　《折宫谣（重生）》作者：花知了

　　简介：
　　江予瑶天生媚骨，一双桃花眼，似笑非笑，媚意横生，加上盈盈一握楚宫腰，自入宫后就独的盛宠。
　　但只有她自己知道，那不过是假象，陛下宠爱的另有旁人，她不过是个靶子。
　　可陛下待她太好了，她又没见过世面，一颗心就这么没了。
　　这寒宫里可真冷，好在她死的时候，放了把火，大冬天的，热乎着呢。
　　――――――――――――――――
　　宫折二十七岁时，她宫里少了个人，那人张扬跋扈，被她骗的团团转，一场大火，那人什么都没留下。
　　史官记载，淑妃江氏，盛徽帝，妃嫔。
　　她把剑搭在史官的脖子上，让史官改史书，淑妃江氏，盛徽帝，宠妃。
　　――――――――――――――――――
　　1.想写个甜甜的追妻火葬场百合文。
　　2.主受文，女主会生孩子，至于孩子怎么来的，一开始就会解释.
　　3.双C，所谓靶子是假的，宠爱是真的

　　内容标签：宫廷侯爵，宫斗，重生，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：江予瑶，宫折(宫玺)┃配角：┃其它：
　　一句话简介：折宫非谣，瑶为后，她折宫
　　立意：蠢一次，不可蠢第二次！


第1章 选秀
　　江予瑶斜靠在塌上，面带病容，唇色苍白，面颊上都是散落的碎发。
　　“小姐，该喝药了”贴身丫鬟青碧端着一碗苦涩的药汁，递到她的面前。
　　江予瑶接过，搅了搅，送到嘴边，一口气全喝了。
　　青碧连忙把一旁的蜜饯罐子打开，又送到江予瑶面前。江予瑶推开，摇摇头，“拿下去吧，用不着了”
　　以后都用不着了，她早就吃尽了苦头，这药比起那些，甜多了。
　　盛朝百年，新君即位，随即便是大选，全国各地的女儿，人数过万，最终入选的，却只有十二人，她亦是其中之一。
　　江家如今是她祖父当家，如今有个正三品的闲职。家里分大房二房，她是大房嫡女，还有一个庶妹，比她小半年，也曾参加秀选，可惜没中。二房只一个庶子，养在嫡母名下。生出庶子的那位妾室福薄，去得早。
　　江母进屋后，看着女儿满脸的病容，这再过不久，就要参加选秀了，家里头的希望都寄托在女儿身上，这可怎么办才好。
　　“大姐儿可好些了？怎么好端端的就病了呢”江母说起这个，不由的哭了起来。
　　江予瑶咳了两声，打量着自己的母亲，她们母女还真是一样的命苦。江父当年娶江母只是为了权势，得了个从五品的职位，可惜岳家败落的很快，如今只能经商为生。江母多年为开怀，好不容易怀了，却是个女儿，江父顿时就把她撂在一边了。从外头接回来个身姿袅袅的表妹，那表妹给他生了一子一女，儿子比江予瑶大两岁，女儿比江予瑶小半年。
　　江母除了会哭哭啼啼的，并不会替江予瑶争取些什么，还总是劝她忍让。说是她自己不好，没能给江家传宗接代。江父提了一句，把庶子记到江母的名下，但还是养在姨娘身边，江母应允了。江予瑶觉得，若是江母生了个儿子，怕是就没有她什么事儿了。
　　上辈子，她入宫了，江母每次入宫，必提那位庶子，说那是她的哥哥，让她多吹吹枕头风。江予瑶每次听了，但从未做过。她早就把自己跟江家隔开了，重来一次，想不到又得再割一次。
　　“母亲，我累了，咳咳――”江予瑶轻咳了两声，示意江母该走了。
　　青碧把江母送走后，回到江予瑶身边伺候，“夫人也真是的，明知道小姐为什么病的，但从未替小姐出气”
　　江予瑶拍了拍她的手，“罢了，习惯了。让人烧水，我身上不舒服”
　　“小姐总是忍着，倒不如索性闹开了”青碧扶着她起身，替她抱不平。
　　江予瑶进入浴桶，“行了，我知道该怎么做，你去让厨房给我弄碗热奶”
　　等到青碧出去，连门也关好了，江予瑶闭上眼睛整个人都沉入水底，等到忍不住想要呼吸时，再从水底出来，趴在浴桶边上，身躯上开始渗出黑色尘雾。像是多年未曾擦拭的宝物，将尘埃擦净，露出底下惊人眼目的光华。
　　幼时去求平安福，路上碰见个老乞丐，瞧他可怜，送了他几两银子。老乞丐说她心善，有好报，必会福寿绵延，幸福安康。吉利话儿，听着开心，她直接让人给了个金饼子。老乞丐笑的很开心，给了她一颗果子，一定要她吃下去，说对她有好处。看着老乞丐年岁大，就当是哄老人开心，她当场就给吃了，老乞丐笑着大步离去。
　　老乞丐那些吉利话，一句都没有应验。但…她也发现自己的身体有所不同。她自小就长得好，不像江父，也不像江母，倒是有几分像是去世多年的外祖母。所以外祖父很疼她，虽然外祖家落败了，但经商有赚头，她从不缺钱花。
　　青碧端着热奶进来，江予瑶一口气喝了，这才觉得病气全消。
　　“小姐面色似乎好了很多”
　　江予瑶把碗递给青碧，“心情好，病自然好的快”
　　青碧笑着说道：“那小姐可得一直开心着，这样病气才不敢近身”
　　“当然”说着又想到上辈子的青碧，她贴身伺候一共是两个大丫鬟，两个小丫鬟，最后只有青碧随她入宫了。她在寒宫放的那把火，也是因为青碧之死。
　　“青碧，若我中选，倒时，我把你的奴契给你，你去盘个小生意做，比伺候人强”这一次，她依旧会入宫，毕竟有的仇，只能靠权势解决。
　　青碧当即跪下，“小姐，奴婢没有二心，小姐去哪儿，奴婢就去哪儿”
　　怕江予瑶不同意，抬起手就开始起誓，“奴婢对天发誓，若对小姐有二心，便不得….”
　　江予瑶捂住她的嘴，有些话，说不得，她也不敢听。罢了，重来一次，她就不信，连个丫鬟她都护不住。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　刚入秋，这选秀的旨意就下来了。江家一共是两个女儿，一嫡一庶。上辈子她娇蛮张扬，这辈子，便换个样子吧。
　　褪下自己衣衫，任由嬷嬷打量，秀册上，她的名字后面，朱笔落下一个甲字，随后又重点的画了个圈儿。
　　选秀，重点在前头那个选字。几位嬷嬷见过的美人不少，样貌，身段儿，无一不精的也不是没有，可今日偏偏像是头一回见似的。
　　肤如凝脂，吐气如兰，楚宫纤腰，前后丰盈，就连那足上的十个脚指头都玉润的可爱。十指嫩白，手感温润，身子上还有一股子好闻的香气，清甜，甘润。长发如瀑，光可鉴人。一双桃花眼，似泣似诉，面上嫣红，更添三分羞怯。眉目如画，唇如点朱，这是一点子面脂都未曾上过，细腻润滑。
　　甲，优等
　　“正四品大理寺少卿周嵘，嫡女周嫣然”
　　“正四品太常寺少卿郑勇，嫡女郑兰”
　　“正五品光禄寺少卿钱礼，嫡女钱婉”
　　“从五品鸿胪寺少卿陈宏，嫡女陈明敏”
　　“从五品翰林院侍读江年成，嫡女江予瑶”
　　“觐见――”
　　这一行五人，江予瑶的家世最低，还不是个实权官儿。可也偏偏是这一行人，她的样貌最为出色。
　　盛徽帝撑着脑袋，一天里见到的人太多，眼睛都花了，闭着眼睛，正缓神呢，新一批秀女就进来了。
　　伺候的太监低着头，好几天了，一共就选了五个，太后都传话了，今儿无论如何都得凑个整。
　　“报名字吧――”盛徽帝闭着眼睛，漫不经心的话语，让下头的人，更摸不着头脑。
　　报一个撂一个，伺候的太监，苦着脸，完了，今儿去太后那里回话，准得挨板子。
　　“臣女…江予瑶，见过陛下。”
　　盛徽帝顿时睁开了眼睛，“你说你叫什么？”
　　“臣女…江予瑶”
　　盛徽帝坐直了身子，问道：“哪个瑶？”
　　“外祖父起的，美玉之意”
　　“美玉？”盛徽帝笑了，既是美玉，怎么又加了个予字？“哪个予？”
　　江予瑶低头不再回话。
　　“这名字，不好，像是要把美玉送人似的，合着送到朕的宫里来了”见她低头，连样貌都让人瞧不见，“抬起头来，若是个好样貌，这送上门的美玉，朕就收了”
　　江予瑶缓慢抬头，眼睛盯着前头的地面，指甲掐着自己的掌心。
　　伺候的大太监陈福倒吸一口凉气，眼睛立刻看向盛徽帝。
　　盛徽帝站起身，走下台阶，一步步走到她的面前，伸手捏起她的下颚，对上她惊慌失措的双眼，像，又不像。这世上哪有那么多巧合，要么是可以安排，要么…命中注定，他觉得是后一种。
　　扯下自己腰上的玉佩，放到她的掌心，带着调笑的意味，“江予瑶，淑嫔，赐居临仙宫”
　　正五品，嫔位，封号淑，贵淑贤德，四妃之一，她占了一个，倒是比她前世，位分高些，宫殿也变了。
　　抬头看向他，随后行礼谢恩，“臣女，谢陛下恩典”
　　作者有话要说：
　　正一品：皇后
　　从一品：皇贵妃
　　正二品：贵妃、淑妃、贤妃、德妃
　　从二品：妃
　　正三品：昭仪、昭媛、昭容、
　　从三品：婕妤、修媛、修容、
　　正四品：贵仪、充容、充媛
　　从四品：淑仪、淑容、淑媛
　　正五品：嫔、芳仪、顺仪
　　从五品：小仪、小媛、良媛、
　　正六品：贵人
　　从六品：才人、美人
　　正七品：娘子、昭训
　　从七品：长使、少使、良使
　　正八品：采女、御女
　　从八品：宝林、御林
　　正九品：更衣、充衣、承衣
　　从九品：选侍
　　正十品：秀女


第2章 梦境1-江予瑶
　　慈安宫
　　太后翻看着秀册，凡是留牌子的，都在上头了，也就六个。
　　“陛下怎么说？”
　　跪在下头的太监回话，“陛下说他能选的，都选完了，太后要是觉得宫里头空旷，就提几个宫女”
　　秀册被扔在地上，飞落的名单，砸到了太监的脑袋。
　　太后：“陈福，你回去告诉陛下，不选也得选，哀家也不要求多的，一年十二个月，她就选十二个”
　　陈福抬起头，一脸为难，“娘娘，你这不是难为奴才么？陛下的脾气您是知道的，这要是发了怒，奴才的屁股可就保不住了”
　　太后被逗笑了，“正好，你干爹还在，去多跟他学两招”
　　说着又想起来一件事，“他倒是会挑，一挑就挑了个世间难寻的绝色。就是宫殿赐的不好，临仙宫景色虽好，却也有些偏远，那地方冬天还冷得很”
　　“陛下说，那地方清净，没人打扰，淑嫔娘娘，性子弱，那地方是个好地儿”
　　“还没入宫呢，就巴巴的替人家打算”松了口气，她也懒得管，“罢了，告诉她，再选六个人，选完了，哀家就躲出去，由得她们折腾。等什么时候，有了皇女皇子，哀家再回来含饴弄孙。”
　　江予瑶在太后面前挂了眼，太后对她的印象很是不错。
　　她是唯一一个当场被陛下赐封的，圣旨在她刚到家门的时候就下来了，而其他人还得慢慢儿等着。
　　这一等就是好几天，她也没想到，庶妹也被选上了。圣旨下了，正九品更衣。
　　这次依旧是十二个人，位分最高的，是大学士之女，从二品妃位。
　　最低的便是正九品更衣与承衣。
　　盛徽帝，还是王爷的时候，就有两位侧妃，三位妾室，两位侧妃都是从二品妃位，三位妾室，都是正四品。他的后宫，没有皇后，前世也没有，就连贵妃都没有。
　　江予瑶曾是她后宫里的第一人，一人之下万人之上。
　　也是她亲口说的，皇后之位，她不能坐，就在她去寒宫之前。
　　一夜未曾睡好，梦里头是她放火烧了寒宫的情形。她于火焰中对上了盛徽帝震惊的双眼，她似乎是想过来，可有两个太监，抱住了她的腿。
　　醒来，江予瑶讽刺一笑，怎么可能？盛徽帝怎么会是那副表情，她宫折从未把自己放在眼里，不过是一个靶子。
　　临仙宫是个好地儿，左边是往里是赏梅园，右边是盛徽帝最喜欢的牡丹园，正前方是柳清池。宫殿里就一条石板路，石板路两边种满了海棠，可惜此时花都谢了，不然还能看看这满院子的花开景象，一定很美。
　　她是淑嫔，可有两个一等大宫女，两个小宫女，外间伺候的一个大太监，两个小太监。一共七人。宫里头拨过来人三个宫女，三个太监，其中有一个叫青兰的，年岁大些，出身于尚宫局，就把她提了大宫女，跟青碧一起。
　　青兰带着青碧把江予瑶带进宫的东西都整理好了。其实也没有什么特别值得注意的东西，她带入宫的东西，就十个箱子，两箱子半的衣衫，半箱子的首饰，两箱子书籍，两箱子玉器，以及三箱子金银。东西很简单，也不用如何费心整理。
　　倒是二品的杨妃，听说带了上百个箱子，她那宫里倒是有的忙碌了。
　　至于她那个庶妹，位分低，仅能带进来两个箱子。
　　每一位后妃带进宫的东西，都需要进行检查，检查完了，再让宫女收拾了，放进自己的宫里。她刚进宫，就有宫内司检领着宫女在一旁候着了。
　　各宫里检查完了，记录在册，呈上去给皇上看。
　　盛徽帝翻了翻，手指点着淑嫔那一页，“朕记得嫔位是能带三十个箱子入宫的，怎么淑嫔的箱子这么少？”
　　陈福在一旁候着，司检早就把事情跟他说过了，他也派人问过淑嫔娘娘在府内的日子，所以陛下这么一问，他顿时有话可说，“江大人颇有些宠妻灭妻的样子，娘娘母亲性子弱，只会忍让。奴才听说，选秀前，娘娘还病着呢，府内连好药都不肯给娘娘用”
　　“这是为何？她乃嫡女，日子居然过成这样”盛徽帝自小受宠，还有个亲妹妹，两人关系好，太后对她二人一样的疼爱，她是在蜜罐子里长大的，自然不懂这些弯道。
　　陈福叹了口气，“江夫人只得了淑嫔娘娘这一个女儿，没个儿子傍身，自觉低人一头，连带着娘娘也受气”
　　“哼~，真有意思，觉得儿子好，怎么不把儿子送进宫？偏把女儿送进来。淑嫔的父亲几品官？”
　　陈福回道：“是个从五品的闲职”
　　盛徽帝：“既然是个闲职，也就说有没有都没关系，那就撤了吧，有需要，再提个人就成了”
　　“是”
　　想到那日她惊慌的眼神，莫名觉得心痒的厉害，“今晚，淑嫔侍寝”
　　陈福笑着应了一声，“是，奴才这就让临仙宫备起来”
　　府内两位小姐进宫，这日，江府内还没开始庆祝，就等来了陛下的斥责，说江父宠妾灭妻，不堪大用，直接把他撸没了，江父原本以为是嫡女在宫里犯了错，陛下找的由头。没想到，后来打听了，陛下居然让嫡女侍寝。
　　江予瑶前脚刚听到父亲被贬了，后脚陈福又来恭喜她，说今夜她侍寝。看陈福那话里话外的意思，就是说，陛下给她出了气，晚上让她好好伺候陛下。
　　进宫一天，她吃的很少，许是旧地重来，她没什么胃口。尤其是夜里，即便挂了那么多灯笼，这地方依旧让她心慌。
　　“娘娘，可要梳妆？”青兰低声问她。
　　江予瑶：“不用了，去接盆冷水过来，我热得很”
　　晚风习习，一身大袖衫，配着浅色披帛，长发一半披散，一半用簪子束着。等到外头的太监高声行礼，她这才从椅子上站起来，走到门口。暗金龙袍，玉冠锦带。
　　“见过陛下。”
　　江予瑶天生体热，一年四季都是热乎乎的，最怕夏日炎炎，她恨不得泡在水里。盛徽帝天生体凉，一年四季犹如寒冰，最怕冬雪绵绵，她恨不得抱着炉子上朝。伸手扶起淑嫔，一冷一热相遇，是热先融化了寒冷。
　　“天凉，爱妃不用在外头等着”说着手掌揽上淑嫔的腰，将她搂在怀里，半边身子都暖烘烘的。
　　江予瑶羞怯，面上染了红霞，一双桃花眼，水润润的，“臣妾不敢坏了礼数”
　　盛徽帝拉着她进入寝殿，“朕说你可以，你就可以”
　　她都叫了爱妃了，岂不是更坏了礼数？
　　掌心的手，太过暖和，她都不想松开，江予瑶抽了几次，都被抓的紧紧地。好不容易松开了，褪下衣衫，上了床，她又将人搂进怀里，舒服的喟叹一声，真舒服，今夜可以睡个好觉了。
　　江予瑶背对着她，却想起了，上辈子，二人第一次坦诚相见，她都吓坏了，对方却一副毫不在意的模样。难怪他登基多年，依旧未有所出。
　　盛徽帝闭着眼睛，鼻尖是热乎乎的甜软香气，他仿佛回到了小时候。
　　不过站在地方不对，怎么是于府，对了，淑嫔的外祖家似乎就姓于。
　　今日是于府的大小姐与江父的大少爷成亲之日。
　　盛徽帝看到了不远处，似乎有一个女子，怀里抱着一个小孩儿，那是谁？
　　江大少娶了娇妻，怎么也得恩爱和睦吧，不然为何娶妻？
　　恩爱和睦是假的，为的是于家的权势。于家老太爷曾是太傅，后来犯了错，被贬了，全族都不能科举，只能经商为生。
　　盛徽帝就这么看着，站在那江夫人的门外看着。先是看着江父如何的虚情假意，又看着江予瑶的出生。
　　她是江家大小姐，是嫡女，但并不受宠。母亲只会哭哭啼啼，受了委屈就是忍耐，还劝着自己的女儿也要忍耐，不然江父会不喜的。
　　海棠树下，小女孩儿哭的上气不接下气，似乎不明白为什么？
　　盛徽帝弯腰，手掌抚摸她的头顶，似乎是在安慰她。
　　小女儿抬头，一双通红却水润的双眼，干净的像是林间山泉，清澈见底，不染一丝脏污，就那么直直的看到了她的眼里。
　　睁开眼睛，外头天色微亮，陈福已经敲了好几次门了。原本在她怀里的人，不知何时二人之间隔的很远，此时对方睡得依旧很香，额头鼻尖上，还冒着热汗。盛徽帝看了看空落落的怀抱，好嘛，她这是被冻醒了啊。
　　好在睡眠充足，精神从未有过的好，就不计较那些了。
　　“晚上，临仙宫侍寝”
　　门口的女官，将今日记录在册。与对面的陈福对视一眼，女官微微勾了勾嘴角。


第3章 梦境2-盛徽帝
　　等到盛徽帝走后，江予瑶这才睁开眼睛。
　　“咳咳――”掀开被子起身，轻咳了两声。
　　青兰与青碧立刻进屋，青兰拿过搭在衣架上的外衣，披到她的身上，说道：“天儿冷，娘娘不如再躺会儿。后位无人，也没有请安一说”
　　摇摇头，她都醒了，不必再躺着了，“早上胃口不太好，弄碗热奶吧，再拿些糕点，就行了”
　　“行，那奴婢这就让人去尚食局”青兰出去吩咐小太监去尚食局提早食。正五品还不能有自己的小厨房，除非陛下开口，否则，只能等娘娘升到正四品了。到时候再从尚食局，挑个懂厨艺的宫女过来，日后吃的都是热的，更好些。
　　青碧端了杯热水，递到江予瑶的手里，“娘娘，润润喉吧”
　　江予瑶笑出声，“你这规矩，也太小心翼翼了”
　　“奴婢怕自己做的不好，到时候给小姐惹麻烦，这才跟青兰姐姐学了一会儿”说着，调皮的行礼个宫礼。
　　有了青碧打岔，她这才觉得心情好了些。
　　提着食盒的太监回来了，青兰接过食盒，提进屋，每个宫里，都有单独的炉子，里头烧着木炭，就是为了怕尚食局到自己宫里的距离太远，加上天儿又冷，食盒里的饭菜都凉了，所以各宫里都备着炉子，就是为了热热饭菜的。
　　食盒里一层是一碗热奶，一碗蒸蛋，温度正好，热奶加了糖，不算腻，正好下口。蒸蛋是咸口的。二层是两盘咸味的酥饼，三层是两盘子甜味糕点。
　　她只把热奶喝完了，蒸蛋就划了一小半，糕点也就吃了几块。剩下的，全让青兰青碧拿出去分了。
　　从书架上，抽了本书，眼睛看着书本，思绪却飘得有些远。昨夜她睡得很不好，先是盛徽帝浑身冰凉，跟个冰块儿似的，太过熟悉的感觉，让她怎么都安定不下来。后来就是那一场梦。
　　盛朝八十年，宫里头出了个容贵妃，很是得宠。宠到什么地步呢，盛康帝不止一次提起，想要立她为皇贵妃，并且封号是是容，皇贵妃本就位同副后，再加封号，将皇后置于何地？
　　皇后出身于大家，盛朝百分之六十的经济命脉都掌握在皇后娘家之中，盛康帝不可能废后，也不敢废后。容贵妃得宠，但一直没有孩子，盛康帝登基十多年，也一直没有孩子。百官不止一次提起，过继盛康帝兄弟的儿子，继承皇位。盛康帝自然不允。
　　好在这时，皇后被查出来，怀孕两个多月了。若是个儿子，那就是嫡子。帝位，自然该是她儿子的。盛康帝当时就把容贵妃撂在了一边，满心里都是即将出世的儿子。
　　瓜熟蒂落，接生嬷嬷出来报喜，“恭喜陛下，贺喜陛下，皇后娘娘生了个皇子”
　　皇后生下来的，并非儿子，而是个女儿。接生嬷嬷是皇后娘家安排的，将女儿充作男儿，自然是皇后的主意。她的孩子，即便是个女儿，她也要她坐上皇位。
　　孩子取名叫宫玺，是盛康帝取的名。但皇后却给那个孩子取了另外一个名字，宫折。折的意思，大多都不好，皇后希望，这一正一负的名字，正好抵消了，让她的孩子，平平安安的长大。
　　孩子被当做男儿教养长大，叫宫玺时，要学治国方略，要文武双全，要聪明伶俐，要夺得大位。叫宫折的时候，她只是皇后的孩子，可以赖床，可以撒娇，可以任性。她喜欢做宫折，不喜欢当宫玺。
　　可惜，在她五岁的时候，皇后再度怀孕了，是个女儿。她成了不了宫折，她只能是宫玺。
　　就那么的，她一点点的长大了，从小被人告知，她是个男孩儿，应该如何做。好在金银首饰轻纱薄衣她也不喜欢。
　　她喜欢绚丽多彩的颜色，但龙袍，除了金色，就是暗色。
　　江予瑶看着小女孩儿手里握着被剪烂的大红衣衫，她很聪明，不过是偷偷看了几次绣娘的绣法，自己就学会了。暗地里，绣了一件红色牡丹大袖衣，可惜…被母后发现，当着她的面，剪烂了。
　　“你是男子，喜欢这些小家子气的东西做什么？你应该去骑马，去打猎，去弯弓射箭。你要长得高高壮壮的，你要吃很多，你是男孩子，记住了么？”皇后抱着她，一边哭一边说，房门被关的紧紧的，无人能进来。她知道母后在怕什么，所以她不反驳。那衣服，是她送给母后的生辰礼，生下她，为了她，辛苦了。
　　“对不起，对不起，母后对不起你”
　　哭完了，母后依旧是盛朝的皇后，端庄大气。
　　她会做个听话的儿子，她是男孩儿，一遍又一遍的暗示自己。
　　晚上，她做了个噩梦，梦见自己被发现是女儿身。母后，外祖家，血流成河。她不能任性。她是个男孩儿，一定会长成顶天立地的男子汉的。
　　江予瑶坐在她床边，看着在噩梦中挣扎的女孩儿，她还小，但背的东西太多了，让她日日不能安枕。将手放到她进攥锦被的小手上，对方猛地睁开了眼，变成了盛徽帝。冰冷，讥讽，是那个让她昏了头的盛徽帝。
　　睁开眼，她被盛徽帝抱在怀中，对方睡得熟。她转了个身，将枕头扯得远远地，直到二人之间隔了好大一块地方，这才躺下，背对着盛徽帝。
　　思绪回旋，书本上的字，她一个也没看进去。不是什么值得推敲的书籍，是青碧帮她搜集的话本子。讲的是门当户对，恩爱和睦。江予瑶轻笑一声，都是谎言。这世上哪有什么不负情深，一生相许，不过是哄骗无知的人罢了，谁要是当真了，到时候怎么死的都不知道。
　　将话本子扔在一旁，茶杯里的水，早就凉了。青碧跑去跟青兰学规矩，自己站起身，倒了杯热水，寡淡无味。明儿找人买几斤蜂蜜吧，再买几斤白糖放着。泡水喝，宫里头上上下下，人也不多，她养得起，日子苦，总得喝点甜的吧。


第4章 碎玉
　　盛徽帝出生于十月七日，每年宫中都会大摆宴席，唯独今年有些例外。因为这一年，监察处，送上的礼物是一名少女。
　　“娘娘，别的宫里都开始备礼了，咱们宫里…”青兰欲言又止，这都是十月出头了，淑嫔娘娘还是没有动作，她只能一再提醒。
　　江予瑶丢下手里的书，“去伺候笔墨，我画幅画儿”
　　“娘娘――”青兰不认同，但还是去给她准备了。
　　青碧有些担心，陛下并不重女色，这一个月过去了，前前后后也就三个人侍寝。她家娘娘占了大部分日子，但陛下并未升娘娘的位分。
　　她不擅长画画，唯一会画的，就是一幅红梅图。寥寥几笔成木，点了朱砂，画了几朵花，画的并不好。
　　“寻常一样窗前月，才有梅花便不同”
　　青兰轻声念出，称赞道：“娘娘这字，倒是有几分像是陛下”
　　江予瑶把纸揉成一团，见屋里头火炉子烧的正好，把纸丢了进去。
　　“娘娘怎么烧了？不是送给陛下的么？”青兰不明白了。
　　“咳咳――”江予瑶咳了两声，“我可没说是送给陛下的，我有一块好玉，你替我找个盒子来，那才是送给陛下的”
　　说着，拉着青碧去开自己的箱子，从里头拿出来一个小盒子，里头摆着十几块玉，随手拿了一块。
　　青碧吓坏了，“娘娘，这不好吧”
　　江予瑶扭头看她，“怎么不好了？这些都是我精心挑选带进宫来的，送给陛下，再合适不过了”
　　青碧不敢说，这些玉都是于家送来给小姐赏人玩的，算不得怎么好。更好的也不是没有，但小姐没开那个盒子。
　　“小姐，奴婢记得，陛下送了小姐一块玉”青碧整理东西的时候，没有发现那块玉，以为是小姐自己收着，现在看来，怕是玉命早没了。
　　“嗯，我不小心，丢到池子里了，无妨，陛下问起来，我自会去请罪”她并非不小心，而是故意的。那块玉盛徽帝前世也给过她一次，是她自己开口讨要的。盛徽帝没给，但后来，为了自己的心上人，还是把那块玉给她了。
　　今生，主动把玉给她，但她已经不稀罕了。
　　青兰看着那品相并不好的玉佩，放进了她特意挑选的盒子，衬得那玉更加不堪。
　　一转眼，就到了十月七。
　　她的位置恰好在中间，上头是魏婕妤，对面是冯昭仪，下头是沈良媛。说起来她一直没有去打听过自己的庶妹，今日一见，似乎过得很不好，那她就放心了。
　　“早就听闻，宫里头新来了位绝色美人儿，今日一见，果然是位美人儿”魏婕妤扭头看向坐在自己右手边的人，宫里头的传言，什么都有，她好奇，也不好奇。看唯独有一句传言，她好奇极了。
　　‘陛下新选了位绝色美人，连贴身的玉佩都送给她了’
　　‘还没进宫呢，就是正五品，还给了封号’
　　美人她见得多了，清秀的，艳丽的，端庄的，雅致的，这宫里从来不缺美人。可唯独她身边这位美人，她反倒是觉得，陛下有些配不上了。
　　也不知尚服局的人，是怎么安排的，为何送去一身素色宫装，瞧这一双水灵的眸子，这艳红的嘴唇，若是送去一套颜色艳丽点的，岂不更好。头上那粉色宫花也不行，太素了。
　　都说她将来是四妃之一，所以谁也不愿轻易得罪她。四妃之一？魏婕妤笑出声，对上淑嫔疑惑的眸子。哎哟，这双眼睛，可真是让她喜爱不已。
　　拔下头上的银色发钗，她让尚服局的人特意做的，给了好些银子，这上面的一条条银色叶子，都是真的。
　　“我这算是见美心喜，以礼诱之”说着扯过江予瑶，把银钗插进她的发髻。银钗那垂下的银色叶片，在她脸侧晃荡，叶片相撞，发出清脆的声响。魏婕妤又笑了，她就是喜欢银子，银子的声音可真好听。
　　本是一对儿的银钗，被她送给了江予瑶一只，她的头上顿时就有些空落落的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“陛下，淑妃娘娘自进宫后，人人都说她张扬跋扈，可她从未因错责罚过奴才。人人都说她恃宠而骄，可从未有人说她规矩不对，那些话不过是大家嫉妒她得宠，说的酸话罢了。”
　　“陛下，她是您宠出来，她是何等脾性您还不知道么？她怎么可能下毒谋害宸妃。这是有人陷害她，陛下，请您明察。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　魏婕妤伸手，碰了碰她的眼眶，“怎么？见着我，居然哭了？我不过是送你根银钗，又不是送你毒药，你哭什么？”
　　她听不得这话，眼睛眨了眨，两颗泪顿时滚落了。
　　魏婕妤咬着自己的腮帮子，她收回前头的话，其实淑嫔这一身素色宫装，也挺好看的。当然，还有那头上的宫花，都好看。
　　没等魏婕妤仔细询问，外头的传声太监开始高呼陛下驾到。江予瑶拉着魏婕妤一切行礼。
　　“行了，都起吧”盛徽帝挥了挥手，坐在上位，每年都是如此，不过是今年，又多了些人罢了，好没意思。
　　云妃率先起身，她是陪着陛下最久的，有她来开这个头最好，“今日是陛下的好日子，臣妾便开个头，祝陛下，万事如意，事事顺心。臣妾跟尚服局学了几日，给陛下绣了个香囊，可惜臣妾手笨，绣的不好，陛下瞧了，可别怪罪”说完，让婢女呈上去。
　　陈福接过，递到盛徽帝面前。
　　云妃这话，实在是自谦，绣的很不错。
　　盛徽帝：“云妃有心了”
　　有了云妃的开头，后头的人，自然一一开始送礼，最后尽然只剩下，江予瑶跟魏婕妤。
　　还不等陈福给二人使眼色，外头急匆匆跑进来一个太监，跪在地上，“陛下，监察处，带了寿礼，在外求见”
　　“让他们进来”
　　监察处带着一位少女走了进来。
　　少女大约十六七八的样子，跟盛徽帝的妹妹明溪公主差不多大，圆圆的脸蛋，很是可爱。一进殿里便开始四处张望，打量了一圈妃嫔，最后看向了江予瑶。三两步跑到江予瑶面前，直直的看着她。
　　“你叫什么名字？”清澈的双眼，满是喜爱。
　　江予瑶抬头看她，怯怯的回了一句，“江予瑶”
　　“你就是淑嫔！我叫阿依娜，来自很远的地方，你长得真好看”阿依娜是真的很喜欢淑嫔，这话不掺一点儿假。
　　盛徽帝挥退了监察处，有什么事情，到时候她再私底下宣他们过来就是。看向淑嫔处，今日她的生辰，就只有魏婕妤跟她没有送礼。魏婕妤向来如此，送与不送都一样。但，淑嫔不同，她有些期待对方会送点什么给她。
　　“朕还未收到淑嫔的礼物，不知道淑嫔打算给朕送什么？”
　　江予瑶站起身，拿过桌子上的盒子，离开位置往前走了两步，眼睛看向那少女，少女以为江予瑶有话要说，立刻上前，却不防走得急，二人撞到了一起。手中的盒子没拿稳，落到了地上。
　　急急忙忙的捡起来，打开盒子，但里头的玉，已经碎了。江予瑶咬着唇，跪下请罪，“陛下，臣妾不小心摔碎了，请陛下恕罪”这话说得可怜，又加上她一副快要哭出来的样子。
　　阿依娜恨自己莽撞，连忙开口求情，“不关淑嫔娘娘的事，是我撞到了她。陛下要是想要寿礼，阿依娜送给陛下”说着，从自己身上掏出一个碧玉盒子。送到盛徽帝面前，又跑回淑嫔跪着地方，陪着她。
　　“行了，不过是一件小事，淑嫔起身吧，朕不怪你”她没拿碧玉盒子，而是让陈福拿走了。看着淑嫔捡起地上的碎玉，一点点的装进盒子里。盒子是个好盒子，想必里头的玉，也一定很珍贵，“朕瞧着，淑嫔你那盒子挺好的，不如就把盒子送给朕吧。”
　　“是”
　　盒子被陈福拿走，碎玉留了下来。
　　宴会结束，青碧扶着她慢慢的走回宫。路过柳清池，江予瑶停下脚步，手帕里是她一点点捡起来的碎玉，将帕子留下，碎玉全扔了进去。
　　“小姐，您这是何意？”青碧不明白，为何小姐要故意将那玉佩打碎。
　　江予瑶看着平静的水面，一字一句道：“我的东西，宁愿碎了，都不会送给她”


第5章 阿依娜（一）
　　“朕要找的是你师父，怎么是你来了”
　　听这话就知，盛徽帝跟阿依娜是认识的，而且很是熟识。
　　阿依娜坐在一旁的凳子上，手里抓着甜甜的糕点，很是开心，“师父不想见陛下，让阿依娜给陛下带些话”
　　盛徽帝问道：“什么话？”
　　“陛下并没有中蛊，也没有中毒，陛下应当是做了什么亏心事吧，心有愧意，这才夜有所梦”阿依娜一口将糕点吞了，等到咽下后，喝了个口茶，苦涩的味道，让她嫌弃的差点吐出来，“陛下让师父找的人，师父也找了，但是并没有那么一个人。”
　　盛徽帝捂着额头，她自问不曾做过什么亏心事，“你师父是个骗子吧”
　　“才不是”阿依娜反驳，“师父至少算出来了，陛下确实是做过亏心事”不但做了，还是特别大的亏心事。
　　盛徽帝叹了口气，“行，朕不跟你讨论这些，朕的体质如何解”
　　阿依娜一脸看笨蛋的表情，“陛下不是早就有解决的方法了么？”
　　盛徽帝不太明白：“什么方法？”
　　“淑嫔娘娘，天生体热，与陛下，天生一对”想到这个，她就很生气，那么好看的美人，配这个皇帝，糟蹋了。
　　“天生一对？”盛徽帝话意嘲讽，“我跟淑嫔如果天生一对，这盛朝就完了”
　　她二人皆是女子，盛朝不能在她手里断了。
　　阿依娜咬着牙，犹豫自己该不该说出来，但是看到这皇帝并不喜欢淑嫔，她不说了。而且明明是对方做错了事情，一点悔改之意都没有，她就不说，哼。
　　盛徽帝何其敏锐，阿依娜那略带嫌弃的眼神，被她看了个分明，“你那是什么眼神？”
　　阿依娜：“看坏人的眼神！你配不上淑嫔娘娘”
　　“哈？”盛徽帝被气笑了，她堂堂皇帝，九五之尊，配不上自己的妃嫔。还真是天底下最大的笑话，若不是说话的人对她有用，她就把人拖出去砍了。
　　“哼！”阿依娜哼了一声，接着又想到了什么。跑到盛徽帝桌子前，“陛下，我给你送宝物，那你把你的宝物送给我好不好？”
　　盛徽帝不知怎么的，下意识就明白了，这人要她送的，肯定是淑嫔。
　　“淑嫔是人，不是物件，不能随意送”她心底里是不愿意把淑嫔送出去的。
　　阿依娜也不着急，“但，我要是送给陛下的是利国利民，功在千秋的好东西呢？”
　　“不行”盛徽帝立刻拒绝道。
　　“哼！那我就不送了，我送给淑嫔娘娘去，我记得她叫江予瑶，名字真好听，予瑶，瑶瑶~嘻嘻~”阿依娜叫着瑶瑶的时候，话里甜的不行，仿佛对方是她心仪之人。
　　盛徽帝心头一梗，捂着自己的胸口，大不了她去哄哄淑嫔，再把东西从淑嫔那里拿过来就是了。
　　阿依娜怕了拍手，觉得没什么事儿了，“陛下，我能去淑嫔宫里睡觉吗？”
　　这话听在盛徽帝的耳中就是，陛下，我能睡你女人么？
　　不能，绝对不能，“宫外给你安排好了住所，一会儿出宫吧”
　　阿依娜撇了撇嘴，“麻烦，哼！明天我再去找淑嫔娘娘”
　　师父说了，皇帝都要早朝，要批奏折，忙得很。她明天早点进宫，陪淑嫔娘娘吃早饭，吃午饭，吃晚饭，顺便留下来，就这么决定了。
　　被人送出宫后，看着巍峨华丽的皇宫，阿依娜叹了口气，“怎么又回来了呢？干嘛要回来？为什么不肯跟我回云州”
　　回到住所，趴在书桌上，开始给师父传讯，并非是写信，而是她有独特的手段。
　　云州深山一座木屋里，满头白发，面容却仅有四十岁的女子，收到了来讯。
　　“师父，阿依娜到地方了，所以给你报个平安。阿依娜今天见到了淑嫔娘娘，她是不是就是师父说的，阿依娜的命定之人。阿依娜一见她就很喜欢。所以阿依娜决定，把自己的宝物都送给她。师父不是说，看到喜欢的人，就要把好东西都塞满她的屋子吗？阿依娜攒的宝物还不够多，所以师父能不能先把给我准备的嫁妆送过来一点。淑嫔娘娘的宫殿有点大，阿依娜的宝物可能塞不满。”
　　女子闭上眼睛，唤了一声，“阿依娜”，那不是你的命定之人，即便是再怎么努力，她也不会跟你走。她注定要留在那令人恐怖的地方，生是那里的人，死也是那里的鬼魂。即便是重来一次，她也终究要回到那个地方。你太迟了……
　　“师父，阿依娜发现，淑嫔娘娘身上有子女果的气息，并且天体热。陛下的身上则是凉如寒冰。一冷一热这就是师父说的命中注定么？但是陛下似乎并不喜欢淑嫔娘娘，阿依娜才不会不喜欢淑嫔娘娘呢，阿依娜第一眼看到她就很喜欢了。师父常说，姻缘天定，所以阿依娜不会破坏她们，但要是陛下对淑嫔娘娘不好，阿依娜就带淑嫔娘娘走。”
　　“师父，阿依娜会在外面帮师父找那个负心人的，到时候阿依娜一定帮师父把他打一顿，然后再把他送到师父面前，让他给师父赔罪”
　　传讯的内容就那么多，女子站起身，看着群山叠嶂，很想给阿依娜传讯，让她不用找了，其实那个人她已经找到了。就在她传讯的内容里，她看到了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“谁说两位女子不能生儿育女，我偏不信”
　　“阿若，我找到了，这是子女果，只要吃下去，就能孕育子嗣”
　　“为什么？明明书上是这么说，为什么不能？”
　　“什么姻缘天定，什么缘浅福薄，我不信。阿若，我会向你证明，子女果是真的”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　传说，在天涯海角，有一女儿国，她们国家有一重宝，名曰女儿树，树上一年会结十二个果子，名曰，女儿果。女子吃下，就会怀孕，十月后会产下女胎。所以女儿国内，皆是女子。
　　这世上本就没有什么子女果，不过是一位疯道士的胡言乱语。女儿国国王信了，所以女儿国灭了。那疯道士趁乱抢走了女儿树，谁也不知道他到底要做什么。但…却流传出来了子女果的消息，吃下便能孕育子女，二选一的概率，信的人太多了，可最后她们都死了。
　　淑嫔身上为何会有子女果的气息是谁给她的
　　‘阿若，我会向你证明，子女果是真的’
　　昔日的话语，猛地在耳边响起，她竟有些站不稳。


第6章 坦诚相见
　　盛徽帝派人把阿依娜送出宫后，陈福带着太监进来了，询问道：“陛下，今日去哪个宫？”
　　“临仙宫”
　　“是”
　　青碧扶着江予瑶回去的路上，一直惴惴不安。进了宫，替江予瑶换了衣裳，见所有的人都不在了，这才敢开口，“小姐，既然不喜欢陛下，为何还要入宫？”
　　江予瑶拔下头上的银钗，晃了两下，说道：“有些东西，只能在这里头才有”
　　银钗被她放到了常用的首饰盒子里，见青碧还是一脸不明白样子，笑意浓浓，“青碧，你觉得，我若是还在府中，将来会如何？”
　　这倒也不用青碧如何去想便能回答，“老太爷不管事儿，老爷宠妾灭妻，小姐只会被姨娘算计，怕是没个好日子过”
　　“那如今又如何？”江予瑶继续问道。
　　“老爷没了官位，只能靠着老太爷过，把所有的希望都寄托在儿子身上，还有…二小姐”青碧想到了一同入宫的二小姐，虽然并未侍寝，但好歹也算是陛下的女人。这后宫里人数本就稀少，早晚会轮到她的。
　　江予瑶伸手，抹干了自己唇上的唇脂，食指上一抹红色，“庶妹天真，以为这地方日子好过，身为嫡姐，我总得告诉她，什么叫做一入宫门深似海，什么叫做最毒妇人心。”但，她娇柔怯懦，怎么会做那样的事情呢。看着被她随手扔在桌上的绣帕，这不，恰好来了个人帮她么？
　　青兰推开门，走到江予瑶面前，屈膝行礼，“娘娘，陛下今夜点了临仙宫”
　　江予瑶愣了一下，轻咳了一声，拿过一旁的帕子，将手上的唇脂都擦了个干净，“青兰，去让人烧水”
　　青兰让人将热水提进浴桶，等她沐浴完，发丝都还是湿的，盛徽帝就来了。江予瑶连忙站起身，行礼，“见过陛下”
　　都说灯下看美人，越看越美，盛徽帝似乎一瞬间明白了，为何阿依娜对淑嫔如此的喜欢。美人本就有特例，何况是绝色美人。
　　“爱妃，帮朕宽衣吧”说着，就在江予瑶面前摊开手臂，似乎在等着她的行动。江予瑶看了陈福一眼，陈福低着头，带着所有的宫女太监都出去了，顺带的把门也给关上了。
　　小手纤软，指尖上那修剪好的弧度，碰到了她的胸膛，别有怪异的感觉。
　　腰封，衣襟，系带，一件件的被她脱下，又放到了衣架上。见她还要去脱最后一间明黄色的里衣，盛徽帝抓住她的手，“这件不用了，直接安置吧”
　　“是”江予瑶行了一礼。
　　转身去往塌上，拿了干净的帕子，开始搅头发，湿.漉.漉的头发，把她的寝.衣都弄湿了。屋内的炉火烧的正旺，江予瑶坐过去，让头发快点儿干，橙艳艳的炉火，将她的脸都熏的红彤彤的，双目更显水润，仿佛在泛着星光，双唇本就艳丽，在这炉火的映衬下，更显靡丽风情。发尾的水珠，顺着脖颈，滴落进衣襟，在白皙的肌肤上滑落。
　　盛徽帝这也是第一次发现，淑嫔貌似与别的女子不同，都是女子，淑嫔似乎腰肢更软些，走起路来，摇曳生姿。身形也更瘦弱些，显得弱不禁风。胸脯似乎比她们都更大些，端庄的衣裙在她身上，偏生出几分妩媚。
　　等到头发都干了，江予瑶站起身，打开门，让青兰把炉子提出去。
　　关好门，走到床边，发现盛徽帝，半盖着被子，挡住了腰身以下，侧卧着身子，正看着她发呆呢。江予瑶走过去，伸手摘下她头上的玉簪以及玉冠。长发铺散，她眉眼清冷，皆是孤傲，唇红如血，眼里含冰，无可靠近，不可融化。她笑时，眼里满是讥讽，不笑时，全是冰冷。
　　大掌揽住淑嫔的细腰，细细的抚摸，温香软玉，用力将她揽上床，压在自己身下。她也分不清是一时昏了头，还是热血上了头，总之就是挺想做一件事的，她从未做过的事情。
　　宫内嬷嬷教导人事时，母后找了两名男子进来，告诉她男女之间该如何做，可她只觉得恶心。没人告诉她两名女子之间该如何做，但大抵都是差不多的，除了那物件，她什么都不缺。与其被男子压在身下，让她日后食不下咽，忧思成疾。到不如换个法子，就当是试试看了，到底有没有用。
　　低头擒住淑嫔的双唇，她也形容不出什么感觉，但挺甜的。勾着她的舌尖，汲取着她口内的芳津，有些太软了，软的她都不敢用力。她该温柔些才对，所以轻解小衫，轻轻地丢在地上，在她秀美的脖颈上，咬下一个个红痕。
　　淑嫔是美的，美的无力，娇软，怯懦，惹人疼。当她哭着求饶时，自己才会那般失了理智，不过是被美色所迷惑罢了。但心里头到底什么滋味儿只有她自己清楚。
　　身心从未有过的舒畅，明明颤抖的是淑嫔，她却觉得自己仿佛是将这二十年的郁气都出了。淑嫔似乎还处于一种震惊的状态中，毕竟她们都坦然相见了，该发现的自然也都发现了。
　　“爱妃哭的这般可怜，可是不够？”盛徽帝勾着唇，带着湿.意指尖，在她的腰上打着圈儿，将手臂上的指甲印儿数了数，得有十来个，当时没觉得疼，现在倒是也不怎么疼，就是她小心翼翼的，生怕伤着对方，对方没事，可对方把她伤着了。
　　不过是头一次，她食髓知味，对方也不知轻重，想是害怕的厉害，就不怪她了。
　　起身，将人裹了个全，唤人进来，把东西换了，再重新沐浴一次，“来人，进来收拾了”
　　青兰带着人进来，低着头，把东西都收拾了，换上新的。陈福则带着人，往浴桶里倒水。等到所有人都出去，连门也关上了，盛徽帝将裹着她的被子丢在地上，抱着人，进了浴桶。
　　门口的女官，收到青兰递过来的东西，见着上面的血色，简直喜形于色，跑到一边，拉过陈福，“我去给太后娘娘写信，这里你先看着”
　　女官跑的飞快，捂着嘴，就怕自己笑出声，按照太后娘娘所说，这小皇子小公主，怕是在来的路上了，得快点告诉娘娘才是。
　　浴桶里，江予瑶坐在盛徽帝的怀里，是真的坦诚相见了，比前世，提早了很多。所以这人果然是喜欢柔柔弱弱的，难怪前世，要让她那样，只有前头有个张扬跋扈的，底下那个柔柔弱弱的才更安全。指甲掐着自己的掌心，面上不漏分毫情绪。
　　盛徽帝发觉，即便是女子之间，身体差距也是很大的。例如她的胸前，一马平川，淑嫔的胸.前，水.波.荡.漾。她的手臂比淑嫔的粗一圈儿，手掌也比她的大一点，手指更是比她的长一截骨指。淑嫔的个子，堪堪到了她的肩，坐在她怀里，显得淑嫔格外的娇小。她曾为了像男儿，拼命的吃东西，拼命的练武，为了不输于男儿的身高，费劲了心思，就怕被人看出了破绽。
　　若说她对于一般女子与自己，抱着什么嫉妒的心思，那倒是没有。母后一边让她按照男子的习性生活，背地里却又把她当个女孩儿，是她自己舍弃了女孩儿的那一部分。要她像个平常女子，相夫教子，以夫为天，身家性命都交给男子，她做不到。哪怕是身为公主，都会身不由己，那样的日子，她不要。所以…如今这样，挺好的。
　　“陛下这样，若是被人发现可如何是好？”虽是担忧的话语，但实际上，并非如此。前世，她到死，对方都没有被人发现女儿身，消息不知道是怎么瞒的。
　　盛徽帝笑了笑，抬起她的下颚，盯着她的眼睛。想到了除此歇在淑嫔这里的那个梦境，那个哭的惨兮兮的小女孩儿长大了，此刻坐在她的怀里，隐秘的欣喜，冒了个头。
　　摸了摸她脖颈上的红痕，“爱妃莫不是忘了，盛朝首富褚是我的外祖家，这就相当于盛朝的经济命脉在我的手里。为保我身份不背泄露，知道的都是母后亲自培养的人。我励精图治，提拔有能之士，就是为了有一天，当身份大白于天下的时候，百姓会站在朕这一边，因为朕给他们安排的日子，别人给不了。朕从被立为太子那一刻，就有了监察处，他们会替朕，看着天下，他们会教会百姓，什么是信任，什么是忠君。”
　　“朕有足够的财富，可以让百姓安居乐业，但有一个前提，他们都得听朕的”她倒是不怕身份被人发现，贴身伺候的人都知道，甚至还会帮她隐瞒。因为她给的足够多，多到让她们甘愿豁出性命。
　　江予瑶的指甲再度用力，怯生生的问道，“陛下就没有什么害怕的么？”
　　盛徽帝想了想，似乎真没有，所以回答的格外诚实，“没有”
　　“陛下这样可真好，不像臣妾，臣妾怕打雷，怕虫子咬，什么都怕，所以只能呆在这临仙宫，哪儿也不敢去”黯淡的眼神，说的格外可怜。
　　“朕记得，你有个庶妹也在宫中，关系如何？”
　　江予瑶咬着唇，犹豫了一下，“庶妹很好，是臣妾不懂事，姐姐就该让着妹妹的”
　　“呸，谁教你的混账话？”盛徽帝直接反驳。
　　江予瑶似乎被吓着了，咬着唇，眼眶含着泪，“母亲说，臣妾是姐姐…就该让着妹妹，臣妾一直都是这么做的，难道不对么？”
　　盛徽帝：“你母亲傻，你也跟着傻，她蠢，你也跟着蠢”
　　“陛下说臣妾也就罢了，为何还要说臣妾的母亲”说完，两行泪落下，哭哭啼啼的，楚楚可怜。
　　“罢了，不说了，安置”真气人。


第7章 梦境3-江予瑶
　　被窝里，江予瑶不敢哭出声，只有偶尔耸动的肩膀，暴露了她哭的很是可怜。
　　盛徽帝将人抱进自己的怀里，掰过她背对自己的身躯，“怎么？你还想朕给你道歉？朕说的难道错了？”
　　“臣妾不敢”不敢，不是没有。
　　盛徽帝叹了口气，若是女孩儿都是这样的，那她情愿当个男子，“别哭了，你母亲虽生下了你，但一个母亲的责任她并未尽到，入了宫，往后就不见她了”
　　“若真如陛下所说，那臣妾岂不是无依无靠？臣妾本就孤零零的一人来到这个世上，没有母亲，臣妾就什么都没有了。外祖家待我虽好，但终究是外祖，我与他们隔了一层，何况嫁出去的女儿泼出去的水，若连我也不顾母亲了，她在府里，可怎么活？”说完，将脸埋在盛徽帝的胸口，呜呜的又哭了起来。
　　外祖给她起名，予瑶，前世她以为，自己就是外祖家献给别人的美玉，因为有了一张好相貌，这才格外不同，不过是有利可图。
　　却忘了，她姓江，合起来是江予瑶，意思是江家给与的美玉。对外祖家而言，江家唯一做了一件好事，就是让她来到这个世上，她是外祖家的美玉。
　　所以，宫玺，你得疼惜我，宠爱我，如同前世一般。我不在乎是不是靶子，这一次，我要外祖家皆得高位。
　　隐藏在盛徽帝胸口的脸上，一丝泪滴也无，更别提所谓的哭意。掐了自己一把，痛出眼泪，这才闭上眼睛，装作哭累睡着了。强烈的视线，在她的脸上缓移，冰冷的手指，擦了擦她脸上的泪。她装作被吵醒，躲过了对方的手指。――――――――――――――――――――――――――――
　　盛徽帝站在白雪皑皑的院子里，不远处，跪着一个女孩儿。
　　这是又梦到她了。
　　女孩儿为何跪着呢，也不是什么大事。女孩儿的父亲带回来一盒子珍珠，有数十之数，放在了她的房间。女孩儿以为父亲是带回来给自己的，所以高高兴兴的拿去给娘亲，让娘亲出去，找人做成手串也好，做个珍珠簪子也行。
　　却不想，那不是女孩儿的父亲带回来给她的，是带给她庶妹的。庶妹向父亲告状，说姐姐偷了她的珍珠。父亲让女孩儿还给庶女，女孩儿还了，只是她不明白，明明是放在她房间的东西，为什么成了庶妹的。见着庶妹得意的冲她炫耀，一时伤心的哭了出来。父亲有些生气，不过是让女孩儿把不属于她的东西还回去，哭什么。还没他等发怒，一旁的母亲直接打了女孩儿一巴掌，还叫女孩儿去院子外头跪着，什么时候认错了什么时候起来。
　　女孩儿做错了什么？是不该拿那一盒子珍珠？还是不该有妄想？
　　她倔强的不肯认错，所以跪了很长时间，脸上还带着母亲打出的巴掌印。后来……她晕倒了，大夫说，寒风入体，伤及肺腑，而且时间太久，怕是会落下咳疾，只能小心的养着。而且她的双腿都冻坏了，日后更加冷不得。若是不好好养着，整个人怕是都废了。
　　江老太爷听说了这事儿，很是发了一番火，将女孩儿的父亲跟母亲骂了个狗血淋头。女孩儿的外祖家更是送了许多珍贵的药材，其中不乏，千金难买之物。
　　由此可见两家对于女孩儿的态度，隔了一层的外祖家，费心费力费金银。可江家，不过是口头上数落了她父母几句，给她的东西，也不过是一般药材。
　　因为一盒子珍珠，她落下了病根，也让她看清了，自己在府内的地位。她是嫡女，但比不过庶女。父亲的疼爱不是她的，母亲也不向着她。外祖家虽好，但她终究是姓江。
　　看她靠在床上，低着头不停地咳嗽，身边也只有一个年幼的丫鬟伺候着，样貌倒是有些眼熟。盛徽帝想起来了，似乎是她带进宫的丫鬟，好像叫青什么。
　　坐在她的床边，将自己的手放到了她的手上，也许是她正在发热，那热度直接传到了她的掌心。
　　“待你长大了，便进宫吧，朕替你出气”
　　似乎是听到了这话，她缓缓抬起头，一汪清泉，就这么看到了盛徽帝的眼里，她面上滚落了两颗泪。泪水很烫，滴到了盛徽帝的手背上。
　　睁开眼睛，手背上，湿漉漉的，也不知道对方做了什么梦，背对着自己，还哭了，把她的手背都弄.湿了。
　　动作轻慢，小心翼翼的起床。也不用人伺候，自己穿了衣衫便出去。
　　陈福正准备敲门呢，盛徽帝自己开门走了出来，吓了他一跳，赶紧低头请安。
　　“声音轻些，淑嫔还在睡呢，去侧殿整理吧”
　　陈福低声应了一句，心里却摇头，这才第一次就开始心疼人了，以后可怎么得了。
　　侧殿里，她自己穿戴好，随口问陈福，“淑嫔是不是身子不好？”
　　陈福回道：“奴才听青兰提起过，淑嫔娘娘似乎总是咳嗽，但当初嬷嬷检查时，却说娘娘身体并无大碍”
　　“嬷嬷又不是太医”盛徽帝看也没看他，话语里带了不满。
　　陈福：“等娘娘起来后，奴才去叫太医给娘娘仔细看看”
　　“淑嫔宫里缺什么，你帮着看看。另外，你让监察处，去查一查淑嫔的外祖家，于家的情况，朕要详细的”虽是梦里，但她说的话，自然也有效。她说的话，当然要做到。
　　“你去藏宝阁里挑个好的玉观音，送给淑嫔的母亲”希望淑嫔的母亲能多拜拜观音，打人不打脸都不懂，当什么母亲。
　　又想到淑嫔喜欢的那一盒子珍珠，“你顺便挑几匣子珍珠给淑嫔送去，再把尚服局的人带过去，问淑嫔想做个什么珍珠样式的首饰”
　　陈福应了一声，没走，还在一旁候着。
　　盛徽帝顿时看不顺眼了，“怎么还不办事？在这里候着做什么？”
　　“奴才这不是怕陛下您还有吩咐嘛。”话里带了些委屈，这么多事儿，他也得先想想办哪样。
　　盛徽帝啐了一口，“滚，你也敢耍嘴了？”
　　“是，奴才这就去办，保证让淑嫔娘娘知道陛下的心意”
　　“还不快滚”


第8章 阿依娜（二）-送礼
　　陈福在藏宝阁里挑了好的珍珠，满满当当的装了三个盒子，若是淑嫔娘娘觉得多，到时候还能留着赏人玩儿。又让人去叫了太医跟尚服局的人一起。
　　临仙宫门口，陈福带人候着，等到青兰出来叫人的时候，这才带着人进去。
　　“奴才给娘娘请安，陛下让奴才给娘娘送礼来了”陈福挥了挥手，让小太监把东西送上去。
　　小太监送上去后，顺便把盒子打开。江予瑶看到了里面的珍珠，个个饱满丰润，色泽分明，是上好的珍珠。
　　陈福解释道：“这是江州一带献上来的，还有广西一带的南珠最是珍贵，只是上一批都被太后拿了，陛下说了，下一批都给娘娘留着”
　　盛徽帝可没这么说，但这东西，他做回主，也没事，反正陛下心里头肯定是这么想的。早送晚送都得送，他还不如提前说好了，也让娘娘知道，陛下对她的心意。
　　挥了挥手，示意尚服局的人上前来，“陛下让奴才带了尚服局的人，听候娘娘差遣，娘娘想用珍珠做些什么，直接告诉她就是”
　　“尚服局司饰贞娘，给娘娘请安”贞娘站出来，行了个一礼。
　　江予瑶：“起来吧”
　　陈福：“陛下见娘娘似乎有些咳嗽，特意命奴才，叫了太医，来给娘娘看看”
　　江予瑶看了青兰一眼，让太医上前，替她诊治。
　　太医切脉后，说道：“娘娘这是幼时的老毛病了，没什么大碍，但久咳毕竟还是伤身，微臣让药童给娘娘送两罐蜂蜜，娘娘就当喝个甜水”
　　“咳――，多谢太医了”江予瑶轻咳一声，“陈德，扶太医起来”
　　陈德是江予瑶宫里的大太监，跟陈福同一个干爹，二人算是兄弟。陈福是哥哥，陈德是弟弟。陈德会功夫，且还不低，是他干爹特意安排过来。而他二人的干爹，便是监察处处长。
　　“娘娘宫里若是缺什么了，便叫陈德去找奴才，奴才一准儿给娘娘安排的好好的”
　　江予瑶笑了笑，“多谢陈福公公了，青兰，你送他们出去”
　　青兰送陈福出去后，掏出一个荷包并一个小盒子，荷包里是银票，盒子里是茶叶，还是今春新上贡的，大部分都进了临仙宫，“娘娘喝不得茶，让我给你送一盒子”
　　陈福爱茶，但他干爹更爱，顿时笑开了，“替我多谢娘娘”
　　给了太医十两金子，贞娘五两，顺便让贞娘带着一盒子珍珠回去。她想做两条珍珠手串，一条送给魏婕妤，再打两个珍珠簪子，若是尚服局有好的发冠样式，就拿个纸样子过来。
　　送走了所有人，屋里头就剩下她跟青碧。
　　“小姐，陛下倒是真有心了”青碧还记得，当年那一盒子珍珠，害的小姐落下了病根。府里头待小姐不好，这么多年了，小姐也没说什么。
　　江予瑶捻起一颗珍珠，比她幼时看到的还好些，可她已经长大了，不稀罕了。失去的，即便是想要弥补，怎么都弥补不回来了。
　　“庶妹在宫中，想是过得不好，青碧，上好的挑一盒子，送给她，就说这是我这个当姐姐的疼爱她”
　　青碧并不会多问，应了一声，“是”
　　话音刚落，青兰进来了，“娘娘，阿依娜在外头”
　　“让她进来吧，咳咳――”江予瑶扶着青碧的手起身。
　　青兰：“太医拿过来的是上好的蜂蜜，陈福又让人送过来一篮子雪梨，奴婢让尚食局的人给娘娘弄了蜂蜜炖雪梨，娘娘一会儿吃上一碗”
　　江予瑶：“你有心了，到时候给陛下也送去一碗吧”借花献佛。
　　青兰笑着点头，“奴婢知道该怎么做”
　　阿依娜并没有等很久，宫里头的规矩她是知道的，但是想让她守规矩，得看是什么人。反正陛下就不行，她一看她就讨厌。
　　“见过淑嫔娘娘”阿依娜性子跳脱，行起礼来，一股子活泼劲儿。
　　“姑娘请坐吧，我这宫里平日里无人往来，今日倒是沾了姑娘的光，第一次有客临门，咳咳…”江予瑶讲起话来轻声细语，加上咳疾在身，更显得弱不禁风。
　　阿依娜皱着眉，“娘娘身体不好？”
　　江予瑶浅笑回道：“都是老毛病了，幼时落下的病根”
　　阿依娜并不知晓江予瑶幼年经历，只觉得她看起来像是身体很不好的样子，眉眼间皆是萦绕不散的哀愁。好在她今日来带了许多的礼物，一定能让淑嫔娘娘开心。
　　她带来了好多东西，陈福带着人一一检查了，又帮忙搬进屋子。阿依娜见东西都被搬进来了，高兴的拉着江予瑶去看她带进来的礼物。
　　阿依娜扯开一个大布袋，里头是黑色的石块，指着这东西高兴地说道，“这是我师父发现的，让我带进宫给陛下，说是有大用。但我见了陛下，有点不太喜欢她，就不想送给她了，我很喜欢淑嫔娘娘，就把这个送给你吧，虽然我也不知道这有什么用。”
　　阿依娜不知道，可江予瑶知道，这东西是她宫玺兵力强大的原因之一。前世，是有人献给她的，她不知如何用，试了好久，偶然间被监察处发现了用处。所以，那个送礼的人，就是阿依娜，如今她又把礼送到了自己这里。要不要把东西给宫玺呢？
　　“这个是我偶然间掰回来的，师父很久前给过陛下两样，师父说，这是第三样。有了它们，陛下的百姓才不会饿肚子，会更加爱戴他，她的位置会更稳。”阿依娜指着一袋子黄金米说道。
　　江予瑶掐着手掌心，那个被宫玺封为贤妃的阿依娜，那个跟在她身后，小心翼翼讨好她的阿依娜，就是宫玺有恃无恐的原由之一。
　　既然一心要帮宫玺，为什么还要讨好她？既然是要送礼给宫玺，为什么这次都送给了她？
　　阿依娜见淑嫔的脸上，笑意渐无，叹了口气，“我就知道这些东西你不会喜欢的，但你能留着，让陛下来求你，求你把这些东西给她。”说完，点点头，觉得自己这主意非常棒。
　　“对了，还有这一个箱子的图纸，是那个负心人给师父的，师父说自己留着也没有用，就都给陛下吧”说完，踢了踢脚旁的箱子。她嫌弃这个箱子，不想开。
　　江予瑶走过去，打开箱子，里面的图纸，均是国之重器。
　　“咳咳咳咳――”宫玺因是帝王，什么都不需要做，就有人把东西献给她。所以她才那么肆无忌惮，唯我独尊。可她呢？“咳咳咳咳――”
　　“娘娘――娘娘――”青碧拍着江予瑶的后背，替她舒缓心中的郁气。
　　阿依娜吓坏了，她也没想到送了礼，淑嫔娘娘似乎病情加重了，都是她的错。
　　青兰端着两碗蜂蜜雪梨赶紧进屋，放在桌子上后，这才跟着青碧一起扶着江予瑶起身，“娘娘，喝点吧，还是热的”
　　阿依娜愧疚的站在一边，脸上满是自责。
　　江予瑶缓了缓，觉得胸口也不闷了，“阿依娜，不关你的事，是我自己身子不好”
　　“娘娘怎么生的病？”阿依娜好奇。
　　青碧说道：“小姐在府内的时候，并不受宠，因为一盒子珍珠，被夫人罚跪，大冬天，寒气入体，这才落下了病根。小姐姐只能日日待在屋子里，一点儿风都见不得”
　　阿依娜：“为什么会被罚跪？”
　　青碧：“因为二小姐说小姐偷了她的珍珠，明明是二小姐放进小姐的屋子，老爷偏偏不信，就是因为她姨娘得宠”
　　阿依娜捋清了关系，就是说，淑嫔娘娘的妹妹，陷害淑嫔娘娘，这才害的淑嫔娘娘生病，身子也不好，这个妹妹太坏了。
　　“小姐心善，早上陛下送了几盒子珍珠，想到妹妹也在宫中怕是过得不好，还特意派了奴婢过去给二小姐送珍珠，结果二小姐……”话语未完，是江予瑶拉了她的手，不让她说。
　　江予瑶拉着阿依娜坐下，把桌子上的蜂蜜炖雪梨，放到了阿依娜的手里，“不说了，尝尝尚食局的手艺。”
　　阿依娜看着手里的碗，以及正小口喝着的淑嫔，她时不时的还轻咳两声，落下这样的病症，
　　想来是小时候病的太重了。大冬天的，还要罚跪，那么小的人，肯定会冻坏的。她越想越生气，嚼着雪梨，废了好大的劲，像是嚼着什么难以嚼碎的东西。
　　江予瑶擦了擦嘴，垂下的眼睑，掩盖了眼里模辩的神色，想不到重来一次，阿依娜还是喜欢讨好她，那就别怪她不客气了。妹妹呀，这只是第一次，你可得好好的受着啊。
　　阿依娜吃完，想到自己真正的礼物还没送，扯过江予瑶的手，将红色的镯子带到了她的手上，“这赤玉，是我偶然得来，师父帮忙弄成镯子样式，她说，很适合体弱多病，或刚痊愈的人带着，这才是我想送给你的，我还有好多其他的呢，等给我搬来了，我就都给你送过来”
　　莹白皓腕，配着赤玉，一时间也不知是谁先衬托了谁。阿依娜笑着点头，很好看，她就说她的宝物，肯定配得上淑嫔娘娘。
　　江予瑶细细打量，这赤玉镯子内的花纹，像极了一种动物，“这里头是什么？”
　　阿依娜：“我也不知道，问了师父，师父说是麒麟瑞兽，乃是天然形成，无价之宝”
　　麒麟，主太平，长寿。


第9章 晋位
　　阿依娜送完礼，江予瑶若是不回礼，如何说的过去。但她有没有比这些东西更贵重的了。想到早上盛徽帝送她的珍珠，让青兰把最后一盒子珍珠送去尚服局，告诉贞娘，再做一条手串。
　　让青兰送阿依娜出宫，青兰应声后去了。
　　陈德悄悄地进来，回话：“娘娘，阿依娜把江更衣打了”
　　“谁？”江予瑶一时没反应过来，好一会儿才回过神，阿依娜把她庶妹打了？用帕子挡住嘴，轻咳一声，压下嘴角的笑意。
　　青碧扶着她，急匆匆赶往她庶妹住的宫殿，陈德带太监宫女跟在后面。
　　她庶妹叫江明夏，从日字，姜府内的少爷都是从日字的，足以见她如何受宠。只有她江予瑶，府内没有长辈给她起名字，幼时也是大姐儿的叫着。后来是外祖父觉得荒唐，把母亲骂了一顿，给了取了名，从了于府哥儿的王字。
　　她体弱，加上位分低，又用不了轿撵，只能慢慢的走过去。庶妹住的平清宫地方偏远，几个低位分的住在一起，身边伺候的也只有一个宫女，一个太监。
　　宫里头上一次热闹还是选秀的时候，但那个时候的热闹是严肃的。如今的热闹是荒唐的，几乎所有的妃嫔都赶往平清宫。
　　江予瑶到的时候，外头已经占了一圈的人，宫女太监，妃嫔都有，一眼望去全是人。也许是想要看好戏，见到她来，众人主动让出一条道。江予瑶一脸担忧的走进去，地上的画面让她差点笑出声，赶紧用帕子捂住自己的嘴，装作惊吓到了样子。
　　只见她的庶妹，发髻乱糟糟的，朱钗掉了一地，地上还有着一大团头发。衣裙上全是墨水，就连脸上都一块黑，一块白。整个人跌坐在地上，哭得厉害，凄凄惨惨，当真是可怜至极。倒是陈德说的打，她没瞧见什么痕迹，不过是丢的脸比较大而已。
　　阿依娜叉腰站在一边，脸上气狠狠的，“你这个坏女人，心肠怎么那么恶毒，小小年纪，不学点好，尽学些伤人害人的手段，你的心跟这墨汁子倒是一样的颜色”
　　江明夏哭哭滴滴的，但是脸上的墨汁实在是把她涂得有些搞笑，哭起来不惹人怜爱，反倒是有些滑稽。
　　云妃看向江予瑶，一个是她的庶妹，一个是今儿大张旗鼓送礼给她的一面之缘陌生人，她有些好奇，这淑嫔会帮谁。
　　“哟，真有意思，好久没见到这么别致的装扮了”郑妃，盛徽帝心腹之妹，将门出身，其兄长，是有名的常胜将军，盛徽帝还是王爷时的侧妃之一。
　　云妃是世家出身，那时世家渐微，后来盛徽帝成了太子，世家又渐渐地起来了。
　　“别说姐姐了，臣妾也很久没见过这么鲜活的装扮了，还真别说，别具一格，格外惹人眼目，呵呵――”夏充媛，盛徽帝，王爷时的妾室，郑妃一派。
　　夏充媛旁边则是与同为妾室，现如今是周充容，云妃一派。
　　还有一位容贵仪，三人都为正四品，可容贵仪，是封号容，所以高她们一头，盛徽帝外祖家送进来的人，独成一派。
　　这些都是宫里头的老人了。
　　而她们新进宫的十二人，大学士之女杨妃，礼部尚书之女沈良媛，户部尚书之女冯昭仪，工部尚书之女魏婕妤，这些都是大多比她位分高的，且都是盛徽帝心腹，实权人。
　　余下的，七人，她的庶妹江更衣，与她同住的孙承衣。还有比她们位分高一些的林才人，武才人，楚美人，张美人，还有一位薛贵人。这便是盛徽帝的后宫。
　　魏婕妤走到江予瑶的身边，扶着她，看着地上的人皱着眉头，不管怎么说，这江更衣与淑嫔是一个府里头出来的，闹成这样，她的脸上怕是也过不去。
　　江予瑶走到江明夏的身边，想要扶起她，背着众人，也看不清她面上的表情。可哭的凄惨的江明夏看了个正着，那张脸上，双眼里满是嘲笑，嘴里无声的吐出两个字，活该。
　　自小都是被自己压着的人，突然间有一天翻了身，自己甚至要跪着看她。江明夏如何能忍，当即就退了一人把。推人也是有讲究的，被推倒的人，要么下意识自己控制住身体，要么顺着这股力道，跌倒，但身体会自动形成保护，这是人的本能。
　　江予瑶要做的，就是控制本能，顺着力道跌倒，然后受伤.
　　“啊――――”掌心火辣辣的疼，眼里疼出了泪珠，还没有掉落，似在忍耐这样的疼痛。
　　“娘娘――”青碧跟青兰立刻过去扶起江予瑶，青碧声音不大，但能让众人都听得到，“娘娘，没事吧，有没有受伤？”
　　青兰则抓起江予瑶的双手，两只手都伤了，手掌擦到了地上，划出了一道道擦痕，擦痕开始渗出血丝，甚至还有着细碎的小石子。
　　“皇上驾到――――”
　　就在这时，太监高声喊了一句，所有人蹲身行礼，江予瑶也想要跟着站起来，但刚刚摔倒似乎伤到了腿，怎么都站不起来。
　　盛徽帝大步略过诸人，走到淑嫔面前，呵斥两个青兰与青碧：“还不把你们主子扶起来――”
　　江予瑶顺着二人的力道站起，但腿上的伤似乎真的有些严重，总是摇摇欲坠的样子。
　　“陈福，去搬个凳子来，顺便让人叫个太医”
　　“是”陈福挥了挥身边的小太监，让他去叫太医，有亲自去旁边的侧殿里，办了凳子出来，给青兰使了个眼色，示意扶着淑嫔坐下。
　　等到江予瑶坐下后，盛徽帝这才开口叫了起，询问发生了什么事情。
　　众人还没开口，阿依娜开口了，“陛下，您是不是瞎了眼？这样的女人您也选进宫？”说着指向江更衣，要不是盛徽帝来得快，她刚刚就直接抽出鞭子打人了。
　　盛徽帝心头一哽，她当初选人的时候，以为淑嫔性子弱，孤零零的一人，找个姐妹来，也好帮帮她，谁想到，二人之间还有那些过去。想到梦境里那个做了坏事还炫耀的人，这么多年过去，淑嫔居然还不长进，没事儿凑什么热闹？这下好了，自己伤着了。
　　但她自己的妃嫔，她来处理没问题，阿依娜来处理，这就有点不太行了，“有事朕会处理，你跑来闹什么？”
　　阿依娜不服气，“我要是不闹，你会来？你是没看到她有多坏”
　　江明夏：“陛下，臣妾冤枉，臣妾不知道这位姑娘为何突然闯进宫来，二话不说就打了臣妾一顿”
　　江予瑶低着头，任由太医给她上药，皱着眉强忍痛意。实际上，垂下的双眼里，满是笑意。我可怜的妹妹啊，臣妾是要正六品以上才能自称的，正六品以下，要自称卑妾，卑微的卑。
　　果然，盛徽帝皱起眉，“你的规矩是跟谁学的？嬷嬷没有好好教导过么？”
　　这一下彻底把江明夏吓着了，她难道不应该自称臣妾么？“陛下……”惶恐不安，战战兢兢。
　　“江更衣，以下犯上，触犯宫规，还恶意伤人，降为选侍。让嬷嬷给朕看好了，抄写宫规百遍，禁足半年”
　　这话一出，相当于说，江明夏，受宠无望，对于江家而言，那就是…这个女儿……废了。江予瑶很开心，但她不能表现出来，她非但不能表现出来，还得求情，毕竟她是个被欺负多年的小可怜。
　　怯怯懦懦的开口，“陛下，妹妹她……”她不是有意的，只是气上头而已。
　　“你住口――”盛徽帝呵斥了她一句。
　　吓得江予瑶原本含在眼眶的泪，瞬间落下。咬着唇，不敢言语。
　　她如此怯弱，如此可怜，陛下却呵斥她，声音还那么大，吓坏她了。这幅小可怜模样，应该被众人都瞧见了吧，看看，她多柔弱可欺啊。不但如此，还天真，善良。大家可别欺负她，不然…她是会哭的。
　　“淑嫔江氏，恪守宫规，生性纯善，晋位贵仪，封号淑，赏南珠十颗，玉如意一对，不必谢恩。”
　　看，这就是她哭了的后果。没有陛下的爱护，她会被人欺负的很可怜的。宫玺，把你对我的宠爱，再来一次就可以了，这一次我只要宠。


第10章 质问
　　青碧走进屋，低头说道：“小姐，夫人递了牌子进来”
　　江予瑶看着自己被包的严严实实的手，没有期待，就没有失望，但她期待过，“让她进来吧”
　　江母进入殿内，看着坐在上首的女儿，她从未见过女儿如此威严的样子。
　　“青碧，去守着外面，谁也不准靠近”江予瑶让青碧出去，她不希望接下来的母女谈话，被外人听见。
　　看向母亲，江予瑶露出了笑容，“母亲快坐，好久没见过母亲了，母亲过得可好？”
　　江母并没有坐下，而是走到江予瑶的身边，面带担忧，“大姐儿，明夏到底犯了什么错，怎么好端端就被降了位份？老爷担心得很，让我进宫来问问。”
　　“妹妹犯了宫规，母亲，不是来进宫看我的么？”江予瑶平淡的问道。
　　江母摇摇头，有些着急：“你能不能去跟陛下求求情，明夏是个好孩子，她还小，不知道宫规也是情有可原”
　　江予瑶笑了，嘲讽，冷漠，“母亲说什么呢？母亲进来没看见女儿受伤了么？”
　　江母自然看到了，只是女儿又不是没受过伤，小时候顽皮的时候，天天都会受伤，她都习惯了，“你的伤不碍事，但明夏她….”
　　“可我疼啊，很疼，疼的都麻木了”她面上一副淡漠的样子，仿佛什么都不看在眼里，连母女亲情也一样，但她是人，“我是你怀胎十月生的，不是你从外面捡的，你怀我时，受的苦都忘了么我是从你身上掉下来的肉。”
　　“大姐儿你说这些做什么？”江母当然知道了，这是她的女儿，她也心疼，可是家里，老爷着急的很。
　　江予瑶摇摇头，也许是重来一次，她又有了期待，以为会不一样，是她错了，红了眼眶，抓着江母的手，放到自己的脸颊，蹭了蹭，“母亲，你疼疼我好不好？我是你的女儿啊”不是你的工具，哪怕骗她一次也好。
　　江母的心突然一阵疼，“大姐儿，你爹…”
　　江予瑶摇摇头，推开她，“在你的眼里，我爹什么都重要，他喜欢的，你也喜欢，他不喜欢的，你也不喜欢。那我呢？”
　　看着江母往后退了两步，江予瑶撑着自己站起身，“你给了我生命，却任由我一路跌跌撞撞，甚至还主动让我撞的头破血流。你从未护过我，但你给我了命，所以我得护着你，娘，您已经失去你的女儿了”您已经失去一次您的女儿了，没想到又要失去第二次。
　　江母擦了擦脸上的泪，也不知为何，心绞的厉害，“大姐儿”
　　“我叫江予瑶！！！！”她的名字是外祖起的，不是什么大姐儿，她不想做什么大姐儿，太累了。
　　江予瑶任由脸上的泪水肆虐，“母亲，回去吧，以后不要再进宫来”
　　“青碧”高声叫了守在门口的青碧，“送母亲出宫”
　　青碧低着头进来，应了一声，“是”
　　江母带着目的进来的，却恍恍惚惚的出了宫，上马车前，回头看了一眼，捂着胸口，坐进马车。车轮滚动，江母却在车内捂着嘴哭了。
　　青碧进屋时，江予瑶还跌坐在地上，赶忙走过去，想要扶起她，“小姐，起来吧”
　　江予瑶满身颓丧之气，靠在青碧怀里，“她是我的母亲，怎会不爱我？这样安慰自己，原来是行不通的”那她上辈子，怎么就安慰自己那么久？任由庶妹踩着自己往上爬。
　　“并非所有的母亲都爱自己的孩子”青碧，也是被家里卖了的。
　　主仆二人都坐在地上，就这么发着呆。江予瑶的脑子里全是她上辈子的画面，有母亲求她让庶妹得宠的，所以她牵着庶妹的手，把她送到了宫玺的面前。有母亲说家里头日子过得艰难的，所以母亲每次入宫，她都大批赏赐。庶妹想要什么，就让母亲进宫跟她说，她一一都满足。但没想到，庶妹最后却想要她的命。
　　盛徽帝踏入宫殿时，见主仆二人都坐在地上。她是听陈福提起过，淑嫔母亲进宫的事情，二人之间具体发生了什么，青兰欲言又止最后什么都没说，所以她这才过来看看。
　　淑嫔双眼红肿，像是哭的厉害，拦腰把人抱起来放到软塌上，看着她两手包的太过严实，有些疑惑，“伤的这么厉害？”
　　“不是，只是太医怕臣妾会碰到伤口，所以才弄成这样”约莫是哭久了，说话都瓮声瓮气的。
　　“疼么？”盛徽帝好奇的问了一句，那时，她只是匆匆的看了一眼，并不知道伤势如何。
　　江予瑶摇摇头，“不疼”
　　盛徽帝轻怕了她的脑袋，数落到：“当真是笨，你应当说疼”
　　她问道：“疼，又如何？不疼，又如何？”
　　盛徽帝给她解释，“若是你说疼，朕自会心疼你。若是你说不疼，朕就会以为你真的不疼，会喊痛，才更惹人疼”
　　“若是臣妾说疼，陛下会心疼。陛下心里有臣妾就够了，臣妾不疼”
　　“傻，又傻又笨的”盛徽帝坐到榻上，将她抱进怀里，问她：“你不介意么？”
　　“介意什么？”
　　“没什么”盛徽帝还是没有问出口，她不想一定要问个答案，有些事，模糊比清楚更好。问明白了，伤人伤己。
　　江予瑶却知道她想要说的是什么了，因为前世她也问过。
　　她的答案是：“臣妾很贪心，想要个对我好的，疼我，宠我，臣妾不在意她是男是女，是妖魔还是鬼怪。只要她对臣妾好，臣妾就什么都不在乎”
　　盛徽帝没说话，只将她抱紧了几分。江予瑶看不见的地方，她的唇角往上扬了扬，短短的一瞬，然后又再度变回了原来的样子。
　　“陛下，臣妾想…明日去看看妹妹”她说的小心翼翼，盛徽帝一低头，眼里全是祈求。
　　盛徽帝：“你腿也伤了，怎么去？”
　　江予瑶咬着唇，难过。
　　“明天朕让陈福带点□□好的奴才过来，你挑几个留在身边伺候。朕会让陈福给你备上轿撵，你吹不得风，还是给你备个娇子吧，找几个手上力气大的，抬着走，也不容易出事故”她只是想到了便说着，可却是为了江予瑶细细打算过的。
　　江予瑶撑起身子，在她脸上轻啄了一下，“臣妾，谢过陛下”
　　“要谢就安生躺着，别到处乱跑。没受伤时，哪儿都不去，怎么受了伤，就开始乱跑了？”盛徽帝皱着眉，话语里却带着不自知的关心，只当是平常对待妃嫔的态度。
　　江予瑶：“臣妾…知错”
　　盛徽帝叹了口气，把她的脑袋按回怀里，“笨嘴拙舌的，也不知道讨巧卖乖，”
　　江予瑶闭上眼睛，把脸埋在她胸口，似乎被说的伤心了。她如何不知呢，只是不想罢了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2516:20:45~2020-12-2521:24:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：trol?31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 梦境4-盛徽帝
　　江予瑶站在雪地里，看着不远处正在蹲马步的人。她又一次梦到了宫玺的幼年时，这是第二次了，仿佛在告诉她，宫玺这一路并非一帆风顺。寒冬腊月，习武，练字，一样不缺。
　　“殿下再蹲半个时辰就可以歇息了”
　　江予瑶站在她面前，此时的宫玺不过八九岁。伸手摸了摸她的脸，就如同这外头的天气一样，冷的厉害。江予瑶记得，宫玺天生体凉，所以不愿碰人，而造成这一切的原因…
　　盛朝八十八年，一场大刺杀，宫玺的父皇中了毒，而解毒，需要有人试药。皇后自然义不容辞，容贵妃也紧跟其后。
　　宫玺跪在地上，磕了个头，“儿子愿意以身试药，母后与容贵妃皆为长辈，有儿子在，岂有长辈费心的道理。儿子是父皇的儿子，自然该由儿子来，请父皇恩准”
　　先帝也不知什么缘故，就这么同意了。所谓试药，则要宫玺先中毒，为了保证药效的准确性，每吃一次药，她都要先吃一次毒。先帝的毒解了，可宫玺却已经太迟了。太医翻遍了古籍，也只能让宫玺体内的毒消失，但冰寒之症，无解。
　　她白日里一声不吭，像个平常人一样，夜里裹着被子，躲在里头，冻得双唇发紫，连哭都不敢出声。
　　在浴桶里，年幼的身躯，浑身青紫，不但如此，还有被冻开裂的伤口，衣衫沾上了那裂口里的新肉。婢女为她宽衣时，小心翼翼，生怕伤着她。
　　别人不敢动手，她自己动手，抓着衣衫，从伤口上撕下来，疼也不吭一声，只有紧攥的十指，还有那一颗颗落下的泪，背对着所有人。
　　梦中，江予瑶也跟着哭了，不是心疼宫玺，而是觉得可怜。
　　第三次梦但宫玺，是连着上次的，此时的宫玺已经开始上朝办事，被封为端王。但群臣欺她年幼，以为她什么都不懂，甚至明嘲暗讽。
　　“陛下，臣以为，大皇子年幼，并未学过六部诸事，贸然上手，怕是会一头雾水，引发混乱”言下之意就是，大皇子不配插手六部事宜。
　　宫玺看着那户部的官员，嘴角上扬，带着调笑，“这位大人是户部的哪一位大人？大人先别介绍，大人先回答本王的问题。”
　　“六部是谁的六部，大人是谁的官员？”
　　那位官员拱手行礼，回道：“六部是陛下的六部，臣等自然是陛下的官员”
　　“错，大错特错”宫玺走出队列，走到那位官员面前，“六部，是盛朝的六部，诸位官员，是盛朝的官员。六部不是为陛下办事，是为盛朝办事”
　　那官员吓得官帽歪斜，往后退了两步。
　　宫玺带着压迫，继续说道，“大人也不是陛下选出来的，是科举，是大人苦读诗书，满腹经纶，层层筛选，这才到了陛下面前”
　　复问：“大人现在能告诉本王，六部是谁的六部，大人是谁的官员了么？”
　　官员吓得跪在地上，“臣，自然是盛朝的官员，六部自然是盛朝的六部”
　　宫玺顿时笑了，“大人又错了”
　　“什么？”跪在地上的官员，抬起头，震惊的看向宫玺。
　　宫玺脚步慢移，悠闲自在，仿佛自己不是在朝堂，而是在逛花园子，“六部是天下百姓的六部，大人，是百姓的官员。大人现在懂了么？”
　　六部所做之事，皆是天下之事，他们每一个献给皇上的折子，都是为了更好的治理天下，为了百姓。不单单是六部，这满朝文武皆是如此。文臣以礼，武臣以兵，他们在做的，不是为了陛下，是为了盛朝，而盛朝之所以存在，皆是因为百姓。
　　满朝文武，皆跪于地，高呼：“陛下――”
　　先帝笑了，笑的格外开怀，仿佛是看到了什么令他开心的事，“哈哈哈――天佑大盛，赐予朕，麒麟儿”
　　自从宫玺在朝堂站稳脚跟后，容贵妃就开始各种昏招，枕头风容易的很，先帝给宫玺赐下了十个宫女，宫玺推拒了，理由是，人年少，只知建功立业，不想儿女情长。
　　皇后看着着急，让教导嬷嬷派了两个男扮女装的男子，送进了宫玺的王府。那两男子卸了妆，这才露出俊秀的模样。宫玺暗示了自己十几年，她是男子，若要跟男子做那档子事，她只觉得恶心，当场拔剑将人赶走。
　　却不防，这事儿被容贵妃瞧见了，容贵妃向先帝告状，说宫玺，喜欢男子，怕是不能继承大统。先帝大怒，随后把宫玺叫去斥责了一番。宫玺反驳容贵妃，说自己喜欢女子，只是还没有碰到心仪的人。
　　“可你府里头不能没有人，这样吧，容贵妃的外族家，云家，乃是百年世家大族，前些日子恰好云老夫人进宫，求容贵妃给她孙女儿，找个好人家，朕的皇儿很不错，就把她赐给你做正妃”这事儿还是容贵妃给先帝提起的，如今恰好又提了起来。
　　宫玺没有拒绝，只是说道：“儿子的武学师父，乃是郑将军门下，听师父说，郑将军有一女儿，很是明艳动人，儿子倒是更倾向于她来当儿子的正妃”
　　容贵妃如何能依，娇柔的叫了一声陛下，扯着先帝的袖子，“陛下~~~”
　　宫玺眼里满是笑意，浮在表面，负面的情绪全掩藏在下面，“倒不如这样，二位小姐均为侧妃，谁要是先诞下皇嗣，谁就是正妃”
　　“这样也好，往后不可再如此荒唐了”先帝到底不算是糊涂，同意了宫玺的意见。
　　就这样，宫玺多了两位侧妃，一年后，她又多了两位妾室。又一年，宫玺外出代天子巡视，带回来一位姑娘，也收做了妾室，这位就是如今宫里头的容贵仪。
　　当年那场刺杀，到底给先帝埋下了病根，先帝是急症爆发走的，随后容贵妃殉情而死，宫玺登基，是为盛徽帝。
　　江予瑶则是在她登基后第一次选秀时入宫的，宫玺看见她时，很是震惊。一旁伺候的陈福也倒吸一口凉气。她似乎明白了，自己受宠的缘由。
　　睁开眼，床上只剩下她一人，“青碧”
　　“娘娘，可是要起身？”青碧进来，并未喊她小姐。
　　出口的话，被她咽了下去，换了话，“你去叫医女过来看看，是不是该换药了”
　　捂着自己头，回回宫玺来，她必做梦，若是有没有点什么，她才不信。让她梦见宫玺，看到宫玺这一路走来，然后打翻自己对宫玺的认知。江予瑶真想问问老天爷，到底什么意思？是想告诉她，她错了？让她可怜宫玺，心疼宫玺？大可不必，宫玺那样的人，不需要别人可怜。
　　“娘娘可是头疼？”青兰端着水进来，见她捂着头，询问道。
　　“无事。”顿了顿，想到了自己的打算，问青兰：“六局中可有懂打造东西的？”
　　青兰回道：“娘娘若是想做首饰，直接找尚服局的司饰即可”
　　“不是”江予瑶摇摇头，她想做的东西，不是那些。
　　青兰想了想，“若是打造大件的，倒是可以找司仗”
　　“嗯，就找他们，天儿渐凉，我想找人给陛下打个东西”说这话时，面上带着笑，并不深，浅淡，缱倦。
　　青兰笑了笑，“那奴婢让她们下午过来，听候娘娘差遣”


第12章 见妹
　　陈德带着人备好了娇子，她说过要去看自己的庶妹的。
　　前世自她入宫后，一开始也是谨小慎微，深怕行差踏错一步，可宫玺不过是点了她一回，就开始对她上心了，将她宠的张扬放肆，给了她明目张胆的偏爱。
　　那她的庶妹是怎么上位的呢？
　　是她，一次又一次在陛下面前提起，是她的母亲，一次又一次进宫哀求。所以…她的庶妹才能一步步往上爬。
　　平清宫里，江明夏心里满是恨意，嬷嬷在一旁看着她，一定要她抄完宫规。
　　江予瑶进来的时候，嬷嬷退了出去，甚至把门也关上了。青碧扶着江予瑶坐下后，这才跟着出去，守在了门口。
　　“来看我的笑话吗？”江明夏看到江予瑶，恨极了。
　　江予瑶笑了，站起身，看到她桌上的东西，“妹妹还是好好的抄写吧，不然…下一次就不是百遍了”
　　江明夏：“你以为你能得意到几时？”
　　“至少……”江予瑶停了话，目光里满是温柔，“要你死，轻而易举”
　　宫里头呆久了，她什么都没学会，但是争宠伤人的手段，倒是学了个十成十。可她不喜欢用，生而为人，皆为良善，不过是形势所逼，她不愿伤人。但她不伤人，后果是自己死了，身边的人也没落个好。
　　她跟江明夏当不成姐妹，即便是有血缘，也不行。
　　江予瑶打量着江明夏，将她仔仔细细的打量了一遍又一遍，“在这个地方，最可怕的，不是你遵守的宫规，也不是嬷嬷对你的严厉教导，而是宠爱”
　　“帝王之宠，能迷人心智，人心在这里头成了千奇百状的玩物，层出不穷的手段，都只为了宠爱。你觉得你能夺得几分？”这宫里头，美人儿多，各种各样的都有，往后…只会更多。这帝王也是凡人，自然会有自己的偏好，悄无声息死在这地方的，也不是没有。
　　江明夏顿时明白了，“你的意思是，我不该进宫？”
　　“不，你应该进宫”江予瑶反驳她，这庶妹要是不进宫，那她也会把人弄进宫。
　　“凭什么？我是父亲最疼爱的女儿，我母亲是父亲最爱的女人，凭什么你是嫡女？？而我只能是庶女？”嫡庶之分，江明夏最恨的便是这个。好在，她的嫡母是个废物，她跟母亲才能过得如此舒心。
　　“凭什么？”江予瑶讽刺一笑，“因为你的父亲，想要踏入官场，他想当官，不想当个平头百姓。凭我的外祖家，曾是朝中重臣。凭他们即便离了官场，也依旧富甲一方。”
　　江明夏还记得，小时候去参加宴会，那些夫人小姐看自己的眼神，那种嘲笑，鄙夷的眼神，她一辈子都忘不了。如果没有江予瑶跟她的母亲，她就会是嫡女，她的母亲，也不会只是个姨娘。
　　“父亲是外祖扶持起来的，却忘恩负义。外祖不计较，但我不行。我的心眼儿小的很，我受尽了委屈，你不会以为我就那么忘了吧。这一次只是开始，日子还长着呢，我们…慢慢来”不过是禁足降位，再加上抄写一点子东西，怎么能填满她满心的怨恨。她不着急，一个个来，总会填满的。
　　江明夏：“你不怕被陛下发现你的真面目吗？”
　　江予瑶看着她，脸上是妩媚的笑意，衬得她愈发的明艳动人，媚态百生，眼里却冷的像是一潭深水，一丝波痕也无，幽暗，死寂，“女人善变，我不过是换了个样子，陛下会理解的，可怜的美人见多了，总得来个心狠手辣的。不然，这往后的日子，没了乐趣，可怎么过？”
　　从小唯唯诺诺，被自己一直欺负着的人，原来并不是表里如一。她欺负人的时候，不过是些小手段，从未想过，要对方的命，而对方却是奔着她的命来的。从心底升起一股寒意，让她四肢都凉的慌，不由自主的开始发抖。
　　“妹妹怎么了？”江予瑶担忧的问道，随即看向自己的手，一字一句，带着婉转的媚意，“想来，是天儿凉了，妹妹冷的厉害。妹妹不用担心，姐姐回去就让人送碳过来。”
　　推开门，青碧过来扶着她，江予瑶轻声咳了咳。
　　陈德带着奴才在外候着，轿子也停在外面，江予瑶这才吩咐青碧道：“妹妹屋子里，冷的厉害。一会儿去把我的碳给妹妹拿来一些”
　　她天生体热，用不了多少碳。又轻咳了两声，回头看了看，希望妹妹，在这地方睡得安稳。
　　回了宫，青碧去做事了，青兰过来回话，说道，“魏婕妤来了，等了好一会儿了”
　　魏婕妤喝了两杯子茶，第三杯茶都凉了。见着她回来，赶紧把茶喝了，拿过侍女手里的盒子，送到江予瑶面前，问她：“这是你让人送来的？”
　　盒子里是她让贞娘做的珍珠手串儿。一共做了三条，她自己留了一条，剩余两条，一条给了阿依娜，一条给了魏婕妤。
　　“姐姐送我的银钗，我很喜欢，我也没有什么好东西，陛下赐了几盒子珍珠，就想着做个手串儿，送给姐姐一条，不然我白拿了姐姐的银钗，怪不好意思的，咳咳…”虽然坐着轿子，但到底还走了一段路程，嗓子又有些不舒服了。
　　魏婕妤皱着眉头，扶着她坐在凳子上，反问她，“是单送我一人的，还是别人都有？”她早就派人出去打听了，那个叫做阿依娜的姑娘，也有一串儿。
　　“姐姐~”江予瑶拉着魏婕妤的手，求饶。
　　魏婕妤拿起那手串儿，贞娘的手很巧，东西做的很是精致，“来，给我带上”说着，伸出手腕，把袖子往上拉了拉。
　　江予瑶接过，替她带上。
　　魏婕妤拉开江予瑶的手腕，发现她手上戴着一根剔透的红镯子，“这哪儿来的？”
　　“是阿依娜送的”实话实说。
　　魏婕妤生气的勾了勾唇，“倒是个好东西，她费心了”
　　拿起江予瑶另一只手，替她把珍珠串子带上，这莹白皓腕，配着莹润珍珠，玉指纤纤，嫩若玉笋，还带着柔和的热意，像是握着那上好的暖玉，只想让人贴身携带，时常把玩。
　　“妹妹的手，为何如此暖和？”魏婕妤还没见过这样的人，伸手摸了摸江予瑶的脸，发现她的脸也一样，又将手放到了她的脖颈上。
　　江予瑶红了脸，含羞带怯，叫了声：“姐姐~~”
　　随即说道，“我天生体热，冬日还好，夏日就有些难捱了”
　　偏偏她说话时，羞意漫进了双眼，水润润的，魏婕妤当时就心头一动。


第13章 言行不一的吃醋
　　选秀那日，宫玺与陈福见着江予瑶，宫玺是为了那个名字惊讶，陈福则是因为江予瑶那张脸。
　　“陛下，淑贵仪娘娘派人送了东西过来”陈德在外头候着，得到了令，这才带着人将东西提进去。
　　陈福一见，就知道那是什么，是利国利民的好东西。是阿依娜姑娘带进宫的，可没有送给陛下，而是送给了淑贵仪娘娘。
　　“娘娘让奴才来送东西，说，是阿依娜要送给陛下的，只是寄放在她那儿”陈德跪着回话，上头的陈福抬头看了一眼陛下。
　　陈德送完东西就走了，陛下也没有说要给什么赏赐。
　　宫玺走进寝宫，在她的寝宫里挂着一幅画儿，画上的人，看不大清容貌，但…在那画儿的旁边，写着那人的名字，郡主，江予瑶。
　　陈福不止一次见过陛下站在那幅画面前发呆，那幅画是陛下十五岁那年，夜间惊醒后画下来的。陈福一开始并不知道画上的人是谁，但那天选秀，他看到了淑贵仪娘娘。那画上人似乎就有了脸，他无比肯定，画中人就是淑贵仪。
　　果不其然，陛下询问对方的名字，就连名字都一模一样。陈福觉得，这或许就是命中注定吧。
　　“你说，这世上真有这么巧合的事情么？”盛徽帝看着那画儿，问跟在身边的陈福。
　　陈福回道：“陛下，或许并非巧合，而是注定”
　　“注定？”盛徽帝嗤之一笑，“你的意思是，朕与淑贵仪命中注定是一对儿？”
　　陈福：“这得看陛下是如何想的，陛下若是觉得是一对儿，那就是一对儿。陛下觉得不是，那就不是。”
　　“你倒是会说，她若是有你一半的口舌，也不至于懦弱成那个样子”想到那人总是怯生生的样子，还弱不禁风的，心里就来气。
　　陈福笑道：“娘娘自小在那样的地方长大，没得人疼，自然底气就弱了”
　　“罢了”盛徽帝叹了口气，“去看看她吧”
　　龙撵上，撑着头，闭上眼睛，脑子里乱糟糟的。到了临仙宫，挥退了请安的奴才，自己悄悄地进去。可刚进屋，就瞧见魏婕妤正对着她，十分不规矩。
　　当即怒喝：“你们在干什么？？？？”
　　魏婕妤态度向来不好，很是随意的起身行了一礼。只有她，战战兢兢的，慌乱的行礼，就连话语都带着惊慌。
　　“你为什么会来这里？”盛徽帝对于魏婕妤的态度，很奇怪，像是厌恶，又像是愧疚。
　　魏婕妤面容冷漠，“瑶儿妹妹受伤了，臣妾特意来看看”
　　“朕竟然不知，你与淑贵仪，关系如此之亲密”
　　魏婕妤：“陛下不知道的多了去了，臣妾很喜欢瑶儿妹妹”
　　“滚出去――”
　　江予瑶求情，“陛下~~”她并不知道宫玺跟魏婕妤之间发生了什么，但二人之间真的能用仇敌来形容。但也正如同魏婕妤所说，她也很喜欢魏婕妤。前世她为自己求情的场景，历历在目，更是甘愿陪着自己入冷宫。
　　“陛下想阻拦，拦得住么？有本事你就把我打入冷宫，可你敢么？”魏婕妤猖狂，不是因为家世，而是因为盛徽帝愧疚。
　　“来人，送魏婕妤回宫”盛徽帝将外头的奴才叫了进来，陈福最先进来，冲着魏婕妤行了一礼，躬身请她回宫。
　　魏婕妤冷哼一声，跟着陈福走了。
　　江予瑶不是不好奇二人之间的事情，可她知道自己不应该好奇。
　　“你喜欢她？”盛徽帝问江予瑶。
　　摇摇头，她只喜欢过一个人，后来那人死了。
　　盛徽帝抱着她，掐着她的下颚，“朕能给你的，别人都给不了，你记清楚了”
　　江予瑶微微张了张嘴，此时的盛徽帝像极了碰见心爱女人出墙的样子，陷入情网的毛头小子，可世间人却不知，这男装下头，是个女儿家。
　　“臣妾与魏姐姐，并非陛下所想那样，只是臣妾体热，魏姐姐觉得好奇”她解释的清楚明白，但只是她解释，说的是她自己。
　　“陛下…可是醋了？”江予瑶小心的问道。
　　“醋？”盛徽帝皱着眉，“何为醋了？”
　　江予瑶想了想，“就像刚刚那样，陛下见魏姐姐对臣妾亲密，很是生气，这便是醋了”
　　盛徽帝明白了，解释道：“朕生气，是因为她并非是个好的，怕你被她带坏”
　　“那要是别人呢？”江予瑶就不信了，“若是别人拉着臣妾做那档子事，陛下也不醋？”
　　“那档子事？”盛徽帝没反应过来，皱着眉。
　　江予瑶羞红了脸，悄悄在她耳边把两人那天在床上的事儿一说。
　　盛徽帝当即把她压在一旁的塌上，“你倒是敢想，谁那么有胆子？”
　　江予瑶：“臣妾就那么一说，万一呢？若是那样，陛下如何？”
　　盛徽帝想了想，怀里人，被别人压在身下，坐着那晚她们做过的事情。听说男女交合，乃是
　　阴阳交汇，属天地之正，人族繁衍之行也。
　　若是她躺在别人的怀里…盛徽帝的眉头越皱越紧，想到自己少时的那把剑，从那次以后就再也没有用过，回去找人磨一磨吧。
　　“陛下怎么了？”江予瑶没等到回答，两手揽上盛徽帝的脖子。
　　“没什么”她想的事儿，不愿意说出来。
　　江予瑶不依，“陛下还没说呢，若是有朝一日，臣妾与别人…唔……”
　　轻解罗衣，缚玉手，印红梅。呢喃软语，羞娇吟，颤丰悠。
　　泪光点点，娇.喘微微。
　　“爱妃的腰肢，怎么如此细软？朕明儿让嬷嬷送几幅画过来，爱妃想必也能行”把玩着她手腕上的珍珠串子，随后解下，丢在地上，另一只手上的赤玉镯子，早就不知道被丢到哪里去了。
　　江予瑶哭着，话语里满是娇滴滴的媚意：“臣妾不过是问了个问题，陛下就如此欺负人”
　　“爱妃少问些没头没脑的问题，朕就不欺负你，只疼你”后三个字加了重音，咬着她的耳朵说的。她发现，这淑贵仪真是个宝贝，幸好她是个女子，不受魅惑，这要是个男子，怕是盛朝早就没了。


第14章 梦境5-盛徽帝
　　“你叫什么名字？”
　　华丽的车架，一柄折扇，掀开了帷裳。
　　今日她出行，路上都清干净了，但偏偏闯出来一个小乞丐，小乞丐说自己有冤要诉。有胆子闯她的车架，她倒是要问问这人是谁。
　　“草民宫折，家中乃是一小商，父亲来此地行商，带着珍稀之物，本打算等回去了送予母亲寿辰之礼。却不想被南阳县令瞧见，要我父亲将东西献上，说是送给郡主的新婚贺礼。父亲不允，他就派人将草民的父亲杀害。草民被父亲藏在米缸里，逃过一劫”
　　这路上，人是清干净了，但暗地里瞧的，不是没有。先不论这小乞丐说的是真是假，光这事儿，就够被人参一本了。
　　“你起来吧，本郡主，替你做主，若事情属实，你要如何，本郡主都依你”
　　将人带回自己的府邸，郡马替她倒满了茶水，那小乞丐又跪在地上。
　　见这小乞丐似有些害怕的样子，“刚刚闯出来倒是大胆，怎么如今又开始害怕了？”
　　小乞丐：“草民所说句句属实，但不知郡主偏向哪一方，所以害怕”
　　她挑了挑眉，这是把她当做助纣为虐的了。
　　叫过一旁的丫鬟，“带他去宝库里看看，哪一样是他家的东西，到时候把送礼的人带过来”
　　那小乞丐真从她宝库里把东西找出来了，送礼之人，恰好是南阳县令。也就是说，这事儿是真的，杀人夺宝，居然在国内发生这样的事情。
　　小乞丐年岁似乎有些小，她便把人留在了郡主府，他失去的，她自会补偿给他。
　　“郡主，那个小乞丐，是个女的！”丫鬟过来回话。
　　她倒是没怎么吃惊，满脑子都是南阳县令的事儿，哪里还管这小乞丐的身份。带着小乞丐到了御前，把事情说了，自己也有失察之罪。
　　死去的人，无法活过来，她欠了小乞丐的，能怎么还呢？只能加倍对她好。
　　“你可有喜欢的人？本郡主，可以替你做主”她向来把人当做自己亲妹子疼，婚姻大事，自然要过问一二。
　　宫折坐在她身边，脸色有些不好，“瑶姐姐没听我前头的话儿？那郡马真不是个好东西，什么脏的臭的都往屋里头拉”
　　十四岁的少女，亭亭玉立，风华初绽，最是稚嫩。
　　她是江予瑶，虞国长公主之女，当今陛下，是她的祖母。虞国，还有个别名――女儿国。
　　“先把我的话回答了，再说郡马的事情”
　　宫折当即一哽，“我不嫁人，也不娶妻”
　　“当一辈子老姑娘可不行”江予瑶不认同这话，这世上哪有那么多随心所欲的。
　　宫折似乎想到了什么，靠近她，抱着她的腰，“那我要娶瑶姐姐”
　　“胡闹！！！！！”江予瑶呵斥她。
　　宫折松开手，质问她，“你说过，世间无人能及阿折貌美。你明明知道郡马不是个好的，为何不与她和离？”
　　“我累了，你回去吧”她不想与宫折谈论这些，身不由己，说不得。
　　宫折气冲冲的走了，没过多久，江予瑶就听说，她去了边关。虞国物资丰饶，对其他人而言，就是吊在嘴边的肉，张张口就能吃。她一走就是一年多，回来时，面貌毁了大半。
　　听说是敌方下毒，她不慎中了圈套，好在，命捡回来了。
　　宫折拉着她的手，放到自己的脸上，“瑶姐姐，阿折，再也不貌美了”
　　“怎会？阿折貌美，依旧无人能及”她笑着说道，一滴泪都不曾流过。
　　郡马每日为她斟一杯茶，茶里有毒，这是她欠郡马的。
　　母亲少时，看上了一位娇美的富家千金，约她出行，却失了约，那人被一群混子毁了。后来郡马就出生了，不知父亲是谁。郡马是在打骂中长大的，她受的苦，太多了。找到母亲的时候，就说了一句话，母亲犯下的过错，由女儿来偿还。母亲没说话，可她应下了。
　　她生来就是郡主，又得祖母疼爱，眼光挑剔，并无喜爱之人。何况母亲最疼是她，就当是，还了母亲的恩情吧。
　　“咳咳――”
　　“郡主，可是有心仪之人了”
　　死期将至，郡马坐在她的床边，问她。
　　江予瑶伸手，摸了摸郡马的脸，郡马样貌并不差，“郡马倒是一副好样貌，将来也不知便宜了谁”
　　“可惜，不及某人”郡马讽刺一笑，将药碗端到她嘴边。
　　江予瑶端过，一口饮尽。
　　“她的脸毁了，郡主看她却还是一样。这辈子，你我是仇人，郡主与我约定下辈子可好？”郡马将她抱进怀里，问她。
　　这最后一碗毒，恩怨尽了，“来生，还是别见了，见了，也只当陌路”
　　郡马执着：“你跟她约好了？”
　　摇了摇头，她否认。其实她并不想有下辈子，母亲明明最疼的人是她，为何偏偏要把她送出去，祖母明明封了她为郡主，可表面疼爱，又有什么用？药，是她心甘情愿喝的，还的是母亲之恩，母亲女儿众多，少她一个也无事。
　　所有人待她好，皆为算计，无人待她好，这人间，不待也罢，下辈子…不来了。
　　她有心仪之人，可对方出现的太晚了。
　　好在，对方终究是出现了，让她觉得，这人间还是很美好的。
　　长公主赏花宴，少了最美的那朵，如何使得。
　　宫折找了十多个人，抬着一副棺材，进了公主府。棺材内是已经死去半个月的和郡主，长公主最疼的女儿。
　　“宫折，你放肆――”长公主拍案而起，震怒不已。
　　宫折一袭红衣，手里拿着一柄折扇，这是她与瑶姐姐初遇时，瑶姐姐掀开车帘子的那一柄。
　　“长公主莫慌，今日宫折是来拜堂成亲的，没了长辈可不行，只能劳烦长公主坐好了”
　　“一拜天地――”礼官在一旁唱到。
　　一拜，从此后，瑶姐姐与阿折，和顺美满，子孙满堂。此乃阿折第一愿。
　　“二拜高堂――”
　　二拜，无人疼你，我疼，无人爱你，我爱。只求孟婆汤，多甜少苦。此乃阿折第二愿。
　　“夫妻对拜――”
　　三拜，从今以后，我为夫，你为妻。待我今生做尽天下善事，再去找你。瑶姐姐，我们…来生再见。此乃阿折第三愿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――


第15章 年司仗
　　“娘娘，年司仗将东西送过来了”青兰进来回话，东西一个个的摆在了桌子上。
　　江予瑶一一看过，样式不错，吩咐青兰道：“年司仗到底是个女孩儿，那日来见我时，穿的也太素了，去选几件首饰送过去。”
　　“是，奴婢知道”青兰领了话，退了出去。
　　江予瑶把青碧叫了进来，“年司仗有个哥哥，今年刚进了太医局，你去打听打听，他如今跟着哪位御医”
　　“是”青碧应下了，随即又想到平清宫传来的话，“小姐，平清宫传来话，说是二小姐晕了”
　　“晕了？”江予瑶勾了勾唇，“天儿越来越凉了，妹妹向来怕冷，真是可怜”
　　看着自己完好如初的手，她没想要江明夏的命，这么轻易就死了，那怎么行。
　　“没叫太医过去看看？”明知故问。
　　青碧笑了笑说道：“小姐忘了，二小姐，禁足半年”
　　江予瑶走到炉子边上，捡了几块火炭，放到她让年司仗打的小铜炉里，这东西跟炉子差不多，不过更小巧，便于携带。这年司仗心思也好，样式倒是打了多个，花纹纷繁的炉盖更是别有趣味。除此之外，还有灌热水放到被窝里的汤婆子，以及专门踩在脚底下的脚炉。
　　青碧见着那小铜炉样子精美，“奴婢让人做几个套子，给小姐套上吧，不然烫着手怎么办？”
　　江予瑶点点头，她其实倒还好，这东西是给盛徽帝送去的，魏婕妤以及阿依娜那里，也要送去。
　　“去叫个太医给江选侍瞧瞧，毕竟是我的妹妹，我…担心得很”
　　青碧一时没反应过来，应下后，才知道说的是前头二小姐昏倒的事情。
　　说起这件事来，青碧就恨不得大笑几声。宫里头踩低捧高的事儿不少，这江选侍被禁足，还被陛下降了位分，摆明了是没以后了。她宫里的奴才，服侍起来自然就不尽心。宫里头的尚食局，每个位分的饭食都是有规定的，一个小小的选侍，还是个在陛下面前失了分寸的选侍，尚食局能给你一碗饭吃，就算他们心善。
　　吃是吃不好了，睡总得睡得好吧。她家小姐心善，黑炭给的足足的，这天儿又冷，可不得使劲的用碳么。听来回话的人说，要不是嬷嬷发现的及时，这江选侍，怕是就这么没了。想到幼时小姐受的苦，青碧觉得，这二小姐真是活该。
　　青碧幼时被卖，是小姐救得她，她陪着小姐长大，见着小姐一路上不知道吃了多少苦，受了多少委屈，那府里头带给小姐的一切，她的记得清清楚楚的。她并不明白，小姐如今到底想要做什么，但，只要小姐想要做的，她都会帮，哪怕是付出自己的命。
　　先去太医局，打听了年司仗的哥哥。这倒是不难，年家乃是世医，年家有两儿一女，大儿子继承家业，二儿子跟女儿都进了宫。不同于女儿进宫多年，二儿子是今年才进的宫，是由太医局的章 御医直接推荐上来的。如今是跟在章 御医手下，是他手底下一名医员。太医局又分太医局局正，两位副局正，再加上十位御医，十三位太医，二十六位吏目，二十位医师，二十六位医员，医女，余下还有实习医员、医女，共计一百二十位。
　　打听清楚了自己想要的消息，青碧带着太医去了平清宫。
　　平清宫内很是安静。
　　江明夏躺在床上，身边连伺候的宫女都没了。
　　“太医，烦请给江选侍看看，自从江选侍出了事，我们娘娘担忧坏了”青碧脸上满是为难，江选侍因何被降位，宫里头都传遍了。为了这样的妹妹，淑贵仪还要叫太医，当真是好性儿。
　　江明夏抓着被子，面无血色，但两眼亮的厉害，怨恨像是在她眼里扎了根，已经长成了巨树。
　　太医诊完脉，开了药，又说并无大碍，只是往后烧炉子，记得通风。青碧行礼道谢，送太医离开。
　　药方被她拿在手里，冲着江明夏行了一礼，“江选侍，奴婢这就回去回话，您放心，您是淑贵仪的亲妹妹，她怎么会舍得您死呢。定会派人送来上好的良药，让您早日康复的”
　　临仙宫
　　江予瑶看着手里的药方，把东西递给青碧，“按着方子给药，未免妹妹下次再出这样的事情，多备几份。”似乎又想到什么，“妹妹病着，得好好补补才是，再多送些补药过去”
　　青碧应下了，这才接着说道，“奴婢见平清宫都空了，伺候的宫女太监，也不知跑到哪里去了，虽说她失了宠，但好歹还有个位分在，怎么会落到如此地步？”
　　江予瑶笑了，“傻青碧，你觉得这宫里最可怕的是什么？”
　　青碧想了想：“应该是没了命吧？”
　　摇摇头，语气轻淡，“没了命算什么，干干净净的来，干干净净的走，不也挺好”
　　“小姐！”青碧似乎想到什么，叫了她一声。
　　江予瑶捡了个石榴，捻着那红的剔透的石榴籽，她没体会过，当时，她虽入了寒宫，但她的脾气，哪个太监敢到她面前放肆。况且她是自己进的寒宫，位分可还是淑妃。
　　她只是见过而已。
　　那是先帝的妃子，是个疯的。太监虽没了根，可玩弄人的手段不少。那个女人最后死了，怎么死的，她也懒得回忆了。但…人…是她找了位女官埋的。在这宫里，一旦没了盛徽帝，一旦没了宫玺，一旦没了位分，没了宠爱，那就是她的下场。
　　所以…她也没有犹豫多久，当晚就放了把火，把寒宫烧了。活活把自己烧死，那得多疼，她也没那么傻，烧之前就吃了药，药是她找一位帮她埋人的女官拿的。那位女官，因献宝有功，被提为正五品尚服，她所献之物为捧炉，后改名为袖炉。在她入寒宫后，因拒绝盛徽帝封赐，被赶出宫。那位女官，姓年。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“娘娘的眼睛乃是世间至美，可里头装的人，太贵重了，早晚有一天，它会撑不住的。”
　　“奴才的心，只有一颗，只能装下一个人。陛下的封赐，奴才拒绝了。她人蜜糖，我之□□。”
　　“娘娘保重，路远迢迢，不必相送”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――


第16章 红裙
　　十二月初，天空下起了小雪，洋洋洒洒，飘然而至。
　　江予瑶让尚服局派了人过来，她形容了样子，司服将图样子画了出来，司衣接了图样子去动手。
　　“娘娘那衣裳倒是很好看，但…颜色是不是该换个”青兰小心的提醒道。
　　正红色，贵仪的位分，是没资格的。最次也得到皇贵妃才能用得上，可本朝就不曾出现过皇贵妃。
　　江予瑶笑了笑，“那衣裳不是做给我的”
　　青兰这就不明白了，娘娘交好的，就那么几位，但…都没资格穿正红。
　　江予瑶不再解释，她不过是想印证一下，如果梦中的事是真的，那作用可就大了去了。尽管东西还没送，可她已经确认了，梦境里都是真实的。
　　摸了摸手腕子上的珍珠，既然她能梦到宫玺的小时候，宫玺梦到她小时候，再正常不过了。
　　桐明宫
　　下头人来禀报，说淑贵仪让人做了件大红色衣裳。云妃勾唇一笑，这是认不清自己身份了，还是别有原因。
　　想到那日进了位分的人，吃进嘴里的茶变得格外苦涩。
　　“娘娘，茶都凉了，奴婢去换杯热的吧”贴身丫鬟佩瑟轻声说道。
　　云妃将茶杯递到佩瑟手里，问道：“你觉得陛下是真的动心了，还是别的？”
　　佩瑟知道自家娘娘说的是什么，当即回道：“若真是动心，这么多年，陛下早就动心了”
　　“可她独一份儿，陛下不爱来后宫，一直都是如此，但…你看看陛下如今，每次来后宫，必往临仙宫跑，我们到真成了摆设”想到家里一再传消息，让她早日孕育子嗣。可家里又怎么知晓，她如今依旧是处子。
　　佩瑟安慰云妃，“娘娘，您是妃位，又是陪伴陛下最久的人，无论如何谁也越不过您”
　　“这些都是废话――”云妃突然怒了，“长阳宫住着一位郑妃，她是与我一块儿的，她淑贵仪，封号淑，摆明了四妃之一有她的位置，到时候她倒是踩到了我的头上。”
　　越是想到这些，云妃越是难过，“不过是五品之女，如今还被撸了，她有什么资格坐上淑妃的位置？”
　　说完叹了口气，世家渐微，本以为她已是妃位，世家能起来。如今…怕是起不来了。陛下不会允许世家出一位皇后，当年陛下的话，如今看来，都是他的算计。陛下不会让世家的女儿有子嗣。
　　想到这儿，又不由得笑出声，她不行，郑妃同样也不行。不由得感叹了一句，“淑贵仪…当真是好运”
　　佩瑟想到下头人来禀报的内容，心里顿时有了法子，“娘娘，淑贵仪用不得正红，可她却让人做了正红色的衣裳，这是不合规矩的”
　　太后不在宫中，后宫并无皇后与皇贵妃，淑贵仪这衣服是做给谁的？
　　云妃自然也想到了这个，但她并非佩瑟去做些什么，她打算先看看，淑贵仪把那件衣裳送给了谁。
　　这一等就是好几天，衣裳送到了临仙宫，但淑贵仪并没有送出去。
　　江予瑶真的没有送出去么？
　　不，她送了。
　　衣裳到她手里后，她当晚就送出去了。
　　送的人，是盛徽帝。
　　不同于梦中的大袖衣，她让人做的是一套的衣裙，也是她第一次讨好卖乖，让宫玺穿上给她看。
　　大红色的衣裙衬的宫玺的面容几近妖冶，她本就身形稍长，不同于女子柔软，反倒多了几分英气，这倒是让她想起了新婚之夜，那身着红衣的新郎官。
　　“陛下真好看，像是要成亲的新郎似的”江予瑶夸赞道。
　　盛徽帝看着身上的衣服，还有些楞，那金线牡丹，到让他回到了多年前，她许久未曾拿针，也就忘了那件事了。如今想来，什么感觉都没了。反倒是淑贵仪送给她的衣裳，让她心里头.胀.的厉.害。
　　伸手将人拉进怀里，“怎么不给自己也做一件？”
　　江予瑶攀着她的肩，“正红色，臣妾用不得”
　　盛徽帝这才看向身上的衣服，她倒是忘了这个，只安慰道：“朕若是新郎，新娘必定是你，这衣裳，朕留着，等将来，咱们一起穿”
　　这话，倒像是要跟她许定终身的意思。皇后能穿正红，皇贵妃也能，但皇贵妃终究不是正。
　　江予瑶面颊微红，带着羞涩躲进她怀里，但嘴上不饶人，只说到：“什么新郎新娘的，你我同为女子，为何我不能当新郎，到时候我着男装，指不定还能引得花果满车，香帕十里呢”
　　盛徽帝将她横抱而起，置于床榻，解开她的腰封，摸着她的软肉，含着她的耳尖，威胁道：“你引一个试试，你引一个，朕就欺负你一晚上，到时候朕就数着，看看你能撑多久”
　　江予瑶咬着唇，身下软的很，脖颈上一个接一个的冰凉，倒是驱散了她一时散发的热意。
　　“瑶瑶声儿娇怯，缠绵婉转，媚意盈盈，朕最是喜欢”这话的意思就是，要她叫出声。
　　江予瑶当即把唇咬的更狠了，忍的双眼都逼出了泪珠，抽抽噎噎的。盛徽帝将她翻了个身，印上她的后背。
　　床上无限春意皆被床幔阻挡。
　　盛徽帝也没想到，江予瑶会送她这样一份礼，心里头堆积到满载的，她也形容不出的东西，抱着怀里的，闹得天翻地覆的才好。所以拉着人折腾了好半宿，最后还是江予瑶哭哭滴滴的说她不能误了早朝，这才将人抱进怀里。
　　“疼.么？”盛徽帝没有睡意，兴致正浓，可她哭得厉害，只能停下手问道。
　　江予瑶红了脸，小声回道：“不疼”
　　盛徽帝轻笑一声，摸着她的腰，调笑道：“朕，问的是你的腰，爱妃想的是什么？”
　　江予瑶是真羞了，当即掐了盛徽帝的腰一下。
　　这种掐法也是疼，盛徽帝拉过她的手，在嘴边吻了一下，“如今倒是会向朕发脾气了？也冲其他人发发脾气”人是她宠出来的，莫名的成就感，让她窃喜不已。
　　江予瑶将头低下，她若是真暴露了本性，那才是完蛋，床上的话，信不得。
　　“你这是窝里横？怎么不说话了？”说着，摸了摸她的脸，没摸到湿意，微微提起的心，放了下来，随即又调笑了道，“这应该是床上横！”
　　江予瑶抬起头，眼里满是震惊，这样的浑话，她居然也能说的出口？她认识的那个盛徽帝可不是这样的。
　　这番惊诧的模样，倒是逗乐了盛徽帝，低下头，去寻她的唇，打算再来一回合。
　　江予瑶夺过，嘴里说道：“陛下，明日还要早起呢，臣妾觉得您该歇了”
　　“朕不要你觉得，朕要自己觉得。朕觉得，朕可以通宵”
　　通宵？江予瑶当即拉着被子，躲到一边，对方不睡，精力好，她不行。
　　本就只有一床被子，江予瑶拉走了，盛徽帝就露着了，屋里头有炭火，但到底还是冷，寒意入骨，盛徽帝皱着眉，像是冻僵了的样子。江予瑶想到了那梦，少时的盛徽帝，在冰天雪地里练武，还有她隐忍的哭泣。
　　扯着被子，又给她盖上。
　　盛徽帝顺着被子一扯，把人拉到怀里，压在身下，“朕说你床上横，你还不信？”
　　横就横吧，这么想着，手掐上了盛徽帝的腰。却不想盛徽帝早有防备，擒住她的双手，咬着她的手指，直到咬出了牙印儿。其实并不怎么疼，但她觉得委屈，所以哭了。
　　盛徽帝闭上嘴，心头细微的麻，以及针戳般后知后觉的疼。把人双手又放到自己腰上，“你掐吧，轻些，想疼死你的新郎是不是？”
　　江予瑶鼻头一酸，眼泪怎么也止不住。
　　“好端端的哭什么？真那么疼？行，你掐吧，朕不疼，你想怎么掐就怎么掐”说着，像是放弃了般，直直的压在她身上，但却收了力道，怕她.被.压.坏.了。
　　江予瑶伸手，摸了摸她的背后，伤口不算少，少时留下的很多。还有那个梦中，她自己撕扯时留下的。盛徽帝只觉得自己后背的伤口，烫的人疼，她自己见不着，也就忘了那些，却不防被这人碰到了。那双手最后并没有掐她，而是抱住了她的腰。顿时心软的额一塌糊涂，直起身，轻轻的咬住她的唇，带着从未有过的小心翼翼，一点点的试探，勾着她怯怯懦懦隐藏的柔.软。
　　“朕，想对你明目张胆的偏爱，你大可张扬放肆，出了事儿，朕担着”
　　江予瑶闭上眼睛，她听见了，但信不信，在她。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　秦州，有一座玉山，山上有一宫殿，乃是前朝修建，后来被先帝赏赐给了他的女儿，盛徽帝的亲妹，明溪公主宫玉，宫玉十二岁出宫后，长居此地，就再也没有出去过。
　　一袭红裙曳地，指甲上是艳丽的大红，此刻她正在梳妆，起得晚了，所以梳妆的也晚。地上跪着的奴才有数十之数，拿着眉笔，细细的描摹，唇上的胭脂红的晃眼。
　　红唇微启：“把刚刚的话，再说一遍”
　　太监战战兢兢，话语断断续续，“宫里头的女官…给…给太后传话…说…说子嗣…子嗣有望。”
　　“乃是…新…新入宫的…淑嫔…江…江予瑶”
　　‘啪’的一声，几个装着唇脂的罐子砸在了身边。
　　“再说一遍，是谁？”那声音不紧不慢，但压迫十足，仿佛只要说错了一句话，下一步就是深渊。
　　小太监快要哭出来了，但话还是得回，“淑嫔…江予瑶”
　　唇上的胭脂，被她擦了个干净，手背上一片红艳，“都出去吧，没有我的命令，谁也不准进来”
　　奴才们都出去，并且关好了门。
　　她这才站起身，拿过墙上挂着的长剑，打开寝宫里的暗门，里头有一个地下室，烛火燃的正旺。那地下室一床一桌一椅，还有床上一幅美人画，以及墙上被砍得满是伤痕的，盛徽帝画像。
　　“为什么要跟我抢？为什么――，同样都是女儿，你能登基，为什么我不可以？”说着，拿着剑，又往画像上，砍了两剑，随即把剑丢下，抓着画，撕了个粉碎。翻身上床，摸着床上的美人画，带着情深缠绵之意，“瑶瑶，我马上就回去了，等我…”
　　作者有话要说：
　　知了过个元旦，把自己弄病了，太NM倒霉了！


第17章 孕事
　　这第一场雪，下了好几日。江予瑶每日里都呆在屋子里，哪儿也不去。魏婕妤倒是想来陪她，被盛徽帝撞见好几次，后来就被禁足了。江予瑶问过她，为何对魏婕妤是那种态度。
　　魏婕妤入宫前，曾有一要好的密友，魏家与那位密友家，两家长辈相识多年。少时更是给魏婕妤的哥哥与那位密友定下亲事，只待二人年岁长成，便举行婚事。魏婕妤的哥哥同盛徽帝曾是幼年玩伴，多年前，为了保护盛徽帝，中毒而死，亲事也就这么搁置了。
　　盛徽帝自然是对魏家愧疚不已，更是一再厚待。可这也养出了魏家的野心。借着儿子的死，一而再再而三的触犯盛徽帝的底线。魏婕妤本不该进宫，但最后还是进来了。魏婕妤那位密友，前年出嫁，魏婕妤还送了礼。
　　这事儿说起来，再简单不过，但牵扯到人命，恩情，也就变得不简单了。而且，江予瑶总觉魏婕妤跟那位闺中密友，一定有什么事情。
　　“魏婕妤本不该入宫，是她娘以她儿子的死，威胁朕，还说…既然朕害她没了儿子，那么就让魏婕妤生个儿子，还给魏家”盛徽帝说起这个，就觉得好笑。
　　江予瑶听见这个随即皱眉，看了一眼盛徽帝的肚子，这也得要对方能生得出来啊，反正她前世没见过盛徽帝有孩子。再说了，两个女人，怎么生孩子？
　　“两个女人怎么就不能生孩子了？”阿依娜进宫听说了这事儿，当时就反驳了二人。
　　“哈？”江予瑶觉得自己幻听了。
　　盛徽帝也是一脸惊讶的表情，她也没想到自己居然会听见这个。
　　阿依娜往嘴里塞了块酥饼，“所以说，你们真的是见识少”说完靠近江予瑶嗅了嗅她身上的味道，随即又把手放在她肚子上，仔细感受了一番。
　　盛徽帝拿过一旁的折扇，重重的打在阿依娜的手背上，随后又往她脑袋上敲了一下，“没规没矩，也是你能乱摸的？”
　　阿依娜摸了摸自己头，又捂着自己的手背，气愤道：“我不闻，我不摸，我怎么知道她有没有怀孕！”
　　“哈？”江予瑶第二次惊讶，这什么话，这话什么意思？她怀孕？她怎么怀孕？这话不能乱说，万一宫玺以为她出墙了，那就完了。
　　盛徽帝把人往自己怀里带了带，问道：“你这话什么意思？”
　　阿依娜赶紧给自己灌了一杯温水，打的她差点噎着，等到酥饼下去了，这才捧着手炉，慢慢的说道：“在天涯海角有一女儿国，国内有一颗女儿树，吃下那树上的果子，就能生孩子了，还是个女孩子”
　　这事儿江予瑶也听过，是她偶然翻一个话本子看到的，“那不过是外头瞎编乱造的，你也信”
　　“那女儿国？是否叫虞国，国内曾有一位和郡主”盛徽帝抱着江予瑶的手，紧了紧。
　　阿依娜惊讶道：“陛下怎么会知道虞国？”
　　随即又甩了甩手，“有没有和郡主我不知道，但女儿国确实是叫虞国，不过都灭了好几百年了，这是我在师父书房里翻到的。听说后来国内来了位疯道士，那疯道士说可以让女儿树变成儿女树，国王信以为真。却没想到那疯道士是骗人的，目的就是为了女儿树。疯道士抢走了女儿树，女儿国大乱，后来就被没了。但那疯道士依旧继续骗人，还往外弄了好多子女果，骗人说吃下就能孕育子嗣。相信的，最后都死了”
　　江予瑶听明白了，“你的意思是，我吃了女儿果？”
　　阿依娜点点头，“嗯，而且你还吃过不止一次，不但如此，你还吃了子女果。当初一见面，我就闻到了你身上好重的女儿果味道，还是快要瓜熟蒂落的，但是你分明没有怀孕啊，奇怪！”
　　江予瑶似乎被这个消息惊到了，伸手摸上自己的肚子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“娘娘近日，食欲不振，很是贪睡，可是身子有哪里不适？”
　　“娘娘最近口味倒是奇怪的很，一会儿喜欢酸的，一会儿要辣的，味道不够的还不要”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果瓜熟蒂落代表着她有孕，那岂不是说，她前世死的时候，已经有了孩子，她是带着孩子一起死的。
　　“阿瑶，怎么了？”盛徽帝看着她突然间红了眼眶，有些疑问。
　　江予瑶没回她，反而转身去问阿依娜：“若是瓜熟蒂落，那孩子并未出生，她的母亲也不知道自己怀孕，就那么死了，那孩子呢？”
　　“孩子当然是跟着母亲了，快要瓜熟蒂落，但是并没有完全的瓜熟蒂落，虽然能看出孕象，但没生出来，就不算，孩子还会跟着母亲到下一世。”说到这个，阿依娜顿时笑了，笑的有些贼兮兮的，“要是下一世，那母亲又吃了女儿果，这得是个双生胎啊”
　　“话又说回来了，你从哪里吃的女儿果？还有子女果？”阿依娜对这个很是好奇。
　　江予瑶：“幼时，见一老乞丐很是可怜，就给他金饼子。他也给了我一个果子，说对我有好处，一定要看着我吃下去，还说了好些个吉利话儿”
　　阿依娜眯着眼睛，问道：“那老乞丐什么样儿？”她怀疑是那个负心人。
　　“样貌？”江予瑶想了想，“他当时穿的破破烂烂，像是饿了许久，面上也有许多脏污，倒是看不出面容，只记得身形有些瘦弱，但力气极大。他拄着的乖张，在地里嵌进去好深”说到这个，江予瑶又想起来了，嵌进去那么深，并非一瞬间的事情，反倒像是等待了许久，那个乞丐在等她。这一认知，让她暗暗心惊。
　　“你是在哪儿遇见他的？”阿依娜又问道。
　　江予瑶：“就在城外头的高山观里，我去求平安福。你认识那个乞丐？”
　　“嗯……”阿依娜又拿了块酥饼，一点点的咬着，“从血缘上来讲，那可能是我娘。但从其他角度来讲，我不是认识她，她就是个负心人。”
　　盛徽帝越听越糊涂，“你娘，她生下你，然后跑了？”
　　“什么啊？”阿依娜嫌弃道，“我是我母亲，也就是我师父生下来的。虽然师父小时候常说，我是她在山底下捡到的，但是我偷偷翻她书房，发现个自己是她亲生女儿，但她不想让我知道，那我就装不知道”
　　江予瑶明白，阿依娜是因为女儿果诞生的孩子，所以她才会对自己身体里的女儿果有感应。为何前世她没有说过呢？
　　盛徽帝这才弄清楚，“你娘就是碰到阿瑶的那个乞丐，你母亲，也就是你师父。她们两原来是是一对儿。你母亲吃了女儿果，所以才有了你。那你娘为什么跑？”
　　阿依娜摇摇头，“我师父也不肯告诉我，但是我娘挺厉害的，我师父送给你的那些东西，都是我娘弄出来的。”
　　“你娘，知道你的存在么？她知道在这世上，她还有一个女儿么？”江予瑶摸着肚子，她无法想象自己要是失去女儿会如何，但她若有孩子，定会把世间最好的一切都给孩子。摸着，却摸到了一双冰冷的手，想将手拿开，那双手，却又把她按回到肚子上。尽管那里头还没有生命，但已经有了期待。
　　“她当然不知道了，但…就算她知道，她也还是会离开的。”阿依娜的话里，带了几分伤感。
　　“女儿果吃下后，要怎么样才会变成胎儿”盛徽帝捂着江予瑶的肚子，冰冷的感觉，渗透了她的衣裙。
　　阿依娜摊手，“你问我，我问谁去？我就是能感应到，又不是什么都知道，但感觉，应该快了”淑贵仪身上的气息太浓了，而且隐约还有要打架的感觉。
　　说起来，“瑶姐姐，你到底从哪儿吃了那么多果子？这些要是都成型的话，你宫里怕是不够住啊”她就是嫌弃临仙宫小，要是再大点，她就可以搬进来住了。
　　江予瑶自己也很疑惑，算来前世一次，今生一次，总共也就两个。若是说宫里头不够住，那何止两个？她难道在不知不觉中被暗算了？
　　盛徽帝抚着她肚子，摸了摸，看向阿依娜，说道：“天儿不早了，你该出宫了”
　　阿依娜撇了撇嘴，她难道是工具吗？用完就丢，要不是宫里头有她爱的瑶姐姐，她才不进来呢，呸！
　　出宫后，她也想不明白，为什么上次只是感应到了气息，但这次居然这么浓厚，到底谁给人吃的？心肠歹毒啊，养一个就够累的，还花费贼多，这要是养她七八个，这不得又穷又累。
　　‘师父敬起：
　　有人心肠恶毒，给瑶姐姐吃了七八个果子，求问有什么方法可以减少数量？那样瑶姐姐太辛苦了，我还想把瑶姐姐带走呢。这都七八个怎么带走？带走还得带走一群小崽子。别让我找到那个人是谁，不然我一定把他往死里打。居然这么坏，太气人了’
　　写完信，阿依娜就哭了，本来以为就一个，到时候她就当自己的孩子养。结果现在冒出七八个，心里头别提什么滋味儿了。数了数自己的钱钱，发现她可能会穷到要去乞讨，“要不去偷个国库？”
　　临仙宫
　　盛徽帝重重的打了个喷嚏，觉得鼻子实在痒得厉害，又打了一个。
　　有人在背后骂她。


第18章 ‘最后的梦境’
　　自己的女人，有事瞒着她，并且还是一件大事。盛徽帝没有开口问，与其得到一个虚假的答案，倒不如就当自己不知道。
　　江予瑶一直等着盛徽帝问她，毕竟她暴露的有点多，但盛徽帝没有开口。
　　“陛下不问么？”盛徽帝不问，倒显得她怕了似的。
　　盛徽帝抱着她，脑袋靠在她的肩上，问她：“在你眼里，我是谁？”
　　江予瑶：“当然是陛下，万民主宰”
　　盛徽帝笑了，“我以为你会说，我是宫玺或者…宫折”
　　盛徽帝不再自称朕，这是想要跟她摊开了？
　　“陛下莫在说笑了，时辰也不早了，该用晚膳了”江予瑶换了话题，准备起身。
　　盛徽帝放开她，任由她离开自己的怀里，“也好”
　　若是梦境里是真实发生过的事情，她不妨继续看下去，到底发生了什么。总得把横在二人之间的障碍都排除了。
　　盛徽帝就那么看着，看着梦中的小女孩儿长大了，出落得很是标志，她的一举一动一言一行，都像是被严苛教导出来的。
　　又看着那个女孩儿入宫，成了江才人。是梦境中的自己，一步步把她宠的无法无天，张扬放肆，也是梦境中的自己把她推入深渊。
　　“陛下，昭德宫的人来回话，说是淑妃娘娘怕是有孕了”
　　梦境里的自己，欣喜若狂，但宫里头并非只有她的人手，还有别人的，她不能暴露一丝一毫，所以渐渐疏远，不见即为安全。
　　寒宫大火，她死在了火海里，还有她们未出世的孩子。
　　盛徽帝睁开了通红的双眼，怀里的人依旧沉睡，所有的小心翼翼，卑微怯懦，都有了答案。
　　江予瑶同样陷入梦境之中，这个梦太长了，长到她分不清什么是真实的，什么是虚假的。她把她上辈子的事，又重新经历了一遍。
　　盛徽帝见她睡得不安稳，轻拍她的后背，小声的哄着。
　　然后，江予瑶就见着了她上辈子未能见到的那一面。心腹背叛，世家威胁，宫玺四面楚歌，好像除了那个摇摇欲坠的位置，宫玺什么都没了。而那个时候，她因为与宫玺吵架，因为那一次陷害，生气的搬进了寒宫之中。
　　宫玺把身边所有的暗卫都调到了寒宫之中，只为护她安全。可惜天不遂人愿，身边没了暗卫，宫玺就成了活靶子。刺杀，下毒，接连不停的手段，暗卫又被陈安调了回去。调回去没多久，她就放火烧了寒宫。
　　她在火光中见到宫玺，是真的。听说寒宫大火，宫玺一路跑过去，玉冠都乱了。哭着想要冲进火海，但被陈安阻拦了。
　　她死后，史官记载，宫玺很不喜欢，命人把史官叫到书房，拔下一直挂在书房内的剑，将剑搭在史官的脖子上，让他改史书。
　　“朕来说，你来写。”
　　“淑妃，江氏，温和静敏，贤良淑德，盛徽帝，爱妃，死后追封皇后。”
　　随后宫玺又下旨，降后宫所有女人的位分。
　　史官自然不可能真的按照盛徽帝所言而写，但最后盛徽帝见到了，却没再说让史官更改。不过却遣散了后宫诸人。
　　“你若为后，后宫无妃。你若为妃，便无后宫”
　　“生前，这明目张胆的偏爱，给不了你，死后，总得补上”
　　江予瑶看着那史官记载：淑妃江氏，盛徽帝，宠妃。
　　于她而言，宫玺对她有宠无爱，所以只是宠妃。史官是站在她的角度写的，所以，宫玺认了。
　　她的画像前，宫玺站的笔直，手里端着一杯酒。
　　“阿瑶，你…应当转世了吧，我活了这么久了，你总不会还在奈河桥上吧。多喝些孟婆汤，把这一世都忘了。”
　　人人都说盛徽帝励精图治，且有长寿之相，可对她自己而言，她不过是想等一个人转世之后，自己再去地府，这样…两人下辈子应当就碰不到了。
　　“来生，你应当福寿绵延，幸福安康，子孙满堂。我以你的名义做了那么多善事，若是阎王爷，不挑个好点的来生给你，我可不会甘心”说完，饮尽杯中烈酒，刺的嗓子疼，咳了几声。
　　声音沙哑，“下辈子，哪怕遇见我，也当不认识吧，免得，再纠缠一世，徒增伤悲”
　　说着，又想到了她曾满心期待的孩子，将杯中的酒，倒在地上。随后又斟了一杯，给自己猛地灌下去。
　　盛朝的后半段历史里，四妃，乃是贵贤德惠，这四妃里，再无淑妃。而下令摘除淑妃之人，便是盛徽帝。
　　淑妃江氏离去后，她便听不得淑妃二字，听了便觉得头疼的厉害。也听不得江予瑶这三个字，听了便会大发雷霆。
　　江予瑶睁开眼，对上了盛徽帝正轻声哄着她的样子，闭着眼睛，嘴里头念叨着：“不怕不怕，朕在呢，朕陪着你，朕抱着你，没事的，别怕”
　　她心里并非一点儿触动都没有，但也仅仅只是短短的一瞬而已。转过身，叹了口气。让她跟宫玺两清，她做不到，但…宫玺似乎并不欠她什么，一切不过是她自己咎由自取。也许，她不该进宫的，从一开始就不该进来，嫁的远远地，或许会更好。
　　宫玺睁开眼，将她往自己的怀里拖了拖，手掌依旧是冰凉的，摸着她的肚子，阿依娜的话，在她耳边不停地响起。那个孩子跟着阿瑶，现在虽然还未长成，但已经存在了。
　　“阿瑶，以后…我们当一对平常夫妻吧。”
　　江予瑶转过身，缩近她的怀里，“臣妾听陛下的”
　　抚摸着她后背的手，顿了顿，将她往自己怀里按了按。闭上眼睛，掩下所有的难过，睁开时，把她抱的更紧了，“以后，叫我阿折，我稍稍年长，你叫我阿折哥哥，也没事”
　　“嗯！”江予瑶闭着眼睛，以后…她们都不会再做梦了。也不知道她哪儿来的感觉，居然这么确定。她所有的计划都被打乱了，也是没想到，这么快她的马甲就掉了。但只要她不承认，只要二人都没有捅破那张窗户纸，她就还和以前一样。


第19章 邀请
　　“娘娘，外头这么冷，不如回去吧”青兰扶着江予瑶的手，劝道。
　　吃了早膳，江予瑶见外头雪停了，就想着出来走走。每日里窝在宫中，怪闷的。
　　路上堆积了厚厚的白雪，小太监拿着扫帚将路上的雪扫成一堆一堆的，然后又提走，倒去规定好的地方，以免主子们出行的时候滑倒。
　　下雪之前她就把年司仗打好的手炉送出去了，如今别说宫里头了，就连宫外头都流行这个。甚至还有官员在朝上提起给她升位份的事儿，前世可没有这样的。这些东西是年司仗在她入宫四年后才弄出来，她不过是让这东西提前出现而已，功劳都是年司仗的，她不沾半分。所以这升位份的事儿，还是再等等吧，她不着急。
　　这手炉的事儿，让她给回绝了。宫玺又提出，她送的礼物，阿依娜给她的那些。便是一个贵妃的位分，也使得。江予瑶又给拒了，东西是阿依娜的，本就该给宫玺，不过是在她这里多留了几天，这功劳她也认不得。
　　“妃位你不要，贵妃你也不要，你到底要什么？那一身衣裙，一个昭仪之位总行了吧”
　　江予瑶停在梅花树下，白雪红梅，这景色美的很。当日宫玺怒气冲冲的走了，好几日都不曾来见她，她也没派人送东西过去。二人冷静冷静，挺好的。
　　“我还以为，这样的天气，只我一人出来赏景，没想到淑妹妹心思倒是与我一般”
　　“奴婢见过容贵仪！”
　　“奴婢见过淑贵仪！”
　　容贵仪携着宫女缓缓而来，她是个温柔的人儿，面上总是带着浅浅的笑意。样貌端庄，体态优美，信步闲庭。二人的宫女都冲对方行了一礼，江予瑶也冲对方行了半礼。
　　容贵仪赶紧扶起她，却并不回半礼给江予瑶。容字并非她的姓，乃是封号，陛下赐的字。江予瑶只微微动了动唇角，前世她以为这容贵仪是特殊的，后来发现，也不过是另一个靶子而已。
　　“淑妹妹可爱梅，姐姐爱梅成痴，当初一直想要住到临仙宫，却不想陛下把姐姐安排进了常华宫”常华宫距离宫玺的寝宫很近，是仅次于凤仪宫的，这话里头倒像是再冲她炫耀似的。
　　江予瑶看着树上的红梅，以及那没赏花的白雪，“我不爱梅，又冷又傲的，我喜欢花团锦簇的，热热闹闹的，那才有意思”说着轻咳了两声。
　　“可惜身子弱，太过热闹了，身子又受不住，但…总归是向往的”
　　容贵仪听见这话，这才看向身边的淑贵仪。自从这位进宫后，她们这些老人，就再也见不得陛下的面儿了。往常也不常见，但好歹偶尔还会去她们宫中坐坐，如今更难了而已，倒像是把她们都忘了似的。
　　淑贵仪长得美，极美，容贵仪认了。这一身粉色斗篷，里头的浅色小重衣，更是把人衬的面若桃花春意显，眉目入画笔下仙。体态轻盈，摇曳生姿，弱不禁风的怯怯之感，再加上眉宇间若隐若现的哀愁之意。朱唇轻起，眼眸泛星。一举一动都满是娇柔，带着不自觉的勾人媚意。
　　“妹妹若是喜欢热闹，云妃娘娘这些日子在准备赏雪宴，郑妃娘娘也跟着一起，邀请了宫里头好些姐妹，不如也一同前去”每年冬日，这两人都得来这么一出，不过今年，倒是可以换个新鲜样子。
　　江予瑶来了兴致，“我最喜欢吃锅子了，到时候劳烦两位娘娘准备些，我定然前去”
　　“看来，两位娘娘得给我点赏赐了，我可是把最不乐意出门的人，都给带出来了”容贵仪调笑道。淑贵仪不愿出门的事儿，宫内人尽皆知。听说是身子不好，吹不得风。但…要是真身子不好，如何进的宫？真当那些嬷嬷是好糊弄的？
　　“咳咳――”江予瑶用帕子捂住嘴，咳了两声。
　　青兰见状，赶紧劝道：“娘娘，咱们回吧，如今雪虽然停了，但化雪时，才是正冷的”
　　咳嗽了两声的江予瑶，面上显得有些苍白，却显得朱唇更加艳丽，眉目愈发清晰，两只眼睛，水汪汪的，干净的有些纯真，“妹妹身子不适，先回去了”咳嗽导致声音沙哑，更添几分无力的娇糯。
　　“妹妹快回去吧”说完，容贵仪又冲着青兰说道：“一路上仔细着点儿，妹妹出了事儿，陛下定不会饶了你们”
　　这话说的，江予瑶差点笑出声。这话说的没错，但从这人嘴里说出来，她就觉得哪哪儿都别扭。
　　回了宫，喝了一碗蜂蜜雪梨水，江予瑶就坐在软塌上，翻看自己带进宫的书。青碧捏了捏江予瑶穿出门的斗篷，边上的毛边而都湿湿的，外头也有些润润的感觉。拉过青兰让她摸了摸，青兰摸上后，吓了一跳。
　　“要不请个太医过来看看吧，娘娘在梅园的时候，还咳了两声”青兰有些担忧，本以为这斗篷够厚了，但没想还是不行。
　　青碧把斗篷递给青兰，“你把斗篷烘干了，我去叫个太医来看看”
　　太医局听说是给淑贵仪娘娘请脉，以为是出了什么事儿，差点儿就要让几个御医上了。青碧组织了，说只是自家娘娘出去了一趟，衣裳湿了，这才像叫个人过去瞧瞧，倒也不用劳烦太医们了，直接叫个医员跟着就行。
　　青碧的眼睛转了一圈，看着在旁边写字的一位医员，指着他说道：“就这位吧”
　　这位医员出门时，他的上级再三叮嘱，若是有什么事儿，一定要说。
　　到了临仙宫，医员跪下请脉。江予瑶随意瞟了一眼，见这位医员长得倒是端正，一眼看过去，就知道是个正人君子，又看了看青碧担忧她的样子，面上带笑，这想要当红娘的心，就这么起了苗头。
　　“你叫什名字？”
　　听到主子问话，医员收回手，将帕子也拿开，低着头，眼睛也不敢往上瞧，回道：“回娘娘，臣乃太医局医员，年白微”
　　“好名字，家中可有其他兄弟姐妹？”
　　年白微：“臣有一兄，年白术，还有个妹妹，年白芨”
　　江予瑶笑了，“你们家可真有意思，给自己孩子取名，都取了个药名儿。若是你将来有孩子，总不会也取个药名儿吧”
　　年白微回道：“臣确实是想过，家里头从冬字，男孩儿就叫冬青，女孩儿就叫冬葵”
　　“真不愧是医药世家出来的。”江予瑶笑着摇了摇头，“罢了，本宫的身体你可看出什么了？”
　　年白微松了口气，“娘娘身子很好，无需用药”
　　江予瑶见他似有些害怕的样子，她是什么妖魔鬼怪不成？“你妹妹我是见过的，有什么话直说就是了”
　　年白微得了这话，把自己的心里头的猜测说了出来：“娘娘的脉象有些奇怪，臣学艺不精，只能看出个大概，娘娘怕是有喜了，但…是否有别的原因导致，臣，看不出来”
　　江予瑶想到了阿依娜说的话，应该还没到时候。
　　“我贪嘴，想是吃了什么，有些冲撞了，不碍事”孩子，她自然期待，但…现在还太早了！得再等等。


第20章 容贵仪
　　容贵仪扶了扶头上的朱钗，等到淑贵仪走远了，再也瞧不见背影，这才转身看着一树梅花。
　　“娘娘对淑贵仪倒是好态度”娘娘面上温和，但实际上恰恰相反。
　　容贵仪看了宫女一眼，“她有阿依娜护着，我要是态度不好，指不定明儿，阿依娜就会进宫给我一顿鞭子吃”
　　说起这个，她又觉得很好笑，明明是她宫玺的女人，偏偏是阿依娜护着的，这要是没点儿什么，她可不信。淑贵仪美则美矣，她却不喜欢她娇柔怯懦的样子。她喜欢的，是张扬放肆的高位之人，咬了咬牙，吸了一口冷气。
　　“把这树上的梅花都摘了，扔到地上，给我踩烂了”梅花又冷又傲，淑贵仪这是在影射谁呢？她么？眼睛倒是挺尖的。
　　夜间做梦，容贵仪顿觉荒唐，起来后，衣衫湿了大半。唤人进来，把床上收拾了，坐在浴桶里，看了看自己的手掌，想到梦境中的细腰，狠狠的拍了一下水面。
　　第二日，江予瑶刚起没多久，就听见外头人来说，容贵仪来访。
　　她虽是起了，但却裹着被子，坐在软塌上，手里头还捧着青兰送上来的蜂蜜水。醒了，也得缓缓神儿再装扮自己，再说了，她又不出去，自己宫里头，自然是怎么舒服怎么来。
　　“我不请自来，妹妹不会怪我吧”
　　也没等江予瑶让人请她，容贵仪自己就进来了。这一进来发觉屋里头的热气熏人得很，跟外头温差实在是大，淑贵仪正披着外衣，坐在软榻上。她也不用人说，自顾自的就走了进去。
　　这一下可吓坏了江予瑶，“姐姐停步，妹妹衣衫不整，姐姐在外间等候，妹妹换好了再去见姐姐”
　　容贵仪想到梦里头的细腰，只停顿了一下，就继续步伐不停的走了进去，一边走一边说道：“你我都是女子，有什么好怕的？姐姐在宫里连个说话的人都没有，只要来叨扰妹妹了”
　　江予瑶果断的站起身，拉过被子把自己裹的严严实实的，走进寝殿，去找自己的衣裙。
　　“妹妹，可是不喜欢姐姐？”容贵仪拉住她，用力扯下她身上的被子。江予瑶也是第一次发现，容贵仪居然会武。她前世居然没发现这个，是对方隐藏的太深了，还是她就是个傻子。
　　“来…”
　　“妹妹别叫”容贵仪捂住她的嘴，把人抱进怀里，手臂碰到的细腰，以及掌心处的柔软，与她梦里的一模一样，就是这性子，不太对。梦里那个天生媚骨，媚态百生，嚣张跋扈的厉害，笑起来让人心肝儿都跟着颤了。怀里这个，也是天生媚骨，但…娇柔怯懦，媚态横生不自知。一样，又不一样。
　　她的人在外头拦住了临仙宫的人，倒也没别的想法，就是想试试看，这事情会不会闹大，以及，怀里这人，在那人心里头占了几分。妒意倒是没有，就是觉得有些不爽而已。
　　“咳…咳咳――”江予瑶推开容贵仪的手，急促的咳了几声。容贵仪会武，所以压根儿没想过控制自己的力道，倒是把她差点憋死。
　　容贵仪见她咳得厉害，而且好像站不稳，也没管她，任由她跌倒在地。她若是真动手去扶了，倒是真像她有了什么心思似的。
　　宫玺正批奏折，外头一个小太监，一脸着急的出现在门口，陈福一眼就看见了，轻声出去，询问发生了什么事。
　　听说容贵仪去了临仙宫，当即让小太监进去回话。宫玺扔下奏折急匆匆的赶往临仙宫。
　　临仙宫又不是真没人，不过是见江予瑶并没有生命危险，所以并未出现。屋里头江予瑶咳得厉害，青兰给陈德使了个眼色，陈德也顾不上会不会暴露了，三两下扯住几个太监宫女，扔到一边。
　　青兰进屋拿过丢在一旁的被子，裹住江予瑶，把人送回床上，又把床幔放下，这才对容贵仪行礼：“奴婢见过容贵仪”
　　陈德听见这声儿，走进去，冲着容贵仪行了一礼，“容贵仪娘娘，我们娘娘身子不好，就不留容贵仪娘娘了，请”
　　容贵仪眯了眯眼，这太监脚步轻得很，“你叫什么名字？”
　　陈德躬身：“奴才陈德”
　　“陈安跟你什么关系？”陈安这老太监可了不得，容贵仪不得不问一句。
　　“那是奴才干爹”干爹的地位越高，权势越大，他们这些干儿子，腰杆子自然也直。干爹说了，淑贵仪是陛下的心上人，要保护好，不能有一点儿损伤。
　　陈安是什么人？宫玺的心腹，他这一路如此安稳，少不了陈安的护持。此人武功极高，对宫玺忠心耿耿，加上他收编资质好的太监，教他们习武，成立了监察处，听说全国各地都有这监察处。虽不知真假，但仅凭这就足以看出，陈安什么地位了。
　　“你是监察处出身。”容贵仪并非询问，而是直接就确认了。
　　陈德态度依旧恭敬有礼：“娘娘眼睛真好，一眼就看出来了奴才的出身”
　　“哼――”容贵仪冷哼一声，“陛下倒是真对淑贵仪好，也不知淑贵仪娇弱的身躯，受不受得住”
　　陈德回道：“这就不劳娘娘费心了”
　　“哼，狗奴才！”她不可能与陈安起冲突，也起不了冲突。
　　容贵仪前脚走，后脚宫玺就进了临仙宫。
　　“朕说给你晋位，你不要，如今好了，人家都欺负上门了，你倒是哭哭啼啼的”见着江予瑶眼眶湿润，宫玺就开始生气。
　　“我不要”借别人功劳，升自己的位分，她不屑。
　　“这也不要，那也不要，你到底要什么？”宫玺坐在她床边，拉着她的手，打了一巴掌。
　　江予瑶顿时就哭了，“你的后宫，你后宫的女人欺负我，你也欺负我。你若想为她出去，直接把我打入寒宫就是”
　　“你再说一次！”宫玺听不得寒宫两个字，那一场大火，成了她心里头的疙瘩，不可触碰，一碰就疼。
　　江予瑶说完才想到自己上辈子的事，都去了一次寒宫了，怎么又这样了，真不长记性，拉过宫玺的手，露出讨好的笑容，“陛下，臣妾错了”
　　宫玺心头梗塞，如此讨好的笑容，真是讽刺，将她抱进怀里，露出苦笑，“你不必如此，是我错了”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0612:47:30~2021-01-0710:19:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修行千年的辣条1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 宫玉
　　“天姑，本宫不是在跟你谈条件，而是在威胁你，你懂什么是威胁么？”
　　秦州，玉山的宫殿，这地方被宫玉大改了一次，宫殿的低下有近三百个牢房，此时里头住了一大半的人，有年老的，也有年少的。其中一间，关着她命人找来的一个乞丐。这乞丐是个奇才，宫玺的位置能那么稳，这乞丐至少出了一半的力。
　　“公主这又是何必呢？”那乞丐比起乞丐也不如，身上的衣服破破烂烂的，像是布条子搭在身上，里头是一圈又一圈的白布缠着满是伤痕的身躯，发丝凌乱，沾满了血污。额头上像是被什么重物砸到了，那血迹顺着脸颊往下流。
　　宫玉面上带笑，眼里像是蒙着一层冰，还带着怨毒，“威胁就是…本宫抓了你的亲人，你的爱人，你的好友，你的知己，用她们的命，来让你达成本宫所提出的要求。威胁就是…本宫用你最重要的东西，让你为本宫所用。”
　　大笑不断，扯动了身上的锁链，连带着伤口也隐隐作痛，“公主，我一个乞丐，四处漂泊，乞讨为生，哪有什么重要的人，重要的东西”
　　“是么？”宫玉站在地牢外头，身上的金丝绣凤长裙，红色的裙摆就那么在地上拖着，随着她慢慢的走动，裙摆染上了脏污。她毫不在意，牢门大开，走进去后，弯身看着坐在地上的人，启唇，一字一句的说道：“本宫听闻，皇兄宫里有人献宝，献宝之人，名叫江予瑶，这江予瑶献上去的宝物，又是别人送给她的，这人…叫阿依娜”
　　“阿依娜？这一听就是偏远地方来的，很有特色的名字。这位阿依娜有位师父，本宫派人几番打听了，都是些废物。但好歹，那位师父的名字，本宫是知道了”站起身后，吐出那两个字，声音加重，“虞若”
　　即便是说出名字，这人依旧没有丝毫的改变，宫玉倒是有些佩服她了。同样也开始好奇起来，到底是为什么，为什么这人这么固执，不管她威逼利诱也好，大刑伺候也罢，就是无动于衷。要不是这人真有用，就她这么硬骨头，早把人砍了。
　　地牢口，一奴才急匆匆的走了进来，候在牢房外面。
　　宫玉也没出去，直接让人说事儿：“说吧”
　　“宫里头传来消息，说…江姑娘被容贵仪欺负了，幸亏陛下去的及时”
　　那乞丐呼吸顿了顿，随后如常，宫玉似乎没有发现。
　　“去的及时？她若是及时，就不该让人被欺负。我这皇兄，还真是个废物。”若是她的话，才不会给别人欺负瑶瑶的机会。低头看了看自己修剪完好的指甲，上头的颜色有些褪了。“本宫记得…容贵仪是皇兄带回去的，从哪儿带回去的来着？”
　　那奴才低头回道：“回殿下，是从历州带回去的”
　　“历州啊”宫玉似有些感叹，“这大冷天的，让人…弄几只兔子，给容贵仪补一补”
　　“是”
　　玩味的看着地上的人，刚刚这人呼吸变了，在奴才来禀报瑶瑶的时候。这人这么老了，总不会喜欢瑶瑶，也说不一定，眼神更冷了些，“本宫让人准备行礼了，过几日就回宫，天姑不如同行”
　　这并非询问，而是通知，她是一定要把人带走的。
　　这乞丐一直被宫玉叫做天姑，但一次都没应过。天姑是别人给给她的尊称，她不不过是一介凡人之身罢了。
　　“公主，执着并非好事”天姑奉劝道。
　　“哼――”宫玉了哼笑了一声，“本宫可不是执着，只是想拿回属于自己的东西”
　　看着天姑闭上眼睛，不再说话，宫玉讽刺道：“怎么？天姑不再劝了么？”
　　天姑：“她们是命中注定，一欠一还，此生修得圆满，公主又何必阻拦。”
　　“呵呵――哈哈哈――”宫玉笑的讽刺意味十足，不带一丝怒意，就是觉得可笑而已。
　　“天姑说她们一欠一还，此生修得圆满，那我呢？”不用天姑回答，指着自己，“我与她是拜过天地，一夜花烛的夫妻。”
　　“那不过是一场梦而已”
　　“梦？呵呵呵――哈哈哈――”宫玉笑的眼泪都要出来了，她从小到大，这么多年都是梦么？那这梦也太长了。
　　“天姑，本宫命人找你，原本也不是为了让你帮本宫，只是希望你两不相帮而已，可你一而再再而三的帮助宫玺，这让本宫很不开心。”甚至还把东西提前送给了宫玺，这是摆明了偏帮她。
　　走出地牢，等人关上牢门后，似乎才想起漏了件事儿没说，“对了，天姑，本宫的人听到了一件消息，本宫觉得，可以告诉天姑一声”
　　“阿依娜，乃是虞若之女”说完转身离开地牢。
　　“公主――公主――――”
　　身后传来的声音，让宫玉很开心，嘴角的笑意怎么都压不下去。天姑帮宫玺，她拿她女儿来开刀，扯平了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　常华宫
　　“啊啊啊啊――――――”
　　容贵仪醒来的时候，发现自己的床上，全是兔子的尸体。那兔血把她的锦被都染了，连她的寝衣上都是血迹。
　　手里捧着一只死去的幼小兔子，容贵仪哭的两眼通红，也不准宫女帮她换衣裳，更不准旁人动她的床。她就跪在地上，不停地哭，一直到哭晕过去了，下头的奴才这才慌乱的去叫太医过来。
　　没有容贵仪的命令，谁也不敢去动那床上的兔子，只能把容贵仪抬到偏殿。太医见到容贵仪脸上都是血，还以为人不行了，吓得差点儿开了重药。诊脉后，发现只是惊吓过度，又有些缺水，且心脉因忧伤过度而受损。
　　宫内众人都跑来探望，可容贵仪昏迷不醒，太医一时也拿不出好法子。
　　“这容贵仪是因为什么才惊吓成这样，还忧伤过度？”前两天还欺负她呢，今儿人就醒不过来了？这不知道的人，还以为她做的呢。江予瑶想了想，也不知谁做的。
　　青兰在一旁解释道：“奴婢听闻，容贵仪来自历州，历州自来便有月神的传说，月神的坐骑便是一只体型庞大的兔子，说是一跃便是万里，容贵仪所在村落，更是家家户户都养着兔子。不吃兔，不伤兔，每年六月更是会祭拜，这是村里的习俗。今儿个早上，容贵仪醒来的时候，发现满床都是死了的兔子”
　　江予瑶点点头，她懂了。但是…谁做的呢？
　　作者有话要说：
　　明天不更新！要跟朋友去聚会！嘻嘻～


第22章 宴会
　　就在常华宫出事没几天，由云妃郑妃主导的宴会就这么开始了。宫里头有位份的，总共也没几个，加上禁足的江更衣以及魏婕妤，还有个因惊吓过度在病中的容贵仪，这宴会，顿时就少了三个人。
　　“昨儿半夜外头又开始下雪了，到现在都还没停”青碧从外头进来，头上，眉睫上，身上全是雪花，进了屋赶紧早厅里头的炉子上烤手。把自己身上的湿气都烤干了，这才走进寝殿。
　　“陈德带着几个小太监，在外头扫雪，路上堆得厚厚的，一会儿轿子怕是不好走”将自己看见的都说了，这才帮着青兰一起选衣服。
　　今日娘娘去参加宴会，又赶上外头飘雪，一股股的冷风吹着，身子怎么受得了？
　　“无妨，陛下知晓娘娘今日出行，早早地赏了狐白裘，最是保暖不过，今日若是浅色怕是不大好，里头再穿个深些的圆领子长袄”青兰把选好的衣服放到一边，扶起江予瑶，替她更衣。
　　“娘娘今儿要个什么妆面？”青兰只替她描了描眉。
　　江予瑶看了看，“不用了，今儿肯定是要吃东西的，画了也麻烦”
　　青兰又问道：“那…今儿带什么首饰？今儿怕是带不得冠了”
　　江予瑶拿起魏婕妤送给她的那根银钗，递给青兰，“就用这个吧”
　　“是”青兰应下，给她梳了个倾髻，将银钗簪到了发包下面。另一侧用银簪，珍珠簪子固定着，只露出小半截。
　　青碧替她把狐白裘穿上，再把帽子给她系上，又从小宫女的手里接过手炉，递给她。江予瑶并不怎么怕冷，但该拿的还是不能少，至少柔弱的样子不能丢。
　　宴会是在云妃的挽霞宫。她那里地方大，平日里甚少人去，她自己也觉得冷清，好不容易今儿人多，宫里头早早地就让人准备上了，
　　江予瑶出门带的是青兰，宫里头的规矩，青兰比青碧更熟悉。
　　此刻挽霞宫里已经来了许多的人，就连杨妃都来了。这倒是显得，江予瑶来的最晚。
　　郑妃见她来了，连忙拉住她要行礼的身子，“早知道妹妹要来，本宫不但让人准备了锅子，还让人送了上好的鹿肉进来，妹妹多少也吃些”
　　屋里头座位围成了一个椭圆，每人一个桌子，每个座位间隔都是一样的，为了让一旁伺候人能来回走动。最上面是两个位置，那是云妃跟郑妃的。郑妃推着江予瑶坐在她的下首，而那个位置原本是夏充媛的。夏充媛也没什么不好的反应，直接就坐在了江予瑶旁边。
　　“妹妹这狐裘，似乎是半年前陛下猎的，取的是的那白狐腋下的纯白皮毛，色白如雪，轻巧暖和，本宫当时还问陛下讨了，但陛下没给，气的本宫好几日食不下咽，就瘦了好些，倒是因祸得福”郑妃替她把狐白裘解了，递给侯在一旁的青兰。拉着她的手坐下。这一拉上，就舍不得放开了。今年冬日格外的冷，她宫里的碳，若是按照去年的份例，怕是她以后都出不得门了。
　　她不过是拉着淑贵仪一会儿，整个手都暖烘烘的，她曾听说，有的人天生便于一般人不同，从前只当是玩笑。后来碰见陛下，发现还真有人天生冷骨，大夏天的也就算了，这要是大冬天的，床上躺个冰棍儿，怎么受得了，她铁定是要把人踢下床的。
　　可没想今儿她又见着了天生暖骨的人，这一冷一热，还真是相配。咽下漫上喉腔的笑声，以后有好戏看了。
　　江予瑶刚落座，云妃这才到来，身后是提着炉子，端着锅子的太监。
　　云妃进屋后，指挥太监们：“一个桌子上一个，什么菜之类的都可以先上着了”
　　每人桌上一个小炉子，炉子上放着一个小锅。两边伺候的宫女又把新鲜的食材，从身后的桌子上一样样的往前摆。
　　“今日大家都别拘着，也不用在意那些个规矩了”话是这么说的，但听的人却没几个，若是今儿真不懂规矩，明儿就该跟你算账了。
　　江予瑶是等着高位的几个人先动手了，这才拿起筷子夹了几块肉片，放进锅里。
　　“娘娘这是哪里来的新鲜牛羊？我都有好些日子没吃了，这大冬天的，就该吃一锅子羊肉汤才好”
　　“周妹妹得谢谢郑妃娘娘了，若是没有娘娘，就没今儿这宴了”
　　周充容问的是云妃，但回答的却是夏充媛。
　　夏充媛的意思，是说这宴，乃是郑妃出力了大头，云妃不过是捡现成的。
　　云妃最开始举办的宴会并非在屋内，而是在飞霞台，赏雪，品茶。可偏偏郑妃反了她，自己就安排上了，说这大冬天的，谁乐意喝茶看雪，就该吃点热乎的。她们二人差点吵起来，后来是容贵仪过来，说她邀请了淑贵仪，淑贵仪说，想吃锅子。这才变成了在云妃的挽霞宫吃锅子，烤鹿肉。
　　周充容又说道：“那也得谢谢云妃娘娘，若是没有云妃娘娘的挽霞宫，怕是臣妾们都得在外头吹冷风吧”
　　云妃的挽霞宫很大，仅次于皇后的凤仪宫，加上地理位置好，前朝时，就是贵妃之居所，所以…江予瑶未进宫之前，宫里的第一人一直是云妃，而非容贵仪。就连郑妃的居所也比不上云妃的，她哥哥还是盛徽帝心腹呢，就这待遇，郑妃悄悄地撇了撇嘴。
　　宫殿这事儿一直是云妃引以为傲的，说的太多次了，郑妃的耳朵，都要气茧子了。不就是地方大点儿么，也没见陛下多来几回。
　　可后来，江予瑶进宫了，住进了临仙宫。这临仙宫与别处不同，先帝的容贵妃那么得宠都没有住进临仙宫。这地方精巧，位置也好，还清净。在盛朝以前，曾是周朝晚期□□皇后的居所，□□皇后不喜奢华，所以这临仙宫是特意为她修建的，但是还没等住进去，周朝就被灭了，这临仙宫也就一直保存了下来，且一直未曾住人。
　　也就是说，这临仙宫淑贵仪是第一个住进去的，将来史官工笔，也得添上一笔厚重的着墨。
　　云妃看向江予瑶，这淑贵仪与别人不同，这次新进宫的，独她一人得宠，旁人别说侍寝一次了，连陛下的面儿都见不着。宫里头看人下碟子的事情不少，那些个位分低还没宠爱的，自然而然的也就被下头的人怠慢了，只能依附她们这种高位分的活着。
　　何时她也成了善人了，府里头的苦头，还没吃够么？
　　云妃看向淑贵仪，郑妃也跟着看过去，上头两位都看过去了，其余人自然也放下筷子，看了过去。
　　郑妃开口道：“淑妹妹觉得如何，若是喜欢，一会儿我便让太监给妹妹送些过去，反正本宫也吃不完”
　　江予瑶放下筷子，擦了擦嘴，这才回道：“多谢娘娘，臣妾尝着味道很好。”
　　她味道不是很大，吃了一些肉一些蔬菜，觉得有个七分饱了，这时又听云妃说道：“把本宫这里的锅子撤下去吧，让人把剪子备好，另外盛碗热汤端来”
　　云妃不爱锅子，所以也没吃几口，郑妃倒是喜欢，就是味道有些淡了，她的口味更重些，也让人把锅子撤了，换了网子上来。
　　身旁的青兰跟着过来伺候，看江予瑶要动剪子赶紧阻止：“娘娘，还是奴婢来吧”
　　江予瑶松手把剪子给她，“伤不着的，你太小心了些”
　　青兰拿过剪子，将外头的肉剪下一大块，又用匕首，小心的切了片。江予瑶拿过匕首，摸了摸匕首的刀口，随后把匕首放下，免得青兰一会儿又说了。


第23章 陈安
　　鹿肉在烤网上渐渐散发出香气，这肉是早早的就腌制好了的，若是觉得味道不够，让身边的宫女再去端些调料拿过来自己调也行。
　　鹿肉味美，她也难免贪多了几口，刚刚的牛羊肉她都吃了一些，这会子又吃了这些烤鹿肉，回去得把年白微请过来，给她看看了。
　　屋里子待得暖烘烘的，出了门，外头的雪下的更大了，太监们好不容易扫干净的路，这下又成了一片白，她今日穿的鞋子底厚的很，再说了，吃了那么多东西，得消消食儿，让人把轿子抬着，她跟青兰走回去。
　　郑妃得知她要走，走过来说了几句话儿。
　　“妹妹先回去，一会儿姐姐就派人把东西送过去，都是些新鲜的”
　　“若是宫里头奴才不会做的，派人到尚食局找吴司膳”
　　“有空到姐姐宫里头坐坐”
　　说着又叮嘱她宫里头的奴才，让他们都仔细着些。
　　等到送走了淑贵仪，其余低位分的也都一个个的离开了，杨妃宫里头有事，早就走了。这挽霞宫一下子就只剩下云妃跟郑妃了。
　　郑妃转身就看到云妃盯着淑贵仪的背影，更准确的说，是盯着她那件狐白裘。
　　“把我的事儿，安在自己身上，羞辱我，用不着这种法子”那件狐白裘是云妃曾向陛下讨要的，可陛下没给。她后来就气病了，可知道的人不多。
　　“羞辱你？我要是羞辱你，早一巴掌打你脸上了”本来心情还是不错的，结果这人一张嘴说的这是什么话儿。
　　云妃气的一哽，冷着脸。
　　郑妃见她不说话了，气焰顿时高涨：“是，我是粗俗的武夫家，你是才貌双全的百年世家，咱们本来就不是一路。你眼里是满族荣耀，我眼里是自私自利，你伟大”
　　云妃：“进了宫，身不由己”
　　“呸――”郑妃啐了她一声，“你再敢说这话，我就撕烂你的嘴”
　　叹了口气，又说道：“陛下不会让世家起来了，世家可以有，但…他们的心大了，总想着左右皇权，凌驾于皇权之上，世家不灭才怪”
　　“若是淑贵仪出身于世家，陛下也会像对我一样对她么？”云妃也不知为何，突然间冒出了这个念头。若是淑贵仪是她，陛下是不是一样心狠。
　　郑妃很肯定的回答：“会！”
　　世界的落幕是必然，陛下不会让任何人阻拦自己的，哪怕那人是自己的心仪之人。但这只是郑妃所想，她觉得盛徽帝会那么做。实际上盛徽帝到底会怎么做呢？
　　这个问题，郑妃的哥哥问了盛徽帝，“听说最下最近很宠爱一位淑贵仪娘娘，若是淑贵仪娘娘出身世家，陛下可会对世家出手？”
　　宫玺捧着手炉，暖意直达心房，“不会”
　　这么说显得她格外的冷心冷情，云妃自入府后，陪伴她多年，可她依旧毫不犹豫的对云妃家出手了。但若是换成了淑贵仪，淑贵仪进宫不多短短几个月，宫玺就已经不舍她伤心难过了。
　　郑铁生叹了口气，“陛下对云妃娘娘，太过于狠心了”
　　“不会牵连到她的，她既然入了宫，世家如何，与她无关”宫玺好歹是安慰了郑铁生一句。
　　“算了，臣先回去了，这雪下的大，不好走”郑铁生行了一礼，出了门。
　　茶杯的杯盖碰到了茶杯的杯沿，发出了清脆的响声，而这响声却是在宫玺的后背响起的。那人穿过屏风，走到了前面。
　　“阴差阳错，陛下还是待人厚道些吧”
　　宫玺笑了一声，“安叔怎知，朕待人不厚道？”
　　这人名叫陈安，乃是监察处掌事，武功高强，是看着宫玺长大的，也是他护着宫玺躲过了诸多险境。
　　“郑将军对云家那丫头情深的很，当年要不是容贵妃插手，她二人定是恩爱和睦，还有陛下什么事儿？”陈安叹气，越发觉得这事儿都是当年容贵妃的错，先帝也是个不好的，宫丫头这些年过得苦。
　　宫玺觉得好笑，“安叔，你这话说的，倒像是我没人要似的”
　　“难道你有人要？都过了双十了，连个子嗣也没有”说起这个陈安又想叹气了。
　　“谁说没有，不但人有了，子嗣也快了”想到临仙宫的人，宫玺的嘴角上扬的不要太厉害，看起来有些傻。
　　“哎哟，谁啊？男孩儿女孩儿？”陈安顿时来了兴致。
　　宫玺咳了咳，“临仙宫，淑贵仪”
　　陈安想了想，淑贵仪是个女的，这两个丫头，哪儿来的子嗣？又想到了自己最近一直在调查的事情，瞬间明白了。随即，又开始高兴，该给太后传信了，这马上要抱孙孙了，还不赶紧回来？
　　“陛下说，淑贵仪出身世家，就不会动世家，这话是真的？”把事儿先放一边，他到时会派人去保护淑贵仪，但现在，该说说世家的事情了。
　　宫玺脸上的笑落下了，点了点头，“若淑贵仪真出身世家，我确实不会动世家，不是不动，而是换个方式，荣耀保存，势力剪除。世家要想长久，必须要依附着朕，依附着盛朝，朕不会让他们骑到盛朝的头上，若是有朝一日，盛朝出事，朕要他们，同生死，共存亡。”
　　她已经失去过阿瑶两次了，第三次绝对不行。世家可以留着，但他们的爪牙得给他们剪了，至于以后，就留给她的孩子吧。阿瑶若是世家出身，她就保世家一世富贵，但阿瑶死后，她也会随阿瑶而去，世家该如何，就留给她们的孩子吧。
　　陈安懂了，“淑贵仪若出身于世家，你们的孩子，也有世家血脉，世家不但不会对他出手，反而会保护他。只要他的地位稳固，该怎么来，那就是他的事情了。”
　　宫玺点点头，她这一生总是磕磕绊绊的，也不知道自己哪天就出了意外，所有的事情，总得考虑好了。若是阿瑶先走，她陪着阿瑶。若是她先走，阿瑶得好好活着，世间富贵荣华，得多享受些时日。
　　“所以…你是不是该把武功捡起来了？要是哪天你一不小心没了，这不是恰好说明，你武功不到家？”陈安觉得这丫头就是想太多，什么都能落下，朝政跟武功都不行。
　　“叔，我有练，只是最近天冷，有些懈怠了”从小到大保持的习惯，她怎么可能忘。主要是淑贵仪献上来的这手炉脚炉汤婆子，太会腐蚀她的心智了。
　　陈安想了想，说出了某种可能：“待你死后，淑贵仪成了太后，养了一圈年轻人，每日里寻欢作乐，好不快活”
　　宫玺：“叔。我长得不差，她看不上别人”
　　陈安：“哦，那就…待你死后，淑贵仪成了太后，养了一圈跟你长得差不多的年轻人，每日里寻欢作乐，好不快活”
　　宫玺不由自主的想了想那个画面，一阵寒意，还略带恶心。只要一想到那种可能，“叔，我们出去过两招”
　　陈安微笑：“臣的荣幸”


第24章 生病
　　江予瑶走在路中间，边上是尽忠职扫的太监，她的轿子在后头跟着，若是累了，随时能上去。天空飘飘洒洒的，下了好大的雪花。停步，伸手接住，雪花落在掌心，掌心一片冰，随后，那雪花迅速的融化了。
　　“淑贵仪娘娘请留步”
　　江予瑶转身，看向来着的轿子，那轿子停在她前面，冯昭仪从里头下来了。
　　“见过冯昭仪”江予瑶微微施礼，这样的日子，即便礼仪不合规矩，也是情有可原。
　　冯昭仪：“淑贵仪可愿与我一同赏雪，我还从未去看过柳清池呢”
　　江予瑶点点头，没什么不可的，一个人是走，两个人也是走。
　　柳清池距离她的宫殿近，却离冯昭仪的宫殿有些远，池子边上有个亭子，二人进去坐了坐，青兰吩咐小太监赶紧回宫，提个碳炉子过来。
　　冯昭仪看了看江予瑶手里的炉子，说道：“我还未谢过你，多谢你让人送上的东西。今年倒是个暖冬了”
　　江予瑶低头看了看手炉，“这东西不是我做的，我只是提了一句，要谢，也该谢六局的人”
　　冯昭仪笑了声，并未回话。
　　青兰把炉子提进了亭子里，然后又带着人退下，离的远远的。冯昭仪看了一眼，称赞道：“你这奴婢倒是个懂规矩的，眼睛也尖的很”
　　“不知娘娘叫住臣妾，所为何事？”说是赏雪，但这冯昭仪满腹心事，一句话都没在点子上。
　　冯昭仪伸手，在炉子上烤了烤，等到指尖热乎了，那些繁杂的思绪似乎也理顺了，她却不知道该如何开口。
　　就从前几日她母亲进宫说起吧。
　　“几日前，母亲进宫。她告诉我，太后传了话回来，明年选秀照旧。三年选秀，明年才是第三年。我们不过是因陛下登基，后宫空虚，提前草草的选进来的”说到这里，她不由得长舒一口气，不是放松，就像是她一直提着攥着的什么，一瞬间脱了力。
　　“我们像是探路石一样，又像是被人踩着的阶梯，给后面的人，铺路呢”
　　江予瑶知道这些，早就经历过的，重来一次，她也不怕，她只是不明白，冯昭仪跟她说这些做什么，“你告诉我这些，图什么？”
　　“我不想得宠，我想出宫”冯昭仪看向江予瑶，话里满是认真，“我要清清白白，干干净净的出宫，陛下待你不同，你能帮我”
　　江予瑶对上她的眼睛，昭仪，冯氏，盛徽帝二十二年，失足落于枯井。
　　“我能得到什么呢？我帮你，你能给我什么？”她不做无本的买卖。
　　冯昭仪：“我曾有一笔密财，但不知道为何，一夜之间都被搬空了。除此之外，我还有一座山，乃是友人所赠”
　　她本想用密财换自由，可密财被盗，这自由也换不得了。父亲乃是户部尚书，兄长也踏入官场，为保忠心，送她入宫。说她被家里头放弃了，倒也不是，毕竟家里就她一个女儿，她的脾气可不好惹，父母兄长，对她疼爱，并非虚假。可若是没放弃，为何送她入宫？她不想入宫，只能自救。
　　江予瑶想到前世冯昭仪的死亡，她曾问过宫玺，宫玺说，冯昭仪做了不体面的事情，羞愤投井，她不信。
　　“你可有明年入宫人的名单？或者…哪些是需要注意的？”江予瑶随口一问。
　　冯昭仪想了想，“盛京知府嫡女，陈语，名声很是响亮。”
　　摇摇头，这个人她不曾听过，她想知道的，是宫玺那个白月光，朱砂痣，把她当靶子，护着的那个人，与她平起平坐的贤妃。
　　江予瑶：“你可知道一位叫白梅雪的，户部右侍郎之女”
　　“白梅雪？”冯昭仪想了想，户部右侍郎，确实是姓白。但户部右侍郎并没有嫡女。不是嫡女，那就是庶女，白梅雪…“有！”
　　冯昭仪突然间想起来了，还是她娘让她记住这个人的，“她并非嫡女，而是一年前才找到右侍郎家，说右侍郎与她的母亲有过一段情缘，并且还有信物。右侍郎当即便把她接回家，对外宣称是庶长女。”
　　“此次选秀，她也在其中，但庶女位分最高正六品，这是祖宗定下的规矩”冯昭仪不知为何淑贵仪认识这人，而且对她似乎有些忌惮。
　　“规矩？”江予瑶不屑，规矩是可以改的，前世那人不就改过了么？“我可以帮你，但…我要你替我做一件事”
　　冯昭仪：“你说”
　　藏在手炉后的手指，摸了摸自己的肚子，“我看上了太医院的一个人，希望他能为我所用，当然…这不包括用亲人去威胁他”她不喜欢这样的手段。
　　“简单，你本就身子不好，有专门的太医照料，在正常不过了，但…光这样，还不够，位分不够”她不过正四品，用不得专属太医，最起码也得是个妃位。
　　江予瑶牵着冯昭仪的手，掌心的热意传到了她的手上，替她拢了拢发髻，靠近她身边，面带笑意，轻声说道：“将来还要麻烦姐姐，陪我演一场戏”
　　拔下她头上的珠钗，提高了声音，“姐姐当真要把这钗子送给我？”
　　那珠钗上的红宝石很是剔透，看起来格外的贵重。
　　“这是自然，我一见妹妹就喜欢得很，别说珠钗了，就恨不得给你把月亮都摘下来”冯昭仪笑着回道。
　　江予瑶低头羞怯，“妹妹也没什么好送给姐姐的，只有今儿带出来的镯子送给姐姐”将手腕上的桌子，套到冯昭仪的手上，把珠钗递给她，娇声说道：“姐姐帮我带上吧”
　　这红宝石珍珠珠钗，配着一张娇艳的面容，在这白雪皑皑的世界里，绽放的极为浓烈。
　　回宫的路上，冯昭仪摸着手腕上碧玉镯子，她…得救了。
　　江予瑶进门后，重重的咳了一声，随即便是忍不住的咳意。
　　青碧转身往太医局跑，青兰赶忙把人扶进室内。
　　到了太医局，青碧拉着年白微就往临仙宫赶。
　　江予瑶躺在床上，怎么都止不住咳意，青兰冲了一万蜂蜜水过去，江予瑶喝了两口，青兰欲要再喂的时候，江予瑶连忙把人推开，‘哇’的一声，吐到了放在床边的低矮痰盂内，内里头翻浆倒滚似的。
　　“咳咳咳――”
　　江予瑶咳得厉害，青兰只能一边担忧的叫娘娘，一边替她拍后背，舒缓。
　　青碧带着人进屋，也不用怎么吩咐，年白微直接跪在地上，开始诊脉。
　　“娘娘今日吃了什么？去了哪儿？”
　　青碧回他：“今日云妃娘娘与郑妃娘娘开宴，娘娘就去了”
　　青兰补充道：“吃的是热锅子，有牛羊，都是些新鲜的，还吃了烤鹿肉”
　　想到娘娘一路走回来，怕是吹了风，“回来的路上下着雪，娘娘说要消食，就走回来了，路上碰见冯昭仪，就一起在柳清池边的亭子里坐了一会儿，回来后，刚进门就开始咳，奴婢喂了两口蜂蜜水”
　　年白微觉得他今儿就该请假，这淑贵仪本就爱咳嗽，今日的吃食，全是上火的东西，吃了锅子也就算了，还吃烤鹿肉。这也就算了，吃了就早早回宫嘛，在外头吹了那么久的冷风，不病才怪。但这只是一方面，另一方面是，淑贵仪的脉象确实是有喜了。上次是若有若无，以为是什么冲撞了，但…这次太明显了。


第25章 ‘有喜’
　　年白微起身，拉过青碧，“你去太医局请三位御医过来，淑贵仪这脉，我说不得”
　　青碧没好气的横了他一眼：“你这什么医术，有事说事儿”
　　年白微：“不是我不想说，而是不能说，耽搁不得，你快去请，我先给娘娘煮点儿雪梨水”
　　太医局的规矩，若是后妃有孕，必须御医在场，由三位御医判定。更何况，这不只是有孕。年白微使劲摇了摇头，把脑子里那个诊断甩走。
　　三位御医到的时候，江予瑶已经睡了，年白微煮的雪梨水，很有效果。三位御医诊脉后，各自拿了笔，开始写自己的判定。写完后，三人核对，基本上一致，淑贵仪娘娘确实是有孕了，但胎像不稳，好在能调理过来，只是近几个月要卧床歇息了。
　　御医的诊断一出，陈德也不用小太监了，自己赶忙跑出去向盛徽帝报喜。
　　御书房内，几人吵来吵去，甚至开始问候长辈了，宫玺摇了摇头，这些人都是她幼时玩伴，她帮哪一个都不好，所以谁都不帮，她就看着他们吵。
　　陈福候在外面，远远地瞧见陈德跟要起飞一样，怕他不小心撞上哪里，赶紧到门口把人拦住。
　　“你做什么呢？不要命了？这地方是能随便乱闯的吗？”陈福心都提起来了，这小子要是闯进去，怕是命都没了，里头好几个带着刀剑进来的。
　　陈德急的不行，但是面上是带着笑的，“哎呀，淑贵仪娘娘病了，我要告诉陛下”
　　陈福当即一巴掌打他头上，“你是不是缺心眼儿？淑贵仪娘娘病了，你笑这么开心做什么？”
　　“哎呀”陈德拉过陈福，悄悄地在他耳边说了几句。
　　陈福倒吸一口凉气，脸上带着跟陈德同样的笑，“你说的是真的？”
　　陈德：“三位御医下的判定，准没错”
　　陈福又打了他一巴掌，“那还愣着干什么，进去”
　　两个人推开门，走了进去，里头好几双眼睛盯着两人。
　　陈福当即躬身回话：“回陛下，临仙宫淑贵仪娘娘有喜”
　　说完踢了陈德一脚，陈德急忙跪下，“回陛下，三位御医均已诊脉判定，淑贵仪娘娘，已有身孕近两月”
　　宫玺也没仔细问，听他们吵架，她还不如去看淑贵仪呢，当即带着陈德就往临仙宫去。陈福留下了，对上几双略带笑意的双眼。
　　郑铁生：“淑贵仪真有了？”
　　冯西道：“没听见刚刚陈德怎么说的么？都快两个月了”
　　沈思明：“这有什么？我都两个孩子了，我骄傲了么？”
　　薛仁载：“咱们这里，只有铁生依旧独生一人”
　　宫连城：“哎，本郡王真是替铁生伤心，难过啊，好不容易得知心上人依旧是心上人，但不能相守，哎…”
　　冯西道：“铁头，你大冬天睡觉冷么？尤其是晚上的时候”
　　薛仁载：“噗――，哈哈哈哈，那可不，那可太冷了”
　　郑铁生，面色铁青，指着他们说道：“四个妻奴，怕妻怕的要死，每月连零花都得问妻子要，这样的日子，你们很得意？”
　　宫连城拿出妻子绣的荷包，从里头掏出几块糖，“来来来，尝尝你们弟媳的手艺”
　　沈思明摸了摸狐裘外的金丝孔雀，他娘子绣的，真好看，又摸了摸折扇下的挂坠，他两个孩儿做的，真贴心。
　　薛仁载看了看脚上的鞋子，有摸了摸今日的发冠，头发是娘子梳的，玉冠是娘子戴上的，衣裳是娘子替他穿的，鞋子是娘子做的，娘子真好。
　　冯西道摸了摸袖子里的小炉子，炉子是娘子送他的，车架里还有娘子备的糕点，每日都会送他出行，他有点想回家见娘子了。
　　郑铁生的脸更青了，吸气的时候，咬牙切齿的，恨不得把几个人拖出去，全扔在外头的池子里。他不嫉妒，不羡慕，一点儿也不。
　　“噗――”冯西道拍了拍郑铁生的肩膀，“如今老小，走在你前头了，人家孩子都有了，老大，努力吧”
　　郑铁生当场把腰间的刀拔了出来，“你们接着说，我听着”
　　“那什么，既然陛下有事，我等就先回，下次再探讨”
　　“对对对，我们同走”
　　“本郡王的娘子准备了好些个吃食，要不去喝一杯？”
　　“走走走――”
　　四个人都走了，边走边说，“粗鲁，拿着刀了不起？”
　　宫连城：“薛仁载，你不是带着剑么？上啊”
　　薛仁载他不想跟个野蛮人打，而且他的剑是宝剑，是他岳父所赠，才不要跟野蛮人打。
　　沈思明直截了当，戳破：“他打不过”
　　郑铁生气呼呼的，看到一旁的陈福，“陈公公，要不咱们来过两招？”
　　陈福：“郑将军，奴才也想去看看未来的小主子，要不你去找我干爹吧”
　　郑铁生更气了，他有力气，但是陈安巧劲儿厉害，更会借力打力，他去找陈安，等于去找揍。把刀送回刀鞘，大步往外走，开开心心进宫来，怒气冲冲回家去。
　　宫连城带着人回府里，郡王妃早早地就准备好了，四个人吃喝的正高兴呢，外头一个人拿着刀就进来了。
　　“啊―――媳妇儿，救命啊――”宫连城连滚带爬，躲到郡王妃背后。
　　郡王妃清了清嗓子，冲着郑铁生一抬手，“出去过两招？”
　　两个人在院子里打的不可开交，众人看着宫连城的目光，带着可怜，这平时得挨多少打啊。
　　临仙宫内，得知淑贵仪胎像不稳，需要静养。宫玺吩咐下去，不准任何人来打扰，三位御医留下了一位，每日请脉。青碧又提起了年白微，说他做的雪梨水，娘娘喝了居然不咳了。宫玺觉得此人可用，让他也留了下来。又恰好留下来的那位御医，是跟年白微有关的章 御医。
　　等到所有人都走了，江予瑶睁开眼睛，一点子睡意也无。
　　青碧端着雪梨水，将事情一一回禀：“年白微留下了，连带着章 御医一起，陛下才走没一会儿，面上笑意怎么都遮不住。”
　　说完了这些事儿，青碧劝道：“娘娘不该吃那么多东西的，过犹不及”
　　江予瑶笑了笑：“味道确实不错，我难免贪多了些”
　　青碧有些犹豫，“这个孩子…”
　　江予瑶吸了口气，又缓缓吐出，摸了摸肚子，“把药准备好吧”


第26章 回宫途中
　　临仙宫，淑贵仪有喜，晋位淑昭仪，正三品位。
　　这消息传的很快，走了好几日的官道上，最中间的马车里，伸出一只手，接过外面递进来的消息。
　　摊开后，看了看，把纸条递给下面的人，“天姑，看看吧”
　　被叫做天姑的人，接过纸条，看到了上头的内容。
　　宫玉：“这个孩子是男是女”
　　天姑沉默了。
　　“不说也没事儿，本宫不是那么爱计较的人，阿依娜在京都买了个宅子，到时候可以让你们见一面”端起茶杯，里头的茶还冒着热气儿，她说起话来，轻声细语，像是在与人打着商量，但实际上……
　　天姑看了她一眼，像是在忍耐着什么，“孩子，没有活下来”
　　“后宫那样的地方，她又如此得宠，若是再有个孩子，一人之下万人之上，迟早的事儿，甚至她的孩子极有可能登得大宝，没有人希望这个孩子生下来，除了她，没人期待这个孩子”天姑摇了摇头，似乎有些难过。
　　“我那皇兄，也没期待么？他这么多年了，最是需要一个孩子的时候”宫玉不信，只要有了这个孩子，那么很多事情都会变得不一样，皇家有了后代，那么闲话自然而言的也会消失。
　　天姑将那个纸条，捏成团，放到了炉子里，等到纸条被烧成灰烬，这才开口说道：“因为没了孩子，她晋位淑妃，接着…便是选秀”
　　那个初入宫闱，小心翼翼，身娇体弱，连话也不敢大声说的人，失了孩子，彻底的变了。
　　宫玉看着天姑，她还记得，容贵妃有过一个孩子，父皇很是高兴，差点就要将未出世的孩子，封为太子。可惜去道观祈福之时，碰见了一个奇怪的人，那人说，容贵妃肚子里的孩子活不过三个月。果不其然，容贵妃肚子里的孩子，两个多月的时候就没了。这事儿知道的人不多，知道的，都死了。
　　父皇当时很是愤怒，命人把那个说瞎话的人抓起来，那人又说了，皇后不久后就会怀孕。那个孩子是天命所归，是上天赐予盛朝的。果不其然，母后没过多久就怀孕了，父皇很高兴，那孩子生下来后，起了个名字，叫宫玺，玉玺的玺。父皇给的宠爱太过，母后怕他压不住，起了个折字，明面上叫宫玺，暗地里叫宫折。
　　宫玉叹了口气，待她出生后，宫玺对她很好，毕竟是亲兄妹。如果不是偶然见到，她怎么也想不到，原来宫玺的两个名字代表的是两种不同的身份。但这些都不重要，不管上头的是皇兄也好，皇姐也罢，她们是亲人，她都不在乎。
　　可是…从她开始做梦以后，面对着那张跟梦里越来越像的脸，什么皇兄皇姐，真令人恶心。昔日情敌，变成了姐妹，可真有意思。既然当初，她能让对方败一次，自然也能让对方败第二次。她们可以在京都，慢慢的斗。
　　但…老天爷似乎偏帮她宫玺，她一路顺风顺水，即便是自己使手段，对方也能安然度过。无妨，时间多得很，她们可以慢慢来。派人悄悄的打听，这世上可有叫江予瑶的女子，没有一千也有一百，一个个的偷偷的瞧了，一笔一划的描摹着，最终确定了，那个被欺负的小可怜是她要找的人。
　　这世上对待女子，向来刻薄，所以她得走的远远的，她要掌握的东西，得更多才行，到时候天高地远，她们当一对恩爱之人，定会很快活。
　　然后那个小可怜就被选进了宫，成了淑嫔。
　　天姑之所以叫天姑，是因为她能预测到未来之事，宫玺这一路一帆风顺，全靠两人，然后才是其他人，一个是天姑，但对方以为是阿依娜的师父。另一个便是如今的监察处头领，陈安。哪怕是她们的外祖家，都得往后靠靠。可宫玺对外显露的，却只有外祖家的财富，从未提过另外两人。
　　“天姑，本宫很好奇一件事情，你似乎对于瑶瑶，有种复杂的情绪。这种情绪，还在你的女儿之上”一方是亲生女儿，多年未见，按理说愧疚心疼占了大头。可对方却对瑶瑶的事情，更加注意。
　　担忧，恐惧，心疼，愧疚，这些本不该出现的情绪，都出现在她刚刚看到消息的那一刻。明明她看到自己女儿时候，都只有愧疚跟心疼，但为何也会对瑶瑶多了那么情绪。
　　宫玉随口说道：“瑶瑶，不会也是你的女儿吧”
　　她只是随口一说，这种可能当然是假的，瑶瑶的父母确实是她的亲生父母。
　　天姑低下头，没说话，又变成了那幅无欲无求，死猪不怕开水烫的样子。
　　“女儿果，真能让人孕育子嗣？”宫玉突然间发问，不然…她没办法解释瑶瑶为何会有孕。但…那不是传说吗？世上怎么会有那样的东西。
　　天姑看着炉子里的炭火，“这东西没有出现以前，人们冬天是如何度过的，不是不存在，只是人们不知道而已”
　　说起这个，宫玉眼神顿时凉了，“这东西出现，还得多谢天姑啊，若不是你把东西献给宫玺，它压根儿不会出现”
　　天姑笑了，“这东西，不是淑贵仪献给陛下的么？”
　　宫玉也笑了，笑得玩味，“是啊，这东西，是瑶瑶献给她的。史书工笔，不会记载你女儿一分一毫”
　　“那就好”天姑闭上眼睛，只要她女儿没有在史书里留下印记就好。
　　“那孩子…能保么？”宫玉莫名其妙的问了一句，她心里是觉得这孩子不留着好，这孩子没了好，但若是留着，瑶瑶会开心吧。
　　天姑摇摇头，“保不住的”
　　掀开车帘，冲着外头随行的护卫说道：“让前头的人加快速度，我们早日回去”
　　“公主…这又是何苦呢？”
　　宫玉放下车帘，“你管得着么？你还是想想，到了京都，见了女儿，该怎么解释吧”
　　说完闭上眼睛。
　　天姑微微一笑，称赞道：“公主，并非至恶之人，反倒心存善念”
　　宫玉闭着眼睛回她：“闭嘴吧，再听下去，本宫怕是想带着你去出家了”


第27章 态度
　　阿依娜听闻江予瑶有孕，急冲冲的跑进宫。她的感知不会又错，孩子不可能这么快就来了，最起码也要等到明年下半年。师父还没有回信，她也不知道该怎么做才能让孩子减少。
　　进入临仙宫后，浓郁的女儿果气味，甚至还有子女果的气味混杂在其中，这是一次性熟了三颗，但是只是开始熟了，还没有到要落果的时候，时间应该在明年下半年，她的判断不会有错。
　　挥开来阻拦她的宫女，把人都赶出去后，关上门，门栓也给弄上了。替她把脉后，阿依娜沉默了。
　　“不问我…为什么吗？”卸去了柔弱的外衣，露出了里头的淡漠，江予瑶显得整个人冷心冷情的。
　　阿依娜缩回手，替她拢了拢被子，“我想问，但…你有你的理由，不说也无妨”
　　吸了口气，告诉她：“你宫里，多了很多不相干的人，隐藏在暗处，看样子是来保护你的”当然，也有可能是监视，或者其他，她说不准。
　　江予瑶拉过阿依娜的手，在她手上，一笔一划地写到，“我要晋位”
　　阿依娜不明白，“只要你开口，她连最高的位置都能给你”
　　江予瑶苦笑，又写道：“我不信她”
　　“我送你的那些东西，还有手炉一事，足够了”她不明白为何不用。
　　“那不是我的功劳，我想利用来着，但…过不了心里的坎儿”有的手段，她可以用，有的不可以用。
　　阿依娜开口道：“我带你走好不好，离开这里，再也不回来了”
　　这话，前世阿依娜也说话，她没听，只当对方是玩笑话。如今却觉得，原来对方是认真的。她前世陷得那样深，是不可能跟阿依娜走的，今生她还未深陷。
　　“等我把该做的事情做完了，我如果还活着，那我就跟你走”食指停在阿依娜的掌心，阿依娜握住她的手。
　　她的肚子微微隆起，纤细的身躯上，格外的明显。阿依娜伸手摸了摸她的肚子，缩回手后，提起的心，放了下来。并非猛烈的药物，损伤不大，能养回来。
　　门被扣响，青碧在门外说陛下来了，阿依娜只得走过去开门，把人放进来。
　　宫玺直奔床边，坐下后，拉着江予瑶的手，这才问阿依娜：“你怎么进宫了？什么时候到的临仙宫？在里头做什么？”
　　“你这么多问题，我回答哪个？”阿依娜瞪了她一眼，“瑶姐姐有孕，我当然要进宫来看看，刚到没多久，没做什么你就来了”
　　宫玺倒吸一口气，什么叫做瑶姐姐有孕，她当然要进宫看看，怎么弄得她阿依娜像是这孩子的亲娘似的，还有，什么叫做没做什么她就来了，阿瑶是她的女人，她来是理所应当的，你阿依娜还想对她的女人做些什么？
　　又想到她寿宴那日二人初见，阿依娜一幅我看上你媳妇儿的样子，抓着的手，更紧了。
　　“你该出宫了，天色渐晚，路上不安全”宫玺开口赶人。
　　阿依娜歪头看了看外面的天气，太阳高挂于空，这叫天色渐晚？扭头正准备辩驳几句。
　　宫玺轻声询问江予瑶，“你的身子可有不适？若有不适，定要说出来”
　　又隔着锦被，摸了摸她的肚子，“辛苦你了，待她出来了，我定要好好打她一顿”
　　阿依娜冷哼一声，站起身，气冲冲的走了。
　　等到人走了，宫玺挑起江予瑶的下颚，问她，“你们在里头做了什么？为什么锁门？”
　　江予瑶躲开她的手，回道：“不过是闲聊几句，女儿家的私话”
　　女儿家的私话，用得着锁门，宫玺低头，啄了啄她的唇，“我们坦诚一点好么？”
　　“陛下不信就算了”江予瑶偏头，夺过她的唇，
　　她每叫一次陛下，宫玺就觉得二人之间的距离隔着天崭鸿沟，怎么都跨越不了。她一步步逼近，对方却一次次后退，若是对方身后是万丈深渊，是不是她逼近了，对方宁愿跳下去，也不肯靠近她。
　　“你…到底要我怎么做才好？”阿瑶想要的，她都能给，但阿瑶想要什么，她不知道。
　　“以后，你可以见高位不拜，见我不跪，你不需要低下头，我低头”说完靠近她，看着她的眼睛。
　　江予瑶笑了，两眼弯成月牙，媚意漫上眼角，“陛下这话说的，真是可怜”
　　“所以…你可怜可怜我好不好？阿瑶，我们好好的”闭上眼睛，去寻她的唇，不看就不看吧，她不介意。
　　江予瑶再度躲过，“陛下，臣妾不方便，不如，陛下去找其他姐妹。”
　　宫玺睁开眼，狠狠地咬上她的唇，但也只有那一下，随后就不动了。松开她，四目相对，什么了凉薄的眼神，什么厌恶，怨恨都没有，犹如一潭死水，不起任何波澜。而她心神皆荡，溃不成军，又慌乱，又害怕。
　　“阿瑶，我不是故意的，我就生气。”劝她去找别人，一点儿都不吃醋，这是心里没她。
　　她不想要孩子了，有了孩子，她都不能碰阿瑶了，她想听阿瑶的轻吟，感受自己带给她的快乐，只有那个时候，她才感觉到，拥有阿瑶的人，是她。
　　“阿瑶，我宫里头有一把剑，我曾拿它杀了很多人，要不我把剑给你，你刺我几下。入宫时你懦弱娇怯，如今怀了孕，就不要我了，用完了就丢，好歹我也是这个孩子的爹啊”她知道，最根本的原因，不是怀孕，而是那些梦，可她不能提，提了就真的远了，提了…就回不去了。
　　江予瑶伸手，摸了摸她的脸，湿漉漉的一片，放到唇边，舔了舔，是咸的。原来她们的泪，都是一样的。既然哭了，那她就好好的哄哄吧，毕竟，不久的将来，是要伤心伤神的，此时该养足精神的。
　　勾着她的脖子，往下压了压，她完全的卸了力，随着自己的手，一点点的靠近，最终，碰上了。江予瑶并没有完全回应，只是微微的试探了一番，不拒绝她的侵.入而已。柔情蔓延，江予瑶闭上了眼睛，宫玺掩下双眼里的苦涩，竭尽所能的温柔，一点点的侵.蚀她的理智。


第28章 知晓
　　年底的宫宴，江予瑶还不能起身，自然没去，听说很是热闹。
　　魏婕妤被放出来了，但是…放出来后，却没有来看过江予瑶，反而急匆匆去参加了宫宴。
　　“陛下…可真是招人喜欢”手里捏着魏婕妤曾送给她的银钗，朝夕相对，情意暗生。将银钗提到眼前，撑着自己的下颚。那日她哭的很好，这不，魏婕妤就信了。
　　青碧端着药进来，“小姐，药来了”
　　江予瑶看了看那黑漆漆的药，问她：“年白微看过了？”
　　“是”青碧回道，她亲自让人检查过了的。
　　江予瑶起身，走到窗边，把银钗丢进了花盆里，这才接过青碧手里的药，将药，全倒了进去。药汁儿淋着银钗，没入泥土。盆里的绿植有些恹恹的，活不长了。
　　青碧瞪大了眼睛，“怎么会这样？明明年白微检查过了”
　　还是她亲眼看着的，从煎药到送过来，她都不曾假于旁人之手，皆是她亲力亲为。但这碗里的毒怎么会这么烈。
　　“若是有心下毒，法子多的事”她的宫外，有监察处的人护着，刺杀什么的轮不着她，但总有别的办法，让她出事儿。每日里就连话音都得控制着，免得被外头的人听见了，这憋屈的日子，她过够了。
　　摸了摸肚子，微微的隆起，趁着天儿冷，窝在屋里，正好养身子。
　　“这碗跟调羹你是从哪儿拿的？”
　　青碧看着被江予瑶随手丢在桌上的白瓷碗与里头的瓷勺，“这是窑里最新出来的，头一批就送到了咱们宫里”
　　江予瑶觉得有意思极了，“按理说，这东西该是送给尚食局，接着是按照位分送给各宫，怎么着，我也轮不到第一个。”
　　“有人想害娘娘，但这东西经手的人太多了，要是查起来，怕是有些麻烦，而且动荡的厉害”青碧瞬间反应过来了，但是若真要查，仅凭她们的势力，根本不够。
　　江予瑶斜了她一眼，点了点她的额头，“查什么？我进宫就带了你，我们两人都是弱女子，有什么能力跟那些人斗呢，再说了，就算知道了是谁，又能怎么样呢？不过那人也是个蠢得，这么烈的药性，一碗下去，可就什么都没了”
　　说来也是，毕竟是宫玺第一个孩子，这么多年了，总有人怕得很。第一次出手，业务不熟练，也是情有可原，她只能帮帮人家了。
　　“你去把阿依娜找来，就说本宫有事找她”
　　说来也巧，青碧刚出出门没走多远，阿依娜就过来了。
　　“那宴无聊的很，得亏你没去”进屋先灌了两杯热茶，见茶壶里没水了，忙把青碧推出去，让她去烧水。
　　临仙宫里就剩下些进步的正殿的小宫女小太监了，阿依娜关上门后，有些好奇，“那个叫青兰的呢，还有大太监陈德怎么也不在？？”
　　“被我派出去给庶妹送礼了，她还在禁足中，我担心的很”江予瑶倚在塌上，笑着说道。
　　指了指放在桌子上的东西，“你看看那碗”
　　阿依娜拿过桌上的碗，仔细看了看，一股子药味儿，“这是你今天喝药的碗？”
　　“你再仔细看看”
　　她说的认真，阿依娜又把眼睛放到碗上，还拿起那调羹在炉子上烤了一番，并未发现有什么不同，碗里就只有一点子药汁，索性她把碗倒扣着，在炉子上烤干。渐渐地，鼻尖闻到一股若有似无的清凉味道。
　　“人心怎么能黑成这样？”阿依娜气急了，她是真没想到，这宫里害人的手段，居然这么隐秘。这哪是瓷碗，这整个一毒碗，这要是用这碗吃几顿饭，怕是人都没了，心肠怎么能恶毒成这样。
　　又想起来，这碗送过来的时候，里头是药，连忙问江予瑶，“这里头的东西，你没喝吧”
　　摇摇头，她没喝，“我让青碧找你来，是想让你帮个忙”
　　阿依娜把碗丢到桌上，问她：“什么忙？”
　　“帮我减低这碗的毒性，把烈性的，变成慢性的”
　　听她说完，阿依娜退后两步，自己做事向来直来直往，不会用这种手段，因此劝道：“把这件事，告诉陛下，由她来做主，定会叫那人付出代价”
　　江予瑶变了脸，从塌上起来，哭诉道：“你明知，我不信她，却还要我把这件事告诉她，那人的身份，对她而言很特殊，她必会轻拿轻放。我不要”
　　“可…如果有一天陛下知道了整件事，你该怎么办？”假怀孕她能替她瞒一辈子，可这毕竟是假的，总会露出蛛丝马迹，要用这去害别人，即便是以牙还牙，她也有些不认同。
　　江予瑶不怕，宫玺知道就知道，她畏惧的从来就不是宫玺，走到阿依娜身边，抱着她，“你不说要带我么？我答应过你，等我做完自己想要做的事情，就跟你走，这…就是第一件事”
　　“阿依娜，我没见过外面的世界，更不知道盛朝有多大，我也想静看风起云涌，花开花落，遇一人，择一城，相守一生。可我不甘心啊，我孤零零的来到这世上，无人疼我，怜我，只能跟青碧相依为命。除了青碧，你是我唯一能信的人了”
　　带着热意的泪珠，打湿了她的衣肩，听着她可怜的诉求，阿依娜试探的伸手，想要保住她，但…抬起的手，最终还是放下了，手指攥成拳头。
　　“你…其实可以试着相信陛下的，她或许比你想象中更看重你”
　　江予瑶推开她，指着门口，话语冷漠：“你走吧，我不用你帮了”
　　阿依娜叹了口气，留下句话，推开门走了出去，“明日我会把东西带进来”
　　出门后，把门又关上了，与门外的人，对视。
　　那人先转身离开，一身墨色绣金龙长袍，步伐匆忙，但…脚步声却微不可闻。
　　牡丹园，二人对峙。
　　阿依娜先开口，“陛下都听见了”
　　宫玺捏了捏手上的玉扳指，心头空的厉害，一股股的冷风往里头灌，又冷又疼的。
　　“陛下怎的不穿件大氅？这袍子可冷得很”阿依娜见她衣衫单薄，再度开口，并非担心她，反倒是带着嘲笑！
　　宫玺低头看了看空落落的枝丫，“为了博可怜，她最近待朕很冷淡，所以想换个法子，让她多注意注意朕”
　　阿依娜摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“你要把她带去哪儿？”弯腰在地上捡了根枯树枝，长度正好，“若不是朕把人撤走，就凭你们刚刚的对话，朕就可以下令杀了你们”
　　树枝直取阿依娜的脖子，若是剑此刻阿依娜怕是人头落地，再无声息了。
　　阿依娜不躲不避，看向她“陛下，不会对瑶姐姐动手的，你舍不得”
　　折断抵在她脖子上的枯树枝，说出自己的想法，“我确实是想带她走，可太迟了，你们的孩子已经来了，羁绊已经缠成了死结，我解不开”
　　宫玺把枯树枝丢在地上，给她出主意，“你可以用刀砍啊，砍断就可以了”咬牙切齿的说着，那意思大有你敢砍一个试试。
　　阿依娜也来气了，“要不是你是皇帝，你看我敢不敢”对方也就这样身份拿的出手了，其他的哪点儿比得过她。
　　“呵呵――”宫玺抽出腰间的软剑，“你试试？”
　　阿依娜双手环在一起，气鼓鼓的，她就是不擅长武力。
　　“孩子什么时候来？”
　　阿依娜指了指对方的软剑，示意把这玩意儿收回去，但对方没反应，冷哼了一声，不情不愿的说道：“下半年，前提是瑶姐姐的身子要好，不然怀得住，留不住，你就该哭了”
　　宫玺收回剑，对她说：“明日送完药后，短期内，你不得入宫”
　　“凭什么？”
　　宫玺好笑的看了她一眼，“入宫？行啊，当宫女，先从最低等的做起”


第29章 蔻丹
　　“小姐，这是年白微新弄出来的方子”青碧端着碗，递给江予瑶。江予瑶用勺子拨弄了里面的几瓣雪梨，拿起筷子夹了一个，吃了下去。也就吃了一个，其他的都不再动用。
　　“青兰…可有异动？”想到那日宴会上，青兰用刀时的手法，她本以为，青兰是宫玺的人，如今看来，连宫玺自己都不知道青兰会功夫，并且还不低。
　　青碧摇摇头，“奴婢并未看出青兰有何不妥”
　　江予瑶舒了口气，要是能让青碧看出来，青兰也就到不了她身边了。
　　青碧端起碗，用勺子舀了一小勺的蜂蜜水，送到江予瑶的嘴边，待她喝下后，这才开口：“奴婢觉得，年白微怕是看出来了”
　　“他乃是医药世家出身，医术更甚其兄长”就是可惜，死的太早了。
　　“他就是个木头”青碧几番试探，他都只做不知，若不是这人对小姐有用，她都想把人直接处理了。没伺候小姐以前，这样的事情，她做的，多了去了。
　　因着江予瑶有孕，白日里年白微留在了小厨房旁边的茶水间，医女则跟着近身伺候，凡是入口的，穿在身上的，都行她们去检查一遍。
　　青碧端进去两碗，端出来都空了一半。把剩下的都端进茶水间，放到了靠在墙边的桌子上。
　　年白微正烤着火呢，青碧见他就没有好脸色，把东西用力的放在了桌子上，靠在桌子，环着手，哼了一声。
　　“谁又惹到姑奶奶您了”他心知肚明，但就是问一问。
　　青碧继续哼了一声，提过水壶，放到了年白微面前的炉子上，年白微连连阻止：“哎哎哎，烧水的炉子在那边，这个是小炉子，取暖的”
　　青碧依旧没说话，往水壶里加了满满的水，烧开了，就倒去给小姐擦手。
　　年白微叹了口气，“我可什么都没说，只做不知，姑奶奶，你快把壶提走，再不烤火，我就要冻死了”
　　“哼――”青碧笑哼了一声，把水壶提走，放到了另一边的大炉子上。
　　“要不你跟我说说，什么药有此等效果”年白微可太好奇了，不说宫里头的药了，就外头，他家里的药方子也没有这种。假怀孕也就算了，还能让三个御医都看不出来了，如此手段，指不定还有更好的药方子。
　　他从一开始就没说过会去揭发淑昭仪，所以当时让青碧去请了三位御医，那诊断结果就与他无关。既然连御医都没能看出来，他一个刚来的新人，有如何能看出呢。他也不管淑昭仪怀孕是真是假，总归与他不相干，他入宫，不过是来学医。
　　这倒没什么不能说的，“你要知道这个做什么？”
　　“好奇，好奇”年白微是真的好奇，绝对不惨杂其他的半点儿不好的想法。
　　青碧走到桌边，拿起笔，开始在纸上写，写完了，递给年白微。
　　年白微看过后，把纸扔到了炉子里，等到烧干净了，长吁一口气，他不该问的。
　　而此时
　　宫玺来到了临仙宫，坐在床边，拉着江予瑶的手，命人把东西端进来。这是她让人准备的染指甲的东西，问过御医了，说是无妨，这才把东西带了过来。
　　“阿瑶的手，水嫩葱白，十指纤纤，比之玉手更添几分柔软，若是涂上颜色，简直耀的让人离不开眼”说着，拿起染指甲的花泥敷在她的指甲上，然后用布帛缠住。一件小事，奴才来也行，偏偏她做得很认真。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“陛下觉得，臣妾今日的蔻丹如何？这可是臣妾让奴才做了三次才弄好的”
　　“陛下只能说喜欢，或者很喜欢”
　　“臣妾最喜欢的，自然是正红色，除此之外，其他的皆是偶尔兴致”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“待明日，我来替你拆解，到时候在上个两三次，颜色会更好看”十个指头弄完，宫玺后背都湿透了，不是热的，而是紧张。只有她自己知道，她用多大的意志力，克制着自己。
　　“臣妾…多谢陛下！”话语一如既往的娇软。
　　宫人早已褪下，屋内就剩她们两人。
　　宫玺摸着江予瑶的肚子，依旧是隔着锦被，她体温低，隔着被子，更好些。知道里头是空的，她也未曾震怒，就当里头真有她的孩子吧。
　　“阿瑶，待她出生，我定会疼她至极，要什么给什么，若是个女儿，驸马自己选，亦可养面首，她若要参政，我便给她铺路。若是个男儿，便让他习武，王妃定是他心仪之人，太子之位，留给他。若是双胎，我会教她们和睦相处，齐心协力。”若是真的就好了，她会让她们的孩子，受尽荣宠，坐享天下。
　　“陛下…..”
　　“阿瑶!你答应过我的，叫我阿折”宫玺打断她的话，这陛下二字，往日里只觉得高高在上，恩威并重，如今她不喜欢了。
　　“阿瑶，我想过了，今年怕是事情多得很，选秀要不就停了吧，再说了，宫里头本就人多，用不着添人”她提过一次，只是跟自己身边的人提过，也告知了朝堂上的一些人，他们会站在自己这一方的。
　　一旦选秀停了，那些人岂不是进不了宫，抓住宫玺的手，“阿折，莫要如此，祖宗定下的规矩，改不得”
　　宫玺看着她的手，抓的她那么紧，生怕她听了选秀，更不在意她的后宫多了几个人。往日里只觉得她身子暖，如今，怎么一点儿都不暖，倒是冷的很。
　　“好，我听你的，你说不停，那就不停吧”掌心抚上她的手背，勾了勾唇，露出浅淡的笑意，看着有些虚弱无力。
　　江予瑶抬手摸了摸她的额头，宫玺有些不对劲，冲着外头喊了一声，“来人，把年白微叫进来”
　　候在门口的陈德，急匆匆的去茶水间叫人，茶水间里就青碧跟年白微，二人之间的氛围怪怪的，陈德也管不了那么多，“年医员，快些跟奴才走，娘娘正叫人呢”
　　青碧听见这话，连忙往正殿跑，年白微提了药箱跟在后头。
　　进了屋，青碧行了礼，等在一边，年白微见到盛徽帝也在，当即跪下。
　　“行了，过来给陛下看看”江予瑶唤年白微上前来。
　　年白微进去后，低头只盯地面，“陛下，烦请伸出手，让臣诊脉”
　　宫玺连头也不回，看着江予瑶说道：“阿瑶，你是不是在担心我”
　　进来的三人，顿时连呼吸都轻了。
　　江予瑶替宫玺往上拢了拢衣袖，“诊脉吧”
　　眼看着年白微要碰到她了，宫玺缩回手，两手抱住江予瑶的腰，“不要，我是阿瑶的，谁也不能碰”
　　年白微轻咳了一声，“娘娘，臣大概知道陛下怎么回事了，臣这就带人去熬药”
　　说完提着药箱子就出去了，江予瑶看了青碧一眼，青碧点了点头，也跟着出去了。陈德最后出门，把门关上后，又候在门外。


第30章 烫伤
　　宫玺病了，但消息没传出去，年白微大抵知道的病症，开了药让人去熬。青碧守在外头，陈福拉了陈德找了个没人的角落去说话。
　　“怎么只有青碧在？青兰呢”陈福一进宫就发现了，宫里头就剩下青碧在忙碌，青兰也不知道去哪里了。
　　陈德跺脚，虽然过了年了，但依旧冷的厉害。他们宫里，娘娘心善，自己用碳少，剩余的就都分给奴才了，他们几个近身伺候的，还能得个手炉子，晚上睡觉还能拿个汤婆子暖脚。
　　“娘娘怀着孕，胃口差得很，青兰去尚食局帮忙看着膳食，加上天儿又冷，所以找了人，看看能不能做出个保温的东西。”陈德说着，发现天上又开始下雪了，只觉得心烦，“今年的雪怎么这么多？光十二月就下了三场了”
　　陈福叹了口气，想到百官递上来的折子，“好早今年老天爷仁慈，雪最大地方就是京都，其余地方都还算能过，若是这雪再不停，怕是要出乱子”
　　“干爹传消息了？”陈德就去年十二月见了陈安一面，后头陈安就又走了。
　　陈福点点头，“公主在回京的路上，干爹派人去接应了。咱们这儿冷，蛮子那边只会更冷，干爹打算亲自坐镇，带人守着，若真是乱了，怕是北蛮子那边是最先开始的”
　　“娘娘送上来的黑石头很是有用，连地方都说的明白，陛下派人到处再寻这个东西，已经找到了许多，工部没日没夜的忙着，总算是把东西赶着下雪前弄明白了，价格也低，百姓倒是能过个暖和日子了”
　　他二人说的皆是国家事，按理说，他们议论不得，这要是算起来，两个人连命都保不住。陈福则是一开始就跟着陛下，后来又跟着陛下一起习武，谁要是敢动陛下屁股下的位置，他能大晚上直接把那人给砍了。陈德则一开始就是陈安带着的，后来见他学得好，人也机灵，就把人给了陛下。恰好那时候赶上选秀，陛下就把他安到了临仙宫。
　　他两严格来说，都是监察处出身，算是陛下的心腹官员一派，与陛下再朝堂上的几位幼年好友，也是认识的。并且，他两将来都有可能要接陈安的位置，提早知道这些，对他们也有好处。
　　陈德刚刚听到公主回京，这会儿才反应过来，这大冷天的，公主回京做什么？而且自从公主去了秦州，连信件都很少传来，猛不丁的，居然回来了。
　　“公主怎么突然就回来了？可是出了什么事儿？”陈德不同于陈福，陈福是认识明溪公主的，二人之间算得上熟识，陈德只见过。
　　陈福也想不明白，但干爹却让他多注意注意公主。公主是陛下的亲妹妹，为何要注意公主？摇了摇头，“我也不知道，但干爹让我们多注意着公主，听他的语气，似乎对于公主很不喜欢”
　　陈德：“我在临仙宫伺候，公主应当不会往后宫来，若是来了，我便注意着点儿，陛下跟前儿，你多注意”
　　陈福听着这话，怎么都觉得不对劲，当即一个巴掌，打到了陈德的脑袋上，“你怎么跟你哥说话呢，还教我做事，用的着你说？”光这样还不解气，直接踢了陈德两脚。
　　两人差点直接打起来，但到底控制着声响，怕招来旁人。
　　寝殿内
　　宫玺靠在床上，江予瑶端着年白微让人煎好的药，递给宫玺。
　　宫玺看着她的眼睛，许是生病的缘故，宫玺的眼睛里热意熏染的可怕，翻滚着的情绪，直白的情意，让江予瑶移开了眼。
　　把药地给她，柔声轻语：“陛下，喝药吧”
　　宫玺看了一眼药碗，又继续看着她，“我要你喂我”
　　江予瑶收回手，拿起勺子，盛着药，稍稍吹了两下，送到宫玺的嘴边。
　　这两下哪里就能让药凉了，但宫玺依旧喝了下去，满满一勺子的药，有苦又烫，从舌尖一直到下咽，最后又漫上了眼眶。江予瑶的注意力始终在碗里，并不看她。所以…这一碗下去的很快。
　　江予瑶并不知，宫玺没办法吃太烫的东西，她的膳食，每次都是放的温温的，才会端到她面前。这一碗药，宫玺喝了，直接烫伤了她的舌头跟喉腔，可她并未说过什么。比起火辣辣的疼痛，她更怕江予瑶愧疚。
　　等江予瑶把碗放到一旁后，宫玺抱着她，试探了几次，发现都开不了口，咽下去的唾液都带着翻滚的疼痛。
　　青碧拿药碗的手停顿了一下，对上陛下暗含威胁的眼，微微点了点头，退了出去。
　　到了茶水间，看着炉子上煎的药，吩咐医女，“这药好了，放温了再送过去”
　　找到在外头捧着手炉子，冷的直跺脚的年白微，弯腰拧了个雪团子，砸了过去。年白微也不傻，后头的脚步声，他又不是听不见，闪身躲过。
　　“姑奶奶，有话好好说，做什么打人？”
　　青碧问他：“被烫伤了舌头跟喉咙，怎么治？”
　　年白微皱着眉，“烫伤的是谁？”
　　青碧不说，只问他该怎么做。
　　年白微想了想，“东西只能吃温凉的，辛辣的别吃，还有最好吃些糊糊，或者清粥”
　　青碧点点头，示意自己知晓了，冲他道了声谢。“多谢了”
　　回到宫里，让人去尚食局，给青兰传话，做些米糊糊，清淡点的。
　　江予瑶看着午膳，一言不发的吃完了，米糊糊是特意给宫玺做的，等到宫玺睡着了，这才拉着青碧出门，询问。
　　青碧：“陛下，似乎吃不得太烫的东西，那碗药，怕是烫伤了，奴婢问了年白微，这才去让青兰准备的”
　　江予瑶想到宫玺抱着她时，不言不语。原来不是没话说，是不能说话。为何不提出来呢，为何不说呢。
　　怕她生气？不对。怕她…愧疚。
　　江予瑶想到宫玺烫伤状况，低着头，看着缠在手指上的布帛。
　　“小姐，陛下似乎是真心的”虽然仅凭这一件事儿，看不出全部，但..,至少，这件事是真的，它已经发生了，陛下的做法，令人意外。青碧也不由得开口替她说话。
　　“真心？”江予瑶想到了前世，她也曾有过真心的，可结果呢。凭什么宫玺的真心她就得愧疚，她偏不，“我没问过你陛下的事儿，你也没说过，往后该怎么样，还是怎么样”


第31章 传话
　　从魏婕妤解禁后，她一次都没有来过临仙宫。往日里的交好，就跟做了一场梦一样。冯昭仪倒是来过几次，怕她无趣，送了些小玩意儿过来。
　　宫玺病了几日，就在她宫里头待了几日，身子好了，就又开始忙于政事，后宫里，除了她这地方，其他的宫里一概不去。
　　冯昭仪见她发呆，伸出手，在她眼前挥了挥：“怎么了？”
　　江予瑶觉得自己近几日总爱叹气，也不知在愁什么，倒是荒唐的很，“从前眼睛瞎，觉得人家对我态度好，就是真的好。如今看得清了，却又觉得人心难测”
　　冯昭仪想了想，也不知道说的是谁，反正不是她，那就跟她没什么关系了，但不妨她听个趣儿，“你这话说的倒是意味儿十足，就是不知在影射谁了。”
　　“影射谁？”江予瑶笑了一声，讽刺十足，软塌上的小桌子，放了一盘子切好的水果，两盘子糕点，还有两碗正冒着热气的白水。江予瑶捻了块糕点，看着那中心的一点红，“随口说说罢了”
　　这糕点腻人的很，只浅浅的尝了一小口，就放到了一边。
　　“最近怎么没见宫里头的人活动活动，整日整日的都呆在屋子里，都有些烦了”
　　冯昭仪指着她的肚子说道：“上次就开了一次宴，你就病倒了。你现在可不是一个人了，要是出点儿事情，大家都得完。还不如老老实实的，什么事儿也不做”
　　江予瑶摸了摸肚子，“还未问过你，为何一定要出宫？还要干干净净的出宫。宫外头有人在等你？”
　　冯昭仪点点头，没什么好隐瞒的。
　　“幼时，认识一位先生，先生大才，我心向往。奈何先生对我并无儿女之情，我几番纠缠，先生厌恶至极。后来…先生为阻我，日日流连烟花之地。恰好此时选秀，我便心如死灰的进了宫。入宫前，先生来见我，送我一礼，说是恭贺我。”
　　“那礼，是一座山，先生用他所有的积蓄买下了那座山，送给给了我。我派人去瞧了，那山脚下恰好有一条河，风景很好。”
　　江予瑶：“以山为聘，以水为礼，寄情于山水，相忘于江湖”
　　冯昭仪点点头，“我开始不明白什么意思，只当是他与我认识一场，当真是来恭贺我的，所以发了好大一场怒气，说了些狠话。入宫后，囚在宫里头，人醒过来了，这才明白，先生对我也是一样的。所以…我要出宫，干干净净的出宫，去见他”
　　许是她从未得到过，所以见到有情人，总想让她们终成眷属。她自己也说不上来为什么，明明自己帮不了自己，却偏偏还想着去帮别人。可她就是想那么做，这种感觉，来的莫名其妙。
　　送走了冯昭仪，江予瑶把青碧叫了进来。
　　青碧：“小姐”
　　“你去传话，让大表姐跟二表姐进宫一趟，就说…我想念侄女儿了”
　　青碧应下了，退了出去。
　　于宅中，她母亲那一辈儿，除了她母亲，还有三个舅舅，大舅舅跟三舅舅与她母亲一样，都是嫡出，二舅舅是庶出。大舅舅有一儿一女两女，一儿一女嫡出，还有一女是庶出。三舅舅只有嫡出的一女。二舅舅则不同，嫡出的儿子就一个，庶出的儿子一大堆，女儿没有，所以对于其他几房的女儿很是疼爱。三个舅舅对于她这个外甥女就更不用说了，每次送过来的东西，都是多份的，银子更是一匣子一匣子的给她搬，
　　大舅舅的嫡女已经成婚三年，如今育有一女，嫡子还未成婚。庶女成婚两年，无子嗣。三舅舅的嫡女成婚一年，无子嗣。二舅舅的嫡子未成婚，庶出的倒是成婚的多，府内庶出子嗣也不少。
　　青碧让人出去传话，陈德亲自走了一趟，一路到了于宅。
　　听闻有宫里的太监来传话，府里头的管家立刻把人迎了进去。
　　于老爷子跟三个儿子两个嫡孙在正厅里等着。
　　“爹，你别转了，转的我头都晕了”于正明看着不停走动的亲爹，他本来不紧张的，现在也开始紧张了。
　　旁边的于正光不停地舒缓自己的呼吸，他是大房的嫡子，放轻松。
　　于成全被亲儿子这么一说，只能停下脚步，坐在凳子上，长吁一口气。
　　对面的于成文，喝着茶，似乎一点儿都不紧张。
　　管家领着太监碰上了过来的于三爷于成武，于成武见了这位公公，头上是又金饰的，也就是说是一宫首领太监。至于一宫是哪宫，那就不用多想了。
　　“奴才陈德，见过于三爷”陈德行了一礼。
　　于成武赶紧回礼，陈德有品级再身，而他一介白身，这礼…受不得。
　　“公公快请”说着让开身子，给陈德带路。
　　陈德哪敢受这礼，这可是淑昭仪的外家，起来是迟早的事儿，再说了，于家老太爷曾为太傅，不过是犯了点儿小错。如今上位的是陛下，早就能翻案了。
　　进了正厅，见着于老爷子，陈德恭敬的行了一礼，这才开始把话说了，“宫里头，娘娘想见见自家姐妹，也想见见自己的侄女儿，这才命奴才出来传话。”
　　于老爷子点点头，“草民知晓，但几位孙女都已外嫁，若是今日进宫，怕是来不及。不如明日，让几人准备好，再进宫见娘娘”
　　这话传的匆忙，他们都没有准备好，宫里头娘娘身边能用的人少，自然得再其他方面多给娘娘准备些。明日正好。
　　“既是如此，那奴才明日派人来接几位夫人，毕竟还有位小姐在呢，马虎不得”陈德应了，这点得随着于家来，毕竟有位小姑娘，是娘娘的亲侄女儿，娘娘如今怀着孕，见见小姑娘，倒是正好。
　　“劳烦公公了”
　　陈德态度和善，但于家的人，心都提的高高的。
　　等到陈德走了，于成全这才松了口气，摊倒在椅子上。
　　于成文问于老爷子；“爹，这位应当是瑶瑶宫里头的首领太监了吧”
　　于老爷子点头，“不但如此，你们没见着他的袖子，比一般的太监服袖子更窄，而且还有黑色条纹，这条纹虽没看仔细，但跟监察处，脱不了干系。”
　　“行了，成文，成武，你们让人去叫三位姐儿回来吧，咱们得好好准备准备。明日进宫，马虎不得”于老爷子挥了挥手，把人都叫出去办事了。
　　后院里，三位正房夫人，捏紧了手里的帕子，紧张的等着，妾室姨娘都立在一旁，大气也不敢出。
　　外头疾步走进来一位丫鬟，丫鬟面带喜色，似乎是有什么天大的好事。
　　进了屋，先给三位夫人行礼，行完礼，这才开始说事儿，“前头来位首领太监，奉的是昭仪娘娘的令，说是想念府里头的三位表姐，还有自己的侄女儿，这才让太监传了话，让价进宫见见”
　　三房夫人喜形于色，高兴地直接从椅子上直接站起身，嘴里不停地说道：“好，好，好啊。”
　　大房夫人松了口气，“娘娘如今怀着身孕，有三位表姐进宫陪她说说话儿，也好”
　　丫鬟等到夫人们激动完了，这才把剩下的话，说来出来，“老爷子说，娘娘一人在宫里头，日子恐有艰难，让夫人们，给娘娘多准备些。”
　　二房夫人点点头，“我们知道该怎么做，你去回话吧”


第32章 准备进宫
　　于家的两位嫡女都算是高嫁，一位嫁给了正五品的户部郎中，育有一女。另一位则嫁给从五品的户部员外郎，至今未有子嗣，而户部尚书则是冯昭仪她爹。照这么看来，江予瑶似乎把户部一网打尽了，实际上并不是那样，冯家并非宫玺心腹，但忠心，且不会被任何人左右。她两位表姐嫁的人家，算不得如何的高位，顶头的上司多了去了。
　　这出嫁的三个女儿，两位嫡女是高嫁，毕竟此时的于家无权无势，只有些金银。庶女是低嫁，所以日子倒是过得还行。
　　于静雅乃是于家嫡长女，在于家的时候，吃穿用度，比一般官宦家里头的姑娘还好些。可出嫁了，就不一样了，又加上她三年只生了个姐儿。往日里，也是有过奢望的，夫妻和顺，后来发现，都是些虚妄。她嫁妆不少，所以府里头一应用度全是她的，一开始夫家也是哄着她的，可看到她生了个女儿，又不肯再生，顿时就变了脸色。
　　拿着她的银钱，纳了几房妾，庶子庶女倒是接二连三的开始出现。这也就算了，可她夫君居然想把妾生子，记在她的名下，她一开始忍了，可随后，表妹进宫，她就不想忍了。
　　夫君想要打她，她就把脸伸过去，“你打啊，你打了，明儿个我就进宫向淑贵仪娘娘诉苦”
　　可惜，她夫君是个没用的，提起淑贵仪娘娘就怂了。
　　她表妹在宫里得宠，她在府里头的日子，突然间好过了起来。一直到表妹升位淑昭仪，又传来怀孕的消息。整个府里头的人，突然间开始捧着她了。
　　“小姐，于宅来人，让小姐带着小小姐回去一趟”陪嫁丫鬟春桃带着笑脸跑进来。
　　于静雅正在给女儿绣挽头发的带子，听见这话，抬头看向丫鬟，这不日不节的，怎么就要她回去了。把针放下，开口问道：“可说了，什么事儿？”
　　春桃行了一礼，“来人说，宫里头传话，淑贵仪想念亲人，让小姐们，入宫去见见”
　　她还没说话，门外头快步走进来一个人，身形算不得高大，文弱气息颇重，“夫人可听说了？”进了屋，就是一句问她的话。
　　屋里头的丫鬟想他行礼，他也没管，直接免了，坐到于静雅的身边，“淑贵仪娘娘召夫人入宫，夫人可知晓？”
　　于静雅笑了一声，指着刚刚跑进来说话的春桃，“知晓了，春桃刚刚都说了，今夜得回于家去了，也不知道二妹妹，三妹妹回去了没，怕是得准备不少东西”
　　她这夫君，没什么大本事，就是个软包，但…好糊弄，婆婆虽有些缺心眼儿，但欺软怕硬，只要她背后头硬，就翻不出什么风浪。
　　“没事，若是那边缺什么，只管回来说一声，你们今天早早的过去，夜里也早点儿歇着，免得明日到了宫里头，失了规矩。”
　　“夫君放心，我都知道。后院里平姨娘近几日怀相不大好，夫君不如去看看，我这里一会儿就开始准备东西，怕是忙得很”
　　“行，等回来，我们在细说”
　　看着那人，迫不及待离开的背影。于静雅端起茶杯，喝了口茶。又伸手揉了揉自己的腮帮子，这装模作样真不是长久之计。
　　看着候在一旁的丫鬟，吩咐道：“去把姐儿的衣裳收拾一些，把我的东西，整理一下，带些轻便的。另外把我放在衣柜子里的小木盒子带上，明日我一起带进宫”
　　“是”
　　说完了于静雅，再来说说这三小姐于静芝。
　　于静芝成婚才一年，还未有子嗣，可府里头后院的人却不少。她也碰到了跟她大姐同样的情况，但她的性子，向来是不愿意忍耐的，庶子庶女出生可以，但是别凑到她跟前，更别生出些不该有的心思，有了那就是一顿板子。
　　奴才进来回话的时候，夫妻二人正吵得不可开交。
　　等奴才把话一说完，于静芝冷笑出声，“你继续，毒妇，泼妇，疯婆子，继续说啊，我听着，明儿我就到昭仪娘娘面前，一一的学给她听”
　　“你――”似乎气急了，男人本就不怎么高大身躯，顿时矮的厉害。无外乎昭仪娘娘四个字。
　　“我们为何不能好好的过日子？”男子软了语气，就连身形也有些佝偻。
　　“好好过日子？”于静芝仿佛是听到了什么笑话一般，“什么时候，你的庶子庶女死绝了，再来跟我商量”
　　她跟大姐的婚事是太爷爷定下的，毁不了。但是太爷爷不在了，她嫌弃这男人脏，碰都不想碰。还好好过日子，美得他。
　　“秋果，收拾东西，把我锁起来的妆匣子带上，我们回于宅”
　　“是”
　　这两位嫡小姐都说完了，再来说说庶出的二小姐于静初，她嫁的并非官宦人家，而是一位富商之子，家里头有一儿一女，她嫁的是嫡长子。夫妻二人很是恩爱，富商也没有逼迫她一定要快点生儿育女，她的夫君很理解她，二人并不着急。家里头小姑子也和善，所以日子过得是相当的自在。
　　盛朝嫡庶之分很严重，举个例子，妾等于奴才，是可以随意送人的玩意儿，即便那个妾生了孩子，也是一样。但庶出的子女，也算半个主子，却要排在嫡出之后。打个比方，就拿分家来说，嫡出可以独得八份，所有庶出分二份。嫡出子女，有很大的便利保障，而庶出没有。就拿外头开个铺子来说，嫡出开铺子只用去官府报备一声，记录下就可以了。但若是庶出开铺子，则需要经过好几道检查，甚至还得把对方查个底朝天。
　　江予瑶派人传话的时候，没有加上于静初，并非她故意，而是宫里头，庶出的身份说不得。但陈德机灵啊，只说见亲人，即便是庶出，也是亲人。所以，给于静初传话，再正常不过了。
　　于静初收到消息的时候，天色都要黑了，但还是连忙让人准备了。这才匆匆忙忙的往于府赶。
　　于静初回到于府的时候，于静雅跟于静芝都到了许久了，于府里三卫夫人从陈德离开后就开始准备东西。带进宫的金银不能少，还有一些有意思的小玩意儿，一些家常糕点，外头的新鲜东西。
　　光准备这些，都准备了好几个时辰，府内忙的晕头转向的。等到三位外嫁的小姐回来了，又开始准备她们进宫的衣裳收拾，一丁点忌讳的都不能带。
　　尤其于静雅跟于静初的夫君，都是官身，她二人的衣裳便多了一份大气典雅，首饰也少金银。于静初虽是商家，但也不能全是金银，衣裳也不得太过艳丽。
　　于静雅跟于静芝先准备完，二人连忙灌了碗温水，开始给于静初准备。等准备好，于静初刚想喝水，猛地想起来，“燕姐儿呢？”
　　“哎呀！”于静雅连忙找人，发现女儿在奶嬷嬷怀里睡的正香，忙把带过来衣服挑了一遍。
　　“无妨，燕姐儿年岁小些，穿的艳丽反倒喜庆”三房夫人王氏从自己的首饰匣子里淘了两串子珍珠，递给于静雅，“明儿把燕姐儿头发盘起来，用珍珠串子圈好”
　　“谢谢三伯母，我都慌神了”于静雅松了口气。
　　“好了好了，先用饭吧，到时候早早地歇下，明日得早起”二房夫人吴氏，忙让人上菜，忙了这么久，天都黑了好一会儿了。
　　大房夫人陈氏让人炖了参汤，给几位小姐多补补。吃完了，又开始顺着单子，一一的核对，发现无一缺漏，这才让人把箱子盖上，上了锁。又把钥匙放进了小木盒子，拿着盒子去了于老爷子的书房。
　　书房内灯火通明，陈夫人把盒子放到了桌子上，“那儿媳就回去了，三个姐儿第一次进宫，怕是心里头慌得很”
　　“回去吧，今晚你们都早点歇着，屋里头的炭火少不得”
　　陈夫人：“儿媳知晓”


第33章 进宫
　　第二日一早，于家的人早早的就起来忙碌了。准备送进宫的东西，一箱箱的被摆放整齐，三位于家小姐在丫鬟的帮助下，穿好衣裳。
　　陈德亲自来接人，也幸好他带的人多，不然，这于家准备的这些东西，怕是都带不进去了。光看于家准备的这些东西，就知道，娘娘的外祖家是真心对她好的。
　　马车一路往到了宫门，陈德亮了牌子，宫门口的侍卫直接放行。
　　临仙宫，青兰带着人准备些糕点盘子，还有些新鲜瓜果。青碧则再宫外头等着，身边事临仙宫伺候的宫女。
　　远远地瞧见，陈德领人过来了，陈德也是个机灵的，这马车在宫里只能行一段路程，越是靠近宫殿，就得步行。他就安排了三顶小轿子，在那里等着。
　　轿子一直到了临仙宫门口，这才停下。
　　青碧身边的宫女，急忙过去，帮着打开轿帘，三位于家小姐下娇，于静雅怀里头的燕姐儿已经睁开眼睛，好奇的看着陌生的地方。
　　“奴婢给三位表小姐请安，外头凉的很，快进去吧”青碧放开了性子，很是活泼的行了一礼。
　　带着三人进了临仙宫，三人不敢抬头，就要行礼。
　　江予瑶赶忙挥手，青兰跟青碧赶紧拉住三人，不让行礼。又把三人安排了个位置坐下。江予瑶靠在软塌上，与她一同坐在软塌上的是于静雅，江予瑶对面的软凳则是坐着于静芝。于静雅的对面是于静初。
　　宫女都退了出去，把门关的牢牢地，青兰守在门口，青碧则去尚食局吩咐午膳的事情。
　　一时间，谁也不肯开口说话，倒是安静的很。于静芝噗嗤一笑，笑出声。
　　“这一路，可憋死我了”
　　江予瑶也跟着笑了，“就知道你忍不住，我们都不说话，看你能忍到何时”
　　“嗨――”于静芝现在才放下紧张，顿时又活泼了起来，“你当初不声不响的就进了宫，爷爷都吓坏了，连带着大伯二伯，我爹他们，差点就吃去吃素祈福了”
　　“是我的不是，连累爷爷跟舅舅们，为我担心”江予瑶叹了口气。
　　于静雅：“倒不是这么说的，比起让你进宫，我们大约更希望，你能嫁个自己喜欢的，平平安安的过一辈子”
　　“平平安安？”于静芝可不认同这话，“我们哪一个是平平安安的，身家低，就得处处低人一头”
　　江予瑶倒是不知道这个，“你们家里头日子过得如何？”
　　于静雅笑着点点头，“还算不错，你用不着替我们担心。”于静初也附和的点头。
　　报喜不报忧，这不摆明了有事儿吗。江予瑶扭头看向于静芝。
　　于静芝咽了咽口水，看着大姐威胁的眼神，她才不怕呢，她就说：“本来这事儿不该跟你说，我爹也说了，不跟说那些不好的事情。你正怀着孕呢，只会徒增烦恼。”
　　“可是，与其让你瞒在鼓里，胡乱的猜，倒不如明说。我们三个，也就二姐过得还不错，我跟大姐，是掉入狼窝了”
　　于静雅捂着女儿的耳朵，横了于静芝一眼。
　　江予瑶叫外头青兰进来，指着于静雅怀里的燕姐儿，“把小姐带到偏殿去玩儿”
　　青兰拿着糕点跟玩具哄着燕姐儿走了。
　　江予瑶这才开始问：“不许瞒我，一一的，都说明白了”
　　于静雅端起热茶，喝了一小口，“也没什么大事，不过是家里头的男人，纳了几房妾室，多生了几个庶子庶女罢了”
　　“大姐怎么不说，那男人，还想把庶子记在你的名下”于静芝说起这个就气的很。
　　江予瑶皱着眉，她还是第一次在自家姐妹身上，听到了这样的事情，“欺人太甚，你们也就忍了？”
　　于静雅拍了拍她的手，“怎么可能忍，放心，我们又不傻，怎么可能那么做。说起来，还是沾了你的光，你一进宫就是嫔位，没过多久就直接成了贵仪。加上封号，一个妃位少不了。如今我在家里头好过的很，那些个人，不敢到我面前晃荡”
　　于静芝砸了咂嘴，大姐身边是没有人敢，但她不一样，到她面前晃荡的不止一个，并且都是有子嗣的，结果，她家男人护着对方。她当即就冷了心，晚上也不准对方进自己的房间。一开始府内上下议论纷纷，就连婆母也找自己谈过好几次，甚至直接苛待她。可如今呢，不都得仰着她。
　　这话说起来有些沉重，于静芝怕她想的太多，开口安慰：“你放放心吧，我们可不是任人糊弄的，真当我小时候皮，长大了就贤良淑德。我一般睁一只眼，闭一只眼。但要是闹到我面前了，直接就让人打板子”
　　江予瑶笑开了，“就该这样，权势跟宠爱，总得拿到一样。你们也用不着担心我，宫里头的事儿，我能应付，倒是家里头，该动一动了”
　　于静初想了想，摇摇头，“如今你怀着孕，先不忙着想这些，等孩子生下来了，再慢慢来”
　　江予瑶点点头，“放心吧，我有数”
　　于静初从袖子里掏出一个木盒子，盒子不大，并不会被人察觉到。江予瑶接过后，直接打开了，里头是钥匙。
　　“家里头给你准备了点东西，我们三人也都准备了，到时候，你一一查看，让青碧帮你点清了，才能入库”于静雅小心叮嘱。
　　江予瑶点点头，摸了摸盒子里钥匙，把盒子关上，放到了软塌靠枕下面。这才扭头问三人，“你们往后的日子，有何打算？”
　　这话主要是问于静雅跟于静芝的，于静初的日子过得不错，想必也不会有大变动。
　　“当然是就这么过，男人怯懦，婆母欺软怕硬。我要腰杆子直，他们就都得听我的，加上我表妹是宫里头的娘娘，他们也翻不出什么风浪。”于静雅没想过和离，她现在的家，由她说了算，这样正好。
　　于静芝开口：“我想和离”
　　三人听见这话，似乎都不意外。
　　江予瑶问她：“和离之后呢？”
　　于静芝深吸一口气，略微思考了一下，“表妹将来想如何？”
　　江予瑶喝了一口糖水，倒是没想到被人这么一问，不过自家人，没什么好隐瞒的，“当然…”摸了摸自己的指甲，上头的颜色，艳丽的灼眼。
　　“既然这样，那我得好好考虑考虑了，最起码，得比这一个更有用才是”和离是确定了的，但她的第二次成亲，当然得比第一次更高才是。
　　江予瑶：“我与冯昭仪一见如故，她倒是心疼我在宫里头没个说话的人，时常来探望”
　　于静雅三人对视了一眼，称赞道：“看样子，冯昭仪是个心善的人。”
　　“二表姐夫家行商，可有什么奇人异事，说来让我听听”手指头沾了点水，在桌子上写了个‘工’字。
　　于静初：“这倒是不曾听夫君说起过，我回去多问问他，到时候都写成趣事儿，整理成册子，送给你解闷儿”
　　“皇上万岁――”屋外头，青兰的声音诧然响起。
　　江予瑶将糖水挥倒，桌子上湿了一大片。于家三个人站起身，低头准备行礼。江予瑶看着桌面上的水渍，眼眸暗了暗。


第34章 暖意
　　宫玺进了屋子，见着三个生人。她也听说了江予瑶让人传话的事情，这倒是赶巧了。
　　免了三人的行礼，把手炉子扔到一边，这才坐到江予瑶的后边，把她抱进怀里，又替她把被子往上扯了扯。
　　“三位表姐请坐吧，既是阿瑶的表姐，那朕也随了阿瑶的叫法”话虽说着，但头也不曾抬。只拉着江予瑶的一手双，看着她指甲上的颜色，“这色有些褪了，不持久，朕让她们去弄了更好的”
　　江予瑶抽回手，指着她对面的于静雅，“这位是大表姐，嫁的是户部郎中，前两年，生了个姐儿，陛下一会儿见见，臣妾可是喜欢的很”
　　宫玺抬头看了于静雅一眼，随即又低下头，只顾着把玩江予瑶的手指，“一会子见见，沾沾喜气”
　　江予瑶又指着于静初，“这位是二表姐，家的是富商之家”
　　宫玺又抬头看了一眼，记了个面相，点点头。
　　最后又指着于静芝，说道：“这个是三表姐，她是个烈性子，又学了几年功夫，小时候可没少帮臣妾的忙”
　　宫玺点点头，记住了。阿瑶的三个表姐，都是好的。
　　“朕记得，你们的祖父，曾官拜一品，不过是与父皇顶了一回嘴，父皇就怒了。”当然，真实的事情并非那样，可她父皇都死了，“父皇后来也曾后悔，可那时，又赶上他身体不好”
　　说着，问三人：“于家，可还有人读书？”
　　于静雅低头回道：“三叔一直未曾放下书本，家里头的哥儿也都在读，但求识得几个字，做得些算数”
　　捏了捏江予瑶的手指，江予瑶觉得有些痒，就弯着躲了躲，宫玺看着就笑了，“若是有把握，今年倒是可以下场试一试，没中也无妨，就当涨个经验，下次再试”
　　这话的意思就是，于家可以参加科举了，并且今年就可以了。只要文章 不差，今年必中，没中也没关系，明年再来也一样。
　　江予瑶心情颇好的捏了捏她的手指，“看来，臣妾得谢谢陛下了”
　　见她心情不错，宫玺心情自然也好。恰巧这时，青碧进来说，尚食局送饭过来了。宫玺扶着她起来。
　　上首是宫玺跟江予瑶，于静雅挨着江予瑶，于静初挨着宫玺，于静芝挨着于静雅。燕姐儿被抱了过来。
　　江予瑶还是这才看向自己的亲侄女儿，上辈子见她时，已经能跑了，如今见到这么年幼的她，别说，还是小时候可爱些。
　　燕姐儿想到家里头奶嬷嬷教的话，拱了拱手，奶声奶气的说道：“请..昭..仪娘娘..安”
　　“哈哈――”江予瑶是真被逗乐了，曾经燕姐儿就说，她长相随了她爹，嫌弃的很，要是她长相随了表姨才好呢。如今这倒是奶声奶气的，也不知谁教的。
　　摸了摸她头上的两个花苞，“燕姐儿，叫表姨，表――姨――”
　　燕姐儿似乎有些害羞，捂住脸，往于静雅的怀里躲了躲，然后又扭过头，很是清脆的叫了一声：“表姨――”
　　江予瑶眼里的喜爱，简直快要溢出来了。
　　宫玺瞧着也觉得这场景很好，将来她们的孩子，定会更好，便称赞了一句：“这小丫头倒是长得玉雪可爱，人也机灵”
　　听见这话，江予瑶立刻扭回头，像是希望得到宫玺认证一般：“陛下也觉得臣妾的侄女儿可爱？”
　　“自然”宫玺看着她眼里的暖意，清了清发痒的喉咙，“一会儿朕让人准备些珍珠，给燕姐儿带回去，找人打成串子，给她扎头发用。”
　　江予瑶给她夹了个鸡腿，这才转过身，继续逗燕姐儿。
　　宫玺看着碗里的鸡腿，陈福低头憋笑。
　　阿瑶夹给她的，那就吃吧。
　　幼时，武学师父总爱让她多吃肉，可她不爱油腻，就想了个法子，吃鸡。一直吃到自己觉得腻了，看到鸡肉就觉得恶心。
　　但今日，她只尝到了鸡肉原本的味道，没有其他。
　　现在天气还未正式热起来，依旧有些凉，所以饭菜送过来并不是都是热的。好在下头的人弄出了小炉子，把盘子往上一放就好了。
　　江予瑶胃口不大，只挑了自己喜欢的，觉得饱了，就停了筷子。宫玺吃的快，也吃的差不多了。她们两停了，其余人自然也不敢再动。
　　“无妨，几位表姐继续吧，朕带阿瑶先走，免得你们拘束。用完了，再陪阿瑶说会儿话”宫玺扶着江予瑶起身，离开餐桌。
　　进了寝殿，江予瑶并未立刻坐下，而是继续随意的走着。
　　宫玺扶着她，跟她商量：“几位表姐入宫不易，到时候我赏些东西下去。”
　　“我正想跟你说这事儿”没想到对方倒是比她先开口，心里头难免高兴了几分，“几位表姐进宫看我，还带了好几箱东西。我还没打开过，但…怕是东西不少，我这宫里的东西都是你给的，自然也得找你，赏几位表姐”
　　“嗯，我一会儿就让陈福去安排。”
　　说完，宫玺看着江予瑶，她们二人刚刚的样子，像极了一对平常夫妻。如此商量着办事，把自己的想法都说出来，谁也不瞒着谁，这种感觉还挺好的。
　　“再走走，觉得冷了，就继续躺着，我先回去批奏折，晚上再过来陪你”宫玺看了她一眼，转身走了。
　　江予瑶看着被她忘记的手炉，把套子拆了，里头的炭火都熄了，摸上去倒是凉的很。
　　把陈德叫进来，“你把里头的炭火换了，给陛下送过去”
　　陈德应下后，赶紧去换碳。换好了，这才顺着陛下的轿撵追过去。
　　宫玺走了好远，才发现自己没拿手炉，但她坐在轿子里，倒是还好，只是习惯了，有些不适应，忍一忍也无事。
　　“娘娘让奴才把里头的炭火换了，给陛下送过来”
　　陈德把手炉送上来时，宫玺亲自接了。坐回轿撵里，头一次觉得由内到外的暖。甚至还觉得，手里头的手炉，烫人的很。
　　阿瑶并非不可软化，只是她没有找到方法而已。总有一天，她们二人会是人人艳羡的一对。她要带着阿瑶，坐到她的身边，谁也不能阻止。


第35章 于家
　　宫玺回去后就让陈福带着人去私库里挑东西。掌管私库的太监，与陈福陈德是一样的，叫陈魏。见到陈福，一副不能多看的嫌弃样儿，“你今儿怎么到这儿来了？”
　　陈福：“淑昭仪娘娘家里来人了，陛下让我挑些东西，赏赐给她们”
　　这事儿陈魏听过，他是个懒人，不大爱出门，平日里出的最远的门，就是让小太监给他搬个躺椅，他躺在上头晒太阳，但如今天儿冷，太阳没有。还不如在屋子里烤炉子呢。
　　手里头拿着个小炉子，陈魏看了眼，“送炉子的？”
　　陈福冷着眼，“说话尊敬些”
　　“行，这位娘娘是个心善的，咱们冬日里也好过了”往日里他恨不得躺床上不起来，如今倒是日子好过了。掏出身上的钥匙，“跟我走吧”
　　盛徽帝的私库，种种把手，陈魏是在最外面的，陈安几个干儿子中，他的功夫排第二，守着陛下的私库，最合适不过。
　　厚重的大门被陈魏两手推开，里头分两层，如果只以为就这两层，那就大错特错了。要紧的东西，都放在地下呢，只能这上头的两层，都是些平常小玩意儿。
　　陈魏让太监把宝册拿过来，随后递给陈福，让他慢慢的挑。
　　几个小太监候在一旁，凡是被陈福选到的，他们就去拿过来。
　　“于家有于老爷子，三位少爷，三位夫人，虽说着排行第二的是庶子，但对娘娘并不差，家里头关系也好。东西就都一样吧，不过二房少一匣子珍珠。”
　　陈魏拿了个橘子，在手炉子上放着，等到暖了这才开始剥皮，“不是还有个小丫头么，年底的时候东照国上贡了一批新玉，说是对小孩子有奇效，把那个也添上”
　　陈福愣了愣，似乎没想到他居然这么大方，往日里连杯酒都不请的人，“你今儿冻坏脑子了？”
　　“呸”陈魏把嘴里的橘子籽吐向他，“我想着，小主子要来了，恰好跟这位姐儿没差多少，将来指不定是个玩伴，自然得好生对待”
　　说完又塞了瓣橘子，叹了口气，“这要是个男孩儿就把人丢给干爹吧，从小习武，长大了才能保护下头的弟弟妹妹。这要是个女孩儿，交给我，我保准让她赚尽天下财富”
　　陈魏此人，极其重女轻男，并且经商手段一流，虽然人在宫中，懒成烂泥，但鬼点子多，赚钱的法子一个比一个厉害。不但如此，他还掌管着监察处下等的情报消息。
　　陈福拿着笔，把宝册里，自己拿走的东西都划了，备注好，什么时候，给了谁。一边写，一边笑：“这还没出来呢，你就把以后的事情都打算完了”
　　“我这是未雨绸缪”
　　陈福合上宝册，很是认真的跟他说道：“你不会以为，淑昭仪娘娘，就怀这一胎吧”
　　“哈？”陈魏站直了身子，“你这话什么意思？”
　　私库里，都是自己人，倒没什么不能说的，“我私底下问过阿依娜姑娘，她说，昭仪娘娘恐怕会有五六个孩子，到时候可有的忙了。要是天姑在就好了，她能预知，定会知道的更仔细些”
　　陈魏连忙拿过宝册，翻了翻里头的布匹锦缎，“南齐国的缎子，往后不能赏了，小主子穿，最合适不过”
　　陈福夺过宝册，又在里头勾了几把刀剑，写完了，这才把东西递给小太监，让他去放好，“你还是多赚点钱吧，别到时候你那里空了，连带着私库也空了，总不能拿国库的钱来填吧”
　　陈魏摇了摇头，“不行，天太冷了，等暖了，我去找个新活计”
　　没事，小主子们还没长大，他不着急。
　　陈福摇了摇头，他是陛下跟前伺候的，到时候也累不着他。拿着东西，带着陛下的口谕，到了临仙宫，把东西放下，这才回到陛下身边伺候。
　　江予瑶亲自送她们出门，让有事直接往宫里头传话。宫玺倒是会做事，给了一块牌子，若有急事，可随时入宫，让宣旨太监跟着送几人回去。
　　几人坐着马车回到了于家，跟着的小太监把赏赐一一的摆在厅里。宣旨太监把圣旨读了一遍，递给于老爷子。
　　圣旨上恩准了于家后代可参加科举，顺便表示了一番慰问。
　　等到宫里头的人都走了，于老爷子，面带红光，一副高兴至极的模样。
　　“老三，你今年可有把握？”于老爷子有些担心。
　　于成武：“爹，你放心。到时候，你在家里等着喜报就是”
　　说起来也是有意思，于家三个儿子的名字，取自文武双全，但是大爷于成文却练了武，且有经商之才，偏偏，与诗书，那是两眼犯晕。
　　二爷于成全，只能说是平庸之才，但最是忠厚老实，心肠也软。
　　三爷于成武，不会武，但却酷爱读书，算学一道，也算精通。
　　原本读书是为了多识几个字，明白些大道理，却不想峰回路转，他能科考了。商门到底是低了一层，步入官场，他们这于宅，才能叫于府。
　　于静雅三人回来的也算是有些晚了，就留在于府，又住了一日。圣旨被高高的供了起来，而那些赏赐，一看就是分好了的。二房仅比其他房少了一匣子珍珠，二房吴氏也不在意这个。大房陈氏跟三方王氏倒是把珍珠分成了三份，自己留了一份，一份给了自己的女儿，剩下的一份给了吴氏。
　　吴氏看着送给她的珍珠，笑道：“送我做什么，该给几位姑娘留着。”
　　陈氏：“咱们这个年纪，带珍珠正好，以后出门，咱们三带一样，别人瞧见，也不敢欺负咱们”
　　老三踏入官场，于家自然要改换门庭，江家是靠不住了，淑昭仪的娘家就成了她们。陛下若真是要扶持昭仪娘娘，那她的娘家，就低不得。就看…肚子里的孩子，是男，是女了。
　　“宫里头如何？瑶瑶身子可好？”王氏问着自家闺女。
　　于静芝点点头，“看上去不错，陛下待她很好。”
　　陈氏：“瑶瑶，可有说些什么？”
　　于静雅让人把燕姐儿抱走，屋里头的丫鬟都退了出去，几个嬷嬷守在门口，“瑶瑶说，她与冯昭仪关系亲近，我听她的意思，是真的亲近，也不像是有要争宠的样子。还有就是…瑶瑶想动工部”
　　“工部？”于老爷子揉着额头，想了想，“工部尚书魏延，是陛下心腹。她怎么会想到要动工部？”
　　于成武想到女儿跟自己说的话，“爹，瑶瑶想动的应该不是工部，而是魏婕妤。”
　　“魏婕妤？”于老爷子更加想不明白了。
　　于成武：“倒也不急，反正瑶瑶留了话，让二姐儿，给她找些有趣的事情，写成书册。到时候再说吧”
　　于老爷子点点头，“明日让她们几个，用了午食再回去。老三，你到时候问问芝芝，她到底是何想法”
　　“儿子明白”


第36章 初见
　　送走了几人，回到寝殿，移开靠枕，把被她放在下头的木盒子拿了出来。盒子里是那些箱子上钥匙，把钥匙放到一边，盒子里有个小夹层，夹层里放着一封信。江予瑶打开后，一字一字的看完了，把信丢到火盆子里烧了，这才把夹层又合上。
　　拿着钥匙去开箱子，把钥匙递给青兰，青碧拿着单子核对。
　　“也不知道家里头是不是把所有的金银都换了，整整一箱子呢。”青碧没有说具体的数额，但江予瑶有了个大概的猜测。
　　“两盒子糕点，做法也附上了，让娘娘尝尝，喜欢哪种，到时候让人按照方子做就是，还有其他的一些新鲜的吃食，都是只有做法，明儿奴婢让尚食局试试看”青兰把整理好的菜谱放到了一起。
　　青碧看着单子：“府里头倒是送了许多小孩子玩的东西，还有些话本子，解闷的小玩意儿”
　　单子最后是三个木盒子，青碧看着前头特意记上的名字。把三个木盒子拿出来，指着一个雕花的盒子说：“这个是三小姐送的，里头是些唇脂，香蜜，面膏子，做法给放在匣子里了。”
　　又指着旁边一个光秃秃但却十分大的盒子说道：“这个是大小姐送的，里头是些金银玉石，皆是打好了，能直接佩戴的”
　　最后又指着一个黑色盒子，那盒子很是精致，边角都被金子包裹着，“这里头是二小姐送的，说是二姑爷行商，偶然得来的，是一双格外好看的筷子”
　　江予瑶把三个盒子都留了下来，“你们去找人把其他的东西都搬走吧，糕点那些，你们尝了，捡了味道不错的给我留着”
　　依次打开三个盒子，于静芝跟于静雅送她的东西，都摆到了梳妆台上。
　　刚放下，还没摆放好，青碧就端着药碗进来了。
　　江予瑶拿着于静初送的筷子，放到了药碗里，随后拿出。
　　“小姐，要不，往后就用这个筷子吧”青碧看着那筷子底部黑了一下，等筷子离开药碗，又瞬间恢复了原样。
　　“不用了，现在就把筷子换了，就等于告诉别人，我已经知道，并且开始防范了，那她还怎么下手。”对方要是不下手，她岂不是不能栽赃陷害了么？
　　青碧：“小姐的身子最为重要，没了这次，我们还有下次”
　　“我不是个极其聪明的人，想出来的办法，都是自损八百伤敌一千的，所以…伤一次就够了”摸了摸自己的肚子，阿依娜说，那个失去的孩子，要回来了，留给她的时间，不多了。
　　晚上宫玺过来，江予瑶提起了，要解江明夏的禁。宫玺知道她想要做什么，捏了捏她的手，“她不是个好的，放出来作甚？”
　　“就当是为孩子祈福，陛下放她出来吧”她总是忘记宫玺说的话，所以宫玺也很有耐心的，一次又一次的提醒她。
　　“不是说了么？叫我阿折”
　　“……阿折，放她出来”
　　“好”
　　明知道她肚子里是假的，但不知为何，宫玺总觉得有股忧伤，挥之不去，萦绕在心头。她在害怕，害怕哪怕肚子里真的有个孩子，阿瑶也会毫不犹豫的放弃。她会难过，会心疼，会生气，但过后呢，她最放不下的，依旧是阿瑶。她可以没有孩子，但她怕，阿瑶会像毫不犹豫放弃孩子那样，放弃她。
　　京都城外，赶路许久的宫玉，终于又回到了这个地方。豪华的马车，浩浩荡荡的护卫人群，以及微微掀起的车架帷幕。
　　“天姑，我们到了”
　　马车停在了她的公主府外，她只是稍作洗漱，便又上了马车，赶往宫内。
　　见过了盛徽帝，二人之间的距离似乎隔得有些远，宫玺不明，“几年不见，皇妹倒是与我愈发生疏了”
　　宫玉：“人…总是会长大的嘛，要是还跟小时候一个样儿，那叫不懂规矩”
　　“怎会？你是盛朝公主，谁敢说你不懂规矩”宫玺自小疼爱这个妹妹，见她回来，自然是高兴万分。
　　可宫玉不愿与她闲谈，“好久没见过宫里头的景色了，臣妹出去逛一会儿，皇兄忙吧”
　　“行，朕让陈福陪你”
　　宫玉出了大殿，看似随意的走着，可实际上，脚步却是往临仙宫的方向去的。跟着伺候的奴才只当是公主多年未回，贪玩心切。
　　陈福却暗了眼，脸上带着谄笑：“公主，这再往前可就是柳清池了，冷得很”
　　“哦~”宫玉似乎才反应过来，随即下了决定：“本宫也好久没见过了，去瞧瞧”
　　也不等陈福继续说话，径自往柳清池去。
　　江予瑶好不容易出趟门，偏偏身上裹得厚，难受很。又加上今日不知怎么的，柳清池来了这么多人。她不过是在亭子里站了一会儿，结果宫里头的女人就都来了。
　　她怀着孕，高位的也不敢让她站着，垫了软垫，坐在石凳子上。可毕竟人多，她们身上的香味更加复杂，她倒是有心想走，可想到自己一直对外的样子，就忍了下来。
　　魏婕妤走到江予瑶身边，给她递了个帕子，“捂着，好受些”
　　江予瑶接过，捂住嘴，随后便是一阵反胃，连忙冲出亭子。
　　距离的有些远了，这才觉得好受些。
　　帕子是脏了，青碧接过，让人拿去丢了。事实上她没吐什么，就是突然间反应来了。那帕子上，是干净的。可她觉得脏，那就是脏了
　　没等青碧递帕子给她，旁边倒是突然间伸出来一只手。
　　江予瑶顺着手臂看过去。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。有匪君子，充耳秀莹，会弁如星。有匪君子，如金如锡，如圭如璧。
　　当然，这些的前提，是君子。
　　陈福给江予瑶介绍道：“这位是明溪公主，陛下的胞妹”
　　江予瑶准备见礼，宫玉却拉住了她，不让她行礼，嘴里笑道：“本宫倒是一见如故，不知是哪个宫的？”
　　陈福：“这位是临仙宫，淑昭仪娘娘”
　　“本宫问你了吗？”宫玉横了陈福一眼。又问江予瑶：“你叫什么？”
　　江予瑶低头抽了抽手，没抽出来，回道：“臣妾，江予瑶”
　　“那往后，我便叫你瑶瑶”
　　江予瑶皱着眉，又抽了抽手，这次对方倒是松开了，但是以为对方不会松，所以用的力大了些。当即就有些止不住的往后倒。宫玉反应快，立刻就把她捞回来，抱进怀里。
　　陈福：“公主，天色渐晚，公主还是早些回去吧，明日还得进宫来赴宴呢”
　　宫玉松开手，“也好，瑶瑶，我们明日见”
　　江予瑶站在原地，看着她离开。
　　宫玉也不知道怎么的，就那么回头看了她一眼。也不知是在孕中的缘故，还是别的。比起那明艳灼人的模样，倒是更柔和些。就那么把她埋的深深地念头，给勾了起来。


第37章 ‘流产’
　　宫玉回来的时候是二月上旬，外头依旧有些冷，但好歹开始回暖了。二月中旬是江予瑶的生日，宫玺早就让陈福准备好了东西，她也打算在那一天把江予瑶的位分往上提一级。
　　明溪公主是陛下的胞妹，她回来，宫中自然开宴。
　　江予瑶还是第一次见到宫里头的人，这么齐。她已是昭仪之位，位置在魏婕妤上头。可偏偏郑妃似乎很喜欢她，拉着她坐到了自己的下首。
　　“离魏家那个女儿远一些，她不是个好的”郑妃用手帕挡了一下，轻声说了一句。
　　江予瑶低头谢过，扭头看向魏婕妤，她的面上依旧是带着浅笑，看见江予瑶，还冲她笑了笑。江予瑶自然也是回以一笑，旁人见着，只会觉得二人关系好。
　　江予瑶又看了看末尾的位置，几月不见，江明夏似乎变了个人，江予瑶拿起桌子上的热水，遥遥的向她举杯。
　　这水是她自己带的，她有孕，陛下特准。
　　一杯水下肚，江予瑶感觉肚子隐约有些痛意，若是不仔细，很容易就忽略了。她今日没带青碧出门，之所以带着青兰，是想看看，青兰背后的人究竟是谁。
　　随着太监高声唱礼，盛徽帝跟明溪公主一起到了，众人起身行礼。
　　宫玺几个大步走到江予瑶身边，扶起她将要下蹲的身躯，“朕说了，你不用跪”
　　这话，她说的大声，似乎将自己对于淑昭仪的偏爱，明目张胆的摆在了面儿上。江予瑶顺着她的手起身。后宫所有人都跪着，只有她跟盛徽帝、明溪公主站着，这感觉，还挺不错的。
　　宫玺把她扶回位置上，这才让众人起身，回到高位，明溪公主就在她的下首。
　　“今日之宴，是为公主接风洗尘，家宴，都不必拘束”
　　话是这么说的，可优待的，却只有一个。
　　江明夏盯着江予瑶，端起桌面上的酒，走到她的面前，举杯说道：“妹妹以前不懂规矩，在这里跟姐姐赔个不是。”
　　江予瑶端起热水，正准备喝的时候，江明夏拦住了她。
　　“姐姐还没说，是否原谅妹妹呢。姐姐…你我都是父亲的女儿，我是你的亲妹妹呀”
　　江予瑶站起身，后头青兰上前，扶了她一把，她笑道：“就是因为你是我的妹妹，我这才向陛下求情，放你出来，你是我的妹妹，我怎么会怪你呢”
　　说完，把手中的热茶，一饮而尽。
　　江明夏看着她喝的热茶，语气生硬，“多谢姐姐”
　　她不知道是谁指使江明夏过来的，但…一开始她没想这么快，就把江明夏解决的，最弱的，得留在最后头，但…赶不上变化啊。
　　这宴开始了，就有乐师伶人来献艺，以往献艺之时被陛下瞧上的也不是没有，所以下头的人，自然是十分卖力。
　　指甲掐进手掌，但她不敢用力，万一留下了印子，到时候反倒说不清了。
　　扶着青兰的手，出去透透气。江明夏见她走了，放下酒杯，跟在后头。
　　微风阵阵的池边，江予瑶听着后头的脚步声，叹了口气。
　　“你知道我被禁足的时候经历了什么？”
　　江予瑶看着池水，晚上时，池边的树上，都挂了灯笼，映照在池面上，煞是好看。
　　“与我何干？”
　　“是啊，你是昭仪娘娘，我不过是小小更衣，那值得娘娘放在心上。解禁的时候，我让人给我娘送了一封信，你猜…现在你娘过得如何？”她虽是被江予瑶放出来的，但…让她被禁足的也是江予瑶，想让她心存感激，做梦吧。
　　江予瑶低头看了看手上的指甲，颜色早就没了。感觉到下.体似乎有什么在往.外.流。叹了口气，“你不该跟着出来的”
　　江明夏听不懂她在说什么，被禁足的日子，她受够了，所以这次就别怪她了。
　　她欲走，江予瑶却转身抓着她不放，只轻轻的抱住她，说道：“你知道这宫里头最可怕的是什么么？你禁足时候的那些，不过是些小事，真正可怕的，你接好了”
　　江明夏从未跟江予瑶如此亲近过，当即就把江予瑶推开，江予瑶顺着她推的力道，往后倒，可她身后是莲池，这种天入水与她身体有碍，所以，她只小退了一步，便崴了脚，向侧面倒去。
　　随着她呼痛的声音，江明夏愣了，看了看自己的手，她是用了力的，但是她最大力的时候，对方明明没有退开，为什么后面却退开了？
　　“娘娘？”青兰被江予瑶打发出去，给她拿灯笼，回来就见到这一幕，当即想要抱起江予瑶，却在勾到她腿弯时，感觉到了一片湿润。将手退回，看着掌心的红色，放生大叫：“来人啊――――快来人啊――――叫御医――――”
　　宴会这边，正是热闹的时候，青兰的声音就这么传了过来。宫玉当即起身，顺着声音的方向奔过去。
　　‘孩子，没有活下来’
　　宫玉一边跑，天姑的话，就一直在她脑子里响起。等到了地方后，那几乎快疼的晕过去的姑娘，气息奄奄，像极了她曾经做过的噩梦。
　　宫玺跟在她后面，脑子里一片空白，一时间什么都想不起来，抱起人就跑。距离这里最近的就是临仙宫，太医局的御医几乎都被叫了过来。
　　诊脉，下判定，呈上结果。那薄薄的几张纸，落在地上，宫玺坐在外间的软塌，吩咐道：“让医女熬药吧”
　　明知道她肚子里的孩子是假的，但是宫玺就是忍不住难过，甚至开始不由自己的想，阿瑶是不是一点儿都不喜欢孩子，如果到时候她真的有孕了，是不是也会像今天这样，让那个孩子，走的悄无声息。
　　她很期待她们的孩子，可若是那个孩子，阿瑶不要。即便她用了强硬的办法，让那个孩子来到了世上，可之后呢？
　　宫玺不爱哭，但她没少落泪，小时候再父皇母后面前，示软，博宠爱，没少哭。可长大了，就再也没有哭过，尤其是那句…男儿有泪不轻弹。这话说的太多次了，倒成了男子坚强的代表。但后头还有一句啊，只是未到伤心处。顶天立地，威武不屈的男子到了伤心处都会哭泣，更何况，她本就不是男子。
　　所以只是眨了眨眼，眼睫上就挂了两颗泪。
　　陈福在一旁伺候，瞧着心里头难过，“陛下，奴才替你看着，不让任何人过来，难受，就哭出来”
　　宫玺：“她的生辰怕是过不成了，陈福，去拟旨。临仙宫淑昭仪，晋位淑妃。等她醒了，再来宣。多选些好词，赏赐多些”
　　“奴才明白”


第38章 她的怒
　　临仙宫门口，后宫诸人候着，见到宫玺出来，冯昭仪当即冲到前面跪下，“陛下，淑妹妹失子，乃是人为，求陛下为淑妹妹做主”
　　宫玺看着冲到她面前的人，这人一直低着头，但她有印象，阿瑶与此人关系好。想到那个推人的江更衣，想到阿瑶在江府吃过的苦，“江更衣以下犯上，谋害皇嗣，罪无可恕，打入寒宫，每日鞭刑十，江家…三代不得入朝为官”
　　她本想说江家教女不严，可…阿瑶也出自江家，那里头到底还有她的母亲，未免她心软，话，就不多说了。
　　青碧跟青兰都在跟前伺候，只能陈德去尚食局跑一趟。他这一跑，简直是气炸了，合着这还是环环相扣啊。
　　拿着尚食局的碗，气冲冲的去找了陈福，把碗扔到他面前，只问他：“你看看这碗，尚食局的人是谁提上去的，胆子倒是真大啊”
　　陈福拿过碗，仔细的看了看，就是正常的碗，他看不出有什么。但若是正常的，陈德不会如此生气，因此询问，“这碗怎么了？”
　　“你把老三找来，他懂”陈德气的叉腰，在屋子里不停地走来走去。
　　陈福见状，只能让人去叫陈德口中的老三，陈魏被人叫过来的时候，见到陈德，简直想转身跑。陈福叫住他，“你来看看这个碗”
　　陈魏躲得远远地，拿过放在桌子上的碗，仔细看了看，“这是去年秋天新送上来的一批碗吧”他记得这个，因为又人也给他送了几只，他就给几个兄弟都送了，唯独落了陈德。
　　摸了摸碗壁，又翻了翻碗底，这碗…“这碗哪儿来的？”
　　陈德：“这碗是每日给临仙宫送去的”
　　“这碗到底怎么了？”陈福听不大明白.
　　陈魏掌管陛下私库，见到的东西可太多了，“这碗在制作以前，被人掺杂了有害的东西。那东西遇热就成了毒，毒性不大，但若是用到的次数多了，也是有大问题的。这批碗送来的时候，已经是秋季了，恰好是开始冷的时候，还真是好算计”
　　陈福这才听明白了：“你的意思是说，有人故意把这批毒碗，送给临仙宫使用。”
　　陈魏有些惊讶，“这碗是临仙宫用的？”
　　“我站在这里，你还不明白，这碗哪里来的么？”陈德插着腰，穿着粗气，一副快要气炸了的模样。
　　陈魏：“这碗是什么时候送到临仙宫的？是在淑昭仪爆出有孕前还是有孕后”
　　陈德：“你问我我问谁去？我也是今儿才知道的。等会儿…这碗，是娘娘的药碗”
　　陈魏又问：“是这一只，还是临仙宫所有的碗都这样？”
　　陈德又说不出话了，他来的匆忙，哪里能注意那么多。
　　陈福站起身，“我先去禀报陛下，这件事儿，得查，看看宫里头是哪个奴才的手，不知轻重”
　　原本诸人都以为是江更衣推到了淑昭仪，这才导致了淑昭仪流产，可如今看来，并不是这样。
　　宫玺听到陈福的回话，让人把淑昭仪所用的东西，一一查了。查完后，倒吸一口凉气。手帕包裹的银钗，她见阿瑶带过。是魏婕妤送的，而这东西有多可怕，她都不敢说。
　　那银钗外面一层被人用药煮过，然后又重新上的色，上完色又抹了一层药，再重新上色，如此几遍后，成了一只新钗，送到了阿瑶手里。
　　银钗很好看，好看的她觉得有些可怕，这隐藏的何止是恶毒的心思。
　　“临仙宫，娘娘所有的碗筷，调羹，皆是特制”
　　这话的意思就是，江予瑶但凡是入口的东西，皆有毒。
　　陈魏跟陈福站在一起，他们二人也没有想到，当初在王府时，后院相安无事。到了宫廷，后宫却成了谋命之人。
　　宫玺下令，各宫严查，但凡是有一定点儿猫腻的，一个不饶。
　　郑妃红着眼，云妃来找她，安慰她。
　　“怎么会这样？那是一个孩子啊？他是无辜的，为什么要对孩子下手？”郑妃哭着问云妃。
　　云妃安慰的拍了拍她的后背，“陛下，淑昭仪，更加难过。这样的人，留不得”
　　郑妃：“既然能做出这样的安排，怎么可能轻易就被查出来？太可怕了，一想到跟这样的人待在宫里，真的太可怕了。”
　　不单郑妃觉得可怕，容贵仪也觉得可怕。她们那个地方，孩子是上天赐予的礼物。而这里，却有人不想孩子降生，甚至害了孩子的命，她就觉得那人可恨。
　　查了一夜，宫玺看着摆在面前的结果，笑了。
　　怒气冲冲的上朝，坐在龙椅上，看着百官行礼。等到陈福说完，有事起奏后，殿里殿外，一片安静。
　　“都没话说么？”宫玺问道。
　　百官依旧安静。
　　“既然都没话说，那么朕来说”她这声不重，但百官的心却不由得往上提了提。
　　宫玺摸了摸龙椅扶手上的龙头，眼睛看着百官，“昨天夜里，朕的孩子…没了”
　　派系之间相互对视了一眼，有迅速转开。震惊的有，伤心的有，懊恼的有，什么情绪都有，他坐在上面，看的清清楚楚。
　　后宫之中，怀孕的只有一人，便是临仙宫，淑昭仪。这是盛徽帝这么多年，第一个孩子，比起盛徽帝自己，皇室人员，她的外祖家，更加盼望这个孩子的到来。可如今，这个孩子没了。
　　“淑昭仪所有入口之物，皆是特制。朕给你们解释一下，什么叫做特制？”宫玺抓着龙头，一字一句地说道：“有人，制造了一批毒碗毒筷毒勺子，送进了宫里，送进了临仙宫。”
　　“那批碗筷到达临仙宫，是在御医宣布，淑昭仪有孕之后”
　　在知道阿瑶有孕之后，那人，不想这个孩子降世。至于，是不想她有孩子，还是不想阿瑶生下她的孩子，亦或者别的原因，还得细查。
　　“陛下――”有官员似要回禀什么。
　　宫玺阻止：“听朕把话说完。”
　　“能害淑昭仪的，是后宫之人，可给她们提供帮助的，是她们背后的家族。朕不知道是你们的女儿自作主张，还是你们也有插手其中。虽然没查到什么具体是谁，但线索有了，这件事，朕不会就这么算了。谋害皇嗣，诛三族，三代不得入朝为官。谋害储君，诛九族。世代不得科考”
　　她跟阿瑶的孩子，必为储君！


第39章 双胎
　　御书房内，宫玺几位玩伴，看着结果，简直是要被气笑了。
　　“不是，这什么意思？这意思是说，她自己都中招了，那么她就没有嫌疑了？”宫连城真是觉得无语了。他们宫家有个孩子容易么？本就子嗣艰难，如今还没了一个，他都要气坏了。
　　沈思明：“至少，这结果是这么说的，一对儿银钗，都是有毒的，而打造银钗的人，死无对证。她宫里的碗筷也是有毒的，御医看过了，她的身体不可能再有孕了。这么陷害自己，确实是不值当。”
　　薛仁载：“明明知道是她，偏偏动不得，这感觉真急人。”
　　冯西道把结果扔到桌子上，“工部动不得，但…可以把下头的人，明贬暗升”
　　沈思明：“可我们无人在工部”
　　冯西道：“淑昭仪的三舅舅，确实是有才干的，我们只要把他安排进工部，就可以了”
　　沈思明思考了一下，“不行，若是出了事，淑昭仪怕是跟老小…”他的话并未说全，但什么意思，几人都懂。“我记得淑昭仪的二表姐夫是行商，不同于老小外祖家那种，他们家是真正走南闯北的，见识的也多，或许真有奇物也不一定。”
　　郑铁生，搞不来这些，听着都觉得麻烦，“不能直接把姓魏的赐死吗？”
　　宫连城拿着折扇，‘啪’的一下子，打到了他脑袋上：“世家现在成这样，你看看能随便动么？更何况，姓魏的，是太师之徒。他的弟子可不少”
　　朝堂上，盘根错节，粗粗算来，几乎所有人都能扯得上关系。
　　沈思明看了宫玺一眼，问她：“淑昭仪，还没醒么？”
　　宫玺摇摇头，“他们图谋的是什么？”
　　“还能是什么，当官当腻了，想换个国仗当当，最好再来个承恩公爵位”宫连城的扇子，扇的飞快，说出的话，都带着一股子火气。
　　几个人商量来，商量去，只确定了后头大概做些什么。
　　宫连城坐上车后，直奔郡王府。后头几人，连劝都没来得及。
　　冯西道：“只愿弟妹能劝一劝。”
　　薛仁载：“这事儿，搁我身上，我也气。皇室本就子嗣艰难，如今还被人害死一个。只怕那些老家伙，气的都要开始动了”
　　宫连城回到家，把扇子扔到地上，狠狠地拍了一掌桌子。
　　郡王妃已经听到消息了，给他端了杯凉茶，扶着他坐下，“我知道你生气，但现在不是生气的时候。那些人什么打算，让他们落空了打算，才是正事”
　　宫连城抱着郡王妃的腰，“当初，若不是他们，我们的孩子也不会就那么没了”
　　郡王妃摸了摸他的头，安慰他：“放心，睿儿的仇，我们慢慢来，不过是让他们多活些日子”
　　“对不起，对不起，是我，如果当初，不是我执意留你，也不会害了你”
　　说起这个，郡王妃倒是笑了，“你都把一辈子赔给我了，怎么还放不下？”
　　当初娶她的时候，说了一生无妾，虽还未一生，但…他做到了。
　　宫连城：“老小说，今年过了，就把我封为瑞王”
　　郡王妃：“并非她之过，她何至于如此”
　　“如今她也没了孩子，入宫时见她，她眼眶都是红的，一双眼睛都有些恍惚，怕是一夜没合眼了”宫连城松开她，拉着她手，给自己擦了擦泪。
　　“明日，我进宫去见见淑昭仪，你也多去劝劝陛下，孩子会再有的，身子最为重要”
　　郡王妃推了推他，“好了，松开，我去给你准备些吃食，从得知消息，你就没好好吃过，饿坏了，我可不心疼”
　　宫连城又抱着她，“你也吃些吧，陪陪我”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一片开着白色小花的无边原野，江予瑶也说不出是什么花，只当自己见的少。
　　身子软的厉害，走路轻飘飘的。
　　也不知是走到了中心位置，还是哪里，花朵变成了五颜六色的，继续往前走了十几步，她见到了两个孩子。一个孩子坐着，头戴花冠，花冠最中间是一朵红色的，好看极了，一头长发，又软又密。一个孩子躺着，似乎睡的正香。
　　江予瑶不由得开口问：“你们是谁？”
　　那坐在花中的孩子，歪了歪头，一双眼睛，又大又亮，水润润的，见到她笑弯了眼睛，像是两道弯弯的月牙，嘴角边两个浅浅的梨涡，若隐若现。
　　江予瑶又问：“你们在这里做什么？”
　　女孩儿看着她，“我们在等阿娘”
　　她还从未见过，这般好看孩子，但，又觉得这两个孩子长得有点眼熟，尤其是躺着的那个。蹲到孩子面前，摸了摸她的小脸，“那你等到了么？”
　　“嗯”小女孩儿点点头，似乎很是高兴。
　　江予瑶笑的温柔，“你们的阿娘，居然把你们丢在这里等她，心可真大”
　　“所以我跟弟弟在等她来找我们，好在等到了。”女孩子说完，小大人似的叹了口气。
　　旁边的男孩儿揉了揉眼睛，坐起来。摇了摇姐姐的手，“阿姐，阿娘还没到么？我都睡了好久了”
　　“睡睡睡，你就知道睡，比那几个还会睡。我可是一次都没睡过，哼”女孩子生气的扭过头。
　　男孩儿似乎发现了江予瑶，瞪大了眼睛，张大嘴，扑到江予瑶的怀里，“阿姐，你看――”
　　江予瑶下意识的抱住他，女孩儿叹了口气，有些别扭，摘下头上的花冠，带到了江予瑶的头上。扑到她怀里，拍了拍她的后背，“阿娘，别把我们弄丢了”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小姐――小姐――”青碧着急的唤着她。
　　“御医――御医――快进来――”
　　昏迷中的江予瑶，骤然落泪，这可吓坏了青碧跟青兰，连忙叫了御医。
　　御医诊过脉后，松了口气，慢慢养几个月，就好了。可这心里头，怕是还得多开导开导。
　　听闻淑昭仪醒来，宫玺的轿撵几乎是跑着到临仙宫的。挥退了所有人，宫玺坐在床边，抓着她的手，无声安慰。
　　江予瑶看着宫玺，摸了摸自己的肚子，眼泪怎么都止不住。难怪她觉得那两个孩子眼熟，那眉眼，那轮廓，活脱脱是宫玺与她的小时候。那是她们的孩子，是她前世还没来得及出生的孩子。因为被她抛弃了一次，加上这次她假孕流产，以为她是不想要她们。所以，才会来见她，告诉她，别把他们丢了。
　　“我梦见…我们的孩子了，她们以为，我不想要她们”
　　“不是的，我没有不想要她们。而是我，保护不了她们”
　　“阿折，她们是双胞胎，一男一女，我看到了”
　　没有哪一刻，像现在这样，渴望权势。没有哪一刻，像现在这样，渴望自己家世显赫，无人敢动。
　　屋内传来的哭声，声音压得低，站在门外，他们几乎都不怎么能听到，除了几个习武的。
　　陈德跟陈福对视了一眼，悄悄地退了出去，找个人没人的角落。
　　“魏老夫人的侄女儿嫁进魏府，成了那姓魏的侧室，有孕四月。”
　　陈福弹了弹指甲，“小主子路上怕是孤单，找个人陪着，一路伺候，挺好的”


第40章 龙凤胎
　　远在成州道观住着的太后，自从知道自己要有小孙孙抱了，每日里都让嬷嬷一起做些小衣服，小鞋子。可就在刚刚，传信的太监说，那孩子没了。
　　“哀家记得，以前住的院子里有颗石榴树，你让人给淑妃移过去。”此时淑昭仪晋位的旨意还没下，可太后却直接就叫了淑妃。这里说的以前住的院子，并不是宫殿，而是院子，也就是她还是姑娘家的时候。
　　太后这意思，就是把娘家的拉到了淑昭仪的后面。也是在告诉别人，这是她认定的儿媳妇儿。真要动手，也要掂量掂量，自己有没有那个财力。有钱能做很多事情，尤其是在盛世的时候。哪怕是在乱世，财力也能左右王权。
　　“去把陈安给哀家叫回来，哀家要问问他，怎么派的人？这就是他说的保护？这就是监察处的能力？”
　　太后近身伺候的两人，是她从府里头带的，本来是四个，如今就剩下两个了，一个姓蒋，一个姓韩。
　　蒋嬷嬷叹了口气，“倒是可怜了淑昭仪跟陛下，二人指不定如何伤心呢。这事儿恐怕又得牵连瑞郡王，当初他们的孩子也是如此”
　　“当初陛下一直未有子嗣，不过是一句玩笑话，却害了瑞郡王妃。韩翠，你去把哀家的凤簪拿出来，还有一个五翅的凤冠，再拿一套红宝石的头面。挑几匹颜色艳丽的，皆是正色的缎子跟纱披，快马送回京。”
　　“哀家要淑妃，带着五翅凤冠，穿着艳丽的正色宫装受封。哀家的小孙孙，谁动了，哀家跟他拼命――”
　　京都内，近日，魏家坏事不断。先是工部尚书的侧室落了胎，接着是正房的几间铺子，关了大半。魏家也曾怀疑是宫中下的令。可陛下为失去的子嗣心伤，罢朝三日，奏折直接被送进了御书房。
　　淑昭仪好不容易醒过来，又陷入昏迷之中。若说是淑昭仪的外家出手，不过是一介白身，没那么大能耐。若是太后，动作压根儿没那么快，消息可能都还没传到呢。
　　监察处陈安，不在京都。
　　公主府
　　宫玉与天姑席地而坐，天姑似乎在种些什么东西。
　　“公主喝的太多了，醉了又醒，醒了又醉。何必呢”天姑的双手，皆是泥土，也丝毫不在意。
　　“本宫以为，自己能救下那个孩子。没想到，根本来不及。我以为怎么也得过了她的生辰”那个孩子没的太快，她甚至来不及出手。
　　天姑叹了口气：“知道未来，却无力改变。不如什么都不知道，活的更轻松些”
　　“这话说的，天姑也否也跟本宫一样，想要做同样的事情。或者说，天姑做了。但结果，还是一样”这样说来，也说得通，“所以…天姑改变不了，才会变成一个疯癫癫的乞丐婆子”
　　宫玉很好奇，天姑想要改变什么，所以直接就问了，“天姑，你想要改变什么？”
　　随后又想到天姑对于瑶瑶莫名的态度，放下酒杯，走到天姑身边，“你要改变的事情，跟瑶瑶有关。”
　　抓着天姑的肩膀，询问：“你改变了什么？”
　　天姑一言不发，用小铲子，继续挖土，种着一颗青葱小树苗，那树苗上结着几颗还未熟透的果子。
　　宫玉笑了，她好像明白了：“你改变的事情，害了瑶瑶，害了她的孩子，对不对？”
　　天姑手里的小铲子停下了，摸了摸种树的花盆，“公主帮草民，把这个送给淑昭仪娘娘吧。”
　　“我还奇怪呢，怎么入了京，你却不去见自己的女儿，原来是这样”一个害了别人子嗣的人，怎么有脸去见自己的女儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哄着江予瑶睡着后，宫玺整个身子都麻木了，一直保持着同样的姿势，怕她睡得不安稳。好在终于是睡着了。
　　也不用别人进来收拾，把大氅盖在身上，他直接就睡在了软塌上。
　　许是听到了江予瑶说的那一双儿女，她还真就梦见了。
　　比起对江予瑶的态度，这两人看她就是哪哪儿都不顺眼了。
　　摸了摸女孩儿的头，她的头上，并没有阿瑶所说的花冠，但她记得阿瑶说的大致样子。随后折了些花，就开始编起来。
　　“你这是在做什么？”小女孩儿有些好奇。
　　宫玺笑着说道：“给你编个花冠，带上好看些”
　　小女孩儿蹲下撑着下巴，“你是谁？干嘛要给我编花冠”
　　宫玺停了停手，随后又继续，把红色花编到了最中间，等到花冠成型，很是好看，这才戴到了小女孩儿的头上。
　　旁边的那孩子拍拍手，高兴地说道：“阿姐真好看”
　　小女孩儿摸了摸头上的花冠，态度有些软化，但还是有些凶巴巴的，“你还没说，你是谁呢”
　　宫玺反问：“你又是谁呢？”
　　小女孩儿摇摇头，“我也不知道，我醒来就在这里了，弟弟总是睡觉，我却睡不着，好无聊的”
　　“你们为什么会在这里？”
　　“嗯……”小女孩儿想了想，“不知道”
　　宫玺把两个小人儿抱进怀里，“你们在这里，是在等一个人，那个人是你们的阿娘，她很美，你们一眼就能认得出来”
　　小男孩儿问她：“那要等多久才能见到阿娘？”
　　“很快”宫玺摸了摸他的头，他的头发比起女孩儿的更为硬一些，但也很软，跟她小时候如出一辙的样貌，让她总有种照镜子的感觉。
　　小女孩儿不再问她，是谁了，偷偷地笑了声，不停地摆弄着头上的花冠。
　　梦醒之时，似乎听到了二人的悄声低语。
　　“阿姐，她还没说，她是谁呢？”
　　“你傻啊，除了阿爹还有谁”
　　“你怎么就知道是阿爹了，为什么不是阿娘？”
　　“你蠢啊，她跟你长的那么像，肯定跟你一样？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宫玺睁开眼。
　　陈福低头看地，假装不知，陛下刚刚笑出的声音。
　　“陈福，淑妃养好身子后，找人把临仙宫扩建一番”
　　陈福低头应了声：“是”
　　“陛下，干爹找了擅厨善医的人，来给娘娘调理身子，奴才见过了，都是好手。”这是训练许久的人了，看样子，干爹这次是真的动怒了。不然，也不会让他们对未出世的孩子动手。
　　“临仙宫的小厨房开门吧，以后，淑妃的饭食，不走尚食局，她的碗筷用具，一律检查过后才能使用。她的胃口不大，以后多做些精致的，一分为二。”一份检查用，无事，再端到淑妃的面前。
　　“朕记得，兽园有专门的药兽，送几只过来。她宫里的人，确实是少了些”
　　陈福：“陛下放心，奴才去暗卫营挑人，谁要是再敢伸手，奴才让他四肢皆废。”


第41章 果树
　　宫玺并没有要江家人的命，但江老爷子失了官位，一家子都得搬出去，大门外的江府要改成江宅。家里头从接到圣旨后，乱成一团。
　　江母看着江父小声的安慰姨娘，站起身，走到了江予瑶曾经住过的院子。以往她没有注意过，可如今看来，这地方怎么这么狭窄，冬日里一定很冷，夏日里一定很闷。可她的女儿，在这里住了十几年。她没有女儿了，也没了牵挂了。卸下头上的朱钗，装了些轻便的衣服。坐着马车，到了远离京都的山上道观，带发修行。
　　消息是于静雅带进宫里头的，江母走的很快，也很决绝，什么话都没留下。嬷嬷把她的嫁妆都送回了于家，江父没有阻拦，还写下了休书。写下休书后，江父在书房坐了到了深夜，然后回了正院休息。
　　“现在，最重要的，是你的身体。孩子没了，可以再有，这样的话，无异于杀人诛心，我也不说。但…无论如何，你的身体最重要。身体好了，才能给孩子报仇”于静雅安慰她，却安慰的与旁人不同。
　　江予瑶自然懂，点点头，“表姐，你放心。我都懂，这个仇，我一定会报”
　　“你没了孩子，性格大变，也不是没可能的。后宫诸人只会觉得你可怜，而不会想针对你，同样也会让那个凶手忌惮。你的心，得更狠一些。”
　　江予瑶都听了进去，她知道自己该怎么做。忍的久了，那些人不会以为，她真就软弱可欺吧，若真是那样，那还真是抱歉了。
　　于静雅把于静初给她的书册递给江予瑶，“这是你让老二准备的东西，她问过她夫君了，也问过自己的公公。所有的人或事，都在里头了。她们也会暗地里开始寻人，你若是觉得哪个人不错，就传信出去。老三最近在新弄个胭脂铺子，女人的消息，最好打听。我也新开了个首饰铺子，与她的在一条街上，外头的事情，你可以放心。”
　　“三舅舅，有把握么？”
　　于静雅：“自然是有的，不但如此，明年你两个表弟也会下场”
　　“如此…很好”她的儿女，将来不可以没有背景。于家起来了，再好不过。
　　于静雅待了几个时辰，该说的话都说了。这才坐着马车出宫。回家时，她的夫君正在屋子里等着呢。
　　见她回来，急匆匆的问：“宫里头娘娘可还好？”
　　于静雅喝了口茶，这才慢悠悠的说道：“放心吧，过几日好消息就会下来，但你最近，还是安分些，别上蹿下跳的，下了职，安安生生的待在家里吧”
　　“嗯，我知道。对了，母亲让人给你熬了参汤，还在炉子上温着呢”
　　“行，我让丫头端过来”
　　一边喝着参汤，一边翻看账册。看完了这才问：“小姐呢？”
　　丫鬟笑道：“您入宫没多久，小姐就去院子里玩了。没想到碰到了大小姐跟二小姐，两个人见着小姐身上的衣裳还有头上的珍珠串子。二小姐喜欢，就想去抢，后来还是老爷看到了，直接把小姐抱回去，还呵斥了二人一顿。”
　　“有什么样的母亲，就有什么样的女儿。如今娘娘得宠，于家也眼看着要起来了。家里头又不傻，可不得捧着我们点儿。毕竟我们家的姐儿，是陛下亲口称赞过的。”参汤腻的很，她喝了几口就丢在一边了。
　　于静雅笑了笑，这样的日子，她过得才舒心。
　　她是舒心，可于静芝不舒心。
　　不止一个人到她面前嘲讽，嘴里头都在贬低淑昭仪。说她连个孩子都留不住，胆子是真的很大啊。
　　她也没客气，哪里痛，就往哪里招呼。这还没打一会儿呢，家里头主人就回来了，可不得着急的护着么？
　　于静芝坐在椅子上，端着杯茶，要多潇洒有多潇洒。对于自己夫君的怒骂，指责，全当没听见。
　　从袖子里掏出一封休书，笑的得意，“老太太亲自写的，你还是签了吧。不然…下一次，我可能就会对你的庶子庶女动手了。不想子嗣死绝了。乖乖的，把你的名字，写上去”
　　她跟大姐不同，她要更大的权势，这样，才能帮助表妹。她如今这个夫君，无用的人，丢了，也不觉得可惜。
　　拿到了休书，顿时一身轻松。感觉好日子，在向自己招手。
　　回到了于家，把自己探听到了的消息，一一的排了个序列，最后，把目光放在，仅有一位侧妃的顺王身上，皇室中人，也只有这位，年岁合适些。其他的年纪都有些大了，她不喜欢。
　　宫玉进宫的时间有些晚，但她把东西完整无损的送到了江予瑶身边。
　　“有人托我送给你的，这东西，与你，有用”
　　江予瑶：“你为何帮我？”
　　“就当，是我欠你的吧。往后谁若敢欺你，只管告诉我一声。这次的事情，不会这么简单就结束了的”
　　这话说的，倒像是…
　　江予瑶想到青碧跟自己说的，魏家出了事，该不会是这个人做的吧。
　　手覆上她的手背，道了声谢：“谢谢！”
　　宫玉顿时心花怒放，“不用”
　　“果子还没成熟，但我想，你应该知道是什么”
　　说这个，江予瑶顿时来了兴致，“那东西，若是你们两姐妹吃了，是不是…”还未说完，她自己先笑了。
　　宫玉也觉得好笑，但摇了摇头，“并非吃下之人，都会怀孕。孩子是会挑人的，对于我们而言，吃下就是个平常的果子。”
　　至于，为何对江予瑶有用，宫玉很明白，只是不知道，宫玺知道多少。
　　江予瑶：“好没意思，我还以为有奇效呢，吃下能强身健体那种”
　　宫玉笑道：“你怎么不说，吃下长生不老呢。不过是杜撰的胡言乱语，反倒被人记载了下来。”
　　宫玉送完东西，陪她聊了一会儿就走了。江予瑶只觉得她整个人颓废的很，像是有些无力感。她也不知道发生了什么，只能拍了拍对方的手，无声的安慰。
　　她前脚刚走，后脚瑞郡王妃就来了。
　　就像阿依娜对她肚子里的孩子有感应一样，她对于这位瑞郡王妃也有感应。莫名的就觉得，她该有两个果子。看了看那还未成熟的几颗果子，江予瑶笑了。连老天都在帮她。


第42章 老王爷
　　江予瑶躺在床上躺了将近两个月，躺的身子都酥了。当御医说她可以下床走动的时候，腿软的都站不住。陈福给她新送来两个宫女，一个会医，一个会厨，江予瑶就都从了青字，会医的叫青竹，会厨的叫青翘。
　　青兰跟青竹扶着江予瑶在屋里走了几圈，等到她腿上有力了，这才慢慢放开她，让她自己走。能动身的第一件事自然把自己里里外外的都洗一遍，虽然她会让青碧时不时帮她擦身子，但到底没干干净净的洗过，总觉得难受。
　　浴汤里，青竹放进去几个药包，屋里头一股子厚重的药味儿，江予瑶忍不住咳了咳。
　　青竹见状，解释道：“娘娘放心，这药无害，反倒对娘娘身子有好处，第一次用，每日里都得用，差不多半个月就能停。往后半年或者一年用一次就好了。”
　　她是陈福亲自送过来的人，自然是信得过的。但她到底长了个心眼儿，问青竹拿了方子，让青碧给年白微送去，查一查是否有害。
　　青竹很是开心的把方子给了，自家娘娘有这种危机意识很好。
　　都说出水芙蓉，清丽绝俗。可偏偏，江予瑶不是出尘那一挂的。她出水时，像是的勾魂夺魄的妖.精，还是那种世间最艳丽的花朵，修炼千年才成.精的。往日她弱不禁风的，所以总是一副怯懦的样子。就像是一朵还未盛开的花苞，只露出了点点艳丽。
　　如今，那朵花开了，超出了预估的美景。似乎就连她身上的衣裳都有些配不上了，哪怕是最艳丽的颜色，也压不住她的鼎盛风姿。
　　她身子好了，宫玺自然就得来她的宫里。亲自替她搅着头发，怕她晚上带着湿发睡着了，第二日起来头疼。
　　她发质极好，也不用梳子如何的顺理，几根手指头，就能整理的很好。光可鉴人，宛如墨瀑。屋内就剩她们二人，她正用香膏子抹手，宫玺也不打扰她。拿过梳妆台上的一个大大的瓷罐子，里头是青竹送上来，说是洗漱之后使用。这东西，她幼时也用过，现如今的方子，倒是改良了很多。
　　褪去她的衣裳，一寸一寸的抹好，一丁点儿的地方都不漏下。江予瑶笑道：“你这是要把我腌入味了”
　　幸好这膏子没什么味道，不然她今儿别想睡了。
　　镜子里的人，还没言语，面上先带七分红霞。
　　落下的床幔，里头只有些压抑的轻.吟.声，很是急促，短暂。像是隐.忍的太久了，而控制不住，才不小心遗漏的。
　　这春日里，雨水最多，尤其是夜里，廊上的灯光映照着外头的花枝，颤巍巍的，像是不堪雨水的欺.凌。可这雨落在花瓣上，倒是衬的花朵更为娇俏，也更加艳丽。
　　往日里只有三份，如今倒是成了七分。大约这雨水也是喜爱的进，一夜里下了好几场大雨，那花枝上头最艳丽的那朵，掉下了好几片花瓣，枝头上剩下的，看起来格外的楚楚可怜。
　　第二日，圣旨下来了。淑昭仪成了淑妃。正二品。圣旨上称赞她的字数，有二十八个。这一般来说，后位是三十六个字，皇贵妃是三十二个字，贵妃二十八个，淑妃，贤妃，德妃，这三个都是二十四个字。贵妃虽是四妃之首，但却比其余三妃高半截。
　　她不过是淑妃之位，却是贵妃的赞词，位同贵妃，名副其实的后宫第一人。别说宫里头的老人了，就连那些还未进宫的秀女都比不上她。
　　江予瑶受封那天，穿戴皆是太后所赐，振翅欲飞的凤冠，虽是五翅，可太后又给了两跟凤簪，相当于七翅。七翅是皇贵妃才能用的。可这时，却没人站出来说不对。
　　淑妃的容貌太盛了，即便是带着凤冠，穿着正色宫装也压不下她的容色，反倒是衬得她，像是个游走人间，金玉满堂，繁花铺地的凤凰，高傲冷漠，千秋绝艳。这时，众人才知道，昔日那个怯懦的人，撕去了那层装束。哪怕是她的一个漫不经心的动作，都能引发多重后果。
　　她封妃后，临仙宫开始扩建，她喜爱牡丹，宫玺就让人扩建的时候把临仙宫不远处的牡丹园也给圈进去了。核算后，临仙宫甚至比凤仪宫还要大。临仙宫扩建，是国事，朝堂上，群臣反对。皇室中人，站在一边，不管不问。他们还在生气中，谁也不想理。宫玺一派对视一眼后，反正又不用他们出钱，当然是认同了，但凡是反对的，一概怼回去。
　　宫玺淡淡的开口，“放心，临仙宫扩建，不走国库。外祖家很是喜欢淑妃，所以抬了好几箱子的钱财，扩建一个临仙宫，绰绰有余”
　　宫玺的外祖家，盛朝首富。这个名头，可不单单只是说说而已。
　　这话的意思就是，盛徽帝的外祖家，站在了淑妃的背后。
　　“陛下，临仙宫可以扩建，也可以走国库，但…妃位宫殿，却比凤仪宫还要大，这…有违祖制”
　　宫玺看了站出来的人一眼，随后又看了宫连城一眼，宫连城张口无声，吐出一个‘礼’字。
　　还没等宫玺开口，皇室几个年岁大的王爷站出来了。
　　其中一个掏了掏耳朵，问道：“你刚刚说什么？本王没听清，你再说一次”
　　旁边的人，冲着他大声说道：“那个人说，淑妃的宫殿比皇后宫殿大，有违祖制”
　　宫玺赶紧低头，怕自己忍不住，笑出声。
　　那个掏耳朵的人，哦了一声，指着站出来的官员说道：“祖制？哪条上面写着？本王怎么不知道？你怎么比本王还清楚祖制上面写了什么？你不会是哪家遗落在外的吧”
　　说完，往自己身后看了一眼。那些人赶紧低头思索，是不是自家真的有遗落在外的孩子，又对了一下年纪，发现那个人胡子都好长的。自己家估计生不出这么老的，摇摇头。
　　礼部官员不过站出来说了一句，顿时多了好多个爹，面红耳赤，怒气上头。
　　一个老王爷，拄着拐杖走到那官员面前，啧了一声，“不是我们家的，他好丑，脸上还有个大黑块，我们家的孩子都长得好看”
　　宫连城没忍住，笑出声。
　　老王爷一拐杖打过去，但是没打到宫连城，反而打到了站在他后面的其他官员：“你有什么可笑的？会不会说话？不会说话就闭嘴，NNN的，烦死了”
　　指桑骂槐，那官员气的直接晕了过去。
　　这一出，若是旁人来闹，那指不定又是一本，但这位老王爷，是真没人敢惹，人送外号，棺材王爷。年轻时跟一位文官不对付，对方说的话，他很不喜欢听，一气之下，给那位文官送了一个月的棺材。直把那文官气的吐血，御史弹劾，这位王爷认了，直说，他就是看那个人不顺眼。
　　当时的皇帝罚了他，这位王爷是个狠人，恰好那时边境乱，带兵出征，直接把人打跑了，打跑了不算，他还把那国家给收了。回来后，他给皇帝写了个册子，上头都是他立的功。然后又开始给那位文官送棺材。皇帝斥责，老王爷直接说，我不是给你个册子么？你直接划，不用赏赐我。那位文官后来就直接辞官了。
　　老王爷这可就找着乐趣了，谁要是说话他不爱听，他就给人家送棺材。就连当朝太师，他也送过。满朝百官，没有一个敢惹他的。
　　今儿见着他上朝，所有人都安安静静的。没想到礼部窜出来一个人，老王爷昨天钓鱼钓的久，没睡好，上朝还打瞌睡来着，先是被侄儿的大声喊叫给吓醒了，知道是什么事情后，指桑骂槐一番。最后转身，看了看那官员一眼。确定了，今天就给他家送棺材。
　　下朝后，宫连城凑到老王爷身边，开始出损招，“三爷爷，咱们不能光送，那多没意思，要敲锣打鼓的送”
　　老王爷点了点头，这小子有他当年的风范：“一会儿跟我去钓鱼”
　　这就不必了，宫连城拒绝：“我媳妇儿还等我回去吃饭呢”
　　“滚――”
　　“好嘞”
　　宫连城走了，几位王爷这才走到老王爷身边，叹了口气，“可惜了那个孩子”
　　老王爷拄着拐杖，“两个了，我都记着呢。”


第43章 和郡主
　　随着江予瑶封妃，于家也跟着水涨船高。先是江予瑶的大表姐夫升正四品太仆寺少卿，随后江予瑶的二姐夫，成了皇商。没过多久，江予瑶的三表姐，先是成了顺王的妾室，随后又很快的成了侧妃。府内大权，全在她手里，顺王不说半个不字。
　　于成武科考次次前三，有人质疑，监考官直接把他的答卷抄录出去，贴在墙上。
　　就在此时，阿依娜进宫了。
　　她进屋后，先闻了闻江予瑶身上的味道，然后又感受了一番。顿时瞪大了眼睛，“这还带往回缩的？”
　　江予瑶身着水红色宫装，指甲上是刚染的浅红色，她宫殿前头的海棠开的正好，听见这话，不由问道：“什么意思？”
　　“我原来估计，应该是七八月份的时候就该来了。但是如今…怕是要到明年去了”她也是第一碰到这样的事情，感知错误，也是有的。
　　江予瑶想到那两个孩子，“没事，我知道缘由。你今天怎么进宫了？”
　　阿依娜认真的看着她，见她头上两根凤簪。往日的小心翼翼，全然不见。
　　一边扶着她走进殿内，一边说道：“我得回去见见我师父，我出来这么久了，很想她。得回去看看”
　　走进殿内，看到花盆里的果子树，指着那东西：“这哪儿来的？”
　　江予瑶看着那树，“明溪公主送的，说是替人帮忙”
　　阿依娜顿时着急起来，“我有事，先回去了。我就是进宫来跟你说一声，别太想我，我走了”
　　出了临仙宫，阿依娜的脸色就变了。
　　一路到了公主府，抽出鞭子，谁敢拦，她的鞭子可就不客气了。
　　但公主府的人没拦她，一直到了正厅，宫玉正悠闲的喝着茶，桌上放着一柄折扇，似乎等候她多时。
　　“人呢？”阿依娜问道。
　　宫玉放下茶杯，“她都不愿意见你，你却巴巴的找上门来，何必呢”
　　“这是我的事，与你无关。我要带她回去见我师父，希望你把人交给我”
　　“虞若么？你知道你师父为什么叫虞若么？”宫玉问她。
　　阿依娜自然知晓自己的师父叫什么名字，但这个名字的故事，她确实是不知晓。可那不重要，她只需要把人带回去见师父就好了。
　　“她的全名应该是叫江若瑜，瑕不掩瑜的瑜。江，乃虞国国姓。所以，虞若的虞，是虞国的虞”宫玉似乎心情很好，想要找个人说些话。
　　“我这么说你可能不太懂。没关系，我慢慢讲给你听”
　　“虞国有位郡主，据记载是叫谣，虞国国姓是江，可以得知，这位郡主，叫江谣。她的瑶是谣言的谣，意思就是说，虞国并没有这位郡主，都是别人凭空捏造的。”
　　“我让人找了许多关于虞国的记载，虞国国君有一位女儿，这个女儿，荒诞无忌。子嗣众多，但最疼爱的，偏偏没有。细数她的子女，发现了一件很有趣的事情。”
　　“然后我又去翻关于虞国战争的事情，又发现了一件很有趣的事情。而这两件有趣的事情，都指向同一个结论”
　　宫玉坐回位置上，端起茶，吹了吹浮沫，饮了一大口。
　　阿依娜自己找了个位置坐下，“你到底想说什么？”
　　“别着急，继续听我说”宫玉放下茶杯，示意她等一等。
　　“纵观那位公主的所有女儿，皆是相隔两年，可唯独长女出生后，空了四年。虞国曾经打过一场很厉害的胜仗，偏偏那位将军的姓名毫无记载。”
　　阿依娜：“这一切不过是你猜测，历史记载的，你不相信，偏偏去相信自己的猜测，不觉得荒唐么？”
　　“历史记载的，就一定是正确的么？”就拿盛朝来说，盛高祖可没少抹黑前头那个王朝。虽然大部分是真的，可还有那一小部分，那都是后来添的。
　　阿依娜：“我来，是找人的。不是来听你说猜测的”
　　宫玉拿过放在桌上的折扇，“你要找的人，叫天姑。真名是什么，无人得知，天姑是帝王对她的称呼。她知道很多事情，那些过去鲜为人知的事情，未来即将发生的事情。”
　　“你到底想说什么？”
　　折扇上是一幅海棠图，“虞国有一位和郡主，国色天香，温柔可人。她叫江瑶，瑶池的瑶，乃是公主最疼爱的女儿，亦是国君最疼的孙女。她有一位郡马，二人夫妻和顺，很是恩爱。某日，她出行时，救了个小乞丐，瞧她可怜，就把人留在了府中。那位小乞丐起了不该有的心思，被郡主责骂了一顿，就去了战场。回来后，那小乞丐毁了容，伤了身子。”
　　“郡主把一切怪在了自己身上，总觉得是她对不起小乞丐，最后抑郁而终，郡马情深，也跟着去了。”
　　阿依娜：“那小乞丐呢”
　　“谁知道呢？反正现在肯定是死了”
　　“这些，跟天姑有什么关系？”
　　宫玉：“郡主死时，已有身孕。天姑想救小乞丐，却害了郡主跟她的孩子”
　　虞国乃是几百年前的事情了，哪有人能活那么久。阿依娜当即就想反驳，可是…对方的表情太认真了，就好像她亲身经历过一样。
　　“天姑之所以不愿意见你，是因为她又害一个人没了孩子。接连两次害死别人的孩子，怎么有脸见自己的亲骨肉。”
　　‘阿依娜，此次进京，你会碰到一个特别的人。你要对她好，哪怕为她豁出性命。’
　　出行前，师父的话，就那么突然间出现在脑海。
　　‘若是瓜熟蒂落，那孩子并未出生，她的母亲也不知道自己怀孕，就那么死了，那孩子呢？’
　　‘幼时，见一老乞丐很是可怜，就给他金饼子。他也给了我一个果子，说对我有好处，一定要看着我吃下去，还说了好些个吉利话儿’
　　鼻尖发酸，眼眶湿润，“那个人……是瑶姐姐”
　　难怪当日瑶姐姐会问她那些话，天姑害了瑶姐姐，导致孩子无法降生。所以师父才会让她对瑶姐姐好，她会觉得瑶姐姐那么亲近，并非都是女儿果的原因。
　　“天姑要救的人…是谁？”
　　“盛徽帝――宫玺”


第44章 疯秀才
　　阿依娜走后，宫玉这才去见天姑。天姑似乎在酿造些什么，旁边还放着纸笔，随时记录。
　　“阿依娜过来找你，我把她打发走了”
　　天姑手上的动作停顿了一下，复又继续。
　　宫玉翻看了天姑记录的东西，这次不是献给宫玺的，是给江予瑶的。
　　“我一直在想，江若瑜到底是什么身份，除了跟你之间的关系外，还有什么。算了，早晚你都得说出来。太早知道，就没意思了。”
　　天姑酿造的是酒，但并非完整的酒，而是仅仅开了个头。依旧让宫玉帮忙送进了宫。
　　江予瑶收到后看了看，让青碧把东西都给了年白微。这些东西她看了也白看，反正看不懂。不过，这东西倒是跟年白微去世，有着莫大的关系。但…如今，宫里头谁不知道，年白微是她看中的。
　　宫玉送了东西，就走了，江予瑶并未留她，她所有的注意力都放在二表姐送进宫的书册上。
　　二表姐夫，走南闯北，再加上他父亲见多识广，还真让他们整理出许多东西来了。就拿这嘉县来说，有位秀才，明明读书时，此次模考都是第一，偏偏科考的时候，回回都落榜。都说穷秀才富举人，为了读书，这位秀才家里头当真是穷得叮当响，可他偏偏不信邪，还要考。当地人都叫他疯秀才。江予瑶拿着笔，沾了点朱砂，在这人后面打了个勾，此人，可用。
　　还有许多的，但凡能跟她记忆中对上号的，如今都是穷困至极。有执念的人，很可怕，为达目的，他们什么都能做得出来。但他们更懂规矩，有底线。这样的人，她推出来，才会更加放心。
　　她是宠妃，可以张扬跋扈，但于家还是做个大善人比较好。
　　拿出一根空心的簪子，磨了墨，写了张小纸条，塞进簪子里。把青碧叫进来，连带着书册子一起锁进了盒子里，锁上被她用朱笔点了一点。
　　“你让人把盒子送给外祖，就说我等着下次的故事看呢”
　　于家收到盒子，发现锁上的红色并没有损毁。于老爷子拿出钥匙，开了锁。先是看了书册，凡是被打了勾的，都是需要他们去把人找到的，要让那些人为淑妃所用。这是江予瑶为自己的孩子，准备的未长成一派。
　　簪子里的纸条，写的是，要于家开个学堂，招收贫苦人家的孩子。用的名义是为淑妃娘娘死去的那个孩子积福，学费可收可不收，收不可多收，不收则要他们以工抵债。
　　于老爷子想的更多，把纸条递给几个儿子看。
　　“瑶瑶这是在为将来的孩子打算了，秋季秀选，又是一批新人。她虽是后宫第一人，可难保陛下不会对别人也这样。还是有了孩子稳妥些”于成全点点头，觉得着法子很好。
　　于成武想的更多，“等瑶瑶的孩子长成，咱们学堂里的孩子，大约都踏入官场了，即便不做官，也能做其他的，总归是个助力。这事，可做，但…不能张扬的做。”
　　于成文：“老二来选地址，我去把书册上的人，都找齐了，瑶瑶不会无缘无故选这些人的。好在也不多，就几个。老三最重要的是科考，其他的有我们。”
　　于老爷子点点头，事情就这么安排下去了。
　　嘉县，一个小村庄里。
　　破败的屋子，墙体倒了一半。屋内的书桌上，摆满了书籍，许多都已经被翻烂了。单薄的衣衫上，好几个补丁，但很是干净。落笔的字迹，每一个都像是排列好的，看起来格外的悦目，清晰，不带一点儿脏污。
　　有人敲响了他的院门，喊了一声：“丁秀才，有人找你”
　　屋内的丁秀才看着被毁坏的字，气的重重的叹了口气，放下笔，这才起身去开门。
　　来找他的人，一看就不是他们这地方的，锦袍玉佩一个不少，且价格不菲。
　　“丁应宗，丁秀才可是？”
　　丁应宗拱手行礼，“在下正是丁应宗，不知…阁下…”
　　来人拱手回礼，“家住京都，乃是小小商人，于成文”
　　丁应宗：“原来是于公子，不知找丁某何事？”
　　于成文反客为主，向他提议道：“不如进屋聊？”
　　丁应宗这才让开，请人进屋。
　　于成文跟着他一直走到屋内，心里头也明白了这人的日子，过得并不好。
　　丁应宗给他到了茶，于成文喝了一口，面不改色的放下。
　　“不知公子找丁某所为何事？”丁应宗再次问道。
　　“我在京都开了个学堂，正在到处找先生呢，不知丁秀才，可有意向？”
　　丁应宗摇摇头，“丁某，还想继续科考”
　　于成文端起茶又饮了一口，“丁秀才就没想过换条路走么？即便是要做官，也不一定要靠科考”
　　“这是丁某唯一的出路了，丁某并不会旁的，只会读书”丁应宗叹了口气，“一年两年不中，是丁某没准备好，五年没中，丁某自己都开始怀疑了”
　　他少时童生秀才皆是前三，为何中举如此艰难。他想为百姓做些什么，但…他就是考不中。村子里的人，因他是读书人，所以对他格外的优待些，外头人嘲笑他，村子里的人还会帮他骂回去，是他没用。
　　“嘉县县令强抢民女，打死那女子的老爹。搜刮百姓救命口粮，不从者，加重赋税。可地处偏远，有冤无处诉。同洲，通判，知州，官官相护。一年两年，丁某只当自己知识不精，如今都第八年了，丁某明白是为什么了，但…就是不甘心”
　　于成文也没想到，这里头还有这样的事情，“你可以找知府，再不然上京告御状”
　　丁应宗摇摇头，“丁某也怕死，那些衙役都带着刀呢，丁某也想去找知府，也想上京。可…太远了。丁某不能拿满村人的命来赌”
　　“你可有字帖？不如，送我一份”
　　丁应宗没拿旧帖，自己拿笔，写了新的。
　　于成文在一旁看着，不由得念出声：“去岁曾经此县城，县民无口不冤声。今来县宰加朱绂，便是生灵血染成。”
　　“你这字，写得好。很好。”
　　走出门后，于成文看了看这破败的房屋，疯秀才三个字，让他觉得很是嘲讽。
　　坐上马车，吩咐外头的人，“去查清楚嘉县的事情，若为真，便去府城把此事告知监察处”
　　事情是真的，丁秀才没撒谎。许是天高皇帝远，那些人就以为没人知道，谁也奈何不了他们。丁秀才的字帖也呈到了宫玺的面前。
　　早朝时，宫玺亲自把那诗抄录了，四个太监一人举着一句。陈福开始念监察处调查的结果。
　　盛朝九十三年，这位嘉县县令上任。
　　在他任职的期间，搜刮民脂民膏居然算是小事。强抢民女十九人，打死老者十五人。更有一县之地，赋税加重这样荒唐的事情。
　　“一个小小的七品官员，居然有这样大的本事。而这样的事情，却没有人传上来。你们是真以为天下太平了是吧，那要武官何用，练兵何用？觉得百姓富足，安居乐业是吧，那要文官何用？你们的笔杆子何用？”
　　“去岁曾经此县城，县民无口不冤声。今来县宰加朱绂，便是生灵血染成。”
　　“这诗写的没错，朕让人去查了嘉县县令的绩评，还真是让朕大开眼界啊。”
　　陈福把嘉县县令的绩评拿下去，百官一一传阅。
　　那上头的甲等二字，红的像是血一样，让人不敢多看。
　　“幸好内阁因嘉县并未有出色学子，把绩评给压了下来。不然真就是县宰加朱绂，生灵血染成。湖州知府以下，包括知府，全部革职查办，嘉县县令，罪无可恕，秋后问斩。至于何人接任湖州，由内阁商议”
　　宫玺甩袖走了，跪在地上的百官，这才起身。
　　一群人凑到那四个太监面前，看清楚了那诗句，叹气声一声接一声。
　　作者有话要说：
　　唐代杜荀鹤的《再经胡城县》
　　去岁曾经此县城，县民无口不冤声。
　　今来县宰加朱绂，便是生灵血染成。


第45章 瑞郡王妃
　　嘉县县令一家下狱，秋后处斩，府内所有钱财分给了曾被压榨的百姓。丁应宗看着告示栏上的消息，以及县衙门口分银子的捕快，畅快大笑。
　　回到家里，门口早已有人等候。
　　丁应宗拱手下拜，“多谢公子”
　　于成文扶起他，“该谢陛下才是”
　　“这次，丁秀才可愿换条路？随我进京？”
　　“有何不可？还未问过公子姓名”
　　“于成文，家父乃是富商”
　　到了京都丁应宗才知道，富商不假，但他们家出了个厉害的女儿，乃是当今圣上宠妃。
　　于家买下了相邻的两处院子打通，一边给他们去各处找来的人居住，另一边则开起了学堂。学堂收费极低，即便没有钱也没关系，可以以工抵学费。教学的人有三个，一个是丁应宗丁秀才，一个是蒋英蒋秀才，还有一个张长羽张秀才。学院旁边的院子里一共就住了五个人，除了这三人，其余两人都是没有功名在身的，只是会些手艺。一个爱做些稀奇古怪东西的尤陈许，一个爱研究些稀奇古怪东西的万宝树。
　　这两人碰在一起，又加上有人肯出钱。那简直是在跟脱了缰的野马似的，一发不可收拾。
　　年白微提着一壶酒，送到了江予瑶面前。
　　江予瑶看了看问他：“有试过么？能不能用？”
　　年白微有些愁，“娘娘，这东西有些难，臣已经用完了本事了，只能做出如今的样子”
　　江予瑶笑了笑，把酒地给他，“你今天下职后，去城南靠近河边的一个院子里，有人会帮你的。”
　　“娘娘，您的意思是…”
　　江予瑶拿了块黄金糕，放到他手里，“本宫都把□□给你了，能不能爬上去，站稳脚跟，就看你自己了”
　　“臣这是上了娘娘的贼船了？”
　　“你也可以下去啊，外头俊俏后生那么多，总能挑个好的，配给青碧”她可不信二人之间没点什么。当初只是有那个想法，但后面这二人的发展，她可一点儿没插手。
　　年白微语气有些慎重：“娘娘能保证自己一直赢吗？”
　　“为什么要一直赢？输了让人来哄，不是更有意思吗？本宫…就算是输了，也无人敢动！”她的倚仗是别人没有的，她更有把握，能把倚仗抓的牢牢地。
　　“臣，明白了”
　　年白微出门的时候，叹了口气。青碧送他出去后，看到四周没人，赶紧踢了一脚过去。
　　“姑奶奶，我又这么了？你怎么回回见我都打我？”
　　青碧没好气的说道：“你欠打，让你给小姐做事，叽叽歪歪的”
　　年白微拉过她，小声说道：“我这不是害怕吗？万一淑妃娘娘输了，我这脑袋”
　　“怕什么？大不了一起死了。再说了，小姐才不会输呢。”
　　“我总不能害了家里，我若是一人，自然不怕。可不能害了家里”年白微就担心这个，但他这话一出，就伤到了青碧，当即也顾不得什么了，连忙安慰，“我不是那个意思”
　　青碧白他一眼：“放心，我不傻，懂的。你快回去吧”
　　进宫前，小姐就将卖身契还给她了，她一直留着。她对年白微确实是有那么一点心思，但…太早了。她得护着小姐，但凡年白微有不对的心思，她会亲自把人处理了。好在，他没有。
　　年白微下职后，去了江予瑶说的那个院子。把自己的来意说明了，约好自己休沐的时候再来。
　　五月的时候，先是宫玉送进宫来的那个果树成熟了。
　　接着，万宝树发现了制冰之法，于静雅进宫把方子献给了江予瑶。江予瑶转手又送给了宫玺。
　　五月中旬，制冰之法经过多方检测，实验，确认可行。若是食用还需要再继续研究。但仅凭这样，万宝树得到的赏赐就已经够了。他不要官位在，只要金银。依旧留在那个院子，时不时还去教小孩子。
　　有了制冰之法，陈魏赚钱法子又来了。
　　就在这时，江予瑶请瑞郡王妃，入宫说话。
　　瑞郡王妃给她带了礼，最便宜的，是里头几串糖葫芦。
　　“娘娘叫我进宫，可是有事吩咐？”
　　江予瑶递给她两颗果子，“请你进宫吃果子，这是新送上来的，别处都没有。我还给自家表姐留了几颗”
　　那果子并不大，跟杏子差不多，只不过是青色的，也不如杏子圆。
　　“娘娘这是何意？”
　　江予瑶一手撑着下颚，另一只手，将两颗果子推到她面前，“没什么，我见到郡王妃，心里喜欢得很。恰好得到了新果子，就请过来了”
　　怕她觉得自己下毒，江予瑶还是解释了，“陛下几月前清理了后宫，所以，郡王妃不必担忧”
　　“郡王妃那日来看我，今日又带了这么多礼物，我也没有其他可送的，就两颗果子。你要是不吃，就当我没送过。”
　　瑞郡王妃倒不是怕她下毒，而是觉得很奇怪。果子的味道怪怪的，但吃完后肚子倒是挺暖和的，“多谢”
　　“唔…现在说谢，未免太早了。再等等吧，到时候郡王妃可得为我备份大礼，不值钱的，我可不收。”她笑起来极美，一幅明媚春光的样子，整个人似乎早已脱离了失子之痛。
　　瑞郡王妃不同，她一直沉浸在过去。唯一支撑她的，是仇恨，以及，不能丢下瑞郡王。
　　江予瑶拿了两支糖葫芦，递给瑞郡王妃一支，咬下后，酸酸甜甜的味道，溢满口腔，“唔――，好久没吃了，还怪想的。对了，还没问你，叫什么呢？”
　　瑞郡王妃：“令素仪，家父曾开了个镖局。”
　　“走镖啊，一定很有意思”江予瑶还是第一次听到这个，想了想话本子里说的，只觉得定是很厉害的人，“对了，今天的事情，要保密。当然，瑞郡王可以说，其他人就别说了”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　七月中旬，瑞郡王妃查出有孕。
　　她不由得就想到了那天江予瑶跟她说的话。
　　“来人，备礼。备厚礼，送去临仙宫”
　　七月下旬，选秀正式开始。
　　江予瑶坐在软塌上，喝了碗冰镇甜汤，小桌子上是一本富家公子夹在白月光与现任未婚妻之间的故事，富家公子最后选择了白月光。那位未婚妻，嫁给了一位年迈的老王爷。
　　“呵――，有意思。开始了，有仇的报仇，杀人偿命！”


第46章 讽刺
　　选秀那日，江予瑶去见了江明夏。
　　故地重游，她毫无感觉，就像是上辈子死在这个地方的，不是她一样。
　　寒宫内，江明夏躺在床上，一副生不如死的模样。寒宫阴冷，好在如今天儿热，屋里头倒是显得凉快。身上的衣服是她自己的，但是都成了碎布条，那底下难以掩盖的红痕，就那么暴.露了出来。
　　“既然不想活着，何不死了，一了百了”江予瑶站在她床边，语笑嫣然。
　　江明夏想起身，可她没力气，就连说话声都是有气无力的，“好死不如赖活着，我还等着看你的下场呢”这话说的咬牙切齿，但偏生力气不大，有点像是临死前的嘶吼。
　　江予瑶隔着帕子，掀开她的身上的碎布，看到她身躯上的伤痕，笑的很是开心，“我早告诉过你了，宫里头最可怕的事情，多了去了，你偏不信啊”
　　说着又想起来，不该让庶妹产生后悔进宫这样想法的，“好妹妹，不管你是在宫内还是宫外，结局都是一样的。”在宫外头，她可能会更狠些，这大盛，男子比女子多了去了，还有些懒汉，乞丐，下三滥的汉子，都没有媳妇儿，她这个做姐姐的，当然得赏妹妹一场好姻缘。
　　可这妹妹进了宫，那就更好了。上辈子江明夏是帮着贤妃，这辈子是帮着魏婕妤，所以…自然也得换个法子成全妹妹的姻缘。
　　陈安的几个干儿子，但凡是留在宫中的，都是期盼小主子红了眼的。江予瑶不过是给了他们希望，又让人把希望给打碎了而已。太监折腾人的手段不少，后头的事情，用不着他们吩咐，下头的太监就会做好。
　　这事儿说起来有些恶心，但…江明夏值得。
　　一个无宠无背景的女人，这宫里头，死了不知多少个了。太监们，自然不会心疼。欢迎加入18198859（非作者群）
　　摸了摸自己的脸，深吸口气，前世的时候，江明夏可没少打自己的脸。甚至还划伤过，后来怎么好的，她都有些记不清了。这些她都可以不在意，可这个妹妹不该让一个老太监爬上自己的床，那时，她爱极了宫玺，如何能受的这些。
　　说起来，她跟宫玺反目，这也是其中的原因之一。
　　如今，她不过把原来江明夏对她的法子，用到了江明夏自己身上而已。
　　其余的人，慢慢来，一个都别想逃。
　　“宫里头日子不好过，妹妹身边也没有怜惜的。以后，妹妹就不会寂寞了，姐姐在这里祝妹妹，日.日.都是春.宵”
　　江明夏似乎想到了自己经历的事情，那宛如噩梦一般的画面，哭着叫住江予瑶：“阿姐，我错了，救救我。我错了，我不该欺负你，都是我的错，你原谅我，帮帮我，求你了”
　　终究是恐惧，大过了对江予瑶的恨意，江明夏松口求饶了。
　　可这还不够，她早就不会心软了。
　　“咳咳――”江予瑶咳了两声，她的咳疾好了很多，但这地方灰尘大，不能多呆，带着愁意说道：“妹妹保重”
　　“江予瑶――我诅咒你――江予瑶――”
　　“江予瑶――啊――――”
　　出了寒宫，几个太监似乎正往这边来，见到她，连忙下跪。
　　江予瑶也没看几人，扶着青碧的手就走了。
　　身后头传来的尖叫声，逐渐消失，江予瑶倒是笑的开心。
　　“小姐，要不咱们去御花园走一走吧”青碧提议道。
　　江予瑶点点头。
　　天气暖了，这里头的花儿开的正好，果断日子，会更好。
　　“见过淑妃娘娘”魏婕妤带着宫女向她行礼。
　　“咦，娘娘也在啊，早知道娘娘要来赏花，我就先去找娘娘了”冯昭仪见到江予瑶，连忙拉过她，江予瑶只能背对魏婕妤。
　　“臣妾给娘娘请安”
　　江予瑶扶起冯昭仪，“在我宫里头从来不行礼的人，如今到了外头怎么开始懂规矩了”
　　冯昭仪掩唇一笑：“宫里头都是自己人，这不是有外人嘛”
　　“外人？”江予瑶疑惑，转身似乎才看到魏婕妤的样子，“哎呀，倒是本宫的不是了，还不扶魏婕妤起来”这话是对青碧说的。
　　青碧走过去，扶着魏婕妤起身。蹲的并不久，但魏婕妤依旧有些身形不稳。
　　冯昭仪当即出口讽刺，“魏婕妤这是怎么了？行礼还行出问题了？也不知道嬷嬷当初检查出来没有”说着，还用帕子在鼻子前扇了扇。
　　“臣妾最讨厌茉莉花的味道，一股小家子气，前儿送上来的香，恰好有茉莉花的，我一个也没要，娘娘可见着了？这东西要来熏脚，臣妾都觉得嫌弃”
　　魏婕妤最爱茉莉，清甜淡雅。
　　“我不爱用香，总觉得腻的很。”江予瑶天生媚骨，自带馨香。乃是暖香，尤其夏日，她体热，总是爱出汗，那香味溢了满屋子。伺候的人，都觉得好闻，她却不喜欢。幸好万宝树弄了制冰的法子，她宫里不缺冰，不然怕是睡也睡不安稳。
　　“我也不大爱用，我娘让人送了个方子进来，让我做玫瑰汁子玩儿。我就带着人准备到花房去剪些玫瑰回去，恰巧碰见了娘娘。娘娘可是来赏花的？”
　　江予瑶拿过篮子里的剪子，将面前的牡丹剪了一朵，“赏这些多没意思，过几日赏真的花，那才有趣”
　　冯昭仪一听就懂了，这是说秀女进宫的事儿，“牡丹国色，花开动京，其余皆是陪衬，有什么可看的”
　　江予瑶：“自然也有鹤立鸡群的，不可一概而论”
　　“山鸡再怎么出众，也变不成凤凰。”冯昭仪接过江予瑶手里的剪子，把旁边的芍药剪了好几朵，那地方顿时空落落的。“娘娘您看，就这么剪了，也没什么意思。还不如留着，倒是衬托的旁边的牡丹，更加的贵不可言”
　　“说了这么多，倒是把魏婕妤撂在一边了。”江予瑶拉着魏婕妤的手，看了看她的十指，称赞道：“魏婕妤这双手长得好，就是黑了点儿。不过无事，人嘛，只要不心黑，哪里黑，都没关系。”
　　魏婕妤缩回手，缩的急了。江予瑶又不是真跟她关系亲密无间，自然也把手放开了。可最近，江予瑶在养指甲，为了涂上好看的颜色，好在修的圆润，不过是手背被划了一下，当即带着歉意，“真是不好意思，倒是本宫的不是了，婕妤放心，好在手黑，看不出什么，本宫一会儿让人给你送些药，擦擦就好了”
　　转过身，拉着冯昭仪，“让下头去剪花，你跟我去做个东西，是我表姐送进来的方子，她说很是有效”
　　冯昭仪好奇了，“什么效果？不好的我可不要”
　　江予瑶笑了，“自然是让你白白嫩嫩的效果”
　　冯昭仪噗一声笑了出来，“如此效果，我可要好好的学学”
　　魏婕妤的宫女小心的扶住她，看着她手背上的红痕，有些担忧：“娘娘，你的手”
　　魏婕妤看了一眼自己的手背，指甲刮下的红痕，并不算大力，而且只是一开始疼，过不了多久就会消失。
　　“蚍蜉撼树，不知死活”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2717:41:40~2021-01-2910:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2006274411瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 新人进宫
　　陈福把秀册送到了临仙宫，陛下交代了，这批新入宫的人，如何安排，都由淑妃娘娘。
　　江予瑶翻看着秀册，此次进宫的人不多，就比她们多了两个，大多是没有翻起什么浪花的。唯独里头的白梅雪，以及陆杏是需要注意的。一个是贤妃，一个是德妃。而多的两个，江予瑶也只是随意的看了一眼。
　　宫玺的后宫一直没有高位，皇后没有，皇贵妃也没有。算来，最高的竟然是她。
　　把白梅雪跟陆杏安排在一处，一个庶女，一个嫡女，二人都给了正六品的位分。其余的她就按照家世背景给了，最高不过从三品。
　　江予瑶的安排，宫玺并未有任何更改，直接让陈福去下旨。
　　新人入宫，淑妃位分最高，新入宫的都得来见她。
　　临仙宫从未这般热闹过，江予瑶稳坐首位，左右下首，是云妃跟郑妃，众人按照位分，依次坐下。好在椅子够，怕时间长，让太监多搬了些凳子。
　　青兰领着所有新人入宫，随后站在江予瑶的身边。等到对她行完礼后，她也未曾为难。十几个人又对着云妃郑妃杨妃行礼，随后是冯昭仪。
　　“见完了，都各自回去吧”青兰再度过去，引着新人离开。
　　她这话不单单说的是新人，也是宫里头的老人。下头低位分的走了，只留下高位分的几人。除她以外，云妃，郑妃，杨妃，冯昭仪，容贵仪都在。
　　“没想到林太师居然有孙女，还把人送进了宫”郑妃被这个消息惊到了，
　　江予瑶不太懂朝堂上的事情，有些疑惑：“林太师的孙女？”
　　冯昭仪捧着热茶，话里带了些瞧不起：“什么孙女，不过是个外室生的。”
　　“林太师有两个儿子，瘸了一个，还有一个外放。瘸了的那个是个混账的，什么脏的臭的都往家里弄，林太师就把他好几个心头好给送人。那瘸了的，就开始养起了外室。那外室生了个女儿。林太师的孙子也只有两个，一个比一个年岁小，知道了这个外室的事情，就把那外室跟那个女儿一起接进了府，成了庶孙女。”冯昭仪说完，猛灌一口茶。
　　云妃接着说道：“此次进宫，那位也在内，从四品，林淑容”
　　杨妃：“这事儿还不算什么，此次魏家也有人进宫，是魏婕妤的堂妹，正五品的顺仪”。
　　郑妃笑道：“女儿不能生了，就把侄女儿送进宫。还真是司马昭之心，路人皆知”
　　江予瑶这才想起来，那两个多出来的人，原来是这两个人。可她连白梅雪都没怎么看，哪还记得这两个。
　　“那个瘸了的，家里头可有正妻？”
　　冯昭仪想了想，回她：“有，不过正妻不问事，也不见她出来走动。”
　　江予瑶把这事儿记了一下，哪有人真正的不问事的，她更愿意相信，这里头有些别的原因。
　　晚上，宫玺还是来她的宫里。
　　江予瑶见她来，取笑道：“宫里头新来了那么些个美人儿，今夜怕是要睡不着了”
　　宫玺拉过她，抱进怀里，只觉得头疼，“你管她们作甚？”
　　“你今儿居然没去新人那里，来了我这儿。明儿朝堂上就得劝你雨露均沾，参我折子必定不少。”指不定还得把她说成祸国殃民的妖女。
　　宫玺替她宽衣解带，又帮她把头上的簪子拔了，狠狠地咬了她脖颈一口，“我说了不选，偏你说要选，她们的位分是你定的，宫殿是你安排的。我这倒是替你选了后宫”
　　这话江予瑶爱听，若她是个帝王，光这后宫千奇百艳的美人儿，她看着就开心。
　　一见她没回话，宫玺就知，这人是起了心思了。也亏得她身份低些，要是她二人身份互换，还有自己什么事儿。
　　把她抱在怀里，去解她的小衣。江予瑶不让，拿过一旁的外衣又披上了。
　　“臣妾有话要说”
　　她神色认真，宫玺面上也不由得带了几分慎重，但嘴里头的话，却歪的很，“不是说了，不用如此自称了么？”说着，又去够她的手，握在掌心，指腹不停地在她指甲盖上轻按。
　　江予瑶抽回手，“因为这话，是淑妃对陛下说的”
　　“好，你说”
　　“臣妾求陛下一件事，后宫诸人，淑妃，永远是第一位。谁也越不过她”
　　与其是说是求，不是说是赌。对朝堂而言，这是大事，毕竟这就意味着，就算宫玺立后，也只能立淑妃。对后宫女人而言，江予瑶这话是把她们的路给堵死了。
　　唯独对于宫玺而言，她很高兴，掩饰不了的开心。
　　“若有一日，朕要立后，后位所属，只能是你”她说这话是，脸上带着笑，笑的有些傻，像是自己渴求已久的东西，终于得到了一样。
　　明亮的眼眸，里头翻滚的情绪奔涌而出，江予瑶躲开了。明亮的眸子，顿时暗了下来。
　　“今日，郑妃她们跟我聊了许久，说是林太师的孙女入了宫。”
　　宫玺知她不想谈，也不逼迫，跟着转移了话题，“这件事，你不用担心。我有安排”
　　江予瑶：“你倒是可以派人去接触那位正房夫人，人生一世，无欲无求，痴人说梦罢了”
　　宫玺问她：“那你所求为何？若是简单的，我便帮你实现了”
　　“若…我要出宫呢？”
　　倒是没想到她会说这个，宫玺愣了一下，随后便是一身的冷汗，仿佛见到了她，离开自己，奔向别人的怀抱。
　　“换个吧，我实现不了”
　　江予瑶看着宫玺，这人此时颓废的很，但话已出口，收不回来的。
　　宫玺也不需要她收回，“等将来…孩子大了，我们一起出宫。做个普通夫妻，荣华富贵，什么都不要了。”
　　江予瑶笑着摇摇头，“那还是算了，我过够了苦日子，最喜欢荣华富贵。看样子，咱们说不到一起去”
　　“那上次我说当个平常夫妻，你为何不反驳？”
　　江予瑶想了想，发现自己想不起来了，“什么时候？我怎么不记得了？”
　　“你――”
　　宫玺也懒得跟她废话，撤下她的外衣，抱着人上了床。
　　“我要是哪天喜怒无常，成了暴君。一定是被你气的”
　　江予瑶啐她：“只会把自己的过错推到女人身上，定不会是个明君”
　　“可惜了，我不是君，大家同为女子，这罪你就认了吧”
　　江予瑶呸她一句，“既然是女子，就不该如此小人行径，有本事松开手”
　　宫玺眯了迷了眼，低头哄她：“你再说一次”
　　“无赖，泼皮，我耻与你为伍”她说话气冲冲的，但气息断断续续，话语连不成篇，倒是婉转甜腻十足。
　　“可你不但与我为伍，还与我同床共枕，这叫什么？这叫一丘之貉”
　　这人嘴里头的词，没一个好的。江予瑶又气又急，想反驳，但出口的话，全成了带着.湿.意的娇.媚.轻.吟。
　　秋季的月亮，不同于冬日的清冷孤高，秋日时，倒是带了些暖意，总觉得离得很近。轻云如雾，将月色掩盖。
　　陛下歇在了临仙宫，宫里头的老人都习惯了，但新人不习惯。
　　白梅雪在宫女的服侍下躺在床上，轻咳了两声，翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2910:00:52~2021-02-0111:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2006274411瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 顺王
　　入宫前就得知，淑妃是后宫里的第一人。家里头的长辈都仔细的叮嘱过自己的女儿，能和善相处最好，若是不能，家里头有人给你撑腰。
　　他们都觉得，淑妃毫无背景，便可以随意欺负。
　　于静芝坐在上首，看着下头跪着的妾室。这些人若是说她的坏话，她也就忍了。但千不该万不该在背后头嚼舌根，说淑妃娘娘。她们于家是沉寂的太久了，这些人就忘了，曾经的于老太爷官居一品，就连先帝也曾受过于老太爷的教导。
　　顺王今年三十左右，正是年岁好的时候。但他心无大志，就守着王府过日子。他这辈子唯一有胆子做的事情，大概就是顶撞了长辈，执意把于静芝提为侧妃。没想到长辈非但没生气，还笑嘻嘻的，天天拉着他去钓鱼。
　　进了正厅，这才发现地上跪着的几人。侧妃正在一旁吃着糕点，喝着热茶。
　　“这是怎么了？”顺王理了理自己的袍子，坐到侧妃身边，端过她喝的茶，自己也喝了一口。
　　于静芝略微有些嫌弃的看了他一眼，把下头几人的事情，说了一遍，“背后头说了淑妃娘娘的坏话，叫我听见了。我就让人打了她们几巴掌，长个记性”
　　顺王一口茶差点喷出来了，他几个妾室的脸都打肿了，这叫几个巴掌？
　　“这件事儿，你看着处理就行”一般的事儿，他倒是能打个圆场，但这事儿不行。
　　“那好，你正好也在，就听听我的处理方式。这些人反正你最近也没去了，不如送了手底下的人，都是些可怜的独身孩子，你这个当主子的不替他们打算打算怎么行。”妾室没地位，主子说送人就送人了。
　　“王爷，奴婢错了，求王爷饶命，不要把奴婢送人”几个妾室，当即开始磕头求饶。顺王向来对女儿家心软。
　　转头正准备求情呢，于静芝伸手捏了捏他的耳朵，指甲掐了一下他的耳垂，“王爷这是要反驳臣妾的话了？”话语冷漠，犹如寒霜。
　　顺王顿时觉得身体一紧，“怎么会，你说了算”
　　于静芝摸了摸他的下颚，笑道：“我还以为王爷要替她们求情呢”拇指的指甲划过他的咽喉处。
　　顺王咽了咽口水，抓住她的手，“爱妃，老王叔带着本王去钓鱼，本王坐了两个时辰一动不敢动，回房给本王捶捶”
　　于静芝转头看着下头跪着几名妾室，吩咐一旁的丫头“去叫管家过来，把人都带走吧”
　　“侧妃，侧妃，奴婢错了，侧妃饶命――”
　　顺王两眼看着于静芝，于静芝坏的明目张胆，当着他的面儿就把自己的妾室处置了，他二话没说一句，注意力全在自己抓住的手上。
　　于静芝对面妆十分有研究，手上的香胰膏子那就更多了。江予瑶给了她一个弄指甲的方子，她在自己手上实验了一下，效果还不错。想必放到店里头，也会更加受欢迎。
　　她下午约了大姐二姐一起逛铺子，所以顺王回来的不巧。哄好了顺王，这才坐着马车，往胭脂铺子去。
　　她的铺子分两层，二层是有身份的才能上去。
　　让人备好糕点茶水，拿了新一批的瓶瓶罐罐，摆了满满一桌子。
　　盛朝有身份的女子，地位是很高的。尤其是家里头有权有势又有钱的，那就更高了。而这得益于盛朝第一任皇后。这位皇后家里头有钱，比之如今宫玺的外祖家更富有。盛高祖之所以能建立盛朝，这位皇后娘家出了很大的力。可以说盛朝最初建立，这位皇后家得占一半。乱世出英豪，一文钱难倒英雄汉。
　　这位皇后在家里是万千宠爱，到了宫里也不会收敛自己的性子，甚至还敢指着盛高祖的鼻子骂，说他家穷。这事儿皇室中人没法反驳，甚至还会全盛高祖忍耐。盛高祖一生只有一位皇后，后宫如同虚设。他要是敢选秀，这位皇后就敢回娘家。
　　因为这位皇后，引发了一系列的后果，但凡家里头有有权有势的女子，都支楞起来。但是比起男子，女子地位依旧不高。直到后来盛高祖儿子登基，统计了一次全国人数，猛的发现，男子居然是女子的五倍还要多。就这，朝堂还让他选秀。
　　这位皇帝出了个骚操作，但凡是家里头生女儿的，每月都能领百钱。女子的地位上来了，他外祖家也穷了，国库那就更加穷了。
　　后来皇帝上位就把这个令给直接删除了，女子的地位好不容易提上去了，又下来了。到了先帝时期，男女比例，一比三。
　　太后当姑娘时，万千宠爱。家里头有钱，什么珍贵物件都不缺。进宫后，日子一落千丈。娘家心疼她受苦，金银财宝是一箱一箱的往宫里头送。先帝看的眼红，但凡是皇后要求，只要不过分一律答应。
　　所以，如今女子堂堂正正的上街，开店铺，算起来太后娘娘功不可没。但女子的地位提高，也□□份。那些大家族里出来的自然不用说，地位低下的女子指的是下九流的，那些乐坊里头出来的，她们就像是个物品一样，可以被随意送人。而且这类女子，不能为正，只能是妾。
　　于静雅跟于静初一道儿来的，上楼后，见着发呆的于静芝，当即就笑了。
　　“你这是做什么？谁惹你不开心了？”
　　于静芝叹了口气，把府里头发生的事情说了，随后感叹道：“送出去后，又觉得她们可怜。可放在眼前吧，又觉得她们该死。对女人恶意最大的，永远是女人。这话可没错”
　　于静雅拿了一罐红色的唇脂，在手背上试了试色，“你对她们好，她们未必会感激。认不准自己身份的，死了，也怪不了谁。下辈子投个好胎吧”
　　“我不会心软，毕竟别人也不会对我心软。别忘如今我风光，要是哪天瑶瑶出了事，我就是第一个被清算的。所以我得风光的活着”只要瑶瑶位置稳固，到时候在诞下皇嗣。谁都奈何不了她。
　　于静初看着手背上的几种颜色，问道：“这些可都找人试过了？确认好了，就送进宫去吧。”
　　“都试过了，送进宫的，必须是试过好几次的。”于静芝点了点头，想到自己店中近几日也没什么特别的消息，抬头问于静雅，“你那边可有什么别的消息？”
　　于静雅摇摇头，“还是老样子，我打算再到远一些地方开个茶铺，给那些行商落个脚。”
　　“家里头那几位先生如何？”于静初想到已经初具起色的学堂，有此一问。
　　说起这个，于静雅倒是想起来先生拜托她的事情了，“明日，我得进宫一趟，这些东西，你都准备好，我一起带进宫”
　　“这么频繁的入宫，不会有什么问题吧？”于静芝有些担心。
　　于静雅安慰道：“这次是正经事，你爹明年殿试结束后，官位就靠这个了”
　　于静芝：“看样子，是大事了”
　　“恰好，前几日夫君去找了几个人，都是手上功夫不低的”这些人才刚到京都，还没送往于府。
　　“来的正好”


第49章 只要你
　　于家三位秀才，都是寒门出身。且都因不可抗的原因，终止了官路。三人出身贫寒，自然知晓底下的百姓是如何的艰难。盛朝富有，京都富有，但凡是能叫的出名字的地方皆富有。可那些叫不出名字的地方，活下去，却成了最艰难的事情。
　　官官相护并非丁应宗那地方才有的，到处都有。
　　哪怕这京都，也有。
　　三人商量来商量去，想了个主意，却不知道陛下有没有那个胆量去做。把这件事，写了封信，交给了于老太爷。于老太爷拆开后看了看，让于静雅回来一趟，把信给了她。
　　这封信送到江予瑶手中后，于静雅就走了。
　　江予瑶看完信，把信放回信封里。只等晚上，宫玺过来。
　　三人的信，字字如血，皆是寒梅傲骨。明明天气还很热，宫玺却觉得心凉的很。
　　“后宫不得干政，你拍是没被折子参过。那些人的笔杆子，杀人不见血”宫玺倒不是怕她插手政事，宫玺怕的是朝堂文官笔伐，怕的人天下文人笔伐。
　　江予瑶若是怕，这信，宫玺就看不到了。那三个秀才把信送上来了，她总得对得起这份信任吧。是她让人把这些贫苦才能者找来的，她就得对这些人负责。
　　“阿折，你会护着我么？”
　　这似乎是她第一次叫了宫玺的另一个名字，不是作为皇帝的宫玺，而是平常女子的宫折。她说了，要与阿瑶做一对平凡夫妻。
　　“我会”宫玺说的坚定。
　　“那就没什么可怕的了”她最不怕的就是死了，都死过一次了，还怕什么？至于那些文官的笔杆子，她上辈子就见识过了，可她不也好好的么？所以…这辈子，她先下手了。
　　“这件事，你会做么？”
　　宫玺抱着她，“利国利民之事，为何不做？”
　　江予瑶靠在她胸膛，抱着她的腰，“你如果做了，便是与满朝文武为敌”
　　宫玺笑的毫无不在意，“满朝文武算不上，毕竟清廉之人还是有的。这三人确实是大才，后面的事情，你不要再管。别人问起，只当不知。今日你表姐进宫，只给你送了话本与香胰膏子”
　　“那你呢？”
　　“我的暗卫营跟监察处，可不是吃素的，与其担忧我，不如想想我们的孩子”宫玺抬起她的下颚，眼里满是认真，“阿瑶，一个干净的朝堂，是一个帝王留给她孩子最好的礼物”
　　“若是个女儿呢？难道也要她同你一样？”先不说这个操作难度有多大，她可不想自己的女儿在那个位置上待着。
　　宫玺捏着她的下颚，心里有些不是滋味儿，“你这话什么意思？”
　　什么叫跟她一样？跟她怎么了？这位置多少人想要还没有呢。
　　“安置吧，明儿你还有的忙呢”江予瑶不愿意跟她继续这个话题。反正要她的女儿，像宫玺小时候一样，她不干，心疼死。
　　“今儿你不把话说明了，咱们都别睡了。什么叫跟我一样？跟我一样哪里不好？”宫玺不依她，定要她说个明白。
　　江予瑶蹙眉，“我不希望她吃苦，再把你走过的路走一遍”
　　“她若为帝，一后宫的美人儿随她挑，权势，财富，要什么有什么”宫玺觉得，当皇帝没什么不好，她的女儿若是要嫁人，相夫教子，那才是完蛋。
　　“三心二意，朝秦暮楚，只愿她能寻得有情人，白首不离最好。”站的越高，越是寂寥，江予瑶并不希望自己的孩子也这样。满后宫的人，谁是真心，谁是假意都分辨不出。为了那个位置，用尽了手段，这样的路，她走过一次，就够了。
　　“你这是在影射我？”这话简直是在扎宫玺的心，就跟有人用冰刀在凿一样。
　　江予瑶自觉态度不对，只是牵扯到孩子的问题，她二人不吵也得吵。
　　“我待你如何，你难道还不明么？你装作不知也就罢了，原是我的错，我认。可你这般，就像是在咒我似的”什么三心二意，朝秦暮楚，她何曾做过这样的事情。
　　“你这是要跟我吵架？”关于孩子的问题，她绝不退让。
　　看了看宫玺的脸色，冲着外头陈福喊道：“陈福，进来。陛下今日身体不适，还不快扶回去”
　　外头的陈福哪里敢进去，这时候进去，不是找骂呢。
　　只当自己没听见，往外走了几步，离的远些，就听不见里头的争吵了。
　　宫玺自己气冲冲的走过去，把门关了，又把门栓弄上去，外头人谁也进不来。
　　“安置吧”关好门，自己站在衣架子前把衣服脱了丢上去，躺在床上，面朝里面。似乎怒气未消，呼吸声还挺重的。
　　就这样，如何还吵得下去。吵架的时候，最怕对方刷无赖，你有理都说不通。
　　江予瑶上床后，第一次睡在了外面。背对着宫玺，什么也不想。
　　“你不进宫，会做些什么？”宫玺背对着她，话声恹恹的。
　　江予瑶看着摇曳的烛光，似乎想到什么，笑道：“自然是找个好看的，让他为了我，休了夫人，把我扶正”
　　“没出息，你就没有更高的追求了么？”
　　江予瑶闭上眼睛，“那就找个年迈的王爷，待他死了，继承他的王府”
　　宫玺想了想皇室那群老头子，爱好很是奇特。别说娶个年纪小的王妃，就连娶个继妃都要被笑死，他们皆是一夫一妻，王妃无所出才会纳妾，妾有所出，才能被提为侧妃。
　　就这群老头子，还想继承他们的王府，做梦呢吧。找老头子继承什么王府，找年纪小的才对嘛。
　　宫玺翻过身，“你是不是想着，老的死了，还有个继子正年轻呢”
　　这话没头没尾的，隐约还有些不太好的意思，“是啊，年轻的正好”
　　江予瑶背对着她，似有些幽怨，“我若是没进宫，此时应当是与一位风流倜傥，多才多学的年轻人，燃灯添香，暖被红帐”
　　宫玺的手掐着她的腰，一路往下，咬着她脖颈的嫩肉，“你敢找，我就敢废了他”
　　“那时，你我互不相识，你若是废了他，我就跟他一起”
　　“撒谎！”
　　什么互不相识，梦境里都纠缠么多回了，梦醒了就不认识了，她才不信这些。
　　宫玺小时候过得苦，那是她要坐上皇位必需付出的代价。可实际上，她这一路很顺畅，除了练武那是真熬过来的，其他都连个挫折都不算。外祖家有钱，她从不缺银钱花，又是陛下独子，皇室老头子都拼了命的保他。朝堂虽有太师一派添堵，但她先有监察处，后有玩伴心腹，一个身份比一个高。她这一路说得上是顺遂。
　　唯一的挫折坎坷，全都在江予瑶身上了。她是态度一再软化，不敢强硬。江予瑶想做什么，她把尾巴扫干净了，生怕江予瑶被人查出什么，粘上些不好的。她恨不得把命都给人家，可江予瑶呢，先是虚情假意，接着又冷嘲热讽，对待个丫头都比对她的态度好。
　　当初还想跟阿依娜出宫，出个球球。早晚她要把阿依娜给宰了。
　　“未免百官参我一本说我红颜祸水，陛下还是雨露均沾的好。后宫那么多美人儿，陛下厚此薄彼不好。明日陛下该去别的宫，见见别的姐妹”
　　宫玺笑道：“行，这宫里头你要是能挑出来个比得过你的，我就去她宫里头坐坐”
　　江予瑶：“云妃娘娘”
　　宫玺：“那是郑家呆子的心上人，进宫来，是他求我帮忙躲灾的”
　　江予瑶：“郑妃娘娘”
　　宫玺：“她跟谁亲近你没见到么？”
　　江予瑶：“容贵仪”
　　宫玺：“她喜欢的人是我小姑母，人在边关呢。”
　　江予瑶：“周充容”
　　宫玺：“她来混日子的，过几年就出宫去成亲”
　　江予瑶：“沈良媛”
　　宫玺：“太木楞”
　　江予瑶：“魏婕妤”
　　宫玺：“太恶毒”
　　江予瑶：“林淑容”
　　宫玺：“太心机”
　　江予瑶：“魏顺仪”
　　宫玺：“太愚蠢”
　　江予瑶最终还是说了那个两个她不愿意提起的名字。
　　“陆贵人”
　　“太瘦了”
　　“白贵人”
　　宫玺把脑袋埋在她的颈窝处，“我只要你”
　　“别人都有理由，白贵人为何没有？”她不依。
　　宫玺抬头，重重的在她肩头咬了一口，“太丑了，伤眼睛”


第50章 商议启用
　　“倒是好法子，只是朝堂上，怕是得乱起来了”
　　早朝后，宫玺让陈福去把冯西道几人拦住，带进了御书房。
　　待几人到了，又把那封信给他们看过。
　　薛仁载很认同这个法子，但是最开始实行怕是有难度。
　　心里头说底下的百姓生活艰难，国之富，民不富，谈何盛世。地处偏远，难见天颜，有冤无处诉。纵有才能者，官道坎坷，难展抱负。
　　所以三人想了个法子，问陛下，可否设立一处，自下而上监管，让百姓有处诉冤，有能力之人，为国效力。让百官不再官官相护。
　　冯西道把信放到桌子上，话里有些伤心，“我们久居京都，偏远之地，监察处也并非全都能看到。官官相护，屡见不鲜。杀了一批，又会有下一批。水至清则无鱼，官场，做不到真正的干净。”
　　“就拿前段时间嘉县县令的事情来说，若不是于家的人来了那么一出，这件事，怕是一直都不知道。出了这事儿，我们才会想，还有多少，跟这一样的。下头的人说天下太平，就真以为天下太平了。要不是有监察处，早玩完了”沈思明拿着扇子，拼命的给自己扇风，不是热，而是气。
　　“设立一个小匣子，四轴密封，徒留小口，塞信。四色不同，代表着不同的职能。设立巡检使，对信箱内的信件暗访，查证。若为真，按律法处置。不论贵贱亲疏，都可告密，且任何人不得干预。告密者，重奖赏之。”宫玺看着信件上的字，感叹道：“若没有淑妃，这些人，怕是都被埋没了吧。”
　　宫连城想了想，“这东西有利有弊，就怕成了别人陷害的手段。陈安本来就忙的不行了，这事儿不能再往他身上加了，得重新设立个部门。”
　　“这个部门，谁也不能插手，得牢牢握在老小的手里，人选是个难题。暗卫营跟监察处可没人了，而且还得别人插人手进来。这个地方，咱们都不能碰。老小自己找人”薛仁载怕就怕林太师一派插手，到时候又是一团乱，做什么都不成。
　　宫玺把信装回去，撑着桌子站起来，拿过放在桌上的玉骨扇子，笑道：“早就有人选了，已经让他快马加鞭回来了”
　　郑铁生：“快马加鞭？你不会说的是陈老五吧。就他的手段，这是要往酷吏发展啊”
　　宫玺：“酷吏得看对谁，他有分寸，不会屈打成招的。而且就查案来说，他最合适”
　　冯西道反驳：“不够，陈老五有手段，没地位，朝堂上的人，不会服他”
　　“那就再加上于太傅的亲孙子，这总够了吧”宫玺早就安排好了于家三舅舅的官位。与其让他在如今的朝堂上沉浮，熬资历，不如去一个新部门，做好了，可就名流千古了。
　　宫连城：“高，实在是高，哪天淑妃要是把你打了，我都不觉得奇怪”
　　“咳”沈思明咳了一声，咽下漫上喉腔的笑意，“而且老小还不敢还手，光想想就很下饭”
　　宫玺没笑，只是慢悠悠的说道：“又到了该放宫女出宫的时候了，要不给你们赏点儿？”
　　沈思明：“当我没说”
　　宫连城：“你嫂子怀着孕呢，对了，你能帮我问问淑妃到底用了什么方法？你嫂子可是差点把府里头都搬空了，嫁妆都送了”
　　“说起这个，你府里头要人么？”
　　宫连城摇头，他不要宫女，也不要太监。
　　宫玺自己也是话没说清，不过是玩笑话，倒是让这些人一个个都慌了，“我说的是暗卫跟御医”
　　“暗卫倒是可以，御医我不要。对了，你嫂子说，淑妃有个特别看好的医员，姓年，你把他派我们家去”就凭淑妃能治好他媳妇儿，他就信淑妃看好的人，其他的人都不信。
　　“年医员？他貌似在帮淑妃做事儿，最近都没空。你还是换个人吧”这人宫玺见过，也知道一些。
　　宫连城挥挥手，“那就算了，其他人我都不信”
　　商量完事情，几人急匆匆的就走了。不因别的，只因要回去吃午饭，家里头夫人还等着呢，可不得赶紧么。
　　几人走了，宫玺还留在御书房，折子还没批完呢，她可比旁人忙多了。
　　见到陈福进来伺候，随口问道：“淑妃在干什么？”
　　陈福欲言又止，“公主进宫了，二人正在游湖呢”
　　朱笔停顿，看着折子上，问陛下安几个字，把折子丢在一旁，“写个折子都不会写，朕安不安，用得着你来问？”
　　放下笔，问道：“游多久了？”
　　陈福：“怕是有一个多时辰了，公主说要在临仙宫用膳”
　　“去临仙宫”
　　宫玉进宫的时候，江予瑶才刚起，青兰正替她梳妆。宫玉就坐在一旁的软塌上，她觉得自己就像是等候夫人梳妆打扮好，一起出行的一家之主。
　　江予瑶不爱上妆，一是觉得脸上闷，二是觉得没什么好打扮的，她不大爱出门，打扮那么好看做什么。偏偏今日，明溪公主约她游湖，又来得早，只能让青兰替她装扮。
　　于静芝于面上身体上的东西，很有天赋，她做出来的唇脂，艳而不俗，清而不傲。就连染指甲的都让她弄出了多种颜色。但凡是她做出来新的，必定会让人送进宫来。送进来，都是经过多人试用的。
　　江予瑶用指腹在小罐子里磨了一下唇脂，指腹上便染了一圈红，她的唇色偏红，即便微商妆，也如同上了一般，眉目不画，也如同入画点星。这颜色擦了也是没擦，但却将她的唇，染的润丽。红唇贝齿，墨发斜髻，一根展翅金步摇，随意的垂在脸侧。
　　宫玉看着她站起身时袅袅娉姿，细腰如柳，不堪风折。想到那个坐在高位的人，她觉得美丽之人，却是那人的妾。连个正宫的位置都不给，当真是垃圾。自然也就出口嘲讽了：“皇兄有了瑶瑶这样的美人儿，还选了那么多女人。当真是不懂怜香惜玉”
　　江予瑶觉得好笑，不由得问她：“那依照公主的意思，什么样的才算是怜香惜玉”
　　宫玉只觉得热气上涌，就连身体也有些不对，但她自来是不怕的，“自然是以金筑笼，以玉为塌，日日夜夜的把人困在里头才好”
　　“就凭公主这话，美人儿就不会选公主”江予瑶不知别人如何，但她肯定不会选这样的日子。
　　“我话还没说完呢，江山美人，我选后者，到时候带着美人一起，游山玩水，岂不快活”
　　江予瑶笑道：“听到你这句话，美人儿很开心。”
　　宫玉：“你还没说，你觉得如何呢？”
　　“不如何，快去让人把船划过来”
　　作者有话要说：
　　这里的制度，来源于武皇大大的匦检制度。有兴趣的孩子可以去搜一搜。


第51章 白梅雪
　　船上放着糕点清酒，还有一壶热茶。船篷半圆，竹片编成。江予瑶坐在船头，用手去够湖里的荷花。原本也只是兴致，宫玉却直接给她摘了一朵。
　　“我只当是个玩乐，你怎么就直接给弄断了？”江予瑶只觉得有些可惜。
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。我喜欢的，当然要折了”宫玉把荷花递给她。
　　江予瑶并未接过，比起折下来的，她更喜欢依旧傲立枝头的。她也想折，但会控制自己不去折。这是各人的喜好，她也不说什么。
　　宫玉见她不接，随手把花扔到水里，“我送你的，你不喜欢。那就无用，扔了也好”
　　“就你这样的脾气，若是个身份低的。出门就得被人往死里打。”也就是身份尊贵，无人敢得罪，这才能肆无忌惮。
　　宫玉：“指不定是上辈子善事做得多，所以这辈子才能有好命”
　　这话，倒是让江予瑶想到了自己。她可从未做过什么恶事，怎么就落得那般下场了呢。
　　因着摘花的事情，江予瑶也没了什么心情。让人把船划回去。
　　“去御花园看看？”宫玉提议道。
　　江予瑶不想去，拒绝道：“为了那些可怜的花朵着想，你还是别去嚯嚯了，饶了它们吧”
　　“这次我不摘了，去看看，万一有好戏呢”
　　这倒像是，她知道有戏可看，走一趟也无妨，就当是绕了个远路。
　　御花园里，白梅雪跪在地上，旁边亭子里坐着魏婕妤的妹妹，魏顺仪。说来…也不是什么大事，不过是有人故意找麻烦罢了，白梅雪没理，对方就用位分压了下来。太阳大，跪上一两个时辰，算是惩戒。
　　日头好，出来的人也就多了，但高位分的一个都没出来，御花园里，此刻位分最高的，居然是个从三品的婕妤，是此次新入宫的。但这些人，没一个替白梅雪说话的。
　　“哟，被你说中了，还真是有好戏看，改明儿去天桥下头，支个摊儿算命得了”
　　众人还未瞧见人，可声儿却先听见了，这声音可太熟悉了。虽只听过一次，但淑妃的声音娇软，就连趾高气扬时都带了一股子娇蛮的感觉，到不像是生气，像是与人撒娇闹着玩儿。
　　繁花盛放的花园里头，艳冠群芳的那朵，徐徐而来。一袭浅绿色襦裙，自上而下的色彩变化，犹如踏波而行，金线滚了一圈裙摆，仿佛是阳光落在了水面上。十指嫩白纤细，拿着一柄玉骨团扇，扇面上是一幅青竹。金步摇在脸侧轻轻摆动，她整个人仿佛是从光华中来，踩着清澈的水面，最后来到凡间，成了人间的富贵繁花。
　　“见过淑妃娘娘――”
　　“见过公主――”
　　江予瑶没叫起，直接进了亭子坐下后，这才开口道：“说说吧，出什么事儿了？”
　　众人蹲着身子，谁也不敢起身，谁也不敢开口。
　　“回娘娘的话….”
　　“本宫问你了么？”江予瑶打断白梅雪的话，她问的是其他人，这人怎么能随意开口呢。
　　白梅雪似有些被吓到了，眼眶里含着泪，要落不落的，很是可怜。
　　魏顺仪站起身，她实在是蹲不住了，在家里她备受宠爱，没道理进了宫还得被一个出身低微的人压下头上。
　　宫玉面带笑容，抓着江予瑶扇扇子的手，指了指的魏顺仪的肚子。江予瑶想到那个再也不能怀孕的魏婕妤，把扇子递给宫玉。
　　“本宫让你起来了么？魏…顺仪”
　　魏顺仪很是委屈，她年岁并不大，加上府里头娇生惯养，没人敢用这样的态度跟她说话，第一次碰到淑妃这样的态度，又慌又急的。
　　“娘娘恕罪，臣妾腿脚不便，所以才失了仪”
　　“噗――”宫玉直接笑出了声。腿脚不便，如何进的宫？这要是查起来，可是掉脑袋的事情。
　　“原来是这样，本宫身边的青竹，颇懂医术，让她给你看看。青兰，去把青竹叫过来。对了，顺道去叫个太医，青竹怕是看的不准，叫个太医一起看看”
　　青竹来的很快，迅速的给魏顺仪检查了一遍，然后在她的腿弯处摸了一下，魏顺仪顿时跌坐在地。
　　“娘娘，魏顺仪并未说谎，她的腿脚确实不便，奴婢瞧不出什么原因，得让太医过来一趟”
　　魏顺仪一开始只当自己被吓到了，但几次想要站起来，都站不起来。像是受到了什么打击，一个劲儿的说着重复的话。
　　“我的腿――，我的腿怎么了？”
　　“我怎么站不起来的？我的腿――”
　　太医姗姗来迟，替魏顺仪诊过脉后，说道：“魏顺仪这倒像是先天未能发育完全，臣医术不精，不敢判定，需得御医诊过”
　　先天发育不全，魏顺仪不信，她的腿好好的，怎么会发育不全呢？她一直都是好好的，刚刚不过是撒了个小谎。怎么会这样？
　　“不是的，我的腿是好的，我就是蹲的累了，所以撒谎…”魏顺仪失魂落魄，喃喃自语。健全的人，如今却成了废人。
　　“行了，把魏顺仪送回宫吧，叫御医去诊治，能治好的话，再好不过了”
　　让人把魏顺仪送走了，江予瑶这才看向剩下的人。所有人早已不行蹲礼，而是全部跪在地上。
　　“告诉本宫，前头发生了什么”
　　“回娘娘的话，白贵人…见魏顺仪…随意…残害花朵，顶了几句，魏顺仪…就说白贵人对她不敬，让她…罚跪”钱婕妤回话断断续续的，似乎是真的吓着了。
　　江予瑶还以为什么大事呢，就这？真没意思。站起身，挥了挥手，“行了，都撤了吧”
　　路过跪着的白梅雪时，见她鬓上的花朵倒是很好看，称赞了一句，“海棠…倒是不错”
　　宫玉起身，从袖子里抽出把匕首，拔开刀鞘，刀尖对着白梅雪的发髻，那朵海棠绢花栩栩如生。一刀下去，绢花从发髻上落下，就连发丝也断了好些。把绢花踩烂后，宫玉收回匕首。
　　“本宫见不得别人带海棠，记住了。下一次，就不是断发了。”
　　丢下这么一句话，追着江予瑶而去。
　　白梅雪跪在地上，一直到所有人都三三两两的都散去了，这才起身。伺候的宫女在一旁小心的扶着她，白梅雪摇摇头，示意自己无事。
　　她的宫殿有些偏僻，今日又特意绕了柳清池的远路。龙撵近了的时候，缓缓下拜，“臣妾见过陛下”
　　宫玺看也没看，龙撵也未停。
　　白梅雪轻咳了两声，声音极小，又像是忍耐不住咳意，不小心露了出来。
　　宫玺倒是想到了江予瑶的咳疾，最近未见她咳过，想来是好多了。停了龙撵，让陈福把人送回去。瞧着倒是像受了委屈的，想来是位分低。她又想到了江予瑶位分低时，也是这般。
　　吩咐了声“走快些”


第52章 魏婕妤
　　魏顺仪被送回宫后，前前后后来了四个御医，诊断结果都是一样的。这样的话，她怎么会信。她在府里头都是好好的，怎么偏偏入了宫就瘸了呢？
　　听闻魏顺仪的结果，魏婕妤似乎是觉得很好笑，笑了好一段时间都没有停。手里头拿着的是当初她送给江予瑶的那只银钗的另一只，陛下检查完了，她又自己去求回来了。
　　她没下毒，旁人信不信的她不管，她也不在乎。
　　“娘娘，可要去看看二小姐”她进宫时，就带了一位丫鬟，叫青萍，是一直伺候她的，陪她吃了许多苦。
　　“第一眼见她时，就觉得亲近。她长得，可真好看。再没有人比她更好看了”魏婕妤说这话时，眼眶都红了。
　　丫鬟知道自家小姐说的是谁，就是这样，她才觉得难过，只是叫了声小姐，自己却先哭起来了。
　　“听说她在家里头受尽了委屈，进宫是来博个出路的。她同我一样，不一样是的我没娘，她有娘，跟没娘一样。”
　　“她有孕，我开心还来不及。可那个孩子，却因我之故，没了。”魏婕妤说到这里，似乎是伤心极了，溢满眼眶的泪水，接连滚落。
　　“我知道家里头的打算，我不能生了，把妹妹送进来取代我。可惜了，妹妹也生不了。”魏婕妤说着又笑了起来，擦了擦脸上的泪，“走，我们去见见妹妹”
　　看，她们何其相似，都有一个被宠坏了，不知道天高地厚的妹妹。
　　临走前，看到了今日熬的药，端起来，一饮而尽。
　　青萍求她：“小姐，这药不能再继续喝了，您的身子会受不住的”
　　魏婕妤放下药碗，缓缓说道：“我跟她注定是敌人了，但…如何为敌，由我来选”
　　去见自己的妹妹时，她带了好些个东西。一边劝慰她，没什么事儿，会好的。要听御医的话，他们医术高超，自然能治好这小小的毛病。
　　一边又把自己份例给魏顺仪拨了一半，妹妹如今身子不好，自然得好好养养。
　　待了近两个时辰，这才把人哄好了，魏顺仪当真就乖巧的听御医的话。
　　魏婕妤是面带笑意离开的，自阿娘死后，她似乎没有像如今这么痛快过。
　　她阿娘本是府内正妻，可惜男人嘛，得了权势，就会开始不知足。阿娘被气死了，她在府里头的日子，一下子就变得很艰难。继夫人乃是林太师的亲侄女，她斗不过，也不敢斗。
　　“小姐，咱们回吧”
　　魏婕妤站在湖边，看着里头的荷花开得正好，“她的孩子，定会如她一般”
　　都说越是想象的人，就越容易被吸引。初见时，她就哭了。没了孩子的时候，她哭得大约更厉害吧。那时，她不懂对方为何而哭，许是因为宫里头难得真心，她是真心的，但…身不由己。
　　“来生…算了，不来了”
　　陈福送白贵人回去，一路上要多安静有多安静，只是步子一再加快，后头的两人险些跟不上。
　　白梅雪轻咳了两声，开口说道：“公公若是繁忙，就不必送了”
　　陈福放慢了脚步，“是奴才的不是，倒是连累贵人了”
　　“无碍，是我腿脚慢，怨不得公公”
　　白雪梅其人，样貌算不得如何出彩，就连中上之姿都称不上，顶多算是清秀。可她偏偏一身柔弱病气，凭白让人有些人疼。
　　陈福调查过，这位白贵人，曾经在大冬日里落过水，咳疾就是那时落下的。她待人温和有礼，府内也是多人称赞。看起来是个无害的人，可人心难测，谁知道内里头是个什么样的。陈福不止一次去找嬷嬷说过了，身体有病，居然通过了，还进了宫。淑妃娘娘那可不一样，如今这位，算是什么呀。
　　白梅雪被陈福送回宫，她是贵人，陆杏也是贵人，二人都住不得正殿，所以回去的时候，恰好就被陆杏看见了。白梅雪恭敬的向陈福道了谢，这才转身回到自己的屋子。
　　回屋后，白梅雪把伺候的人都打发出去了。喝了口茶，看这外头地上的阳光，似乎在这发呆。
　　外头的人，如何说淑妃的艳丽，她未见过，便以为夸大其实。可实际上，那些人也未见过，夸得有些含蓄了。
　　淑妃还未入宫时，便不爱出门，所以外人并不小她的样貌如何，可若是不美，陛下又怎会对她宠爱有加。淑妃是后宫第一人，可这单单凭宠爱还不够。她是第一个怀有盛徽帝子嗣的妃嫔，虽然后来孩子没了，她却直接成了四妃之一。
　　新人入宫，盛徽帝没去新人的宫殿，依旧歇在淑妃处。她们这群人，就像是只是被选进来占个宫殿而已。
　　白梅雪收回目光，食指在桌子上划了划，语气极轻的吐出两个字，“昭禧”随后似乎发觉自己说了什么，手掌把自己刚刚在桌上划的痕迹擦了擦。
　　那头宫玉追着江予瑶走后，并未跟着她回宫，而是径自出宫了，连带着把她的扇子也拿了。
　　江予瑶是回到宫里发现自己手上空落落的，这才发现少了个东西。仔细想了想，一拍脑袋，也是她给忘了。
　　拿扇子是宫玺送她的，愿是一对儿，都是上好的玉骨做成的，她今儿才是用的第一回，就直接没了。若是被宫玺知道，怕是又得吵了。
　　这说好的不灵，坏的灵。她刚想让人去传话，宫玺就来了。
　　江予瑶见她进来时，手上拿的扇子，顿时觉得要完。
　　宫玺先是把她上下打量了一番，没少些什么，相反很是好看，顿时松了口气。可这口气还没送下去，又提起来了，“你今日就穿成这样去游湖？”
　　江予瑶低头看了看自己的装束，很正常，没什么不对，“怎么了？”
　　宫玺看着她的齐胸襦裙，扯过衣架上的斗篷，把她裹的紧紧的，又想到她今日就这样出去了，心里头又酸又涩，什么感觉都都有，“如此衣着，成何体统”
　　江予瑶看了看外头的天气，“你再说一遍？”
　　宫玺抱住她“我吃醋，不许穿成这样”
　　“我本就体热，你让我少用冰也就算了，如今还管起我的衣着了”江予瑶是真生气，自她流产后，御医说要养着，寒性的东西不能碰。这大热天的，她宫里头的冰，一减再减。要不是这人身体凉，晚上她独自就得失眠。
　　“我说我醋了，你却只关注自己的衣裳”就算再怎么不关心她，这也太不关心了点吧。
　　江予瑶：“然后呢？”
　　宫玺松开她，转身就走，“我回去批奏折，晚上再来”
　　走到门口又回头加了一句，“不许穿成这样去游湖，万一着凉了呢”
　　江予瑶看了看自己身上的斗篷，“呸！”
　　作者有话要说：
　　老想写个梗，霸道总裁VS不解风情小秘书
　　1.宫霸总壁咚小秘书，“女人，你这是在玩火”
　　江小秘书：“总裁，我不抽烟”
　　2.宫霸总床咚小秘书,“女人，你就是个妖精”
　　江小秘书推她：“你好重，赶紧让开”


第53章 扇子
　　临仙宫内，江予瑶坐在床上，宫玺坐在塌上，二人谁也不理谁。地上是一把摔断了的折扇，扇骨如玉一般，扇面上是一副小桥流水图。
　　江予瑶知道宫玺会生气，却没想她这么生气。扇子是她给宫玉的，她忘了拿回来，是她的错。原以为宫玺不会发现，她让人去传话，宫玉明儿进宫，送还给她就是了。却不想宫玺眼睛就盯着这个呢，知道她把扇子给了宫玉，当即就把自己手里的扇子给砸了。
　　房门紧闭，外头的奴才都退的远远地，谁也不敢进屋去劝。
　　“那扇子，是用寒玉做的扇柄，你怕热，我让他们打磨了好久，到底是趁着热起来之前，给你了”宫玺平淡的叙述着。
　　“送人了，就算了。你既然不用，我也不用。晚膳你吃的不多，我让人送份鸡汤进来，你喝上两碗。”
　　宫玺走得很慢，总觉得江予瑶会开口留她。但并没有。出了临仙宫，宫玺也不走了，找了个石墩子，坐在那儿等，她就不信了，大不了她等一个晚上。
　　她走后，江予瑶捡起已经碎了的扇子，让青碧拿出去丢了。等到鸡汤送来，喝了一碗，觉得肚子里有些饱了，这才问道：“人呢？”
　　青碧有些不好意思：“小姐，哪有你这样折腾人的，陛下好歹是九五之尊”
　　江予瑶吸了口气，“没走是吧”
　　青碧回答：“在宫外头的石墩子上坐着呢”
　　“你去把宫门关了，若是旁人问起，就说我歇了”
　　“啊？”这是要把陛下关外头啊，倒不是不敢，主要是觉得陛下挺可怜的。
　　小姐的话，她还是要听，所以带了人去关门。关门时，低着头，完全不敢看外头陛下震惊的双眼。
　　陈福脚快，迅速的抵住门，冲着门里头的青碧讨饶道：“姑奶奶，您这是做什么啊”
　　青碧：“公公，不怪我，娘娘的令，说她歇了”
　　“让她关――”宫玺气冲冲的话，从身后响起。
　　陈福立刻让开身子，宫门正式关上。
　　宫玺站起身，走到宫墙边，陈福第一个低头，其他的奴才跟着低头。轻轻一跃，□□而入，宫玺怕了拍手，真以为她功夫白学的。
　　青碧先是震惊的看着□□而入的人，随后低头当没看到，带着小太监火速的离开了。
　　江予瑶洗漱完，卸了耳坠子，没等上床，就被人抱住了。那人似乎带着急躁之意，掐的她腰疼，颈窝出的嫩肉又痒又疼。
　　“你属狗的？见人就咬？”江予瑶拍了她一巴掌。
　　“嘿，稀奇了，今儿你也懂疼了”似乎是什么令人震惊的事情，话语里满是惊奇。
　　江予瑶又给了她一拳头，“做什么阴阳怪气的？”
　　宫玺抱着她上床，“明知故问”
　　“呸，两把扇子能用了多少玉？不是出去了么？进来做什么？”她虽不知寒玉多珍贵，但她可不信宫玺的私库里，没有存余。
　　“我气得是你把扇子给了宫玉，你摔了，砸了，丢了都行，就是不能送人”
　　这话新奇，“她是你的亲妹妹，算起来也是我的妹妹，我送她一把扇子怎么了？”
　　“她…”宫玺有话不能说，憋得慌。要是宫玉真当个妹妹，也就没什么，别说扇子了，把玉送她都无事。可从宫玉回宫那之后，见姐姐的女人，比见自己的亲姐姐还多。如何心思，如何打算，觊觎之心，她都懒得说。
　　加上陈福给她说了，宫玉初次见到阿瑶的样子，她的感觉绝对不会错，身为妹妹，觊觎姐姐的女人，她欠揍。
　　大太阳的去游湖，还见到了阿瑶穿的如此动人。这是去游湖的，还是别有居心，她都不稀得想，她要是想了，她能把自己难受死。
　　阿依娜对江予瑶是直白的，单纯，不掺杂其他的。可宫玉不同，她有欲.望，那种想要拥有，得到的欲.望。
　　宫玺还记得小时候，自己养过一只雀鸟，很是漂亮。宫玉也喜欢，母后就让她们二人一起养着。宫玉对待雀鸟很用心，那雀鸟慢慢的就不近亲宫玺了。没过多久，雀鸟死了。她有些伤心，可宫玉一点儿伤心的感觉都没有。后来她才得知，那雀鸟吃的东西里，加了上.瘾.的东西。
　　但凡是宫玉得到了，她就会很快失去兴趣，自小便是如此。
　　江予瑶没等到她回话，却想到了白日里宫玉摘下的那朵荷花。她看上的，就一定要得到，得到了就不会珍惜。与其说她喜欢那朵荷花，倒不如说，她喜欢的是，摘下的那一瞬间。
　　宫玉拿着扇子回府，扇柄被她一再磨搓，轻柔的像是在摸着谁的软腰，眼里的情意，似水弥漫。
　　到了府邸，马车停下，下了马车，管家来回话，说正厅里来了位客人。
　　宫玉拿着扇子摇了摇，慢悠悠的去正厅见客。
　　那客人一袭红衣，侧脸看过去，有些熟悉。宫玉笑开了，摸了摸她的脸，“瑶儿怎么想到来找我？”
　　名叫瑶儿的女子，行了一礼，“想来问一个答案”
　　宫玉点点头：“问吧，本宫听着”
　　“公主，可曾对文姚动过心？”这女子名叫文姚，并非瑶池的瑶，而是姓氏姚，父姓文，母姓姚，恩爱和睦，所以为女儿取了这名字。
　　宫玉轻皱眉头，似乎听到了什么不太好的话，“你问这做什么？”
　　“没什么，只是想知道，公主所看的瑶池仙女，到底是何人罢了”公主所叫的瑶儿并非是她，一切不过是她自作多情。
　　文姚长得好，有几分像是江予瑶，尤其是侧脸。所以宫玉总爱看着她的侧脸发呆，有时更是会温柔的抚摸她的侧脸，看她粉面含春，羞涩不已，甚至会恍神。
　　“听闻淑妃娘娘，国色天香，乃是世间难得一见的美人儿。公主可看仔细了？”她是文姚，不是江予瑶。
　　“文姚自知比不过淑妃娘娘，若是有缘，倒是想见上一见”
　　这话似乎惹到了宫玉，掐着她的脖子，“你也配见她？”
　　因窒息而血色上涌的脸，文姚嘲讽道：“是不配，还是不敢？”
　　宫玉将她甩开，把团扇小心的放在桌上后，这才掏出帕子，擦了擦手。叫了管家过来，吩咐道：“把脸划了，扔到醉灯阁”


第54章 花姐姐
　　宫玉拿了江予瑶的团扇，第二天就给她送了一把新的团扇。那团扇扇柄漆黑，有着一圈圈竹节样式，触之生凉，扇面是一朵荷花图。与其说是拿来用，更像是个精致的摆件。扇坠子是一只黑色的蝴蝶，眼睛却是金色的，下头的流苏都是与扇面上的荷花颜色一样。江予瑶闻了闻，还有一股子清新的香气。
　　“这扇子，看上去倒是不凡”江予瑶赞叹了一句，这东西大概是有钱都买不着的吧。
　　把扇子递给青竹，让她帮忙看看。江予瑶这四个丫鬟之中，见多识广的，就是青竹跟青翘了。但青翘只爱在厨房待着，比起这些东西，对那些食材更有兴趣。
　　青竹仔细端详，又看了看扇坠，透过太阳，能看到一点点的金丝在里头，还有那隐约可见的翠绿，“这扇骨倒是不知什么材质，可这扇坠却是难得，不单单有钱买不到，更是可遇不可求的宝物”
　　这样的东西，却做了扇坠子，说明这扇子本身更加珍贵，把扇子交还给江予瑶，青碧说道：“扇子无毒，这香味，与其说是香，倒不如说是药，凝神静气，夏日里最合适”
　　“这样好的东西，凭白送了我，虽说是赔礼，但太贵重了，总觉得心里难安”宫玉对她的好，来的莫名其妙。她只把人当宫玺的妹妹，就这么处着。可对方对她的态度太奇怪了，总让她觉得有些不对劲。
　　“好东西，咱们宫里不缺，不过是又多了一样。娘娘要是觉得不合适，不如就给公主回份厚礼。娘娘本就苦热，有这扇子，再好不过了。退不得”青兰在一旁劝道。
　　江予瑶点点头，“该回个什么呢？”
　　青兰提议：“公主也是女儿家，不如就送些珍贵首饰，布匹绣帕，公主一人在宫外头住着，连个说话的人都没有，娘娘送东西，贴心的最好”
　　江予瑶笑了笑：“行，把我匣子里一个镂金牡丹花冠给她，再拿上几条绣帕，尚服局送过来的两个金镶玉镯子，也一起给她吧”
　　“是”
　　等到青兰拿着东西出去，青竹似乎有些不赞同，“娘娘，为何要送那些？”
　　江予瑶摸着扇子，对她说道：“这种天儿，最适合染指甲，干的也快。”
　　青竹没法，只能去拿了匣子过来，挑了清透的红色，小心的给她晕染。
　　“青兰会些功夫，似乎还不低，用刀的手法很熟练。我一直在猜，她是谁的人，一开始以为，是陛下派来的，可后来陛下把你们又派过来了。若她是陛下的人，你们之间不会这么陌生。”好在她现在弄明白了，而且看样子，不像是要害她的。
　　青竹染色的手一顿，这里头的事儿，还是个大事儿，就是不知是有意还是无意了。
　　“娘娘觉得青兰可用，这是要保她了？”青竹觉得，在她把这件事儿报上去以前，得明白娘娘的态度。
　　江予瑶看着缠好的十个指头，干了，再上一道色，会更好看，“对，她跟了我一年，尽心尽力的，只要不害我，不害我身边的人，我不会管她的主子是谁。”
　　“奴婢明白了”
　　秋日的太阳，依旧烈的很，吩咐青竹道：“给下头一人弄个冰碗吃吧，不用省着料，让青翘，放开了做”
　　“娘娘不能多吃”青竹想到今日已经吃过一次了，若是再吃，太凉了。
　　“知道，给你们的，别到我屋子里馋我就是”挥了挥手，把人赶出去。下头人吃着，她看着，那可真是个折磨。
　　醉灯阁
　　文姚听过这地方，这地方的名字叫醉灯街，意思是喝醉了，瞧着灯火都是晃得，不像是人喝醉了，这是灯火醉了。一开始最出名的，是醒月台，就是河边一个大型的圆台，晚上灯火笼罩，月亮高悬，舞女献舞，连月亮都不忍被乌云遮盖，所以叫醒月台。醒月台后面就是醉灯街，晚上的时候，这地方最是热闹。
　　每年这地方都会举办花魁大比，更有文人学子，为花魁写诗。一条街过去，七八家都是做着夜晚的生意。而这之中最出名的，就属于醉灯阁了。
　　醉灯阁内，女孩儿都是清官，卖艺不卖身。听着像是个好的，可实际上，这里头的女孩儿，签的都是死契。要想从这地方出去，要么被人买走，成为别人的玩物，要么一死了之。
　　而醉灯阁能做到如今的地步，听说是后头有朝中之人。且官位不低，所以大家都不敢惹，好在醉灯阁不参加花魁大比，不然其他的店，怕是没的生意可做了。
　　“哎哟，这脸怎么成了这样？这两边的脸皮都没了”
　　醉灯阁的主人是一位三十左右的女人，风尘气十足，最爱妖媚那一套，人称花姐姐。
　　花姐姐见到文姚的脸，用帕子捂住鼻子，像是怕自己闻到什么似的。
　　“人，我可交给你了，该怎么处置，你决定就好”带着文姚的人，面上毫无血色，很是苍白，双唇发紫，食指上戴着一枚绿色的戒指。说起话来，像是掐着嗓子一般，带着刻意压低的沉闷。
　　花姐姐甩了甩帕子，“这都是第五个了，主子到底要什么样儿的？”
　　“当然是跟画上的人，一样了”
　　花姐姐让人把文姚带下去，找了个椅子坐下，“那画上的人，找个几分相像的已是十分不易，一模一样的，上哪儿去找？”
　　“慢慢来吧，总会找到的，人…你可看仔细了。”
　　“行了，你赶紧回去吧，估计老宋还在外头等着呢”
　　花姐姐把人送走了，赶紧找了大夫给文姚医治，脸毁了没事，命可不能丢了。这都是银子呀。
　　花姐姐：“我好不容易把你放走了，你自己又回来了，弄成这般，图什么呢？”
　　文姚脸上敷着药，疼得厉害，连说话都有些说不全，“人…一旦有了妄想…就什么都不怕了”
　　“都是妄想了，还执着那些做什么？哎――”花姐姐叹了口气，她这一天天的，光收拾烂摊子了。
　　文姚抓着花姐姐的手，到把花姐姐吓了一跳，“你做什么？吓死我了”
　　“她要的人，在宫里。她亲口说的，那人…是淑妃”
　　花姐姐变了脸色，身体突然间绷紧，随后又迅速放软，“瞎说什么呢？怎么又扯到宫里了，你好好歇着，我去看看你的药”
　　出了门，花姐姐直奔熬药的地方，把熬药的小丫头支出去了。掀开药盖子，丢了个东西进去，然后把药盖子盖上。
　　站在庭院，看了看文姚住的房间，默默地说了声对不起。


第55章 陈
　　“你觉得这法子可用么？”
　　御书房内，宫玺问着一位身着墨色锦衣之人。
　　那人回答道：“奴才觉得，这法子很好。天下是陛下的天下，百姓是陛下的百姓，官官相护，于盛朝无益。庸才，就该被剔除”
　　这人说话极慢，声音阴柔，一手拿着信纸，一手拿着一张黑色的手帕。头上是乌纱制成的官帽，帽子最前沿是一个金镶玉的獬豸，两侧垂着由九个颜色不一，形状不一的珠子串成的串子。
　　宫玺的手指点了点桌子，“这地方，朕把它交给你，等到明年殿试后，淑妃的舅舅，朕也会安排进去”
　　“哼哼~”那人闷笑了一声，“陛下还真是为了淑妃精打细算”
　　“她值得，而且，朕心甘情愿”宫玺似乎有些自豪，提起淑妃时，就差在脸上写上炫耀两个字了。
　　“快早朝了，今日，奴才陪陛下走一趟吧，不然…怕是有的闹了”起身，掸了掸自己的锦衣，衣摆绣着金边，像是什么花的花瓣。
　　出门口，看到候在门口的陈福，冲着陈福，冷哼一声。陈福撸起袖子，“嘿”了一声，似乎有些想要打架的样子。但只是做了个样子，并未有其他的动作。
　　早朝百官跪下行礼，起身后，听闻上头传来一声咳嗽声。这声音不重，但是就凭这声音就知道，这人不是个健康的。
　　宫连城抬头看了一眼，随后立刻低下头，咽了咽口水。
　　“有事早奏，无事退朝”
　　八个字，说的慢声慢气，很像是有气无力。但下头听着的百官，却有人吓得开始擦汗，谁也不敢当这个出头鸟。
　　宫玺见无人开口，说道：“嘉县县令的事，让朕很是心痛。这让朕开始怀疑，是不是所有地方都是如此。好在盛朝能人辈出，给朕出了个主意。以往都是自上而下监管，如今反过来。”
　　“京都内设立登闻鼓，百姓有冤可直接敲登闻鼓诉冤。朕还会在各地设立一个小匣子，分四面，为的是广开言路。朕听腻了你们的每日无事，天下太平，朕想听听百姓的话。”
　　“每个县衙都设立一块告示牌，每一条律令，每一条政策，百姓看不懂没关系，县衙安排人一个字一个字的给百姓读清楚了，若有县衙不照做，那这个县令就换个人。”
　　“朕会成立巡检司，独立于六部之外。监察处看的是天下，巡检司看的是你们这些当官的人。为官不为百姓做主，不如就不做了。苦读多年，为的是什么？读书读书，读的都糊涂了”
　　“陛下，臣认为此事不妥”礼部官员站出来，反驳道。
　　“呵~，两天前，春风楼的那位月姑娘，这位大人想是很喜欢的”
　　礼部官员面色通红，无话可说。
　　“陛下，若行此举，便是酷吏之果，怕是朝野震荡，于国不安啊”御史站出来，反驳。
　　“呵~，吃了药都满足不了人家小姑娘的人，居然这么会说大话”
　　“噗――”宫连城没忍住，连忙捂住嘴。
　　御史步了那礼部官员的后尘，两人都是面色通红，额头的汗，一点点的往外冒。
　　宫玺一派的人，全部低头，然后越来越低，时不时耸动的肩膀，似乎忍耐的很是辛苦。
　　皇室几个老王爷窃窃私语，几双眼睛把那两人打量了个遍。时不时传过来什么‘原来不行啊’‘哎哟喂，还找小姑娘’之类的的话。
　　怕上头那个衣角金线绣花的人再说出些什么，百官顿时安静了。
　　林太师看了一眼立在宫玺旁边的人，那人很是年轻，就比宫玺大个几岁。是陈安最小的干儿子，也是手段最狠厉的人。面冠如玉，瞧着倒像是位文弱书生，可功夫极高。就连陈安自己也说不准这个小儿子到底到了何种地步。
　　据说原来这人给自己取名叫陈独，陈安觉得不太好，给他该了个名字叫陈觯意思是兴盛。
　　陈銎淙耍有时候连自己干爹的话都不会听，但他所做的每一件事都是为了陛下，陈安也就睁一只眼，闭一只眼了。
　　陈安的五个儿子中，陈福最长，武功也最低。第二是陈德，第三是陈魏，第四位，除了陈安跟宫玺，谁都不知道，第五就是陈觥
　　陈鱿蚶唇簿空恫莩根，杀一人是杀，杀一百人也是杀，他杀人从来都是奔着灭族而去。关键他杀人也就算了，杀人之前还把这人做过的混账事全部都让人抄录了，满城的撒，甚至还贴在告示栏上。
　　文武百官最怕的就是碰见他，家里头一点儿秘密都没有。这人连别人家府邸有几条密道都知道，就问你怕不怕。
　　下了朝，陈鐾临仙宫走去。宫连城凑过去，把他叫住：“你怎么往后宫跑？”
　　陈鏊婵诨卮穑骸叭ゼ个人”
　　“心上人吧”宫连城直接给他挑明了。
　　陈鼍醯霉连城本事见长，“有拦我的功夫，还不回府把孩子护好了？这次再落了，我TM把你直接废了”
　　陈安五个儿子，五个都是孩子控，陈龌毓前都把小主子的玩具准备好了，结果孩子没了。气得他差点直接上魏家把人全砍了，就是速度慢了点，等他派人去的时候，魏家已经遭殃了。主谋不是魏家，别的人也一个都跑不了。
　　这话听得宫连城有些不是滋味儿了，“我的孩子，你们一个个的比我还紧张”
　　“要不是你太废物，指不定谁的孩子呢？”
　　“不是，你这话什么意思？”
　　宫连城这就生气了，贬低他做什么？他好歹也是一个郡王。这话说的好像他媳妇儿看上他，就是因为他够废物一样。别说心塞了，他都差点心梗了。
　　陈隼恋美硭，反正自从知道宫里头有个淑妃娘娘能怀孕后，对于宫连城的孩子，他们都放弃了。
　　“不是，你信不信我找我媳妇儿跟青竹告状。”
　　陈鐾芬裁换亍
　　冯西道用折扇拍了拍宫连城的肩膀，“你没事惹他做什么？”
　　宫连城：“他欠”
　　沈思明：“我看你更欠，明知道青竹对他没个好脸，你还去惹他”
　　宫连城：“他要是有我一半的聪明才智，也不至于现在还是个独身一人”
　　薛仁载：“他还真没你脸皮厚，学不来，学不来”
　　“你什么意思？”


第56章 旧识
　　天刚微亮，临仙宫的小厨房里就开始忙碌。小厨房里除了掌勺的青翘，还有四个打下手的。两个小宫女，两个小太监。人是陈福送过来的，都是挑的手脚麻利的。
　　青竹挽着袖子走进来，看到青翘正在炖汤，随口说起了娘娘的咳疾，“昨儿有些凉，娘娘的咳疾似乎又犯了，我让人去拿了蜂蜜，你到时候帮忙看个火候”
　　青翘往汤里加了些驱寒的药材，笑道：“我以为你来找我，是为了说那个麻烦鬼的事情呢”
　　青竹呸了她一口，把自己做好的药包，仔细又拆开检查了一遍，确认无误，这才放到锅里煮。
　　“你这是在煮什么？”青翘手头上的事儿都忙完了，拿过菜案旁的帕子，随意的擦了擦手。
　　“给娘娘煮一碗安神汤，昨日怕是没睡好，一会儿让娘娘喝了，再歇歇，反正今日也无事”
　　临仙宫正殿，陈稣给江予瑶请安。态度恭敬谦卑，一点儿也没有面对百官时的放肆。
　　陈安的几个干儿子，她都见过，这几人中，陈老四偏年幼，做事全凭喜好。陈老五倒是个规矩的，做事全凭他的规矩来。而他的规矩，见血的偏多。
　　这五人中，上头三人对她的态度，是根据宫玺对她的态度来的。唯独陈老四跟陈老五，是完全按照自己的想法，她入寒宫前，是陈老五替她求情，甚至还威胁了宫玺。服药自尽的时候，陈老五不在宫内，陈老四来见了她最后一面，还给她带了宫外头的糕点跟话本子。
　　以前听说过陈老五有位心上人，她却不曾见过，如今想来，怕是那个心上人，在自己宫里头吧。
　　“咳咳――”回想往事，心里头总是感慨万千。知晓宫玺有苦衷，并非她所认知的那般，所以她也就不恨了。说放下就放下，比她想象中容易些。
　　陈鋈暗溃骸澳锬锒嗨疾⒎呛檬拢放宽心，倒是能过得轻松些”
　　江予瑶问他：“你跟青竹之间的事，能跟我讲讲么？”
　　虽是重来，可她不愿用淑妃的身份对待陈老五，就同上辈子一样吧。虽然这态度，对于他而言很是奇怪。
　　陈霾⒉痪醯檬珏如此态度对他有什么不对，反倒是令他觉得舒服。若是别的宫妃如此态度，他反倒是会把自己贬的更低，拉开与那位宫妃的距离。可这位淑妃娘娘不一样，他总觉得他们之间是朋友，是知己。
　　“青竹救过我的命，一开始想着，有个大夫在身边，活的能长久些。后来发现，她把我治好了，我却再不能把她当成大夫了”这话说的简短，把所有的事情都盖过了。
　　可江予瑶知道，他二人之间，并没有那么简单。一开始她以为宫玺派过来的人，懂些医术，如今看来，青竹的身份，怕是不一般。
　　“不能当大夫，那就当个心上人，你巴巴的跑来临仙宫，也是为了见她”江予瑶笑着说道。她也没想到，越是坚硬的外壳内，越是柔软。
　　陈觯骸耙豢始是的，如今见了娘娘，总有种见到了故人的感觉。听闻，那制度是娘娘送给陛下的”
　　江予瑶否认道：“不是我，我只是个替人传信而已。”
　　陈觯骸澳锬锶糜诩胰フ夷切┯胁胖人，又给他们机会插手朝政，如今是巡检，往后怕是会更多，娘娘为何这么做？”
　　“后宫干政，可是大罪，娘娘的命，怕是难留啊”
　　江予瑶：“这条命，我爱惜的很。除非有意外，你要杀我？”
　　陈鲂α耍捋了捋自己的锦衣，“我不会，可别人会”
　　江予瑶：“可…往后，这样的事情还多着呢”
　　“你信的过我么？若是信得过，不如把那些人交给我”陈鲆膊怀坪羲娘娘了，直接将二人的身份摆在了一道。
　　“你为何帮我？”她二人这才第一次见面。
　　陈隹醋攀持干系慕渲福他自己也说不明白。本想说是因为青竹，可他知道不是。就是莫名其妙的想要帮她，“大约是看你眼熟的很吧，总觉得应该帮”
　　这话到让江予瑶想到了上辈子，三人一起喝酒，划拳的时候。她清楚地记得，陈老五爱喝清酒，不喜欢醉醺醺的，所以只要稍稍一点点酒味儿就成，陈老四爱烈酒，烧喉咙的那种，他觉得那才过瘾。
　　“我宫里，有两瓶酒，桃花酿跟杏子酒，清甜可口，也不腻人，都是今年刚弄的，一会儿你看过青竹后，就带回尝尝味道吧。”
　　陈鑫⑽⒁恍Γ“多谢”
　　看完青竹，得了对方一顿数落，但依旧替他看了脉，给他备好了日常用的药品。提着两瓶子酒，出了临仙宫。
　　走到不远处时，回头看了一眼。他不太明白，那时淑妃说送酒给他，为何话里带着湿意。他们二人，明明第一次见，却觉得认识多年。她甚至清楚自己的喜好。
　　可这又并非是男女之情，他是弄不明白了。
　　转身后，跟在身边的人想要去接过酒瓶，他阻拦了，自己提着。走了没两步，吩咐道：“往后看着点儿临仙宫的人，能帮的就帮”不能帮的，等他到了再说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，……”
　　“哎，你输了，喝，今儿不把这一坛酒喝光了，你就别想出这亭子”
　　“不就是一坛子酒嘛，反正都是老五的清酒，不醉人。”
　　“要喝就喝烈的，你不是最爱烈酒么？作甚么动陈老五的清酒，上烈酒”
　　“哎，不行不行，一坛子，那得再来一局，老五，一起啊，别看月亮了，月亮上头有你心上人啊”
　　“哈哈哈哈――――”


第57章 守墓人
　　文姚的父亲读过几年书，可惜没什么天赋，只是中了个秀才，便没有以后了。父亲与母亲青梅竹马，后来又有了她，一家人过得也不算差。
　　父亲去世后，母亲大受打击，也跟着去了，家里就只剩下她一个。她柔弱可欺，所以谁见了都想要从她身上扒拉下来点什么。
　　就在这时，宫玉出现了。在她被家里头的亲戚抢房抢地的时候，帮了她。给了她金银，把她安顿好。她就干脆欠了张卖身契，把自己卖了。
　　宫玉待她很好，她见识得少，便以为这是钟情。以为她叫的‘瑶儿’便是自己。偶尔她神色恍惚，她只当是二人情浓。
　　直到她看到对方写的字，原来不是她的姚，而是瑶池的瑶。盛朝以此为名的不少，一开始她以为宫玉口里的‘瑶儿’已经死了，活人争不过死人，她也就认了。
　　可若是另一个猜测呢，那位‘瑶儿’活着，只是身份高贵，就连身为公主的人，也无法动。
　　也不算是查到了吧，陛下封妃，大告天下。那上头明明白白的写着，江氏，瑶。她忍了很久，但最终还是忍不住去问了。
　　“花姐姐，总得让我做个明白鬼吧！”文姚抓着花姐姐的衣袖，喝过药后的她，眼前逐渐的开始看不清东西，就连舌头也有些不听使唤。
　　花姐姐放下药碗，里头一点子药汁都没了。坐在她的床边，看着外头的天色。
　　“很久以前，有一个虞国，国内有一位郡主，生的花容月貌，国色天香。她曾是虞国国君最疼的孙女，也曾是长公主最疼的女儿。天姑曾言，虞国将灭，而能救虞国的，乃是一位乞丐。国君派人去找，最终发现，那乞丐在郡主府内。天姑又言，郡主会害了那乞丐。所以…为了虞国，郡主必须死。甚至史书上，都不能有她的姓名。”
　　“天姑的预言，每一个都会应验，可她的预言，却害了郡主。虞国保住了，郡主死了。郡马没过多久，也跟着去了。那乞丐不信公主暴毙，一定要开棺验尸。后来发现…郡主有孕，却胎死腹中。郡主每日服用的药物，皆有毒。她的屋子，她的衣裳，她的首饰，没一样是干净的。没人希望她活下去”
　　文姚眼前一片漆黑，断断续续的说道：“可这…跟…淑妃…有什么关系？”
　　“郡主去世后，长公主缠绵病榻。她有一小女儿，那时才刚刚满月，给那孩子取名江予。淑妃的母亲…是江予后代，可惜早已换了姓氏”
　　“兜兜转转，小郡主的后代，到底还是姓了江。”
　　“你又是谁？为什么帮宫玉做事？”文姚只觉得脑子里乱的很，但她想知道。
　　花姐姐：“我们是守墓人，守的是郡主的墓。虞国的人，相信轮回，总觉得郡主还会回来，所以一直有人守着。郡主死后，国君几乎把虞国大半的珍宝都埋在了郡主的墓里。就连虞国的玉玺，也埋在里面。”
　　“我并非帮宫玉做事，而是要看着小郡主的后代，也看看所谓的轮回。”
　　轮回之数，太过于虚幻，人死灯灭，即便重新点燃，那也不是原来的。花姐姐是不信的，可有人信。
　　阿依娜心事重重的回去找师父，师父依旧跟以往一样。就好像她从未出门过。几次欲张口说自己的所见所闻，但最终都忍了下来。
　　吃过饭，见师父拿着锄头，要出去挖东西，阿依娜叫住她，“师父，我有话要跟你说”
　　虞若放下锄头，给自己倒了杯茶，坐在一旁的竹椅上，“你说吧，我听着”
　　阿依娜欲言又止，最终似乎下定了决心：“她，真的害了瑶姐姐的孩子？”
　　似乎没想到阿依娜一开口就是这个，虞若微微点头，又轻轻的说了声，“是”
　　“为什么？”
　　“于天下相比，个人，都不重要”
　　“可那是未出世的孩子，是父母的期盼，是父母的希望。”阿依娜大声反驳。
　　虞若长长的吁了一口气，问她，“跟整个盛朝相比，她跟她的孩子，太轻了。”
　　阿依娜笑了，话语里满是不屑，“师父，我不懂。如果一个人，连自己的所爱之人，自己的子嗣都保不住，甚至还要用她们去换天下太平。到底是这个人无能，还是她心里压根儿就没有自己的所爱”
　　“所以…她断子绝孙了，她是个好皇帝，盛朝有她，是福”虞若补充道。
　　“瑶姐姐生在盛朝，就是倒霉了，不对，瑶姐姐压根儿就不该来到这世上。这人间哪里容得下她啊”阿依娜说着自己回来之前发生的事情，只觉得心里头堵的慌，“你们都是罪人，所以才有了我，之所以有我，是为了让我去赎罪。这人间何止容不下瑶姐姐，连我也容不下”
　　“阿依娜，我从未想过要你去赎罪，你的到来，是意外，也是惊喜”她从未想过自己会怀孕，所以突然间有了，便多了期盼。
　　“我不想听这些，我就想知道，江若瑜的身份是什么？”阿依娜环着胸，本以为事情简单的多了，谁知道还牵连到了几百年前的虞国。
　　虞若喝了口茶，似乎有些怀念，“江是国姓，瑜，是继承下来字，乃是和郡主亲自写的，若，是我的名。江若瑜…是郡主的守墓人，守的，是虞国的宝藏。”
　　“虞国都灭了几百年了，还有什么宝藏？”阿依娜才不信呢。
　　虞若问她：“你见过宫玺的龙案么？她盖章 用的是什么？”
　　阿依娜想了想：“唔…好像是一个玉做的印章 ”
　　虞若笑道：“和郡主的墓里，埋着的…是玉玺。”
　　阿依娜不懂这些事儿，但也曾听过，玉玺，全天下就那么一个。宫玺的玺除了先帝对她的看中以外，还有期盼。没想到，这玩意儿，居然在和郡主的墓里。
　　“和郡主的墓，在哪儿？”阿依娜有些好奇，都有守墓人了，这墓，不会就在她们住的山里吧。
　　虞若摇摇头，“墓不在这里，你也不着好奇。时间到了，我自然会告诉你”


第58章 起意
　　“夜里头凉，娘娘少喝些酒吧”
　　“无妨，今天月儿圆，又没人来，你们也都去歇息去吧”
　　那日见过陈鲋后，江予瑶总是会想到些旧事。那些事里，大多是关于宫玺的。就像是有人，把过往种种，掰开来，放到她面前，让她去看看，她所忽略的那些事儿。
　　上辈子的宫玺，张扬，放肆，谁都不放在眼里。所以，她也就跟着恃宠而骄，放肆了起来。小时候待她不好的人太多了，偶然间，有人待她好了，她便把心头掏出来。可惜，人家不稀罕。
　　撑着额头，给自己灌了一杯酒。闭上眼睛，仔细回想。
　　她以为她会想到与宫玺好的时候，却先想到了她入寒宫前的事情。赏花宴，贤妃中毒，所有的证据，都指向了她。就连身边伺候的宫女，供词也是她。她百口莫辩，也不想去辩。若宫玺信她，什么都好说，若宫玺不信，也没什么可说的。
　　那时，她满心都是宫玺对她的不信任。却不曾注意，‘宫玺’身躯紧绷，双手紧握成拳，藏在背后的拳头，掌心都出了血印儿。
　　陈銮袄辞笄椋“娘娘若是要对贤妃动手，还能留下这么多证据，娘娘的手下可真没用。这事儿，娘娘就该交给奴才来办”
　　他一来，‘宫玺’的身躯，顿时有些放松，紧握的拳头也跟着松开了。
　　‘宫玺’对着她问道：“淑妃，你可还有什么话说？”
　　跪在地上的‘江予瑶’凄淡一笑，“臣妾，无话可说”
　　“娘娘没话说，奴才却有。陛下曾经答应奴才，允奴才一个要求。如今奴才想把这个要求，用在这儿。淑妃娘娘，陛下，还是别动的好，不然…”
　　“臣妾愿入寒宫，永生不出”‘江予瑶’打断陈龅幕啊９玺是陈安一手教导出来的，陈安把宫玺看的跟眼珠子似的，陈鋈羰潜撑压玺，怕是陈安会亲自处理陈觥Ｃ槐匾，为了她，丢了命。
　　江予瑶在一旁看着，那地上的自己，这话一出。‘宫玺’像是被打击到了一样。
　　“朕再问你一次，你可认罪”
　　‘江予瑶’磕了个头，站起身，并未再看‘宫玺’。
　　‘宫玺’动了动唇，无声的叫了什么。等到着殿里的人都走了，宫玺坐在椅子上，一身的颓唐怎么都掩盖不住。
　　她的记忆里，宫玺一直是张扬的，她面容i丽，眉目如月星，带着点天生的孤高清冷之意，可她唇色偏偏艳丽的很，倒显得有些狂漫，张狂而又漫不经心的慵懒，一个是骨子里，一个是她的态度。
　　江予瑶还是第一次见到‘宫玺’如此模样。就好像是，失去了什么重要的的东西一样。那种备受打击，无法再振作，只想醉生梦死，回忆当初。
　　睁开眼时，酒醒了大半，身上披着一件墨色滚金边大氅。身边无人，身后倒是站了个人，也不知站了多久，想是，怕她睡着了摔下去。
　　见她醒来，宫玺替她揉了揉撑着额头的那只手。手臂酸麻，手指更是只剩麻木。
　　“既然醉了，便回屋里头睡吧”宫玺替她揉着手指，缓缓说道。
　　往日里，她也未曾注意过，可现在听着宫玺的声音，倒是觉得竟如此柔和，她躯壳冷的厉害，偏偏话语软和。就连当初对待贤妃，也不是这般。
　　江予瑶给自己倒了杯酒，她喝不得烈酒，所以这酒清甜可口，比起酒，更像是果子的汁液，只是带着一点点的酒香，不醉人。她喝的，比送给陈龅模更甜一些。
　　喝完酒，放下酒杯，“最近怎么不见阿依娜？”
　　宫玺就这她的杯子，给自己倒了一杯，喝完后，意犹未尽，“她回去看她师父了，怕是，还得有些时间才能过来”
　　“我累了，回屋吧”江予瑶起身，裹紧了大氅，也不需要人扶，她清醒着呢。
　　宫玺并未问她梦到了什么，只是夜里，折腾的厉害，江予瑶只觉得颈窝处凉了那么一瞬。
　　清晨醒来，青碧伺候江予瑶起身后，在她耳边，小声说了件事儿。
　　江予瑶挑了根金簪，见着上头坠着的红玛瑙跟珍珠，递给青兰。事儿不是什么大事，就是宫玺出门的路上，碰见了白梅雪。见她衣衫单薄，让陈福，送人回去。
　　“真有意思，本宫还从未被陈公公送过呢”她可是有些不开心了。
　　青竹端着药进来，听见这话，忙开口道：“娘娘须得陛下亲自送才是，陈福才不配呢”
　　江予瑶接过药碗，“陛下日理万机，忙得很，就不劳烦了”
　　搅了搅碗里的梨子，“天儿要凉了，趁着天儿凉之前，开个宴吧，外头凡是品阶够的夫人太太，都个传话。趁着还暖和，热热闹闹的办一场”
　　青竹跟青兰领命出去，青碧拿着唇脂递给她，一边劝道：“小姐何必跟那样的人生气，横竖她位分低，起不来”
　　江予瑶哼笑一声，也不往唇上抹颜色了，“我就是见不得她好，心眼儿小”
　　拿过唇脂，又扯过青碧的手背，试了试颜色，把唇脂递给她，“拿去赏人吧，宫里头的丫头都是岁儿不大的，规矩虽重要，也不必都做沉闷的打扮，看着一点子鲜活气儿都没有”
　　青碧笑道：“那奴婢得替她们多谢谢小姐了”
　　江予瑶想要开宴时，节目必不可少，拉过青碧，“你去找冯昭仪，让她来找我，再把云妃，郑妃几个叫过来，容贵仪也叫上，就说我中午吃辣，问她们来不来”
　　青碧点点头，拿着唇脂出去了。走到冯昭仪宫里，随手把唇脂，给了伺候冯昭仪的宫女。
　　“娘娘要开个宴，叫昭仪娘娘过去商量商量，云妃娘娘她们下午也去。只是娘娘近日爱吃辣，几位娘娘都吃不得，只能先找昭仪娘娘作陪了”
　　冯昭仪笑着点点头，只稍稍做了整理，就往临仙宫去。青碧先去的其他几处说话，这才来的冯昭仪处，就跟着冯昭仪一起回去了。其他几处都不来，知道中午淑妃要吃辣，云妃摇了摇头，她吃不得，吃了饭再过去。郑妃捂着肚子，拒绝，说到时候跟云妃一起过去。杨妃从不吃辣，一听就开始冒汗，也不去。容贵仪也不爱辣，最近她吃的清淡，青碧走了几处都说不过去，用了午食再上门。


第59章 于静芝有孕
　　说吃辣倒是真的，她最近口味重的很。
　　起得晚，早食用得少些，中午让青翘好好的备上一桌。
　　青兰跟青竹出去传话，陈德带了几个小太监去陛下跟前要个口谕。这事儿说来也好，自淑妃失了孩子后，宫里头气氛愈发沉闷，哪怕新人进宫，也热闹不起来。开个宴，热热闹闹一场，再好不过。
　　瑞郡王妃怀着孕，怕是不方便，这开宴人又多，又杂乱的，江予瑶让人特意去说了，不必进宫，一切等她生了之后再说。
　　顺王府
　　月前，顺王府的侧妃怀孕了，当然，并不是于静芝，而是另一位侧妃。于静芝也不醋，就冷眼看着。顺王好不容易要有子嗣，自然把那位侧妃当成心肝肉的护着。
　　于静芝每日里听到丫鬟说顺王如何宠爱那位侧妃，每次都会笑出声。宠爱好啊，越宠越好，这样，到时候，她才不会心软。
　　低头摸了摸自己的肚子，算算日子，差不多了。
　　她入宫时，是跟着于静雅一起去的。于静初的小姑子要出嫁了，所以得帮忙准备着，怕是没时间，进宫的就只有她们两人。
　　于静雅看见于静芝坐下时的样子，也就开口问了一句：“几个月了？你怎么都没说呢？早知道我就不找你一起进宫了”
　　于静芝挥了挥手：“还没看过，小日子是迟了些，打算再等等。你放心吧，我自己有数”
　　江予瑶这才看明白，于静芝这是有了，只是还没请过大夫，“我宫里头有个懂医的，要不给你看看”让青碧去把青竹叫进来。
　　青竹诊完脉后，回答道：“脉象似有若无的，若是按日子算，应是有了，只是头三个月，侧妃娘娘还是小心些”
　　于静芝收回手，点点头：“放心吧，我自己晓得”
　　青竹退出后，把房门关上。江予瑶这才开口说了叫二人进宫所为何事。
　　“月底我想办个赏花宴，趁着天儿还热，邀些人进来热闹一场。到时候你们帮我记着，都是哪家的夫人太太，穿戴如何，脾性如何。”女人身上能做的文章 可就大了去了，有诰命的虽有命服，但其他的东西，也能瞧出许多。
　　于静雅点点头，她的夫君，如今是正四品，这种宴，她是必须得来的。
　　“你是淑妃，并非皇后。怕是有些人，不会来。”于静芝担心的便是这个，名不正言不顺，一些老顽固，未必会出来。
　　江予瑶想了想，笑道：“不来，岂不正好，我也没打算准备她们的份儿。”
　　她把时间安排在月底，为的是等待太后意思。若太后，没有传话回来，就说明太后不在意这个，或者说，她在太后那儿，处于第一位的。若太后有话，她已经让陈德去请了陛下口谕了。想必太后，不会驳了宫玺的面子。若是太后驳了，那她往后要做的事情可就更多了。总之，这宴，她是一定要办的。
　　“顺王对你如何？”江予瑶想到于静芝进来顺王府后，她还没好好的问候过。
　　于静芝喝不得茶，江予瑶就让青翘弄了碗蜂蜜水过来。她宫里头的蜂蜜捡了好的送过来。让青碧取了好几罐，给于静芝带回去。
　　听闻江予瑶问道顺王的事情，于静芝面上带笑：“张侧妃有孕，他最近稀罕的很”
　　“所以…就把你撂在一旁了？”于静雅喝着茶，这话说的倒是让人难免多想。
　　“我主动让他去陪张侧妃的”于静芝摊了摊手，这是有区别的。一个是她让，一个是顺王主动。
　　“然后呢？他就一直待在张侧妃那里了？”
　　于静芝摇摇头：“张侧妃送了个贴心的人儿，顺王歇在那里，但…什么都做”
　　“这是什么意思？”江予瑶想到于静芝自小就是个有主意的，当初若不是有婚约在，怕是会过得更好些。她既然这么说了，必定是有自己想要做的。
　　“哎~~”于静芝叹了口气，摸了摸自己的肚子，“两月前，我的吃食里，查出了些脏东西。我的衣服都是让人特意熏过了的，因为那熏香我不喜欢，就把衣服丢在一边了。顺王让人暗地里去查了一下，发现府里头什么妖魔鬼怪都有。”
　　“他也是人精，跑到老王爷家，哭了一回，老王爷找人送了两个嬷嬷，都给了张侧妃。毕竟，她如今金贵，怀的可是顺王府唯一的孩子”
　　“可事情没查出来，老王爷也不让顺王查了，恰好我小日子迟了，我就让他去张侧妃那里多歇歇，张侧妃就给他送了个小丫鬟，端的是风流体态。可惜顺王胆子小，避如蛇蝎，夜里头也不敢睡，我就让人给他下了药，一觉睡到天亮”
　　“咳咳咳”江予瑶没想到这里头还有这样的事儿，又是想笑，又有些担心，顿时就呛着了，“你怎么想出这法子的？说起来，倒是顺王可怜了些”
　　于静芝冷笑：“我身边的丫头，都是别人的眼线，不把他丢出去，人家老盯着我，我也烦。那小丫鬟试了几个晚上，发现顺王都没反应，以为顺王不行了，就把消息传出去了。我给拦了，看到后，又让消息原路送出去了。好在知道了是哪家盯着了”
　　“林太师，魏尚书，总归是他们那一拨”江予瑶点了点桌子，她知道林太师跟魏尚书不是好的，但不知道他们那一拨到底有多少人，又在什么位置上。所以，她才想到了赏花宴。
　　“也是这事儿，顺王才知道，张侧妃也是他们的人。更有趣的是，他许久没跟张侧妃同房了，偏偏那一回，就怀上了，他心里头奇怪着呢”于静芝想到顺王关着门，在屋里想不同的样子，就觉得好笑。人是精，可胆子小。
　　“你如今有孕，身边又没个照顾的人，怕是她们会看出来”江予瑶想到顺王府，只是她手里也没有那有经验的老嬷嬷。
　　“你放心吧，那两个老嬷嬷，过不久就会调到我屋里。”那两个人本来就是为了她才进来的，之所以去了张侧妃处，是因为这个孩子留不得。
　　于静芝把碗里的蜂蜜水喝了个干净，她在府里头的时候，吃穿用度一再小心，到了江予瑶这儿，自然是当放松来了。
　　二人也没留多久，就出宫了，甚至连午食也不在江予瑶这儿吃。她们前脚刚走，后脚冯昭仪就来了。


第60章 小气
　　午膳的时候，冯昭仪过来了，她爱吃辣，所以瞧着满桌子的辣菜，还挺开心的。待她坐下后，江予瑶把叫她的来意说明了。
　　“月底，我打算办个赏花宴，你可要见见你那位先生”不是什么难办的事情，她也乐意当个红娘。
　　冯昭仪摇摇头，“人多眼杂，撞上了，倒不好。还是等出宫了再说吧”
　　“今年避暑都未出去过，下一次还不知要等到什么时候呢。见一见，问问他的心意。若是他变心了，你也好早点抽身”江予瑶最不喜欢的就是让人等个几年，承诺这么给出去了，但是等待，是真的痛苦。
　　说到变心，冯昭仪只觉得自己心头微凉。她不是不知道，只是没去想而已。人心最是难测，她不知道先生是否会一直等她。
　　吃过午膳，云妃郑妃一个接一个的来了，江予瑶就把事情提了一提。
　　几人点点头，觉得这样很好，就应下了一起帮忙。
　　宫玺给了陈德口谕，陈德给江予瑶回了话。走之前江予瑶把陈德叫住。拿了封信，让他去找陈觯让陈霭研潘统鋈ィ送给一个姓宿的人。
　　这事儿，江予瑶也没打算瞒着宫玺。但宫玺若不问，她也不说。
　　宫玉送她的扇子，她让人打了个架子，摆在了桌子上。宫玺回回来，都能见到那扇子，一忍再忍，今儿夜里终于没忍住，拿起扇子就丢进了她的柜子里。
　　坐在软塌上，越想越气，“你还打了个架子摆出来，这不是诚心气我么？”
　　江予瑶摊手，腕上的赤玉镯子，就那么滑落显露了出来。宫玺又是心头一哽，只觉得自己心里头有个拳头大的疙瘩，怎么都解不开了。
　　“这镯子，还带着呢？”看着那镯子，像是看着什么仇人似的。
　　江予瑶侧头看了一眼，伸出另一只手腕，那手腕上，什么都没有，“你不如捡一只好的镯子来，给我戴上”
　　原本那个手腕上，是带着一条珍珠链子，可不知为何，宫玺就见她带了那么一次。这珍珠链子，她一共打了三条，自己留了一条，剩下的，魏婕妤跟阿依娜一人一根。
　　宫玺拉着她的手腕，把人抱到怀里，亲了亲她的额头，没再说话。
　　江予瑶看着自己空荡荡的手腕，轻笑一声，“宫玺，我若心肠歹毒，你可会恨我？”
　　“得看是怎么样的歹毒了。若是残害皇嗣，我只在你宫里歇着，你是残害自己的孩子，那确实是不行的。若是陷害忠良，你得把缘由说清了。”说到这儿，宫玺反应过来了，“你不会给我下毒吧”
　　“瞎想，我的意思是，我若要对你后宫的女人下手呢？”
　　宫玺掰开她的手掌，她报一个名字，就把江予瑶的手指曲下一个，“云妃不行，这是郑呆子的人，郑妃是他亲妹妹，心有所属，也不行。容贵仪小打小闹还成，周充容比你还不爱出门。杨妃进宫的目的跟周充容是一样，都是混日子来的。其他的人，若是惹着你了，只管动手，有我呢，善后的事情，交给我便是”
　　“若是我要她们的命呢？”
　　宫玺抓着她的手掌，顿时停住了，“交给我，别自己动手。”
　　“为何？”她的手段，还是蛮多的。
　　“后宫前朝，息息相关，她们一个个背后站着的，是自己的家族。你若动手，她们家族的折子都压得你爬不起来。巡检虽然开始了，但毕竟是初期，还没那么大的威慑。有些事，你不好动手，我反而方便些。给她们随意找个理由，就行了”宫玺叹了口气，她不想江予瑶杀人。她们的孩子即将到来，她不想在这之前出任何意外。真要对谁下手，她来就是。
　　江予瑶抬起她的下颚，“陛下这样，倒是让臣妾，好生心疼啊”
　　话语里带着刻意的柔媚，像是在故意引诱心上人似的。宫玺心里头欢喜，勾着她的腿弯把人抱起。
　　“要不你还是去别的宫里吧”她不嫉妒，也不吃醋。
　　“做梦”
　　一大早起来，青碧过来回话。说陛下回去的路上，又碰到白贵人了。这白贵人真有意思，她住的地方，离得挺远的。天还没亮就得出门，回回都能碰见宫玺。
　　“白贵人说自己身子不好，所以睡得觉少，反正也无事，就出门走走”这话别说青碧不信，谁都不信。可却是个好理由。若是宫玺是个一般男儿，如此清秀佳人，身子又不好，怪让人怜惜的。
　　可宫玺不是，她让陈福送人回去了，转头晚上就过来跟江予瑶吐槽，等下次又碰到白贵人的时候，她把白贵人禁足了。
　　往常，宫玺后宫人少，且她宫里那几个人心思都不在她身上，自然也没有所谓的争宠事件。可如今宫里头人多了，那可就大不一样了。
　　江予瑶当个笑话一般，听着，也就过了。


第61章 阮阮
　　陈鍪盏搅私予瑶让陈德送过来的信，除了信，还有个条子。上头写的是那个人住的地址，以及大概的样貌，他的全名。
　　放下信，转了转拇指上的玉扳指。他最近忙的不可开交，尤其是这位娘娘折腾出来一个巡检处，以他为首的一群人，都是干爹教出来的，如今他的位置，隐约要与干爹齐平。他不说，旁人就以为他是要背叛干爹。
　　可他们又怎会知道，干爹把盛徽帝当成自己亲闺女疼，只忠于盛徽帝，而他也是一样。
　　陈德也不需要陈稣泻簦自己自觉地倒了杯白水，陈霾话喝茶，他屋里只有清水，再不然就是些味道浅的酒。这些陈德都不爱，所以只倒了杯白水，润润喉。
　　“怎么？娘娘吩咐的事儿，你不想做？”陈德见他没动静，以为陈霾幌胱稣馐露。
　　他们五个人，老四排第一，最是无法无天。陈鏊闶堑诙个，有时候，就连盛徽帝，陈龆蓟犴∫豁　
　　陈隹垂信后，也知晓了个大概。事情并不难，他走一趟的功夫。
　　“倒不是因为这个，只是觉得，淑妃娘娘，看着眼善”而且淑妃娘娘就这么吩咐他去做事了，一点儿也没有把他当个外人。
　　宫里头的女人，他并不是很喜欢，尤其是那些不长眼的。偏偏淑妃不同，她倒是合了他的眼，怎么瞧都觉得是个好的。
　　“等会儿”陈德打断他，这人说这话什么意思？什么叫淑妃娘娘看着眼善。陛下好不容易寻着这么一个合心意的人，容易么？
　　“你这话是看上娘娘了？那竹子怎么办？对，竹子没开窍”
　　这话，似乎惹到了陈龅哪掣鐾吹悖手掌靠近桌子上的茶杯，轻轻一挥，似乎没带任何力气，偏偏那茶杯直行的路线是陈德面门。茶杯里的水，一滴都未洒出。陈德弯身躲过。茶杯砸到了他身后的书架，顿时碎裂开，里头的水，撒了一地。
　　陈霾亮瞬潦郑面上不在意，说话时的音却重：“不会说话，就闭嘴”
　　陈德呵呵一笑，他偏说：“娘娘打算月底办个赏花宴，请外头的夫人太太们进来看看”
　　“倒是个聪明的”陈鲛圩判渥樱缓缓说道。
　　“你今年可见着老四了？”
　　陈鲆∫⊥罚“不曾”
　　陈德叹了口气，站起身：“行，我回了，你抓紧把信送出去”
　　陈德走后，陈隹醋盘焐似乎要黑了，赶紧让下头人赶了辆马车，去送信。信是他亲自去送的，旁人送，他不放心。
　　这位宿息先生住的地方有些远，陈鏊屯晷牛看了一眼那位宿息先生的脸色，说道：“若是有回信，直接送到陈府便是，告诉他们，是给五爷的”
　　宿息先生冲着陈鲂辛艘焕瘢“多谢”
　　回去的路上，陈鋈寐沓迪然厝ィ他自己慢慢走着，也不赶时间。
　　夜色渐深，他一人行走在河边，倒是抄了个近路。
　　“咳咳――”迎面来人，一边走，一边咳，似乎身体很不好。
　　陈鼋挪讲煌＃二人擦肩错过。
　　“想见你一面可真不容易啊，江灿”
　　陈鐾Ｏ陆挪剑“认错人了吧”
　　“咳咳――，自己的亲弟弟，身为哥哥，岂会认错”那人转过身，灯光下一张苍白的脸，隐约得以看个半分。左手成拳，挡在嘴边，食指上，一枚绿色的戒指。一身黑色的长袍，衬得身形有些瘦弱。
　　“听说宫里头的淑妃娘娘是于家的外孙女，很是受宠。想必你也见过了，她长得如何？”话声阴冷，带着些撕碎的尖锐，又有着刻意压低的厚重感，听起来就让人很不舒服。
　　陈鲎过身，看着他，“娘娘自然天姿国色，无人可比”
　　“哈哈――，咳咳咳――，真好”似乎是真的高兴，可他的身体却承受不住，这种情绪，咳嗽声一声接着一声。
　　“你为何会在京都？谁带你回来的？”陈鑫仕。
　　“呵呵――，跟你无关，我想回来就回来，谁也不能把我赶走”说完，往前走了两步，明亮的灯光顿时把他的面容，照了个全。
　　双唇发紫，似是中毒所致，又像是顽疾在身，苍白的面容上，眉目愈发的显眼，就像是被加重了颜色一般。笑起来，双眼完成月牙，唇角若隐若现的两个小窝，这幅样子，有些眼熟。
　　陈鲆瓶眼，不忍再看，“江澈，当初，你发过誓，永远不会再踏入京都。”
　　他笑了笑，嘴角的那两个小窝隐藏不见，那种熟悉的感觉，顿时没有了，“所以…回来的，是于辙”
　　“为什么要回来？”
　　于辙张了张嘴：“我要见阮阮”
　　陈隹聪蛩，杀意毫不掩饰，“阮阮早就死了，她本就不该来到这个世上”
　　于辙轻咳了两声，“阮阮还活着，我不信她那么心狠”
　　“我亲眼所见，她喝下落胎药，也亲眼看到被她丢出去的血包”陈鲅劭舴⒑欤就是因为他亲眼所见，他才更加恨江澈。却不想，这人居然悄声的回到了京都。
　　“当年之事，并非于老之过，他甚至为此丢了官职，可你却恩将仇报。江澈，今日我便当没见过你，若你胆敢在京都惹事，我一定亲手杀了你”
　　等到陈隼肟，于辙在原地站了许久。最后才拖着僵硬的身子，慢慢的走回公主府。
　　公主府内，天姑总是在刨地种花，等到天黑了，才会停止，找个地方，坐下来歇息歇息。
　　于辙见过天姑继承，但他不喜欢这人，所以也就没怎么相处过。今日也许是太累了，他也懒得走，就坐在石桌边，发着呆。
　　天姑替他倒了杯热茶，三两片茶叶漂浮着。
　　“天姑，都说你能预知未来，看到过去。那我想要找的人，你能看到么？”
　　天姑看着茶杯里漂浮的茶叶，“你不该来问我，你应该去问孩子的母亲”
　　“好多年前，我就问过了，可是我不甘心”于辙失神的厉害，就仿佛是行尸走肉一般。
　　似是奇怪，又似乎带着感叹之意，天姑说道：“这世上，没有一模一样的两朵花，也没有一模一样的两个人。哪怕是双胎，也有着天差地别。”
　　“多年前问过了，多年后…为何不再问一次呢”
　　谎话说多了，就成了真的，可本质依旧是谎话。连自己都骗过了，那才是最让人后悔的。
　　于辙似乎一下子来了精神，转身就出了公主府。
　　“你们在说什么？本宫倒是听的糊涂”宫玉也不知躲了多久，又听到了多少。
　　天姑翻了个新的茶杯，替她倒了杯茶，“听说月底淑妃娘娘要开个宴，公主不去帮忙吗？”
　　说起这个，宫玉顿时笑了，“明日就进宫，正好，把你的花拿几盆，本宫借花献佛”
　　天姑把话岔开了，不让宫玉去追究于辙的事情。
　　“查查于管事去了哪里”
　　她的屋里，分明只有她，这令，也不知是下给谁的。


第62章 后位
　　宁静的夜晚，月色带着凉意。
　　陈鲎在廊下，杯里的酒不醉人，他也不敢让自己醉。于辙的样貌个淑妃的样貌不停地在他脑海打着圈儿，他不停的对比着二人的模样。虽有相似，可年岁并不对。
　　这位与半山腰的道观，一到夜里就安静得很。江母坐在凳子上，用金线在红布上，绣着一条尾羽。
　　灯火晃动了一下，屋里头多了个人。江母的针依旧未停，似乎毫无察觉。
　　“江瑶是不是阮阮”
　　江母停下手，她的注意力都被打断了，再绣下去不好看。
　　摸了摸那金色的尾羽，否认道：“江瑶只是江瑶，跟你的说的那个人，没有半点关系”
　　“那阮阮呢？阮阮去了哪儿？”
　　江母站起身，一改当初在江家的怯弱模样。就好像她在江府那么多年都是假的，是装模作样，哄骗人的一样。
　　“她死了，堕胎药是我亲自让人去买的，你可以去查”
　　她的话，于辙一点都不信，可偏偏她说的很认真，一点动摇的样子都没有。他去查过江瑶的出生日子，比阮阮晚了半年。这好像就是所谓的真相，可他偏偏不信。
　　“为什么？”于辙看向她，灯火下，她的面容一如当年。那时，她是于家小姐，他们青梅竹马，但家世悬殊，她有些高不可攀。但依旧会护在他身前，不允许任何人欺负他。
　　所以…他一开始就认定她了，他要把这个人娶回家。可他说明了自己的心意，满腔的情意，换来的，却是一巴掌，以及渐渐疏远。
　　再加上，后来江家犯错，他们一家被牵连，若非于老太爷求情，怕是满门都没了命。于家收养了他跟弟弟。疏远的距离，就这么被拉回来了。
　　“我是江家夫人，可你做了什么？于家待你不薄，你却恩将仇报。我又怎会留下那样一个孩子”她始终不愿意说出‘孽种’两个字，就好像她不忍说出那两个字一样。
　　“月底，淑妃娘娘行宴，我会进宫，亲自找她问清楚”
　　江母转过身，似乎有些震惊，她长居道观，倒是未曾听说这事儿。不过她也不怕这人对瑶瑶动手，瑶瑶身边安全得很。
　　于辙知道自己能得到的消息就这么多了，即便她有所隐瞒，自己也问不出什么。等到他走后，江母看着尾羽说道：“人家女儿出嫁，都是自己绣嫁衣。可瑶瑶女红不好，绣不来这些。天家的妾，那也是妾，穿不得正红。”
　　老观主推开门，扶着她坐到一旁的凳子上，收起了绣架，“主子放心吧，小主子的日子，过的不差。她一路封妃，皆是正位，早晚会是正妻。”
　　江母苦笑一声，“天家的情爱，我信不过。到底是冥冥之中早有注定，还是老天爷在戏弄”
　　这一夜，许多人不能安睡。而江予瑶却睡得格外香甜，第二日早朝，她就被朝堂的人给参了。
　　大致的意思就是，她并非皇后，没资格举办赏花宴之类的。
　　宫玺坐在龙椅上，听着那人滔滔不绝的说着淑妃的不是，就好像淑妃生来就是个错误一样。
　　御史回话：“陛下，后位空悬并非好事，且陛下专宠于淑妃，恐有不妥”
　　宫玺抬眼看了看林太师，又看了看那说淑妃错处的人，“朕膝下空虚，谁要是先诞下皇嗣，后位，就是谁的”反正她再跟阿瑶努力一把就可以了。
　　林太师不认同，行礼回道：“后位与皇嗣乃是大事，万万不可如此儿戏”
　　“林太师这话，到底是想要陛下有子嗣呢，还是不想陛下有子嗣”宫连城回怼了一句。
　　林太师斜眼看了他一眼，面上庄重，双眼带着深沉的压迫，有些像是乌云要遮盖住晴朗的天空，“陛下，子嗣为重，后位之人，需得贤德端庄之人”
　　“哦，对了”宫玺懒得跟他说这些事儿，直接把太后搬了出来，“淑妃这宴，有太后的懿旨，还有朕的口谕。今年宫里头发生的事情太多了，是该好好热闹热闹”
　　原本说的是后位跟子嗣的事情，宫玺又把话题岔回到了淑妃开宴事情上了。
　　见下头的人都没话了，宫玺又开口说道：“朕说了，谁先诞下皇嗣，后位就是谁的。当然，不是什么阿猫阿狗的血脉，都能拿来冒充皇室血脉的”
　　顺王府的事情，大家心知肚明，只是没有拿到面儿上来说。顺王一脉虽也姓宫，但与宫玺差的有点远了，且到了顺王这一代就该降爵。顺王已经上了折子了，但却被拦了下来。那些人打得什么主意，她一清二楚。
　　御书房内
　　“这是瞧见老小这边不行了，就开始找其他人了？我说最近怎么出去的时候怪怪的，合着还把注意打到我身上了”宫连城一想到自己小半月都没出过门。下了朝就直接回家，总觉得有人在盯着自己，合着他感觉还真没错，他这要是出去吃个饭喝个酒，指不定就碰见个缘分到了的偶然相遇呢。
　　冯西道把折扇丢到桌子，给自己狠狠地灌了一口茶，“我差点以为，林老头要在朝上吵起来额”
　　沈思明：“老王爷本来在打瞌睡呢，林老怪一开口，他就醒了”
　　“老小，你朝堂上的话，什么意思？什么叫做谁生了皇嗣，就封谁为后？”宫连城当时听到这个，心都提起来了，一想到这话造成的后果，他恨不得百官当时全聋了。
　　宫玺到不在意这个：“放心吧，整个后宫，除了淑妃，没人能生下皇嗣”
　　淑妃是个例外，而这些，他们不需要知道。


第63章 回信
　　那日，宿息收到了信，犹豫了很久，还是打开看了。他并不缺银钱，就是比之江予瑶的二表姐夫家，也不差什么。他也不科考，读书只是为了认得几个字，知道些道理罢了。进入冯家是个意外，冯家原本找的先生，也并非是他，不过是同姓之人。加之他风尘仆仆，冯家就这么找错了人。
　　他与冯媛之间，本不该有所牵扯，可心不由己。在知晓她将要入宫后，到底是有些冲动了。
　　“先生：
　　不知该不该继续叫你先生，叫了，总觉得你我远的很，可不叫，你毕竟教了我许多。
　　在府内时，你总说我琴艺不精，心思飘忽不定。所以不肯教我曲子，就连最简单的《青乐》也不肯。可你不知，那时我偷偷听你弹了几次。你说《青乐》是喜悦的，是欧阳对茹娘的情意诉说。如今我会弹了，却怎么也弹不出你所说的那种喜悦。昔年的欢乐，如今听来俱是悲伤。
　　你曾训我，还未长成，顺风顺水，人生一路走的太过稳当。我吃不得苦，这一路的磕磕碰碰，还是不要了。我生来便是大家小姐，风餐露宿，清茶淡饭，吃不惯。
　　先生离家多年，不知家中父母可安好，天下父母心，合该回去，侍奉膝下。
　　愿先生，早日觅得良缘，夫妻和顺，恩爱百年”
　　落款的名字，宿息看了又看，那一处是空白的，她并没有把自己的名字写上去。
　　把信纸放在烛火上，点燃了，等到都变成了灰烬。宿息这才展开信纸，拿起笔，却不知道该写些什么。
　　陈龅降资前锩λ托诺模几天了都没等到回信，不由得上门直接去讨要。
　　宿息替他开门，面色很差，似乎几夜不曾睡好。
　　“劳烦大人了，这信，就不回了”他有太多的话，但，拿起笔，却不知道该写些什么。
　　陈鲆膊挥盟招呼，自己找了个凳子坐下，翻了个茶杯，倒了茶这才发现，壶里的茶怕是好几天的了，都有些变味了。
　　“你跟冯昭仪是何关系？”
　　宿息动了动唇，似乎考虑好了：“她曾是我的学生，跟我学了几年琴棋”
　　“学生？”陈鲟托Γ“你一商贾家的少爷，居然能进冯府的门。是他们家门槛低了，还是你用了手段？”
　　不是陈隹辞崴尴，而是冯家有些以前留下来的规矩。他们家行的是老一套，士农工商，冯家可是正儿八经的勋贵之家，虽说已经有些年头了，可后代争气。陈龆苑爰颐黄渌的看法，就是觉得规矩重，可好歹整个家族是向着盛徽帝的。比起某些半路出家，一心二主的，要好得多。
　　就这么一个大家族，嫡女那可是鼎鼎娇贵的人物。可偏偏这位商贾出身的少爷，居然进了冯府，还成了冯媛的老师，这里头没点弯弯道道他还真不信。
　　“阴差阳错，是我的原因，大人若要怪罪，我跟大人走一趟便是”当初之事，说来更多的原因在于他，是他没有说清楚。
　　陈霭诎谑郑“我就是好奇一问，何至于扯到罪责上去。”
　　“今日我来，是来拿回信的，你可写好了？”陈黾他那样，就知道他没写。
　　果然，宿息摇了摇头，说道：“不曾书写，劳烦大人跑这一趟了”
　　冯昭仪那封信，他粗略的扫了一眼，想必给这位宿先生，造成了挺大的打击。但那信前半部分是真的，后半部分，口不对心。
　　“如今，冯媛若想出宫，难于登天。你若是等，十年八年的，也不止。”当然，他说的是如今。想要出宫的法子多了去了，假死算是一个，陛下开恩又是一个。不过，比起这些，他倒是觉得，再等等，等个几年，会更好些。就是不知道，这个人，愿不愿意等了。
　　“大人说笑了，我与冯昭仪，并非大人猜测的那样”
　　陈隹此面上轻松，似乎真是自己想错了。可陈黾过的人多了去了，面前的人实际情况如何，早看了个分明，只开口问他：“那你为何要留在京都？璋州离京都可远得很。每年回家一趟，又过来，你也不觉得累得慌”
　　宿息：“这是私事，与大人无关”
　　“行，既然你没有回信，那我就走了”说着，提步往外走，跨过门槛的时候，转过身，提醒了他一句：“冯昭仪与淑妃关系不错，她一个背靠大家族的人，怎么好端端要与淑妃交好呢”
　　跨过门槛，还没走到大门口，宿息叫住他：“大人请留步”
　　“烦请大人，帮忙带一封回信”
　　宿息在桌前提笔，写的不多，但所有想说的，都在里头了。
　　陈龅哪玫叫藕螅把信给了陈德，后面的事，就与他无关了。
　　这件事，从头到尾，都在宫玺的眼皮子底下进行，她看得一清二楚，就连信的内容，她都知道。
　　“你们传信的时候，问过朕了么？这叫什么？”她的女人，帮着她另一个女人，跟宫外头的情郎传信。仔细想想她怎么就那么亏呢？
　　陈鲆坏愣也没有被问责的感觉，优哉游哉的喝着茶，“淑妃娘娘交代的事情，臣不敢不从”
　　“呵呵，朕当初让你给陈安传信，你一推再推，淑妃让你传信，你二话不说就传了。朕还比不过淑妃？”这到底是她的臣子，还是淑妃的臣子？
　　“臣看着陛下长大，看腻了。如今看着淑妃，很是喜欢”这话时陈龅恼嫘幕埃说完后又觉得还不够，继续说道：“陛下觉得不好，不如到淑妃娘娘跟前去问”
　　宫玺直觉不对，她去问什么？问阿瑶为什么帮冯昭仪传信？阿瑶会不会误会她喜欢冯昭仪，误会的话，那就完了。不误会，那更完了。
　　陈隹醋潘面上变换了好几个表情，愁苦，烦闷，伤心，怒气。勾了勾唇，当年的趾高气扬的人，如今这样，还算不错。
　　晚上，依旧临仙宫侍寝。宫玺把信的事儿，早忘了，但江予瑶记得这事儿。
　　宫玺试探的语气：“信，送就送了，没事儿…”
　　这态度倒是有些小心翼翼的，江予瑶皱着眉：“你这么害怕作甚？”
　　“就是觉得，咱两都没写过信”尤其是那种，缠绵的…那种信。
　　江予瑶不太明白：“我两需要写信么？”
　　一天见一回，有时候还不止一回，有话当面说不就好了么？
　　“不！需！要！”后两个字格外的重音，“安！置！吧！”
　　江予瑶见几个青碧她们都低头掩饰笑意，愈发不明，指着进入寝殿的人，问几个丫鬟：“她什么意思？”
　　青竹咳了咳：“奴婢弄不太明白，奴婢去给娘娘准备热水”
　　青兰：“奴婢也不明白”
　　青翘：“奴婢…出去转转”
　　青碧看着三人都出去了，“奴婢…奴婢还是出去吧”
　　主子的事儿，她们都不馋和。
　　收到信的冯昭仪，看着上头的两行字。‘有情不管别离久。情在相逢终有期。’
　　看过后，将信烧了。
　　作者有话要说：
　　秋蕊香・池苑清阴欲就
　　作者：晏几道
　　年代：北宋
　　原文：池苑清阴欲就，还傍送春时候。眼中人去难欢偶，谁共一杯芳酒？
　　朱阑碧砌皆如旧，记携手。有情不管别离久，情在相逢终有。


第64章 夏充媛
　　“都说易得无价宝，难得有情郎。你还是那样的心思吗？”
　　冯昭仪与淑妃联合，与其说是联合，倒不如说，冯昭仪看得清。她对宫玺并无任何想法。她跟宿息之间的事情，是真的。但…想要出宫，哪有那么容易。她之所以跟淑妃，是为了让淑妃庇佑她。若宫玺要人侍寝，希望淑妃帮忙，略过她。
　　那信上的话，也是真的，她希望宿息回去，别等了，若真遥遥无期，二人都痛苦。
　　宫玺前脚刚从临仙宫出来，冯昭仪后脚就上门了。江予瑶正梳妆呢，见她过来，挥退伺候的人，打趣了她一句。
　　冯昭仪听见这话，长长的叹了口气，两只眼睛都是肿的，“何必呢？”
　　一大早的，她刚起来，胃口也不怎么好。让人备了两碗热奶，里头撒些糖，再放些酥脆的花生粒儿，喝上一碗，也就饱了。
　　“我最是容不得人，尤其是要与我争抢的。宫玺若是去了旁人那儿，没做些什么倒也罢了，做了，那她就进不得这临仙宫。我没什么本事，缺的东西多，见着什么好的，自然是要牢牢的抓住。”她这话的意思很简单，宫玺她要了，但若是宫玺有二心，那就怪不得她了。她如今年轻的很，日子还长着呢。
　　冯昭仪的眼睛肿的厉害，加上今儿又没上妆，看着倒是有些憔悴，“我母亲进宫了一趟，月底的宴我母亲会进宫来。”
　　江予瑶擦了擦唇角，“你这是把整个家族都搭在我身上了”
　　“父亲是这么说的，看样子是陛下的意思”冯昭仪只觉得松快，冯家与淑妃站在一处，尽力的帮助淑妃，也就说，她不需要去博宠了。虽然她本来也没想，可就怕家里头出了事儿。如今倒是能撒开手，又恰好收到了先生的信，觉得似乎有了希望。她昨夜躲在被子里，都不敢哭出声，但却是开心的。
　　江予瑶勾唇一笑，她身后的力量越来越多了。既然这样，那某些人，就该让位了。
　　开宴前，于家又有好消息传来。是年白微亲自来回话的，提着两大瓶子的酒。说是酒，是因为江予瑶闻到了味道，但这味道与她们饮用的，有着很大的区别。根据年白微所说，这东西于受伤的人有用，这还是他们找了些动物去做了实验。
　　“有些人养了宠物，腻了就丢了。臣便是拿它们试了试，没有陛下的令，不敢用在人的身上。结果是好的，就是那院子里，野猫野狗的多了，吵得很”
　　江予瑶：“这东西，你拿去献给陛下吧”
　　年白微抬头，看了她一眼，复又低头，“臣，不敢”
　　笑了一声，“行了，放桌子上吧，本宫给你们请功”
　　“多谢娘娘”年白微把东西，放在屋内的桌子上后，躬身告退。
　　冯昭仪回去的路上，碰到了出来散步的魏婕妤，两个人站在九曲桥上。按照魏婕妤的路线，再往前走可就是去临仙宫的路了。
　　“厚颜无耻这四个字，想必魏婕妤一定会写。”冯昭仪站在原地就开始嘲讽。
　　宫玺的后宫，个个都是美人。魏婕妤偏向于冷艳一挂，冯昭仪是清丽一挂。二人面对面，剑拔弩张。
　　“昭仪娘娘，百拙千丑，臣妾拍马不及”
　　若单论相貌，魏婕妤确实是更胜一筹，可也不能说冯昭仪难看。魏婕妤也不说其他的，只说冯昭仪丑。冯昭仪不在意外貌之说，听过了，微微一笑。
　　“本宫又如何比的过魏婕妤呢，花容月貌，昭信之心”
　　冯昭仪这话，就差直接说她心肠恶毒了。江予瑶小产的事情，成了魏婕妤心里的一根刺，别说□□了，碰都碰不得。
　　不再理会冯昭仪，打算继续顺着自己的路线往前走。
　　冯昭仪移了脚步，将她拦下，“要不是你身后是魏家，光是毒害皇嗣这一条，就能让你死无全尸”
　　“若不是你身后站着冯家，你也不配跟她在一处”魏婕妤反驳，“若是冯家跟魏家同样位置，那时，你再看看你自己能做到哪一步”
　　魏婕妤绕过她走了，冯昭仪停在原地。
　　伺候的宫女小心的上前，扶住她。冯昭仪侧了侧身子，看着魏婕妤离开的背影，把心里头的骇然都压了下去。
　　二人争吵的声音不大，但从远处看，气氛确实不大好。陆贵人只是远远地瞧见了这一幕，并不知道发生了什么。转身离开的时候，却撞上后头的夏充媛。
　　“见过夏充媛！”陆贵人小心行礼。
　　夏充媛面上并无表情，冷的很，“白贵人禁足，陆贵人倒是开始走动了”
　　陆杏低着头回答：“屋里呆着闷，出来散散步”
　　夏充媛面上还是冷着，低头看了她一眼，“散步好啊，可别碰见不该碰见的人，说些不该说的话”
　　陆杏：“卑妾什么都没看见”
　　“哼――”夏充媛笑了一声，“聪明人少了，蠢笨的人多了”
　　这话的意思就是，聪明的人，活得久，蠢笨的人，活得长。就看这陆贵人，是哪一种。
　　“娘娘这话，臣妾不认同，聪明人有聪明人的活法，蠢笨的人，怎么死的都不知道”林淑容也不知道听了多久，此时才冒了出来。
　　夏充媛看着突然走过来的林淑容，扶了扶头上簪花，“掌嘴”
　　不说对方从四品的位分，就是林淑容原本的身份，她也瞧不起，只微微的勾了勾唇，露出个浅淡的笑意，“各二十，对上位不敬”
　　“何时，你也如此的良善了？”周充容缓步而来，面上带着笑意。
　　“那就三十吧，长个记性”夏充媛想了想，又各加了十个数。说完转头问周充容：“你怎么出来了？”
　　“娘娘说要名单，我给弄了一份”说着，把手里的册子递给夏充媛。
　　夏充媛接过后，看了一眼，又看了看那两个人，伺候她的丫头，是她带进宫的，力气大得很。甩巴掌这事儿，对丫头而言，最不费力气。
　　二人相携离去，走到远处时，周充容这才开口问，“你好端端的跟她们过不去作甚？”
　　“朝堂如何我不管，可我就是不喜欢有人当着我的面，来拆散恩爱的一对儿。”夏充媛看着名册，一边走一边说道。
　　“也是淑妃起了兴儿，不然咱们还真没有发现这里头的弯弯道道”周充容不统计名册是不知道，统计完了，真是吓了一跳。
　　夏充媛合上名册，叹了口气，“把该拔的，拔干净了。得给我将来的小侄儿，铺好了路。”


第65章 糖醋
　　下了朝，宫连城正准备往家走的时候，宫玺让人把他拦下了。也没说了是为什么，只说陛下要见他。
　　宫连城到了御书房，见着一面新的屏风，那屏风没什么特别的，唯独那角落一个‘瑶’字，他眼神不错，就那么瞧见了。
　　“行啊，都开始正大光明的宠爱了”他的书房都没有，回去让人也这么弄一个。
　　宫玺坐在一旁的椅子上，宫连城看了他一眼，四个字形容，失魂落魄，再四个字，心如死灰。
　　“你…这是…怎么了？”好歹是一脉出来的亲人，他怎么也得关心关心。
　　宫玺叹了口气，“二哥，你说，我是不是不配跟她在一起”
　　“等会儿”宫连城做了个防御的手势，这种衰气可别传染他了，他最近好着呢，早知道，他就溜了，做什么过来。
　　“你这是又被刺激到了？不会是淑妃外头有人吧！”哎哟，这可真是刺激了。
　　‘唰’的一下，茶杯擦着他的面容过去，砸到了后面的墙上。宫连城拍了拍胸口，吓死他了。
　　“嗯……”宫连城思考了一下，“你就这么想，要是把淑妃放出宫，她跟别人在一块儿了，你就不会纠结了”
　　宫玺看着他，“当初你怎么追的嫂子，如今把我教会了，不然我就找嫂子聊聊，你那过去的风流事。”
　　“你嫂子怀着孕呢，再说了，谁没有个年少无知的时候”
　　宫玺：“我没有！”
　　“你――”宫连城想了想，这位还真没有。一直到碰见淑妃前，都还是个雏儿。可他碰见王妃之前，他也是个干净的啊，就是嘴上花花而已嘛。
　　宫连城语重心长的告诉她：“男人嘛，偶尔也要示示弱，让女人心疼。顶天立地是没错，但诉苦必不可好少，这是夫妻情趣”反正他说了，信不信是老小的事情。
　　再说了，他们家情况不一样，就他王妃那身手，给她一身铠甲，她都能直接上阵杀敌。比起他们家的小姑母也不差什么。他示弱，没毛病。
　　“你确定有用？”宫玺疑惑。
　　宫连城耸了耸肩，“反正我们家很有用，每回我放软语气，王妃就开始哄我了”
　　打也打不过，说也说不过，自己求回来的媳妇儿，自个儿知道，真跑了，他就该哭了。
　　宫玺虽然疑惑，但是却依旧想试试，万一有用呢。
　　午膳时，直接去了临仙宫。
　　青翘厨艺好，把江予瑶的胃口都养刁了。听说是家里头就是做这个的，一门心思都在这上头了。
　　宫玺过来用膳，不过是加副碗筷。但江予瑶没想到，吃饭了，宫玺就开始作了。
　　“阿瑶，我想吃鱼，不要鱼刺的鱼”宫玺也不傻，不会板着脸说这话，那不是找揍么。她说这话的时候，面上带着笑，那种谄媚讨好的笑。
　　“食不言，寝不语”江予瑶回怼了她一句，她自己都只喝鱼汤，还想让她帮忙挑鱼刺，做她的白日梦去吧。
　　“是么？你哪回侍寝的时候不说话，就连睡觉的时候，你也说了”这话宫玺不认同，这规矩，她不遵守，那就是废了。
　　江予瑶：“我说什么？”
　　宫玺不坏好意的说道：“你真不记得了？”
　　“你――”江予瑶第一次发现，原来这人还有这种潜质，真是让她大开眼界了，别问她什么潜质，问就是不能说的词。
　　夹了一筷子的，剃了鱼刺，放到她的碗里。虽然过程似乎有什么不对，但是结果，她吃到了阿瑶亲手给她夹的鱼。
　　“阿瑶，我想吃…”
　　江予瑶打断她：“陛下，臣妾手疼…”
　　“手疼？怎么了？手指还是哪里？”宫玺着急的拉过她的手，就连指缝都没放过，一一检查了一遍，没看到伤口。可宫玺依旧不放心，“陈福，去传太医”
　　江予瑶的手指在她掌心扣了扣，宫玺这才反应过来，她被骗了。
　　陈福一开始没动，可瞧着如今的情形，挥了挥手，把屋里的人都带出去了，并且关上了门。
　　宫玺看着她，开始数落，“我真是要被你吓死了，往后不可再这样”
　　江予瑶眨了眨眼，一双明如皓月的眸子里，满是笑意。张嘴问她，“还折腾么？用个膳都不安生，你何时学的如此做派？”
　　宫玺松开她的手，转过身子，“没什么”
　　“阿折，我想吃鱼”
　　宫玺加了一块，剔除鱼刺，怕里头还有小刺，把鱼肉弄得更小些，又沾了汤汁，送到她嘴边。江予瑶张口吃了。
　　“还要么？”宫玺问她。
　　江予瑶摇摇头，她又不是手断了，自己能夹。
　　宫玺叹了口气，打算明天把宫连城拦住，打一顿。
　　江予瑶见她碗里还有鱼肉，夹了一小点儿，递到宫玺的唇边，宫玺顿时觉得自己被安慰了。张开嘴正准备吃的时候，碰到的却是江予瑶的的唇。
　　宫玺的眼角只盯着鱼肉，倒是没注意江予瑶那只拿着筷子的手，何时撤走的。幸好她没用大力，不然阿瑶的唇定会被她磕肿。
　　江予瑶缩回身子，把鱼肉吃进自己的嘴里，想她喂，做梦吧。
　　不得不说，这手段比宫连城教的手段更好些，至少宫玺现在就有些分不清东南西北了。心里头美的开花，一朵接一朵的开。
　　“糖醋味儿，挺好的”宫玺说的是江予瑶嘴里的味道，她觉得自己有点喜欢吃这种吃食做法，以后她的御膳里可以添一道。
　　吃完午膳，走出临仙宫的时候，宫玺这才想起，宫连城教给她的法子，其实他一点儿都没用，她还没说自己上朝批奏折如何辛苦呢。
　　但…没有前头这茬儿，也就没有她午膳时发生的事情了。
　　吩咐陈福道：“去库房里，挑几个好玉，送给瑞郡王，捡几样药材，送给瑞郡王妃”
　　临仙宫内，江予瑶撑着下颚，看着她几位表姐，送进来的话本子。这是个好故事，病弱书生与女将军，看着看着，不由得笑出了声。
　　青碧疑惑：“小姐在笑什么？”
　　“我笑…这书里头的病弱书生，是个傻子”
　　青碧为难：“小姐，这话本子咱们少看些吧，要是让陛下看到了，指不定怎么想呢”
　　江予瑶把话本子递给青碧，“行了，拿去处理了吧，让青翘给我熬碗鸡汤，午膳没吃多少，下午一准儿得饿”


第66章 矛盾
　　衡台，建于南湾湖上，连接着不远处的御花园，若是在上头举办宴会，再合适不过。
　　从江予瑶说要举办赏花宴开始，宫里头的奴才就开始准备了。宴会的一应膳食交给了尚食局，衡台的布置则是尚仪局。
　　有了太后的懿旨，江予瑶这宴名正言顺。那些原本不想来的，也不得不来。
　　都说百花争春，可如今这衡台上，何止是百花相争。不同于少女的青涩，这些个夫人王妃，那才叫万紫千红。即便是同一挂的气质，也分出好几种来，只叫人看的眼花缭乱。
　　江予瑶站在上首，旁边是云，郑，杨三妃，身边围着的是冯昭仪，容贵仪，周充容，夏充媛一类，诸位夫人一见这阵仗，心里也明白个七七八八了。后宫里淑妃第一人，名副其实。不单单是帝王的宠爱，后宫女人，家世显赫的，皆站在了她一边。
　　于静雅跟于静初站在一处，两个人随意的聊着，眼睛则是看向诸位夫人的穿着打扮。不得不说，这么一看，还真就看出许多东西来了。
　　今日的宴，林太师一派是一点儿面子都没给。来的大多是忠于宫玺，或者忠于盛朝的。江予瑶她身边围着的几位，除了容贵仪，家里头都来人了。让她们去陪自己家里人说会儿话，江予瑶看了于静雅一眼，于静雅冲她点点头。
　　说是赏花宴，岂可没花。衡台到御花园的路上，早就摆满了。江予瑶顺着路一直走到御花园，却瞧见了意外的事情，这场景她熟得很，几个月前，才有过一次。
　　魏顺仪又跟白贵人起争执了，不过几月没见，这位魏顺仪身子是好了，就是补过头了，若不是她的轮廓还有些熟悉，江予瑶还真是想不起来。
　　“见过淑妃娘娘”二人都向她行礼。
　　江予瑶叫了起，询问道：“你们这又是怎么了？”
　　魏顺仪有些委屈，“回娘娘的话，臣妾如今是有些见不得人，但臣妾好歹是个顺仪，一个贵人，居然嘲笑臣妾”
　　那次青竹教训了魏顺仪后，江予瑶就没怎么关注这事儿了。魏顺仪好了，开始懂规矩了，说明她已经知道错了。就是躺在床上的时间长，胖了些，减下去就好了。
　　“白贵人，魏顺仪说的，可是真的，你当真嘲笑于她？”江予瑶问白梅雪。
　　白梅雪否认：“回娘娘，卑妾没有”
　　“你撒谎――”魏顺仪指着白梅雪，气的很，“刚刚你明明就嘲笑我，还说我像是养的下等豚一样”
　　“卑妾没有！”白梅雪继续否认。
　　魏顺仪气坏了，明明刚刚她就有说过，结果现在却矢口否认，难道刚刚是她的幻觉不成。
　　“白贵人，以下犯上，降为才人，禁足一月”
　　比起白梅雪，江予瑶更相信魏顺仪的话，她只是觉得奇怪，魏家怎么会养出魏顺仪这样的人。
　　“娘娘――，您并非皇后，无权处置宫妃”白梅雪抬头，看向江予瑶。
　　“她无权，皇兄总有吧，白贵人顶撞淑妃，罪加一等。先在这里跪两个时辰吧”
　　宫玉拉着江予瑶走的远远的，一路上都没松开她的手。
　　“公主似有不妥”江予瑶停住脚步。
　　宫玉可不管妥不妥，“一个小小的贵人你都处置不了，这妃位，有什么意思？”
　　“规矩，不得不遵守”江予瑶也想要不尊，但有时候，她不得不遵守。
　　“规矩？”宫玉不屑，“那是她无能，才会想要让你去遵守”
　　江予瑶冷了脸：“公主逾越了，这话，我便当不曾听过”
　　“我偏说，她护不住你，也护不住你们的孩子，除了那个位置，她还剩下什么？那些人还好好的活着，就是对你最大的不公”宫玉今日也不知是怎么了，说出的话，完全没有任何控制。
　　但这话好歹让江予瑶听明白了，宫玉对她的态度从一开始就有些不对劲，如今想来，怕是……
　　话说完了，宫玉才发现有些不对，看着江予瑶躲闪的双眼。努力压制自己心里头的那个阴暗念头，从她开始做那个梦时，那颗种子就埋下了。
　　“是我的不是，我只是生气，见不得有人欺负你”宫玉道了歉。
　　江予瑶看了看二人交握的手，将手抽回，“我说了，我什么也没听见”
　　宫玉笑了声，颇有些潇洒之意：“你没听见，有人可听见了，现在，估计都禀报完了”
　　一天的宴会相安无事，第二日也无事。直到第三日，宫玺下旨，将宫玉禁足在公主府。
　　江予瑶看着屋内的那颗小树，觉得自己有必要走一趟。宫玺两日未曾前往临仙宫，江予瑶只能去她的宫殿。
　　承明宫是宫玺的寝殿，这还是她第一次来。
　　宫玺知晓她来的目的，自然不愿见她，让人把她拦了。
　　“娘娘，要不还是回去吧，别为难奴才了”陈福是真的为难，这两人吵架，他哪个都不敢帮。
　　江予瑶没用什么大力，踢了陈福一脚：“躺下吧”
　　这意思就是，陈福被她打伤了，拦不了她。
　　陈福咳了一声，这也太儿戏了，两不相帮，往后退了一步。
　　宫玺见她进来，大声冲着陈福骂道：“不中用的奴才，明儿就把你打发了”
　　“她是你的亲妹妹！”
　　宫玺：“我以为这话，得从我母后嘴里听见”
　　从自己女人嘴里听见，还真新鲜。
　　宫玺：“你要我还是要她？”
　　“行了，我要她”江予瑶替她拿了外袍。宫玺似乎午睡刚醒来，还穿着寝衣。脚上别说靴子了，就光着踩在地上。
　　宫玺接过外袍，随意披在身上，“你刚刚说什么？我没听见”
　　“我！要！她！”
　　“我！没！听！见！”
　　江予瑶顿时不说话了。
　　宫玺拉着她到镜子前，“给我梳个头发”
　　江予瑶只得帮她梳了个头，又把玉冠给她戴上。镜子里一前一后两个人，此时看来，如此的和谐，谁也不能打扰。


第67章 假面
　　“阿瑶，别替她求情”
　　宫玺突然间来了这么一句。
　　江予瑶松开她，往后退了两步，唤了她另一个名字：“宫折”
　　坐在镜子前的宫玺，完全不能控制自己，眼里就那么滚落了两颗泪。她想过阿瑶会在什么时候叫出这个名字，却没想到，是现在。总是叫她阿折，但阿折只是阿折，无权无势，孤身一人。
　　宫玺登基后，按理说，宫玉该被封为长公主，但太后不允许。这事儿，也就没再提。宫折是太后的长女，自然也是长公主。江予瑶叫她这个名字，不单单是因为她的身份，而是前生，她从未叫过。上辈子，她只知宫玺，不知宫折。
　　二人皆有所梦，但江予瑶一直没提，也不想去碰，就当这事儿不存在。如今，她这是想要提了。
　　江予瑶问她：“寒宫失火那日，你是不是在外头？”
　　宫玺，不，如今应该唤她另一个名字，宫折，“是”
　　“你知道，我死之前，在想什么吗？”她也不需要宫折回答，自顾自的说道：“死不入地府，不想投胎，不求来生”
　　“也许是因为这样，我又重新活了一回。我要你的宠，要你的权，只有这样，我才能达到我的目的，我只能再度入宫。前世你喜欢贤妃那样的，我就装作那样。只要我的位分高了，只要有你的宠幸，我想要做的，便能轻而易举的完成”
　　“直到阿依娜入宫，她说我死之前有了身孕。那时，什么目的都不重要了。你只能是宫玺”宫玺是皇帝，她的孩子，需要的是一个坐在龙椅上的父亲。
　　江予瑶靠近她，摸了摸她的脸，“我们都死了一次，该放下的也就放下吧。”
　　宫玺抓住她的手，有些呆愣，“你只想我做宫玺，做盛徽帝。不想宫折再出现”
　　江予瑶：“对”
　　“可她们本就是一个人，这并不矛盾。”江予瑶的意思，宫玺明白，就是让宫折这个名字，永远的消失。
　　“阿瑶要的是宫玺，可她死了。而我…要的是盛徽帝。”她要的是盛徽帝的权，她从未爱过盛徽帝。哪怕盛徽帝对她再好，哪怕这人放下身份，她的心意依旧毫无波澜。也许是有的，可动静太小了，只能忽略不计。
　　“这跟放过宫玉有什么关联？你跟她有什么交易？”
　　江予瑶替她擦了擦脸上的泪，“宫玉对我有觊觎之心，你要顾及的朝堂，她毫不在意。你不能做的，她能做。”
　　宫玺：“你要帮她夺皇位？”
　　江予瑶笑的优雅又得体，“怎么会呢？你毕竟是孩子的母亲。我只是要她帮我一点小忙，例如…杀了魏家的人”
　　“这些事我手底下的人也能去做，为何偏偏要找她？”
　　“嗯….”江予瑶似乎在思考些什么，“你的人太明显了，魏家算的上有功之臣，我可不想孩子有一个残暴昏庸的‘父亲’。”
　　江予瑶摸了摸她的耳朵，话语温柔甜腻，“你只要宠着我就好了，就像上辈子一样”
　　宫玺站起身，牵着她的手，低头轻声说道：“你有没有想过一件事？万一杀死那只鸟儿的人，是我呢”
　　“什么？”由于宫玺的声音实在是太轻了，江予瑶并未听清楚，只听到什么鸟儿之类的。
　　“没什么，若是我听你的话，你是不是该奖励我”宫玺一该刚刚泪流满面的模样，似乎对于接下来发生的事情，更加迫不及待。
　　江予瑶：“白日里，你当真是昏了头了”
　　陈福外头的人都赶的远远地，又招来两个小宫女在台阶下候着。自己找了个凉快的地儿，闭上了眼睛，像是在打瞌睡。
　　虽已入秋，可天气却依旧有些热，一直到太阳似乎要准备落下了，陈福这才睁开眼。叫台阶下的两个小宫女去叫人抬些热水进去，天儿热得很。
　　宫玺沐浴完，穿戴好后，看了看寝殿的床榻，绣着龙纹的床帐将床榻藏的严严实实的。往拇指上带了枚黑色的扳指，宫玺这才走出宫殿，
　　陈福在外头候着，低着头。
　　“让陈老四把秦州查一遍，凡是有不对的，只管动手。把淑妃屋里那把扇子换了，再去问问陈德，淑妃身边的人，是不是都是咱们的人，如果不是，不用留活的”
　　陈福有些犹豫：“陛下，若是太后知道…”
　　“朕，给过她机会了。有的事情，没有第二次机会。母后问起，就说…留她一命”宫玺到底是不愿意真的姐妹相残，还想着留下宫玉的命。若是母后求情，大不了给她找个驸马，嫁出去就好了。
　　吩咐完陈福，走进寝殿，让里头的人都出去。自己掀开床帐，看到床上的人，依旧在睡着，脸上还有着未干的泪痕。
　　宫玺笑了笑，她哭的时候，阿瑶可一点儿都没心疼。她这人很讲究公平的，尤其是在阿瑶身上，最是公平不过了。
　　低头咬了咬她的唇，大手伸进被子里，捏着她的软腰。阿瑶从未习舞，可腰肢儿却软得很，以后该让她学起来才是，忙了，就不会想那些有的没的了。给宫玉求情，也亏她想的出来。
　　即便是重来一次，心还是不够狠。若是她的话，怀个孩子，再把龙椅上的人弄死，垂帘听政，大权在握，岂不是更好。可惜了，阿瑶性子软，做不出来这些。也幸好性子软，她说什么都信。
　　把人抱进怀里，用温热的帕子，抹了抹她的脸，江予瑶依旧未醒。
　　怀里的人，寸缕未着，一身掩不住的白雪红梅，宫玺低头亲了亲她的脸，“阿瑶，我听话，你也要听，这才是公平。不过…我对你没什么要求，我只用听你的便可，但是…我听了，是要奖励的”
　　亲自替她穿好衣裙，期间如何的占便宜，只看江予瑶脸上又多出的几行泪便知。可即便是这样，江予瑶还是没有醒。
　　宫玺闻着屋内的熏香，笑了笑，倒是忘了这茬儿了。
　　细嫩的指尖搭在江予瑶的脉上，手的主人，皱了皱眉。
　　宫玺问她：“检查出什么了吗？”
　　那人摇摇头：“娘娘身子康健，但是并未有孕事”
　　似乎早有答案，宫玺挥手，让她出去。
　　天色开始变暗，江予瑶这才悠悠转醒。
　　宫玺恶人先告状的开口道：“还说白日里我昏了头，你怎么不说自己呢”
　　江予瑶恨不得给她一巴掌，但是浑身无力，只能嘴上逞能，“闭嘴！不想跟你说话”
　　宫玺很是听话的闭上了嘴，让宫人传膳。


第68章 对峙
　　顺王府的张侧妃流产了，但这件事儿，从头到尾顺王都没出现。如何处理，都交给了老王爷派过来的两个嬷嬷。
　　宫家一脉，如今辈分最大的，就是那个爱给人送棺材的老王爷，老王爷如今六十多岁。排行老三，前头两个哥哥，都死了。老王爷下头，还有一个老五，一个老七，比他也小不了多少。除此之外，宫家还有几位三四十岁的王爷，这些都是老王爷的侄儿。而再往下，就只剩下顺王与瑞郡王，这是侄孙儿。
　　老王爷原本是以皇子之身封的安王，后来战功赫赫，陛下又亲自给了点了两个字，定南。但大多时候，人们叫的还是老王爷三个字。
　　下头的子孙越来越少，如今更是连新出生的都没有。老王爷每日里照旧去钓鱼，但可不止他一个人钓鱼，钓鱼的时候，随意感叹了几句，鱼儿一直不上钩，真是急人啊。钓上了，晚上让厨子做个鱼片，炸个鱼片。吃完了，第二天继续去钓鱼。这是他们的爱好，但不全是爱好。
　　顺王府的张侧妃，自从怀孕后，小心谨慎，就连伺候自己的丫鬟，她也存了一丝防备的心思。但没想到，最后还是没保住孩子。孩子没了，要是换来顺王的怜惜，也不算是白来。可自她流产后，顺王就跟消失了一样。
　　她被两个嬷嬷看的紧，原来能传递出去的消息，此时，都被拦了下来。
　　她在顺王府叫天不应，叫地不灵。已经做好了最坏的打算。
　　趁着她养身子的时候，于静芝来看她。穿着打扮，要多好看有多好看。把床上的人，衬得比丫鬟还不如。
　　“没什么要说的么？”于静芝坐下后，这才开口问她。
　　张侧妃看了看站在于静芝背后的两个嬷嬷，扭回头，“你想听什么呢？你想听的，我偏不告诉你”
　　于静芝原本也没打算从她口里知道点什么，微微点头，表示自己了解了，“没了孩子，伤心至极，一病不起”
　　这是张侧妃的结局。
　　张侧妃看着床上的青纱，问她：“淑妃娘娘的宫宴，举行的如何？”
　　于静芝笑道：“自然是热闹非凡，来的人极多”
　　“是么？你们于家的女儿，都是好运”张侧妃失了孩子，身子似乎也开始变差。说这话的时候，总有种气若游丝的感觉。
　　“好运？这世上哪有什么好运？全凭自身，你自己都放弃自己了，谁能救得了你”于静芝颇有些恨人器不成才的模样。
　　“身不由己，你不懂”
　　这话当真是让于静芝有些生气，“你不去努力，怎么就知道身不由己了？”
　　张侧妃看向她：“出嫁后，你有娘家做靠山，和离再嫁，又有淑妃做靠山。身不由己，在你看来不值一提。可与我而言，便是枷锁缠身，命途短暂”
　　“我出嫁后，夫君娇妾在怀，我嫌他脏，不愿同房。他的妾室敢惹我，我的鞭子可不是吃素的。那时，淑妃还未进宫，于家也只是个富商。”于静芝很平淡的提起了自己的前夫，不是什么难以启齿的事情。
　　“枷锁，别人给你带上了，你自己能脱下来，可你没有。顺王待你不薄，这么多年，府内侧妃只有你，你有很多次机会跟他说明一切，可你也没有。”
　　“你不相信顺王，其实更不相信你自己。落到今天这个地步，是你一手造成的，怨不得别人”
　　这些话，像是一根根连接在一起的的针，一根接一根的，不停地把她筑起的高墙戳破。张侧妃有些恍然，她第一次发现，她以为的坚硬心防，原来那么薄弱。
　　“你懂什么？当你的身家性命捏在别人手里的时候――，就连生存都成了一种奢望的时候，你以为你能比我好到哪里去？”
　　对于张侧妃的哭诉，于静芝面色都不曾变过，“我会跟那人同归于尽，谁也不能威胁我。我说这话可能有些大不孝，但…苟延残喘的活着，倒不如轰轰烈烈的死了。”
　　“呵呵――”张侧妃笑的有些难过，脸上的泪一股接着一股，“你知道比死更可怕的是什么吗？就是当我躺在别人身下的时候”
　　“顺王，不是废物―――，你若有坦白之心，他岂会不帮你？你把他看得太轻了”
　　“他若不是废物，怎会连正妃都不敢立――，因为他怕嫡子降生――，自己护不住――”张侧妃这话说的声音不大，却声嘶力竭，“瑞郡王妃前车之鉴，他又岂会冒险？”
　　“盛朝皇帝！！姓！！宫！！！！”于静芝也不由得怒气大发，倒是引得她肚子隐隐作痛。不由得捂住肚子，小心的呼吸着，平息自己的怒火。
　　张侧妃似乎被她的动作惊到了，愣了好一会儿了，搭在被子上的手指动了动。几度张口，又把话咽了下去。
　　最后缓缓开口：“京都城外，有一座无名山，山上有个破败的农家小院儿。待我死后，麻烦你把我葬在那小院儿的后面”
　　说完，看着于静芝额头似有细汗，移开眼睛，大声喊道：“来人啊――，请于侧妃出去――，我不想再看到于侧妃踏入我的院子――”
　　两位嬷嬷扶着于静芝出去，一直送回到她的院子，里头顺王坐立不安，年白微也在一旁候着。
　　见她回来，顺王赶紧让年白微诊脉。
　　年白微抬头看了于静芝一眼，于静芝冲微微摇头。
　　“回王爷，侧妃娘娘这是受了惊吓，臣让人去熬些安神的汤药”
　　顺王挥了挥手：“你去吧”
　　屋内就剩下顺王与于静芝，顺王不知如何开口，又该说些什么。
　　“王爷，臣妾累了，想先歇息”于静芝都是开口了，可一开口就是要把顺王赶出去。
　　顺王提起的气还没来得及放出去，就这么被打断了，一股说不出道不明的尴尬在二人之间蔓延。
　　于静芝不再管顺王如何，扶着丫鬟的手，回到了里间，脱了鞋子，躺在软榻上，闭目养神。
　　顺王走出屋子，站在外头，一时间不知该往何处去。张侧妃陪伴他多年，他若不去见她，倒显得无情无义。
　　丫鬟站在于静芝身边回她：“王爷去了张侧妃处”
　　于静芝并未睁眼，依旧闭着眼睛。
　　张侧妃没见顺王，把他关在了院子外头。顺王等了一会儿，就走了。
　　“就让我再多活几天，总得安…好了，才行”


第69章 平安！开心
　　于静雅跟于静芝把所有参加过赏花宴的夫人，全部登记了个遍，包括她们的样貌，衣着首饰。跟哪些后妃接触过，这是其他三妃帮忙补充上的。
　　而在这其中，江予瑶发现了一点奇怪之处。后妃之中，只有魏婕妤，没有跟任何夫人接触过。就连林淑容，林太师府上没派人来，但她也跟几位夫人有过接触。可偏偏魏婕妤像是消失了一样。
　　“我曾听说过一件事，也不知道是真是假。”冯昭仪把手里的名册放下，跟她说起了以前的事情。
　　“我娘说，魏家那一家子都是些不成样子的，上梁不正，下梁更是歪的都烂了。”
　　江予瑶放下笔，听冯昭仪说着。
　　冯昭仪先是喝了口茶，接着又摇了摇头，“你听起来，也别觉得脏了耳朵。魏婕妤的父亲，与他的弟媳，有些理不清的事儿。魏顺仪真要是算起来，应当是她同父异母的亲妹妹。”
　　“什么？”江予瑶以为自己听错了，一时间没有反应过来。
　　“魏顺仪的母亲，乃是妾室。魏婕妤的二叔，不是个成材的，就把自己的妾室送给了长兄，也就是魏婕妤的父亲。那妾室勾人的手段是有些，再加上肚子争气，生了个儿子。可是那时魏婕妤母亲去世，她外祖家又不依不饶的。那妾室就被她二叔带走了。”
　　“没成想，几个月后，那妾室又生了个女儿。那时魏家恰好立了功，就当个有福气的，接了回来，成了她二叔的女儿。”
　　说到这里，冯昭仪叹了口气，“魏家都以为那女子有福，魏老太太更是疼的跟眼珠子的似的。魏婕妤在府里的日子，也算不得多好过”
　　冯昭仪不由得想到了那天，桥上二人冷嘲热讽，她最后那个眼神。看着若有所思的江予瑶，最后还是没把这话说出来。
　　也许她们都错了，魏婕妤真的有苦衷。
　　冯昭仪走后，青竹过来回话。说太医局去给魏顺仪请脉，发现她中毒了，那毒，就是被送进临仙宫的那一批。
　　江予瑶挥退了青竹，顿时也没了看名册的心情。把东西收拾了，放进柜子中，用小锁锁了。
　　外头的天气渐渐变凉，她不知为何，突然间想到了江明夏。姐妹和睦，嬉笑玩闹，她也曾有过这种心思，只是太可惜了……
　　叫了青碧，陪她出去走走。
　　“咳咳……”
　　“小姐，要不还是回去吧”青碧见她又开始咳了，不由劝道。
　　“去兽园里转一圈”江予瑶没听，只想继续走走。
　　百兽园里一直都没什么人，先帝钟爱这地方，可到了宫玺的时候，就不大喜欢这里。好在里头的奴才，也是尽心。
　　“奴才平安见过娘娘”也不知从哪儿窜出来的奴才，倒是机灵。只是他这行礼却有些不太对。她今日心情不好，也懒得计较。
　　指了指面前的园子，让他起来说话：“起来说说，这园子里有什么？”
　　名叫平安的太监，站起身回道：“这园子里是一家三口”
　　江予瑶看着那里头的两大一小三只虎，笑了笑，嘴角的梨涡显现，“这说法，可真是有意思”
　　那三只虎，其中一大一小皆是白色，另一只却是浅黄色，满身黑色横纹，怎么看都不像是一家人。仅仅是住在一个园子里，却被这太监说成一家三口。
　　“他们本就是一家三口，虽然那公的品种不同，但一家三口，就是一家三口”
　　江予瑶这才发现，这太监并未卑躬屈膝，站直了身子的人，个头很高。倒是跟陈家那几个人有些相似。她不在说话，平安褪下了。
　　不一会，也不知道他从哪儿抱来条小狗，通体雪白，其形象酷似狮子。趴在平安的怀里时，乖巧安静。娇小的身材，水汪汪的大眼睛，很是讨人喜欢。
　　“此名，牡丹犬，娘娘带回去，解个闷儿”平安把小狗递给青碧。青碧伸手接过，小心的抱在怀里。“这个是雌的，等奴才寻到了雄的，再给娘娘送进来”
　　“咳咳…多谢了”江予瑶轻咳了两声，摸了摸小狗的脑袋。
　　平安躬身行礼，“娘娘该保重身子才是，奴才告退”
　　江予瑶点点头，心里头想的却是他所说的，送进来。
　　他刚走没一会儿，百兽园总领太监过来了，带着几个小奴才跪在地上请罪：“娘娘恕罪，不知娘娘来临，奴才等未能及时前来请安”
　　江予瑶摆摆手，“起来吧，去挑个会养狗的奴才过来”
　　十几个太监跪在地上，等候她的挑选。
　　其中一个太监也不知怎么的，从上头看下去，显得规矩很是不对，江予瑶指了指他，问道：“你叫什么名字？”
　　那太监回答：“回娘娘，奴才叫开心”
　　“开心？”江予瑶顿时笑开了，前头刚有个平安，可那平安并不在这十几个太监之内。如今又来个开心。平平安安，开开心心。
　　“就你吧，把自己收拾收拾，到临仙宫伺候”
　　青碧把狗放到那个叫开心的太监怀里，这才走到江予瑶身边伺候。因为刚刚抱了狗，也不敢去扶着江予瑶，怕有脏东西。
　　回了临仙宫，青碧先是洗了个澡，又换了个身衣服，这才又到江予瑶身边伺候。
　　江予瑶坐在软塌上，撑着下颚，也不知在想些什么。
　　青碧见她失神的厉害，开口说道：“小姐，青翘煮了些安神汤，要不我去端一碗过来。您喝下，好好的睡个觉”
　　江予瑶回过神，放下手，只觉得手臂麻的很。她的眼睛毫无焦距，脑子里也是一片空白，嘴里头却突然间冒出一句话，“青碧，夫人…在哪儿？”
　　夫人，指的是她的母亲。
　　没等青碧回答，江予瑶又问道：“她的原名，叫什么来着？”
　　青碧也不知道，“奴婢在府内的时候，也未曾听过夫人的名字”
　　江予瑶并不知道自己的母亲还是姑娘的时候，叫什么名字。她只知道，自己的母亲在江家的时候，是什么样子的。但是她却一点儿都不想不起来，母亲跟父亲之间相处的事情。
　　她的记忆力，母亲是爱极了父亲，父亲喜欢的，母亲也喜欢，不外乎四个字，爱屋及乌。母亲对她的态度极差，一点儿都不喜欢她。但这些她从来都没有去想过缘由。为什么母亲不喜欢她。
　　还有，当初母亲嫁给父亲，可以说是低嫁。可她们二人为何会有交集？
　　平平安安！开开心心！
　　是希望，也是祝愿！


第70章 她死后
　　江予瑶收集的赏花宴时，所有夫人的衣着穿戴，皆登记成册，又把这册子交给了宫玺。宫玺收到册子后，看着上头哪家夫人，娘家是哪里，穿戴如何，颇有些奇怪。
　　“你弄这个做什么？”
　　“周家夫人戴的玉镯子，品质不凡，我粗略打听了一下，乃是她夫君三年的俸禄。娘家不显，这钱如何来的？”斜靠在软塌上，怀里头抱着那种牡丹犬，江予瑶给它起了个名字，叫‘小福’。
　　手掌摸了摸它的脑袋，又把自己看到的一一道出：“孙夫人家世显赫，却跟安夫人交好，安夫人又与钱夫人关系不错。而钱夫人的娘家，与林家是表亲。”
　　“这女人之间相交的弯弯道道，比男人之间可复杂多了”说着又是叹气，又是摇头的。
　　宫玺这可是大开眼界了，她知道的，比江予瑶知道的更多些。但江予瑶仅仅是办了个赏花宴，就把所有人的关系都屡清楚了，还能顺着她们的衣着穿戴，去寻找蛛丝马迹。
　　“你有这心思，花在我身上多好？”宫玺面上故作生气的模样。心里却是真有些气，否管什么事儿，都有她呢，许是她表现得太过无能了，倒是累的阿瑶替她打算了。
　　江予瑶看了她一眼，随即又离开，“我需要在你身上花心思么？”
　　自那日二人把话说开了，江予瑶是个什么样的人，宫玺知道的明明白白的，她也懒得装模作样。
　　宫玺一手撑着下颚，另一手拉过她的手，捏了捏她手指的骨节，“不需要，你勾勾手指，我就主动过来了”
　　“呸”江予瑶收回手，将手放在小福的脑袋上，轻轻地抚摸着。似乎想到什么，带着些不在意的意思问她：“宫里头那么多人，你打算如何处理？”
　　指腹在她的指尖上磨搓了两下，为了养狗，连指甲都剪了，更是连染指甲的都丢了。顿觉自己还不如条狗，“进宫容易，出去难。想来就来，想走就走，哪里那么容易？”
　　江予瑶：“冯昭仪，我欠她的，要还。”
　　“我知道”宫玺点点头，“她属于郑妃云妃她们那一溜的，放心吧，要不了几年就都把她们放出去”
　　江予瑶不明白：“为何还要几年？我知道的你比我知道的只会更多”
　　她的意思，宫玺明白。二人都是重来一回的人了，发生过什么，那些人可用，那些人不可用，死穴在哪儿了，她知道只会更多。
　　可宫玺并不想这么快就结束，万事总得有个缘由吧。她想要知道的，就是那个缘由。
　　“这些事，晚些我再告诉你”现在还不到时候，她说不得。
　　江予瑶把小福放到地上，让人端水进来，洗了洗手。一边擦手的时候，神思也不知飘到哪里去了，面上一副心事重重的样子。
　　宫玺不太喜欢她这样，有什么事儿说出来。抢过帕子，替她把把手上的水渍擦干净，见她依旧神思远飘，开口同她说道：“你有什么话，只管说便是。你我之间，不用如此犹豫”
　　江予瑶正了神色，问她：“若我不想留下白陆二人的命，现在就不想留，你当如何？”
　　宫玺帮她在手上抹了香胰膏子，抹完了才回答她：“不用你动手，我来”
　　“为什么？”江予瑶不明白。前世明明她那么护着白梅雪，怎么如今说不留就不留了呢。
　　宫玺捧着她的脸，啄了啄她的唇，笑着说道：“留着她，坏了你我的情分”
　　“我问的是，为什么？为什么当初你不肯动她？如今却又肯了？”江予瑶拉下她的手，不用说，她大约也能猜到。无非是，宫玺对她动心，但这动静不大，不足以让她抛弃所有的准备与打算。
　　如今肯，只是因为重来一次，她占尽先机，她的手里捏的东西变多了，所以也就无所畏惧。
　　“并非你心里所想的那样，阿瑶，你信我一次”
　　“我们最近还是别见面了，你走吧”
　　江予瑶有些控制不住自己的脾气，她越是压抑心里头的疑问，那么疑问就不停的往外冒，慢慢的她开始自己给自己找答案，那些答案没一个是好的，慢慢的也就演变成了恨。
　　喝了青翘送上来的安神汤，江予瑶却翻来覆去的都睡不着，努力的放空自己那些乱糟糟的想法，一直到深夜，这才有了点朦胧的睡意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　巍峨宫殿，清正廉明，文武百官泾渭分明，互不干涉。
　　龙椅上的人，面容憔悴，发间更是有了几丝白色隐藏在其中。
　　“怎么？今日上朝，一个个都成了闷葫芦了？有事说事，无事那就听朕说”
　　“你们如愿了，可惜，宫家的人还没死绝呢。朕的小侄子已年满周岁，从今日起立为太子”起身后，似乎想到什么，冲着文官站着的地方说道：“大典，你们挑个好日子吧”
　　就这么短短的两句话，说完了，也不管下头百官如何，转身离去。
　　寒宫处，一片废墟，宫玺站在那儿，地下跪着一大片的后妃。
　　“继续跪着，什么时候这地方清理干净了，你们再什么时候起来”
　　宫玺没就没想过要让她们起来，从知道那个孩子平安那刻起，这宫里的后妃，她就没想过留。从前，是想着放出宫去，现在，就都留下给她陪葬吧。
　　他的寝殿内，不知何时多了块屏风，那屏风也不知耗费了多少绣娘与能工巧匠，精雕细琢，针线作画。
　　陈福也有些老了，头发白了大半，轻声走到宫玺身边，看了眼那屏风，低头回话：“陛下，该用膳了”
　　宫玺捂住嘴，咳了两声，“不用了，端碗汤药来，朕想早些歇息”
　　陈福应声退下。
　　宫玺伸手摸了摸屏风上那栩栩如生的人，随后又迅速收回手。捂住嘴，剧烈的咳嗽声，光是听着，就觉得撕扯的疼。她唇色向来艳丽，可如今却苍白的很，微微启开时，血色染红了唇瓣。
　　江予瑶看着屏风上的自己，九翅凤冠，大红金凤嫁衣，两边皆是跪着的朝廷命妇文武百官，很像是她的封后大典，却更像是登基大典。因为她的前方，并无人在等，那高高的位置上，空无一人。
　　寝殿内还有一张桌子，桌子上堆满了纸张。江予瑶一张一张的看过去，原来写的是富家千金与一个痴心秀才的故事。一见钟情，才生多般愁绪。
　　故事的最后，富家千金嫁与旁人，恩爱和睦，秀才多次未中，潦倒半生，抹了脖子。
　　江予瑶提笔沾墨，在末尾写道：若是前生未有缘，待重结、来生愿
　　床上的人，咳得厉害，江予瑶并不知她何时病的，又如何成了这样。看着纸上落下的字，与先前写好的，一模一样。
　　她的字，原是宫玺教的。
　　作者有话要说：
　　宋乐婉《卜算子・答施》
　　相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。
　　要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。


第71章 得知
　　张侧妃悬梁自尽，在一个谁也不知道的深夜。她把伺候的人，赶得远远的，用她侧妃的身份，没人敢不听。死的安安静静的，谁也没惊动。第二日，嬷嬷敲门，里头没有声响，推开门后，去报了顺王。
　　顺王让按侧妃的仪给葬了，府内众人，都得去给她哭灵。
　　于静芝从年白微的口中得知，自己胎像稳固。她已经跪了一日了，顺王说的，府内众人，这其中自然也包括她。同为侧妃，她得去给张侧妃哭灵，磕头，平白的就矮了一头。顺王的令，不得不听从。人死了，就开始想起她的好来。
　　于静芝拿了冰凉的布袋子放在膝上，这法子是年白微告诉她的，不过她没让别人帮忙，自己给自己敷了。
　　“娘娘，可要奴婢去跟淑妃娘娘说一声”伺候的丫鬟，换了个布袋子。
　　这丫鬟是江予瑶送给她的，巡察使亲自送上门的。说是淑妃娘娘赏赐。从青字，叫青屏。于静雅身边也送了一个，叫青如。这二人颇懂些医术，算是青兰的徒弟。
　　于静芝摇了摇头，“不过是小事，不用麻烦表妹”
　　青屏帮她把帕子换了，敷在淤青周围，用手抵着，“您还怀着孕，王爷就如此待您”
　　于静芝摸了摸自己肚子，“我怀的是我的孩子，与他何干？”
　　“啊？”青屏惊了，她也没想到，这位主子居然是这样的想法。
　　于静芝捏了捏青屏的小脸，笑道：“之所以不告诉他，是因为，一开始，我就把他排除在外了。不管他以后有多少女人，我的孩子，要的是他的位置。其他的一概不相干”
　　顺王站在门口，从头听到尾。本来是怕她累，让人备了补汤，顺便告诉她，不用去跪着了。结果却听到了这样一番话。心里头又喜又悲。喜的是，他终于有孩子了，悲的是，孩子的母亲，把孩儿他爹丢在一边了，她想要的，只有自己的爵位。
　　瑞郡王府因为郡王妃怀有身孕，已经几月不曾热闹了。就连客人，上门的都少。今日来客了不说，来的还是瑞郡王的堂兄。他二人可是真没什么交集，猛地上门来，瑞郡王自己都愣了。
　　“你来做什么？”宫连城丝毫没有任何客气，张口就问。没办法，他媳妇儿怀孕后，谁上门，他都这态度。
　　顺王自己找了个地方坐下，也不顾及地面是不是干净的。
　　宫连城见他都这样了，也不好意思赶人，让下人上了茶水，两个人坐在石阶上。
　　只是顺王不开口，宫连城也不好意思问，发生什么事情了。他倒是知道张侧妃没了这事儿，但这倒也不至于让顺王如此。
　　瑞郡王妃听说有客上门，挺着个大肚子就出来了。见到顺王，顿时一愣，这位是真稀客，只有府里头有大事才会上门，就连瑞郡王每年的寿时都不来。
　　顺王见到瑞郡王，尤其是见到她的肚子，顿时像是被针扎了一下，站起身，看向瑞郡王妃。
　　这可就惹到了宫连城，急忙站起身，挡在王妃面前，生怕顺王做出点什么。
　　顺王似乎这才反应过来，自己的举动有些不对。叹了口气，柔声问道：“弟妹的肚子，为何如此？”
　　宫连城扯了扯嘴角，呵呵，这位堂兄，对他说话，可从来没有如此温柔，赶在王妃开口前回答：“御医说，双生胎，所以格外大些”
　　顺王又问：“弟妹孕中，可有哪些不便之事？”
　　宫连城这可就真生气了，插着腰就想赶人。
　　瑞郡王妃倒是眼睛尖，似乎瞧出了什么，回答道：“女子孕中，头三个月需得小心再小心，我虽是双胎，但孩子安生，并未闹过，吃的也好，睡得也好。嬷嬷说，有些女子，孕吐，睡不安稳，也是常有的。往后身子重了，怕是更累些。”
　　宫连城这才听出些什么，但他也不太懂，走到瑞郡王身边，扶着她，进了大厅，椅子上垫着软垫子。
　　瑞郡王妃也不用怎么细想，如今顺王府刚没了个张侧妃，若是有孕，还能让顺王如此的，除了于侧妃不做二想。
　　“怎么？于侧妃有孕，不曾告诉堂兄么？”瑞郡王妃问顺王。
　　顺王只觉得自己心上被人扎了一刀，但人家说的事实，只能点点头。
　　“什么？她有身孕了，却没告诉你？”宫连城正给自己媳妇儿扇风呢，听见这话，惊讶的提高了声音。
　　顺王点点头，当着人家两夫妻的面儿，只觉得自己面上又黯淡几分。
　　瑞郡王妃直接下了结论：“想必堂兄做了什么，让于侧妃觉得不能依靠了吧”
　　“我……”顺王想到，于静芝跪在张侧妃灵前的那一天，“张侧妃自尽，到底陪了我多年，我一时有些伤心，就让满府都在她灵前跪着，给她哭灵”
　　别说瑞郡王妃了，就宫连城都觉得自己似乎听错了，“你说什么？什么玩意儿？”
　　“你让一个怀了孕的人跪了一天，还是在一个死人面前，你也不怕冲着肚子里的孩子”宫连城收了扇子，指着顺王骂道：“自己多少年没个子嗣，自己心里头不清楚么？”
　　“于侧妃也是侧妃，张侧妃也是侧妃，看过就好了，居然还下跪，你这是让一个死人压在于侧妃头上啊。还有，一个侧妃，你让自己的孩子给她下跪。你也是没脑子，她配么？你自己什么情况？你不知道么？这孩子指不定就是你的独子，将来的王府世子，你让一个世子给一个侧妃下跪。”宫连城只觉得顺王这一波，简直要把他气死。这要是那几个老王爷知道了，能把顺王打残了。
　　“行，这些都不说了。于侧妃怀孕几个月了？跪一天啊，孩子没了怎么办？你想没想过？她怀孕那么久，你在府里头一点儿蛛丝马迹都没发现么？你府里头的人是废物么？”宫连城越说越气，这要不是估计着他是堂兄，准得打一架。
　　顺王被弟弟骂了，没回一句，他自己也觉得自己不对。许是被宫连城骂清醒了，他想到了什么，“淑妃给她赐了个丫鬟，同时也给她大姐赐了。还有…年白微时不时过来请脉，说是她身体弱，给她调理身子”
　　就这样，顺王都没发现，宫连城只觉得自己气血上头，要气昏过去了。
　　“你府里头不是有了两个嬷嬷吗？她们就一点儿没看出来？”宫连城就不信了，满府上下都没人看出来，这于侧妃挺能藏的啊。
　　顺王抬头看了他一眼，意思是，你觉得呢？
　　得，宫连城更窒息了，这三爷爷给的什么人啊。这两位嬷嬷不是老眼昏花吧。
　　事实上，两位嬷嬷都未曾生养过，放到张侧妃身边，也不是为了帮她安胎的，她们的目的是为了让张侧妃落胎。


第72章 顺王妃
　　宫连城让瑞郡王妃回屋歇着，自己来跟顺王说道说道。到底是亲堂兄，虽有诸多错处，也不是不能改了。
　　有了这么个糊涂的兄长，下头还有个不省心的‘弟弟’，宫连城只觉得自己肩膀都要被压弯了，责任重大呀。
　　“我就问你一句话，你对于侧妃是个什么心思？”宫连城嗓子都快冒烟儿了。
　　顺王不知怎么的，想到了他初见于静芝的时候。
　　于静芝对于女人的妆面很有研究，做出来的东西，那是一顶一的好。可仅仅是这样，并不会吸引他。
　　只是那日路过她的铺子，她往下看了一眼，他也真好抬头，不同的是，她看的是不远处的冰糖葫芦，而自己看的是她。她的眼里，容不下任何人。这是第一印象。
　　她从不招呼客人，但店铺的生意却很好。那些个客人，也未能入她的眼。这是第二印象。
　　什么样的人，能进她的眼？
　　那人是她的姐姐。那双眼里，亲情最重，其余的，皆入不得她的眼。
　　后来那双眼睛，看到了他，冲他笑的时候，他只看到她月牙般弧度，却没注意，那双眼，笑着的时候，是关上的。他…入不得她的眼。
　　他的胆子，向来很小，三爷爷说过，府内该有个厉害的王妃镇着。商贾之女，哪里入得了王府。可他也不知哪里来的勇气，反抗了三爷爷。那天，三爷爷笑得很开心，夸他到底还留着宫家的血脉。
　　张侧妃陪他多年，可她也没做什么出格的事情。唯独这次，像是被逼急了似的，又像是再也不反抗了似的。究其缘由，其实…终究是他太过懦弱。
　　宫连城等了好一会儿，他一壶茶都喝完了，顺王依旧没有回答。
　　“行，你就这么想，要是于侧妃跟她前头那个，破镜重圆了”
　　顺王当即醒过神来，于静芝前头那个，到底是个什么样的人，他知道。
　　“他不配”
　　宫连城一拍手：“这不就结了嘛。”
　　他们宫家的人，各个都是死性子，占有欲极强。只要是入了眼了，住进心里头的，那就别想跑了。
　　顺王：“那你说，我该怎么做？”
　　“你自己犯的错，来问我？你自己去解决啊，哪有来问弟弟的，有本事你进宫问老幺去。不对，他还不如你呢”宫连城觉得自己头疼。他们这一辈，貌似还真就他了。其余两个，一个不如一个。
　　摇着头，开始给顺王出主意：“很简单，你就想着，有人想你死，你会怎么做？”
　　顺王皱着眉，试探的回答：“跪地求饶？”
　　“跪……”宫连城差点被呛死，拿起扇子不停地敲着桌子，“我跪你个腿儿，你就不会反抗么？再不然你拿把刀，抹脖子”
　　顺王：“这跟于侧妃有什么关系？”
　　宫连城告诉自己，不要生气，对面这个是兄长，要理智：“有人要抢你媳妇儿，你怎么办？”
　　顺王很诚实：“看是谁了”
　　“我……”宫连城点点头，“行，有人要抢于侧妃，连带着她肚子里的孩子也要改姓”
　　顺王反应很快：“谁？”
　　宫连城举个例子：“就例如老幺”
　　顺王：“淑妃呢？”
　　宫连城捶了锤自己胸口，是他的错，找错了人，他换一个，“三爷爷！”
　　顺王思索了一番，他的行为可能是….“去他王府大门口哭，把他的所作所为公之于众”
　　宫连城一口茶一点儿没剩，全吐了，“你就不能跟他打一架么？把人抢回来”
　　“呵呵――”
　　老王爷是唯一一个拥有私兵的王爷，不说辈分，单说武力，除了老幺，谁能打得过。这个例子，从头到尾都没法成立。
　　宫连城后知后觉，发现这例子不行，脑子里又冒出一个例子，“这样，你就想要是于侧妃没有嫁给你，嫁给了别人。”
　　顺王想过这个，加入于静芝和离后，嫁的是旁人。那人无爵位，无家世背景，她算是低嫁，向来那人定会待她如珠似宝，不敢有二心。
　　得，宫连城一看就知道，这人想过这个可能，还不止一次。那他就再加一针，今儿个他不把人戳醒了，他今天就不吃饭了。
　　“她若低嫁，谁来护着她？商贾之家，但凡有点儿权势的，都能踩她一脚。若是个芝麻大小的官员，连个诰命都没有，见着谁都得低头。”宫连城觉得，女子在这世间生存可真困难。
　　顺王没法想象于静芝对别人低头，若是这样，她可能并不愿意出嫁，宁愿去观里当个道姑。
　　回了顺王府，于静芝还躺在软塌上，翻看着自己店铺的账本。
　　顺王进屋后，坐在软塌边儿上，把脑袋轻轻的放在她的肚子上，“不用去跪了，谁都不用去”
　　于静芝连账本也没放下，随口说道：“王爷这是说什么呢？总得有始有终”
　　“府里头我也下了令，谁都不得违背。”
　　他还是第一次如此，于静芝顿觉新鲜，“王爷这是怎么了？”
　　“开窍了，幸好，不晚”顺王像是在取笑自己一般。
　　于静芝放下账本，“王爷没什么想说的么？”
　　顺王起身，把眼睛从她的肚子上移开，只盯着她的双眼，摇了摇头。
　　“臣妾饿了，王爷可要留下？”
　　“一起吧”
　　晚膳时，顺王正大光明的看她夹菜，她似乎很喜欢吃酸的东西。吃完了，还得喝一碗汤，再来点酸味的果子。吃的不多，但都是精心挑过的。
　　第二日她独自一人吃了午膳，还没等散步消食儿，门房来报，宫里头来圣旨了。
　　这圣旨一共两道，一道是给瑞郡王的，封他为瑞王，瑞郡王妃成了瑞王妃。一道是给于侧妃的，她从侧妃，成了正妃。
　　接下圣旨没多久，顺王就回来了。
　　于静芝拉着顺王的手笑道：“晚上想吃鱼，王爷不如去挑个好的，晚上配着我多用些”
　　“还是我去跟三爷爷讨要吧，他那里的，最好”
　　…….
　　宫玺的圣旨，没瞒着江予瑶，知道内容后，扶着青碧的手，去了魏婕妤处。宫人来报，魏婕妤…怕是不行了。


第73章 魏婕妤病重
　　寝殿内，魏婕妤的贴身丫鬟伺候在一旁。见到江予瑶来了，冲着她行了一礼。
　　魏婕妤躺在床上，面上一丝血色也无。江予瑶打量着她屋里头的装饰，只觉得这屋子空的很。透过打开的窗口，可以看到外头树上挂满了枯叶。
　　“你来了…”魏婕妤说话时，音倒是足，丝毫听不出是个病弱的人。
　　江予瑶也没找凳子坐下，就站在那窗口，看着外头那棵树。
　　魏婕妤：“我让人移了一棵，可惜没活。不如你宫里开得好”
　　树，是海棠树，可惜，死了。江予瑶看着那地，似乎被人翻过，下头也不知道埋着什么，这树移到这里，就没被好好对待过，自然活不成。
　　“太医局的人，说你不行了”所以她才会过来。也不知道最近是怎么了，先是顺王的张侧妃，如今…又是魏婕妤。
　　魏婕妤撑着身子坐起来，她自己的身体自己知道，不过是她求仁得仁罢了。
　　“好不容易你来看我，今日我也有个说话的人。不如…就给你讲讲我的事吧”
　　说起这个，魏婕妤似乎来了精神。脸上带着笑，跟她讲起了自己以前的事情。
　　魏婕妤的母亲，算是大家出身，魏老爷子搭上了林家的船，这才给儿子讨到了一门好亲事。母亲温柔似水，不争不抢，父亲野心勃勃，一路往上爬。母亲的肚子不争气，就生了她一个，父亲要的是儿子，可惜母亲守不住第二胎。
　　都说知人知面不知心，哪怕是枕边人，说变就变了。其实她出生的时候，府里头还没那么脏乱，她也不知道为什么，怎么就变了呢。
　　母亲被气死，那个所谓的妹妹回到了府里。
　　“她们都觉得那个女孩儿是个有福的，所以格外宠爱，我也就跟着多疼她些。她自己蠢，我说什么她都信”所以…她让魏顺仪补身子，魏顺仪就真的进补，她让魏顺仪针对白梅雪，魏顺仪就去找白梅雪的麻烦。
　　江予瑶掏出自己带过来的珍珠手串，放到了她的梳妆台上，“这东西，你熟吧”
　　魏婕妤拉开自己的袖子，露出手腕上的手串，“你送我的，我日日都带着”
　　“这东西，我送了阿依娜一根，也送了你一根，我自己留了一根，可你那份不同。”
　　魏婕妤笑着点点头：“我知道”
　　“为什么不摘下来？”
　　“因为从一开始，我就没想过要活着”她从进宫那日起，就把自己的结局安排好了。甚至就连魏顺仪的进宫，也是一早就安排好的，她死了，妹妹岂可独活。
　　魏家的女儿，只有她跟妹妹。她的父亲，可再也生不出孩子了。不…应该说，整个魏家，都生不出孩子了。
　　“春芝跟了我多年，到时，还请娘娘帮个忙，放她出去”
　　魏婕妤看着她的背影，从进屋到现在，江予瑶都不曾看过她一眼。
　　“娘娘还有什么要问的吗？”
　　江予瑶想问，问她上辈子为什么骗自己。可又想到，当时她跟着自己住进了寒宫，那一片火海，也没有绕过她。
　　“你好好养着吧，本宫先走了”她并未说下次再来看她，因为她不会再来了。
　　魏婕妤也知道，低头算是行礼，“臣妾，恭送娘娘”
　　回去的路上，江予瑶心不在焉，青碧也不敢说话，只是扶着她，慢慢的往回走。
　　到了临仙宫门口，眼里突然涌出两颗泪。江予瑶停住脚步，看着院子里的海棠，“可惜了，花开的时候，没想着看一看，现在花谢了，也没得看了”
　　宫玺接过青碧的位置，扶着她往宫里头，“明年再看也一样”
　　知道她心情不好，宫玺来了就没走，一直陪着她。又让人把染指甲的工具拿过来，两个人坐在软榻上，一个认真仔细，一个心思烦闷。
　　染完指甲，让人把东西都收下去，宫玺又帮她脱了鞋袜，拿了床被子盖在她身上，自己换了个位置，坐到她身后，把她抱进怀里。卸了她头上的珠翠，又用指腹把她唇上的胭脂也擦了个干净。
　　“你表姐这手艺，宫里头也少有。”宫玺称赞于静芝送进来的胭脂。
　　江予瑶想到她封了于静芝，有些好奇：“你为何下旨，让表姐成了顺王妃？”
　　“还能是为什么？宫家尽出些痴情种。顺王拿自己手里的几个山头来换，也是巧，他给的那几个地方，都是我需要的。”宫玺手冷的很，把手伸进被子，里头暖的很。
　　江予瑶往后靠了靠，整个人都进了宫玺的怀里，“你要动魏家了？”
　　知道江予瑶才见了魏婕妤，二人说了些什么，她一清二楚，可要是江予瑶替魏婕妤求情，那她可就不开心了。
　　没说话，只是动了动手指，解了江予瑶的腰封，把手放到了她的细腰上，“留了这么久，够了！”
　　把江予瑶的发髻拆了，任由一头青丝倾泄，宫玺揭开她的衣襟，咬了咬她细嫩的脖颈，“你若是要求情，那就捡些我乐意听得话说。”
　　江予瑶躲了躲，被咬的那处有些疼，是下了狠劲儿了，“她活不了多久了，求情与否都无所谓”
　　“是么？”这怎么能行呢？“阿瑶，要不你求求情，付出些代价，我就顺势应下了”
　　“你做梦！”什么叫付出些代价，呸，这人愈发没脸没皮。
　　江予瑶坐直身体，十个手指全裹着布条，转过身子，示意对方帮她把衣服穿好。
　　宫玺靠在软塌上，手掌搭在江予瑶的腰上，一点儿其他动作都无。
　　江予瑶挥开她的手，自己给自己整理。她整理，宫玺就开始捣乱，就是不让她好好的。
　　“你――”
　　宫玺立刻坐直身子，迅速低头，咬在她的唇上。按着她的后脑，箍着她的腰。只让她挣扎不能，求饶无门。若是十个指头没被缠上，她的指甲也能当个武器使使，可如今全被缠了个严严实实，要是这人不是早算计好了的，她还真不信。
　　一直到外头敲门，问是否要用晚膳。江予瑶睡得昏沉沉的，宫玺穿好衣衫起身，让人传膳。
　　走到外头把陈福叫过来，宫玺吩咐道：“去让人把魏顺仪跟魏婕妤乃是姐妹的消息传出去，这一大盆子的脏事儿，够写几大摞了。谁敢拦，就直接处理了”


第74章 魏婕妤之死
　　早朝时，魏尚书告了病假，林太师的身后一下子空了个位置。宫玺看着那个空出的地方，只觉得特别高兴。
　　先帝是以文治国，所以文官地位比武官更高些，自觉高人一等。等到宫玺上位了，文官格外的猖狂。就连那选秀也是因为文官逼迫，若非必要，她其实根本不愿意选秀。她做好了从宫家抱一个孩子回来，继承皇位的打算。
　　可惜…那个孩子没了。这是她欠瑞郡王夫妇的，如果不是她露出了苗头，那个孩子，现在怕是都能叫她姑姑了。
　　“朕还从不知道，堂堂户部尚书，如此品行不端，当年林太师可是一再向父皇举荐此人，林太师可知道这事儿？”宫玺今日戴了一枚墨玉扳指，那扳指外圈是一条龙，龙身隐约有金光闪过。
　　林太师知道这事儿，但他不能说知道，说了就等于包庇，“回陛下，臣不知。”
　　“不知？”宫玺冷笑话里带着疑问。
　　却又感叹道：“魏尚书是你的弟子，你却什么都不知道，你这个老师当的可真不称职”
　　林太师低头，“臣失职，求陛下恕罪”
　　宫玺看了看魏尚书那个位置，“工部左侍郎颜旭，即日起担任工部尚书。”
　　“陛下，魏尚书……”有文官出列，想替魏尚书求情。
　　“魏尚书既然病了，那就好好歇着。做出此等之事，还有人替他求情，真是让朕大开眼界”宫玺面上震怒，说话的声音也不由得加大。文武百官皆跪于地。
　　没等陈福喊退朝，宫玺一甩衣袖，气冲冲的走了。百官起身三三两两的往外走。几位老王爷聚在一起，说着自己昨日钓鱼的收获。
　　魏顺仪听到外头的传闻，生气的去找魏婕妤，她压根儿不相信这些，只觉得都是骗人。
　　魏婕妤今日身子好了些，尤其是在听到这个消息后，顿时觉得自己充满了力量。春芝给了梳了个好看的发髻，一左一右两只银色的发钗。像是知道魏顺仪会上门一样，她起的很早，还给自己画了个好看的妆面。
　　魏顺仪刚踏进魏婕妤的宫中，大门就随之关闭了。魏顺仪也没察觉有什么不对，直接跑到魏婕妤面前，“阿姐，你听听外头他们都在说些什么胡话，你我是堂姐妹，却偏偏被他们说是亲姐妹。”
　　魏婕妤往唇上抹了一点红，勾了勾唇，笑道：“你怎知，他们说的，不是真的呢？”
　　这话让魏顺仪吓了一跳，原本抓着魏婕妤的手，就那么松开了，甚至往后退了两步，“阿姐，你这话什么意思？莫不是也跟他们一样糊涂了？对了，太医说你病了，如今可好些了？”
　　“他们说的，都是真的。你我是同父异母的亲姐妹”魏婕妤放下唇脂，站起身走到魏顺仪面前。
　　魏顺仪又往后退了两步，腿碰到了后头的圆凳，一时间像是失了力，跌坐在地，“阿姐，你别吓我。”
　　魏婕妤低头看她，银钗下坠的几片银叶子随之摆动，“因为你…我娘被气死了，因为你，我一个嫡女，在府里头过得还不如庶女，我还得日日讨好你”
　　魏顺仪摇摇头，似乎不太明白魏婕妤怎么突然就变了，“阿姐……你怎么了？”
　　魏婕妤蹲下身子，牵起她的手，手掌就跟膨起来的馒头似的，这是她一手造成的，“你还真是蠢啊，一个想要害你性命的人，她说的话，你居然会乖乖的听”
　　魏顺仪从未见过这样的姐姐，眼里的泪，不停地往下落。魏家就两个女儿，所以她跟阿姐关系很好，幼时同屋吃住，同屋睡觉。
　　“阿姐…我知道你不喜欢我进宫，但是我也不想进宫的，我没想要跟你抢。阿姐…你信我”魏顺仪抓着魏婕妤的手，低头看了看二人牵在一起的手，不停的哭。
　　“年年，陪阿姐一起走吧，来生我们别做姐妹了。”魏婕妤擦了擦她脸上的泪。魏顺仪看着二人的手，哭着点点头。
　　她怕疼，怕死，但只要跟着阿姐，她就什么都不怕。
　　魏顺仪待在魏婕妤的宫里，一直到天黑，中途魏婕妤的贴身丫鬟春芝送了一次饭，带出来了两样东西，随后就再也没有进去过。
　　天色慢慢的暗了下来，江予瑶站在临仙宫门口，能看到那地方的火，照亮了半片天空。摸了摸自己的手腕，那上头的珍珠手串她送给了魏婕妤，她们这就算是扯平了。
　　魏婕妤跟魏顺仪死了，死之前写了封陈情书，讲述了自己为什么这么做的缘由。这封陈情书被宫玺派人送到了魏府。
　　魏尚书因病再家休息，接到陈情书，看完后，怒急攻心，一口血，污了末尾的几行字。
　　春芝在魏婕妤死后，去了临仙宫一趟，是送礼去的。送的是她初次宫宴时，魏婕妤送她的银色发钗。春竹检查过了，这发钗没毒，春芝说，这是魏婕妤今日头上带的，是新让人打的。
　　晚上宫玺过来时，江予瑶提起魏婕妤跟魏顺仪下葬的事情。
　　江予瑶：“按妃位下葬吧，魏顺仪按婕妤”
　　宫玺觉得奇怪：“她明明害过你，为何还要替她求情”
　　“只是觉得她可怜，你若是不同意，就当我没说过吧”江予瑶手里捏着那银色发钗。
　　宫玺也只是微微低头就看到了，春芝送了什么，她也一清二楚，为什么送这个，她倒是有些弄不明白，但她知道，当初魏婕妤去年有送过江予瑶一只一模一样的，而那只上头有毒。
　　“就按你说的来吧，魏婕妤按妃位下葬，魏顺仪按婕妤。”宫玺不愿在这种事上驳了她，她高兴就好。
　　江予瑶把发钗收回妆匣，宫玺站在她身后，抱着她，劝道：“我知她死，你心里不好受，但你的身子最要紧，真为了她，伤了自个儿，不值当。咱们的孩子就要来了，你总得为了她们考虑考虑”
　　宫玺不懂，江予瑶为何难过。春芝把东西送过来后，她问过春芝，魏婕妤平日里吃什么药。春芝一一答了。她问青竹，那药是做什么的。青竹说，是要命的。而这药，在魏顺仪瘸腿的那段时间，魏婕妤也让魏顺仪喝了。
　　魏顺仪哪怕得了盛宠，哪怕日日侍寝，也不可能有孩子。这药，就是这个作用。在江予瑶中毒以前，魏婕妤就开始喝这药了。她说的话是真的，从进宫开始，就想好了自己的结局，她没想活着。


第75章 夫妻
　　随着魏婕妤跟魏顺仪死去，宫里头一下子少了两位宫妃。本就安静的后宫，如今更是安静了。又加上今年天儿冷的早，第一场雪，洋洋洒洒的落了一个晚上。第二日起来只觉得冻得人发抖。
　　“哎哟喂，这老天爷可真是折腾人，外头的雪都没过鞋子了”青碧掀开门帘进屋，在外间抖了抖自己身上的雪，又跑到炉子跟前烤了烤手，等把身上的湿气都烤干了，这才走进燃洹
　　江予瑶坐在椅子上，青兰正给她梳头呢。去年的手炉跟脚炉都拿出来清洗过，里头烧着小碳。临仙宫扩建后，她的寝殿变得更大，就跟外头的府邸似的，还分了前后院儿。如今她住的还是老地方，不过地方更宽敞些，后院留着，将来给孩子们住。
　　她住的是进门往左，是吃饭的地方，往右便是住的地方。中间原本是放着一条案桌，摆着宫玉送她的扇子。后来她怕坏了，就给收起来了，如今是挂着一副山水图。大门上挂着厚厚的帘子，这是宫玺让人弄上的，尚仪局找人量尺寸，绣花样子，弄了好久，里里外外的叠了好几层。
　　往右走便是她的寝殿外间，放着两个炉子，伺候的丫鬟都在这间等着，太监进不来，只能在外面伺候，所以大多有袖炉，不然这样的天气，怕是不好熬。
　　她体热，所以不怎么怕冷，但偏偏爱咳嗽。冷的衣服上身，只激的一身小疙瘩。所以青碧拿了衣服出来，让两个小丫鬟拿着，自己拿了一壶热水，灌进火斗中，开始熨衣服。这东西是年司仗弄出来的，江予瑶不过随口提了一句。听说当时年司仗翻了好久的书，又画了近百个样式，光是打造出来，一一试用就弄了四五十个，如今这东西在宫外头稍稍有些钱的人家，都有。
　　“昨儿晚上起夜，我见下的大，想着今儿早上应该就停了，结果别说停了，如今下的更大了，这还如何出门？尚食局光是派人送食材过来，就来了六个太监，说是让多存些”青翘端着一子肉粥，放到了外间的炉子上。扫了扫身上的雪，又烤了烤手。
　　“娘娘可吃得羊肉锅子，若是吃得，这样的天，熬上一锅子那才是享受”青翘问着一旁青竹，娘娘的身子，她知道的最详细。
　　青竹摇摇头，示意吃不得，叮嘱青翘道：“近期娘娘的饮食，清淡为主。你去熬一锅鱼羊汤，娘娘喝上一碗也不碍事”
　　“那可有的熬了，至少也得四五个时辰，还得用木柴，锅里头可熬不出那种味道”青翘说起这汤时，不由得咽了咽口水，鱼羊为鲜，这样一锅子熬出来的，那个味道，喝一次就忘不掉。
　　青竹想了想觉得也是费时间的很，摇摇头，抛到了脑后，“你随便做些什么吧，屋子里味道重了，散不开”
　　等江予瑶穿好衣服，青翘看着炉子上的粥又开始滚了，赶紧提下来，盛了一碗送进去。
　　江予瑶堪堪吃了两口，就让她们收下去。
　　青翘端着一小盘酱菜进来，笑着说道：“奴婢一大早起来忙碌，娘娘好歹吃完这一碗”
　　“是了，辛苦你这大厨了”江予瑶复又拿起勺子，吃了大半碗，这才放下勺子，嘴里头有些咸味儿，又夹了块酱瓜，酸咸清爽，算是冲了嘴里头软糯的粥味儿。
　　多思多虑，面上虽未有表露，可内里头伤心伤身神。青竹看过脉，有心想说些什么，但还是忍住了嘴。
　　吃完了，江予瑶走进书房，提笔开始抄书本，就当是练字静心了。
　　可今日她怎么都静不下来，写的字更是心浮气躁，隐约带了犹豫，下笔又虚又软。
　　宫玺握着她的手，帮她抄完最后一句。每一个字如刀枪进击，一笔一划皆带着杀伐之意，就连那弯钩都像是要勾人命。字字如长了铁骨一般，那铁骨无一破绽。
　　“当初教你写字，你却用来抄话本子，最爱里头的情浓蜜意，如今怎么写起伤春悲秋了”宫玺在她耳边笑道。
　　握着她的手，拿了一张新纸，在上头写道：结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，魍窦傲际薄
　　夫妻？江予瑶松开笔，笔尖落在纸上，刚好污了夫妻二字。
　　“倒是写的手疼，你也不心疼心疼我”江予瑶兀自捏了捏手指，倒像是真被累着了。
　　宫玺看着那纸张，伸手捏成一团，丢到地上，“污的好，你我何止夫妻”
　　“她们都下葬了？”江予瑶问起魏婕妤的事情，这两人下葬，她并未出现。三妃也没去，但是比她们位分低的，都去了。
　　宫玺：“应当是，派去的人还没回来”
　　江予瑶慢慢走出屋子，外头的雪还没停，刚扫过的路上，如今又厚厚的铺了一层，“这天气着实奇怪，这才十月底，就这么大的雪，今年冬天怕是难捱了”
　　“放心，我早早的就让人安排下去了，出不得乱子”这雪她们不是第一次见了，只不过上一次，二人正是情浓时，也是她第一次丢下阿瑶。
　　江予瑶的头上带着那只银色发钗，偏偏她肤色嫩白，又唇红如朱，站在门外，就像是她是被硬生生课在画上的，刻的栩栩如生，精雕细琢。而她身旁的人，依旧是滚了金边的墨色龙袍，若隐若现的龙身。
　　“陈德让人打了两只鹿，我让人分下去了，中午咱们烤肉吃吧”宫玺拿了件白色斗篷，披到她身上，“若是想出去走走，我陪你。就我们两人”说着，拿出伞，撑开，似乎随时准备走。
　　这样的天气，她不觉得冷，可宫玺不一样，若是湿了鞋袜，一般人只觉得冷的刺骨，对宫玺而言却是宛如刀割般的难受。江予瑶伸手，握住她的手掌，果不其然，冷的像是外头的冰棱子似的。
　　“这种天，你还真是又闲情逸致啊”江予瑶松开她的手，摇了摇头。
　　温暖的手掌骤然远离，宫玺一时没反应过来。撑开的伞还拿在手里，身边的人已经进屋了。用伞挡住吹过来的飞雪，把伞丢给一旁的小太监，吩咐道：“让小厨房准备烤肉的东西，另外把陈福叫过来，在廊上站着。”
　　作者有话要说：
　　留别妻
　　作者：苏武
　　朝代：汉
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　欢娱在今夕，魍窦傲际薄
　　征夫怀远路，起视夜何其？
　　参辰皆已没，去去从此辞。
　　行役在战场，相见未有期。
　　握手一长叹，泪为生别滋。
　　努力爱春华，莫忘欢乐时。
　　生当复来归，死当长相思。


第76章 郡主墓被盗
　　花姐姐从醉灯阁出来了，在宫玉被禁足的那段时间。也没走远，就是带了几个人去山上挖几颗树苗，想在自己的院子里种上。
　　等那些人开始忙碌了，花姐姐说着四处去转转。
　　可没过一会儿，她又回来了。
　　让人把树苗送进醉灯阁，她自己去外头摊子上，吃碗素面。
　　看着一锅的清汤，花姐姐说道：“你这摊子以前还有些肉沫，怎么如今什么都没了，连最起码的盐罐子都没了”
　　煮面的摊主手一顿，随即笑道：“我卖的便宜，你还求个什么”
　　“那也不能什么都没有啊，还有啊，这面煮的这么老，都软了，吃进去堵得慌”花姐姐甩了甩帕子，脸上的也带了怒意，“算了，不吃了，别下了，喏，这一碗你给乞丐婆吃吧，钱我给你放这儿”说着把钱放到了桌子上。
　　卖面的人跑过去收了钱，把煮好的面送给蹲在一旁的老乞丐。那个老乞丐是个瞎的，但筷子用得好，很是灵活。
　　卖了一个下午，也没几个人买面，卖面的人把摊子收了，推着摊子往家赶。
　　虞若收到了一封信，信上的消息吓坏了她。
　　阿依娜从回来后，就再也没有出去过。她还是第一次见到虞若生气的模样，就像是如今这般，不由得开口问：“师父，你怎么了？”
　　虞若缓缓吸了一口气，告诉她：“虞国郡主的墓，被盗了”
　　“怎么会？那地方不是只有你们守墓人才知道的吗？”阿依娜不明白，好端端的盗人家墓做什么。
　　虞若此时有些慌，“我们要守的东西，没有了”
　　阿依娜想到一个人，磨了磨自己的尖牙：“她…应该知道吧”
　　虞若这才反应过来，手里的信，捏成一团，“我们…去京都”
　　公主府
　　天姑种的东西太多了，从一开始小花小树，到如今的蔬菜瓜果，更是在公主府养起了鸡鸭鱼鹅，任何东西，只要到了她手里，似乎都能活下来，并且生长的很好。外头下着大雪，可公主府内并不缺新鲜的蔬菜吃。
　　宫玉坐在摇椅上，看着外头的雪，这都下了三天了，想必皇姐定是很着急吧。只要宫玺不开心，那她可就开心极了。
　　天姑弄了一颗白菜，侧面是一圈菠菜，提着篮子，递给一旁的大厨，“先看看味道如何，要是好的话，摘一些，送进宫去”
　　厨子应了声是，就退下了。
　　天姑掸了掸身上的泥土，一边往正厅走去，看着外头不停下着的白雪，勾了勾嘴角，似乎心情不错。
　　正厅里一个奇怪的桌子，放在宫玉躺椅的边上，那桌子正中间呈滚筒状，也没有四条桌腿。桌子上面有一块圆形的盖子，可以直接打开。
　　天姑走到正厅，宫玉把她叫住，指了指身旁的东西，说道：“你对宫玺还真是费心啊，她怕冷，你就做出这个玩意儿。她没有孩子，你就给瑶瑶吃子女果。为了她，你还真是没少帮忙啊”
　　“要不是她真是母后所出，我都怀疑她是不是你的孩子了”宫玉含笑说道。
　　“殿下有话直说吧。”
　　宫玉从躺椅上坐起，“那我可就说了…”
　　站起身，踱步慢移，“既然害了她，为什么还要让她们合葬？你把郡马置于何地？”
　　天姑似乎有些震惊，她怎么也不敢相信，这个人居然会做出这样的事，“你盗了郡主的墓？”
　　宫玉反驳，“这你可错怪我了，我去的时候，那里头已经空了。我只是让人把入口堵了而已”
　　“你这话的意思是…郡主墓，被盗了？”
　　“很惊讶么？”宫玉悠闲的躺回椅子上，“你以为你帮的人，真就是个好人了？”
　　说到这里，宫玉似乎很开心，闭着眼睛笑道：“要是让虞若知道…盗墓的人，是你一直在帮助的人。”
　　睁开眼，看着外头的飘雪，宫玺的嘲笑声不断，“可怜啊，可悲啊……”
　　宫玉想到了小时候，那只美丽的雀鸟。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　她救了那只雀鸟，小心的保护着，不愿意让别人发现。后来，那只雀鸟好了，却飞到了宫玺的书桌上。宫玺用上好的食物，，一点点的训练着它，腐蚀了那只雀鸟。雀鸟被训练的，再也无法逃离，它忘记了怎么飞，也忘记了自己是什么。
　　她想帮雀鸟，让它重回天空。
　　“妹妹要是喜欢这小鸟，就让给妹妹吧，哥哥不碍事。妹妹喜欢最重要”
　　在旁人看来，是她抢了宫玺心爱的雀鸟，只有她自己知道，不是的，雀鸟不属于她们两个任何一个。雀鸟在她身边，她悉心照料，希望能教会它飞翔，然后把它放了。可惜…在它学会的第二天，它就死了。
　　“妹妹，没关系，你不喜欢这个雀鸟，下次皇兄给你抓个更好”
　　那人拍着她的肩膀安慰她，安慰完了，把手在衣服上擦干净，那件衣裳没一会儿就不小心被火星子点了。那人当即就把衣服换了，换完后，心情很好的冲她笑了笑。她却打了个寒颤，那双眼里，恶意慢慢。
　　二人长大，她决意去秦州，临走前，她问宫玺，关于那只雀鸟，为什么那么做。
　　宫玺答道：“虽是你救了它，可它落在我的桌子上，那就是我的了。我对它那么好，但是你是我亲妹妹，你要…我就给你。它若是飞回来，其实…不会死。小玉，你抢什么都没关系，但是…打上了我的印记的，你要抢，那我只好弄死了。我的东西，别人碰不得”
　　“如果有一天，我们同时喜欢上一个人呢？你也要弄死她么？”
　　宫玺思考了一下，眉眼含笑：“你我怎么会喜欢同一个人？我喜欢的权势，是地位，是荣华富贵，你…喜欢的是春风细雨，温柔似水。”
　　“如果…那个人出现了，你对她的喜欢超过了权势跟荣华富贵，我也喜欢那个人。你要杀她，我陪她一起死”
　　“呵――，所以啊，小玉。走了，就别回来。跟你喜欢的人，好好的待在秦州”
　　宫玉抹了抹眼角的泪，当初的话，一语成箴，曾经…是她先遇到瑶瑶的，可她没珍惜。如今…换了那个小乞丐。
　　“宫玺，我就看着，你的面具，能带多久……”


第77章 瑞王妃生产
　　这雪接连下了多日，地上是扫了一遍又一遍。江予瑶觉得，今年是她过得最冷的冬天。上辈子这个时候也有下过雪，但是并没有如今这么大。
　　宫玺一早就把所有的事情安排好了，天姑送给她的那一箱子东西，她都消化完了，牢牢地记在脑子里。
　　在盛朝，家里头老人，年满六十，家里可少一人徭役。年满七十，可少两人，年满八十可少三人，一直到年满一百，全家均可免。为了这些老人，盛朝可谓是专门设立了一个部门，每年的银钱数就不少，这是只出不进的地方。这些老人，每逢十数，每年的赡养银钱也会跟着上涨，当真是家有一老，如有一宝，尤其是今年更是丰厚，除了银钱外，孤寡老人，大米百斤，肉类十斤，低度酒六十斤。
　　至于幼儿的养育，是从盛徽帝才开始的，她自己什么情况自己知晓，就出了个十岁以下的幼儿，每年也可领用银钱的政策，算是积福。后来知道自己能有孩子，又把幼儿的养育费用往上提了一阶。
　　天姑留给虞若的东西，虞若让阿依娜都交给宫玺，没想到阿依娜把东西给了江予瑶，可到底是全部又回到了她的手里。宫玺直接就让人去安排了，那人也不是旁人，陈魏。陈魏是个脑子通透的，陛下把东西给他了，怎么做，都是他的事情，他最喜欢的是金银，劫富济贫最好不过。先是高价把东西卖给富人，只不过给了个精美的包装。又把外头那层精美的包装给撕掉，低价卖给百姓。
　　这其中的一赚一亏，赚了小钱，陈魏也就当没赚。他负责把东西卖掉，如何制作，运走，那些原本都是陈老四在其中帮忙。后来陈鲇值昧烁鲅布欤这才换了陈老四。
　　顺王给的那几座山，恰好都是天姑给的舆图里重点标注的地方，每一座山皆是宝藏满满。顺王用这几座山给于静芝换了正妻的位置，可宫玺并未给顺王降爵。于静芝是江予瑶的表姐，江家没了，于家就是江予瑶的娘家。更何况，如今，于静芝的肚子里，怀着的，也是她的侄儿。宫家这一代就他们三个，那就不降了吧。
　　于静芝有孕，到底是传出去了，可已经过了三个月了。
　　从瑞王府传出瑞郡王妃是双胎后，瑞王府的守卫就加了一层。知道于静芝怀孕后，老王爷亲自派人去护着。几个人也不钓鱼了，这一下子三个孩子，哪里还顾得上钓鱼。
　　瑞王妃每日里被嬷嬷扶着出去散步，双胎肚子大的很，宫连城干脆连朝都不上了。每次瑞郡王妃出去走动，宫连城都心惊胆战的。可不走动，日日闷在屋子里，也不是个事儿。
　　这雪下下停停，一直到翻年的一月中旬，天空出了太阳，热度不大，但好歹是晴了。瑞郡王妃在嬷嬷的搀扶下，继续每日的运动。宫连城好不容易上个朝，总是心神不宁的。宫玺在上头一再替他打掩护，几个老王爷把他换到角落里，让他自己发呆玩儿去。
　　天气冷，宫玺就早早的让退朝，有事直接写了折子，她看了在让人送过去。
　　“你今日怎么了？心不在焉的，御史那边看了你好几回了”冯西道拍了拍宫连城的肩。
　　沈思明在朝堂是就提着一口气，如今总算是能松下了，“幸亏老王爷替你挡了，不然肯定被那群人抓着参你一回”
　　宫连城拍了拍脑袋，带了些歉意：“我今天出门就觉得心里头慌得很，老觉得要出事”
　　这话刚落下，一个小太监急匆匆的跑过来，跪到宫连城面前，“王爷，赶紧回府吧，王妃摔了一跤，御医说怕是不好”
　　脑子里像是被砍了一刀，一分为二，一边是慌乱，一边是呆愣。
　　回到府内，十几个穿着黑衣，带着黑色面具的人守在王妃的院子里，宫连城只觉得腿软，怕极了王妃出事，一时间不敢面对。正院里没有瑞王妃的喊痛声，宫连城只觉得心凉成一片。
　　“王爷放心，王妃只是受惊，加上羊水破了，接生嬷嬷跟女医都在里头，不会有事的”御医过来回禀。
　　瑞王整个人长松一口气，身子软的压根儿站不住，靠着伺候的小太监，冲院子里头喊道：“阿清，你会没事的，我们的孩子也会没事，我一会儿就进来看你”
　　正院里，瑞王妃正憋着气，瑞王这么喊，顿时泄了气，忍着的疼，也只觉得太疼了。可随即，也用不着嬷嬷提醒，自己又开始憋着劲儿使力。她不喜欢大喊大叫，觉得那样更加费力气。
　　几位老王爷来到了瑞王府，让人搬了凳子，就在正院外头坐着，从瑞王府的大门到正院，里里外外全是他们的府卫。
　　又有人仔细询问了府里头的人，把瑞王妃走过的路重新走了一遍，拿过帕子在地上沾了一遍，捡了几颗石子，又把那路仔仔细细的检查了一遍，连周边草丛都没放过，这才回到几位老王爷身边。
　　“回王爷，奴才检查过瑞王妃行走的那一段路，那路被人撬过。原本铺路的石块都是打磨过的，但有人把那地方撬开了，填了个不规整的石头。王妃身子重，穿不得厚底，所以府内做的鞋子，底子薄。王妃踩到石块硌脚，只会迅速往前迈步，可前头地上有人倒了层油。”
　　“这油不是我们吃用的，是专门为了让地面更光滑，瑞王妃鞋底薄，偏偏今日她的鞋底又被人抹了一层蜡”
　　也幸好扶着散步嬷嬷动作快，自己垫在下头，不然真就危险了。
　　“还有什么，一并说了吧”老王爷闭上眼睛，不想看那些个脏东西。
　　检查的人犹豫了一下，还是说了，他也没想到，做这事的人，如此心狠，“王妃要走的那段路，后半段，皆是如此。”
　　“哟，这是什么？搁这儿猜谜来了？总有一个中的？”老王爷身边的另一位王爷，气得慌，但他不是那种偏正派的人，年纪大，但很是喜欢玩，所以说起话来，也不是一副正经的模样。
　　“还有一些，恐怕要检查过王妃的鞋子跟外裳才能知道，奴才也只是有个猜测。但…王妃身边确实是有…”
　　这话没说完，但…什么意思，大家都懂了。
　　老王爷另一边的王爷更显正派，开口说道：“把瑞王带到屋子里去，自己王妃生产，岂可不进去陪着，他若是捣乱，只管绑了，堵住嘴”
　　宫连城正听得怒气高涨呢，来了这么一出，扭头就跟老王爷求情：“三爷爷，让我听吧，我也要知道是谁手伸这么长”
　　“还不带下去――”


第78章 双胞胎
　　瑞王妃在屋里生产，瑞王也被人带进屋。方向不同，也扰不着瑞王妃。他又想知道外头的事，又担心自己王妃，心里头像是有人在打滚似的，总是不安稳。
　　从早上一直到午膳后，瑞王妃平安诞下两子，母子平安，但这消息没传出去。外头坐着的几位王爷松了口气。这才开始问下头的人，查到了什么。
　　屋内嬷嬷报喜过后，去把瑞王妃的外裳跟鞋子拿了出来。到底是女儿家的东西，男子见不得，只叫了医女去检查。医女把瑞王妃的衣服跟鞋子都拆了，发现里头有菱形的石子，石子不大，但瑞王妃走路多了，那个石子就会一层层的割开鞋子，最终刺向瑞王妃的脚底板。
　　衣裳撕开时格外的容易，医女拿到火炉上烤了一下，并未变色，气味也没有变，一个区域一个区域的试，最终在衣摆处找到了不同。做手脚的人心思深，把注意打在了线上，只有衣摆处一丁点儿，真要是论起来，这点子手脚，不算什么。
　　瑞王妃的衣裙鞋袜都是府内的人做的，尚服局送过来的，只有王妃的服饰。针线房的人跪了一排，做了事的人，早已知道自己的命运，也不慌，没做过的反倒是害怕得很。若是不知晓的人一看，指不定就看错了。
　　老王爷手里头是一串碧玉珠子，用明黄的线穿成一串，数量约有百颗。又用那些线打了个万福的结，依旧是近百条线燎的整整齐齐。
　　“也不用问为什么了？都是一起的。砍了手，拔了舌头，丢出去”
　　砍手，是因为她们该做的不做，不该做的却做了。
　　拔舌，是因为该说的不说，不该说的却说了。
　　丢出去，而没要命，是为了两个小孩子积福。没了吃饭的本事，有以往留下的银钱，饿不死。就是往后日子过不好而已，这是她们该受的。
　　一个针线房的，老王也不相信她们一丁点都没瞧见。知情不报，与那些人没什么区别，一同处置了。
　　等几位老王爷处置完瑞王府的叛徒，两位嬷嬷这才抱着孩子出来。这两位小主子睡得正香，老王爷正准备起身呢，一左一右速度更快，一人怀里抱着一个。
　　“这两别说，还真像，咱宫家没这样子的，估计是瑞王妃那带过来的”这说的是宫家没有双胞胎，应该是瑞王妃家里有。
　　得，瑞王妃这两孩子，三王爷是别想了，他还是等顺王家的那个吧。
　　瑞王妃顺利生产，两个儿子。
　　顺王松了口气，紧紧地抱着于静芝。于静芝很是嫌弃推开他，“行了，这不没事吗？你让人送礼过去吧，等到满月了，再加个礼”
　　“呼――”顺王长长的吐出一口气，若是瑞王的孩子没保住，下一个就是他们了，他心都揪起来了。
　　宫里头，宫玺听到这个消息，先是皱着眉头，随即又松开。上辈子的一个孩子，这辈子却变成了两个。带走宫连城的孩子之前，她说了，来生双倍还他，结果这辈子他就两儿子了。
　　当然，这个还并不是她还的，而是阿瑶。
　　临仙宫，宫玺把人压在软榻上，将自己手放在她的肚子上，有些委屈的说道：“瑞王跟顺王都有孩子了，咱们的孩子，什么时候才能来？”
　　江予瑶气喘微微，眼眶还是通红的，啐了她一口，“谁要给你生孩子”
　　宫玺被怼了也不生气，她今日心情好。一只手抓着江予瑶的皓腕，放到嘴边，轻轻咬了一口，“除了你还有谁？”
　　“呸！晴天白日的，做什么梦呢？”不得不说，江予瑶不愧是于静芝的表妹，二人的想法一模一样。孩子跟她的另一半毛线关系，孩子是她的。
　　可顺王府里头简单，又被宫连城狠狠地说教了一番，他扭头就给于静芝换了个正妃的位置，不但如此，还把府里头后院都给清了。
　　可宫玺不同，她虽然没碰过其他人，可她宫里头的女人，不是能随便打发的。再加上江予瑶这个人，说不喜欢就是不喜欢，曾经喜欢过，她就当自己瞎了。哪怕知道这里头的事情不是她所想的那样，她也没想过要吃回头草。但要是让她出宫，自在逍遥，她想过，可比起荣华富贵，她还是喜欢如今的生活。
　　她二人其实是一样的，不同的是，宫玺对别人心狠，而江予瑶只对宫玺心狠。这可能就是，被偏爱的，总是有恃无恐。宫玺从未把自己的另一面展现在江予瑶面前，她留给江予瑶的，永远是低江予瑶一头的模样。
　　白梅雪自进宫后，见过盛徽帝的面，屈指可数。她跟陆杏住在同一个地方，二人待遇差不多，她还稍稍好一些。毕竟有过几次被陈福送回来，毕竟是不同的。
　　她想争宠，又不想争。争是为了活下去，为了自己心里头隐秘的欲.望。不争是因为不忍心，还有所谓的负罪感。
　　轻咳了两声，扶着宫女的手慢慢的走着。她见过好几次盛徽帝的龙撵，要不就是去往临仙宫的方向，要不就是刚从临仙宫出来。
　　“陛下…可真宠爱淑妃娘娘…”
　　一旁的宫女答道：“淑妃娘娘姿容绝世，奴婢听说外头的读书人都称赞她，人间难得，应当是天上的仙女”
　　白梅雪轻笑，“人间寻所似，何不问瑶池”
　　“对，就是这两句，前头还有好多呢，都是夸赞淑妃娘娘的，说她是瑶池仙女下凡”
　　白梅雪嗤之以鼻，瑶池仙女？那是那群读书人太轻视了她了。盛徽帝给淑妃的称赞，可比这些要高得多。
　　缓慢行走中，又碰见了宫玺的龙撵，似乎是刚从临仙宫出来。白梅雪带着宫女行礼。
　　宫玺心情不错，叫了停，低头看了看这位白贵人。
　　白贵人徒然生胆，抬头看了看龙撵上的人。嘴角含笑，眉眼生春，一幅多情浪荡子的模样，偏生了一张好样貌，唇红眼深，只要她眼里带着笑，只要她看着你，你就觉得她对你是有感情的。
　　“朕没记错的话，你是白贵人！”声音有些沙哑，却又清亮。
　　白梅雪行礼更加规矩，“回陛下，卑妾正是白贵人”
　　宫玺摸了摸袖炉，称赞道：“规矩倒是不错”
　　不知为何，白梅雪从中听出了讽刺之意，“谢过陛下称赞”
　　但这称赞，她收下了。
　　“恰好无事，白贵人，不如跟朕走一趟吧”


第79章 白良媛
　　白贵人被陛下看上眼了，带进了寝宫，直至夜间也没有出来。
　　在外人眼中看来，白贵人这是侍寝了，得了恩宠。
　　江予瑶倒是不在意这个，白梅雪得不得宠与她无关，反正她又不在意宫玺如何。只要没踩在她头上，宫玺爱怎么样就怎么样。甚至…她巴不得宫玺宠了白梅雪，这样，她就有名正言顺的理由，让宫玺活的短些。
　　公主府，天姑听闻白贵人进了宫玺的寝宫，气冲冲的找到宫玉，质问她做了什么。
　　宫玉摊开手，“她是皇上啊，三千佳丽本就是应当，怎么可能只在一个人身上耗着呢”
　　“还请公主告知，到底做了什么”天姑第一次如此生气，双拳紧握，努力抑制着自己的怒气。
　　“天姑，不如…我们来打个赌，若是我赢了，我要带瑶瑶走。你，保我们一生安稳。若我输了，我把秦州那个地牢的人，全都放了。”
　　“我赌宫玺…会升白贵人位分。”说完把手握紧，一条小蛇从她的衣袖钻出。宫玉随手就把它扔进了火炉，“这是我的第一次还手，希望皇兄，接好了”
　　宫玉心情不错，尤其是看到天姑那么生气，心情更好。想到瑶瑶在宫中，不知是否会伤心，让人赶了马车过来，直奔皇宫。
　　江予瑶刚起没一会儿，外头冷，她也就躲在屋里，没怎么收拾。大门猛地就被推开了，青碧与青竹拦着宫玉，不让她进来。
　　“公主，别让奴婢为难，您真进不得”
　　屋内一道粉色的纱帘将里头遮盖的严严实实，江予瑶走过去，掀开纱帘，挥退了两人，看着宫玉满身的湿润，指了指一旁的炉子，“先烤烤吧，别着凉了”
　　说完放下帘子，青翘端着两碗鸡汤面，放在里头的小桌子上。
　　宫玉进去后，坐在了江予瑶的对面，见她胃口不错，便知晓这事儿，对她没多大影响。
　　吃完面，江予瑶递了个手炉子给她，二人也没立刻坐下，出去冷得很，就在屋子里站在消消食儿。
　　“你怎么来了？是怕上次的禁足不够么？”江予瑶在梳妆台捡了根簪子，随手把头发一挽。
　　宫玉捧着手炉，没好气的说道：“好心没好报，我担心你，这才进宫来的劝劝你”
　　“劝我？”江予瑶有些惊讶，这可真是有意思了，脸上也不由得带了笑意。
　　宫玉：“她宠幸白贵人的事情”
　　江予瑶摊手，做了个无谓样，“你瞧我像是伤心欲绝的样子么？”
　　“只是怕你吃亏，若你真有一丁点儿不如意，也有个说话的人”宫玉找了个位置坐下。
　　江予瑶白了她一眼，“你当我宫里这么多伺候的人，都是个摆设？连个话都说不得？”
　　见她刚吃完就坐下，提了她一脚：“站起来，刚吃完呢，什么样子？”
　　她的话，宫玉自然听，连忙又站起来，问她：“你可知，她最近有什么新得的玩意儿？”
　　“不知道，她寝宫，我就去了一次。”什么新鲜的玩意儿，与她有什么相关。
　　宫玉想到她曾见过的东西，天姑确实是给宫玺准备的，宫玺却没有告诉江予瑶。看来，瑶瑶在她心中，也不过如此。
　　“对了，我送你的扇子还在么？”
　　江予瑶点点头，“青兰，把扇子拿出来给公主看看”
　　青兰拿了钥匙，去柜子里把扇子拿出来。宫玉拿到手里从扇柄的底部往上看，轻笑一声。又把扇面放在火炉上，扇面还是那个扇面。这扇子，不是她送进来的，被人换了。
　　她这番动作，江予瑶看的糊涂，“怎么了？”
　　宫玉也没瞒着，把扇子递给江予瑶，说道：“扇子被换了”
　　指了指扇面，“扇面上原本有个瑶字，在光照下会显现，扇柄有个玉字，这个上头没有”
　　虽然材质还是一样的，但东西不是她送的那个，随手就丢到了一边，
　　江予瑶拿过扇子，找了把剪子，划破了扇面，让青兰拿出去丢了，扭头问宫玉：“如今开心了？”
　　“我进宫是来哄你的，你倒是哄起我来了”宫玉叹了口气，摇摇头。
　　江予瑶穿好外衣，把斗篷带上，提议道：“出去走走吧，整日待在屋子里，怪闷的”
　　白贵人从宫玺的寝宫出来，整个人腿软的很，面色也是苍白，还伴随着咳嗽声。扶着宫女的手，只觉得自己的身子不是自己的。这么冷的天，她也没穿斗篷，身上是青色衣裙，裙摆早就湿透了鞋子里也进了水，十个脚指头冻得麻木。
　　说是冤家路窄也不太对，她自觉与淑妃并无任何冲突。唯一的冲突，大概是二人同为盛徽帝妃嫔。
　　“见过淑妃娘娘，见过明溪公主”
　　“起来吧”江予瑶没为难她，直接叫了起。
　　宫玉看着白梅雪脖子上的红痕，她的手腕上还有被绑着的痕迹，勾唇笑道：“看样子咱们该恭喜白贵人了”
　　江予瑶点点头，确实是该恭喜，但得等到白梅雪真提了位分之后，“走吧，我想试试青竹的法子，采雪煮茶，味道想来一定很不错”
　　白贵人转身看着二人相携离去，明溪公主与淑妃交好，宫里头谁人不知。
　　“贵人，咱们回去吧”
　　白梅雪收回眼，看着回宫的路，推开宫女，“我自己走就行了，你远远地跟着吧”
　　拉开自己的袖子，手腕处的红痕，格外醒目。轻轻眨了眨眼，把要落出的的泪，逼了回去。
　　用过午膳后，宫玺下了旨，白贵人晋位白良媛。


第80章 怜惜
　　容贵仪拿了根树枝，逗弄着罐子里的两条小虫子，话里头带着取笑：“真是活该啊”
　　宫玺捏着手腕，手腕处红肿一片，问容贵仪：“你们家不是就你活着么？”
　　“谁知道呢，也许是有人偷学了吧”再说了，她都多久没回过村子了，要不是当初那女人用计把她给阴了，那女人现在就该在村子里给她洗衣做饭。
　　想到这个，容贵仪就来气，丢下树枝问宫玺：“那女人什么时候回来？”
　　宫玺揉了揉手腕，不疼，但是肿的厉害，听到这话想了想，“最起码还得等半年，真以为打仗那么容易”
　　“要是用我的法子，快得很”容贵仪丝毫不在意，照她说，就该用她的法子，只要赢了，别管什么手段。
　　宫玺：“俘虏，于盛朝有用”
　　容贵仪切了一声，一点儿也不在乎，今日的她与往日有些不太一样，也许是这罐子里两条小虫子的缘故，心情好，也就不装模作样了。
　　“你不让我把这东西弄死，你留着有什么用？”
　　“以其人之道还治其人之身”谁把这玩意儿送给她的，她就加倍的还回去。
　　江予瑶带着宫玉去采雪，采完后青竹又说，这玩意儿得在地下埋个三五年。江予瑶顿时就没想法了，她还以为能当时就煮了喝呢。
　　宫玉哄完她就出宫了，江予瑶让青兰去送。自己在屋里燃了香，靠在软榻上，闭着眼睛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　新帝登基，随即便是大选。
　　这个时间，江予瑶熟得很，这是她的上辈子。
　　只不过如今她是以局外人的身份，站在一旁看的。事实上，她不记得了上辈子自己大选时是如何了，尤其是她成了淑妃后，那些个记忆都离得远远的。每一个陷害她的人，都有苦衷，她们都不是故意的，可她确实死在了那场大火之中。
　　宫玺听到太监喊了她的名字，没有任何动作。可那时，她胆子大，所以偷偷抬头看了一眼。恰好，一直抵着头的宫玺抬起了头，她的眼睛看了过来。
　　那个时候的自己，冲她笑了一下。有些小心翼翼，躲躲藏藏的，宫玺的眼里顿时来了兴致，“留牌子”
　　入了宫，她是江贵人。
　　宫玺第一个翻牌子，翻得是她。那时她胆子大，求宠心切，所以扑到了她。当时只记得她生气了。如今站在这里看，她却看到了宫玺脸上的慌乱。这是怕她发现女儿身吧。
　　后来宫玺冷了自己几日，这些她也记得。
　　大约宫里头从未有过这样鲜活的人儿，宫玺又翻了她的牌子。
　　这才，她学会了规矩，宫玺却给了她特权。
　　“陛下说的，允许臣妾不尊宫规，那日后臣妾犯了错，陛下不许打骂臣妾”那时她刚入宫，打骂既是最严厉的惩罚。
　　宫玺一点点的纵着她，就像是养只小猫小狗，把她当个逗趣的。直到…那日宫玺喝醉了，那酒里加了些催.情的东西。按理说，应当是她帮宫玺才对，可事实上却是宫玺压着她，闹到了天色微亮。
　　那时宫玺让人送了药，毒哑了她，秘密就永远都是秘密。她以为那时要命的东西，犹豫了很久，求了个恩典。
　　“家母在江府多有磨难，于家待臣妾又极好，臣妾走了，陛下好好待他们。”
　　她毫不犹豫的端碗喝药，宫玺却把药丢到了地上，问她：“不怕死么？”
　　“陛下待臣妾好，除了于家，陛下是第一个，臣妾满足了”
　　宫玺柔了语气：“朕，还能待你更好”
　　后来，她就成了江嫔。
　　恭喜说到做到，真的待她更好，教她读书识字，习字作画，每一个都是她亲手教导。她一步步走到了江昭仪的位置。
　　可这后宫，不止有她。在她封妃前，白梅雪先行封妃，接着又是陆杏。她这才反应过来，其实，宫玺不是日日都在她宫中。
　　贤妃的荣宠太盛了，盛到让她觉得，自己那么多年都是个笑话。她就是宫玺一时兴起养的小猫小狗，腻了，就丢在一边。
　　她幼年苦难，父不疼母不爱，宫玺待她好，她喜欢宫玺，这不稀奇。
　　宫玺对贤妃太好了，贤妃体弱，她便解下自己的斗篷给贤妃披上。贤妃不能吃荤，她便让整个天下陪她吃素。贤妃爱荷，她移植了满堂的荷花为贤妃庆生。
　　那日魏婕妤跟阿依娜偷偷地抓着她的手，现在想来，那时，她二人是在安慰她吧。
　　宫玺拥着贤妃，笑着说了什么，随后扭头看往身后，眼睛却看向了那时的她。她低着头，耳边是魏婕妤与阿依娜的安慰话语。只觉得心里头有什么在那时，塌了。
　　宫玺大张旗鼓的为贤妃庆生，她半路走了，说她什么的都有，可她毫不在乎。
　　她被封淑妃，当时未曾注意，只听宫女说，明溪公主送了份礼。可她从未见过明溪公主，这份礼也被她丢在了脑后。
　　后宫诸人都说她失宠，可无人敢对她不恭敬。那话她挺进了心里，只觉得帝王之爱，凉薄的很。
　　如此盛宠的贤妃被人下毒，所有证据直接指向她。她认了，她确实是妒忌贤妃。青碧死在了寒宫，她跟青碧相依为命，魏婕妤也跟着住进了寒宫。阿依娜走了，走之前问她，要不要一起。
　　青碧死在了这个地方，当初宫玺的那碗药，她没喝，可…实际上，她的死，早就被安排好了。从前她不怕，现在也不怕，反正也没什么值得留恋的。
　　从她住进寒宫起，每天夜晚，宫玺都会悄悄地来看她一次。什么也不做，就看着她，看着睡不安稳的她。
　　她死，也要死的声势浩大。
　　在魏婕妤所住的地方，屋内的人把香油倒在桌子上。卸了宫装，就穿了一身白衣，不戴任何发饰。
　　江予瑶看着火光燃起，她就在门口等着，等着宫玺的出现。
　　宫玺出现的很快，她的第一反应就是进去。
　　几个太监拖住她，她看着屋里的人，哭的厉害，犹如泣血，嘴里叫的是阿瑶，一声一声，声嘶力竭。似乎用尽了力气，可即便是趴在地上，也想要进去。十指指甲尽翻，指缝里全是血。
　　江予瑶蹲下身子，说道：“那日，你该让我喝了那碗药的。”
　　“没了你，人生，何等的无趣”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　江予瑶睁开眼，宫玺坐在塌边，脸上带着笑，说道：“愈发的懒了，大白日的都睡觉”
　　“你刚刚，可说了什么？”江予瑶撑起身子，问她。
　　宫玺似有疑惑：“怎么了？”
　　江予瑶笑了笑，“没什么，只是做了个梦，梦里头你哭的可惨了”
　　“是么？”宫玺才不信呢，“我何时哭的凄惨了？做梦也不知做个好些的”
　　说完，转过身，捧了热茶给她，润润口舌。
　　“挺让人怜惜的，那么惨”江予瑶这话说的，倒像是挺喜欢的样子。
　　宫玺立马回道：“我哭过，哭的可惨了，你怎么知道的？”


第81章 苦也算是甜
　　“你可知，我为何召见白贵人？”
　　宫玺不愿白贵人横在她们中间，过来时就想好了把事情告诉她。
　　江予瑶：“为何？”
　　“你难道不奇怪，上辈子为什么我那么盛宠白贵人么？毫无缘由，突然间就那么宠她”宫玺继续问她。
　　江予瑶下了塌，“你爱说不说，少来问我”
　　眼看着她似有生气的迹象，宫玺连忙把人拉到梳妆台前，按着她坐下，替她重新拢了拢头发，这才慢慢的解释道：“容贵仪是我小姑姑拜托我照看的，乃是打仗时，无意牵连到的人，原本是这样想的。其实不对，她乃是敌国之人，一手的炼蛊功夫。小姑姑在她们村里吃了大亏，后来用计才将人抓着了。”
　　“她对于自己的国家并没有任何归属感，是被抓回去的。小姑姑就给她一条生路，但她要为宫家所用。她们村里的人，死的死，逃的逃，就剩下她一个，孤零零的。小姑姑让我把她带回来，放到后院，充作我的女人，免得外头的人，说我一直未有子嗣的闲话。容贵仪越特殊，那些人就会把眼睛都放在她那儿。”
　　“她原本以为，皇位上坐着的，是我的小姑姑，没想到却是我。与我之间的关系，算不得融洽，但至少外人看来，她便是我的宠爱之人。”
　　“上辈子，白贵人入宫，我恰好中蛊，中的乃是子蛊，母蛊在白贵人身上。情爱一事，若能控制得住，便不会有那么多痴男怨女了。别无他法，我只能把陆杏提起来，与白梅雪打擂台。”
　　宫玺拿出唇脂，在指腹抹了一点，颜色倒是好看，往江予瑶的唇上抹了一点儿，“我想知道，这蛊是一开始就在我体内的，还是白贵人进宫后，才到了我体内。”
　　江予瑶皱着眉头，“所以呢，你的结论是什么？”
　　宫玺看着指腹上残余的唇脂，用牙齿刮了一点儿，甜甜的味道，还有淡淡的花香，“是在白贵人入宫后，或者说，就是她带进来的。只是…给她下蛊的人，不知道是谁”
　　其实她知道，站在她对面的人，就那么多，一个一个排除，总会碰到正确的。但这些不能跟江予瑶说，万一排除到她所认识的人，顺便还有那么一点儿在乎，那可就真是糟糕了。
　　拉起江予瑶，自己坐在凳子上，又把她抱进怀里。铜镜里，是她发髻上的后压，宫玺看了一眼，称赞道：“这东西倒是做的不错，上头的珍珠，哪儿来的？”
　　江予瑶伸手摸了摸，答道：“是贞娘送过来的，以为我喜欢珍珠，就做了这么一个，确实合我心意”
　　“你要这些东西，直接去问陈魏拿就是了，衣裳首饰，少不得。”说着，勾了勾她的下颚，见她唇上的唇脂已经与唇色贴合的很好，突然间想到了刚刚自己吃进去的味道。
　　咬了咬她的唇，细细的研磨。只将上头的唇脂，一一的吃干净了。松开时，她唇上水光潋滟，更显娇嫩，宫玺笑道：“往后也别抹了，每日我都来这么一回，比那些个颜色更好看”
　　江予瑶抬起手，就要把唇上的水渍擦掉，牙齿咬的紧紧的。宫玺捉住她的手，放到唇边吻了吻：“嫌弃我？”
　　江予瑶没说话，宫玺抬头看她，在自己的怀里，显得她身形娇小，格外的惹人连爱。扶着她的后脑，松开手，又咬上她的唇。江予瑶拦着她，宫玺只在她腰上一握，瞬间毫无阻拦。
　　就像是擒一个屡次不守规矩，但偏偏又是个有才的人一样，先是迂回柔和的战术，对方若是不听，那就来个七擒七纵。好不容易能喘会儿气，又是铺天盖地的追逐捉打，似要将人狠狠地降服，再也不能起了反叛的心思，一心一意的只忠于一人。
　　江予瑶天生体热，还身带异香。是个难得的尤物美人。何为尤物，字面上是特别的人或物，优秀，突出。珍贵，绝色之人。她若是出汗，当真是香汗，直将满屋子都染了。
　　声音娇糯，腰肢细软，体态轻盈，十指纤纤，宫玺爱她十分，这身体则占了两分。剩余八分，两分样貌，六分真心。若她不美，宫玺不会看她一眼，君不见多少红颜祸水，皆为一等一的样貌。可光有样貌不够，她可以无才，也可以无德，但身段儿必须得好。
　　毕竟，欲.之一字，说来说去，都是享乐，吃惯了山珍海味，清粥小菜想要入口，就没那么容易了。宫玺对她有真心，但这真心不足以让她为了江予瑶放弃一切。她是女人身，皇位来之不易，想要她放弃权势，仅仅几分真心，这不够。
　　好在，江予瑶也没有付出自己的真心，她从一开始要的就是地位。也好在宫玺长得好，要是不好，现在江予瑶，应当是嫁给了别的有权有势的人。她对宫玺，两分真心，一分样貌，一分是对于别人，剩余的六分，全是自己的。
　　越是明白上辈子宫玺的言不由衷，身不由己，她就越爱自己。你看，外部因素那么多，曲折阻拦那么多，为什么要付出自己的真心呢，多爱自己不好吗？她对宫玺的那一分真心，也是为了还未出世的孩子。宫玺想要她的真心，不可能了。
　　宫玺舔舐啃咬着她的脖颈，力度不大，但偶尔会控制不住，就加重了力度，也不知是在发泄什么。宫玺是对自己生气，也对江予瑶生气。
　　她有真心，真心到恨不得把心掏出来给江予瑶看看，她的心会动，会疼，她也是个平凡人。她对江予瑶的，都是真心。身体样貌只是让她更加的爱江予瑶，即便江予瑶没有这些，她也会爱。那六分真心不是假的。可江予瑶不是，她爱权势十分，江予瑶就是百分。上辈子她欠的，此生，江予瑶全还回来了。
　　所谓求而不得，苦入肺腑。她也苦，可好在她与江予瑶是在一块儿的。
　　“有你，人生才会诸多滋味，苦，也算是甜”


第82章 昭禧慧皇后
　　天姑叹了口气，往自己的茶杯里又倒了点热水。看着茶叶漂浮翻滚，微微的摇了摇头，开口劝道：“公主这又是何必呢？明明自己的所作所为皆是在成全她们，却又为何执着放不下呢。”
　　宫玉坐在她对面，一身的酒味。这酒是年白微献上去的，但并非拿来饮用，而是送到了军营。她如今喝的，是酿的专供饮用的，是烈酒，有个好听的名字，叫做‘将军醉’。意思是，能把将军都醉倒。
　　江予瑶善酒事，不过大多是清酒，度数不大，女子饮用反而有美容养身的功效。除了陈龈她身边伺候的那几个，就连宫玺也没得到那酒。这将军醉，江予瑶给出了点子，味道烈，尤其是那些武夫最是喜欢。外头一摆出来，当即售空。
　　宫玉买了一个地窖的酒，当喝水似的喝。太医过来请脉时，劝过她。可她不停，依旧我行我素。
　　“她是江予瑶，不是和郡主。我分得清，我只是不甘心。我欠她良多，她若真想要那个位置，我拼了命都会把她扶上去。她宫折比我做得好，至少她一直是干净的，一直守着心里的那丝不确定。”宫玉说着，往嘴里又灌了一杯酒。喉咙疼得厉害，烧的像是有火刀子再划一样。
　　“郡主，从未怪过你”天姑将泡好的茶放到了宫玉面前。
　　宫玉放下酒杯，红着眼，问天姑，有些事情，埋在她心里很久了，她想知道个答案：“虞若是守墓人，那你呢？你是谁？”
　　等到嘴里被苦涩又回甘的味道填满，天姑这才说道：“我有一位老师，她一生都在寻找虞国。可虞国太过神秘，留下的仅仅是那些口头相传的记载，这个国家是否真实存在，都是个疑问。”
　　天姑顿了顿，长长的舒了口气，“老师抑郁而终，临死之前始终相信虞国存在，却哭着离世。我想让虞国存在，至少存在更久些，能在这历史的长河里，留下些许痕迹。”
　　“这跟和郡主有何关系？”
　　天姑：“她是变数，和郡主天姿国色，乃是祸国美人。战乱因她而起”
　　宫玉嗤笑：“把战争归咎于貌美的女人，呵呵…….”
　　“所以，我想试试，如果和郡主不再了，虞国会不会存留的更久一些”可结果恰恰相反，和郡主没了，整个虞国上层陷入了愧疚之中。国君与长公主抑郁而终，郡马跟着郡主去了，就连个战神将军，也跟着消失了。而这又恰好符合了老师所查找的信息。
　　“呵呵――哈哈――，她是你的试验品？那江予瑶呢？她是你第二个试验品？”
　　天姑摇了摇头，“你知道…我来自哪里吗？”
　　不等宫玉回答，天姑说道：“我来自未来”
　　“未来？”宫玉疑惑。
　　天姑微笑，面容是从未有过的柔和：“阿若守护的是和郡主的墓，我要守的，是盛朝的历史”
　　“历史？”
　　天姑点点头，她的老师研究虞国，想要证明虞国的存在，想要告诉所有人，在几百年前，还有一个虞国，那里也有一段历史，从古至今她们的历史不止有五千年，只要证明的虞国确实存在，就可以告诉所有人。看，在几千年前，还有一个遗漏的历史，那个地方也有过灿烂的过往，也有出色的人物。可惜，老师只能守住那些旁人记载的东西，到处去寻找，那个消失在历史长河的国家。
　　而她之所以要守着盛朝，是因为，她的老师提出的一个疑问，为何盛徽帝所有的子嗣，均出自一人，为何盛徽帝一生只有她。
　　所以…她想知道，如果没有了那个人，盛徽帝是不是会有旁的子嗣，结果…没有。如果没有那个人，盛徽帝将会一生无子嗣，甚至会提前死亡，抑郁而终。她是女子，她的后宫，也是女子，又怎么可能有孕呢。
　　虞国有女儿树，被她拿走了。这东西她研究过，就是一般的果子。所以她搞了个嫁接，没想到别的果子也能长在这树上。卖出去，敛一笔巨大的财富，然后全部都还给虞国的后代。
　　因她之错，害的虞国灭亡，她也不知是她促成了历史，还是历史不容更改。所以…她不能再插手了，就看着这条长河，一路向前流，一直到虞国人相信的轮回五百年。而这里，有一个她们争议巨大的王朝，其中一个点就在于，盛徽帝，到底是男是女，是女，为何有那么多子嗣，是男为何野史记载她为女。
　　她一直以为宫玺是男儿身，直到宫玉在地牢中说，虞若给她生了个女儿。她的第一反应是，那个争议，有了结论。可这个结论，会改变很多事情。
　　盛徽帝，这位历史上诸多赞誉的皇帝，她的身份揭开了，却又给她加了一份光环，她是历史上第一位女帝。同样，她跟那个人的子嗣，也证明了，虞国的神秘。
　　“未来是什么样的？”宫玉有些好奇。
　　天姑笑的温柔：“很多人喜欢你，称赞你…深明大义，堪称女子典范。后世王朝，但凡是公主，都会以你为榜样”用一个白话说就是，玩嘴炮的没她会打仗，玩打仗的没她会嘴炮。她以一己之力，带歪了后头所有的公主。
　　“那瑶瑶呢？”宫玉不在意自己怎么样，她只想知道江予瑶怎么样。
　　“昭禧慧皇后，后人称慧皇后，一生五子两女，盛徽帝子嗣，皆为此人所出，帝后恩爱，一生未有旁人介于其中。”
　　宫玉松了口气，轻声念道：“一生一世一双人”
　　“很羡慕？”天姑问她，似乎带着调笑之意。
　　“哼――”宫玉冷哼了一声，提着酒走了。
　　天姑却落下笑容，昭禧慧皇后，十大祸水之首，她背了一身的骂名。


第83章 来了
　　虞若带着阿依娜到了京都，第一个去见的人，是花姐姐。二人聊了一上午，离开之前，虞若让花姐姐离开京都，去做她想做的事情。随后她又去见了江母，江母却没见她。她就在京都住下了。
　　白良媛再度侍寝，可寝宫里头并不是盛徽帝，而是容贵仪。
　　白梅雪手腕上的痕迹还没好，容贵仪让人按住她，把她的袖子掀开，看着那上头的红痕，没办法，怕白梅雪反抗，只能让人把她绑了。毕竟，这人的身体里有不好的东西。其实用不着绑，让人按住了也行，只是她的趣味儿。等将来那个女人回来了，也这么绑着。
　　就当是提前练手了，迟早她会把那个女人绑到村子里去。
　　“好端端的，干嘛想不开进宫呢？有这手段，当什么外室？”容贵仪感叹道。
　　东西确实是她们村子里出来的，她一眼就认出来了。可村子里的人，从没想过要用这样的法子去害无辜的人。也就她这个异类，当初想过，也做过。没想到现在还能碰到个同类，但…有些事，她能做，别人不能做。
　　打开罐子，里头是两只小虫子，指甲盖大小，颜色一深一浅。容贵仪把浅的那个塞进了白梅雪的嘴里，合上她的嘴，逼着她咽下去。又划开她的手腕，让深色的那个在她手腕上爬了爬，随后捏死。
　　“母的死了，子的不会独活，它也出不来了。放心，毒素不大，能让你活个几年。就是痛苦了些”容贵仪把罐子放到桌子上，拍了拍手，叹了口气，“何必呢？”
　　按着白梅雪的人，松开手。白梅雪捂住手腕，双眼通红，“你懂什么”
　　容贵仪这可来了兴致，说她不懂，那她可得好好的听听，“我不懂，你懂，那你就说说吧”
　　白梅雪看着她：“你被带回了宫，好吃好喝的供着。可其他的族人呢？死的死，逃的逃。逃离的路上，死了一批，堕落了一批”
　　“母亲没害过人，我也不想害人。”
　　容贵仪点点头，“我知道，如果你想害人的话，你现在命都没了”
　　“权贵眼里头，命都不算命。反抗不了，只能踩着往上爬。等我爬的比他们高了，我所承受的一切，十倍百倍的还给他们。”似乎是想到了过往的生活，白梅雪说起来来很是痛苦的模样。母亲是外室，比妾还不如。在她没有回到白家以前，那日子，比地狱没差多少。她答应过那个女孩儿，会替她报仇。
　　白梅雪站起身，痛苦就痛苦吧，她不怕，“这次又能晋位了对吧，我就先走了”
　　离开前，白梅雪问她：“你难道就不羡慕么？”
　　容贵仪眨了眨眼：“羡慕什么？”
　　“没什么”白梅雪转身走出去。
　　容贵仪看着她的背影，低头沉思了一会儿。随即反应过来，这人不会说的是羡慕宫玺跟江予瑶吧，这她有什么可羡慕的。
　　白良媛再度晋位白淑媛。
　　江予瑶算了算白梅雪的位分，发现都是从位，并非正位。而且昨晚宫玺并不在她自己的寝宫，反正她一觉醒来，发现床上多了个人。
　　最近天气渐热，她的胃口算不得好，连累的青翘换着法儿的给她做吃的。但她就是吃不下去，青竹被她放出去照顾瑞王妃了，年白微在顺王府上照顾着。忘了说了，于静芝顺利的生了个儿子。
　　她的表哥也开始在陈龅氖值紫伦鍪拢占了个副位。
　　青翘端着鸡汤进来，给江予瑶盛了一碗，江予瑶拿着小勺只是闻到了鸡汤的味道，就觉得反胃。平日里觉得鲜美，如今她却能分出里头放了那些料。
　　‘哇――’的一声，就连早上吃下去的白粥也跟着吐了出来
　　太医局拍了御医过来诊脉，年白微的师父章 御医也来了，三个人一一看过下了结论。最后呈到宫玺面前的就是，淑妃有孕月余。
　　宫玺不让御医把消息往外传，江予瑶一开始只觉得自己病了。但宫玺每次过来，都爱摸她的肚子，她顿时明白了。那个梦境里看到的孩子，来了。
　　宫玺依旧是每日里偷偷地来到临仙宫，白梅雪每夜都会去到宫玺的寝宫。从淑媛到修媛，外人只当是宫玺格外宠爱白梅雪，一年里竟然多次晋升。实际上，是她自己甘愿当个活靶子。
　　怀胎四月，御医说腹中是双生胎。临仙宫的人除了贴身伺候的，其余人全部进行了变动。白梅雪再度晋升妃位，此时传出消息，白妃有孕。


第84章 身不由已
　　江予瑶跟宫玺发了一次争吵，更准确的说，是江予瑶单方面与她争吵。为了白梅雪当靶子的事情。
　　江予瑶以为，是宫玺与白梅雪之间的交易，为的是护住她。但这样的做法，她不喜欢。宫玺最讨厌所谓的靶子一事，怎么会做出这样的事情，说来说去，皆是因为江予瑶不信任宫玺。宫玺像是被重锤砸过似的，一下子没了生气。
　　白梅雪亲自来见了江予瑶，先是跪在地上磕了个头，然后说道：“祝贺娘娘”
　　江予瑶坐在椅子上，肚子隆起的弧度很大，看着只觉得有些危险，让人心惊胆战的。白梅雪都没自称臣妾，江予瑶皱了皱眉，也没怪她，有孕了，就想着积福。
　　“你起来说话吧”
　　白梅雪摇摇头，“见到你第一面时，总觉得愧疚。每当我遇见陛下，想跟陛下更近一步时，那种愧疚的感觉就愈深。我不相信神鬼之谈，却也不由得敬畏”
　　“想来，应当是我前世做了什么对不起你的事情。跪着说话，舒坦些”
　　江予瑶就开始想，想着想着，发现自己有些想不大起来了。她这人，日子过得好了，忘性也就大了，对她不好的，记那么清楚做什么？报复过去，又能怎么样呢？她们自己就把自己折腾死了。
　　“你今日过来，不会就为了说这些话吧”
　　白梅雪摇摇头，“是我要跟陛下做交易，也是我自己要当靶子。你跟陛下吵得太过了，宫里头到处都有耳闻，虽说掩盖了由头，我也能猜得出来。你太过心善，好，也不好。”
　　“我并非为你，而是不喜欢这样”江予瑶摸着肚子，叹了口气。
　　“陛下只是太在乎你，不在乎别人而已。我之所以这么做，为的是自己，并非为了你。按理说，我不该劝你的。只是…”白梅雪说到这里，眼眶却红了。“我希望你跟她好好的，我能这样见到，足够了”
　　说完，白梅雪再度磕了个头。
　　出了临仙宫，白雪梅转身看着关闭的宫门，冲着宫门鞠了一躬，“皇后娘娘，后人所愿，帝后恩爱和睦”她之所愿，定能实现。
　　白梅雪过来一趟，说了什么，又好像什么也没说。她只说了靶子一事，是她自己想那么做的。
　　江予瑶叫过青碧，让她给陈龃个信，查一查白梅雪以前。
　　陈龅亩作很快，天还没暗，白梅雪所有的过往都到了她面前。
　　放下纸张，那上面的一字一句，宛如血泪著成。江予瑶终于明白，什么叫做身不由已。可恨之人，必有可怜之处，然而…白雪梅并没有可恨到那种地步。
　　听雨楼，宫玺与容贵仪面对面喝着酒，容贵仪快被宫玺这，要死不死要生不生的模样折腾的精神衰弱了。还没等她开口，陈福带着一叠纸进来了。陈福看了看宫玺的样子，果断的把东西递给了容贵仪。
　　容贵仪拿过来看了看，若是政事，陈福不会交给她，所以容贵仪也不扭捏，直接就看了。这一看，气得她拍桌而起，看完一张换一张，在屋子里气的绕来绕去，最后一脚踢翻了旁边的书架。
　　宫玺放下酒杯，问她：“发这么大火？怎么了？”
　　容贵仪快步走到她身边，把手里的东西拍到她面前，“你自己看――”
　　陈福在一旁补充道：“今日白妃娘娘去见了淑妃娘娘，白妃娘娘出了临仙宫后，淑妃娘娘就让青碧那丫头去找了陈觥
　　白梅雪的母亲与容贵仪同出一村，村子闭塞，许多消息传不出来，也进不去。可打仗偏偏波及到了那个地方。死的死，逃的逃。白梅雪的母亲，就在这逃难的队伍当中。在这途中会发生什么事情，可以往最可怕的地方猜测，除了杀人吃人以外的，比那更可怕的。
　　白梅雪父不详，但…她到了京都，却进了白家，成了白家的庶女。她怎么来的？谁让她来的，她又遭受了些什么，她的母亲后来又怎么样了。这些，在这纸张上，写的清清楚楚。
　　“早知道，当初给她拔虫子的时候，就应该把她衣服扒了看一看的”容贵仪插着腰，想到当时给白梅雪拔虫时，她居然没有注意过这个，“不行，她现在体内有毒，要解掉才行”
　　越想容贵仪觉得越慌，也顾不得什么了，转身就往白梅雪宫里跑。
　　白梅雪升妃位，已经能单独住了一宫。她喜静，宫殿有些偏远。让太监提了水之后，把所有人赶了出去。她一向是这样，沐浴时，不喜旁人伺候。
　　褪去衣裙，她身上最干净的地方，应当就是脸跟脖子了，还有那三分之二的手腕脚腕。其他地方，全是各种各样的疤痕，遍布着，带着一种施.虐.凌乱而又凄惨的美感。
　　进入浴桶，手臂上的疤痕，开始发痒，从前…是别人扣下来。后来变成了她自己，痛觉这东西，她早就没了。
　　容贵仪半路上碰到了吃撑了的夏充媛，见她匆忙，夏充媛正好消食儿，跟在她走着，看这方向，好像是去白妃宫中。夏充媛心里生疑，却还是加快了脚步跟过去了。
　　容贵仪让所有宫人都退下，离的远远的。她自己推门进去，又把门关上。
　　白梅雪拿过外衣，罩住自己，看到进来的容贵仪，松了口气：“你来做什么？”
　　虽然白梅雪挡的快，可容贵仪还是看到了，一时间就那么愣住了，似乎不敢相信自己所看到了的。
　　夏充媛推门进来就看到两个人这么呆呆的站着，以为二人有私情，如今瞧着倒不像，拍了拍胸口，吓死她了，没的这么明目张胆的，“大晚上的，你们是要把所有人都叫过来不成？”
　　白梅雪抓紧衣服，绕道衣架后面，给自己里三层外三层的裹的牢牢的。穿好了，这才走出来说道：“天都黑了，二位还是早些回去吧，本宫累了，想早些歇息”
　　夏充媛见容贵仪不走，自己找了个地方坐下来，询问二人：“说吧，什么事儿？”
　　容贵仪不愿意说，白雪梅也不想说，二人就这么僵持着。
　　白梅雪甩了衣袖往内室去。
　　“你身上的毒，我会想解掉，好好活着”容贵仪撂下这么一句话，打开门就走了。
　　夏充媛深深的看了一眼站在原地的白梅雪，走了出去，出去之前把门替她关上了。


第85章 江明夏死
　　这宫里头，夏充媛不显山露水，明面上她的身份是郑妃家旗下，可实际上，夏充媛的身份，比郑妃还高出一截。若按血缘来算，夏充媛是宫玺的远房表姐。她的身份从这一代往上算，能算到前朝皇室去。
　　昨夜见到容贵仪跟白妃之间的情形，她一宿都没睡好，早上起来只觉得眼睛都睁不开。郑妃带着云妃上门来时，她正端着茶发呆，一副心事重重的模样。
　　“一大早的这是做什么？丢魂了？”郑妃进了屋子，也不用人扶着，把伺候的人都赶了出去，自己往软塌上一座，把自己当成主人了。
　　夏充媛放下茶杯，招呼云妃坐在椅子上，说起自个儿昨天夜里看到的事情：“…虽然白妃匆忙穿好了，可我还是看到，她胸口有一道疤痕…”
　　云妃拿着帕子捂住嘴，像是吓到了，“昨日她去见淑妃，淑妃又去叫了陈觯想来，是查到什么吧”
　　若是查到白妃作恶的事情，容贵仪不会是那个样子，应当是查到了白妃不好的过往，这个过往导致容贵仪不顾身份闯进了白妃的宫殿。
　　郑妃想到宫里头没了个魏婕妤，她们这几个，进来就是凑数的，退路早早就安排好了。可有些人不同，她们没有退路。例如魏婕妤，例如白妃。可即便是这样，她们也没想过要害人，虽说处的不怎么亲近，可到底是过着安生日子。
　　江予瑶有孕，冯昭仪也很少过来，怕自己掩饰不住，泄了消息。如今胎相稳了，冯昭仪这才上门。可带过来的消息，却不是个好的。
　　寒宫里头，死了个人。
　　住在寒宫的，除了江予瑶那个庶妹，也没其他人了。
　　许是怀了孩子，她心软的很，呆呆的出神了很久，二人之间的恩怨，到此结束吧。若有来生，江明夏想要报复她，那也是来生的事了，反正她想好了，下辈子，这人间，她不来了。
　　夜深梦沉，江予瑶看着幼年的江明夏，那时，她远远地看着江予瑶，眼里有好奇，也有欢喜。府内同年龄的小辈不多，女儿也只有她两，江予瑶没有玩伴，江明夏也没有。
　　江明夏幼年好几次想要张口叫她姐姐，可她的母亲拉住了她，捂住她的嘴，告诉她什么叫做嫡庶，什么叫做争斗。后宅里，如果不争，就会被人看不起，踩在泥里。
　　冬季的大雪，盖了一地。是她拿珍珠那日。
　　隐藏在墙角的江明夏，默默无声的哭了。后来她昏倒，留下了咳疾。江明夏站在池塘边，把珍珠丢进了池塘里。
　　睁开眼，江予瑶唤了青碧进来，“扶我去寒宫吧”
　　这天才刚蒙蒙亮，她又怀着孕，青碧不愿，“小姐，还是等天大亮了再去吧”
　　江予瑶也睡不着，摇了摇头，“扶我去吧，早去早回”
　　她若出门，就意味着，她怀孕的消息要透露出去了。她已经做好准备了。
　　力气大的小太监，抬着轿子一路往寒宫去。江予瑶让青碧在外头等着，她自己进去。
　　一卷草席子，盖在江明夏的身上，她闭着眼睛，嘴角还带着笑。江予瑶帮她捋了捋头发，看着床沿边上用指甲划出来的印子。脑子里一边是江明夏到她面前炫耀，刺激她的模样，一边是她站在池塘边哭泣的样子，最后都成了那个眼里有着欢喜的小姑娘。
　　“来生……”话没说话，她本想说，别做姐妹了。可又想到，她并不愿到这人间再来一遭，“投胎成个男子吧…”别再当女子了，最好，有个宽厚的长兄。
　　推开门，宫玺站在门外等她，天都亮了，应当是刚下了早朝。见她出来，朝她伸手道：“还未用过早膳便到处乱跑，饿着肚子里的孩子怎么办”
　　看她没动，自己走过来，扶着她。
　　二人慢慢的离开寒宫，宫玺听她絮絮叨叨的说着幼年的事。说到最后，眼睛都肿了，“魏婕妤死了，江明夏也死了。我突然就不知道上辈子，到底是谁的错”
　　她们每死一个，她就会愧疚一分，与其这样，当初就不该抱着恨意进宫。是这个世界，还是这些制度，是家族，还是她们自己。这一重重枷锁，压得她们无路可走，就连退路都不曾有。
　　她不好人，从前不是，现在不是，将来更不会是。可这两条命，让她看清了。都说人死债消，她的心，狠不起来。
　　作者有话要说：
　　今天是简短的一章 
　　本来吧，江明夏，魏婕妤，白梅雪，陆杏这四个人设定都是绝对的反派，但是最后还是不忍心。我宁愿她们都有苦衷，也不想她们真的为达目的不择手段。所有后面的全改了，本书呢，也会接近完结。原本定好的是大长篇，现在估计二十万字结束，也快了！
　　(#^.^#)
　　每个女孩子都是仙女，我爱仙女！


第86章 第86章 
　　容贵仪怕白梅雪做出不理智的事情，干脆就搬进了白梅雪的寝宫侧殿。白梅雪彻底卸下了往日里的怯懦模样，看到容贵仪不经同意就搬进来，脸冷的跟个冰坨子似的。
　　夏充媛过来劝了一次，容贵仪死活不同意搬回去。
　　“我已经没有亲人了，好不容易遇到了同村的人，虽是后代，我也开心，至少…在这世上，我不是孤零零的。”
　　每日里容贵仪就各种翻医术，找解药。自己圈了个院子，养了好多鸡鸭猫狗，全是拿来试药的。
　　外头淑妃有孕，且是双胎，便有流言，说双胎为凶煞，必会兄弟相争。宫玺在朝堂上斥责林太师一派，陈鼍驼驹谒旁边。要人证有人证，要物证有物证。
　　林太师看着上首的宫玺，开口问道：“陛下…当真要如此么？”
　　宫玺扭动着手指上的玉戒指，问林太师：“太师可还记得朕当初说过的话？”
　　林太师没动嘴，宫玺说过的话，太多了，他哪里记得那么清楚。
　　“林大人，是谁的官员？”宫玺开口。
　　这个问题，让许多人想到了宫玺刚踏入朝堂的时候。那时，宫玺问的是六部的一位官员，如今问的是当朝太师。
　　“陛下――”林太师拱手行礼，唤了一声。
　　宫玺站起身，走下龙椅，“林大人，记住了。你是盛朝的官员，盛朝的皇帝，姓宫。”她若没有子女，那么这个位置，将会是瑞王的儿子来坐。她若有子女，这个位置除非她的子女不要，不然…谁也别想夺走。盛朝就算是要败，也要败在宫家人的手里。
　　宫玺的背后屹立的势力太多了，从首富到巡检，再到陈安的监察处，武将有郑家，还有她的小姑姑。文臣有科举出来的寒门子弟，他们现在的位置虽不高，可这上头的文臣退下，他们就可以立刻补上。
　　她做好了把林太师一派打下去的准备，即便是他们没了，这朝堂…也乱不起来。文臣以礼，武臣以兵，这两样，她都要。当然…最重要的，还是民心所向。天姑给她的‘武器’她早早的就安排下去了，丰收的消息，都听腻了。
　　宫玺站在文武官中间，这二者之间隔得有点远，她站在那里，能看到外面的天空，晴朗无云。
　　“今儿天气好，退朝吧”
　　莫名其妙的一句话，说完就直接走了。百官面面相觑，并不明白这跟退朝有何关系。
　　“他的意思，应该是天太好了，她不想见血”沈思明看着头顶的天空，连白云都少见，看来今天天气很热。
　　宫连城几人站在一旁，接连抬头看天空，也有些感慨。不远处林太师似乎受到了什么打击，跨过门槛时，被绊了一下。
　　“他曾为我们启蒙…”冯西道似乎想到了年少时，几人入宫伴读，贪玩时，是那位林先生为他们求情，免了他们一顿手板。
　　薛仁载摇头：“物是人非啊，老小都有孩子了”
　　以前还炫耀自己夫妻和睦来着，如今就轮到老小开始炫回来了，还是个双胎，啧啧啧。弄得好像他们没有两个孩子一样。
　　临仙宫
　　江予瑶收到好多份礼，最让她瞩目的，是其中两箱子的金子。倒不是她贪财，而是她是真没想到，还有人送金子的，还送了这么两大箱。
　　拿过礼单，看了看。这礼单旁边配着一本红册子，共有十六页。页面写着一个大大的席字。翻开红册子，里头的东西，能把她屋子都堆满了，今日只是送了一部分。
　　“席？”江予瑶并不认识哪家姓席的。
　　她有孕，青竹跟年白微都回来了。青竹在燃渌藕颍年白微在茶水房。
　　“席家，是陛下的外祖家”青竹倒了杯热水递给江予瑶。
　　江予瑶明白了，首富嘛。以往只觉得是个名头，如今看来，这不单单是首富那么简单吧。以往没送过礼，怎么如今送了这么多？合着，她怀了两个金疙瘩啊。
　　席家是宫玺外祖家，祖传的独苗苗。到了太后那一代，好不容易一儿一女，女儿进宫了，又成了独苗。下一代还是独苗，生怕宫玺遗传到了席家的独苗体质，没想到，意外之喜。
　　从知道怀孕就开始准备礼物，一直到爆出双胎，礼物再加重，各个都是双份的，生怕亏着江予瑶肚子里的孩子。江予瑶觉得，她光靠收礼就能富甲一方。
　　作者有话要说：
　　今天吃饭把大牙吃掉了！以后真的少吃糖！


第87章 龙凤降生她封后
　　宫玺没等第二天早朝，一道圣旨就让林太师再家歇息，陈鋈ゴ的旨。
　　“陛下说了，太师辛劳多年，疾病缠身，该多歇息歇息”陈霭咽ブ嫉莞林太师。
　　林太师跪在地上，一时间有些茫然，他没贪财，也不好色，除了养了两个不成器的儿子。他有很多学生，教的最成功的，如今正坐在那龙椅之上。
　　“臣，接旨…谢恩”
　　林太师最看重的不是自己的位置，而是上头那个位置上坐着的是谁。他知道宫玺是女儿身，他想盛朝能一直存在着，所以…他想那个位置，能不能换个人来坐。宫家的人，男儿之身便可以。
　　‘老师，本王总觉得这天下不该是这样，为何女子不能为官？为何女子要困于后宅？为何女子没有其他的选择？’
　　林太师站起身，眼前似乎看到了他刚知道陛下是女子的时候。他说唯女子与小人难养也，陛下随之反驳。这句话后头还有两句，唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。他的本意并非如此，可那之后，他再也每给陛下上过课。
　　陈龀遄帕痔师行了一礼，说道：“陛下有话要臣带给太师，她说，希望太师活的长久些，看着她到底是如何做的，她说过得话，一定会做到”
　　宫玺以往走的是仁政，因为她无后代，御史会以此来骂她，她怕自己太过强硬，盛朝会毁在她的手里。如今她有后代了，这仁之一字，她就先放一放。
　　天姑远赴海外给她带回来的良种，她早早的安排好了，如今正是时候。兵器打造堆满了武器库，随时可以取用。不再小心翼翼，而是直接在朝堂上提出，办女学，院长则由她亲自担任。
　　这次是文官大部分反对，武官一小部分反对。
　　宫玺笑道：“不如就交给上天吧，若是觉得朕此举不对，就降下神罚。可若是此举正确，就请上苍降下奖励。”
　　天姑说，人之愚昧，信奉鬼神。那她也信一回，靠着神权，才好做自己的事情。
　　淑妃双胎天下皆知，她只需将诸人往双胎皆是双男双女引导。毕竟有一个瑞王在前，给她开了个好例子。
　　女学收完第一批学生后，淑妃发动，龙凤双胎，一男一女。
　　宫玺坐在江予瑶的床边跟她道歉，“我利用了这两个孩子，是我的错，让他们一出生就要带着所谓的祥瑞二字”
　　江予瑶：“你该道歉的人不是我，等他们知事了，你再跟她们说”
　　太后得知龙凤降生，这才开始启程会京。
　　后宫诸人没有争宠的心思，都献上了厚礼。
　　容贵仪依旧在调制解药，可送到白妃宫中之时，白妃并未喝。这事儿她做的并不隐蔽，容贵仪也知道，可药还是在送。
　　双胎平安度过周岁，宫玺在早朝时提起了封后事宜。她当时说过了，谁能诞下子嗣，就把谁封后。如今江予瑶诞下子嗣，后位…是她的了。
　　江予瑶封后，就意味着她的娘家不可能有太大的进步了，承恩国公府的爵位一下来，于家的子孙，官位不可能再往上。
　　此事，江予瑶也跟于家说清楚了。
　　礼部挑了个好日子，又是个大晴天，封后大典有条不紊的进行着。皇长子为太子，名宫尧舜。皇长女为公主，名宫似虞。
　　江予瑶为皇后，于家成了承恩国公府。
　　随着二位皇子慢慢长成，后宫诸人一个接一个的离开。先是云妃离世，云家夫人伤心至极，找了个模样与她相似的，收做义女，嫁给了郑妃的哥哥。
　　接着杨妃以身体不好的理由，出宫休养。
　　沈良媛被封县主，担任女学先生。
　　林淑媛跟陆贵人前后脚也离开出宫祈福。
　　冯昭仪烧了宫殿，死遁离开，去找她的先生。走之前留了信给自己的父母，气的她父亲大骂，养了个不孝女，却在得知女儿怀孕后，催促二人赶紧回来养胎。
　　这后宫，走的走，死遁的死遁，就只剩下，郑妃，白妃，夏充媛，容贵仪。以及她这个皇后。
　　孩子满三岁时，江予瑶再度被查出有孕。
　　这一日，临仙宫有一条叫做小福的牡丹犬，宫似虞很是喜欢，偏偏她喜欢，宫尧舜又要跟她抢。气得她直奔百兽园，想要再挑一只。
　　一位太监悄声的走到她身边，蹲下身子询问道：“公主要找什么？”
　　宫似虞没在意他是否行了礼，拉着他的手臂问道：“母后宫里那样的小狗还有么？”
　　太监笑道：“自然是有的，公主稍等，奴才这就去抱来给公主看”
　　宫似虞不耐烦等，让他抱着自己，一起去看。
　　太监应了声好，轻轻的抱着她，似乎怕自己力气大，伤着人。
　　宫似虞一路好奇的问他各种问题，这太监全部都能答得上来，逗得她咯咯直笑。
　　拿到了狗，宫似虞准备回临仙宫，跑了两步似乎又想起什么，问那太监道：“你叫什么？”想着，回去，定要叫母后给他奖赏。
　　太监笑道：“奴才叫喜乐，平安喜乐，喜闻乐见”
　　宫似虞点点头，抱着小狗，开心的回到临仙宫。
　　江予瑶见她抱了只狗回来，哭笑不得，两人争狗的事情闹得挺大的，女儿也好久没跟儿子说话了，委屈的儿子直哭呢。
　　“这狗哪儿来的？”
　　宫似虞乖巧的让青碧给她擦手，青竹去给小狗检查，开心的说道：“我是姐姐，得让着弟弟。所以我就去百兽园又抱回来一只”
　　这狗是宫外头来的，宫里可没养这玩意儿，“谁给你找的？”
　　宫似虞跑到她身边，爬上软塌，江予瑶喂她喝了点水，她这才说道：“一个叫喜乐的太监，我也不知道怎么写，他还解释了，平安喜乐的喜乐，喜闻乐见的喜乐”
　　“他还抱着我走了好一段路，长得好高，不过他一直抱着我，我也没看到他的脸”说到这里，宫似虞这才想到，她没看到那奴才的脸，还想下次找他玩的，很是懊恼的揉了揉自己的小脸。
　　“平安喜乐……喜闻乐见……平安，喜乐”许是在孕中，江予瑶的情绪格外的敏感。
　　“母后，你怎么了？父君说你在孕中，哭不得”宫似虞伸出小手，擦了擦她脸上的泪。
　　“无事，母后只是想到了自己的父亲”
　　宫似虞歪头捋了捋关系：“我的外祖？”
　　“嗯”


第88章 重女
　　她认了十几年的父亲，并不是自己真正的父亲。母亲对自己不好，似乎又有了别的解释。幼时种种，皆成了过眼云烟。她已为人母，绝不会做出跟母亲一样的事情。她的孩子来之不易，更是与她有着两世缘分，自然是珍之爱之，莫说动手打了，就是跌倒了，她都得心疼半天。
　　儿子被宫玺带在身边，哪怕是上朝时也让陈福搬了个小椅子，放在宫玺的旁边，女儿留在她的身边，只需要每日开心的玩乐，到了年岁，再去学堂读书识字。可偏偏这两个孩子似乎是反着来的，儿子最喜欢玩乐，每日去上朝就觉得不耐烦。女儿总是偷偷的去朝堂上偷听，读书识字更是比儿子快了很多。
　　都说女儿像父亲，可她跟宫玺之间，也没有父亲一说。总不能，这女儿还像了宫玺吧，长着她的样貌，行为习惯像宫玺，这她可接受不了。所以她每日里都会拘着女儿的性子。
　　刚出生那一两年把小福抱给郑妃养，好不容易抱回来一年，这两个人吵架就吵了十几回了，全是为了一条狗。女儿特别喜欢这类小猫小狗，儿子见到了就要抢。宫玺说过他多次了，可回回都没听进去。江予瑶不止一次见到女儿插着腰叫儿子的全名，NN的一通骂，每次看到了都会忍不住笑。
　　宫似虞趴在江予瑶的肚子上，太医说了，母亲这次似乎又是多胎，所以宫里头上上下下，小心的很，她这是在听妹妹的动静呢。
　　江予瑶靠着软塌，摸了摸女儿头上的两个小揪揪，跟她谈起了姐弟两之间的事情，“你怎么回回都跟阿舜吵？他回回都让着你，你倒好，得寸进尺了还？”
　　宫尧舜这孩子是个懒的，这点倒是像极了江予瑶。他也是最喜欢姐姐的，就连宫玺与江予瑶都排在后面，可偏偏这两个，能和平共处的日子，那是少之又少。
　　宫似虞小大人似的叹了口气，“我是长姐，自然是得让着他了，可他就是欠揍。母亲，你不知道，我先喜欢的小福，他若是好好同我说，我也不是不能够让他。可是他抢了小福，我让了，他又把小福给丢了。女儿觉得他这样很不好”
　　还有这样的事情，江予瑶倒是不曾听说，宫玺也没说过这事儿，“阿舜真的这么做了？”
　　“嗯！”宫似虞点点头，“不但如此，女儿觉得这个弟弟是废了，一点子容人之量都没有。上次德叔给女儿送来四个糖人，女儿觉得也该分享给他，就把他那个给他了。剩下三个女儿想着到时候拿到母亲面前来借花献佛，可是全都被他给丢了，女儿还是在水池子里捡回来的，可是糖人都被糟蹋了”
　　说起这个宫似虞那叫一个气，坐直了身子，恨不得把宫尧舜从头骂到尾。
　　江予瑶听着觉得有些不对，这孩子的性子，莫不是歪了吧。宫玺是怎么教育孩子的？是身边的人带歪了性子，还是出了什么事故。
　　“母亲，女儿明天就去找安爷爷，学一手甩鞭子的功夫，以后他宫尧舜再敢惹我，就别怪我的鞭子了”似乎下定了决心，宫似虞顿时不气了。
　　晚上宫玺过来时，江予瑶说起了这孩子的事情，宫玺笑了笑，只说孩子年岁还小，性情定不下来，慢慢就会好的。又是宫尧舜太过于喜欢姐姐了，不喜欢姐姐的目光被其他人占据。宫玺为的是宽慰她，江予瑶孕中，难免多思多虑，这对她不好。
　　可第二日，江予瑶就把儿子叫到跟前，语气温和的问他：“阿舜，母亲怀了弟弟，你可是不开心？”
　　宫尧舜不明白母亲为何有此一问，摇了摇头，“母亲这是何意，儿子并没有不开心。有了弟弟，儿子就多了助力，开心才对”
　　“你可有什么话，要跟母亲说的”
　　宫尧舜皱着眉头思考了一下，问道：“可是有人在母亲面前说了儿子什么？”
　　“有人说你没有容人之量，还说你性格霸道，这些你认不认？”江予瑶带着调笑意味，当个玩笑话说出来。
　　宫尧舜似有不屑，但是却扬起笑脸：“这话定是阿姐说的”
　　江予瑶点了点他的额头：“你知道就好，往后莫要惹你阿姐生气，你阿姐去找你陈安爷爷了，说要学一手鞭子，你要敢惹她，她就拿鞭子抽你”
　　“那也是儿子该受的，她要打儿子，儿子受着就是”
　　江予瑶叹了口气：“你都能受得了鞭子，你干嘛还要去惹她生气？”
　　这儿子是真的废了，她女儿说的没错。
　　宫尧舜来了委屈，“谁让她不跟儿子玩，阿姐总是到处乱跑，儿子想找她都找不到。”
　　江予瑶把儿子抱进怀里，觉得应当是宫里头的玩伴太少了。中午宫玺过来用午膳的时候，江予瑶提了这个。
　　“你放心，我早有安排。瑞王跟顺王的儿子到时候会进宫，大家一块儿上课，他的玩伴多了，就不会总是追着阿虞欺负了。”
　　说来这皇家也是奇了怪了，前几年没孩子的时候，大家都想孩子，结果这儿子一个接一个的出生。瑞王除了双胞胎，又有了一个儿子。顺王的二儿子已满三个月了。儿子有了，就开始想女儿了。可迄今为止，这皇家的女儿就只有宫似虞一个。于家比起皇室更惨，剩下来的全是儿子，一个女儿都没有。唯一的还是个外曾孙女，就是于静雅的女儿。
　　江予瑶时不时的让这丫头进宫陪着宫似虞玩，还真别说，只要是女孩子，不管你年龄差多大，总能玩到一起。于静雅管着府里，碰到个规矩的，就把人往上提了提，成全了那丫头，那丫头生了个儿子，提了姨娘。于静雅就把那儿子记在了自己名下，可还是那姨娘养着的。那姨娘心大了，好在儿子是个明白人，知道自己该靠着谁。
　　宫玺前年在盛朝做了一次调查，这事儿是陈龃人去办的，这个调查呢，就是为了查清楚盛朝的男女比例。这不查不知道，新生儿是三比一，成年男女是二比一。宫玺不允许所谓的贞节牌坊存在，寡妇也可立女户，就算是寡妇想要再嫁也是可以的。可即便是这样，男女比例依旧很大，为此她又在朝堂下旨，文武百官娶妻纳妾，若无后代方可纳妾，妾不可多。她并未说明这个多是几个数，百官是斟酌再斟酌，好些个人一气之下，不纳了。
　　这可让家里头的妻子很开心啊，别说每日的吃穿用度更好了，就是最里头的话，也更动听了，笑容多了，家里头的孩子似乎也更开心。
　　当然，也有反对的，反对官员，下了朝，回到家，面对的就是夫人冷嘲热讽，皮笑肉不笑，‘哎哟喂，这是谁啊？这是哪位大人啊，哦，原来是想要纳妾的那位大人啊’
　　‘大人，不好意思，我身体不适，大人睡书房吧，或者大人纳个妾回来，去她屋里睡’
　　第二天早朝，一小群人，哈欠连天，宫连城那一拨，连带着顺王一起，低头偷笑。


第89章 最后一胎
　　江予瑶第二胎是个三胞胎，瓜熟蒂落，三个男孩儿，这也就更显得宫似虞稀有。一直到宫似虞十岁了，这三个小的也七岁了，朝堂上突然间又提起了选秀一事。
　　宫尧舜坐在宫玺的旁边听着，猛地站起来，询问那位官员：“你是觉得孤做的不好？”
　　“臣不敢”
　　宫尧舜把玩着手里的折扇，“不敢？你们有什么不敢的？合着这几年你们又开始死灰复燃了是吧。”
　　“几年前父皇才下了旨，若无后，方可纳妾，你这是觉得孤不好，还是觉得孤下头三个弟弟不好？”
　　早朝时，宫玺大多只听百官的意见，怎么回应，宫玺都交给了宫尧舜。下头的三个儿子，志不在此。老二跟陈魏一样，是个钱串子。老三倒是个习武的好苗子，如今跟着陈安，老四很是喜欢陈觯会跑的时候就开始追着陈觯让他带自己出去寻访。江予瑶不止一次说过，吃饭时，家里头人数都凑不齐。
　　郑妃跟夏充媛依旧在宫里头，容贵仪依旧跟白妃折腾着，她想让白妃活着。白妃到底是被她磨的没脾气了，乖乖的听话，喝着她制作的解药，她不想容贵仪活的愧疚。可药也伤身，白妃拖到如今，已经算是老天的偏爱了。
　　容贵仪知道，就是知道，才会愈发的执着。
　　宫似虞偷偷的在外偷听着，听完了赶紧跑回临仙宫。
　　郑妃爱玩儿，带着夏充媛时不时的跑到临仙宫摸骨牌。宫似虞跑进来的时候，郑妃都输三回了，就差把头上的金饰拿下来抵债了。
　　宫似虞跑进屋，着急的说道：“母后，他们在朝堂上说要选秀”
　　夏充媛哼笑一声，“还没死心呢，这后头是哪家的？”
　　宫似虞刚好看到了那位官员的脸，她聪明，记得住，“是御史，拜的是魏家”
　　这个魏字，倒是让她们想到了一个人，把骨牌都推倒了，没了玩下去的兴致。
　　郑妃想了想说道：“我记得魏家没女儿，他们来这一出，为的是什么？”
　　“我听鍪逅担这位御史的女儿，被魏家收为干亲”宫似虞原先是跟着陈安的，可后来弟弟也来了，她就跑去跟陈隽耍翻过的消息，不知道有多少。
　　“也不是什么大事儿，反正蹦Q不起来了，就当个笑话听过就好”江予瑶并不怕后宫有新人，她都这么多孩子了。就算后宫有人进来，她是妻，下头的，都是妾，她很看得开的。
　　夏充媛拉着郑妃起身告退，江予瑶也没留她们。
　　看着女儿满头的汗，拿着帕子擦了擦，跟她说道：“月中外曾祖父的寿宴，你带着阿舜一起过去，一路上安安稳稳的别跟他闹。到时候让陈龃你们玩一圈也行，若是要住下，也只能住一日，阿舜的功课要紧，你回来了，还得准备女学开课”
　　宫玺办的女学，一开始为了让年幼的女子也能入学，就把宫似虞也安排进去了。上五天休息两天，每日是三个时辰。如今算来，已经在女学里读了三年了。
　　“就不能我一个人吗？当天我就回来，到时候还能一起跟燕姐姐去女学”随着年岁大，宫似虞越来越不喜欢宫尧舜。这双胎二人，宫似虞躲宫尧舜，就跟躲仇人似的。
　　“阿姐这是要撇下我，不知道弟弟哪里做的不好，阿姐直说就是”宫尧舜下了朝，原本是想着过来跟母亲说一声，午膳不用准备他跟父皇的了，没想到，听了这么一出。
　　宫似虞捏紧了腰上缠着的鞭子，只觉得手心痒得很，可当着母亲的面儿，她也不好拿鞭子抽人，只是冷哼了一声，不理他。
　　江予瑶看着二人这番模样，只觉得头疼的很。也不知这二人怎么了，一个黏的紧，一个避之不及。明明是亲姐弟，倒是处的跟仇人似的。
　　揉了揉泛疼的脑袋，把二人赶出去。
　　出了临仙宫，宫尧舜追上远远在前的宫似虞，“你对我有什么不满，大可直接告诉我”
　　宫似虞停下脚步，转过身看着他，话语严厉：“宫尧舜，你是太子，我与母亲的荣耀皆系于你一身。你胡闹，我忍了，但是，你若闹到母亲面前，我亲弟弟那么多，换个也一样”
　　“我们才是一起的，你把他们看的比我重，你有问过我什么感受么？是，他们年幼，身为兄长，我让着他们。但是…凭什么，凭什么我就应该让？有的我能让，这是我身为兄长该做的，可有些东西，我死都不会让”在宫尧舜的心里，他跟宫似虞是一起的。后头的三个弟弟虽然也是亲弟弟，可总觉得隔了一层。嘴唇跟牙齿都会打架，更何况隔了几年年龄差的亲兄弟。
　　矛盾存在很久了，宫尧舜是太子，所以注定了他跟旁人不一样。下头的是他亲弟弟，他也不会猜忌他们。可是亲姐姐的对待他们的态度不一样，母亲也不一样，更何况父亲。
　　宫似虞觉得跟他说不通，明明幼时是不是这样的，他们在长辈面前装的再好，也是假的。兄友弟恭，兄不友，弟如何恭，她的弟弟们都是好的，即便宫尧舜如此态度，三个弟弟依对他恭谦。一开始以为兄长是怕三人抢了母亲，所以三人各自拜了不同的师父，就连吃饭也不在一块儿。后来以为是皇位之争，所以三人学的是为臣之道。
　　想来给母亲请安的三人，躲在角落里，出去也不是，离开也不是。就那么听了许久的墙角。
　　宫尧舜是太子，所以宫玺对他的期望很高，连带着对他也颇为严厉。对于下头三个，就是纯粹的放养，以后得了爵位，当个富贵闲人便可。这二者之间就是不同的态度，都是自己的儿子，一个是继承人，另外的只希望他们吃喝玩乐。
　　宫尧舜每日要上课，跟宫玺学着如何批阅奏折，还要上朝。宫似虞就算找他玩，二人也玩不到一起，她们的未来之路，从一开始就是不同的。可三个弟弟不一样，他们是一样的，都是富贵闲人。
　　江予瑶对待宫尧舜要更好些，因为她觉得长子很辛苦。可她越是对长子好，长子对她越是恭敬，明明是亲母子，却像是客人一般。下头三个儿子又不一样，撒娇卖萌，无所不用其极，很是会逗她开心。
　　陈德过来禀报，说两位殿下，在外头吵起来了，江予瑶连忙带着人过去，悄声的来，听了这么一些话。只觉得自己好像走了母亲的老路，她不停地平衡着几个孩子之间的关系，可孩子跟她越来越远。
　　倒是不气，只觉得是报应，‘哇’的一声，一口血吐了出来，接着身子也跟着软了。
　　“娘娘――”
　　“母亲――”
　　“小姐――”
　　耳边是各种叫唤她的声音，她却一时间分不清，自己是不是在做梦。
　　“陛下，娘娘已有身孕月余，可这…这孩子怕是保不住…”


第90章 外祖
　　于老太爷过寿，陛下赏赐给的足足的，还派了公主上门祝寿。
　　燕姐儿带着宫似虞躲到个安静的角落，从出宫到现在，宫似虞就送礼时，面上是笑着的，没人时，脸色难看的很。皇后娘娘出了事，燕姐儿知道，她母亲进宫去照顾了，宫似虞这边，就留着她来。
　　“燕姐不用在意我，我就是担心母亲”
　　那日争吵，母亲吐血昏迷，年御医查出母亲有孕二月余，结果就因为那件事，害的母亲如今还要休养。宫尧舜在临仙宫跪了两个时辰，母亲醒来后，就让他走了。肚子里的弟弟妹妹还未脱离危险，母亲不愿见他，三个弟弟也对他视若无物。
　　“姑姑吉人自有天相，一定会无事的”燕姐儿长她两岁多，性情温和，有些话，她能说，有些话却不能。
　　宫似虞叹了口气：“他近几日上课总是走神，前儿武学时，还把自己伤了。身为兄长，给下头弟弟就没立个好榜样”
　　“你既然知道他受伤，说明是关心他的，你们好歹是亲姐弟，亲兄弟，一母同胞的，有什么说不开呢”
　　宫似虞这话听着有些不对，又想到燕姐那个弟弟，顿时岔开话题，“行了，不说这些了，我吹吹风就回去，燕姐你去忙你的吧，明儿女学记得喊我就成”
　　燕姐儿不放心她，却也知道，让她安静的待一会儿，比自己劝更好。点了点头，让人给她送了些糕点果子过来，自己去找外祖母了。
　　宫似虞担心母亲的身体，又觉得宫尧舜可怜，长长的叹了口气。
　　“既然担心，为何不早点回去？”
　　宫似虞吓了一跳，这地方隐秘，也就燕姐带她过来，她才知道。怎么突然间有冒出来个旁人。
　　灰色长袍，身形瘦弱，面上苍白，唇色乌紫。
　　宫似虞皱着眉问他：“我们是不是见过？”
　　那人笑着说道：“于辙，见过公主”
　　“身子不好，就少出门，养好身子，想看什么看不得？”他的脸颊瘦的凹进去了，宫似虞不停的在脑子里的想象，这脸要是胖起来，会跟谁一样。
　　于辙摸了摸她的脑袋，宫似虞也没呵斥他，没办法，她是真觉得这人很眼熟，但是想不起来在哪里见过。
　　“谢公主关心，我的身子，自己知道”
　　宫似虞靠着石桌，撑着下巴，脑子里突然间闪过母亲的面容，抬头看了看于辙的脸，接着两只手都放到石桌上，撑着下巴，随口一问：“你喜欢狗么？”
　　于辙轻笑：“喜欢”
　　这个孩子很聪明，尽管只是幼年时见过一面，她也记得。
　　“于先生对这地方，倒是熟悉”
　　一个两个的，都到这儿来寻宝了不成？宫似虞站起身，走到后来人的面前，拦住她的脚步：“这里有人了，你就不能换个地方歇脚么？”
　　宫玉低头看着身量不高的女孩儿，面容倒是与那人有些相似，却比不得那人，“你是公主，我也是公主，我凭什么要听你的？”
　　“嗯？”宫似虞知道自己的父亲有个亲妹妹，但是从来没见过。听说跟父亲关系不好，后来就到处游山玩水，著有《宫盛山水志》等，全是描写天下大好风光的，每到一个地方，就是一本书。
　　“你跟你母亲长得倒是挺像的，却依旧比不上你母亲”
　　宫似虞叉腰：“我当然比不上我母亲，母亲母仪天下，天姿国色，最主要是，我也无法像母亲一样，生出几个这么优秀的孩子”
　　得，这话把她母亲跟自己姐弟几个都夸了个遍。
　　“嘴巴倒是挺会说的，这点就不像你母亲”这点，像极了宫玺。
　　“废话，我是他们的孩子，当然像他们了”
　　宫玉摇摇头：“配宫玺，糟蹋了你母亲”
　　“你三句话不离我母亲，你是不是喜欢我母亲”
　　宫玉点头。
　　宫似虞没话了。
　　两个人四目相对，宫玉眼里是挑衅，宫似虞眼里全是慌乱。她一出宫，就给她爹炸出个情敌，这不完了么？这她爹当初要是不给力，是不是后来，就没有她们几个的出生了，指不定还得换个爹。不对，这个是公主，换个娘，也不对…..
　　宫似虞彻底的乱了。
　　于辙咳了两声，把宫似虞拉到身后：“公主，她还小，莫要再逗她了”
　　“小？天家的儿女，哪有年龄小一说？更何况，还是宫玺的种”
　　宫似虞躲在于辙身后，露出个头，冲着宫玉做了个鬼脸。于辙伸手，捂住她的脸，往身后藏了藏。
　　“哼――”宫玉给于辙面子，转身离开了。
　　“我也该走了，你一会儿就回后院吧，在女学里，好好上课”于辙拍了拍宫似虞的头，叮嘱道。
　　宫似虞拉着他的衣袖，不让他走，问他，“你什么时候再进宫？”
　　于辙摇了摇头，“宫内戒备森严，我…不会再去了”
　　“你骗人――，若是戒备森严，当初你就见不到我。”这事儿也是宫似虞奇怪之处宫里头那么多个武功高强的人，居然看漏了这么一个身体不好的人，还让人家来去自如。她才不信呢，肯定有猫腻。
　　“宫内是你们的家，宫外才是我该待的地方。放心，我会保重身体，争取见到你招驸马，生儿育女”
　　眼看着他越走越远，宫似虞踢了一脚旁边的石子，“呸，你女儿还在宫内呢。算了，反正以前也没有外祖，现在有没有也没差”
　　于辙习武多年，耳朵贼灵，当即被自己呛到。
　　“活该！”


第91章 白妃死
　　年白微亲自熬药，在外面摆了个小炉子，青碧看他蹲着辛苦，去给他搬了个凳子出来。青竹在一旁取笑道：“到底是成了婚的，会心疼人”
　　三年前青碧跟年白微成亲，从宫里头出嫁，江予瑶认了干妹妹。青碧不耐烦再家待着，白日里依旧在宫里头伺候江予瑶，晚上跟着年白微一起回去，第二日再进宫，这是宫玺给的恩典。
　　青竹与陈鲆荒昵霸谝黄鹆耍只是还未成婚。
　　青翘跟青兰并未有找个人过日子的想法，江予瑶问过她两几次，二人都说要一直伺候她，江予瑶也就不逼她们了。
　　陈德依旧管着整个临仙宫，不大在江予瑶面前露面儿，倒是与几个皇子处的愉快。偶尔还能跟宫似虞对练几次。
　　宫尧舜伤了手臂，这几日都没去学堂，只是自己看着书。
　　宫玺来看他，发现他的注意力压根儿不再书本上，眼里头都是空的。
　　一直到回过神来，宫尧舜才发现屋子里头多了个人，连忙站起身行礼。
　　宫玺摆了摆手，“别在意那些礼节了，今日来，是想跟你聊聊，你心里头想的什么？”
　　“儿臣没想什么。”
　　宫玺可不信这个，“儿臣，儿臣，是儿也是臣，你是我的儿子，你在想什么，我会不知道？”
　　“父皇，恕罪”
　　宫玺看着他，把自己的打算跟他说明了：“我答应过你母亲，要给我们的儿子，留一个干净的朝堂，所以…我一旦退位，朝堂上一大半的人都得下去。不过你母亲早有准备，到时候，再开恩科，也够你用的了”
　　这话的意思，倒像是宫玺马上要退位似的。宫尧舜吓得抬起头，看着宫玺，嘴里叫了一声：“父亲……”
　　“从前，我想着，要与你母亲当一对平凡夫妻。可这宫里头的人太多了，她不信。如今人少了，你们也长大了，正是时候”
　　“你们…不要儿子了吗？”
　　宫玺反问他：“那你还要你的母亲么？”
　　“儿子当然要…”那日跟长姐的争吵，说白了，是他没转过心态，多了三个弟弟，自己钻了牛角尖，母亲加倍的对他好，他就觉得越不对，可母亲不加倍对他好，一视同仁，他又觉得母亲不够在乎他。
　　“我与你母亲，都是第一次当长辈，做的不好的，你见谅。放心，没让你现在就接了这个位置，至少得等那个孩子生下来”
　　在江予瑶养胎期间，白妃来了一次。
　　白妃瘦的的厉害，那手腕细的只剩下骨头了，脸颊都瘦的凹进去了，像是骨架披着一层皮一样。
　　“臣妾近日来，总是在做梦，梦到臣妾的家，梦到那些慌乱逃窜的人”
　　江予瑶安慰她，“你好好的听了容贵仪的话，喝了解药，用不着这样折磨自己”
　　白梅雪摇了摇头，“臣妾见到娘娘，总是很愧疚。其实，在未见到娘娘以前，臣妾…是很喜欢娘娘的”
　　“你是胡思乱想多了”
　　“娘娘，我没时间了，今儿过来，就是想见见娘娘，跟娘娘说些心里话”
　　“胡说，宫里头那么多御医，岂会治不好你”
　　白梅雪跪到江予瑶的床边，将头放在她的肚子上，脸上是温柔的笑意，“能见到娘娘，是我今生最大的幸事”
　　江予瑶伸手，摸了摸白妃并未带朱钗的发髻，“我也觉得，此生，挺幸福的”
　　白梅雪从临仙宫走后，没过两天就去了。江予瑶还在养胎，不能去送她一程。当晚她就做了个一个梦，梦里是白梅雪请她喝酒来。
　　白梅雪邀她入座，她说…自己叫白雪，是…四千年后，江家后人。祖先名江秦瀚，其母是盛朝皇后。
　　江予瑶哭着饮下她递过来的酒，恍神间，看到了她上辈子死后，后宫诸人跪在寒宫之外的场景。
　　“无上天尊，信女愿以命换命，祈求江瑶转世投胎，一生幸福，子孙满堂，贵不可及，平安喜乐”
　　此乃贤妃心声。
　　江予瑶睁开眼，不顾青兰她们的劝阻，一定要去给白妃上柱香。
　　上完香，看着摆放在正中间的棺材，让人拿了纸笔，写了封懿旨，盖上了自己的凤印。
　　这世上多奇事，她都能重生而来，白雪之事，也就不稀奇了。
　　养胎满六月，年白微说她的体内，是双胎。恰好宫玉进宫看她，江予瑶便问她是否有喜欢的人。
　　宫玉没好气的白了她一眼，“明知故问”
　　“若我这一胎为龙凤，这凤，就拜托你了”
　　“你说什么？”宫玉以为自己听错了。
　　“宫家已经有了一对龙凤，这一对，就不留给宫家了”她已经打算好了，这一胎，儿子姓江，至于是哪个江，她相信，宫玺比她更清楚。
　　宫家出一对龙凤就够了，再来第二对，难免会破坏兄弟姐妹的关系，一母同胞的，斗个你死我活的，又不是没有。能少一点由头，就少一点吧。
　　阿舜如今做的很好，不需要再有带着光环的弟弟，来当他的对手。亲兄弟，她不想让自己的一个儿子，成为另一个儿子的踏脚石。这样，对他们都好。
　　宫玺不同意江予瑶如此决定，就连宫尧舜也反对，他直言，自己已经年长，岂会怕下头的弟弟妹妹。宫似虞连着三个弟弟，却认同了江予瑶的主意。
　　如果没有宫玺的疏忽，于辙进不了宫，更加见不到江予瑶跟宫似虞。说白了，宫玺早就知道了所有的事，只不过瞒着江予瑶而已。
　　而这之中，被瞒着的人，还有一个陈觥３鲆恢钡接谡薇Щ亓撕⒆樱才知道一切。当初的熟悉感，莫名的维护，原来是因为血缘。送他清酒的，是自己的亲侄女儿。
　　青竹离开了后宫，于辙孤身一人，照顾不好孩子。
　　青碧也跟着离开了，她要去公主府，照顾另一个孩子。
　　从江家，送进宫一批嫁妆，共六百抬。
　　而送嫁妆的人，是江予瑶的母亲。这批嫁妆从何而来，是当初天姑，还给虞国后代的。
　　作者有话要说：
　　请假两天，礼拜天跟礼拜一
　　我太讨厌浙江的换季了，一会儿冷一会儿热，又把我弄感冒了。


第92章 番外
　　昭禧慧皇后，五子两女，盛徽帝子嗣，皆出于她一人。
　　有人说美色所惑，也有人说这是情根深种。
　　坐在自己位置上的女生拍了拍旁边同寝室的姐妹，低声说道：“娜娜，你觉得盛徽帝爱不爱慧皇后，是爱她的美色，还是爱她的内在”
　　被叫做娜娜的女生，及肩短发，发尾内扣，额前是薄薄的一层刘海，刚好没过眉毛，脸上戴着一副黑框眼镜，看起来呆呆的。
　　正准备回答的她，声音却被下课的铃声掩盖了。拿着自己的书本，以及自己的背包。拍了拍刚刚问话的女生，“这事儿，你应该去问盛徽帝”
　　本周放假，她刚好可以回家一趟。离家近的好处就是，她只需要坐着公交车，听听歌，看看书，时间就飞快的过去了，等到倒数第二个站，她就可以下车，直奔家中。
　　家中无人，母亲还在公司，给她发了短信，让她自己弄饭吃。上了二楼，推开母亲的房间，床头是几乎占据了半面墙的婚纱照。
　　“这样的家庭，算什么一家人。”嘟囔了一句，重重的把门关上。
　　母亲有着自己的工作，朝九晚五，她倒是过得很开心。至于那婚纱照上的另一个，穿着白色的西转，明明是个老学究，却还一定要带情侣耳环的人，十天半个月都回来不了一次。
　　把门关好，出门找吃的。位于他们小区近四千米的地方，有一家私房菜馆。老板是一位长相十分美丽的女子。那身高直奔一米九，每回她看到老板，都觉的世界对她的恶意实在是太大了。
　　私房菜馆名为一品，据说是老板为了追女孩子，苦练的厨艺。听熟客说，老板家里十分有钱，与她追求的那位女子，是青梅竹马，更是在肚子里的时候，被双方父母定下了婚约。若是男女，就娃娃亲，若是两男两女，那就都给对方当干儿子干女儿。
　　原本是干亲，可老板知道了还有娃娃亲这一出，当即就上门求亲。吓得那女孩儿出国六年都没回来，这么多年，老板苦练厨艺，到底是抓住了那位的心。二人结婚多年，依旧恩爱。
　　走进私房菜馆，菜馆内倒是有着零零散散的客人，挑了个靠角落的位置坐下，点了最近新出的菜。
　　正吃着的时候，服务员送上来一份甜品，名叫做赤玉珍珠丸。
　　服务员：“老板娘来了，说是送给熟客品尝的”
　　用勺子，盛了一勺，珍珠丸是汤圆，只是里头的馅料是红色的，她吃不出来是什么，还挺甜的。
　　长裙，团扇，一道袅袅身影落在她对面。
　　“你叫虞依娜？名字倒是怪好听的”
　　放下勺子，擦了擦嘴，“我叫虞依娜，你呢？”
　　女子用团扇掩住嘴，“江瑶”
　　虞依娜随口问道：“没有予字么？”
　　这时，老板走了过来，抱着女子的腰，对着虞依娜说道：“给你介绍下，这位是我夫人”
　　虞依娜应了一声，低下头继续喝汤，老板防贼似的的眼神，她有些怕。
　　江瑶站起身，走过虞依娜，看着她碗里的丸子，笑道：“我不爱吃甜的，觉得腻得慌，你要是喜欢甜的，就常来，这道甜品，独属于你了”
　　“凭什么独属于她？她谁啊？你是不是喜欢她？你是不是看上她了，我吃醋了”
　　“我不喜欢问题太多的人”
　　“哦”难过委屈，还带着哭腔的声音。
　　“但我…喜欢你”
　　“真的？咳咳，你不喜欢也没事，反正都结婚这么多年了，没有爱情，也有亲情”
　　虞依娜喝完汤，付了钱，走了。
　　等她走后，也不用江瑶说，老板直接把甜品下了，打上了虞依娜的专属。
　　“她是你我的故人，对吧？”
　　江瑶转了一圈团扇，皱着眉道：“我不记得了”
　　“你放――，她就是你我的故人，我做梦都梦见了。我还叫宫折，你依旧是我的娘子”
　　“以后少胡思乱想，都说前世因今生果，我上辈子得倒了多大的霉啊”
　　宫折回想了下梦中的场景，“我好像做尽了天下善事，就为了换跟你的来世情缘”
　　江瑶摸了摸手臂上的疙瘩，“闭嘴，我听着}得慌”
　　“老婆，今天要不不回家吃饭了吧，我们过二人世界”
　　“我们不一直都是么？今天必须回去，再不回去，我妈家都要被几个小萝卜拆了”
　　拆了婆家后，终于轮到娘家了。
　　“老婆，你爱我么？”
　　“不爱”
　　“真的么？”
　　“嗯”
　　“我难过了”
　　江瑶看了看自己腰上的两只手，“下次你说难过的时候，离我远点。”
　　宫折抱的更紧了，“你不爱我，我就要死了”
　　“你爱不爱？”
　　“早中晚三回，睡前睡醒后两回，半夜做梦起来还得问我一回”她受不了这个，爱情是会消失的。
　　“我上次做梦梦见你自己把自己烧死了，我哭的可惨了”
　　“你能盼着点儿我好么？例如你梦到我身份高贵”
　　“上上回梦到你中毒死了，我哭的更惨”
　　“闭嘴，再说就分居”


第93章 完结
　　宫似虞过了十四，就从宫里头搬出去了。跟着她一同出去的是青兰跟青翘。江予瑶身边的四个丫鬟，她全部都放出宫了。
　　宫尧舜十六岁登基，朝堂上的官员，是他登基后，开恩科选举的。他父亲一派，几乎全部都退出了朝堂，只留下一个郑铁生。当然，也有老臣，例如他母亲原来推荐给父亲的人，现在依旧在朝堂之上。
　　登基一年后，三个弟弟各自封王，离开了皇宫。母亲带着父亲也离开了，说要去看看盛朝的风景。
　　被宫玉带走的那个孩子，以及在于辙手中的那个孩子，平安长大。宫尧舜并未亏待，该封的还是封了。
　　朝堂成了他的朝堂，可他的后宫却空荡荡的。母亲所，他若是有喜欢的人，再不威胁盛朝的情况下，可以封后。
　　“儿子，没有喜欢的人”
　　三个弟弟成年，娶妻生子，选择一个优秀的，自小培养着。一直到他成长到足以抵挡一面的时候，再把皇位传给他。
　　昭禧慧皇后死时，五十有二，在死去的第二天，盛徽帝也跟着去了。随着她的死去，几个子女伤心过度，身体也开始出现问题。
　　宫似虞去世时，三十九。宫尧舜与她差一天。
　　下头三个活的就一些，四十五。
　　最后两个是活的最长的，六十七，二人离去，在同一年。
　　盛朝也在他们死后，开始逐渐败落，盛朝存在了两百年。
　　后世说，要是没有昭禧慧皇后，盛朝也许会存在的更久。因为盛徽帝所有的子嗣都是她一人的，没有了所谓的择优一说。他们都说，慧皇后的儿子，不出众，没有能力，所以盛朝才会灭亡，慧皇后就不该进入后宫。
　　后世史官记载，对慧皇后诸多批判，甚至将盛朝的灭亡，归咎在她一人身上。开始假设，假设慧皇后没有进宫，盛徽帝也就不会独宠一人，那么她的子嗣就会有很多，可以选择最好的那一个。
　　可这个假设最后被打破了。
　　盛朝皇帝的陵墓被找到了，其中最让人惊讶的，莫过于盛徽帝，她居然是女儿身。史书从一开始，就错了。
　　可这就又有了新的疑问，盛徽帝是女儿身，那她的子女是怎么回事？总不能慧皇后，是个男的吧。
　　发现盛朝皇帝陵墓的那位，又找到了新的方向，这个方向证明，曾经存在过一个国家，这个国家叫虞，慧皇后是虞国后代。
　　而虞国，是女儿国。
　　女子之间的情爱一事，纯粹而又单一。像是一条直行道，没有一点儿岔路。只要一直走，总会走到目的地。即便没有到，也没有关系，这一路走来，幸福，就足够了。
　　历史像是必然，又像是偶然。无人能想到，盛徽帝女扮男装，到底吃了多少苦，可一定不容易。好在她有依靠，有了可以携手一生的人。
　　无人得知，真实的慧皇后是什么样的人，可她陪着盛徽帝走了一路，惶惶不可终日的人，那一刻终于寻到了安宁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　1楼：史书记载，慧皇后，姿容绝世。说白了盛徽帝就是个颜狗，┓(`)┏
　　2楼：以后课堂的历史书可以换一换了。
　　3楼：历史上第一位女帝啊，她的皇后还是女的，KSWL。
　　4楼：一想到两个大美人睡一张床，还有了那么多个孩子，我的妈呀，我的血液有着橘子味儿。
　　…
　　103楼：现在看到以前拍的盛朝电视剧，我怎么看都觉得有问题，哪怕男主长得再帅都不行！！！！
　　104楼：据记载，盛徽帝貌美，然后慧皇后也美，你们可以相像她们的孩子。
　　105楼：反驳楼上，明溪公主说过，慧皇后的女儿不如她本人美。
　　…
　　307楼：等一会儿，这楼里出现了明溪公主？这位公主也是牛逼，活着的时候，游山玩水，还出书。这也就算了，觉得这样不够刺激，还TM上战场打仗，御史批她，她就骂人家，把御史气的吐血
　　308楼：你咋不说她暗恋，不，明恋慧皇后。还到慧皇后面前献殷勤，气的盛徽帝禁她足。然后这位死之前还给慧皇后写情书，盛徽帝真的是恨不得从棺材里跳出来打她。
　　309楼：最搞笑的是什么，明溪公主去皇陵祭拜，只拜慧皇后。可是谁能想到，慧皇后跟盛徽帝合葬呢？哈哈哈哈哈――，我一想到这个就太好笑了，同一个棺材里躺着，自己的妹妹在外面诉说着对自己女人的爱慕，我要是盛徽帝，我都能气的活过来。
　　310楼：这算什么，她给自己的养女，也就是昭平公主说，我爱你的母亲，所以才会收养你。昭平公主气的当天就给她娘告状，说明溪公主喝多了。这件事被盛徽帝知道，要给她赐婚，她就给自己买了个棺材，让昭平公主给她办丧事。
　　…
　　556楼：慧皇后一生，进宫盛徽帝疼，生孩子后，孩子长大了，孩子疼，只有幼年困苦，算得上是幸福一生吧。
　　作者有话要说：
　　结束了.

　　（全书完）