　　朕的阿姐是皇后
　　作者：苏弋卿
　　文案：
　　先皇帝病重，膝下唯一的皇子却突然丢了！
　　于是，和小皇子有着相同外表的孪生妹妹一跃成了新帝。
　　为了瞒住新帝的身份，太后将自己的亲侄女送入宫当了皇后。
　　*
　　小皇帝：皇……皇后，他们都说你是杀人不眨眼的魔头。
　　某人放下手中的奏折，踱步到小皇帝身边，摸了摸她的头：别怕，我是你的阿姐，我不会杀了你的。
　　*
　　小皇帝：皇……皇后，要是以后皇兄回来了，你是不是就是他的皇后了。
　　某人放下手中的奏折，踱步到小皇帝身边，伸手抱住了她：别怕，我是你的妻子，我不会离开你的。
　　食用指南：
　　1.没有血缘关系，年龄差4岁
　　2.朝堂斗争少，主要是追姐日常
　　3.甜甜甜，HE
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：君瑾瑜（柏涵），长孙婧宸 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小皇帝的追姐日常


第1章 
　　“皇上，曹护卫在殿外求见。”宋乐安急匆匆地从殿外小跑进来，简单向行了个礼，而后道。
　　“咳咳……”闻言，君迁先是咳嗽了两声，随后便挣扎着要从床上坐起来。一旁的长孙莨见状，连忙向他靠得近了些，方便搀扶着他。
　　君迁在长孙莨的搀扶下坐正后，才开口问道：“你是说……涵儿的护卫，曹回？”
　　宋乐安点了点头，如实答道：“回皇上，正是。”
　　君迁继位二十年，膝下却只有一双孪生的儿女。其中皇子名唤君柏涵，公主名唤君瑾瑜。
　　这曹回，便是君柏涵儿时的同窗，也是很好的玩伴。曹回比君柏涵大两岁，二人从小一起读书习武，亲密无间。不同的是，君柏涵在文上更显天赋，而曹回在武上造诣更深。
　　一年前，君柏涵年满十三，便向君迁请求外出游历。这一方面可以磨练自己，另一方面也可以亲察民间疾苦，为以后坐江山打下坚实的基础。
　　君迁本不愿自己唯一的皇子外出冒险，但耐不住君柏涵的软磨硬泡，他最终还是答应了他。
　　君柏涵出行，算是微服私访，虽有众多暗卫暗中保护，但明面上却只带了曹回一人。
　　听到宋乐安的话，长孙莨心中隐隐有些不安，而君迁更是脸色直接暗了下去。
　　此番曹回单独求见，必定是君柏涵出了什么意外。
　　“让他进来。”说完，君迁又重重地咳嗽了几声，长孙莨连忙去顺他的后背。
　　“是。”宋乐安领了命，便快步退了出去。
　　不多时，便见宋乐安回来了，他身后跟了一个面色有些苍白的男子。男子的衣服有些破了，沾了些许灰尘，看上去不太整洁。
　　“臣曹回参见皇上。”一入殿，曹回便跪了下去，头重重地磕在了地上。
　　“怎么就你一个人？朕……朕的涵儿呢？”君迁的声音有些急切。
　　曹回闭口不言，长孙莨会意，便屏退了除了宋乐安之外的其他人。
　　等人都退了下去，曹回才抬起头，对上君迁和长孙莨担忧的眼神，又重重地将头低了下去：“是臣没有保护好殿下，请皇上赐罪。”
　　闻言，君迁瞪大了眼睛：“你……你说什么？朕……朕的涵儿怎么了？”说罢，君迁重重地拍了一下身旁的木桌。
　　“皇上，您先别急，先听曹护卫把话说完。”长孙莨用手覆上君迁拍在桌上的手背，安慰道。随后，长孙莨又将目光落在了曹回身上，“曹护卫，你说。”
　　“殿下收到皇上的密诏后，便连忙往回赶，不料半路却遭人刺杀。那群人个个武功高强，臣等不敌，别的暗卫都被他们杀了，殿下……殿下也不小心摔下了悬崖。不过……”
　　“不过什么？”问罢，君迁又咳嗽了几声。
　　曹回跪着往前挪了几步，蹙着眉道：“皇上您别急。臣……臣侥幸逃过一劫，一直暗中跟着他们。他们去过悬崖底下找殿下，但是一直都没找到。臣猜想，殿下应该是已经被人所救。”
　　“废物！”君迁骂了一声，手又狠狠地拍在了桌子上，开始咳嗽了起来，“咳咳咳……咳咳……”
　　“臣该死，求皇上责罚。”曹回连磕了三个响头，君迁的咳嗽声却一直没停下来，反而越来越严重了起来。
　　“皇上……皇上！”君迁咳得上气不接下气，长孙莨见状，连忙朝宋乐安道，“宋公公，快传太医，快传太医！”
　　宋乐安点了点头，急匆匆向殿外跑去，边跑边大喊：“传太医，快传太医――”
　　这次君迁是彻彻底底地倒了下去。
　　长孙莨看着床上已经昏迷了一天一夜的君迁，默默地留下了眼泪。
　　半月前，君迁突然咳嗽不止，太医轮流看了一遍，但个个都只能无奈地摇摇头。这半月来，太医的话都一直回荡在长孙莨耳边。
　　“皇后娘娘，恕臣直言，皇上此疾，恐怕……恐怕凶多吉少啊……”
　　而君迁在得知自己骤患重疾，无法医治后，连忙下了密诏让君柏涵赶回京。可谁也没想到，此番竟出了意外。
　　长孙莨替君迁理了理被子，而后转身看向了从君迁昏迷便一直跪着直到现在的曹回，叹了口气，道：“曹护卫，你先回去吧。如今皇上病重，此事万万不能让别人知道。涵儿，就麻烦曹护卫再去涵儿掉下去的悬崖下找找……”
　　曹回的双眼已经通红，不知道是因为太久没睡觉红的，还是哭红的。听到长孙莨的话，曹回抬起了埋着的头：“可是……”
　　“皇上会没事的，涵儿就拜托你了。”
　　“臣知道了，谢皇后娘娘不杀之恩。”曹回用沙哑的声音回应过后，磕了一个头，便咬牙站了起来。
　　或许是因为跪得太久了，曹回第一次站起来后竟又立马跪了下去。宋乐安见状，连忙去搀扶他，曹回却摇了摇头，又自己皱紧眉头再次站了起来，缓了一会儿后，便一瘸一拐地走了出去。
　　目送曹回离开后，长孙莨又坐回了君迁身边：“皇上……您一定要好起来……”
　　又三日过后，君迁才终于醒了过来。
　　一睁眼，君迁便看见了正趴在自己身边的长孙莨。他缓缓伸出手指勾住长孙莨的食指，轻轻唤道：“皇……皇后……”
　　听到君迁的声音，一旁出神的宋乐安回过神惊喜地唤了声：“皇上！”
　　听到声音，浅眠的长孙莨也很快便醒了过来。她看着醒过来的君迁，露出了久违的笑容：“皇上您醒了，我去让人给您熬点粥。”
　　说完，长孙莨便起身欲走。君迁见状，连忙用尽全身力气拉住了她的手。
　　“皇上？”长孙莨回过身，疑惑地看着他。
　　“皇后别走了，朕……怕是熬不过这关了。”君迁虚弱地说道。
　　闻言，长孙莨忍不住流下了眼泪：“皇上……不会的，您一定会好起来的。”
　　君迁微笑着摇了摇头：“朕自己的身子自己知道。涵儿……回来了吗？”
　　长孙莨看着他，抿着嘴摇了摇头。
　　君迁轻声叹了口气，又抬眼看了看一旁的宋乐安：“乐安，你让人把瑜儿、煜儿和丞相叫过来吧。”
　　“是，皇上。”
　　作者有话要说：　　开坑啦，开坑啦！
　　开坑一时爽，一直开坑一直爽（划掉）
　　c(°?°)?谢谢大家的支持，现在开学啦，挺忙的，我以后一定做个佛系更新的作者，欢迎催更！！


第2章 
　　不到一个时辰，君瑾瑜便先于长孙煜和长孙旭文二人到了甘泉宫。
　　“儿臣给父皇母后请安。”君瑾瑜向二人行了一礼，用稚嫩的声音道。
　　闻声，在床上小躺了一会儿的君迁再次挣扎着从床上坐了起来，向君瑾瑜招了招手：“瑜儿，过来，让父皇好好瞧瞧。”
　　“是，父皇。”说着，君瑾瑜向前走了几步，最终听话地跪在了君迁的床前。
　　“瑜儿长大了，父皇……也老了。咳咳……”君迁说着，咳嗽了两声，抬手温柔地摸了摸君瑾瑜的头。
　　听到君迁的话，君瑾瑜连忙抬起头，与君迁对视的眼睛里满是真诚：“父皇定能长命百岁，现在怎么能算是老呢？”
　　“哈哈，瑜儿还真是嘴甜，”君迁轻笑了两声，随后又貌似失落地摇了摇头，“不过，父皇如今这身子，已是……日薄西山了。所以，瑜儿，父皇有件事情，想交给你。咳咳咳……咳咳咳……”
　　看着君迁如今这虚弱的状态，再联想到最近宫里的风言风语，饶是君瑾瑜再天真烂漫，也已经猜到了这意味着什么。想到这里，君瑾瑜有些哽咽：“父皇……”
　　长孙莨本想拍拍君迁的背，君迁却向他摆了摆手，示意无碍。
　　看着他倔强的样子，长孙莨揪心地将伸在半空中的手收了回来。
　　“父皇这一辈子，就只有你……和涵儿，两个孩子。父皇这一去，本该是你皇兄，继承大业，可没想到，他竟然，在赶回来的路上，遇到了刺杀，至今都还下落不明！咳咳咳……咳咳……咳咳咳……”说着，君迁有些激动，竟又剧烈地咳嗽了起来。
　　君迁下意识抚了抚自己的心口，过了半会儿不再咳嗽了，才又继续说道：“若此消息，泄露出去，朕一去，朝中……必定大乱，一些心怀……心怀不轨之人，必会趁此机会……作乱。咳咳……咳咳咳……所以瑜儿，这大梁……大梁的江山要稳住，就……就靠你了。”
　　“皇上？”
　　“父皇？”
　　君瑾瑜和长孙莨均一脸不解地看着君迁，而比起君瑾瑜的疑惑，长孙莨还多了一分不安。
　　“朕……朕的涵儿回来了，瑜儿，却丢了。”似乎是刚才说的一大段话耗尽了君迁的精力，在说完这短短的一句话后，君迁便闭上了眼睛，缓缓向后躺去。
　　长孙莨见状，连忙上去搀扶，将他稳稳地放在了床上，又替他盖上了被子。
　　方才君迁的话，君瑾瑜并没有听懂。她本来想开口再问，但看到自己的父皇如今这般模样，也不忍再去打搅他，便强忍着收回了自己的好奇心。
　　等以后再找机会问母后便是了。
　　这样想着，君瑾瑜起身上前帮君迁捋了捋被子后，便乖巧的站到了一旁。
　　君迁此举，便是借君瑾瑜和君柏涵有着一模一样的脸，要让君瑾瑜顶着君柏涵的身份继位，稳定朝纲，稳住大梁江山。
　　可是君瑾瑜和君柏涵终究是不同的。
　　君柏涵从一出生开始，便注定了他的储君之位。所以他从小便刻苦学习治理朝政之道，学习练武带兵之法，为的就是有朝一日能有足够的实力继承君迁的位置，成为又一代明君。而君瑾瑜，是集万千宠爱于一身的大梁公主。她虽也是从小刻苦学习，但学的都只是一个女儿家该学的琴棋书画，刺绣红装，对于朝政之事，倒是从未涉猎。
　　如今要君瑾瑜假冒君柏涵的身份，这样一方面太容易露出破绽，另一方面也是牺牲了君瑾瑜的幸福。倘若君柏涵真的有了什么意外，那她便是一辈子都不能恢复自己的身份了。
　　诚然，作为一国之母，长孙莨应该心怀天下，以国事为重，但作为一个母亲，她终究还是不愿意这样做的。
　　思量了许久，长孙莨还是讲心中的话问了出口：“皇上，真的要这样吗？已经没有别的办法了吗？”
　　这时，宋乐安带着长孙旭文和长孙煜匆匆的赶了过来。
　　“臣参见皇上、皇后娘娘、公主殿下。”宋乐安守在殿门口，而长孙旭文和长孙煜则匆匆向三人行了个礼。长孙莨免了他们的礼后，二人便起身凑到了君迁身旁。
　　君迁闭着眼睛，脸色苍白，不好再问，长孙旭文便将目光落在了旁边的长孙莨身上：“娘娘，皇上，怎么样了？”
　　还没等长孙莨开口，君迁便睁开眼睛，开了口：“丞相啊……”
　　闻言，长孙旭文和长孙煜连忙躬下了身子。
　　“臣在。”
　　“别的事情，让……让皇后跟你们讲。咳咳……瑜儿，就……就托付……给你们了。咳咳……咳咳咳……还有最后一件事，记得……要……密不发丧，先……把瑜儿……送出去。”说罢，君迁又缓缓地闭上了眼。
　　“皇上！”几人异口同声激动地唤道。
　　“记得……密不……发……发……”一句话没说完，君迁的声音却渐渐小了下去。到最后，他终是没能说出最后一个字。
　　君瑾瑜站在君迁床前，重重地跪了下去：“父皇……”
　　过了一会儿，长孙莨便将君瑾瑜从地上扶了起来，让她坐着轿子出了宫，并吩咐她次日换上男装后再回宫来。
　　君瑾瑜走后，长孙莨才将事情的原委告诉了长孙旭文和长孙煜。
　　长孙旭文默了许久，才终于接受了这个事实，缓缓道：“既然如此，便将宸儿唤回来吧。一来后宫中有人，公主殿下的身份不容易暴露，二来，宸儿可以帮公主殿下处理朝中事务，也不容易引起朝臣的怀疑。”
　　这长孙旭文是长孙莨的兄长，也是丞相。长孙旭文有一儿一女，即是长孙煜和长孙婧宸。长孙煜从小便一直跟着长孙旭文，他为人正直，谋略胆识过人，仅仅二十四岁，便官拜丞相长史。多年来，父子齐心，更是顺利地替君迁处理了朝中诸多难事。而长孙婧宸自出生起，便因机缘巧合被天下第一隐士天仙子樊思卉看上，收为了徒弟。她跟随樊思卉习文练武十六年，不仅美貌与智力卓群，还练得了一身少有人能敌的武功。从十六岁起，她便下山独自游历于江湖，如今算起来，已经有三年了。
　　而正是这样一个本该亲近之人，却让君瑾瑜第一次见到她就生起了恐惧之心。
　　作者有话要说：　　我真是越来越勤快了。


第3章 
　　出宫第二日，一大早，君瑾瑜便按照长孙莨的吩咐，换上了华丽的男装，在约定的地方等着曹回。曹回接上她后，她便以君柏涵的身份带着曹回再次进了宫。
　　君瑾瑜坐在马车里，一路上都在想着最疼爱自己的父皇去了，自己的未来也还不知道飘去何方，心里不禁有些五味杂陈。想着想着，君瑾瑜的鼻头突然就有些酸涩。她很难受，很想哭，但是她想起临行前长孙莨告诉她，一定要当做什么事都没有发生过，还是硬生生地将眼泪忍了回去。
　　就在这时，马车突然停了下来。
　　君瑾瑜刚想着外面应是发生了什么，曹回的声音便从外面传了进来：“殿下，是马太尉的两位公子。”
　　闻言，君瑾瑜连忙收起了自己的情绪，掀开了车帘。
　　果然，两个看起来玉树临风的公子正站在马车前面的不远处。
　　二人见车帘掀开，忙往前探了探。对上君瑾瑜的目光，恍然间二人先是愣了愣，回过神后便连忙向君瑾瑜行礼。
　　“臣马瑞轩参见殿下。”
　　“臣马喻之参见殿下。”
　　这马瑞轩和马喻之是太尉马元康的两个义子。其中年龄较长的马瑞轩刚行加冠之礼，而弟弟马喻之要比他小上三岁。两个人还有一个芳龄十六的亲妹妹，名唤马言之。
　　十二年前，恰逢饥荒之年。三人的父亲带着丧母的三兄妹四处流浪。不幸，他终是在一个风雪交加的夜晚，被饥饿夺去了性命。
　　后来，恰好路过草棚堆的马元康看见了三兄妹。将他们收做义子义女后，还好好地安葬了他们的父亲。做出此举，倒不是因为马元康是个心善之人，只是因为他发妻早逝，膝下只有一独女，又不愿再娶，增添香火罢了。
　　将他们带回府后，马元康给他们好吃好喝的，又让他们读书习武。三兄妹长大后，也没有让马元康失望。他们虽各有特点，各有所长，但好在都对马云康言听计从。
　　而君瑾瑜从不与宫外之人打交道，自然也是不认识他们的。只是她听他们行礼，想着皇兄或许认识他们，便暗自记下了他们的姓名。
　　君瑾瑜想，太尉之子，又能让自己马车位为之停下来，定也是有身份之人。于是在免了二人的礼后，也便在曹回的搀扶下，下了马车。
　　见君瑾瑜从马身上下来，马瑞轩又向前行了一步，揖手道：“皇上多日未上早朝，家父担忧皇上身子，特派臣二人前来探望，却不想恰逢了殿下回宫。未曾远迎，还望殿下恕罪。”
　　“不知者无罪，二位客气了。”知晓君瑾瑜不谙世事，曹回便先行一步替他挡下了。
　　君瑾瑜觉得此时自己理应说些什么，她看了看眼前的宫门，道：“原是已到宫门口了，二位随我一同走进去吧。”
　　这还是君瑾瑜第一次同大臣之子打交道。但好歹她也是一朝公主，也并没有失了方寸，露出什么马脚。
　　“是。”马瑞轩和马喻之不知为何，脸色都有些不太好，但还是恭敬地应下了。
　　四人还没走多远，马喻之便偏过头，朝君瑾瑜客气地笑了笑，状似闲聊地问道：“一年前殿下就已是文武双全，鲜有人能敌。这一年，殿下又在外游历，经历了许多京城里经历不到的事。如今殿下的文韬武，略怕是更少有人能匹及了。”
　　“马兄过奖。”君瑾瑜只回了这四个字。
　　她怕自己一旦多说话，便会容易暴露身份。
　　见状，马喻之顿了顿，又继续问道：“臣从有记忆开始，便一直待在这京城，不知道外面的世界究竟是怎样的。不知殿下可否赏脸，同我兄弟二人分享一下这一路上的奇遇？”
　　君瑾瑜愣住了，一时不知道该怎么回答：“这……”
　　马喻之侧头看了看君瑾瑜头上不知道什么时候冒出的细细汗珠，微微勾了勾唇角，似是心中的猜想似乎马上就要得到了验证。
　　“一年之间遇到的事情太多了，这一时半会儿也说不完。殿下，不如改日有机会在跟二位公子细说。”曹回提议道。
　　“曹郎说得有理。”君瑾瑜松了口气。
　　平日里君柏涵爱唤曹回曹郎，这她是知道的。
　　自己的判断没有得到确切的验证，马喻之有些不甘心。正当他打算再次开口时，一个熟悉的身影朝着四人走了过来。
　　那人身后还跟着一名白衣女子。
　　在看清来人后，君瑾瑜如同抓住了救命稻草一般，连忙快步向前迎接：“见过舅舅。”
　　君瑾瑜尊敬他，唤他舅舅，但终是君臣有别，长孙旭文还是没有失了礼数，回了一礼：“殿下有礼了。”
　　“见过殿下。”与此同时，长孙旭文身后的白衣女子也向君瑾瑜行了一礼。
　　方才君瑾瑜紧张，眼里便只有长孙旭文这个救命稻草。直到这时，她才注意到了长孙旭文身后那人。
　　君瑾瑜不知道该怎么形容眼前这个女子。就只觉得她生得好看，但是十分清冷。虽然她对她客客气气的，但是不知道为什么，君瑾瑜心里还是对她生出了敬畏之意。
　　但是那女子生得实在好看，一时间，君瑾瑜竟然忍着内心的畏意，看得呆了。
　　女子见君瑾瑜一动不动地看着自己，也不生气，反而对她扬起了一抹微笑。
　　“对了，这是臣的女儿，长孙婧宸，殿下应当听过的。”长孙旭文介绍道。
　　君瑾瑜这才想起来，以前常常听母后说过的，自己有一个表姐，从一出生起就被人带走了。如今早已是武艺高强，谋略压过众人。
　　意识到自己的失态，君瑾瑜连忙收回自己的眼神，躬身行了一礼：“表姐。”
　　这时，另外的三人才慢慢走了过来。
　　“参见丞相。”三人行礼道。
　　长孙婧宸听到三人的声音，总觉得其中有一个有些耳熟。她下意识地转过头看着三人，果然，在三人抬起头的一瞬间，长孙婧宸看见了那张她寻了许久的脸。
　　“是你！”说着，还没等众人反应过来，长孙婧宸的手就掐在了马喻之的脖子上。
　　君瑾瑜被吓到了。
　　一是她从来没有见过这种场面，二来，方才明明还温温柔柔对她笑的人，如今竟是这般凶狠的模样，这样的反差，让君瑾瑜心中的畏意又多了几分。
　　马喻之被长孙婧宸掐着喉咙，头望着天，根本看不到掐自己的人是什么模样，只知道是名女子。他连忙求饶道：“姑娘！姑娘饶命！”
　　听到马喻之的求饶声，长孙婧宸的手反而掐得更紧了些，语气也是冷冷的：“你这无耻下贱的小人，不杀了你，难道还要留着祸害别人吗？”
　　作者有话要说：　　哦吼，第一印象不好，玩儿完。


第4章 
　　长孙旭文见长孙婧宸真有把马喻之掐死的趋势，连忙用命令的口气道：“宸儿，住手！”
　　这把马喻之掐死了事小，但要是马元康因此在朝堂上闹事，这事情就事大了。以长孙旭文对马元康的了解，即使他心里不在乎这个义子，但要是马喻之折在了自己女儿身上，他势必要借此大闹一场。
　　闻言，长孙婧宸微微侧过头看了看自己的父亲，恰好对上了他深邃的目光。
　　长孙旭文的眉头紧锁着，一脸严肃。见长孙婧宸看这自己，他不动声色地向她摇了摇头。
　　长孙婧宸复又将头偏了回去，虽然没说什么，但手上的力度松了松。
　　好不容易得到喘气之机的马喻之咳嗽了几声，也顾不得解释什么，便连忙地大口呼吸了起来。
　　这时，一旁早已焦急如焚的马瑞轩才终于开了口：“姑娘，舍弟年少不懂事，如果以前有什么地方得罪过您，为兄的在这里代他跟您陪个不是。您大人不记小人过，这次就饶了他吧。”
　　“一个月前，他在苏州强抢良家妇女，被我发现，还不知悔改，竟还想……”说着，长孙婧宸这才想起来一旁早已吓得不敢说话的君瑾瑜，便没有再继续说下去，反而将马喻之整个人向前一推，“小小年纪不学好，将来早晚是个祸害。”
　　马瑞轩连忙接住跌过来的马喻之，扶他起来站稳后，才郑重赔礼道：“姑娘说的是，在下一定将舍弟带回去好好管教。”
　　马喻之还在不停咳嗽，听着马瑞轩的话，他暗自狠狠地盯了长孙婧宸一眼，右手的拳头紧紧地握了起来。
　　“呵呵，”见长孙婧宸对马喻之的怒意未减，长孙旭文干笑了两声，将话题转开了，“二位今日进宫，所为何事？”
　　“回丞相的话，皇上多日未上早朝，家父担忧皇上身子，特派在下和舍弟前来探望。”马瑞轩恭敬道。
　　长孙旭文点了点头，又略带歉意道：“原来如此。不过，今日怕是要愧对太尉一片好意，让二位白跑一趟了。陛下身体不适，说谁也不见，我父女二人方才就被挡在了甘泉宫门外。”
　　“既然如此，那在下和舍弟便先告退了。”说着，马瑞轩向三人行了一礼，便拉着状似有些不服气的马喻之退着走远去了。
　　待二人走远，长孙旭文才侧身微微俯下身子，轻轻拍了拍君瑾瑜的肩膀：“殿下莫怕，她处理事情就是这般。以后宸儿会经常与殿下交集的，殿下习惯了就好。”
　　本就被长孙婧宸方才的眼神举止吓得不轻的君瑾瑜听到这话后，更是浑身不自主打了个寒颤。
　　长孙婧宸看到君瑾瑜这般模样，觉得有些好笑。
　　自己真的有那么可怕吗？
　　想着，长孙婧宸缓缓踱步到君瑾瑜面前，微微俯身，向她伸出了右手：“臣和父亲是来接殿下的，走吧，殿下。”
　　见状，君瑾瑜下意识将双手背在了自己身后，支支吾吾道：“谢……谢表姐好意，我……我还是自己走吧。”
　　甘泉宫内，长孙莨坐在床榻上静静凝望着君迁安详的脸庞。
　　这时，一个脚步声从远处慢慢近了。
　　“皇后娘娘，殿下和曹护卫回来了。”宋乐安恭敬道。
　　宋乐安的声音将长孙莨从回忆拉了回来。她轻轻拭了拭眼角的泪珠，浅浅吸了一口气，道：“进来吧。”
　　待三人进殿来，长孙莨才站起身来，再次开了口：“礼就免了吧。”
　　长孙旭文微微颔首，道：“娘娘，现下可以发丧了。”
　　闻言，长孙莨又转过身去看了看君迁，有些闷闷地吐出了“嗯”字。
　　长孙旭文用眼神示意宋乐安，宋乐安会意，点了点头，弓着身子往后缓缓退了几步，便转过了身子。
　　“皇上驾崩了――皇上驾崩了――皇上驾崩了――”
　　宋乐安的声音越来越远，君瑾瑜的腿便跟着一点一点软了下来。就在快要支撑不住自己的身子之际，君瑾瑜铆足了全身力气，向床榻奔跑而去，“嘭”的一声跪在了君迁面前。
　　“父皇――”这一声稚嫩的嘶吼久久回荡在甘泉宫内。君瑾瑜昨日便想放声大哭了，忍了一天的眼泪终于忍不住掉了下来，如决堤之水，再也拦不住了。
　　“瑜儿……”长孙莨唤了君瑾瑜一声，便也抬手捂住了嘴，眼泪喷涌而出，再说不出什么来了。
　　见状，长孙旭文走上前，掰过君瑾瑜的身子让她正对着自己，轻唤了声：“瑜儿。”
　　君瑾瑜不答，也不看他，只低着头默默地流着眼泪。
　　“殿下，你看着臣，听臣说。”这次，长孙旭文的语气不似之前那般柔和，而是语重心长道。
　　果然，君瑾瑜渐渐止住了抽噎，抬起头泪眼朦胧地看着长孙旭文。
　　“你皇兄如今生死未卜，若传出去，天下必定大乱。所以，为了大梁，为了君家来之不易的江山，殿下，你从现在起，便不再是大梁的公主了。殿下是大梁皇帝唯一的儿子，将来的新帝。以后不论在什么人面前，殿下都是君柏涵，是新帝，知道吗？”长孙旭文眼里闪烁着无奈与期待的目光。
　　君瑾瑜乖巧地点了点头：“舅舅，我……我明白的……”
　　“还有，为了瞒住殿下的身份，殿下登基后，宸儿会进宫辅佐殿下。殿下要信她，就像信臣一样。殿下诸事都可以跟宸儿说，她能文善武，都可以帮殿下的。”
　　“我……我知道了，谢谢舅舅。”君瑾瑜虽心里对长孙婧宸有些害怕，但还是听话地应下了。
　　见此，长孙旭文也郑重地向他点了点头：“如此便好。那臣先去处理其他事了，臣告退。”
　　长孙旭文走后不久，丧钟便响了起来。钟声每响一下，君瑾瑜的心便抽痛一下。钟声响到第十四下时，君瑾瑜终于忍不住又抽泣了起来。
　　“殿下。”不知何时，长孙婧宸已经走到了君瑾瑜身边。
　　君瑾瑜听到她的声音，向左抬头望了她一眼，下意识地往后闪了一下。
　　“殿下方才说，会信臣的。”说着，长孙婧宸在君瑾瑜侧边跪了下来，伸手欲要将她抱入怀中。
　　君瑾瑜本欲躲开，但想起长孙旭文的话，还是克服住内心的恐惧，乖乖地待在了原地，任由长孙婧宸将其搂入了怀中。


第5章 
　　“爹，我和大哥虽然没见到皇上，但在回来的路上，我们听到皇宫里敲丧钟了！”马喻之一进家门，便急急忙忙冲到了马元康面前。而马瑞轩紧紧地跟在他身后，生怕他就出了什么乱子。
　　闻言，马元康轻笑了一声，捋了捋胡子，眼睛眯成了一条缝：“这老皇帝果然是熬不住了。如此甚好，我倒要看看，他们怎么跟朝中大臣交差。”
　　听到这话，马喻之的笑容瞬间僵了下来，身子也随之颤了颤：“爹，我和大哥今日进宫，看到，看到……”说到这里，马喻之抿了抿嘴，不敢继续再往下说。
　　见他这副没出息的样子，马元康就气不打一处来。他瞪了马喻之一眼：“有话就快说，我最不喜欢磨磨唧唧的人。”
　　这时，马瑞轩往前一步，低了低头，语气也跟着沉了下去：“爹，我们在宫门口遇到皇子殿下了。”
　　“什么？！”马元康怒得拍桌而起，“你们两个废物！我就说这小子多半没死，活要见人死要见尸。这下好了，人没死不说，登基后指不定第一个收拾的就是咱们。”
　　“爹，您先别生气。虽说皇子殿下是回来了，但孩儿觉得此事很是蹊跷。”马瑞轩道。
　　闻言，马元康苛伺气，又坐回了椅子上：“说下去。”
　　“孩儿亲眼见到皇子殿下掉下了悬崖，并且孩儿也带人去悬崖下仔细搜过。孩儿认为，一个人从那么高的悬崖上摔下去，即便逃过一死，也必定重伤，怎么可能在我们回来后没几天就随后赶到呢？况且，今日孩儿仔细观察过了，皇子殿下气色不错，好像并没有什么大碍。”马瑞轩将心中所想一一道了出来。
　　马元康略微思索一番后，点了点头：“老皇帝的一儿一女是孪生的，我曾无意间听人说起过，二人生得一模一样。”
　　“那爹和大哥是意思是，我们今日所见之人，并非皇子殿下，而是公主？”反应过来的马喻之有些惊讶。
　　“这就不好办了，”说着，马元康起身，来回踱起了步子，“如果老皇帝后继无人，我便可以正大光明地将权力收拢，手下的将士不会有什么意见，朝廷那些老顽固也不能说些什么。可如今，那小子回来了，不管是真的也好，假的也罢，我都没有理由再发展权势了。如果硬碰硬，估计只能两败俱伤，你我也讨不到好果子吃。”
　　马喻之挑了挑眉，献媚道：“爹，既然都知道那个小皇子是假的，那咱们为什么不直接揭穿她？这事是她们理亏，还有外戚夺权之嫌。到时候不说中立的人，本来拥护她的人都有可能倒过来支持我们！”
　　马永康看了一眼自己身前的马喻之，气就不打一处来：“揭穿她？你怎么揭穿？证据呢？先不管你说的是真的假的，就算是真的，人家未来的新帝，一国之君，会因为反驳你不值一提的一句话当众验身？”
　　“那……那咱们怎么办啊……”说着，马喻之鼓起了腮帮子，随后便开始抬手打自己的脸，“都怪孩儿无能，没能完成爹爹交代的任务，毁了爹爹大业……”
　　“行了行了，”看着马喻之装模作样，本就窝火的马元康更是怒火攻心，他朝二人摆了摆手“你们先出去吧，再过一会儿估计就有人过来发丧了。”
　　两个时辰后，朝中的大臣们基本都收到消息赶进宫来了。走个形式地跪在君迁面前哭了一阵子后，大臣们便跟着长孙旭文退下去了偏殿。
　　“丞相，听说皇子殿下今日回来了，不知此事是真是假？”待人都到齐后，一名官员率先开口问道。
　　长孙旭文点了点头：“你的消息倒是灵通。殿下换孝服去了，应当不久便会过来。”
　　这时，脚步声响了起来。
　　君瑾瑜换了一身孝服，眼眶还有一点红肿，看得出来有哭过的痕迹。曹回跟在她身后，虽然没有哭，但也是一脸的悲痛。
　　“臣参见皇子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”众人都明白，眼前这人过不了多久便会是新帝，丝毫不敢怠慢，连忙行礼道。
　　这还是君瑾瑜第一次见到这么多朝廷重臣，她看了看众人，紧张得手心一直冒汗。
　　不过，母后说了，在大臣面前要有帝王气概，不能软弱。
　　在心中为自己打气后，君瑾瑜深吸了一口气，压低了嗓子：“免礼吧。”
　　众人起身。
　　“父皇仙去，本宫甚感悲痛，今日就只同各位说一件大事。”君瑾瑜念出了在心里默了很多遍的台词。
　　众大臣面面相觑。
　　皇上驾崩，还能有什么事情可与之相提并论？
　　“皇妹昨日收到本宫的飞鸽传书，得知本宫将要抵达京城，便想着出宫迎接本宫。可没想到，皇妹却在半路走丢了。”君瑾瑜再次深吸了一口气，继续说道，“父皇已去，本宫不能再失去皇妹了。曹回。”
　　“臣在。”
　　“本宫命你带一百精良搜寻皇妹下落。此事不宜耽误，现在便去办吧。”
　　“臣领旨。”行了一礼，曹回便告退了。
　　君瑾瑜点了点头，又继续说道：“诸位大臣也多多留意，如有什么线索，立即上报，不得耽误。”
　　“是。”众臣连忙应下。
　　“本宫想再去陪陪父皇，先告辞了。”说完，君瑾瑜便起身离开了偏殿。
　　整个过程，君瑾瑜简直是一气呵成，丝毫不给大臣们反应的时间。
　　其实，她心里一直在打鼓，她怕一留时间给大臣们思索，自己就有露馅的风险。毕竟长孙莨没跟她说过要是大臣们提问的话该怎么办。
　　长孙旭文留在了偏殿和大臣们商议其他事务，而宋乐安也去安排相关事宜了。所以当君瑾瑜再次回到甘泉宫时，里面便只剩下了长孙莨和长孙婧宸二人。
　　听见由远及近的脚步声，长孙婧宸便起身朝着君瑾瑜走了过去。
　　待走得进了些，长孙婧宸才小心提醒道：“殿下，皇后娘娘睡着了。”
　　君瑾瑜点了点头。
　　方才太过于紧张，出了一声汗，竟没有注意到自己穿得单薄了些。现下安静下来，倒是觉得手有些冰凉。她往前走着，下意识地将自己的手往袖子里缩了缩。
　　长孙婧宸走到她面前便停了下来。
　　“殿下这般不注意自己的身子，以后事情多起来，可有的你受的。”说着，长孙婧宸将自己的披风脱下来，裹在了君瑾瑜身上，又微微俯身牵起她的双手，拿到自己唇边呼了一口热气，“以后可不能这般了。”
　　作者有话要说：　　我……我手速是真的慢，所以你们多多评论激励一下我呀！嘿嘿嘿……


第6章 
　　君瑾瑜愣了愣，只觉得鼻尖的一股香味和指间冰凉的触感在向身体内弥漫。
　　她的手这么冰凉，分明也是冷的。
　　犹豫了许久，君瑾瑜终是压住了心中的恐惧，有些颤抖地说道：“表姐，你的手也很冷的。我忍得住，还是不要了吧。”说着，君瑾瑜抽回手，便作势要将裹在自己身上的披风解下来。
　　见状，长孙婧宸按住了她的手，解释道：“习武之人，这点冷不算什么。倒是殿下，弱不经风的。”
　　“那……我穿便是了。”君瑾瑜说着，试探着抽了抽自己被长孙婧宸按住的手。
　　长孙婧宸力度掌握得刚刚好，让君瑾瑜既感觉不到疼，又不能挣脱。
　　“殿下，以后不要唤臣表姐了，怪生疏的。”
　　看着长孙婧宸的笑容，君瑾瑜总有一种眼前这人笑里藏刀的感觉。她咽了咽口水，问道：“那……那叫什么？”
　　“叫阿姐吧。”长孙婧宸顿了顿，微微笑道，“以后，会有别的称呼的。”
　　“哦。”君瑾瑜点了点头，又用力抽了抽自己的手，“那阿姐，你可以放开我的手吗？我的手有点热，怪难受的。”
　　“不冷就好，”说着，长孙婧宸放开了君瑾瑜的手，“臣还有别的事情要处理，就先失陪了，晚些再来看殿下。”
　　待事情都被长孙旭文和宋乐安安排得差不多后，君迁便按照流程入殓了。
　　君瑾瑜回了自己的宫殿一趟，在孝服里面加了件厚衣裳后，才和换上了丧服的王公大臣们一起跪在君迁的灵柩前大哭。一大群人中，哭得最厉害的莫过于君瑾瑜了。如今她不仅没了父皇，连皇兄还不知下落。
　　流程走完后，大臣也各自忙各自的去了。这君王更替，忙的事情可不是一般的多。
　　而按照礼节，君瑾瑜应是要在灵柩前守到夜里才会有大臣来劝她歇息的，所以这会儿，除了在殿外把守的侍卫之外，偌大的前殿内就只剩下了君瑾瑜一人。
　　说到底，君瑾瑜也只是个十四岁的小孩子。在这冷清沉重的大殿内，即使躺在灵枢里的是疼她宠她的父亲，她也不免有生出了些许惧意。
　　君瑾瑜闭上眼睛，努力回忆着自己和君迁的点点滴滴，让自己不再那么害怕。
　　这时，一个温柔的声音从君瑾瑜背后响起：“殿下。”
　　君瑾瑜被吓了一跳，连忙向前爬了几步后才转过身。见是长孙婧宸，她才微微松了一口气。君瑾瑜一手撑着地，一手顺着自己的胸口，心有余悸道：“表……阿姐，你走路怎么……怎么没有声音啊……”
　　“是殿下想得太专注了，才没听到我来的声音，”说着，长孙婧宸微微俯身向君瑾瑜伸出了右手，“殿下，起来。”
　　抿了抿嘴，君迁将自己的左手搭了上去。长孙婧宸一用力，君瑾瑜便起身跌入了她怀里。
　　“殿下不要怕，臣陪你。”长孙婧宸将君瑾瑜搂在怀中，左手轻轻地扶着她的后颈，右手轻轻拍着她的后背。
　　君瑾瑜本是紧张害怕的，但许是长孙婧宸的动作太温柔太舒适，她竟然渐渐放松了下来。
　　感受到本来僵直的身子在自己怀里慢慢软了下来，长孙婧宸才放开了君瑾瑜，拉开了自己与她的距离：“殿下，你用过晚膳了吗？”
　　君瑾瑜摇了摇头。
　　从昨日亲眼目睹父皇离开自己后，本就少食的君瑾瑜便彻底没了食欲。午时当着众多大臣的面不好推辞，君瑾瑜便象征性地吃了一点。到了晚上，大家都各忙各的去了，没人看着，君瑾瑜更是直接辞了晚膳。
　　似是在意料之中，长孙婧宸略显无奈地摇了摇头，双手搭上她的肩膀，问道：“殿下还记得陛下驾崩前跟你说的话吗？”
　　“记得。”君瑾瑜抬头，看着长孙婧宸深邃的眼睛，点了点头。
　　“公主殿下下落不明，殿下如今便是大梁唯一的希望了。殿下不照顾好自己的身体，要是有个什么意外，皇后娘娘怎么办？大梁怎么办？天下的百姓怎么办？”长孙婧宸顿了顿，伸手抚上了她淡淡的柳叶眉，“答应臣，不论发生什么，都要好好照顾自己，知道吗？”
　　“我知道了，阿姐。”
　　想起自己的母后和皇兄，君瑾瑜心里就有说不出的难过。她应着，却是又将头埋得低低的。
　　长孙婧宸见她难过，又抚了抚她的后颈窝，才道：“粥已经给殿下备在外面了，殿下吃点？”
　　“嗯。”
　　“殿下等一会儿，臣去给殿下取来。”说着，长孙婧宸便松了君瑾瑜，转身往外走去。
　　不一会儿，长孙婧宸便端了清粥回来了。君瑾瑜果然听话，竟还在原地一步不挪地等着她。
　　“殿下，过来。”说着，长孙婧宸便在不远处一个垫子上跪坐了下来，并用眼神示意君瑾瑜跪坐在她对面的垫子上。
　　君瑾瑜听话地走过去跪坐了下来。见状，长孙婧宸用勺子从小碗边缘舀了一勺粥，送到自己嘴边吹了吹，才向君瑾瑜送了过去：“殿下，张嘴。”
　　君瑾瑜一愣，推辞道：“阿姐，我十四岁了，可以自己来的。”
　　“噗嗤――”长孙婧宸被君瑾瑜可爱到了，竟没忍住在君迁的灵柩前轻笑了出来。意识到自己失礼了，长孙婧宸才敛了笑意，道：“那殿下把这口吃了，剩下的殿下自己来。”
　　犹豫了半饷，君瑾瑜还是在长孙婧宸的注视下将身子往前倾了倾。一勺不烫不凉的温粥入口，君瑾瑜顿时觉得心中舒畅了许多。
　　长孙婧宸将剩下的粥都交给君瑾瑜，又静静看着她食完后，才满意地点了点头。
　　此后，长孙婧宸害怕君迁一个人孤单害怕，便一直陪着君瑾瑜守着君迁的灵柩。待到夜半有大臣来劝后，君瑾瑜秉承着爱惜自己的原则，便听话地跟着宋乐安回了自己的宫殿。
　　长孙婧宸将她送到了殿外，本想跟过去陪陪她，但由于“男女有别”，也终是忍住了没有跟着进去。
　　“殿下。”长孙婧宸温柔地唤道。
　　闻言，已经踏上了台阶的君瑾瑜复又转过身去。
　　“一个人莫要害怕，好好休息。”
　　“我会的。”点了点头后，君瑾瑜便在宋乐安的陪同下踏进了殿内。
　　作者有话要说：　　依旧是甜甜甜，二人感情全文无大虐。


第7章 
　　深夜，长孙婧宸在床榻上翻来覆去，难以入眠。
　　不知道小殿下现在睡着了没有。一个人，睡在自己皇兄空荡荡的宫殿里，应当也是挺害怕的吧。
　　要是……她做了噩梦醒来的话，后半夜该是睡不着了。
　　又想起方才君瑾瑜在前殿的模样，长孙婧宸实在是放心不下来。几番思索后，长孙婧宸终是起身去了君瑾瑜那处。
　　直到亲眼看见了挂念已久之人，长孙婧宸才觉得自己多虑了。
　　君瑾瑜已经睡着了，除了眉头微微蹙起来之外，一切都还挺正常的。长孙婧宸抚了抚她的眉，让其舒展开来，又帮她理了理被子。
　　在隐约的月光下，君瑾瑜稚嫩的脸庞显得更加可人。长孙婧宸注视了她许久，思绪开始渐渐飘远了去。
　　这时，君瑾瑜突然开始扑打被子，头也在不时地摇晃着。
　　君瑾瑜的动作将长孙婧宸的思绪拉了回来，她连忙上前几步，坐在床榻边，伸手轻轻拍打着君瑾瑜的肩膀，轻声问道：“殿下，你怎么了？”
　　“不要……不要……”君瑾瑜额头开始冒起了细汗，口中也开始喃喃道。
　　到这时，长孙婧宸才肯定君瑾瑜应当是做噩梦了。她隔着被子轻轻地拍着君瑾瑜：“殿下莫怕，阿姐在这里。”
　　本来在长孙婧宸安抚下已经渐渐平静下来的君瑾瑜却突然开始踢起了被子，双手也抬在空中不停地挥舞着。
　　“不要……不要掐我……咳咳……咳咳咳……不要杀我……”君瑾瑜手脚的动作还在继续着。
　　她……究竟还是被我今早的作为吓到了吗？
　　想到这里，长孙婧宸的眸子低了低，手中的动作却始终没有停下。
　　“殿下莫怕，没有人要杀殿下，也没有人能杀殿下。”
　　“啊――”一声尖叫过后，君瑾瑜突然睁开眼睛坐了起来。这不睁眼还好，一睁眼君瑾瑜便看见自己面前有一个黑影，吓得她又往后退到了床榻的角落。
　　见状，长孙婧宸柔声道：“殿下莫怕。”
　　她盯着自己眼前的长孙婧宸，连喘了几口气后才有些惊讶地问道：“你……你是……阿姐？”
　　长孙婧宸没想到她会突然醒来，却还是点了点头：“嗯。怕殿下一个人害怕，臣来陪你。”
　　君瑾瑜的眸子闪了闪，就在长孙婧宸想继续说些什么时，她却突然躺了下来，拉过被子给自己盖上，口中还喃喃道：“我竟然还做了个梦中梦。”
　　不一会儿，长孙婧宸便感觉到了君瑾瑜均匀的呼吸声。
　　长孙婧宸轻笑，小心翼翼地掀开了她旁边的被子，躺了上去。
　　次日天还没亮，还在熟睡的君瑾瑜便被宋乐安叫了起来。
　　“殿下，今日是您登基的大日子。殿下的服饰相对以前繁琐了许多，应当早些起来梳洗才是。”宋乐安一边说着，一边示意宫女去准备洗漱要用的东西。
　　君柏涵外出已有一年了，所以平素里，他的宫殿里人很少。现在殿里的这些宫女，都是临时从椒房殿里过来的。
　　在宋乐安几番催促下，君瑾瑜才终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。她已经许久没有这般早起过了，还是在昨日没有睡好的前提下。
　　但即使上下眼皮在不停地打架，君瑾瑜也十分清楚自己此时不能耍小孩子脾气，她低低地应了一声“知道了，宋公公”便坐了起来。
　　梳妆完毕后，君瑾瑜便换上了新赶制出来的龙袍。
　　这段时间，迷迷糊糊的君瑾瑜一直在想自己昨天做的那个奇怪的梦。
　　梦里，君瑾瑜莫名被一群黑衣人追杀。黑衣人都用黑布遮住了脸，她到最后也没看清楚其中任何一个人的样子。后来，那群人将君瑾瑜逼到了悬崖上，其中一个黑衣人掐着她的脖子，正欲拔刀杀她。君瑾瑜情急之下，一脚踹在了那个黑衣人的下身，疼得他一把将君瑾瑜扔了出去，掉下了悬崖。
　　再之后，她又梦见了长孙婧宸坐在她的床榻旁，一脸温柔地看着她。
　　说不上为什么，君瑾瑜总觉得昨晚的梦和之前的梦都不一样。这两个梦都让君瑾瑜觉得十分真实却又有些奇怪。但具体是哪里奇怪，君瑾瑜一时又说不上来。
　　见君瑾瑜收拾好了，宋乐安向她行了一礼，提醒道：“殿下，该去宗庙了。届时，大臣们都应当已经在那里候着了。”
　　想不出来，就干脆不想了罢。
　　“嗯，”说着，君瑾瑜点了点头，“麻烦宋公公带路了。”
　　“殿下客气了。”宋乐安又行了一礼，才带着君瑾瑜向已经在外等待多时的马车走去。
　　大梁皇家有个传统，便是新帝在先帝驾崩的第二天便要继位登基。但由于大行皇帝的遗体在前殿要停上七日才会转到陵墓去，历代皇帝的登基仪式都是在宗庙外举行的。
　　宗庙离未央宫不是特别远。一个多时辰后，一行人便抵达了宗庙。
　　一切都准备就绪后，登基大典便开始了。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：先皇骤崩，归于五行，朕承皇天之眷命，列圣之洪休，奉大行皇帝之遗命，属以伦序，入奉宗祧。朕乃先皇嫡子，内外文武群臣及耆老军民，合词劝进，至于再三，谨于今时祗告天地，即皇帝位。朕自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。其以明年为中兴元年。大赦天下，与民更始。所有合行事宜，条列于后。钦此！”
　　宋乐安宣完诏书后，长孙旭文便将传国玉玺交给了君瑾瑜。再之后，众臣参拜，君瑾瑜又祭祀了宗庙后，登基大典便算是完了。
　　君瑾瑜左寻右寻都不见长孙莨。问过宋乐安后，才得知她身体抱恙，没有来参加登基大典。君瑾瑜听说后，便匆匆忙忙地赶回了未央宫。
　　君瑾瑜一登基，长孙莨便是太后了。按理，她本应搬去太后住的长乐宫，但由于君瑾瑜还小，在与长孙旭文商量后，最终还是决定暂时先搬去未央宫的凤阙殿。
　　长孙莨素来节俭，平时的东西也不多，所以搬起来也不算费劲。君瑾瑜去时，椒房殿的宫女们刚刚将东西收拾完毕。
　　再往里去，君瑾瑜才见长孙莨有些虚弱地倚在床上，而长孙婧宸正在一旁床榻上坐着，喂她喝药。
　　听见脚步声，长孙婧宸回过头去，见是君瑾瑜，便将药暂且放到了一旁的桌子上，向她行礼：“臣参见陛下。”
　　“阿姐无须多礼，”虽是这样说着，但君瑾瑜只看了长孙婧宸一眼，便又将目光落在了长孙莨身上。她连忙走过去，跪在床边上，关切地问道，“母后，你怎么样了？”
　　作者有话要说：　　大家都知道我手速慢……所以以后申榜周更15000有点困难……再所以我最近要存点稿子，所以不会日更……
　　emmmmm大家不会介意的吧？
　　嗯，不会，谢谢大家。以后就可以日日更啦~
　　（求评论）


第8章 
　　“母后没事，就是感染了一点风寒。涵儿……不要担心。”自己明明面对的是君瑾瑜，却要唤着君柏涵的名字。又想起君瑾瑜肩上的担子和不知道将会怎样的未来，长孙莨又开始怀疑，这步棋，到底是不是走错了。
　　可不管怎么说，已经迈出了这一步，就没有收回来的可能了。
　　“母后没事就好，先喝药吧。”说着，君瑾瑜起身端起了方才长孙婧宸放在桌子上的药碗。
　　君瑾瑜从小身子骨便弱，以至于到了快及笄的年纪，才高约莫四尺半。人弱小故而手也小，以至于那大碗拿在君瑾瑜手里，着实有些费力。
　　“陛下，让臣来吧。”长孙婧宸上前，将手伸了过去，柔声道。
　　“谢谢阿姐，还是朕自己来吧。”说着，君瑾瑜舀了一勺药，轻轻吹了一吹，便送到了长孙莨嘴边。
　　君瑾瑜已然这样说了，长孙婧宸也不好再勉强。她本来准备将自己悬在半空中的手收回，但看君瑾瑜有些吃力的模样，长孙婧宸还是将自己的手伸了过去，包裹住了君瑾瑜的手，也稳住了药碗。
　　感受到从掌背传来的突如其来的冰凉，君瑾瑜的身子猛然一颤，碗中的药也随着波动撒了一些出去。
　　长孙莨见状，苍白的面上却是扯出了一抹淡淡微笑：“还是母后自己来吧。”说着，长孙莨伸出手接过了俩人手里的药碗，自己慢慢喝了起来。
　　碗一被长孙莨拿走，君瑾瑜便迅速从长孙婧宸的手心中抽回了自己的手。
　　长孙婧文也面无表情地收回自己的手，从一旁拿了手帕，擦了擦地上的药迹。
　　一碗药下肚，长孙莨将空碗放到了一旁，然后伸手握住了君瑾瑜的双手：“涵儿，母后……想跟你说一件事。”
　　“母后请讲。”说着，君瑾瑜听话地点了点头，等待着长孙莨的后文。
　　这时，一个急切的脚步声从远处传来。
　　“奴才参见皇上、太后、长孙姑娘。”到了几人面前，宋乐安才行礼道。
　　“原来是宋公公，可是发生了什么事？”长孙莨问道。
　　宋乐安欠了欠身子，恭敬地回答道：“回禀太后，是丞相请皇上去宣政殿一趟，说是有一些重要的事情要跟皇上说。”
　　闻言，君瑾瑜有些犹豫地看着长孙莨：“母后。”
　　而长孙莨轻轻拍了拍她的手：“去吧，母后有宸儿照顾，没事的。”
　　闻言，君瑾瑜偷瞄了长孙婧宸一眼，发现她也在看自己，便连忙闪躲着挪开了自己的眼睛。
　　“嗯，那母后一定要好好休息。”说完，又顿了一会儿，君瑾瑜才恋恋不舍地跟着宋乐安离开了椒房殿。
　　望着君瑾瑜和宋乐安离开的背影，长孙莨又抬起目光有些无奈地看着长孙婧宸：“宸儿，我总觉得，涵儿她……有些怕你。”
　　“嗯，”长孙婧宸不可置否地点了点头，“许是昨天她见到我时，我吓到她了。”
　　长孙莨轻叹了一口气：“涵儿还小，什么都还不太懂，特别是对于朝堂之事。宸儿，以后，就要辛苦你了。”
　　“姑母客气了，这是宸儿该做的。”说着，长孙婧宸的眸子不自觉闪烁了一下。
　　也是……宸儿一直想做的。
　　另一边，宣政殿内。
　　见君瑾瑜入殿，长孙旭文连忙从地上站起来，行礼道：“臣参见陛下。”
　　“不必多礼，舅舅请坐。”说着，君瑾瑜率先跪坐在了桌几的一侧。
　　见状，宋乐安道：“那陛下、丞相，奴才就先去殿门口守着了。”
　　长孙旭文点点头，也随之坐了下来：“此番臣请陛下来，是有几件事情想跟陛下说。”
　　“舅舅请讲。”君瑾瑜点点头。
　　长孙旭文亦点点头，深吸了一口气，便开始说道：“其一，陛下虽不通政事，但是陛下的皇兄并非不懂朝政。所以，陛下在朝臣面前千万不能表现出来。这段日子，太后娘娘会垂帘听政，如果朝臣们有什么事要让陛下定夺，陛下可问太后娘娘。”
　　“其二，陛下一直依靠太后娘娘也不是长久之计，所以臣打算兼任太傅之职，以期让陛下早日学会理政。但是陛下，您一定要认真刻苦，不能负了先皇和君家列祖列宗的一番苦心。”
　　闻言，君瑾瑜点了点头：“舅舅放心，朕一定不会辜负你们的厚望。”
　　“如此便好，”见君瑾瑜一脸乖巧的模样，长孙旭文满意地点了点头，“还有最后一件事，是关于陛下身份的。陛下不宜让宫女贴身照顾，特别是沐浴之时。所以，臣思虑多时，决定这段时间先让宸儿照顾你。以后，陛下一定要在宸儿在时才能沐浴更衣，更不能让别人随意接近陛下，知道吗？”
　　“啊？”　闻言，君瑾瑜下意识便想拒绝。
　　见君瑾瑜有些不情愿，长孙旭文顿了顿，问道：“陛下，可是还有些怕宸儿？”
　　“朕……朕……”君瑾瑜有些犹豫，她不知道此时该不该把自己内心的想法说出来。
　　但仔细一想，现在知道她身份的人理应越少越好，若是因为自己的小孩子脾气造成了不可估量的后果，那自己岂不是罪大恶极了。
　　想着，君瑾瑜摇了摇头：“无事的，全听舅舅安排。”
　　接下来的数日，君瑾瑜便按照长孙旭文的安排，除了早朝之外的时间，便刻苦研读经书、史实，学习治理朝政之法。
　　而按照大梁传统，如果太后在世，那么皇帝在大婚之前是不能独掌政事的，所以即使君瑾瑜大部分事情都要请教长孙莨，朝臣也没有多疑。
　　但长孙莨从君迁逝世后便病了，身体虚弱，不能长期辛劳。是以长孙婧宸白日在凤阙宫内以太后的名义替君瑾瑜批阅奏折，偶尔遇到大事也会与长孙莨商量，到了夜晚则会去到甘泉宫照顾君瑾瑜。
　　长孙婧宸本是要替君瑾瑜沐浴更衣的，但君瑾瑜说什么也不愿意。几番推辞下，长孙婧宸只好答应以后君瑾瑜沐浴时，她只在门外守着，其他的事情都由君瑾瑜自己来。
　　说来也奇怪，君瑾瑜自顶替了君柏涵的身份开始，她便感觉每夜都仿佛有人躺在自己的身侧。那人的身体香香的、软软的，让她睡得十分安稳。但奇怪的是，她每次醒来又都没有人在她身旁。
　　这日，长孙旭文突然有要务处理，没能赶进宫来给君瑾瑜上课。好不容易得了空的君瑾瑜用了午膳后便往凤阙宫去了，想将自己遇到的这件怪事说与长孙莨听。
　　作者有话要说：　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：鸵鸟座的鹿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悦吾心 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　今日长孙婧宸回了相府，长孙莨闲来无事，便坐在地上回想着曾经的点点滴滴。想着想着，神思便也走远了。
　　“母后！”君瑾瑜人还刚进凤阙殿，声音却已经传进了长孙莨耳朵里，将长孙莨的思绪拉了回来。
　　看着君瑾瑜急匆匆的步伐，长孙莨怕她不小心摔着了，提醒道：“涵儿，慢些。”
　　长孙莨还未来得及起身，君瑾瑜便一把扑进了长孙莨怀里，语气中隐隐带着些委屈：“母后，几日未见，我可想死你了。”
　　往日里，君瑾瑜空闲时最爱去椒房殿与长孙莨待在一起，二人从未超过三日未见过。而此次，君瑾瑜已经五日未见过长孙莨了，自是想她想得紧。
　　“涵儿快些起来，”长孙莨被君瑾瑜这一扑差点向后倒去，她连忙伸手撑住身子，才缓了一口气道。她虽也想君瑾瑜的，但此时旁边还有宫女在，于理不合，她便往后挪了一点点，试图让君瑾瑜起身，“如此成何体统？”
　　“我知道了，母后。”应着，君瑾瑜也反应过来自己有些冲动了，便自己站了起来。
　　闻言，长孙莨蹙了蹙眉，从地上缓缓站起身，语气严肃了起来：“还有，涵儿，你如今已是一国之君，这称呼可不能随便。若是落入旁人耳朵里，当是觉得你软弱好欺，有损皇威了。”
　　君瑾瑜嘟了嘟嘴，有些不情愿：“在母后面前也不可以吗？”
　　长孙莨摇了摇头。
　　见长孙莨态度坚决，君瑾瑜这才应了下来：“朕知道了，母后。”
　　见状，长孙莨坐了回去，君瑾瑜也在她旁边的垫子上坐了下来。
　　长孙莨的身体近日没什么起色，脸还是如君瑾瑜登基那天那般苍白。她轻咳了两声，而后道：“涵儿今日来得这般着急，可是有何事？”
　　看着长孙莨的样子，君瑾瑜心里说不出来有多难受。
　　她顿了顿，才回答了长孙莨的问话：“舅舅今日有要务处理，我……朕便得了空，想来看看母后。不过……涵……朕最近碰上了一件怪事，倒是想说与母后听。”
　　“何事？”长孙莨以为君瑾瑜碰上了什么难事，缓缓坐直了身体，将两侧的宫女都摒退后，才有些担忧地问道。
　　待得君瑾瑜将自己所遇之事悉数告诉长孙莨后，长孙莨才松了紧绷的神经，发出一声轻笑来：“涵儿以为此人是谁？”
　　君瑾瑜略微一思索，心中便有了答案。
　　“应……应是阿姐吧。涵……朕在登基前一个夜晚，曾梦到阿姐在我床榻边坐着。但朕不知道，这到底是不是梦。”君瑾瑜说着，微微低下了头。
　　说到底，她还是有点害怕长孙婧宸的。她觉得与其长孙婧宸确确实实每夜都温柔地陪着她入睡，倒不如让这些都是一场梦要来得好些。
　　“嗯，”长孙婧宸点了点头，柔声道，“涵儿都不能分辨出这是真是假，那母后就更不能了。不过，以后会是真的。”
　　“以后？涵……朕不明白母后的意思。”君瑾瑜愣愣的，心中却生出了一种不好的预感。
　　“涵儿，还记得那天母后说，要同你讲一件事吗？”
　　君瑾瑜点了点头。
　　“你已经十四岁了，如若……”说道此处，长孙莨顿了顿，伸手握住了君瑾瑜的手，才又继续说道，“你应是明白的，皇帝大婚是迟早的事，而宸儿是最好的人选。”
　　闻言，君瑾瑜一脸不可置信，向长孙婧宸确认道：“啊？母后的意思是，要立阿姐为皇后？”
　　“嗯。一方面，宸儿是掩人耳目最可信任之人；另外一方面，宸儿精通文武，她可以很好地辅佐你，即使……即使有一天，母后不在了，她也可以……”
　　长孙莨话还没说完，却被君瑾瑜打断了：“不会的，母后不会离开涵儿的……”说着，君瑾瑜也顾不得什么礼数，再次扑进了长孙莨怀里。
　　长孙莨看着君瑾瑜的模样，有些心疼。她抬手拍了拍君瑾瑜的背，安慰道：“嗯，母后不会的，母后要一直陪着涵儿，一直陪着。”
　　渐渐的，君瑾瑜也安静了下来。长孙莨这才将话题绕了回去：“涵儿，立宸儿为后这件事是母后和你舅舅商量过了的。母后知道你有些怕宸儿，但宸儿确实是个好孩子，以后你们相处久了，自然就不会怕她了。”
　　君瑾瑜虽然小，但是却已经十分懂事了。她虽有个人的小情绪，但也明白于国家大事而言，孰轻孰重。
　　“朕知道了，都听母后安排。”最终，君瑾瑜没有再多说什么，只是点了点头，喃喃道。
　　次日，便是君迁入陵墓的日子。早朝被免了去，文武百官都来送大行皇帝最后一程。
　　君瑾瑜难得主动起了个早，换好衣衫，便跟着长孙婧宸一起去了前殿。
　　想着这是自己最后一次见父皇了，君瑾瑜愣是壮着胆子去了君迁的灵柩旁。
　　此时的君迁依然安详地躺在灵柩里，他的周围充斥着为了避免遗体腐败而放置的冰块。这远望起来没什么感觉，但一旦凑得近了，便感觉周围有些凉。
　　在注视了君迁小半刻后，君瑾瑜终是叹了口气，退了回去。
　　没想到刚一转身，君瑾瑜便迎面撞上了长孙婧宸。
　　长孙婧宸比君瑾瑜要高上一个头，于是君瑾瑜的头好巧不巧刚好撞在了长孙婧宸的下颌上。
　　长孙婧宸吃痛地吸了一口气，却还不忘伸出手扶着君瑾瑜，怕她跌着。
　　君瑾瑜也吃痛地叫了一声，而这叫声，更多的却是出于被吓了一跳。待立定后，君瑾瑜才微微仰头看清了眼前的人。
　　“阿姐……你……你没事吧？”
　　“无事，陛下头疼不疼？”说着，长孙婧宸竟下意识地抚了抚君瑾瑜额头上被撞着的地方。
　　“朕……朕没事……”被人摸头的感觉有些奇怪，君瑾瑜说着，下意识地往后退了一步。
　　长孙婧宸的手愣在了半空中。过了半饷，她才将悬在空中的手和扶着君瑾瑜右臂的手都收了回来，向后退了一步，拉开了与君瑾瑜的距离，欠身行了个礼：“是臣失礼了。”
　　见她有些失落的神情，君瑾瑜不知怎么了，竟是鬼使神差地解释了一通：“朕倒是无碍，只不过……只不过是男女有别，让别的人看见了……不，不太好。阿姐……快……快起来吧。”说着，君瑾瑜的目光越过长孙婧宸向殿门口的侍卫看去。
　　远处的那些侍卫常年习武，听力自然是比常人好上一些。但他们却都是一动不动的，似是什么也没发生过一般。
　　君瑾瑜看了一眼，便又将眼睛挪了回来，撇了长孙婧宸一眼，又连忙看向了别处。
　　长孙婧宸听着她安慰般的话语，又抬头见她闪躲的目光，不禁觉得心中有一股细细的暖流通过。
　　作者有话要说：　　啧啧啧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鸵鸟座的鹿 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　虽说君瑾瑜早就已经做好了心理准备，但是君迁离开皇城时，她还是没忍住又大哭了一场。落在朝臣眼里，倒觉得是应当有的逢场作戏，可落在了长孙婧宸眼里，便知道君瑾瑜是真的伤心了，连带着她自己心里，也是被扎一般的疼痛。
　　可偏偏，此时的她又不能上前去抱住她，告诉她不要哭，阿姐在。她就只能远远地望着她，望着看着渐渐远去的君迁的她，独自失落与无助。
　　君迁终是离开了大家的视线。一切归于平静后，君瑾瑜便被长孙旭文唤走了。
　　长孙莨身体虚弱，又怕此去会触景生情，届时更加难过，便没有去送君迁最后一程。长孙婧宸回凤阙殿去后，映入眼帘的景象便是长孙莨一个人在床榻旁默默地流泪。
　　看着伤心欲绝的长孙莨，长孙婧宸心里也十分不是滋味。凝视了好一会儿，长孙婧宸才走上前去，劝道：“姑母，人死不能复生，您要保重身体才是。”
　　长孙婧宸素来只听闻君迁和长孙莨二人夫妻情深，却没想到二人已经相爱到了如此地步。
　　君迁独宠长孙莨一人，后宫的永巷都早已长满了杂草。虽说长孙莨有自己的椒房殿，但在夜里，她大部分时间都还是歇在甘泉宫的。
　　而长孙莨，因为君迁的离世，伤心欲绝，疾病缠身，都七日了也丝毫没有好转的趋势。
　　“宸儿，”沉默了半饷，长孙莨才终于开口道，“先帝走了，姑母……怕是不久之后便会去陪他了。”
　　闻言，长孙莨皱了皱眉头：“姑母何出此言？宸儿还要和姑母一起替陛下……”
　　“宸儿，你也不是外人，我何苦骗你？”说着，长孙莨叹了一口气，“姑母自己的身子姑母自己知道。”
　　“以后，涵儿就托付给你、煜儿还有兄长了。你们是先帝和我，最信任的人了。”顿了顿，长孙莨往外张望了一下，确定外面无人后，才又继续说道，“若是十年后，她皇兄还是没找到，这皇位便给煜儿吧。瑜儿她，本该有她自己想要的生活。”
　　“姑母，一定能找到的。”长孙婧宸何尝不想快些把君柏涵找到，然后让君瑾瑜过上她想要的生活。不管是继续留在皇宫里当公主也好，流连世俗相夫教子也罢，她都会陪着她。
　　长孙莨摇了摇头，转移了话题：“等丧期一过，你们便成婚吧。若是我没能等到那时候，你们便再等上个七日。”
　　按大梁传统，父丧子应守孝三年，母丧子应守孝一年。但皇家日理万机，便将父丧以二十七日算，母丧以七日算，这时日一过，一切便又恢复如常。
　　这完婚，长孙婧宸自是没有意见的。不过她担心，君瑾瑜那么怕自己，得知此事后，恐怕没那么容易同意。
　　“姑母，陛下她……”
　　长孙莨知长孙婧宸心中所想，便回答道：“你回相府那日，我已经同她说过了。”
　　闻言，长孙婧宸点了点头。
　　时间过得飞快，一晃二十日便过去了。
　　宫里事事倒是如往常一般顺利，无甚大事发生。
　　而丧期二十七日一过，君瑾瑜与长孙婧宸大婚的消息便在早朝上由长孙莨代为宣布了。
　　“本宫今日想宣布一件事。皇上，和丞相之女长孙婧宸，择吉日成婚。”
　　这消息一出，朝堂上的大臣们当场就炸开了锅。
　　长孙旭文素来为人正直，平时从不拉帮结派。那些说是丞相一派的官员，都是因为发自内心对长孙旭文的敬仰而自愿追随于他。这小部分人不用说，对此自是赞同，但别的大部分官员要么保持中立，要么都表现出反对的神情，其中最具代表性的当属太尉马元康一派。
　　这时，一位大臣站起身来，向君瑾瑜和长孙莨行了一礼，道：“太后，臣认为，皇上婚姻大事并非儿戏，理应从长计议才是。”
　　此时的长孙莨坐在君瑾瑜右边不远处，但是隔了一层帘子，众人也看不清她的脸色和反应。
　　面对这样的情形，君瑾瑜还是有些慌乱的。看了一眼朝臣，君瑾瑜毫不犹豫偏过头向长孙莨投去了求助的目光。
　　长孙莨轻笑着对她摇了摇头，又伸手揉了揉太阳穴，才拖着虚弱的身子，强打起精神，开口问道：“李大人为何觉得此事现在提起来不妥？”
　　这长孙莨口中的李大人便是马元康一派的出头鸟，名叫李凌，在朝中算不得大官。而他此番竟然敢第一个站出来说此事不妥，也是因为马元康暗中给他递了眼色。
　　马元康如今掌握大半兵权，虽说暂时也掀不起什么大的风浪，但现下也没有人能奈何得了他，就连长孙旭文平时见了他，也要礼让三分。
　　他历来神气，在朝堂上是拉帮结派、耀武扬威，这也是他手下那些人对他忠心不二的原因之一。
　　李凌又向前一步，继续说道：“回太后娘娘的话，臣听闻丞相千金自小便跟随隐士天仙子在山中长大，如今她人才刚回来不久，臣怕她不适应深宫生活……”
　　李凌话还没说完，便被长孙旭文的话堵了回去：“宸儿虽在深山长大，但本相敢说，宸儿在处理事情方面的智慧与谋略，可丝毫不亚于李大人。”
　　“这……”李凌一时语塞，不知道该说什么好。
　　马元康见不得长孙旭文风光，他暗自“哼”了一声后，也站起身来，颇有成见地指责道：“丞相这话就说得不对了……”
　　“行了！”见趋势不妙，长孙莨连忙提起声音喝了一声。
　　闻言，君瑾瑜有些担忧地向长孙莨看去，嘴里呢喃道：“母后……”
　　“先帝临终前，已经将皇上和宸儿的婚事定下了，只是当时碍于大家事务繁忙，便想着等丧期过后再跟大家说这件事。如今本宫已经将话说出去了，接下来的事该怎么做就怎么做吧。”长孙莨缓缓道。
　　闻言，马元康眉头一锁：“太后说皇上婚事是先帝遗诏，可有证据？”
　　听着马元康冒犯的话语，看了看他有些虚伪的脸，又偏过头看着一旁明明很虚弱却还要硬撑着身体来扛起一国重任的母后，君瑾瑜忍不住想起了今日早些时候长孙婧宸跟她说的话。
　　“陛下如今已经是一国之君了，一定要学会自己强大起来，才可以保护自己在乎的人。如今整个大梁，没有人可以不听你的话，不管你是对的还是错的，你明白吗？”
　　起初，君瑾瑜还不明白长孙婧宸为何要莫名其妙地跟她说这番话，可眼下，君瑾瑜才突然顿悟过来，原来阿姐早就料到了事情没有那么简单。
　　朕要自己强大起来，没有人可以不听朕的话……
　　想着，君瑾瑜捏紧了拳头，随后突然拍桌而起，伸手指着马元康，怒道：“放肆！马元康，你好大胆子，竟然敢对朕的母后如此说话！”


第11章 
　　君瑾瑜登基前虽从未参与过朝政，但在这二十多天里，长孙旭文已经将朝廷的基本局势、重要的朝臣和他们的性子、外貌等都一一跟君瑾瑜说过了。
　　其中，君瑾瑜印象最深的便是长孙旭文时常提起的马元康了。在君瑾瑜的印象里，马元康就是一个心怀不轨的大坏人。加之方才马元康对长孙莨的态度，君瑾瑜才会一时气昏了头脑发起火来。
　　一时间，整个朝堂都安静了下来。朝臣们都面面相觑，谁也没想到平时连话都不太爱说的皇上竟突然发起了这么大火。
　　马元康虽瞧不起君瑾瑜，打心底里认为她是一个乳臭未干的臭丫头，但在此情形下，他也不敢公然拂了她的面子。因为要是两派真的斗起来，马元康的胜算也最多只有五成。他毕竟也是在沙场混迹了多年的人物，不在万不得已的情况下，还是不愿意打没有胜算的仗的。
　　忍下心中的气，马元康敛了性子，在众目睽睽下跪了下来，磕了一个响头，道：“臣知罪，请陛下息怒，保重龙体才是。”
　　刚才本就是因为一时的冲动才发了火，如今冷静下来，君瑾瑜心里还是有些后怕的。
　　她悄悄在袖子里擦了擦手心的冷汗，又轻咳嗽了一声。虽然现在她看起来还是一副颇有气势的模样，但语气确是切切实实地软了下来：“行了，起来吧。”
　　“谢皇上不罪之恩。”又磕了个头，马元康才站起身来，狠狠地撇了长孙旭文一眼，退回了一旁坐下。
　　长孙旭文将马元康凶狠的眼神看在眼里，却当做什么也没发生一样，又将目光落在了君瑾瑜身上。
　　这孩子，倒是小瞧她了。
　　如今的情况下，大臣们自然是不敢再站出来多说话了，于是一时间，朝堂上再次出奇地安静了下来。
　　君瑾瑜看了一眼长孙莨，又看了一眼长孙旭文，发现他们丝毫没有要说话的意思，而朝臣们也纷纷低着头等待着她的下文，她便又坐回了自己的位置，继续了刚才的话题。
　　“自古婚姻大事，媒妁之言，父母之命。如今父皇仙去，就算没有遗诏，朕的婚事也理应由母后做主。”说完，君瑾瑜扫视了一眼朝臣，见他们大部分人虽然公然没有反对，却也没有要赞同的意思。
　　君瑾瑜想了想自己的话，觉得确实说服力不够，若要强制下令，又恐怕以后会惹人口舌。
　　到底要怎样才能让朝臣们心服口服地同意呢？
　　君瑾瑜蹙了蹙眉。
　　突然，君瑾瑜脑子里灵光一现，冒出了一个想法。
　　以前母后常说，女子最重要的便是贞洁。那……
　　也不知道朕这样说舅舅会不会怪朕。想着，君瑾瑜暗自咽了咽口水，最终缓缓开了口：“阿姐这一月都在甘泉宫照顾朕。她温柔贤淑、百般贴心，朕十分心悦。所以，昨夜朕一时没忍住，已临幸了她。”
　　别人要是敢这样做，指定会被长孙旭文亲手杀了。可君瑾瑜是皇帝，她这样说，反倒还是长孙家的荣幸。
　　既然君瑾瑜都已经这样说了，朝臣们自然没了再反对的理由。
　　被皇帝临幸过的女子，再嫁出去自是不可能的了，而丞相的千金要说一辈子不嫁人，那也是不可能的。况且长孙莨与长孙旭文还是至亲，这样的身份，这样的关系，让长孙婧宸入宫为后也是顺理成章的事。
　　由此，二人的婚事便算是定下来了。日子便选在腊月初十，也就是五日后。虽然日子有些匆忙，但大臣们也是不敢有什么怨言的，只得一一应了下来。
　　一下朝，出了君瑾瑜和长孙旭文的视线，马元康便气急败坏地拂袖而去。
　　回到家，他便立马叫来了马瑞轩和马喻之。
　　“父亲。”二人恭敬行礼道。
　　马喻之挥了挥手示意他们起来，又没好气地骂道：“气死我了！长孙旭文这个老东西，竟然宁愿牺牲了女儿的幸福也要让她去宫里帮那个兔崽子隐瞒身份！”
　　“爹，您的意思是，丞相要把他的独女送进宫为妃？”马瑞轩问道。
　　“岂止是为妃，直接封后了！如此，他长孙家出了两个皇后，权力便又大了几分。原本保持中立的那些墙头草，可能这次就倒些过去了。再者，有长孙婧宸这个挡箭牌挡着，那兔崽子的身份就更不容易暴露了！”马元康气得直咬牙。
　　马喻之愁眉苦脸道：“那爹，如今我们怎么办？”
　　“他长孙旭文有女儿，我马元康也有女儿。”马元康拍了拍一旁的木桌，道。
　　闻言，马瑞轩瞬间紧张了起来，连忙问道：“爹，您的意思是要把妹妹也送进宫去？”
　　马元康点了点头：“嗯，找个合适的机会，我会把言儿送进宫去。如今要找到那兔崽子是女子的证据才是首要任务，此番，就全部靠言儿了。”
　　“爹，您放心吧，这事儿我去跟妹妹说，保证把思想工作给她做通了，嘿嘿。”得知马元康的打算，马喻之连忙巴结道。
　　马元康满意点了点头。
　　而马瑞轩似乎还想说些什么，又在看了马元康和马喻之一眼后，将在嘴边的话悉数吞了回去。
　　而另外一边，甘泉宫内。
　　“陛下，今日早朝之事，可是有谁教过陛下？”长孙旭文与君瑾瑜对坐着，神色有些疑惑地问道。
　　君瑾瑜点了点头，随后又想起什么似的摇了摇头：“阿姐今日早些时候只跟朕说过，朕要自己强大起来，才能保护自己想保护的人……所以朕方才看见马元康那样跟母后说话，一时生气才……”
　　长孙旭文顿了顿，呼了一口气，又继续问道：“那后面那番话也是陛下自己想出来的吗？”
　　“朕觉得这个理由说服力比其他的理由都好，就这么说了。”说着，君瑾瑜悄悄抬眼看了看长孙旭文，见他面无表情，又有些胆怯地问道，“舅舅……是不是朕做错了……”
　　长孙旭文摇了摇头：“无事。陛下今日让朝臣们见识了陛下的威严，也不见得是件坏事。只是陛下以后行事，还是应当小心，不可像今日一般冲动才是。”
　　君瑾瑜也觉得自己今日有些冲动，但好在没有造成什么不良的后果。她乖巧地点了点头，道：“朕知道了。”
　　说完，君瑾瑜脑中又浮现出长孙婧宸的面容，耳旁又回荡起今日自己说的那番话，突然感觉心头一凉，忍不住打了个寒战。
　　完了，阿姐要是知道了，会不会收拾朕呀……
　　作者有话要说：　　阿姐知道了不会收拾你的，会好好疼你r(F′)q
　　各位小天使节日快乐鸭！


第12章 
　　午膳前剩余的时间，长孙旭文又给君瑾瑜讲了一些朝堂上的事。用过午膳后，长孙旭文便给君瑾瑜讲起了道德经。怕君瑾瑜听着无聊，长孙旭文还在其中穿插一些前朝的故事，以提起她的兴趣。
　　用了晚膳后，长孙旭文便要回相府去处理其他事情了。送走长孙旭文不久后，君瑾瑜想着长孙婧宸应当马上就要过来了，便吩咐了宫人给自己打了几桶沐浴用的热水来。
　　果然没过多久，长孙婧宸便从凤阙宫过来了。可与往日不同的是，这次长孙婧宸让人把奏折也都搬了过来。
　　“阿姐……这是？”看着长孙婧宸身后两个太监抬着的一大堆明晃晃的奏折，君瑾瑜瞪大了眼睛，不解地问道。
　　长孙婧宸欠身向君瑾瑜行了一礼，才答道：“太后身体不适，便将这些奏折送了过来，请陛下亲自批阅。”
　　闻言，君瑾瑜更是一脸的不可置信：“啊？可是朕……”
　　怕君瑾瑜一时糊涂说出什么错话来，长孙婧宸即使顶了犯上的罪名，也连忙打断了她：“陛下，折子有些重，可否让他们先抬进去？”
　　长孙婧宸如是说，君瑾瑜才注意到身后那两个太监此时有些难耐的表情，连忙往旁边侧了侧：“先进来吧。”
　　待那两个太监将奏折悉数放在了君瑾瑜寝殿的案几上，又准备好了笔砚后，长孙婧宸才将二人屏退了。
　　君瑾瑜小跑到门口，确认二人已经走远之后，才将门轻轻推上，回到了长孙婧宸面前，微微低着头有些难为情地说道：“阿姐……可是朕……朕不会批阅奏折呀……”
　　“无碍，那是说给他们听的。”说着，长孙婧宸在案几旁跪坐了下来，拿起最面上的一本奏折，开始翻阅，“今日折子有些多，臣在太后那边没有看完，又要赶着过来陪陛下，便将它们一同带了过来。”
　　闻言，君瑾瑜吁了一口气，但心中的惊讶却丝毫没有减退。她有些不可思议地问道：“这……这么说，之前的奏折也都是阿姐批阅的？”
　　“也不全是，”长孙婧宸提笔在折子上落下一个‘已阅’后，将折子放到了一旁，抬头仰望着君瑾瑜，笑道，“偶尔有些大事，臣会跟太后商议。如果陛下感兴趣的话，待会儿臣碰上难以抉择的大事也可以与陛下商议的。”
　　君瑾瑜连忙摆手拒绝：“不不不，这就不必了，朕相信阿姐处理事情的能力。再说了，朕……朕在舅舅的悉心教导下，虽然对政事有了一定的了解，但目前能力还不足以思虑国家大事呢。”
　　长孙婧宸轻笑一声，收回了落在君瑾瑜身上的目光，又拿起另外一本折子，状似无意地说道：“柏涵精通政事，对批奏折这等小事便更是再熟悉不过了。”
　　君瑾瑜自是听出了长孙婧宸话中的含义，像被抓包了的孩子一般垂下头，嘟囔道：“朕以后会考虑清楚再说话的。”
　　一说起这个，君瑾瑜又想起了自己今日早朝时说的那些话，顿时两条腿就开始有些发颤。
　　长孙婧宸注意到她的异常，连忙站起身来扶着她，满是担心地问道：“陛下，你怎么了？”
　　再次跌入长孙婧宸香香软软的怀抱，她的香气萦绕在君瑾瑜鼻尖，使君瑾瑜竟有一瞬间产生了不想起身的想法。
　　愣了愣，君瑾瑜慌忙摇了摇自己的脑袋，推开长孙婧宸，道：“朕没事，阿姐先忙，朕去沐浴了。”说完，君瑾瑜便急急忙忙跑开了。
　　长孙婧宸看着君瑾瑜可爱的样子，忍不住笑了一声，无奈又宠溺地摇了摇头，才又坐下，继续看起了奏折。
　　由于君瑾瑜的身份特殊，长孙莨便以方便为由，派人在君瑾瑜床榻再靠里处用几层屏风隔出了一块地方，又放了个浴盆在里面，备了一些沐浴常用的东西。
　　在长孙婧宸来之前，浴盆里的热水便已经放好了，换洗的衣服也已经拿了过去。君瑾瑜跑进屏风后，长呼了一口气，又待自己慢慢平静下来之后，才脱了衣服将自己没进了温水里。
　　君瑾瑜静静地躺在浴盆里，一边玩弄着水面上漂浮着的花瓣，一边在脑中回想起了这些日子以来长孙婧宸和她在一起时的时光。
　　其实打心底来说，君瑾瑜觉得长孙婧宸真的挺好的。有着倾城的美貌，还有着卓群的智慧，对她自己也好得不能再好了。甚至说，君瑾瑜觉得，她是世界上除了长孙莨之外对她最好的人了。
　　但是第一次见到她时她对马喻之的态度和行为，再加上登基前一天晚上那个真实的噩梦，让君瑾瑜潜意识里觉得，她所看到的长孙婧宸并非是她真实的那面，这也一直是君瑾瑜心中的一个隔阂。
　　要是没有那个意外，君瑾瑜恐怕已经对长孙婧宸百般依赖、亲密无比了。
　　想着，君瑾瑜叹了一口气。
　　阿姐还有五日便就是皇后了，以后相处的日子还很长，自己总不能一直这样避着她吧？朕是不是应该和阿姐好好谈一谈，消除心中的隔阂才好呢？
　　君瑾瑜又想了很久，才终于决定将自己的想法落实在行动上。
　　沐浴完后，君瑾瑜穿上中衣，伸出小脑袋往外瞧了瞧，确定长孙婧宸在认真看奏折而没有注意到她之后，她才顺着远离长孙婧宸的路线跑到了床榻边，钻进了被窝里。
　　过了一会儿，君瑾瑜将头伸出被窝，往长孙婧宸那边侧着。看到她右手边的奏折已经高高堆起，还没有批阅的那堆已经所剩无几了，君瑾瑜便想着，等阿姐处理完那堆奏折再同阿姐谈谈吧。
　　可是，许是今日学的东西太多，想着想着，君瑾瑜的眼皮便渐渐地耷拉了下来。
　　朦朦胧胧之中，君瑾瑜感觉到有人渐渐靠近自己，在自己所盖的被子上捣鼓一阵后，便又渐渐远去了。君瑾瑜知晓那人定是长孙婧宸，便没有睁开眼，继续安心地睡了。
　　作者有话要说：　　哦吼，这章没赶上阿姐调戏小陛下，下章吧。
　　咱们的小可爱是皇帝陛下啦！！不是小殿下！哼q(s^t)r


第13章 
　　又不知过了多久，君瑾瑜如同往日一般的感觉又出来了。她仿佛又梦到自己落入了一个香软的怀抱，而抱着她那人正温柔地凝视着她。
　　这到底是梦还是真？
　　为了弄清困扰了自己月余的问题，在强大的意志力推动下，君瑾瑜缓缓睁开了自己沉重的眼皮。
　　长孙婧宸见她醒来，注视着她的目光又柔和了些。
　　看清了眼前人的模样，感受到她真真切切的存在后，君瑾瑜立马清醒了过来。她抱着被子往角落退了退，拉开了自己与长孙婧宸的距离，有些颤抖地问道：“阿……阿姐，你方才不是走了吗，现在怎么还在这里？”
　　长孙婧宸缓缓坐直身子，眯了眯眼睛，笑道：“方才批完折子，是去沐浴了。回来时见陛下睡得熟，便没有叫醒陛下。”
　　君瑾瑜不解，长孙婧宸既然看完了奏折，又已经沐浴更衣了，为何不回自己的寝殿去。更奇怪的是，她为何会躺在自己的床榻上那样看着自己？！
　　长孙婧宸满带着微笑，看起来心情挺不错的，君瑾瑜便少了许多顾忌，直接开口问出了自己心中的疑惑：“那……那阿姐，奏折批完了，为何还不回去休息？”
　　“陛下先躺下来，莫要着了凉。”说着，长孙婧宸往一旁挪了挪，给君瑾瑜腾出了足够宽的位置。
　　“哦。”应着，君瑾瑜乖乖地躺了下来，眼神却一刻不落地落在长孙婧宸身上，等待着她的答案。
　　“陛下是问我为何不回去吗？”长孙婧宸说着，帮君瑾瑜理了理被子，又摸了摸她软软的脸，轻笑了一声，道，“臣这一个月来，不都是住在陛下寝宫么？不然，陛下昨日为何会临幸了臣？”
　　冰凉的指尖在君瑾瑜脸上划过，而脸上的丝丝寒意却引得君瑾瑜浑身一颤。
　　“阿姐不是的！朕这么说只是为了骗他们的！”一听长孙婧宸提起这事，君瑾瑜就紧张得不得了。要不是长孙婧宸给她盖紧了被子，她估计就又翻身坐起来了。
　　见长孙婧宸表情没什么变化，君瑾瑜又有些愧疚地低下了头，将头侧到一边不再看她：“阿姐，朕知道这样做有些损了你的名声，但朕也是为了让朝中的大臣们全都同意立你为后的事……阿姐……朕不是故意的……”
　　到了最后，君瑾瑜的声音越来越小，要不是长孙婧宸常年习武听力好，估计也听不清她在说什么了。
　　见君瑾瑜这般模样，本来想逗她的长孙婧宸也有些心疼了。她抚了抚君瑾瑜的眉，安慰道：“陛下，没关系的，臣不在意这些。只是陛下，你是天子，是九五之尊，你想做什么事情，是不需要别人同意的。”
　　“朕知道，朕……朕只是想，有个正当的理由而已。如果不这样说的话。长孙家，定会落人口舌……冠上一些，莫须有的罪名……”君瑾瑜嘟囔道。
　　“陛下的用心臣明白，陛下今天早朝的表现也很棒。”说着，长孙婧宸勾了勾嘴角，将话题转开来，“陛下不是还有别的话想跟臣说吗？”
　　君瑾瑜有些诧异：“阿……阿姐怎么知道？”
　　“陛下那些小情绪都写在了脸上，一看便知。”
　　闻言，君瑾瑜下意识地从被子中抽出手摸了摸自己的脸。
　　阿姐怎么厉害，莫不是也看出来朕有些怕她了吧？
　　长孙婧宸被君瑾瑜的动作逗乐了。她抿了抿唇角，道：“陛下有什么想问的就问吧。”
　　君瑾瑜也抿了抿唇，思虑顷刻后点了点头。随后，她掀开了自己身旁一侧的被子，道：“阿姐也躺进来吧，你穿这么少，很冷的。”
　　长孙婧宸愣了一下，却又只是一瞬，便又恢复了正常的神情，微笑着点了点头，躺了过去。
　　沉默了半饷，君瑾瑜才终于开了口：“朕……朕想知道，阿姐到底是个什么样的人啊？”
　　“臣自小在山中长大，跟着臣的师父习文练武。山上虽与市集隔得远了些，但天下发生的大事，臣的师父都了如指掌。所以臣在师父的熏陶下，对朝中之事也算得上是略知一二。三年前，臣十六岁，师父应允，臣便独自下山游历江湖。直到前些日子，臣的爹爹将臣唤了回来。后来的事，陛下都知道的。”长孙婧宸缓缓道，“十六岁前，臣遇到过的人很少，而且他们几乎所有人对臣都很好，所以那时，臣对遇到的人也都很好。不过，自从独自闯荡江湖之后，臣便发现了世俗的很多黑暗面。经历得多了，自然也就收起了对谁都好的性子。对对自己好的人自然也应好，而对那些对自己或对自己在意的人不好的人，自然也要以其人之道还治其人之身。”
　　君瑾瑜若有所思地点了点头：“这么说来，马喻之应当是做了什么十恶不赦的坏事惹阿姐生气了吧？那日阿姐说，他强抢名女，后来还做了什么事情，惹得阿姐非要取他性命？”
　　长孙婧宸偏过头，看着君瑾瑜澄澈的眼睛，又轻轻摇了摇头，道：“这个，臣以后再和陛下说。”
　　“哦，”君瑾瑜有些失落，但却没有在这个问题上继续追问下去，转而问道，“那朕未对阿姐很好，阿姐为何对朕这般好？”
　　君瑾瑜不得不承认，在与长孙婧宸相处的这一个月中，长孙婧宸带给了她很多温暖。
　　而长孙婧宸莫名地对她温柔、对她好，好到甚至毫无怨言地用自己的幸福来帮她隐藏身份，让君瑾瑜有一些无措。她不知道长孙婧宸对自己好的意义是什么，也不知道长孙婧宸到底想从自己这里得到什么。
　　要说是因为血缘之亲，那长孙婧宸对她的好又太过了点。
　　或许，这也是君瑾瑜对长孙婧宸的惧怕迟迟不能消退的原因之一。
　　长孙婧宸侧过身子正对着君瑾瑜，伸手理了理她额间的碎发，柔声道：“陛下对臣很好的，只是陛下不记得了。”
　　长孙婧宸的这句话顿时勾起了君瑾瑜的兴趣。好奇心打败了她内心仅有的畏惧，她也将身子侧了过来，正对着长孙婧宸，问道：“莫非阿姐之前就见过朕？”
　　“嗯。”长孙婧宸颔了颔首。
　　作者有话要说：　　我实名喜欢小垫下这个称呼。


第14章 
　　十年前，御花园内。
　　长孙婧宸满脸泪痕地挥舞着手中的剑，时不时还从喉间发出撕心裂肺的吼声。
　　另一边，君瑾瑜站在一座假山后的小石块上，透过假山上一条略大的缝注视着长孙婧宸。
　　而后，君瑾瑜像想起什么似的，转身向身后的几个宫女做出了一个“嘘”的手势后，才又转过身去，继续趴着津津有味地看了起来。
　　按照大梁律令，除了御前带刀侍卫和皇帝特许的人之外，其余任何人一律不准在皇宫内佩剑。
　　君瑾瑜身边的宫女们都是十一二岁的年纪，她们虽然有些害怕，但公主有令，她们也不敢妄自行动。几人只得捂紧了自己的嘴，生怕一个不小心发出什么声音，给自己惹来不必要的麻烦。
　　看着看着，君瑾瑜渐渐入了神。
　　这个姐姐可真美啊！
　　想着，君瑾瑜脚上的力道渐渐软了下来。等她反应过来时，右脚已经顺着石块的边缘滑了下去，而她整个人也随着右脚的滑落失去了重心，向一旁侧倒去。
　　“哎哟！”君瑾瑜吃疼，一个没忍住叫出了声。
　　几个宫女见君瑾瑜摔了一跤，也顾不得之前君瑾瑜的嘱咐，齐齐叫出声来：“殿下！”
　　闻声，长孙婧宸立马收起自己的情绪，提着剑提起轻功朝着君瑾瑜去了。
　　一切都是在电光火石间发生的。几个宫女还没反应过来，长孙婧宸的剑已经指在了君瑾瑜面前。
　　一瞬间，空气就像是凝固了一般，一时竟没人敢出声。
　　许是初生牛犊不怕虎，此时的君瑾瑜不仅没有大喊大叫，反而对长孙婧宸扬起了一个大大的微笑。
　　而长孙婧宸上下打量了君瑾瑜一番。
　　她的装束和她约莫四五岁的年龄，再联想到刚才几个宫女叫的那声“殿下”，长孙婧宸很快便猜出了她的身份。
　　“臣长孙婧宸参见公主殿下。”长孙婧宸扔下手里的剑，跪了下来，“方才臣有眼不识泰山，冲撞了殿下，还请殿下恕罪。”
　　长孙婧宸在樊思卉的悉心教导下，虽才九岁的年纪，却早已经有了成人的风范。说话做事间，都颇有风度。
　　见长孙婧宸把剑从自己身前拿开了，君瑾瑜脸上的笑容更加灿烂了起来。
　　“原来是舅舅家的阿姐！那我们都是一家人，阿姐不必这么客气的。”奶声奶气地说着，君瑾瑜从地上爬了起来。待自己站稳后，君瑾瑜又向前跑了几步，将长孙婧宸也一道扶了起来。
　　长孙婧宸站起来后，又向君瑾瑜行了一礼：“臣谢殿下不罪之恩。”
　　四岁多的年纪，君瑾瑜觉得谁都亲近。
　　她直接无视了长孙婧宸的客气，睁着水灵灵的大眼睛注视着她，道：“阿姐，你舞了这么久剑应是饿了吧，不如我带你去御膳房吃好吃的吧？御膳房新来的那个御厨，他做的菜可好吃了！”
　　“臣不饿，”长孙婧宸摇了摇头，“臣进宫来是要去找皇后娘娘的。方才一个宫女告诉臣，皇后娘娘现在正忙，臣便来了这御花园，想着等会儿再过去。”
　　这时，远处渐渐传来了闹哄哄的声音。
　　君瑾瑜和那几个宫女听不清楚远处那些人在说什么，但长孙婧宸可听得真切。
　　“那阿姐等等我，我先去看看外面在干什么，待会儿我再和阿姐一起去去找母后。”说着，君瑾瑜顺着声音往外找去。
　　那几个宫女都是长孙莨选在君瑾瑜身边贴身照顾她的，几人生怕君瑾瑜就出了什么意外，一刻也不敢离了她。
　　“殿下，小心些！”说着，几人便跟了上去。
　　谁知，君瑾瑜一点都没能理解她们的心情，反而道：“你们就在这里陪阿姐吧，我一会儿就回来！”
　　“抓小刺客！抓小刺客！”那群人的声音渐渐近了，又渐渐远去。
　　君瑾瑜一出御花园的门便见到了在那群人末尾掉着队的宋乐安，便叫住了他，问道：“宋公公，你们在抓谁呢？”
　　闻声，宋乐安转过身来，看见是君瑾瑜，立马小跑过来，边跑边说道：“哎哟公主殿下，奴才可算找着您了，可吓坏奴才了。”
　　“到底怎么了呀？”君瑾瑜有些摸不着头脑。
　　自己不就是偷偷跑出来玩儿了一会儿吗？怎么会这么多人这么大阵仗来找自己？
　　“刚才有个宫女慌慌忙忙地跑到皇上那里，说宫里来了个小刺客，手里拿着一把剑，看起来凶巴巴的，还说要找皇后娘娘，”说着，宋乐安顺了顺自己的胸口，缓了口气，“这时恰好又有一个宫女来禀告说公主殿下您不见了，皇上急得派人到处抓刺客，找您呐！”
　　君瑾瑜在脑子里捋了一下宋乐安的话，才完全明白他说的是什么。她摇了摇头，道：“你说的那人不是刺客，是舅舅家的阿姐呀！”
　　宋乐安有些惊讶：“丞相的千金？丞相难道不是只有一位公子吗？”
　　君瑾瑜往来的方向张望了一眼，便见长孙婧宸拿着剑朝着自己走了过来，连忙扯着宋乐安的衣摆兴奋道：“不信你看，阿姐来了！”
　　“哎哟我的姑奶奶，她真是丞相大人的千金？”宋乐安进宫多年，见惯了大场面，但除了御前侍卫，他还是第一次见到有人拿着剑还在宫里还大摇大摆地走着。
　　“是啊，阿姐说要找母后呢，我答应了要带她去。”说完，君瑾瑜一脸笑容地朝长孙婧宸跑了过去。
　　宋乐安擦了擦额头上的汗，也跟在了她的身后。
　　“奴才见过长孙姑娘，”宋乐安微微欠身，“不知长孙姑娘带剑入宫，可得了皇上允许？”
　　闻言，长孙婧宸才知道自己应是犯了事：“臣不知宫里有这个规矩，还请殿下责罚。”
　　“宫门口的侍卫没提醒姑娘吗？”
　　长孙婧宸如实回答道：“是师父带我翻宫墙进来的。”
　　一个时辰前，樊思卉说要带长孙婧宸进宫见长孙莨。为了节约时间，二人就没有走正门，而是翻了宫墙进宫。
　　可樊思卉将长孙婧宸带进宫后，便让她独自去找长孙莨，而她自己留下一句“我还有点别的事情”后便没了踪影。
　　作者有话要说：　　r(F′)q以前的事情写完之后就结婚，结婚之后情敌们就来啦！！！大家期待吗哈哈哈！！
　　多说一句，竟然没有人催更，我有点气气q(s^t)r


第15章 
　　“长孙姑娘，您快将剑藏起来吧。”说着，宋乐安看了看她身后颤颤巍巍的几个宫女，“奴才们这几人，都是尽心于殿下和皇上的，自然不会多嘴。但若是被别有用心之人看见了，皇上和皇后娘娘怕是会为难。”
　　毕竟按照大梁律令，私自带兵器入宫是大不敬之罪，如果被有心只有利用了，甚至还可以被扣上有谋权篡位之心的罪名。
　　这时，之前那群大喊大叫着小抓刺客的人见宋乐安不见了，便又叠了回来。
　　众人近了，看见君瑾瑜，也顾不上其他，纷纷跪下来行了礼：“奴才参见公主殿下。”
　　“都快起来吧，”待众人起来后，君瑾瑜又抬头望了一眼长孙婧宸，咧开嘴笑道，“你们抓错人了，她不是小刺客，是舅舅家的阿姐！”
　　她暖暖的笑容，触动了长孙婧宸的心。不知道是出于礼数，还是发自内心，总之，长孙婧宸也回了她一个浅浅的微笑。
　　领头的那个太监早已注意到了长孙婧宸手中的剑，他看了看剑，又有些为难地看着君瑾瑜：“殿下，这……”
　　好在通过刚才宋乐安和长孙婧宸的话，君瑾瑜聪明的小脑瓜已经弄清了事情的始末。她跑到长孙婧宸身旁，伸手挽住了她的手臂：“这把剑是本公主从父皇那里要来的奖励，准备去母后那儿给母后瞧瞧。但是它太重了，本公主拿不动，所以才让阿姐帮忙拿着的。”
　　当与君瑾瑜相触到的那一刹，长孙婧宸的身子明显地颤了颤。但君瑾瑜只顾着和那群人说话了，也没注意到长孙婧宸的异常。
　　那群人两两相互对视了一眼，而后那个带头的太监叹了口气，再次开口道：“既然如此，那奴才们就不打扰公主殿下和长孙姑娘雅兴了。”
　　闻言，宋乐安和君瑾瑜带着的那几个宫女纷纷暗地里松了口气。
　　“去吧去吧。”君瑾瑜挥了挥手。
　　“奴才告退。”那群人连带着宋乐安齐声行了个礼，便退下了。
　　待那群人走后，君瑾瑜才又转过身抱着长孙婧宸的手，嬉笑道：“阿姐，我们去母后那儿吧！”
　　低下头，长孙婧宸便见了她澄澈的眼睛。她扬起微笑，柔声道：“嗯。”
　　两人到了椒房殿殿门口后，君瑾瑜便让宫女退下了。她自然地伸出手，拉着长孙婧宸的两个指头，又蹦又跳地进了椒房殿。
　　远远地见了长孙莨，君瑾瑜便放开了长孙婧宸的手，风一般地冲过去，扑倒在了长孙莨怀里，软软道：“母后！”
　　长孙婧宸愣了愣，眼里闪过一瞬的失落。
　　“瑜儿，快起来，母后给你介绍一个人。”说着，长孙莨摸了摸她的头。
　　“嗯……”君瑾瑜又在长孙莨胸前蹭了蹭，才不情不愿地从她怀里离开来。
　　这时，缓缓走过来的长孙婧宸才行了礼：“宸儿参见姑母、师父。”
　　“不必多礼，都是一家人。宸儿，坐吧。”说着，长孙莨示意长孙婧宸坐到自己旁边来。
　　待长孙婧宸坐下后，樊思卉才起身，缓缓向君瑾瑜走去，笑道：“才四年多不见，都长这么大了……你们真像。”说着，樊思卉竟蹲下身子，情不自禁地伸手摸了摸她的脸。
　　君瑾瑜眨巴眨巴眼睛，有些好奇地问道：“姐姐，你说我像谁呀？”
　　长孙莨轻咳了一声，像是在提醒樊思卉又像是在提醒君瑾瑜。
　　而樊思卉只是轻笑了一声，并没有说话。
　　“姐姐你说嘛！”君瑾瑜扯了扯樊思卉的衣裳。
　　一旁的长孙莨再次提醒道：“瑜儿，不得无礼。这位是宸儿的师父，要叫卉姨。”
　　“哦。”君瑾瑜嘟了嘟嘴。
　　樊思卉刮了刮君瑾瑜的鼻子，做了个鬼脸：“我是说，公主殿下和皇子殿下很像，简直一模一样。”
　　“哦。”君瑾瑜觉得无趣，闪着光亮的眸子瞬间暗了下来。
　　“你这小丫头，”说着，樊思卉摸了摸她的后颈窝，“公主殿下先自己去外面玩儿一会儿好不好？卉姨要和母后说一点点事情。”
　　君瑾瑜看了看樊思卉，又转过头看了看长孙婧宸，问道：“那阿姐呢？”
　　“阿姐也是。等再过会儿我就让阿姐出去找你好不好？”
　　“嗯。”向来听话的君瑾瑜这次也不例外，她点了点头，便乖巧地退出了殿。但是她没有再跑出去玩儿，而是一直在椒房殿门口等着。
　　果然，不一会儿，长孙婧宸便出来了。
　　君瑾瑜见状，连忙跑了过去。
　　走得近了，君瑾瑜才见长孙婧宸满脸都是泪痕。一着急，君瑾瑜便抓着长孙婧宸的手摇了摇：“阿姐，你怎么了？是不是卉姨和母后教训你了？”
　　毕竟每次君迁和长孙莨训斥君瑾瑜的时候，即使她知道自己有错，但还是会忍不住委屈地掉眼泪。
　　“臣没事，”长孙婧宸摇了摇头，“殿下不是说要带臣去御膳房吗？现在还算数吗？”
　　君瑾瑜踮起脚，伸手擦了擦长孙婧宸眼角的泪珠：“当然算数，走吧阿姐！”说罢，君瑾瑜便牵起长孙婧宸的手，一摇一摇地往御膳房走去。
　　长孙婧宸微微低头看着她稚嫩却又贴心的小模样，不禁又破涕为笑。
　　快乐的时光总是过得飞快，一转眼五日便过去了。五日时间里，长孙婧宸只有两天是待在宫里的。
　　君瑾瑜带着她逛这逛那，长孙婧宸也给她讲了好多好多在山上的故事。
　　长孙婧宸和樊思卉来京也有半月余了。樊思卉与长孙旭文、长孙莨和君迁叙了旧，又带着长孙婧宸给她刚逝世不久的娘亲上过坟后，又停留了些日子，便准备启程离开了。
　　虽然长孙婧宸和君瑾瑜相处的时间并不多，但君瑾瑜却是非常地黏长孙婧宸。
　　临走时，君瑾瑜死死地抱着长孙婧宸，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“殿下，臣该走了，”长孙婧宸摸了摸她的后脑勺，安慰道，“殿下别哭，臣会再回来的。”
　　闻言，君瑾瑜的哭声小了些，抽噎道：“真……真的吗？阿姐会……会再回来吗？”
　　“会的。”长孙婧宸点了点头。
　　“那……那我把这个给……给阿姐，阿姐记得……记得想我。”说着，君瑾瑜摘下了自己贴身的玉佩，递给了长孙婧宸。
　　长孙婧宸愣了一下，最终还是将玉佩接了过来。
　　“宸儿，走吧。”早已坐在马车上的樊思卉在一旁看得不亦乐乎，不过见两人依依不舍的模样，她还是开了口。
　　“嗯。”应了一声，长孙婧宸便拉开了与君瑾瑜的距离，上了马车。
　　“阿姐……阿姐记得回来呀……呜呜呜……”马车一走，君瑾瑜又忍不住大哭了起来，大声喊道。
　　一旁的长孙莨上前去，将她抱入了怀中，安慰道：“瑜儿乖，阿姐会回来的。”
　　作者有话要说：　　需要周更15000，暴风哭泣


第16章 
　　“诺，就是这个。”说着，长孙婧宸将手伸到被窝里，从腰间掏出了一个玉佩，“陛下忘了臣，可还记得它？”
　　君瑾瑜伸手接过，仔细瞧了瞧。
　　这块玉成半月状，整个碧绿通透，正面雕刻有凤的图案，反面的正中央，刻着一个清晰的“瑜”字。
　　君瑾瑜看着，觉得这块玉有点眼熟。
　　“朕想起来了，”过了良久，君瑾瑜紧蹙的眉头终于舒展开来，“这是朕四岁生辰时，父皇送给朕的礼物，还有一半在……”
　　说到这里，君瑾瑜激动的神色突然暗淡了下来：“还有一半……找不到了。”
　　“陛下，臣明白，无事的。那另一半的玉，臣会竭尽全力帮陛下找到的。”
　　听了方才长孙婧宸讲的过往，君瑾瑜莫名觉得长孙婧宸亲近了许多，对她的恐惧也几乎快要消散了。她眨了眨眼睛，问道：“真……真的吗？”
　　“自然是真的，”长孙婧宸点了点头，“夜深了，陛下快睡吧，明日还有许多事情要处理。”
　　闻言，君瑾瑜将那块玉还给了长孙婧宸，又开口道：“那阿姐……”
　　长孙婧宸轻笑，将玉放在了枕边，柔声道：“臣在这里陪着陛下，陛下不会介意吧？”
　　“自……自是不会。”
　　“那便好，睡吧，臣去熄灯。”说罢，长孙婧宸便起身下了床，将大殿里的灯一一灭了。
　　殿内一时间昏暗了下来。
　　许是因为看不见的缘故，此时君瑾瑜的听觉异常地灵敏。
　　她听见长孙婧宸向床榻走来的声音，听见她宽衣解带的声音，又听见她爬上床，掀开被子躺到自己身侧的声音。
　　不知为何，君瑾瑜顿觉喉间灼热了起来。
　　她咽了咽口水，闭上眼睛，强迫自己静心入睡。
　　过了半响，君瑾瑜试探性地叫了一声：“阿姐？”
　　“嗯？”长孙婧宸将头侧了过来。
　　“朕有些口渴，想喝水。”君瑾瑜向来不是爱麻烦别人的人，但现在的她实在是渴得厉害，要是再不喝水，今夜怕是要难以入睡了。
　　“陛下先等一下，臣去给你取水来。”长孙婧宸说着，君瑾瑜只感觉身旁一空，紧接着的便是门被打开的声音。
　　君瑾瑜在床榻上静静地等着，恍然间思绪便飘远了去。
　　自己儿时真的见过阿姐吗？为什么……自己什么都不记得了呢？
　　想着，不到半刻钟，长孙婧宸便端着水回来了。
　　“陛下，起身喝。”温柔的声音再度在君瑾瑜耳旁响起。
　　“谢谢阿姐。”君瑾瑜应了一声。
　　此时，君瑾瑜已经能模模糊糊看清眼前的东西了。她掀开被子起身，顺着长孙婧宸的方向半跪着爬了过去。
　　长孙婧宸见她过来，将茶杯递到了她手上，又轻轻握着她的手将茶杯送到了她嘴边。
　　一碰到水，君瑾瑜就像久旱逢雨般大口大口地喝了起来。
　　“陛下，少喝点，慢些喝。”长孙婧宸怕她呛着，提醒道。见君瑾瑜没反应，长孙婧宸又打趣她：“陛下，喝太多了小心晚上尿床。”
　　闻言，君瑾瑜的脸“唰”的一下便红了。
　　她顿了顿，又将嘴边的茶杯移开来，才喃喃道：“朕……朕已经十四岁了，怎么会……会尿床。”
　　长孙婧宸笑着起身将水杯放在了一旁的木桌上，才又回到了床榻边，道：“臣知道陛下不尿床，和陛下开玩笑呢。”
　　君瑾瑜还想说些什么，却被长孙婧宸的话堵了回去：“好了陛下，现在睡吧。”
　　“哦。”君瑾瑜应了一声，便乖乖地躺回了原位。她拉了拉被子，却怎么也弄不好。
　　“臣来吧。”说着，长孙婧宸朝君瑾瑜靠近了些，帮她理好被子，才跟着躺在了她身旁。
　　君瑾瑜深吸了一口气，鼻尖满是长孙婧宸香香的味道。
　　“阿姐好厉害，这么黑都看得那么清楚。刚才阿姐出去的时候也是，动作就跟白天一样快。”
　　长孙婧宸轻笑一声，没有开口说话。
　　陛下又怎么知道自己早已经熟悉了在夜里走这条路呢？
　　“阿姐笑什么？”君瑾瑜抬眼望着长孙婧宸隐隐约约的脸庞。
　　“无事，”长孙婧宸摇了摇头，“陛下快睡吧。”
　　“嗯。”喝了水，君瑾瑜已经感觉舒服多了。不一会儿，她便模模糊糊睡着了。
　　长孙婧宸望着她的睡颜，眸子闪了闪。
　　不知道你什么时候才会再像小时候那般……待我呢？
　　在梦中，君瑾瑜再一次感觉到长孙婧宸将她搂入怀中，香香的味道在她鼻尖萦绕。
　　这夜，她又一次睡了一个好觉。
　　时间，就这样一天天过去了，一晃便到了帝后大婚的日子。
　　为了圆了自己当初在朝中说的那番话，避免出什么差错，君瑾瑜早就将礼部呈上来的大婚流程烂熟于心，还在当日起了个大早，做出一副帝后情深，自己已经期待许久的模样。
　　长孙婧宸在昨日也已经回相府准备去了。到了午时，大婚仪式才算是正式开始了。在按照礼部准备的流程折腾一番后，到了未时三刻，长孙婧宸才终于进了宫。
　　君瑾瑜早早地就在前殿等着她了。长孙婧宸一来，二人便接着一起举行了大婚剩下的流程。
　　待该有的环节都结束后，君瑾瑜和朝臣们客套了几句，便往着甘泉宫去了。
　　这洞房花烛夜的地点本应选在前殿的偏殿的，但君迁刚仙去不久，朝臣们觉得有些不吉利，便提议改为了君瑾瑜平日的住所甘泉宫。
　　进了寝殿，君瑾瑜又按照安排，揭开长孙婧宸的盖头，又和她喝了合卺酒之后，才将所有的宫人都摒退了。
　　许是方才喝了酒的缘故，此时君瑾瑜的脑袋晕乎乎的。
　　“阿姐，我好困。”君瑾瑜骤地趴在了桌上，带着些撒娇的语气道。
　　“陛下不胜酒力，以后还是不要喝酒了。”长孙婧宸一边说着，一边上前去帮她退了衣衫。
　　这下君瑾瑜已经醉得差不多了，倒是没像往常一般推拒。
　　替君瑾瑜换好中衣后，长孙婧宸便将她抱起，小心翼翼地放在了床榻上，又帮她盖好了被子，才轻声道：“睡吧，陛下。”
　　“阿姐……”听到长孙婧宸的声音，君瑾瑜像是回应一般地小声喃喃道。
　　“嗯？”长孙婧宸凑近她嘴边，想听她说些什么，耳边却传来了她平稳的呼吸声。
　　作者有话要说：　　QAQ才知道有一键感谢功能
　　之前投雷和投营养液的宝宝我就不一一感谢啦~
　　总之谢谢泥萌~\(RQ)/~
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雨言 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第17章 
　　长孙婧宸抬起头，伸手摸了摸她的脸颊。
　　良久之后，她才起身，卸下了一身的沉重，换上中衣躺到了君瑾瑜身旁。
　　“陛下，臣妾现在可以光明正大地抱着你睡觉了。”说着，长孙婧宸伸手轻轻将君瑾瑜圈进自己怀中。
　　君瑾瑜在迷迷糊糊中感受到突如其来的温暖，用鼻尖蹭了蹭长孙婧宸的脖子。
　　夹杂着酒气的气息喷打在长孙婧宸颈间，令她不经意间红了脸。
　　平复下内心的躁动和面上的红晕，渐渐地，长孙婧宸也熟睡了。
　　她好久好久，没有睡过一个如此安稳的觉了。
　　次日，辰时刚过，宋乐安便过来敲门了。
　　宋乐安是此前除了长孙家之外唯一一个知道君瑾瑜身份的人。他向来明白事理，长孙莨信任他，便将他留在了甘泉宫。
　　“皇上，皇后娘娘，该起身准备上朝了。”怕惊了二人，宋乐安说话也是小声小声的。
　　大梁君王向来勤勉，自君瑾瑜曾祖父开始，大梁的皇帝如无意外，便需要每日上朝。昨日大婚免了早朝，今日便需要去处理昨日落下的事务了。
　　宋乐安的声音传进殿内，长孙婧宸自然是醒了，可君瑾瑜还睡的正香。
　　“知道了，宋公公去让秋儿打盆热水来吧。”长孙婧宸小心翼翼地起身，提着轻功到了殿门，隔着门与宋乐安小声道。
　　这秋儿全名萱秋，原是长孙莨身边的一名贴身宫女。长孙婧宸查了她家的底子――家境贫寒，父母病重却没钱医治，仅靠着她每个月的月俸维持生计――便请了良医为她久病的爹娘医治，又将他们转到别的地方好生供养了起来。
　　萱秋知道此事后，对长孙婧宸感激涕零，表明了愿意追随一身的心意。
　　长孙婧宸与长孙莨商量后，便也将她送来了甘泉宫。只是，她目前还不知道君瑾瑜的身份。
　　“是，娘娘。”宋乐安应了一声，便渐渐远去了。
　　待人走后，长孙婧宸才回了床榻边，换上了昨日已准备好的衣衫。
　　按理，今日长孙婧宸是要去拜见长孙莨的，衣衫自然也得庄重些。
　　“陛下，陛下，该起来了。”待自己收拾完毕后，长孙婧宸轻轻摇了摇君瑾瑜。
　　许是昨夜饮酒太多的缘故，向来不赖床的君瑾瑜竟只“嗯”了一声，便又继续熟睡了过去。
　　罢了，那便先换好衣衫，再起来吧。
　　想着，长孙婧宸拿过了君瑾瑜的龙袍放在一旁，掀开被子，将君瑾瑜扶着坐了起来。
　　长孙婧宸往下一看，顿觉不对劲。
　　君瑾瑜下身隐隐约约有些红红的。长孙婧宸将君瑾瑜往旁边挪了一点点，便见已经渗了出来的点点血迹。
　　见状，长孙婧宸连忙起身去拿了甘泉宫内以前为长孙莨准备的布条，才折了回来。
　　“陛下，醒醒。”这次，长孙婧宸的声音不再像上次那般轻柔。
　　连着唤了几次，君瑾瑜才终于醒了过来。
　　“嗯？”君瑾瑜睁开眼，看着眼前的长孙婧宸，迷迷糊糊地喃喃了一声。
　　“陛下葵水来了。”见她醒了过来，长孙婧宸的语气也温柔了下来。
　　“嗯……”君瑾瑜又模模糊糊应了一声，才反应过来长孙婧宸说了什么，连忙睁大了眼睛，“什……什么？”
　　君瑾瑜虽还是初次来葵水，但此前长孙莨已经跟她讲过许多关于这个的事情了。
　　以前长孙莨还经常打趣君瑾瑜，说，等瑜儿葵水来了，便该给你招个驸马了。
　　“陛下自己看罢。”长孙婧宸又道一声。
　　闻言，君瑾瑜有些羞羞地低下头看了一眼，脸顿时便涨得通红。
　　“阿姐……”君瑾瑜抬起头，向长孙婧宸投去了求助的目光。
　　母后不在，她便只能相信她了。
　　看着君瑾瑜红扑扑的小脸蛋，长孙婧宸有些想捏，却忍了下来，安慰道：“无事，陛下先把里衣褪下来，臣妾帮你处理。”
　　这时，敲门声再度响了起来。
　　外面清脆的声音传来：“皇上、皇后娘娘，秋儿打水来了。”
　　长孙婧宸将被子拉过来遮住了君瑾瑜下半身，才道：“进来吧。”
　　得了命令，萱秋才开门，端上了地上一盆的热水走进了殿内。
　　将盆放置好后，萱秋才去长孙婧宸和君瑾瑜面前行了个礼：“奴才给皇上、皇后娘娘请安。”
　　此时君瑾瑜脑子里混乱得不行，连说话都跟着结巴了起来：“免……免礼，起……起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　萱秋刚一起身，长孙婧宸便开了口：“秋儿，你可说过愿追随于本宫？”
　　闻言，萱秋又立马跪了下来：“是，奴才说过。”
　　“不必紧张，先起来吧。”长孙婧宸的语气柔和了下来。
　　“是。”
　　“既然如此，本宫便告诉你一个秘密，但是你一定要将之烂在肚子里。”说着，长孙婧宸用带有攻击性的眼神盯着萱秋。
　　抬头对上长孙婧宸的眼睛，萱秋就}得慌，又连忙地下了头：“是，奴才今日什么都没听见。”
　　长孙婧宸点了点头，俯身摸了摸君瑾瑜的后颈窝，柔声道：“陛下别怕。”
　　“嗯。”君瑾瑜深吸了一口气，鼓起腮帮子点了点头。
　　长孙婧宸也鼓励般地朝君瑾瑜点了点头。
　　“陛下是女儿身，是你以前经常见的小公主。”长孙婧宸状似毫无波澜地说着，却在萱秋心里惊起了惊天骇浪。
　　萱秋连忙直磕头：“奴才什么都没听见！奴才什么都没听见！”
　　连好奇都顾不上了，萱秋心里直打鼓。
　　知道了这么大一个秘密，弄不好自己全家都得为自己陪葬。
　　“起来吧，以后你便留在陛下身边贴身伺候，本宫会把你爹娘照顾得很好。”
　　萱秋自然是听出了长孙婧宸话语中威胁的意为，又磕了一个响头，道：“是！奴才谢皇后娘娘大恩！奴才誓死效忠皇上、皇后娘娘！”
　　如此，此事算是被长孙婧宸了了。
　　萱秋暗自处理了那些脏物，而君瑾瑜在长孙婧宸的安慰下渐渐平复了过来，开始学着自己处理这种事情。
　　君瑾瑜第一次遇到葵水，为了引起不必要的麻烦，长孙婧宸便让君瑾瑜下令停了早朝，所有的事务都让大臣由奏折的形式递上来。
　　而这早朝，一停便是五日。
　　于是，在某些大臣心中，长孙婧宸又被扣上了魅惑君心的帽子。
　　到了第六日，早朝终于如常进行了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁。”众臣叩首道。
　　“免礼。”君瑾瑜拂手。
　　这些日子，虽然君瑾瑜打理朝政的知识学得不多，但皇帝该有的架子已经有得七七八八了。
　　“谢皇上。”
　　由于大臣们上朝都是跪坐着和帝王谈话的，所以在谢恩后，众臣们都直起了身子。
　　“诸位今日可有事要讲？”君瑾瑜问。
　　虽然这早朝停了五日，但五日里大大小小的事都写进了奏折，也都被批阅了下来。所以今日，也无甚要事。
　　现下唯一的大事，便是君瑾瑜应该亲政了。
　　但此事若是君瑾瑜不提起，众臣没有人愿意去当那个出头鸟。
　　朝臣们你看看我，我看看你，却都没说话。
　　“既然无事，那……”
　　还没等君瑾瑜说完，长孙莨就将话接了过去：“那哀家就来说一件事。”
　　长孙莨跪坐在帘子后面，众臣虽看不见她的脸，但通过她的声音，也可以知道她此时有些虚弱。
　　“按理，陛下大婚，哀家就该还政了。”长孙莨缓缓说着。
　　闻言，朝臣们的身子都紧绷了起来，等待着长孙莨的下文。
　　“但陛下还小，虽然她对政事很有天赋，但难免考虑不周，会有所疏漏。”
　　朝臣们一听，便以为是长孙莨不想还政。
　　他们连如何反对长孙莨不还政的措辞都暗自在心中想好了，本来还不知道如何提起此事，却没想到长孙莨竟主动提了出来。
　　特别是太尉一派。
　　如果长孙家有人掌管朝政，那么他们就不好拿捏这个小皇帝。拿捏不到小皇帝，就得不到更多的权势。就算是要起兵造反，胜算也不太大。所以一旦长孙莨开口，他们反对是必然的。
　　但是出乎所有人的意料，没人猜到了长孙莨将要说的话。
　　“但如今哀家身体不太好，没有办法再帮助陛下了。所以哀家想了很久，遂决定让皇后来接替哀家的位置，辅佐陛下成为一代明君。”
　　作者有话要说：　　小垫下，唉r(st)q


第18章 
　　长孙莨的话一出口，大臣们纷纷都愣住了。待回过神来，大臣们便开始交头接耳，殿内的场面一度有些混乱。
　　马元康听了长孙婧宸的话，气得紧咬着下唇，给李凌递了个眼色。
　　李凌对上马元康的目光，有些闪躲，但还是架不住马元康几次三番的暗示，往外挪了一步，朝君瑾瑜磕了个头：“皇上，臣以为，此事不妥。”
　　话一出口，大殿内霎时安静了下来。
　　君瑾瑜看了看李凌，瞧着他眼熟，仔细一想，才反想起来他就是上次那个站出来反对立长孙婧宸为后的那个人。
　　这人胆子倒是蛮大的。
　　想着，君瑾瑜开了口：“卿为何又觉得此事不妥？”
　　君瑾瑜的语气平平淡淡的，甚至还有些奶气。但毕竟她已是皇上，有了上次的教训，李凌此次公然与太后唱反调，心中还是有些惧怕的。
　　“臣……臣以为……”说着，李凌的余光下意识地向马元康投去，碰上马元康的目光，又连忙收了回来，朝着君瑾瑜磕了一个头，“后宫干政本已是大不妥，皇后若是要公然垂帘听政，岂不是有损皇上龙威……”
　　说完，李凌还心虚地偷偷抬起头看了君瑾瑜一眼，又连忙将头低了下去。
　　闻言，君瑾瑜朝长孙莨望了一眼。
　　长孙莨似乎明白她想做什么，竟对她点了点头。
　　得到了长孙莨的允许，君瑾瑜抿了抿嘴，将头偏了回来，开始酝酿情绪。
　　李凌久久没有听到君瑾瑜的回复，正想再次抬头察看君瑾瑜的态度时，君瑾瑜却开了口：“朕的母后说的话，还要你们这群为人臣子的来置喙，难道就不损朕的龙威吗？”语气依旧是淡淡的，却把李凌吓出了一身冷汗。
　　“皇上息怒，臣也是为了皇上好呀！”说着，李凌擦了擦额头上的汗汗，“皇后乃是……乃是丞相之女，臣怕若外戚……外戚权力过大，会……会对皇上……”
　　还没等李凌说完，君瑾瑜就打断了他：“朕的家事还轮不到你来插嘴！”
　　废物！
　　马元康气得脸色铁青。他深吸了一口气，道：“皇上，此事非同小可，关系到我大梁命脉，可不是家事这么简单的。”
　　有了马元康撑腰，本来不敢说话的一些大臣纷纷在下面小声附和了起来。
　　“是啊皇上，此事应当慎重考虑。”
　　“还请皇上三思呀！”
　　说这些话的不光是马元康这一派，甚至就连有些中立派的大臣，也开始出声反对了起来。
　　而长孙旭文自始至终都没说过一句话，像个局外人一般，只默默地看着这一切。
　　“若是朕非要让皇后垂帘听政不可呢？”君瑾瑜蹙了蹙眉。
　　“臣不才，恐怕担不起辅佐皇上的重任了。”
　　果然阿姐说的没错，肯定有人拿辞官威胁她。
　　君瑾瑜挥了挥手：“来人呐，冉州出言不逊，公然藐视皇威，革职，流放潮州。”
　　殿外候着的侍卫闻言，应了一声“是”，便上殿来了几人，将冉州拖了出去。
　　整个过程，冉州都是一副大义凌然的模样，仿佛没有丝毫的畏惧。
　　“如果皇上要一意孤行，那臣今日就撞死在这殿上！”这时，一个有些苍老的声音传到了众人耳朵里。
　　君瑾瑜循声望去，见是一位约莫六十岁的老臣了。君瑾瑜认得他，长孙旭文同她讲过，此人名唤王章，是马元康那派的人，虽然官职不大，但到现在，也是辅佐过三朝君王的人了。
　　君瑾瑜闭上眼睛，眉头一紧。
　　就在众人以为她松口的时候，她却道：“那便撞吧。”
　　王章一惊，没想到这看起来软软糯糯的小皇帝竟如此狠心。可话是自己说出去的，当着这么多朝臣的面，自己若是食言，怕是以后也抬不起头来了。
　　一狠心，王章起身，咬紧牙关，朝着一旁的柱子撞了去。
　　碰撞的声音传进君瑾瑜耳朵里，她别过脸，不去看他，手心却是握紧了。
　　王章自是不可能狠狠地撞上去的，所以他头上只是擦破了些皮，流了一点血。
　　但朝臣们却是躁动了起来。
　　“来人，把他抬下去，请太医医治。”说着，君瑾瑜起身背着王章，自始自终也没看他一眼，“此事就这么定了，若是有人反对的，下场就和他们一样。退朝吧。”
　　说着，君瑾瑜在宋乐安的“退朝――”声中朝殿外走去。
　　大臣们面面相觑，想着出头的两人的下场，又不敢再多言什么了。
　　“皇上――”马元康开口挽留，却没能成功，气得他起身直跺脚。
　　下了早朝，君瑾瑜也没心思去干别的事情。
　　到了甘泉宫门口，她又驻足想了想，摒退了所有宫人，独自一人去了御花园。逛了几圈后，她便坐到了水池边，一边想着今早的事情，一边往水池里扔着一块一块的小石头。
　　“陛下一人在此想什么呢？”
　　还没等君瑾瑜反应过来，她便觉一人坐到了她身侧。
　　君瑾瑜抬头望了她一眼，又将头耷在了膝盖上，有气无力地唤道：“阿姐……”
　　“陛下和臣妾已经成亲，以后便不要唤阿姐了，不合于礼。还是……唤皇后吧。”长孙婧宸低下头，边理着衣衫边说道。
　　“嗯。”君瑾瑜应了一声。
　　“陛下可还是在想方才早朝的事情？”长孙婧宸注视着她，问道。
　　“阿……皇后，你昨日跟朕说要如何应对今日之事的时候，朕觉得自己已经做好了心理准备。但今日亲眼看见他们那般，朕心里也有些不好受。特别是王章……都那么大年纪了，朕却……”说着，君瑾瑜的头埋得更低了。
　　“陛下，这世道本来就是残酷的，”说着，长孙婧宸伸手摸了摸她的后劲窝，“若陛下心软，狠不下心来，最终伤害的就是陛下自己。”
　　“朕知道，若是没有阿……皇后的掩护，朕迟早会露馅儿，但是朕就是……有点难过……”
　　“陛下不必难过的。方才听宋公公说，那王章也没什么大事。陛下若是还觉得难过，就等他伤愈了，给他个台阶下，让他告老还乡吧。至于冉州，他是个忠臣，便将她的妻儿留在京城照拂好，待朝政稳下来以后，再找个理由将他召回来。”
　　君瑾瑜点了点头：“朕都听皇后的。”
　　自从大婚那日过后，君瑾瑜对长孙婧宸的戒备算是彻底放下了。如今她对长孙婧宸，已经算得上是百分百的信任。
　　所以长孙婧宸说的什么，她都会听，她都会答应。
　　“那陛下，听臣妾的话，先去用午膳？”长孙婧宸笑着凝望着她。
　　君瑾瑜抬头望着她的眼睛，抿了抿唇，又点了点头。
　　作者有话要说：　　我个人比较喜欢年上。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉终将静 1枚、洛清 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖桔 5瓶、风 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第19章 
　　次日早朝，君瑾瑜便同着长孙婧宸一起去了。而长孙莨告病在宫，没有去参加。
　　长孙婧宸同长孙莨一样跪坐在了帘子后面。
　　但透着缝隙隐隐约约看去，今日帘后之人同往日比起来身长了许多，衣服颜色也比以往鲜艳。
　　众臣们略一思索，便知道帘后那人已经换了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”虽还是很不乐意长孙婧宸参政，但众臣们也不好当面拂了君瑾瑜的面子，还是如往常一般行了礼。
　　“众卿不必多礼，”君瑾瑜挥了挥手，示意他们起来，又道，“皇后聪慧，朕以后在朝堂上，还会像往日请教母后一般向皇后请教，还希望众卿不要多怪才是。”
　　一时间，朝堂上又安静了下来。
　　为了缓解气氛，在君瑾瑜身后站着的宋乐安扯了扯嗓子，大声道：“有事起奏，无事退朝――”
　　这时，一名朝臣开口了：“启奏皇上，臣素闻皇后娘娘智慧卓群。所以，臣有一多年未解之难事想请教皇后娘娘。”
　　“讲。”君瑾瑜应着，心中生出了不好的预感。
　　“荆州下江已旱灾近十年，当地的百姓每年都只能靠着朝廷的赈灾粮艰难度日。这天灾，没办法从根本上解决，而每年赈灾也只是治标不治本。如今百姓生活只能勉强度日，对朝廷来说，每年的赈灾也是一笔不小的开支。”说着，那朝臣顿了顿，“不知对此，皇后娘娘有何高见？”
　　听完这话，君瑾瑜算是明白了。
　　昨天她将事情闹成那般，朝臣们为了自己的前程不敢公然反对，便辗转来挑刺，好让长孙婧宸知难而退。
　　“这个问题也困扰先帝多年了，确实应当尽快解决。不过，这么长时间都没解决的难事，还是应当从长计议才好。”
　　言下之意，你不准为难朕的皇后！
　　这时，长孙婧宸才缓缓开了口：“陛下，下江臣妾去过。”
　　“下江处大梁的正中心，常年无雨，地势险峻，且这么多年也没有转好的趋势，已经不适合百姓们居住了。”
　　听长孙婧宸这么一说，君瑾瑜便知道她心中已经有了办法，顿时喜上眉梢，笑道：“皇后的意思是……”
　　见君瑾瑜看向自己，长孙婧宸也笑着回应她，道：“下江干旱多年，在那里的百姓已经不多了。所以每年拨款赈灾，还不如将百姓们都迁到人烟本就稀少的豫州去，之后再将附近的军队迁到下江。虽然，这样做会耗费巨大的人力、物力、财力，但也并不是没有好处。一来，下江离各州的距离都不远，若是他日有什么需要，驻扎在下江的士兵们能及时赶过去；二来，士兵们本就不需要耕作，旱灾与之无碍。而恶劣的环境还可以锻炼他们的身体，磨练他们的意志，对大梁来说，更是好事一件；三来，要是下江有愿意从军的男丁，便可以多给一些他们银子，好好安顿好他们的家人。我想，定是有许多人愿意的。这样一举多得的事，虽是麻烦了点，但总比年年商讨年年赈灾好吧？”
　　听着长孙婧宸的话，那位刁难她的朝臣气势顿时弱了下来。这么做，和年年赈灾比起来，确实是利远远大于弊的。
　　困了大家这么多年的问题，竟在一朝之间就被长孙婧宸解决了。
　　而刚才那人本是马元康安排去挫挫长孙婧宸锐气的，却没想到正事不成，反道帮长孙婧宸长了威风。
　　马元康气得脸都青了，咬牙切齿道：“皇后的智慧果然名不虚传。”
　　其他一些中立派的大臣听来，本来心中还有些不满长孙婧宸干政的，顿时又觉得这或许还是一件好事。
　　反正不管谁参政，只要对百姓好，对大梁的江山好，就是好的。
　　“那就按皇后说的办吧。”君瑾瑜点点头，眉间都是抑制不住的喜悦。
　　她不仅是在为长孙婧宸高兴，更是为下江的百姓们高兴。
　　“皇上、皇后圣明。”朝臣们纷纷应下。
　　长孙婧宸见君瑾瑜那般模样，嘴角也不自觉地扬了起来。
　　陛下，不知道你是在为谁而高兴？
　　第一天早朝，长孙婧宸就解决了几个难题。君瑾瑜一高兴，在去凤阙宫探望完长孙莨后，回到甘泉宫，连午膳都多用了些。
　　“陛下慢些吃，小心噎着。”说着，长孙婧宸伸手拭去了君瑾瑜嘴角残留着的饭粒。
　　君瑾瑜冲长孙婧宸一笑：“皇后若是早些回来，大梁肯定比现在更繁荣昌盛。”
　　长孙婧宸收回手，摇了摇头，柔声道：“臣妾哪有皇上说得那么厉害。若是我早些回来，没了那些见识，说不定连一般的朝臣都还不如。”
　　“怎么会呢，皇后很聪明的，不去游历江湖也会比他们所有人都厉害！”君瑾瑜说着，又夹了一块肉塞进嘴里。
　　长孙婧宸不禁轻笑。
　　这些日子，君瑾瑜不再似君迁刚驾崩那段时间那般胆怯与小心翼翼，渐渐地，她开朗了许多。很多开心的、不开心的事情，她也开始愿意同长孙婧宸分享。
　　或许，这才是她本该有的样子吧。
　　日子就这样一天一天地过去了，转眼便到了除夕之日。
　　照例，除夕之日，皇上是要在宫里设宴宴请群臣的。君瑾瑜也没例外。
　　所有人都到齐不久后，门外才传来了宋乐安的声音。
　　“皇上、太后、皇后驾到――”
　　随着宋乐安声音落下，众臣便见君瑾瑜和长孙婧宸分别在长孙莨两侧，搀扶着她走了进来。
　　虽然长孙莨脸色有些不好，但看得出来，她还是很高兴的。
　　众臣起身，夹道恭迎，行礼道：“臣恭迎皇上、太后、皇后。”
　　待君瑾瑜落座在大殿最高位，而长孙莨和长孙婧宸分别落座在君瑾瑜两侧后，众臣才回了自己的位置，跪坐了下来。
　　除夕大宴，酒自然是免不了的。
　　君瑾瑜拿起面前早已备好的酒壶，给自己斟了一杯，端起酒，向众臣道：“这一年，众卿辛苦了，朕敬各位一杯。”
　　说罢，一口温酒下肚，却变成了姜茶。
　　姜茶有些涩口，君瑾瑜是不爱喝的。但当着这么多朝臣的面，她又不好吐出来，只得硬着头皮咽了下去。
　　一杯饮罢，君瑾瑜看了看长孙婧宸。
　　长孙婧宸轻笑着对她点了点头。由于二人靠得很近，长孙婧宸便用只得二人能听见的声音道：“陛下不胜酒力，还是喝点姜茶驱寒便好。”
　　作者有话要说：　　我昨天就是随便一说，大家不要当真……
　　预收文《桃花诺》求预收啦~
　　下本写这个，可可爱爱的~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉终将静 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸵鸟座的鹿 22瓶、悦吾心 6瓶、lfdp 6瓶、风 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第20章 
　　君瑾瑜瘪了瘪嘴，落在朝臣们眼里，还以为是她不喜欢喝这酒了，便打消了心中要敬她酒的念想。
　　“今夜除夕，明日休沐，众卿可要放开了喝，不醉不归。”说罢，君瑾瑜暗中偷瞄了长孙婧宸一眼，又清了清嗓子，“朕……朕有些不胜酒力，就不陪各位了。”
　　闻言，众臣纷纷谢礼道：“谢皇上好意。”
　　而君瑾瑜点了点头，随即转过身，对身后的宋乐安道：“宋公公，让表演的上来吧。”
　　“是。”宋乐安欠身应着，又直起身高声道，“乐舞上――”
　　一曲舞罢，殿内顿时掌声如雷。
　　而君瑾瑜心不在焉地拍了拍手后，便朝着长孙莨那便挪了挪。见她脸色有些不好，有些担忧地问道：“母后，这样久跪着对身子不好，要不然朕先送你回凤阙宫？”
　　众臣们都在津津有味地欣赏着歌舞，也没有多少人注意到君瑾瑜的动作。且就算注意到了，也只道皇上孝顺。
　　“涵儿，不必了。这是你登基以来的第一个除夕，理应好好陪这些大臣们才是。”长孙莨对她微笑着摇了摇头。
　　君瑾瑜抿了抿嘴，又道：“那朕让人送母后回去吧。”
　　这次，长孙莨点了点头：“也好。那涵儿也注意些，你身子骨弱，就不要留得太晚了。”
　　“朕知道的，”说着，君瑾瑜看向了宋乐安，“宋公公，秋儿，你们两先送母后回去吧。”
　　“是。”二人应了一声，待长孙莨有些费力地站起身来，便随着她一起走了。
　　直到这时，又一个节目结束了，大部分朝臣才注意到了这边。
　　“母后身体不适，就先回宫歇着，与各位失陪了。”君瑾瑜道。
　　“臣等惶恐，臣等恭送太后。”
　　长孙莨走了，一旁的马元康心里的石头落了一小半。
　　少一个人，就少一道障碍。
　　想着，马元康便趁着下一个节目还没上来的空隙，起身向君瑾瑜行了个礼，道：“皇上，臣……想向您献上一个节目。”
　　闻言，君瑾瑜心里咯噔一下。这平时常常与她作对的马元康今日突然安分，还向自己献殷勤，定是非奸即盗的。
　　即使心中这么想，但君瑾瑜还是对他笑了笑，客气道：“有劳太尉费心了。”
　　“能博得皇上一笑，是臣的荣幸。”说着，马元康勾了勾嘴角，将手扬到半空中拍了拍。
　　声音刚落下，一名身材姣好的女子便抱着琵琶缓缓进殿来了。
　　女子虽是“犹抱琵琶半遮面”，但这半侧的面容，也足以吸引住在坐诸多人的目光。众臣们纷纷伸长了脖子，想窥得女子的真实面容。
　　等到了君瑾瑜面前不远处，女子才停下了脚步，微微欠身行了一礼，便将琵琶摆正，用纤手抚弄了上去。
　　直到这时，君瑾瑜才看清了她的面容。
　　女子肤若凝脂，整体看来，虽称不上是倾国倾城，但也算得上是难得一见的美貌了。而最引起君瑾瑜注意的，便是她那如葱根般的十指。
　　洁白、修长，甚是好看。
　　女子没有站在大殿正中间，而是站到了君瑾瑜前面。这曲子，摆明了是弹给君瑾瑜一个人听的。
　　她的琵琶声确实是好听的，但她时不时地向君瑾瑜微笑，让君瑾瑜有一些头皮发麻。
　　她想问问长孙婧宸怎么办，但在这么多人的注视下又不好开口。直到一曲奏罢，女子行了个礼退了出去，君瑾瑜才松了口气。
　　“皇上，觉得如何？”待掌声渐渐息下去，马元康才问道。
　　不知道是方才喝了姜茶还是有些紧张的缘故，君瑾瑜的手心冒了许多汗。她悄悄捏了捏自己的手指，想了想，道：“其造诣颇深，朕如闻天籁。”
　　“哈哈哈――”马元康大笑，“那皇上可愿小女常伴君身侧，琵琶声日日绕梁而不绝？”
　　原来方才那人是马元康的女儿。可是，怎么觉得一点也不像？
　　君瑾瑜还在心里盘算着要怎么拒绝他，马元康又再次开了口：“小女才貌双全，若是进宫，定是能讨陛下欢心的。”
　　“朕还小，后宫只皇后一人足矣。”君瑾瑜想，若是她是真的君柏涵，或许就答应了，后宫多一个人也没什么。
　　但她是君瑾瑜，便是说什么也不能答应的。
　　马元康听了，带着些讽刺的意味，轻笑一声：“皇上不小了，充填后宫是迟早的事。皇上不愿，莫非是看不起臣女？还是说，皇上惧……”
　　说着，马元康颇有深意地看了看长孙婧宸。
　　“内”字虽然没说出来，但众臣心里都是明白的。再加上喝了一些酒，众臣胆子便有些大了，有几个没忍住的竟然还差点笑出了声。
　　朕就知道，这马元康肯定是没安好心的。
　　君瑾瑜的小脸蛋憋得有些红，她清了清嗓子：“朕……”
　　“太尉说的极是，是本宫疏忽了，理应早日为陛下充填后宫的。”长孙婧宸将君瑾瑜的话截了去，淡淡道，“素问太尉千金多才多艺，秀外中慧，端庄识礼。不如陛下就将之纳入后宫，册为昭仪罢。”
　　昭仪，是后宫里除了皇后之外最大的妃位了。
　　马元康本以为长孙婧宸会竭力反对，却没想到她不仅这么快便同意了，还让皇上予了这么大的妃位。但不管怎么说，能达到目的就是好的。
　　而君瑾瑜虽不理解长孙婧宸为何这么做，但她想，阿姐做事一定有她的道理。
　　这么想着，君瑾瑜便点了点头：“既然皇后都这么说了，那便有劳太尉择日将令爱送进宫来，册为昭仪吧。”
　　“臣谢皇上隆恩。”马元康一改之前的态度，顿时对君瑾瑜的态度便好了起来。
　　君瑾瑜点了点头，为了缓解自己内心的尴尬，她咳嗽了一声，道：“众卿继续吧。”
　　既然要达到的目的达到了，那便没必要再与之争锋相对了。只要耐心等待，胜利便是我马元康的！
　　马元康在心里暗自想着，心情顿时舒畅了许多，便又斟了一杯酒，与旁边众臣开怀畅饮了起来。
　　作者有话要说：　　啧，老是注意别人手。明明阿姐手也又细又长的:)
　　以后要更新的话就八点之前，如果八点没更新各位宝宝就不用等啦，嘻嘻！
　　:D
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉终将静 1枚、洛清 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悦吾心 34瓶、雨还是不B湎 10瓶、痴人说梦 2瓶、涩礼 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第21章 
　　而接下来的几个时辰，君瑾瑜都有些惴惴不安。碍于这么多人在，她又不好问长孙婧宸到底为什么那么做，便只得将疑问憋在了心里。
　　心中有事，君瑾瑜面上自然是有些焦躁的。但长孙婧宸就像是没看见一般，只吃着自己面前的糕点，也不与君瑾瑜多加交流。
　　君瑾瑜曾多次想开口跟长孙婧宸说话，但每次见长孙婧宸都没有跟她说话的意思，便欲言又止了。
　　直到戌时末，长孙婧宸才终于开口问她：“陛下，可是困了？”
　　闻言，君瑾瑜连忙点头。
　　长孙婧宸点了点头，柔声道：“那臣妾同陛下回去歇着罢。”
　　已经盼着离开许久的君瑾瑜闻言自是开心的。她站起身来，殿内顿时安静了下来。
　　“朕身子素弱，如今夜已深，朕该回去歇着了。众卿继续，不醉不归。”君瑾瑜说着，又侧过身笑盈盈地看着长孙婧宸，“皇后便随朕一同回去吧。”
　　众臣闻言，纷纷起身行礼：“臣等恭送皇上。”
　　待得二人一同走出殿内，君瑾瑜才深深地吸了一口气：“这外面的气吸着可舒服多了。”
　　长孙婧宸轻笑一声，道：“要是这话被里面那些大臣听到了，得气上好一阵子。”
　　君瑾瑜驻足，有些委屈道：“皇后快别笑话朕了，你知道朕没这个意思的。”
　　里面人多，闷闷的，这真的只是她由心而发的感慨。
　　说着，君瑾瑜拿起手在唇边哈了哈气。方才在殿内人多不觉冷，现下寒风一吹，倒是觉得有些刺骨了。
　　见状，长孙婧宸欲要将自己身上的狐裘解下来。
　　君瑾瑜知道她用意，连忙按住了她的手。
　　“皇后不必的，朕自己来就好。”说着，君瑾瑜从侧面掀开长孙婧宸的狐裘，钻了进去。
　　长孙婧宸不自觉地扬了扬嘴角，道：“那陛下再靠近些，不然狐裘会被扯坏的。”
　　“哦。”君瑾瑜应了一声，听话地朝长孙婧宸靠了靠。为了使空隙更小些，君瑾瑜伸手环住了长孙婧宸的腰。
　　这些日子，君瑾瑜在长孙婧宸的关照下，长高了许多，但比起长孙婧宸还是差上一截。两人共用一裘，加之身高差距，系带便系不上了。于是一路上，长孙婧宸的手都拿着系带，耷在君瑾瑜肩上。
　　萱秋和宋乐安远远地跟在二人身后，不禁相视一默，叹了口气。
　　而远处，一双眼睛在默默地注视着两人的举动。
　　望着二人渐渐远去的背影，她轻叹了一口气，才转身向相反的方向走去。
　　回了甘泉宫，两人都沐浴完毕爬上了床榻坐着。
　　君瑾瑜确定了宋乐安和萱秋都不在后，才问出了憋在自己心中许久的疑问：“皇后，为何要答应太尉让她的女儿进宫？皇后明明知道朕不能……”
　　长孙婧宸轻叹一口气：“陛下，马元康身为独掌大梁一半兵权的太尉，是有野心的。之前那事，有极大的可能就是马元康派人所为。先帝没有兄弟姊妹，又子嗣稀薄，要是储君没了，他便是最有可能夺得大权的人选。”
　　君瑾瑜眨巴眨巴眼睛，心中对马元康以及她女儿的印象又坏了几分：“那不是应该要削他的权力吗？为什么还要让她女儿进宫？”
　　“先帝快要驾崩时，马元康本以为胜券在握，可没想到，‘小殿下’又回来了。以马元康的脑子，他定是会怀疑你不是真正的储君。我们几次三番破坏他的计划，到如今，将女儿送进宫试探你是不是真正的储君，是他唯一的办法的。若是陛下还几次三番推拒，他有可能会硬来。到时候如果硬碰硬的话，我们的胜算也只有五成。倒不如，先稳稳他，再想别的办法。”
　　听了长孙婧宸的话，君瑾瑜感觉自己这几个月的东西都白学了。
　　长孙婧宸见她蹙了蹙眉，不忍她这般紧张，便将话题转开了：“小狗急了也会跳墙的，就像陛下急了不也会骂人吗？”
　　闻言，君瑾瑜的脸霎时通红：“朕……朕才不是小狗呢……”
　　偏巧，长孙婧宸还伸过手来碰了碰她的鼻尖：“那陛下可是兔子？兔子急了也会咬人的。”
　　君瑾瑜还从来没有仔细看过长孙婧宸的手。这下看清楚了，倒是觉得她的手比太尉之女的手还要修长好看一些。
　　“陛下在想什么？”见她一时走神，长孙婧宸问道。
　　君瑾瑜的思绪被拉回，脑子里反复回荡着长孙婧宸方才那一句“会咬人的。”
　　“皇后说是那就是吧。”说着，君瑾瑜赌气一般将长孙婧宸放在自己面前的手含进嘴里，把握好力度咬了一口。
　　湿热的触感从长孙婧宸的指尖，直达她的心底。
　　一瞬间，她的笑容都有些凝固了。
　　“看皇后以后还说不说朕了。”说着，君瑾瑜鼓了股腮帮子，蹙了蹙鼻。
　　望着君瑾瑜澄澈的眼睛，长孙婧宸又觉得是自己想多了。
　　长孙婧宸收回自己湿漉漉的手，低了低眸子：“陛下睡吧，明日早些起来去陪陪太后。”
　　次日一早，君瑾瑜一睁眼便看见长孙婧宸撑着头似笑非笑地看着自己。
　　她闭上眼睛，又睁眼。确定长孙婧宸是真的在看她之后，君瑾瑜以迅雷不及掩耳之势拉过被子遮住了自己的脸。
　　“皇后干嘛这样看着朕！”被子里传来嗡嗡的声音。
　　“陛下昨夜睡觉压着小脸蛋了。”长孙婧宸柔声道。
　　闻言，君瑾瑜探出圆圆的小脑袋，想象着此时自己脸上红白相间的印子，也觉得好笑，眨了眨眼睛，道：“无事的，过一会儿就好了。”
　　“陛下以后睡觉老实些，便不会压着了，”说着，长孙婧宸将唇瓣凑到了君瑾瑜耳边，轻声道，“陛下今日及笄，当取字了。”
　　今日初一，自己便又长了一岁。
　　温热的气息扑打在君瑾瑜耳边，有些痒痒的。她将小脑袋往一边挪了挪，才道：“朕听母后说，字……字是要在及笄后，由……由夫家起的。”
　　闻言，长孙婧宸向君瑾瑜伸去的手悬在了半空中。
　　作者有话要说：　　宝宝们都看出来了，苏苏是走剧情的选手，不太会细节描写r(F′)q
　　所以一些表情呀，动作呀，宝宝们自行脑补哟~
　　说好的八点更，写完又没忍住发了。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雨还是不B湎 1枚、雪落星沉 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雨还是不B湎 1枚、雪落星沉 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第22章 
　　愣了愣，长孙婧宸还是将手落到了君瑾瑜头上，轻轻抚了抚：“陛下不是都大婚了吗？取字有何不可？”
　　理应……应如此，但总觉得哪里怪怪的。
　　君瑾瑜默了默，才开了口：“那……那皇后帮朕取字吧。”
　　“好啊，”长孙婧宸应下，“陛下当属玉，便唤t之吧。斜玉为王，王玄为t，之乎者也的之。”
　　君瑾瑜嘟了嘟嘴：“皇后想都没想便脱口而出，怕是已经想好许久了吧。”
　　“陛下当真了解臣妾心意，这等大事，定是要悉心琢磨的。”长孙婧宸笑罢，也不反驳。
　　君瑾瑜点点头：“t之，听起来也不错。那……皇后可有字？”
　　“有。”长孙婧宸想了想，道。
　　君瑾瑜本是随口一问，却没想到长孙婧宸竟真的已经起了字。好奇心驱使着君瑾瑜向长孙婧宸凑近了一点点，再次开了口：“皇后的字是什么呀？还有还有，谁……谁给皇后起的呀？”
　　言外之意，谁是皇后的夫家呀？
　　闻言，长孙婧宸又想起了在及笄那年，樊思卉非要给她取字，还是那种，随意得不能再随意的字。
　　思瑾。
　　那时候，她还一本正经地问过樊思卉是认真的吗，樊思卉也马着脸严肃地跟她说：“此字虽与你的名无关，但与你的命有关啊。再说了，字本是要夫家起的，不管怎么说，她也是你夫家人呀。师父就，权当是提前帮她把你与她拴在一起了。”
　　“师父，宸儿只是想陪着她而已，没别的想法。”那时刚及笄的长孙婧宸已经憋红了脸。
　　樊思卉却朝她摆了摆手：“师父也没说你有别的意思啊，想陪她也是一种思念嘛。哎呀哎呀，就这么定了，就这么定了。”
　　长孙婧宸：“……”
　　所以现在，自己的字以及其来历，定是不能跟君瑾瑜说的。于是，长孙婧宸故作神秘地朝君瑾瑜笑了笑，道：“以后再同陛下讲。”
　　“哦，好吧。”君瑾瑜见长孙婧宸的脸有些红红的，便以为是她是羞于将人说出来，便不再继续追问了。
　　没想到皇后也会有害羞的时候。
　　而至于给长孙婧宸起字的那个人，其实她心里已经有了答案。虽然，那个答案是错的。
　　皇后精明能干，若不是朕当了皇帝，皇后也当是嫁给皇兄的最佳人选吧。这么想来，皇兄仁德精明能干，皇后才智美貌过人，郎才女貌，倒是有些般配的。
　　二人转来话题，又聊了一会儿别的，才起身洗漱，去了凤阙宫。
　　如今，长孙莨的身体已是一天比一天虚弱了。君瑾瑜也请了许多太医来看过，但他们都只摇摇头，说太后这是心病，药物是没办法医治的。
　　君瑾瑜自是知道长孙莨的心病是什么，但君迁逝者已矣，君柏涵如今也杳无音信，君瑾瑜也没有什么好办法。
　　只是平常聊天时，君瑾瑜总避谈到君迁和君柏涵，还常常和长孙莨打闹，让她开心些。
　　而长孙莨也只有在有君瑾瑜和长孙婧宸陪着的时候才会开心些，二人一走，她便又会想起那些不开心的事情，终日食不下咽，郁郁寡欢。
　　另一边，马元康的动作也是够快，三天不到，便将人送了过来。而送来的人，自非他口中的女儿，而是那日在殿上弹奏琵琶的马言之，马元康的义女。
　　其实君瑾瑜和长孙婧宸也不在意她是不是真的是马元康的亲生女儿。马言之进宫后，君瑾瑜便按照长孙婧宸的嘱咐，将她封为了昭仪，赐了昭和宫。
　　对于君瑾瑜来说，既然已经将人纳入了后宫，一次也不见也是不太好的。长孙婧宸派人查了查马言之，得知她并不是会死缠烂打的人后，当晚，长孙婧宸便让君瑾瑜去了昭和宫，让她和马言之聊聊天，再在合适的时机，找个理由溜了便是。
　　一听传令的人说君瑾瑜要来，马言之早早地就在昭和宫门口等着了。倒不是因为马元康让她动作快一点，争取在当晚就察了这位小皇帝的真实身份，而是，自从那日晚宴后，她便隐隐约约对君瑾瑜产生了些许好感。
　　那些男人炙热的目光，让她觉得有点恶心。只有这位小皇帝，只看了她的脸寥寥数眼，其余大部分时间内的目光都落在她的手上或是别的地方。
　　出殿后君瑾瑜和长孙婧宸的互动，也深深印入了马言之心里。她何尝不想，拥有一份如此简单朴实的爱情。可她已经被马元康收养、利用，此生便注定不可能如此平淡安好了。
　　她想，若小皇帝真的是男子，只要能得到她的真心，即使只是被宠一时，此后就算要要赴汤蹈火，她也是心甘情愿了。
　　此番，她便是想看看，君瑾瑜会以什么样的态度，来到这昭和宫。
　　远远见了君瑾瑜的身影，她便迎了上去：“臣妾恭迎皇上。”
　　“昭仪不必多礼，快起来吧。”说着，君瑾瑜伸手扶了扶她。
　　虽然君瑾瑜对她的印象不太好，但皇后说了，要稳住太尉，面子上的事还是要做足的。
　　所以君瑾瑜虽在扶她，但也只是轻轻碰了碰她的手臂。
　　感受不到那人的力量，马言之低了低眸子，道：“谢皇上。”
　　“外面风大，我们进去再说吧。”君瑾瑜对她点了点头，又望了望昭和宫里面。
　　二人进入殿里面后，一同跪坐在了一张长窄木桌子的两侧。马言之的贴身宫女给二人参了茶后，便被马言之摒退了。而一旁站着的宋乐安也被那宫女拉了出去。
　　宋乐安想着自己也没什么理由可以留下来，便和那宫女一同出去了。但为了防止有什么意外发生，他便守在了门外。
　　殿内一时只剩下了两人，君瑾瑜如同那日晚宴一般的不安感又生了起来。
　　“咳，”君瑾瑜轻咳了一声，端起面前的茶喝了一口，而后道，“昭仪可否告诉朕你叫什么名字？”
　　马言之含笑道：“臣妾名唤马言之。”
　　“马言之，是个好名字。”说着，君瑾瑜紧了紧手中的茶杯。
　　如今的她，已经满手是汗了。
　　作者有话要说：　　想……不要脸地求个作收和预收……
　　小皇帝没有情敌，阿姐有俩。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛清 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独爱 1瓶、风 1瓶、高冷方 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第23章 
　　马言之看出了她的紧张，心中只道这皇帝还真是不太懂欣赏风花雪月之人……亦或是，她果真一心一意只钟情于皇后一人。
　　“臣妾早在进宫前便听闻皇上与皇后关系甚好，前几日得以一见，果真如此。”说着，马言之也轻笑着抿了一口茶。
　　君瑾瑜讪讪地笑笑，回答道：“皇后待朕好，朕……朕也钟意皇后的。若非……若非太尉提议，朕还打算像父皇一般，此生独宠皇后一人的。”
　　看着她脸上有些不自然的笑容，马言之不禁笑出了声，随后，又敛了笑容，装作一脸委屈的模样：“自古帝王家多薄情，能像先帝和皇上一般用情至深之人，更是难得一见的。说实话，臣妾也很欣赏皇上的用情。若不是家父想让臣妾为皇上充填后宫、开枝散叶，臣妾也不忍心破坏了皇上和皇后的朝夕相处呀。不过，如今……如今臣妾来都来了，皇上不会为了皇后，要赶臣妾走吧？”
　　闻言，君瑾瑜的心紧了一下。
　　朕方才似乎是说错话了，要是昭仪向太尉打小报告，怕是会招惹来不必要的麻烦。不过看昭仪的样子，她应当……应当是和朕闹着玩儿的吧。
　　这样想着，君瑾瑜又暗自松了口气。
　　“昭仪多虑了，既然昭仪进了宫，那朕自然是不会亏待你的。”说着，君瑾瑜抿了抿嘴，一狠心，又道，“昭仪以后在宫中若是有什么需要，尽管跟朕说，朕会尽力满足你的。”
　　闻言，马言之直起身子，双手撑在了木几上，用力撑起身子，俯身往君瑾瑜那边靠了靠，勾人的眼睛直直地盯着君瑾瑜。
　　君瑾瑜被她的动作吓得往后一缩：“昭……昭仪……”
　　“皇上方才可是说会尽力满足臣妾？”马言之笑了笑，语气越发妩媚。
　　“朕……朕是这般说的，”说着，君瑾瑜不自觉地咽了咽口水，手心的汗依旧犹如泉水一般，不停地往外冒，“不过……不过也要在朕力所能及的范围之内。”
　　“那……臣妾想要皇上的宠爱……不知道皇上可不可以……”说着，马言之与君瑾瑜的距离愈发近了。
　　君瑾瑜随着马言之的动作，慢慢往后仰去。明明是冬日，她的感觉自己如同处在夏季的烈日炎炎下，浑身被灼得火热。
　　“这……这……”君瑾瑜一时不知道该怎么回答。
　　见状，马言之低了低眸子，委屈道：“看来皇上方才又是在拿臣妾寻开心了。连这等容易之事，皇上都不愿，臣妾还奢望别的什么呢？”
　　终于，君瑾瑜耐不住了，双手往后撑着地，蹙了蹙眉道：“昭仪你先起身，朕有些难受。”
　　闻言，马言之将目光往下挪去，瞅了眼君瑾瑜半弯着的腰，随即轻声一笑，将身子移开了。
　　见马言之笑盈盈地离自己远了些，君瑾瑜才刚松一口气，却又见马言之背过了身去，酸酸地说道：“既然臣妾不讨皇上喜欢，那臣妾还是有自知之明的。皇上想早些回去见皇后的话，那臣妾便不留皇上了。”
　　这女人，翻脸怎么能如此之快！
　　一想到马元康那副老奸巨猾的嘴脸，君瑾瑜又打消了就此顺势离开的想法。她轻叹了一口气，瞥见旁边摆着棋盘，便灵机一动，道：“朕不是这个意思。昭仪……会下棋吗？”
　　半饷，马言之才吐出一个字：“会。”
　　“那昭仪陪朕下一局吧，朕也好久没下过了。”说着，君瑾瑜便先行去了棋盘那边坐下。见马言之许久也没有动静，君瑾瑜又好声好气地催促道，“昭仪，快来。”
　　话音刚落，君瑾瑜便见马言之满脸笑容地转过身，缓缓向她走了过来：“没想到皇上还肯花时间陪臣妾下棋，臣妾真是受宠若惊。”说着，马言之也在君瑾瑜对侧坐了下来。
　　君瑾瑜：“……”
　　随即，马言之伸出芊芊细手抓了几颗棋子，在手中玩弄了起来：“那臣妾便领旨谢恩了，皇上先请。”
　　君瑾瑜看到她的手，便想起了长孙婧宸的手。
　　马言之见君瑾瑜盯着她的手走神，不禁轻声一笑，又提高了些许音量：“皇上，您先请。”
　　君瑾瑜被马言之的声音拉得回过神来。她对马言之有些尴尬地笑了笑，又直了直身子，收好情绪，全身心地投入到了棋局中去。
　　君瑾瑜虽才十五岁，但她自小学习棋艺，在整个皇宫里能敌她的人，怕是用一只手也能数得过来。可现下，还不到半个时辰，君瑾瑜便感觉到自己有些吃力了。
　　“昭仪可真是多才多艺。”君瑾瑜落下一子，由衷地夸赞道。
　　闻言，马言之轻笑，两指夹起一颗棋子，落了下来：“皇上谬赞。”
　　在马言之落子的一瞬间，君瑾瑜蹙了蹙眉。又思索了良久，她才心甘情愿地落下了最后一子：“朕输了，不管怎样走都会输。”
　　“皇上为何会输？”说着，马言之又落下一子。
　　见状，君瑾瑜的眼睛亮了亮，找到突破口，两人又继续厮杀了起来。此后，君瑾瑜势如破竹，一路将马言之逼到了绝境。
　　虽是赢了，但君瑾瑜始终对方才那步棋耿耿于怀。犹豫了半饷，君瑾瑜还是开口道：“昭仪方才明明可以赢了朕，又为何给朕留了一道突破口？”
　　马言之笑道：“臣妾怎么忍心将皇上逼到绝路呢？”说着，马言之又起身贴心地将君瑾瑜搀扶起来，右手伸向了她的腰带：“臣妾，伺候皇上沐浴更衣可好？”
　　马言之的声音酥酥的，笑容也十分勾人心魂。
　　此时的君瑾瑜真想自己是个看不见也听不见的人才好。
　　她轻咳了一声，往后退了退，道：“昭仪有心了。朕原本也打算今日在昭和宫歇下的，但方才想起来还未带着换洗的衣物，便只有改日再来了。”
　　马言之知她已生出了想走的心思，又见门外宋乐安隐隐约约的身影，也不在再为难她，反而做出了一副通情达理的模样，道：“既然如此，皇上便早些回去休息罢，明日还要早朝呢。”
　　既然今日不能达成目的，那倒不如先给人留一个好印象。
　　作者有话要说：　　突然想站邪教。我觉得昭仪和小垫下也蛮配的。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛清 1枚、雪落星沉 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：い小汐。 24瓶、鸵鸟座的鹿 21瓶、高冷方 5瓶、风 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第24章 
　　闻言，君瑾瑜如释重负地松了一口气，露出了自进昭和殿以来最为自然的笑容：“多谢昭仪提醒，朕会注意的。”
　　说着，君瑾瑜拂了拂袖子，看向了殿门口：扬声道：“宋公公――”
　　门外的宋乐安一听君瑾瑜在唤自己，心里的石头也落了下来，连忙推门走了进去，欠身行礼道：“奴才在，皇上有何吩咐？”
　　“回甘泉宫。”说着，君瑾瑜朝马言之笑了笑，便转身和宋乐安一起快步离开了。
　　走到一半，马言之的声音又从君瑾瑜背后传来：“皇上。”
　　“嗯？”闻言，君瑾瑜转身。
　　“虽然皇后美貌无双，但皇上还是要注意些身体才好啊。”马言之笑盈盈地看着她。
　　虽然君瑾瑜不知道马言之为何会这么说，但她想许是皇兄应当明白的，便对马言之点了点头：“朕知晓了，昭仪也早些休息吧。”
　　“臣妾恭送皇上。”望着君瑾瑜和宋乐安离开的背影，马言之站在原地，勾了勾嘴角。
　　到了甘泉宫，君瑾瑜远远地便望见了在宫门口徘徊的萱秋。
　　“秋儿。”君瑾瑜唤了声。
　　听见君瑾瑜的声音，萱秋抬起头，见是君瑾瑜，她连忙跑了过去，行礼道：“奴婢参见皇上。”
　　见她一脸着急的模样，君瑾瑜连忙免了她的礼，也跟着有些着急地问道：“何事如此焦急？”
　　“一刻钟前凤阙宫那边传来消息说，太后身子又不好了，皇后娘娘……皇后娘娘已经先过去了。娘娘说皇上应该快回来了，便奴婢在这儿等着皇上。”萱秋应道。
　　闻言，君瑾瑜有些失神。
　　“皇上……”萱秋见她情绪有些不对劲，颤颤巍巍地唤了声。
　　闻声，君瑾瑜回过神来。随后，她一句话也没说，便朝着凤阙宫的方向跑了去。
　　“皇上……您慢些。”宋乐安跟在君瑾瑜身后，生怕她一个不留神摔着了，连忙提醒道。
　　君瑾瑜也没回他的话，只一个劲儿地往凤阙宫跑。
　　“母后――”一冲进凤阙殿，君瑾瑜便跪在了长孙莨殿前。
　　此时的长孙莨闭着眼睛无力地躺在床榻上，脸和嘴唇都毫无血色。长孙婧宸站在离长孙莨最近的地方，脸色有些不太好。而旁边的几个太医纷纷低着头，见君瑾瑜来了，更是一句话也不敢说。
　　听到君瑾瑜的声音，长孙莨强打着精神睁开了沉重的眼睛。看见那张已经难受得有些扭曲的脸，长孙莨想伸手摸一摸，两只手却重如千斤般，怎么也抬不起来了。
　　见状，君瑾瑜跪着往前挪了几步，握着长孙莨的手将它放在了自己的脸上。冰凉的触感从手心和脸上传来，君瑾瑜的心也连带着凉了半截。
　　“母后你怎么了，昨天不都还是好好的吗？母后你起来呀，你起来看看涵儿呀母后……”君瑾瑜望着长孙莨，强忍着泪水不让它流下来。
　　见长孙莨久久不说话，君瑾瑜又转过头朝着那几个太医嘶吼：“你们说！母后到底怎么了！说呀！”
　　“太后肝气郁结日久，导致痰浊内生，蒙蔽心窍，方才才猝然昏迷了。但是这病，臣等无能，恐怕……”一名太医答着，头埋得更低了。
　　“废物！”君瑾瑜骂着，又将头转了回去，红着眼道，“母后你说话呀，你跟涵儿说说话呀……”
　　闻言，长孙莨蹙眉，用力张了张嘴。
　　见状，君瑾瑜连忙将耳朵凑了过去。
　　“涵儿……”长孙莨艰难地从喉间吐出两个字。
　　“涵儿在……涵儿在……”君瑾瑜连忙应着。
　　“你……你是……母后……唯……唯一的……希望，好……好好……的。”说罢，长孙莨不舍地看着君瑾瑜，泪从眼角滑落，却再也说不出什么来了。
　　君瑾瑜半伏在长孙莨身上，咬牙道：“涵儿会好好的，会的……”
　　随即，长孙莨将目光移到了长孙婧宸身上。
　　长孙婧宸也望着她，目光闪了闪：“母后放心，宸儿会照顾好陛下的。”
　　闻言，长孙莨对她眨了眨眼睛。
　　渐渐地，君瑾瑜感觉自己握着的手慢慢没了力气，直到最后一刻，长孙莨将自己的手彻底交到了君瑾瑜手中。
　　“母后――”一声嘶吼冲破了凤阙殿的殿门，泪滴也终于打湿了长孙莨身上的褥子。
　　众人纷纷低着头跪下，谁也不敢出声。
　　哭够了，君瑾瑜才放开了长孙莨的手，起身踉踉跄跄地朝殿外走去。
　　见状，长孙婧宸连忙上前，从背后抱住了她，轻声唤道：“陛下。”
　　长孙婧宸知道，此刻说什么都是无用的，便只抱着她，给予她力所能及的一点点温暖。
　　感受到背后突如其来的温暖，君瑾瑜转过身，正对面贴上了长孙婧宸的身子。
　　“阿姐……”君瑾瑜将头埋在长孙婧宸颈间，泪水沿着她的下颌滴落到了长孙婧宸身上。
　　长孙婧宸伸手拍了拍她的后背，安慰道：“阿姐在，阿姐永远陪着你。”
　　又抽抽噎噎了一阵，君瑾瑜才离了长孙婧宸的怀抱。
　　“皇后，朕想一个人出去散散心。”君瑾瑜止住抽噎，低了低眸子。
　　长孙婧宸点了点头，柔声道：“去吧，陛下走累了就回甘泉宫去，臣妾晚些再来找陛下。”
　　长孙婧宸现在其实更想陪在君瑾瑜身边，但如今宫中的担子都压在了她一个人肩上，她还有更重要的事情需要去做。
　　一个时辰后，当长孙婧宸处理完手上该处理的事情回去后，一推门，迎面扑来的便是满屋的酒气。
　　长孙婧宸蹙了蹙眉，继续往里面走去。
　　果不其然，殿内桌子上还放着一个酒壶，而君瑾瑜已经醉得瘫倒在了床榻上，口中还念念有词。
　　一旁的宫女见长孙婧宸来了，连忙跪下行礼：“奴婢参见皇后娘娘。”
　　“谁给陛下的酒？”长孙婧宸吸了一口气，冷冷道。
　　那宫女一抬头，便对上长孙婧宸如带芒刺的目光，吓得又连忙将头低了下去：“回皇后娘娘的话，是皇上……皇上自己带回来的。”
　　“你可知说谎的后果？”
　　“奴婢不敢欺瞒皇后娘娘，这酒的确是皇上自己带回来的。”那宫女吓得两腿直发抖。
　　“那你可做了些什么？”长孙婧宸又问。
　　“皇后娘娘吩咐过除了萱秋姐姐之外别的人一律不能近身伺候皇上，但萱秋姐姐一个多时辰前出去了，到现在还没回来。奴婢……奴婢不敢逾矩，但又害怕皇上有什么意外，便一直这样守着皇上。”
　　长孙婧宸心中的石头算是落了下来。她点了点头，语气少了一丝冰冷：“你先出去吧。”
　　“是，奴婢告退。”应着，那宫女连忙站了起来，一溜烟地退了出去。
　　待人走后，长孙婧宸才上前，俯身欲要将君瑾瑜抱起放到床榻中央。却没想到长孙婧宸刚一俯身，便被君瑾瑜抓住手臂用力往下拉了去。
　　幸好长孙婧宸反应够快，连忙用两只手肘撑住了床榻，这才避免将全身重量了压在君瑾瑜身上。松了口气，长孙婧宸这才轻唤了声：“陛下……”
　　君瑾瑜没有应她。
　　但君瑾瑜扑打在长孙婧宸鼻尖的酒味和气息，已经足以让长孙婧宸脸颊绯红。
　　看着君瑾瑜的脸，长孙婧宸鬼使神差地腾出一只手心疼地抚了抚她的眉毛：“小瑜儿不要难过，阿姐在。从今往后，阿姐陪你走。”
　　许是听到了长孙婧宸的声音，君瑾瑜竟伸出手抱住了她。
　　长孙婧宸一愣，撑着床榻的手一软，身子便顺势落了下去。怕压着君瑾瑜，长孙婧宸在反应过来后还特意往旁边挪了些。可这丝毫不影响，君瑾瑜紧紧地抱着她。
　　抱着抱着，君瑾瑜的眼泪又滑落了下来。
　　长孙婧宸伸手摸了摸她的头，吻去她的泪珠，安慰道：“不哭，阿姐……”
　　“言熙……”君瑾瑜喃喃着，将长孙婧宸抱得更紧了，“我好想你……”
　　作者有话要说：　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下阿姐和我。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉 1枚、Crystal 蝶恋菲 1枚、陌然 1枚、洛清 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第25章 
　　此后五日，君瑾瑜素服举哀，辍朝。
　　而长孙婧宸在处理事务的空余，也尽量抽出时间来陪她。但时间，毕竟是有限的。很多时候，长孙婧宸回甘泉宫时，君瑾瑜已经熟睡了。
　　到了第六日，一切才仿似恢复了往常一般。
　　是夜，甘泉宫内。
　　君瑾瑜沐浴完毕换好了中衣后，便坐在了床榻上，呆呆地望着面前的木桌，也不知道在想些什么。
　　长孙婧宸也沐浴了回来，见她愣神，怕吓着她，便轻手轻脚走到她旁边，才柔声唤道：“陛下。”
　　闻声，君瑾瑜才回过神来，抬头望着长孙婧宸：“皇后……”
　　长孙婧宸将头发撩到身后，坐在了君瑾瑜身旁：“陛下小时候可有特别亲近之人？就是说……除了亲人之外的亲近之人。”
　　君瑾瑜虽不明白长孙婧宸的用意，但还是想了想，如实回答道：“大约在朕七八岁的时候，母后觉得朕一个人在宫里实在是孤单，便请了言大人的女儿进宫陪朕。她叫言熙，进宫后，她便日夜陪着朕，很少分开。朕和她一起用膳、读书、学琴、下棋、作画，有时候打雷，朕害怕，她也会与朕同榻而眠。但在一年多前，她及笄之后，言大人便把她接回去了。”
　　“从那以后，朕便只见过她一次了。”说罢，君瑾瑜的眸子暗了暗，似是有些失落。
　　长孙婧宸也闪了闪眸子，又继续问道：“那她待陛下可好？”
　　“可好的，”君瑾瑜点头，眼中的失落又多了几分，“以前朕碰到不开心的事情，如果是不好同母后讲的，便去找言熙大哭一场。言熙每次都会安慰朕，朕就觉得好受多了。”
　　虽然长孙婧宸早就让人去查了言熙，但是当她亲口听到君瑾瑜将这些说出来时，心底还是会有种说不出的失落感。
　　“那陛下可愿……让她再进宫陪着陛下？”长孙婧宸咬咬牙，还是将话问了出来。
　　虽然出于私心，长孙婧宸是不愿让言熙进宫和君瑾瑜待在一起的，但言熙进宫，一方面她用可以在心灵上给予君瑾瑜一些自己给不了的慰藉，二来，御史大夫言隽就只有这一个孩子，全家人捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，若是将人囚在宫里，要拿捏言隽可就容易多了。
　　想当初，长孙莨应也是这般想的。
　　所以经过几天的考虑，长孙婧宸最终还是决定以大局为重。
　　再者说来，二人只当是从小到大的闺中密友，也不会生出别的心思，当是不打紧的。
　　闻言，君瑾瑜有些惊讶地望着长孙婧宸：“皇后是说让言熙进宫？”
　　说完，君瑾瑜想了想，又摇了摇头：“还是不必了吧，言熙和朕朝夕相处了好几年，对朕了解颇多，若是进宫，怕是很容易便会发现朕的身份。”
　　长孙婧宸伸手摸了摸她的头，柔声道：“不打紧的，陛下只要让她以伴读的身份进宫，不和她太过亲近便可。且让她进宫，可笼络御史大夫言隽一派的人，对以后打压马元康也颇有益处。”
　　“如此，那便听皇后的吧。”君瑾瑜说着，语气难得出现了近几日来的一丝丝轻松与欢愉。
　　长孙婧宸听在耳里，笑在面上，酸在心里。
　　次日早朝，君瑾瑜便下了旨，让言熙以伴读的身份进宫。言隽心里虽不愿意，但也不敢抗旨不遵，只得硬着头皮应了下来。
　　大臣们闻此，议论纷纷。
　　自古有闻皇嗣伴读，亦有年幼的天子伴读，倒还从未听闻已十五岁年纪的皇上也需要伴读的。更何况这伴读还是名女子。
　　大臣们左一言右一语，最终虽未挑明，但在心里都默认了君瑾瑜此举是为了控制言隽，但由于帝后情深，又不想纳言熙为妃，才只得退而求其次，用了这个理由。
　　但猜归猜，此事总归只是送了一名女子进宫，许多不关事的大臣转身就将之抛在了脑后。只是御史大夫一派的大臣们多长了个心眼儿，也不敢再轻举妄动了。
　　而言熙听闻言隽愁眉苦脸地说起此事时，先是震惊，随后竟生起了一丝喜悦。
　　莫非……是公主殿下找到了？
　　言隽见自己的女儿不悲反喜，将本欲说的一肚子话也憋了回去。
　　他太了解自己的这个女儿了。以往与言熙的每次通信，他都会将信收起来，无事的时候便拿出来反复读。她每次提到君瑾瑜时，字里行间都是抑制不住的欣喜。
　　所以当初，言隽才会宁愿冒着犯上的罪名，也要将她从宫中回来。但不是他害怕君迁和长孙莨用言熙要挟他，而且害怕自己的女儿走上弯路。
　　如今，他只得无奈地摇了摇头，也没再多说什么，叹了口气，便拂袖而去。
　　又过几日，言熙便奉旨进了宫。
　　言熙由宫人带去甘泉宫，见到君瑾瑜时，君瑾瑜正背对着她看书看得正入迷。
　　这些日子，君瑾瑜又长高了许多，再也不似从前那便瘦瘦弱弱。如今的她，和言熙印象中的君瑾瑜，只从背影看，便差了许多。
　　“臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”言熙抛开了心中的杂念，跪下行了一礼。
　　闻声，君瑾瑜想也不想，便知道是言熙来了。她将手中的书放到桌子上，想去扶言熙，但刚走出一步，便止住了。
　　是会……不太合适吧。
　　想着，君瑾瑜又收回了自己的手，轻咳了一声：“无碍，快起来吧。”
　　言熙抬起头，对上君瑾瑜的目光，顿时便恍惚了。
　　她……真的是……
　　君瑾瑜虽和君柏涵如同一个模子刻出来的，但言熙和君瑾瑜一同生活了那么长时间，是谁，她还当是分得清楚的。更何况，君瑾瑜在她心中，是独特的存在，便更不可能认错了。
　　见言熙望着自己走神，久久不起身，君瑾瑜便再次提醒道：“卿还跪着作甚，快起来吧。”
　　虽心中已有了定数，但言熙还是不敢贸然逾矩的。
　　闻言，言熙将头低了下来：“臣见到皇上便想起了……昔日故人。一时……一时失了礼数，还请皇上赎罪。”
　　作者有话要说：　　阿姐亲手给自己酿了一坛醋。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛清 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鸵鸟座的鹿 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　君瑾瑜当然知道她说的故人是谁。就算是君柏涵，也是认识言熙的。
　　“卿说的是哪里的话，皇妹若是知卿如此，定也是很开心的。卿以后把这里当成自己的家便好，不必多礼。”
　　虽然君瑾瑜这么说，但言熙可是不能全部当真的。毕竟君是君，臣是臣。
　　她又磕了一个头，才站起了身来：“谢皇上不罪之恩。”
　　气氛便在此时愈发地尴尬了。
　　君瑾瑜见到言熙，心里高兴，想和她多说会儿话，又怕自己一个不小心露了馅儿，心中自是纠结的很。而为君的君瑾瑜没有主动开口的意思，为臣的言熙也不好贸然说些什么。
　　两人就这样对站着沉默了一会儿。
　　君瑾瑜微微张口，想要说些什么，却终是许久也没有说出来。
　　“陛下。”这时，长孙婧宸的声音自远处响起。
　　闻声，君瑾瑜紧绷的身子才放松了些，往长孙婧宸的方向行了几步，迎了上去：“皇后。”
　　言熙见她步伐急切，暗了暗眸子，也随着她走过去，行了个礼：“臣参见皇后娘娘。”
　　“不必多礼，”长孙婧宸随意应了一声，先是对君瑾瑜笑了笑，才将目光挪到言熙身上，打量了起来，“这位可就是皇上提起的言熙？”
　　言熙直起身，又微微低下头：“是。”
　　原来，瑜儿也跟她的皇后提起过我。
　　闻言，长孙婧宸点了点头，看向了一旁的宋乐安：“宋公公，你先将人带去住的地方看看，如果还有什么需要的东西，你再添置便可。”
　　“是，”宋乐安点头应下，随后对言熙做了个“请”的手势，恭敬道，“侍读，还请随奴才这边来。”
　　“臣谢过皇后娘娘了。”言熙应了一声，偷瞄了一眼君瑾瑜，见她还看着长孙婧宸，便收回了目光，随着宋乐安去了。
　　言熙一迈步子，君瑾瑜便将目光落在了她身上，目送着她远去。
　　待言熙和宋乐安出了殿门，长孙婧宸才靠君瑾瑜进了些，柔声道：“陛下以后同父亲学习时，便可常唤她来陪着陛下。其余时间，陛下还是少与她单独相处为好。”
　　君瑾瑜只当是长孙婧宸为了让她不暴露身份着想，便听话地点了点头应下。
　　未央宫人少，许多宫殿都空着，长孙婧宸便将言熙安排在了离昭和宫不远处的金华殿。这两个地方虽相互隔得近，但离甘泉宫倒也都是有一段距离的。
　　听闻言熙已经进宫的马言之在当夜便带着一些小心意去拜访言熙了。
　　一见马言之的打扮，言熙便猜出了她的身份。
　　言熙此前听言隽说起马元康把自己的义女送进宫时，倒也在心里觉得她是个可怜之人。再加上马言之送的都是女儿家的小饰品，也值不了多少银子，是以，她也没拒了马言之的礼，对她也还算客气。
　　马言之让跟在她身后的宫女先回昭和宫后，二人便一同进了殿内。
　　言熙将亲自沏的一壶茶斟了些许在茶盏里，又将茶盏端到马言之面前放下，才坐到了她对面，客气地问道：“不知昭仪今夜屈尊拜访，可是有何贵干？”
　　“有劳侍读了，”马言之轻笑，端起茶盏抿了一口，才道，“如果本宫没猜错的话，侍读应当是为此次进宫感到高兴的吧。”
　　言熙本以为马言之只是为了来拉拢拉拢她，日后好让自己帮她做些事情，却没想到她倒是说起了这件事情。闻言，言熙直了直身子，脸色也比刚才严肃了些：“昭仪此言何意？臣……听不懂昭仪在说什么。”
　　“侍读不必紧张，”马言之放下手中的茶盏，用手遮了遮扬起的嘴角，笑道，“本宫也是想帮侍读呢。”
　　言熙默了默，没有说话。
　　马言之见她闭口不言，又开始自顾自说了起来：“本宫早些年便听父亲说起过，侍读和公主殿下自小一起长大，日夜相处，关系亲近得很。公主殿下丢了，侍读定是着急，但又能怎么办呢？还是只能在家里默默等着。那种心痛与煎熬，本宫也是理解。而如今，皇上召侍读入宫……”
　　马言之这般拐弯抹角的话，引得言熙有些不适。她便干脆截了马言之的话，道：“如今也没有第三人在场，昭仪有话不妨直说。”
　　“侍读爽快，本宫是喜欢得紧，想来皇上也当是非常喜欢的，”说着，马言之又笑了笑，“那本宫就不拐弯抹角了。侍读在怀疑皇上的身份，本宫也在怀疑。”
　　闻言，言熙心下一惊，手心开始慢慢热了起来。
　　马言之继续说道：“皇后干政，皇上也干脆把宫里宫外大部分事情都交给了皇后处理。本宫还听说，就连平常相处时，皇上也依赖皇后依赖得紧。皇后自从大婚后……不，也许是大婚之前一段时间，就住在了甘泉宫。如今的椒房殿，如同虚设。侍读不觉得长此以往，大梁的天下，要落到长孙家里了吗？”
　　天下是谁的，言熙倒也不在意。
　　但，瑜儿真的同那皇后那般……亲密无间吗？
　　言熙的眸子闪了闪：“昭仪慎言。皇后卓群，能帮上皇上也是大梁之福。”
　　“本宫知道你在担心什么。不过就算我们的猜测是真的，那又能怎样？本宫的父亲纵使有再大的胆子也总不可能让皇上当众验身吧。”
　　“再说，本宫只是父亲的义女，不是亲生女儿。与其帮他做那等不忠不义之事事，倒不如在这深宫中，争取一个至高无上的位置，快活过完下半生来得实在些。”
　　马言之说得在理，闻言，言熙内心开始动摇了。就算她说得不在理，这事一旦被提起，言熙便再也抑制不住自己内心的渴望了。
　　“昭仪真是这般想的？”
　　“本宫要后位，侍读要人。你我二人互帮互助，不信还扳不倒一个她。”说着，马言之露出了自信的大笑。
　　言熙又沉默了。
　　马言之也不催她，只静静地看着她，等着她的回复。
　　良久，言熙经过内心一番斗争，才终于下定决心，对马言之点了点头。
　　作者有话要说：　　咳，两人要合伙干大事。
　　大梁合伙人，专业生产催化剂和柠檬醋二十年。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　34748072 30瓶；粉粉在呲 15瓶；冷暖自知 10瓶；所见 5瓶；清清、巡礼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　日子就这样看似毫无波澜地一天天过去了。一转眼，便到了惊蛰。
　　这些日子以来，君瑾瑜都按照长孙婧宸的话，与言熙和马言之都保持着不近不远的距离，对她们既显得比较关心，又没有太过于亲近。
　　而由于长孙莨刚逝世，按理君瑾瑜是要守孝的，不能近女色的。于是马元康那边也暂时将马言之的任务搁置了下来。
　　这日下午，长孙旭文照例带着君瑾瑜和言熙在甘泉宫研读史书。可刚开始不久，殿门口便传来了几声敲门声。
　　随即，宋乐安的声音便传了进来：“皇上，丞相长史来了，说是找丞相有要事商量。”
　　闻言，君瑾瑜放下手中的书册，询问地看了一眼长孙旭文。
　　“煜儿亲自到宫里来找臣，定是有什么要事，今日皇上便自行研读吧，臣便先告退了。”说着，长孙旭文起身行了一礼，得到君瑾瑜允许后，便急急忙忙出了殿去。
　　长孙旭文一走，殿内便只剩下了君瑾瑜和言熙二人。
　　时刻记得长孙婧宸的嘱咐的君瑾瑜，在长孙旭文走后不久便坐不住了。虽然在这段时间里，言熙什么也没做，只是像之前那般读着手中的书，但君瑾瑜总觉得，自己浑身都有些不自在。
　　“那个……言熙。”终于，君瑾瑜主动开了口。
　　闻言，言熙抬起头，有些不解地望着她：“皇上有何吩咐？”
　　“朕方才想起了有些事忘了同皇后说，朕先去椒房殿一趟，言熙也先回去罢。”说着，君瑾瑜便起了身，向言熙略带歉意地笑了一下后，便也向殿外走了去。
　　眼下两人独处，是个好机会，言熙自是不肯放过。
　　于是见状，言熙连忙叫住了她：“皇上。”
　　君瑾瑜止步，回过身问：“言熙可还有别的事情？”
　　“臣有话想跟皇上说。”言熙也放下手中的书，起身向君瑾瑜走去。
　　见言熙一脸严肃地向自己靠近，君瑾瑜心里其实是有些打鼓的。但她是皇上，总不该怕了一个臣子，她便只能克制住自己紧张的内心，尽量表现得正常一些。
　　“嗯。”君瑾瑜点点头。
　　待靠君瑾瑜近了些，言熙才停住了脚步，微微欠身：“不管臣说了什么，皇上可否都恕臣无罪？”
　　君瑾瑜想都没想，便当即应了下来：“可，言熙说吧。”
　　话刚一出口，君瑾瑜便后悔了。
　　作为君瑾瑜，她自是会毫不怀疑地信任言熙；但作为皇上，作为君柏涵，怎能这般轻易地同意？
　　可既然话已经说出口，便没有了收回的可能，君瑾瑜便只能在心中暗自祈祷言熙没有发现什么端倪才好。
　　闻言，言熙心中又坚定了些。她谢过君瑾瑜，才直起身子缓缓道：“皇上如今已经十五岁的年纪，登基也有一段时间了，可想过让皇后还政？”
　　君瑾瑜愣了愣，回过神来后才开口道：“朕……朕才学疏浅，不及皇后……”
　　“皇上，您才是一国之君，您不该如此依赖皇后。”言熙说着，语气逐渐激动了起来。
　　这时，君瑾瑜蹙了蹙眉。
　　见状，言熙也知道自己有些失态了，便缓和了些语气，换了种方式道：“皇上如果想大梁好，想自己在意的人好，便要自己更强大些，才可以保护自己想保护的人。皇上若是只依赖于别人，倘若……倘若有一天她们不再想被皇上依赖或是……”
　　说着，言熙顿了顿，看见君瑾瑜沉思的表情，才又继续道：“臣说这些话已经是欺君犯上之罪了，但臣……”
　　还没等言熙说完，君瑾瑜便脸色有些不佳地截了她的话：“言熙不必多言，朕知晓了。朕还有事，先走了。”
　　“是，臣恭送皇上。”
　　君瑾瑜这般模样，显然是听进去了她的话的。言熙目送着君瑾瑜离开，松了一口气的同时，内心也升起了一丝雀跃。
　　出了甘泉宫，君瑾瑜没有让宋乐安跟着，也没有直接去椒房殿，而是绕去了御花园。
　　她站在御花园的水池边，望着池中欢快地游来游去的鱼儿，心中的思绪又渐渐地飘远了。
　　言熙今日跟她说的大半话，长孙婧宸曾经也跟她说过。她也答应过长孙婧宸，可她除了偶尔几次迫不得已时才在大臣面前装装威风之外，倒也确实没有将之落到实处。
　　君瑾瑜仔细想来，觉得言熙说的也并不无道理。
　　自己如今过分依赖丞相和皇后，如果皇兄真的找不回来了，往后若是丞相和皇后也……那大梁，岂不是要败在自己手里？
　　况且，就算皇兄找到了，皇后也当是皇兄的皇后，自己往后也要独自一人面对许多事情……
　　一想到皇后要成为皇兄的皇后，君瑾瑜心里就有一种说不出来的滋味。
　　这些日子，君瑾瑜已经习惯了夜夜闻着长孙婧宸身上的香味入睡，也习惯了长孙婧宸对她的一颦一笑，和常常落在自己颈后的那双，纤细的手。
　　如果真有一天她成了皇兄的皇后，自己定是会很难过的吧。就像曾经那么喜欢抱着母后，如今母后没了……
　　君瑾瑜越想越伤心，最终她没忍住大叫了一声，随手捡起一块石头扔进了池中。
　　暗自发泄了一会儿，君瑾瑜觉得心中好受了一些，便去了椒房殿。
　　“陛下。”见君瑾瑜过来，长孙婧宸放下手中的奏折，朝她走了过去。
　　如今长孙婧宸掌政已不是个秘密，所以她批阅奏折也没有什么好隐瞒的。加之，下午通常君瑾瑜会在甘泉宫跟着长孙旭文学习，长孙婧宸便让人统统将奏折往椒房殿送了。她每日批阅完奏折后，才回甘泉宫去同君瑾瑜一起用膳。有时折子多了，她也会再让人搬到甘泉宫去，用完晚膳后再批阅。
　　两人离得近了，长孙婧宸见君瑾瑜脸色有些不好，又没有同自己说话，心瞬间便紧张了起来。
　　“陛下怎么了？”说着，长孙婧宸如同往常一般，伸手想摸摸她的后颈窝。
　　可见状，君瑾瑜蓦地往后退了一步，语气也同往日有了些不同：“朕没事。”
　　闻言，长孙婧宸的手如同她的心一般，僵在了半空中。
　　作者有话要说：　　啧，傻傻的小垫下。
　　疏远阿姐一时爽，追回阿姐火葬场。
　　推荐百合文《宠后》，超级好看哒~也是小皇帝和大姐姐嘻嘻~
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小小少年、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　粉粉在呲、水之缘 10瓶；清清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　看到长孙婧宸微愣的神情，君瑾瑜便对自己方才的动作感到后悔了。可事已至此，君瑾瑜也只能忍住心中想要道歉的冲动，硬着头皮，冷着脸走到一边，背着长孙婧宸坐了下来。
　　君瑾瑜今日的状态比起往日来，明显很是不对劲。长孙婧宸压制住内心的失落感，依旧是如同往日那般温柔地走到君瑾瑜身旁坐下，问道：“陛下今日可是遇到了什么烦心事？”
　　“无事……”君瑾瑜说着，眸子闪了闪，“朕就是想起了过往的一些事情，有些伤心罢了。”
　　闻言，长孙婧宸点了点头：“如此便好。”
　　两人各怀心事地沉默了一会儿，最终还是君瑾瑜主动打破了沉默：“皇后。”
　　“嗯？”长孙婧宸侧过头望着她。
　　“朕跟着丞相也学处理朝政之事有段时间了，可否……可否让朕试着批阅一下奏折？朕总归……总归不能靠着皇后很久的。”说着，君瑾瑜有些心虚地看了眼长孙婧宸，又连忙补充道，“朕……朕遇到拿不定主意的事情时也会同皇后讲的……”
　　从君瑾瑜说话开始到结束，长孙婧宸的表情都没有多大变化。君瑾瑜也猜不透她心里到底是同意的还是不同意的。
　　君瑾瑜想，皇后就算同意，也总会叮嘱自己许多事情，或许还会看着自己一份一份地批阅。可没想到，长孙婧宸只道了寥寥数语便起身欲离开了。
　　“那臣妾先出去一趟，晚些时候再回来同陛下一起用完膳。陛下今日就留在椒房殿用晚膳吧，如果有拿不定主意的，等臣妾回来再同臣妾商议。”
　　君瑾瑜不知道长孙婧宸出去干什么，但还是没有多问，只点了点头，应道：“嗯。”
　　而长孙婧宸出了椒房殿，便直接往甘泉宫去了。
　　在殿门口徘徊的宋乐安远远地见了长孙婧宸朝这边过来，连忙就迎了上去。
　　方才君瑾瑜一脸沉重地出殿去，还不让他跟着时，他便感觉到事情有些不对劲了。走进了些，见到长孙婧宸脸色也不如寻常那般，宋乐安便更觉得事情有些严重了。
　　“奴才恭迎皇后娘娘。”宋乐安行礼道。
　　长孙婧宸止住脚步，还没免了宋乐安的礼，便直接开口问道：“今日陛下可受了什么委屈？”
　　宋乐安一听长孙婧宸冻死人的语气，连忙跪了下来：“回皇后娘娘的话，方才丞相长史将丞相请走了。又过了大约一刻钟，皇上才出了殿。皇上脸色有些不好，也不让奴才跟着，去哪儿也没告诉奴才。奴才还以为皇上去了椒房……”
　　“本宫问你，丞相走后陛下是否是跟侍读独处了一刻钟？”还没等宋乐安说完，长孙婧宸便打断了他的话。
　　“是。”宋乐安如实应道。
　　“起来吧。”说完，长孙婧宸便朝着金华殿的方向走了去。
　　宋乐安见此，还以为是长孙婧宸担心君瑾瑜的身份被言熙识破了，心中暗自为君瑾瑜和言熙二人都捏了一把汗。
　　长孙婧宸到金华殿时，言熙正在沏茶。
　　“侍读好兴致。”
　　闻言，言熙转过身，见是长孙婧宸，心中顿时升起了一种不好的预感。
　　难道……瑜儿将自己与她说的话全部告诉了她？不应该啊……瑜儿……
　　还来不及言熙细想，长孙婧宸冷冷的声音又再次传入了她耳朵里：“怎么？见了本宫，侍读都不用行礼了？”
　　闻言，言熙连忙放下手中的东西，跪了下来：“皇后赎罪。皇后突然大驾光临，臣只是一时没反应过来。”
　　长孙婧宸冷哼一声，俯身捏住言熙的下颌，将她的头抬起来，让她与自己四目相对，冷声问道：“本宫问你，你今日同陛下说了什么？”
　　言熙从长孙婧宸眼里看出了杀意。
　　她如今的样子，和在君瑾瑜面前的，可以说完全不像是同一个人。
　　言熙愣了愣，随后装作无辜道：“臣……臣不知皇后娘娘何意……”
　　长孙婧宸也不跟她废话，直接掐住了她的脖子，将她从地上拎了起来：“你不说，本宫今天就杀了你。”
　　“咳咳咳……咳咳……”言熙咳嗽了几声，随后忍住颈间的极度不适，开口道，“皇后……皇后若是无端杀了臣……皇上……皇上定是会问你的……”
　　“本宫和陛下之间的事不需要你关心，”说着，长孙婧宸手中的力道又大了些，“你说不说？”
　　言熙见长孙婧宸是真的动火了，也不敢跟她硬碰硬，只得道：“臣说……”
　　闻言，长孙婧宸便松开了言熙。
　　言熙伸手揉了揉脖子，过了一会儿，才缓缓开了口：“臣只不过是说皇后对皇上这般好，定是‘喜欢’皇上喜欢得不得了。皇上还问了臣是哪种喜欢，臣答了自是夫妻之间的那种喜欢。”
　　言熙说这些话，长孙婧宸便隐隐觉得她已经知道了什么。
　　她曾经也想过言熙迟早有一天会看穿君瑾瑜的身份，只是没想到，这一天来得这么快。
　　长孙婧宸蹙了蹙眉，仿佛有些不耐烦：“本宫与皇上成亲数月，自是互相倾心的。除此之外，你还说了什么？”
　　事到如今，言熙也不怕长孙婧宸了，她知道冷静下来的长孙婧宸不会轻易杀了她。就算不看在君瑾瑜的份上，也会看在她父亲的份上。
　　于是，她便也不再怕说出什么大不敬的话来：“臣还说，皇上应当让皇后还政了，毕竟……皇上总不能靠着皇后一辈子的。”
　　陛下怕又是在胡思乱想了。
　　闻言，长孙婧宸倒是缓和了很多。但对于言熙，她说出来的话却是比方才更狠了些：“本宫有的是办法让陛下亲自囚了你。”
　　说罢，还不及言熙反应，便只见长孙婧宸掏出了一把匕首，用手指擦了擦。
　　“皇后……”言熙见到匕首，确实有些慌了，一连往后退了几步。
　　“本宫不会杀了你的，只会让你求生不得，求死不能。”说完，毫无征兆地，长孙婧宸便将匕首插进了自己肩略微靠下一点的位置。
　　作者有话要说：　　明晚就不更新啦~后天入V三更，具体的时间也不确定，我写完就更，嘻嘻~
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌然、晴空♀万里、lfdp、九号房、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　芒果果果 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 （一更）
　　君瑾瑜一听说此事, 也顾不上别的了，连忙扔下手中令她头疼的奏折，一路小跑着去了金华殿。
　　等她到了金华殿时，殿内已站了几个侍卫。而长孙婧宸已经处理好了伤口，正居高临下地看着跪在地上的言熙。别的宫人都分站在一旁低着头, 有的人还因为害怕, 身子正微微地颤抖着。
　　君瑾瑜看了地上的言熙一眼，抿了抿嘴, 便连忙跑到了长孙婧宸面前，关切地问道：“皇后, 你没事吧？”
　　“臣妾没事, 陛下不用担心。”长孙婧宸摇了摇头, 朝她微微笑道。
　　看着君瑾瑜这般忧心的模样, 长孙婧宸便觉得, 这一刀再痛也是值得的。
　　“无事便好, ”闻言, 君瑾瑜松了一口气，随后转身看着跪在地上的言熙, 有些不可置信地问道，“你为何要刺杀皇后？”
　　言熙跪着，君瑾瑜看不见她的表情，只能听得见她有些沙哑的嗓音：“在说之前, 臣想求皇上一件事。”
　　这声音, 怕是, 在此之前，已经嘶吼过许久了。
　　“何事？”君瑾瑜有些心疼，却还是要装作无事地问道。
　　“皇上可以让无关之人先回避一下吗？”
　　闻言，君瑾瑜看了一眼长孙婧宸。得到长孙婧宸的允许后，君瑾瑜便将除了三人之外的所有人都叫了出去。
　　待最后一位离开的宫女出去并合上了门后，君瑾瑜才复又问道：“言熙现在可以说了吧。”
　　“臣若是说，这刀是皇后自己刺入她自己体内的，皇上会相信吗？”说罢，言熙似是觉得自己太傻了，又自嘲般地干笑了几声。
　　言熙说的话，君瑾瑜是有些信的。一来，长孙婧宸武功那么高，而言熙从未习武，就算是有匕首，怕也是难以近长孙婧宸的身；二来，从小到大，言熙从来没有骗过君瑾瑜。
　　可她如今是君柏涵，便只能护着长孙婧宸。她蹙了蹙眉，道：“胡说！皇后怎么会自己刺自己！”
　　“既然皇上不信臣说的话，又何必再问。”说着，一直低着头的言熙竟蓦地抬起了头，神情有些恍惚地望着君瑾瑜。
　　君瑾瑜看不懂她眼里的含义。
　　是失落？是怨恨？还是无可奈何？
　　言熙又冷呵了一声，情绪略微有些失控地道：“瑜儿，你变了。你以前……从来不会怀疑我说的话的。”
　　“放肆！”君瑾瑜挥了挥袖子，背过身去，冷哼一声，才道，“你怕不是糊涂了。”
　　“我跟瑜儿日夜相处几载，瑜儿瞒得过别人，可瞒得过我吗？”言熙知道自己这一次就算难逃一死，今后也不会有什么好果子吃了，便有了破罐子破摔的心思。她顿了顿，一狠下心，将自己心中的话悉数道了出来，“有些话，若是今日不说，怕是永远也没有机会再说出来了。其实瑜儿，我……我心悦你很久了。不是闺中密友的那种喜欢……而是，是想和你携手白头、共度一生的那种喜欢。可如今，我怕是永远也等不到了。可是瑜儿，为什么你可以那么相信才刚相识不久的她，却不愿意相信我呢？呵呵……哈哈哈哈……”
　　“够了！”君瑾瑜和长孙婧宸都没有打断言熙的话，可听到她说了这么多，君瑾瑜心里也很不是滋味。
　　言熙仿佛没有听到君瑾瑜的话，又继续问道：“瑜儿，我问你，如果抛开别的一切不谈，你会选择我还是选择她？”
　　记忆中那个温柔体贴的言熙，那个会帮她顶罪挨打的言熙，那个在她伤心时会安慰她的言熙……如今，怎么会变成了这样……
　　可即使她变成了这样，君瑾瑜也想护她。毕竟她是曾经可以依赖的人，就算她犯了错，君瑾瑜也不忍真的去罚她。
　　“朕已经和皇后成婚了，没什么好选择的，”说罢，君瑾瑜整理好了自己的情绪，才转过身，扬声道，“来人！”
　　本就未走远的几个侍卫听见君瑾瑜的叫声，连忙进了殿内。
　　闻言，言熙又一脸失落地将头低了下去：“如此，是我输了。”
　　“言熙胆大包天，刺杀皇后。本该难逃死罪，可朕念在御史大夫言大人为大梁做了诸多贡献，言熙又是言家独女，便免了言熙一死。先将她收入天牢吧，具体的惩罚容后再议。”
　　“是。”几个侍卫领了命，便将言熙从地上带起来，架了出去。
　　“等等，”这时，长孙婧宸叫住了几个侍卫。待几人转过身，她又指了指最前面那个侍卫，“你去告诉御史大夫言隽这个消息，回来时，把他的回复一字不漏地带给本宫。”
　　“是。”那名侍卫点头应下。
　　闻言，言熙才更加明白长孙婧宸心里打的究竟是什么主意。原来她不仅仅是要让君瑾瑜亲自囚了自己，还要让言隽心甘情愿地为她做事。
　　好狠的人呐……
　　想着，言熙咬牙切齿道：“你个卑鄙小人。”
　　君瑾瑜撇过眼，不敢去看言熙。她怕她一对上言熙的目光，又会忍不住心软。
　　言熙被带走后好一会儿，君瑾瑜都一直在默默地酝酿着自己的情绪。而长孙婧宸在旁边看着她的一举一动，也不打扰她。
　　可酝酿酝酿着，君瑾瑜又没忍住哭了出来。
　　“陛下，没事的。”见状，长孙婧宸才走进了些，用没受伤的那只手摸了摸她的头。
　　被长孙婧宸一摸，君瑾瑜彻底放弃了心中要疏远长孙婧宸的想法，忍不住扑进了长孙婧宸怀里，伸手环抱住了她，头放在了她没受伤的那只肩膀上。
　　抽噎了一阵，君瑾瑜才收起了情绪，问出了心中的疑惑：“皇后，你告诉朕，今日那一刀，是不是你自己刺的？”
　　“是，陛下会怪臣妾吗？”长孙婧宸应道。
　　“朕不怪皇后，朕知道皇后是为了朕好，更是为了大梁好。况且，言熙今日情绪确实是有些激动了。”
　　闻言，长孙婧宸伸手反抱住君瑾瑜，轻声问道：“陛下，今日言熙是否跟你说过，你要自己掌政、变得更有威严些，才能做更多自己想要做的事情？”
　　“说过。皇后也跟朕说过的，所以朕今日才会想要自己看奏折。”君瑾瑜应道。
　　如果她真的有能力将大梁管理好，真的有能力除了马元康，言熙今日……也不会遭此罪了罢。
　　闻言，长孙婧宸不确定言熙是否真的跟君瑾瑜说了自己心悦她那事，但又放不下心来，便换了种方式问道：“那陛下为何又要疏远臣妾？”
　　若是真的是因为听到她喜欢她才疏远她，那她以后，该怎么办才好？


第30章 （二更）
　　“朕怕, 怕皇后有朝一日会离开朕，朕会更难过……”说着，君瑾瑜将长孙婧宸抱得更紧了。
　　闻言，长孙婧宸暗自松了一口气，又伸手摸了摸她的后颈窝, 安慰道：“臣妾不会离开陛下的。但是陛下, 以后有什么心事都跟臣妾说好不好？臣妾会帮你想办法，同你一起解决的。如果陛下不说, 臣妾就会误会，误会一但产生, 便很难消退, 只会越来越多越来越多。陛下可知道言熙为何要同你说那番话吗？”
　　“不知道, 朕……朕觉得她是对朕好, 都会信她的。”君瑾瑜应道。
　　“言熙心悦陛下, 她此番作为, 是想让陛下疏远臣妾, 好取得可乘之机。但是陛下，若是只站在儿女情长的立场上, 她没有错。可你我二人的关系，是关系到黎明苍生的。如若陛下疏远臣妾，那些心怀不轨的大臣看在眼里，便会觉得有机可乘。届时, 便会多出许多麻烦之事。陛下以后如若有什么想做的, 不必向外人道, 只要臣妾会的，臣妾都可以亲自教陛下。”
　　默了默，君瑾瑜才开口，郑重其事道：“皇后，对不起，对不起，是……是朕错了。朕让皇后受苦了，朕以后会学着明辨是非，审慎真假的。”
　　“如此便好，臣妾不苦的。”长孙婧宸柔声道。
　　“对了皇后，”说着，君瑾瑜松开了长孙婧宸，与她拉开了一段距离，与她四目相对，道，“言熙方才说心悦朕，可朕明明……”
　　虽然君瑾瑜没将话说完，但长孙婧宸知晓她要问什么，便答道：“陛下，情爱之事是不能自主的。情至浓时，它可以让人忽略一切，包括年龄、地位、金钱，甚至是性别。”
　　君瑾瑜似懂非懂地点了点头，倒也不难接受。
　　“那皇后，何为心悦？”君瑾瑜又问。
　　长孙婧宸想了想，才含蓄地答道：“等哪天，陛下靠近一个人，会不自觉地心跳加速时、不管做什么，都会想起那个人时、看着她，会产生一种白头偕老、共度此生的冲动时，陛下自己便会明白了。”
　　说心里话，长孙婧宸既希望那一天早些来到，却又有些害怕那一天的来到。
　　“那皇后，可有心悦之人？”
　　闻言，长孙婧宸笑了笑，又伸手摸了摸她的头：“有的，自少时，便心悦了。”
　　少时……皇后应当见过皇兄吧。
　　想着，君瑾瑜心中的猜测更加坚定了些。
　　皇宫侍卫皆是武功上成之人，赶路自是也要比平常人更快一些。不到两个时辰，方才那个侍卫便已经得了回复赶回了宫。
　　“臣参见皇上、皇后娘娘。”
　　侍卫回来时，二人已经回了甘泉宫，用了晚膳。长孙婧宸正坐在君瑾瑜身旁，陪她看着奏折，偶尔也开口提点她几句。
　　闻言，长孙婧宸直了直身子，道：“说。”
　　“回皇后娘娘的话，言大人听了此事以后，只叹了一口气，便说他愿为皇上、皇后尽犬马之劳。”
　　“嗯，”长孙婧宸点点头，“你先下去吧。”
　　“是。”得了命，侍卫便行了个礼，退了出去。
　　待人将门合上后，君瑾瑜才有些担忧地问道：“皇后打算如何处置言熙？”
　　今日之事，言熙固然有错，但也不是大错。君瑾瑜内心有些愧疚，也不忍重罚了她。
　　“陛下认为该怎么罚？”长孙婧宸不答反问道。
　　闻言，君瑾瑜斟酌了一番，才道：“朕觉得，既然言熙已经猜到了朕的身份，言隽也已经为我所用了，那将言熙软禁在金华殿，不让她与外界联系便可。”
　　长孙婧宸点点头：“陛下明日便可下令。”
　　……
　　时光过得飞快。春去秋来，一晃半载过去了。
　　这半年里，君瑾瑜学会了处理一些常规的政事。长孙婧宸虽还在听政，但除了一些比较大的事情，她也渐渐地开始很少发言了。
　　大臣们看在眼里，心里也是畅快的。
　　对于希望君瑾瑜好的那些朝臣来说，皇上开始亲政，这自然是好事；而对于马元康来说，君瑾瑜自是要比长孙婧宸更好拿捏一些，她亲政，倒也不见得是件坏事。
　　这日，下了早朝，君瑾瑜和长孙婧宸刚回甘泉宫不久，宋乐安便来禀告说言隽在殿外求见。
　　“叫他进来吧。”说着，君瑾瑜挥了挥衣袖，在案几前坐了下来。
　　长孙婧宸也跟着在她旁边坐了下来。
　　这半年，君瑾瑜变了很多。身长高了些、做事从容了些、举手投足间的帝王之气也多了些。
　　没过多久，言隽便进殿来了。
　　“臣叩见皇上、皇后。”
　　“起来吧，”君瑾瑜说着，指了指言隽前方的垫子，“言卿这边坐。”
　　“谢皇上。”言隽谢了恩，才跪坐了下来。
　　“言卿今日来见朕，可是有何要事？”
　　言隽颔首：“臣昨夜获边疆八百里急报，说确认太尉与敌国有勾结，但是……但是……”
　　闻言，君瑾瑜激动了起来。
　　如果马元康真的通敌卖国，那便不用再大费周章，可以直接将之一窝端掉了。
　　但言隽的欲言又止，让君瑾瑜觉得事情没整么简单。她直起身子，问道：“但是什么？”
　　“拿不到证据，唯一的证人也被杀人灭口了。”说罢，言隽叹了口气。
　　没有证据，那便是件坏事了。
　　“如今魏国野心勃勃，想趁朕根基还不稳时谋取利益。前线千钧一发，马元康却在这种关键时刻卖国图利，置苍生于不顾，实在是罪无可恕！”说着，君瑾瑜皱紧了眉头，“边疆那边给朕全力找证据，朕再派些人手监视马元康的一举一动。”
　　“是，臣等定当尽力。”言隽应下。
　　这时，一旁的长孙婧宸才开了口：“此事需秘密进行，千万不能打草惊蛇。”
　　“是，”言隽点了点头，斟酌了一下，复又开口道，“若此事办成，臣能否求皇上放臣女出宫？”
　　若此事办成，马元康一除，君瑾瑜的根基便是稳了。届时，言隽区区一个御史大夫也掀不起什么风浪，言熙自然是也不用囚在宫中了。
　　君瑾瑜还在想长孙婧宸会不会同意时，长孙婧宸便先于她开了口：“可。”
　　言隽一听，立马跪了下来：“臣谢过皇上、皇后大恩大德。”


第31章 （三更）
　　提起言熙, 君瑾瑜倒想起自己已有大半年没有见过她了，也不知道她这半年在金华殿过得怎么样。
　　这样想着，君瑾瑜便决定用过晚膳后去看看她，顺便告诉她，只要拿到马元康叛国的证据, 她就可以出去的消息, 让她在暗无天日的金华殿内也有好个盼头。
　　晚膳时，君瑾瑜将自己的想法告诉了长孙婧宸。
　　长孙婧宸知她有些挂念言熙, 也没有阻拦，只道了句：“陛下万事小心些, 早去早回。”
　　君瑾瑜应下, 用过晚膳后便去了金华殿。
　　君瑾瑜走后约莫半个时辰, 便有一侍卫抓了一个太监要来甘泉宫求见君瑾瑜。
　　“陛下不在, 你先让他进来吧。”长孙婧宸放下了手中的书, 淡淡道。
　　这些日子, 长孙婧宸处理政务的时间少了, 她便也找了些闲杂事来做。看看书、作作画，偶尔也会和君瑾瑜下上几局棋, 大部分日子倒也过得清闲。
　　不一会儿，那侍卫便拎着人进来了，行了个礼道：“臣参见皇后娘娘。”
　　而那太监一进门便被侍卫扔在了地上，他连忙朝着长孙婧宸爬了几步, 连连磕头道：“皇后娘娘饶命！皇后娘娘饶命啊！奴才……奴才只是一时糊涂……”
　　看来事情还不简单。
　　长孙婧宸蹙了蹙眉, 抬起头问那个侍卫：“他犯了何事？”
　　“回皇后娘娘的话, 这狗奴才原是给金华殿送饭的。今日早些时候，他趁着送饭之机，收了金华殿的宫女的东西，要帮着她传信。按理，他是不能进金华殿的，所以两人在殿门口的动作，都被恰好路过的臣看得一清二楚。”侍卫答道。
　　“信呢？”闻言，长孙婧宸的眉头舒展了些，语气却依旧是淡淡的。
　　闻言，侍卫低了低头：“臣无能，这狗奴才看到行踪败漏，在臣拿到信之前便将之吞了。”
　　“本宫问你，你可看过纸条的内容？这信又是传给谁的？”说着，长孙婧宸略带威胁性地盯了一眼那太监。
　　看着长孙婧宸的目光，那太监吓得又是练练磕头：“奴才没有，奴才没有看过！这信……这信是要传给昭仪娘娘的……皇后娘娘……皇后娘娘看在奴才都招了的份上，就饶了奴才一命吧，娘娘！”
　　长孙婧宸默了默，又问道：“除了今日，你还帮她干过什么？”
　　“这……这……”
　　“说！”见那太监犹豫不决，长孙婧宸骤然提高了音量。
　　那太监被这一声吓得不轻，也顾不得其他，连忙全都招了出来：“大概……大概在一个月前，奴才……奴才还帮她买过奇淫合欢散。”
　　“奇淫合欢散？”闻言，长孙婧宸脸色骤变，怒得拍桌而起，“你好大的胆子！”
　　闻言，那太监连忙向长孙婧宸爬了过去，抱住她的脚：“皇后娘娘您大人有大量……饶了奴才吧，奴才只是一时糊……”
　　还不等他说完，长孙婧宸便一脚将他踹了出去。
　　那太监在空中划过一道弧线，随后重重地摔在地上。鲜血顺着他的嘴角滑出，全身没了力气再求饶。
　　“把他杖毙了，改日来领赏。”对一旁的侍卫说罢，长孙婧宸便快步出了殿。
　　见状，侍卫也大吃一惊。
　　素闻皇后娘娘武艺高强，本以为其中有些夸张的成分，却没想到……果真如此高强。
　　而另一边，金华殿内。
　　“皇上既然软禁了臣，又何苦再来看臣？不过是给你我二人徒增烦恼罢了。”见君瑾瑜来，言熙没有行礼，也没有看君瑾瑜一眼，而是坐在案几旁，有一下没一下地拨弄着案几上摆设着的饰品。
　　君瑾瑜倒也没有直接回了言熙的问题，而是在她对侧坐了下来，道：“过段时间等言大人拿到了马元康通敌卖国的证据，言熙就可以出宫去过自己想要的生活了。”
　　“想要的生活？”言熙冷哼一声，“世间浮华万千，我想要的不就是一个你罢了。只是……你能给我吗？”
　　闻言，君瑾瑜低了低眸子：“言熙，不要这样。”
　　言熙猛然抬起头对君瑾瑜吼道：“不要这样，那要怎样？我追求自己所爱错了吗？！”
　　君瑾瑜被言熙的动作吓了一跳。待平静好心情后，君瑾瑜又安慰道：“言熙没有错。皇后说，情爱之事，身不由己，朕也是理解言熙的。只是，坐在这皇位上，朕也身不由己……”
　　还没等君瑾瑜说完，言熙便打断了她：“理解我？你凭什么理解我？你都没有爱过一个人……哦～我知道了，你爱上了你的皇后对不对，你爱她，对不对？”
　　言熙变了，彻彻底底地变了。
　　看着她如今的模样，君瑾瑜也很不是滋味。
　　“言熙，对不起。”
　　君瑾瑜这句话，倒是让言熙冷静了下来。一时间，殿内出奇地安静。
　　默了一会儿，言熙似乎是整理好了心情，复又开口道：“方才无礼冲撞了皇上，还请皇上恕罪。”
　　闻言，君瑾瑜也松了口气：“无碍，言熙想通了便好。”
　　这时，言熙突然起身，走到了一旁不远处的柜子上，拿下来了一坛酒和两个酒碗，放在了案几上，才复又坐下。
　　“之前臣还没被软禁时，昭仪送来的上好女儿红，皇上可愿陪臣一醉方休？”言熙问道。
　　想起方才长孙婧宸的叮嘱，君瑾瑜摆了摆手，拒绝道：“朕酒量不好，很少饮酒。”
　　“臣以后出宫了，可能此生也再见不到皇上了。最后一次，皇上也不愿满足臣吗？”说着，言熙已经将两个酒碗斟满了酒，又将其中一碗推到了君瑾瑜面前。
　　言熙有些低声下气的恳求，让君瑾瑜的心又软了下来。
　　欲言又止，止言又欲。
　　如此反复多次，君瑾瑜最终还是同意了：“那便只一碗罢，就当……跟言熙提前道个别。”说罢，君瑾瑜便端起了那碗酒，一饮而尽。
　　见状，言熙勾了勾嘴角，也将自己面前的酒尽数饮了下去。
　　一出甘泉宫，长孙婧宸便顾不得有没有人看见了，直接提起轻功以最快的速度向金华殿奔去。
　　金华殿只有一个宫女，长孙婧宸到时，她正在殿门口守着。
　　“奴……”
　　还没等她行礼，长孙婧宸便直接堵回了她的话：“去给本宫就近找个侍卫来。”
　　话一说完，长孙婧宸便消失在了那宫女视野中。
　　她拍了拍脑门，确认了刚才这一切不是幻觉后，才连忙按照长孙婧宸的吩咐找人去了。


第32章 
　　饮下那碗酒, 又和言熙闲聊了一会儿后，君瑾瑜便开始觉得身子有些发热。
　　“言熙觉不觉得这殿里有些闷得慌？”说着，她环顾了一眼四周，发现窗户都关着，便起身欲要开掉两三扇。
　　君瑾瑜踱步到窗边, 开了一扇窗, 却就在她正想开第二扇窗时，言熙一把从背后抱住了她, 双手紧紧地环在了她的腰间。
　　“言熙这是作甚？”虽然站在窗边，吹着窗外的冷风, 但感受到背后紧贴着自己身体, 君瑾瑜还是感觉自己身体里的火烧得愈发旺了起来。她蹙了蹙眉, 下意识地便要扒开环着自己的那双手。
　　这时, 贴在君瑾瑜背后的言熙突然哭了起来：“瑜儿, 你知不知道, 我真的好爱好爱你……”
　　“言熙, 你先放开朕……”说着，君瑾瑜手上的力道又加大了些。
　　也不知道言熙哪儿来的力气, 不管君瑾瑜怎么掰，那双手都依然紧紧地缠在君瑾瑜腰间。
　　“瑜儿，我知道我再也不可能与你长相厮守、白头到老了。所以……所以瑜儿能不能纵容我这一次……就一次……”说着，言熙往君瑾瑜的耳根处吐了一口气。
　　身体本就灼热的君瑾瑜被这夹杂着酒味的热气一熏, 耳朵瞬间便红得可以滴出血来。
　　就算君瑾瑜还是从未经人事的小姑娘, 在这种时候, 她也仿佛知道了言熙做了什么、接下来又想做什么。一咬牙，君瑾瑜卯足了全身的力气往后一顶。言熙吃痛，才将君瑾瑜放开来了。
　　“言熙，朕对你真的没有别的意思……”说着，君瑾瑜摇了摇开始有些泛晕的脑袋，“朕有些不适，便先走了。”
　　谁知君瑾瑜刚走了两步，言熙又从背后扑过来抱住了她：“瑜儿……”
　　一团炙热的火在君瑾瑜体内燃烧着，她甚至感觉自己的双腿也渐渐开始有些不听使唤了。
　　若是再耽误，怕是今日真的走不了了。
　　想着，君瑾瑜强忍着全身的不适，背过手想要将言熙拉开。但这次言熙就像是贴在强上的壁虎一般，君瑾瑜就算用尽了全身的力气，也还是拉不开她。心里一急，君瑾瑜便破声大吼了出来：“朕是天子，容不得你放肆。放开！”
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”听到君瑾瑜的怒吼，言熙不仅没有被吓到，反而大笑了起来，“皇后当真是将瑜儿教得好。就是不知道，皇后有没有教过瑜儿闺房之事呢？”
　　其实方才喝酒时，言熙半喝半洒的，偷偷地将酒倒掉了些。是以，现下言熙整个人的状态都要比君瑾瑜要好上许多。如今言熙才刚刚开始感觉到浑身有些发热，君瑾瑜就已经双腿软得快要站不住了。
　　“你当真不是朕认识的那个言熙了……”说着，君瑾瑜终是无力地整个人瘫倒在了言熙怀里。
　　她闭上眼睛，眼泪从她眼角滑落下来。为言熙，也为她自己。
　　见君瑾瑜已经无力挣扎了，言熙便将君瑾瑜半抱半拖地挪到床榻上，又将她的衣衫尽数褪了下来。
　　“瑜儿，对不起……原谅我的自私……”
　　君瑾瑜整个人倒在床榻上，手无力地抓着床边，泪水一滴一滴无声地滑落着。她真的好想找一个冰凉的东西抱住，或者……真的好想发泄一下。可现如今，一切都身不由己了。
　　身子还火热着，心却已经透凉了。
　　她紧紧地闭着双眼，不愿意再去看言熙一眼。
　　长孙婧宸进来时，见到的便是这样的一番景象。
　　“你找死！”
　　言熙甚至还没反应过来长孙婧宸进来了，便被她一掌拍飞了出去。
　　可长孙婧宸就算再生气，为了黎明苍生，也不可能为了一时之气真的将言熙打死。所以这一掌下去，言熙虽然吃痛了一下，但还是没有什么大碍的。
　　听到长孙婧宸的声音，君瑾瑜有些意外，一丝酸酸的感觉在她的心中油然而生。她睁开眼睛，看着越来越近的长孙婧宸，不由地唤了一声：“皇后……”
　　长孙婧宸将一旁的薄棉被披在了君瑾瑜身上，又连带着被子将她整个人圈入怀中：“陛下不怕，臣妾来了。”
　　言熙趴在地上咳嗽了两声：“又是你……”说完，她浑身不自觉地抽搐了一下。
　　“又是我，”闻言，长孙婧宸将君瑾瑜松开了些，冷冷道，“言熙，你好大的胆子。”
　　“哈哈哈……”言熙大笑，“我今日的胆子，不都是拜皇后娘娘所赐吗？明明先遇到瑜儿的人是我，我爱了他整整五年，凭什么到头来我还不如你……凭什么！”
　　这时，被子里的君瑾瑜浑身烧得更厉害了。
　　“皇后……朕难受……”君瑾瑜带着哭腔无力道。
　　“臣妾带你回去。”说着，长孙婧宸也不管言熙如何闹了，直接将君瑾瑜打横抱了起来，往殿外去了。
　　皇宫里的侍卫还是挺密集的，由是当长孙婧宸和君瑾瑜刚到殿门口时，金华殿的那个宫女已经领了一个侍卫回来了。
　　见到这个阵仗，那宫女和那侍卫都吓得不轻。
　　二人刚要行礼，便被长孙婧宸打断了：“你去帮里面那个人把药解了，明日你们俩再拿着证物来甘泉宫找本宫。”
　　金华殿的宫女自是知道言熙中的是什么药，长孙婧宸也没有多做解释，说完便抱着君瑾瑜离开了。
　　回了甘泉宫，长孙婧宸将君瑾瑜轻轻放在床榻上，让其他人都退了下去，又吩咐萱秋去几桶冷水来后，才拉下帐子，拿开了君瑾瑜身上裹着的棉被，给她换上了一身薄薄的中衣。
　　从金华殿赶回赶回甘泉宫的时间，君瑾瑜身上的药劲愈发地显现了出来。
　　“皇后……”君瑾瑜泪眼朦胧地看着长孙婧宸，连叫声都已经充满了暧昧。
　　长孙婧宸坐在床榻边，心疼地握住了君瑾瑜的手，连声安慰道：“陛下不怕，臣妾在。”
　　君瑾瑜触到长孙婧宸手的一瞬间，浑身都是一个激灵。长孙婧宸的手凉凉的，对于君瑾瑜来说，就好似一味解药，让君瑾瑜感觉舒服了些。
　　可没过多久，君瑾瑜身上的燥热不仅没有消退，反而愈发厉害了。
　　由是，君瑾瑜也不再只满足于那一双冰冷的手。她拉了拉长孙婧宸，喃喃道：“皇后……你靠朕近些……”
　　闻言，长孙婧宸俯身下去。
　　君瑾瑜便顺势将长孙婧宸抱住，将自己的整个上半身都贴到了她身上。
　　隔着两层衣衫，长孙婧宸冰冷的温度传到君瑾瑜身上，让她感觉比之前好受了好多好多。可，君瑾瑜炽火般的温度传到长孙婧宸身上，却让她也开始有些难受了。


第33章 
　　怕君瑾瑜离开了自己又会失去短暂的舒适, 长孙婧宸也没有推开她，而是用脚将鞋褪下，躺在了她旁边，让她不必用力挺起身子也能贴着自己。
　　见状，君瑾瑜侧着身连带着双腿也向长孙婧宸贴了过去。
　　长孙婧宸伸手拍了拍她的后背, 柔声道：“陛下, 你再忍忍，再过一会儿凉水就来了。”
　　不一会儿, 长孙婧宸冰冷的身子便被君瑾瑜捂热乎了，君瑾瑜也开始再一次燥热难耐起来。
　　“皇后……朕真的好难受, 朕……朕快受不了了……”说着, 君瑾瑜的身子缩了缩, 抑制住想要将双腿夹在长孙婧宸身上的冲动, 将自己裹成了一团。
　　“陛下……”
　　终于, 君瑾瑜实在忍不住了, 将心中所有的压抑都变成了一声娇哼。
　　“阿姐……我真的难受, 你帮帮我吧，阿姐……阿姐……”
　　闻言, 长孙婧宸没有回答，而是伸手拭去了她眼角的泪珠，又覆上她的眼，才将自己的唇凑过去, 贴上了她早已灼热的唇。
　　如糖似蜜。
　　一吻落下, 君瑾瑜似乎安静了一些。可就在她想要从长孙婧宸身上索取更多时, 长孙婧宸离开了她的唇，也松开了覆在她眼上的手。
　　还没待君瑾瑜反应过来，长孙婧宸已经掀开帐子下榻去了。
　　萱秋刚推开殿门，便见长孙婧宸已经站到了自己面前。她一抬头，映入眼帘的便是长孙婧宸那张红霞乱飞的脸。
　　“娘娘，您……”萱秋从没见过长孙婧宸这般模样，便有些惊异，一时竟还忘了该要做什么。
　　“你先回吧，剩下的事本宫来就行，明日早晨你也不用来伺候了。”说着，长孙婧宸便提了萱秋放在地上的两大桶水，带上门往里去了。
　　迅速将水放好后，长孙婧宸才又回了床榻旁，将君瑾瑜抱起，小心翼翼地放在了浴盆里。
　　漫漫长夜，是冰与火的对抗。直到快要天明时，君瑾瑜身上的火热才熄灭殆尽了。此时的君瑾瑜已经极度疲惫地靠在浴盆里昏睡了过去。一夜的折磨，她终于还是忍了过去。
　　长孙婧宸复又将君瑾瑜抱回了榻上，帮她擦干了身子，换了身干净的衣衫，又替她盖好被子后，才简单梳洗了一番，躺在了君瑾瑜身旁。
　　陪了君瑾瑜整整一夜，此时长孙婧宸也是困极了。可才睡了不到一个时辰，她便又要起来了。
　　她轻手轻脚地换好衣衫，便出了内殿，到了外殿去了。
　　昨日之事虽然动静不大，但还是有不少人知道皇上在金华殿出了事。君瑾瑜才睡下不久，今日的早朝怕是也要免了。所以这一切的善后之事，长孙婧宸都要趁早将之处理好了。
　　长孙婧宸去到外殿时，宋乐安已经在那里候着了。
　　昨日自长孙婧抱着意识都快要模糊的君瑾瑜回来后，身为数不多的知情者之一的宋乐安便暗暗开始着急了。君瑾瑜身份特殊，自是不能让太医看的，要是真的有什么事，也只能苦了她忍着了。这会儿见长孙婧宸出来了，他才松了一口气。
　　“宋公公，待会儿早朝时，等大臣们都到齐了，你便告诉他们皇上今日身体不适，早朝就免了罢。”
　　“是，”说着，宋乐安向长孙婧宸欠了欠身，“娘娘，昨日知情之人，奴才已经吩咐他们管好自己的嘴了，应该没有人会乱嚼舌根子的。”
　　“那便好，”长孙婧宸点了点头，“那就再麻烦宋公公跑一趟金华殿，把金华殿那个宫女叫过来一下。记得让她把昨日那个侍卫也带上。”
　　虽不解长孙婧宸的用意，但宋乐安也不敢妄自发问，只得应下，连忙赶去了金华殿。
　　宋乐安刚走不一会儿，昨日那个抓小太监的侍卫便过来了。
　　那侍卫本是一脸喜悦要来领赏的，但看见长孙婧宸满是杀气的脸，又联想到昨日她那一脚，吓得连忙跪了下来：“奴才参见皇后娘娘。”
　　“起来吧。”长孙婧宸淡淡道。
　　那侍卫见长孙婧宸没有要罚他的意思，才松了一口气，站起身来，汇报道：“皇后娘娘，昨日那太监已被杖毙，罪名是私通宫女。”
　　还算是个有脑子的。
　　长孙婧宸点点头，又问道：“你叫什么名字？可只是普通的宫廷侍卫？”
　　“回皇后娘娘，臣名唤马玉，正是普通的宫廷侍卫。”
　　“本宫需要你帮本宫做一件事，事成之后，本宫提拔你为仪卫副。”
　　那侍卫被吓了一大跳：“这……”
　　从普通宫廷侍卫到仪卫副，可是直接连升了六级。
　　“怎么？是嫌御前带刀侍卫品级太低了，还是不想帮本宫做事？”说罢，长孙婧宸眼里的神情又冷了一些。
　　“臣不敢，”闻言，那侍卫低了低头，虽然心里很想欣然接受这份赏赐，但他也没敢太过于表现出来，“能替皇后娘娘效劳，是臣的荣幸，不敢要什么赏赐。”
　　长孙婧宸也不再多言，而是道：“宫本说到做到，先去把你的佩刀拿进来。”
　　又过了一个多时辰，金华殿的宫女和侍卫才共同带着一个小盒子到了甘泉宫。
　　“臣参见皇后娘娘。”
　　“奴婢参见皇后娘娘。”
　　长孙婧宸点点头：“都起来吧。昨日，本宫让你们办的事，可办了？”
　　“回皇后娘娘，臣办了……”说着，那侍卫低着头将手中的盒子双手呈了上去，恭敬道，“请皇后娘娘过目。”
　　长孙婧宸接过盒子，却只是一直将它拿在手中，迟迟没有打开。
　　正当那侍卫和宫女感到疑惑想抬头看看时，长孙婧宸却突然将盒子朝远处扔了出去。盒子没有锁上，在空中，便散开了来。一张白色秀帕从盒中滑落出来，其上的点点红色十分明显。
　　还没等两人反应过来，长孙婧宸便拍桌而起：“大胆！”
　　那宫女被吓得脸色惨白，那侍卫也不明白到底发生了什么。
　　“皇后娘娘……”
　　“杀。”说罢，长孙婧宸背过了身去。
　　随着这个字落下，一直站在长孙婧宸身旁的那个侍卫便拔出了刀向二人刺去。


第34章 
　　那宫女惨叫一声, 便倒在了地上。
　　而那个侍卫因为要见长孙婧宸，把佩刀卸在了殿外。他只空手抵抗了一番后，也招架不住，被抹了脖子。
　　听见身后安静了下来，长孙婧宸才复又出了声：“很好, 你过来。”
　　“是。”闻言, 那侍卫还来不及将刀收起，便领命到了长孙婧宸身后。
　　出乎意料, 长孙婧宸转身突然出手，一掌打在了那侍卫心脏的位置。
　　那侍卫一脸不可置信地后退了几步, 一口鲜血喷涌而出。刀落在地上发出清脆的声音, “嘭”一声倒地, 殿内彻底安静了下来。
　　方才的打斗声引来了附近的一些宫人。他们进殿时, 便见了倒在地上的三具尸体以及随处可见的血迹。
　　这些宫人哪里见过这种场面。太监倒还好, 只是吓得愣住了, 那几个宫女更被吓得脸色惨白, 几乎快要晕过去了。
　　长孙婧宸却似没事一般，见几人来了, 方才指了指金华殿来的宫女和侍卫，缓缓开口道：“这两人不知检点，不仅敢在天子眼皮子底下私会，见事情败露, 还妄想要杀人灭口。都拖去乱葬岗扔了吧。但是这个名唤马玉的宫廷侍卫, 忠心护主, 加封御前带刀侍卫，厚葬。给你们半个时辰的时间，把这里处理干净。”
　　说罢，长孙婧宸也不管几人的表情如何了，又回了寝殿去。
　　几个宫人你看看我，我看看你，最后还是忍着极度的不舒适，又叫了几个力气大的人来，一起按照长孙婧宸的吩咐分别将三人处理了。
　　宋乐安回来时，见几人正在处理地上的血迹，便问了他们事情缘由。
　　虽然几人都明白事情不可能这么简单，但大家都曾有听闻皇后曾是个杀人不眨眼的江湖侠士，也不敢妄加揣测，更不敢去乱嚼舌根子。毕竟在这深宫大院里，少说话多做事才是硬道理。谁也不愿意为了图一时之快断送了自己的性命。
　　既然皇后对他们如是说，那在他们那里，也当是如是对别人说。
　　宋乐安也知事情没这么简单，但听几人这般说，也不再追问了。
　　一朝天子竟被一个无份无职的女子暗算下了春.药，若是了传出去，当是要被天下人耻笑了。所以，知情人――即使是半知情人，都必须死。
　　把该处理的人都处理完后，长孙婧宸才终于可以安心地补一下昨夜的觉了。褪了衣衫，再次躺回君瑾瑜身边，长孙婧宸觉得心情缓和了许多。
　　君瑾瑜睡得很熟，但不知道从什么时候开始，她的眉却已经微微蹙了起来。
　　长孙婧宸伸手抚平她的眉，又摸了摸她棱廓已经越来越清晰的脸，才将她搂入怀中，再度睡了过去。
　　君瑾瑜醒来时，鼻尖萦绕的尽是长孙婧宸身上的香味。在熟悉的怀里窝着，君瑾瑜倒也安心，开始渐渐回忆起了昨日之事。
　　君瑾瑜从来没想过，她如此信任的言熙竟会这般对她。她第一次体会到了笑里藏刀，第一次懂得了人心之险恶。若不是有长孙婧宸在，她此刻恐怕已经……
　　想着，君瑾瑜动了动，轻手轻脚地从长孙婧宸怀里钻了出来。又见长孙婧宸还睡得熟，君瑾瑜便轻轻掀开被子，又拉开了她右手的衣袖。
　　手腕上被咬过的痕迹还清晰可见，隐隐的，君瑾瑜还看见点点血丝布在上面。
　　昨晚她忍得难受时，长孙婧宸将自己的右手腕放在了她嘴边，而她，却真的狠狠地咬了下去。她咬了很久，长孙婧宸也保持了平举手的姿势很久。直到她舒服了些，自己可以将痛苦忍过去时，她才松开了长孙婧宸的手。
　　整整一夜，长孙婧宸就那样陪着她。时而安慰，时而鼓励。
　　朕真是不懂事……又苦了皇后了。
　　自责着，君瑾瑜下意识地凑了过去，在那两排整齐的齿印边吹了吹。君瑾瑜记得，小时候她不管是撞到哪儿还是伤到哪儿，长孙莨都会在她痛的地方轻轻吹吹。
　　她说，吹吹就不痛了。
　　“如今父皇和母后都不在了，朕还有皇后，也只有皇后了。”君瑾瑜喃喃道。
　　叹了口气，君瑾瑜起身望了望长孙婧宸的睡颜，又道了声：“对不起，谢谢。”
　　一开口，君瑾瑜才发现自己的声音已经有些沙哑了。
　　理了理自己的衣衫，君瑾瑜又替长孙婧宸将被子重新盖好后，便小心翼翼地下床去了。
　　从今往后，朕便只有皇后可以信任和依赖了。朕也会快快长大，成为皇后的靠山。
　　换好衣衫，刚一开门，君瑾瑜便见了在门口不停地走来走去的宋乐安。
　　宋乐安见君瑾瑜出来，便迫不及待地从上到下仔细看了看她。
　　在确认君瑾瑜确实已经没什么事后，宋乐安了心，恭敬唤道：“皇上……”
　　“宋公公何故在门口徘徊？”君瑾瑜问道。
　　宋乐安有些为难：“回……回皇上的话，昭仪娘娘来了，说要见皇上。奴才跟她说了皇上病着呢，还没醒。可昭仪非说要等到皇上醒了、见了皇上才肯离开。”
　　闻言，君瑾瑜做了一个“嘘”的动作，又回头望了望，确认帐子后没动静后，才轻轻带上门，小声道：“无碍，带朕去见见她。”
　　这半年来，马言之隔上半个月就会来甘泉宫找君瑾瑜一次。君瑾瑜若是有空，便和她下上几局棋，边下棋边聊聊天；若是没空，两人随意聊上几句，她便也主动提出回昭和宫去了。
　　如此十多次，马言之倒还从来没有出现过今日这般赖着不走的情况。
　　朕倒要看看，这马言之见言熙事情败露，又要玩什么花样。
　　之前长孙婧宸跟她说言熙和马言之暗中有联系，她还不相信，这下，她倒是真的信了。
　　此时已经接近午时，那几个太监和宫女早已将外殿打扫干净，是以君瑾瑜到外殿时，也没发现什么异常。
　　君瑾瑜向马言之走过去，在她对侧坐下，神情倒也是自然：“昭仪不是前两日才来过吗，今日怎的又得空到朕这儿来了？”


第35章 
　　“臣妾见过皇上。”见君瑾瑜过来, 马言之便要起身向君瑾瑜行礼。
　　马言之刚半起身，君瑾瑜便伸手拦住她，轻声道：“免了吧。”
　　“臣妾多谢皇上，”说罢，马言之又再次坐下, 回答起了方才君瑾瑜的问题, “臣妾听闻皇上抱恙，连早朝都停了, 心里实在是担心的很，便连忙赶过来看看皇上。不过……”
　　说着, 马言之仔细看了看君瑾瑜, 随后“噗嗤”一声轻笑：“看皇上这样子, 倒也没觉得有哪里不适了。莫非是……皇上昨夜与皇后娘娘翻云覆雨太激烈了？瞧瞧, 都午时了, 皇后可还没起来呢。”
　　君瑾瑜被她盯得有些发毛, 回想起昨夜……自己又确实是被那等事困扰……
　　君瑾瑜看了在一旁候着的宫女太监们, 朝他们摆了摆手，道：“你们先下去吧, 把殿门带上。宋公公，你也下去吧。”
　　“是。”几人应下，行了个礼，便退了出去。
　　几人走后, 君瑾瑜才回应道, “昭仪多想了, 朕昨晚整夜高烧，到快天明时才退了下来。朕整夜没睡，皇后担心朕的身子，才让朕罢了早朝。”
　　闻言，马言之眨了眨眼，笑得是一脸狐媚。正当君瑾瑜疑惑时，马言之又收敛了笑意，转为一脸的愤然：“皇上整夜高烧……臣妾怎么没听见太医院那边有什么动静呢？看来这群废物，皇上是白养了。”
　　君瑾瑜自是听出了马言之在打什么谜语。
　　既然马言之和言熙暗中有联系，那马言之知道她的身份也就不奇怪了。只是长此以往，她必定是个隐患。
　　君瑾瑜低了低眸子，不去看她：“朕的事就不用昭仪操心了。昭仪说要来看朕，现在知道朕没事了，昭仪回吧。”
　　“哈哈哈……”马言之笑得甚是妖媚，“皇上怎的几日之间对臣妾的态度变化这般大？臣妾这几日好像没做错什么事吧？莫非是昨夜……有人跟皇上说了臣妾的坏话？”
　　说着，马言之突然一脸委屈，仿似马上就要哭出来了一般：“哎哟皇上，你可别听她们胡说。臣妾……臣妾可是好爱好爱皇上的，一心为皇上着想呢……皇上怎么能听信旁人之言，要疏远臣妾呢？”
　　君瑾瑜：“……”
　　不去御用戏班子演戏真是可惜了。
　　君瑾瑜也懒得再跟她拐弯抹角、东拉西扯的了。做了个“停”的姿势后，君瑾瑜便跟她说起了正事：“昭仪当初入宫是要为了何事，朕想昭仪心里应该是清楚得很。不知道昭仪要打探之事，太尉已经知道多久了？”
　　闻言，马言之一只手撑住下颌放在了案几上，另一只手在案几上一下一下地敲着，发出清脆的声音。
　　君瑾瑜被她颇有深意的眼神看着，有些不适，却也没有催促她，只将头偏向了一旁，不去看她。
　　看了君瑾瑜好一会儿，马言之才突然轻笑一声，直起身子理了理衣袖，缓缓开口道：“他还不知道呢。”
　　说完，还没等君瑾瑜回应，马言之便起身走到窗边，吹了一声悠长的哨子。
　　不一会儿，一只信鸽便穿过窗户飞入了殿内。马言之伸出右手摊开，信鸽便收敛了雪白的翅膀，停在了马言之手心。马言之将她抱起，又向君瑾瑜走了过去。
　　“不过他这半年来，可没少催臣妾。昨日夜里，他还跟臣妾下了最后的通牒，说再给臣妾最后三日时间。”说着，马言之又再度坐下来，将信鸽放在了案几上。信鸽倒也听话，乖乖地待在那里，也不乱动。
　　“昭仪既然早已知晓，为何不告诉太尉？”君瑾瑜奇之。
　　“如果臣妾告诉了他，便注定是一场腥风血雨。臣妾虽不是什么大好人，但也不想因为自己做的错事，致使生灵涂炭。”说着，马言之朝君瑾瑜笑了笑，“臣妾可否借皇上笔墨纸砚一用？”
　　“可。”君瑾瑜应着，将她带到了书桌旁。
　　马言之随意拿了一张信纸铺在桌面上，提起毛笔，在其上落下简单的五个字：
　　确是男儿身。
　　写罢，马言之将信纸裹起来，回到案几旁，将信纸塞到了信鸽腿上的竹筒里，又将信鸽带去窗边，放了出去。
　　君瑾瑜目睹了马言之这一系列动作，心中震惊之余，更多却是疑惑。
　　“昭仪……为何……”
　　君瑾瑜还没问出口，便被马言之笑着打断了：“臣妾方才不是说了吗，臣妾不希望他的野心，让那么多无辜的生命白白送死。再说了，臣妾又不是他的亲生女儿，这么多年她对我们兄妹三人好，就是因为他觉得有朝一日我们能派上用场。我也挺恨他的。”
　　听完马言之的话，君瑾瑜愣在了那里。许久之后，君瑾瑜才缓过来，问道：“那昭仪就不怕太尉……”
　　“怕，”闻言，马言之向前走了几步，贴到君瑾瑜耳边，轻声道，“所以如果有一天他发现了臣妾在骗他，皇上一定要要保护好臣妾哦。”
　　说罢，马言之拉开了与君瑾瑜的距离，行了一个礼：“若无事，臣妾便告退了。”
　　转身走到一半时，君瑾瑜叫住了她。
　　马言之止步转身，便听君瑾瑜认真道：“谢谢。若真有那么一日，朕自会护着昭仪的。”
　　“那臣妾便先谢过皇上了，”说罢，马言之又转身继续向殿外走去，“皇上未来的路还很长，臣妾只能帮到这里了。”
　　只是，不管未来的路会有多艰辛，有你这句话就足够了。
　　马言之一开殿门，便见长孙婧宸面无表情地站在殿门口。
　　她抿了抿嘴，行了一礼：“臣妾参见皇后娘娘。”
　　“免礼吧。”长孙婧宸应着，便与她擦身而过，径直走去了殿内。
　　马言之欠了欠身，又朝殿内看了一眼，便朝着昭和宫去了。
　　其实方才君瑾瑜醒时，长孙婧宸便已经醒了。她装睡，只是想看看，君瑾瑜醒来时，会是怎样的状态。君瑾瑜出内殿不久后，长孙婧宸便也起身了。
　　殿内的君瑾瑜听见动静，连忙朝长孙婧宸迎了过去：“皇后，怎么不多睡会儿？”
　　“臣妾又不是小懒猪，已睡了几个时辰，差不多也该起身了。”长孙婧宸朝她笑了笑，应道。
　　见长孙婧宸的精神还不错，君瑾瑜也松了口气：“昨夜……谢谢皇后了。”
　　“以后对臣妾就不要说谢了，为陛下做的一切，都是臣妾心甘情愿的。”长孙婧宸眯了眯眼，宠溺道。
　　朕何德何能，让皇后舍弃了自己本该有的幸福生活，来这般全心全意地帮朕？


第36章 
　　“那皇后以后有什么事也要跟朕说, 朕和你一起分担。”君瑾瑜闪了闪眸子, 一脸认真道。
　　闻言, 长孙婧宸笑着点点头，转开了话题：“方才昭仪来找陛下, 跟陛下说了些什么？”
　　“昭仪说，她不愿看到因为马元康的野心而生灵涂炭, 还当着朕的面给马元康飞鸽传书说, 朕确实是男子。”君瑾瑜说着，略微一思索，又补充道, “不过朕觉得她也不可完全相信。她这般做，或许是真的为了天下苍生着想，也或许这只是为了放松朕的警惕罢。只要马元康一天不除, 朕就一天难以真正安下心来。”
　　“没事的，就算昭仪确实有二心, 她一个人在宫中也掀不起什么风浪, 陛下对她提防一些便可。”说着，长孙婧宸又似无意间提起一般问道，“对了, 陛下打算如何处置言熙？”
　　君瑾瑜想了想, 斟酌道：“言大人正在帮朕寻找马元康通敌的证据，朕也不能将她怎么样。她变成如今这样，可恨，也挺可怜的。还是……还是就将她囚在金华殿吧, 朕以后都不会再见她了。”
　　言熙对她做出那等事，她当是不会原谅她的了。
　　“嗯，陛下无事便好，以后多注意些。”长孙婧宸点点头。
　　很快，便又过了几日。
　　这日下午，长孙婧宸正陪着君瑾瑜看奏折时，曹回突然回来了。
　　君瑾瑜听宋乐安如是说，心在一瞬间就提了起来。
　　曹回去寻了君柏涵近一载，平日里传回来的消息都说是没有任何和君柏涵有关的下落。此番他亲自回来，莫不是找到了什么重要的线索，甚至是……已经把人找到了？
　　“快，快让他进来。”君瑾瑜说着，自己也迫不及待地起身迎了上去。
　　由于君瑾瑜和君柏涵长得实在是太像了，晃眼一见到君瑾瑜时，曹回还恍惚以为见到了君柏涵。愣了愣，曹回才回过神向君瑾瑜恭敬地地行了一礼：“臣参见皇上。”
　　君瑾瑜往曹回身后望了望，见门外确实只有他一人，君瑾瑜眼中的光彩顿时暗了一些。但失落却是一闪而过的，既然曹护卫回来，便定是有好消息。
　　“免礼，曹郎里边来。”想着，君瑾瑜连忙将他扶起，又带着他一同往里面去了。
　　曹回是认得长孙婧宸的，见到她，曹回又行了一礼：“臣见过皇后娘娘。”
　　“曹护卫不必多礼。”长孙婧宸朝她点了点头，道。
　　“曹郎坐。”说着，君瑾瑜在长孙婧宸旁边坐了下来，而曹回也点了点头，坐到了两人对侧。
　　待二人都坐下缓了口气后，曹回才开了口道：“臣此番回来，是有一件事想禀告皇上、皇后娘娘，也有一件事想同皇上、皇后娘娘商量。”
　　闻言，君瑾瑜与长孙婧宸对视一眼后，问道：“何事？”
　　“臣已经找到皇上要找的人了，只是……”曹回说着，略略低了低头。
　　找到了……
　　听到这三个字，君瑾瑜的心跳都漏了半拍。在确定自己没听错后，君瑾瑜甚至自动忽略了曹回后半句话，激动地直起了身子：“曹郎此话当真？”
　　见状，长孙婧宸怕她太过于激动，伤了自己的身子，便扯了扯她的衣袖，柔声提醒道：“陛下莫要激动，可先听曹护卫把话讲完。”
　　听长孙婧宸这么一说，君瑾瑜才反应过来自己有些失态了。她点了点头，又坐了回去，才道：“曹郎请说。”
　　与君瑾瑜的兴奋截然相反的是，曹回一脸沉重地点了点头：“确实当真。只是殿下好像……好像失忆了。”
　　闻言，君瑾瑜的笑容僵在了半空中，有些不可思议地重复着曹回的话：“失忆了？”
　　君柏涵失踪进一年，若还活着，便定是记不得以往的事情了。这也是在长孙婧宸意料之中的，是以长孙婧宸并没有像君瑾瑜那般意外。
　　“是。”曹回应着，点了点头，开始回忆起了前几日之事。
　　五日前，苏州城。
　　现下虽已是秋日，但是日太阳高高地挂在天上，由是地上倒也是暖得惬意。
　　两边的城墙上都贴着照着君瑾瑜的模样画的寻人图，而一旁城门口的曹回正带着一些士兵在挨个盘查进出的人。
　　这时，君柏涵和一名长相非凡的女子有说有笑、打打闹闹着朝着城门口走了过去。即使此时的君柏涵穿着非常朴素，但曹回还是远远地一眼便认出了他。
　　将手中的东西就近交给一名士兵后，曹回便提着轻功快步朝着二人去了。
　　君柏涵是男装，而他们是打着找公主的名号出来找人的。若要不惹来不必要的麻烦，曹回便要先将君柏涵的身份确认，再和他沟通好，让他以公主的身份回京城去才好。
　　“二位留步。”曹回拦在二人面前，却是恭敬道。
　　见有一个身着盔甲的人挡在了自己面前，君柏涵立马收住了开怀的笑容，恭敬地朝曹回行了个礼：“草民参见军爷。不知军爷突然拦着我夫妻二人，是有何贵干？”
　　曹回先是一愣，随后有些不可置信地重复道：“夫妻？”
　　“正是。”君柏涵恭敬道。
　　曹回傻住了。
　　眼前这人的一颦一笑一举一动都确是君柏涵无疑，可他……为什么在自己面前也要隐瞒身份呢？一年不见，他竟已经有了一个妻子？可是刚才他的眼神――礼貌、陌生――分明不像是在看一个认识的人。
　　顿了顿，曹回又有些不能确定地问道：“你叫什么名字？”
　　这时，一直跟在君柏涵身旁的女子若有所思地往前走了一步，上下仔细打量了曹回一番。
　　曹回有些懵，不知道她此举是何意。
　　就在曹回被她打量得想要询问时，那女子却先一步开了口：“哎，你问这么多干嘛？你不会是看上我夫君了，要打他的歪主意吧？虽然我夫君生得英俊潇洒、玉树临风，但他可是已经和我成亲了啊，你可别报什么希望了。”说完，那女子还向曹回吐了吐舌头。
　　君柏涵轻笑一声，连忙拉了拉她的手：“曦儿，不要胡闹了，这可是军爷，小心她把你抓起来。”说着，君柏涵又向曹回拱手行了一礼，赔礼道：“拙荆不懂事，冲撞了军爷，还请军爷赎罪。”
　　闻言，那女子不服气地哼了一声，反问道：“抓我？他敢吗？！”
　　君柏涵拉了拉那女子的手。女子回头见君柏涵在对她摇头，示意她不要冲动，她才收敛了下来。
　　“无碍，”曹回对他摆了摆手，又道，“我奉皇上之命来此地寻找流落民间的公主殿下，你们看，那便是公主殿下的画像。”
　　作者有话要说：　　垫下叫曹回曹郎是因为，皇兄就是这么叫的。
　　以后固定早八点更新，如果要加更就在晚八点。具体什么时候会加更，嗯，连载收藏缝千，预收收藏缝百，哈哈哈哈哈（我真不要脸）
　　我昨晚码字把手上的肉夹掉了好大一坨，委屈。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、昨日青空 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉扎扎 8瓶；绪绪绪几 3瓶；小雨点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　说着, 曹回指了指城墙上那幅巨大的人像画：“画中之人, 是不是和这位公子一模一样？”
　　闻言, 二人齐齐往那边看去。
　　样貌确实和君柏涵一模一样。但从气质上说，画上之人比起君柏涵, 还少了一些英气。
　　可见此，君柏涵却不乐意了：“草民是个堂堂正正的男子汉, 军爷这番说道, 莫不是在说草民是个女子？草民有幸和公主长得像，应当只是个巧合罢了。”
　　“我作证，他确实是个堂堂正正的男子。你看, 我肚子里还有我们的孩子了。”说着，那女子挺了挺肚子，虽然, 那肚子平得也看不出什么来。
　　闻言，君柏涵觉得又好气又好笑。他无奈, 只得宠溺地对那女子摇了摇头：“曦儿, 你也不嫌羞人。”
　　见君柏涵方才确实是有些怒意，此下又同这女子如此亲昵，曹回也不再勉强, 只道了句“是我疏忽了”, 便侧过身，将二人放行了。
　　等二人到了城门口，那些士兵们又将他们拦了下来。士兵们纷纷看向了曹回，为难道：“曹大人, 这……”
　　“放他们走。”曹回淡淡道。
　　君柏涵武功不弱，如今他不不愿意，若硬碰硬，硬要将他带回京城，必定会费力不讨好。而放他们进城，总比拦住他们不让他们进城要好。只要人还在这苏州城，那便好办多了。
　　士兵们一听，立马便泄下气来了。他们费心费力找了这么久的公主殿下，如今好不容易找到个跟一模一样的，却竟然不是要找的公主殿下。
　　可既然曹回都说要为他们放行了，他们也没什么好说的。应了一声“是”后，士兵们便将二人放进了城。
　　临走，君柏涵又回过身向曹回行了一礼，道：“草民谢过军爷了。”
　　曹回静静地望着二人离去的背影，心中空落落的。临到远处，二人又回过头来看了一眼曹回。
　　君柏涵方才生气是真的生气了，但如今想起来，心里总有一种说不出道不明的感觉。而那女子的眼，分明深沉得很，但在君柏涵侧身望向她的一瞬间，她又恢复了如同方才一般的俏皮。
　　两人的神情是曹回看不见的，但他知道，殿下真的是什么也不记得了，什么也不记得了……
　　“他们进城后不到一盏茶的时间，臣便也跟了上去。臣在他们身后跟了半日，确认他们是来游历苏州城，大约会停留一两月后，才放心地回了京城，与皇上、皇后禀报此事。”曹回说着，眼中满是无奈。
　　听完曹回说完事情的始末后，长孙婧宸点了点头，还不等曹回说要和二人商量何事，便先开口道：“此事容本宫仔细想想，曹护卫先回，明日午时再来罢。”
　　闻言，曹回看了君瑾瑜一眼。见君瑾瑜也没有挽留他的意思后，又将到嘴边的话通通憋了回去。
　　“那臣先告退了。”说着，曹回起身向二人行了一礼，便起身欲要退下。
　　“等等。”
　　听到长孙婧宸的声音，曹回又恭敬地微微俯下身来：“皇后有何吩咐？”
　　“此事先不要告诉任何人，以免让某些心怀不轨之人捷足先登了。”长孙婧宸道。
　　“是。”应了一声，曹回便退了下去。
　　待曹回走后，君瑾瑜才向长孙婧宸问出了心中的疑惑：“皇后为何不等曹郎说完要和我二人商量之事？”
　　“陛下明日便知晓了。”长孙婧宸朝她轻笑道。
　　君瑾瑜点点头，随后又恍然大悟：“莫非是皇后已经有了办法？”
　　“有的，陛下稍安勿躁，明日陛下便都知晓了。臣妾保证，会让殿下完完整整、平平安安地站到陛下面前。”
　　闻言，君瑾瑜才放下心来。
　　皇后从来都是说话算话的，既然她这么说，便一定会有办法做到。
　　不过虽说君瑾瑜口头上应着不再过于忧心这件事了，但毕竟这事关她唯一的至亲，事关黎民苍生，由是这一整个下午，她都还是有些心不在焉的。
　　长孙婧宸正跟君瑾瑜讲着朝事，一抬眼却见她又溜了神，便轻声唤了唤她：“陛下……陛下？”
　　被长孙婧宸这么一叫，君瑾瑜的思绪才又飘了回来。眨眨眼看了看长孙婧宸，君瑾瑜带着些歉意回应了声：“皇后……”
　　见状，长孙婧宸放下手中的折子，伸手将她无处安放的小手握住，柔声道：“陛下是一国之君，不能因为一庄大事便心不在焉的，这样不好。”
　　闻言，君瑾瑜低头闪了闪眸子，又抬头望着长孙婧宸，有些不知道如何开口：“皇后，朕……朕只有你了，但是朕……”
　　“等他回来，朕就……”半响，君瑾瑜也吞吞咽咽地没将话说完整。
　　等皇兄回来，朕就不再是皇帝了。皇后还会陪着朕吗？
　　长孙婧宸明白她想说什么，将握着她的手紧了些，又让宫人们纷纷退了下去，才安慰道：“无事，不管陛下在哪儿，臣妾都会在陛下身边陪着陛下。”
　　“此话当真？”听长孙婧宸这么说，君瑾瑜眼神瞬间有了光彩。
　　“当真的，臣妾什么时候骗过陛下？”说着，长孙婧宸又朝她温柔的笑了笑。
　　可越是这样，君瑾瑜越是觉得自己有些自私了。
　　这么好的皇后，朕怎么能……
　　想着，君瑾瑜又摇了摇头：“还是算了罢，皇后这么好，当是有很多人喜欢的。以后总会有一个喜欢皇后、皇后也喜欢的人，陪皇后度过余生的。朕觉得……朕觉得皇兄就不错。朕相信，皇兄能成为一代明君，皇后也定能成为一代贤后。你二人，确实……确实是十分相配的。”
　　闻言，长孙婧宸才终于知晓了君瑾瑜心里在想些什么。原来不是在担心君柏涵能不能回来了，而是在担心君柏涵回来后他会不会还是要将自己立为皇后。
　　她轻笑，柔声道：“陛下就这么相信臣妾说的话吗？这人还没有回来呢，陛下就已经开始担心起他的婚姻大事来了。”
　　作者有话要说：　　有人想来找我玩儿吗？微博：是你们的阿苏感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、天蝎  尾戒、昨日青空、(s3t) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　缱绻的的风铃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　这样一说, 君瑾瑜才反应过来自己确实是有些杞人忧天了。这八字还没一撇呢, 她就已经在想着皇兄和皇后的婚事了。
　　“朕自是非常相信皇后的, 不过，朕也只是实话实说嘛。”不过说归说, 一想到皇后要和皇兄携手治天下，而自己要独自一人守在这深宫或是公主府, 君瑾瑜心里就有很不是滋味。
　　闻言, 长孙婧宸笑着摇了摇头，又道：“陛下莫要胡乱猜测了，臣妾不是跟陛下说过吗, 臣妾早已有意中之人，但不是陛下所说的之人。臣妾如今觉得，她不钟意于臣妾, 那么臣妾也绝不会勉强于她。”
　　“他为何会不钟意皇后？朕觉得，皇后是世界上最好的女子, 倾国倾城、温柔端庄、知书达理、智慧卓群, 就连武功也很少有人能及，这世上怕是再也找不出第二个像皇后这般的女子了。”君瑾瑜想了想，缓缓道。
　　长孙婧宸被君瑾瑜的话逗得有些忍俊不禁, 难得和她开个了玩笑：“那若是陛下, 陛下会钟意臣妾吗？”
　　“嗯？”闻言，君瑾瑜愣了愣，又仔细想了想长孙婧宸的话，才道, “若朕是个男子，自是会钟意皇后的。”
　　“陛下可还记得，臣妾跟陛下说过，爱情是可以让人忽略一切的？”
　　甚至是性别。
　　回想起这个，君瑾瑜倒是又愣住了。那身为女子，自己钟意于皇后吗？
　　见君瑾瑜久久不说话，长孙婧宸便知道她不会说出自己所想的那份答案了。不过她能说出“朕是个男子，自是会钟意皇后的”，长孙婧宸心里已经很开心了。
　　喜欢一个人，或许真的很容易被满足吧。
　　想着，长孙婧宸松开了君瑾瑜的手，又拿起一旁的奏折，装作无意道：“臣妾和陛下开玩笑的，陛下莫要当真。既然陛下无心再做别的事情，那臣妾今日便替陛下处理了罢。”
　　握了自己许久的手突然松开，君瑾瑜倒是有些不习惯了。她将两只手放到腿上，又偷偷打量了一眼长孙婧宸，见她认真的地看着奏折，便也没有再说什么，站起了身：“那便辛苦皇后了，朕脑子乱的很，想先去床榻上小憩一会儿。”
　　“嗯。”长孙婧宸点点头。
　　可谁知君瑾瑜刚走到床榻边褪下鞋，外面便传来了清脆的敲门声。
　　敲了几下后，宋乐安便扬声道：“皇上，太尉大人求见。”
　　马元康？他来做什么？
　　闻言，长孙婧宸放下手中的奏折，与君瑾瑜对视了一眼后，便起身向着屏风后走了去。
　　“等一会儿，”带着疑问与警惕，君瑾瑜将刚脱下的鞋穿上，整理了一番衣衫，又走到案几坐下后，才道：“进来吧。”
　　“是。”话音落下，殿门便被推开来了。
　　“臣参见皇上。”见了君瑾瑜，马元康行礼道。
　　“太尉不必多礼，坐吧。”说着，君瑾瑜指了指离自己稍远的侧边位置。
　　“多谢皇上，”说着，马元康瞧了那坐垫一眼，虽是有点嫌弃，但还是忍着心里的不快坐了下来。环顾一周，不见长孙婧宸，马元康复又开口道：“今日皇后不和皇上在一起吗？”
　　闻言，君瑾瑜清了清嗓子，道：“皇后身体有些不适，朕让她先回椒房殿歇着去了。”
　　“那皇上还要让皇后多注意身子才是。”听君瑾瑜这么一说，马元康心里又舒坦了许多。
　　还省去了找理由让那臭婆娘避开一下的理由。
　　想着，马元康脸上的喜色又多了些。
　　君瑾瑜见他脸上不怀好意的笑，心里便觉得恶心，但又不好表现出来。
　　“朕替皇后谢过太尉关心了，”君瑾瑜也不想和他闲扯，简单回应了一下后，便开门见山地问道，“朕登基这么久，太尉可还没来过甘泉宫与朕商量政事。今日太尉进宫，可是有何要事禀告？”
　　这分明是在挖苦自己瞧不起她这个小皇帝。
　　又想起当初刚刚登基那个软软糯糯的小皇帝，马元康也不禁感慨，时间过得真快，一转眼，小皇帝竟也已经颇有了为君的风度。
　　看来自己真得抓紧时间了。
　　马元康也不与君瑾瑜计较，直接答道：“确有要事，是关于皇上的大事。”
　　闻言，君瑾瑜立马警惕地直起了身子。
　　莫非马元康已经得知皇兄在苏州一事了？
　　“何事？”君瑾瑜蹙了蹙眉，问道。
　　见君瑾瑜这般警惕，马元康也还以为君瑾瑜早已知道了他要说的事。
　　不应该啊。
　　想着，为了保险起见，马元康又道：“事关皇上身世，臣也不敢妄言。还望皇上恕臣无罪，臣才敢说出来。”
　　虽然不知道马元康葫芦里到底卖的是什么药，但君瑾瑜想恕他无罪也应当无碍，便应了下来：“朕恕你无罪，说罢。”
　　这下，马元康才彻底放下心来，道：“臣前不久得知一个消息，皇上……其实并非太后长孙氏所出。”
　　“大胆！”闻言，君瑾瑜立马忘了方才说的话，气得拍桌而起，“好你个马元康，谁给你这么大胆子在朕面前胡言乱语的？”
　　说她可以，说她母后就不行。
　　君瑾瑜的反应也在马元康的意料之中。
　　既然发那么大火，那她先前对此事便应当是一无所知的。
　　想着，他一改往日处处与君瑾瑜作对的风格，反而像是在奉承君瑾瑜一般，低了低头：“这……这不是皇上方才自己说的恕臣无罪嘛，不然，臣怎么敢在皇上面前说出这种话来。”
　　马元康的反常，君瑾瑜也注意到了。
　　事出反常必有妖，说不定他另有所图，且听他说完也不迟。
　　想着，君瑾瑜脸色的怒火倒像是熄了些，转而问道：“这是谁那么大的本事，连朕都不知道的事情，他却知道？况且，为何他要告诉太尉，而不来直接告诉朕呢？”
　　“回皇上的话，臣府里近日有一故人来拜访。臣和他夫妻二人攀谈间，无意中得知了故人之妻乃是是当年皇上和公主殿下的接生婆。酒过三巡，她便趁着酒劲，将憋在心里这么多年的事都说了出来。”说着，见君瑾瑜没有打断他，马元康又继续说道，“皇上且听臣把当年之事细细说来。”
　　作者有话要说：　　敢说我阿姐是臭婆娘，看我阿姐一只手劈了你。
　　你们是不是都不爱我了，评论一章比一章少，哭泣。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：这狗头好看、天蝎  尾戒、雪落星沉、Crystal 蝶恋菲 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　34161813 10瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　十七年前。
　　太医为不幸小产的长孙莨诊完脉, 便一脸沉重地跪在了君迁面前, 小心翼翼道：“皇上, 皇后娘娘身子暂无大碍了，只是以后恐怕……恐怕……”
　　君迁坐在床榻边, 紧紧地握着长孙莨的手，闻言, 才偏过头去看着那太医, 蹙了蹙眉，问道：“恐怕什么？”
　　“恐怕……再……再难有子。”说着，那太医颤颤巍巍地磕了一个响头。
　　“谁允许你在这里胡说八道！”君迁怒道, 握着长孙莨的手却不曾放开。
　　这时，长孙莨反握住君迁的手，对她轻轻摇了摇头, 有些艰难地开了口：“皇上，臣妾自己的身子, 臣妾自己知道。太医也是实话实说而已, 您就别再为难他了。”
　　闻言，君迁叹了口气，将那太医连带着周围的人都叫了下去。
　　“莨儿, 是朕没能照顾好你, 是朕对不住你。”说着，君迁内疚地在长孙莨手背上落下一吻。
　　长孙莨脸色苍白，却还是对君迁扬起了一个微笑，道：“皇上不要再自责了, 今日，确实是臣妾自己不小心才摔了的，应当是臣妾对不起皇上，没能保住皇上的骨肉。”
　　闻言，君迁将脸贴在了长孙莨手背上，静静地感受着属于她的气息。
　　又过了一会儿，君迁抬起头，长孙莨便另外一只手也覆上了君迁的手：“皇上，事到如今，臣妾劝您还是听朝臣们的话，广纳后宫吧。”
　　“朕不愿。”
　　简单的三个字，却代表了君迁对长孙莨真挚的爱意。
　　长孙莨发自内心地笑了。如果她生在寻常人家，那她便可以沉浸于夫君对她无限宠溺且只属于她一人的爱恋中。可她是皇后，她是母仪天下的皇后，她便不能只站在儿女情长的角度考虑问题。
　　“君家素来子嗣单薄，皇上的兄弟姊妹，也没有适合继承皇位之人了。难道皇上，愿意眼睁睁地看着君家祖上辛辛苦苦打下来，又守了这么久的江山，后继无人吗？”
　　闻言，君迁不说话了。
　　他也多希望自己只是一户寻常人家，可既然生在了帝王家，便要承担更重的责任。
　　良久，君迁才忍着心痛，缓缓道：“朕会考虑的，但朕……心永远属于皇后一人。”
　　半月后，君迁迫于朝臣的压力，封了自己青梅竹马的表妹顾氏为贵妃。
　　又三月后，顾氏和长孙莨同时被诊出有妊娠脉象，全国上下举国同庆。
　　十月时光转瞬即逝。
　　那日下午，顾氏和长孙莨在同一间房里准备生产。经过几个时辰的煎熬，长孙莨顺利产出了一对健康的龙凤胎，而贵妃却不幸难产而亡，肚子里的孩子也没有保住。
　　“当年太后并非真的有子，顾氏也并没有难产。皇上和公主殿下顺利出生后，先帝本想秘密处置了当年所有的产婆和接生的宫女，但太后长孙氏心软，为她们了求情，先帝便让她们拿了银子，永远不准再踏进京城一步。事后，先帝也暗中派了人去追杀她们，却还是放走了一个漏网之鱼。那个漏网之鱼，便是臣故人之妻。”说罢，马元康注意到君瑾瑜沉思的神情，不禁扬起了嘴角。
　　良久，君瑾瑜才深呼吸了一口，道：“太尉如何得知，你所说之人所言是真，而不是在胡乱编故事？”
　　“此等欺君之事，臣觉得，她没那么大胆子。况且臣从来只听闻酒后吐真言，倒还没听说过酒后编故事的。”马元康应道。
　　“那太尉今日跟朕说这些事，意欲何为？”君瑾瑜又问。
　　“既然皇上不是长孙氏所出，那与丞相和皇后，和皇上自然也并非血缘之亲。如今丞相的权势很庞大，皇后也不仅是后宫之主，还在临朝听朕。臣怕……”说着，马元康做出了一眼担忧状。
　　“朕知道了，太尉先回去吧，把那个自称是当年接生朕的产婆给朕传进宫来。”君瑾瑜说着，朝马元康挥了挥袖子，做出一脸不相信的表情，转过了身去。
　　这下倒轮到马元康不解了。
　　这不应该呀！这小兔崽子平常明明是个很没有主见的人，别人说什么就算他不相信，也会颇有猜测，今日怎么好似一点都没听进去一样，这般淡定……
　　想着，马元康坐不住了。
　　不行，得再想个法子让她对此深信不疑。
　　“是，那臣便先告退了。”应着，马元康便行了个礼，退了出去。
　　等人走后，长孙婧宸才缓缓从屏风后走了出来，柔声唤道：“陛下。”
　　“皇后……”看见长孙婧宸，又想到刚才马元康说的话，君瑾瑜再也忍不住，一把扑进了长孙婧宸怀里。
　　长孙婧宸亦伸手抱住了她：“陛下可信他说的话？”
　　“皇后，其实朕有些信的……”说着，君瑾瑜将抱住长孙婧宸的手紧了些，“朕小时候便听到过一些宫人的闲言碎语，说朕和母后长得不像……后来还是父皇杀鸡儆猴，这才让那些嚼舌根子的人闭了嘴。可是……”
　　“虽然这么久没人提过，但这件事始终是陛下心里的一个膈应对不对？”长孙婧宸柔声道。
　　闻言，君瑾瑜愣了愣，待反应过来，又闷闷地应了声：“嗯。”
　　朕答应过，要信任皇后的，那便什么事都可以跟她说，即使是对她不好的。
　　“陛下不用担心，再等会儿那人了来了，一切就都见分晓了。”说着，长孙婧宸伸手抚了抚君瑾瑜的后颈窝。
　　在漫长的等待时间里，君瑾瑜怀揣着心事用了晚膳。这晚膳，君瑾瑜自然吃的也是不多的。长孙婧宸看在眼里，也颇为无奈。
　　这个节骨眼上，怎会出了这种事？但愿……这一切不是真的，不然明日便更不好办了。
　　虽然长孙婧宸心里也有些担忧，但为了让君瑾瑜宽心，她倒是没将心里的担心都表现在面上。
　　两人用完膳后不一会儿，马元康便带着他口中的那个人来了。长孙婧宸又像方才一般躲在了屏风后面后，君瑾瑜才让两人进了殿。
　　作者有话要说：　　阿苏的手是用来缝葡萄皮的，码字太多了容易手抖，所以每天写得要适量，哼。
　　还有说要养肥的，不你们不想。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　洛初宸 20瓶；小蚊子  喳  Q  10瓶；白上フブキ 2瓶；我亦不知我、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　见到那人, 君瑾瑜便起身对马元康摆了摆手：“你先下去吧。”
　　“是。”马元康点了点头, 见长孙婧宸不在, 又瞥了那个人一眼，才退了下去。
　　“草民参见皇上。”那人向君瑾瑜行了个礼, 抬头望见她有些不好的脸色，又想起马元康对她说的那些话, 心中不禁暗自打起鼓来。
　　免了她的礼, 君瑾瑜仔仔细细打量了她一番，才问道：“你叫什么名字？”
　　“草民叫张花。”那人应道。
　　“朕听太尉说，你当年曾接生过朕和皇妹, 此话可是当真？”君瑾瑜憋着心里的不舒服，装出一副气定神闲的模样，问道。
　　可君瑾瑜的语气越是无所谓, 做贼心虚的张花便越是紧张：“当……当真，草民就算是吃了熊心豹子胆, 也不敢欺瞒皇上啊。”
　　君瑾瑜点了点头, 又问道：“那父皇曾给了你银子，让你永远不准踏进京城半步，可又是真？”
　　“是。”应着, 张花低了低头。
　　闻言, 君瑾瑜立马变了脸，连带着音调也高了起来：“那你好大的胆子，不仅违抗父皇的命令，还敢站到朕的面前, 你就不怕朕杀了你吗？”
　　四五十岁，本就是个容易受惊吓的年纪。平素本就胆小的张花一听，更是吓得连忙跪了下来，连声道：“皇上饶命，皇上饶命啊！草民……草民也是一时糊涂……”
　　这时，长孙婧宸才缓缓从屏风后走了出来，边走边说道：“那你便把当年的事情都如实说出来，如有半点虚假，本宫会让你求生不得，求死不能。”未见其人，先闻其声。
　　未见其人，先闻其声。本来长孙婧宸光说的话就已经将张花吓得够呛了，等张花真正看清越来越近的长孙婧宸时，更是吓得浑身一个激灵，连忙将头埋了下去，颤颤巍巍道：“草民参见……参见……”
　　马元康本以为长孙婧宸真的不在甘泉宫，刚才在来时，便没有跟张花提起过她。如今真的见了长孙婧宸，张花倒不知道她是谁了。
　　见她半天憋不出话来，君瑾瑜轻道一声：“朕的皇后。”
　　闻言，张花将头埋得更低了。
　　素闻这皇后在民间行走江湖时，便是一个出了名的杀人不眨眼的魔头。如今真见了，张花更是吓得腿都瘫软在了地上。倒吸了一口凉气，张花才敛住了自己的心虚，行礼道：“草民参见皇后娘娘。”
　　“起来吧。”长孙婧宸淡淡地应着。
　　“草民谢过谢皇后娘娘，”得到了长孙婧宸的允许，张花才敢站起身来，缓缓说起了当年之事，“回禀皇上，皇上和公主殿下，确实是顾氏所出。草民……草民不敢有半分欺瞒。”
　　单单凭马元康和张花的只言片语，君瑾瑜虽是有些相信，但也只是信两三分罢了。如果拿不出有力的证据，君瑾瑜还是会选择宁可信其无，不可信其有。毕竟马元康是个什么样的人，经过近一载的接触，君瑾瑜心里已经大致有个数了。
　　于是，君瑾瑜也不和张花多做闲聊，直接开门见山地问道：“你可有何证据证明你说的是实话？”
　　“当年陛下和公主殿下出生时，草民曾无意间注意到陛下和公主殿下左手臂上都有一块梅花形的胎记，而那顾氏手臂上，也有一块同样的胎记。”说着，张花抬眼瞅了瞅君瑾瑜，见她脸色变得有些深沉，才又继续说道，“若果草民没说错的话，这便可以证明草民确实当年曾见证了陛下和公主殿下当年来到这世上。皇后娘娘是太后的亲侄女，若是皇上想证明自己是不是太后所出，那皇上只需……只需与皇后滴血验亲便可。”
　　闻言，君瑾瑜藏在袖子里的两只手都紧了紧。从小到大在她身边伺候的人，都是君迁和长孙莨的亲信，自是没有理由将自己的胎记告诉马元康的。可除了君迁、长孙莨和那些宫人，她的胎记确实没再被任何人看过了。
　　除了那日……言熙。
　　君瑾瑜和张花都将注意力完完全全地放在了对方身上，两人谁也没有注意到，张花说出那些话时，长孙婧宸眼里的变化。
　　从严肃，到惊讶，再到平静。
　　顾氏？梅花形胎记？
　　起初长孙婧宸也有一些的不可置信，但毕竟她也是见过许多大场面的人了。由是几乎只有几个呼吸的时间，长孙婧宸便已经接受了这如此巧合的一切。
　　而一旁的君瑾瑜几乎是在同一时间咬紧了牙关，咬牙切齿地从牙缝中挤出了一句话：“朕问你，既然顾氏没有难产，那她是怎么死的？”
　　“这……这……”闻言，张花眼神有些闪躲地看了君瑾瑜一眼，又将头低下去，久久不肯说出来。
　　欲擒故纵，从古至今都是个好使的计谋。
　　“朕让你说！”一声大吼，君瑾瑜胸口剧烈地起伏着，脸色也被憋得通红。
　　长孙婧宸从没见过她这般模样。她很难过，长孙婧宸也很心疼。
　　“是……是先帝跟我们说，若顾氏生下了皇子，便让我们……让我们秘密处置了她。”说着，张花有些心虚地看了看君瑾瑜。
　　但此刻的君瑾瑜犹如五雷轰顶，哪儿还注意得到张花此刻的神情是什么。
　　从张花说出她胎记的那一刻，君瑾瑜便开始有六七分的相信了。事到如今，若要完全弄清楚这件事是不是真的，那便只有像张花说的那般，滴血验亲。
　　可抬眼望见长孙婧宸，君瑾瑜心里的话又说不出来了：“皇后……朕……朕……”
　　君瑾瑜没将注意力放在张花身上，可一旁的长孙婧宸倒是将张花的一举一动都看在了眼里。
　　这女人，真的是不太擅长说谎呢。
　　可为了让马元康“得逞”，长孙婧宸又往君瑾瑜靠近了些，柔声道：“陛下，可想要和臣妾滴血验亲？”
　　犹豫了半响，君瑾瑜终是点了点头：“朕想。朕想知道自己真正的身份，朕想知道自己的亲生母亲到底是不是母后……”
　　作者有话要说：　　虽然短小了一点，但好歹是日更嘛，偶尔也会有加更的呀，不要嫌弃哦~
　　猜猜顾氏是谁，猜中的小可爱有奖励，嘻嘻。
　　对了，有人觉得新封面好看吗？
　　。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　S. 5瓶；陌然、孤城 2瓶；星、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　话一出口, 君瑾瑜便意识到自己说的话有一些不对劲, 又慌忙地补充道：“可不管结果如何, 朕……”
　　还没等君瑾瑜说完，长孙婧宸便打断了她, 柔声问道：“陛下，可怕疼？”
　　“朕不怕。”说着, 君瑾瑜鉴定地摇了摇头。
　　“那陛下随臣妾过来。”说着, 长孙婧宸将君瑾瑜引到案几旁，让张花去打了一碗清水，自己又拿出了两根银针在火上灼了一小会儿后, 才将其中的一根银针递给了君瑾瑜。
　　张花应下，便去动作迅速地去打了碗来，而那碗清水, 就放在了二人中间的案几上。
　　长孙婧宸对君瑾瑜安慰般地笑了笑，便率先将针刺进了手指。针从手中抽出来时, 针口处便立马冒出了一滴鲜红的血液。长孙婧宸俯下身, 将那只手指放在了那碗清水的上空，另外一只手用力一挤，便有两滴血液先后滴入了碗中, 融成了一体。
　　放下银针, 长孙婧宸微微直起了身子，对君瑾瑜又是温柔地一笑，道：“陛下，到你了, 可做好准备了？”
　　君瑾瑜抿了抿嘴，心下一狠便点了点头。随后，她便学着长孙婧宸的模样，麻利地重复了她全部的动作。
　　那滴鲜血顺着君瑾瑜的指间滑落入清水中，沉入碗底，却没能与长孙婧宸的鲜血融合。
　　绕是此前君瑾瑜心里已经做足了准备，但在亲眼看到自己的血和长孙婧宸的血不相融时，君瑾瑜心里还是咯噔了一下，随即而来的便是巨大的失落感。
　　朕和皇后，真的并非血缘之亲……那朕和母后自是也非……
　　此刻的她，便仿佛是被人揣进了万丈深渊一般，痛苦又无助。
　　见状，立在一旁提心吊胆的张花松了一口气，顺势说道：“皇上，这下您可相信草民所说的都是真的了吧？”
　　君瑾瑜不可置信地摇了摇头：“不，就算朕的确是你口中的顾氏所出，但朕还是不相信，父皇怎会作出伤及无辜之事？父皇从不会这般心狠手辣，更何况，你说的顾氏还是父皇从小一起长大的表妹。况且，从小到大，父皇是如何待朕和皇……皇妹的，母后又是如何待朕和皇妹的，朕都看在眼里，记在心里。朕又不是傻子……”
　　可这般说着，泪水却悄然无声地从君瑾瑜眼角滑落了下来。
　　见状，长孙婧宸伸手轻轻抓住了君瑾瑜的手腕，作势欲要安慰她一番。
　　就在君瑾瑜亦想要抬手反抓住长孙婧宸的手臂时，长孙婧宸的手却突然往后一甩，松开了自己的手臂。
　　看上去……就像是君瑾瑜生气了甩开的长孙婧宸的手一般……
　　“皇后……”不明所以的君瑾瑜满带疑惑地叫了一声。
　　长孙婧宸没有直接应了君瑾瑜，而是侧了侧身子，对张花道：“你先下去吧，让宋公公送你回去。”
　　“是，草民多谢皇后娘娘大恩。”应着，张花又看了一眼情绪尚不稳定的君瑾瑜，默默行了个礼，便恭敬地退了出去。
　　待张花退下后，长孙婧宸才重新往前走了几步，伸手握住了君瑾瑜那双有些无措的手，柔声安慰道：“陛下且宽心，方才那人是有在说谎的。”
　　“真的？”闻言，君瑾瑜立马抬起了头，有些期待地问道。
　　可随后，她眼中的神色又暗淡了下去，摇了摇头，喃喃道：“不会的，她都知道朕和皇兄左手臂上有一块梅花形的胎记……”
　　还没等君瑾瑜继续说下去，长孙婧宸亦轻轻摇了摇头。
　　君瑾瑜不解她何意，正在她想开口询问时，长孙婧宸却蓦地将她牵到了床榻边。
　　“皇后……这是？”长孙婧宸的行为让君瑾瑜更加不解了。
　　难道皇后是想在床榻上躺着细说？
　　可就在君瑾瑜胡思乱想时，长孙婧宸当着她的面，缓缓解开了腰带，开始褪起了衣衫。
　　另一边，张花出了殿后，便将长孙婧宸让宋乐安送她回去的话告诉了宋乐安。
　　宋乐安虽然不知道今日殿内到底发生了什么，但当他早些时候看见马元康满脸都是高兴地走出殿时，他便隐隐觉得事情有些不对劲了。
　　即使猜不出来究竟是什么，但总归是对皇上不好的事情。
　　张花是马元康带来的人，宋乐安厌恶马元康，那对张花的印象自然也是好不到哪里去的。
　　走在路上，看着张花有些小小地骄傲的神情，宋乐安心中是十分想对她嗤之以鼻的。但碍于马元康的身份，宋乐安又不好将对于张花的厌恶表现得太过于明显，只能暗中挖苦她道：“太尉大人亲自带您入宫来，皇后娘娘又亲自让咱家送您回去，您可真是好福气呀。”
　　闻言，张花美滋滋地挺起了胸，扬起了头，连带着看宋乐安都顺眼多了：“宋公公这说的是哪里的话，我听太尉说，您可是皇上眼前的大红人，您才是真正的好福气哩。”
　　宋乐安暗中翻了个白眼，又默默地腹诽了张花一番后，才又满脸微笑地继续说道：“但是您可千万别怪咱家多嘴，不瞒您说呀，咱家跟了皇上和皇后娘娘这么久，发现皇后娘娘要是对一个人特别好，除非那个人是皇上，否则那个人可是指不定能活过几天的嘞。”
　　话中带话，这不是在咒吗死？
　　闻言，张花先前的笑容全都凝固了下来。她冷哼了一声，便开始骂骂咧咧道：“你这臭太监，咒人都敢咒到老娘头上来了？看老娘回去不好好向太尉告你一状！”
　　“那咱家还得多谢您在太尉面前提点了。”
　　“你个死太监，你给老娘等着瞧！”
　　吵架归吵架，长孙婧宸交给宋乐安的任务，他也是不敢怠慢的。将张花完完整整地送至宫门口后，宋乐安见太尉府有人抬着轿子来接她，便也没有再送，嘱咐了几句后便折了回去。
　　临走前，张花回头居高临下地看了宋乐安一眼，才转身高傲地踏上了轿子。
　　只是她不知道的是，轿子要送她去的地方，是太尉府，亦是阴曹地府。
　　作者有话要说：　　我迫不及待想和你们分享这一章，所以我提前把4000收的加更发了哦耶！！
　　截至目前没人猜对，继续继续，下章公布答案~
　　然后再给你们推荐一本书叫《小侯爷那么软》，你们会喜欢的（手动滑稽）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：源生、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“太尉大人。”一回到太尉府, 张花便怀着领赏的愉快心情急急忙忙地奔着马元康去了, 就连行礼时, 脸上都满是抑制不住的笑容。
　　见张花这般高兴的模样，马元康心下便知道, 事情定是成了。他缓缓站起身来，走到张花面前, 捋了捋自己的胡子, 亦是满脸微笑地看着张花，和颜悦色道：“事情办得怎么样了？那臭小子信了没有？”
　　“成了成了，皇上还主动要求与皇后滴血验亲呢。皇上看到她和皇后两个人的血互不相容的结果后, 还气得甩开了皇后抓住她的手。看样子，两人的矛盾是不可避免的咯！”说时，张花更是笑得一脸灿烂, 心里已经开始盘算起了太尉要给她多少多少奖励了。
　　甩开皇后抓住她的手？
　　这下马元康倒是有些不相信了。
　　如今这几个月来，君瑾瑜虽然在宫人和大臣面前有威严了些, 一举一动间也更加有了做皇帝的样子, 但听宫里的人说，她对皇后依然从来都是言听计从的。不管皇后说什么，她从不曾有半点怀疑和推拒。今日之事, 仅凭两人的一面之词, 那小兔崽子就万全相信了？
　　怕不是这张花已经露出了马脚，被那臭婆娘给策反了吧。不过这臭小子信不信，明日便可见分晓，但是这张花, 是万万不能留的。
　　这样想着，马元康对张花笑了笑。
　　张花还以为是讨得马元康开心了，又添油加醋地补充道：“对了，还真像太尉大人说的那样，皇上竟然还主动问了我顾氏最后怎么样了。我按照太尉大人的吩咐跟皇上说，顾氏是被先帝处死的，皇上一听，顿时就怒火滔天的！太尉大人可是没看到皇上那狰狞的小表情，要是看到了啊，保不准有多开心呢！”
　　“是吗？”说着，马元康冷冷地哼了一声。
　　此刻，张花才意识到了事情有些不对劲，连忙试探地叫了一声：“太尉大人？”
　　“你个贱民好大的胆子，竟敢污蔑当今皇上和先帝，来人呐！”马元康话音一落，早已候在门外的马喻之便立马冲了进来。
　　张花见状，背后都凉了半截。
　　“把这个贱民拉出去，乱刀砍死。记住，安排得妥帖些，要厚葬，毕竟是故人之妻呢。”
　　“是。”马喻之应了一声，便欲要将张花拖出去。
　　张花连忙跪了下来，哀求道：“太尉大人饶命啊，草民什么都不要了，求太尉大人看在草民上有老下有小的份上，饶了草民一条贱命吧――太尉大人！”说着，张花悔恨的泪水便流了下来。
　　早知道就不该贪这不义之财的，现在倒好，钱没拿到不说，连命都搭了进去。
　　可即使张花哭得再凄惨，铁石心肠的马元康也像是没听到一般，侧过身去，对马喻之挥了挥手，不再多言。
　　马喻之会意，硬是用力将张花从地上硬生生地拽了起来：“走吧，听话点儿，小爷还可以让你死得舒服些。”
　　“太尉大人……太尉大人……”随着马喻之带着张花渐行渐远，张花悲惨的叫声也渐渐小了下去。
　　在门外目睹了这一切的马瑞轩看着马喻之和张花渐渐远去的背影，无奈地叹了口气，才走了进去。
　　“父亲大人。”马瑞轩低了低头，恭敬地叫了一声。
　　虽然名义上他们兄妹三人是马元康的义子义女，享有一般人所羡慕的身份与物质待遇，但其实只有他们三个知道，自己对于马元康来说，就是一条为他办事的走狗。
　　马瑞轩打心底里是不愿意做坏事的，但既然生父生母已经不在，那马元康就是他的再生父母。养育之恩大于天，即使这个养父有多么的坏，他也只能昧着良心帮他做这些事。虽然偶尔，他也在马元康看不到的地方做一些好事。
　　马元康点了点头，问道：“查得怎么样了？”
　　“回父亲大人，那边传来消息说，皇子殿下五日前出现在了苏州。”马瑞轩抬起头，抿了抿嘴，还是如实汇报道。
　　“甚好，甚好。”闻言马元康又满意地点了点头。
　　这三个义子义女的性格，马元康自是清楚得很。马喻之虽是会巴结人，对他言听计从，但是总是做一些蠢事；马言之就更不必说了，让她进宫查那臭小子的真实身份，半年有余了，给出的结果就是“确是个男子”，这真真假假还难说呢。只有马瑞轩，虽然心和他不在同一处，但办事利索，很少出岔子。由是在三个人里，马元康最放心的还是马瑞轩。
　　“这么久都没有他的消息了，如今难得打探到一次，更是要把握好机会。”说着，马元康的嘴角已经忍不住勾了起来，仿佛他明天就可以坐上这皇位，坐拥这大好江山一般。
　　闻言，马瑞轩低了低眸子：“父亲大人说得甚是。”
　　“嗯，”马元康长舒了一口气，又捋了捋胡子，才道，“既然如此，那便你和喻之一起带二十个精良的杀手，去苏州跑一趟吧。”
　　带上马喻之，是为了防止马瑞轩临时狠不下心来，坏了自己的计划。
　　“是。”马瑞轩咬了咬牙，还是微微欠身点了点头。
　　与此同时，甘泉宫内。
　　长孙婧宸一脱衣服，君瑾瑜本来就有些糊涂的脑子顿时就变成了一锅粥。她有些疑惑又有些担忧地问道：“皇后，还不到就寝时间呢，你脱衣服是要……要干什么……”
　　此时，长孙婧宸已经褪得只剩中衣了。虽然平时睡觉时长孙婧宸也是只着中衣的，但君瑾瑜就是觉得，现下的感觉和以往的感觉都不一样。有种……说不清道不明的感觉从心底冉冉升起……
　　“陛下，你靠臣妾近些。”说着，长孙婧宸解开中衣，将光洁如雪的右臂露了出来。
　　君瑾瑜在原地愣了愣，不敢过去，悄悄咽了咽嘴里不知道什么时候多出来的……
　　皇后锁骨……皇后的香肩……皇后的手……
　　看君瑾瑜半饷没有过来，长孙婧宸一抬眼，便望见了她愣在原地一动不动直勾勾地看着自己。
　　这下倒轮到长孙婧宸被君瑾瑜看得有些不好意思了。她又装作无意低下头，轻声唤了一声：“陛下，快些过来了。”
　　“哦。”君瑾瑜应了一声，这才回过神来，一步一步朝着长孙婧宸走了过去。
　　总觉得今天的气氛有些……奇怪呢。
　　见君瑾瑜走到了自己面前，长孙婧宸才侧过了身子，将自己的右臂万全暴露在了君瑾瑜眼里，并柔声道：“陛下，你看。”
　　君瑾瑜将目光从长孙婧宸的脸上往下移去，映入眼帘的便是那梅花形的印记。
　　梅花形的印记？
　　蓦地，君瑾瑜有些不可置信地伸手抚上了长孙婧宸右臂上那块印记。
　　红得刺眼，美得动人。
　　真的和朕的胎印一模一样。莫非皇后是朕的……不对啊，方才滴血验亲时，皇后的血明明和朕不相容的。
　　看着君瑾瑜满脸的不可置信，长孙婧宸的左手抚上了她的脸，温柔道：“陛下不要多想，臣妾这个印记不是天生的，而是臣妾小时候，臣妾的师父亲手给臣妾画上的。”
　　“皇后的师父？”闻言，君瑾瑜的眸子闪了闪。
　　“嗯。”长孙婧宸点了点头。
　　闻言，君瑾瑜心里的烦闷顿时散去了许多。对于君瑾瑜来说，不是长孙莨亲生的女儿对她打击很大，但如果如今她的亲生母亲还活着，那对于接连丧父又丧母的她来说，也不见得是件坏事。至少她的父皇，没有做出残害至亲之事。
　　想着，君瑾瑜又道：“莫非皇后的师父是朕的……”
　　还没等君瑾瑜说完，长孙婧宸便率先摇了摇头：“师父没有胎印，但是臣妾的师母有。”
　　“师……师母？”闻言，君瑾瑜瞬间瞪大了眼睛，“皇……皇后的师父不是……不是天下第一隐士天……天仙子吗？天仙子难道还是个男人不成？”
　　“臣妾的师父是女子，师母亦是。且臣妾的师母姓顾，名唤顾绒。”说着，长孙婧宸看了一眼惊讶得合不拢嘴的君瑾瑜，轻笑一声，又继续说道，“臣妾小时候，曾无意间撞见了师母在沐浴，又恰巧看见了师母左臂上的这块印记。那时臣妾觉得这块印记美得不可方物，便缠着师父要让她在臣妾的右臂上也画一个像师母那样且永远不会掉的印记。师父拿臣妾没办法，也不知道她用了什么方法，竟真的在臣妾右臂上画了一个和师母一模一样的印记，这么多年来，也一点没消退，便如同胎印一般。”
　　说罢，见君瑾瑜还是一脸不可置信地呆在原地，长孙婧宸抚在她脸上的左手拇指又动了动：“所以陛下如果想知道事情的真相到底如何，问一问臣妾的师母便知了。”
　　“这……这也太巧合了吧……”君瑾瑜道。
　　闻言，长孙婧宸轻笑一声，便收回了抚在君瑾瑜脸上的手，又轻轻将她放在自己右臂上的手扒开，合上了中衣，拿起一旁的衣服开始穿了起来。
　　穿着衣服，长孙婧宸又装作不经意道：“又或许这一切都是冥冥之中早已注定的呢？”
　　君瑾瑜细细斟酌着这一切，又过了半饷，等长孙婧宸将衣衫都穿好后，她才糯糯地问道：“那……皇后，朕要怎样才能见到的师母呢？”
　　将最后的腰带系上，长孙婧宸才不答反问道：“陛下，还记得午时早些时候，臣妾跟您说过，对曹回所禀报之事已经有了办法吗？”
　　作者有话要说：　　从今天起，阿苏不想再日2K了，阿苏想日3K
　　快，夸我~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：樾 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　30812834 25瓶；言世 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“朕记得的。”君瑾瑜点了点头。
　　见状, 长孙婧宸又继续说道：“臣妾原本想亲自去苏州一趟, 将殿下带回来的。可又怕陛下知道之后想跟着臣妾, 便打算明日趁陛下早朝时，给陛下留书一封, 便悄悄离开的。”
　　是啊，皇后武功那么高强, 皇兄就算失忆了不愿意回来, 皇后也当是有办法带他回来，再为他慢慢医治的。皇后不想带朕去，应当是怕朕给她添麻烦吧, 毕竟……朕什么也不会的。
　　想着，君瑾瑜瘪了瘪嘴：“那皇后……”
　　“现下看来，如果将陛下独自一人留在皇城里, 臣妾还要更加不放心些。臣妾的师父与师母便在苏州，陛下可与臣妾同行, 便当是微服私访, 体恤民情了。”长孙婧宸笑着应道。
　　闻言，君瑾瑜心下一惊。她长这么大，还没离开过京城, 更别说去远在江南之地的苏州了。从小到大, 她也只能在书本中领略过苏州“明月茫茫，夜来应照南桥路”“绿杨白鹭俱自得，近水远山皆有情”的美景。
　　说起来，她在早些年, 也跟长孙莨提起过自己想去那般美好的地方看看。
　　那时长孙莨总会说她还小，时间还早，等以后长大了些再去也不迟。
　　如今，真的有机会可以去了吗？
　　君瑾瑜一想起长孙莨，心里便又开始有些不是滋味。虽然对此她心里还是有些隐隐的期待，但她知道，一切还是得以国家为重，以民为重的。父皇和母后交给她的江山，她不能将之当成儿戏。
　　惊讶之余，她又有些隐隐担忧地问道：“朕……朕和皇后一起去苏州？那……那这皇城之内、朝堂之上该如何处理？”
　　“陛下可信得过臣妾，信得过长孙家？”长孙婧宸不答反问道。
　　闻言，君瑾瑜不假思索地点了点头：“信的，朕如今，最信任皇后了。”
　　即使已经知道自己并非长孙莨所出，即使已经知道自己与长孙家并非长孙家血缘之亲，君瑾瑜依旧是打心底里信任长孙家的。这么多年来，长孙旭文和长孙煜对君家的忠心君瑾瑜都看在了眼里，这几个月来，长孙婧宸对自己的好君瑾瑜也记在了心里。若连皇后和长孙家都不信，那这世上还有什么人值得她信赖的呢？
　　虽然长孙婧宸知道君瑾瑜对自己的喜爱也好、信任也好，都只是出于一种依赖罢了。但能亲耳听到君瑾瑜说她是她最信任的人，长孙婧宸心里也是很开心、很满足了，尤其还是在君瑾瑜知道了自己的身世之后。
　　其实长孙婧宸也不能确定君瑾瑜究竟是不是顾绒所出，此番想她带君瑾瑜出宫去，一是确实不放心她独自一人在这深宫大院中，二便是想让她自己将身份弄清楚。
　　听到君瑾瑜的话，长孙婧宸便伸手握住了君瑾瑜的手，郑重其事地对她说道：“如果陛下信得过臣妾，那陛下便可让臣妾的父亲和兄长监国。虽然臣妾的兄长如今只是一个丞相长史，但谋略与智慧却远超常人，也远在臣妾之上。他和父亲二人，足以将这朝堂之事都处理好的。且如今马元康虽然有很大的权力，但就从今日她让那个张花来离间陛下和长孙家来看，他暂时还是不会轻举妄动的。”
　　闻言，君瑾瑜蹙了蹙眉，又不放心地问道：“可是皇后……马元康如果得知朕和皇后二人离宫，会不会像之前刺杀皇兄那般，派人来刺杀我二人？皇后武功那么高强，若是独自一人去的话，朕自是不担心的。但如果朕和皇后一起去，朕便会成了皇后的累赘，到时候说不定还会拖累了皇后……”
　　“陛下怎么可能是臣妾的累赘呢，臣妾将陛下捧在手心里护着都还来不及。”说着，长孙婧宸又将握着君瑾瑜的手紧了紧，“对于陛下所担忧之事，陛下只要称病即可。等马元康反应过来时，你我二人都应到了苏州，他也怕是很难再追上我们了。而到了苏州见到臣妾的师父后，臣妾便可请她一路保护陛下和臣妾。马元康培养的那些杀手，是抵不过臣妾的师父的。”
　　闻言，君瑾瑜抿了抿嘴，又暗自思索了一会儿，最终还是点了点头。
　　既然要赶着去苏州，那便是越早启程越好的。由是这件事定下来后，长孙婧宸便给长孙旭文穿了一封信，而后和君瑾瑜一起连夜收拾了需要带的东西。此次不是出去游山玩水的，需要带的东西自是不多的，无非就是一些值钱的金银首饰和一些银子。
　　民间的消费虽不比皇宫那么铺张浪费，但毕竟不知道会在苏州逗留多久、又会不会遇上一些非常需要银子的地方，所以二人还是在预算之外多带了一些金叶子。
　　二人收拾好后不一会儿，长孙煜便带着长孙婧宸要的两套便服进宫求见了。
　　长孙婧宸接过长孙煜包的严严实实的包袱，轻道了声：“多谢兄长了。”
　　长孙煜虽是长孙婧宸同父同母的亲兄长，但二人从小到大接触不多，如今长孙婧宸又成了皇后，他自是不会也不能和长孙婧宸有多亲近的。但毕竟都是同一个人身上掉下来的肉，看着眼前这个妹妹，长孙煜也不禁多出了一些关心。
　　半饷，长孙煜叹了口气，嘱咐道：“出宫去不比在皇宫大内，皇上和皇后要多注意安全才是。臣定会全力打理好朝中之事，在这里等着皇上和皇后的好消息。”
　　长孙煜见长孙婧宸点了点头应下，又和她随意寒暄了几句，便找了个理由退下了。
　　待长孙煜走后，君瑾瑜和长孙婧宸各自梳洗了一番，便也歇下了。
　　次日一早，君瑾瑜便对朝臣称自己昨夜突发有疾，病得卧床不起，让长孙旭文和长孙煜代为处理朝堂之事。
　　在此之前，宋乐安以君瑾瑜的名义去传了几个太医去甘泉宫。这些太医出来时时纷纷是黑着个脸的，对外也称皇上是患了疥疮，怕传染给别人，只留了皇后和萱秋两人在宫内侍疾。
　　而马元康在得知这个消息时，顿时气得满脸通红。
　　这小兔崽子称疾，定是与昨日之事脱不了干系的，甚至还可能是因此怒火攻心，才卧床不起的。但为何她又让那臭婆娘侍疾，又让长孙旭文和长孙煜理政？哼，定是那臭婆娘又在吹枕旁风了。事到如今，也只好先观察几日，等那臭小子重新上朝之后再想对策了。
　　想着，马元康冷哼一声，甩了甩袖子，也不管一旁过来攀谈的官员在说些什么，自己一人气呼呼地坐了下去。
　　而另一边，君瑾瑜早已被长孙婧宸带出了宫，同着曹回一起，踏上了去往苏州的路。
　　待离皇宫远些了，三人便买了一辆马车。君瑾瑜与长孙婧宸两人坐在里面，而曹回则在外面驾车。
　　此番出宫，为了不引人注目，长孙婧宸昨夜便让长孙煜带了两套便装入宫，而她也跟着君瑾瑜一起改穿了男装。她换上长孙煜的衣服，便有种玉树临风、博学多知的富家公子的感觉。
　　她今晨从换上男装开始，便吸引住了君瑾瑜的目光。
　　君瑾瑜坐在长孙婧宸身侧，为了多看长孙婧宸几眼，便假装偶尔不经意偏过头看她，还总会由心里地发出“皇后穿男装真俊”的感叹。
　　假寐的长孙婧宸自是也早已发现了君瑾瑜老是时不时地便往她这边瞅。她本想睁开眼睛将君瑾瑜抓个现行，再和她开上个玩笑，但她却又舍不得二人之间这来之不易的温存。
　　还是君瑾瑜主动给予她的。
　　于是长孙婧宸便也放弃了这个想法，继续装起了熟睡。
　　或许是昨夜连夜收拾东西，今晨又不到四更天便起身来了，此时的君瑾瑜的困意便渐渐上头来了。马车一晃一晃间，君瑾瑜便逐渐闭上眼，倚着一旁的木窗睡了过去。
　　亦是为了不引人瞩目，三人连买的买车都是比较简陋的。加上马车有些颠簸，君瑾瑜的头还要时不时地磕上一旁的木头，这让长孙婧宸心疼不已。
　　“陛下……陛下？”感受到身边传来的均匀呼吸声，长孙婧宸缓缓睁开眼，又轻唤了两声，确认君瑾瑜已经睡熟后，才伸手小心翼翼地将她整个人挪到了自己怀中，让她枕上了自己的手臂。
　　长孙婧宸虽也是睡得晚起得早，但现下她却毫无睡意。君瑾瑜就睡在她怀里，她一侧头，便可以看见那张近在咫尺的脸。
　　此时的君瑾瑜眼眶还有一些黑肿。一是因为昨夜睡眠不足，二是因为昨夜躺下后，想着想着，君瑾瑜又将自己蒙在被子里，悄悄哭了好久。
　　哭也好，将心中的不快都发泄出来，心里便会好受很多。
　　看着，长孙婧宸不自觉间伸出了另外一只手，心疼地抚上了她的脸，指腹轻轻地从她眼眶划过。
　　似是在回应长孙婧宸，君瑾瑜的睫毛轻轻动了动。她的脸也在长孙婧宸的手臂上蹭了蹭，又换了个更舒服的姿势后，呼吸才渐渐地又平稳了下来。
　　看着君瑾瑜这般模样，长孙婧宸嘴角微微地扬了起来。
　　若小瑜真的只是寻常人家的小女儿该有多好。
　　小小的肩上没有重担，不用感受这世事与人心的险恶，也不用一天担心这里担心那里的。只有我和她，一起走遍大江南北，一起游遍千山万水，一起吃遍四海八荒，一起看星星看月亮，一起赏日出赏日落。
　　若是累了，便在一个地方安定下来，每日喂喂鸡，种种菜。偶尔一起到隔壁邻居家做做客，与隔壁家的大姐拉拉家常，还可以逗逗隔壁家调皮的小孩子。
　　这些，光是想想，便足以让人心的心绪不自觉地飘远去了。
　　作者有话要说：　　有很多不符合实际和逻辑的地方，请大家多多包涵，一笑而过便可。反正……我喜欢就好，红红火火恍恍惚惚~
　　那个，日4k是不可能日4k的，毕竟我和4k不熟，我还是喜欢我的2k，考虑一下换回去。
　　还有就是，下一章更新的时候，我在这章（划重点）的评论区随机抽几个宝宝，分别送500×1，200×1，100×2晋江币的红包。如果你们夸我的话，我再多送点20晋江币的红包，嘻嘻。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、江晚、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然、?的信仰_忻 2瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　可现下, 这一切都又不过只是长孙婧宸心底美好的期待与想象罢了。
　　想着, 长孙婧宸松开了抚着君瑾瑜脸的手, 又往上一点，帮她理了理额间的碎发, 轻声道：“小瑜，我会尽我所能, 给你真正想要的生活的。”
　　马车摇摇晃晃、跌跌宕宕的, 不知又行了多久，才终于停了下来。
　　这不久之后，曹回的声音便从外面传了进来：“公子, 咱们先在这里歇个脚，吃过午饭再走吧。”
　　曹回的话将长孙婧宸越飘越远的思绪拉回了来。
　　回过神，她暗自叹了口气, 自己竟然就这样看着君瑾瑜，走了这么久的神。稍敛了神情, 长孙婧宸又恢复了与往日一般的样子。
　　“嗯, ”长孙婧宸轻应了一声，伸手掀开车帘看了看，又道, “你先去进去点几个菜吧, 我们随后就来。”
　　“嗯。”曹回也点头应下，便先往客栈里去了。
　　长孙婧宸放下车帘，轻轻摇了摇君瑾瑜，柔声唤道：“小瑜醒醒, 我们去吃个午饭。”
　　君瑾瑜动了动，又从鼻子里发出了一个长长软软的“嗯……”后，便再没了动静。
　　这样的君瑾瑜让长孙婧宸顿时哭笑不得。
　　还真是个没长大的小孩子，在宫外，还可自由些了。
　　想着，长孙婧宸用拇指和食指轻轻捏住了君瑾瑜的鼻子。刚开始，君瑾瑜只是微微蹙了蹙眉，觉得呼吸有些不顺畅；半饷后，她才终于喘不过气来，蓦地睁开了眼睛。
　　长孙婧宸的手指本就没怎么用力，由是君瑾瑜只轻轻往后一缩，便得以畅快呼吸了起来。下意识地，君瑾瑜满带疑惑地看着长孙婧宸，就要问道：“皇……”
　　君瑾瑜才刚将第一个字说出口，长孙婧宸便将食指贴在了嘴边，做了个“嘘”的手势，而后眯了眯眼道：“小瑜如今应当唤我长孙兄，就算没人在时，也应当叫我阿姐。”
　　“哦。”被长孙婧宸这么一说，君瑾瑜才意识到自己有些不得当了，连忙点了点头，一时倒也忘记了刚才想要说什么。
　　见君瑾瑜一脸的乖巧，长孙婧宸就心软得不行，柔声问道：“今早都没吃什么东西，还睡得那么熟，肚子不饿吗？”
　　长孙婧宸话音刚落下，君瑾瑜的肚子便“咕~”的一声，给出了答案。
　　见状，君瑾瑜不好意思地对长孙婧宸笑了笑，而长孙婧宸也一脸宠溺地笑了笑君瑾瑜。
　　随后，二人下车，将马车交给了客栈的小二，便一同往客栈里面去了。
　　二人一进客栈，便吸引了来自四面八方的目光。
　　君瑾瑜平日里被人注目惯了，倒是没有特别注意这些人的目光。四下里张望了一会儿，远远地看到前面的曹回后，君瑾瑜便朝他招了招手，下意识地拉着长孙婧宸的手向着他去了。
　　见到君瑾瑜熟练的动作，一旁围观的众人顿时睁大了眼，有些甚至惊讶得连夹好的菜都停在了嘴边。
　　“这么俊的两个公子，竟然是……唉，可惜了。”
　　“就是就是，要是小爷我能长得那么俊，还愁那些个美人儿不主动来投怀送抱吗？”
　　“万一人家男女通吃呢，岂不是更美哉？”
　　“我说啊，要是她俩是女子，尤其是身长一些的那位，还不得把天下的男人们都迷得神魂颠倒的。”
　　……
　　众人在君瑾瑜听不到的地方窃窃私语着，谁也没有注意到长孙婧宸背过身去后嘴角慢慢扬起的弧度。
　　若是能一直这般，该有多好。
　　这家客栈不算很大，所以即使曹回挑了最里面的位置，君瑾瑜和长孙婧宸也没走几步便到了他面前。
　　这时，曹回才示意君瑾瑜回头看了一眼周围人的眼神，又朝她靠近了些，小声道：“公子，你们二位可都是男子。光天化日之下这般亲昵，不太好的……”
　　顺着曹回的眼神而去，君瑾瑜才看到了身后众人不时投来的羡慕、痴迷、惋惜的目光。众人见她回头，纷纷收回了目光，她才又低头看了一眼自己紧紧牵着长孙婧宸的手，顿时觉得脸上一热，连忙轻咳了一声，放开了长孙婧宸的手，又做了个“请”的姿势，才道：“长孙兄先请坐。”
　　长孙婧宸轻笑一声，对君瑾瑜点了点头，便在侧边的坐席上跪坐了下来。
　　随后，君瑾瑜又回头看了一眼众人，瘪了瘪嘴，才和曹回一起分别跪坐了下来。
　　没过多久，曹回点的菜便陆陆续续端上来了。店里的几个小二都争相给这桌送菜来，每次来时眼睛都直勾勾地盯着长孙婧宸。长孙婧宸也还算客气，不仅没有拂了他们的面子，偶尔还对他们礼貌性地笑笑。可这一笑更是不得了，在场的女生们在原地犯花痴，要不是顾忌这么多人在场，怕是已经要尖叫出声了；那些个男人们更是眼珠子都快要掉到了盘子里面。
　　长孙婧宸被他们看着，君瑾瑜心里就有点发毛。
　　这么好的阿姐，怎么能让他们亵渎呢？应该要好好护起来才是。
　　想着，君瑾瑜终于忍不住捏了捏自己的手指，凶巴巴地瞪了最后一个小二一眼，往长孙婧宸那便挪了挪，用自己的身子挡住了背后向长孙婧宸投去的目光。
　　君瑾瑜毕竟当了这么久的皇帝，真要凶起人来，还是有模有样的。特别是没见过什么世面的小二，被君瑾瑜凶了一下，便有些难堪地摸了摸自己的鼻子，放下最后一道菜后，悻悻地走开了。
　　这时，君瑾瑜才向长孙婧宸凑近了些，小声道：“阿姐，我觉得你应该把自己画丑一点，这样一路上就不会像这般引人注目了。”
　　“是吗？”长孙婧宸把君瑾瑜的小动作都收在眼里，一时觉得有些好笑，但见君瑾瑜一脸严肃，又敛了自己的笑意，认真答道，“那我待会儿去买个面具好了，以后只给小瑜一个人看。”
　　听到这话，君瑾瑜不禁觉得心“噗通”跳了一大下。
　　“好。”说着，君瑾瑜低下了头去，随意夹了几个菜便不停地往嘴里扒饭。
　　她知道，自己肯定又脸红了。
　　自从那日被言熙下了药，长孙婧宸陪了她整整一夜后，君瑾瑜便仿佛觉得自己心中某块地方被打开了。在那片肥沃的土地上，有温和的阳光、滋润的雨露，还有一棵小小的树苗就要破土而出。
　　君瑾瑜不知道那是什么样的一种感觉，但她知道，长孙婧宸对她来说，已经是一个不可或缺的存在了。
　　那日长孙婧宸问她是否会钟意她？她答，如果是男子会。
　　那么即使是女子呢？
　　她没有回答，但她这几天也想了很多很多。
　　每想到深处，她便告诉自己，这一切都是自己想太多，阿姐或许真的只是和自己开个玩笑罢了。毕竟像阿姐这么优秀的人，怎么会喜欢自己这样一个到大不小还一无是处的小孩子呢？
　　可是她不能否认的是，自己对阿姐的感情可能真的和以往不太一样了。特别是……每每发呆时，她总会想起长孙婧宸那个甜甜的、温柔的吻。
　　看着君瑾瑜这般模样，长孙婧宸还以为是自己的话有些吓到她了，便也不再多言，又随意说了几句后，便专心吃起了饭。
　　一旁的曹回将这一切默默地看在眼里，心下倒是有些明了了。
　　用过午饭，三人又短暂地歇息了一会儿，便结了账准备再度出发。可刚走到门口，三人就被在门口那桌用饭的两个壮汉拦了下来。
　　这两个壮汉生得肥头大耳，穿着打扮虽是不错，但一看见他们满肚子的肥油便让人觉得有些恶心。
　　“两位有何指教？”长孙婧宸随意打量了二人一眼，淡淡道。
　　“你们三个长得都不错嘛，老子已经注意你们好久了，”说着，其中一个壮汉抓了一把花生放进自己嘴里，又一脸不怀好意地笑道，“刚好老子好这口，不如你们三个跟我们兄弟二人回去，以后好吃的好穿的给你们伺候着，你们意下如何呀？”
　　闻言，曹回气得脸有些发红，作势要冲上去教训二人一番，却没想到刚走一步，便被长孙婧宸拦了下来。
　　要是放在以往，敢说出这种话来，长孙婧宸定是会把两人打的跪在地上求饶。可长孙婧宸一想起刚与君瑾瑜重逢时就因为掐了马喻之，吓得君瑾瑜久久不愿亲近她，还是忍下了心中的怒火，反而笑道：“这两位公子，我们一不缺钱，二不喜欢男人，为什么要跟你们走？我劝二位公子还是不要在这里闹事得好，否则不仅扰了店家的生意，到最后自己也不见得能讨到什么好果子吃。”
　　说着，长孙婧宸往前一步，示意曹回带着君瑾瑜从她身后先走。
　　见状，一旁的店家也连忙附和道：“是啊是啊，二位爷有话好好说嘛。”
　　曹回会意，便先一步将君瑾瑜带出了门口。长孙婧宸看了那两个壮汉一眼，见他们没有什么动静，正拔腿欲走，却不料离她最近的那个壮汉突然起身，手掌朝着她的肩膀抓来：“既然你的两个兄弟走了，那你就留下来伺候老子吧。”
　　长孙婧宸往侧边一闪，壮汉的手便抓到了长孙婧宸的手臂上来。长孙婧宸伸出另一只手擒住壮汉的手腕，被抓住的这只手一用力翻转，只听“咔嚓”一声，那壮汉便发出了一声惨叫。
　　长孙婧宸扔开她的手，不想与他多做纠缠，却没想到那壮汉突然一咬牙，趴下身去用另外一只手抱住了长孙婧宸的腿，妄想要扳到她。
　　见状，长孙婧宸正欲一脚踢开他，这时，另外一个壮汉却也突然起身朝着她袭来了。
　　作者有话要说：　　不好意思来晚了，也不等八点了吧，嘻嘻~
　　跪求评论啊啊啊~
　　~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：GG 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：36390107、い小汐。、dino、天蝎  尾戒、晴空♀万里、流光记、阿楠 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　池池 40瓶；夏彬城摺い小汐。 10瓶；33044045 6瓶；白上フブキ 3瓶；小雨点 2瓶；我后羿贼溜、晴空♀万里、?的信仰_忻、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　为了不引起不必要的麻烦, 长孙婧宸对另外一个壮汉照样只不动声色地废了他的一只手后, 便将他扔在了一旁, 没有再为难他。
　　这时，出乎所有人的意料, 君瑾瑜突然朝着长孙婧宸走了过去，一脚踢在了那只抱着长孙婧宸的手上, 满脸都是怒意：“让你抱长孙兄大腿, 让你抱！”
　　那壮汉不仅扳不倒长孙婧宸，还活生生挨了君瑾瑜两脚，疼得是立马放开了长孙婧宸的腿, 狼狈地从地上爬起来，边往外跑边嚷嚷道：“有本事你你们几个别跑，在这里给老子等着, 老子一会儿就叫人回来收拾你们。”
　　另外一名壮汉见状，也从地上爬了起来, 跟着之前那个壮汉一起踉踉跄跄地跑走了。
　　下意识地, 长孙婧宸就关切地问道：“小瑜，可是被吓到了？”
　　“没有的，长孙兄, 我们走吧。”应着, 君瑾瑜侧过头去，有些不太好意思去看长孙婧宸。
　　方才是自己冲动了，阿姐武功那么高强，区区两个地痞无赖怎么能奈何得了阿姐呢？可是……自己一看到阿姐被那个人缠着, 心里就好不是滋味。
　　众人皆惊愕，看起来这么软软糯糯的小公子也还会有这样的一面。尤其是长孙婧宸和曹回，谁也都没想到，君瑾瑜会做出这样的事情来。
　　可即使很是惊讶，但长孙婧宸心里却是高兴的。
　　至少，君瑾瑜会想着护着她了。
　　中途虽然有了一些小插曲，但无甚大碍，三人这大半天的行程还算是顺利。又行了一会儿，马车便到了一个饰品店门口。曹回按照长孙婧宸的吩咐将马车停了下来，待长孙婧宸进店挑选了一个面具后，三人才又继续赶路了。
　　时间过得很快，这一晃，便已是黄昏了。
　　行了一天的路，三人已经出了京城，到了城郊。三人行的这段路人烟比较稀少，路上也难得遇到一个客栈。虽然现在时间也不算太晚，但为了防止再晚一些到不了下一个客栈了，三人便决定今夜先在这里留宿。
　　三人要了两间房间，各自回房用过晚饭后，便都准备歇下了。
　　君瑾瑜刚洗漱完不久，还没来得及到床榻上躺着，便隐隐开始感觉自己背后有些发凉。
　　长孙婧宸一回头便看见了君瑾瑜站在那里，脸色有些不对劲，连忙放下了手中的东西，朝君瑾瑜走了过去，关切地问道：“小瑜，你怎么了？”
　　“阿姐……我觉得我后背有些冷。”说着，君瑾瑜不自主地哆嗦了一下。
　　“许是方才受凉了，先去床榻上躺着用被子捂捂罢。”说着，长孙婧宸便将君瑾瑜带到床榻边，让她躺了上去，又里里外外给她裹上了两层被子。
　　过了一会儿，见君瑾瑜没有哆嗦了，长孙婧宸才又问道：“小瑜，感觉好些了吗？”
　　“阿姐……我冷……”说罢，君瑾瑜却突然颤栗了起来。
　　看着君瑾瑜渐渐白下去的脸，长孙婧宸心疼地伸手抚了抚她的头发，安慰道：“没事，过会儿就好了，小瑜你等等阿姐。”说罢，长孙婧宸快步去了隔壁曹回的房间，让他去找了大夫，又端了方才还没用的一桶热水，拿了毛巾，才又回到了床榻边。
　　吸了吸热水，长孙婧宸将毛巾拧得半干，又将之折叠后，方才敷到了君瑾瑜额头上。做好这一切后，长孙婧宸将手伸进被子里，握住了君瑾瑜的手。平日里她的手有些冷，但为了给予君瑾瑜力所能及的温暖，她用了内功将自己的手变得暖了些，再将这份温暖度给君瑾瑜。
　　虽然作用微乎其微，但至少能让她感觉少受一些。
　　又过了一会儿，君瑾瑜的唇也渐渐紫了起来。长孙婧宸顿感不妙，连忙轻手轻脚地掀开了被子一角，撩起君瑾瑜一只手的袖子。
　　果然，一条一条紫色的纹路格外显眼。
　　应该过不了多久便会烧起来了。
　　想着，长孙婧宸将君瑾瑜的手放了回去，又给她掖上被子，替君瑾瑜理了理额间的碎发，安慰道：“我让曹回去请大夫了，小瑜再坚持一会儿，再坚持一会儿就好了。”
　　虽然长孙婧宸既心疼又着急，但对此也是束手无策，只能这样空等着曹回带大夫回来了。
　　而另一边，听到长孙婧宸说君瑾瑜生病需要大夫后，曹回也来不及去看君瑾瑜是怎么回事，直接问了客栈掌柜哪里有大夫后，便马不停蹄地出门找人了。
　　掌柜说，附近人常住的很少，大多都是来来往往的商客与旅客，由是离这客栈很近的也只有一个大夫，别的都要到数十里外去了。
　　不过只要有便好。
　　曹回想着，按照掌柜给他提供的路线，不一会儿便找到了这个大夫的住处。此时天已经黑尽了，隐隐约约地看着那门前挂着的已有些破旧的“悬壶济世”，曹回也松了一口气。
　　曹回一连敲了好几下门，这才传来了一声清脆“咔嚓”。
　　门一打开，曹回见到的不是想象中的白发苍苍的老者，而是一个约莫十七八岁上下的姑娘，长相还算清秀。他客气地朝她点了点头，并说明了来意：“我家公子刚才突发疾病，情况紧急，在下恳请贵门郎中跟在下走一趟，在下感激不尽。”
　　闻言，那女子也朝曹回欠了欠身，略带着些歉意道：“这位公子，小女实在抱歉，师父和师兄们今日都上山采药去了，现在还没回来。今日也是轮到小女打理家中琐事，小女才没去的。”
　　“那姑娘可会看病？”曹回有些着急了。
　　那女子犹豫了下，最终还是点了点头：“会一点，只是小女学艺不精，怕误了公子。”
　　事到如今，也没有办法了。闻言，曹回点了点头：“那麻烦姑娘跟在下回去一趟，钱都不是问题。”
　　长孙婧宸苦苦等了许久，才终于等到了敲门声。
　　“进来吧。”此时的君瑾瑜已经发热了好一会儿了，满身都是汗，意识也逐渐有一些模模糊糊的。
　　等来了大夫，长孙婧宸悬着的一颗心才终于落了一半。可她刚一回头，便又不禁蹙起了眉。
　　见状，曹回连忙解释道：“公子，这位姑娘的师父和师兄今日都不在，这方圆数里也只有这位姑娘会看病了。”
　　从回到房间开始，长孙婧宸便解了面具，到了这会儿，自也是没戴上的。第一眼见到长孙婧宸时，那女子先是愣了一下，随后见长孙婧宸满脸担忧的神情，又暗自低了低眸子。
　　闻言，长孙婧宸点了点头，便松开了君瑾瑜的手，给那女子让了位置，道：“那便麻烦姑娘了。”
　　“那小女便献丑了，学艺不精，还请公子多加担待。”那姑娘亦点了点头，便朝着君瑾瑜走了过去。一眼瞥见床上躺着之人亦是名男子，那女子竟暗自松了一口气，才在床榻边跪坐了下来，伸手欲要为君瑾瑜诊脉。
　　嗅到一股陌生的香味向自己靠近，君瑾瑜睁了睁眼。见那女子的手正要搭上自己的手腕，君瑾瑜便知晓她是大夫，才又放心地闭上了眼睛。但由于实在是太难受了，君瑾瑜还是不经意间蹙了蹙眉。
　　女子的三根细指轻轻地落在了君瑾瑜的手腕上，又缓缓往下按去。可没过多久，那女子的心又提了起来。
　　不是因为这病难治，而是因为床榻上躺着之人，是名女子。那么那位公子……
　　想着，又仔细诊了数十息脉，那女子才将君瑾瑜的手放回了被子里，站起了身来，缓缓道：“倒不是什么大病，这位公子或许只是因为刚来这个地方，还有些不太适应，又感染了些许风寒，才如此这般罢了。小女为公子开点药饮下，再好好歇息几日，便可无大碍。”
　　听那女子这般说道，一旁的长孙婧宸和曹回才放下了心来。
　　随后，曹回便带着那女子去向掌柜的借了笔墨。女子熟练地开了一副方剂后，正要回去帮君瑾瑜拿药，掌柜的却拦住了她：“姑娘，咱们店里来往的客人多，难免会遇到有需要抓药的客人，便自己在店里面备了一些常用的药材。我看你们也挺急的，若是公子和姑娘不嫌弃的话，就先用店里的药材吧。”
　　闻言，那女子询问地看了曹回一眼。
　　曹回自是没什么意见，毕竟时间宝贵，君瑾瑜的身体要紧。
　　见曹回应下后，那女子由店里的一个小二带着去抓药了。
　　掌柜的见曹回久久地在那里徘徊，便好意劝道：“公子，夜里凉，你也先回去吧。别着急，我们抓紧时间把药熬好了，再给你们端上去。”
　　闻言，曹回也觉得自己在这里走来走去的也没什么用，便点了点头应下：“那便麻烦掌柜的了。”说罢，曹回向掌柜的微微欠了欠身表示感谢，才朝着君瑾瑜所在的房间走去。
　　走到门口，曹回正欲推门的手又愣在了半空中。想了想，他又将手伸了回来，转了个弯回了自己的房间去，躺在了床榻上。
　　现在应该也没自己什么事了，待会儿等药来了再出去吧。
　　驾了一天的马车，刚才又风风火火地去找了大夫，曹回也有一些累了。想着想着，他便也迷迷糊糊地睡了过去。
　　而此时隔壁的房间内，君瑾瑜已经迷迷糊糊地睡了过去。长孙婧宸则躺在她身侧，就那样静静地看着她。
　　其实长孙婧宸趁着君瑾瑜睡觉时偷偷地注视她，早已经不是一次两次了。但不管看过多少次，看了有多久，她都觉得还不够。因为她想记住君瑾瑜的所有，将她的所有都深深地刻进自己的心里。
　　作者有话要说：　　阿苏明天上午有个很重要的考试，今天要认真复习，所以明天就晚上更啦~具体时间也不知道，反正我写完就发。
　　又是日3K的一天，我希望有人夸我。
　　。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、唐怀瑾 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然 2瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　不多时, 那女子便煎好药端进了屋里。
　　听见动静, 长孙婧宸望了眼门外, 见是那女子，便也起了身来。
　　“小瑜, 醒醒。”说着，长孙婧宸坐到了床榻边, 轻轻摇了摇君瑾瑜的肩膀。见她睁开了眼, 又小心翼翼地将她扶了起来。
　　君瑾瑜睁开眼，恰好对上了那女子的双眼。那女子见状，轻笑着朝她点了点头, 又端着药朝着二人走进了些。
　　此时的君瑾瑜已是浑身无力，长孙婧宸怕她坐不稳，又自己坐到她的背后, 让她倚在了自己怀里，柔声道：“药好了, 起身来喝点药就会好受些的。”
　　说着, 长孙婧宸伸出了手，示意那女子把药碗给自己。
　　看到二人间如此亲密，那女子先是低了低眸子, 随后又扬起一个微笑, 热情道：“公子这般喂药也不方便，不如便让小女来罢。”
　　长孙婧宸一直关注着君瑾瑜，听到这话后才侧过头看了看那女子。
　　长孙婧宸想了想，那女子毕竟是习医之人, 喂药定是比自己要娴熟一些。再加上现下自己这姿势确实是有些不便，便点了点头，应道：“那便劳烦姑娘了。”
　　那女子也颔了颔首，便坐到了君瑾瑜另一侧，开始贴心地喂起了药。
　　第一勺药盛到君瑾瑜嘴边时，君瑾瑜下意识地往后闪了闪。待反应过来后，才有些不好意思地向那女子扯起了一个微笑，自己主动往前靠了一点将药饮到了口中。
　　药就这样被君瑾瑜一勺一勺地饮下去，过了半饷，碗中的药才终于只剩下一小半了。
　　那女子每一次的动作都娴熟中带着温柔，眼中也一直含着淡淡的笑意。她时不时地还会将目光落在君瑾瑜背后的长孙婧宸身上，而每次被长孙婧宸发现时，她又连忙将眼神挪开，装作什么也事没发生一般。
　　又过了一会儿，那碗药才完完全全地被君瑾瑜喝完了。
　　“多谢姑娘了。”说着，长孙婧宸便要伸手替君瑾瑜擦去嘴边残余的药渍。
　　那女子见状，连忙拿出了自己早已备好的秀帕，抢先一步将手抬到了君瑾瑜嘴角，笑道：“小女来就好了。”
　　被那女子碰到的一瞬间，君瑾瑜的身子明显僵了一下。那女子也不在意，还是细心地替将君瑾瑜擦起了嘴角的残余。
　　“也好。”长孙婧宸客气地点了点头，将抬到半空中的手又收了回来。待那女子将秀帕拿开后，长孙婧宸便又扶着君瑾瑜让她重新躺回了床榻上。
　　君瑾瑜刚一躺下，那女子又在一旁主动替她盖好了被子。
　　见状，长孙婧宸不经意间蹙了蹙眉，少顷又敛了神情，从身上掏出了一锭银子，递给了那女子，道：“今日多谢姑娘了，一点小心意，还请姑娘笑纳。”
　　没想到那女子却伸手将长孙婧宸递到她面前的银子又推了回去：“济世救人本就是职责所在，且公子所用之药是掌柜的给的，小女收不得这么多银子。”
　　“总归是要谢过姑娘的。”长孙婧宸又道。
　　那女子摇了摇头：“公子饮下药后，病情虽无大碍，但亦不排除有反复的可能。现下天色已晚，小女也不便再回去了。如果公子硬要这么客气的话，不如便帮小女付了今夜的房费罢。”
　　闻言，长孙婧宸将手中的银子放了回去，又回头望了一眼君瑾瑜，才回过头来，道：“这里不好走开，那便麻烦姑娘自己去要一间上房了，让掌柜的算到我账上便是。”
　　“那小女便不打扰二位了。”说着，那女子向长孙婧宸欠了欠身，便退了出去。
　　听见关门声响起，长孙婧宸才松了一口气。
　　这女子，怕是没有这么简单。
　　果然，第二日一早，那女子便又来敲门了：“公子，是小女。”
　　此时虽长孙婧宸早已经醒了，但君瑾瑜还在熟睡着。昨夜喝了药，君瑾瑜又发了一身汗后，才渐渐平静下来。到她真正安安稳稳睡着时，已是深夜了。为了不吵醒君瑾瑜，再加上确实无甚要紧事，醒来后长孙婧宸便亦只是静静地注视着君瑾瑜，并没有起身。
　　听到敲门声，长孙婧宸还来不及套上外衫，便立马去开了门。
　　见是长孙婧宸，那女子弯了弯眼睛，正欲说些什么，却被长孙婧宸打断了：“小声些，她还未醒。”
　　闻言，那女子才注意到长孙婧宸还穿着中衣，并且……胸前还隐隐约约……
　　她亦是……女子？
　　想着，那女子的笑容渐渐消失了去。
　　长孙婧宸见那女子一直盯着自己的胸部看，便轻咳了一声，问道：“姑娘可有事？”
　　“哦，”长孙婧宸的话将那女子拉回了神，她连忙打起精神，又重新扬起了微笑，应道，“昨夜去寻小女的那位公子在那边替公子煎药，小女估摸着时间差不多了，便想着唤公子起来先洗漱一下，早些用了早饭，待会儿好喝药。”
　　闻言，长孙婧宸点了点头：“嗯，有劳姑娘了，我先进去穿个衣服。”
　　回房后，长孙婧宸又穿好了衣衫，才将君瑾瑜唤了起来。
　　君瑾瑜睁开眼，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，下意识软软地唤了唤眼前的人儿：“阿姐……”
　　君瑾瑜的动作甚是可爱，长孙婧宸忍住了想捏捏她的冲动，从一旁拿起了她的衣服，又问道：“嗯，小瑜好些了吗？”
　　经过一夜的休憩，君瑾瑜的精神状态已经好了许多。
　　“好多了。昨夜也不知是怎么回事，就突然难受起来了。”昨夜君瑾瑜难受得厉害，只模模糊糊听见那女子说什么风寒、不适应，便再也无其他印象了。
　　闲聊间，君瑾瑜也渐渐清醒了过来，见长孙婧宸要替自己穿衣衫，便连忙抓住了长孙婧宸拿着衣衫的手，有些支吾道：“阿姐，昨夜……昨夜你照顾我那么久，已经很……很累了，还是……还是我自己来吧。”
　　感受到手上传来的温热，长孙婧宸低了低头看着那处，不禁笑了起来：“小瑜要自己穿衣衫，抓住我的手干什么呢？”
　　闻言，君瑾瑜也微微低头看了看，便立马将自己的手往下挪了一些，抓住了自己的衣衫。
　　“好了小瑜，快些起来吧，待会儿药凉了，”见君瑾瑜小脸又红了，长孙婧宸也不再逗她，转过身向外走去了，“我在外面等你。”
　　再次出门，那女子依然还在外面等着，却离门口远了些。
　　长孙婧宸将门推上，才缓缓向那女子走了过去，道：“姑娘现在还不回去，不怕师父和师兄们担心吗？”
　　那女子听见长孙婧宸的声音，立马满带着微笑转过了身来，道：“小女早些时候已经回去过了，跟师父禀明了缘由后，师父便让小女过来照顾公子，以免有什么意外发生。”
　　怕是你自己想过来吧。
　　想着，长孙婧宸也没有戳穿她，而是点了点头，道：“她在里面穿衣服，应该用不了不久便会出来了。”
　　闻言，女子面上的笑容淡了些，犹犹豫豫的，最终还是开口问道：“公子……小女，能问一个不该问的问题吗？”
　　长孙婧宸淡淡地笑了笑，就在女子以为她要答应时，她却道：“既然知是不该问的，那便不用问了罢。”
　　真是不按常理出牌。
　　那女子被长孙婧宸这么一说，面上顿时有些挂不住了，但是又有些不甘心，沉默了半饷，还是放下了面子，支支吾吾道：“其实也不是不该问的，只是……只是小女有些好奇，两位公子分明……”
　　还不等那女子说完，长孙婧宸便打断了她，面上也不似最开始那般客气，语气有些冰冷道：“姑娘与我们只不过是萍水相逢罢了，知与不知，对于你来说，都无甚区别。但姑娘要记得，知道的太多了，反而不是件好事。”
　　“是小女莽撞了，小女知晓了。”女子说着，低了低眸子，失落的同时带了些歉意。
　　这时，君瑾瑜已经穿好衣衫，简单洗漱一番后出门来了。一来便听到长孙婧宸和那女子在说什么知道不知道的，便有些好奇地问道：“阿……长孙兄，你们在说什么知道了啊？”
　　见君瑾瑜出来，长孙婧宸原本冷冰冰的脸上又布满了笑意，语气也温和了许多：“是这位姑娘说，小瑜的药快要煎好了，我便让她先去休息休息。”
　　君瑾瑜来到二人面前，先是向那女子揖手行了一礼，道：“昨夜多谢姑娘了。要是姑娘有什么需要我们帮忙的地方，也尽管开口，我们能办到的，定会尽量帮助姑娘。”
　　见状，那女子也向君瑾瑜礼貌性地回了一礼。
　　“长孙兄方才说得对，姑娘忙前忙后了一晚上，今早应当要好好休息才是。姑娘要是想在客栈休息的话，账就记在我们身上便是。”说着，君瑾瑜笑眼盈盈地看了眼长孙婧宸，才又道，“我和长孙兄便不打扰姑娘了。”
　　闻言，那女子也知趣地应道：“那小女先回房歇一会儿，公子记得吃点东西垫垫肚子再喝药。”
　　“嗯。”君瑾瑜应着，点了点头。
　　那女子又抬眼看了一眼长孙婧宸，见长孙婧宸一直盯着君瑾瑜，眼里根本没有她，便也不再多做挣扎，回了昨夜所住的房间去了。
　　随后，长孙婧宸和君瑾瑜也朝着大堂去了。
　　向小二要了两碗粥和两个清淡的小菜后，两人便面对着坐了下来。
　　这时，长孙婧宸才轻笑了声，状似无意地说道：“小瑜今日和平常不太一样啊。”
　　作者有话要说：　　我改主意了，以后不定时更新，我写完就更，但是没有特殊情况还是日更。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：九月 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、36234668、晴空♀万里、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“嗯？哪里……哪里不一样了？”闻言, 君瑾瑜挪开了眼, 看似在沉思, 实则是不敢看长孙婧宸的眼睛。
　　难道是……今晨碰到阿姐的手便脸红了的缘故？可是……可是脸她自己要红，我有什么办法。阿姐……阿姐不会看出什么来了吧？又或是……自己方才在门缝里看那女子, 总觉得她对阿姐有不一样的意思，才故意支开了她, 阿姐有所察觉了？
　　见着君瑾瑜这害羞的小模样, 长孙婧宸又假装认真地问道：“小瑜不喜欢那位姑娘吗？”
　　“嗯，”闻言，君瑾瑜下意识地应了一声, 随后反应过来，又慌忙补充道，“也……也不是讨厌她, 就是觉得……觉得……”
　　见状，长孙婧宸又追问道：“觉得什么？”
　　“觉得……”支支吾吾了半天, 最终君瑾瑜一咬牙, 闭了闭眼，将心中所想说了出来，“觉得她有些喜欢长孙兄。”
　　闻言, 长孙婧宸忍俊不禁, 又笑问道：“连我都没看出来呢，小瑜是从哪里看出来那位姑娘喜欢我的？”
　　君瑾瑜低了低头，认真地应道：“我……我也不知道，我就是总感觉, 她看长孙兄的眼神都有些不太对劲。”
　　她确实不知道，自己为何总会觉得那女子是喜欢阿姐的呢？明明几人相识也不过才一个晚上罢了。
　　“那小瑜有没有觉得……”说着，长孙婧宸顿了顿，似是想起了什么事似的，扬了杨嘴角，又道，“小瑜最近看长孙兄的眼神也有一些不太对劲呢？”
　　“我……哪里了……”好无力道地反驳着，君瑾瑜的脸也愈发红润了。
　　这时，小二端着二人要的粥和小菜来了，招呼道：“二位客观，这是你们要的饭菜。”说着，那小二便开始将碗一个一个地从盘子里移到了饭桌上。
　　君瑾瑜倒是暗自松了一口气。
　　若是长孙婧宸继续再问下去，她倒真的不知道应该怎么回答了。
　　用过早饭后，君瑾瑜便饮下了曹回端来的药。虽然时间有些紧迫，但还是君瑾瑜的身体比较重要。长孙婧宸思虑一番后，还是决定再在此处休息一晚，次日一早再开始赶路。
　　这一天中，那女子时不时总会找些理由来到君瑾瑜房里和两人交谈几句。虽然君瑾瑜不曾直接拒绝或者将人赶走，但她也总会想些办法让那女子自己找不到留下来的理由而灰溜溜地走了。
　　到了傍晚，君瑾瑜便悄悄吩咐曹回让他把那女子送回去。曹回按照君瑾瑜的吩咐将那女子送回去后，又给了她许多银两，便准备回去复命了。
　　临走前，那女子却叫住了曹回。
　　曹回虽然不曾时时刻刻跟在长孙婧宸身边，但他如此敏锐，从一些细节中，便已经看出眼前这女子对长孙婧宸生出了别样的情愫。眼下她拦住自己，曹回便以为她还想找些什么理由再回去，便蹙了蹙眉，问道：“姑娘可还有别的事情？”
　　那女子沉默了半饷，曹回也没有催促她。最终，她咬了咬唇，走到曹回面前停下来，向他斜了斜身子，轻声道：“公子，这边晚上风大，睡觉时记得将门关得紧一些。”
　　说完，也不等曹回作何反应，那女子便离了他，兀自推开门回了去。
　　而曹回在原地愣了许久，仔细琢磨着那女子话中的含义。
　　莫非这家客栈有什么猫腻？看来，晚上得小心些了。
　　想着，曹回也动身以自己最快的速度回了客栈去。他要将这件事告诉长孙婧宸，让她们二人好有个防备。
　　是夜，当二人都洗漱完毕准备歇下时，长孙婧宸却突然道：“小瑜，今夜你睡里面。”
　　“哦。”虽不解长孙婧宸的用意，但君瑾瑜还是乖乖地应道。
　　反正阿姐不会害自己的。
　　想着，君瑾瑜爬到床榻上，自床沿往里转了一圈，才钻进了被子里，平躺了下来。
　　见状，长孙婧宸暗自轻笑，又灭了油灯、退了衣衫，才也躺上了床榻。
　　感受到身旁人的温度，君瑾瑜习惯性地往长孙婧宸那便靠了靠，缩着身子想要钻进她怀里。可长孙婧宸却没有像往常一般将她搂入怀中，而是往床沿挪了挪，柔声道：“阿姐今晚就不抱着小瑜了，小瑜快些睡吧，明日还要早些起来赶路。”
　　闻言，君瑾瑜愣了愣，又有些失落地闪了闪眸子，才听话地往床里面挪了些。
　　阿姐今日……不会是真的看出什么来了吧。
　　虽然油灯灭了，但透过月光，君瑾瑜还是能看到长孙婧宸那双正看着自己的眼睛中的点点星光。君瑾瑜忍着不舍，转过身去不去看长孙婧宸，又暗自胡思乱想了一通，才逐渐模模糊糊咬着嘴唇地睡了过去。
　　其实长孙婧宸只是怕那些人动手得太早，自己松开君瑾瑜时时会扰醒她罢了。
　　听到身旁传来君瑾瑜均匀的呼吸声，长孙婧宸才轻手轻脚地转过了身去，开始时刻注意起了门外的一声一息。
　　方才曹回趁着君瑾瑜出恭时，告诉了长孙婧宸那女子说的那番话。二人都一致认为，这家客栈可能会在夜里对三人动些手脚。又简单地商量了一番后，二人遂决定在夜里警惕些，做好时刻应战的准备。
　　果不其然，房里熄灭油灯后不到半个时辰，外面便传来了数人轻微的脚步声以及时不时细碎的讨论声。
　　长孙婧宸眯了眯眼，一个翻身下床，随手拿了一件外衫套在了身上，便小心翼翼地走到了门边，椅了上去。
　　脚步声渐渐近了，又过了一小会儿，外面的声响停了，便有一根细细的竹管捅破窗户缓缓地伸了进来。
　　长孙婧宸见状，连忙伸手堵住了竹管的管口。下一瞬，外面便传来了一个男子的咳嗽声，紧接着便是一阵动静不大的打斗声。也就是几个眨眼的功夫，伴随着几个人倒地的声音，外面的声响又再度完全平息了下来。
　　长孙婧宸轻轻推开门，等自己出去后又轻轻地将门拉上。
　　曹回从君瑾瑜和长孙婧宸回房开始便藏在了二人房门口的梁上。为了不影响君瑾瑜休息，曹回已经尽量控制住动静地将几个人抹了脖子。
　　“公子，这几个人怎么处理？”曹回见长孙婧宸出来，便压低了声音问道。
　　闻言，长孙婧宸瞥了一眼地上倒着的穿着店小二服的几个男子，又抬起眸子，淡淡道：“抬出去扔了吧，放在这里有一股淡淡的血腥味，难闻。不过这次他们没有得逞，不排除还会有下一次行动，我在这里守着。”
　　“是。”应着，曹回便就近抬了两个人快步离开了。
　　说话间，长孙婧宸无意间侧身望去，便见有一个黑影骤然消失在了转角处。
　　好大的胆子。
　　不出长孙婧宸所料，曹回才刚出去一趟回来，他们便采取了第二次行动。但这次采取行动的不再是客栈里的店小二，而是打着灯笼来的官兵。
　　“来人呐，把这俩人给本官抓起来。”大声说话的是一个油头满面的中年男子。
　　他身后的十来个士兵闻言，都颇有气势地应了一声：“是。”
　　见状，长孙婧宸轻叹一口气。
　　小瑜今晚注定是要被吵到了。
　　想着，长孙婧宸看了眼曹回，道：“我先进去，这里你处理。”
　　曹回点了点头，长孙婧宸便推门进去了。
　　刚才那十来个官兵已经将君瑾瑜吵醒了，此时的她正摸索着下床穿鞋，见长孙婧宸回来，便连忙问道：“阿姐，外面这么大动静，是发生什么事了吗？”
　　“无甚大事，就是有一个窃贼跑到客栈藏了起来，官府带了士兵来捉人，我已让曹回去协助他们处理了。”说罢，长孙婧宸已走到了床榻边，轻轻抚了抚君瑾瑜的头，又道，“小瑜快些睡吧，明日还要早起赶路。”
　　闻言，君瑾瑜应了一声，便又将手中的鞋放了回去，往床榻里面挪了挪，给长孙婧宸留出了一个位置，道：“那阿姐也快些休息吧。阿姐昨夜已经很累了，今夜要好好休息才是。”
　　长孙婧宸点了点头，又褪了外衫脱了鞋，躺回了君瑾瑜身旁。
　　这一次，长孙婧宸主动伸手揽过了君瑾瑜，将她抱入了怀中。
　　君瑾瑜有些意外，弯了弯唇角，在长孙婧宸怀里蹭了蹭，才安心地睡了。
　　门外，十数个士兵正要围过来捉拿曹回时，曹回也不多说什么，直接从怀里掏出了自己的敕牒，朝那个肥头大耳的人扔了过去。
　　那人下意识地便接过来一看，顿时吓得腿脚发软，跪在了地上。
　　“下官有眼……”
　　还没等他说完，曹回就截了他的话：“小声些。”
　　“是，”应着，那人将曹回的敕牒双手捧着奉上了头顶，声音轻如蝼蚁，颤颤巍巍道，“下官有眼不识泰山，还……还请曹大人赎罪。”
　　一旁的士兵们见状也傻了眼，连忙跟着也跪了下来。
　　曹回往那人走了几步，拿过了敕牒放回了原位，才淡淡道：“你跟我出去，你们把这几个人抬出去，小声些，不要扰了别人睡觉。”
　　“是……”应着，那人便有些艰难地起身，跟在了曹回的身后。
　　士兵们见状，也连忙起身抬起了地上躺着的几具尸体，亦步亦趋地跟了上去。
　　到了外面，曹回才放开了声音，蹙了蹙眉问道：“你是谁？”
　　闻言，那人有些害怕又一脸讨好地回答：“回曹大人的话，下官……下官名唤李东风，是这个县的门下贼曹。”
　　“你好大的胆子，敢在天子脚下官贼勾结，祸害无辜。”说着，曹回将声音提高了些。
　　曹回的话又将李东风吓得软了腿：“下官……下官也只是一时……”
　　这时，见身后那十几个士兵也跟着出来了，曹回便打断了李东风的话，道：“你带我回你们县衙走一趟吧，叫你的人把那几具尸体也抬上 。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、江晚、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　曹回去当地的县衙走了一趟, 才查清原来这伙人干这种事已经不是一次两次的了。得知真相后, 曹回当下便让县令整顿风气, 并说若一月后还是这般，便撤了他的官职。
　　当然, 就算那县令整顿好了，曹回也不会轻易放过他的。只不过如今曹回是带着君瑾瑜和长孙婧宸出来的, 事情不好张扬, 才暂且饶过了他一回罢了。
　　县令为了表示诚意，当即派了数十个人和曹回一起回了客栈，将客栈上上下下的店小二以及那个掌柜都一起抓了回去。那些人临走前, 曹回留了一个厨子下来，才让人将剩下的人都带回了县衙。
　　经过这么一闹腾，到了快要五更天, 曹回才又歇下了。
　　第二天一早，三人简单地用了些饭菜后, 便再次踏上了路程。
　　这又是艳阳高照的一天。暖洋洋的阳光照在大地上, 让人觉得温暖舒适的同时，也让人生起了困意。昨夜君瑾瑜睡得很踏实，倒是没有什么太大的感觉。但对于曹回来说, 今晨睡得很晚, 早起又驾了一个多时辰的马，此刻的困意已经将他整个人严严实实地包裹了起来。
　　今晨曹回回来时，长孙婧宸听到了动静，自也是知道他此刻应是困极了的。她伸手撩起车帘, 望了眼背还挺得笔直的曹回，略微思索了一番，便道：“曹回，你进来睡会儿吧，我来驾马。”
　　“不了公子，还是我来吧。”为了看路，曹回只回身带着些谢意地对长孙婧宸点了点头，便又转过身去，道。
　　方才转过身来时，长孙婧宸分明见到曹回的眼睛已经红了。她也不再多说些什么，便直接动身走了出去，靠曹回近了些，才压低了声音道：“你先进去吧，待会儿让小瑜也出来，我教她骑骑马。”
　　闻言，曹回抬眼看了看长孙婧宸，最终还是点了点头，将马背的位置让了出来，径直进了马车里。
　　见曹回进来，君瑾瑜便往旁边挪了挪，待曹回坐下后，又问道：“看样子曹郎昨夜没怎么睡觉啊，是因为那个窃贼有些厉害吗？”
　　“嗯，我押着那个窃贼去了一趟县衙，将事情处理好后才回来的。”曹回点了点头，应道。
　　君瑾瑜亦点了点头，道：“那曹郎现在睡会儿吧，好好休息，还是身体要紧。”
　　闻言，曹回有些动容。
　　从来都只有人告诉他你要好好学文，你要好好习武，你要忠心，你要好好完成交给你的任务，你要好好为大梁效力，还从来没有人对他说过，你要好好休息，你的身体重要。其实对于他来说，就算是三天三夜不睡觉也能坚持的住，更何况只是一宿少睡了些呢？
　　长孙婧宸和君瑾瑜都让他很感动，虽然他知道长孙婧宸的目的不只是单纯想让他休息罢了。
　　他本就不是一个话多的人，对谁好、对谁忠心，都只会用行动表示。
　　想着，曹回点了点头，便倚着一旁的架子睡了过去。
　　其实曹回并没有真正的睡着，他掐准了时机，便渐渐地向君瑾瑜靠了过去。他的速度很缓慢，慢到他倒在君瑾瑜身上之前，君瑾瑜便有所察觉了。
　　望着靠自己越来越近的曹回，君瑾瑜下意识地便站起了身来。下一瞬，曹回便倒在了她原本所在的位置上。
　　君瑾瑜松了口气，见马车里也没有自己的位置了，便亦撩开车帘走了出去。
　　听见身后的动静，长孙婧宸轻笑了一声，而后柔声道：“小瑜怎么出来了？”
　　“曹郎睡着了，我睡不着，便想着出来透透风。”君瑾瑜望着长孙婧宸的背影，应道。
　　阿姐真是太俊了，背影也俊，骑马的姿势也俊。要是能和阿姐一起骑马驰骋在草原上当是件多么美好的事情啊，但可惜了……我还不会骑马。
　　君瑾瑜这么想着，便听长孙婧宸开口道：“小瑜想学骑马吗？”
　　“想。”毫不犹豫地，君瑾瑜便应道。
　　“那便来吧，”说着，长孙婧宸勒了勒缰绳，让马儿停了下来，才翻身下马，向君瑾瑜走了过去，“小瑜先上马去。”
　　“哦……”君瑾瑜应了一声，便在长孙婧宸的注视下，从马屁股那端爬上了马背。开始时君瑾瑜还有些怕怕的，但长孙婧宸在一旁给她着打气，她便也坚持住，一步一步地挪到了靠近马项那头。待完完全全坐稳后，君瑾瑜还兴奋地伸手轻轻顺了顺马儿的毛，而马儿也温顺地叫了一声，似是在回应她。
　　长孙婧宸见状，宠溺地轻笑了一声，便熟练地翻上了马背，坐在了君瑾瑜背后。
　　“小瑜，把缰绳捏在手上。”长孙婧宸亦坐稳后，便道。
　　闻言，君瑾瑜听话地将缰绳紧紧地捏在了手里。这时，长孙婧宸的双手从她的腰间划过，紧紧地握紧了她的双手。
　　君瑾瑜的双手被长孙婧宸完完全全地握住，背后也不时传来柔软的触感，只一瞬，她便红了脸。
　　随后，长孙婧宸轻夹了一下马背，马儿便听话地缓缓动了起来。
　　看着君瑾瑜逐渐红透的耳根，长孙婧宸轻笑一声，柔声道：“小瑜不要紧张，马不会跑快的。就算……马儿不听话把我们摔下去了，阿姐也不会让你垫在下面的。”
　　“噗通……噗通……噗通……”
　　长孙婧宸的话混着君瑾瑜的心跳声，传入了君瑾瑜耳朵里。结果便是，君瑾瑜的心跳得越来越快，越来越快……
　　此时的君瑾瑜手心已经出满了汗，嘴也开始不听使唤地口不择言起来：“嗯……我……我不脸红……不是……我不紧张的。”
　　“嗯，不紧张便好，”说着，长孙婧宸嘴角不禁扬了起来，“那我将小瑜的手放开了，小瑜试试自己握着缰绳。”
　　闻言，君瑾瑜将手中的缰绳拽的更紧了些，应道：“嗯……好……”
　　说话间，长孙婧宸便将握着君瑾瑜的手松开了。还来不及君瑾瑜松一口气，长孙婧宸的那双手却又重新攀上了君瑾瑜腰间，将她整个人环住，搂紧了怀里。而长孙婧宸的头，也不甚用力地靠在了君瑾瑜小小的肩膀上。
　　不知怎的，君瑾瑜的脸已经红得快要滴出血来了。
　　偏这时候，长孙婧宸还同什么事也没发生过一般，在君瑾瑜耳旁柔声提醒道：“小心些，别走歪了。”
　　长孙婧宸温热的气息喷打在君瑾瑜耳上，让她下意识地往下缩了缩头，却没想到这一缩，便刚好将自己的耳廓送去贴到了长孙婧宸唇上。
　　作者有话要说：　　虽然预收没有到100，但我还是爱你们的。
　　今天第一次认识了5k，真好。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、晴空♀万里、诗音、Crystal 蝶恋菲 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Crystal 蝶恋菲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　温热中夹杂着湿湿的触感从君瑾瑜的耳廓传入了心底。不知怎的, 她又想起那日难受之至时落在自己唇上的软软的甜蜜。
　　心, 愈发地狂乱不羁。
　　这时, 长孙婧宸拉开了自己与君瑾瑜的距离，而后一本正经道：“前面应该就有客栈了, 再行一会儿便去歇着罢。”
　　“嗯……”君瑾瑜心不在焉地应着，一边庆幸着长孙婧宸没再继续逗她了, 一边又在为自己的面红耳赤感到羞耻。
　　长孙婧宸在背后无声地笑着, 搂着君瑾瑜腰的双手却又紧了些。
　　时间就这般一天一天过去了，三人也离苏州愈发地近了。
　　这日申时，三人到了一条江边, 马车也便不能继续行进了。曹回下了马，见前方不远处有一条船，便快步朝着那便去了。
　　船上的是一位已经白了胡子的慈祥老爷爷, 曹回在此处乘过几次船了，倒还是第一次见到他。见他亲切, 曹回的语气便也柔和了些：“船家, 请问到现在还可以过去吗？”
　　闻言，那位老爷爷放下了手中的酒壶，望了望快要暗下去的天, 又往马车的方向看了看, 才应道：“公子应该还带着家眷吧。现下折回去也不好找客栈了，老头子就再带你们过去一趟吧。”
　　“多谢船家了，那我先去带她们过来。”曹回微微欠身对老爷爷表示了谢意，便转身朝着马车又回去了。
　　马车上, 君瑾瑜已因为马车停下来而经将车帘掀开了。
　　曹回走到马车面前，便道：“公子，前面需要坐船过去，这马车怕是要弃了。”
　　“前面不是有位老人家吗，送给她便是。”说着，长孙婧宸已下了马车。
　　紧接着，君瑾瑜也跟在长孙婧宸身后下来了，点了点头，附和道：“阿姐说得对，反正也没用了，倒不如做点好事。”
　　船上，老爷爷见三人无聊，便与他们闲聊了起来：“三位公子这是要去哪里呀？”
　　“苏州。”君瑾瑜应道。
　　闻言，老爷爷乐呵呵地笑了几声，又道：“这到了对岸呀，再走个一百多里，便道苏州了。你们步子再快些呀，还能赶在中秋之前到那里。苏州城的中秋啊，可热闹了。”
　　听老爷爷这么一说，君瑾瑜倒是有些期待的。
　　从小到大，每年的中秋节她都是在皇宫里过的。皇宫里素来规矩甚多，除了祭月以外，好玩的便只剩下了晚宴。君家本就自私稀薄，就算是月圆之夜一整家人坐在一起，也还是显得有些清冷。
　　在书上看到的赛龙舟、玩花灯、猜灯谜等等，她也只是在书中见到过罢了。
　　想着，君瑾瑜起身，靠得老爷爷近了些，才复又坐下，和老爷爷攀谈了起来：“船家，苏州城的中秋，有什么特别的、好玩儿的呀？”
　　“好玩儿的倒是很多呀，”说着，老爷爷笑眯眯地瞧了君瑾瑜一眼，又道，“不过，你们最喜欢的应当还是放河灯、玩花灯了。我看三位公子都生得俊俏，那天晚上，公子们多转些地方，说不能还能遇到你们的金玉良缘咧。”
　　闻言，君瑾瑜下意识地偷瞄了一眼长孙婧宸，见她在笑着低头玩弄着手中的面具，又迅速将眼神挪了回去。
　　阿姐那天晚上要是不戴面具，不知道又要有多少女子围着她转呢。不过，和阿姐一起去放河灯，想起来也是让人蛮期待的。
　　想着，君瑾瑜两颊又增添了些绯红，应道：“船家说笑了，哪里那么容易就遇到想要相伴终生的人了。我觉得这世上，还是日久生情的多呢。”
　　“公子此言差矣。一见倾心，日久生情，不冲突，不冲突。哈哈哈……”那老爷爷笑道。
　　说话间，船便已经转了个弯。君瑾瑜一侧头，映入眼帘的便是不远处那一片金灿灿的林子。深吸一口气，便有一股沁人心脾的香气直达心底。
　　君瑾瑜站起身，仔细往那边眺望了一眼，又问道：“船家，那是什么地方？”
　　“那是桂花林，里面有一对夫妇住在那里，已经有四十多年了。那一片的桂花呀，都是他们俩亲手种的。”
　　闻言，君瑾瑜不禁感慨道：“能这样平平淡淡地白头偕老，也挺好的。”
　　可惜了，自己生在皇家，这辈子便注定不能拥有平淡的幸福了。
　　看着快靠岸了，长孙婧宸也便站起了身来，反手将手中的面具戴在了脸上，遮住了那盛世美颜，又朝着君瑾瑜走了几步，笑道：“小瑜喜欢，也可以找一个安静的地方，种上花花草草。春天赏桃花，夏天赏荷花，秋天赏桂花，冬天赏梅花，也别是一番趣味。”
　　其实皇城的御花园又哪里缺这些花花草草呢？缺的只不过是一个能一起赏花之人罢了。
　　想着，君瑾瑜看了长孙婧宸一眼，又低下眸子，摇了摇头。
　　又过了一会儿，船便顺利靠岸了。
　　当曹回跟老爷爷提起要将马车送给他时，他先是推拒了一番，随后也便收了下来。作为感谢，这趟船他自是没收银子的。
　　临走前，老爷爷又提醒道：“前面不远处就有客栈，三位公子可以在那里歇下。”
　　虽然曹回对附近比较熟悉，但还是礼貌地应了一声：“嗯，谢过船家了。”
　　次日，三人又雇了一辆马车，快马加鞭地赶了大半天的路后，才终于在未时赶到了苏州城外。
　　“曹大人。”守城的士兵们见曹回回来，连忙朝他行了个礼。
　　曹回点了点头，道：“我需进城几日，你们好好盘查，多调些兵马在城门口守着，千万不能让之前那个形似公主之人离开了苏州城。”
　　“是。”
　　闻言，曹回又点了点头，才驾着马车进城去了。
　　又行了一段时间，街道两旁才逐渐热闹了起来。那老爷爷所言果然不假，还没到太阳落山，苏州城中心的大街小巷便已经熙熙攘攘，人声鼎沸了。
　　见状，三人便下了马车，改为步行穿行于人海中。
　　天色渐渐暗了。三人用完晚膳后便决定去外面转一转，毕竟这么重要的日子，君柏涵和那女子也是很有可能出来游玩的。
　　一路上，君瑾瑜这边瞧瞧、那边看看，仿佛一个孩子一般，好奇地探索者从未见识过的一切。
　　长孙婧宸见了，也只无奈地摇了摇头，便也由着她去了。
　　行至湖边，见到湖中心的星光点点，君瑾瑜又来了兴致，拉了拉长孙婧宸的手，道：“长孙兄，我们去放河灯吧。”
　　“嗯。”长孙婧宸点了点头，便领着君瑾瑜往那边去了。
　　能和心爱之人一起放河灯，是一件多么幸福的事。
　　曹回则跟在二人身后，时刻注意着周围之人的一举一动，以免发生什么意外。
　　这次，长孙婧宸戴了面具，吸引的目光便也不再似之前那般热烈。只是君瑾瑜本也清秀，再加上两个男子有说有笑、这般亲昵，在这人潮人海中，两人还是难免会有些引人注目。
　　走了不多会儿，便有卖花灯的商家满面笑容地来招呼君瑾瑜和长孙婧宸了：“二位公子，来看看我家花灯吧，质量绝对上乘。价格也绝对公道。”
　　闻言，君瑾瑜蹲下身去，欲要从水中捞起一个花灯来仔细看看。
　　光线没有照到脚下，故而君瑾瑜也没注意到自己的脚下是滴了一些水的。一蹲下身，君瑾瑜便顿感脚下一滑，身子不稳地朝前倾了去。
　　“啊……”下意识地，君瑾瑜便叫出了声。
　　那商家见状也慌了，一时愣在原地，不知该如何是好。
　　说时迟那时快，长孙婧宸连忙向前几步，在君瑾瑜落入水中之前将她一把抓住了。长孙婧宸抓着君瑾瑜的手，将她往后一拉，君瑾瑜便顺着长孙婧宸手臂的方向环转了两圈，稳稳地落入了长孙婧宸怀中。
　　大眼瞪小眼，就是用来形容现下的君瑾瑜和长孙婧宸的。
　　二人贴得极近，温热的呼吸互相喷打在对方身上，让君瑾瑜和长孙婧宸的脸都不自觉地红了。
　　方才君瑾瑜的尖叫已经引来了众人的关注，现下二人又是这般亲密，围观的人便愈发多了起来。有些看热闹不嫌事儿大的人还在一旁叫喊着“亲上去！亲上去！”，人群中还不时传来女儿家夹带着欢笑的窃窃私语。
　　即使长孙婧宸的面具遮盖着她脸的上半部分，但透过缝隙，也能看得出面具下面藏匿着的，是一张俊俏的脸。
　　不知怎的，君瑾瑜才刚从惊吓中缓过神来，便又立马想起了那日覆在自己唇上的柔软。
　　人群的声音还在君瑾瑜耳边回荡着，她低了低眸子，望着长孙婧宸微微上扬的唇角，竟魔怔一般地又往前靠了一靠，贴上了那张她默默想了无数次的柔软的唇。
　　可刚一贴上去，君瑾瑜便后悔了。
　　自己……这是……在做什么呀……
　　这时，人群中的欢呼声又响亮了些。
　　大梁民风开放，虽然还没有到无论男女老少都支持断袖的地步，但至少，除了家属以外，很少有人会当着别人的面反对的。再加上今日又是花好月圆的日子，周围的又都是年轻的男子女子们，他们也都权当凑个热闹，图个开心，自然也都是叫好的声音了。
　　下一秒，君瑾瑜便睁大了眼睛，拉开了自己与长孙婧宸的距离，脸颊也变得通红，开始有些不知道该怎么说话了。
　　她本想说“我不是故意的，我是不小心的”，可谁知一开口，就变成了：“我……我不是小心的。”
　　作者有话要说：　　一更。
　　有尖叫吗？
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、晴空♀万里、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　螭 10瓶；只为你驻足 5瓶；Crystal 蝶恋菲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　闻言, 长孙婧宸不禁轻笑。她放开了环着君瑾瑜的手, 又伸手理了理她额间的碎发, 才柔声道：“那小瑜下次小心些。”
　　君瑾瑜又低了低眸子，不敢抬眼去看长孙婧宸。她在害羞的同时, 也庆幸着长孙婧宸没有怪她。
　　可还没来得及松一口气，君瑾瑜便顿感面前一空。猛一抬头, 她便只听长孙婧宸留下一句“曹回你带着小瑜, 我待会儿去找你们”，便看着她消失在了眼前。
　　还不知道发生了什么的君瑾瑜朝离自己不远处的曹回走了过去，敛了满脸的红霞, 十分不解地问道：“曹郎，方才发生什么事了？”
　　曹回也一脸茫然。方才他只见长孙婧宸本来面带微笑的脸突然沉了下去，下一瞬长孙婧宸便朝着人群里去了。
　　“我也不知道。”曹回如实答道。
　　见人都走了, 也没有什么热闹可看了，周围的人也都纷纷一声唏嘘后, 便逐渐散开了。
　　这时, 君瑾瑜心里的羞耻与失落已经彻底被慌乱取代了。
　　阿姐就这样莫名其妙地走了……不会是因为生我气不想见到我了吧……毕竟我刚刚……确实做得有些过分了……阿姐以后不会讨厌我吧……
　　虽然不知道长孙婧宸为什么走，但曹回知道她一定是发现了什么重要的东西。望了眼周围还零零星星注视着君瑾瑜的人，曹回又敛了心思, 道：“公子, 我们先去别处转会儿吧。”
　　君瑾瑜瘪了瘪嘴，点头道：“也好，我们四处去找找长孙兄吧，说不定就碰见了。”
　　闻言, 曹回便带着君瑾瑜渐渐往人少的地方去了。毕竟人多眼杂，说不定就会像上次一样遇到什么不怀好意之人，对于这种情况，还是应该小心些为好。
　　一路上君瑾瑜都不说话。见她心情不好，作为臣子的曹回本想安慰安慰她，但又不知道该如何和她谈起话来，便也放弃了这个想法。两人就这样沉默着从人多的地方走到了人少的地方，又漫无目的地在人少的巷子里拐了几圈，才终于看到了那抹熟悉的身影出现又消失在了拐角处。
　　见状，君瑾瑜眼前一亮，连忙追了过去。
　　可等到君瑾瑜和曹回追到拐角处时，长孙婧宸又已经消失在了他们的视线中。
　　君瑾瑜有些失落地左右望了望，见这一整条街也只有一个地方人比较多，便又怀揣着一丝希望朝着那边去了。
　　跟在君瑾瑜身后走近了一些，曹回才认出来那是一家青楼。他蹙了蹙眉，本想将君瑾瑜带走，却还是晚了一步。
　　此时的君瑾瑜已经快步上前，和青楼门口的老鸨和几位姑娘攀谈了起来：“请问你们方才有没有见到一个身着白衣衫、戴着面具的男子啊？”
　　那老鸨打量了一眼，便知她定是一个有身份的人，又见她这般纯洁的模样，便料想她还是第一次来青楼，又或者，她压根儿不知道这里是青楼。
　　想着，那老鸨便敛了一些放荡之气，以免吓着了眼前这位公子，还客客气气地答道：“那位公子刚刚进去呢，这位公子要不要也进去坐一坐呀？”
　　一听长孙婧宸在里面，君瑾瑜眯了眯眼，连忙应道：“也好，多谢了。”
　　说着，君瑾瑜拔腿便欲往里面走。
　　这时，君瑾瑜身后的曹回连忙快步上前，挡在了她面前，劝道：“公子，我们还是不要进去了吧。”
　　闻言，君瑾瑜蹙了蹙眉，有些不解道：“为何不能？方才这位老人家说了，长孙兄就在里面，我们进去找找，定是能碰到她的。”
　　老……老人家？
　　那老鸨一听，顿时在心里气出了血来。可看在面前这位公子非富即贵的份儿上，她又笑脸迎了上去，道：“这位公子说得对，二位进去坐坐也不碍事的。”
　　曹回瞪了那老鸨一眼，又连忙好声好气地劝道：“这地方不是公子该来的地方，要是长孙公子知道了定是会责怪公子的。要不我们还是就在这外面等长孙公子出来吧。”
　　心中怕长孙婧宸生气，正要一门心思寻她的君瑾瑜哪里忍得住不去找她，便应道：“长孙兄都能去的地方为什么我去不得？况且，这又不是什么饿狼猛虎的巢穴，我们只是去找个人，不碍事的。”
　　说着，君瑾瑜便绕开了曹回往里面去了。
　　君瑾瑜是君，曹回是臣。若君瑾瑜铁了心要进去，曹回也不能强行将她带走。见状，曹回又瞪了那老鸨一眼，才便跟着君瑾瑜一起进去了。
　　若是皇后知道我带着皇上进了青楼，非……非扒了我的皮不可。
　　想着，曹回也只无奈地叹了口气，只期待不要有什么意外发生就好。
　　而另一边，长孙婧宸远远地看到君柏涵和他身旁的那名女子时，便连忙跟了上去。而君柏涵和那名女子也像是看到了长孙婧宸一般，拼命地躲着她。
　　长孙婧宸一路跟着他们两人从人海中穿出来，又拐弯抹角地绕着城里绕了一大圈。眼看着就要追上时，两人却一同进了青楼。
　　长孙婧宸小小地犹豫了一番，便也跟着进去了。
　　这青楼外面看着虽不是特别热闹，但里面可是拥挤得很。等到长孙婧宸进去时，君柏涵和那名女子又消失在了她的视线中。
　　为了不引来太多的关注，长孙婧宸便随意找了一个地方坐下，要了一杯菊花酒，看似在饮酒品舞，实际上却是在注意着任何可疑之人的一举一动。
　　等了一会儿也没见到两人的身影，长孙婧宸便随意叫了一个女子来，问道：“姑娘可曾见过一名长相清秀、身着男色衣衫的公子？他身旁还带了一个穿着淡红衣服的女子。”
　　这名女子已经在长孙婧宸身边徘徊许久了，倒也不是因为她看上了长孙婧宸，而是方才有一男子和一女子给了她一些银两，告诉她要是有人问起他们来，便说他们躲在了花魁的房里。
　　装嘛，便要装得像一点。再加上那女子见长孙婧宸也生得好看，便直接整个人坐到了长孙婧宸腿上，手也攀上了她的脖子，声音极其妩媚地答道：“公子可是钟意那位姑娘？可人家都已经名花有主了，公子便莫要纠缠了罢。如果公子实在憋得慌，不如……便让我来伺候伺候公子，嗯？”
　　这般说道，那便是见过了。
　　想着，长孙婧宸从怀里掏出了一锭银子，递到了那女子眼前：“我只需知道他们去了哪里。”
　　那女子空出一只手，含笑接过了那锭银子，才漫不经心道：“人家可是去了花魁房里，说不定，现在正在一起干那种事呢，公子何必……”
　　“花魁的房间在哪里？”长孙婧宸截了她的话，问道。
　　“就在二楼最里面的那间。公子进去时可要做好些心理准备，莫要被所见的景象……”
　　还没等那女子说完，长孙婧宸便直接站起了身来，往着楼上去了。
　　君瑾瑜看到长孙婧宸时，便是这样一番景象：女子妖娆地坐在长孙婧宸腿上，一只手拿着银子，另外一只手还搂着长孙婧宸的脖子。
　　虽然君瑾瑜从来没去过青楼，但从进门开始的所见所闻，足以让她知道了这是个什么地方。
　　君瑾瑜心里顿时便生起了一股莫名的委屈。
　　阿姐扔下我们两个，就是为了来这种地方吗？
　　想着，君瑾瑜还有些生气地鼓了鼓腮帮子，便朝着那便走过去了。
　　在君瑾瑜身后的曹回倒是为二人捏了一把汗。他虽知道长孙婧宸来这里定是有什么缘由，但君瑾瑜不知道，又该在心里胡思乱想了。
　　青楼里的人倒是很多的，时不时便会窜出几个人挡住君瑾瑜的视线。君瑾瑜好不容易穿过重重阻隔到了那处时，长孙婧宸已经扔下人上了楼去了。
　　左顾右盼不见人，君瑾瑜便连忙质问还在地上躺着的女子，道：“你方才把长孙兄怎么了？她现在去哪儿了？”
　　那女子气鼓鼓地从地上爬起来，没好气道：“今天是个什么怪日子，怎么来找人的这么多？”
　　“找人？找谁？”君瑾瑜愣了愣，又连忙问道。
　　闻言，那女子仔细打量了君瑾瑜一眼，便朝她伸出了手。
　　曹回会意，掏出一锭银子放在了那女子的手心里。
　　那女子看在银子的面子上，气倒也是消了一些，但见曹回给的银子没有第一位公子多，再加上方才被摔了一下，便没有了逗弄的心思，而是直接应道：“二楼最里面那间房，花魁的房，慢走不谢。”
　　说罢，那女子便舞骚弄姿地走开了。
　　君瑾瑜听到那女子这般说道，心里便更不是滋味了。
　　阿姐来找花魁作何？
　　想着，君瑾瑜也连忙寻了楼梯，快步上楼去了。
　　长孙婧宸到了那女子所说的房间外，听见里面除了水声也没什么别的动静，便直接推门走了进去。
　　里面正在沐浴的花魁闻声一惊，连忙将自己的身子完全没入了浴盆里。到底是花魁，也是见过大世面的人，她也只惊了一瞬后，便沉下了气，冷冷地问道：“你是谁？你来做什么？”
　　“我只是来找两个人，无意冒犯姑娘。”说着，长孙婧宸便推上了门，背对着那花魁在屋子可能藏人的地方搜寻了起来，“你先将衣服穿上吧。”
　　见长孙婧宸真的没有要偷窥她的意思，那花魁也便用自己最快的速度将衣服穿了起来，才松了口气，道：“屋子里就我一人，公子若要找人，还是到别处去吧。”
　　作者有话要说：　　二更。
　　你们爱我的话还有三更。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、这狗头好看 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　见那花魁已穿好了衣服, 长孙婧宸也不回她的话, 径直绕过了她, 朝着她背后去了。
　　“你这人怎么这样，随便闯入别人房里不说, 还这般蛮不讲理的。”那花魁有些火了。
　　四下都仔细找了也没见人，长孙婧宸便知自己被君柏涵忽悠了。可君柏涵又不认识自己, 他为何又要躲着自己呢？难道是他身旁的那个女子有问题？
　　想着, 长孙婧宸从怀里掏出了一锭银子扔在了那花魁的床上，便转身准备往外走了：“多有得罪，还望姑娘海涵。”
　　话虽说得好听, 但长孙婧宸的态度却是毫无一点歉意的感觉。见长孙婧宸要往外走，那花魁连忙三步并作两步上前，伸手抓住了她的肩膀。
　　于是君瑾瑜推门而入时, 见到的便是那花魁一手抓在长孙婧宸的肩上，而长孙婧宸也一手抓在那花魁的手上。
　　见到眼前的君瑾瑜, 长孙婧宸立马愣住了, 连抓在那花魁手上的手也忘记松开了，问道：“小瑜，你怎么来了？”
　　君瑾瑜低下眸子, 伸手揉了揉自己的鼻子, 闷闷地应道：“长孙兄一声不吭的就跑得没影没踪的，我和曹郎找不见你，有些担心，便到处寻你了……”
　　闻言, 长孙婧宸才一把将那花魁的手扒了下去，走到君瑾瑜面前拉住了她的手，将她往外带去：“小瑜我们先出去，出去再说。”
　　“哦。”君瑾瑜应着，便连忙跟上长孙婧宸的步伐，往青楼外去了。
　　曹回见二人脸色都有些不好，也没跟得太紧，保持了一段距离跟在了君瑾瑜和长孙婧宸身后。
　　出了青楼，长孙婧宸的步子才慢了下来，但牵着君瑾瑜的手却没松开，语气也柔和了些：“以后那种地方，小瑜还是不要去了。”
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　本来烟花之地不去也没什么，但君瑾瑜心里总有些酸酸的，便问道：“为何？”
　　“里面鱼龙混杂，什么人都有，我担心小瑜的安危。”说着，长孙婧宸停了下来，侧过身望着君瑾瑜，一脸认真道，“小瑜，阿姐是不会无故丢下你的。”
　　闻言，君瑾瑜也侧过身，有些不好意思地低下了头，喃喃道：“我知道了阿姐。今日是我不对，不该去那种地方，还看到了那么多……不该看到的……”
　　不该看到的……小瑜不会是，看到了那种事吧……
　　可事已至此，就算君瑾瑜真的已经看到了也没有办法再挽回了。长孙婧宸暗自叹了口气，便将话题转开了：“小瑜可想知道阿姐今日为何突然就走开了？”
　　“嗯。”君瑾瑜点了点头。
　　“方才在湖边，我看到你哥哥了。”
　　哥哥……是……皇兄？
　　闻言，君瑾瑜有些不可置信地睁大了眼睛。
　　“可是他和他所谓的妻子在躲我们。刚才我中了他们的调虎离山之计，如今他们可能已经离开这个地方了。”长孙婧宸又继续说道。
　　顿时，君瑾瑜的眸子又暗了暗，低了下去。
　　见状，长孙婧宸有些心疼地安慰道：“没事，只要他们还在这苏州城内，我们就一定能把他们找到。”
　　君瑾瑜抬眼望了长孙婧宸一眼，抿了抿唇，又点了点头。
　　她相信长孙婧宸，相信她一定能帮她把君柏涵找到。
　　长孙婧宸伸手摸了摸君瑾瑜的后颈窝，一如刚重逢时那般，给予她最简单的温柔：“那小瑜现在还想去放河灯吗？”
　　当二人再度回到湖边时，那里已经没有了方才的热闹，只是零星还有几对有情人坐在那边闲谈。之前那个卖河灯的商人已经收拾好了东西准备回去了，见到长孙婧宸和君瑾瑜朝着那边过来，便又将手上的东西放了下来。
　　“公子，刚才差点让你摔进了摔倒了湖里，实在是不好意思。呐，这个河灯就送给你们了，就当我给你们赔礼道歉了。”说着，那商人拿出一盏较一般河灯还好看一些的河灯，递到了君瑾瑜面前。
　　君瑾瑜接过那盏河灯，还是从怀里掏出了一些碎银子给了那个商人，并道：“无功不受禄，您还是收下这点小心意吧。”
　　那商人见状，犹豫了一会儿，最终还是将碎银子收了下来，满脸高兴道：“那我便谢过两位公子了，祝你们长长久久，白头偕老。我媳妇儿还在家里等着了，就不陪二位公子了，先走嘞。”
　　说着，那商人便挑起了东西，渐行远去。
　　待人走后，君瑾瑜才后知后觉解释道：“哎，我们不是……”
　　“人都走没影了，我们也去放河灯吧。”说着，长孙婧宸便牵起君瑾瑜的手再度往河边去了。四下的人少了，她们也不必再可以去掩饰些什么了。
　　方才差点掉进湖里的事给君瑾瑜心里造成了阴影，由是这次她便不敢靠湖边太近，离得远了一些。
　　见状，长孙婧宸接过君瑾瑜手里的河灯，又上前几步，将之轻轻放在了湖边上：“小瑜，闭上眼睛许个愿望吧。”
　　“嗯，”君瑾瑜点了点头，便闭上了眼睛，双手紧握着放在身前，诚心诚意道，“我希望，阿姐可以和她心爱之人终成眷属，一辈子也不分离。”
　　虽然心里有些酸酸的，但君瑾瑜这也是真心诚意的祝福。
　　毕竟阿姐那么好，要是还得不到她喜欢的人，那她也会跟着难过死的。
　　闻言，长孙婧宸没忍住“噗嗤”一声笑出了声，又掩了掩嘴，才似笑非笑道：“小瑜为何要许这愿望？”
　　君瑾瑜睁开眼睛，解释道：“放河灯，本是情人之间该做的事，自然许愿也要许和爱情有关的愿望。但……我和阿姐都没有情人，我还连钟意之人都没有，可阿姐有钟意之人啊，我便想着祝阿姐和那人白头偕老的……”
　　说着，君瑾瑜低了低眸子，连声音也跟着小了下去。
　　“可许愿是要在心里许的，说出来便不灵验了。”长孙婧宸笑道。
　　听长孙婧宸这般说道，君瑾瑜顿时有些慌了：“那……那怎么办？”
　　“没关系，我再许一次便可。”说着，长孙婧宸也闭上了眼睛，真诚地在心里许了愿。
　　我也希望，我能和我心爱之人终成眷属，一辈子也不分离。
　　一辈子，也不分离。
　　睁开眼，长孙婧宸朝君瑾瑜笑了笑，竟有一种想流泪的冲动。
　　若是能一直这般，该有多好。
　　“阿……阿姐。”这时，君瑾瑜又有些不自在地开了口。
　　长孙婧宸温柔地看着她，柔声应道：“嗯？”
　　“我……我刚才，亲……亲了你，你心爱之人应当……应当不会怪我吧。”说着，君瑾瑜的脸颊便又以肉眼可见的速度染上了红晕。
　　闻言，长孙婧宸朝君瑾瑜走了几步，站到了她面前，伸手抚了抚君瑾瑜的脸，应道：“不会。小瑜在阿姐心中也很重要，和心爱之人一样重要。”
　　听长孙婧宸这么说，君瑾瑜才红着个脸松了口气，心中暗暗发誓自己以后再也不能做出这种事来了。
　　“小瑜上前来吧，阿姐牵着你。”长孙婧宸又道。
　　望了眼湖边，君瑾瑜又暗自在心中给自己打了气，才将自己的手送了过去，应道：“好。”
　　长孙婧宸将送过来的那双温热的小手握紧，牵着她一起到了湖边。两人一起蹲下，一人一只手将河灯推了出去。两人复又站起身来，看着那河灯越飘越远，渐渐地与周围的河灯融为了一体。
　　这盏河灯所承载的感情，与其它河灯也没什么不同。它们不也是照样融为一体，承载着千千万万有情人、有心人的愿望，一起飘向了远方吗？
　　湿气氤氲着长孙婧宸的眼眶，让长孙婧宸的视野渐渐模糊了起来。
　　良久，君瑾瑜摇了摇长孙婧宸的手，轻声道：“阿姐，夜深了，我们回去找个客栈歇下吧。”
　　“好。”
　　翌日，又是阳光明媚的一天。
　　长孙婧宸起了个早，收拾一番后便戴着面具出去找人了。毕竟现下马元康可能已经发现君瑾瑜出京了，所以一定要抓紧时间找到君柏涵，且不管用什么方法，都要带着他一同回京去。
　　说来也是运气好，长孙婧宸在街上找了还不到半日，便发现了君柏涵和那女子的身影。且这次，那女子还没有发现长孙婧宸。
　　长孙婧宸快步上前，拦在了君柏涵和那女子面前。
　　那女子见到长孙婧宸，小小地惊讶了一下，便连忙敛了神情，问道：“你是谁？干嘛挡在我和我夫君面前？”
　　长孙婧宸瞥了那女子一眼，也不搭理她，而是直接看向了君柏涵，反问道：“你娘子带着你东躲西藏，你都不问问原因？”
　　“哼，”闻言，君柏涵冷哼一声，毫不客气道，“你们这群恶人，找不到公主殿下就想那我去充数，实在是卑鄙。”
　　“你娘子就是这么跟你说的？”说着，长孙婧宸冷冷地看了一眼那女子，复又问道，“你究竟是何人？”
　　那女子被长孙婧宸看得有些发}，上下动了动眸子，才理直气壮地应道：“我是谁？我……我是他娘子，你管得着吗？”
　　“我不管你是谁，今天他必须跟我走一趟。”说着，长孙婧宸又将目光挪回了君柏涵身上，“这件事很复杂，但绝对不像是你想的那般。你跟我去见一个人，便会知道是为什么了。”
　　闻言，那女子连忙拦在了君柏涵身前：“不行！”
　　“曦儿，别这般，小心动了胎气。”说着，君柏涵朝那女子宠溺地笑了笑，将她护在了身后，“这位公子，不管你找我有什么原因，我都不想听。我现在和娘子生活得很好，不想被别人打扰了，公子还是请回吧。”
　　作者有话要说：　　写小说这么久来，还是第一次日万，我有一些感慨【此处省略一万字】
　　总的来说，就是希望你们夸我一下，然后给我众筹一个女朋友，谢谢大家。
　　对了，再恭喜一下曹护卫喜提柠檬精。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“今日你走也得走, 不走也得走。”说着, 长孙婧宸便上前一步欲要抓住君柏涵的手臂。
　　君柏涵另外一只手一挡, 便躲过了长孙婧宸伸来的手，随后两人便交起了手。
　　几个回合下来, 君柏涵渐渐不敌长孙婧宸。终于，君柏涵败下了阵来, 被长孙婧宸逼得后退了几步。长孙婧宸顺势抓住了君柏涵的手腕, 欲要强行将他带走。
　　就算打不过长孙婧宸，君柏涵也苦苦挣扎着，不愿跟着长孙婧宸走。
　　无奈, 长孙婧宸松开了他的手，又将目光落在了那女子身上，冷冷道：“你不走, 我就杀了她。”
　　这时，君柏涵连喘了几口气, 纠结地看了那女子许久, 才又开口道：“想让我跟你走也可以，但必须让我娘子跟着，我是不会跟她分开的。”
　　“随你。”长孙婧宸又看了那女子一眼, 应道。
　　闻言, 那女子一脸的不情愿，扯了扯君柏涵的袖子，有些焦急地恳求道：“夫君！你不要跟她走！你不能跟她走！”
　　她知道，君柏涵要是跟长孙婧宸走了, 便真的回不来了。她不愿放手，她只是想要一个平平淡淡的爱情罢了。
　　君柏涵回过身，伸手摸了摸那女子的脸，温言道：“曦儿，我打不过她。虽然不知道跟她走会发生什么，但为了保证你的安全，我也只能这么做了。对不起……”
　　说着，君柏涵便牵起了那女子的手，又抬眼望着长孙婧宸，道：“走吧。”
　　那女子虽心里极不情愿，但也拗不过君柏涵，只得半推半就地跟着两人走了。
　　“到了，进去吧。”长孙婧宸说着，推开了房门。
　　昨夜三人放完河灯后，便就近找了一个客栈住了下来。而现在在他们面前的这间房，便是昨夜君瑾瑜和长孙婧宸留宿的房间。
　　君柏涵正要迈入房间，便和听见动静急急忙忙出来的君瑾瑜碰上了。
　　看到眼前之人，君瑾瑜愣了半饷，才有些不可置信道：“皇……兄长？”
　　那女子见到君瑾瑜，一脸绝望地侧过了身，不去看她。
　　君柏涵也愣住了。
　　眼前这人和自己如此相像，还仿佛……在哪里见过？而且她下意识地便叫自己皇兄而非皇妹，莫非……
　　想着，君柏涵突觉头一疼，脑子里便闪过了零零碎碎的画面。他下意识地伸手按住自己的头，有些难受地半蹲下了身。
　　见状，君瑾瑜连忙上前扶住了他，有些紧张地问道：“兄长你怎么了？”
　　君柏涵虽开始怀疑起了自己的身份，但在事情没有完完全全弄清楚之前，他还是选择相信他的结发之妻。他一甩袖子甩开了君瑾瑜的手，又使劲地甩了甩自己的头，才感觉疼痛好些了。
　　刚才在他脑中闪过的，是一个人将他手中的另一个人扔下悬崖的画面。君柏涵看不清两个人的脸，却觉得那场景十分真实。就像……自己亲身经历过一般。
　　感觉头的疼痛渐渐消失了，君柏涵才松了口气，直起身子，对着君瑾瑜道：“我不是你兄长，莫要胡乱认亲。”
　　被君柏涵甩开的君瑾瑜有些难受。她不依不饶地上前又抓住了君柏涵，带了些哭腔道：“兄长，我知道你失忆了，你仔细想想，我是小瑜啊，我是你的小瑜啊，兄长……”
　　见到自己眼前的君瑾瑜，不知怎的，君柏涵的心突然颤动了一下。
　　“我……我……”君柏涵一时不知该如何是好，便有些为难地侧身看了那女子一眼。见那女子的眼泪已经顺着眼角滑落了下来，他又连忙甩开了君瑾瑜，快步走到了那女子面前，满是心疼地问道，“曦儿你怎么了？你怎么哭了，你不要吓我……”
　　说着，君柏涵贴心地伸手拭去了她眼角的泪滴。
　　这时，君瑾瑜突然灵光一现，兴奋道：“兄长，你手臂上是不是有一个梅花形的印记？那个我也有，我也有一个一模一样的，我们两个的印记连位置都是一样的！”
　　闻言，君柏涵彻底愣住了，一脸不可置信地偏过头看着君瑾瑜：“你说什么？”
　　她怎么知道我手臂上有一块梅花形的印记的？莫非……曦儿真的骗了我？
　　就在这时，外面突然传来了一阵慌乱声，随即便冲过来了二十个人，将几人包围住了。
　　“哈哈哈，君柏涵，果然是你，害得老子一顿好找！”马喻之对君柏涵说着，又看到了里面些的君瑾瑜，笑声又更狂妄了些，“哈哈哈，原来你们都在这里，正好，老子可以将你们一网打尽。”
　　那女子瞥眼见到马喻之，连忙转过了身去，背对着他。
　　君柏涵……我真的是君柏涵吗？
　　“马瑞轩，马喻之，果然是你们。”冷冷地说着，长孙婧宸摘下了面具。
　　在看到长孙婧宸的一瞬间，马喻之吓得倒退了几步：“你……你怎么也来了……”
　　“我不来，你们不就得逞了么？”说着，长孙婧宸朝着马喻之走了几步，“不知道马元康那老贼从小给你们吃的是什么，竟然把你们的胆子喂得这么大。”
　　马喻之对长孙婧宸时怕极了，每次遇到她都没有什么好事。他退到马瑞轩身后，有些颤抖道：“你别过来！你敢过来我就杀了你！”
　　“父命不得不从，得罪了。”这时，一直沉默不言的马瑞轩才终于开了口。
　　闻言，长孙婧宸轻笑一声，道：“父命？在马元康看来，你们不过就是他养的两条狗罢了。”
　　“你闭嘴！”说着，马喻之对身后的二十个人挥了挥手，命令道，“都给我上！格杀勿论！”
　　“是！”那些人应了一声，便纷纷提刀朝几人冲了过去。
　　这时，之前一直在远处观望的曹回才冲了上来，拦在了几人面前，与马喻之的人打了起来。
　　“小瑜，你先进去。”长孙婧宸回头对君瑾瑜道了一声。
　　“哦。”应着，君瑾瑜点了点头，退到了房里观望起了外面的情况。
　　这时，一直不曾说话的那女子却突然拉了君柏涵的手，将他往外带去：“夫君，快走。”
　　君柏涵应一声，便和那女子一起往外跑去。
　　马喻之见状，连忙指着往外跑的两人，厉声道：“先给我杀了这两人！”
　　闻言，那二十个人中有一部分冲向了君柏涵和那女子。君柏涵将那女子护在身后，与数人打了起来。那女子却一直遮遮掩掩，不愿意露出自己的脸。
　　这时，君柏涵为了护着那女子，活生生挨了一腿，被踢得飞了出去，头也撞在了门前的柱子上。
　　君柏涵脑子里一团乱麻，看着就要被那些人抓住的那女子，他不禁忍痛大喊了一声：“曦儿――”
　　见状，长孙婧宸上前去打退了正欲伤害那女子的几人，将那女子扔进了屋子里，又将君柏涵也拖到了屋子里，并道了句“好好在这里待着”，才又出门去帮起了曹回。
　　马喻之望着这边，脸色却渐渐暗了下去。他碰了碰马瑞轩的肩膀，又指了指君柏涵那边，小声道：“大哥，你看这女的……怎么感觉这么熟悉？”
　　马瑞轩顺着马喻之手指的方向望去，本来就微微蹙起的眉头更是紧缩了起来。
　　“妹妹？”远远地看着，马瑞轩有些不可置信地出了声。
　　闻言，马喻之瞪大了眼睛，却也觉得那女子越看越像，不禁出声唤道：“姐……姐姐？”
　　君柏涵躺在地上，双手抱着头，面目已经因为疼痛狰狞了起来。君瑾瑜欲要上前去将他扶起，却被那女子抢先了一步。那女子让君柏涵躺在她怀里，也顾不得再遮盖自己的脸了，心疼地问道：“夫君你没事吧？你怎么了？你不要吓曦儿……不要吓曦儿………你到底怎么了……”
　　君柏涵头疼得越来越厉害，脑中的那副画面却也越来越清晰起来。
　　被扔下悬崖的那人便是自己……那自己，又为什么会被那些人追杀呢？
　　疼痛还在继续着，君柏涵脑中又开始想起了那些零零碎碎的画面。
　　从小时候抢君瑾瑜的糖吃，到再大些和曹回一起读书写字，再到向君迁请求外出游历……这一幕幕的回忆，在君柏涵脑中一一闪过，又逐渐清晰、连续了起来。
　　伴随着一瞬间剧烈的疼痛，那些记忆，君柏涵又全部找回来了。
　　君柏涵放开抱着头的双手，大喘了几口气，眼神有些迷离地望着自己眼前的君瑾瑜，恍如隔世。
　　“小瑜……皇妹……”他有些无力地唤了声。
　　闻言，那女子突然哭出了声，整个身子也往后面倒去。
　　君瑾瑜顿时也泪目了，连忙上前扶起君柏涵：“皇兄……你终于想起我了，你终于想起小瑜了！”
　　君柏涵伸手抚了抚君瑾瑜的头，又转过头看了一眼地上的那女子，低了低眸子，唤道：“曦儿……”
　　这时，门外的马瑞轩和马喻之才愈发纠结了起来。
　　“大哥，这……这怎么办才好？”马喻之焦急地在外面走来走去，“要是无意中伤了姐姐，义父非扒了我们的皮不可，唉……”
　　马瑞轩望了一眼渐渐不敌长孙婧宸和曹回的那些人，又远远地望了一眼房间里面的几人，闪了闪眸子，道：“今日也讨不到什么好处了，撤吧。”
　　“大哥……”
　　看着马瑞轩坚定的目光，马喻之也只好叹了口气，扬声道：“撤！”
　　听见命令，那十来个人还活着的人才跟着马瑞轩和马喻之撤了出去。
　　这二十个人都是从马元康培养的心腹选的，本领自也算得上是一流。长孙婧宸和曹回虽合力杀了十来个人，但自身也免不了受了一点伤。见他们自己撤了，二人也倒是松了一口气。
　　作者有话要说：　　想不到吧，一下子接受不了吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、江晚、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　江晚 6瓶；夏彬城 5瓶；Crystal 蝶恋菲 2瓶；柠栀*、晴空♀万里、36234668、沈以泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　回到房里, 曹回和长孙婧宸便见到了方才那一幕。
　　看到长孙婧宸进屋, 君瑾瑜又连忙站起身来, 跑到长孙婧宸面前东瞅瞅西看看，确认她身上的血迹都不是她的之后, 才放下心来，松了一口气, 道：“阿姐, 皇兄想起来了，就在刚刚，皇兄想起来了！”
　　闻言, 长孙婧宸看了一眼还在地上的两人，便走上前去向君柏涵伸出了手：“先起来吧。”
　　听见君瑾瑜唤长孙婧宸，君柏涵在脑子里思索了一番后, 才将手伸了过去，待站起身来后, 又问道：“是舅舅家的表姐吗？”
　　长孙婧宸在打斗时轻微地伤了腰, 方才又用力将君柏涵从地上拉起来，便吃痛地蹙了蹙眉，又敛了神情, 才应道：“是。”
　　君柏涵点了点头, 便连忙回过身小心翼翼地将地上的女子也扶了起来。
　　“你是马元康的女儿？”待那女子站起身来，长孙婧宸便问道。
　　闻言，那女子闪了闪眸子，又支支吾吾道：“谁……谁跟你说的, 马元康是谁，我……我才不是她女儿。”
　　“说谎都不会说，”长孙婧宸冷哼一声，又道，“刚才马瑞轩和马喻之之所以会撤走，就是因为看到了屋子里面的你。别以为我没发现，你刚才看到他俩时一直在躲着，不让他俩看到你的脸。”
　　“曦儿，你跟我说实话，你到底是谁？”这时，君柏涵也开口问道。
　　见那女子犹犹豫豫的迟迟不愿意说话，君柏涵又握住了她的手，认真道：“曦儿，没关系的，不管你是谁，你都是我的娘子，都是我的结发之妻。”
　　“我……”那女子一副欲言又止的模样。
　　“曦儿，相信我。”说着，君柏涵又朝她点了点头。
　　见状，那女子也放弃了挣扎，开始缓缓说起了自己的身份：“你说的没错，我叫马苓曦，我的确是马元康的女儿，但我可不是坏人。”
　　“我之前就是因为看不惯他的所作所为，才要离家出走的。他派人将我抓回去后，我便以死相逼，他才答应放我出来。但前提是，我要每月给他写一封信，不然他就会再派人出来找我的。”说着，那女子又低了低眸子，“可我是真的喜欢夫君的，我不是坏人。”
　　话一出口，在场的每个人都小小地惊讶了一番。
　　“那你为什么要带着他躲我们呢？”默了默，长孙婧宸又问。
　　“我一早就知道你们要找的不是公主，而是皇子，我……我不愿意让他回去做皇帝，我只想，拥有一份简简单单的爱情罢了。”说着，马苓曦又紧张兮兮地望了君柏涵一眼，将他的手握得紧了些，“夫君，你不会怪我吧？可是我……真的很自私……就算知道你是君柏涵，我也还是想你跟我一起游山玩水，一起带着我们的孩子，吃玩到老……”
　　君柏涵伸手抚了抚她的脸，温言道：“曦儿，我不会怪你的。作为你的夫君，我当然愿意跟你一起游遍这千山万水，一起吃玩到老。但是现在我想起来之前的一切了，我是父皇的孩子，是大梁的皇子，我便要担起这天下的重任。但只要你愿意，我……依旧是你夫君，这辈子都是你的夫君。”
　　闻言，马苓曦低了低眸子，又摇了摇头：“不可能的。我知道我父亲有野心，你若是回去，和他之间必定有一场殊死的较量。虽然他是坏事做尽，但说什么也是我的父亲。你们谁输谁赢，我都不愿意……我都不愿意看到……”
　　君柏涵也摇了摇头，有些无奈道：“对不起，我可以理解你的心情，但我不能自私。”
　　见气氛有些尴尬，君瑾瑜轻咳了一声，将话题转开了：“皇兄，跟我们说说你这一年到底发生了什么吧。”
　　“嗯。”君柏涵点了点头，松开了马苓曦的手，开始说起了那日之事。
　　一年前，君柏涵接到君迁的密函，让他务必以最快的速度秘密赶回京城。收到密函后，君柏涵便带着曹回和几个暗卫一起马不停蹄地往京城赶。可不幸的是，他们在路上遇到了约莫一百个来路不明的杀手。经过一番交手后，最终寡不敌众，败下了阵来。曹回侥幸逃脱回了京报信，而君柏涵却被扔下了悬崖。
　　可不幸中的万幸，那悬崖下面有一条河，而河边便是一片软绵绵的芦苇丛。君柏涵刚好掉在芦苇丛上面，被路过的马苓曦救了。
　　马苓曦从京城跑出来后，便来到了这悬崖下面安下了家，偶尔出去游玩一番，也会回到这里来。马苓曦将昏迷的君柏涵带回了自己的屋子里，将他放在了自己的床上，又好生照顾着。
　　可当天晚上，马瑞轩和马喻之便带着人寻过来了。
　　马喻之远远地见了光亮，便扬声命令道：“那边有间屋子，过去搜搜！”
　　“是！”那些人领命，便快步朝着马苓曦和君柏涵所在的屋子里去了。
　　马瑞轩怕那间房里的万一是平常人家，那群人鲁莽会吓到他们，便提起轻功先人一步到了那间屋子前面。
　　“你们先等等。”马瑞轩道了一声，便趴在门口听了起来。
　　马苓曦和马瑞轩一起生活了那么久，自是一下便听出了他的声音。略微思索了一番，马苓曦便也钻进了被子里，趴在了还昏迷着的君柏涵身上。
　　不久，马瑞轩便听见一阵一阵娇羞的声音从屋里面传了出来。
　　作为正直人的马瑞轩有些羞愧，但也不敢马虎。于是他忍着心里的愧疚感，在纸窗上划了一个洞，贴着纸窗往里面看去。
　　那摇曳的红烛，摇曳的床榻，高耸的被子，和此起彼伏的声音，堙惑着马瑞轩的眼和耳。
　　马瑞轩的脸顿时羞红，将眼睛挪开了，朝背后那群人做了一个“撤”的手势，自己便也跟着离开了。马喻之虽有些不甘心，但也不敢违抗马瑞轩这个大哥的命令，也跟着撤离了。
　　听见人走了，马苓曦刚准备从君柏涵身上下来，便见他蓦地睁开了眼睛。
　　两人的缘分便从这里开始了。
　　君柏涵记不得自己的名字，马苓曦便给他起了外号“傻愣子”；君柏涵不会做农活也不会做家务活，马苓曦便一样一样耐心地教他。马苓曦给他讲自己的所见所闻，给她讲自己遇到的趣事。两人每天日出而作日落而息，日子倒也过得幸福。
　　后来马苓曦怀了两人的孩子，君柏涵便说要带着她游山玩水，带着她吃玩到老。
　　他这么说着，便也这么做了。
　　作者有话要说：　　今天真没有三更了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、Crystal 蝶恋菲、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雪落星沉、Crystal 蝶恋菲 2瓶；沈以泽、晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　马苓曦从别人口中听说了刚登基的小皇帝在到处找公主, 又想到当日马瑞轩和马喻之带人来找君柏涵, 心里便早已有了数。
　　可她听着君柏涵描绘着他们美好的未来, 她也想和心爱之人一起实现他的愿望啊，便也答应了君柏涵。
　　两人游玩了两月, 到了苏州，便发生了之后的一系列事情, 才到了今天的这个地步。
　　听君柏涵说完他和马苓曦的事, 长孙婧宸又问道：“事到如今，你有什么打算？”
　　其实听君柏涵刚才的话，长孙婧宸对他的答案已经有了个底。她此问, 便是想让马苓曦亲耳听到君柏涵说出自己的打算，让她彻底死心。
　　闻言，君柏涵默了默, 看了欲哭无泪的马苓曦，又看了看满脸期待的君瑾瑜, 才道：“先回京城去, 再做别的打算吧。”
　　“不可，”说着，长孙婧宸摇了摇头, “如今马瑞轩和马喻之已经知道我们都在此处, 若他们给马元康传信，马元康再派兵在半路阻截我们的话，到时我们恐怕插翅也难逃。听言隽言大人说，如今边塞的郑山郑将军正在找马元康通敌的证据, 我们倒不如先到那里去，等拿到证据后，再让一路兵马护送我们回去。到时候，便可将马元康等人一网打尽。”
　　马苓曦冷哼一声：“你们当着我的面算计我的父亲，就不怕我暗中给他传信吗？”
　　“曦儿，我相信你不会的。若是你感到为难，不愿意跟我走，便在这苏州城等我。事成之后，我再派人来接你回京。”
　　“等你？”说着，马苓曦甩开了君柏涵的手，嘶吼道，“等你杀了我父亲、再斩了我的兄弟姐妹后接我回京当妃子，还是等我父亲成功杀了你登上皇位后接我回去当公主？我都不愿……我都不愿意啊！”
　　发泄了一番后，马苓曦又抓住了君柏涵的手，紧张道：“对不起夫君，我不该说这些话的……我跟你走，你去哪儿我就跟着你去哪儿……你不要丢下我，我是真的爱你呀……”
　　君柏涵有些不忍地将她抱入了怀中：“是我对不起你曦儿，让你为难了。”
　　“那便如此吧，”说着，长孙婧宸挪开了眼，看了眼君瑾瑜，又道，“曹回你先跟着他们去吧，我和小瑜还有点事情要办，过些日子再来与边塞与你们汇合。”
　　“是。”曹回应道。
　　“苏州城不宜久留，你们越早出发越好，我和小瑜先走一步，保重。”说着，长孙婧宸便牵起了君瑾瑜的手。
　　君瑾瑜依依不舍地望了君柏涵一眼：“皇兄，你多保重，我们来日再见。这次，你可千万不要再把自己弄丢了啊。”
　　才刚相会又要分别，君柏涵也是十分不舍。但事实就是这么残酷，他也只能道：“皇妹和表姐也多保重。”
　　“嗯。”君瑾瑜应了一声，便也反握住了长孙婧宸的手，随着她一起离开了客栈。
　　出了客栈，长孙婧宸买了一身女装，又借店家的浴盆沐浴了一下后，便换下了身上那身沾满了血迹的衣服，换上了女装。两人这样牵着手并肩走在大街上，就像是一对甜蜜的情侣一般，煞是引人注目。
　　经过这几日，君瑾瑜习惯了周围陌生人打量的目光，倒也觉得无所谓，还摇了摇长孙婧宸的手，问道：“阿姐，我们这是要去哪儿？”
　　“去找我师父。”长孙婧宸应着，脸上的笑容又明亮了些。
　　今日她们不仅找到了君柏涵，还让他恢复了记忆，倒真是一件美事。现下，她也可以安心地带着君瑾瑜去见她的师母了。
　　师母吗？那或许便是……自己的亲生母亲吧。
　　想着，君瑾瑜暗了暗眸子。她很希望这一切都是真的，又很希望这一切都不是真的。
　　见她情绪有些失落，长孙婧宸便知她定是又想起了那些不愉快的事情，便转移了话题：“小瑜，想吃糖葫芦吗？”
　　“嗯？”闻言，君瑾瑜愣了一瞬，又答道，“想……”
　　冰糖葫芦，她也只是在书上看到过呢。听说酸酸甜甜的，不知道是种什么滋味。
　　听君瑾瑜应着，长孙婧宸便将她带到了一个扛着一大堆冰糖葫芦的小贩面前，递给了那小贩一个碎银子，道：“给我来两串糖葫芦，不用找了。”
　　“姑娘，就两串糖葫芦，要不了这么多钱啊。”那小贩说着，却老老实实地将碎银子揣进了包里，就怕长孙婧宸听到他的话便反悔了。
　　“无事，你挑两串最好的给我就行。”长孙婧宸应道。
　　“哎，”那小贩应着，便开始仔细挑选着自认为最好的两串糖葫芦，又忍不住夸上眼前之人几句，“公子和姑娘真是有夫妻相，玉树临风，倾国倾城，绝配，绝配啊！”
　　说着，那小贩便将挑好的两串糖葫芦递给了长孙婧宸。
　　“哎，我们不……”君瑾瑜正想开口解释，便被长孙婧宸截了话。
　　“谢谢。”说着，长孙婧宸接过两串糖葫芦，便带着君瑾瑜一起离开了。
　　到了人少一些的地方，长孙婧宸才停下了脚步，放开了君瑾瑜的手，将其中一串糖葫芦递到了她手上，柔声道：“方才人多，怕憋坏了小瑜，还是到这里来吃比较好，可以慢慢品味。来，尝尝，看看好不好吃。”
　　“嗯。”应着，君瑾瑜接过糖葫芦，撕开糖纸，轻轻咬下了一块。
　　一口下去，君瑾瑜口中顿时充满了酸味和甜味。
　　好奇怪的味道……酸酸甜甜的，品来让人想笑，又有些想哭。就像……阿姐一般。
　　想着，君瑾瑜抬眼望了一眼正对着她笑的长孙婧宸。不知为何，君瑾瑜突然有一股想哭的冲动。
　　见她有些奇怪的神情，长孙婧宸连忙问道：“怎么了？不好吃吗？”
　　君瑾瑜被自己的想法吓了一跳，听到长孙婧宸的话，她又连忙摇了摇头：“不……不难吃，挺好吃的，阿姐也尝尝。”说着，君瑾瑜将自己手中的那串糖葫芦向长孙婧宸递了去。
　　见状，长孙婧宸笑了笑，便将自己的唇送上去，侧着咬下了一块。
　　确实挺好吃的。甜甜的，就像小瑜一般。
　　“好吃吗？”见长孙婧宸满脸的笑意，君瑾瑜连忙问道。
　　“好吃，”长孙婧宸点了点头，空着的那只手又牵起了君瑾瑜的手，道，“我们快些走吧，脚步加快些，估计天黑前就能到那里了。”
　　“嗯。”君瑾瑜应着，又咬了口糖葫芦，将握着长孙婧宸的手又紧了些。
　　作者有话要说：　　对不起我食言了，我刚才真的没打算三更的，但是最近手有点不听使唤……就……
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、天蝎  尾戒、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　后面的路程, 长孙婧宸和君瑾瑜又加快了些步伐, 二人才在天完全黑下来之前赶到了山上。
　　说是山上, 但住处所在的地方其实也很平坦，和平地没什么太大的区别。隔着一片有些倾斜的菜地望过去, 便是一座院落。
　　长孙婧宸带着君瑾瑜走过去，伸手敲了敲门。可一连敲了好几下也没反应, 长孙婧宸便不由地加大了些手上的力道。
　　“来了来了, 别敲了，这么晚了谁呀！”话音刚落下，还没听见脚步声, 们便已经被打开了。
　　见是樊思卉，长孙婧宸便行了个礼：“宸儿见过师父。”
　　“瑜儿见过卉姨。”君瑾瑜乖巧道。
　　这是阿姐告诉她的，要叫樊思卉卉姨。
　　“宸儿你不是在皇宫里当皇后吗, 怎么突然回来了？”说着，樊思卉又看了一眼一旁的君瑾瑜, 有些惊讶道, “这小丫头不是小皇帝吗，怎么也跟着跑出来了？你小时候还抓着我叫姐姐呢，现在一晃竟都长这么大了。”
　　君瑾瑜：“……”
　　习惯了樊思卉的性子, 长孙婧宸倒也觉得没什么, 便道：“师父，此时说来话长，我们进去再说吧。”
　　闻言，樊思卉又瞧了眼君瑾瑜, 有些犹豫道：“这不太好吧……”
　　毕竟顾绒还在里面呢，一会儿要是她看到自己的亲生崽子，一下控制不了情绪跟人跑了，自己找谁哭理去？
　　再说了，这小丫头要是突然知道自己不是她母后亲生的，不得当场气晕过去啊？
　　想着，樊思卉便也整个人拦在了门口，一点也没有放人进去的意思。
　　长孙婧宸见她这副模样，也知道她在担心什么，便解释道：“师父，您担心的事情我和小瑜都已经知道了，您没有必要再遮遮拦拦的了。”
　　闻言，樊思卉像被揭穿了小心思的小孩子一般搓了搓鼻子。
　　“那，先进来再说吧。”说着，樊思卉侧过身，给二人让了个道，又将二人引到了堂屋里。
　　一路过来，长孙婧宸都没有见到顾绒，到了堂屋，便问道：“师父，师母呢？”
　　“出恭去了。”樊思卉应着，见君瑾瑜可爱，又想伸手捏捏她的小脸。
　　可樊思卉的手还没碰到君瑾瑜，便被长孙婧宸拦了下来：“师父，别吓着小瑜。”
　　见状，樊思卉收回了放在半空中的手，感慨道：“啧啧啧，才几年不见，宸儿都长大了，也学会护短了 。”
　　老远听见这边在说说笑笑的，顾绒的声音也染上了轻快：“思卉，这是谁来了呀，这么高兴？”
　　见状，樊思卉连忙飞奔到顾绒面前，拦住了她的视线。
　　“怎么了？”顾绒不解，朝樊思卉身后望了望。
　　顾绒挪向哪边，樊思卉便跟着挪向哪边，反正不让顾绒看到自己身后的两个人。
　　“你再这样我可要生气了。”顾绒蹙了蹙眉，佯怒道。
　　“我这也是为你好，怕你一下子接受不了嘛，总得过渡一下，”说着，樊思卉朝顾绒扯起了一个大大的微笑，又道，“你要先做好心理准备，我再让开。”
　　再次见到樊思卉这般童心未泯的模样，长孙婧宸感慨，这几年师母当真是将师父惯坏了。
　　“我准备好了，你让开吧。”
　　“当真做好准备了？可是当真做好了？”樊思卉又不屈不挠地追问道。
　　顾绒提了口气，忍着想打樊思卉的冲动，朝她笑了笑。
　　见状，樊思卉也不敢再阻拦了，又道了一句“不要被吓到”，便闪到了一旁。
　　顾绒于君瑾瑜对视的一瞬间，两人都惊讶了一下。对于早已做好心理准备的君瑾瑜来说，也只是惊讶于顾绒的美貌和气质；但对于顾绒来说，见到十多年未见的骨肉之亲，那种滋味，是无法言喻的。
　　但君瑾瑜疑惑的是，明明顾绒和她一点也不相似，又怎么会是自己的亲生母亲呢？
　　虽君瑾瑜穿的是男装，但顾绒还是一眼便看出了她是个女儿身，便试探性地问道：“是……瑜儿吗？”
　　“是，师母，”说着，长孙婧宸将君瑾瑜牵到了顾绒面前，“我和小瑜此次回来，便是想弄清楚当年到底发生了什么，小瑜的生母，又到底是谁……”
　　闻言，顾绒伸手摸了摸君瑾瑜的脸。从发丝，到眉毛，到眼睛，再到唇……
　　顾绒仔仔细细地将君瑾瑜的样子仔细刻进了心里，才克制住心中那不可言说的激动，长吸了口气，道：“既然你们都知道了，那也没有什么好隐瞒的了。”
　　“瑜儿，的确是我的亲生骨肉。”说着，顾绒便慢慢谈起了当年之事。
　　顾绒是君迁的远房表妹，但由于君家人丁稀少，故而也住在了皇宫之内，与君迁一同长大，两人的关系也比较亲近。
　　及笄那年，一再恳求之下，顾绒终于得了母亲的允许，可以带着暗卫到附近游玩一月。顾绒便是在这时认识刚好游历到京城的樊思卉的。
　　樊思卉自小得世外高人真传，当时已是闻名远近的天下第一侠士，武功几乎无人能敌。偶然见了单纯又可人的顾绒，她便也想着调戏一番。
　　或许缘分就是这么奇妙。两人一路上你追我赶，打打闹闹，倒也渐渐出了感情。临到要回去时，顾绒很是不舍，便硬是将樊思卉也带了回去。
　　顾绒将二人的感情告诉了家人，缺遭到了除了君迁和长孙莨之外所有人的反对。顾绒的母亲将樊思卉赶出门外，又将顾绒关了起来。
　　樊思卉也在夜里去找过顾绒，想带她走。但顾绒知道，这一走，过上的必定是艰辛的逃亡之路，他不想也不愿连累还有美好前程的樊思卉。她不愿走，樊思卉便一直在京城，隔三差五的夜里便去陪陪她。
　　日子便这样一天天的过去了，直到有一天，君迁亲自来找了顾绒。
　　君迁告诉她，如果她愿意帮他生一个孩子的话，他便可以暗中将她放走，去过她想要的生活。而明面上，他则以她难产的名义，让顾绒在这世上消失。
　　思虑了好几日，顾绒便瞒着樊思卉应了下来。
　　其实这件事她不应也得应，毕竟君命难违，就算她这次不答应，君迁下次也会想其他办法让她答应。
　　那日樊思卉左右寻不见顾绒，气得将顾府掀了个底朝天才得知顾绒去了皇宫大内。当樊思卉急急忙忙赶到时，一切都已经晚了。
　　君迁早在樊思卉收长孙婧宸为徒时便认识她了，得知樊思卉进宫，他便也大方地将樊思卉留在了顾绒宫里，让她好好照顾顾绒。
　　樊思卉虽有些恨君迁，但那又有什么办法呢？毕竟君迁给了她们一条路，让她们能真正过上无忧无虑的生活。
　　待顾绒十月怀胎生下君柏涵和君瑾瑜那天，樊思卉便将她带走了。为了防止出什么意外，樊思卉替顾绒易了容，才带着她一起回了苏州。而从此以后，天下第一侠士也变成了天下第一隐士。
　　听完这一切，君瑾瑜有些哽咽。
　　她没想到，自己的身份这么复杂，竟还牵扯到了一代人的恩恩怨怨。
　　“瑜儿，是我对不起你，没能在你身边尽一个母亲该尽的责任，对不起。”说着，顾绒将君瑾瑜搂入了怀中，紧紧地抱着，似乎想要将她融进骨子里。
　　君瑾瑜愣着，眼眶逐渐湿润了。
　　她缓缓地伸手，也抱住顾绒，喉间不自觉地便挤出了一个字：“娘。”
　　闻言，顾绒立马放开了君瑾瑜，有些不可置信地看着她，问道：“瑜儿，你刚才叫我什么？”
　　“娘……”君瑾瑜低了低眸子，又轻唤了一声。
　　母后不在了，娘还在，这便是不幸中的万幸了罢。
　　又确确切切地听君瑾瑜唤了自己一声“娘”，顾绒激动得再次将君瑾瑜搂入了怀中：“瑜儿，你可怪娘？”
　　君瑾瑜在顾绒怀里轻轻摇了摇头，喃喃道：“瑜儿不怪，娘也只不过是想追寻自己的幸福罢了。”
　　见气氛有一些说不出得诡异，樊思卉便咳嗽了两声，扬声道：“那什么，既然事情已经清楚了，我们便坐下来聊聊罢，不要整得那么伤感的。”
　　说着，樊思卉将目光转向了一旁的长孙婧宸，又对她眨了眨眼：“宸儿，那个你们从皇宫里出来，不仅仅是因为这个吧？来跟师父说说，你们还要去干什么呀？”
　　“是，师父。”见状，长孙婧宸应和道。
　　闻言，顾绒也依依不舍地松开了君瑾瑜。四人一起围着方形的案几坐了下来，长孙婧宸才谈起了此行的目的以及这一路上发生的各种事情。
　　说完这一切，已经是深夜了。
　　“那个……天色已晚，今日大家就先洗洗睡吧，有什么我们明日再说。”说着，樊思卉看了眼长孙婧宸和君瑾瑜，又道，“你俩今日就睡你房间吧，还是我隔壁那间。你走的这么些年，为师都一直帮你收拾着，挺干净的。”
　　闻言，长孙婧宸也不揭穿她，欠身行了个礼表示了谢意，道：“宸儿多谢师父。”
　　其实长孙婧宸心里清楚，樊思卉时常打扫她的房间是因为她时常被顾绒赶出房门罢了。在以往，她便经常来蹭长孙婧宸的床睡。
　　“嗯嗯嗯，不用谢，你们快去洗漱洗漱吧。”樊思卉说着，蹭着君瑾瑜侧过头看顾绒的空档，又对长孙婧宸眨了眨眼。
　　长孙婧宸顿时生出了一种不好的预感。
　　不知道她这古灵精怪的师父，又要玩些什么花样。
　　“是。”应着，长孙婧宸便起身，将君瑾瑜也牵了起来。
　　君瑾瑜起身，依依不舍地望着顾绒：“娘……那瑜儿先去洗漱了，明日再来找您。”
　　“去吧。”顾绒柔声说着，向君瑾瑜和长孙婧宸挥了挥手。
　　作者有话要说：　　大型拐卖儿童认亲现场，阿苏不太会表达感情，大家自行体会一下小瑜的心里活动过程便可哈哈哈~
　　然后，樊・皮皮・思・助攻・卉登场啦，大家欢呼！下一章我们可爱的师父要搞事情了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：鸵鸟座的鹿 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉 3个；天蝎  尾戒、陌然、诗音 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　食盐可食 20瓶；沈以泽 3瓶；只为你驻足、芒果果果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　就在长孙婧宸和君瑾瑜快要进屋时, 樊思卉却一把拉住了长孙婧宸。长孙婧宸和君瑾瑜均转过头, 有些不解地看着樊思卉。
　　“宸儿, 你跟师父出来一下，师父问你个事, ”说着，樊思卉又笑嘻嘻地朝君瑾瑜挥了挥手, “小丫头你先进去, 我跟宸儿说会儿话。”
　　“哦。”应着，君瑾瑜又看了长孙婧宸一眼，才松开了牵着她的手, 自己往屋里去了。
　　看着君瑾瑜进屋，樊思卉又将长孙婧宸拉到了门外的田里，才松开了她。
　　“师父, 有什么事非得要到这里来说？”说着，长孙婧宸又恍然大悟般似笑非笑地看着樊思卉, “莫非师母又不让你爬床, 加上今天我和小瑜回来了，你没地方睡了？喏，这田里也不错啊, 晚上还可以看星星。”
　　“去去去, 你可真是翅膀长硬了，都敢这样跟你师父说话了。”樊思卉白了长孙婧宸一眼，又敛了神情，正色道, “我要跟你说正事呢。”
　　“师父请说。”长孙婧宸应道。
　　“我问你个问题啊，”说着，樊思卉又朝长孙婧宸凑近了些，压低了声音，问道，“你和那小丫头发展到哪个地步了？啊？”
　　被樊思卉这么一问，长孙婧宸倒是有些不好意思了起来，一时明知故问道：“什么什么发展到哪个地步……师父你在说什么呢？”
　　“别跟我装傻，为师这是在帮你！”见长孙婧宸不愿跟她说实话，樊思卉略微提高了些音量，又戳了戳长孙婧宸的肩膀，一脸不怀好意地笑道，“快说，你们到底发展到哪步了？有没有做那种事情？”
　　师父怎么可以如此不知羞。
　　闻言，长孙婧宸脸不自觉地红了起来，眼神也渐渐飘向了远方，语气却是十分坚定：“没有。”
　　“那你跟师父说实话，到底……”
　　樊思卉还想继续追问，见她没完没了的，长孙婧宸便干自己直接全部招了：“徒儿觉得，小瑜也应是心悦徒儿的，只是她还不知道这是一种什么样的感情罢了。昨天晚上，我们一起去放河灯，她还一下没注意亲了徒儿。”
　　“啧啧啧，一下没注意？你怎么没不注意亲一下为师呢？”说着，樊思卉又“嘁”了一声，“恋爱的酸臭味。”
　　“师父若是没别的事了的话，徒儿便先回去了。”长孙婧宸对自己师父的性子也颇为无奈，说着，她便作势要往回走。
　　“哎哎哎等等，”见状樊思卉连忙拉住了长孙婧宸，“为师再问你，你们打算在这里待几天？”
　　闻言，长孙婧宸略微思索了一番后，才又道：“两三日吧，届时就应该启程去边塞了。师父可愿与徒儿同去？”
　　“我不去，好好的我去边塞干嘛，这不是没事给自己找事嘛。”樊思卉一脸嫌弃样道。
　　长孙婧宸但笑不语，也不跟她多废话。
　　樊思卉见长孙婧宸不太想打理她，抿了抿嘴，抱怨道：“真是养了个小白眼狼，还害得为师瞎操心。回去吧回去吧，回去找你的梦中情你去。”
　　“徒儿告退。”长孙婧宸微微欠身向樊思卉行了个礼，便径直走了。
　　长孙婧宸走后，樊思卉又独自在田里站了一会儿，才回了房间。洗漱一番后，樊思卉便掀开被子爬上床，抱住了早已躺好的顾绒蹭了蹭，有些委屈道：“绒儿，我不开心了。”
　　顾绒知道方才樊思卉和长孙婧宸在外面单独说了一会儿话，便真的以为她遇到什么不开心的事情了，连忙也搂住了她，问道：“可是出了什么事？”
　　“刚才宸儿跟我讲，那小丫头昨晚主动亲她了。”说着，樊思卉又在顾绒怀里蹭了蹭，还装模作样地噘了噘嘴。
　　“……”
　　闻言，顾绒一脚踢开了樊思卉。和这样的她在一起，没有腿劲都得给练出来。
　　被踢开的樊思卉又厚着脸皮凑了过去，再次一把将顾绒抱住了。顾绒力气本就没她大，走个形式地挣扎了一番后便也由着樊思卉去了。
　　“所以你想做什么？”顾绒望着屋顶，像没自己的事一般，淡淡道。
　　“我也要亲亲。”说着，樊思卉将自己的嘴朝着顾绒送了过去。
　　都三十多岁的年纪了，竟还跟个孩子一般。顾绒拿她没办法，偏过头亲了樊思卉一口，又将头偏了过去。
　　尝到甜头的樊思卉感觉不够尽兴，干脆直接翻到了顾绒身上，吻上了她的唇，疯狂地索取着她口中的一切。一个缠绵的吻结束后，顾绒才喘着粗气，将樊思卉推开了些。
　　见樊思卉又要凑上来，顾绒连忙伸手挡在了自己面前，厉声道：“两个孩子还在隔壁呢，你收敛一些。”
　　“这么多年了，宸儿一直在隔壁，听得还少吗？”说着，樊思卉扒开顾绒的手，又往她凑近了些，几乎贴在了她的唇边，才又开口道，“至于那个小丫头，我就是故意要让她听到。”
　　顾绒：“……”
　　无力反抗，便只有随着她一起，坠入情动的深渊。
　　隔壁房间内。
　　长孙婧宸回到房间后，见君瑾瑜肚子坐在床榻上走神，便走过去坐在了她旁边，伸手抚了抚她的后颈窝，温言道：“小瑜又在想什么？”
　　君瑾瑜望着长孙婧宸的眸子闪了闪，又摇了摇头：“没什么，就是在想一些以前的事罢了。”
　　“嗯，那我们去洗漱一下歇下吧。明日，阿姐带你去后面那座山上去摘石榴吃。”说着，长孙婧宸点了点君瑾瑜的鼻子，才拉开了自己与她的距离。
　　君瑾瑜又愣了一下，才回过神来，跟着长孙婧宸一起洗漱去了。
　　洗漱完毕后躺在床上，君瑾瑜又想起近几日发生的事情，便有些难以入眠。
　　想着，君瑾瑜突然开口道：“阿姐，若我生在寻常人家，该有多好。”
　　闻言，长孙婧宸默了默，才开口道：“等这一切尘埃落定了，若是小瑜想，阿姐便带你去游山玩水，四处走走。”
　　“好。”君瑾瑜侧过头，望着长孙婧宸，应道。
　　如今，她再不似之前那般爱问“真的吗”，因为她相信长孙婧宸，她从不曾骗过她。
　　“睡吧。”长孙婧宸柔声说着，将君瑾瑜搂入了怀中。
　　就在这时，两人突然听见隔壁传来了一声呻.吟。
　　起初，二人都以为自己听错了，可没想到，下一瞬那种声音便此起彼伏地传入了二人耳朵里，声声动人。
　　“小瑜，别听。”不知所措间，长孙婧宸伸手握住了君瑾瑜的耳朵。
　　可君瑾瑜却摇了摇头：“阿姐，我还是能听得见。”
　　作者有话要说：　　我觉得阿姐有些惨，听了十多年。
　　r(F′)q感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Crystal 蝶恋菲、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　欣仔、幻 2瓶；FAN 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　还不等长孙婧宸回复, 君瑾瑜便主动拿开了长孙婧宸的手, 虽然微微红着脸, 但还是郑重其事地说道：“阿姐，我快十六了, 不是小孩子了。”
　　此刻隔壁的声音还在此起彼伏地响起。长孙婧宸低头看了一眼怀中的君瑾瑜，顿觉自己的脸也渐渐开始烧了起来。
　　“那阿姐不捂你耳朵了, 快睡吧。”说着, 长孙婧宸换了个姿势重新将君瑾瑜搂入了怀中，让她不至于闷住又恰好看不见自己已经染上了红晕的脸。
　　“嗯。”君瑾瑜应着，又在长孙婧宸怀里蹭了蹭。
　　温热的气息喷打在长孙婧宸颈间, 让她愈发难安。她努力调适自己的心境，让自己不去想那些事情。从前虽听得多，但除了最开始的几次, 却还从来没有像今天这般脸红心跳的。
　　听着隔壁一阵一阵的声音，让君瑾瑜也开始思索了起来。虽然她不知道隔壁的樊思卉和顾绒究竟在做什么, 但她知道, 一定是会让人羞羞的事。若是……
　　想到这里，君瑾瑜紧紧地闭上了眼。
　　自己这是在想什么……
　　不知何时，隔壁的声音渐渐消失了, 长孙婧宸和君瑾瑜也在迷迷糊糊中都睡了过去。
　　翌日一早, 君瑾瑜还在睡着，长孙婧宸听外面已经有了动静，便也轻手轻脚地起了身。
　　一出门，果然是樊思卉已经起身在厨房开始准备早饭了。
　　“哟, 宸儿这么早就起来了，”看着长孙婧宸朝自己走来，樊思卉连忙放下了手中的东西，快步上前将长孙婧宸拉近了厨房，又压低了声音问道，“来来来师父问你，昨夜那小丫头有没有什么反应啊，开窍了没？”
　　到了厨房，长孙婧宸便甩开了樊思卉的手，蹙了蹙眉，语气略带着些抱怨，道：“昨夜我和小瑜都在，师母怎会也跟着你做那么不知羞的事情。”
　　“她又打不过我，自然只能陪着我帮你了。”说着，樊思卉又用食指推了推长孙婧宸，“宸儿快别转移话题，师父问你话呢，小丫头开窍没有？”
　　“没有。”应着，长孙婧宸便拿起了一旁樊思卉放下的东西，有些催促道，“我看师父还是进屋去陪着师母，等师母醒了好好哄哄吧，不然今师父怕是没地方睡了。”
　　“那你好好做饭，多做些好吃的，给你师母补补身子。”说罢，樊思卉又瞅了长孙婧宸一眼，便复又进了房间。
　　待顾绒和君瑾瑜都起身收拾好后，四人便各怀心思地跪坐在餐桌旁，用起了早饭。
　　顾绒默默地吃着自己碗里的饭，不知道在想些什么，竟连菜也忘了夹。
　　樊思卉见状，放下了自己的碗，将顾绒的碗从她手中取下来，又给她夹了一大堆菜后，才给她还了回去，道：“绒儿，别想那些有的没的了，快多吃些。”
　　这不提还好，一提顾绒的脸上便又悄悄泛上了红晕。
　　见气氛有些不对劲，长孙婧宸便轻咳了一声，转开了话题：“师父，师母，宸儿准备用完早饭后带小瑜去后山上摘石榴。”
　　“嗯，注意些安全。”顾绒应着，便又继续低头默默吃起了饭。
　　一旁的君瑾瑜暗中观察着这一切，也不说话，不知道那小脑袋里究竟在想些什么。
　　吃过饭，长孙婧宸便如言带着君瑾瑜去了后山。两人穿过一片绿油油的树林后，几棵带着满树红果实的石榴树才出现在了面前。
　　“阿姐，这几棵石榴树是自己生在这里的吗？”君瑾瑜一边跟着长孙婧宸朝着石榴树走着，一边问道。
　　“不是，”说话间，两人已经到了一棵高高的石榴树下，长孙婧宸抬头往上望去，微微眯了眯眼，才又应道，“师母喜欢吃石榴，师父为了给师母惊喜，才在这么远的地方种上了几棵石榴树。”
　　闻言，君瑾瑜点了点头，随着长孙婧宸一同往上望去：“卉姨对娘这么好，真好。”
　　其实阿姐对我也这么好的，只是阿姐已经有了意中人。
　　那个人可真幸福。
　　想着，君瑾瑜又侧过头看着长孙婧宸美如画的侧脸。
　　感受到君瑾瑜的目光，长孙婧宸也侧过头看着她。两人对视了一小会儿，长孙婧宸却突然勾起嘴角笑了，并挪开了眼，继续望起了石榴树：“小瑜可想自己上去摘石榴吃？”
　　二人眼前的这棵石榴树要比普通的都高上一些，粗略看来大约有十余尺。
　　君瑾瑜虽不会爬树，但她觉得长孙婧宸这般问她定是有办法带她上去的，便点了点头：“嗯。”
　　“那阿姐带小瑜上去，小瑜要抓紧阿姐。”说着，长孙婧宸便伸手环上了君瑾瑜的腰间，待君瑾瑜也抓紧她后，她便纵身一跃，带着君瑾瑜上了石榴树。
　　长孙婧宸带着君瑾瑜坐在了一个比较粗壮且不那么倾斜的树枝上，又确定君瑾瑜已经坐稳后，才让她抓住旁边的树枝，松开了环在她的腰间的手。
　　红红的石榴果就悬挂在二人面前。长孙婧宸伸手摘了个看起来最好的石榴果，又破开它的皮，才将之递给了君瑾瑜。
　　君瑾瑜接过，怀着期待的心情尝了一小口，顿觉甘甜美味。
　　“怎么样？”一旁的长孙婧宸宠溺地看着她，问道。
　　“好甜。”说着，君瑾瑜又侧过头看着长孙婧宸。不知怎的，她的眼神又落到了长孙婧宸红红的唇上。
　　那日阿姐的唇……似乎比这石榴还甜。
　　就在这时，不知道从哪儿飞来了一个小石子，打在了君瑾瑜身上。君瑾瑜一个没坐稳，便朝着地上摔了去。长孙婧宸见状，连忙扔掉了手中的石榴，一个纵身往下，抱住了君瑾瑜。
　　落地几乎是一瞬间的事，却又好像很漫长。
　　君瑾瑜被长孙婧宸抱着。她很想让自己在下面，好护着长孙婧宸，但不管她怎么用力，都翻不过身来。
　　于是落地时，君瑾瑜便躺在了长孙婧宸身上，几乎一点疼痛也没感觉到。
　　但她知道自己身下的长孙婧宸为了保护自己被摔着了，即使她武功很好，从那么高的地方摔下来，也会疼的。
　　不知道为什么，君瑾瑜此刻突然产生了一种想哭的冲动。她强忍着自己的泪水，吸了吸鼻子，才道：“阿姐，对不起。”
　　见状，长孙婧宸伸手摸了摸她的眉毛，将之舒展开来，温言道：“傻瓜，阿姐说过就算是摔了，也不会让你垫在下面，就一定会做到的。”
　　闻言，君瑾瑜低了低眸子，又望见长孙婧宸那欲张欲合的唇。
　　作者有话要说：　　我吃个饭要去医院了，晚上回来再写。
　　嘻嘻。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、雪落星沉、晴空♀万里、这狗头好看 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然 2瓶；晴空♀万里、飞云逐月、沈以泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　既然和阿姐不能像娘和卉姨那样一辈子在一起, 那便允许自己放纵一回吧。想来阿姐也是不会怪自己的, 就算怪, 哄哄就好了。卉姨肯定哄了娘好多次，她一定有办法的。
　　想着, 君瑾瑜又道了一声：“阿姐，对不起。”
　　长孙婧宸还在不解为何君瑾瑜又将话说了一遍时, 便感觉君瑾瑜蓦地撑起身子往前一靠, 那柔软而又灼热的唇便落在了自己唇上。她有些不可置信地看着自己身上的君瑾瑜，过了好一会儿，才敢确认这一切都是真真实实的。
　　而君瑾瑜吻上长孙婧宸唇的一瞬间, 便觉心里一甜。她想要得到更多，但又不知该如何索取。
　　又过了好一会儿，君瑾瑜才闪了闪眸子, 将自己的身子撑了起来。
　　“小瑜。”就在君瑾瑜离开她身子的一瞬间，长孙婧宸轻唤了声。
　　君瑾瑜以为长孙婧宸要责怪她了, 便欲要起身, 带些歉意地应道：“阿姐……”
　　见她要离开，长孙婧宸连忙伸手握住了她的双肩，不让她再往上去。
　　君瑾瑜见状, 愣了愣, 又不解地重复唤了声：“阿姐？”
　　“小瑜，这次是小心的吗？”长孙婧宸眨了眨已泛了些湿气的眸子，柔声问道。
　　“我……我是不小心的。”说着，君瑾瑜的声音渐渐小了下去。她觉得自己有些可笑, 明明故意得这么明显，自己还这样回答阿姐。
　　“前日阿姐告诉小瑜，下次要小心些的。”长孙婧宸又道。
　　闻言，君瑾瑜躲开了长孙婧宸直视她的目光，不去看她，也不知道该如何回答。她不说话，长孙婧宸也不放开她，两人便一直这样僵持着。
　　又过了半饷，君瑾瑜的力气渐渐弱了下来，已经支撑不起她的身子了。为了避免再次落下去伤到长孙婧宸，君瑾瑜便抿了抿唇，破罐子破摔道：“阿姐，对不起，是我自私了。”
　　听到答案，长孙婧宸心下一喜，又继续追问道：“小瑜为何觉得自己自私了？”
　　“我……我明明知道阿姐有意中人的，还这般莽撞地吻了阿姐……甚至……甚至还想让阿姐陪我一辈子。”说着，君瑾瑜终是没了力气，再次倒在了长孙婧宸身上。
　　闻言，长孙婧宸轻笑一声，又捧上了君瑾瑜的脸，仔仔细细地看着她的一切，柔声道：“那小瑜是心悦阿姐吗？”
　　这几日君瑾瑜想了很多，尤其是昨晚在长孙婧宸怀里时。
　　一开始明白过来自己的心意时，君瑾瑜是有些难以接受的。但仔细想来，倒也觉得没什么。一个人喜欢另一个人，从来都是自己的事，与别人无关，也与她喜欢的那个人无关，只要自己知道自己喜欢便好了。就像长孙婧宸说的，爱情可以让人忽略一切，在爱情面前，自然也没什么对错。
　　想着，君瑾瑜轻应了一声：“嗯……”
　　“小瑜，你想知道阿姐的意中人到底是谁吗？”
　　或是阿姐儿时的玩伴？亦或是阿姐在江湖上认识的豪杰？
　　这些君瑾瑜都无从得知。但君瑾瑜知道，自己曾经想知道长孙婧宸的意中人是因为好奇。而如今，却是因为想知道，到底是个什么样的人，才会被这样的长孙婧宸喜欢。
　　“想。”应着，君瑾瑜又将自己的目光落在了长孙婧宸的唇上。
　　想必，知道了答案，以后便再也尝不到这般的美味了。
　　想着，君瑾瑜心中有些酸涩，突然便又不想知道答案了。不知道，还能装作无知；知道了，便无法再坦然这般了。
　　“小瑜，还记得吗，阿姐跟你说过，我很久很久之前便喜欢上那个人了。”
　　“记得。”君瑾瑜点了点头。
　　闻言，长孙婧宸的笑容又更加甜蜜，语气也更加温柔了些：“如今阿姐也不记得那到底是几年前了，但阿姐记得，她送了阿姐一个玉佩。阿姐还告诉她，早晚有一天，阿姐会再回来的。”
　　等等，这个人……
　　君瑾瑜有些不可置信地看着长孙婧宸，似乎是在向她确认自己心里的答案。
　　见她看向自己，长孙婧宸又柔声补充道：“如今她一直在我身边，我很开心。”
　　那便不就是自己么？
　　君瑾瑜觉得这一切都像是在做梦一般。
　　阿姐说，她也心悦自己？还是从小时候便已开始喜欢了？
　　“阿姐……”君瑾瑜柔声唤着，却还是依然不可置信地看着长孙婧宸，闪了闪眸子。
　　望着君瑾瑜的样子，长孙婧宸又伸手抚了抚她的眉，才道：“小瑜说方才是不小心的，那阿姐教你小心的，好不好？”
　　说罢，也不等君瑾瑜回答，长孙婧宸便微微抬起了身子，吻上了君瑾瑜的唇。
　　长孙婧宸的吻温柔、细腻，很快便让君瑾瑜沉迷了其中。情至浓时，君瑾瑜出于本能地伸舌舔了舔长孙婧宸的唇。
　　毫无防备地被君瑾瑜的小舌拨弄，长孙婧宸一时没忍住，从唇边溢出了一声婉转动听的声音。
　　这情动之声就像长孙婧宸那双纤细的手一般，触动了君瑾瑜的心弦，让她的心跳越跳越快，仿佛就要自己蹦出来一般。
　　二人的呼吸渐渐灼热了起来，脸上也不知道什么时候均已泛上了红丝。
　　长孙婧宸的身子微颤，手也渐渐攀上了君瑾瑜的脖颈。君瑾瑜再次吻上长孙婧宸的唇，将她时不时冒出来的微喘之声纷纷堵了回去。强忍着羞意，长孙婧宸撬开了君瑾瑜的唇齿，将舌滑入其中，开始索取了起来。君瑾瑜则像是打开了新世界的大门一般，认真又热烈地回应了起来……
　　一个缠绵的吻结束后，长孙婧宸才放开了君瑾瑜，有些体力不支地再次躺回了地上。
　　“阿姐……”君瑾瑜不知道此时该说些什么，只得这样温柔地唤着长孙婧宸。
　　长孙婧宸亦温柔地看着君瑾瑜，望着她被自己吻得有些红肿的唇，又伸手替她拭去了她嘴角残余的津液。
　　二人又在后山待了一会儿，又摘了两个大大的石榴准备带给樊思卉和顾绒后，才动身踏上了回去的路程。
　　一进堂屋，二人便见樊思卉和顾绒正坐在案几两边剥着石榴。
　　？？？
　　看到长孙婧宸和君瑾瑜进屋，樊思卉朝她们挥了挥手，热情地招呼道：“快来吃石榴。”
　　“师父，您刚才去后山了？”长孙婧宸看着樊思卉将一把石榴塞进嘴里，有些惊讶地问道。
　　“对啊，你师母等不及你们回来再吃了，我便跟在你们后面去了后山。”说着，樊思卉吐了嘴里的石榴籽，又塞了一把进口中，边嚼边应道，“本来想等你们一起回来的，但是你们一直在那儿磨蹭，我便自己先回来了。”
　　“……”
　　“那师父和师母请慢用，徒儿去准备午饭了，小瑜也跟着阿姐一起去吧。”说罢，长孙婧宸将手中的两个石榴朝着樊思卉扔了过去，便牵起君瑾瑜的手往厨房去了。
　　樊思卉接过石榴放在桌上，有些没好气道：“宸儿，你怎么不懂感恩呢，师父这么多年白教你了？”
　　顾绒睨了樊思卉一眼，提醒道：“行了，你少说一点，跟个孩子较劲。”
　　“娘，卉姨，那我先过去了。”君瑾瑜侧身对樊思卉和顾绒道了声，便和长孙婧宸一起出了堂屋。
　　夜里，洗漱完毕后，君瑾瑜和长孙婧宸坐在床榻边上谈了一会儿心，便准备歇下了。
　　君瑾瑜先钻进了被子里，待长孙婧宸也躺上去之后，她便钻到了长孙婧宸怀里。
　　就在这时，隔壁那若有若无的声音又响了起来。
　　长孙婧宸：“……”
　　作者有话要说：　　我去洗头洗澡洗衣服洗袜子，如果今晚还能写2000以上的话就三更，写不完就明天啦…感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、奈何、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　那些年，；那些事 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　日日笙歌, 不累吗。
　　想着, 长孙婧宸无奈地叹了口气, 又将君瑾瑜搂得紧了些，柔声道：“小瑜, 睡吧。”
　　“嗯。”
　　虽是这样应着，但情窦初开的君瑾瑜听着隔壁的声响, 哪儿可能安安心心地睡觉了。过了一盏茶的功夫, 君瑾瑜又在长孙婧宸怀里蹭了蹭，小声问道：“阿姐，你睡着了吗？”
　　闻言, 长孙婧宸将君瑾瑜松开了些，柔声反问道：“没有，怎么了小瑜, 是我搂得你太紧了不舒服吗？”
　　那阵阵的动情声愈演愈烈，连带着君瑾瑜的心跳也加快了起来。她从长孙婧宸怀里钻出来, 借着月光凝视着长孙婧宸, 应道：“不是，只是……”
　　“嗯？”感受到君瑾瑜的目光，长孙婧宸也抬了抬眸子看着她。
　　想着白日的那个绵长的吻, 君瑾瑜舔了舔唇, 问道：“阿姐，可不可以……再来一次小心的。”
　　闻言，长孙婧宸轻啄了一下君瑾瑜的唇，又摸了摸她的脸：“快睡吧。”
　　“阿姐, 我还想要更小心的。”说着，君瑾瑜又将自己的唇凑过去，吻上了长孙婧宸的唇。
　　长孙婧宸的唇就像是有什么魔力一般，让君瑾瑜欲罢不能。有了一次，便想下一次，有了下一次，便想好多次。
　　又一个绵长的吻结束，君瑾瑜才离开了长孙婧宸，又有一些羞地钻进了她怀里。
　　又是一盏茶的功夫，长孙婧宸见君瑾瑜许久没有动弹，便以为她睡着了。可谁知就在这时，君瑾瑜突然冷不丁问了一句：“阿姐，娘和卉姨在做什么呢？”
　　见长孙婧宸半天不回应，君瑾瑜便探出头来看她。这一看，便又是四目相对。
　　“在做，羞羞的事。”长孙婧宸应。
　　君瑾瑜若有所思地点了点头，又问：“我们也在做羞羞的事，为什么没有那种声音？”
　　问完，君瑾瑜便立马觉得有些不对劲。隐隐约约见长孙婧宸红了脸颊，君瑾瑜的脸也跟着不自觉地泛起了红晕。
　　两人大眼瞪小眼地互相盯了一会儿，长孙婧宸才憋出一句：“阿姐以后教你。”
　　“好。”得了台阶下，君瑾瑜便也不再纠缠，应了一声后，便又乖乖地躺下去睡了。
　　次日一早，又是长孙婧宸和樊思卉较先起来。
　　二人再一次在厨房相会，长孙婧宸颇为无奈地问道：“师父，您这样，师母不管管您？”
　　“谁说不管了，为师昨夜睡在梁上了。”说着，樊思卉瘪了瘪嘴。
　　顾绒也真狠心，竟真舍得让她在梁上睡了一夜，害得她今早顶着一双黑眼睛起来给她们做早饭。
　　闻言，长孙婧宸一下子没忍住轻笑了出声，引得樊思卉一阵白眼。
　　“切，小白眼狼。为师这么做还不是为了你好，你不仅不感谢为师不说，还嘲笑为师？”说着，樊思卉又提起劲来，朝长孙婧宸挤了挤眉毛，“怎么样，昨夜吃了小丫头没？”
　　“……”
　　见长孙婧宸冷着脸不回话，樊思卉便知事情没办成。她蹙了蹙眉，又道：“这么看来，看来为师还得想点别的更有刺激的办法。哎宸儿，你说我在小丫头喝的水里加点助兴药怎么样？”
　　“行了师父，您还是省省吧。吃过早饭，我和小瑜便准备出发去边塞了。”长孙婧宸也不理会她的馊主意，直接说明了要走的想法。
　　闻言，樊思卉倒是有些慌了，连忙问道：“等等等等等等……你不是说你们要在这里玩儿两三天吗，这不才一天嘛，怎么就要走了？”
　　自然是又怕今夜又听见那种奇奇怪怪的声音，还让不让人好好睡觉了。
　　虽然这样想，但长孙婧宸也不可能真的这么说。她略微思索一下后，才应道：“昨夜小瑜做梦了，梦见她皇兄遇见了危险。我们得早些赶过去看看，若是有什么事情，也好趁早解决。”
　　“得了吧，小丫头这会儿还没醒，你少糊弄为师。”说着，樊思卉有些不屑地“切”了一声，复又道，“昨夜绒儿说，让我跟着你们一起去边塞，在路上好保护你们。”
　　长孙婧宸早便料到会有这么一出了，故而也不惊讶，只是微微朝樊思卉欠了欠身：“那便多谢师父了。”
　　“先说好，我就在暗中保护你们，不跟你们一起走，免得一路上净看一些碍眼的东西。”
　　这倒也如了长孙婧宸的意。要是樊思卉一路上都跟着二人一起走，不知道又要弄出多少吓掉人下巴的事情来。毕竟樊思卉的性子，她再清楚不过了。
　　“师父开心就好。”应着，樊思卉便吹了吹火折子，生起了火。
　　饭桌上，长孙婧宸便向顾绒提起了要走的事情。
　　君瑾瑜和顾绒相互之间都很是不舍，但她们都知道，君瑾瑜还有更重要的事情需要去做。
　　“瑜儿，等事情处理好之后，你一定要再来看娘。”顾绒叹了口气，道。
　　“娘，瑜儿会的。”说着，君瑾瑜鼻子一酸，差点又要流出泪来，“等除掉马元康那奸贼，瑜儿便把皇位还给皇兄，再和阿姐一起住到娘这里来。”
　　世事总是这么残酷，总是不能如人所愿、尽人心意。
　　说起君柏涵，顾绒倒是又想起了一件正事来：“对了瑜儿，身世的事，就不必告诉涵儿了，娘不希望他再徒增烦恼、多增牵挂。”
　　“嗯。”君瑾瑜听话地点了点头应下。
　　吃完饭，又简单地收拾了一下后，长孙婧宸和君瑾瑜便踏上了去往边塞的路程。长孙婧宸怕君瑾瑜总担心那些有的没的，便没有将樊思卉在暗中跟着二人的事告诉她。
　　于是，三人便分成两波，一前一后地出发了。
　　苏州城白日的守卫很是森严，于是三人又在城里歇了一晚后，在翌日天快要亮时，才翻了城墙出门。但好巧不巧，长孙婧宸带着君瑾瑜刚一翻出去，便迎面遇到了带着一队人马过来的马喻之。
　　“大哥说的果然没错。幸好老子刚才没走，不然又放跑了你们两个。”说着，马喻之又朝着身后的那队人马挥了挥手，“给我上，一个脑袋一万两白银。”
　　“好你个马喻之，我看你是活腻了。”冷冷地说着，长孙婧宸便松开了君瑾瑜，与那队人马交战了起来。
　　既然两人的脑袋都值一万两白银，有些机灵的士兵便朝着手无寸铁的君瑾瑜去了。
　　长孙婧宸见状，连忙踢开了两个正在交战的人，转身往回跑去。但她背后的人实在是太多了，一转身，一把大刀便从她肩膀上划了过去。虽然划得不深，但长孙婧宸也感受到了些许痛意。
　　作者有话要说：　　三更，必须夸我。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：诗音、雪落星沉、本宫代号001、晴空♀万里、这狗头好看、Crystal 蝶恋菲 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Crystal 蝶恋菲 3瓶；每一天、欣仔 2瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　应是流血了。
　　长孙婧宸忍着背后传来的隐痛, 朝君瑾瑜奔去, 与她身边欲要偷袭的几个人交起手来。
　　君瑾瑜被长孙婧宸推到一旁, 无助的她只能在旁边呐喊着：“阿姐，小心些。”
　　这一刻, 她真想哭。
　　自己真没用，看着阿姐因为自己受伤也无能为力。每次都只能阿姐保护自己, 自己从来没有帮上过阿姐什么忙, 自己又怎么值得阿姐喜欢呢。
　　原本在远处与长孙婧宸交手的人也渐渐向这边围了过来。长孙婧宸一时没办法兼顾自己的周围与君瑾瑜的周围，只好大部分精力都在护着君瑾瑜。
　　那些人也学得机灵了些，见长孙婧宸如此, 便分了一般人去攻击君瑾瑜，而另一半人则在长孙婧宸身后准备找准时机偷袭她。
　　向君瑾瑜攻去的人愈来愈多，长孙婧宸见樊思卉也翻出了城墙, 便也完全放弃了自己背后，完完全全护着君瑾瑜了。
　　这时, 之前那把划伤长孙婧宸肩膀的大刀又向长孙婧宸背后挥砍去了。长孙婧宸知樊思卉会解决掉那人, 便也没去顾及。可说时迟那时快，趁长孙婧宸一个没注意，君瑾瑜整个人往前一扑, 扑在了长孙婧宸背后, 将长孙婧宸整个人从背后抱了起来。
　　长孙婧宸没有料想到君瑾瑜这突如其来的动作，连忙惊呼一声：“小瑜――”
　　好在樊思卉及时赶到，将那人一脚踢开了。她笑道：“行啊宸儿，你没看错人。”
　　“多谢师父。”见状, 长孙婧宸才松了一口气，应道。
　　樊思卉看了一眼那群不知死活的人，冷哼了一声，才又道：“你先带着小丫头一边儿去，为师来解决他们这群兔崽子。”
　　听到长孙婧宸唤樊思卉师父，那群人都有些怕了。毕竟长孙婧宸要是没带着君瑾瑜，都足以让他们这一群人死无葬身之地。
　　见那群人在原地不敢上前了，马喻之又吼道：“上啊！他奶奶的愣着干什么，都给老子上！”
　　毕竟命令不可违，就算那群人心里再怎么害怕，还是都硬着头皮冲着樊思卉去了。
　　“赶时间，就让你们死得舒服些了。”说罢，樊思卉便以迅雷不及掩耳之势迎面向那群人冲去，招招毙命。
　　不到半盏茶的功夫，那群人便被收拾干净了。
　　马喻之见状，吓得连忙往后跑去：“你们给老子等着，有种别跑！”说着，马喻之还因为腿软趔趄了几部。
　　樊思卉快步上前将马喻之捉住，有些玩味地问道：“小兄弟，我问你，娶媳妇儿了吗？”
　　马喻之揪着衣领，吓得一身都是冷汗，连话也说不利索了：“没……没有……大侠看在我还没……没有媳妇没有孩子的份上，就……就饶了我吧……”
　　闻言，樊思卉又上下打量了马喻之一眼，才道：“不过我看你这个样子，应该是祸害了不少小姑娘吧？”
　　“年少不懂事，还……还求大侠饶命啊……您大人有大量，就放了小的吧……”马喻之苦苦求饶着。
　　“哦，现在是小的了？刚才不还是老子呢吗？”说着，樊思卉冷笑一声，“我教教你怎么样才能自称为老子。”
　　说罢，樊思卉一脚朝马喻之的私密部位踢了过去。
　　马喻之疼得大叫一声，夹紧了双腿。樊思卉将他扔在地上，又踢了几脚。
　　待踢够了，樊思卉才从身上掏出一个药丸，塞进了马喻之嘴里：“好好享受吧，会从内腐烂到只剩一个皮囊哦~想想都觉得有些臭呢~”
　　说着，樊思卉又做出了一副极度嫌弃的模样，才朝着君瑾瑜和长孙婧宸去了。
　　另一边，长孙婧宸将君瑾瑜带到安全的地方后，便有些后怕地蹙了蹙眉道：“小瑜，你知不知道方才让阿姐有多担心。”
　　君瑾瑜从没有见过长孙婧宸这般样子，从来不曾。
　　“可是……我怕他伤了阿姐，但是又打不过他，便只能那般了。”说着，君瑾瑜也有些难受地低了低眸子。
　　闻言，长孙婧宸心里有些开心，但更多的还是心疼与担忧：“阿姐能挨住那一刀，但是小瑜不能呀。若是小瑜真的伤了，阿姐会比自己挨了那一刀还痛苦的。”
　　“阿姐，我是不是很没用，从来都不能帮阿姐什么。”说着，君瑾瑜的头埋得更低了，“我觉得我……我配不上阿姐。”
　　“说什么胡话呢，小瑜在阿姐心中永远是最好的，”说着，长孙婧宸伸手摸了摸君瑾瑜的头，又认真道，“爱情没有什么配不配的，一坨废铁在称上照样能翘起一盘子的黄金，山林里的一根木头也照样能将一座宫殿烧得干干净净。爱情没有对错，不分高低贵贱，只是两个人的心紧紧地挨在一起，如此罢了。”
　　“喜欢就是喜欢，爱就是爱。如果每日清晨睁开眼睛看到的是你，我能开心、满足，这便够了。”
　　君瑾瑜似懂非懂地点点头，复又想起长孙婧宸的肩膀受了伤，便又有些担心地问道：“阿姐，你的肩膀怎么样了。”
　　“阿姐没事，”说着，长孙婧宸捧上了君瑾瑜的脸，让她与自己四目相对，“小瑜，答应阿姐，以后保护好自己，不要再让阿姐担心了。”
　　“嗯，我会的。”君瑾瑜点点头，应道。
　　两人又腻歪了一会儿，听见打斗声消失了，才侧过头看了看情况。
　　“啧啧啧，可真是甜蜜呢。”樊思卉朝着两人过来，打趣道。
　　君瑾瑜见她过来，便问道：“卉姨，你怎么来了？”
　　“你娘叫我来保护你们呀，不然你以为我愿意跟着你们看你们腻腻歪歪的呀？”
　　听到樊思卉的话，君瑾瑜的脸又有些不自觉地红了起来：“多谢卉姨了。”
　　看了看快要亮起的天色，长孙婧宸道：“此地不宜久留，我们还是先离开这里吧。”
　　三人便这样离开了苏州城。
　　到了有马车的地方，樊思卉才又雇了一辆马车，扔了一瓶药给君瑾瑜，让她在马车里面给长孙婧宸上药，自己则在外面驾起了马车。
　　看着长孙婧宸衣衫外已经凝固了的血迹，君瑾瑜又有些哽咽了：“还说没事呢，都流了这么多血。”
　　“那是他们的血。”长孙婧宸轻笑着应道。
　　“那阿姐把衣衫脱了给我看看。”君瑾瑜手中捏着那瓶药，还是有些紧张的。
　　君瑾瑜上次看长孙婧宸的身体，还是在皇宫里长孙婧宸给她看梅花印记的时候。那时君瑾瑜没有那种心思，都被长孙婧宸的肌肤吸引了，现下……
　　光是回想起长孙婧宸的香肩和手臂，君瑾瑜便有些脸红了。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章3000字的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；少言寡Z、晴空♀万里、雪落星沉、奈何、这狗头好看 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然 2瓶；沈以泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　闻言, 长孙婧宸一下没忍住笑出了声, 又连忙敛了神情, 装作有些愁眉苦脸道：“阿姐肩膀受伤了，不太好脱, 小瑜想看的话，帮我脱了罢。”
　　君瑾瑜知长孙婧宸是在故意逗她, 却也应了下来。
　　赶紧解了衣衫替阿姐上药才是正事。
　　见君瑾瑜答应, 长孙婧宸便侧过了身子正对着君瑾瑜，手从腰间一划过，便将腰带解开了。
　　见状, 君瑾瑜喉间一动，但也摒弃了杂念，将那瓶药放在了一旁, 凑过身去，小心翼翼地替长孙婧宸解起了衣衫。看着君瑾瑜一脸正经地做着感觉有些不正经的事, 不知怎的, 长孙婧宸的脸也悄悄地红了起来。
　　君瑾瑜好不容易将长孙婧宸的衣衫一层一层解开，露出了的她的肩膀，一侧眼却见长孙婧宸正一脸绯红地看着自己。
　　“阿姐你……转过身去吧, ”说着, 君瑾瑜低了低眸子，不去看长孙婧宸，“我替你上药。”
　　“嗯。”长孙婧宸轻应一声，便也转过了身去, 将肩膀露在了君瑾瑜面前。
　　长孙婧宸一转过去，那一条红红的伤口便映入了君瑾瑜的眼帘。伤口虽然不深，但却已足以触动君瑾瑜了。君瑾瑜看着看着，便不自觉地倾身向前，在那伤口上落下了轻轻的一吻。
　　这一吻来得太猝不及防，毫无准备的长孙婧宸竟没忍住发出了一个动人的音节：“嗯……”
　　樊思卉素来听力甚好，长孙婧宸发出的这个声音自是也落入了她耳朵里，惹得她一时没忍住笑了出来。
　　长孙婧宸自是也听到了外面樊思卉的笑声，脸愈发地红了起来。
　　“小瑜，快些上药吧，有些冷了。”见君瑾瑜久久没有动作，长孙婧宸催促道。
　　君瑾瑜不知为何长孙婧宸会觉得有些冷，她明明觉得这周围愈发热了起来。虽然这样想，她也没这么问，而是应了声，便乖乖地替长孙婧宸上药了。
　　君瑾瑜带着温度的指尖从长孙婧宸的伤口划过，便像是从她的心弦上划过一般，痒痒的，火辣辣的，勾得她的心跳不停地加快。好在这次长孙婧宸是有所准备的，她抿紧了朱唇，才没让自己再发出那般羞人的声音。
　　“好了，阿姐。”君瑾瑜道了一声，便离了长孙婧宸的肩膀，将药瓶又盖了起来。
　　听到君瑾瑜的话，长孙婧宸才如释重负般地松了一口气，自己将衣衫又重新整理好了。
　　两人又简单说了一会儿话，马车便停了下来。
　　“宸儿，小丫头，下来吃点饭吧。”樊思卉在外面扬声道。
　　闻言，长孙婧宸应道：“师父先去吧，徒儿和小瑜马上便下来。”
　　当长孙婧宸掀开车帘时，便见樊思卉站在不远的地方，双手交叉着抱在胸前，一副看热闹的神情看着自己和君瑾瑜这边。长孙婧宸轻叹了一口气，纵身跃下车，又将君瑾瑜扶了下来，才牵着她一起往樊思卉那边去了。
　　待二人走得近了些，樊思卉才开口唤道：“宸儿。”
　　“嗯？”
　　“你怎么跟你师母似的，动不动就叫出声，经不住……”还没等樊思卉说完，长孙婧宸便松开了牵着君瑾瑜的手，欲要捂住她的嘴。樊思卉往后一退，一伸手便抓住了长孙婧宸伸过来的手，“宸儿，你这身功夫还是为师教的呢，还想暗算为师。”
　　“师父，这是大街上。”
　　“行了行了，知道了，进去吧，为师要饿坏了。”说着，樊思卉便松开了长孙婧宸的手，兀自往店里面走去了。
　　这一路走来也算是顺利，没出什么意外。七日后，三人便到了边塞。
　　君柏涵等人比三人早出发两日，又是快马加鞭赶过去的，故而比三人还早了四日到达。郑山是这边塞的将军，一直忠心于君家，君柏涵也知他可信。故而到边塞后，君柏涵便将此行的目的他。
　　君瑾瑜、长孙婧宸和樊思卉一到边塞，便有人将她们带入了郑山所在的帐篷里。
　　见到君瑾瑜，还在研究地形的郑山连忙站起身来，拜倒在了君瑾瑜面前，行礼道：“臣参见公主殿下、皇后娘娘。”
　　君柏涵虽信任郑山，但还是没有将身份之事告知于他。故而郑山只知道皇上先到边塞来了，过不久公主殿下和皇后也会来。
　　而现下君瑾瑜和君柏涵同在此处，自是要将皇上的身份还给君柏涵，而自己以公主自称的。
　　想着，君瑾瑜便也释然了，上前将郑山扶了起来：“郑将军不必多礼，这么多年辛苦你为我大梁守卫边土了。”
　　“公主殿下折煞臣了，这本是臣分内之事。”郑山起身，客气了一番后，瞧见二人身后的樊思卉，便又问道，“敢问这位是？”
　　见郑山提到自己，樊思卉也不管什么礼节，伸手指了指自己，又指了指长孙婧宸，道：“我？我是她师父。”
　　闻言，郑山眼睛立马亮了起来，朝樊思卉行了一抱拳礼，恭敬道：“久闻樊大侠盛名，今日能得以一见，荣幸之至。”
　　这时，听到消息的君柏涵也赶了过来。看着君瑾瑜和长孙婧宸都平安无事，他有些激动道：“太好了，你们都没事。”
　　激动之余，君柏涵也朝着樊思卉点了点头：“卉姨。”
　　“你还记得我？”听见君柏涵唤自己，樊思卉有些惊讶道，“你小子记性不错呀，上次见我可还是十多年前吧。”
　　“卉姨说笑了。”君柏涵笑着点了点头，又一起说了一点别的事情，便让人给三人安排好了住处，“有什么事咱们待会儿饭桌上说，皇妹、皇后和卉姨路上辛苦了，先去沐浴放松一下吧。”
　　“好。”君瑾瑜应着，又往一旁挪了一点，靠长孙婧宸近了些。
　　郑山见四人的互动觉得有些奇怪。
　　为何皇上和皇后显得那么陌生，反倒公主和皇后那么亲近呢？
　　但臣毕竟是臣，即使再不解，他也不敢贸然问出口。
　　按理，长孙婧宸和君瑾瑜一个是皇后一个是公主，二人平时没有什么交集，自是也没有什么理由住到一起的。但长孙婧宸担心君瑾瑜在军营不适应，晚上会睡不着觉，便让人将二人住的帐篷安排到了一起，准备晚上再潜去君瑾瑜的帐篷找她。
　　三人各自回帐篷沐浴一番，便换上了早已准备好的男装。军营比不得外面，男儿装自是要方便一些的。三人换好衣衫又休息了一会儿后，郑山便又派人来请她们了。
　　郑山设了宴，请了君柏涵等人，又让他的儿子和两个副将来参加，明面上是为君瑾瑜和长孙婧宸，实则是要商量如何才能拿到马元康通敌证据。
　　到了宴上，长孙婧宸是皇后，便自然和君柏涵一起坐到了最高的位置。君瑾瑜坐在侧边第一个位置上，二人虽是离得不远，君瑾瑜侧头便能看见长孙婧宸，但她心里还是有一些不是滋味的。
　　失去了皇上的身份，便也要失去和阿姐光明正大地站在一起的机会了么？
　　君瑾瑜虽这么想，但她也是知道以大局为重的，便遮掩了心中的不快，装作什么事也没有的模样，给自己斟了一杯酒，慢慢地品了起来。
　　果然酒还是能消愁的。喝了一小杯后，君瑾瑜便觉心里舒服多了。见所有人的落座了，她左右望了望，却不见曹回和马苓曦。
　　她知马苓曦许是因为有孕在身而不便来参加，但不见曹回确是有些奇怪了，便开口问道：“皇兄，怎么不见曹护卫？”
　　闻言，本来还满脸笑容的君柏涵神色顿时暗了下来。他抿了抿唇，张了张嘴，许久才将缘由道了出来：“苏州城的守卫被马喻之等人策反了，出城时，曹护卫为了护朕和曦儿……”
　　虽然君柏涵没将话说完，但君瑾瑜也知晓，曹回没了。但明明前几日曹回还是好好的，怎么说没就没了呢？
　　都怪马元康那个老贼……都怪他！
　　君瑾瑜顿觉喉间哽咽，一时什么话也说不出来。她努力忍回快要掉下来的泪水，平复了一下心境，才呼了口气。
　　长孙婧宸见她这般模样，很是心疼，想去安慰，但又不和于礼。
　　“好了，不说那些伤心事了。”说着，君柏涵很快便收好了情绪，开始说起了正事，“今日来的诸位都是大梁的忠臣，都是我君家的心腹。郑将军信任你们，朕也信任你们。所以，今日，我们便要商量商量，如何能在最短的时间内拿到马元康这逆贼叛国通敌的证据。”
　　闻言，那些人的头各个都低了下去。要是他们能想到好的办法，就不会等到今天都还拿不到了。
　　过了半饷，见众人都沉默无声，郑山便主动向君柏涵请罪道：“臣等无能，请皇上恕罪。”
　　君柏涵早就料到了这般情况，也不恼，反而道：“郑将军言重了。朕这里倒是有一个办法，但是付出的代价有些大，不知道诸位愿不愿意听上一听？”
　　不愿意，也得愿意。
　　“请皇上赐教。”郑山应下。
　　闻言，君柏涵点了点头，开始说起了自己谋划了许久的办法：“马元康既然通敌，那他和敌国便一定会有书信来往，或者信物。近来大梁和敌国战事吃紧，郑小将军可诈降，入敌拿到信物，再找机会回来便可。”
　　“这……”郑山默了默，又道，“诈降一计，臣也不是没想过。只是，要想取得敌国领将的信任，难啊……”
　　君柏涵摇摇头，又道：“只要两位副将中有一位肯为我大梁建功，肯马革裹尸，这又有何难？”
　　作者有话要说：　　。
　　。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　君柏涵话一出, 在场人都是一惊。
　　愣了一会儿, 其中一个名唤陆川的副将骤然拍了拍胸脯, 大声道：“如果皇上有办法能拿到叛贼投敌的证据，我这条命, 就算丢了又如何？左右算来，当初参军, 就是抱着想要战死疆场的想法来的, 怕什么？”
　　“好！陆副将好气魄！”君柏涵赞扬着，顿了顿，又道, “那朕便来说说具体的办法是如何。”
　　“朕误以为郑将军亵渎了皇妹，将郑将军赐死，而后提升陆副将为正将。郑小将军知道后大怒, 一气之下便投了降，想破了这边塞, 为父报仇。敌国将领一开始定是不信, 届时郑小将军便主动请战，展示本领、表示诚意。郑小将军带敌军大败我军数次，最后没办法, 陆将军只好亲自带兵上阵, 最后却被郑小将军亲自斩于马下。如此，便可获得敌军的信任。”
　　闻言，陆川应下，表示愿意牺牲自己。
　　“那郑小将军呢？”说着, 君柏涵又看向了郑山的儿子，郑平。
　　见状，郑平微微低了低头，应道：“微臣全凭皇上差遣。”
　　“郑将军觉得朕此计如何？”君柏涵又问。
　　郑山虽舍不得陆川白白送命，也舍不得自己的儿子去冒险，但君命难违，且从长远看来，这确实也是一个不错的计谋。
　　他点了点头：“皇上深谋远虑，臣自愧不如。”
　　见几人都没意见，君柏涵便又说起了一些细节。自始至终，君瑾瑜、长孙婧宸和樊思卉都在一旁听着，未曾参与过讨论。君柏涵为了不引人怀疑，还时不时和长孙婧宸互动一下。君瑾瑜看在眼里，心里也很不是滋味。
　　皇兄仿佛已经不再是之前那个皇兄了。
　　可为人君者，心定是狠的；为人君者，处事也定是圆滑的。
　　这些君瑾瑜都是可以理解的，但看见自己的皇兄如此这般，她一下子还是难以接受过来。
　　自己和曹回一起待了不到半月，他离开，自己都会如此伤心，可和他从小一起长大的皇兄对此，竟还能说得如此轻松？为了除去马元康这个奸贼，皇兄就要让无辜的人失去性命，让一个小将军如此去冒险吗？
　　君瑾瑜叹惋，但自己也想不出更好的办法。
　　君瑾瑜心里不断盼望着，终于，这顿晚宴吃了快一个半时辰，才散了席。
　　被送回了帐篷后，君瑾瑜便无力又无助地瘫倒在了床榻上。她好难受呀，为什么要让她经历这些残忍的事情呢？要是能选择，她还是喜欢像樊思卉和顾绒那般平平淡淡却又充满了幸福和乐趣的生活。
　　想起樊思卉和顾绒，君瑾瑜便又想起了长孙婧宸。
　　从到了这里后，她就没有机会和长孙婧宸悄悄说一些心里话了。今日憋得难受，现在没人看着了，她要去找长孙婧宸说说话。
　　这么想着，君瑾瑜便掀开了帐篷出去，见长孙婧宸的帐篷还暗着，便绕到了自己的帐篷背后，准备从后面走到长孙婧宸帐篷，再顺着边上绕进去等她回来。
　　可刚走出两步，君瑾瑜便见到不远处隐隐约约有一个人在那里躲着。君瑾瑜被吓了一跳，本想大声呼叫，但又突然觉得那人是一个女子，还在微微颤抖着，便也压下了声音，小心翼翼地走了过去。
　　见君瑾瑜朝着自己过来，那女子也被吓到了。她颤颤巍巍地往前爬了几步，向君瑾瑜磕了磕头，求饶道：“大人，求您放小女子回去吧，小女子家中还有父母，我是她们唯一的孩子啊……”
　　闻言，君瑾瑜心下一惊，连忙将她扶起来，问道：“你是谁？又是谁将你抓来的？”
　　那女子见君瑾瑜没有恶意，便也放下了心来，和她说道了起来：“回大人的话，小女子本是住在这里十里开外的一个小村子里，家中虽然只有我一个女儿，但一家人也过得幸福。今日清晨，小女子独自出门采摘野果，碰上了几位军爷，他们见小女子独自一人，便强行将我带回了军营，扔在了军妓营里。要不是小女子趁机溜了出来，恐怕现在已经……”
　　说着，那女子有些后怕地抽噎了几声，又道：“他们一直在后面追我，我没有办法，才藏到了这帐篷后面的草堆里，却没想到碰到了大人……”
　　听完，君瑾瑜点了点头，又有些不解地问道：“军妓营？是什么地方？”
　　说罢，见那女子身子不自觉颤栗了一下，她又连忙补充道：“无事，如果确实如你说得那般，我会替你做主的。”
　　听君瑾瑜这么说，那女子才应了下来，跟她解释道：“想来大人应该是刚来军营不久，才不知道这个地方。军妓营便是士兵们抓来的女子所住的地方，那里有敌国的俘虏，有战死士兵的遗孀，也有像我这样的无辜女子。那里的女子都不被当人对待，白日做活，晚上还要替欲求不满的那些士兵同房，解决他们的需求，让他们发泄白日中遇到的不满。很多女子，都是在那里被活活折磨致死的。”
　　闻言，君瑾瑜蹙了蹙眉，又问道：“这地方是谁下令组建的？”
　　“自古有之。”女子应道。
　　默了许久，君瑾瑜轻叹了口气，“你带我去那里走一趟罢，若真有此事，我替你们想办法。”
　　听君瑾瑜这样说，那女子却又不动了。
　　“怎么了？”君瑾瑜问道。
　　那女子犹犹豫豫的，终于还是开了口：“若是我带大人过去，会不会……会不会又被抓起来啊？”
　　“放心吧，我可以保你安全的。若是你不放心的话，到时候我亲自送你回去。”
　　听君瑾瑜这般说，那女子也放下了心来，便带着君瑾瑜往军妓营的方向去了。一路上两人碰到了几个士兵认出了那女子，但碍于君瑾瑜的打扮，也不敢莽撞地上去抓那女子。
　　军妓营在军营的角落里，君瑾瑜跟着那女子走了好一会儿，又穿越了一段的黑暗，才望见了那处的点点光亮。
　　还未走进，远远地，君瑾瑜便听见了里面传来的不堪入目的声音。女子们痛苦的呻.吟声夹杂着士兵们淫.秽的叫骂声冲击着君瑾瑜的双耳，让君瑾瑜的心不禁一颤。
　　又走进了一些，那女子才指着一个很大的帐篷，对君瑾瑜道：“大人，便是那里了。”
　　“嗯，”君瑾瑜应着，微微红着脸深吸了一口气，又道，“你随我进去吧。”
　　女子有些不愿，但想起君瑾瑜说要帮她们想办法，又说要亲自送她回去，又不好意思拒绝，便厚着脸跟着君瑾瑜一起过去了。
　　作者有话要说：　　小瑜太善良了。
　　哎。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　帐篷内不论男女, 见到君瑾瑜掀开帐篷进来时, 都小小地惊讶了一下。因为她不仅穿的是便装, 而且身后还带了一名女子，那名女子还是刚才从军妓营里跑出去的。
　　君瑾瑜一进去见到里面的风光, 连忙背过了身，并拉着让那女子也跟着她背过了身去。不知道是因为画面太过于羞人还是因为酒后劲上来了的缘故, 此时君瑾瑜的脸色愈发地红润了起来。
　　君瑾瑜进来后, 所有人都停住了动作。靠君瑾瑜最近的那个男子不识君瑾瑜，看她的模样又像是误闯进来的，便起身连裤子都没提起来便吼道：“你谁啊, 知道这是什么地方吗就乱闯。”
　　说罢，那男子又看了一眼君瑾瑜前面一些的女子，又道：“这小娘们儿不是刚才跑出去那个吗, 怎么又自投罗网回来了？”
　　虽然此时君瑾瑜害羞又紧张得不行，但在外面, 可不能丢了君家的脸。于是她深吸了一口气, 拿出了威严，扬声道：“大胆，谁给你胆子跟本宫这么说话的！”
　　本宫？
　　大部分人一听, 虽然还不知道君瑾瑜是谁, 但能自称本宫的无非就是那么几个人，便吓得立马手忙脚乱地收拾好衣裤跪了下来。
　　那女子闻言，先是一惊，最后也转过身来欲要向君瑾瑜下跪, 却被君瑾瑜伸手拦住了：“你便不必了。”
　　可靠君瑾瑜最近的那个人就想睡不信邪一般，虽然把裤子提了起来，但还是一脸鄙夷，语气也是十分心不在焉的：“你这人，说你是女的吧，你又穿着男装，不像女的；说你是男的吧，你又自称本宫，不是男的。本宫？你是公主啊还是皇后呢？但这可是军妓营，公主和皇后来干嘛呢，难不成也要来陪我们这几个爷们玩玩儿吗？你要是都自称本宫了，那我都可以自称天王老子了，哼哼。”
　　就在君瑾瑜想着怎么回复这个人时，一个略微靠里面一些的士兵跪着朝君瑾瑜爬了过去，又绕过那女子，爬到了君瑾瑜面前。
　　那士兵抬头望了一眼君瑾瑜，便吓得连忙将头低了下来：“这确实是公主殿下，刚才早些时候我还看见殿下从郑将军的帐里出来。公主殿下驾临，标下有失远迎，还请公主殿下赎罪。”
　　那男子一听，连忙“噗通”一声跪在了地上：“标下有眼不识泰山，还请公主殿下责罚。”
　　闻言，君瑾瑜不回应二人，反而问道：“你们衣衫都穿好了吗？”
　　“回公主殿下的话，都穿好了。”帐里其余的人都齐声应道。
　　听见身后之人如此说，君瑾瑜才转过身来。她看了一眼衣衫虽然已经穿好，但却还是凌乱不堪的众人，叹了口气，才道：“将士们都先出去吧，本宫不怪你们。”
　　说着，君瑾瑜又看了看方才侮辱他的那个男子：“你也下去吧。”
　　那男子一听，顿时松了一口气，连连磕头道：“多谢公主殿下不罪之恩！多谢公主殿下不罪之恩！”
　　其他士兵虽不知道君瑾瑜此番来军妓营是要作何，但既然她没怪罪自己，那些士兵也不想给自己徒添是非。磕头谢恩后，他们便各自拿了各自的东西，遮头掩面地离开了军妓营，生怕君瑾瑜又看到了他们的样子以后想起来还会怪罪一般。
　　等人都走完后，君瑾瑜才走到那群女子间，坐在了她们之间。
　　那群女子都不知道君瑾瑜想干什么，但至少她让她们免受了今夜的痛苦。所以她们心里是感激的，自然对君瑾瑜的惧意也少了些。
　　“你们都起来坐着吧。”君瑾瑜脸上的红晕还未散去，与她略显威严的动作和语气混在一起，显得有些突兀，也有些惹人生笑。
　　“是，多谢公主殿下。”那群女子应着，便也按照君瑾瑜的吩咐，在她身旁围了一圈坐下。
　　君瑾瑜见之前那女子还在门口站着，便朝她招了招手，又指了指自己身旁还余着的一个空位，道：“你过来坐我旁边罢。”
　　那女子点了点头应下，便也坐了过去。
　　见所有人都做好了，君瑾瑜才缓缓开了口：“本宫今日来，是想了解了解这里的情况。听说你们都不是自愿前来的，都是被胁迫至此的，可真有此事？”
　　闻言，那群女子都默不作声。虽然君瑾瑜是帮了她们，但她们不知道君瑾瑜是敌是友，若是说错了话，怕是连命都要丢在这里了。是以，谁都不愿意做这费力不讨好的出头鸟。
　　见那些女子都不说话，君瑾瑜想起方才那女子对她说的话，又再次补充道：“若情况属实，本宫定会还你们一个公道。毕竟本宫也是女子，怎忍心眼睁睁看着你们被那般对待？”
　　闻言，那群女子又低下了头。又过了半饷，才终于有一个女子站了出来：“回公主殿下的话，草民确实是被掳进来的。说来也不怕大家笑话，我家那口子本来也是军中之人。因为这军营离我家近，他战死后，我便被硬生生拽到这里来了。公主殿下，那些人一点都不把我们这些姐妹当人看，白天做和男子一般的苦力活，晚上，晚上……不仅要被那群男人蹂躏，有时还会被拳脚相向。他们完完全全把我们当成了做事的工具，撒气的工具，公主殿下可一定要替我们做主啊！”
　　听那个女子说着，其他女子也都似回忆起了自己不堪的经历一般，都偷偷抹起了泪来。
　　“这般丧尽天良之事，刚才听这位姑娘说来本宫还有些不信，没想到，竟然是真的。”说着，君瑾瑜抿了抿嘴，又暗中数了一下人数，才又道，“这里一共就你们十五位吗？”
　　之前回答君瑾瑜的那女子闻言，又回答道：“回公主殿下，这只是一处军妓营。这个军营里，一共有四处军妓营。”
　　“如此，我也不好将你们全部带回去。不过你们放心，明日日落之前，本宫一定会将这件事解决。今日，你们便好好休息吧。”
　　闻言，那些女子连连道谢。虽然不知道能不能成功，但她们至少有了一丝希望。
　　听着那些女子接连的道谢声，君瑾瑜又在心中犹豫了一会儿，才借了酒胆，复又开口道：“本宫还有一事想请教你们。”
　　“公主殿下折煞草民们了。公主对我们有大恩，有什么尽管问，我们一定知无不言、言无不尽。”那女子又应道。
　　君瑾瑜微微张了张口，想说些什么又不好意思说出来。最终，她起身，眼神落在了最开始遇到的那位女子身上，才道：“这件事太多的人知道了不好，就不问你们了，还是这位姑娘跟我回去，再单独告诉我吧。”
　　闻言，那女子站起身来，微微欠身：“是。”
　　此后，君瑾瑜又跟那群女子随意聊了一会儿，便带着之前那名女子回自己的帐篷去了。有了来时的经验，两人回去时倒也隐秘，没有引来太多的注目。
　　这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　到了帐篷里，君瑾瑜连烛火也没点，便压低了声音对那女子说道：“你先去床榻上躺着吧，若是有人来了，你就缩进被子里，装成睡着就行了。本宫先出去一下，最多一两刻钟便回来。”
　　“是。”那女子应着，目送了君瑾瑜出去后，便按照君瑾瑜的吩咐做了。
　　君瑾瑜和长孙婧宸的帐篷虽然说是离得不远，但也隔了几丈的距离。君瑾瑜小心翼翼地避开外面的人溜进长孙婧宸的帐篷时，长孙婧宸还没回来，她便点亮了帐篷内的烛火，又坐在床榻上等了一会儿。不一会儿，长孙婧宸便回来了。
　　“阿姐。”君瑾瑜连忙迎上去，有些激动道。
　　她今日都没好好跟长孙婧宸说过话，还要看着她和君柏涵逢场作戏，心里很不是滋味。但一见到长孙婧宸，她心里的什么不快却都又散去了。
　　见她向自己迎来，长孙婧宸便伸手抚了抚她的脸，满是笑意地问道：“小瑜，你怎么来了？”
　　“当然是想阿姐了……”说着，君瑾瑜便向长孙婧宸靠了过去些。如今君瑾瑜的身高，只要轻轻一抬头便可以触碰到长孙婧宸柔软的唇了。
　　见状，长孙婧宸轻笑，也不等她抬头，便自己微微低了低头，覆上了她那甜甜的、却又泛着些酒气唇。
　　一吻作罢，君瑾瑜才解了相思。
　　“小瑜今日又饮酒，但好在没喝多少，不然又要害阿姐担心了。”
　　闻言，君瑾瑜低了低头：“我算着量的，自然不能让自己喝醉。”
　　长孙婧宸眯了眯眼，也不继续这个话题，而是问道：“那小瑜今夜要留在这里睡下吗？”
　　“好……好像不太好吧，我……我还是回去睡吧。”刚想答应，君瑾瑜又想起了自己帐篷里还有一个人，便又将答应的话咽了回去。
　　还是正事要紧，忍忍。
　　长孙婧宸没想到她会拒绝，还以为她在担心什么，便问道：“怎么了？”
　　“我怕被别人发现，不太好。”说着，君瑾瑜躲闪开长孙婧宸的目光，闪了闪眸子。
　　长孙婧宸觉得君瑾瑜一定有什么事情瞒着她，但也没有揭穿她，而是顺着她道：“如此，小瑜便早些回去歇下吧，明日阿姐再来找小瑜。”
　　君瑾瑜有些不舍，但既然话已经说到这个份上了，她便也只能硬着头皮答应下来。又磨磨蹭蹭了一会儿，君瑾瑜便回了自己的帐篷。
　　“本宫回来了，姑娘起身来吧。”说着，君瑾瑜便又点亮了自己帐篷里的烛火。
　　一瞬间，帐篷里便光亮了起来。
　　作者有话要说：　　今日收到了一个香囊，改天让阿姐也送垫下一个。
　　by the way， 我在努力学习做一个合格的大卡车司机，哈哈。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：江晚、晴空♀万里、天蝎  尾戒、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鸵鸟座的鹿 66瓶；陌然 2瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“是。”那女子应着, 便也起了身来。
　　虽然君瑾瑜对那女子态度挺好的, 但毕竟她也是公主, 那女子也不敢与她太过于亲近，只是按照她的吩咐动作罢了。
　　见她从床上坐了起来, 君瑾瑜也踱步过去拉着她一起坐在了床榻边上，才道：“你别怕, 本宫就是想问你个问题, 你应该知晓的。”
　　其实刚才还在军妓营时，那女子便已经开始猜测了起来，君瑾瑜想问的到底是什么样的问题, 不能当着那么多人的面说，还非得让她跟着回到帐子里再说。
　　想了一路，她没什么思绪, 便也放弃了。这会儿见君瑾瑜主动提起，便也应了下来：“公主殿下请问。”
　　闻言, 君瑾瑜却开始有些支吾了起来：“这个……本宫问了你, 你可千万……千万不能告诉别人啊，不然本宫诛你九族。”
　　虽然话说得非常恨，但那女子也看得出来, 君瑾瑜只是在担心自己将她今日问自己的话泄露出去罢了。
　　想着, 她便保证道：“公主殿下信任草民，是草民的福气，定是会为公主殿下保守秘密的。”
　　听那女子这么说，君瑾瑜才稍微放下了心来, 又道：“本宫也只是一时好奇，你听听也就忘了。”
　　“是。”那女子又点了点头。
　　见状，君瑾瑜才又开了口：“既然你在军妓营待过，那你便应当知晓，他们是怎么做那等事的吧？”
　　那等事？
　　见女子有些不解的神情，君瑾瑜又忍着心中的羞涩，将话说得更直白了些：“就是……可以发出，本宫和你在进去之前听到的那种声音的事。”
　　君瑾瑜这么一说，那女子顿时便会意过来。只是，她也是个女儿家，听到这种话也自是会脸红的。
　　那女子也和君瑾瑜一般忍着心中的羞意，才启齿道：“及笄订亲那天，草民的娘亲告诉过草民。”
　　闻言，君瑾瑜顿时眼前一亮，又侧过头看着那女子，问道：“那你知晓……女子之间，应当怎么做那等事吗？你别多想啊，本宫真的只是好奇而已……因为本宫之前也听到过，两个女子之间发出了做那等事情的声音……”
　　那女子先是一惊，听到君瑾瑜后面的话后，又稍微平静了一点点。只是她也不知道女子之间应当怎么做那事，便斗胆猜测道：“草民不知女子之间如何做那等事，不过草民猜……应当……应当是用手指吧。”说罢，那女子的脸又愈发红了些。
　　“手……手指？”说着，君瑾瑜将自己的手抬起来对着光亮处仔细看了看，“手……手指怎么用？”
　　这时，女子意识到两人谈话的内容愈发不堪入目起来。但事已至此，她也不敢主动终止这个话题，故而硬着头皮答道：“就是用手指，代替……代替男子的那个东西。”
　　说起男子的那个东西，君瑾瑜倒是有些印象了。毕竟刚才闯入军妓营时，她看到的便是那一幅不堪入目的景象，人与人之间什么奇怪的姿势都有。
　　原来应当是那般的。
　　想着，君瑾瑜点了点头，却感觉身子又烧了起来。
　　经过今晚的事情和女子的提点后，她现在满脑子都是长孙婧宸那双细长的手。光是在脑子里想一想要是自己和阿姐做那等事，都足以让她羞得想在地上挖一个地洞藏起来了。
　　但……但那是每对有情人都必须经历的事情嘛，就算是再害羞，也要认真学了。毕竟万一阿姐也不知道，那……那自己和阿姐岂不是永远都不会了吗……
　　想着，君瑾瑜又拉下脸来问道：“既然可以代替，那本宫想，男女之间和女女之间做那等事，过程应该是差不多的。不如……不如你将你及笄那日你母亲同你讲的话，都给本宫讲一遍吧。”
　　？？？
　　女子回想起那日她娘跟她讲的那些事，光是听听就足以让一个女孩家羞得无地自容了，自己怎么还好意思亲口讲出来呢？
　　见她久久不回应，君瑾瑜又催促道：“你快些告诉本宫吧，本宫明日便亲自送你回去。”
　　“公主殿下，这……这不太好吧。”那女子依旧是红着脸，不肯说。
　　就在这时，帐篷的帘子突然被掀开，而长孙婧宸从外面走了进来：“是什么事情不太好啊，说来让本宫听听到底好不好。”
　　见状，君瑾瑜“噌”地一下便从床榻上弹了起来，连忙奔向了长孙婧宸。也许是做贼心虚的缘故，君瑾瑜不太敢正视长孙婧宸的眼睛，又支支吾吾道：“阿……皇嫂，没什么的，这么晚了，你怎么过来了。”
　　皇嫂？那便是皇后了。
　　想着，那女子也连忙站了起来，跪在了地上，身子也开始有些颤抖了起来：“草民参见皇后娘娘。”
　　闻言，长孙婧宸又朝那女子走了几步，仔细打量了她一番，倒也觉得她长得清秀。看了看两人都快红透了的脸，长孙婧宸又伸手将她扶了起来，问道：“你叫什么名字？”
　　见到长孙婧宸这般冰冷的模样，那女子有些怕了，连说话的声音都有些颤抖了起来：“草民……草民名唤赵念曦。”
　　“赵念曦，”闻言，长孙婧宸又重复了一遍她的名字，才道，“你先出去吧，今日先在隔壁的帐篷住下。”
　　“是，草民多谢皇后娘娘大恩。”见长孙婧宸没有罚她的意思，赵念曦连忙谢了恩，便知趣地退了出去。
　　隔壁的帐篷？那不是阿姐住的地方吗？阿姐今天晚上不准备回去了？那……
　　待那女子走后，长孙婧宸才又重新回到了君瑾瑜面前，握住了她的手，一脸严肃地问道：“小瑜，她是谁？”
　　闻言，君瑾瑜便将今夜发生的事都给长孙婧宸讲了一遍，当然，不包括她问赵念曦的那些荒唐事。
　　“这件事也不是一下子便能彻底解决的事，毕竟军妓也是稳定军心和士气的一个手段。明日我先去问一下皇上的意见，再想办法将这件事综合一下，看看能不能想出一个较为折中的办法。”听完这事，长孙婧宸默了默，又点了点头，才道。
　　君瑾瑜便知道长孙婧宸一定有办法，闻言，她亦开心地点了点头。
　　“那小瑜告诉阿姐，刚才那女子在说什么不太好？”说完了正事，长孙婧宸便问道。
　　“这……我……”支吾着，君瑾瑜突然灵机一动，“我说我要亲自送她回去，她才说不太好的。”
　　“是吗？”说着，长孙婧宸又靠君瑾瑜近了些，将自己的鼻尖蹭上了君瑾瑜的鼻尖，而后轻笑道，“那为什么，我听见了小瑜说，要让那女子把她娘亲跟她讲的事，都同你讲一遍？”
　　作者有话要说：　　翻车了翻车了。
　　哈哈。这章写得我好羞耻。
　　。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“这……这个……”见自己说谎被抓了个现行, 君瑾瑜更是羞得无地自容了。她往后退了几步, 拉开了些与长孙婧宸的距离, 才又道，“阿姐……阿姐可能是听错了罢。毕竟……毕竟隔着这么远, 应当是听不太清楚的。”
　　闻言，长孙婧宸点了点头, 又所有所思道：“可是……我明明是跟在小瑜后面出来的, 小瑜跟那女子说的话我都听见了。”
　　听见这话，君瑾瑜吓得连心跳都漏了半拍。
　　都听见了？阿姐什么都听见了？啊啊啊，这么羞人的事情都被阿姐听见了, 我要该怎么解释才好？
　　“看来最近得给小瑜找点事情做，不然老是闲着，小瑜就会想一些不正经的事情。”说着, 长孙婧宸伸手刮了刮君瑾瑜的鼻子，“小瑜什么时候这么大胆了, 随便找了个人便问, 万一她是坏人怎么办？”
　　听长孙婧宸这么说，君瑾瑜才意识到自己确实是疏忽大意了。她低了低头，抿了抿嘴, 道：“阿姐, 是我不对，我也是一时心切才会……”
　　一时心切？
　　这下倒轮到长孙婧宸开始不好意思了起来。她连忙敛了神情，又背着君瑾瑜朝床榻走去，不去看她：“阿姐没有怪小瑜, 只是希望小瑜下次注意一些便好。今日大家都累了，早些歇下罢。”
　　见长孙婧宸这般模样，君瑾瑜还以为她是生气了，便连忙跟在她后面朝床榻走了过去。
　　长孙婧宸走到床榻旁停下，正欲整理方才被赵念曦睡得有些凌乱的棉被，却突然被君瑾瑜从背后抱住了。
　　“小瑜？”长孙婧宸的动作顿住，有些不解地问着，心跳却已经不知不觉地快了起来。
　　“阿姐，对不起。”说着，君瑾瑜将环着长孙婧宸的双手又紧了些，“我不该想这些事情的。”
　　闻言，长孙婧宸顿了顿，又伸手覆上了君瑾瑜的手，才道：“这个本来就没什么对与错的，只是小瑜现在还小，等再长大些，小瑜自己便会懂的。”
　　默了默，君瑾瑜又在长孙婧宸的背上蹭了蹭，复又道：“阿姐以前说过，不管我想学什么，只要阿姐会的，你都会亲自教我。我想……阿姐这么厉害，这种事，阿姐也应该是会的吧。”
　　“以后再教小瑜。”说着，长孙婧宸转过身来，摸了摸她的后颈窝，脸却愈发地红了。
　　原来阿姐也会有这么害羞的时候，别人当会是一辈子也看不见的吧。
　　这么想着，君瑾瑜更是喜上心头。
　　“好，那阿姐……”君瑾瑜松开自己环着的双手，点了点头，又扯了扯长孙婧宸的袖子，有些羞羞道，“要亲亲。”
　　说罢，也不等长孙婧宸回应，君瑾瑜便微红着脸微微抬头将自己的唇向长孙婧宸的那片柔软送了过去。
　　自从长孙婧宸那日在树下教过君瑾瑜后，她的技术便日渐娴熟了起来。此刻，君瑾瑜贪婪地索取着，而长孙婧宸也热烈地回应着。情至浓时，君瑾瑜再次环上了长孙婧宸的腰间，而长孙婧宸的另一只手也攀上了君瑾瑜的脖子。
　　“小丫头，宸儿在你这儿……”掀开帐子进来的樊思卉话还没说完，就被眼前的景象惊得倒吸了一口凉气，“不好意思，你们继续，继续……”
　　说罢，樊思卉干笑了两声，便转身欲要离开。
　　见状，两人连忙松开了对方。
　　“师父，找徒儿有什么事吗？”拉开了些许与君瑾瑜的距离，侧过身对着樊思卉，长孙婧宸才挽留道。
　　闻言，樊思卉转身，看着长孙婧宸满面的绯红，不禁又感慨：“宸儿，你说你和你师母怎么……”
　　“行了师父，这个您都说过很多次了。”说着，长孙婧宸平复了一下自己说话的语气，才再次开口道，“这么晚了，师父您还是说正事吧。”
　　“是吗？为师好像不记得自己说过了。那好吧，为师刚才找宸儿是想说，这军营太无聊了，为师想出去走走。”说着，樊思卉从怀中掏出了个信号弹，扔给了长孙婧宸，“反正那个小将军一时半会儿也回不来，你们就有什么重要事或是要准备回去的时候再叫为师回来吧，我也不会走太远。”
　　“好，”长孙婧宸接过信号弹，点了点头，“不过徒儿本以为，师父是准备到了这里，便要回去了的。”
　　闻言，樊思卉噘了噘嘴：“我倒是想呢。不过，不看着你俩平安回京，你师母会担心的，我可不想回去又睡你的床。”说着，樊思卉又朝两人挥了挥手：“行了行了，那为师明日便出去玩玩儿，有什么事记得叫为师回来。”
　　“嗯。”
　　“那我走了啊，”说着，樊思卉又看了一眼一直在旁边却又一言不发的君瑾瑜，朝她挤了挤眼睛，“小丫头加油，卉姨看好你哦。”
　　说罢，樊思卉便一溜烟出去了，只留下一句“你们继续”不停在两人耳旁回荡着。
　　被樊思卉这么一闹，两人便也没有了继续的欲望。相视一笑后，两人便各自洗漱，又躺到了一起。
　　次日一早，长孙婧宸和君瑾瑜一同起了身。长孙婧宸收拾一番后便去了君柏涵那儿，准备和他商量商量军妓营的事；而君瑾瑜和长孙婧宸一同洗漱后，便去了她的帐篷寻赵念曦。
　　君瑾瑜去的时候，赵念曦也已经起身，在叠着被子，她便轻唤了声：“姑娘。”
　　闻言，赵念曦转过身来，见是君瑾瑜，便行礼道：“草民见过公主殿下。”
　　“不必多礼了，姑娘快去做自己的事情吧，等收拾好后本宫送你回去。”君瑾瑜将她扶了起来，而后道。
　　赵念曦本来以为君瑾瑜昨日只是说着玩儿的，却没想到她真的要送自己回去。但即使君瑾瑜当真了，她也当不得真，毕竟一介草民，怎么能让一个公主亲自送自己回去呢？
　　想着，赵念曦又朝微微欠了欠身：“草民多谢公主殿下好意，不过草民不敢劳烦公主殿下。公主殿下愿意替我们这些女子出头，还愿意让草民走，草民已经是感激不尽了，怎敢再劳公主殿下大驾。再退一步说，这里地处边塞，一路上安危莫测，草民又怎敢让公主只身涉险呢？”
　　闻言，君瑾瑜摇了摇头：“本宫昨日说了，就要做到。言而无信，还怎么在人前树立威信？姑娘就莫要再推辞了，若是姑娘担心本宫的安危，本宫再带几个人跟着便是。”
　　见君瑾瑜这么说，赵念曦也只好点了点头。
　　待赵念曦收拾整理好后，君瑾瑜便按照自己说的带了几个士兵，便向着赵念曦的家出发了。几人走得比较慢，一个多时辰后，才终于到了赵念曦家门口。
　　赵念曦很是激动。她虽然想立马飞奔进屋抱住自己的娘亲，但也不敢失了礼数，还是向君瑾瑜欠了欠身，热情邀请道：“多谢公主殿下这一路的照顾，前面便是草民的家了，公主殿下可愿屈尊进去坐坐？”
　　闻言，君瑾瑜朝她摆了摆手，拒绝道：“不了，本宫还得快些赶回去，再向皇兄商讨商讨怎么解决那件事。”
　　“公主殿下仁义，乃是我大梁百姓之福。那草民便不耽误公主殿下了，若他日公主殿下需要草民帮忙的，草民定当竭尽所能。”说着，赵念曦再次诚心诚意地朝君瑾瑜欠身行了一礼。
　　两人又客套了几句，赵念曦便回了自己家去，而君瑾瑜也动身往回赶了。
　　可君瑾瑜还没走多远，便被樊思卉拦了下来。
　　君瑾瑜有些惊讶：“卉姨？您怎么在这里？”
　　“小丫头，你跟我来，”说着，樊思卉便牵起了君瑾瑜的手，又对她身后的几个士兵道，“你们先回吧，我一会儿亲自将公主殿下送回去。”
　　那几个士兵认得樊思卉，知她是和君瑾瑜一同到军营来的，便纷纷行了礼，应了下来。
　　君瑾瑜被樊思卉牵着一路飞奔，虽然她知道樊思卉不会害她，但还是这样不明不白的，让她有些不知所措。
　　“卉姨，您是怎么知道我在这里的，又要带我去哪儿呀？”君瑾瑜闪了闪眸子，犹豫了一番后，还是顶着从身旁呼呼刮过的风，大声问道。
　　闻言，樊思卉轻笑道：“我从你出来便跟着你了，昨夜便想单独找你来着，一直没有找到机会。至于要带你去哪儿，你到了便知道了。”
　　“哦。”君瑾瑜应着，便也安静了下来。
　　过了约莫两刻钟，樊思卉才停了下来，君瑾瑜便仔细地打量了一番眼前之景。
　　这是一条普通得不能再普通的小路了。除了两人和前方的一个刚走过去的人之外，这条路上便再没有别人了。君瑾瑜抬眼望去，这条路的尽头有一些零零散散的房子，看样子，应该是一个村庄。
　　确定这里没什么特殊之处后，君瑾瑜便有些不解地问道：“卉姨，你带我来这里干嘛？”
　　樊思卉但笑不语，随后，她便带着君瑾瑜绕到了路对面的一棵大树后面。这棵树从正面看起来没什么可疑之处，但在它的背后，却连了一个一人宽的大口。君瑾瑜朝里面望去，才看到里面是有路的。
　　“这里，有暗道？”君瑾瑜吃惊，“卉姨是怎么知道这里有暗道的？”
　　“我以前年轻的时候来过这里，当然，我也是恰巧发现有这么个地方的。昨日晚宴散后，我来这里看到它还在，便准备找机会带你来了。”樊思卉解释道。
　　君瑾瑜若有所思地点了点头，复又问道：“那这个暗道是通向哪里的啊？”
　　“一个地下集市，”说着，樊思卉便率先跳了进去，“我带你去看看你便知道了，快来吧小丫头。”
　　见樊思卉往里面走去了，君瑾瑜也连忙应了一声，跟了进去。虽然她对樊思卉口中所谓的“地下集市”心存惧意，但总比被单独扔在这不知道什么是什么地方的地方好。
　　刚进去时，这个暗道有些窄，宽度只能容下一个多人，君瑾瑜便紧紧地跟在樊思卉身后。暗道里有火光，虽然不算光亮，但足以让人看清楚里面的一切了。两人又一起走了数十步后，那暗道渐渐地宽了，君瑾瑜便加快了步伐使自己与樊思卉齐平了。
　　洞口处的光渐渐亮了起来，里面人们的声音也渐渐传入了君瑾瑜耳朵里。又走了一小会儿，那不算宽的暗道才终于到了尽头。此时映入君瑾瑜眼里的，是一派繁华的景象，这里除了是在地下之外，其他好像和闹市的街头没什么区别。
　　作者有话要说：　　来了来了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、木木、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　每一天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　见状, 君瑾瑜也不禁小小地惊讶了一番。这里人来人往, 有的人摆着摊贩卖着自己的一些东西, 有的人在那些摊位上走走停停，遇到感兴趣的也会拿起来看一看甚至买下来。
　　和樊思卉一起走到走到离入口最近的摊位, 君瑾瑜才停下了好好打量了一番那里所卖的东西。
　　那是一瓶一瓶摆得整整齐齐的小药瓶，从外形来看, 那各色各样的小药瓶也很美观了。君瑾瑜学着其他人的模样随手拿起了一个小药瓶, 仔细打量了起来，又不禁问道：“老板，这里面装的是什么呀？”
　　那摆摊之人打量了一番满脸好奇的君瑾瑜, 又看了眼一旁憋着笑的樊思卉，心下了然，笑呵呵道：“这位小公子, 一看您就是第一次来这里吧，是……这位爷带您来的？”
　　“嗯, ”君瑾瑜应着, 又抬头看着那摆摊之人，询问道，“我可以打开来看看里面的东西吗？”
　　见君瑾瑜欲要将那小药瓶打开, 那人连忙阻止道：“诶诶诶小公子, 可别……”
　　那人的反应让君瑾瑜更不解了。到底是什么东西，连打开都不能打开？
　　闻言，君瑾瑜将手挪开了，又将小药瓶放回了原位, 才问道：“怎么了？”
　　那人带着询问的目光看了樊思卉一眼，樊思卉会意，才笑着解释道：“这里面装的是小药丸，会散发出一种特殊的香气，做那种事的时候放在床上助兴用的，老板是怕你闻了待会儿会难受。”
　　“对对对，小公子想若是试试的话可以带回去用用，反正价格也不贵。”那人也连忙应和道。
　　那种事？莫非是……
　　反应过来的君瑾瑜立马红了脸，她侧过身去看着樊思卉，很是不解地看着她，似乎在问她问什么会带自己来这种地方。
　　可樊思卉却直接忽略了她疑惑的神情，反而问道：“要吗？要的话我给你买啊。虽然我银子不多，但是用没了可以问你媳妇儿要啊，哈哈。”
　　媳……媳妇儿？
　　听到樊思卉这么称呼长孙婧宸，君瑾瑜的脸更是红得不行。她连忙扯了扯樊思卉的袖子，欲要将她往外带去：“不用了，我们还是快些回去吧，待会儿阿姐该担心了。”
　　“别啊，别为我节约钱嘛。”说着，樊思卉随手将一些碎银子扔给了那摆摊之人，又拿了一瓶药揣在身上，才又拉着君瑾瑜往更里面走去，“里面好玩儿的还多着呢，怎么就回去了呢？快来快来。”
　　樊思卉又拉着君瑾瑜往里走了一些，到了一个卖书的摊点面前，两人才又停了下来。
　　经过刚才那件事，君瑾瑜心中大概已经猜到了这里卖的都不什么正经的东西，故而看到这里还有卖书的后，她还是有一些意外的。
　　“这里竟还有卖书的？”君瑾瑜讶道。
　　见状，那个卖书的人连忙招呼道：“有的有的，这位公子喜欢哪种类型的书啊？”
　　“我看看，”说着，君瑾瑜从靠左手边地方拿起了一本书，开始随意翻阅了起来，又问道，“这些书讲的什么呀？”
　　那人见君瑾瑜气度不凡，一看就是非富即贵，便连忙给她推荐道：“这边的无非就是写的一些市井的情爱之事罢了。公子看右边，还有更好看的。不过右边的这几本都是画的，所以价格有些贵。”
　　闻言，樊思卉连忙摆了摆手道：“银子都是小事，主要是好看就行。”
　　“是是是，这位公子说的是。”
　　听那人这么说，君瑾瑜便放下了原先的那本书，又将右边摆着的第一本拿了起来。这本书的封面是纯黑的，一个字也没有写，甚至连标题都没有，这倒是勾起了君瑾瑜的好奇心。她将书放到左手上，用右手随意翻了一下，映入眼帘的便是那不堪入目的画面。
　　君瑾瑜脑中一白，手上一下没抓稳，那书便顺着她的手滑了下去。幸而樊思卉眼疾手快接住了那本书，才没至于让它掉在了地上。
　　樊思卉也翻开那本书看了一下，随后将之放回了原位，又凑那卖书之人近了些，小声问道：“老板，有没有两个女子之间的……”
　　那人会意，连忙点了点头：“有的有的，公子稍等。”
　　说着，那人打开了他背后的箱子，从最里层掏出了一本已经布了些灰尘的画册，又用手擦了擦它的封面，才递给了樊思卉：“公子你看，这是我好多年前收购的一本画册，质量可是上上成的，就是可惜了这么多年也没人来买。若是公子要的话，我就便宜卖了。”
　　樊思卉接过画册，翻了翻，见内容画得确实逼真又清晰，一高兴，便掏出了一大锭银子，扔给了那人：“够吗？”
　　那人接过银子，乐呵得嘴都闭不上了，连忙应道：“够了够了，谢谢公子。”
　　一旁的君瑾瑜看着二人，又想起刚才看到的画面，一时羞得不行，暗暗想着说什么也不能在这种地方继续逛下去了。
　　“我们回去吧，不然待会儿阿姐真的要担心了。”君瑾瑜又扯了扯樊思卉的袖子，道。
　　樊思卉想了想，觉得这两个东西应该够用了，便应了下来：“行，那我带你出去。”
　　待重见了光日，君瑾瑜才长长地舒了一口气。
　　樊思卉见她这般模样，轻笑道：“走吧小丫头，卉姨边走边跟你讲。”
　　“讲……讲什么？”闻言，君瑾瑜总有一种不好的预感。
　　“当然是教你怎么拿下你媳妇儿啊。就你俩，一个心里想要嘴上却说着不要，一个又傻乎乎的当真了。这么下去，等我哪天跟你娘一起百年了，可能你还没吃到宸儿呢。”说着，樊思卉又侧过身看了眼脸蛋红扑扑的君瑾瑜，“不教教你，你都还不会呢。”
　　闻言，君瑾瑜低了低头：“我答应了阿姐现在不去想那些的。况且阿姐说……她以后会亲自教我的。”
　　“宸儿？教你？”樊思卉忍俊不禁，“宸儿又没试过，也没看过这些，她怎么可能会。不如你先学了，再教她，多好。”
　　“可是……”
　　“行了行了别可是了，到时候你把我教你的在宸儿身上实践一下，她不仅不会怪你，说不定还要主动配合你呢。”说着，樊思卉将手中的画册递给了君瑾瑜，“这个，好东西，要不要啊？”
　　“不要。”闻言，君瑾瑜喉间动了动，最后还是忍着摇了摇头。
　　樊思卉看着她复杂的神情，有些想笑，却还是强忍着心中的笑意，一脸严肃道：“真不要？不要那我扔了啊。”虽是这样说着，可那本画册在君瑾瑜面前却是一点也没有离开。
　　又犹豫了一番，君瑾瑜才忍着羞意接过了那本画册：“那……那卉姨不要告诉阿姐，我……我偷偷学。”
　　见状，樊思卉满意地笑了笑。
　　一路上，樊思卉又脸不红心不跳地跟君瑾瑜讲了好多东西，倒引得君瑾瑜是时不时地就脸红和心跳加速。
　　终于，两人回到了军营里，樊思卉又跟君瑾瑜交代了几句后，便离开了。君瑾瑜轻手轻脚地掀开帐子，见长孙婧宸没在里面，才松了一口气，带着画册进了去。
　　左顾右盼了一会儿，没找到合适的地方，君瑾瑜最终决定将画册藏在枕头下面。毕竟最危险的地方往往却是最安全的地方，要看的时候，拿着也方便些。
　　藏好东西后，又稍作休息了一会儿，君瑾瑜便准备去君柏涵那处找长孙婧宸了。
　　可刚一出去，君瑾瑜便见到了迎面回来的长孙婧宸。此时已经到了正午，是该用午膳的时候了。于是先传了膳后，二人才又一同进了帐去。
　　许是因为心虚的缘故，二人对坐下来后，君瑾瑜不敢提起别的事情，便只有问了长孙婧宸军妓营之事：“阿姐，你和皇兄商量得怎么样了？”
　　闻言，长孙婧宸想起君柏涵对此事冷漠的态度，便觉有些心寒。
　　毕竟同为女子，在听到君柏涵那句“不过就是几个低贱的女人，给将士们玩玩儿又有什么关系”后，确实心里也很不是滋味。
　　不过好在经过长达一个多时辰的说理后，君柏涵才终于碍于长孙婧宸的身份，做出了一些让步。在作出承诺之后，君柏涵又请长孙婧宸出了一些战略意见，才让她出来了。
　　既然结果是好的，长孙婧宸也不愿意拿曲折的过程再说了，便直接同君瑾瑜讲了结果：“皇上答应以后军妓营采取自愿加入的原则，也给那些女子一些的俸禄，等她们想走的时候便放她们走。白天她们也不用再做苦力活了，可以好好休息，晚上将士们也不能再像原来那般粗暴地对待她们。”
　　闻言，君瑾瑜点了点头：“这样也挺好，虽然没能完全解决，但好在可以让她们过得好一些了，甚至，她们还可以等攒够银子便离开这里，去过她们该有的的生活。”
　　“小瑜。”
　　“嗯？”
　　长孙婧宸闪了闪眸子，才开口问道：“你此前说的，等处理好了这一切，就和我一起回苏州住，是认真的吗？”
　　君瑾瑜点头，认真道：“嗯，我觉得皇宫的生活，没有娘和卉姨自在，总归，会担忧一些事情的。”
　　“好。”应着，长孙婧宸伸手紧紧握住了君瑾瑜的手。
　　夜里，君瑾瑜率先洗漱好躺在了床榻上。听着屏风后传来的阵阵水声，君瑾瑜在床上翻来覆去，想着白日里樊思卉跟自己说的那些话，又没忍住把手伸向了枕头下面。
　　摸到那本画册，君瑾瑜又顿了顿，将手缩了回来。想了想，她又将手伸了回去。
　　如此反复犹豫多次，最终君瑾瑜还是将画册拿了出来。
　　作者有话要说：　　咳咳。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：及时行乐、雪落星沉、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灰色的丛林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　君瑾瑜一边脸红心跳地翻阅着画册, 一边心惊肉跳地关注着长孙婧宸那便的动静。等水声渐渐停了, 君瑾瑜才手忙脚乱地将看了一大半的画册塞回了枕头下, 钻进了被子里，又用被子将自己红得不像样的脸盖住, 以免让自己露出什么马脚来。
　　长孙婧宸收拾好后走到床榻旁，见君瑾瑜将自己整个蒙在了被子里, 便小声问道：“小瑜, 睡着了吗？”
　　君瑾瑜本想应长孙婧宸的，但总感觉喉间很是燥热，怎么也发不出声响来, 便干脆放弃了。
　　“小瑜？”
　　长孙婧宸又轻唤了声，见君瑾瑜还是没反应，便脱了鞋跪上了床榻, 俯身欲要将被子掀开，免得闷住了君瑾瑜。
　　被子一掀开, 长孙婧宸便见君瑾瑜双手紧紧捂着脸, 透过手指的缝隙，还隐约可见她脸上的红晕。
　　见她无故这般模样，长孙婧宸还以为她是生病了, 蹙了蹙眉, 连忙担忧地问道：“小瑜，你怎么了？”
　　“阿姐，我……我没事的。”君瑾瑜说着，捂在脸上的手也不曾松开。
　　“没事为何会脸红, 是有些不舒服吗？”说着，长孙婧宸伸手试了试君瑾瑜额头上的温度，又道，“有些热，我去弄些冷水来给你擦擦。”
　　闻言，君瑾瑜连忙松开了捂着脸的手，起身抓住了长孙婧宸的手腕：“阿姐，我真的没事的，不用担心了。”
　　见君瑾瑜坚持，长孙婧宸便也不再勉强，柔声提醒道：“那小瑜将被子拿开些，别再捂着自己了。”
　　“嗯，阿姐也快些躺下休息吧。”君瑾瑜点了点头，应道。
　　“好，”应着，见君瑾瑜重新睡下了，长孙婧宸便也摆正了姿势，准备躺上去，“我等小瑜睡着了再去熄灯，万一小瑜待会儿难受，一定不要忍着。”
　　说罢，长孙婧宸便枕上了那个藏有画册的枕头。
　　习武之人总是敏感的，一躺上去，长孙婧宸便觉出了有些不对劲。
　　为何会有些硬硬的？
　　想着，长孙婧宸便侧过身伸手欲要去查看枕头下面到底有什么东西。
　　见状，君瑾瑜顿时便慌了：“阿姐……不要……”
　　“怎么了小瑜？”应着，长孙婧宸虽然停下了手上的动作，但心里却更加确定这枕头上面一定藏着什么秘密。
　　君瑾瑜的眸子闪了闪，情急之下，她便随意编了一个理由：“我……我想要阿姐抱抱。”说罢，君瑾瑜便往长孙婧宸怀中投去，环住了长孙婧宸。
　　长孙婧宸轻笑，也伸手环住了她，温言道：“好，快些睡吧。”
　　见长孙婧宸没有继续追究，君瑾瑜便也松了一口气，安心地躺在了长孙婧宸怀里，应道：“嗯。”
　　时间慢慢地在流逝，可君瑾瑜不仅没感觉到睡意，反而身上更加燥热了起来。长孙婧宸也觉得很不对劲，自己的身子为何也渐渐地有些热了起来？
　　半饷，君瑾瑜又忍不住开了口：“阿姐，你睡着了吗？”
　　“没。”长孙婧宸轻应一声。
　　又沉默了一会儿，君瑾瑜才再次开口道：“阿姐，我好热。”
　　“嗯，阿姐也有些热，许是今夜便是有些热的吧。”
　　闻言，君瑾瑜在长孙婧宸怀里蹭了蹭：“可是……现在分明是秋日，怎么会热呢……”
　　君瑾瑜炽热的呼吸喷打在长孙婧宸颈间，引得她的身子愈发燥热。
　　“阿姐。”
　　“嗯。”
　　“想要亲亲。”说罢，君瑾瑜便从长孙婧宸怀里挣了出来，转而向上吻上了她的唇。
　　长孙婧宸本以为一个吻便可使君瑾瑜安静下来，便也没有拒绝她。可谁知，吻着，君瑾瑜的身体却愈发难安起来。
　　放开了长孙婧宸的唇，君瑾瑜有些委屈地呢喃道：“阿姐，我……我难受。”
　　长孙婧宸知她想说什么，却摸了摸她的头：“小瑜，这里是军营，外面有很多士兵在巡逻的。”
　　“那……阿姐不要出声便是。”说罢，君瑾瑜翻身压在了长孙婧宸身上，伸手仔细地描绘着她精致的唇线。
　　“小……嗯……”还没等长孙婧宸拒绝，君瑾瑜便覆上了她的唇，用行动宣示了长孙婧宸的拒绝无效。
　　又是一个深情缠绵的吻，君瑾瑜才离了长孙婧宸的唇，将吻往下转去。
　　床榻上翻云覆雨，帐篷里春声荡漾。
　　两人不知道就这样折腾了多久，这世界才随着长孙婧宸的一声长吟，渐渐安静了下来。
　　作者有话要说：　　剩下的，你们懂。微博私信带全文订阅图。
　　wb：是你们的阿苏
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、天蝎  尾戒 2个；雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　次日, 当君瑾瑜迷迷糊糊醒来的时候, 长孙婧宸已经不在她的身旁躺着了。见状, 君瑾瑜立马清醒过来，坐起了身来。
　　这时, 长孙婧宸缓缓从账外走了进来，见君瑾瑜已经醒了, 便柔声问道：“小瑜, 要起身吗？”
　　君瑾瑜看了看越来越近的长孙婧宸，眨了眨眼，微微低头看了看自己还合上的中衣, 又侧过头掀开被子看了看。
　　见状，长孙婧宸满含羞意地拿过君瑾瑜手中的被子，将那片触目的鲜红盖在了下面：“小瑜不要看了, 醒了便起身沐浴一下吧。”
　　闻言，君瑾瑜抬头仔细凝望着长孙婧宸那张秀丽的脸。末了, 君瑾瑜半跪着直起身子, 双手攀上了长孙婧宸的颈间，像个孩子般眯了眯眼，勾起嘴角道：“阿姐, 你是我的了。”
　　听君瑾瑜这般说道, 长孙婧宸又微红了脸，却还是伸手抚上了她的脸：“阿姐就算在以前，也一直都是小瑜的。以后，会永远是。”
　　“阿姐……”君瑾瑜用鼻尖蹭了蹭长孙婧宸, 似是在撒娇一般唤道。
　　“阿姐抱你去沐浴。”说着，长孙婧宸微微蹲下身子，换上君瑾瑜的腰肢，欲要将她整个人抱起来。
　　君瑾瑜摇了摇头：“阿姐昨夜很累的，我还是自己过去吧。”
　　闻言，长孙婧宸朝君瑾瑜笑了笑，环上她腰间的手却没有松开，问道：“小瑜，昨夜那些都是谁教你的？”
　　“啊？”君瑾瑜没想到长孙婧宸会这么问，有些惊讶。
　　“还有枕下那本画册，又是谁给小瑜的，嗯？”长孙婧宸的语气虽是温柔的，但总让君瑾瑜觉得她的问话不可不答。
　　卉姨，对不起了，我不能欺骗阿姐。
　　想着，君瑾瑜抿了抿嘴，小声嘀咕道：“这画册是……是卉姨昨日给我的，那些……那些也是……也是卉姨教我的……”
　　果然，也只有师父会教小瑜那些不正经的事情了。可小瑜竟还学得……
　　见长孙婧宸沉默着不说话，君瑾瑜还以为她生气了，便又扯了扯她的衣衫，喃喃道：“阿姐，对不起，我没能做到之前答应你的事，又自己悄悄学了……可是，阿姐不要生气好不好，阿姐生气我也会很难过的……”
　　“阿姐没有怪小瑜，只是以后……”想着自己接下来要说的话，长孙婧宸又微微红了脸，有些不知道如何开口了。
　　见状，君瑾瑜追问道：“以后什么？”
　　又默了半饷，长孙婧宸也不好意思直白地将话说出来，转而隐晦地说道：“以后……以后不要再那般不正经了。”
　　“不正经？哪里不正经了？”君瑾瑜不解地问道。
　　闻言，长孙婧宸也不知该如何向她解释，便直接将她拦腰抱了起来，边走边道：“以后再教你正经的。”
　　被长孙婧宸猝不及防地一抱，君瑾瑜的双腿连忙夹上了长孙婧宸的腰，应道：“好。”
　　长孙婧宸暗自忍着不适，蹙了蹙眉。但是为了不让君瑾瑜担心，她还是顺畅地将君瑾瑜抱着去了浴盆。待君瑾瑜沐浴完换好衣衫后，长孙婧宸便欲要将床单和被子都裹上，悄悄处理了。可当她手伸向床榻一脚时，竟摸到了一个圆圆的硬物。
　　长孙婧宸将那硬物拿出来，见是一个药丸，又放在鼻尖闻了闻。
　　这香气……莫非……
　　想着，长孙婧宸连忙将那药丸扔回了床单上，和被子一起裹了起来。处理好后，她又叫了人来换上一套新的，才安下了心来。
　　昨夜真是太放肆了，到最后竟忘记了这里是军营，那般纵容小瑜……
　　这般一折腾，时间已经快到午时了。就在两人准备用膳时，君柏涵却突然来了君瑾瑜的帐子。
　　“皇兄。”
　　“臣妾参见皇上。”
　　虽然明知是逢场作戏，但看到前一刻还在和自己说说笑笑的长孙婧宸突然又在君柏涵面前自称“臣妾”，这让君瑾瑜心里也很不是滋味。
　　“皇妹和皇后都是自家人，就不必多礼了，坐吧。”说着，君柏涵率先撩起了前摆，在案几前坐了下来，又朝外拍了拍手，吩咐道，“送进来吧。”
　　随着君柏涵话音落下，长孙婧宸和君瑾瑜在她对面坐了下来，而外面的士兵也各自端着一道好菜进账来了。
　　待那些士兵将满满一案几的珍味都摆放好退下后，君柏涵才又开了口：“今日朕让人做了许多好菜，想来和皇妹、皇后聚聚。”
　　这几天的事情，让长孙婧宸心里明白过来，君柏涵早已不是当初在京城那个满怀抱负、仁心仁义的皇子，也不再是那个眼里只有发妻的落难皇子了。不知是失忆前在民间的经历改变了他，还是失忆后复又恢复记忆的折磨改变了他，总之，他变了。
　　如今他这般，定是有什么事情。想着，长孙婧宸也不和他拐弯抹角，直接便问道：“皇上今日过来，可是有要事相商？”
　　闻言，君柏涵嘴角的笑容愣了愣，却只是转瞬又恢复了过来。
　　“皇后说的哪里话，朕没事就不能来看看你和皇妹吗？”
　　看着满桌的美味，又听到二人的对话，一旁的君瑾瑜也开了口：“皇兄，既然没什么特殊的事情，那便不应当如此铺张浪费。这里是边疆，将士们都很苦的，这样做既浪费东西，又给他们增加负担。况且弄这么多，我们三个人也吃不完。”
　　要是换一个人敢跟君柏涵这么说话，脑袋早就不知道掉多少次了。可如今君瑾瑜是君柏涵最亲最亲的人了，即便她这么说，君柏涵也只有忍着、宠着。
　　“朕知道了，都听皇妹的，以后不再这般了。”说着，君柏涵又率先拿起了筷子，“这次做都做好了，便将就着吃了吧。”
　　“嗯。”闻言，君瑾瑜点了点头，也随着君柏涵拿起了筷子。
　　方才说话时，君柏涵语气虽是宠溺的，但他的眉微微蹙了蹙。就是这一蹙眉，让长孙婧宸感觉到了一丝不安。
　　吃着饭，又闲聊了一会儿，君柏涵才将话题一转，说起了自己想问的事情：“听说昨夜皇后在皇妹这里歇下了。朕琢磨着这里的床榻太小了，要不要找人给你们换个大的呀？”
　　其实那些巡逻的士兵只跟他说了昨夜长孙婧宸帐子里的灯一直没有亮过，而君瑾瑜的帐子灯一直亮了很久，期间还不时传来痛呼声。至于从里面传出来的声音，他们不敢乱加猜测评价，也没敢直接跟君柏涵说得那么直白。
　　君柏涵此问，就是要确认昨夜长孙婧宸是不是确实在君瑾瑜的房间里。
　　闻言，长孙婧宸应道：“不必了，若是这样做，定是会让所有人都知道臣妾和公主殿下关系甚好。但按理我二人交集并不多，会引有心人怀疑的。”
　　“对，况且这床够宽了，能容下我和阿……皇嫂的。”君瑾瑜附和道。
　　毕竟长孙婧宸和她一直是抱着睡的，需要的空间自然是不多。
　　“如此也好，”说着，君柏涵顿了顿，又笑问道，“方才郑小将军已经在战场上将陆副将的头提回去了，朕估计郑小将军此次回去应当不会太久便会回来了，不知道皇后和皇妹对以后都有何打算？”
　　将头提回去了。
　　君柏涵说得轻巧，君瑾瑜听在耳中，差点恶心得将口中的饭吐了出来。
　　这还是我才全仁义的皇兄吗……
　　见君瑾瑜干呕了一下，长孙婧宸连忙放下了碗筷，帮她顺了顺后背：“小瑜，怎么样？”
　　作者有话要说：　　来了来了，来晚了。
　　哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：于陌之 2个；幻{之羽 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、雪落星沉、本宫代号001、晴空♀万里、陌然、湫湫湫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌离 40瓶；。 31瓶；是狐狸啊 15瓶；坐等被撩. 4瓶；幻{之羽 2瓶；茶雨汐沫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“我没事, 就是刚才不小心呛了一下, 皇嫂不用担心的。”说着, 君瑾瑜连忙敛了神情，与长孙婧宸拉开了些距离。
　　看着二人的互动, 再加之此前的相处和昨夜巡逻士兵说的那番话，君柏涵心里对二人的关系自是了然的。
　　见状, 君柏涵也蹙了蹙眉, 带些关切道：“皇妹没事便好。”
　　确认君瑾瑜没什么事了，长孙婧宸才正了正身子，面对着君柏涵, 应道：“皇上指的是哪方面的打算？”
　　闻言，君柏涵略微思索了一下，又应道：“比如皇后是想继续留在宫里当皇后, 还是想回到江湖去游历？又比如，皇妹是想在外修个公主府, 还是要继续跟朕一起住在皇宫里？”
　　“皇兄, 我和皇嫂打算等你扫平了障碍坐稳江山后，就去民间游玩，不打算在京城常住了。”君瑾瑜应道。
　　君柏涵听君瑾瑜如此说, 脸上的笑容又更甚了些：“如此也好, 这皇宫将你们困久了，也该出去看看别的生活了。那到时候朕在京城里修个小一点的公主府，找人照看着，若是以后皇妹和皇后回来, 也好有个歇脚的地方。”
　　闻言，君瑾瑜和长孙婧宸也不拒绝。随后几人又聊了一些无关痛痒的话题后，这顿午膳便结束了，君柏涵也自然回了自己的帐子去。
　　郑山因为要诈死，被君柏涵派人悄悄送去了别的地方。而接下来的时间，所有人便都在等着郑平郑小将军传来好消息了。
　　等待的时间总是漫长的，况且边塞本来就是没什么人烟的地方，更别提有什么好玩儿的了。这样无聊的日子，让等待更加遥遥无期起来。
　　长孙婧宸见君瑾瑜整日无事可做，也闲得无聊，便在自己练武之余，开始教君瑾瑜骑马了。一开始君瑾瑜独自一人在马上时，还有些担心马儿会将自己摔下来，但久而久之，便也渐渐熟悉了起来。
　　君瑾瑜自己也喜欢骑马，每天闲着没事的时候便要让长孙婧宸带着她去骑骑马。又几月后，长孙婧宸便已经可以放心地让君瑾瑜自己一个人骑着马在宽阔的地方飞奔了。
　　而这时，郑平郑小将军也成功拿着马元康通敌的信物回来了。可谁也没想到，他回来时不仅带着信物，怀里竟还抱着一个早已没了气息的女子。
　　当君瑾瑜和长孙婧宸收到消息赶到时，郑平正抱着那女子跪在君柏涵身下。
　　见郑平坚定地跪在地上，站着的君柏涵脸色也有些不好，君瑾瑜连忙问道：“拿到证据不应该是好事吗，皇兄和郑小将军这是怎么了？”
　　“你说。”君柏涵满怀怒意地指着郑平道。
　　闻言，郑平才再次开了口：“回公主殿下的话，臣请求能让臣解甲归田，从此不再参与朝堂之事，安稳地过完余生。”
　　君瑾瑜不解：“郑小将军此次立了大功，以后定是前途无量，为何会想要请辞？”
　　郑平将怀中的女子抱得更紧了些，才说起了自己这两个月余的经历。
　　如君柏涵所说，郑平刚投降的时候，敌军虽然明面上没有说出来，但是暗地里所有人都是怀疑他的。但是当他们亲眼看着他带着自己这边的军队剿灭了大梁数千人，又提了陆副将的头回去后，所有人对他的态度都变了，认为他是真的是铁了心要替父报仇。
　　敌军的将军看他人才好，肯吃苦又能干，便将自己的女儿许配给了他。虽然他不愿，但为了演戏演得真一些，便装作欣喜万分地答应了。
　　他每日一边研究怎么能让大梁的损伤降得最少，又要让敌军对他的功劳感到开心，一边暗中打探马元康通敌的相关事情。
　　功夫不负有心人，经过三个多月的试探，他终于找到了信物存放的地点。昨夜，他做好了一切准备，便开始动手了。可谁知，当他拿到信物骑上马不久后，便有敌军向他追了过来。
　　原来敌军的将军虽然已经信任他了，但为了有什么突变的情况，他还是留了一个心眼。当初他将自己的女儿嫁给他，一方面是真的欣赏他，另一方面也是为了在他身边安插一个眼线，好时刻掌握他。而放信物的那个地方，也是有人暗中守着的。那人见他过去，便立马通知了那将军。
　　本来那将军的计划是万无一失的，眼看着士兵们就要将他逼到绝路，那将军的女儿却突然驾马过来，引着他从鲜有人知道的小路成功逃脱了。
　　跑了一段路程后，二人便换乘了同一匹马。
　　他问她为何监视自己又要在最后关头救自己。
　　她在他背后抱着她，轻应道，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了你，我就是你的人了，怎么忍心看你白白送死呢。
　　眼看着二人就要成功回到大梁的境界，那女子却趁他不注意突然掏出一把匕首刺进了自己身子里。而他将她抱在了怀里，就这样一路抱回了君柏涵的帐子里。
　　“她跟臣说，她背叛了自己的国家，没有脸面再继续活下去了。臣……臣虽然心里没有背叛大梁，但却亲手杀了大梁这么多兄弟。他们都是臣曾经同生共死的兄弟啊，臣又有什么脸面继续在这里待下去呢。”说着，郑平低了低头，“所以，臣恳请皇上能准了臣的请求。臣不求大富大贵，只……只求能安心。”
　　“如今大梁正是用人之际，朕是不可能让你离开的。”君柏涵却无情道。
　　闻言，郑平的眸子闪了闪，坚定道：“那臣便只有以死谢罪，来告慰兄弟们的在天之灵了。”
　　“你威胁朕？”
　　“臣不敢。”
　　君瑾瑜听了郑平说的，想帮些忙，但又不知道该如何劝君柏涵。见君瑾瑜有些焦急的模样，长孙婧宸才站出来替郑平说话道：“皇上，强扭的瓜不甜，既然郑小将军想解甲归田，皇上不如便答应了他吧。”
　　“朕已经损失了陆副将了，怎么能……”
　　还没等君柏涵说完，长孙婧宸便打断了他：“皇上，大梁人才济济，少郑小将军一个也不少，多郑小将军一个也不多。若是今日郑小将军当真在皇上面前自刎了，传出去，倒是坏了皇上的名声。”
　　闻言，君柏涵暗自咬了咬牙，终于还是应了下来：“那便按照皇后说的办吧。”
　　说罢，君柏涵又朝着帐外走去了：“朕出去散散心，你们都不必跟着了。”
　　待君柏涵走远后，郑平才抱着那女子从地上站了起来：“臣多谢皇后娘娘。”
　　“郑小将军是个重情重义之人，本宫佩服。”说着，长孙婧宸朝他轻笑，“郑小将军还是尽早出发吧，万一皇上反悔，到时候想走都来不及了。待会儿本宫让你给你准备一辆马车，你们带一些水和干粮，走得越快越好。至于郑将军那处，本宫会派人去说明情况的，若是郑小将军想郑将军了，等皇上走了再回来看他罢。”
　　郑平拿到了马元康通敌的证据，君柏涵在晚膳时召集了所有人商量一番后，便决定事不宜迟，第二日一早便启程回京。由于战事吃紧，不能分调太多的兵力，君柏涵便只准备带五千精锐回京。他在当晚给言隽和长孙旭文分别送了一封八百里加急急报，言简意赅地说明了事情的经过，并告知届时需要他们与自己里外合应。
　　一切准备就绪后，长孙婧宸唤回了樊思卉，大家便在第二日清晨以郑小将军代父回京汇报战事的名义，踏上了回京的路。
　　君瑾瑜便是在这时再一次见到了马苓曦。
　　好久不见，马苓曦的肚子已经好大好大了。君瑾瑜听长孙婧宸说，她肚子里的孩子也已经有八个多月了。
　　君瑾瑜看着君柏涵在前面雄姿英发地骑着马，而马苓曦被一个马夫扶上了马车时，心里不禁暗自感叹：也是苦了她了，挺着这么大个肚子还要跟着军队一起跋山涉水，也得不到夫君的照顾。嫁入帝王家，或许真的很难很难找到真正的幸福吧。
　　长孙婧宸见君瑾瑜看着马苓曦所在的马车发呆，将马头调转了过来，到她面前不远的地方，轻唤了声：“小瑜，怎么了？”
　　闻言，君瑾瑜回过神来，朝长孙婧宸笑了笑，轻应道：“没事的皇嫂，我们走吧。”
　　说着，她便夹了夹马肚子，缓缓朝着长孙婧宸走了过去。
　　君柏涵本来想让君瑾瑜和长孙婧宸也坐马车的，但君瑾瑜不想那般大张旗鼓，又想沿途看看沿途的风光，便婉拒了君柏涵的好意，依旧扮作男装和长孙婧宸一起骑了马。
　　行了不到五里路，君瑾瑜便停了下来。
　　长孙婧宸见她停下，便也跟着停了下来。
　　“皇嫂，我想回去一趟。”默了默，君瑾瑜才开口道。
　　“作何？”
　　君瑾瑜应道：“我想去看看之前在军妓营遇到的那位姑娘，我总觉得，她好像特别熟悉，似乎还在哪里见过。而且她的名字……”
　　闻言，长孙婧宸略微想了想，便点了点头。
　　“好，那我到前面去跟皇上和师父说一下，再过来带你回去一趟。”长孙婧宸应着，便加快了速度，朝着军队最前面去了。
　　君瑾瑜缓缓地行着等她，不一会儿，长孙婧宸便又回来了：“走吧小瑜。”
　　二人先回了军营，君瑾瑜又凭着印象，沿着之前赵念曦带着她走的那条路又和长孙婧宸一起走了一遍。果然，走了不多久，那熟悉的房子又出现在了君瑾瑜眼前。
　　“阿姐，就是那间房子。”说着，君瑾瑜熟练地跳下马，和长孙婧宸一起将缰绳拴在了那间屋子前的柱子上，才走过去敲了敲门。
　　作者有话要说：　　或许有二更，如果你们夸我的话。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路走走就远了、雪落星沉、晴空♀万里、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　茶雨汐沫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　樊思卉等了一天也不见长孙婧宸和君瑾瑜回来, 便有些担心了。跟君柏涵说了一声后, 她便也折回去找二人了。
　　行军赶路不似之前长孙婧宸和君瑾瑜的赶路, 她们还可以走走停停，但行军就算得上是日夜兼程了。赶了不到十日, 君柏涵和那五千精锐便已到了距离京城不到三十里的地方。
　　君柏涵为了不打草惊蛇，便让军队在原地休整, 而他自己又给言隽和长孙旭文分别写了一封密函, 让二人明日时刻做好接应自己的准备。
　　就在君柏涵刚让人将两封密函送出去时，军医便在帐外求见了。
　　君柏涵将他传进来，问道：“何事？”
　　那军医急急忙忙走进帐子里, 向君柏涵行了一礼，便慌忙道：“回皇上的话，马姑娘这一路上舟车劳顿, 怕是……怕是要提前生了……”
　　闻言，君柏涵连忙放下手中的笔, 蹙了蹙眉, 道：“什么？快带朕去瞧瞧。”
　　“是。”那军医擦了擦汗，便带着君柏涵往马苓曦的帐子去了。
　　君柏涵大步走着，还不忘吩咐在路上遇到的士兵：“这里有没有会接生的女人？有的话都给朕找来, 没有的话给朕以最快的速度去外面找。”
　　“是。”那几个士兵闻言, 连忙应下。
　　“曦儿现在情况怎么样了？”又走了不过几步，君柏涵又再次开口问道。
　　那军医连忙应道：“马姑娘和肚子里的龙嗣目前都没有什么大碍，若是生得顺利的话，与正常的婴儿相比应该就只是瘦弱了些。”
　　“嗯。”君柏涵闻言, 倒是放心了许多，但脚下的步子却没有因此而慢下来。
　　君柏涵到了马苓曦那处不久后，那几个士兵便也带了两个会接生的女人来。
　　“草民参见皇上。”
　　“免礼免礼，刚才军医说曦儿快要生了，要用的东西都已经准备好了，你们在里面守着，朕去外面等。”说着，君柏涵紧了紧握着马苓曦手的手，又松开，柔声道，“曦儿，辛苦你了。”
　　马苓曦对她笑了笑，忍着身下的剧痛，道：“皇……皇上……我……啊……我一定会……会让我们的孩子……嗯……平安生……生下来的。”
　　“好，朕在外面等你。”说罢，君柏涵又深情地看了马苓曦一眼，才随着军医一起出了帐去。
　　听着里面愈来愈惨烈的叫声，君柏涵也在外面焦急地走来走去。终于，一声啼哭传来，君柏涵紧皱的眉头才舒展开来了。
　　君柏涵迫不及待扬声道：“你们收拾好了快些把朕的孩子抱出来，朕要好好瞧瞧。”
　　毕竟自古以外，女人生孩子的地方是污秽之地，男人都是不能进去的，不吉利，便只能在外面等着了。
　　“皇上，里面还有一个呢，请您再等等。”里面接生女子的声音传来。
　　“太好了！”闻言，君柏涵眼睛又更明亮了些，“你们赶快些。”
　　又过了好一会儿，里面的叫声才渐渐小了下来，那两个女子一人抱着一个孩子走了出来。
　　“是小皇子还是小公主？”君柏涵见两人出来，迫不及待问道。
　　其中一个女子应道：“回皇上，草民怀里抱着的是小皇子，另外一个是小公主。”
　　“快快快，把朕的儿子给朕抱抱。”君柏涵从那女子怀中接过了男孩，小心翼翼地抱在自己的怀里逗弄了起来，“朕的儿子真像朕。”
　　说着，君柏涵又走过去看了看另外一个女子怀中的女孩，宠溺地笑着：“朕的女儿像曦儿，长大了一定是美人胚子。”
　　这时，那名女子才颤颤巍巍说道：“皇上，里面那位姑娘，因为体力不支，昏睡了过去。”
　　闻言，君柏涵的眉又蹙了起来，连忙指着那名军医道：“怎么不早说，快快快，你进去替曦儿好好看看，若是出了什么意外，朕拿你是问。”
　　“是。”应着，那名军医便也急忙将进了帐。
　　约莫一刻钟后，那军医出来，说了马苓曦只是太累了，睡一觉便会无碍后，君柏涵才放心地带着两个孩子回去了。
　　第二日，君柏涵去看了看马苓曦，留了一千人原地待命顺便照顾马苓曦和两个孩子后，便带着剩下的人准备向京城出发了。
　　可君柏涵骑着马还没行出军营大门，便见有一支军队向这边过来了。待对面走得近了，君柏涵才认出了在最前面的那人是马元康。
　　虽然知道马元康来者不善，但君柏涵还是客客气气道：“马太尉，今日你带着这么多兵来这里，可是要迎接朕？”
　　听他的声音，知晓二人身份的马元康便知道他是君柏涵而不是君瑾瑜。既然都已经兵戎相见了，马元康也不想多于君柏涵废话，便趾高气扬满怀自信道：“臭小子，算你命大，竟然活着回来了。可是，你活不过今天了。”
　　闻言，君柏涵也怒了：“马元康，你个通敌卖国的叛贼，好大的胆子，敢跟朕这样说话。”
　　“哼，”马元康冷哼一声，“这可是你逼我的。要不是你已经拿到了证据，回京就想除掉我，我还打算留你的命再久一些的，这是你自己找死。”
　　君柏涵整个人一震。
　　他是如何知道自己的打算的？若是有人暗中告诉他，那最大嫌疑的便是……
　　想着，君柏涵又问道：“老贼，你是如何得知朕拿到你通敌的证据的？”
　　“臭小子，你甭管我是怎么知道的，反正你也活不过今天了。我今日带了五万训练有素的兵马出城，留了两万在城门口守着不让里面的人出来，还有三万在我后面。你这区区五千人，没有长孙老贼和言老贼的支援，要不了多久，就可以被我平了。不过若是你把我女儿交出来，我还可以让你死得痛快些。”
　　“哼，你的宝贝女儿如今可在我手里，你就不怕我杀了她吗？”
　　“她肚子里可有你的亲生骨肉，你舍得吗？要是你痛快些，我会好好照顾你们的骨肉的。我没有亲儿子，若曦儿生的是的儿子，迟早有一天，天下也会还给他的。怎么样，这笔买卖可划算？”
　　果然是她。
　　闻言，君柏涵狠狠地咬紧了牙关。
　　这时，听见风声的马苓曦拖着疲惫的身子奋力跑了过来。马元康远远地见她虚弱的样子，心疼得不得了。
　　“你怎么来了？”君柏涵却冷冷地问道。
　　马苓曦没有回答君柏涵的问题，而是扬声对马元康道：“爹爹，您能不能答应女儿，不要杀了他，她是女儿两个孩子的亲爹啊！您的孙子和孙女不能一出生就没了亲生父亲！”
　　“曦儿，你已经生了？那快回去歇着，刚生孩子不要乱动啊，很伤身子的。这里的事情爹爹会处理好的，你先回去吧。”
　　君柏涵跳下马，语气甚是冰冷地问道：“朕问你，是不是把消息泄露给马元康的？”
　　见君柏涵这样子，马苓曦也不怨他，毕竟是自己对不起他在先。她喉间动了动，眼泪也无声地从眼角滑落了下来：“皇上，对不起，他毕竟是我的父亲，我实在没办法眼睁睁看着他死在你的手下。”
　　“那你就能眼睁睁看着朕死在他手上？”君柏涵咆哮着，眼眶已经红了。
　　“皇上，我也不会让你死在他手上的，”说着，马苓曦抽出了君柏涵马上的剑，架在了自己脖子上，扬声道，“爹爹，若是你要杀了他，女儿也不活了。”
　　见状，马元康连忙直起了身子，焦急道：“曦儿，先把剑放下来，其他的都好说。爹爹不杀他了，不杀了，你可千万别做什么傻事啊！”
　　闻言，马苓曦侧过头看了看君柏涵：“看吧，我不会让爹爹杀了你的。”
　　“哼，你以为我会相信他的鬼话？”说着，君柏涵夺回了马苓曦手中的剑，“你们都不要在这里假惺惺装好人了。你个贱女人，亏朕那么信任你，你竟然反过来暗算朕？”
　　说着，趁马苓曦一个没注意，君柏涵手中的那把剑便刺穿了她的胸膛。
　　“曦儿――”马元康撕心裂肺的声音从远处传来。
　　君柏涵毫无表情地抽出手中的剑，看着马苓曦瞪大眼睛倒下，又翻身上马。
　　此时的马元康已经红了眼，“你竟敢杀了曦儿，老夫要亲手杀了你！给我冲啊，除了两个婴儿，其余一个不留，驾！”
　　“驾！”君柏涵也夹了夹马背，带人朝着马元康冲了过去。
　　一场恶战就此拉开，就在两方打得不可开交时，一个空灵的声音却从远处传来：“慢着，大家先住手。”
　　由于这声音比较奇特，所有人一听，都停下了手上的动作。
　　接着，樊思卉、长孙婧宸和君瑾瑜便一人骑着一匹马冲到了战场正中央，搁在了君柏涵和马元康中间。与长孙婧宸和君瑾瑜不同的是，樊思卉身前还带着一名女子。
　　“马元康，你看这是谁？”说着，樊思卉将眼前的人儿面向了马元康。
　　闻言，马元康一惊，又骑着马往前走了几步，才终于有些不可置信地将心中那个朝思暮想的名字唤了出来：“芸儿，你……”
　　听到马元康的声音，那女子柔声应道：“是我。”
　　此时的马元康已顾不得其他，连忙骑着马到了那女子的身旁：“芸儿，真的是你……你……你怎么会和她们在一起？”
　　那女子低了低眸子，应道：“我本是不愿的，但她们三位跟我说明了情况，又接连劝了我几日，我才应了下来。这次，我不是为了自己而来，是为了天下苍生而来。”
　　“所以，芸儿是要劝我不要再为恶，束手就擒吗？”
　　作者有话要说：　　今晚写嗨了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、晴空♀万里、于陌之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　每一天 2瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“是。”那女子点了点头, “这些都是活生生的生命, 他们都有父母, 有的还会有子女，我不忍心让他们因为你的白白葬送生命。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”马元康苦笑了好一会儿, 才稍微平复了一下情绪，开口道, “野心吗？我曾经也是一个一心为国一心为民的人啊！要不是先帝看我功高盖主想除掉我, 我能为了自保一步一步变成今天这样吗？我不杀他，他就要杀了我啊！”
　　“可是，你为了就你自己, 会害死更多无辜的生命。”
　　“也罢，我这条命本来就是你的，今日若你想要为了救更多人拿回去, 我也没有什么怨言。后面的人听着，我死之后, 你们就是君家的兵了, 不准为我报仇！”说着，马元康便将手中的戟扔在了地上，转而马上的配剑取了出来, 架在了自己脖子上, “只是芸儿……我还有一事未曾了……”
　　“何事？”
　　马元康轻叹了一口气，就在大家以为他要开始诉说心事时，他却一转手将手中的剑向君柏涵扔了去。
　　由于马元康此时离君柏涵很近，而君柏涵已经松下了防备, 这一剑过去，君柏涵慌忙一闪，却还是没有闪过。剑生生地刺进了他的腹部，鲜血，顺着剑口和他的嘴角不停地往外冒。
　　“皇兄――”
　　“皇上――”
　　惊呼声同时从不同的人口中传出。
　　“他杀了我最爱的女儿，也是你的女儿，不杀了他，我不安心。”说着，马元康让身后的人给自己递了一把剑，又对那女子笑了笑，复又问道，“你真的想让我死吗？”
　　听到自己的女儿被君柏涵杀了，那女子的心开始抽痛起来。但为了大局着想，她还是忍着了想哭的冲动，点了点头：“嗯。”
　　“好，我把命还给你。”话音刚落，鲜血，便从马元康的脖子喷涌而出。
　　他和君柏涵两人同时摔下了马，在地上摔出了一声重重的响声。
　　这仗算是不战而胜了，可代价却是，君柏涵的命。
　　收好君柏涵、马苓曦和马元康的尸首后，长孙婧宸便传令下去封锁今日的消息，改口为今日的皇上是公主为了避免皇上出什么意外而女扮男装假扮的。
　　知情的少数人自是将嘴巴紧紧地闭着，而那些不知情的人也是将长孙婧宸的话当了真。
　　君瑾瑜在君柏涵灵前跪着，一句话也说不出来。
　　长孙婧宸跪在了她身边，柔声劝道：“陛下，人死不能复生，不要太伤心，保重龙体重要。”
　　闻言，君瑾瑜抬头泪眼朦胧地望着长孙婧宸：“皇后，以前我还常常有个念想，如今，我才真正的是只有你了。”
　　这时，樊思卉和那女子也进来了。
　　那女子直接走到了马苓曦身边，伸手抚上了她苍白的脸：“没想到娘再见你时，却已是生死两相隔了。”
　　又仔细看了好一会儿，那女子才拭去了眼角的泪珠，对樊思卉点了点头。
　　“走吧，我送你回去。”看着躺着的和那女子有七分相似的马苓曦，樊思卉也惋惜地叹了口气。
　　原来，这名马元康口中的“芸儿”名唤章芸。十多年前，她无意间救了马元康一命。马元康对她一见钟情，即便是知道她已经身怀六甲，还是将她强行带回了京城。
　　那时候她为了肚子里的孩子着想，没有太过于反抗。等孩子出生后，她便以死相逼，让马元康放她们母女走。马元康虽待她极好，什么好的都给她，但她还是忘不了家中的丈夫。
　　最后，马元康无奈，答应她只要将女儿留下，便放她走。而章萱也答应了马元康的要求。
　　马元康派人将她送回去后，她便和丈夫一起搬了住处。之后两人又生了一个女儿，为了纪念她的姐姐，便取名赵念曦。
　　章芸走后，马元康一直将马苓曦当成亲生女儿看待，也为了她终生未娶。
　　那日，君瑾瑜便是见到马苓曦的容貌，想起了赵念曦的容貌，又联想了二人的名字，才做出了回去的决定。没想到这一回去，便发现了这么个秘密。
　　简单地处理了战场，又感伤了一日后，君瑾瑜还是以大局为重，带着军队回了城。守城的那两万士兵从马元康收下那里得到命令后，也归顺了君瑾瑜。
　　君瑾瑜将军队调遣到他们该去的地方后，便和长孙婧宸一起带着马苓曦的两个孩子回了宫。
　　再次穿上那件龙袍，君瑾瑜的心境确是比第一次穿上它时还要沉重一些。
　　马元康死了，朝局很快便可以稳固下来，可君瑾瑜却始终高兴不起来。再回到原地时，很多事情却都已经变了。
　　“陛下，莫要再难过了，今日早些休息吧，明日该开始早朝了。”长孙婧宸抚了抚她的后颈窝，安慰道，“陛下出去一趟经历了这么多，如今要学着独当一面了。明日早朝，臣妾就不陪你去了，臣妾相信你可以处理好这些事情的。”
　　闻言，君瑾瑜抬眼望了望长孙婧宸，又有些失落道：“本来说，事情解决以后，就和皇后去苏州的，可是如今……”
　　“陛下不急，来日方长。”长孙婧宸眯了眯眼，柔声道。
　　君瑾瑜本还想说些什么，但看到长孙婧宸温柔的脸，又只有下意识地点了点头，应道：“嗯。”
　　次日，君瑾瑜早早地就起来了。
　　今日，她要重新以一国之君的身份与群臣相对。今日，她要将以前没有疏忽的事情一并处理好。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”待众臣各自就位后，君瑾瑜复又开口道，“昨日朕召见了丞相和丞相长史，粗略了解了一下朕离开的这段日子朝堂上发生了一些什么事情。”
　　闻言，有些朝臣便开始有些慌了，手心的汗也开始不停地冒了出来。
　　君瑾瑜将他们的神情动作收入眼底，又问道：“朕听丞相说，反贼马元康趁朕不在，到处笼络人、收买人，可有此事？”
　　一片鸦雀无声。
　　“马元康不在了，这事朕也不追究了。不过以后在座的各位要是谁敢做出拉帮结派、挑拨离间之事，朕决不轻饶。有时间，还是多想想怎么为百姓谋福的好。”君瑾瑜说得漫不经心，却还是将某些人吓出了一身冷汗。
　　“是。”闻言，众臣分分颔首。
　　顿了顿，君瑾瑜又再次开口道：“丞相长史年少有为，智慧卓群，更擅长武艺，在朕离京期间对大梁做出了巨大的贡献。朕昨夜思虑了良久。决定先让之顶替马元康的位置，接手原本属于马元康的一切事物，各位可有何意见？”
　　作者有话要说：　　嗷呜~
　　晚安啦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；沉迷吸猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　倾向于长孙旭文的官员不必说, 自是赞同的；而倾向于马元康的官员, 如今刚被君瑾瑜下令不追究, 自是也不敢再出头掀起什么风浪来的。
　　由是众臣你看看我，我看看你, 虽然怀着不同的心情，但你最后都异口同声道：“皇上圣明。”
　　“那这事就这么定了。”闻言, 君瑾瑜满意地点了点头, 又唤道：“长孙煜。”
　　长孙煜站起身来，往君瑾瑜走进了些，复又跪下, 应道：“臣在。”
　　“丞相长史长孙煜，为官清廉，政绩斐然, 又在朕离京期间同丞相一起将朝廷打理得井然有序，朕特此加封你为太尉, 以彰圣恩。”
　　“臣谢皇上隆恩。”长孙煜应着, 又向君瑾瑜磕了一个头，才回到了原本的位置上。
　　“马元康自刎，朕也不想再屠杀其家眷了, 便将马府上的人统统贬为庶民, 给一些路上的盘缠，赶出京城去吧。但念在昭仪马言之曾帮过朕许多，情谊一场，又没参与过马元康谋反的谋划, 便不加以处罚了。”说着，君瑾瑜想了想，又道，“对于他手下的人，没有参与通敌的，可以官任原职。如果参与了的，四品以上官员收押天牢，家眷贬为庶民；四品以下罢官流放，家眷同样贬为庶民。主谋马瑞轩如今还没有下落，等把他抓回京了，朕再做定夺。”
　　之后君瑾瑜又和大臣们一起商讨了许多事务，由于她离京的时间太长了，直到午时末，这早朝才散去了。
　　今日君瑾瑜早膳本就用的早，等回到甘泉宫时，她已经是饥肠辘辘了。
　　见她回来，长孙婧宸连忙迎了上去，关切地问道：“陛下今日早朝这么久才回来，可是遇到了什么难事？”
　　“没什么难事，就是事情多了些，才讨论得这么久，”说着，君瑾瑜望了一眼长孙婧宸背后还没动过的饭菜，有些内疚道，“皇后怎么不先用膳？小心待会儿饿坏了。”
　　说罢，君瑾瑜的肚子却不争气地“咕”了一声。
　　闻声，长孙婧宸伸手刮了刮她的鼻子，又朝她宠溺地笑了笑，应道：“臣妾可不像陛下，这么容易就饿坏了。况且，一个人用膳孤孤单单的，要和陛下一起，才有滋味呀。”
　　见她这般模样，君瑾瑜也有些不好意思地眯了眯眼。
　　用完午膳，君瑾瑜本欲和长孙婧宸一起小憩一会儿，躺在她怀里，却怎么也睡不着。
　　“皇后？”君瑾瑜轻声唤道。
　　“嗯。”长孙婧宸也轻应了一声。
　　见长孙婧宸也没睡着，君瑾瑜便翻了个身，正对着长孙婧宸，嘟囔道：“朕有些睡不着。”
　　闻言，长孙婧宸伸手摸了摸她的后颈窝，安慰道：“陛下不去想那些伤心事就能睡着了。若是还不能，要不要臣妾拍着陛下的背哄陛下睡觉啊？”
　　见长孙婧宸在打趣自己，君瑾瑜嘟了嘟嘴，喃喃道：“不要，朕已经不是个孩子了。”
　　想了想，君瑾瑜翻起身往外张望了一下，见外面没有别人后才又躺了会去，道：“皇后，那两个孩子怎么办啊？”
　　闻言，长孙婧宸轻笑一声，应道“如今所有人都当那两个孩子是陛下的孩子，难道陛下不想把自己的亲生骨肉留在身边吗？”
　　“他们又不是皇后的孩子……”君瑾瑜嘟囔道。
　　君瑾瑜的声音有些小，再加上说得有些模模糊糊的，长孙婧宸没有听清她在说什么，便问道；“嗯？陛下说什么？”
　　君瑾瑜以为长孙婧宸听清楚了，想逗逗她，便往上拉了拉被子将自己的头埋了进去，闷闷道：“没什么。”
　　“那陛下快睡吧，待会儿还有许多要处理的事情。”淡淡地笑着，长孙婧宸再次将君瑾瑜整个人搂入了怀中。
　　就在这时，宋乐安在外面轻轻敲了敲门，唤道：“皇上、皇后娘娘，有一位自称是大侠的姑娘求见。奴才说了皇上和娘娘在休憩，她也不听，非得要见。”
　　这一听就是樊思卉，长孙婧宸轻叹了一口气，应道：“进来吧。”
　　说罢，还没等长孙婧宸松开君瑾瑜，樊思卉便一把推开门进来了，看着床榻上的两人，挑了挑眉，道：“宸儿和臭小子在干什么呢，我这……没有坏了你们的好事吧？”
　　宋乐安跟在樊思卉擦了擦额头上的汗，生怕她一个冲动又说出什么大不敬的话。
　　这时，长孙婧宸起了身，君瑾瑜也从被子里钻出来跟在长孙婧宸身后，朝着樊思卉走去。
　　“师父可有何事？”走到樊思卉身前停下，长孙婧宸才开口道。
　　师……师父？这就是传言中的天下第一隐士吗？也就是当年那个带着皇后娘娘翻墙进宫的人？
　　闻言，宋乐安更是被吓出了一身冷汗。但毕竟是见过世面的人，他也没有表现得太夸张，向三人行了一礼后，恭敬道：“奴才先告退了。”
　　说罢，长孙婧宸朝他点了点头，他便退了下去，还顺便带上了门。
　　“真是个懂事的人，”樊思卉朝离去的宋乐安望了望，又回过头，朝长孙婧宸和君瑾瑜道，“为师来跟你们说一声，要准备回苏州去了。”
　　闻言，君瑾瑜问道：“这么快就走了，卉姨不在这里多待一会儿吗？”
　　“不了，这里又没有什么好玩的。”说着，樊思卉又难得正经道，“臭小子被马元康杀了的事情，应该用不了多久绒儿就知道了。我得赶在她知道之前回去，毕竟我不忍心她一个人偷偷在被子里哭。”
　　既然樊思卉这般说了，长孙婧宸也不挽留：“那师父路上注意安全。”
　　樊思卉点点头，正欲要出去的时候，又听君瑾瑜不舍道：“卉姨，朕和皇后一时半会儿可能没办法再出宫了。有时间的话，你们再进京看看我们。”
　　“会的。”樊思卉应着，便一溜烟出了门，消失在了二人的视线中，只留一句“你们继续”在殿内回荡。
　　许是方才樊思卉提了君柏涵的缘故，君瑾瑜回到床榻上后，一直睁着眼睛走神，也不知道在想些什么。
　　长孙婧宸不忍她这边，便想话题转移了她的注意力：“陛下，你给两个皇儿起个名字吧。不管怎么说，他们以后就要叫你父皇了，你要担起一个做父亲的责任。”
　　君瑾瑜轻叹了一口气：“那……小殿下便叫君仁正，朕希望他能仁义、正直，将来可以做一个明君。小公主，便叫君白吧，朕希望她能像白纸一样单纯，不必经历世俗的黑暗，一辈子都能天真烂漫，活得开开心心的。”
　　末了，君瑾瑜想了想，又紧张兮兮地看了看长孙婧宸，道：“朕……起的名字不好听，要不还是皇后来给他们取名吧。”
　　闻言，长孙婧宸摇了摇头：“不必，陛下取得名字挺好的。”
　　“皇后，要不让这两个孩子过继到你名下吧，这样他们就是嫡长子、嫡长女了。以后即便你没有孩子，那些大臣们也不会再多说些什么。”说着，君瑾瑜眨巴眨巴眼睛看着长孙婧宸，其实心里也是松了一口气的。
　　虽然皇兄不在了，但好在他留下了两个孩子，不会让君家的江山后继无人。
　　长孙婧宸笑着点了点头，道：“都听陛下的，只是陛下以后不要再两个孩子、两个孩子的了，这让别人听去了会觉得陛下不喜欢正儿和白儿，徒惹口舌的。”
　　“嗯，以后朕是他们的父皇，皇后是他们的母后，我们一起好好照顾他们。”
　　“好。”
　　小憩过后，二人刚起身，宋乐安便来禀告说言隽在外面求见了。
　　“臣参见皇上、皇后娘娘。”
　　“言大人不必多礼，作罢。”君瑾瑜指了指自己对面的位置，道。
　　言隽谢礼坐下，才有些担忧地开了口：“皇上，如今马元康已死，臣能不能求皇上……求皇上让臣女出宫去。”
　　如果证据是言隽交给君瑾瑜的，他自然是一点也不担心君瑾瑜会不会答应。可现下证据是君瑾瑜带回来的，一点都没经过言隽，是以他开口请求起来，也是十分心忧的。
　　闻言，君瑾瑜的眸子闪了闪：“既然当初答应过言大人，朕自是会信守诺言的。宋公公。”
　　“奴才在。”
　　“你将言大人带去金华殿罢，让言大人带上言姑娘再回去。朕今日事务繁忙，就不去送你们了。”
　　“是。”
　　闻言，言隽连忙起身向君瑾瑜又行了一礼，谢恩道；“臣多谢皇上大恩大德。”
　　君瑾瑜朝他摆了摆手，道：“不必，言大人快去吧，你也许久没有见过自己的女儿了。”
　　送走了言隽，不一会儿后，马言之又来求见了。
　　许久不见马言之，她倒是憔悴了许多。待她走进，君瑾瑜便先于她开口道：“昭仪。”
　　马言之也不在意那么多礼节，直接跪坐到了二人对面，但语气也算是客气：“皇上、皇后娘娘，臣妾有一事相求。”
　　以前相处，君瑾瑜觉得马言之是个可怜之人，亦不是什么坏人。是以她提的要求只要不过分，君瑾瑜想自己都会尽力满足她。
　　这次马言之说话也不似之前那般拐弯抹角的了，而是开门见山道：“臣妾知道臣妾的大哥马瑞轩做了许多坏事，但那本不是他所愿，他也只是为了报答马元康的养育之恩。他为了弥补自己所犯下的错，也曾偷偷背着马元康做了很多很多好事。所以臣妾想求皇上，若是皇上抓住了他，能不能留他一命？毕竟，臣妾如今只有他一个亲人了。”
　　闻言，君瑾瑜侧过身看了长孙婧宸一眼，想问问她的意见。
　　长孙婧宸知她用意，但又不想因为自己的意见左右了她的想法，便道：“陛下自己定夺便是，臣妾没什么意见的。”
　　听长孙婧宸这么说，君瑾瑜也只好点了点头，应道：“如此，朕便答应你。但朕还想知道，昭仪对自己有什么打算？若你想出宫，朕也可以答应你的。”
　　“不必了，”马言之摇了摇头，“这里挺好，臣妾愿意留在这里，也可以帮皇上隐瞒隐瞒身份。”
　　君瑾瑜于心不忍，但又不好过于勉强，便道：“若昭仪真是这般想，朕也不勉强。昭仪以后若是无聊，可以多过来和朕下下棋，朕想，朕终有朝一日可以真正赢了昭仪的。”
　　“如此，臣妾便多谢皇上了。若皇上没有其他的吩咐，臣妾便退下了。”说罢，见君瑾瑜没有再说话，她便向二人行了一礼，退了出去。
　　作者有话要说：　　来了来了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、天蝎  尾戒、九月、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　土包子、于陌之 5瓶；晴空♀万里、陌然 2瓶；恋上朝阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　时间过得飞快, 一晃又一载过去了。
　　这一年里, 朝纲逐渐稳固了下来, 而那些从前仗着马元康撑腰就到处为患的那些人也安分了下来，还时不时地做一些好事, 想着万一以后君瑾瑜一时兴起查起以往的事还能有个求饶的资本。
　　朝局好了，当官的也不敢造次了, 百姓的日子也自然而然渐渐好了起来。大家都夸君瑾瑜圣明仁慈, 是个难得的好明君，但只有君瑾瑜知道，这一切的背后都是因为长孙婧宸在默默地帮助她。
　　看着越来越好的大梁, 这日夜里，君瑾瑜又不禁沉思起来。
　　长孙婧宸见她低着头愁眉不展，便坐到她的身旁, 伸手抚了抚她的眉，柔声问道：“陛下, 在想什么呢？”
　　“皇后, 你说……这一年，大梁是不是比以往好了一些啊？”君瑾瑜抬头看着长孙婧宸，反问道。
　　“托陛下的福, 大梁现在, 确实比去年好了很多很多。”长孙婧宸应道。
　　“以前朕在皇宫里的时候，也觉得大梁已经很好了。直到那次出了皇城，朕才知道，原来民间还有那么多的恶毒与不公。”说着, 君瑾瑜顿了顿，又道，“所以现在大家都说大梁越来越好了，但朕想，在朕看不到的地方一定还会有欺压、还会有不公、还会有弱肉强食。”
　　长孙婧宸点点头，问道：“那陛下有何打算呢？”
　　“皇后，等正儿和白儿再长大些，我们再去微服私访一次吧。朕一定要亲自去民间走走看看，才能将有些问题彻底解决。这样，百姓的生活才能过得更好。”说着，君瑾瑜又满怀期待起望着长孙婧宸，咧开嘴笑了，“其实，也可以趁着机会跟皇后一起去游山玩水，这是朕答应你的。”
　　“好，等正儿和白儿再大些，臣妾就陪陛下出宫。陛下想去哪儿，臣妾就和陛下去哪儿。”柔声说着，长孙婧宸将手往下移，覆上了她愈发成熟的脸，不禁感叹道，“陛下长大了。”
　　“这是自然，朕都做了一年的父皇了，”说着，君瑾瑜伸手反握住了长孙婧宸的手，又闪了闪眸子，道，“皇后，你看朕都长大了，朕十七岁了，能不能……”
　　长孙婧宸自是知道她想说什么，便连忙打断了她：“陛下还小，这事以后再说。夜里凉，陛下穿得单薄，还是早些歇下吧。”
　　“嗯。”闻言，君瑾瑜瘪着嘴点了点头，和长孙婧宸一起躺上了床榻。
　　本以为君瑾瑜这般定是会老老实实睡觉了的，可没想到两人刚一躺好，君瑾瑜便一翻身压倒了长孙婧宸身上。这一年里，刚开始长孙婧宸教君瑾瑜的几次她还是羞羞的，可愈发熟练之后，她对于这事倒是越来越放肆起来。
　　比如现下，明明昨天长孙婧宸才纵容过君瑾瑜折腾到半夜的，今日她又想。
　　“陛下怎能天天都想着这等事？”长孙婧宸又羞又恼，侧过头去不看君瑾瑜。
　　“朕本来今日都没想这事了的，是方才皇后自己主动提起的。”君瑾瑜委屈道。
　　？？？
　　长孙婧宸不解：“臣妾何时主动提起了？”
　　“皇后方才说朕长大了的，”说罢，君瑾瑜低头啄了啄长孙婧宸香软的颈，又道，“朕既然已经长大了，为什么就不能完完全全属于皇后了？”
　　长孙婧宸羞红了脸：“看来以后得少让正儿和白儿跟着陛下，不然等他们都把陛下讲歪理的功夫学会了，臣妾不得头疼？”
　　君瑾瑜也不反驳，转而问道：“那皇后答不答应让朕完完全全属于你了？”
　　“不。”此时的长孙婧宸连脖子也红透了，却还是坚持道。
　　“那皇后走着瞧。”说罢，君瑾瑜便熟练地在长孙婧宸身上耕耘起来。
　　长孙婧宸被君瑾瑜撩拨得全身颤抖，娇.喘连连，但君瑾瑜就是迟迟不更进一步。
　　“陛下……”长孙婧宸泪眼朦胧地望着君瑾瑜，娇羞地唤道。
　　“嗯。”
　　“你……”长孙婧宸却不好意思再说下去了。
　　“是你先不答应朕的。”说着，君瑾瑜也别过了脸，不去看她，可手上撩拨的动作却始终没有停下。
　　终于，长孙婧宸实在受不了这种感觉了。她一翻身压在君瑾瑜身上，微微喘着气道：“陛下，这是你自找的。”
　　“嗯，朕自找的，朕……期盼已久的……”君瑾瑜扑打着水润的眸子道。
　　说罢，她扬起嘴角笑了笑，便闭上眼睛，主动勾起长孙婧宸的脖子，吻上了她的唇。
　　君瑾瑜说要和长孙婧宸一起去微服私访，七年后，她便也这么做了。这一去，长孙旭文监国，便又是两年。
　　当她们回来时，君白一把扑进了长孙婧宸怀里，汪汪大哭：“母后……你和父皇出去为什么不带上我……还一去……一去就这么久……哇……白儿一个人在宫里好无聊啊……皇兄……皇兄每天就只知道念书习武……都不陪白儿玩儿……白儿……白儿委屈……哇……”
　　长孙婧宸将她抱起来，替她擦了擦眼角的泪珠，安慰道：“白儿还小，等下次母后和父皇一起出去的时候，一定带上白儿好不好？皇兄以后是要当皇上的，他要将自己变得很好很好，才能担得起这个重任。所以白儿也不要怪皇兄了好不好？”
　　听长孙婧宸这么说，君白也渐渐停止了哭泣，抽噎道：“那白儿……白儿不怪皇兄，也不怪父皇……和母后，父皇母后要说话算话，下次……下次一定要带白儿一起出去……”
　　君瑾瑜从长孙婧宸手中接过君白，在她的小脸上亲了亲，应道：“好。”
　　都说皇上是最说话算话的人了，听君瑾瑜应下来，君白也不再担心了，又愉快地和君瑾瑜打闹了起来。
　　二人此行，确实也如君瑾瑜所说，发现了很多待在皇宫里永远也不可能发现的问题。故而在第二天的早朝里，君瑾瑜便将这些问题一一提出，相关官员该警告的警告，该责令整改的责令整改，该罢官的自是也罢官了。
　　消息一传出，百姓们又是一阵欢腾，对君瑾瑜的评价更高了。
　　又五年后，君瑾瑜和长孙婧宸将君仁正和君白唤到了跟前。
　　“正儿，白儿，父皇和母后今日唤你们来，是有一件很重要的事情想跟你们说。”四人面对面坐下，君瑾瑜率先开了口。
　　“父皇母后请将。”君仁正低了低头，恭敬道。
　　这十五年，除了微服私访那两年，其余时间，长孙婧宸都是在亲自教君仁正和君白。是以君仁正和君白不管是文韬武略还是待人接物的能力都卓于常人。只是君仁正更显沉稳，而君白要天真活泼一些罢了。
　　君瑾瑜满意地点点头，才开口道：“你已经十五的年纪了，父皇和母后商量了许久之后，决定是该让位于你了。”
　　“父皇？”君仁正和君白很是不解。
　　君仁正和君白的意外是在君瑾瑜的意料之中的，她解释道：“如今的大梁已经是太平盛世了，正儿仁义，能力也够，父皇也很放心你。父皇和母后想过平淡的生活，把五年前没有走过的地方，再走一走，那些没有看过的美景，再看一看。”
　　“父皇，正儿不及您贤能，还望父皇三思啊。”君仁正又恳求道。
　　“其实这是父皇和母后十几年的心愿了，父皇心意已决，正儿不必再劝了。”长孙婧宸笑道。
　　闻言，君仁正闪了闪眸子，又起身退远了些重新跪下，给长孙婧宸和君瑾瑜磕了三个响头：“既然如此，正儿便不再劝父皇和母后，只望父皇和母后在外注意安全。父皇和母后此次出宫，不知什么时候才会再见，正儿先在此叩谢父皇和母后的生育之恩。若是有朝一日想回来了，皇宫的大门永远为父皇和母后敞开。”
　　君白倒是没有君仁正那么郑重，而是笑道：“父皇，你以前答应白儿的，这次出宫可要带上白儿啊。”
　　“白儿，你都到及笄之年了，不怕这次出去，便错过了京城许多适龄的才子？”长孙婧宸笑道。
　　“才不会，那些臭男人，一个一个都是惦记着白儿的美貌，没有一个是真心爱白儿的。”说着，君白还孩子般地噘了噘嘴。
　　闻言，君瑾瑜又道：“那宫外的生活可不比宫内，白儿可真愿出宫去吃苦？”
　　“苦就苦，只要和父皇母后在一起就好了啊。再说了，白儿也想去看看外面的风景是什么样子。”君白应道。
　　“那好。”
　　于是，三日后的早朝上，君瑾瑜便下了一道震惊全朝的退位圣旨。
　　虽然朝臣们回过神来后都极力阻止，但君瑾瑜心意已决，朝臣们的苦口婆心还是没能让她回心转意。
　　君仁正即位后的的第二月，君瑾瑜和长孙婧宸便带着君白告别了这皇城，去追寻自己在心中藏了许久的梦去了。
　　当第一次看到君瑾瑜换回女装时，君白惊得下巴都快掉到了地上：“爹……爹爹爹，你怎么……你怎么是个女子？”
　　君瑾瑜时隔多年又一次换回女装，心里也是感慨万分的。看到君白惊讶的表情，也不禁笑道：“你在我怀里趴了这么多年都没发现，也怪不得我。白儿以后还是不要唤我爹了，唤我娘亲吧。”
　　闻言，君白伸手抚上了君瑾瑜胸前，确定那鼓起不是假的之后，过了好久才接受了这个事实：“不是爹，呸呸呸娘亲，你怎么是个女子啊？”
　　君瑾瑜被君白触碰，下意识地便伸手打掉了君白的手：“虽然我是你娘亲，但你也不能这般无礼。”说着，她又贴到君白耳旁，轻声道：“你娘会吃醋的。”
　　听力甚好的长孙婧宸自是将君瑾瑜的这句话听进了耳里，不禁笑道：“我怎么会吃白儿的醋？这里可是外面，你们两个还是收敛一些得好。”
　　“不是娘，娘亲，你们倒是告诉我这是怎么回事啊？”看着两人这样眉来眼去的，一旁的君白都快急坏了。
　　“此事说来话长，我们边走边说。”说罢，长孙婧宸和君瑾瑜相视一笑，各自翻上了一匹马，轻轻夹了夹马肚子，缓缓向前走去。
　　见状，君白也连忙翻上了自己的马，朝着君瑾瑜和长孙婧宸追去了。
　　“这件事啊，还是要从你祖父重病说起……”
　　君瑾瑜缓缓说着十多年前的故事，三人也渐渐在春日的照耀下，消失在了这人来人往喧嚣的街头……
　　作者有话要说：　　全文完。
　　还有番外，主要是玩耍的日常以及上辈子的一些事情。
　　开文两个多月了，谢谢大家的支持啦，这章24小时内评论有红包。
　　下一本《被我亲了就要嫁给我》求预收，7.5开文。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、天蝎  尾戒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　恋上朝阳 5瓶；晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 前世番外
　　从前有一只兔子, 有一天她意外地捡了一个桃核。她知道桃核能长成桃树, 桃树又能开出桃花、结出桃子, 于是她便找了一块肥沃的空地将桃核种了下去。
　　从播种下桃核的那一日起，小兔子每日便用自己能修成人形的一个时辰, 来帮桃树浇浇水、松松土，有时也会和她说说话。
　　“桃树桃树, 你要快快长大, 快快开花结果，我等着吃你的桃子呢。”小兔子经常念叨道。
　　十年过去了，桃核终于长成了一棵大桃树。可奇怪的是, 这棵桃树却怎么也不开花。
　　即便如此，小兔子也没有放弃照顾这棵桃树，只是偶尔还会对她念叨道：“桃树桃树, 你明明有花骨朵，为什么就不开花呢？你要快快开花结果, 我等着吃你的桃子呢。”
　　又一百年过去了, 这棵桃树才终于开了花。可奇怪的是，它怎么也不结果。
　　“桃树桃树，我现在每天都能有三个时辰可以成人形了, 为什么你还不能结果呢？”
　　这棵桃树有一百一十岁了, 已经可以自己吸收日月之精华，不再需要小兔子来照顾它，可小兔子依然会每天都过来看看它，和它说一说心里话。其实到如今, 小兔子已经不太在意能不能吃到它的桃子了。只是她很奇怪，为什么这棵桃树那么与众不同呢？
　　“你不能结果，就快快修成人形，来告诉我为什么吧，我会等你的。”
　　终于有一天，小兔子再次来到这个地方时，那棵桃树不见了。这已经是她种下它的第三百一十三个年头了，她兴奋道：“桃树桃树你在哪儿啊，我知道你修成人形了，你快出来吧！”
　　小兔子左顾右盼也不见人，渐渐地，她开始有些失落了。
　　难道是自己经常念叨桃树，桃树不耐烦了，修成人形之后立马就要离开自己了吗？
　　小兔子伤心地一屁股坐在了地上，眼泪花止不住地从眼角冒出：“可是……可是我养了你三百多年啊，不说报答，你至少……至少也得让我见见你吧……我……我还没吃到你的桃子呢……”
　　这时，背后一只手突然拍了拍小兔子的肩，温柔的声音从她背后传来：“小兔子，我没走呢。”
　　小兔子闻言转身，映入眼帘的便是桃树笑靥如花的脸。她激动地一把扑进了桃树怀里，抽噎道：“我以为……我以为我三百多年的心血……就这样……就这样没了……你……你吓我一跳……”
　　桃树伸手搂住她，轻轻拍着她的后背，安慰道：“我修成了人形，便想去寻你。可我不知道你在哪儿，寻了一圈便又回来了。别哭，我不会跑的。”
　　怀中小兔子还在不时抽噎着：“你……你吓到我了……你要……要补偿我……”
　　闻言，桃树轻笑，问道：“小兔子，你想让我怎么补偿你啊？”
　　小兔子不假思索道：“你……你结桃子给我吃……”
　　桃树拉开了些许与小兔子的距离，佯装沉思道：“桃子是结不出来的，那不如……我以身相许吧？”
　　闻言，小兔子有些急了，连忙道：“我……我是雌兔子，修成人形也是女子……怎么能娶你呢……”
　　“那小兔子，等你想娶我了再来见我吧。”
　　话音刚落，桃树又变成了一棵桃树。
　　见状，小兔子轻叹了一口气，在桃树下坐了下来，嘟囔道：“桃树啊，你现在只能修成人形一小会儿，再过个七八百年，你就可以不用变回桃树了。”
　　想了想，小兔子又道：“但现在也挺好，你终于可以修成人形陪我说说话了。我……我明日再来看你吧。”
　　说着，小兔子也变成了小兔子，一蹦一跳走开了。
　　可接下来的几日，小兔子都没有再见到桃树变成人形，不管她在旁边怎么说，桃树也一动不动的。是以小兔子便以为桃树那次修成人形是个偶然，要想修得更频繁些，还需要再等上一些日子。
　　又过了两百年，小兔子已经可以完全修成人形了，可她还是没有再见过桃树修成人形。
　　这一天，她再次来到桃树下，低了低眸子，问道：“桃树桃树，你说你不想见我，是不是因为生气了？”
　　没有回应。
　　她闷闷地踢了踢桃树下的石子，又道：“我……我已经可以完全修成人形了，父王和母妃说要让我去凡间历劫，将来才能继承大统。要是……要是你不愿意见我，我就要走了啊。”
　　依旧没有回应。
　　“那我走了啊。”说着，小兔子依依不舍地看了桃树一眼，便背着她走开了。
　　过了一会儿，小兔子回过头，见桃树依然没有什么动静，有些失落，又装作坚定道：“我真的走了啊。”
　　小兔子说罢，又朝前走了几步。见桃树还是没有动静，便慌了，连忙转身朝她跑过去，抱住了她的树干：“桃树桃树，你不要生气了好不好，我舍不得你。”
　　“要是你挽留我一句我就不走了。”小兔子又道。
　　桃树依旧毫无波澜。
　　小兔子却突然“哇”地一声哭了出来：“桃树桃树，你不要这样对我嘛，我娶你，我娶你便是……”
　　话音刚落，桃树便突然化成了人形，被小兔子圈着腰抱在怀中，柔声道：“小兔子，这可是你说的，不能反悔哦~”
　　说着，桃树拉开了些与小兔子的距离，伸手擦了擦小兔子眼角的泪珠，又刮了刮她的鼻子：“你怎么这么爱哭？我都数不清你在我面前哭过多少回了。”
　　“是……是吗……桃树桃树，你终于理我了，呜呜呜……”说罢，小兔子又一把扑进了桃树的怀里，闻着那熟悉的桃花香，心里甚是满足。
　　“小兔子，你刚才说的你要娶我，是真的吗？”闻着，桃花却自己脸红了起来。
　　“是真的。”小兔子闷闷地应着，她可不想再被桃树不理一次了。
　　闻言，桃树又问道：“可你刚才说父王和母妃，你是兔族的小殿下吗？”
　　“是，”应着，小兔子又连忙补充道，“可是我还有一个妹妹，我也可以不继承大统的。我只想……只想和你待在一起。”
　　桃树眯了眯眼，应道：“那小兔子你等我可以完全修成人形，我们一起去凡间，去过平平淡淡的生活。”
　　“嗯！”小兔子点了点头，又问道，“那你先告诉我，你为什么你几百年都不结桃子？”
　　被小兔子这么问，桃树倒是又有些脸红了：“因为……因为结桃子要和别的桃树做那种事，我只喜欢你啊，不愿意和别的桃树做那种事，所以就结不出桃子。”
　　“那种事……是哪种事？”闻言，小兔子一脸好奇地问道。
　　桃树红着脸眯了眯眼，又试探地问道：“你真想知道？”
　　“嗯！”小兔子坚定地点了点头。这个问题困扰了她好几百年，今日她一定要弄个明白。
　　“你闭上眼睛。”
　　闻言，小兔子听话地闭上了眼睛。她感觉有一双手覆在了自己双眼上，随即便有一双柔软的唇边擒住了她的唇，夹着淡淡的桃花香。
　　她喜欢这种感觉，便配合着桃树将事情进行到底了。
　　事后，小兔子还不知羞耻地抱着桃树，问道：“桃树桃树，你和我做了那种事，会不会结出兔子形状的桃子啊？”
　　闻言，桃树将她搂入怀中，下颌抵在她的头上，柔声道：“不会。”
　　“为什么啊？”小兔子又不解地问道。
　　“因为我们都是女子。”
　　后来，小兔子便找各种理由推迟入凡间历劫的时间。兔王觉得小兔子很是奇怪，便派人偷偷跟着小兔子，自然，他也发现了小兔子和桃树的关系，勃然大怒。
　　某天，兔王和兔王妃将二人亲热抓了个现行。兔王怒道：“你一再推拒入凡间历劫，就是为了这一株桃树？”
　　“父王，她不是一棵普通的桃树，她是孩儿一手栽到大的，她也陪了孩儿五百多年。孩儿和她是真心相爱的，父王就成全了我们吧。”说着，见兔王不说话，小兔子又跪在了兔王妃面前，“母妃，你最疼我了，我求求你，你成全我们吧。”
　　“就算她不是一株普通的桃树，但她也只是一株桃树罢了，一株植物，怎么配得上我兔国的小殿下呢？”说着，兔王掏出了身上的佩剑，朝桃树刺了过去，“贱树，本王杀了你！”
　　“王上！”兔王妃本想阻止，却已经来不及了。
　　说时迟那时快，桃树认命地闭上了眼，小兔子却一个翻身便用自己的身子挡在了桃树面前。
　　兔王见状，想刹住手中的剑，却已经来不及了。那把剑刺穿了小兔子的身体，血，从她的嘴角滴落下来。
　　听见剑刺穿身体的声音，桃树连忙睁开了眼，冲过去抱住了小兔子，抽噎道：“小兔子，你怎么这么傻……我……我不值得……”
　　小兔子强撑着力气伸手抚了抚她的脸，笑道：“不，你值得。你是我看着长大的，一如那天我说的，我舍不得离开你。”
　　“对不起……对不起……是我害了你……”桃树抵着小兔子的额头，哭得不能自已。
　　“不用说对不起，我自愿的。”说着，小兔子拼尽最后一点力气，倒在桃树怀里，深深地吸了一口气。
　　还是那股熟悉的桃花味，真香。
　　笑着，小兔子的呼吸也渐渐弱了下去。
　　“对不起，是我害了你。”桃树抱着小兔子的身子，又重复了一遍刚才的话，才蓦地挺起身子往小兔子的身子一靠。
　　那把剑也刺进了她的身子。
　　“若有下辈子……便换……便换我来护你……”
　　作者有话要说：　　边写边笑，鬼知道我笑了多久。
　　这个番外纯属意外，接下来就写这辈子的番外了。
　　时间段就在重新当上皇帝之后那么长时间，随便写。
　　哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：涩青梅、洛书 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：九月 2个；江晚 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：游园 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：于陌之、游园、天蝎  尾戒、雪落星沉、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　于陌之 13瓶；江晚 4瓶；每一天 2瓶；我后羿贼溜、本宫代号001、晴空♀万里、孚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 七夕番外
　　七月初五这日, 君瑾瑜忙完了政事, 起身边活动了下身子, 边想了下接下来还需要做些什么。思来想去也没想到有什么可做的，君瑾瑜便打算去昭和宫看看马言之。
　　自从马元康死后, 马言之也不像从前那般爱主动去找君瑾瑜下棋了，反倒是君瑾瑜常常想起她一个人在昭和宫太孤单了, 便主动去和她聊聊天, 也下上几局棋。
　　君白在休息的时候也常常喜欢去找马言之玩，因为她总会有许多有趣的故事可以讲给君白听，也会跟她玩一些好玩儿的游戏。马言之平日很少会有事情, 所以君白几乎每次去找她的时候她都会有空可以陪她。
　　君瑾瑜到昭和宫的时候，恰好碰上了欲要出去的马言之和君白二人。
　　见到君瑾瑜，君白连忙小跑过来一把扑进了君瑾瑜怀里, 嬉笑道：“父皇，白儿今天一天都没见到你, 想死你了！”
　　见状, 君瑾瑜也垂下一只手来抱住了她，另一只手摸了摸她的头，柔声问道：“白儿这是要和昭仪去哪儿啊？”
　　这时, 走进的马言之简单朝君瑾瑜行了个礼, 应道：“皇上，公主殿下在臣妾这里玩儿了有一个时辰了，臣妾方才是准备送她回去。”
　　闻言，君白从君瑾瑜怀里挣了出来, 睁着水汪汪的大眼睛看着君瑾瑜，道：“白儿可以自己回去的，父皇要是想和昭仪下棋的话便快进去吧。”说着，君白还伸出圆圆的小手将君瑾瑜往马言之推了推。
　　君瑾瑜看了看君白，又看了看马言之，才对马言之身后的两个宫女吩咐道：“你们先送白儿回甘泉宫去吧。”
　　说着，君瑾瑜摸了摸君白的脸，道：“白儿先去陪陪母后吧，父皇下一局棋就回来陪你们。”
　　“好。”君白听话地点了点头。
　　见状，君瑾瑜也朝她点了点头，目送着她离开，才和马言之一起进了昭和宫。
　　“公主殿下再长大些，也一定是个美人胚子。”二人一同走着，马言之不经意说道。
　　君瑾瑜也笑了笑，眯了眯眼应道：“朕倒是希望她没那么出众，其实能简简单单平平安安的就挺好了。”
　　闻言，马言之不禁“噗嗤”笑出了声。她连忙用手掩了掩嘴角，轻笑道：“臣妾还是第一次听到为人父母的说，希望自己的孩子不那么出众的。”
　　说话间，二人也已经进了殿内。君瑾瑜在棋盘一边跪坐了下来，才复又道：“朕也只是说说而已，不管朕怎么想，白儿该是怎样还是怎样的。”
　　马言之也在君瑾瑜对面坐下，伸指夹起了一颗棋子：“那我们今日只谈棋局，不谈其他。”
　　这局棋一下，就是两个多时辰。两人在棋盘上激烈斗争，直到子时，君瑾瑜才渐渐不敌马言之，败下了阵来。二人都太过于专注了，谁也没想到这局棋竟然已经下了这么久。
　　“今日虽还不够尽兴，但现下天色已晚，朕只有改日再来向昭仪讨教了。”说着，君瑾瑜便起身欲要走了。
　　见状，马言之连忙开口叫住了她：“皇上稍等。”
　　“昭仪可还有别的事情？”闻言，君瑾瑜停下动作，问道。
　　马言之不答，只是缓缓走到了一旁拿出一个木盒子打开，又从里面拿出了一个荷包，才回到了君瑾瑜面前，将手中的荷包递给了她：“臣妾平日里没什么事儿可做，近日便学了下秀荷包。可绣好了之后，臣妾才发现除了皇上之外，也没什么人可送的。皇上如果不嫌弃的话，便收下臣妾的一点心意吧。”
　　闻言，君瑾瑜低头看了看自己面前的荷包。这荷包的绣工虽然算不上是精品，但已算得上是上乘了，一看便能看得出来绣荷包之人是下了功夫的。
　　君瑾瑜虽知道送荷包是什么意思，但她觉得应是自己多想了，又不好意思拂了马言之的一片心意，便接过来随手挂在了腰间。
　　“多谢昭仪了，朕也该回去了。”
　　听君瑾瑜如此说，马言之也没什么理由再挽留她了，便朝她欠了欠身，恭敬道：“臣妾恭送皇上。”
　　等君瑾瑜回到甘泉宫时，君白已经回了自己的房间，而长孙婧宸也已经歇下了。君瑾瑜怕扰了长孙婧宸歇息，便打算次日起来再沐浴。她轻手轻脚地地走到床边，褪下衣衫挂在床头，又小心翼翼地掀开被子钻了进去，躺在了床榻上。
　　做完这一切，君瑾瑜侧头看长孙婧宸还闭着眼，才松了一口气，安心地睡了。
　　听到身旁传来平稳的呼吸声，长孙婧宸才睁开了眼。侧眼瞥见床头外衫上若隐若现的荷包，长孙婧宸眨了眨眼，又溜了一会儿神，才复偏过头去，闭上了眼。
　　七月初六，朝事繁忙，君瑾瑜也一直在忙着自己的事情，和长孙婧宸没有太多的交流。
　　直到七月初七，君瑾瑜才察觉出了不对劲来。
　　忙完了最后一点事，沐浴一番后，君瑾瑜便兴奋地在床榻上翻滚了起来。
　　“陛下今日何事如此开心？”长孙婧宸见她孩子般的模样，不禁轻笑，宠溺地问道。
　　君瑾瑜不答，待长孙婧宸也躺上了床榻，她才笑眯眯地望着长孙婧宸，应道：“皇后，今日七夕。”
　　闻言，长孙婧宸也侧过身，弯了弯眉眼看着君瑾瑜，轻声应道：“嗯。”
　　“近来事务繁忙，都没有和皇后亲近亲近，皇后不想亲亲朕吗？”说着，君瑾瑜有些委屈地嘟了嘟嘴。
　　“想。”说罢，长孙婧宸向君瑾瑜靠近了些，在她柔软的唇上蜻蜓点水般地点了点。
　　轻尝到了长孙婧宸嘴唇的甘甜，君瑾瑜又不满足地翻到了长孙婧宸身上，低头欲要吻她。长孙婧宸深知若是纵容了她的吻，接下来便会一发不可收拾，便伸手挡住了自己的嘴唇，拒绝道：“陛下，臣妾今日来了葵水。”
　　闻言，君瑾瑜连忙从长孙婧宸怀中翻了下来，又凑近她，有些期待道：“那……皇后，朕……朕可以的。”
　　“陛下近来朝事繁忙，还是早些歇息吧。”说着，长孙婧宸藏在被中隐隐有些刺痛的手暗自紧了紧。
　　“皇后……”君瑾瑜眼巴巴地望着长孙婧宸，“真的要睡吗？”
　　长孙婧宸颔首，轻应道：“嗯。”
　　“阿姐……”
　　“嗯，睡吧。”
　　“好吧。”长孙婧宸不愿，君瑾瑜也不再勉强，只得暗自缩了缩身子，钻进了长孙婧宸怀里。
　　一连几日，不管君瑾瑜怎么撒娇，长孙婧宸都没有碰她。渐渐的，君瑾瑜也开始失落了起来。终于，八日后，君瑾瑜忍不住委屈地开了口：“皇后，你是不是生气了？”
　　“嗯？”长孙婧宸听君瑾瑜突然这么问，有些疑惑。
　　“就那日，朕很晚才回来那日……皇后，皇后最近都不太爱搭理朕了……”说着，君瑾瑜的声音渐渐低了下去。
　　闻言，长孙婧宸伸手摸了摸她的脸，温言道：“臣妾怎么会生陛下的气呢？臣妾这几日是在为陛下准备这个礼物。”说着，长孙婧宸从另一只手上拿出了一个荷包。
　　见到那个荷包，君瑾瑜眼前一亮，连忙将之接了过来，仔仔细细打量了起来。这桃花的绣工比起宫里的绣娘虽是差了许多，但君瑾瑜喜欢得紧，甚至还忍不住拿在嘴边亲了亲。
　　见她这般模样，长孙婧宸也忍不住笑了：“陛下还是像个孩子。”
　　“那也只有在皇后面前才像。”说着，君瑾瑜想了想，面上的笑容又慢慢僵住了。
　　她连忙牵起长孙婧宸的手看了看，又将食指放在口中含了含，才蹙了蹙眉，道：“肯定可疼了，朕心疼。”
　　“陛下喜欢便好。”长孙婧宸宠溺道。
　　“朕以后一定每天都把它挂在身上。”说话间，君瑾瑜已经认认真真地将荷包挂在了腰间，又道，“朕本想让皇后照顾朕的，但既然皇后没有生气，手也伤到了，那今日，就让朕来照顾皇后好不好？”
　　长孙婧宸自是知道她口中的“照顾”是什么意思的，闻言，瞬间便羞红了脸。但是当然，葵水一过，君瑾瑜想要，她自是不会拒绝的。
　　于是，殿内再一次到了丑时，才渐渐安静下来。
　　作者有话要说：　　还有最后一个番外就完结了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：lfdp 2个；天蝎  尾戒、雪落星沉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小包包包包包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 苏州番外
　　君瑾瑜和长孙婧宸带着君白出宫后, 一路游玩了八月余, 才终于到了苏州。
　　这些年间, 顾绒和樊思卉也去过宫里玩儿过几次，故君白是识得二人的, 只是不知道二人的身份罢了。再次见到二人，君白心里也是感慨万千的。
　　“祖母。”酝酿了许久, 君白才终于开口唤道。
　　顾绒有些意外, 但看了看长孙婧宸和君瑾瑜意料之中的表情后，又放下了心来，伸手摸了摸君白的头, 柔声道：“白儿乖。”
　　闻言，樊思卉也连忙凑了过去：“我呢我呢？”
　　君白看了看樊思卉，有些不确定道：“卉……卉奶奶？”
　　樊思卉：“？？？”
　　愣了愣, 樊思卉又伸手摸了摸自己的脸，不可思议道：“我……我还没这么老吧？”
　　“一把年纪了, 还在意这些。”说着, 顾绒又朝三人笑了笑，便将三人迎了进去。
　　一番叙旧后，天色渐渐暗了下去, 几人也准备歇下了。
　　“宸儿, ”顾绒将欲要往外走的长孙婧宸唤住，又道，“听说瑜儿让位后，我便让你师父将书房搬到别处去, 又将那里改成了简单的卧房。那里的床榻要大些，你和瑜儿便睡那里吧，让白儿睡你的卧房。”
　　“好，多谢师母和师父了。”长孙婧宸应下，便将君白带去了自己的卧房，自己才和君瑾瑜一起去了隔壁由书房改造的卧房。
　　夜半。
　　君白左边的卧房内。
　　樊思卉缩在顾绒怀里，闷闷道；“绒儿，你今天说我一大把年纪了。”
　　“跟三个孩子比起来，我们都老了。”闻言，顾绒也不禁感叹道。
　　“我才没老呢，”说着，樊思卉趁顾绒一个没注意便压在了她身上，“绒儿，我们今夜再感受一下年轻的感觉怎么样？”
　　顾绒喉间哽了哽，问道：“什么感觉？”
　　“纵情直到天明的感觉。”说罢，樊思卉便用行动封住了顾绒的唇。
　　君白右边卧房内。
　　“阿姐，白儿都十六岁了，我有些担心她的终生大事。”君瑾瑜窝在长孙婧宸怀里，闷闷道。
　　闻言，长孙婧宸将抱着她的手紧了些，又低头啄了啄她的唇，才应道：“没关系，我不是也快双十的年纪才和小瑜成的婚吗？”
　　“那不一样，”君瑾瑜轻轻摇了摇头，“阿姐心里有我，早一点迟一点没关系。可白儿连意中人都没有，也不是个办法。”
　　长孙婧宸轻笑，应道：“儿孙自有儿孙福，小瑜也不要太过于忧心了，顺其自然便好。”
　　蓦地，君瑾瑜灵光一现，从长孙婧宸怀里挣出来，又压在了她身上，轻声道：“阿姐，还记得当年娘和卉姨是怎么帮我们的吗？我们也可以这样去鼓励白儿追寻自己的幸福啊。”
　　“小瑜，你……唔……”还不等长孙婧宸说完，君瑾瑜温柔的吻便落在了她的唇上。
　　两边的声音交错着在君白耳旁回荡，响了整整一夜。
　　第二日，君白便辞别了四人，说要独自一人去外面看看。
　　四人相视一笑，嘱咐了她注意安全后，便也没有阻拦，让她自己体会儿女情长去了。
　　作者有话要说：　　这篇文，到这里，就真正结束啦。其实我觉得昭仪和公主cp不错，哈哈哈（划掉）
　　我们有缘江湖再见，嘻嘻。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：雪落星沉、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　