本文文案：——仙魔大战中，乾元宗的护山神兽意外陨落，只留下一颗没孵化的蛋。作为宗门里修为最高的长老，程素惜每日将蛋带在身上，并且用灵力蕴养，俗称——孵蛋。直到有一天，那颗蛋裂了一条缝……

——因为车祸意外身亡的花翎再度醒来，发现自己竟然穿越到了一本修仙文里，还成了一只豆眼粉喙嫩爪子的……糯米团子？叽？叽叽！！

小剧场：程素惜看着乱吃东西的小神兽，伸手点住她的脑袋。

程素惜：团子，这个你还小，不能吃！

花翎：叽叽叽！（愤怒）

号外！号外！大长老把护山神兽孵出来了！
PS:主角是一种鸟类神兽，原型参考“银喉长尾山雀”，一个白白的小团子，特别萌！

内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书 萌宠

搜索关键字：主角：花翎，程素惜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我不是肥嘟嘟！我只是毛茸茸！

立意：love&peace


1、一只小肥啾01
　　仙渺峰顶，寒风凛冽。
　　
　　一名青衣小童恭敬站在静室外，扬声喊道：“凌溪长老，掌门请您过去。”
　　
　　半响，里面传来一道清冷女声:“知道了。”
　　
　　室门打开，一名身着素白长衫的女子缓步而出。
　　
　　只见她不施粉黛而颜色如朝霞映雪 ，气质高洁皎若秋月，举手投足间犹带一丝威严。凛冽的寒风盈满了她宽大的袖袍，发出烈烈声响。
　　
　　瞧见小童身上的棉衣，女子蹙了蹙眉道：“近日天气骤冷，无要紧事便不必出门。”
　　
　　“多谢长老！”小童欢喜地行了个礼。
　　
　　仙渺峰顶的罡风，每年一到这个时日，吹在身上便如刮骨一般难受。像他这般修为低微的修士，不用出门真是再好不过了。
　　
　　待小童离开，程素惜拢了拢袖子，拧眉凝思。
　　
　　秦涧平日轻易不会打断自己修炼，难道是碰到了什么难解之事？
　　
　　心里这般担忧，程素惜利落地召出本命飞剑凝霜，向着主峰的方向飞去。
　　
　　到了主峰乾坤殿门外，程素惜正欲推开殿门，忽听两人对话。
　　
　　其中一人道:“冰鸾为保护我宗门不幸在大战中陨落。它留下的兽卵，我们理应尽力助其孵化。”
　　
　　另外一人疑惑道: “那枚兽卵……不是已经被您带回去照料了么？可是出了什么问题？”
　　
　　“没有母体的灵力滋养，兽卵本就不易成活。本长老也是心生怜悯，才愿意耗费灵力助其孵化。可惜那兽卵离开冰鸾太久，生机仍是渐渐消散。”
　　
　　“唉，真是可惜了……终是我们乾元宗亏欠了冰鸾。”
　　
　　“不过……此事还有转机。我思来想去，冰鸾是冰系神兽，与我修行的功法不相匹配。我乾元宗上下，人人皆知凌溪长老天生寒体，又修习寒冰之术，她才是孵化冰鸾最合适的人选。”
　　
　　原来打的是这个主意……
　　
　　敬明长老抛出了自己的意图，见秦涧沉默不语，继续追问道:“不知掌门意下如何？若是再耽搁下去，只怕那兽卵会彻底失去孵化的机会。”
　　
　　“此事还需……”
　　“可以。”
　　
　　秦涧正欲拒绝，突然被人打断。闻声看去，却是程素惜从殿外踏步而来。
　　
　　“师姐！”秦涧忍不住喊了一声。
　　
　　程素惜颔首回应，转头看向一旁中年模样的修者道:“孵化冰鸾的事，我应下了。”
　　
　　敬明长老和煦笑道，“不愧是凌溪长老，果然重情重义。我这就叫弟子将兽卵送去仙渺峰。”
　　
　　“有劳了。”
　　
　　程素惜神色冷淡，像是并不把此事放在眼中。
　　
　　见状，敬明长老眼中露出一抹深思。
　　
　　待到殿内只剩下两人，秦涧不赞同地开口道:“师姐，你伤势未愈，怎能再为兽卵耗费灵力？”
　　
　　“不碍事，”程素惜轻轻摇了摇头，“四长老虽自擅自利，但却说得有几分道理。冰鸾是我乾元宗的护山神兽，在大战中以自己的性命保卫宗门安全。若我们放任它的兽卵丧失生机，岂不成了辜恩负义之辈？”
　　
　　闻言，秦涧叹了口气。他又何尝不知这个道理。他只是不愿程素惜为孵化兽卵过度消耗灵力罢了。
　　
　　见程素惜心意已决，秦涧也不再阻止，正了正色道: “师姐，我还有一事需与你相商。”
　　
　　“如今四峰中，仙渺峰和溯洄峰有你和敬明长老镇守，其余两峰的峰主之位却还空悬着。方才四长老提议尽早确定峰主的人选，我答应了。但是如何选拔，我们还得从长计议。”
　　
　　乾元宗除了主峰元顶峰外，一共有四峰，分别为仙渺峰、瀚云峰、溯洄峰和止渊峰。四座山峰各不相同，其中以仙渺峰最为险峻，终年冰雪不化，寒风肆虐，可谓是“穷地之险，极路之峻”。
　　
　　程素惜明白秦涧的意思。
　　
　　乾元宗最鼎盛的时期，内外门弟子数万人，人才济济，从不缺少惊才绝艳之辈。然而大战中，掌门身陨，原本的四大峰主只剩下敬明长老一人，弟子更是死伤惨重，十不存一。就连秦涧这个掌门之位，都是在程素惜的一力扶持下上任的。
　　
　　想在这种情况下寻到适合的人选继任峰主，实属困难。
　　
　　再加上，乾元宗目前人心不稳，若是在峰主选拔上面出了问题，怕是离灭宗都不远矣。
　　
　　程素惜沉吟片刻道:“峰主之位，举足轻重。不仅要有能震慑一峰弟子的修为，还必须要有沅茝醴兰的品格，才可堪一方之任。我倒是有个主意……”
　　
　　……
　　
　　程素惜回到仙渺峰时，服侍她的小童青涟正在山脚下等候。
　　
　　见他神情焦虑，程素惜不解道：“可是发生了什么事情？”
　　
　　青涟忙行了个礼，回道：“刚才溯洄峰派人送来了一个匣子，说里面装得是冰鸾大人的蛋。可仙渺峰这般寒冷，我们要把它安置到哪里？”
　　
　　程素惜思考了片刻，“先放到静室去吧。”
　　
　　依敬明长老所言，那兽卵已经非常虚弱，谨慎起见还是她随身看护为好。
　　
　　见青涟仍是一脸忧虑，程素惜安抚道：“冰鸾乃冰系神兽，它的蛋应该也是喜寒的，你不必担心。”
　　
　　青涟恍然，“是我想岔了。”
　　
　　见青涟仍是一副欲言又止的模样，程素惜不解:“可还有其他事？”
　　
　　青涟瞄了眼程素惜的神色，开口道：“当初冰鸾大人与您关系最为要好，蛋也是在我们仙渺峰产下的。溯洄峰那边趁乱将蛋抢过去也就罢了，竟还不肯精心照料。现在突然还回来，肯定是没安好心，说不定蛋早就死了，峰主您何必……”
　　
　　“慎言！”
　　
　　程素惜厉声阻止了青涟接下去的话，见他吓得脸色青白，又缓了缓语气淡淡道:“此等事，以后不可妄加评议。”
　　
　　青涟自知失言，见程素惜没有责罚之意，惭愧地行礼离开。
　　
　　等程素惜回到房间时，青涟已经把装着冰鸾蛋的玉匣，放到了她平时打坐的白玉塌上。
　　
　　掀开上面覆着的柔软布料，只见一枚圆溜溜的蛋，安静地躺在里面。
　　
　　成年的神兽冰鸾体长可达数十米，然而她产下的蛋，却迷你得很。总共的长度不过两寸有余，比麻雀稍大了那么一点。只有蛋壳上面繁复精致的花纹，可以让人推测出它来历不凡。
　　
　　许是濒临死亡，此时的神兽蛋看起来有些灰扑扑的。蛋壳表面黯淡无光，透露出一股死气。
　　
　　想程素惜蹙了蹙眉，分出一丝灵力探入蛋中。
　　
　　……　　
　　
　　花翎在一片混沌中分不清自己身在何处，只觉得浑身非常虚弱，却怎么也睁不开眼。耳边朦朦胧胧地听见有人在讲话，却又不听不清他们在说什么。
　　
　　我这是怎么了？
　　
　　花翎心慌得厉害，她记得自己不过是熬夜加了个班，怎么一醒来却像是得了绝症？
　　
　　就在她昏昏沉沉间，一道清凉的气息突然传了过来。
　　
　　下意识地将那道气息全部吸收干净，花翎忍不住砸了咂嘴。
　　
　　有点像冰淇淋，又有点像果冻，总之冰冰凉凉，香香甜甜。　　
　　
　　还想要！
　　
　　花翎努力地想表达出自己的渴望，但是却怎么都说不出话来。
　　
　　幸好源源不断的清凉气息又传送了过来，直到她撑得不行昏睡过去后，那抹清凉才渐渐散去。
　　
　　静室内。
　　
　　程素惜将蛋放到掌心，轻轻摩挲着上面的冰蓝色的花纹。感受到里面那小家伙不再像之前那般虚弱，不由得露出一抹笑容。
　　
　　还能够吸收灵力，有救。
　　
　　看来敬明长老推测得没错，小冰鸾果然对自己的灵力不排斥。只是吸收的灵力不多，看样子还得细心调养一番。
　　
　　程素惜心里有了打算，将玉匣轻轻放到自己身侧，盘腿坐在蒲团上开始调息。
　　

作者有话要说：
花翎：好吃，还想要！
程素惜：小家伙不挑食，真好养！敬明长老：？？？？？
基友百合预收文1：《我以为我是女主的金手指》by留史楚韵
文案：调香天才谢真意外穿进一本女主重生复仇虐渣的修真小说中，成了书中典型的美强惨代表——寻香宗大小姐谢贞。
谢贞天资聪颖，根骨奇佳，博览天下香方，一人所学可抵数个门派所有。
奈何年纪尚轻，还未成气候就遭灭门之祸，魂魄更是误信奸邪之人。
谢真穿过去的时候，谢贞已历灭门之祸，而她，成了跟在奸邪身边那缕幽魂。
想着谢贞为护奸邪魂飞魄散的下场，谢真二话不说，立刻投奔女主。
叶鸢飞升后，意外又回到了刚被庶弟害死，重生成寻香宗外门杂役弟子的时候。
看着前世被她打到魂飞魄散，如今却要助她飞升的魂魄。
叶鸢沉默半晌，最终握上了那只递来的手。
基友的百合预收文2：《崩坏那个女主【快穿】》by 霸道种菜
晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
崩坏剧情！
崩坏女主！
她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
喜欢的一定要去收藏呀！基友坑品有保障，肯定不会亏哒！



2、一只小肥啾02
　　翌日清早，程素惜将运行了一个晚上的灵力存入丹田，一睁开眼，便去寻身旁的神兽蛋。
　　
　　经过昨日的灵力滋养，蛋壳表面终于有了一些光泽，看起来健康多了。
　　
　　程素惜伸出手指轻轻拨弄，圆滚滚的蛋在玉匣里晃了晃。
　　
　　莫名瞧出几分萌意的程长老勾了勾唇角，喂了点灵力过去。
　　
　　灵力和昨日一般，很快便被吸收干净。　　
　　
　　程素惜就像是每个担心孩子吃得少营养不良的母亲一般，不吝啬地将灵力输入到蛋里，直到里面那个小家伙再也吸收不了为止。
　　
　　满意地收回手，程素惜寻了个素雅的荷包将蛋放了进去。又在外面画下防护的阵法，这才将荷包系在了腰间。
　　
　　蛋壳里。
　　
　　一大早上就被喂得饱饱的花翎懒洋洋地翻了个身，砸吧砸吧嘴，继续熟睡。
　　
　　……
　　
　　仙渺峰是五峰（包括主峰）中弟子最少的一个。加上所有仆从管事，也不过数十人，显得尤为冷清。
　　
　　但每逢初七和十五，仙渺峰半腰处的雪容广场，却会异常热闹。
　　
　　因为凌溪长老会在此摆坛讲道，为弟子们答疑解惑。
　　
　　今日，恰逢初七。程素惜来到讲坛时，广场上熙熙攘攘地挤满了人，挨山塞海，皆翘首以盼。
　　
　　他们大多是其他峰的弟子，过来蹭课的。
　　
　　这也是乾元宗一直以来的传统。
　　
　　虽然弟子们隶属各峰，但毕竟是同一门派。交流心得、互相切磋，是培养弟子感情、增强宗门归属感的好方法。所以乾元宗对于弟子们“蹭课”的行为，不仅不阻止，还非常鼓励。
　　
　　见程素惜到了，为首的劲装男子上前行礼，“峰主大人，云澜历练中受了伤，正在房中修养，今日恐会失期。”
　　
　　“可有大碍？”
　　
　　“皮肉伤而已，调养数日即可。”
　　
　　程素惜手一翻，一个青玉小瓶落入掌心，“云漠，这瓶生肌露，你代我交给云澜。”
　　
　　“多谢峰主。”
　　
　　程素惜微微颔首，转身登上高坛。
　　
　　众弟子顿时收声，只听一道威严的声音从高坛上传来：“今日我们便从‘道法自然’开始讲起。自然之道，静也。天地之道浸，阴阳之变化，顺也……”
　　
　　不同于门派内的经义先生会对功法进行逐条讲解，程素惜讲得更加深奥，因而听起来也晦涩难懂。但只要能从其中窥得一丝道义，对自身的境界提升，也有莫大的好处。
　　
　　程素惜语调并不高昂，但无论在广场上的哪个角落，都能听得清清楚楚。听上一会儿，便觉得灵台净明，杂念全消。
　　
　　高台下的众弟子更是全神贯注，屏息凝神，生怕错过一个字。直至程素惜讲完，他们才不约而同地吐出一口浊息。
　　
　　“虽然凌溪长老过于严肃，令人生畏。可是每次过来听课，都感觉境界有所提高。突然有些羡慕仙渺峰的各位同门啊！”
　　
　　“要是让你在仙渺峰上生活一个月，你可受得了？”
　　
　　“那倒也是，仙渺峰哪有我们瀚云峰的风和日暖、山明水秀。这里吐出一口气，都能掉下好几粒冰碴。”
　　
　　“那是你们不懂得欣赏！如果没有这万里冰原，哪还有银装素裹的千风崖，傲雪凌霜的千叶莲，踏雪无痕的冰灵狐呢？有得必有所啊！”
　　
　　“不得不说，仙渺峰的天才地宝真是让人眼馋啊！”
　　
　　众弟子吵吵嚷嚷，让素来清冷的仙渺峰都染上了一丝活力。
　　
　　程素惜站在高坛上，将一切收入眼中。想起大战中死去的同门们，昔日也是这般打闹……她无声地叹息了片刻，一甩衣袖，身影蓦地消失。
　　
　　……
　　
　　“云漠师兄，你有没有觉得峰主大人身上的寒气愈发地重了？”　　
　　
　　瞧见高台上的身影离开，一名圆脸少年凑到黑衣劲装男人身边小声道。
　　
　　“云笙，莫要妄议峰主。”
　　
　　云漠肃着一张脸，告诫自家过于“能言善辩”的师弟。
　　
　　“我有分寸的，绝不会和其他峰的人乱说，”圆脸少年不甚在意地摆了摆手，继续道：“虽然以前也觉得峰主整个人冷冰冰的，但也没像最近这样，稍微靠近一点都仿佛是要被冻僵了一般。”
　　
　　“峰主本就修习寒冰之术，或许要突破了吧……”云漠随口编了个理由，抬头望向峰顶，眼里闪过一抹担忧。
　　
　　圆脸少年却信以为真，眼里满是仰慕：“峰主真厉害啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　乾元宗千年来，唯一一个不足百年就修得元婴的天才，哪里是“厉害”两字能够形容的？
　　
　　“师兄，一会儿你要去找云澜师兄吧？我和你一起！”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　转瞬间又过了几日。
　　
　　被程素惜天天用灵力蕴养的花翎，意识终于清醒了过来。
　　
　　她昏睡的这些天，接收了来自这具身体的血脉传承，也终于明白自己不是得了绝症，而是变成了一枚蛋。
　　
　　唉，怎么好端端地就被开除人籍了呢？
　　
　　花翎在蛋壳里翻了个身，心情有些烦躁。
　　
　　血脉传承只教会了她一些种族技能，例如如何利用灵力修炼、怎么破壳出生，如何辨别气息等等，却没有提供其他有用的信息。以至于她现在连所处的世界是什么样子都不清楚，只是模糊地知道自己是某种飞禽类灵兽。
　　
　　唯一值得高兴的是，她的处境应该是安全的——每天定时从蛋外传来的灵力就是铁证。
　　
　　动了动还没有长结实的脖子，感受着周围黏糊糊的蛋液，花翎叹了口气：想那么多也没用，先破个壳再说吧！
　　
　　于是，为了能早日破壳，花翎从醒来开始，便兢兢业业地按照传承修炼。
　　
　　表现在程素惜那里，就是神兽蛋每天吸收的灵力骤然增多。虽然不至于让她吃不消，不过也不像之前那么轻松。
　　
　　不过，这反倒是让程素惜松了一口气。
　　
　　冰鸾贵为神兽，在孵化过程中需要很多的能量来保证幼雏的正常发育。若是还像之前那般，她反而会担心它最后变成死胎。
　　
　　其实，如果想驯化冰鸾的话，最好的方法也是趁现在，幼雏还没有孵化时，与其签订契约。
　　
　　当初敬明长老也是存了这个心思，所以才会将蛋从仙渺峰夺走。只是他没想到冰鸾的蛋孵化如此困难。
　　
　　兜兜转转，最后这枚蛋还是回到了仙渺峰，回到了程素惜的手中。
　　
　　程素惜与死去的冰鸾关系甚笃，自然不可能趁“兽”之危。她只是想把蛋里的小家伙平平安安地照顾长大，全了与冰鸾的一场因果。
　　

作者有话要说：
作者有话说：
　　花翎：吃得饱饱，才能早日破壳！
　　程素惜：我收回昨天的话，孵蛋真不容易。


3、一只小肥啾03
　　最近，整个乾元宗的弟子们都在讨论峰主选拔的事情。
　　
　　和以往由宗主选任不同，此次峰主选拔，主峰放出话来，所有弟子皆可报名。
　　
　　不过报名之人必须满足三个条件：1.是止渊峰和瀚云峰本峰之人；2.修为在元婴期以上；3.百年内不得有被惩戒堂处罚的记录。
　　
　　这三个条件一出，基本上排除了绝大部分的弟子。满足条件的人数，算起来不超过十人。
　　
　　对于主峰的决定，自然有人欢喜有人忧。
　　
　　溯洄峰顶，敬明堂内。
　　
　　一流云长衫的男子立于其中，微微躬身道：“师父，掌门这么一来，打乱了我们之前的计划。”
　　
　　他是敬明长老的首席弟子，也是整个溯洄峰的大师兄——贺温瑜。他比程素惜入门略早，突破元婴已有数十年，也算是乾元宗内的称得上名号的精英弟子。
　　
　　听闻他言，敬明长老一改往日的和气蔼然，坐于椅上久言不语，面色沉郁。半响才道：“秦涧初为掌门，修为不足以服众，我本来提议让你和泽儿接手止渊峰和瀚云峰，以减轻宗内负担。偏偏他生性多疑，对我万般防备，直接当场拒绝。既然如此，峰主之事只得作罢……”
　　
　　贺温瑜忙道:“是掌门不懂师父的苦心……当不当得上峰主，弟子其实并不在意，弟子只怕溯洄峰日后处处遭主峰针对。”
　　
　　敬明长老闻言，冷哼一声不屑道：“那也要他们有这个本事！我当上长老时，他和凌溪那丫头还没练气入门呢！既然他们不知好歹，我倒要看看他们到底能选出什么样的峰主来！”
　　
　　想到送出去的神兽蛋，敬明长老心中更是肉痛。不过为了损耗程素惜的灵力，也算是值得。
　　
　　只要她伤势不痊愈，就不足为惧。
　　
　　“师父说的是，是我多虑了。”
　　
　　贺温瑜笑着回道，心里却暗自思忖，主峰那位恐怕并不像师父想的这般简单。
　　
　　“和乐坊那边的情况如何？”
　　
　　贺温瑜收回思绪，　“一切正常。上次送去的几件法器已经都处理掉了。”
　　
　　“盯紧点，千万不要被人察觉。”
　　
　　“弟子明白。”
　　
　　……
　　
　　三日过后，报名截止。秦涧拿到名单后，便将程素惜叫过去一同商议。
　　
　　程素惜扫过名单，从其中圈出几人，“这三人不可。”
　　
　　秦涧一看那三人的名字，当即笑道：“师姐与我想到一处去了。”
　　
　　被程素惜圈出的三人分别是唐峙、樊弘盛和施鸿才。
　　
　　唐峙出自敬明长老的本家唐家，从辈分上讲，他要管敬明长老叫一声曾祖。虽然不知道他当初为什么入了瀚云峰，而不是溯洄峰。只从他和敬明长老的这层关系，就注定秦涧不会允许他成为瀚云峰的峰主。
　　
　　至于其余两人，樊弘盛因为多年突破无望，已离寿限不远。此次参与选拔，多半是冲着峰主的修炼资源而来。而施鸿才此人虽然修为够高，却嗜杀成性，也不适合担任峰主。
　　
　　“敬明长老手伸得太长了，还妄想让他的弟子接手两峰，让我一口回绝了。”秦涧露出厌恶的神色。
　　
　　程素惜提醒道：“现在宗内不稳，不宜与他正面冲突。”
　　
　　原本乾元宗兴盛强大，没有宵小敢来放肆。但大战之后乾元宗实力大减，周围几方势力都虎视眈眈，就等着趁虚而入。此时若再起内乱，才是得不偿失。
　　
　　秦涧慨然无奈，“我知道，师姐你说过，此事必须徐徐图之，可我就是咽不下这口气。大战中，师父和师叔们浴血奋战，最后惨死于魔族之手。而敬明这等鼠雀之辈却得以苟活，天道何其不公！”
　　
　　程素惜劝道：“敬明长老在宗门内威望极高，想要除掉这颗毒瘤，还得从长计议，万万急不得。你近日神短气浮，境界不稳。等峰主选拔之事告一段落，便去闭关一段时间吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　秦涧也发觉自己最近有些心浮气躁，闭关休整一段时间，也正好可以冷静一番。
　　
　　……
　　
　　程素惜回到仙渺峰顶，青涟有事来禀告。
　　
　　“方才溯洄峰派人来问神兽蛋的情况，我不敢擅自作答，便应付了过去。”
　　
　　若说几峰里青涟最不喜欢哪个，那一定是溯洄峰。溯洄峰的弟子一个个眼高于顶，最擅长捧高踩低，向来不把他们这些仆役放在眼里。
　　
　　听闻溯洄峰竟然还在觊觎神兽蛋，程素惜神情一冷。她下意识地伸手摸向腰间的荷包，只觉一个轻柔的力度撞向她掌心。
　　
　　程素惜的心里像是被温泉水浸泡过一般，蓦地柔软了下来。
　　
　　察觉程素惜身上的气势发生变化，青涟大为惊讶。在仙渺峰的数年里，这位仙渺峰主给人的感觉就像是一把即将出锋的利剑，冰冷又无情。难得看见她有现在这般温和包容的神色。
　　
　　安抚地送了一些灵气给小冰鸾，程素惜再抬起头时，眼神瞬间恢复冰冷。
　　“若是他们再派人过来，打发了便是。”
　　
　　青涟连忙应下。
　　
　　回到静室，程素惜将荷包摘下，把神兽蛋取了出来。只见圆滚滚的蛋壳表面花纹愈发光鲜明亮，就像是一颗冰蓝色的夜明珠。
　　
　　——这都是我用灵气一口一口喂出来的。
　　
　　这个认知让程素惜心里升起一丝满足感。恰好这时蛋晃了晃，隐约能听到里面传来雏鸟清脆的鸣叫。
　　
　　程素惜勾了勾嘴角，她发现蛋里的小家伙最近愈发地活跃起来。
　　
　　不仅喜欢到处滚来滚去，还经常试图与她交流。
　　
　　虽然搞不懂它想表达什么，但如此稚嫩又鲜活的生命气息，让整日沉迷修炼的程素惜也忍不住花费更多的时间与它相处。
　　
　　而在蛋里面的花翎，也表示对自己的饲主非常满意。
　　
　　传承告诉她，每天把她带在身边，又及时提供充足灵气的人，并不是这颗蛋的母亲。作为饲主能做到这种程度，已经足够花翎给她点个赞了。
　　
　　最重要的是，蛋里的生活太过无聊了。关在里面黑漆漆的一片，连外面的声音都听不真切，搞得花翎除了修炼就只能睡觉。若她真是只幼雏也就算了，作为一名成年人，这种空虚和寂寞简直让人发疯。
　　
　　所以，花翎如今每天唯一的乐趣就是通过鸣叫或者用喙敲击蛋壳，和饲主沟通交流。
　　
　　每当她这么做时，饲主都会敲击蛋壳，或者给她输送灵气作为回应。
　　
　　今天的“交流”结束，花翎动了动已经开始长羽毛的翅膀，估摸着自己破壳的时间，“再过半个月就差不多了。”
　　
　　到时候她就可以知道“孵”了她这么久的饲主到底是什么样子，感觉一定是个很温柔的人呢……
　　


4、一只小肥啾04
　　又到了摆坛讲道的日子，程素惜刚到雪容广场，便见弟子云澜前来道谢。
　　
　　“多谢峰主大人赐药。”
　　
　　　云澜容貌俊秀，姿态闲雅，自带一股潇洒放逸之态。此时他伤势初愈，脸色略带苍白，却不显病弱。
　　
　　程素惜在他身上睃巡一圈，蹙了蹙眉，传音道：“你此番历练去了哪里？身上怎会有魔气？”
　　
　　云澜一怔。
　　
　　魔气？
　　
　　见他神情，似乎并非与魔族发生摩擦，程素惜略略放下心，“一会儿课罢，你随我回沧浪殿。”
　　
　　云澜知道此事非同小可，正了正色回道：“谨遵钧令。”
　　
　　程素惜让云澜暂且回到众弟子间继续听课，心下却暗自思索：云澜身上的魔气很淡，像是不经意间沾染上的。但对于曾经亲手斩杀数万魔族的程素惜来说，绝不可能认错。如今大战初歇，魔族已全数退回魔界，若仍有漏网之鱼，难保会再生祸端。
　　
　　总之，此事必须调查清楚。
　　
　　授课结束，程素惜从高坛跃下，直接带着云澜乘飞剑离开。
　　
　　此番动作看在一些弟子眼中，便有了不同的意味。
　　
　　“早听说仙渺峰的云澜师兄最得峰主喜爱，如今一看果然诚不欺我。”
　　
　　“云澜师兄双灵根天赋，又是凌月师叔的弟子，峰主多关心关心怎么了？你说话这么酸，是泡在醋里长大的吗？”
　　
　　“我不过发几句感慨，这位仙渺峰的师弟又何必咄咄逼人？难不成这仙渺峰上还有什么不能言之事？”
　　
　　“正好我也有一句话想问问这位师兄，打牙撂嘴、倒打一耙是不是溯洄峰弟子的特长？师兄这么爱管闲事，难不成是属狗的？”
　　
　　“你，你你你，简直……不可理喻！”
　　
　　“这位师兄，莫气莫气，师弟也只是说句实话而已……哎哎哎，师兄别着急走啊！”
　　
　　云笙把那挑拨离间之人怼到无话可说，最后愤然离开，才得意地对一旁的黑衣男人道：“我看溯洄峰的人也就这点本事了。”
　　
　　云漠抱臂靠在石柱，面无表情地评价，“逞口舌之快，非能人所为。”
　　
　　云笙对着这个闷葫芦师兄翻了个白眼，指着自己的脸道：“鼻子下面就是嘴，如果不用来说话，那岂不是浪费？”
　　
　　云漠道：“平心静气，心无垢染，恶声自不入耳。言多必有数短之处，还望师弟反求诸己、日醒己身。”
　　
　　整天被师兄教训，云笙觉得耳朵都要被磨出茧了。但他也不敢太敷衍，要不然师兄肯定拉着他去练武场“重新教育一番”。
　　
　　“师兄说的是，云笙定会改过自新，重新做人。”
　　
　　云漠一眼看出他的言不由衷，却也懒得拆穿，只道：“我知道你和孟立安关系密切，但峰主选拔之事，你千万不可插手。”
　　
　　表面上看，仙渺峰和溯洄峰与峰主选拔之事无关，但明眼人都看得出来，这两峰代表的是新旧两派势力。虽不知掌门和峰主有何打算，但作为仙渺峰的弟子，至少不能在这个节骨眼拖后腿。
　　
　　云笙没能理解云漠话中的深意，却也伸出两根手指作发誓状，“我保证这个月都好好在仙渺峰上修炼，哪儿都不去。”
　　
　　云漠：“叫青允陪你一起。”
　　
　　青允是伺候云笙的小童，圆头圆脑，机灵可爱。都说仆随主人，他和云笙性格、长相都有几分相似，所以脾气相投，经常帮云笙做点“违法乱纪”的事情。
　　
　　云笙脸色一垮。
　　
　　仙渺峰哪里都好，就是人太少，峰主大人又太过喜静。
　　
　　不像其余几峰，不仅有看不完的热闹，还时常能从那些外门弟子手中淘到些新奇玩意。云笙经常带着青允过去逛一圈，体验体验淘宝的乐趣。
　　
　　他刚才本想着自己出不去，可以让青允帮他带些东西回来，现在看来怕是不行了。
　　
　　……
　　
　　另一边，程素惜已经带着云澜回了沧浪殿。
　　
　　屏退了仆役，程素惜设下禁制，对云澜道：“说吧，历练都去了哪里，又是在哪里遇见了魔族。”
　　
　　云澜不敢隐瞒，将一路上的行程和遇到事情全部叙述了一遍。
　　
　　“弟子一路向西，途经凡人村庄，斩杀了几只作恶的妖怪。行至宿水河畔，遇见一名受伤的女修。她自称是天陵派的弟子，因被邪修埋伏，才受了重伤。我观其气息，并非人族。她便解释自己是天陵派的守备弟子。”
　　
　　天陵派在整个修真界都是最特殊的门派。因为它成员复杂，不仅有人修，还有妖修。其中的妖修会自称是“守备弟子”。
　　
　　据传闻，这是因为天陵派的创始人恰好就是一人一妖，而且他们还是道侣。不过这已经是数万年前的事情，那对道侣也早就飞升仙界，到底具体情况如何连天陵派的弟子也说不清楚。
　　
　　“我送了她疗伤的药，并把她送到了天陵派境内，见有其他弟子接应，便离开了。我思来想去，只有她最为可疑。”
　　
　　“她身上可有妖气？”
　　
　　云澜思索片刻，回道：“确有一丝妖气，但是并不明显。我只当她受伤所致，并未多想。”
　　
　　“可知她姓名？”
　　
　　“我听见天陵派其他弟子叫她‘璇月’。”
　　
　　“那你又是如何受的伤？”
　　
　　“弟子回宗途中，遇见玄元宗的几位同门，言语之间生了些龃龉……”
　　
　　云澜言语模糊，程素惜却能想象到当时的场面。按理说，玄元宗与乾元宗同根同源，理应守望相助，但偏偏两个门派关系极差，门下弟子也经常发生冲突。
　　
　　将事情了解得差不多，程素惜从乾坤袋中拿出一枚玉牌。
　　
　　“魔气容易引发道心不稳，这玉牌由冰心玉髓制成，有宁心静气之效。你将其佩戴于身上，数日便可将魔气清除。”
　　
　　云澜惭愧又感激，“给峰主大人添乱了。”
　　
　　程素惜虽不喜琐事，但向来护短，也从不觉得峰内的弟子给自己惹麻烦。她叫云澜不必多想，便叫他回去了。
　　
　　云澜走后，程素惜拿出一枚传声令牌。这是她的一位至交好友，江灵玉留给她的。
　　
　　此人也正是天陵派掌门的首席弟子。
　　
　　程素惜通过令牌传音给好友，拜托她调查那个叫“璇月”的弟子情况，并且嘱咐她不要打草惊蛇。
　　
　　许是对方在闭关，并没有立刻回复。
　　
　　程素惜只好暂且放下此事。


5、一只小肥啾05
　　仙渺峰顶的罡风稍稍停歇，寒天暮雪里，有一黑一白两人持剑斗得正酣。
　　
　　一刻钟后，白衣人影手中长剑被打落，后退几步稳住身体。
　　
　　“不打了，不打了！”云笙捡起长剑，揉了揉酸痛的臂膀，“师兄你下手太狠了！”
　　
　　云漠冷哼一声，“骄生惯养，惫懒成性！若是再这般，我便如实禀告峰主，送你去千风崖苦修。”
　　
　　云笙顿时吓得一激灵。
　　
　　“千风崖”是整个仙渺峰地势最险峻的地方，崖峰上插九霄，下临深渊，望之令人胆寒。除此之外，由于千风崖岩石的特殊性，导致整座山崖无一丝花草树木，更无一只飞禽走兽。说是“鸟不拉屎的地方”也毫不夸张。
　　
　　在此苦修，终年只能闻得风声雨声。天地间只剩自己的寂寥，像云笙这种喜闹不喜静的性子，呆上一天都忍受不了。
　　
　　正准备向师兄讨饶，忽听一阵雄浑的钟声从远方传来。
　　
　　云笙动了动耳朵，“青华钟？掌门召集我们？”
　　
　　云漠点头，“走，去主峰！”
　　
　　……
　　
　　两人赶到主峰时，乾阳广场上已有上千名弟子聚集。
　　
　　云笙拉着云漠找了个位置比较靠前的地方站定，就见掌门秦涧，敬明长老，凌溪长老，以及一众经义师傅皆表情肃穆地站在高台。
　　
　　云笙：“……”这阵仗，有点吓人啊！
　　
　　待人差不多到齐，秦涧作为掌门率先道：“今日召集诸位前来，是为了峰主选拔之事。目前，已有八人报名参与，但峰主之位有限，还需择优而选。现如今我与两位长老商议，定了个章程出来。敬明长老，请您公布一下名单。”
　　
　　敬明长老点点头，上前一步沉声道：“唐峙，孟立安，宋永昌，危逸仙，樊弘盛，公博易，辛司晨，施鸿才。请八人到高台来。”
　　
　　八人里，除了辛司晨是女性外，其余几人皆为男性。
　　
　　等到他们站成一排，秦涧笑了笑，道：“你们都是宗门里的精英弟子，无论如何取舍，都叫人左右为难。如今我和长老商议，最先通过练心境的人可以获得峰主之位。”
　　
　　练心境是乾元宗三大镇宗之宝之一，每次启动都需耗费数千块上品灵石。
　　
　　但它的作用也是极大的，凡是经过练心境历练的修者，修为至少可以提高一个小境界。其中资质上佳的，甚至可以突破一个大境界。
　　
　　在场的八人眼神皆是一亮，台下的众弟子们更是歆羡不已。
　　
　　“早知道我也去报名了！那可是练心境啊，只活在传说中的宝物。”
　　“得了吧，你这修为，连报名的资格都没有好嘛！”
　　“我就是随便说说，还不允许我做做梦了？”
　　
　　“肃静！”
　　
　　程素惜灵压放开，吵嚷的广场瞬间安静下来。她看向八人道：“给你们五日时间准备。五日后，练心境开启，无特殊情况不得缺席。”
　　
　　“谨遵钧令！”
　　
　　这时，敬明长老突然道：“开启练心境耗费巨大，我看不如选些资质上乘的弟子一同进入。”
　　
　　此话一出，让台下众多弟子们都沸腾起来。
　　
　　峰主之位他们不敢想，要是能去练心境走一遭，也是天上掉馅饼的好机会啊！
　　
　　秦涧想了想，觉得敬明长老的这个提议有几分道理，于是道：“每峰选出10名弟子参加练心境。止渊峰和瀚云峰暂时没有峰主，便从去年门派考核中选取前十名。”
　　
　　他话语刚落，就见敬明长老突然转向程素惜道：“仙渺峰弟子稀少，不知道凌溪长老能否匀出些名额来？毕竟修为太低的，进入练心境也没有太大作用，又何必造成浪费？”
　　
　　他语气恳切，像是为宗门考虑，但话里话外都是挤兑仙渺峰人少。
　　
　　台下仙渺峰众弟子听到这话，顿时气炸了。
　　
　　若不是云漠压制，云笙差点跳上台去指着敬明长老的鼻子开骂。
　　
　　真当他们仙渺峰人少好欺负呢？！还修为低微？他们哪个都能吊打溯洄峰一众弟子！
　　
　　秦涧没想到敬明长老竟然公然发难，正准备开口回绝，便被程素惜用眼神制止。
　　
　　漫不经心地瞥过敬明长老的脸，程素惜淡淡道：“既然敬明长老怀疑我仙渺峰弟子修为低微，不如三天内，我们两峰各选出20名弟子，让他们一对一打上一场。胜者，便可以进入练心境，如何？”
　　
　　秦涧心里差点笑喷，面上却一本正经道：“我看这个主意不错。”
　　
　　到时候是溯洄峰抢了仙渺峰的名额，还是仙渺峰抢了溯洄峰的名额，可就说不准了……
　　
　　敬明长老顿时脸色沉了下来。
　　
　　仙渺峰虽然人少，但都是敬旸那老家伙生前，一个一个精挑细选出来的优质苗子。若对战起来，他们溯洄峰还真不占优势。
　　
　　在心中衡量了片刻，敬明长老又端出一副和蔼亲切的表情：“仙渺峰才不到百人，而我溯洄峰弟子却有数千弟子。我也是不忍他们错过这般难得的机缘，才贸然开口索要名额，还望凌溪长老不要见怪。”
　　
　　“不见怪。”
　　
　　程素惜吐出这三个字，便不再开口，身上的寒气却愈发不要钱地往外散，冻得敬明长老都忍不住后退了几步。
　　
　　秦涧心中忍笑，面上还得装这个和事佬，“敬明长老体贴弟子的心意，大家都能理解。不过，乾元宗自开山立宗以来，最看重的就是团结，切勿因尺布斗粟之事同室操戈。我看每峰十个名额的事，就这么定下来吧，两位长老还有什么异议吗？既然没有，那今日便到此，大家都散了吧！”
　　
　　敬明长老没占得便宜，还吃了一鼻子灰，甩了甩衣袖率先离开。
　　
　　程素惜也正欲召出银霜，却突然被人叫住。
　　
　　“凌溪长老，且慢！”
　　
　　叫住程素惜的，是瀚云峰上一名德高望重的经义师傅，姓梁，弟子们都称他为“梁教谕”。
　　
　　程素惜转过身，疑惑道：“梁教谕有何事？”
　　
　　“我有一件事，想请凌溪长老帮忙。”梁教谕叹了口气，解释道：“我峰内有一名弟子，唤作罗英。前几日出门历练，不慎被火蛛咬伤。我试过用碧寒果、千年寒根草等天材地宝替他拔除火毒，奈何那火蛛毒性太强，不仅没有根治，反而害他昏迷不醒。”
　　
　　程素惜立刻明白他的来意，“你想让我替他解毒？”
　　
　　梁教谕突然深深作了个揖，“罗英如今危在旦夕，除了凌溪长老，我再想不到其他办法。”
　　
　　程素惜思忖片刻回道：“一会儿我随你去瀚云峰看看。”
　　
　　“多谢长老。”
　　
　　

作者有话要说：
今天也是没有小肥啾的一天
破壳预警！


6、一只小肥啾06

　　在去瀚云峰的路上，梁教谕给程素惜介绍了一下罗英此人。
　　
　　罗英是瀚云峰的精英弟子，元婴中期修为，本来这次峰主选拔他也是热门人选，却因为中了火毒遗憾错过。
　　
　　梁教谕也曾怀疑是有人故意陷害，但那火蛛乃是地级妖兽，极其罕见，轻易难以遇到。而且罗英历练的路线并未告知他人，所以被人陷害的可能性并不大。
　　
　　“也是他时乖运蹇，命运多舛……”
　　
　　梁教谕显然对罗英这个弟子印象不错，因而为他唏嘘不已。
　　
　　程素惜劝道：“塞翁失马焉知非福，只要他道心坚定，说不定还是机缘。”
　　
　　“希望如此吧……”
　　
　　到了医室门口，一推开门，一阵热浪便扑面而来。
　　
　　程素惜运起灵力护体，迅速来到病榻前。
　　
　　只见罗英双眸禁闭，脸部绀紫肿胀，唇部苍白皲裂，已经看不出原本的相貌。
　　
　　程素惜当即不再犹豫，立刻替他检查了一番身体。
　　
　　“确实是火毒，毒性很烈，若不是您给他服用了碧寒果，想必他早就没命了。”
　　
　　梁教谕在旁问道：“可有办法救他？”
　　
　　“试过才知道。”
　　
　　程素惜让人把罗英扶起，手虚虚覆在他头顶，将带有寒冰之气的灵力自上而下灌入罗英体内。
　　
　　只见罗英脸上的绀紫瞬间退了下去，但当程素惜收回灵力时，又很快恢复了原样。
　　
　　梁教谕惊讶道：“这是怎么回事？这火毒怎么像是活物一般。”
　　
　　程素惜也从未见过如此有灵性的毒，她略一思索，道：“梁教谕莫急，让我再试上一试。”
　　
　　这次，程素惜直接将灵力分成几股，从不同方向灌入罗英体内。然而，那火毒却十分狡猾，紧紧地扒住罗英的经脉不放，导致程素惜投鼠忌器，反而拿它没有办法。
　　
　　一场拉锯战在罗英体内开始蔓延。
　　
　　程素惜知道若不尽快拔除火毒，很可能会对罗英的经脉产生不可逆转的伤害，所以必须速战速决。
　　
　　下定了决心，程素惜便不再犹豫。她深吸一口气，唤醒了深埋在体内的莲心冰焰。
　　
　　莲心冰焰是程素惜在千年寒冰洞中发现的一朵天级火焰。它诞生于千叶寒冰莲的莲心，需要万年光阴的孕育才能形成。
　　
　　能遇见这种等级的火焰，自然是一场极大的机缘。但，天级火焰却并不是普通人可以收服的。哪怕程素惜天生寒体，也为此吃尽了苦头。
　　
　　甚至于程素惜至今伤势未愈，也和这莲心冰焰有关。
　　
　　大战中，程素惜因过度使用冰焰，经脉受损严重。冰焰却趁此机会妄图噬主，导致程素惜伤上加伤。
　　
　　为了压制冰焰，程素惜不得不用半数灵力将其封锁在丹田，这也是她为何轻易不得动武的原因。
　　
　　如今为了救罗英，程素惜再次动用冰焰，虽然有一定的风险，却还在可控的范围内。
　　
　　冰焰被放出后，立刻十分兴奋地直奔罗英体内，瞬间就将火毒吞噬得一干二净。
　　
　　天级对地级，这个结果也是意料之中的事情。
　　
　　然而，吞噬完火毒，冰焰却执拗着不肯回来。它被关得时间太久了，好不容易出来放个风，怎么甘心只吃块“点心”就回去？
　　
　　发觉冰焰意欲逃跑，程素惜眉心一皱，不悦地将灵力化为巨手，牢牢地将那冰蓝色的一团握在掌心。
　　
　　冰焰左突右冲，却仍然摆脱不了程素惜的灵力控制，终于渐渐安静下来。
　　
　　程素惜趁机将它揍了一顿，方才送回丹田，继续用灵力压制。
　　
　　再睁眼，罗英的面色已经恢复了正常，唯有经脉被火毒和莽撞的冰焰造成了诸多创伤，需要很长的一段时间调养。
　　
　　梁教谕见状大喜，连连对程素惜作揖，“多谢凌溪长老！”
　　
　　程素惜上前扶住人，“梁教谕不必多礼。罗英是我乾元宗的弟子，身为长老我自然要尽力医治。”
　　
　　梁教谕却道：“凌溪长老有所不知，我昨日曾去溯洄峰向敬明长老求助。他们却以‘敬明长老为峰主选拔之事殚精竭虑，席不暇暖’为由，将我撵了出来。”
　　
　　敬明长老擅长炼丹，梁教谕会先去求助他，也在情理之中。
　　
　　程素惜对溯洄峰的做法并没有评论，只是道：“我仙渺峰落雪崖有一株霜神花即将成熟，对罗英的伤势有帮助。到时我会叫人送过来。”
　　
　　梁教谕再次谢过，暗叹凌溪长老面冷心热，是个好人。
　　
　　程素惜还不知道自己被发了“好人卡”，见罗英生命已无大碍，便告辞离开。
　　
　　回到仙渺峰，程素惜刚踏入静室，一口血便喷了出来。
　　
　　方才与莲心冰焰的争斗看似轻松，实则耗尽了程素惜的精力，更是加重了她本就没有愈合的伤势。如今一口淤血吐出，反倒是让她轻松了不少。
　　
　　将嘴角的血抹干净，程素惜运行灵力草草地给自己治疗了一番，便将腰间的荷包解了下来。
　　
　　——到了给小冰鸾“喂饭”的时间。
　　
　　“孵”了这么久，除了表面花纹越来越明亮外，神兽蛋看上去并没有太大的变化。
　　
　　但程素惜用手掂量了一下，重量却是有所减少的。
　　
　　她将神兽蛋对着光照了照，并没有看见小家伙的身影，心下有些失望。
　　
　　……
　　
　　花翎意外地发现，今天饲主的灵力竟然发生了变化。
　　
　　如果说之前的灵力像是一阵凉爽的秋风，那么今天的就是一场暴风雪，差点把她这个小身板冻成冰棍儿。
　　
　　不过，花翎还是拼尽了小命去努力吸收，每吸一口就抖一下，活像是在进行某种不合法的活动。
　　
　　倒不是她想自虐，而是这灵力虽然吸起来痛苦了点，但是它大补啊！
　　
　　吸一口抵十口，吸十口赛神仙……呸呸呸！
　　
　　花翎被冻得满脑子跑火车，真是痛并快乐着。
　　
　　……
　　
　　程素惜一开始并没有发现异常，但当神兽蛋表面的花纹开始忽明忽暗时，她突然意识到了不对。
　　
　　检查了一番，终于发现是灵力的问题。
　　
　　今日与冰焰闹上这一场，让程素惜的灵力残留了些许冰焰的力量。
　　
　　莲心冰焰作为天级火焰，它的威力不同小可，虽然那力量只有一丝，也很可能让小冰鸾吃不消。
　　
　　程素惜连忙撤回灵力，心下愧疚，担心小冰鸾因为自己的失误受到伤害，却又不知怎么挽救。
　　
　　然而，就在这时，蛋壳表面突然裂开了一条缝。
　　
　　程素惜捧着蛋的手蓦地一僵。
　　
　　

作者有话要说：
ps：神兽蛋的蛋壳很特殊，只能让灵力进入，不能让神识进入，所以程素惜不能直接得知小冰鸾的情况。
我估摸着，这章断在这里，会有人给我寄刀片，哈哈哈哈哈哈哈哈……
再啰嗦一句，听说起点那边搞什么5.5断更节。说真的，这回阅文集团吃相太难看了。只有作者和平台共赢，才能长久的合作下去，单方面的压榨只能让作者丧失创作热情，读者看不到质量高的作品，整个行业都走下坡路。希望晋江可以挺住！


7、一只小肥啾07
　　花翎本来计算自己的“破壳日”是半个月后，但是今天这一顿“大餐”吃完，让她整个人，不整只鸟都膨胀了起来，甚至想冲着关了自己这么久的蛋壳努努力。
　　
　　没准儿就能出去了呢？
　　
　　张开已经发育得坚硬的喙，花翎猛地对着蛋壳最薄的位置猛地撞了上去。
　　
　　“诶呦，好痛！”
　　
　　差点被撞出脑震荡的花翎顿时眼冒金星，缓了半天才恢复过来。她凑到自己刚才撞击的地方仔细瞅了瞅，欣喜地发现自己刚才没有做白用功，蛋壳裂了那么一丢丢的小缝隙。
　　
　　有戏！
　　
　　花翎两只黑溜溜的眼睛顿时亮了起来，也顾不上脑壳痛，duang duang duang地开始撞墙，哦不，啄壳，完全不知道外面有个浑身都僵了的人在焦急地等待。
　　
　　程素惜捧着蛋不敢乱动，她眼看着蛋壳上的裂缝越来越大，里面雏鸟奋力啄击的声音也愈来愈明显。
　　
　　咚咚咚……
　　
　　每一声，都像是敲击在了她的心脏上。
　　
　　程素惜下意识地屏住呼吸，盯着蛋壳上的裂缝，不敢移开眼。
　　
　　当花翎终于把小裂缝啄成大裂缝时，已经累得精疲力竭。它趴在蛋里大口喘息，不行了，累死鸟了！
　　
　　突然发现啄壳的声音停下，程素惜心里顿时一紧。
　　
　　小家伙因为没有母亲灵力蕴养曾一度濒临死亡，比起正常的冰鸾幼雏恐怕体质会差一些，有很大的几率不会顺利破壳。但是她也清楚，自己不能帮忙，必须要靠小家伙自己努力。
　　
　　好在花翎也着急早点摆脱蛋壳，所以只休息了一会儿，就继续开始“拆家”。
　　
　　这回，她像是电动小马达般怼着一个点死磕，很快蛋壳就破了一个洞，刚好够让她的脑袋伸出去。
　　
　　“啾啾！”
　　
　　花翎迫不及待地伸出头，四处打量起来。
　　
　　——这就是自由的空气，真是该死的甜美！
　　
　　程素惜只见一个湿答答的小脑袋从洞口里钻了出来。小家伙两只眼睛黑溜溜的，透着一股机灵劲儿，一看就知道是个健康的小团子。
　　
　　微微放下心，程素惜将小家伙连壳带鸟一起放回到之前的玉匣中，还特意铺了一层厚厚的锦缎。
　　
　　花翎看着眼前眉眼精致如画，却又气质高华出尘的女人，好奇地“啾啾”了两声。
　　
　　这就是饲主吗？气息好亲切，而且看起来好美啊！
　　
　　“快点出来，团子。”
　　
　　程素惜伸出白皙纤长的手指，轻轻在小家伙的脑袋上点了点。
　　
　　莫名地觉得有些害羞的花翎，咻地钻回了蛋里。
　　
　　程素惜忍不住轻笑出声。
　　
　　又花了不到半个时辰，花翎终于把壳凿破成两半，整个身体爬了出来。
　　
　　刚出生的幼雏浑身湿漉漉的，残留的蛋液黏在羽毛上，让花翎觉得非常不舒服。而且它还不会走路，抬起小爪子走一步就摔一下，根本站不稳。
　　
　　“别急，”程素惜把破碎的蛋壳捡了出来，随手掐了个决。
　　
　　花翎只觉一阵轻柔的热风拂过，身上的绒毛很快就被烘干了。
　　
　　“啾啾啾！”
　　
　　花翎抬起小脑袋对着程素惜感激地叫了几声。
　　
　　程素惜看着毛茸茸圆滚滚的小团子，眼神分外柔和。
　　
　　“青涟，准备一些灵谷，再将灵玉髓拿过来。”
　　
　　青涟一开始听见程素惜的传音时还有些懵，接着突然反应过来，难道……小神兽它破壳了？！
　　
　　欣喜不已的青涟连忙按照程素惜的吩咐去准备东西。
　　
　　灵谷和灵玉髓是早就备好了的，所以青涟只需将它们装进合适的容器里带过去就好。
　　
　　等到他拎着食盒走进静室时，花翎已经趴在锦缎上昏昏欲睡。
　　
　　青涟好奇地向玉匣里望去，便看见了一个白色的小团子。小团子闭着眼，圆滚滚的肚子盖住脚面，浑身毛茸茸得好像一团棉花。
　　
　　“这就是小神兽吗？它可真小啊！”
　　
　　青涟伸出一只手比划了一下。
　　
　　“蛋就那么大，它能大到哪去。”
　　
　　程素惜没有吵醒花翎，而是亲自将食盒里装着灵谷和灵玉髓的玉碟放了进去。
　　
　　闻到食物的味道，花翎吧嗒吧嗒嘴，睁开了眼。
　　
　　看到两个玉碟，花翎知道这是饲主给自己准备的食物。她冲着程素惜的方向“啾啾”两声，然后才一头扎进了灵谷堆里。
　　
　　青涟惊讶道：“它好像会认人！”
　　
　　程素惜道：“雏鸟会对出生后第一个看见的人产生依赖。”
　　
　　她用灵气蕴养了那么久，小家伙对她的气息敏感也是很正常的事情。
　　
　　两人看着花翎一股脑把所有的灵谷吃光，又把灵玉髓全部饮尽，脑海里同时闪过两个字：能吃！
　　
　　青涟感叹道：“幸好是在我们仙渺峰，要不然一般修士还养不起呢！”
　　
　　灵谷倒还好，灵玉髓可是非常珍贵的材料，只刚才小冰鸾吃掉的那些，就抵得上普通修士的全部身家。不过幸好他们仙渺峰有一座灵脉，倒是不需要高价去外面购买。
　　
　　“不过是些玉髓罢了，下次多准备些给它。”
　　
　　程素惜自然不会吝惜一点灵玉髓，她担心小冰鸾因为先天不足导致体质孱弱，所以吃得多反而是好事。
　　
　　“是！”青涟暗叹峰主大人对小神兽是真的宠爱。
　　
　　花翎吃饱喝足后，又困又累，它在玉匣里四处蹦跶了一圈，找了个最舒服的位置卧下，短短的喙动了动，发出一声细嫩的叫声，好像在和程素惜道晚安。
　　
　　程素惜在玉匣上刻下了守护的阵法，思忖着，应该给团子换个住所。
　　
　　鸟笼？
　　
　　程素惜蹙了蹙眉，不行。
　　
　　虽然团子还小，但毕竟是神兽，不能像对待普通鸟类那般。她想了想，决定将小家伙的母亲经常栖息的那处宫殿收拾出来，建一座花园。
　　
　　在那之前，小家伙还是和自己在一起比较好。
　　
　　程素惜没忘了溯洄峰那边对冰鸾的觊觎。她亲自蕴养、亲眼看着破壳的小家伙，怎么可能拱手让给别人？
　　
　　由于雏鸟每隔一段时间便需要进食，几日里，程素惜都在静室里守着，喂食喂玉髓，还用灵力助小家伙消化吸收食物里的灵气。
　　
　　被服务得周周到到的花翎一边吃一边感动，真是模范饲主啊！自己上辈子当人都没有这几日做鸟舒服。
　　
　　当然，成果也是显而易见的。
　　
　　花翎眼瞅着长大了一圈，浑身的羽毛愈发蓬松，看着就像是一个会跑会跳的小毛球。
　　
　　当然，“团子”这个小名也牢牢地戴在了她头上。
　　
　　不仅程素惜这么叫，青涟也经常“团子饿了吗？”“团子比昨天吃得更多了！”的叫。
　　
　　对此，花翎曾经愤怒地“啾啾啾”过，但是被塞了一把灵谷，顿时就抛在了脑后。

作者有话要说：
破壳啦！！你们对小肥啾还满意不？


8、一只小肥啾08
　　几日后，到了练心境开启的时间。
　　
　　程素惜带着仙渺峰的十名弟子，一同赶到主峰。
　　
　　待人来齐后，掌门秦涧道：“进入练心境后，你们所有人会被分开，独立进行历练。练心境开启时间为七日，七日后无论能否通过历练，都将被传送出来。”
　　
　　虽然练心境里的考验难度很大，但是基本上不会出现生命危险。最重要的是，它会根据闯关者的修为调整关卡的难度，用来锻炼弟子再好不过。
　　
　　秦涧五十年前也曾经进去过一次，用了五日的时间才通关。而自家妖孽师姐，只用了一日。
　　
　　想到师姐，秦涧向程素惜的方向看去……
　　
　　……
　　
　　程素惜宽大的袖袍里，有一只毛茸茸的团子正在不安分地动来动去。她伸手握住那暖烘烘的小身子，低声道：“团子，不要乱动。”
　　
　　花翎哪肯听她的话，自从破壳以来她就没出过静室。几日下来，唯二见过的人，就是饲主和一个叫青涟的小童。
　　
　　通过两人的对话，花翎知道自己所处的是一个修□□。而她的身份，是乾元宗护山神兽冰鸾死前产下的蛋。
　　
　　花翎觉得“乾元宗”这个名字有些熟悉，却又想不起来在哪里听过，总觉得是很重要的事情，让她心里有些介意。
　　
　　今日饲主准备出门，花翎想也不想地黏了上来，目的就是想多了解一下这个世界情况。
　　
　　结果呢……一路上她都被饲主揣进了袖子，愣是什么都没看见！
　　
　　花翎气得在饲主的手心上啄了两下。
　　
　　程素惜并不是要刻意隐瞒冰鸾已经破壳的消息，毕竟这事迟早会被人发现。神兽的成长期非常漫长，她不可能一直把小家伙养在仙渺峰的宫殿里。
　　
　　只是，小冰鸾才刚刚破壳几天，正是需要多吃多睡长身体的时候。若不是考虑到自己要在主峰呆上几日，小家伙又黏得紧，程素惜也不会同意将它一同带过来。
　　
　　现在主峰人多混乱，程素惜怕小家伙受到惊扰，才会将它收拢在袖中。偏偏这小家伙自己等不及了，一秒钟都不想呆在里面。
　　
　　程素惜感受到自己掌心被小家伙不满地用喙轻轻啄击，无奈地撩起长袖。
　　
　　花翎眼前骤然一亮，不适地眨巴眨巴眼睛，然后就对上了自家饲主的精致无暇的脸。
　　
　　花翎蹲在温凉细腻的掌心，歪着脑袋“啾”了一声。
　　
　　程素惜曲起手指在她脑顶弹了一下，“不乖。”
　　
　　“啾~啾~”
　　
　　花翎拉长了声音，像是撒娇一般。
　　
　　见小家伙想蒙混过关，程素惜正欲再教训几句，忽听秦涧讶异的声音响起，“师姐……这是那枚蛋？”
　　
　　秦涧记得乾元宗护山神兽的原形是一只体长几十米的冰鸾，浑身羽毛冰冷似箭，锋利无比。而眼前的小家伙，体形娇小，浑身雪白，像是刚出锅的汤圆般，圆滚滚软乎乎……哪里有一点神兽的威严？
　　
　　“嗯，”程素惜收敛了神色，将小团子送到肩膀，待它站稳后才松开手。
　　
　　花翎乖乖地抓牢程素惜肩膀的衣服，好奇地打量眼前的男人。
　　
　　剑眉星目，肩宽腿长，是个帅哥。
　　
　　记住了来人的长相，花翎便没了兴趣，向四周看去。
　　
　　广场上熙熙攘攘站满了几千名身着统一服饰、手握长剑的修士，看上去非常震撼，也让花翎终于有了穿到修□□的真实感。
　　
　　听说自己可是神兽呢！说不定日后也能翻云覆雨，大展神威。
　　
　　“还是师姐厉害，这回敬明长老肯定会气死。”秦涧一脸的幸灾乐祸地道。
　　
　　敬明长老花了那么长时间，都没能将冰鸾孵出来。到了师姐手里，短短时日便破了壳，这不就是□□裸地打脸嘛！
　　
　　“此事不必张扬，顺其自然便好。”
　　
　　出于对小家伙的安全考虑，程素惜并不准备拿此事做文章。
　　
　　秦涧思忖片刻，也觉得程素惜说的有道理。
　　
　　冰鸾在神兽中的等级不低，若是培养起来，日后也是他们乾元宗的一大助力。没必要为了一时意气，将它置于危险的境地。
　　
　　“幸好有师姐。”秦涧不由得感叹了一句。
　　
　　如果不是当初程素惜坚持，这小家伙可能早就死在蛋中，失去了孵化的机会。
　　
　　程素惜却摇了摇头，“是冰鸾善因结下的善果。”
　　
　　如果不是冰鸾以命守护宗门，她也不会愿意替它孵化后代。这其中的因果承负，难以说清。
　　
　　……
　　
　　由于练心境必须由掌门启动，秦涧与程素惜只聊了几句便不得不回去主持大局。
　　
　　与他分开后，程素惜带着花翎进了一处雅室。
　　
　　雅室的正中央有一面硕大的镜子，周围坐着几名年纪稍长的修士。
　　
　　“凌溪长老。”
　　
　　见程素惜进来，所有人都站起身行礼。
　　
　　“诸位不必多礼。”
　　
　　程素惜在一侧落座，将肩膀上的雏鸟轻轻拿下，放到一旁的茶几上。
　　
　　花翎看着自己面前摆了一盘看不出是什么品种的果子，好奇地想尝一下。
　　
　　这时，一根纤长白皙的手指突然伸了过来，抵在她嘴边，“团子，这个不能吃。”
　　
　　花翎抬头看去，只见饲主精致冰冷的眉眼间满是不赞同的神色。
　　
　　盘子里装的是火系灵果——炙阳果。以程素惜的修为吃了倒也不会有什么问题，但对于冰系灵兽的幼雏来说，算得上毒药。
　　
　　“啾！”
　　
　　花翎不好意思地用脑袋在那根手指上蹭了蹭。
　　
　　也不知道是不是受这具身体的影响，花翎觉得自己似乎变得幼稚了许多。以前她根本不会像小孩子一样随便乱吃东西。
　　
　　幸好饲主比较靠谱，及时阻拦了自己作死的行为。
　　
　　程素惜叫人将果盘撤下，从随身的储物袋里拿出事先准备好的灵谷和灵玉髓。想到刚才小家伙的动作，又加上两颗冰蓝色的浆果。
　　
　　灵谷和灵玉髓是花翎这几日吃惯了的。冰蓝色的浆果是仙渺峰上的一种特产——冰晶果。
　　
　　冰晶果生长在常年被冰雪覆盖的山谷中，灵力充沛而温和，是冰系修士最喜欢的灵果之一。
　　
　　当然，对于花翎这种刚破壳的幼鸟，也称得上是非常美味的“加餐”了。
　　
　　花翎被冰晶果的气味吸引，扑腾着毛还没长齐的翅膀，走到浆果前，低头在上面叨了一口。
　　
　　“啾啾啾！”
　　
　　冰晶果吃起来有些像冰冻后的柿子，软绵香甜，味道好极了。
　　
　　花翎一边吃，一边“啾啾”，幸福得眼睛都眯了起来。
　　
　　见状，程素惜不由得失笑，真的有那么好吃
　　
　　一人一鸟的这番动作，让雅室内的众人都非常诧异，但慑于程素惜的威严，没有人敢上前询问。
　　
　　还是其中的梁教谕，因为弟子解毒的事与程素惜熟稔一些，最先开口问道：“凌溪长老，听说溯洄峰将冰鸾的蛋送回了仙渺峰，这可是那枚蛋孵出来的小神兽？”
　　
　　花翎虽然才刚刚破壳不久，但身上冰系灵兽的气息非常纯正。在场的诸位都曾经接触过神兽冰鸾，自然能推测出花翎的身份。
　　


9、一只小肥啾09
　　听见梁教谕的询问，程素惜微微颔首：“正是。”
　　
　　雅室内顿时一片哗然。
　　
　　尤其是溯洄峰的几位教谕，脸上露出尴尬的神色。
　　
　　这事说起来，是他们溯洄峰做的不地道。
　　
　　冰鸾殒落前，常年居住在仙渺峰顶，蛋也是在那时产下的。大战后，他们敬明长老以“凌溪长老重伤，仙渺峰无人看顾”为由，将神兽蛋接了回来。
　　
　　虽说神兽冰鸾属于宗门，而不是仙渺峰。但此举多少有些“趁人之危”的嫌疑。
　　
　　偏偏那蛋在溯洄峰差点生机断绝，送回仙渺峰后却成功孵化，也是让他们面上无光。
　　
　　梁教谕瞥了一眼溯洄峰几人的神色，转头对程素惜笑道：“不愧是凌溪长老，连神兽蛋都能成功孵化。”
　　
　　程素惜不置可否。
　　
　　恰好这时，敬明长老走了进来。
　　
　　瞧见桌上的花翎，他先是一顿，接着脸色顿时沉了下来。
　　
　　他当初将神兽蛋送到仙渺峰前，已经确认过，那蛋已经濒临死亡，就算能救活也只能是死胎。万不曾想到，程素惜竟然真能把它孵出来，也不知道是使了什么手段，
　　
　　先是名额的事被程素惜摆了一道，现如今又因神兽蛋的事被狠狠打了脸，敬明长老愠怒不已。但此时翻脸只能落得下乘，还会被人看了笑话，于是他强压下心中愤怒，摆出一副虚假的笑脸道：“看来让老夫猜对了，这神兽蛋果然与凌溪长老气息相合。”
　　
　　程素惜将吃饱喝足开始打盹的花翎放回袖中，用手掌轻轻拢着，方才淡淡地开了口：“不过是巧合罢了。”
　　
　　敬明长老眯了眯眼，不再纠结此事。反正那冰鸾才刚刚出生，谁知道将来会发生什么意外？
　　
　　花翎在程素惜的气息包裹下睡得安心，腹内的冰晶果肉已经化作灵力渐渐被吸收。而另一边，准备进入练心境的队伍已经集合，秦涧在做最后的嘱咐。
　　
　　“练心境内不限制你们使用法器，但是我建议你们最好不要凭靠外力。静下心来磨练剑术，体悟心法，才能得到最大的收获。”
　　
　　众弟子齐声道：“谨遵掌门教诲。”
　　
　　秦涧点点头，将一枚黑色令牌扔进事先准备好的阵法中，接着抛入数百枚上品灵石，随即开始启动阵法。
　　
　　只见令牌的正上方半空中突然出现一座古朴厚重的木门。木门顶端挂着一张牌匾，写着“练心”两个黑漆如墨的大字。
　　
　　提笔之人似乎修为极高，笔画间带着凛冽的剑气，普通弟子只看上一眼便觉得身上如刀刮一般疼痛，吓得不敢再抬头。
　　
　　为首的八人由于修为较高，倒是勉强可以抵抗。
　　
　　辛司晨望着牌匾，眼里闪过一丝战意，“据传闻，练心境虽然被称作是法器，实则是飞升前辈以一己之力开辟的小世界。今日所见，果然不同凡响。”
　　
　　她身旁白衣飘飘的危逸仙笑道：“那位飞升前辈一定是名剑修。”
　　
　　“这可未必，”公博易晃了晃手中的折扇，漫不经心道：“炼制练心境的前辈是当年赫赫有名的玄霜真人。他不仅剑术出神入化，炼器、炼丹都非常精通。练心境只是他炼制的法器之一。”
　　
　　公博易所在的家族善于收集消息，他会知道得这么详细也实属正常。
　　
　　“哼！”
　　
　　这时，旁边突然传来一声冷笑。
　　
　　只见施鸿才抱着剑道：“管它什么来历，不过是让我们分出胜负的工具罢了。止渊峰峰主之位，我势在必得，我劝某些人不如尽早放弃。”
　　
　　辛司晨嗤笑一声，“也不怕风大闪了舌头。”
　　
　　她和施鸿才皆来自止渊峰，往日便关系恶劣，互相看不顺眼。若是不刺上对方几句，都觉得心中不爽。
　　
　　眼见着他们要吵起来，“老好人”宋永昌连忙上前打个圆场，“反正最后以结果分胜负，现在争论也毫无用处，倒不如心平气和些。”
　　
　　可惜施鸿才并不买账，“关你屁事。”
　　
　　宋永昌来自于瀚云峰，准确来说，和施鸿才以及辛司晨不形成竞争关系，两人的矛盾与他还真是关系不大。
　　
　　但被这番落了面子，宋永昌脸上难堪，不再言语。
　　
　　樊弘盛撩撩眼皮，他年纪最大，也最沉稳，深知自己成功的可能性不高。但若不试上一次，始终无法甘心。
　　
　　倒是唐峙一反往日的高调，静立一旁沉默不语，引得孟立安看了他好几眼。
　　
　　注意到孟立安的视线，唐峙也平静地回望过去，视线落在孟立安手上时顿了顿，嘴角勾起一抹笑意。
　　
　　“好了，你们八人第一批进入。”
　　
　　秦涧待木门完全开启后，转向八人吩咐道。
　　
　　“是。”
　　
　　接着是各峰选出的弟子。
　　
　　仙渺峰的十人里，云漠、云笙和云澜都在。
　　
　　云漠不放心地嘱咐云笙：“进入秘境后，把符箓都给我收起来，尽量以剑御敌。”
　　
　　云澜也道：“虽说练心境里从来没出过人命，但受伤的却不在少数。师弟务必谨慎小心，不要贸然行事。”
　　
　　云笙点头承诺，“我会注意的。”
　　
　　……
　　
　　等到所有人都进入了练心境，雅室内的镜子里忽然闪出了一些画面。
　　
　　画面的内容正是这些参加历练的弟子。
　　
　　“唐峙的运气有些差啊！”瀚云峰的一名教谕可惜道。
　　
　　程素惜抬眼望去，只见镜子里的唐峙一进入秘境便被传送到了一处幽深的峡谷里。
　　
　　这个峡谷程素惜非常熟悉，当初她进入秘境时恰好也经历了这道考验。
　　
　　峡谷本身并不危险，危险的是峡谷深处的盘踞的一只妖兽。那妖兽已经修炼千年，非常难缠。
　　
　　唐峙虽然不清楚前方有什么危险，但他非常小心谨慎，将随身的飞剑拆分成十几把，在身周不停旋转，形成一道屏障。
　　
　　倒是有些小聪明……
　　
　　程素惜在心中评价完，低头看了眼掌心已经睡得四仰八叉的小家伙，不由得眉眼间带上一抹笑意。
　　
　　除了唐峙比较倒霉，挑中了较难的副本外，其余七人倒是运气差不多。
　　
　　其中施鸿才一进去便与一只石傀打了起来。
　　
　　虽说他为人张狂了些，但是实力着实不低，重剑在他手中有如臂使，轻松便将石傀打散。
　　
　　“是个好苗子，就是还需磨练。”一名教谕称赞道。
　　
　　另一名教谕却摇了摇头，“此人虽善战，却也嗜战，心性不佳。”
　　
　　敬明长老忽道：“年轻气盛罢了，教谕不必严苛。”
　　
　　程素惜闻言皱了皱眉，手轻轻拂过雏鸟柔软的羽毛。
　　

作者有话要说：
程素惜：沉迷撸鸟，无法自拔……
花翎：啾啾啾！


10、一只小肥啾10
　　花翎这一觉睡得并不长，醒过来时，才刚刚过了两个时辰。
　　
　　她抖了抖身上的毛，又扑腾两下翅膀，精神抖擞的“啾”了一声。
　　
　　“醒了？”
　　
　　程素惜任由花翎在自己掌间跳来跳去，小爪子踩在皮肤上带来轻微的痒意。
　　
　　花翎在饲主细腻纤长的手指上蹭了蹭，好奇地看向雅室内的镜子。
　　
　　睡觉前她还以为那只是一面普通的镜子，没想到竟然是一个“显示器”。不仅清晰度非常高，还可以分成几个画面，去追踪不同弟子的情况。
　　
　　看着他们操控法器对敌的样子，花翎突然有一种在观看大型电竞比赛的即视感，顿时有点错乱。
　　
　　见小家伙像是看到了什么稀奇的东西般盯着镜子一直瞅，程素惜忍不住伸出手指逗弄了一番，气得花翎在她手指上啄了好几下。
　　
　　“啾啾啾！”不要耽误我看“比赛”！
　　
　　“咦？这不是仙渺峰的冰玉盏？”
　　
　　这时，突然有人指着镜子里的画面道。
　　
　　程素惜手指一顿，抬头向镜子看去。
　　
　　只见那名弟子在与焰鸟对战时，扔出了一个透明流光的法器。法器在半空中不断旋转变大，笼罩在焰鸟上方，散发出阵阵寒气。焰鸟惨叫一声，随即附着在身上的伴生火焰渐渐熄了。
　　
　　“孟立安？”有人认出那名弟子的身份。
　　
　　“他不是瀚云峰的……”
　　
　　室内众人齐齐看向程素惜。
　　
　　程素惜神色冷沉，反问道：“有什么问题吗？”
　　
　　众人：“……”貌似还真的没什么问题。
　　
　　冰玉盏是一种非常实用，也非常特殊的法器。它本身具有有极强的防护能力，散发的寒冰之气还可以克制火系妖兽。
　　
　　不过，最重要的是，仙渺峰所有内门弟子在拜入山门时，都会收到一个冰玉盏。所以说，冰玉盏也是仙渺峰弟子身份的象征。
　　
　　虽说没有规定冰玉盏不能借给别人使用。只是，大家皆知峰主选拔之事和宗门内各派系利益息息相关。仙渺峰连冰玉盏都借了出去，摆明了是公开支持孟立安上位。
　　
　　敬明长老自然也想到了这点，心中暗讽程素惜“沉不住气，成不了大事”。
　　
　　他似笑非笑地看着程素惜道：“孟立安对冰玉盏的用法如此熟稔，怕是之前下了不少功夫。”
　　
　　这话分明是暗示孟立安与仙渺峰早就有勾结来往。
　　
　　雅室内众教谕互相看了看，不敢接话。
　　
　　花翎虽然听不懂他们在说什么，但却能感受到对面那个中年男人的恶意。
　　
　　她顿时浑身毛都炸了起来，愤怒地“啾啾啾，啾啾啾，啾啾！”
　　
　　瞧着小团子一副为自己打抱不平的模样，程素惜心中怒意稍歇，轻柔地拂过雏鸟背部柔软的绒毛，抬头道：“方才我见唐峙对战螣蛇所用的追魂印有几分眼熟，不知是由哪位大师炼制的？”
　　
　　众人一愣，不太明白程素惜为什么突然提起唐峙。但瞧着敬明长老瞬间阴沉下来的脸，他们更是不敢多问，各个“眼观鼻，鼻观心”，将哑巴装到底。
　　
　　雅室内一时间气氛冷了下来。
　　
　　程素惜不去理会满面惊疑、欲言又止的敬明长老，算着时间给花翎喂了一顿食物，又拿出一根谷穗给她玩儿。
　　
　　花翎莫名有一种被当成婴儿逗弄的感觉，她兴致缺缺地在谷穗上叨了几下，然后顺着程素惜的手臂爬上她肩膀，占据高位观看镜子里的“实况转播”。
　　
　　敬明长老盯着程素惜看了半响，终于按捺不住，起身说了声“有事”便离开了雅室。
　　
　　程素惜看着他急冲冲的背影，勾了勾嘴角，捻起把被花翎嫌弃的谷穗把玩了一番，然后收回了乾坤袋。
　　
　　转瞬间过了三日，终于有人率先通过了练心境的试炼。
　　
　　令人意想不到的是，这第一个出来的弟子并不是那竞选峰主之位的八人之一，而是来自仙渺峰的云漠。
　　
　　云漠虽然只有金丹顶峰修为，但战力极强，甚至可以越级挑战。他在练心境里的表现，大家也都看在眼里。虽说没预料到他最后会拔得头筹，但想了想，却也觉得在情理之中。
　　
　　“仙渺峰果然厉害，能培育出如此优秀的弟子。”有人向程素惜恭喜道。
　　
　　“侥幸罢了，”程素惜脸上并无骄傲之色，站起身道：“各位，失陪一下。”
　　
　　走出雅室，花翎站在程素惜肩上，感觉到饲主似乎心情不太好。她在饲主脖颈间蹭了蹭，接着短促地“啾”了一声。
　　
　　程素惜侧头，视线和花翎的两只豆豆眼对上，意味深长地道，“无规矩不成方圆，逾闲荡检者，理应接受惩罚。”
　　
　　花翎顿时浑身一个机灵，绒毛都炸了起来。
　　
　　她……除了吃得有亿点点多，应该没犯什么错吧？
　　
　　……
　　
　　秦涧满意地上下打量了云漠一番，大方地赞赏道：“三日便可通过试炼，足以证明你的实力。不过，切忌骄傲自满，致虚守静，方能堪破大道。”
　　
　　“谨遵掌门教诲，”云漠恭敬回话，一抬头看见了缓步而来的程素惜，连忙行礼道：“峰主。”
　　
　　程素惜眼眸淡淡扫过云漠，转头对一旁的秦涧道：“这几日辛苦你了。”
　　
　　由于练心境只能由历届乾元宗的掌门保管，而一旦开启，必须整日以灵力护持，不得离开。若是稍有差池，参与历练的弟子便可能迷失在练心境里，不能传送回来。
　　
　　因此，这几日秦涧不眠不休，一直守在此处没有离开。
　　
　　听到程素惜的话，秦涧不好意思地笑了笑，“这本就是我身为掌门应尽的职责，师姐莫要夸了。”
　　
　　程素惜见状，心中十分欣慰。
　　
　　当年她执意推举前任掌门之子秦涧继任，一是因为秦涧天赋资质好，百年便将乾元宗的顶级功法《天元诀》修炼至第三层；二是因为他为人正直而不迂腐，责任心强，适合掌门一位；三是因为秦涧在大战期间临危不惧，启动护山大阵，救下无数弟子，赢得门内众人的感激信任。
　　
　　只是当时临危受命的秦涧行为处事还有些青涩，如今却已经有了宗门掌门的风范，让程素惜确信自己没有看错人。

作者有话要说：
华农警告……吃得多，长得漂亮。
花翎：瑟瑟发抖中……


11、一只小肥啾11
　　由于秦涧不能离开太久，与程素惜聊了几句，便回去护持阵法。
　　
　　程素惜看向站在一旁等候的云漠，“回仙渺峰，我有事问你。”
　　
　　“是，峰主。”
　　
　　到了沧浪殿内，程素惜拂袖坐于椅上，回首冷声道：“云漠，你的冰玉盏呢？”
　　
　　云漠只觉一股沉重的威压扑面而来，压得他气息一窒。他察觉出程素惜的怒意，却不知为何，勉力从乾坤袋里掏出一个透明的法器举至头顶，“冰玉盏在此，请峰主察看。”
　　
　　程素惜瞄了那冰玉盏一眼，语气却并未和缓：“我虽未严令峰内弟子参与峰主选拔之事，却也叫你约束他们的行为。如今竟然有人公然将冰玉盏借与那孟立安，你可知情？”
　　
　　冰玉盏代表着什么，云漠自然也非常清楚。作为仙渺峰的大师兄，他有失察之责。
　　
　　云漠立刻单膝跪地，垂首道：“弟子不知，请峰主责罚。”
　　
　　程素惜手指轻敲桌面，敛目沉思。
　　
　　如今孟立安此举，等于将他和仙渺峰绑在了一起。至于他打的是什么主意，她也可以猜出几分。
　　
　　这般算计他们仙渺峰，好大的胆子！
　　
　　程素惜目光沉沉，看不出怒气，“立刻排查仙渺峰所有弟子，包括在练心境内参与试炼的。找出孟立安所用的冰玉盏出自何人。至于处置……便送他去千风崖思过三年吧。”
　　
　　云漠心中一凛，应声道：“谨遵峰主钧令。”
　　
　　两人的对话被花翎听在耳中，当听到云漠的名字时，她险些从饲主的肩上栽下去。
　　
　　怪不得她觉得“乾元宗”的名字这么熟悉，这不正是她穿越前刚看完的那本修仙文里的设定嘛！
　　
　　花翎平时工作忙，很少看小说。但那篇修仙文当时大火，各大平台都在推送，她一时好奇就去追了连载。
　　
　　作者深谙苏爽文的套路，剧情跌宕起伏，身为男主的洛御宸，更是苏得一众读者嗷嗷叫。
　　
　　花翎倒是没这个感觉，她也就看个热闹，情节都只能记个大概。
　　
　　原文里，男主洛御宸出自一个小型修真家族，因自幼父母双亡，不受家族重视。为了追寻大道，他不得不独自离开家族寻找机缘。
　　
　　恰逢一修真门派选拔弟子，洛御宸便趁机报了名。没想到竟然测出了单灵根天赋。宗门长老大喜，将其收入门下，作为亲传弟子。
　　
　　而男主加入的那个门派正是“乾元宗”。
　　
　　花翎恍然大悟，原来自己不仅穿越了，还穿到了一本看过的小说里！
　　
　　不过，想到原文里的情节，花翎顿时整个人，不，整个鸟都不好了。
　　
　　原文里，男主的师父表面上对他非常好，实则是看中了他的特殊体质，把他卖给了一个魔族首领用以夺舍。
　　
　　后来男主从魔族死里逃生，回到修真界的第一件事就是杀上乾元宗，为自己报仇。
　　
　　当时的乾元宗因为爆出门内长老与魔族勾结的证据，被各大门派打压，早就处在分崩离析的边缘。男主的报复，更是雪上加霜。
　　
　　当时乾元宗里唯一能和男主抗衡的人，就是一个叫“云漠”的人。只是他最后也难逃“男主定律”，被男主一剑捅死了。
　　
　　想到这里，花翎忍不住抖了抖，看向云漠露出同情的目光。
　　
　　不对……
　　
　　花翎突然一个激灵……她记得，原文里写得清清楚楚，云漠出场时的身份是仙渺峰的峰主。
　　
　　那饲主呢？她去哪儿了？为什么文里从头到尾都没有提起过？
　　
　　觉得有些心慌的花翎，下意识地靠近程素惜的脖颈，用力在上面蹭了蹭。
　　
　　黏人的小东西……
　　
　　程素惜被花翎这么一蹭，周身冷沉的气息忽地一散。
　　
　　挥手让云漠退下，她将脖颈间蹭个不停的毛团子拢在手心，搓揉了一会儿。被蠢钝弟子惹出的怒气，渐渐熄了下去。
　　
　　而花翎被饲主从头到脚撸了一遍，也觉得心中的惶恐少了许多。
　　
　　她应该往好了想，也许原著里的饲主是飞升了呢？
　　
　　……
　　
　　云漠离开沧浪殿，立即去了云笙的院子，将服侍他的小童青允叫了过来。
　　
　　“近日，云笙可曾去过瀚云峰？”
　　
　　青允飞快地摇了摇头，“主人一直在修炼，不曾外出。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　青允缩了缩肩膀，喏喏道，“我一直陪着主人，没有离开过仙渺峰。”
　　
　　“哦？那我怎听说瀚云峰的人曾经见过你？”
　　
　　“可能是他们看，看错了……”
　　
　　云漠见他还在扯谎，心中不耐，厉声喝道：“既然不肯说实话，明日我便叫管事将你逐出宗门。”
　　
　　这些服侍的小童，连外门弟子都算不上。若不是云笙惯的厉害，也不至于如此大胆。
　　
　　青允被吓了一跳，连忙跪下求饶，“大人我错了！我确实去过瀚云峰，请大人不要把我撵出去。”
　　
　　“去做什么？”
　　
　　“主人叫我送一件东西给瀚云峰的师兄。”
　　
　　“是孟立安？”
　　
　　青允趴在地上不敢抬头，低声道：“是……”
　　
　　心中猜测得到证实，云漠顿时心头大怒。他当时再三告诫云笙不得插手峰主选拔之事，他却偏偏任性妄为，连冰玉盏都借了出去。这是将仙渺峰置于何地？
　　
　　也罢……云漠闭了闭眼，正如峰主所言，送他去千风崖思过几年。不吃点苦头，他怕是长不了记性。
　　
　　仔细盘问完青允，确认是云笙将冰玉盏借予孟立安，云漠便如实禀告给了程素惜。
　　
　　彼时，程素惜正在用星沉沙给花翎做沙浴，花翎扑腾着翅膀将沙子扬了一桌子。
　　
　　瞧见这一幕，饶是云漠向来淡定，眼皮也不由得跳了跳。
　　
　　那星沉沙是上等的炼器材料，拿来给小神兽洗澡，有些可惜了。
　　
　　程素惜一边撩起沙子倒在小团子身上，一边漫不经心地询问云漠：“你说是云笙将冰玉盏借给了孟立安？”
　　
　　“是。”云漠虽然打定主意让云笙吃点教训，却还是忍不住求情道：“云笙他心思单纯，恐怕是被人利用，还请峰主从轻发落。”
　　
　　花翎听到这话，心中嗤笑。
　　
　　人要为自己做过的事负责。难道被人利用不是错吗？心思单纯就可以少受惩罚了？世间哪有这个道理……
　　
　　花翎正想“啾啾”几声，提醒自家宿主不要心软，就听程素惜道：“如此这般容易被人利用，便送他去钦天城历练几年，待他心智成熟了，再回宗门。”
　　
　　钦天城是越洲大陆的一个混乱区域，紧邻幻海森林。那里不属于任何势力，鱼目混珠，杀人掠货屡见不鲜。但即便如此，各大门派却几乎全部在那里设下驻点，为的就是幻海森林里丰富的修炼资源。
　　
　　云漠苦笑，以云笙的性情，去了钦天城，怕不仅仅是吃点苦头了。
　　
　　花翎虽然不知道钦天城是哪里，但从云漠的神色里，也能推测出那里不是什么好地方。
　　
　　好在程素惜也不是真的不管弟子的性命，掏出一枚玉简递给云漠，“这上面有我三道剑气，每道剑气可以抵得上分神期修者的全力一击。”
　　
　　有这玉简在，就等于云笙有三次保命的机会。只要他不作死，在钦天城至少可以保下命来。
　　
　　况且，云笙如今这般任性妄为，日后恐会闯下大祸。钦天城虽然危险，却可以磨练心性。
　　
　　云漠想通其中的关节，连忙谢道：“多谢峰主。”

作者有话要说：
穿书剧情get√
原文男主不会太早出来的，不用等他。


12、一只小肥啾12
　　七日后，练心境关闭。
　　
　　此次进入练心境的四十八名弟子中，有十二人完成了试炼，被提前传送出了练心境。
　　
　　而参与峰主选拔的八人里，除了施鸿才因沉迷杀戮未能通关外，其余七人全部顺利完成。其中，公博易和孟立安最先通过试炼。
　　
　　至此，止渊峰和瀚云峰的峰主人选，也终于算是定了下来。
　　
　　秦涧将代表峰主身份的玉牌交予两人，郑重道：“一峰之主，当以弟子为先，以宗门为重，诫无诟，思无辱，正以治邪，敬慎其身。”
　　
　　“多谢掌门。”两人恭敬谢过。
　　
　　秦涧将作为峰主需要掌管的事情一一告知两人，方才让他们离开，这时，有管事上前禀告。
　　
　　“放肆！”
　　
　　殿内传来秦涧一声怒喝。
　　
　　管事低声道：“现在宗门内已经传遍了，说孟立安靠着仙渺峰上位。还说凌溪长老贪恋权欲，专权擅势……敬明长老也放出话来，说您之前拒绝了他推荐的人选，原来是留着位置给凌溪长老的心腹。”
　　
　　秦涧勃然大怒，“师姐若是贪恋权势，当初早就直接继任掌门了，又何必现在多此一举！”
　　
　　“掌门息怒，”管事为难道：“普通弟子哪里知道凌溪长老的高风峻节，不过人云亦云罢了。”
　　
　　秦涧冷静下来，思忖道：“那孟立安居心不良，故意陷害师姐。我们不能让他得逞……你先去仙渺峰，请师姐过来。”
　　
　　“是。”管事应声退下。
　　
　　……
　　
　　主峰乾元殿内。
　　
　　花翎蹲在程素惜肩头四处打量。
　　
　　乾元宗虽然在大战中被损毁了不少，但毕竟有顶级宗门底蕴在，主峰的宫殿修建得威严壮观，让花翎这个土包子好好大开了一番眼界。
　　
　　程素惜也由着她，带她将整个宫殿全部参观了一遍。
　　
　　“这是增幅阵法，可以增强宫殿的防御能力；这是长岭石，可阻拦神识；这是前辈留下的训诫文章，提醒弟子学道修心，存神炼性……”
　　
　　程素惜也不管花翎听不听得懂，一路给她介绍了宫内的各种阵法、布置。
　　
　　她每说一句，花翎便啾一声。
　　
　　一人一鸟虽然语言不通，但却相处得分外和谐。
　　
　　秦涧本来一肚子怒气，看着这一幕，也全都化成了无奈。
　　
　　他盯着花翎瞅了一会儿，突然脑海里闪过一个念头，开口问道：“师姐，小神兽到底是雄的还是雌的？”
　　
　　刚刚还兴致勃勃的花翎，被这话吓了一跳，两只细细的小腿立刻并拢得紧紧得，僵硬地抬头和自家饲主探究的目光对上。
　　
　　饲主该不会是想……
　　
　　就当花翎估摸着自己从饲主肩膀上跳下去会不会摔死时，程素惜开了口：“团子还太小，暂时分辨不出来，等它长大一些再说吧！”
　　
　　花翎立刻松了一口气。
　　
　　“那倒也是，”秦涧没有在这个问题上过多纠结，顺势问起了冰玉盏的事，“可调查出是谁做的了么？”
　　
　　“是云笙。”
　　
　　秦涧蹙眉，“我记得他，当年凌海师兄从落仙城带回来的孩子。如今也有十几岁了吧……他怎会如此莽撞？”
　　
　　程素惜摸了摸花翎圆圆的脑袋，叹气道：“那孩子生活遂意，不曾遭受磨难，才会如此这般容易受人挑唆。我已决定将他送去钦天城，磨炼几年心性。”
　　
　　“钦天城？”秦涧思量，“倒是个好去处。”
　　
　　钦天城虽然危机四伏，但是修真者与天地争锋，追求生命极限，若因此退缩惧怕，不如散去功力，做一介凡人。
　　
　　“孟立安此举到底有什么目的？”
　　
　　程素惜道：“那八人里，除了孟立安势单力薄之外，其余七人背后都有势力支持。他此番举动，不过是想借仙渺峰的势，坐稳峰主之位罢了。”
　　
　　如若不然，哪怕他暂时夺得瀚云峰峰主之位，也坐不长久。
　　
　　花翎蹲在程素惜肩膀赞同地点点头，这就跟古代没有根基的皇子上位前，一定要拉拢朝中重臣一样。而且，她还可以断言，孟立安肯定会借冰玉盏之事进一步和仙渺峰拉关系，好坐实了这个靠山。
　　
　　花翎有些担心自家饲主吃亏……可惜她现在又没办法提醒。
　　
　　“目前人选已定，也不好反悔。”秦涧眯了眯眼道：“若他安份也罢，如若不然，总有办法收拾了他。”
　　
　　“静观其变即可。”
　　
　　程素惜并没有把孟立安放在眼里。修真者以实力说话，所有的阴谋诡计，在绝对实力面前，不堪一击。
　　
　　……
　　
　　“师兄，你们不用送了。”
　　
　　传送阵外，云笙笑着对云漠和云澜说道。
　　
　　云澜上前拍了拍云笙的肩膀，“此番钦天城之行危险重重，一定要谨言慎行，不要轻信他人。峰主大人此番安排，也是希望你能借此机会磨炼心性，万不可心存怨气。”
　　
　　“峰主大人的苦心我知道。再说，去钦天城也比在千风崖苦修好多了。”
　　
　　云笙摸了摸自己随身携带的乾坤袋，心道：峰主大人若是真想惩戒他，随便编个缘由将他送去惩戒堂便好，何必大费周章叫人又是送玉简，又是送灵石。
　　
　　“你明白就好，”云澜见云笙并没有对峰主产生芥蒂，心中松了一口气。
　　
　　云笙看向一旁静默的云漠，愧疚道：“云漠师兄，我不该不听你的劝告，一意孤行。我……”
　　
　　没等他说完，云漠直接将一柄长剑扔了过去。
　　
　　云笙抬手接来一看，吃惊道：“这不是师兄请火锻堂刚炼制的飞剑？”
　　
　　云笙知道云漠为了这把飞剑，花费了八年时间搜集各种材料。为了其中几种珍惜矿石，云漠走遍了宗门几处险地。如今竟然这般轻易地送给自己，这……
　　
　　“不行，这个太贵重了，我不能收。”说着，云笙伸手便要将飞剑递还。
　　
　　云漠拦住云笙，沉声道：“不过是把剑而已，安心收着。若是觉得过意不去，便等你从钦天城回来再还我。”
　　
　　云笙眼眶顿时一红，“是我给师兄们、峰主大人，还有仙渺峰惹麻烦了。”
　　
　　云澜笑道：“没你想的这么严重。峰主大人之所以把你送出去，一是为了给你机会历练，二也是省得你卷进宗门权利倾轧。不过，你老实告诉师兄，孟立安到底如何骗你将冰玉盏借出去的？”
　　
　　云澜对此一直怀有疑问。云笙虽然生性纯善，却并非没有分寸。他固然与孟立安有些交情，却也不至于枉顾仙渺峰的利益，轻易将冰玉盏借出去。

作者有话要说：
花翎：谁敢让饲主吃亏，我就……我就……算了，还是等我长大了再说吧！



13、一只小肥啾13
　　提到孟立安，云笙咬了咬牙道：“他哄骗我说前些时外出历练遇到了妖兽群，随身法器都在战斗中损坏。练心境开启在即，我担心他因此吃亏。便主动提出可以将自己的法器借予他。他拒绝了我，称有办法解决。”
　　
　　“后来有一日，他突然给我传音，说新淘来一柄长剑，不知道威力如何，想借我的冰玉盏测试一番。当时云漠师兄不许我离开仙渺峰，我便叫青允代我送了过去……”
　　
　　后面的事情自不用说，孟立安不仅没有将冰心盏归还，还故意在练心境里演了一出戏，硬是和他们仙渺峰纠缠不清。
　　
　　这个计谋并不能称得上高明，不过是利用了云笙对他的信任罢了。
　　
　　云澜扇子轻敲手心，思量道：“孟立安难道不怕东窗事发，难以收场？”
　　
　　云笙也想不明白，他刚进宗门时受了孟立安不少照顾，一直心存感激，所以并没有防着他。
　　
　　估摸着时间差不多了，云笙再次与两位师兄道别，“云笙告辞，两位师兄请保重。”
　　
　　待云笙的身影消失在传送阵里，云澜和云漠才往回返。途中，恰好遇见一名仙渺峰的弟子。
　　
　　那名弟子一见两人，便一脸焦急地迎了上来，“云漠师兄，云澜师兄，出大事了！”
　　
　　“出了什么事？”云澜蹙眉问道。
　　
　　“瀚云峰新任的峰主大人跑来咱们仙渺峰请罪呢！几个峰的人全都来看热闹了！”
　　
　　云漠和云澜均是脸色一沉，他们真是低估了孟立安的脸皮。
　　
　　……
　　
　　花翎吃着灵谷，听着沧浪殿外嘈杂的人声，偏头看了眼自家饲主，“啾？”
　　
　　不出去看看情况？那个孟立安可是来找麻烦了！
　　
　　程素惜用手指蹭了蹭花翎胸前柔软的绒毛，问道：“吃饱了？”
　　
　　花翎忍不住想翻个白眼，可惜鸟类的身体结构不允许。她顺着修长莹润的手臂爬上饲主的肩头，冲着门外长长地“啾”了一声。
　　
　　程素惜这回读懂了她的意思，“想出去看看热闹？”
　　
　　花翎连连点头。
　　
　　“那便去看看。”
　　
　　程素惜裙角扫过冰凉的青玉石阶，姿态从容地站起身，带着肩上的花翎，推开了沧浪殿的大门。
　　
　　门外喧闹的声音蓦地一静。
　　
　　站在人群中的孟立安闻声转身，向着程素惜拱手行礼，“凌溪长老，在下瀚云峰峰主孟立安。”
　　
　　程素惜立于石阶之上，声音冷清如同玉石敲击，“孟峰主来此所为何事？”
　　
　　孟立安拿出一枚法器，朗声道：“前些时日，我向仙渺峰的云笙师弟借了冰玉盏，却没来得及归还。没想到练心境内遭遇焰鸟袭击，一时情急之下用了冰心盏对敌。听闻有些弟子不知内情，对凌溪长老产生了误会，立安心中不安，今日特意来向凌溪长老以及云笙师弟请罪。”
　　
　　孟立安姿态摆得很低，言语间全是对仙渺峰的维护。
　　
　　其余几峰的弟子听完这话，互相瞅了瞅，脸上都露出了然的神色。
　　
　　花翎这回是真的想翻白眼了。
　　
　　这孟立安大张旗鼓地跑来请罪，又说些似是而非的话，不就是想假戏真做，让其他峰的人相信他和仙渺峰之前真的有关系？
　　
　　最过分的是，他算计了云笙，又故意把云笙的名字此时说出来，是怕云笙在仙渺峰的日子过得太舒坦了？
　　
　　不得不说，幸好饲主有先见之明，将云笙送了出去。
　　
　　和花翎有同感还有匆匆赶回来的云漠和云澜。
　　
　　云澜摇着扇子走上前，说道：“孟峰主，此话差矣。如您所说，这一切不过是个意外而已，根本无需请罪。我们峰主大人也从不在意他人言论，谣言止于智者。”
　　
　　言外之意就是让孟立安不要借冰玉盏的事情，继续做文章。
　　
　　孟立安像是并没有听出云澜的讽刺，顺势问道：“云笙师弟可在？这冰玉盏我需得还他。”
　　
　　云漠冷声道：“他已经动身去了钦天城。”
　　
　　听到这话，和云笙关系不错的仙渺峰弟子纷纷焦急地围了上来。
　　
　　“听说钦天城那里妖兽横行，一不小心就会丢掉性命。云笙师兄不会出事吧……”
　　
　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴！云笙师兄向来运气好，肯定不会出事的！”
　　
　　弟子们不敢向程素惜求情，各个对着孟立安怒目而视。
　　
　　要不是这家伙偷用了云笙师弟的冰玉盏，他们仙渺峰也不会被人指指点点，云笙师兄也就不会被峰主大人遣去钦天城！
　　
　　那个叫云笙的弟子人缘还不错嘛！
　　
　　花翎扇了扇翅膀，感叹道。
　　
　　孟立安露出讶异的神色，“钦天城？凌溪长老怎么忍心……”
　　
　　“孟峰主，”云澜打断他的话，神色冰冷，“冰玉盏我替师弟先收着。请罪的事，我们仙渺峰万万当不起。”
　　
　　孟立安脸色蓦地阴沉下来。他抬眼看向台阶之上的程素惜，却见她正逗弄着肩上的雏鸟，似是根本没有把他放在眼中。
　　
　　孟立安忽觉自己像跳梁小丑一般，心中着恼不已。
　　
　　在他看来，这本是一件双赢的事。
　　
　　现如今乾元宗分为两派，一派是新任的掌门秦涧，背后是支持他的凌溪长老。另一派是敬明长老，背后是大战中损失最小的溯洄峰。
　　
　　瀚云峰和止渊峰因为峰主身陨，峰内一团散沙，便成了两方争夺的焦点。
　　
　　　　此次峰主选拔的消息一传出来，孟立安便知道机会来了。他清楚自己除了修为还过得去，其余方面并不占优势。他在瀚云峰的威望不高，手下也没有得力之人。即便夺得峰主之位，也可能是个空架子，掌握不到权利。
　　
　　因此，他必须借助外力。
　　
　　对比于守旧的敬明长老，孟立安更看好秦涧一派。但他没有把握能取得秦涧和程素惜的认可，所以才出此下策。
　　
　　在他看来，虽然自己使用的手段有些上不了台面，但反正宗门内都已经相信他和仙渺峰是一伙的，只要他再摆出足够诚恳的态度，凌溪长老不可能放过送上门的利益。
　　
　　偏偏他没想到，仙渺峰的人性子如此刚直。身为峰主的凌溪长老似乎也根本不在意他抛出的诱饵，甚至早早就将云笙送了出去。
　　
　　本以为万无一失的计谋落了空，孟立安自然心里一阵郁闷。
　　
　　跟着孟立安过来的瀚云峰弟子，心情也有些微妙。之前孟立安虽然在峰内名声不错，但能力却并不出众。他们一直最看好的是罗英师兄。
　　
　　没想到罗英师兄因为意外不能参与选拔，却叫孟立安夺得了峰主之位。
　　
　　不是没有人怀疑过这其中的猫腻。直到传来孟立安背后有凌溪长老支持的消息，他们才恍然大悟。
　　
　　然而今天这一幕，却又叫他们疑惑了……
　　
　　看着孟立安吃瘪，花翎有种解气的感觉。不过，都说宁可得罪君子，也不能得罪小人。说不定这人已经开始记恨起仙渺峰，准备日后报复呢……
　　
　　想到这里，花翎担忧地垂下两只小翅膀，挪了挪肚子盖住脚面。
　　
　　这时，她突然听见头顶传来程素惜的声音，“团子，你要记住。境由心生，以巧斗力者，始乎阳，常卒乎阴，泰至则多奇巧。”
　　
　　这么长一段话，听得花翎眼前发懵。
　　
　　她文言文的功底早就还给老师了，哪里听得懂饲主在讲什么。
　　
　　好在饲主也知道不能指望刚出生多久的神兽能懂得这么深奥的话，接着解释道：“修道者最忌讳用阴谋奇巧达成目的。迷失本性，心魔即生。”
　　
　　花翎这回听懂了，赞同地“啾”了一声。
　　
　　害人终害己，坏事咱不能干！
　　
　　见小家伙认真的模样十分有趣，程素惜微笑着摸上它头顶。

作者有话要说：
花翎：年纪轻轻便有了秃顶的烦恼o(︶︿︶)o 唉！


14、一只小肥啾14

　　孟立安在仙渺峰上的这场闹剧，很快便传遍了整个宗门。
　　
　　这件事往小了说，不过是弟子私底下的互帮互助，上升到峰主的头上，也是有些牵强。
　　
　　若是凌溪长老真的想扶持哪个弟子上位，有的是办法叫人不会发觉。
　　
　　而且仙渺峰出了名的坦荡刚直，反倒是孟立安的举动，更惹人怀疑。
　　
　　他明知掌门为了公正，不让仙渺峰和溯洄峰插手峰主选拔之事，却在历练中将冰玉盏拿出来使用，若不是仙渺峰授意，那便是有意陷害了。
　　
　　说不准他受了什么指使，陷害仙渺峰呢！
　　
　　听到传言，孟立安心里怄得要死。
　　
　　他当时定下这个计谋时，确实没有考虑得那么周全。只想着仙渺峰与溯洄峰不对付，自己在练心境里表表忠心，可以取得凌溪长老以及掌门的信任。
　　
　　却没料到此举被敬明长老大做文章，变成了攻击仙渺峰的筏子。
　　
　　早知如此，他又何必去算计云笙，最后弄巧成拙，关系没攀上，人却叫他都给得罪了。
　　
　　真是偷鸡不成蚀把米……
　　
　　……
　　
　　转瞬又过了数日，就当花翎终于将浑身的绒毛换成了更结实的羽毛，并且已经学会短暂滑翔的时候，饲主突然提出要带她出门。
　　
　　看着乔装打扮成书生模样的饲主，花翎歪着脑袋上下打量。
　　
　　“怎么，不认识我了？”
　　
　　程素惜将头发俐落地束起，系上青色发带，嘴角带着笑意，伸出手臂让花翎跃上来。
　　
　　花翎觉得饲主和平时似乎有些不一样，迟疑了一下，才扑腾着翅膀飞了上去。
　　
　　一路上，飞剑疾驰。
　　
　　由于怕花翎这么小的一团被风吹跑，程素惜一踏上飞剑便把她塞进了怀里。
　　
　　“啾啾啾！！”
　　
　　花翎伸出脑袋抗议地叫了几声 ，却被一只手抵住脑门又塞了回去。
　　
　　“不许出来，”程素惜“威胁”道：“要不然今日的冰晶果减半。”
　　
　　花翎顿时窝在饲主怀里，不敢再动。
　　
　　花翎目前的主食仍然是灵谷和灵玉髓，但这两样东西都没有什么味道。所以冰晶果是她目前最喜欢的零食，没有之一。
　　
　　所以每次饲主拿这个威胁，花翎都只能乖乖听话。
　　
　　花翎：我这不叫投降，叫战略性后退。不吃饱了，怎么和饲主对着干？
　　
　　人人都说仙渺峰主冷心冷情，但花翎却觉得自家饲主坏心眼得狠，总是逗弄她。等她长大了，一定也要报复回去。
　　
　　行了大概三四个时辰，程素惜才收回飞剑，从空中落下。
　　
　　憋闷了许久的花翎迫不及待地从她怀里飞了出来，滑翔了一小段落在了地上。
　　
　　“啾啾啾！”
　　
　　只飞了这么一小段就耗尽了力气的花翎，理直气壮地趴在地上召唤自家饲主。
　　
　　程素惜无奈地上前将她捡了回来，放在手臂上。
　　
　　花翎用翅膀拍了拍肚子，讨好地“啾”了两声。
　　
　　程素惜瞬间读懂：“饿了？”
　　
　　花翎点头。
　　
　　真是被宠得越来越娇气了……
　　
　　程素惜心中感叹，却好言哄道：“再忍忍，一会儿带你去吃点好的。”
　　
　　花翎眨巴眨巴黑溜溜的眼睛，蹭了蹭饲主的脖颈表示同意。
　　
　　走了没多远，来到一个名叫“江永”的小城。
　　
　　江永城位于乾元宗和丹霞宗的交界处，是修真者和凡人混杂的城池。因为地理条件比较优越，这里以集市闻名，许多修真者在此售卖丹药法器，也有凡人在卖些新奇玩意。
　　
　　花翎看着街道两旁琳琅满目的各种物什，顿时觉得眼睛都有些不够用。可惜她不仅身无分文，还得依靠饲主包/养，所以只能过个眼瘾。
　　
　　程素惜倒是有心给自家小神兽买个铃铛挂上，却在花翎尖锐凄厉的叫声中打消了念头。
　　
　　花翎：铃铛是不可能戴的，死也不能戴！
　　
　　到了一处酒楼前，程素惜刚准备进去，就见里面飞出一人。
　　
　　花翎被吓了一跳，一个没站稳，从饲主肩头栽了下去。
　　
　　程素惜眼疾手快，连忙用手托住。
　　
　　在饲主手里摔了个马大哈的花翎愤怒地“啾”了一声，蹦跶起来向地上看去，发现地上躺着一个满脸胡茬、神志不清醒的老汉。
　　
　　那老汉穿着破了洞的麻木衣衫，怀里抱着个脏兮兮的包裹倒在地上，眼底青黑，脸色煞白。
　　
　　随即，一名年轻伙计从酒楼里走了出来，指着老汉骂道：“不长眼的老东西，跑来我们碧春阁闹事，真是长了熊心豹子胆了！”
　　
　　旁边有知情人叹道：“张老汉也是魔症了。他儿子从外面带回来的那破东西，不知道被多少真人鉴定过是普通凡物了，还非说是飞升前辈留下的宝贝。刚才竟然跑到湖真人面前丢人现眼，这不就被打出来了！”
　　
　　“可不是嘛！连和乐坊的普平真人都说了，什么宝贝，就是破铜烂铁一堆！”
　　
　　从众人对话里大概知道了来龙去脉的程素惜不欲多管闲事，正准备绕开老汉，就见刚刚还安份呆在自己手上的小团子，突然在空中滑翔出了一个优美的弧度，落在了老汉怀里的包裹上。
　　
　　“啾啾啾！”
　　
　　小家伙抬起爪子使劲揪着包裹上的布料，一副发现了宝贝的炫耀模样，看得程素惜又好笑又好气。
　　
　　“团子，别闹！”
　　
　　程素惜弯腰伸手去捉，却被花翎灵活躲开。
　　
　　“啾啾啾！”买它买它买它！
　　
　　花翎怕饲主看不出自己的意思，伸出翅膀罩在包裹上，活像是护崽的小母鸡。
　　
　　看着脏到看不去颜色的布料，再看看赖在上面不肯回来的小神兽。程素惜深吸一口气，在心中默念：自己养的，自己养的，自己养的……
　　
　　花翎看着自家饲主变得危险起来的表情，只觉得脊背一凉，身体便不受控制地飞了起来。
　　
　　再睁开眼，她发现自己整个身体被饲主用手抓着，只剩下两只小爪子在空中蹬来蹬去。
　　
　　“啾！”
　　
　　花翎使劲儿扭着脖子看向包裹的方向。
　　
　　程素惜：“……”
　　
　　见第一次见小神兽如此坚持，程素惜也没了办法，只得去和老汉交涉。
　　
　　老汉只是普通人，身上被小厮重重踢了几脚，已经疼到晕厥。周围人都是冷眼旁观，没有一个敢上前。
　　
　　倒是刚才花翎的一翻闹腾，让他们没有离开，而是留下来继续看热闹。
　　
　　“那是什么鸟儿？瞧着有点像麻雀？”
　　
　　“可别乱说话！那位公子一看就气度不凡，说不定是位真人。这真人养的，能是普通麻雀？至少得是灵兽啊！”
　　
　　“灵兽有这么小的？”
　　
　　“怎么没有！养蜜蜂蚂蚁的都有！而且你看这鸟儿，虽然体型娇小，但是活泼机灵通人性，一看就不同凡响！”
　　
　　听见有人夸自己，花翎挺了挺胸脯，“啾！”她可不是灵兽，她是神兽呢！
　　

作者有话要说：
程素惜：自己孵出来的小东西，不宠着还能怎么办？


15、一只小肥啾15
　　程素惜半蹲下身，用灵力检查了一番老汉的身体。发现他内脏受损严重，便掏出一颗下品丹药给他喂下。
　　
　　周围人看着这一幕，顿时羡慕嫉妒起来。
　　
　　“那可是丹药啊！听说颐春堂一颗最便宜的下品丹药也要万两黄金！品阶高一点的就只能用灵石购买了！给张老汉真是可惜了……”
　　
　　“可不是嘛……啧啧，他这是走了狗屎运啊！”
　　
　　在众人的议论声中张老汉渐渐转醒，一睁开眼他便立刻去寻怀里的包裹。发现包裹完好无损，他长长地吁出一口气。这时才恍然察觉身上的伤都不见了，顿时惊讶地抬起头。
　　
　　“多谢真人！”
　　
　　老汉也不傻，知道自己这是遇见好心的贵人了，立刻诚惶诚恐地跪下道谢。
　　
　　程素惜将老汉扶起，指着他怀里的包裹问道：“老伯，你这东西卖吗？”
　　
　　老汉惊讶又期待地看向程素惜，“真人要买？”
　　
　　“当然。”
　　
　　说实在的，程素惜到现在连老汉卖的是什么都不知道。但谁让怀里这个小家伙吵着要呢！这还是团子第一次这么强烈地表示想要一样东西，她自然得满足。
　　
　　花翎听到这话，毛茸茸的小脑袋在饲主怀里拱了拱。
　　
　　程素惜不喜被人围观，于是道：“我们去酒楼借一步说话。”
　　
　　“好，好好！”
　　
　　走进酒楼，还是刚才那位伙计。看到程素惜，他笑容满脸地迎了上来：“这位客官，里面请。大堂还是雅座？”
　　
　　“去兰苑。”
　　
　　听到这话，伙计脸色一变，立刻恭敬道：“真人这边请。”
　　
　　瞧见这一幕，花翎歪着脑袋一脸问号。
　　
　　“我与酒楼的老板有些交情，兰苑是她为我预留的。”程素惜解释道。
　　
　　原来如此……
　　
　　得知了缘由，花翎转头向饲主身后看去，发现张老汉畏畏缩缩地不敢进来，她中气十足地“啾”了一声催促：跟上啊！
　　
　　伙计这时也发现了张老汉，他眉毛一竖，张口便骂道：“你怎么还敢进来？还不快滚！再不滚，我就……”
　　
　　“他是我请的客人。”程素惜打断了伙计一连串的斥骂。
　　
　　伙计闻言一愣，见程素惜并没有责怪之意，苦笑道：“真人莫怪我态度不好。这老汉不知从哪儿淘来个镜子，非说是仙人法器。在城里找了几家铺子鉴定，都说只是普通铜镜。结果他还不死心，跑来我们碧春堂来闹事，惊扰了不少贵客。只是把他打出去，已经算是我们手下留情了……”
　　
　　碧春阁售卖的灵食在附近一带非常有名气，每日都有大批修者过来享用。估计张老汉是想在碧春阁就餐的修者中找到买主。
　　
　　花翎晃了晃脑袋，这些人啊，真是没眼光，把珍珠当成了鱼目！
　　
　　如果她没记错的话，这可是原文里三大仙器之一的——“四灵博局镜”。
　　
　　由于这面镜子背面刻有青龙、白虎、朱雀、玄武四方上古灵兽，因而有“执四灵镜，可综御万兽”的说法。
　　
　　花翎之所以对四灵镜印象如此深刻，是因为张老汉的儿子张若轻也是一名修者。他是男主洛御宸的好友，曾经和他提起过这段往事。
　　
　　四灵镜是张若轻从一个秘境中偶然得到的。发现四灵镜时，镜子浑身散发着浓郁的灵气，让张若轻坚信它不是凡物。却没想到出了秘境以后，四灵镜便突然失去了所有灵性，变得和普通镜子没有什么两样。
　　
　　恰逢张若轻遇到仇家，受了重伤，急需丹药救治。他便让父亲将四灵镜卖掉，可惜一直没人能认出四灵镜的不凡，他的父亲也因此丧了命。
　　
　　花翎估摸着，如果张老汉今天没有遇到她们，说不定真的就会被打死在酒楼门口。
　　
　　唯一可惜的是，原文里，四灵镜后来被反派boss赤烨打碎，直到全文完结也没有修复。
　　
　　但不管怎样，遇到了这“大漏”，花翎肯定不能错过。就算撒泼打滚，也必须让饲主把四灵镜买下来。
　　
　　程素惜低头看向怀里的小团子，问道：“你也听到了，还要买吗？”
　　
　　花翎仰头长“啾”：买！
　　
　　程素惜：“……”行吧！
　　
　　伙计不敢得罪贵客，于是只得将两人一鸟迎进了兰苑。
　　
　　兰苑不愧是专门为程素惜预留的院子，修建得极其雅致。亭台楼阁间，有汩汩溪水流过，发出叮咚声响。
　　
　　程素惜径直走到凉亭中央，将花翎轻轻放到青玉石桌上，对伙计道：“先来一碗桃花酪，再上几道灵食。对了，再来一瓶醉吟露。”
　　
　　“好的，真人稍等。”
　　
　　待伙计退下，程素惜对着一旁拘谨不已的张老汉道：“先坐下，把您要卖的东西给我看看。”
　　
　　张老汉喏喏应了一声，将包裹打开，露出一面黑漆铜镜来。
　　
　　“真人请看。”
　　
　　程素惜接过铜镜，花翎立刻跳到她手腕上，一同观察起来。
　　
　　只见这枚铜镜只有巴掌大小，中央刻有一枚半球形的钮。四灵中，青龙和白虎一东一西；朱雀和玄武一南一北，恰好应和了阴阳之数。神兽纹外还饰有一周铭文，上面写着“天地含象，日月贞明，写规万物，洞鉴百灵”16个字。
　　
　　虽然这铜镜做工非常精美，但程素惜也没看出什么蹊跷。正如那伙计所言，不过是枚普通镜子罢了。
　　
　　花翎也是一样。这镜子虽然看起来和剧情里说的差不多，但灰突突的模样怎么看也配不上“三大神器之一”这么牛X哄哄的设定。
　　
　　不过，不管怎样，先买下来再说！
　　
　　“啾！”花翎一只爪子按在了镜子上：买！
　　
　　看出小神兽的决心，程素惜也就当给它买个玩具了，于是问张老汉：“你是要黄金，灵石，还是其他？”
　　
　　张老汉见程素惜真心想买，忙道：“可以换玄元丹吗？”
　　
　　“玄元丹？”程素惜不解道：“玄元丹是修者疗伤所用的丹药，你要它做甚么？”
　　
　　花翎在心里补充道：给他儿子治伤呗！
　　
　　果然如花翎所料，张老汉道：“我有一子，也是修者。他受了伤，需要丹药救命。”
　　
　　“原来如此……”
　　
　　玄元丹是中品丹药，价格不菲。若是换这么一面普通镜子，自然是一笔亏本买卖。但瞧着小神兽眼巴巴看着自己的模样，程素惜也没有去计较，拿出一个玉瓶递给老汉。
　　
　　“这里有一枚玄元丹，你拿去，镜子归我。”
　　
　　老汉连忙接过，脸上却露出迟疑的表情。
　　
　　“怎么，还有其他事？”
　　
　　老汉扑通一声跪下：“不是老小信不过真人。只是这丹药，老小也不认得……”
　　
　　程素惜平静道：“你怕我拿假丹药骗你？”
　　
　　“真人恕罪！老小就这么一个儿子……”
　　
　　“也罢，”程素惜道：“我便随你去看看，如何？”
　　
　　“多谢真人！”

作者有话要说：
程素惜：这么败家，以后只能肉偿了！


16、一只小肥啾16
　　程素惜叫张老汉留下地址，便让他带着铜镜先行回去。等她和花翎用完膳，再拿着丹药去寻他。
　　
　　张老汉千恩万谢后，才转身离开。
　　
　　过了一会儿，伙计将程素惜点的桃花酪和菜品端了上来。
　　
　　那碗桃花酪精致香甜，一下子就吸引了花翎的注意。
　　
　　“啾？”我的？
　　
　　程素惜读懂她的意思，解释道：“碧春阁的桃花酪是用千年桃花和灵露制作，味甘性温，有强健根骨的功效。但是，你只能吃半碗。”
　　
　　花翎：“……”重点就在最后一句吧！
　　
　　装作没看见团子哀怨的眼神，程素惜将桃花酪盛出一半，放到干净的小碟上。
　　
　　花翎尾巴一摆一摆地走到桃花酪前，低头尝试地啄了一口，接着眼睛一亮。
　　
　　这桃花酪口感绵软甘甜，还带着桃花的清香，果然好吃得很。最重要的是，吃进肚子里非常舒服，转瞬间就可以化作灵力吸收。
　　
　　看着小家伙吃得头也不抬的模样，程素惜也不由得拿起调羹挖了一勺放入口中。
　　
　　确实不错……
　　
　　不过，以程素惜如今的修为，已经不再重视口腹之欲。她随意吃了点小菜，便放下筷子，饶有兴致地看着花翎一口一口吃着桃花酪。
　　
　　“呦，今儿个吹得什么风，竟然将凌溪长老吹到我这小店来了？”
　　
　　这时，忽听门外传来一道柔媚的女声，随即一股好闻的脂粉香气从门外飘了进来。
　　
　　花翎好奇地抬头看去，就见一名貌美女子手持罗扇斜斜倚在门上，云鬓微乱，姿态慵懒，眼波流转间，顾盼生辉。
　　
　　程素惜诚实道：“今特地来访，有一事相求。”
　　
　　女子翻了个白眼，“还是这么无趣……”说着她款步姗姗走到石桌旁坐下，一低头便和花翎视线相对。
　　
　　“啾？”花翎眨眨眼。
　　
　　“呀！这是你养的雀儿？”
　　
　　女子伸手逗弄，花翎毫不客气地朝她手上啄了下去。
　　
　　你才山雀！我是神兽！！！
　　
　　女子措不及防被啄了一下，手上顿时红了起来。
　　
　　她诧异地瞪大了眼睛，不可置信地打量了花翎一番，“这是什么灵兽，还真是牙尖嘴利！”
　　
　　程素惜看着挺着小胸/脯、一脸骄傲的团子，无奈地笑了笑，和好友解释道：“你别去惹它。它的母亲是乾元宗的护山神兽冰鸾，自然比普通灵兽厉害。”
　　
　　“怪不得……神兽血统啊！”
　　
　　女子稀罕地盯着花翎看了又看，接着拿出一个巴掌大的陶罐出来，讨好道：“桃花蜜，小神兽吃不吃？”
　　
　　“啾！”吃！
　　
　　“不行！”
　　
　　两道声音同时响起，程素惜伸手将炸了毛的幼鸟塞进怀里，淡淡道：“它今日摄入的灵气已经足够，桃花蜜不能再吃。”
　　
　　花翎伸出爪子用力地蹬了蹬饲主的胸口，然后把脑袋从衣领处挤了出来，不满地“啾啾啾”。
　　
　　程素惜脸色不变，任由幼鸟啄着自己的领口撒气。
　　
　　女子瞧着有趣，笑道：“你向来冷情，怎么愿意养这么个小东西。”
　　
　　程素惜伸手给自己倒了杯酒，道：“故人所托。”
　　
　　所谓故人，自然就是小家伙的母亲，死去的神兽冰鸾。
　　
　　程素惜不愿再多讨论这个话题，郑重道：“晏霜，我有一件事需要你帮我调查。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　晏霜正了正色，每当好友露出这种表情时，就表示事情一定很严重。
　　
　　“前些时日，我发现一名宗门弟子使用的法器似曾相识。后来记起，它曾是丹霞宗一内门弟子的本命法器，而这名弟子已经在大战中身陨。”
　　
　　虽然法器上做了些改变，但是程素惜还是能认出来。
　　
　　晏霜神色凝重了几分：“大战中身陨的弟子，大多数已经被他们的宗门收殓，法器也应该一同保存了才是，怎么会流落在外？”
　　
　　“这也正是我疑惑的，”程素惜目光沉着道：“此事非同小可，若是处理不当，怕是又要引起争端。”
　　
　　况且，当时她当时故意出言试探，敬明长老的反应，足以证明此事不是偶然。
　　
　　“好，我马上叫人去调查。”晏霜答应道。
　　
　　听着两人的对话，花翎渐渐忘了和饲主闹别扭，也开始凝神思索起来。
　　
　　今日四灵镜的事让她确认，自己穿越的时间点，应该是比原文剧情开端早上许多。所以，原文剧情能给她的帮助并不是很多。
　　
　　比如饲主刚才提起的这件事，原文里就没有记载。不过有一件事，却似乎可以和它对上。
　　
　　在原文剧情的中后期，曾经有过这么一个桥段——男主偶然在魔族发现了大批修士使用的法器，后来才得知，原来它们都是大战中魔族收缴来的战利品。魔族曾经叫族人潜入越州大陆，用这些法器换取资源。
　　
　　当然，这批法器后来全部被男主收入囊中，狠狠地赚了一大笔。
　　
　　看到这个剧情的时候，花翎觉得很爽。现在一想，会不会那个来路不明的法器，就是来自魔族？
　　
　　……
　　
　　“父亲，咳，咳咳，咳……”
　　
　　破旧的茅草屋内，一名年轻男子伏在病榻剧烈地咳嗽着。只见他脸颊瘦削，面色苍白，唯有一双眼睛澄澈透亮，熠熠生辉。
　　
　　“若轻，你快躺下。”
　　
　　张老汉连忙上前给儿子顺了顺背，再扶着躺下，才兴奋地道：“我已经找到愿意出丹药购买镜子的真人，到时候若轻你的病就能好起来了！”
　　
　　张若轻犹疑道：“真的？”
　　
　　“当然是真的，”张老汉笑呵呵地道：“我听你的嘱咐，没有直接把镜子给她，而是约她到咱们家里来，到时候你验一下丹药是真是假不就知道了。”
　　
　　张若轻点了点头，心里升起一股希望。
　　
　　自从被人陷害重伤以后，为了疗伤，他已将身上灵石全都都光，法器也全部变卖，换来的低阶丹药却对他的伤势毫无用处，身体情况每日俱下，已是强弩之末。
　　
　　那枚从秘境里得到的镜子，他本不愿卖出去，如今却也顾虑不了那么多。
　　
　　张若轻目光沉沉，如果他死了，镜子留着也毫无用处。倒不如留下一条命来，找陷害他的人报仇。
　　
　　“父亲，门口那个陶缸，你帮我挪到右边去。”。
　　
　　张老汉有些不解，却也应道：“好，我这就去。”
　　
　　移好陶缸，张若轻勉力凝出一道灵力，抛进陶缸所在的位置。一道看不见的波动将整个茅草屋笼罩了起来。
　　
　　做完这一切，张若轻喘/息片刻，才恢复了体力，脸色却又灰败了些。

作者有话要说：
我知道我短小，但是……这个……那个……算了，我躺平吧！


17、一只小肥啾17
　　离开碧春阁时，程素惜朝着晏霜伸手。
　　
　　晏霜一愣：“干什么？”
　　
　　“桃花蜜。”
　　
　　翻了个白眼，晏霜掏出刚才装着桃花蜜的瓶子扔给程素惜，“这么惯着，以后那小东西还不得爬到你头上去！”
　　
　　“啾！”花翎抗议地啾了一声。
　　
　　她才不会呢！
　　
　　“活泼点也没什么不好。”程素惜不客气地将玉瓶收了起来，“谢了！”
　　
　　“快走，快走，快走！”晏霜挥手，“迟早被你们主宠俩个气死。”
　　
　　……
　　
　　离开碧春阁，程素惜依照张老汉留下的地址，一路向城西的方向走去。
　　
　　花翎眼看着前方的建筑愈发破败，有些不安地“啾啾”了两声。
　　
　　察觉到她的情绪，程素惜道：“此方是凡人居住的区域，比不得集市那般繁华。”
　　
　　在永安城里，哪怕是最低阶的修士，也要比凡人地位高。所以，张老汉父子俩一个老一个伤，自然不可能居住在城里的中心地带。
　　
　　但是这也住得太差了些……
　　
　　花翎心中感叹，虽说自己被开除了人籍，但身为神兽，又有饲主保护，日子过得无忧无虑。若是当初穿成了凡人，指不定要过什么苦日子呢！
　　
　　人啊，还是要知足的……
　　
　　走到一处茅草房前，程素惜停下脚步，轻叩木门喊道：“张老汉可在？我是来买铜镜的。”
　　
　　“真人稍等，老小我这儿就出来。”门内传来张老汉的声音。
　　
　　片刻后，木门打开，张老汉热情地迎道：“真人快请进。”
　　
　　程素惜一脚踏入院门，立刻蹙起了眉。
　　
　　“啾啾？”
　　
　　见饲主突然停下，花翎不解地叫了两声。
　　
　　程素惜神色平淡地将另一只脚也迈了进去，对一旁张老汉道：“现在可以验丹药了吧。”
　　
　　张老汉连连点头，“我儿体弱，如今已不能起身。真人请随我这边来。”
　　
　　程素惜点头应道，“走吧。”
　　
　　她倒是想看看，能凭借如此简陋的材料就布置出杀阵的修士，到底是什么模样。
　　
　　由于程素惜是书生扮相，张老汉没有顾虑太多，直接将她引到了张若轻的卧房内。
　　
　　花翎好奇地伸出脑袋看向卧榻上的男人。
　　
　　原文里，张若轻是一名阵符宗师，在被人追杀的过程中被男主救下，两人便成了好友。在后期的剧情里，他是男主的一大助力，也算是文中比较重要的角色了。
　　
　　不过，这位未来的阵符宗师，如今形销骨立、一脸病容，根本看不出以后意气风发的模样。
　　
　　“咳，咳咳咳，晚辈张若轻，天罡派弟子。不能起身相迎，还请前辈不要见怪。”
　　
　　张若轻在程素惜踏入房间的一刹那，便知道自己苦心设下的阵法根本起不到任何用处。不过，他反倒因此心中松了一口气。
　　
　　以对方的修为，根本没有必要欺骗于自己。说不定是真的看出那铜镜的不凡，愿意以丹药相换。
　　
　　听到他的自我介绍，程素惜挑眉道：“你既为天罡派弟子，为何不回宗门？”
　　
　　张若轻苦笑一声，“我若是回去，怕是早就死无葬身之地了。”
　　
　　花翎记得原文里追杀张若轻的人就是天罡派的，却不知道原来他本身就是天罡派的弟子。看来，他定是在天罡派遭遇了什么不愉快的事情。
　　
　　程素惜也无意打听太多，她不过就是想给自家小神兽买个玩具罢了。将丹药扔了过去，她道：“这是玄元丹，打开验验吧！”
　　
　　张若轻握着玉瓶的手微微颤抖，他深吸一口气将瓶口打开，顿时一股令人神清气爽的药香散了出来。
　　
　　是玄元丹！而且还是极品玄元丹！
　　
　　张若轻欣喜若狂，却还不忘向程素惜道谢：“多谢前辈。”
　　
　　这般心性倒是个好苗子，程素惜心中一动，从乾坤袋里拿出一枚玉简。
　　
　　“这是一位阵法前辈留下的传承玉简，他飞升前曾托我将其传给有缘之人。我见你对阵法有些天赋，今日便送予你吧。”
　　
　　张若轻一愣，没想到自己还能遇到如此机缘，当即拖着病体给程素惜行了个大礼，“多谢前辈厚爱，还请前辈告知您的名讳，他日若轻定当回报。”
　　
　　程素惜淡淡道：“若是想谢我，便等你习得了玉简上的传承，再将它交给合适的人吧！”
　　
　　张若轻郑重道：“若轻必不负前辈所托。”
　　
　　看着这一幕，花翎又高兴又担心。
　　
　　高兴是因为张若轻是“男主亲友团”里的一员，秉性正直，今日施恩于他，日后男主若是对饲主不利，说不定他还可以拦着一二；担心是因为她突然害怕自己贸然改变剧情，会不会引起什么连锁反应。
　　
　　不过花翎转念一想，说不定在她穿越到这具身体上的时候，剧情就已经改变了，现在再来担忧也是毫无用处。
　　
　　兵来将挡，水来土堰吧！
　　
　　……
　　
　　离开张若轻家的茅草房，花翎被自家饲主又塞进了怀里，再次体验了一把“空中飞剑”的感觉。
　　
　　这回飞行的时间很长，等花翎睡了一觉醒来，发现自己还在飞剑上，而且天已经黑了。
　　
　　“醒了？”
　　
　　怀里的小团子一动弹，程素惜便立即感觉到了，她慢慢降低飞剑的高度，落回地面。
　　
　　此处是荒郊野岭，附近杳无人烟，只有婆娑的树影沙沙作响。
　　
　　有饲主在，花翎倒是没有害怕。她奋力扑腾着翅膀，飞到了一旁的树杈上，骄傲地抬起胸膛，“啾啾啾！”
　　
　　你看，我飞得不错吧！
　　
　　“有进步，”程素惜夸了一句，从乾坤袋里扔出几个阵盘，在附近布置了一个迷阵，确保不会有人或兽闯入。
　　
　　然后又拿出从晏霜那里拿来的桃花蜜，对着花翎招了招手，“来，吃饭。”
　　
　　花翎展翅滑翔，被饲主用手接住，放到身前。
　　
　　“只可饮三滴，”程素惜提前警告了一番，然后打开瓶塞，用灵力调出三滴花蜜，移至花翎的嘴边。
　　
　　花翎知道这是因为花蜜里蕴含得灵力太多，自己承受不来。虽然心里有些不爽，却乖乖地没有闹，珍稀地将花蜜含进了嘴里。
　　
　　比起之前吃过的桃花酪，桃花蜜的味道更加醇厚，甜而不腻。但是，甫一吞进肚子，一股精纯的灵力便如狂风入境般，席卷了花翎体内的经脉，最后向着一处汇去。
　　
　　那里是花翎未来形成妖丹的地方，不过如今还只是一团浓缩的灵气罢了。
　　
　　根据传承记忆，花翎开始运转功法，将灵力转化吸收。
　　
　　程素惜见团子眼睛渐渐合上，爪子也缩回圆滚滚的肚子下面，知道它已经进入修炼状态，便安静地陪着没有打扰。

作者有话要说：
程素惜：快从我的头顶下来，你已经是成年鸟了，不是小团子了！
花翎：你说的，活泼点也挺好！


18、一只小肥啾18
　　等到花翎再次醒来，发现天色已经放亮。
　　
　　见饲主似乎还在修炼，无聊的花翎舒展舒展翅膀，用力地抖了抖，接着埋头梳理羽毛。
　　
　　这段时间她处在换毛期，出生时的细软绒毛纷纷开始脱落，有些粘在身上总有种不舒服的感觉。
　　
　　不过，让花翎高兴的是，她终于要长尾羽了！
　　
　　尾羽不仅可以增加她的美貌，还可以增加体长，让她过于圆润的身体显得稍微修长那么一点点……
　　
　　花翎努力翘高尾巴，转头去看自己的尾羽，突然头顶传来饲主的声音——
　　
　　“听说雄性冰鸾我尾羽有9根，雌性冰鸾有6根……”
　　
　　瞅了瞅自己只长出一根飘翎的尾羽……
　　
　　花翎：“啾！！！”我会长大的！
　　
　　程素惜放松身体靠在身后的树干上，看着蓬松的白色小团子在自己的腿上跳来跳去……刚出生的幼崽就是有活力啊！
　　
　　简单休整片刻，程素惜撤回阵法，带着花翎继续赶路。
　　
　　这时，不远处突然传来一阵妖力与灵力剧烈碰撞产生的波动。
　　
　　程素惜脚步一顿，此间已经是天陵派的地盘，如此纯正平和的妖力，很可能是天陵派的守备弟子。
　　
　　正当她准备过去看看时，只听那边传来一声尖锐的鸟啼。
　　
　　花翎顿时被激得浑身羽毛都炸了起来，黑豆豆的眼睛瞪得溜圆。
　　
　　这是同为鸟类灵兽的共鸣，花翎能感受到对方正在遭受非常强烈的痛苦。
　　
　　“啾啾！”
　　
　　花翎求助地对着自家饲主唤了几声，她也不知道会不会给自家饲主惹麻烦，但是那个鸟类灵兽的啼声让她的心像是被人攥着一般难受。
　　
　　程素惜顺了顺花翎脑瓜顶炸起的毛毛，“走吧，我们去看看。”
　　
　　且不提天陵派与仙渺峰的关系本就不错，就自家小神兽这可怜巴巴的模样，她也不能选择袖手旁观。
　　
　　快速将花翎塞进怀里，程素惜提起飞剑向声音的来源奔去。
　　
　　……
　　
　　“快，师兄，这里已经是天陵派的地盘。我们得速战速决，取了妖丹就走！”
　　
　　“好，师妹，你帮我掠阵，我这就去杀它！”
　　
　　只见一男一女两名修士中的男修，手持一柄巨大的金锤，对着已经满身鲜血的鸟类妖兽用力砸了过去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　金锤砸击地面发出一声巨响，激起一阵烟尘。
　　
　　男修拧眉，他感觉到自己刚才的攻击落了空。
　　
　　“师兄，”女修也察觉不对，快速来至男修身边。
　　
　　烟尘散去，只见一个挺拔修长的身影正站在那受伤的鸟妖旁，肩上还趴着一只白色幼鸟。
　　
　　“你是何人，为何要打断我们？”男修将金锤横在胸前，脸上露出戒备之色。
　　
　　程素惜抬眼只吐出一个字：“滚！”
　　
　　一声冷喝，让男修和女修两人脸上顿时变了色。
　　
　　这等威压，至少也得是元婴期以上的修士。
　　
　　眼看着“到手的鸭子飞了”，男修心中不忿。但是他和师妹不过是金丹期，就算被抢了“猎物”，也不敢反抗。
　　
　　修真界以强者为尊，弱者没有发言权。
　　
　　“前辈，我们这就离开。”
　　
　　男修拉了拉还不太情愿的师妹，快速离开了现场。
　　
　　待他们离开，花翎跳到昏迷大鸟的身边“啾啾啾”地叫了起来，试图唤醒已经陷入昏迷的大鸟。
　　
　　程素惜蹲下身：“团子让开，让我给它检查一番。”
　　
　　花翎听话地跳到一旁。
　　
　　程素惜观察鸟妖的外型，推测应该是青鸟一族。从血脉上讲，和自家的小神兽还有些沾亲带故的关系。不过，这只青鸟显然还没有成年，如若不然，也不会被两个金丹期欺负成这样。
　　
　　青鸟断了一翅，浑身鲜血淋淋，但好在只是失血过多，程素惜固定好伤口，又将止血散敷在上面，最后喂了一些灵玉髓，见它气息渐渐平稳才站起身。
　　
　　“啾？”
　　
　　花翎歪了歪脑袋：没事了？
　　
　　“放心。”
　　
　　程素惜伸出手臂，让花翎飞上来，然后抬头估摸了一下方位。从这里去天陵派还需一个时辰左右，但眼下青鸟重伤不醒，显然是乘不了飞剑，她们只能换个方法赶路。
　　
　　于是，花翎眼睁睁看着饲主掏出一艘飞梭。
　　
　　花翎：“……”所以，她们之前为什么要辛辛苦苦的乘飞剑？
　　
　　事实证明，飞梭虽好，但是速度比起飞剑差了不少。
　　
　　原本一个时辰的路程，最后花费了三个时辰才晃晃悠悠地到了天陵派的门前。
　　
　　花翎非常不情愿地表示，她坐飞剑都不带晕的，而飞梭却让她晕了个七荤八素，站都站不稳，还是被饲主捧在手里下去的。
　　
　　——花翎：等我学会飞的！我恨！
　　
　　飞梭的动静引来了天陵派守门弟子的注意，一名竖瞳青衣的妖修走了过来。
　　
　　由于路上程素惜便已换回了平时的装扮，妖修认出乾元宗的服饰，上前行了个礼问道：“我是天陵派的弟子青竹。请问乾元宗前辈来我天陵派所为何事？”
　　
　　程素惜道：“我找江灵玉。”
　　
　　妖修回道：“江师姐已经闭关数月了。”
　　
　　程素惜蹙眉，怪不得她没有回自己的传音。
　　
　　“那祝章飞可在？”
　　
　　“祝师兄被掌门派去清缴作乱的妖兽，还未回来。”
　　
　　“崇铭长老呢？”
　　
　　“崇铭长老去寻制作丹药的材料去了，也未曾回来。”
　　
　　连问三人都不在，程素惜也有些无语。
　　
　　正当她思索间，突然想到飞梭里受伤的鸟兽，心中一动，道：“我在路上救了一只未成年的青鸟，应该是你们天陵派的弟子。”
　　
　　竖瞳妖修闻言脸色一变，“是青翊！”
　　
　　等到妖修前去飞梭察看，一直缩在饲主怀里的花翎才伸出脑袋，长长地“啾”了一声。
　　
　　虽说刚才那位妖修的血脉等级没有自己高，但是来自冷血动物的阴森气息，还是让她这种刚出生没多久幼鸟有点不适。
　　
　　瞧她这幅怂了吧唧的模样，程素惜心中好笑，却也不去拆穿。
　　
　　那边竖瞳妖修已经确认了青鸟的身份，转身像程素惜诚恳道谢：“多谢前辈救下青翊。”
　　
　　程素惜淡淡道：“不必客气。”
　　
　　“还请前辈到我天陵派内稍坐，我这就去禀告掌门。”
　　
　　程素惜想了想，没有拒绝，“那就打扰了。”
　　
　　竖瞳妖修叫几名弟子将青鸟抬了出来，程素惜收回飞梭，跟着其中一名弟子进了天陵派。
　　
　　一路上，花翎发现天陵派十分特别。这里除了人修外，还有随处可见的各类飞禽走兽。
　　
　　花翎眼看着几只体型娇小的兔子追着一只大尾巴的狐狸跑了过去，还有顶着兽耳和兽尾的弟子从他们面前经过，甚至刚才路过的树上还有一只松鼠举着松果砸她们。
　　
　　“前辈不好意思，金栗他比较顽皮。”带路的弟子歉意道。
　　
　　花翎：哦，原来也是个妖修。

作者有话要说：
花翎：快看，我有6根尾羽了！
程素惜：你对着我开屏，是想求偶吗？


19、一只小肥啾19
　　“呀，看那个小团子，圆滚滚的好可爱。”
　　“好像才出生没多久，尾羽还没长齐呢！”
　　“想养……”
　　“得了吧，一瞧人家就是血脉高贵的，哪能让你一个乌鸫养！”
　　“乌鸫怎么了！绿毛仔，你找揍是不是！”
　　
　　听着树上一群鸟妖叽叽喳喳，花翎被吵得一头扎进了饲主的怀里。
　　
　　她才不要别人养，她有饲主就够了！
　　
　　天陵派的弟子将程素惜引入一处室内，道：“前辈请稍作休息，我叫人上些灵茶灵果来。”
　　
　　程素惜颔首，“有劳。”
　　
　　许是看见了花翎，天陵派弟子送来的灵果里正好有适合幼鸟吃的。
　　
　　程素惜见那红果中蕴含的灵力不多，也就没阻止花翎，让她吃了个痛快。
　　
　　把肚子撑得溜圆的某团子吃饱喝足，趴回饲主的身边休息。
　　
　　程素惜手掌轻轻罩在她身上，用灵力助其消化。
　　
　　休息片刻，门外传来一阵爽朗的笑声。
　　
　　“我当是谁救了青翊，原来是凌溪长老。”
　　
　　程素惜起身见礼，“汤掌门。”
　　
　　来者正是天陵派的掌门，汤熵。
　　
　　汤熵今年已有五百余岁，合体期修者。他虽是人修，他在位的一百余年里，妖修弟子的数量整整翻了一倍。
　　
　　这般做法，让许多修真门派看不惯，因而天陵派近些年多是独来独往，很少参与越州大陆的各种纷争。
　　
　　大战中，乾元宗腹背受敌，天陵派曾派修士来支援，因而两家的关系还算不错。
　　
　　汤熵本人看起来慈眉善目，一进门便唏嘘道：“青翊那孩子前些时日被我责骂了一番，竟然就私自跑出了门派。若不是遇见了凌溪长老，他估计小命难保。”
　　
　　这般任性的弟子，在戒律严格的乾元宗几乎很少遇见。但瞧汤掌门的语气，似是心疼居多，并没有多少责怪之意。
　　
　　程素惜也不好去评判其他门派的作风，只道：“恰好我行至天凌山脉，见他被两名修士围攻，便救了下来。”
　　
　　汤掌门闻言怒道：“竟敢在天陵派的地盘伤我弟子，好大的胆子！凌溪长老，你可知那两人的来历？”
　　
　　程素惜摇了摇头，“他们自称是师兄妹，但之前并没有见过。可能是出自哪个小型门派，或是哪位散修的弟子。”
　　
　　越州大陆门派数不胜数，功法更是千奇百怪。像男修那般使用金锤做法器的，程素惜可以数出几十个门派。
　　
　　汤熵也知道这个道理，他叹气道：“也罢，就当是让青翊吃回教训吧……对了，凌溪长老此番过来，可有什么要事？”
　　
　　“本是来找灵玉叙旧，但听说她已经闭关数月。”
　　
　　汤熵知道程素惜与自己弟子关系要好，也没有怀疑，笑道：“灵玉卡在出窍期已经数十年，如今终于摸到了突破的门槛，便立刻去闭关了。”
　　
　　程素惜心中为好友高兴，从乾坤袋里掏出一个玉瓶：“我这里有一颗凝华丹，拜托汤掌门替我交给灵玉。”
　　
　　凝华丹可以增加突破的成功率，属于比较珍稀的丹药。程素惜手中这枚，还是她当初为自己准备的。可惜由于她突破得太过顺利，根本没有用上。
　　
　　汤熵高兴道：“我本想求丹霞宗的丹毓长老帮忙炼制凝华丹，但丹毓长老也只有五成的把握可以成功。我还想着多寻几分灵草回来，现在全都省了麻烦！真是多谢凌溪长老。”
　　
　　程素惜笑了笑，她和江灵玉多年交情，不过是枚用不上的丹药罢了，她并不会吝啬。
　　
　　但汤掌门却心中过意不去，大方道：“我知道凌溪长老不缺修炼资源，但我天陵派也有些独特的灵植、法器，凌溪长老若是看上，不妨直接拿去。”
　　
　　程素惜侧头看了眼困得已经开始打盹的小团子，想了想道：“有没有高级化形草？”
　　
　　听说妖族幼崽化形是一大难关，如果提前服下化形草，可以减少痛苦。
　　
　　汤掌门也瞧见了程素惜肩侧的幼鸟，了然道：“化形草不易存活，天陵派内目前只成功培育了中级的化形草。等到日后培育出来，我立刻叫人送去乾元宗。”
　　
　　程素惜却道：“中级的也无妨，我移植回去自己培育。”
　　
　　“也好，”汤掌门思忖道：“我叫灵植园的管事将化形草培育的方法交给你。”
　　
　　“多谢汤掌门。”
　　
　　……
　　
　　与其说天陵派的灵植园是个园子，倒不如说是一座小型山脉。
　　
　　由于不同灵植需要的环境条件不同，因而它们种植也比较分散。
　　
　　灵植园的管事叫来一辆角马车，转身介绍道：“化形草喜暖喜阳，因而都种植在光照时间比较长的山坡顶上。那里距离较远，我们还是乘车过去吧。”
　　
　　“好，”程素惜点点头。
　　
　　角马十分温顺，半跪下前腿等待几人上车。
　　
　　花翎从来没坐过这种车，觉得非常新奇，跃跃欲试地想飞到前面的角马头上，却被饲主一掌抓住。
　　
　　“你身上有血脉威压，别去吓它。”
　　
　　花翎一脸无辜地“啾”了一声，血脉威压？她怎么没感觉到？
　　
　　程素惜解释道：“你还小，成年妖修自然不会受你的威压影响。但角马只是普通灵兽，它可承受不起。”
　　
　　要不是训练有素，估计刚才角马早就撒蹄子跑了。
　　
　　灵植园的管事仔细看了看花翎道：“凌溪长老，您这灵兽看血脉有点像凤族后代。”
　　
　　“她的母亲是冰鸾。”
　　
　　管事皱了皱眉，“冰鸾？”
　　
　　见他神情奇怪，程素惜不由得问道：“怎么了？”
　　
　　“凌溪长老，我天陵派有一位守备弟子的种族是青鸟，也就是您救回来的那位。按理说，冰鸾和青鸟都属神兽，血脉上也算是近亲，气息上应该比较相近。可您这灵兽，恕我直言，血脉等级应在青鸟之上……”
　　
　　程素惜蹙眉，“这不可能，它的母亲绝对是冰鸾。”
　　
　　“那它的父亲呢？”
　　
　　“这……”
　　
　　程素惜低头看向花翎，花翎仰头看向饲主：别问我，我什么都不知道。
　　
　　“当初冰鸾是负伤来到的我乾元宗，前任掌门将其治好后，便收留了下来。此后冰鸾甚少离开宗门，所以它的父亲是谁，我也不得而知。”
　　
　　程素惜虽然和冰鸾相处得不错，但是冰鸾并没有透露过团子的身世。
　　
　　管事思索着道：“冰鸾孕育的时间长达上百年……很可能在受伤前便已经已经怀了蛋。”
　　
　　“或许吧！”
　　
　　花翎眨巴眨巴眼睛，没想到自己还有这么一段身世。
　　
　　程素惜白皙纤长的手指顺着幼鸟的背部轻轻抚下，“不管它血脉如何，我都会尽力把它抚养长大。”

作者有话要说：
花翎：我只要饲主养！
程素惜：你吃得少一点，我还可以考虑一下。


20、一只小肥啾20
　　来到化形草所在的山坡，管事指着地上一指高的绿色植株道：“这就是化形草，它有一定的拟态能力，所以很难同杂草分辨出来。”
　　
　　花翎从饲主肩膀飞到地面，迈着两只小腿，走到化形草旁边仔细瞅了瞅。
　　
　　她接收到的血脉传承里也有关于化形草的记载，而且还有分辨化形草拟态的方法。
　　
　　花翎尝试地运转了一下血脉天赋，果然看到化形草的叶片上面散发出了莹润的光泽，和周围的普通植物形成了鲜明对比。
　　
　　如果现在就吃一颗的话，会不会立刻变成人？
　　
　　望着眼前的化形草，花翎有点蠢蠢欲动。
　　
　　天陵派那么多妖修都可以化形，自己身为神兽，应该也没什么问题吧！
　　
　　就当花翎准备下嘴时，一只温润细腻的手指捏住了她圆滚滚的肚子。
　　
　　像是能看出花翎的打算般，程素惜将白色的毛团子举至眼前，警告道：“团子，不要乱吃东西。”
　　
　　化形对于妖修来说非常重要，而且还有一定的失败率。如果没达到一定的修为就强行化形，不仅仅是失败这么简单，还会增加下一次化形的难度。
　　
　　花翎：“……啾！”我错了！
　　
　　程素惜没有放开花翎，而是用手指轻轻揪了揪它刚长出来的尾羽，“要是下次再敢犯错……”
　　
　　花翎只觉得尾巴一凉，连忙讨好地“啾啾啾”叫了起来，声音之嗲，让她自己都有点不好意思。
　　
　　见她非常“诚恳”地认了错，程素惜才终于松开了手掌。
　　
　　花翎没敢立刻飞走，而是非常乖巧地卧在饲主的掌心。
　　
　　“还请您帮我挑几株化形草。”
　　
　　程素惜转头对一旁等候的管事说道。
　　
　　“好。”
　　
　　由于汤掌门已经提前交代过，管事选了三株生命力最旺盛的中级化形草，用泥土包好根部，交给了程素惜，并且嘱咐道：“对于化形草而言，光照、温度和灵气的浓度都很重要。如果一旦环境不适合，它就会发生退化，甚至枯萎。”
　　
　　程素惜点了点头，这种娇贵的灵植，必须小心栽培才行。
　　
　　管事又拿了一包他们调配好的土壤，留给程素惜移植的时候使用。
　　
　　“多谢了，”程素惜将化形草和土壤收起，向管事道谢。
　　
　　管事连忙摆手道，“凌溪长老不必多礼，本就该我们天陵派感谢您出手相助。”
　　
　　两人正说话间，不远处传来女子说话的声音。
　　
　　程素惜抬头看去，发现是两名女修。
　　
　　其中一名身着淡紫色广袖流仙裙，宽大的裙摆上绣着祥云图案，额间一枚水滴状的宝石，将其映衬得超俗脱凡。
　　
　　而另外一名女修，则是穿着鹅黄色的蝉纱丝裙，一双亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪，看起来娇俏可人。
　　
　　两名女修说说笑笑，正好向着程素惜所在的位置走来。
　　
　　“梁管事。”
　　
　　看见管事，两人一齐打了声招呼。
　　
　　管事认出来人，笑道：“原来是元夏和璇月啊，今天又来替贺丹师取灵植了？”
　　
　　“是啊！”鹅黄纱裙的女修应了一声，转头好奇地打量起了程素惜。
　　
　　这般容貌绝色，却又气质凛然的女修，她从未在天陵派内见过。竟然比狐族的火妤师姐还要出众，叫人不敢直视，却又舍不得移开眼。
　　
　　“梁管事，这位前辈是？”她忍不住开口问道。
　　
　　“这位是乾元宗的凌溪长老。”管事介绍道。
　　
　　凌溪长老？
　　
　　两名女修都吃了一惊。
　　
　　元夏没想到传说中，以一己之力击退数万魔族的凌溪长老，竟然如此仙姿玉貌。而她身边的璇月飞快地瞄了一眼程素惜，便像是害羞一般埋下了头。
　　
　　程素惜视线落在紫衣女修身上，淡淡道：“你是璇月？”
　　
　　管事好奇道：“凌溪长老认识璇月？”
　　
　　程素惜颔首，“前些时日，我仙渺峰的弟子也曾救下过一名天陵派守备弟子，就叫璇月。”
　　
　　管事诧异地看向璇月，“可有这事？”
　　
　　璇月咬了咬唇，俯身向程素惜行了个大礼，“多谢乾元宗师兄的救命之恩。”
　　
　　管事也道：“多谢凌溪长老教徒有方。”
　　
　　“不必，”程素惜没想到自己正巧遇见了此番来天陵派的目的。可惜她并没有在这个叫璇月的女修的身上察觉到魔气，反倒是狐妖的气息很浓。
　　
　　程素惜心下思索，依她对云笙的了解，在这种事情上他不可能撒谎。那么就是这个璇月有什么办法可以掩藏身上的魔气，或者她和魔族曾经接触过，以至于身上的魔气又沾染到了云笙身上。
　　
　　“啾！”
　　
　　一声稚嫩清脆的鸟啼，唤回了程素惜的注意力。只见小冰鸾瞅着对面的两名女修，像是看到了什么新奇东西一般。
　　
　　“团子？”程素惜唤了一声。
　　
　　“啾啾，”花翎蹭了蹭饲主的掌心，心里一阵惊叹：这不是男主的红颜知己之一嘛！
　　
　　璇月在原文里的戏份虽然还没有张若轻那个男配多，但她的身份却非常不一般。
　　
　　她是魔族一名首领的女儿，因为父亲被杀，不得不躲到人修的地盘避难。男主后来因为意外流落魔族的地盘，恰好遇见了也同样被抓回去的璇月，两个患难之人惺惺相惜，结下了真挚的“友谊”。
　　
　　当然，由于种族不同，两人的关系也就到此为止了。
　　
　　花翎记得璇月选择留在魔族接手父亲的势力时，很多读者特别惋惜，嗷嗷嗷地叫着让男主留下和她在一起。甚至于后来女主的已经出场了，还有人对她念念不忘。
　　
　　如今花翎一看真人，果然花容月貌，对得起书里那么大篇幅关于她外貌的描写。
　　
　　当然，在花翎看来，璇月再美，也比不过自家饲主。
　　
　　不单单指外表，哪怕饲主只是安安静静地站在这里，也没有人能遮掩她的半点风华。甚至对比之下，璇月因为气势不足，反而显得有些小家碧玉起来。
　　
　　璇月在程素惜的注视下，身体都微微颤抖。她生怕自己露了馅，扯了扯好友的衣袖，催促道：“贺丹师还等着我们呢，元夏，我们快走吧！”
　　
　　“好，”元夏心里可惜，她本想和凌溪长老再多说几句，但是却又没那个胆子。
　　
　　程素惜目视着两名女修离开，并没有出言阻拦。此时不宜打草惊蛇，还是得先调查清楚她混进天陵派的目的才行。

作者有话要说：
花翎：想知道剧情吗？只要一个亲亲就告诉你！
程素惜：一个怎么够？


21、一只小肥啾21
　　“素惜！”
　　
　　出门剿灭妖患回来的祝章飞听说乾元宗的凌溪长老来了，连院子都没回，就直接赶到了灵植园。
　　
　　程素惜闻声转头看去，见是好友，笑道：“章飞。”
　　
　　当年的大战中，祝章飞和江灵玉都曾去支援乾元宗，程素惜与两人的交情也是那时候结下的。
　　
　　祝章飞爽朗一笑，将背上的重剑抽了下来：“许久未见了，打一场？”
　　
　　“我怕把这灵草园毁了，你到时候被崇铭长老抓去炼丹。”
　　
　　祝章飞悻悻地收起重剑。
　　
　　他虽是火系灵根，但是给炼丹炉提供火源这种事，还是算了吧。
　　
　　花翎站在饲主肩膀上心中偷笑，这个剑修怎么好像一副不太聪明的亚子？
　　
　　祝章飞邀请程素惜去他的院子叙旧，程素惜顺势答应了下来。
　　
　　虽然祝章飞比不上江灵玉心思缜密，但如今也没有合适的人选，只能让他多关注一下那个叫璇月的弟子。
　　
　　祝章飞的住处如同他的性格一般粗犷，地面上满是剑痕。唯一能待客的，是院子中央的一张石桌。石桌旁种着铁竹，茂盛的竹叶落下一地清凉，倒是有些意境。
　　
　　程素惜刚在石桌旁坐下，就感觉到耳垂被自家团子轻轻地叨了一下。
　　
　　花翎是在提醒饲主她饿了。毕竟之前吃的灵果虽然美味，但是灵气太少，导致她饿得很快。
　　
　　这么长时间培养的默契，让程素惜立刻知道了花翎要表达的意思。她从乾坤袋里拿出花翎常吃花的食物，一一摆在桌上。
　　
　　花翎从饲主肩膀飞到桌面，开始进食。
　　
　　祝章飞盯着花翎瞅了半响，吐出一句话：“这是你养的灵兽？这么弱，以后能派上什么用场？”
　　
　　花翎低头继续啃灵谷，不搭理这个憨憨。
　　
　　程素惜却道：“它不是我的灵兽，而且你不要小看它。”
　　
　　成年冰鸾的一个吐息可以冰封方圆十里，战斗力在一众神兽中也算得上前列。而团子出生不到一个月就能将晏寒啄伤，也可以证明它潜力巨大。
　　
　　祝章飞怎么都没看出这么个毛茸茸的小团子以后能厉害到哪儿去，除非能吃也算战斗力……瞧瞧，两大盘子的灵谷和灵果，都快被它吃光了！
　　
　　“我这次来天陵派，是有一件事要调查……”
　　
　　程素惜将此行的目的说了一遍，祝章飞听完眉头一簇，道：“我经常出门历练，门派内的弟子很多都认不全。这个叫璇月的弟子，我之前并没有听说过。但是，所有守备弟子入门前都会经过严格的检测，如果是魔族，决不可能让她混进来。”
　　
　　吃饱了的花翎飞回饲主肩上休息，听到这话翻了个白眼。
　　
　　憨憨，你知道的还是太少了！
　　
　　人家璇月有作者安排的金手指，怎么可能这么容易被你们发现？
　　
　　不过这功夫男主还没拜入乾元宗呢，所以按照剧情璇月要在天陵派呆上很久。但如今饲主这架势，怕是不搞明白璇月的身份不会罢休。这么一来，剧情也不知道会崩坏成什么样子，男主还能不能遇见这个红颜知己了？
　　
　　算了，算了，这么复杂的事不适合未成年神兽思考，到时候再说吧！
　　
　　自暴自弃的花翎一头扎进了自家饲主的怀里。
　　
　　程素惜下意识地伸手从幼鸟的头顶撸到尾羽，花翎在饲主日益熟练的按摩手法下舒/爽地翘了翘尾巴尖。
　　
　　“也或许是她接触过魔族，”程素惜目前也不敢断定璇月一定有问题，不过刚刚璇月的表现非常可疑，她一定是刻意隐瞒了什么。
　　
　　祝章飞想了想道：“我会找人盯着她，如果发现她真的和魔族有关，我会禀告给掌门处理。”
　　
　　程素惜提醒道：“小心一点，不要打草惊蛇。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　……
　　
　　突然接到晏寒的传音，程素惜不得不提前和祝章飞告辞，带着花翎从天陵派赶回永江城。
　　
　　“我已经调查出来了，有一名丹霞宗的弟子叫做丹菏。在大战中失踪后，至今没有找到下落。他的本命法器就是一枚追魂印，和你描述的非常相似。”
　　
　　晏寒又道：“除此之外，我还找到一家法器商铺，名叫‘和乐坊’。这家商铺之前是一名散修炼器师开的，前几个月前转给了别人。我发现和乐坊最近几个月在散修里的口碑非常好，说是卖出的法器不仅质量高，价格还便宜。”
　　
　　“它和追魂印有关系？”程素惜不相信晏寒会无缘无故提起这家商铺。
　　
　　晏寒直接拿出一柄长剑，放到桌上，推给程素惜，“瞧瞧看吧。”
　　
　　花翎见着那长剑上面装饰着繁复的花纹，显得流光溢彩，好奇地走过去细瞧。
　　
　　这难道不是艺术品？真的有人会拿这么花哨的剑去打架？
　　
　　“剑刃锋利，小心点，不要靠太近。”
　　
　　程素惜用手指圈住花翎的肚子，把她拉到一边。
　　
　　花翎：“……”饲主，我真的没那么傻。
　　
　　程素惜将长剑拿了起来，仔细端详片刻后，脸上露出讶异的神色。
　　
　　晏寒一见她表情就知道她也看出来了端倪，“这是我找人在和乐坊买的。”
　　
　　花翎瞅了瞅自家饲主，又瞅了瞅晏寒，不知道这两人葫芦里在卖什么药。
　　
　　圆滚滚的幼鸟歪着脑袋的样子实在太过可爱，惹得晏寒飞快地在花翎背上撸了一把。
　　
　　没反应过来的花翎：“……”啊，我脏了！
　　
　　按下要飞过去叨人的炸毛小鸟，程素惜指着长剑道：“如果我没看错的话，这是青锋剑。”
　　
　　如同冰玉盏是仙渺峰弟子的象征一般，青锋剑是青锋派剑修的标志。
　　
　　“没错！”晏寒冷笑一声道：“他以为把青锋剑上面刻满了乱七八糟的花纹就没人认出来了？”
　　
　　青锋剑虽然看起来朴实无华，却藏巧于拙，正好与青锋派剑修的气质相吻合。而这柄“变了装”的剑，虽然镶嵌了许多珍贵的宝石，却华而不实，只是个花架子罢了。
　　
　　程素惜道：“青锋剑在大战中损失惨重，不少弟子因此殒落。有人能拿到遗落的青锋剑也不是什么难事。但这般欲盖弥彰的做法，很难不让人怀疑他们的动机。”
　　
　　晏寒道：“这只是他们售卖的法器中的一小部分。而且必须有熟人领路才可以买到。”
　　
　　听到这里，花翎基本可以确定，那个叫“和乐坊”的法器铺子，就是魔族勾结修真者开的，细节全都和剧情里的描写对得上。
　　
　　“我想进去谈谈，你可有办法？”程素惜问道。
　　
　　“办法倒是有……”晏寒笑眯眯地打量了一番好友，“但是你得听我的。”

作者有话要说：
花翎：有个憨憨说我的吃的多！
程素惜：你才吃了亿点点而已……



22、一只小肥啾22
　　看到从内室走出来的饲主，花翎惊讶得下巴都快掉了。
　　
　　只见程素惜换了身湖蓝色长裙，身体转动间裙摆散开，露出里面的白色轻纱，像是湖面荡漾的涟漪。腰间被一条细带勒紧，挺拔窈窕的身段显露无疑。绸缎般的青丝被发带随意扎起，几缕碎发落在鬓角，灵动而又随性。
　　
　　为了不被人认出，程素惜的五官做了一些改变，但那双眼眸依旧清如秋水，让人见之难忘。
　　
　　花翎一时间看得呆住了，只觉得天下最美好的词语，都不能描写出饲主的美貌。　　
　　
　　晏寒上前打量了好友一番，觉得还差了点什么，她想了想，从乾坤袋里拿出一对珍珠耳坠，给程素惜戴了上去。
　　
　　“怎么样，还不错吧？”
　　
　　程素惜手一挥，唤出一面水镜，看了看，点评道：“确实不错。”
　　
　　虽然往日里程素惜穿的都是便于行动的剑修装束，但如今换上绫罗纱裙，却也看不出一丝违和。只是她气质沉稳淡然，即便是裙装，也显得清冷疏离，严正凛然。
　　
　　“小家伙，还能认出来是谁不？”
　　
　　见幼鸟一副呆愣愣的模样，晏寒笑着打趣道。
　　
　　“啾啾啾！”当然认得出来！
　　
　　程素惜闻言转过身，只见毛茸茸的一团向自己飞了过来，她伸手接住，轻声道：“团子，一会儿不方便带你，乖乖在这里等我回来。”
　　
　　花翎一愣：竟然不带我？
　　
　　说真的，自从穿越以来，哪怕是她还没孵化的时候，都没有离开过饲主的身边。虽然她知道自己去了也是添乱，但还是心里有点郁闷。
　　
　　要是能早点化成人形就好了……
　　
　　见小家伙一副无精打采的模样，程素惜摸了摸它的头顶以作安抚，却并没有改变主意。
　　
　　现在已经有不少人知道，乾元宗的凌溪长老身边有一只刚刚孵化的冰鸾幼雏，所以带着团子去很容易被人拆穿身份。再加上她虽然对自己的实力自信，但打斗过程中难免会出现意外，团子还没有自保能力，她不能冒险。
　　
　　花翎也不是真正的幼雏，所以并没有吵着非要跟过去，趴在桌子上眼巴巴地望着程素惜，看起来分外可怜。
　　
　　程素惜莫名地产生了一种愧疚而不舍的情绪，又好笑地摇了摇头。
　　
　　团子还小，离别这种复杂的情绪它应该不会懂。况且，只是它睡一会儿的功夫，自己便能回来，也不必考虑这么多，自己真是魔怔了。
　　
　　心里虽这般想着，程素惜却还是给花翎准备了充足的食物，还将自己的一件外衫留了下来——或许自己的气息能让小家伙的安心一点。
　　
　　最后，她还不忘了设下一个防护的阵法，才与晏寒一同离开。
　　
　　“不知道的还以为你在养孩子呢！”晏寒摇着扇子啧啧了两声，“没想到你也有今天。”
　　
　　要是那些曾经被程素惜打得屁滚尿流的修者们见到这一幕，估计眼珠子都得掉下来。
　　
　　程素惜淡淡道：“也没什么不好。”
　　
　　若说一开始同意孵化神兽蛋，只是为了完成死去冰鸾的托付。但这些时日相处下来，她对小家伙的呵护之情已经完全出自于本心，自然不肯让它受到一点委屈。
　　
　　花翎在饲主衣服上打了个滚，心情顿时好了许多，于是胃口大开，扑到灵果、灵谷前大快朵颐起来。
　　
　　妖修的体质比人修生来就强悍得多，而且妖修没有人修那么多的修炼功法，所以吃，是他们增长实力最好的方式之一。
　　
　　而神兽幼崽，大多数都是在吃吃吃中度过幼生期，花翎也并不例外。
　　
　　吃饱喝足后，花翎钻进饲主的衣服里面，安心地打起了盹。等到再次睁开眼，是被晏寒的大笑声吵醒。
　　
　　“素惜，你的魅力果然不减当年啊……那个元婴期修士眼睛都快黏在你身上了。”
　　
　　程素惜看着笑弯腰的好友，浑身散发着森森寒意，“那就挖掉他的眼睛。”
　　
　　晏寒：……还真是不解风情的木头。
　　
　　以程素惜的样貌、天赋，追求她的男修一直络绎不绝，甚至女修也有不少爱慕她的。偏偏这家伙一心向道，儿女私情全然不放在心上，不知叫多少痴儿怨女暗中流泪。
　　
　　直到后来乾元宗遭逢巨变，她修为连番突破，又继任仙渺峰峰主之位，性情也越发得淡漠起来。许多修士连和她对视都觉得胆寒，更别提追求爱慕了。
　　
　　不过此番过来，晏寒倒是觉得程素惜改变了一些，或许是那只小神兽的功劳吧……
　　
　　花翎一听到自家饲主被人调戏了，愤怒地“啾啾啾”起来。
　　
　　就应该打断他第三只腿！
　　
　　“诶呦，小家伙醒了！”
　　
　　晏寒手欠地又想撸一把小毛球，被程素惜瞪了一眼，把手缩了回去。
　　
　　程素惜伸出骨肉匀停的手臂，示意花翎飞过来。
　　
　　花翎豪不犹豫地煽动翅膀，落在饲主手腕处。
　　
　　她上下打量了饲主一番，发现饲主衣裙、发型都没有被弄乱的迹象，心里松了一口气。应该没碰到危险，也没被人占了便宜。
　　
　　“不过，也多亏了那个家伙，要不然今天也不会那么顺利。”晏寒道。
　　
　　那名元婴期修士是和乐坊的老顾客，有他一路带着，程素惜和晏寒不仅没有受到盘问，还套出了不少关于和乐坊的消息。
　　
　　据他所言，和乐坊的法器不是什么人都可以买到的，想要购买必须满足两个条件：一是，必须是散修；二是，必须有熟人介绍。
　　
　　有传言说，和乐坊的炼器师曾经被某个修真门派陷害，平生最痛恨这些门派弟子，所以做出的法器也只卖给散修。
　　
　　对此，程素惜嗤之以鼻：欲盖弥彰的把戏罢了。
　　
　　“你看清楚了，那个伙计是你们乾元宗的人？”晏寒突然问道。
　　
　　今天有个看着面熟的伙计招待她们时，被程素惜认了出来。
　　
　　程素惜颔首，“是一个外门弟子，我曾经在溯洄峰上见过。”
　　
　　“溯洄峰……敬明那老贼？”晏寒眉梢一挑，眼神锋利起来。
　　
　　结合了唐峙使用的追魂印、和乐坊里来自溯洄峰的伙计，以及表现异常的敬明长老，真相已经几乎要浮出水面。
　　
　　但是，这里面还有一些疑点。
　　
　　敬明长老到底是怎么搜集到这些法器的？他难道不怕被那些修士的亲友、同门发现？
　　
　　在没弄明白这些疑问前，程素惜不准备打草惊蛇。
　　
　　在场唯一有剧情金手指笼罩的花翎，倒是把整件事都串了起来。
　　
　　她记得原文里，男主从魔族回到修真界以后，揭露了乾元宗一名长老与魔族勾结的事情。现在看来，很可能就是敬明长老了。　　
　　
　　乾元派这种大型宗门的长老，可以说是一人之下万人之上，想要什么修炼资源没有？为什么要和魔族勾结？
　　
　　花翎想不通，程素惜也想不通。
　　

作者有话要说：
花翎求助：饲主太美貌了，总是被人觊觎怎么办？


23、一只小肥啾23
　　　程素惜自然不知道敬明长老与魔族勾结的事，她想不通的是，敬明长老已在乾元宗有数百年的时间，做事怎会如此荒唐。
　　
　　若是他售卖殒落修士法器的事被曝光，毁掉的会是他们整个宗门的荣誉。
　　
　　晏寒嗤笑一声道：“你们乾元宗四峰，三个峰主都在大战中战死，只有他一个活了下来，这难道会是巧合？那老贼偷生怕死，能有什么节操？”
　　
　　花翎不禁要为晏寒这一番话点赞。
　　
　　能和魔族勾结到一起的，会是什么好人？！
　　
　　程素惜闻言脸色顿时冷了下来。
　　
　　大战是她的一个心结。她的师傅、仙渺峰前任峰主敬旸真人身陨，师兄弟姐妹战死，她因为被莲心冰焰反噬，差点命丧黄泉。
　　
　　而溯洄峰作为镇守宗门的最后力量，却在遭到魔族攻击时，四散逃走，将整个宗门暴露在魔族面前，导致无数低阶弟子被屠杀，无数珍贵典籍被焚毁，乾元宗多年根基毁于一旦。
　　
　　而安然无恙的敬明长老却还腆着脸想要觊觎掌门之位，程素惜拼着伤势加重，也没让他如愿。
　　
　　可她还是低估了敬明长老的贪婪和愚蠢。
　　
　　程素惜握紧了手中的剑，与其等到被其他宗门发现，倒不如她直接把这个隐患消灭。
　　
　　花翎有一瞬间感到从饲主身上传来的森冷杀意，激得她忍不住打了个寒颤。
　　
　　饲主这是……
　　
　　“晏寒，和乐坊那边你帮我叫人继续盯着，我现在立刻回宗门。”
　　
　　“明白，”晏寒与敬明长老有旧仇，不用程素惜说，她也会想方设法抓住他的把柄。
　　
　　抄起桌上还一脸懵逼的花翎，程素惜和晏寒简单告别后，便召出了飞剑。
　　
　　由于回程的速度明显比来时要快，风大得花翎连脑袋都不敢伸出来，只能一直躲在饲主的怀里。
　　
　　无聊之下，花翎翻出了血脉传承里记载的内容，开始仔细钻研起来。
　　
　　神兽之所以比普通灵兽厉害，不仅仅是他们天赋强悍，还跟他们有比较完整的血脉传承有关。
　　
　　一般来说，神兽要经过三个阶段才可以成年——幼生期、生长期和成熟期。
　　
　　而且，越是高级的神兽，每个阶段经历的时间就越长。如果花翎是纯血冰鸾的话，这个时间可以漫长至数百年。
　　
　　不过相反的是，神兽的化形期反而却会被普通灵兽要早。
　　
　　由于血脉传承太过于庞大，而神兽幼崽的体质根本承受不了，所以它不会一次性灌输，而是根据幼崽的修炼进度一点一点放出来。
　　
　　因而，哪怕花翎没有亲生父母的教导，她依然可以学会冰鸾的全部技能，顺利长大成年。
　　
　　……
　　
　　回到乾元宗，程素惜直接去了主峰，恰好遇见秦涧在待客。
　　
　　见到程素惜，秦涧立刻迎了上来，“师姐，你回来了。”
　　
　　程素惜颔首，“刚刚回来。”她看向秦涧身后的青衫修士，唤了声：“叶师弟。”
　　
　　青衫修士笑着道：“凌溪师姐，好久不见。”
　　
　　秦涧道：“师姐，叶师弟此番前来，是提醒我们沧澜秘境即将开启。名额之事，今年恐怕会有变动。”
　　
　　程素惜淡淡道：“这是必然。如今越州大陆几大门派元气大伤尚未恢复，不少中小门派崛起。沧澜秘境名额有限，他们自然要奋力争取。”
　　
　　沧澜秘境是位于绝地之海深处的一个空间秘境，据说它可以同时联通仙界和修真界，因而参加秘境的修士有机率可以拿到仙界的宝物。
　　
　　例如乾元宗三大镇宗法器之一的浑天镜，便是出自沧澜秘境。而程素惜的本命飞剑凝霜，也是从沧澜秘境得到的一块矿石炼制而成。
　　
　　叶禛道：“师父说，往日都是你我两派结盟，此次当然也不例外。只是，他担心变数太多，希望可以再寻一可靠盟友。”
　　
　　程素惜略微思量一番道：“天陵派如何？”
　　
　　叶禛有些迟疑，“天陵派平素独来独往，他们是否肯同意结盟？况且，沧澜秘境向来不拘人族、妖族，他们的守备弟子会不会……”
　　
　　他的顾虑程素惜也清楚，她道：“正因为他们还没有盟友，所以才可能同意与我们结盟。至于守备弟子，他们既以加入宗门，便与妖族无关。”
　　
　　此番前去天陵派，程素惜发现那些守备弟子对门派的归属感甚至比普通弟子还要强。汤掌门也提起过，这些守备弟子大多是被妖族遗弃的孩子。
　　
　　叶禛道：“这个我做不了主，需要回去禀告师父。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　因为事情重大，叶禛也没有多留，告辞后便离开。
　　
　　刚刚一直欲言又止的秦涧开口问道：“师姐，天陵派情况如何，是否可靠？”
　　
　　程素惜道：“可以一试。”
　　
　　天陵派本身实力不弱，要不然也不可能在受众多门派排挤的情况下，发展到如今的程度。而且选择盟友最重要的，就是不会背叛。而汤掌门的性情人品都可以信得过，所以天陵派是乾元宗现在最佳的选择。
　　
　　秦涧想了想，也觉得程素惜说得有道理。反正事情成不成，还要看苍元宗那边的回应。
　　
　　暂时将此事搁下，程素惜将在永江城调查出的结果一一告诉给秦涧。
　　
　　“此次我离开宗门，是为了调查一件事……”
　　
　　秦涧听完，当即怒道：“敬明长老这是陷我宗门于不义！此事绝不能姑息！”
　　
　　“打蛇伤七寸，这点证据不足以给敬明长老定罪。沧澜秘境即将开启，我们倒不如……”
　　
　　秦涧立刻明白了程素惜的未尽之意，他担忧道：“沧澜秘境本就凶险异常，如果我们再内斗，万一连累其他弟子……这样委实太过冒险了些。”
　　
　　程素惜语气渐渐冷了下来，“当断不断，才是大忌。”
　　
　　秦涧：“让我再想想……”
　　
　　……
　　
　　从主峰离开时，花翎能明显感觉出饲主心情不佳。
　　
　　说实话，她也觉得秦涧这个掌门有点太优柔寡断了。
　　
　　修真界强者为尊，能不能找到证据其实根本不重要。反倒是再拖延下去，可能会带来更多的隐患。
　　
　　原文里，敬明长老不就被男主抓住把柄当众处刑了？
　　
　　所以，在花翎看来，倒不如像饲主说的那样，直接在沧澜秘境里把人干掉，神不知鬼不觉，正好！
　　
　　“啾啾啾！”别伤心，还有我理解你的！
　　
　　程素惜摸了摸怀里小神兽的脑袋，叹气道：“秦涧他太过刚直，反而容易瞻前顾后，举棋不定。”
　　
　　花翎心道：还是太嫩了点儿！
　　
　　“罢了，此事便由他做决定……若是不行，便是杀上溯洄峰又如何！”

作者有话要说：
花翎：我还要好久才能长大，你会嫌弃我吗？
程素惜：我比你大了上百岁，你会嫌弃我吗？
——————————————————————
化形应该不远了，但是成年还得等段时间……想上车的，都给我回去冲冲冷水澡，念几遍清心咒吧！
ps：更得越来越晚我有罪！！！！


24、一只小肥啾24
　　回到仙渺峰后，花翎又恢复到了之前吃吃喝喝的日子。
　　
　　短短月余过去，她整个身体大了一圈，从一个小毛球，变成了一个大……毛球。
　　
　　翅膀上的毛已经全部长齐，也愈发有力，可以带着她自如地在空中飞来飞去。
　　
　　唯一让花翎不满的是，她尾巴上的尾羽依旧只有长长的一根，稍稍影响了一点她的美貌。
　　
　　不过……无伤大雅！她早晚都会长齐的！
　　
　　修炼方面，花翎学会了血脉传承里的几个小法术，现在已经可以用灵力凝几个小水球，吹一阵带着水汽的风什么的。
　　
　　效果嘛……估计可以给饲主洗洗脸？
　　
　　反正花翎也不敢尝试，她怕被打屁股。
　　
　　……
　　
　　“团子！”
　　
　　程素惜修炼结束，走出静室，对着院子里一颗参天巨树喊了一声。
　　
　　只见一只白色幼鸟从树干上飞了下来，在空中盘旋一圈，最后落在了程素惜光洁的手臂上。阳光的映照下，幼鸟背部的羽毛微微翻出冰蓝色的光芒。
　　
　　“走，带你去看看新园子。”
　　
　　程素惜早就叫人将原先冰鸾居住过的宫殿改成了一座园林，现在已经基本完工，可以带着小家伙去看看了。
　　
　　园林的位置离程素惜的沧浪殿很近，步行也不过一刻钟左右。
　　
　　一进入园林，花翎便感受到了充足的灵气，舒坦得她想立刻在空中飞几圈。
　　
　　这是因为程素惜在园林里栽种了许多冰系灵植，例如霜凌树、碧灵草、寒霜花等等。这些灵植散发出的冰系灵气，可以帮助冰系灵兽修炼。
　　
　　“不要随意破坏它们的根茎，结出来的果子，你可以随便吃。”程素惜提醒道。
　　
　　“啾啾！”知道啦！
　　
　　有了饲主这句话，花翎直接飞到一颗霜凌树上，叨了一枚霜凌果开吃。
　　
　　冰冰脆脆，有一种吃冰棒的感觉，真爽！
　　
　　吃完了果子，花翎突然想起了从天陵派带回来的化形草。
　　
　　然而在园林里飞了一圈，都没有找到化形草的踪迹，她又飞回了饲主身边。
　　
　　瞧着小家伙用翅膀比比划划了半天，程素惜终于明白它想要找什么，解释道：“化形草我已经拜托了灵草园的管事帮忙照顾。”
　　
　　这么做，一方面是因为仙渺峰太过寒冷，不适宜化形草生长；另一方面她是怕小神兽没轻没重，把化形草毁了。
　　
　　本还想找个机会偷吃的花翎：“啾！”行叭！
　　
　　参观完园林，程素惜询问花翎：“你在这里呆着，还是和我回去？”
　　
　　花翎想也没想地飞回饲主身边。
　　
　　园林虽好，但在花翎看来就是一个游乐场，当然还是陪着饲主最重要。
　　
　　……
　　
　　回到沧浪殿，青涟有事过来禀告。
　　
　　“峰主大人，主峰那边传来话，说是今年新招的弟子已经带回来了，请各峰峰主去选人。”
　　
　　花翎顿时精神起来，难道是男主来了？
　　
　　原文里，关于男主进入乾元宗的描述很少。只知道他一进入乾元宗就因为天赋出众拜在了某个长老名下。
　　
　　花翎现在可以肯定，原文里坑了男主一把的师傅，就是敬明长老。只是她不知道当时仙渺峰的峰主是饲主，还是已经换成了云漠。
　　
　　因为原文从头到尾都没有提起过饲主，所以花翎心里一直记挂着这件事，想要搞清楚饲主当时到底去了哪儿，会不会……是遭遇了什么不测。
　　
　　反正花翎已经打定了主意，如果男主是在这一批新招的弟子里，那她一定要让饲主把他抢到仙渺峰来。如果男主不在，她也要想办法替饲主多挑几个好苗子回来。
　　
　　毕竟仙渺峰现在太冷清了，人丁单薄，急需注入新的血液。
　　
　　就当花翎摩拳擦掌准备大显身手的时候，却听程素惜兴致缺缺道：“叫云漠去吧！”
　　
　　花翎：“……”这么不上心的？
　　
　　“啾啾啾啾啾啾！！！！”
　　
　　花翎飞到饲主肩膀旁，对着她的耳朵叽叽喳喳，以示抗议。
　　
　　程素惜快速地伸手，将调皮捣蛋地某团子抓住，食指蹭了蹭它毛茸茸的头顶，感叹道：“真是越大越不乖了……”
　　
　　不过，程素惜也瞧出了花翎想要去凑热闹的心，她将肉呼呼的一团塞进青涟怀里，“团子想去的话，就叫云漠带它去吧。”
　　
　　抱着小神兽不敢动的青涟：“……”
　　
　　莫名觉得被嫌弃了的花翎：“……”
　　
　　不过，目的也算是达到了，花翎没有再闹，乖乖地跟着青涟去找云漠。
　　
　　……
　　
　　“漠师兄，峰主大人让你带着团……神兽大人一起去主峰。”
　　
　　差点叫出“团子”名字的青涟，被花翎叨了一下，赶紧改口。
　　
　　云漠看了看眨巴眨巴眼睛的花翎，沉默了片刻，伸出手，“好。”
　　
　　花翎越过云漠的手臂，飞到了他的头顶，然后收起翅膀卧了下来。
　　
　　——早就想试试看了，可惜饲主那里她不敢。
　　
　　云漠身体僵硬了一瞬，然后很快恢复正常，向着忍笑的青涟点点头，召出飞剑向主峰飞去。
　　
　　一路上，云漠怕把头顶的小神兽掉下去，飞得小心翼翼。
　　
　　反而是花翎觉得他太慢了，叨了好几口云漠的头发。
　　
　　云漠：“……”
　　
　　到了主峰，一路上，云漠受到了许多弟子的瞩目。
　　
　　自从云漠在练心境里夺得魁首之后，在宗门里的人气便暴涨了好几倍，明里暗里关注他的弟子不少。
　　
　　往日里，云漠表现出来的大多也都是成熟稳重，像今天这般发丝凌乱的模样，他们还是第一次看见。
　　
　　云漠像是没有看到别人偷偷瞄过来的视线，目不斜视地一路走到了乾元殿。
　　
　　“仙渺峰弟子云漠，拜见掌门和各位峰主。”
　　
　　秦涧关切道：“怎么是你，凌溪长老呢？”
　　
　　云漠恭敬道：“峰主大人因要事不能前来，还请掌门见谅。”
　　
　　秦涧蹙了蹙眉，没有说什么。
　　
　　这时，一旁的瀚云峰峰主孟立安开口道：“贵人事多，不过是选新人弟子，怎么能劳烦凌溪长老亲自前来……”
　　
　　闻言，云漠静默一旁，没有搭理孟立安阴阳怪气的话。
　　
　　花翎翻了个白眼，这家伙果然是个记仇的小人！
　　
　　眼见着现场的气氛有些尴尬，新任的止渊峰峰主公博易笑着道：“我听说这批弟子里有个天灵根的，不如我们先见见？”
　　
　　他话音刚落，一直闭目养神的敬阳长老睁开了眼，“叫他进来吧。”
　　
　　趴在云漠头顶的花翎顿时站起了身，向着门口的地方看去。

作者有话要说：
花翎：等我再长出一根尾羽，可以在饲主头顶站一站吗？
程素惜：就这点出息？


25、一只小肥啾25
　从云漠顶着花翎进来，在场的几人便发现了这只奇怪的小鸟。
　　
　　像秦涧和敬阳长老这般知道底细的，倒是没有露出意外的神情。
　　
　　而孟立安虽说在仙渺峰见过花翎，但当时他根本没有留意，此时也不过是把花翎当成云漠饲养的灵兽罢了。
　　
　　唯有公博易盯着花翎看了好几眼，问道：“这……就是凌溪长老孵出来的冰鸾？”
　　
　　云漠点了点头，回道：“是的。”
　　
　　见有人认出自己，花翎在云漠头顶蹬了一脚顺利起飞，在殿内盘旋了一圈，最后又落回云漠头顶。
　　
　　被蹬掉了几根头发的云漠：“……”
　　
　　公博易感叹道：“果然不愧是神兽，才出生数月便有如此风采。”
　　
　　被夸了的花翎挺起胸/脯：“啾！”算你有眼光！
　　
　　就在这时，管事带着一名少年从殿外走来。
　　
　　只见少年身着玄色锦衣，五官俊秀，犹带一丝稚气。他举手投足间有些拘谨，却还是礼数周全地行了个礼道：“弟子洛御宸，拜见各位前辈。”
　　
　　秦涧温和道：“快请起。”
　　
　　洛御宸起了身，不敢四处打量，垂首静立。
　　
　　一听到这个名字，花翎就知道肯定是男主了。
　　
　　她站在云漠头顶打量了一番，发现洛御宸真不愧是原文男主，不仅长得眉清目朗、钟灵毓秀，浑身还带着少年人的干净和淳朴，让人一看就心生好感。
　　
　　几名峰主见他不过十三四岁的年纪，已有练气中期的修为，说明天赋确实不错，不由得心生招揽之意。
　　
　　敬明长老率先开了口，只见他一脸慈爱道：“一路奔波 ，定是累了吧。不如先吃些灵果，垫垫肚子。”
　　
　　说着，便示意管事仆从将灵果给洛御宸端过去。
　　
　　在场几人不由暗骂一声“老奸巨猾”。
　　
　　洛御宸受宠若惊地连忙施礼道：“御宸不累 ，多谢前辈抬爱。”
　　
　　“听说你是木系的单灵根？”
　　
　　接着，敬明长老问出了在场所有人最关心的事情。
　　
　　洛御宸回道：“云原师兄曾给弟子测过，确是木系单灵根。”
　　
　　敬明长老沉吟了一下，道：“不如在这里再测一遍？”
　　
　　其他人均没有表示异议，便有管事将测试灵根的法器拿了上来。
　　
　　灵根是判定修真者修炼天赋的依据，越是灵根粗壮、单一的修士，修炼起来的速度便越快，日后能成功飞升的几率也越大。
　　
　　当然，唯灵根论也是不可取的。
　　
　　用花翎的话来说，灵根可以类比于人的智商。
　　
　　智商高的人学习东西比普通人要快，但是也不是所有智商高的人最后都能取得成功。这中间需要环境、机遇，个人的努力、耐性等等。
　　
　　越州大陆许多惊采绝艳之辈，最后都不幸殒落。最终能度过九九天劫顺利飞升的，凤毛麟角。
　　
　　花翎作为妖族，并没有这个烦恼，因为妖族的天赋基本是天生就注定了的。
　　
　　管事将测试灵根的法器拿到洛御宸面前，道：“请将手放上去，释放出灵力即可。”
　　
　　洛御宸点点头，他已经测过几次灵根了，对此并不陌生。
　　
　　他第一次测灵根，是九岁那年在家族里。
　　
　　那时候他测出是普通的三灵根，家族长辈叹息一声，便叫他回去了。
　　
　　后来从家族离开，他一个人到处闯荡，无意间服下了一颗三色的灵花。整整痛了三天，醒来后整个人都发生了极大的变化——不仅吸收灵气更加顺畅，修炼速度也快了数倍。原本炼气三层的修为，短短几个月就突破到了炼器七层。
　　
　　第二次测试灵根，是乾元宗公开挑选新弟子的时候。
　　
　　洛御宸那时已经历练了一段时间，知道了世间险恶、人心复杂，便有些向往大宗门的生活。听说乾元宗在选弟子，他当即报名进行检测。没想到竟然测出了单灵根的结果。
　　
　　第三次便是现在了……
　　
　　深吸一口气，洛御宸将右手手掌贴在法器表面，从体内分出一股灵力注入进去。
　　
　　不过倏尔，一道柔和的绿光便从法器中央升起，足足亮了半炷香的时间，才渐渐散去。
　　
　　“果然是单灵根！”
　　
　　敬明长老立刻站起身，快步来到洛御宸面前，“来我溯洄峰，丹药、灵宝随你挑选。”
　　
　　洛御宸正欲回答，又听一人道：“我瀚云峰有最适合木系修者的苍木阵，在那里修炼可以事半功倍，定能让你进展神速。”
　　
　　公博易直接掏出一根青绿色长鞭道：“这是我近日得来了一件木系法器，若是小友愿意来我止渊峰，便当作见面礼送你可好？”
　　
　　眼见着三峰都在尽力争取男主，云漠却一声不吭，花翎伸出翅膀糊了他一脸。
　　
　　云漠心下无奈，也不管小神兽能不能听懂，小声解释道：“我仙渺峰天寒地冻，他一个木系修者，不合适。”
　　
　　花翎：“……”
　　
　　她还真是忘了这一茬。
　　
　　不过，眼看着男主要被其他三峰抢过去，花翎实在有些不甘心。退一万步讲，也至少不要让男主被骗去溯洄峰和瀚云峰啊！
　　
　　“哼！”
　　
　　由于云漠不配合，花翎正准备自己想个什么办法，忽听敬明长老冷哼一声，随即她便发现云漠的身体开始颤抖起来。
　　
　　察觉到不对，花翎连忙飞到云漠面前。只见云漠脸色一片煞白，额头冒出一层冷汗，显然是在承受巨大的压力。
　　
　　意识到发生了什么，花翎顿时怒了。
　　
　　敬明这老贼，见抢不过其他峰，就用修为欺负人呢！还不是看饲主不在，才使用这么下三滥的手法！
　　
　　孟立安和公博易修为与云漠相仿，只能在敬明长老的威压下勉强稳住身形，不至于当场出丑。
　　
　　而在场修为第二高的秦涧，比敬明长老低一个境界，虽然自己受到的影响不大，却也无法替他人解围。
　　
　　洛御宸虽没有受威压影响，但是也已经敏锐地发现殿内的气氛不对。他心下有些无措，眼看着刚刚还一脸慈爱的长老，用一种不容拒绝的和缓语气说道：“洛御宸是吧，考虑一下入我们溯洄峰如何？”
　　
　　花翎：我算是知道原文里男主是怎么被敬明老贼拐走的了！这简直就是明抢啊！
　　
　　洛御宸身体紧绷，意识到自己如果回答得不能让对方满意，很可能会发生什么他承受不了的后果。他虽年纪不大，却也有一身傲骨。如此被人强迫，心里顿时升起一阵愤懑。
　　
　　“啾！！！”
　　
　　忽然一阵清脆的鸟啼声打破了殿内僵硬的气氛。
　　
　　洛御宸还没来得及抬头，就见一只毛茸茸的小鸟像是炮弹般砸了过来，在他面前中年修者的脸上蹬了一脚，迅速飞走。
　　
　　花翎：打完就跑，刺激！
　　
　　以敬明长老的修为，本不应该躲不开。但他对自己的实力太过自信，不相信有人可以在他的威压下做出什么动作。只是他没想到，花翎虽然出生不久，但来自神兽的血脉之力，让她根本不受这点威压的影响。
　　
　　于是他措不及防下，就让花翎得手了。
　　
　　

作者有话要说：
花翎：饲主，等我！我就快把男主给你拐回来了！
程素惜：拐他作甚？
感谢在2020-05-23 23:39:40~2020-05-24 21:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：37 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：节操一地 30瓶；香菜 10瓶；墨迹 5瓶；破 2瓶；月之狼星、桑桑、Spider 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、一只小肥啾26
　　被冰鸾幼鸟如此戏弄，敬明长老顿时怒火中烧，一心要给花翎个教训看看。
　　
　　花翎只觉浑身一个激灵，连忙往云漠头发里藏了藏。
　　
　　唉，真是作死一时爽，马上火葬场……呸呸呸，没有这么咒自己的！
　　
　　“冰鸾还小，不懂礼数。敬明长老就不要和它动气了。”
　　
　　对于敬明长老出丑，秦涧自然是乐见其成，但他也不能眼看着小冰鸾出事，连忙出来打个圆场。
　　
　　秦涧这般说，敬明长老倒是不好再出手。他向着云漠的方向冷冷地看了一眼，从鼻子发出一声冷哼。
　　
　　早知如此，他就该把那兽卵捏碎！
　　
　　见危机过去，花翎松了口气，她拍了拍翅膀，让身体一直紧绷的云漠也放松下来。
　　
　　云漠：“……”也不知道是谁闯的祸。
　　
　　不过被花翎这么一搅合，洛御宸去哪个峰的事情，就要重新商议了。
　　
　　秦涧见少年脸色不安，柔声道：“你不必为难，只要按照本心选择即可。”
　　
　　洛御宸松了一口气，在殿内环视一周，最后落在了云漠……头顶。
　　
　　“弟子想去仙渺峰。”
　　
　　他此话一出，在场所有人都露出惊讶的表情，包括云漠都没想到洛御宸会做出这个选择。
　　
　　孟立安急声道：“你恐怕不知，仙渺峰终年寒风凛冽，冰雪严寒，根本不适合木系修者居住。而我们瀚云峰四季如春，灵花异草数不胜数，才是最适合你的地方。”
　　
　　洛御宸摇了摇头，向秦涧的方向施礼道：“弟子只愿去仙渺峰。”
　　
　　花翎满意地“啾”了一声，男主很上道嘛，不枉费她刚才冒一次险。
　　
　　秦涧再次确认了一遍，“不改变主意了？”
　　
　　洛御宸坚定道：“不改。”
　　
　　“那好……”
　　
　　“慢着！”
　　
　　敬明长老打断了秦涧的话，想要欲故技重施逼迫洛御宸改变主意。只是他还没来得及动手，乾元殿的门突然被打开，一个挺拔凌厉的人影走了进来。
　　
　　“啾！！”
　　
　　花翎第一个认出来人，立刻飞了过去。
　　
　　来人伸手接住俯冲下来的花翎，另一只手抚过她愈发丰/满的羽毛，侧头看向殿内众人，淡淡道：“听说有个单灵根的弟子，便来看看。”
　　
　　她语气极其自然，仿佛就真的只是过来看看而已。
　　
　　洛御宸歆羡地看了看在程素惜手心蹭来蹭去的花翎，垂在腿侧的手指动了动。
　　
　　——他也想摸摸那毛茸茸的小团子 ，看看手感是不是像看上去那么好。
　　
　　秦涧笑着道：“师姐，你来的正好。那名单灵根的弟子刚刚已经决定去你的仙渺峰了。御宸，快过来见过峰主。”
　　
　　“弟子洛御宸，见过峰主大人。”
　　
　　洛御宸不敢直视程素惜的容颜，连忙躬身行礼。
　　
　　程素惜看着少年蹙了蹙眉，直言道：“你不适合仙渺峰。”
　　
　　洛御宸身体一僵，脸上露出尴尬之色。
　　
　　花翎一听这话急了，她好不容易把男主拐回来，怎么饲主还拆台！
　　
　　“啾啾！”她扯了扯饲主的头发。
　　
　　程素惜了然，转头问向一直在自己耳侧扑腾的某团子：“你看中的？”
　　
　　花翎小鸡啄米式点头。
　　
　　程素惜心下无奈，叹气道：“罢了，你既已做了决定，便随我回仙渺峰吧。”
　　
　　洛御宸松了一口气，再次躬身，“多谢峰主大人。”
　　
　　既然已经来了，程素惜索性也没有着急离开，在一旁落了座，云漠和洛御宸分别立于她身后两侧。
　　
　　殿内一片沉静，只有花翎“啾啾啾”的声音响起。
　　
　　秦涧看着刚刚还争得面红耳赤的几人，现在都安份得像鹌鹑一般，不由得心中嗤笑两声。
　　
　　“传其他弟子进来吧！”秦涧对一旁的管事说道。
　　
　　管事领命下去，很快就带着几十名少年少女进了乾元殿。
　　
　　由于乾元宗选人的标准就是不能超过16岁，所以这些少年少女们都看起来非常稚嫩。其中最小的一位，只有十岁。
　　
　　这里面虽然没有像洛御宸这般的单灵根，但也有几名天赋上佳的双灵根。
　　
　　简单地询问了他们的天赋和意愿，便安排好了他们的去处。
　　
　　整个过程，程素惜很少发言，倒是有几名弟子想要加入仙渺峰，却被她拒绝了。
　　
　　宁缺毋滥，是仙渺峰一直以来的原则。
　　
　　顺利把洛御宸拐回来，花翎自觉已经完成了今天的任务。和饲主腻歪了一会儿，便打起了男主的主意。
　　
　　撇开原文的剧情不谈，洛御宸本身的秉性也是花翎比较欣赏的一类。
　　
　　虽然他后期黑化得厉害，但毕竟曾经受到过非人的对待，没有滥杀无辜、产生灭世的念头就已经不错了。
　　
　　而且，洛御宸虽然遇到过许多红颜知己，但都是真诚对待，“止乎于礼”，从来不随便搞暧昧。尤其是遇到女主以后，便一颗心扑在了女主身上，感情非常专一。
　　
　　“啾？”花翎跳到程素惜的椅子靠背上，歪着头打量洛御宸。
　　
　　洛御宸被花翎的“歪头杀”萌得心里一颤，忍不住伸手在她头顶轻轻摸了一下。
　　
　　花翎没有躲开，还用喙轻轻地在他手指啄了一下。
　　
　　洛御宸咧嘴笑了笑，看上去有点憨。
　　
　　顶着一头乱发，把这一幕看在眼里的云漠：“……”
　　
　　……
　　
　　眼看着剩下的弟子越来越少，仙渺峰这边却除了洛御宸，一个弟子都没挑到。
　　
　　云漠已经习惯了自家峰主的挑剔，甚至做好了就这样回去的心里准备，但洛御宸却不免心里担忧起来。
　　
　　倒不是他后悔选择仙渺峰，而是从心底里为仙渺峰着急。
　　
　　弟子的数量和质量，直接关系到每一峰的地位。就像是他原来的家族，为了能培养出天赋上佳的子弟，不知付出了多少努力。
　　
　　只是他再着急也没用，双灵根以及天赋不错的三灵根弟子都已经被其他三峰选走，剩余的几名天赋较差的弟子被安排去了外门。只有一名麻布粗裳的少年被剩了下来，不知如何安置。
　　
　　这名少年名叫陈锡元，今年刚好卡在16岁的年龄，炼器三层修为，金火土三灵根。他的三个灵根都很细弱，说明他的天赋非常一般。
　　
　　之所以会被带回来，是因为他的剑术非常高超。负责挑选新人的弟子觉得有些可惜，便同意把他带回来试一试。
　　
　　陈锡元心中虽然早就预料到自己不能留下，但仍是有些失望，向秦涧行了个礼，便丧气地准备离开。
　　
　　“你使一套剑法给我看看。”
　　
　　这时，程素惜突然开了口。

作者有话要说：
花翎：饲主，我好想你！
程素惜：是不是又闯祸了？感谢在2020-05-24 21:11:13~2020-05-25 21:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41892216 30瓶；花香惹人醉、 25瓶；可乐鸡翅 20瓶；有鱼抢猫了 8瓶；杨洋洋、寂静的守夜人 5瓶；炸炸鸡啊 2瓶；41195353 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


27、一只小肥啾27
　　陈锡元虽不知程素惜的目的，但他确实不甘心就这般离开。
　　
　　于是，他将背后的长剑取下，郑重地解开外面缠绕的布条。接着手腕一翻，原地纵跃而起，一套行云流水般的剑招便使了出来。
　　
　　许是心含悲愤之意，陈锡元的剑招大开大合，虽没有剑术的飘逸，但每一招都仿佛蕴含着万钧之力。
　　
　　然而，在高阶修士的眼里，这套剑法再精妙，也没有超出普通剑法的范畴。甚至因为陈锡元的修为太低，使得许多剑招威力不能完全发挥出来。
　　
　　“招数只能弥补修为的不足，却不能取代修为。此子虽在剑术上颇有悟性，但以他三灵根的天赋，注定走不了多远。”公博易面露可惜之色。
　　
　　敬明长老也道：“等到同辈之人全部突破筑基、金丹甚至元婴，而他却只能在原本的修为上磋磨，就知道天赋二字的重要性了。”
　　
　　敬明长老的话虽然刺耳，但是说的是修真界的普遍现实情况。陈锡元的天赋太差，就算将剑法练到炉火纯青，不能进阶的话，一辈子也只能是低阶修士。
　　
　　但陈锡元已经全然不在乎这些，他将一套剑法展示完，沉默地捡起地上的布条，又缠回剑上。
　　
　　“不错。”程素惜给出评价，接着问道：“你可愿跟我回仙渺峰？”
　　
　　陈锡元一愣，不可置信地看向程素惜，“您愿意收下我？”
　　
　　“自然，”程素惜淡淡道：“你是个学剑的好苗子。”
　　
　　得此夸奖，陈锡元脸上浮现激动之色，连忙行礼道：“多谢峰主大人。”
　　
　　花翎不懂剑法，但是饲主说不错，那就肯定不错。而且比起其他人，这个叫陈锡元的少年，虽然年纪大了点，但瞧起来憨厚老实，一看就是好欺负……不，好相处的。
　　
　　反正花翎的要求不高，只要在仙渺峰安安分分的修炼，不搞事，不背叛，那就行了。
　　
　　不过，其他人却不是这么想。
　　
　　最挑剔的仙渺峰峰主竟然挑了天赋最差的杂灵根，怎么看都觉得有些蹊跷。
　　
　　敬明长老也不禁重新审视起陈锡元，似乎想在他身上找到什么特别之处。
　　
　　秦涧不管众人惊疑的神色，站起身说了结束语：“新入门的弟子既然已经都安排好了去处，还请各位峰主多加照料。被分去外门的弟子也不必沮丧，每年外门都会有弟子被选拔入内门，只要你们潜心修炼，万事皆有可能。”
　　
　　“多谢掌门指点。”
　　
　　一众新人弟子齐声道。
　　
　　……
　　
　　选完新弟子，各峰峰主便各自带着新弟子离开，程素惜也带着几人回了仙渺峰。
　　
　　到了沧浪殿，花翎熟门熟路地飞到为她专门设置的栖杠之上，然后“啾啾”两声催促饲主赶紧进来。
　　
　　程素惜心中好笑，刚刚她已经听云漠讲了来龙去脉。今日若是她没有心血来潮赶去，这小团子指不定会怎么被欺负。
　　
　　还不是自己宠出来的……
　　
　　程素惜虽然感叹了一番，却并没有丝毫悔改之意。
　　
　　她径直走到栖杠旁的椅子上坐下，对着面前两名新弟子道：“你们既已成为仙渺峰的弟子，那么应得的资源和应守的戒律，都必须搞清楚。云漠，你给他们讲解一下。”
　　
　　“是，”云漠应了一声，转头对洛御宸和陈锡元道：“炼气期弟子每月会发放100下品灵石，10枚聚灵丹，一块精铁。如果想要更多的资源，可以去主峰的领事堂接任务。峰内定期也会组织弟子去历练，历练过程中得到的东西可以自行分配。”
　　
　　说完了好处，云漠开始说规矩，“每月的初七和十五必须于辰时前到雪容广场，峰主大人会在此摆坛讲道。如若有事不能前去，可以提前一日告知于我。”
　　
　　见洛御宸和陈锡元都表示听懂以后，云漠接着道：“经义不懂的，可以请教峰内的各位教谕。想要磨炼剑术，可以去武堂与各位师兄切磋。若碰到什么难事，也可以直接来寻我。”
　　
　　“多谢云漠师兄。”
　　
　　程素惜待云漠说完，补充道：“仙渺峰弟子不多，都是以家人相处。虽没有那些繁文缛节，但大家心如明镜，如何为人处世，你们要自己斟酌。”
　　
　　花翎“啾”了一声，表示附和。
　　
　　洛御宸偷偷瞄了一眼毛茸茸、圆滚滚的某团子，心里补充道：家人的话，还得包括“啾啾”才行。
　　
　　“啾啾”是洛御宸偷偷给花翎起的名字。也幸好花翎不知道，否则非得给他换个发型不可。
　　
　　基本的事情交代完，程素惜对陈锡元道：“你的天赋虽并不出众，但也不必妄自菲薄。剑修虽倚重修为，但最重要的还是手中的剑。你可听说过剑意？”
　　
　　陈锡元一愣，摇了摇头。
　　
　　“意，即境界。寄生于外，蕴生于内。剑意，即是剑修对剑的领悟达到一种境界。领悟了剑意的修者，哪怕修为全无，以树枝为剑，都可以击退对手。”
　　
　　花翎听得云里雾绕，但还是捧场地“啾”一声。
　　
　　见她呆头呆脑地实在可爱，程素惜心下好笑，转身招了招手。
　　
　　花翎立刻往饲主怀里一头扎了过去。
　　
　　“剑意之事不必急于求成，你现在要做的，就是把剑练好。”
　　
　　程素惜让花翎站在自己手上，然后捏着一颗果子递到她嘴边，见她吃得欢快，抬头时的语气也比平时柔和了几分。
　　
　　程素惜的话，给陈锡元打开了一扇新世界的大门，他似乎明白了自己未来的道在哪里，心里不再愤慨迷茫，反而充满了信心和动力。
　　
　　“多谢峰主大人！”陈锡元感激不已，给程素惜行了一个大礼。
　　
　　说完了陈锡元，程素惜看向一旁的洛御宸，“你是木系单灵根，为何要选择仙渺峰？”
　　
　　仙渺峰以剑修居多，一是只有剑修才耐得住这里的苦寒，二是这里不适合施展法术。
　　
　　除非像程素惜这般的冰系修者，其他系单根的弟子，很少愿意选择仙渺峰。
　　
　　洛御宸下意识地瞄了一眼吃得正欢的某团子，不好意思道：“直觉。”
　　
　　当时在乾元殿里，虽然其他峰主都在争取自己，但是洛御宸能感觉出来，他们只是看中自己的天赋而已。甚至他还在那个敬明长老身上察觉到一丝恶意。
　　
　　幸好有“啾啾”在，否则他可能为了小命，只能选择妥协。
　　
　　只是这一番心里过程，他不太好意思讲出来，所以才说是“直觉”。
　　

作者有话要说：
花翎：我就知道，我是最有魅力的！连男主都为了我选择了仙渺峰！
程素惜：还不是因为你肥嘟嘟、毛茸茸。
————————
感谢在2020-05-25 21:17:44~2020-05-26 21:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奈何清風、小葉 5瓶；杨洋洋 2瓶；桑桑、41195353、桔里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


28、一只小肥啾28
　　程素惜自然知道少年说的不是实话，但见他气息纯净，表情诚恳，便也没再深究。
　　
　　她低头戳了戳某团子的脑袋：小家伙的眼光竟然还不错。
　　
　　低头猛吃的花翎迷茫地抬起头：？？？干嘛戳我？
　　
　　程素惜将花翎放回栖架，让她自己抓着果子吃，然后转头对洛御宸道：“仙渺峰木系修者虽少，但也不是没有。这枚令牌你拿着，去雪灵谷找一位姓桑的教谕，他会告诉你如何修炼。”
　　
　　洛御宸接过令牌，“多谢峰主大人。”
　　
　　“另外，我有一件事需要你帮忙，可以付给你灵石当作报酬。”
　　
　　洛御宸一愣，然后很快反应过来：“峰主大人尽管吩咐，御宸自当竭尽全力。”
　　
　　“不是什么难事……沧浪殿西侧有一处园林，你若是有时间，便过去照看一下里面的灵植。”
　　
　　以团子现在的饭量，园林里的灵果很快就要供应不足。程素惜本想拜托灵草园的管事定期过来照看，现如今有了洛御宸这个木系单灵根的修者，倒是不必那么麻烦了。
　　
　　洛御宸因为天赋的缘故，灵植亲和力非常高。而且，照看灵植对他来说，本身也是一种修炼方式，所以他并没有犹豫，直接答应下来，“好的，我会按时过去打理。”
　　
　　程素惜瞄了一眼啃果子的花翎，特意嘱咐道：“多照顾一下那些可以结果子的。”
　　
　　以洛御宸的聪慧，一下子就明白了程素惜的意思。知道那些灵植是给啾啾准备的，他顿时严肃起来，“我肯定会让它们多结果子的！”
　　
　　看破但是不说破的云漠：“……”峰主大人对小神兽是不是惯得太厉害了？
　　
　　交代完一切，程素惜便叫云漠带两人先去熟悉一下峰内的环境，自己则是托着腮，继续看花翎吃东西。
　　
　　“啾？”饲主也想吃？
　　
　　花翎歪了歪脑袋，觉得饲主今天有点不太正常，干什么都懒洋洋的样子。
　　
　　“你要好好修炼，早点化形。”程素惜轻轻摸了摸幼鸟已经初见锋利的喙，“不能总是啾啾啾的。”
　　
　　花翎忍不住想翻白眼，难道她不想化形？还不是因为饲主把化形草藏起来了，不给她吃？
　　
　　程素惜突然叹了口气，轻声道：“如今秦涧处事愈发稳重从容，也有了自己的想法，我不该干涉太多。敬明长老不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久，就当是给他练手吧……等此间事了，便去钦天城瞧瞧云笙，再带你去幻海森林锻炼一下。”
　　
　　花翎明白了，饲主就是无聊了。
　　
　　“啾啾！”
　　
　　花翎伸出一只翅膀拍了拍程素惜的手臂：不管去哪儿，我都陪你！
　　
　　也不知道是不是鸟类天生的印随效应，反正花翎破壳以后第一眼看见的就是饲主，一只以来精心照顾自己的也是饲主。她早就习惯了有饲主陪伴的日子，以后自然也要和饲主生活在一起。
　　
　　……
　　
　　第二天，程素惜正在教导弟子剑术，花翎看了一会儿觉得有些无聊，便跑去自己的小圆子散心。
　　
　　刚进了园子，就看见了洛御宸在施展法术。
　　
　　花翎有些好奇，飞到附近的一根树杈上观摩。
　　
　　只见洛御宸手一挥，雾气一般的绿色光点便轻渺渺地落在了灵植上。只见先前已经贡献了一批果子的灵植，瞬间又开出了花，紧接着又结出了果子。
　　
　　不愧是修真者，太神奇了！
　　
　　花翎想起自己这些天练习了很久的水球术，决定也要出一份力。
　　
　　叉着两条小细腿在树枝上站稳，花翎“啾”了一声，顿时一个比脸盆还大的水球直奔着洛御宸而去。
　　
　　没错，就是奔着洛御宸飞过去了，而且还是脸。
　　
　　莫名其妙被迫洗了把脸的洛御宸：“……”
　　
　　心虚的花翎伸出翅膀挡住了自己的脸……
　　
　　“啾啾！”
　　
　　洛御宸抹了把脸，转头看见花翎，立刻小跑了过来，从怀里掏出一颗红红的果子道：“要吃果子吗？我保证，这是园子里最甜的。”
　　
　　“啾啾”是什么鬼？比“团子”还影响她的形象。
　　
　　不过，刚做了坏事的花翎也不好意思现在就纠正男主，她从枝头飞了下来，准备尝尝果子是不是真的有那么甜。
　　
　　洛御宸一只手小心翼翼地托着花翎，另一只手把果子递了过来：“我已经洗过了。”
　　
　　花翎叼起果子就跑。
　　
　　洛御宸遗憾地“啊”了一声，眼巴巴地看着花翎飞上了一旁的树杈。
　　
　　莫名有些负罪感的花翎：“……”
　　
　　果子确实如洛御宸所说的，又甜又软糯。真不愧是男主，种出的果子都这么好吃！
　　
　　见花翎心满意足地吃完果子，洛御宸道：“我明天要去雪灵谷找桑教谕，不知道什么时候能回来。啾啾，园里里的果子你要省着点吃啊！”
　　
　　花翎转过头，用尾巴对着洛御宸：好啰嗦的人。
　　
　　指导完弟子剑术的程素惜来园林找花翎，正好瞧见了一人一鸟“和谐”交流的一幕。
　　
　　“这边的雪绵果明天就能成熟，啾啾记得要过来吃。”
　　
　　“啾！”
　　
　　“冰晶果如果不摘下来，三天就会腐烂，啾啾你千万要记住别错过了。”
　　
　　“啾！”
　　
　　“青果有点酸，你不要吃完了雪棉果再吃它，会更酸的。”
　　
　　“啾！”
　　
　　……
　　
　　看着洛御宸絮絮叨叨，而小神兽却爱搭不理的模样。程素惜哭笑不得，轻咳一声，打断了他们。
　　
　　“峰主大人，”洛御宸一看来人，连忙行礼。
　　
　　“啾！”花翎则是直接飞了过去。
　　
　　程素惜接过花翎，对洛御宸夸赞道：“你做的很好。这是给你的报酬，收下吧！”
　　
　　她看得出，洛御宸是真的很用心，园林里的灵植都比之前精神了许多。
　　
　　洛御宸有些不好意思地接过乾坤袋，“多谢峰主大人。”
　　
　　“是你应得的。”程素惜补充道：“团子也很喜欢你。”
　　
　　原来是叫团子啊……
　　
　　洛御宸了悟，怪不得他每次叫“啾啾”，小家伙都不肯搭理自己。
　　
　　“虽然你天赋不错，但是不要着急突破修为，基础一定要打牢。”
　　
　　程素惜见洛御宸秉性不错，便多嘱咐了一句。
　　
　　“嗯，”洛御宸重重地点了一下头。
　　
　　他并不是天生的单灵根，所以并没有天才的傲气，一直以来都是脚踏实地、勤勤恳恳地修炼。

作者有话要说：
程素惜：你个小没良心的，吃了人家的果子连声谢谢都没有。
花翎：我谢了！
程素惜：你怎么谢的？
花翎：啾啾啾！！！！
————————
感谢在2020-05-26 21:20:29~2020-05-27 21:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：怡然自得 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41677271 29瓶；∏_∏ 12瓶；吃瓜小肿脸、林洛、26942702 10瓶；41195353 2瓶；米兹、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


29、一只小肥啾29
　　“我们要再去一趟天陵派。”
　　
　　回到沧浪殿，程素惜一边收拾东西，一边对着花翎说道。
　　
　　看着饲主把自己最喜欢的小碗，擦嘴的小帕子，收集的漂亮果核都一一装进了乾坤袋，花翎不好意思地用翅膀挠了挠脸。
　　
　　不过……她们不是刚去过天陵派吗？怎么这么快又要去？
　　
　　“啾啾？”花翎蹦到饲主手边，疑惑地歪了歪脑袋。
　　
　　“灵玉给我传音，她已经出关了，准备要渡劫，我们过去看看。”
　　
　　除了这个理由外，程素惜还有一层担忧。
　　
　　距离苍元宗派人商议沧澜秘境结盟之事，已有月余。可那边却再无消息，让程素惜敏锐地察觉到了一丝不对。
　　
　　如今各大门派为了尽快恢复实力，都舍下身段抱团取暖。他们乾元宗虽然与几个宗门关系不错，但称得上“盟友”二字的，却只有同根同源的苍元宗。
　　
　　若是苍元宗那边出了什么差错，他们乾元宗很可能会陷入孤立无援的境地，必须另做打算。
　　
　　所以，此次前去天陵派，势在必行。
　　
　　由于花翎目前的飞行速度还比较慢，所以她依旧只能跟着程素惜乘坐飞剑。而又因为她最近身形长大了不少，塞进怀里有点困难，所以程素惜不得不单手把她护在胸前。
　　
　　被饲主温热的掌心罩着，花翎轻缓地“啾啾”了两声表示感谢。
　　
　　程素惜轻轻捏了捏小家伙暖烘烘的身体。虽然带着团子出门麻烦了点，可是没有它天天在自己耳边“啾啾啾”，总觉得少了点什么。
　　
　　不知道团子化形是什么样子……肯定是肉嘟嘟的吧？
　　
　　……
　　
　　一路疾驰，到了天陵派门前时，守卫的弟子已经换了人。
　　
　　不过在得知程素惜的身份后，立刻把她请了进去。
　　
　　“大师姐听说您要来，早就嘱咐我们了，让我们一定要带您去找她！”
　　
　　这次的守卫是个八哥，非常健谈，瞧见花翎热情地问道：“小妹妹，你多大了？”
　　
　　花翎：“啾啾啾！”
　　
　　八哥惊讶：“这么小啊！”
　　
　　花翎：“啾啾啾！”
　　
　　八哥：“那是！我们妖修只要好好吃饭，妖形就能长得大大的！”
　　
　　程素惜从两鸟的对话里抓住了重点：“团子是女孩子？”
　　
　　八哥点点头，“虽然还小，但确实是个可爱的小姑娘呢！”
　　
　　花翎长长地“啾……”了一声。
　　
　　这回饲主不用扒开她腿看了吧？
　　
　　程素惜难得感叹道：“本想着，你若是化形成男孩子，便单独给你建个住处。现在倒是省了麻烦……”
　　
　　花翎用脑袋拱了拱程素惜的掌心，她才不要和饲主分开呢。
　　
　　“哎呀哎呀，你们感情可真好。”八哥笑嘻嘻地道。
　　
　　花翎：“啾！”那是当然！
　　
　　到了江灵玉的院子外面，离得好远就看见一只火红色的小狐狸扒着门“嗷嗷嗷”地叫。
　　
　　八哥一瞧，大笑着道：“火妤，你是不是又做了什么坏事，惹大师姐生气了？”
　　
　　小狐狸回头瞪了八哥一眼，口吐人言：“用你多管闲事！”
　　
　　八哥翻了个白眼：“行行行，我不管。你让让，大师姐的贵客到了，我要进去。”
　　
　　听到他的话，小狐狸摇身一变，成了一名少女。只见她身材火辣，五官明艳，一双眼睛流光溢彩，顾盼生辉。
　　
　　火妤打量了程素惜一番，露出警惕的神色：“你是谁？”
　　
　　程素惜不知为何眼前的狐妖对自己有敌意，冷淡道：“乾元宗，程素惜。”
　　
　　火妤正欲再开口，就见院门吱呀一声被打开，一个身着素色衣裙的英气女子走了出来。
　　
　　“灵玉！”火妤顾不得再继续盘问，转身扑了过去，赤/裸的手臂搂住女子的腰，“我刚才叫了你好久，你都不出来。”
　　
　　撒娇耍赖的声音让花翎忍不住抖了抖翅膀。
　　
　　江灵玉无奈地把缠着自己的人扯了下来，“火妤，好好说话。”
　　
　　火妤眼睛转了转，忽地又变回狐狸的模样，跳进江灵玉怀里，毛茸茸的大尾巴牢牢地缠住她手臂。
　　
　　江灵玉拿她没办法，歉意地对程素惜道：“素惜，师妹她不懂事，让你见笑了。”
　　
　　程素惜自然不在意一个未成年的狐妖，只道：“无妨。”
　　
　　花翎看了看狐狸的尾巴，再回头瞧了瞧自己只有一根飘翎的尾羽……羡慕，她也想用尾巴缠着饲主。
　　
　　八哥笑道：“大师姐，我还要回去当值，人带到我就先回去了。”
　　
　　江灵玉笑道：“多谢寒郜师弟。”
　　
　　进了院子，江灵玉把程素惜请到内室，感激道：“凝华丹我已经收到，多谢了。”
　　
　　“对你有用便好，”程素惜关切道：“大概什么时候渡劫？可有把握？”
　　
　　“半月之后，”江灵玉扬起一抹自信的笑容：“有凝华丹在，我有八成以上把握可以成功渡劫。”
　　
　　程素惜笑笑：“那就好。渡劫不必过急，可尝试利用劫雷淬体。”
　　
　　江灵玉感兴趣道：“如何淬体？”
　　
　　“自然是以身体抵御劫雷……”
　　
　　两名修士沟通渡劫心得的话太过深奥，花翎听的一头雾水，见那只缠着江灵玉的狐狸一脸恹恹地跳上桌面，她想了想，也飞了过去。
　　
　　“啾？”
　　
　　花翎友好地打了声招呼。
　　
　　火妤凑过来闻了闻花翎气味，湿润的鼻子差点把花翎顶了个倒仰儿。她狭长的狐狸眼睛眯了眯，嗤笑道：“毛还没长齐的小崽子。”
　　
　　花翎气结，伸出翅膀啪地一下子打在了狐狸鼻子上。
　　
　　火妤被疼得“嗷”了一声，眼睛都闪出了泪花，一下子打断了正在交谈的两人。
　　
　　江灵玉赶紧将小狐狸抱了起来，紧张道：“怎么了？”
　　
　　眼泪汪汪的小狐狸控诉地伸出一只前腿指向花翎，委委屈屈地直哼哼。
　　
　　花翎：“……”卧槽，无耻！
　　
　　自觉受了欺负的花翎，转身一头扎进了自家饲主怀里，使劲儿蹭蹭蹭……
　　
　　程素惜手指点了点她的脑袋，“惹事精……”
　　
　　花翎抗议：“啾啾啾！！！”
　　
　　被两个小家伙这么一闹，先前的事情也谈不下去。
　　
　　江灵玉主动邀请道：“上次听说你走的匆忙，这次可要好好品尝一下我天陵派的特产。正好把章飞也叫过来，这家伙不知怎么开了窍，天天追着一个叫璇月的女弟子到处跑。”
　　
　　程素惜默了一下，她记得当时自己还特意提醒祝章飞不要打草惊蛇。
　　
　　花翎：“……”这是什么神发展？

作者有话要说：
花翎：有只臭狐狸欺负我！
程素惜：把人家打的嗷嗷叫，你还好意思说？
————————————
感谢在2020-05-27 21:24:56~2020-05-28 21:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：41195353、戴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Ning 30瓶；子衿 5瓶；小泰 2瓶；41195353、桑桑、欣欣的霉霉、日常寻找快乐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


30、一只小肥啾30
　　江灵玉并不知道程素惜拜托祝章飞调查璇月的事情，笑着调侃道：“那个叫璇月小姑娘我打听过，本体是个银狐，人长得漂亮，性格也不错。希望章飞努努力，早点把人追到手。”
　　
　　可能是受两位开宗立派的祖师影响，天陵派的弟子们并不觉得人族和妖族在一起有什么不对。
　　
　　火妤趴在江灵玉怀里哼了一声道：“璇月那丫头胆子小、性格又呆，配祝章飞那个傻大个正好。”
　　
　　江灵玉拍了拍火妤的脑袋，让她不要乱说。
　　
　　程素惜道：“那就把他们两个一起叫过来吧。”
　　
　　花翎用翅膀抚额，一会儿得是什么修罗场。
　　
　　江灵玉不疑有他，给祝章飞发了传音——
　　
　　“章飞，素惜已到，速来我这里。对了，把那个叫璇月的姑娘也叫上。”
　　
　　那边祝章飞接到传音，惊得顿时浑身汗毛都竖了起来。
　　
　　——素惜她怎么来了？
　　
　　璇月见刚刚还侃侃而谈的祝师兄突然停下，疑惑道：“祝师兄，怎么了？”
　　
　　“没事，”祝章飞挠了挠头，眼里闪过一丝纠结。
　　
　　自从程素惜上次让他盯着璇月以后，他就用了门派里的试妖石测过了，确定璇月肯定是妖族。而且他观察了这么久，也没有发现璇月和魔族的人有丝毫的联系。
　　
　　祝章飞偷偷瞄了眼璇月面容姣好的侧脸，心里笃定道：这么可爱的女孩子，怎么可能是残暴的魔族呢？一定是素惜她搞错了！　
　　
　　不过，祝章飞转念一想，既然是误会，那解开不就行了。只要素惜多接触接触璇月，就不会再怀疑她了。
　　
　　　打定了主意，祝章飞问道：　“璇月师妹，大师姐出关了，请大家过去聚聚，你要一起吗？”
　　
　　璇月一愣，第一反应就是拒绝，“不了，我和大师姐不熟……”
　　
　　“没事，多去几次就熟了，”祝章飞爽朗一笑，“大师姐非常随和，你不用怕她。”
　　
　　江灵玉在宗门内的风评很高，因为她心思缜密，性格温和，不少弟子都曾经受过她照拂。
　　
　　璇月入门晚，并未见过江灵玉。但是自从入门以来，她不止一次听其他弟子提起过这位大师姐。甚至不少还没化形的小妖们，都以被江灵玉抱过或者摸过为荣。
　　
　　璇月她深知自己身份特殊，并不愿意参加这种场合，生怕被人发现端倪。
　　
　　“不了，我还是不去了吧。”
　　
　　祝章飞见璇月坚持，虽然有点惋惜，却也没再多说，只道：“那今天先讲到这里，我们下次再继续吧！”
　　
　　璇月点点头，“好。”
　　
　　……
　　
　　“怎么是你一个人来的，璇月那丫头呢？”
　　
　　祝章飞一踏入江灵玉的院子，就被火妤当面追问。
　　
　　“她有宗门任务在身，没时间过来。”祝章飞随口扯了个理由道。
　　
　　“我看是不敢来吧？”火妤抱臂嘲讽道。
　　
　　祝章飞无奈道：“火妤，你不要总是针对璇月。亏得你们还是同族呢！”
　　
　　“同你个头的族！”火妤爆脾气一上来，从腰间解下鞭子便抽了过去，“说过多少遍了，我是九尾狐，她是银狐，你是不是瞎！”
　　
　　“不都是狐族么……行行行，算我说错了！”祝章飞一边飞身躲开，一边扭头冲着江灵玉大喊：“你管不管你家的狐狸了！”
　　
　　“我管不了，”江灵玉笑容晏晏：“你自己嘴贱，活该。”
　　
　　祝章飞悲愤：“你这也太偏心了吧……”
　　
　　火妤甩了甩鞭子，神采飞扬：“阿玉当然要向着我啊！”
　　
　　程素惜见一人一妖闹腾得越来越过分，凝了一团水球扔了过去，直接命中祝章飞的脸。
　　
　　花翎扇扇翅膀，这动作怎么有点熟悉？
　　
　　祝章飞瞬间被浇成了落汤鸡，抹了把脸控诉道：“素惜，你怎么也来欺负我？”
　　
　　程素惜淡淡道：“让你清醒清醒，省得被美色冲昏了头脑。”
　　
　　祝章飞被噎了一下，认真道：“素惜，我觉得是你误会璇月了。她怎么可能和魔族有关系？”
　　
　　“魔族？”江灵玉瞬间严肃起来，她看了看祝章飞，又看了看程素惜：“这怎么回事？”
　　
　　听到“魔族”二字，火妤脸上笑容一收，收起鞭子坐回江灵玉身边。
　　
　　她的亲生父母是被魔族虐杀，皮毛妖丹皆被取走。若不是她被父母藏了起来，后来又被江灵玉捡走，估计早就变成死狐狸了。
　　
　　被几双眼睛盯着，祝章飞只觉得脊背一凉，他忍不住抱怨道：“上次璇月过来，你正闭关修炼。她说璇月的身份可能和和魔族有关，叫我盯着。我偷偷用咱们门派的试妖石给璇月测过了，她就是妖族。而且除了上次历练被XXXX的邪修所伤以外，璇月一直老实本分地呆在门派，怎么可能和魔族有关系？素惜她肯定是搞错了。”
　　
　　他话里话外全是对璇月的维护，听得花翎翻了个白眼。
　　
　　要不是她知道剧情，说不定都能被这个铁憨憨这番话糊弄个过去。
　　
　　江灵玉转头问向好友：“素惜，你为何会怀疑璇月身份有异？”
　　
　　程素惜将来龙去脉讲了一遍，侧头看向祝章飞道：“我并非刻意针对于她，只是事关魔族，小心谨慎一些也不为过。如果真的找不到她和魔族有关的证据，自然也不会对她做什么，你尽可放心。”
　　
　　祝章飞松了一口气。
　　
　　花翎不由得心中叹息一声，希望等到璇月回到魔界时，祝憨憨不要太伤心。
　　
　　江灵玉也没有再说什么，和程素惜对视一眼，两人心照不宣地点了点头。
　　
　　……
　　
　　天陵派的特产，其实有一大部分是妖族特产。
　　
　　毕竟妖族和人类的味觉和食谱都有所不同，为了小妖们能顺利长大，天陵派特意种植了许多妖族特有的妖植。
　　
　　花翎从破壳以来，一直吃素，不是灵谷就是灵果。但冰鸾其实是杂食性的妖族，换句话说，就是花翎可以吃肉。
　　
　　“给她尝尝这个。”火妤把一碟红色不知名肉干放到程素惜面前，然后指了指趴在她肩膀的花翎。
　　
　　程素惜捏起一片肉干，发现这肉干呈半透明状，闻起来还有一丝果香。
　　
　　花翎被香味吸引，飞到程素惜手上，脑袋凑过去想叨一口。
　　
　　程素惜立刻移开肉干，看向火妤，“这是什么肉？”
　　
　　火妤无趣地撇撇嘴，“果鼠。”
　　
　　花翎一听，顿时炸了个球：“啾啾啾！！！！！”

作者有话要说：
明天要入v啦，我会尽量多更新的！！谢谢大家一直以来对我和小肥啾的支持，我会继续好好写的！
喜欢蠢作者的小可爱们，可以去专栏收藏下本预收文——《豪门千金的甜渣小妖精》半校园半娱乐圈文，梁歆穿越，夜熙重生。
以下是文案：
穿越前，梁歆是娱乐圈小公主，容貌昳丽，家世优渥，唱功还出奇的好。
穿越后，梁歆变成了一名高中练习生，被父母狠心压榨，被队友设计陷害，被导师嫌弃没有天赋，学习成绩更是一塌糊涂，除了一张漂亮脸蛋一无所有。
——梁歆:哦，现在这个小可怜就是我了。
面对困境，梁歆暗搓搓地开始制定翻身计划。只是她没想到，计划还没来得及实施，自己就被那个据说脾气暴躁的豪门千金同桌划进了保护圈。
——叶熙:尽管作，出事算我的！
从此，梁歆走上了摆脱黑心父母，脚踩白莲队友，考上全国名校，最后C位出道的制霸之路。
——梁歆:官宣一下，叶熙，我的人，叫老攻的都给我闭嘴！
——叶熙:官宣一下，梁歆，我的人，叫老婆的都给我闭嘴！
——众粉丝:啊，我自闭了。


31、一只小肥啾31
　　 眼瞅着一狐一鸟马上要爆发大战，江灵玉和程素惜连忙开始各自安抚。

　　 程素惜捏住花翎细细的小爪子, 另一只手在她背部一遍遍地轻抚, 将花翎炸起来的羽毛一点一点抚平。

　　 江灵玉则是拿一大块肉干直接塞进了火妤的嘴里, “都这么大了, 还欺负人家小朋友，也不害臊。”

　　 火妤不满地嘀咕道：“果鼠肉干可是好东西, 别人我还不舍得拿出来给他吃呢！”

　　 江灵玉怕程素惜误会, 解释道：“这点火妤说的没错, 果鼠肉干其实很适合像团子这样的小家伙食用。”

　　 根据江灵玉的说法，果鼠其实并不是鼠类, 而是一种长得像鼠的啮齿类动物。因为它的食物只有灵果, 所以果鼠肉不仅肉质极嫩, 入口即化, 本身还会带有一丝果香, 是妖族非常喜欢的“小零食”。

　　 听完这一番解释, 花翎又有些心动。想想看，兔子、竹鼠什么的不也是啮齿类动物嘛，当时麻辣兔头、红烧竹鼠什么的, 她也是吃得很香啊。

　　 “试试看？”程素惜拿起一块肉干, 撕下来一小条, 递到花翎小巧的喙边。

　　 花翎一口将肉干吞下, 吧嗒吧嗒嘴，味道确实不错。

　　 “啾啾啾！”花翎把嘴巴张得大大。

　　 程素惜轻笑一声，然后将肉干撕成一条一条投喂。

　　 火妤羡慕地瞧了好几眼, 转头冲着江灵玉指了指自己的嘴巴。

　　 江灵玉：“……”

　　 一直在旁默不出声的祝章飞：突然有点想璇月了……

　　 ……

　　 接下来的半个月，江灵玉开始进行渡劫前的准备。

　　 修真者渡劫，除非是极特殊的情况，否则即便是散修，也会提前选好场地，布下阵法等等。

　　 江灵玉作为天陵派的大师姐，宗门自然会为她提供便利。

　　 场地是早就准备好的，唯一就是阵法需要临时布置。

　　 程素惜恰好对阵法有些造诣，便也跟着去帮忙。

　　 花翎陪着去了两天，发现布置阵法并不像原文里描写的那么容易，仿佛弹指一挥间就能完成。而是需要反复的测量比对，若是一处阵盘放得稍微有差错，整个阵法就会瞬间崩塌。

　　 所以，整个过程可以说是非常枯燥乏味。

　　 花翎是个耐不住性子的，恰好火妤又找她出去玩，就忍不住想出去转转。
　　 “啾啾啾！！！”花翎围着程素惜转圈圈。

　　 程素惜瞄了一眼火妤，让火妤忍不住打了个寒颤。

　　 这个女人怎么这么冷……简直就是个大冰块！

　　 程素惜倒是没有拘着花翎的想法，天陵派这里不像乾元宗规矩那么多，又有形形色色的妖族生活，让团子交交朋友也好。

　　 “天黑前必须回来，”程素惜嘱咐道。

　　 “啾！！”好！！！

　　 得到了饲主的同意，花翎欢快地飞到了火妤头顶，然后毫不客气地落了上去。

　　 火妤伸手去抓花翎，“你给我下来！”

　　 “啾！”不下！

　　 “下来！”

　　 “啾！”不下！

　　 斗争一番，最后还是花翎得偿所愿，火妤已经被她磨得没有脾气，不嘟囔道：“真是个讨人厌的小妖怪。”

　　 “啾啾啾！”你才讨厌呢！

　　 ……

　　 说是要带花翎出去玩，但是火妤先带着她去见了自己的朋友，也是一群还没成年的小妖。

　　 其中大部分都已经化了形，唯一没化形的是只有着大尾巴的松鼠精。

　　 花翎一眼就认了出来，他就是上次用松果砸她和饲主的那一只。

　　 向来记仇的花翎立刻飞了过去准备报仇，没想到那松鼠精也不是好惹的，一个回旋踢就要面中花翎的脑门。

　　 花翎连忙煽动翅膀躲开，然后再次俯冲。

　　 这还是花翎变成冰鸾以后第一次正式打架，但是她一点都不带怂的，雄赳赳气昂昂，硬是把松鼠精脑袋上的毛咬掉了一撮。代价是，她的羽毛也被抓掉了几根。

　　 松鼠精抱着秃了一块的脑袋哇哇大哭，刚才因为愣住没反应过来的其他小妖们赶紧上前安慰。

　　 年纪大一点的少年将松鼠精金栗抱了起来，动作熟练地塞给他几颗坚果。

　　 旁边一名十二三岁模样，梳着花苞头的小姑娘老气横秋地指责道：“火妤，你从哪里带回来的小妖怪，怎么这么凶？都把金栗欺负哭了！”

　　 火妤翻了个白眼，这小家伙果然是个能惹事的。不过，这个锅她不能背，“她是凌溪长老的灵宠，我可管不了。”

　　 终于把松鼠精哄好的少年听到这话，忽地抬起头，追问道：“是乾元宗的凌溪长老？”

　　 “越州大陆还能有几个凌溪长老，”火妤指了指又回到自己头顶的霸道家伙，“瞧见没，乾元宗那个神兽冰鸾的崽。”
　　 她九尾狐也称得上是神兽，只是血脉上还比不得冰鸾。要不然她也不会让花翎这么个小家伙爬到自己头顶来。

　　 妖族对于血脉等级的看重，等同于人族修士对于灵根等级的看重。

　　 旁边一只顶着兔子耳朵的小妖“咦”了一声，扭头对少年道：“青翊，我记得青竹师兄说，救你回来的就是乾元宗的凌溪长老？”

　　 少年“嗯”了一声。

　　 那次他因为和掌门赌气跑出宗门。结果还没走多远，就被两名修者发现。幸好遇见了凌溪长老，不仅救了他，还把他带回宗门。

　　 青翊心里感激，因而在听说花翎是凌溪长老的灵宠后，也放下了一开始的敌意。

　　 花翎也从几个小妖的对话中弄明白，原来少年就是那只被她和饲主救下的青鸟。

　　 “啾啾啾？”你伤好了吗？

　　 同样身为鸟族的青翊自然能听懂花翎的话，笑了笑回道：“已经好的差不多了。”

　　 本就只是皮外伤，妖族的恢复能力很强。

　　 花翎也不想大家真的以为自己是暴力狂，于是开始解释自己为什么会攻击松鼠精。

　　 有青翊翻译，大家终于弄明白了是怎么回事。

　　 梳着花苞头的小姑娘抱怨道：“金栗现在越来越调皮，到处惹祸。”

　　 “吱吱吱！”松鼠精鼓着腮，一副不服的模样。

　　 不过，都说不打不相识，花翎很快就和几只小妖玩儿到了一起。

　　 “我听说黑岩林那边有只孔雀生蛋了，我们去看看好不好？”

　　 “那只孔雀凶的狠，我不敢。”

　　 “怕什么，那孔雀连人形都没修炼出来，肯定打不过我们。再说，我们就是偷偷看看，又不拿它的蛋。”花苞头擅长满不在乎地道。

　　 “吱吱吱吱！！”松鼠精金栗举起花生表示赞成。

　　 “说的也是，那就去看看？”胆子最小的兔妖陌陌被说服了，她还从来没见过孔雀蛋呢！

　　 一众小妖们很快就商量好，花翎有些莫名奇妙，飞到青翊肩膀上问道：“啾啾啾？”那个孔雀不是天陵派的弟子吗？

　　 青翊解释道：“天陵派并不是所有妖族都收，要经过非常严格的考核才行。那只孔雀妖是前段时间才搬过来的。掌门说，反正我们领地够大，只要它不攻击弟子，就随便它吧！”
　　 由于天陵派的特殊，一般很少有修士敢在附近猎捕妖兽。上次青翊碰到那对师兄妹，纯属倒霉。

　　 所以许多妖族看中了这一点，纷纷搬了过来。那只孔雀妖就是其中之一。

　　 、花翎“啾”了一声：原来如此……妖怪们也很聪明嘛！

　　 ……

　　 黑岩林，虽然听起来有几分阴森，但其实只是一片普通林子，因为长了很多黑岩果树，所以才被如此命名。

　　 而他们此行的目的，那只孔雀妖就住在河边的灌木丛里。

　　 “你们看到了吗？”“看到了看到了，花孔雀趴在窝里呢！”“哇，它尾巴好漂亮！”“听说开屏更好看呢！”

　　 花翎听着一众小妖的叽叽喳喳，突然发觉了几分不对。

　　 就算她再没常识，也知道孔雀是雄鸟开屏。那么……雄鸟会生蛋吗？

　　 这可就尴尬了……

　　 花翎凑到青翊耳边小声“啾啾”：你们怎么知道孔雀生蛋了？

　　 青翊不确定地道：“好像是听寒郜师兄说的。”

　　 寒郜？之前接待她们的那只八哥？

　　 火妤听到这话立刻嗤笑：“那只坏鸟说的话你们也信？听说，他上次和那只孔雀打了一架，还打输了，你们不知道？”

　　 几个小妖吓了一跳，寒郜师兄虽然不是什么血脉特别高的神兽，但是毕竟已经修炼了上百年，比他们这些未成年的小妖怪战斗力肯定强上许多。他都打不过，那他们怎么办？

　　 “火妤你怎么不早说……”兔妖陌陌打起了退堂鼓，“要不，我们回去吧？”

　　 火妤“哼”了一声，音调没控制住地拔高，“不就是只破孔雀嘛！怕什么？”

　　 花翎：“……”狐狸原来都这么蠢的么？

　　 由于这边的动静太大，终于惊动了窝在了灌木丛里的孔雀。

　　 只见它长长脖子转了过来，眼睛准确无误地看向了一众小妖躲藏的位置。

　　 年纪最大的青翊率先发现不对，他拉着几个小伙伴刚准备逃跑，却没想到那孔雀妖动作更快，一个滑翔便来到他们身前。

　　 “人类养的小崽子们，”孔雀妖的声音低沉带着磁性，“为何要打扰本大人修炼？”
　　 青翊这才发现，孔雀妖并不像寒郜师兄说的那般，是还没有化形的小妖。从对方表现出的威压来看，至少也是妖将级别的大妖。

　　 青翊害怕惹怒对方，谨慎地斟酌措辞。却没料，他还没来得及张口，就听花苞头小妖好奇地问道：“你怎么跑过来了，你的蛋呢？不用孵了吗？”

　　 青翊：“……”

　　 花翎：“……”

　　 刚刚还神气无比，现在怂得一批的火妤：“……”

　　 孔雀妖顿时怒道：“你才孵蛋，你们全家才孵蛋！！”

　　 妖将的威压一放出，几个小家伙顿时抖了起来。只有青翊、花翎和火妤这般的神兽幼崽还可以抵抗。

　　 “啾啾啾！！！”花翎不满地扇了扇翅膀。

　　 她看得出，孔雀妖对他们并没有敌意，就是想吓唬吓唬他们罢了。

　　 “冰鸾？”孔雀妖发现了花翎，怒气一敛，长长的脖子伸了过来，一脸稀奇道：“没想到竟然还能看到冰鸾的幼鸟……”

　　 花翎不解，冰鸾怎么了？

　　 “小家伙，你最好藏好了，不要让妖族那些疯子找到。要不然，你小命难保。”孔雀妖晃了晃脑袋上的羽冠，一副惋惜的表情。

　　 花翎被它说得一头雾水，难不成有妖和冰鸾结仇了？那也不至于见到冰鸾就要打要杀吧？

　　 孔雀妖吓唬完花翎，似乎非常得意。它昂着头夺着步子，临走前还不忘抛下一句：“叫那只死八哥给我等着，我非要他亲自孵一窝蛋出来不可！”

　　 孔雀妖也不是傻的，这些小妖都跑来围观他，肯定是听了那嘴碎的八哥胡说八道。打不过他就败坏他的名声？这个账早晚得和他算清楚！

　　 等到孔雀妖离得远了，几个小妖才终于松了一口气。既然蛋看不了了，他们商量着要不去摘黑岩林果吃。

　　 花翎见他们一点都没有受到惊吓的后遗症，不得不感叹妖族的幼崽们就是心大。

　　 “别看黑岩果的名字不好听，它的果肉可甜了！”花苞头小妖给花翎“科普”道：“但是它的皮你千万不要吃，特别苦。”

　　 花翎“啾”了一声，表示自己知道了。

　　 离得远远的，花翎就看见了一片黑漆漆的树木，很像是被雷劈后模样。

　　 但青翊告诉花翎，黑岩树就是长得这个样子，上面那个黑漆漆的果子，就是黑岩果。
　　 身为兔妖的陌陌和身为灵鹿的花苞头都不擅长爬树，所以青翊便变回青鸟和花翎一同给大家摘果子。

　　 至于松鼠精金栗，他早就一溜烟地爬到树上去了。

　　 花翎和青翊啄断黑岩果上面的茎干，让果子掉下去。陌陌和花苞头在下面接住果子，避免它砸到地上烂掉。

　　 几只小妖默契地配合下，很快果子就堆成了一座小山。

　　 花翎惦记着自家饲主，便让青翊替自己收起来一些，到时候拿回去。

　　 黑岩果酸甜爽口，味道有一点像梨子，但是比梨子更清甜。但是由于个头太大，花翎吃了几个也就饱了。

　　 趁着几个小伙伴还在继续吃，花翎好奇地在黑岩林里四处转了转。

　　 黑岩林里除了黑岩树，其他植物几乎很少，但是花翎却突然在一颗黑岩树下，发现了一株很奇怪的植物。

　　 那植物叶片很小呈锯齿状，中央有一根长长的茎伸了出来，顶端托着一颗红红的果子，看起来特别诱人。

　　 花翎在血脉记忆里翻了翻，终于知找到了它的名字——化形果。

　　 化形果，顾名思义，就是帮助妖族化形的一种灵植。只是比起化形草，化形果的功效并不稳定，成功率也没有化形草那么高。唯一的好处就是，服用化形果后，如果化形失败，没有任何副作用。

　　 于是，目前摆在花翎面前的问题就是——是吃？还是吃？

　　 那当然还是吃啊！

　　 花翎毫不犹豫地一口将化形果吞了下去。

　　 化形果的味道，如果让花翎来形容，很像是放了几个月已经坏掉的臭鸡蛋，熏得她差点晕过去。而且最重要的是，她吃完以后并没有发现自己身体产生什么变化，更别提化形了。

　　 “小冰鸾，你跑哪里去了？我们要回去了！”

　　 听到火妤的叫声，失望的花翎飞了过去。

　　 “怎么出去转一圈跟丢了魂似的？”

　　 火妤揪了揪花翎的尾巴，被花翎狠狠地叨了一口。

　　 ——心情不好，勿扰！

　　 火妤：行叭，惹不起。

　　 趴在火妤头顶，花翎低低地“啾”一声：唉，怎么想化形这么难呢！

　　 直到回到程素惜身边，花翎还没从打击中缓过来。

　　 吃了那么难吃的果子，还没能化形，真是亏大了。
　　 程素惜看着花翎在自己掌心瘫成了一张饼，眉头一蹙，问向火妤：“团子怎么了？”

　　 火妤有点怵程素惜，老老实实地道：“我也不知道。”

　　 吃果子的时候还好好的，谁知道这个小惹事精怎么了。

　　 抬了抬手，让火妤离开，程素惜摸了摸花翎的背部，发现团子的体温似乎有点高。

　　 生病了？

　　 程素惜心下担忧，立刻用灵力给花翎检查了一遍身体，却并没有发现什么异常。她连忙给江灵玉发了传音，叫她过来看看小家伙到底是怎么回事。

　　 花翎从回到饲主身边就觉得有些昏昏沉沉，再加上心情不好，便更是提不起精神。她费劲地抬起头，可怜巴巴地“啾”了一声。

　　 看着一向精神十足的小家伙，变成这幅没精打采的模样，程素惜只觉得胸口像是堵了一块巨石，闷得她有些透不过气。

　　 花翎浑身越来越热，整只鸟都像是要烧起来一般。她张了张嘴，已经发不出声音，整个灵魂都像是要飘走一般。

　　 就在这时，程素惜突然发现幼鸟身上开始发生了变化。

　　 只见原本还小小的一只幼鸟，身体不断扭曲拉长，接着手里一沉，一个□□的身体跌进了她的怀里。

　　 程素惜呼吸一窒，下意识地收紧了手臂。掌心紧紧地贴在怀中人光滑细腻的肌肤之上，只觉对方清浅平稳的呼吸打在自己脖颈间，引起一阵酥麻。

　　 团子……这是化形了？

　　 作者有话要说：稍晚一点还有一章，我在很努力的码字！！！爱你们，啾咪！

　　 ————————感谢在2020-05-29 21:52:22~2020-05-30 14:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：云衡-偷吃貓的魚児 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Viking 41瓶；猫. 23瓶；旧时光 16瓶；DOC.LAL 14瓶；晨曦y、沈猫猫的楼姐 10瓶；周旋、清风明月、小白家的老大 5瓶；辛小娅 3瓶；桑桑 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



32、一只小肥啾32
　　 门外，传来江灵玉的声音。

　　 “素惜, 团子怎么了？”

　　 程素惜突然惊醒, 从乾坤袋里拿出一件宽大的袍子, 快速将怀中人裹了起来, 然后轻轻地放在了软塌之上。

　　 “进来吧。”

　　 江灵玉进了门，发现程素惜侧坐在床边, 略略有些疑惑, “素惜, 团子呢？”

　　 程素惜侧头向床内看去，“这里。”

　　 江灵玉一愣, 快走几步来到床前, 低头一看, 倒吸了一口冷气。

　　 床上竟是一名容貌绝色的女子, 只见她有着一头莹亮润泽的冰蓝色长发, 小巧挺直的琼鼻, 白皙秀颀的玉颈，吹弹可破的肌肤……总之，无一处不精致, 无一处不秀美, 只一眼就让人心旌动摇, 见之难忘。

　　 “这……是团子？”

　　 程素惜低低地“嗯”了一声, 语气里带着担忧：“她才出生数月，本不该现在化形。如今突然化形，恐是出了什么问题。”

　　 以团子的年龄, 哪怕是强行化了形，也不可能以成人的姿态出现。

　　 听到程素惜的话，江灵玉收回心神，伸手欲掀开被子，却被程素惜一把按下，“就这么看。”

　　 江灵玉：“……”

　　 检查一番后，江灵玉哭笑不得道：“团子应是不小心吃了化形果，没什么大碍，等药效过去，就会恢复正常。”

　　 程素惜眉头拧起：“会不会影响她日后化形？”

　　 江灵玉笑道：“化形果几乎没有后遗症，只会让团子日后化形更加顺利，你不必担忧。”

　　 程素惜放下心来，心头又一阵火起。

　　 乱吃东西的毛病，这小家伙到底什么时候能改？非得给她点教训才行……

　　 她转头对江灵玉道：“替我准备一点药，不需要什么药效，够苦就可以。”

　　 江灵玉同情地看了一眼床上沉睡的人，但非常痛快地答应了好友的请求：“好。”

　　 不听话的幼崽，就应该吃点苦头。

　　 确认花翎没有问题后，江灵玉便离开了。

　　 程素惜看着团子长大后的面容，终于露出一丝异样的表情。

　　 她略带一丝遗憾道：“原以为化形后，也会是个可爱的小姑娘，却没想到竟是这番夺魂摄魄的容貌。真是个让人不省心的家伙。”

　　 昏睡中的花翎似是听到她的话，不满地嘟了嘟嘴。
　　 正如江灵玉所言，随着化形果的药效渐渐退去，床上的花翎也渐渐发生了变化。

　　 程素惜眼看着她从成年女人的容貌慢慢变小，再从少女变成了粉雕玉琢的孩童模样。

　　 “化形果好难吃呀……”

　　 小姑娘闭着眼睛嘟嘟囔囔，五官都揪在了一起。

　　 程素惜闻言失笑，捏了捏她肥嘟嘟的脸蛋：“难吃，还非要吃？就这么馋？”

　　 ……

　　 等到花翎清醒时，药效已经完全过去。她发现自己正趴在饲主的床上，而饲主则是在一旁的蒲团上打坐修炼。

　　 花翎记得自己昏过去前，身体特别难受。但醒来看到自己还是一副幼鸟的模样，心头十分郁闷。看来那化形果不仅没有化形效果，竟然还有毒！血脉传承竟然也出现了错误，真是不靠谱。

　　 “啾啾啾！！”

　　 在幼鸟恢复了活力的声音中，程素惜睁开眼。她伸手对着床招了招，“过来。”

　　 花翎展翅飞了过去，两只爪子握在饲主的食指间。

　　 “吃药，”程素惜拿出一个拇指大小的玉瓶，打开瓶盖，递到花翎喙边。

　　 花翎只觉得一股刺激的气味直冲脑顶，顿时两眼发直，不可置信地“啾”了一声。

　　 这是什么药！怎么比化形果还要恐怖！

　　 花翎难以想象吃下去会是什么感觉，扑腾着翅膀就要跑。却没料程素惜手掌一翻，将她整个身体牢牢抓在掌心。

　　 “吃药，”程素惜语气坚定地又重复了一遍。

　　 花翎眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地“啾啾啾啾”，妄图让饲主改变主意。

　　 奈何程素惜不为所动，直接将一滴药液滴到了花翎的喙上。

　　 花翎下意识地吧唧了一下嘴，又酸又涩又苦的味道瞬间在舌尖荡开，让她整只鸟都僵硬了起来。

　　 这是她吃过的最难的东西，没有之一！

　　 花翎魂儿都要飞了，却听程素惜道：“我叫灵玉给你看过，说是因为乱吃东西中了毒。这药必须全部喝完才能解毒。”

　　 花翎：“……”真是自作孽，不可活。

　　 长痛不如短痛，花翎一股脑将药液灌进肚子，身体往后一倒，躺在饲主掌心，两只腿往上一蹬，呈死鸟状。

　　 程素惜好气又好笑，小家伙这副无赖的模样，哪里有化形后的一丝风采。
　　 不过，她还是将青翊送来的黑岩果拿了出来，外皮扒掉，用果肉轻轻戳了戳花翎的喙。

　　 花翎闻到香甜的气息，也不翻身起来，嘴巴张大等着投喂。

　　 真是惯不得的小东西……程素惜这般想着，然后将手里的果肉塞了过去。

　　 汁水充沛的果肉安慰了花翎受伤的心灵，她扑腾扑腾翅膀，在屋里飞了一圈，示意自己身体没有任何问题。

　　 程素惜勾了勾嘴角，叹息道：“看来灵玉的药，果然管用。我得找她去备上一些，日后若是你再吃坏了东西，还可以直接拿来解毒。”

　　 花翎：“……”

　　 在花翎的痴缠下，程素惜“终于”打消了再准备几份药的念头。随着时间流逝，很快便到了江灵玉渡劫的日子。

　　 像江灵玉这般等级的修士渡劫，对于其他修士来说是难得的观摩机会。天陵派几乎所有弟子都赶了过来。

　　 为了避免被劫雷误伤，众人所处的位置离江灵玉隔着一段距离。程素惜作为贵客，被安排了一个视角绝佳的位置。

　　 雷云积聚需要一段时间，再加上大家对江灵玉的实力非常信任，因此气氛并没有太过紧张。

　　 花翎蹲在程素惜肩膀，仰头看着天色渐渐暗了下来，江灵玉所处的位置上空出现了一个暗红色的漩涡。一条条紫色闪电如同游蛇一般在云层里穿梭，轰隆隆的雷声越来越大。

　　 这就是雷劫？

　　 花翎第一次感觉到自己在天地之间是多么渺小，这还只是雷劫前期，就有如此威势，若是等劫雷劈下来，会有多么恐怖！

　　 修真者与天斗与地斗，若是没有这份胆气，还真不如散尽修为，做个普通人。

　　 又过了大约一个时辰，只听“轰”地一声，一条紫色的雷电带着极强的破坏力，朝着江灵玉所在的位置劈了过去。

　　 江灵玉反应迅速地启动了阵法，只见一层金色流光的罩子将雷电挡了下来。

　　 但没等雷电全部被消磨干净，江灵玉又将阵法撤了下去，任由剩余的雷电击在自己身上。

　　 这是她和程素惜商量好的淬体方法。既可以节省法阵的能量，又可以让雷劫的威力保持在身体可以接受的范围内。

　　 只是淬体的过程实在称不上美好。

　　 体内的经脉不断被破坏，再重生，若不是她提前服下了凝华丹，恐怕痛苦还会加倍。
　　 汤掌门也瞧见了江灵玉的做法，他捋了捋胡子，对程素惜道：“这是你告诉灵玉的方法吧！”

　　 程素惜点点头，“修真者一直以来将雷劫视为劫难，其实雷劫才是修真者最大的机缘，全看你如何利用。”

　　 “此言有理，”汤掌门赞赏道：“不愧是凌溪长老，果然看得清楚明白。”

　　 程素惜笑了笑，“不比汤掌门，将天陵派打理得如此井井有条。”

　　 汤掌门也笑了起来，“乾元宗身为宗门大派，实力强盛，我天陵派还需仰仗学习才是。”

　　 两人打着机锋，一言一语间试探对方的态度。

　　 花翎能听出来他们话里有话，但到底商讨得如何，就看不出来了。

　　 程素惜从汤掌门的态度中得到了自己想要的答案，心情甚好地摸了摸花翎的脑袋。

　　 那边，江灵玉已经接连度过了三道雷劫。后面的三道，威力更甚，江灵玉也不敢再以肉/身抵挡。

　　 她的本命法器是一柄长//枪，杆身漆黑，枪缨鲜红，枪纂尖锐。

　　 将长//枪举至头顶，江灵玉迎着第四道雷劫，纵身而上。

　　 劫雷劈在枪刃，激起一阵火花。江灵玉将灵力不断输入枪身，硬生生地扛下了第四道雷劫。

　　 “大师姐真棒！！！！”山头上的小妖们欢呼起来。

　　 花翎也加入了他们，“啾啾啾”地摇喊助威。

　　 江灵玉心中安定，望着劫云露出一抹自信的笑容。不过就是雷劫罢了，能耐她何！

　　 很快，六道雷劫全部渡完，劫云渐渐散去，江灵玉从空中缓缓落回地面。

　　 程素惜身形一闪，来到好友身边，一颗补元丹塞了过去。

　　 江灵玉只来得及说声“谢谢”，便在原地盘腿坐下，巩固刚刚突破的修为。

　　 汤掌门拦下了要冲过去的众多弟子，将护法之事索性直接交给了程素惜。

　　 三个时辰后，江灵玉修为渐渐稳定下来，她站起身，感受着与之前完全不同的境界，微微地笑了起来。

　　 “原来这就是分神期的力量……”

　　 程素惜道：“分神期，便可以将元神分离肉/体，只是元神脆弱，要万分小心。”

　　 到了这个阶段，如果修真者不幸殒落，只要元神不灭，便可以夺舍重生，也算是达到了一种长生不死的结果。
　　 江灵玉郑重地向着程素惜鞠了一躬，“此次渡劫，多亏了素惜。”

　　 如果不是程素惜送给她凝华丹，又替她布置好阵法，此次渡劫她根本不会这般轻松。

　　 程素惜扶住好友的手臂，“你我无需多谢。”

　　 在旁焦急等到的火妤，见江灵玉终于醒了，迫不及待地冲了过来，“阿玉，你没事吧！”

　　 江灵玉将人抱了个满怀：“没事，好的很。”

　　 火妤在江灵玉胸前蹭了蹭，惊魂未定地道：“刚才吓死我了。”

　　 江灵玉闻言，忍不住唠叨道：“妖修渡劫比之人修更加严苛，待你成年之时，必将面对雷劫。若现在就产生惧怕之心，到时要如何应对？”

　　 花翎看见火妤硬生生地哽了一下，还忍不住翻了个白眼。

　　 “啾啾啾……”

　　 花翎笑得不行，没想到江灵玉竟然能硬生生地把火妤对她的关心，理解成对雷劫的惧怕，也是很直很直了。

　　 火妤狠狠地瞪了花翎一眼：小肥团子，竟然看她笑话！

　　 ……

　　 几日之后，程素惜正式像汤掌门提出了结盟的请求。

　　 汤掌门并未犹豫，直接答应下来。

　　 “祖师当年开立门派，只为减少人妖两族的隔阂。然而，千百年过去，人妖两族依旧争端不断。我身为天陵派掌门，并无更多宏愿，只想确保一方弟子的安危罢了。”

　　 程素惜道：“乾元宗一直秉持正道，对种族并无芥蒂。只要天陵派愿意，乾元宗自当以诚相待。”

　　 “沧澜秘境……”汤掌门忧虑道：“我虽不愿弟子们涉险，但这次秘境名额之事若不争取一番，怕是以后都没了机会。”

　　 那些中小门派若是站成一线，也是一股不小的势力。他们早就不满秘境名额被大宗门占去太多，今年定会反扑。

　　 程素惜语气冷淡：“若是他们有本事，名额让给他们又如何。想要名额，就拿实力来争取。”

　　 “正是这个道理……”汤掌门眼里闪过一丝精光，“但我们也要提防有人背后做鬼。”

　　 程素惜想到突然没了消息的苍天宗，“我有一个主意。”

　　 ……

　　 此次天陵派之行，耽搁了太多时间，但同样收获颇丰。
　　 程素惜带着花翎回到仙渺峰时，才得知瀚云峰出了一件大事。

　　 一名叫罗英的瀚云峰弟子揭发瀚云峰峰主孟立安，为夺取峰主之位，陷害同门。

　　 罗英的火毒是程素惜亲自解的，当时梁教谕便已有怀疑，只是一直未找到证据罢了。

　　 “他们如何认定是孟立安所为？”她问到。

　　 云漠答道：“在孟立安身上发现了将罗英咬伤的火蛛。”

　　 这么巧合？

　　 程素惜并不信孟立安会将如此大的把柄留在身上，这其中肯定还有什么变故。

　　 “掌门准备如何处理？”

　　 云漠道：“革去孟立安的峰主之位，将其关押百年，以作惩罚。”

　　 差点害了一条人命，却只是关押百年，这也太轻了吧？

　　 花翎不满地“啾啾”了两声，秦涧怎么回事，越来越圣母了！

　　 程素惜未置可否，接着问道：“新峰主人选可定？”

　　 “掌门暂定了唐峙。”

　　 云漠本以为峰主会动怒，却见程素惜露出若有所思的表情。

　　

33、一只小肥啾33
　　 云漠走后，程素惜坐在桌前凝思。

　　 以她对秦涧的了解, 他不可能助长敬明长老一派的势力。

　　 那么……就是唐峙此人, 有什么特别之处。

　　 唐峙是敬明长老的同族晚辈, 从一开始就被她和秦涧划到了敬明长老的阵营去。但仔细推敲, 唐峙此人的做法十分有趣。

　　 唐峙在练心境中使用的追魂印，只是枚中级法器, 品阶性能均一般, 根本不值得冒着被发现的危险拿出来使用。

　　 再者说, 程素惜当初便看出唐峙在练心境里并未使出全力，有意藏了拙。可如今他却高调地接替了孟立安的峰主之位……唯一的可能, 就是他和秦涧达成了什么协议。

　　 程素惜手指轻叩桌面：秦涧他到底想做什么……

　　 花翎见饲主在思考, 并没有上前打扰, 而是蹲在栖杠上, 回想了一下原文。

　　 男主洛御宸已经进了乾元宗, 也就意味着原文剧情正式开始展开。在原文里, 洛御宸因为单灵根天赋，在宗门内受到了众多优待，惹来了不少同门嫉妒。

　　 原文作者描写了一系列洛御宸依靠实力打脸同门的剧情, 看着虽然爽, 但其实也为他后面的不幸遭遇埋下了伏笔。

　　 如今洛御宸拜入了仙渺峰, 和溯洄峰已经没有了瓜葛。饲主并没有给予洛御宸太多的优待, 而仙渺峰的弟子们几乎都是剑痴，根本不会做出排挤同门的事情，所以原文里的这段剧情不会再出现了。

　　 想到那个把最甜的果子留给自己的少年, 花翎决定一定要提醒他离溯洄峰远一点。

　　 花翎正想得出神，突然被一只手从栖杠上捉了下来，“黑岩果已经吃的差不多了，走吧，我们去果园看看。”

　　 没错，当初给花翎特意建造的园林，如今已经正式有了名字——果园。

　　 简单易懂，一看就知道是什么地方。

　　 程素惜不是没想过，直接在果园给花翎搭建一个巢穴。奈何小家伙死也不肯离开自己一步，所以最后只能作罢。果园也就真的成了花翎吃果子的地方。

　　 到了果园，花翎突然闻到了一股特别的香味。不像是灵果，却极其勾人，馋得她有些控制不住地想要飞过去。

　　 “丹药？”

　　 程素惜扬了扬眉，跟在迫不及待的花翎身后，向着香味来源的地方走去。
　　 ……

　　 由于果园是仙渺峰木灵气最丰富的地方，所以洛御宸最近都在这里开炉炼丹。今日他刚炼完一炉兽形丹，正准备用玉瓶装起，就听到一阵熟悉的“啾啾”声。

　　 他欣喜地抬头，只见比原来大了一圈的小毛球，朝着自己的方向飞了过来。

　　 “团子！”洛御宸高兴地挥了挥手，“我准备了好吃的给你！”

　　 花翎一个帅气的滑翔，恰好落在洛御宸腕间，伸着脖子去够他手中的玉瓶。

　　 她闻到了，香味就从玉瓶里那几颗滚圆滚圆的小珠子上传出来的！

　　 “诶呀，团子别急！我倒出来给你。”

　　 洛御宸手忙脚乱地将玉瓶里的丹药倒出来一颗，放到掌心，递到花翎面前。

　　 花翎低头将豆子大小的丸子一口吞掉，只觉一股精纯的力量化成热流，涌向了她即将形成妖丹的地方。

　　 花翎眼睛刷地一亮，这小丸子是什么？竟然能抵得上她吃掉上百颗灵果的功效！

　　 紧随其后的程素惜，看着花翎缠着洛御宸要丹药吃，心下有些无奈：这小东西，真是好了伤疤忘了疼。

　　 她扬声提醒道：“团子，丹药不能多吃。以你目前的修为，一天只能一枚。”

　　 原来这就是丹药？

　　 花翎吧唧吧唧嘴有点遗憾，刚才吃的太快，根本没尝出味道。不过，既然饲主说不能再吃，她也没再缠着洛御宸。

　　 程素惜接过飞回的花翎，看向洛御宸赞叹道：“兽行丹虽然只是低阶丹药，但你入门不过月余便能成功炼制，说明你炼丹天赋极佳。桑教谕已经收你为徒了吧？”

　　 洛御宸不好意思地道：“是的。”

　　 他拿着程素惜给的令牌去了雪灵谷，才知道桑教谕竟然是一名炼丹大师。

　　 越州大陆丹师的地位极高，但炼丹不易，所以丹师的数量很少。

　　 洛御宸的木系单灵根是最适合炼丹的，他本人悟性又极高，梁教谕考察了一番，便把他收做关门弟子。

　　 花翎“啾”了一声，真不愧是男主，果然厉害。

　　 程素惜道；“你初学炼丹，梁教谕那边的灵植园怕是不适合你。我可以允你在果园附近开辟一个药园，种植一些灵植。”

　　 洛御宸惊喜不已，连忙躬身道：“多谢峰主大人！”
　　 正如程素惜所言。师父那边的灵果园里皆是高级灵植，以他现在的水平，根本使用不了。若是有自己的一个小药园，那真是再好不过。

　　 “不必多礼。若你炼制的兽形丹有剩余，可以给团子留上一些。不过她年纪还小，丹药不宜摄入太多。”

　　 洛御宸认真点头，“一天一颗，我不会多给她的。”

　　 花翎被两人说的有点郁闷，她当然知道丹药不能多吃，她又不是真的幼崽，不会胡来的。

　　 不过，看着洛御宸愈发开朗，花翎心里很开心。

　　 毕竟在原文里，洛御宸此时已经被屡次同门排挤陷害，性格愈发阴郁，哪有现在这般阳光少年的模样。

　　 ……

　　 又过了几日，秦涧召集众峰主，商议沧澜秘境名额之事。

　　 秦涧道：“我已经接到消息，今年沧澜秘境出现异状，很可能会提前开启，所以名额需在一月之内确定下来。”

　　 “这么急？”敬明长老蹙了蹙眉，“乾元宗的名额可有变动？”

　　 “这也是我召集你们过来的原因。”秦涧叹息道：“沧澜秘境名额有限，往日都是由大宗门选定之后，多余的名额才会交给其他小型门派。但今年，那些小门派却提出要和我们共同分割名额。”

　　 敬明嗤笑一声，“他们也配？”

　　 “他们还真的配，”公博易接过话头：“听说现在有数十个小门派结成联盟，由两名渡劫期高手领头，已经守在了沧澜秘境外。”

　　 渡劫期？

　　 敬明长老表情慎重起来，“渡劫期高手怎会蹚这趟浑水？”

　　 到了渡劫期这个阶段，即将面临九九雷劫。他们大多会选择隐匿起来潜心修炼，根本不会跑到秘境涉险。

　　 “当然是和沧澜秘境的异状有关。”公博易扇子轻敲手心，“上次有仙器问世时，沧澜秘境也如这次般提前开启。因此许多修士猜测，这回沧澜秘境说不定又会有新的仙器出现。渡劫期高手若是能得到一件仙器，渡劫的成功率也会提高几成，说不定他们也想过来碰碰运气。”

　　 乾元宗目前修为最高的就是程素惜，但她离渡劫期却也有一线距离。也就是说，有了这两个渡劫期高手，那些小门派们也等于有了和大宗门抗衡的实力。
　　 程素惜问道：“那两名渡劫期是散修？”

　　 “凌溪长老所言正是，”公博易点了点头，继续道：“那两名渡劫期高手是一对儿夫妻，因为一人持雷神锤，一人持闪电神镜，所以也被人称为‘雷公电母’。”

　　 在场几人闻言脸色都不太好看，因为这对夫妻的名声实在太差，他们不仅行事诡异，而且心狠手辣。

　　 听闻他们有一子，曾经被一名修士打伤。这对夫妻为了报仇，灭了那修士满门，还将其元神折磨数百年才毁去。

　　 许是作孽太多，他们惧怕雷劫之威，近些年已经很少在外走动，没想到竟然打上了沧澜秘境的主意。

　　 “他们想要名额，给他们便是。”

　　 敬明长老的意思很明确，既然那两名渡劫期高手是散修，就说明他们和那些小门派并无太多瓜葛，也不会为了那些小门派牺牲自身的利益。反正他们不过两人，所需的也不过是两个名额而已，还是让得起的。

　　 公博易摆了摆扇子，“事情可没有这么简单。除了这两名渡劫期修者外，那些小门派结盟后，元婴期以上的修者可达百人，抵得上大型门派了。”

　　 以如今的乾元宗举例，整个宗门元婴期修者加起来不过数十人，分神期以上修者不到十人，而合体期修士只有程素惜一人。

　　 “那他们想如何？”

　　 “他们要求分去五分之一的名额。”

　　 这个要求倒是不算过分，对于几大宗门来说，大战后精英弟子数量骤减。其中可以参加秘境的弟子就更是少了许多，分出点名额也没什么大碍。

　　 “不知掌门有何看法？”

　　 程素惜看出秦涧脸上并无担忧之色，于是问道。

　　 秦涧笑了笑，“苍元宗云掌门昨日已与我商议，此次秘境，他们会派出一名渡劫期修士随行。有渡劫期高手在，弟子的安危可以保证，我们也不需再额外寻找盟友。”

　　 后面一句，秦涧说的有些刻意，似是针对程素惜之前欲与天陵派结盟的提议。

　　 程素惜仿佛并未听出秦涧的潜台词，而是问道：“不知苍元宗的那位渡劫期修士是哪位？”

　　 秦涧道：“是苍元宗的一名长老，名叫储柯。”

　　 程素惜质疑道：“先前并未听说苍元宗有这么一名长老。”
　　 “是云掌门近日招揽来的一名散修。”秦涧解释道。

　　 又是散修！

　　 程素惜察觉到一丝蹊跷。

　　 作者有话要说：花翎：我才不是小崽子，我才不会偷吃丹药！

　　 程素惜：那这个空瓶是怎么回事？

　　 ——————————

　　 今天去朋友家吃饭啦，很晚才回来写更新，让大家等急了！感谢在2020-05-30 23:54:13~2020-06-01 01:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：小艾 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：默一 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：瘦骨、DOC.LAL 10瓶；嗷呜~ 9瓶；酒淡蓝 8瓶；菲Dr. 6瓶；是阿呆啊 5瓶；一条咸鱼、月之狼星、墨白、羽 2瓶；桑桑、41195353、Spider、小泰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



34、一只小肥啾34
　　 由于沧澜秘境太过凶险，就算没有名额的限制, 乾元宗也不可能让精英弟子全部参加。

　　 因而, 宗门内的名额也需要筛选一番。

　　 秦涧道：“根据各宗门掌门商议的结果, 除掉分给小门派的名额, 我乾元宗最终得到二十一个。主峰我预留下五个，剩下的十六个名额由你们四峰平分。”

　　 这么一来, 每峰的名额, 不过四人而已。

　　 敬明长老面露不悦, “就算分去一些，也不至于这么少吧？况且, 若是此次沧澜秘境真有仙器问世, 我乾元宗也得努力争取一番, 人数这么少, 如何与其他门派抗衡？”

　　 秦涧无奈道：“几大宗门里, 只有我乾元宗没有渡劫期高手, 本就争不过人家。仙器就算再好，也不如弟子的性命重要，一切就随缘吧！”

　　 敬明长老显然对秦涧的丧气话十分不满, 但想到乾元宗如今的情况, 又沉默下来。

　　 整个商议的过程, 唐峙作为瀚云峰的峰主, 始终不发一言，仿佛是个透明人。临走时，他冲着程素惜笑了笑, 表情甚至可以称得上是友好。

　　 程素惜面无波澜，眼神从他身上淡淡掠过，转身将行。

　　 这时，秦涧突然叫住了她，“师姐，请留步。”

　　 程素惜脚步一顿，冷声道：“不知掌门有何事？”

　　 秦涧被她生疏的语气弄得一怔，随即苦笑道：“师姐，你这是生我的气了。”

　　 程素惜语气生硬道：“没有。”

　　 程素惜幼年被师父领进宗门，少女时期一心修炼，突逢大变之后不得不强行挑起乾元宗的重担，直到秦涧坐稳了掌门之位，才放松稍许。她从不是精明算计之人，甚至有时懒得计较得失，她的心在剑上，在大道上，不在这些阴谋诡计之上。

　　 当初是她劝秦涧不要冲动，但如今证据确凿之下，秦涧却依旧选择了隐忍，她心中不解，甚至有一丝失望。

　　 秦涧叹息一声：“师姐，我恨不能立即将敬明长老挫骨扬灰，只是现在时机不对，我们不能轻举妄动。”

　　 程素惜挑眉：“时机？何为时机？”

　　 “此事说来话长……”秦涧示意程素惜与他一同在桌几旁落座，“练心境试炼之后，唐峙便找上了我。他说唐家为了供养敬明长老，将家族大部分资源都贡献了出来。可敬明长老却日益贪婪，唐家已经入不敷出，难以维系。所以他想利用手中敬明长老的把柄与我合作，将其铲除。”
　　 “什么把柄？”

　　 “师姐，你可知敬明长老售卖的法器从何而来？”

　　 程素惜回道：“自是从那些殒落的修士手中而来。”

　　 “是也不是，”秦涧摇了摇头，吐出两个字：“魔族。”

　　 程素惜心中一惊，眼神蓦地凌厉起来：“怎么回事！？”

　　 秦涧拿出一枚玉简递给程素惜，“敬明长老开设的法器商铺，也有唐家参与。因此唐峙收集了他与魔族勾结的证据，还请师姐过目。此事铁证如山，不容辩驳。”

　　 程素惜用神识探入玉简，将里面的证据快速扫完，脸色瞬间阴沉下来。

　　 她本以为敬明长老不过是浑水摸鱼，干些亏心的勾当罢了，没想到竟然胆敢与魔族勾结！再想到大战时的情景，她心中怒气难掩，拍案而起：“魔族屠杀我越州大陆的修士，抢夺他们的法器，再通过敬明长老这等叛徒以高价卖予我们，真是欺人太甚！”

　　 秦涧又道：“我们不知魔族在越州大陆是否还安插了其他眼线，若是现在就将敬明长老除去，便等于直接断了线索。而且，此事若是处理不当，乾元宗会变成众矢之的，所以我一时难以抉择，不知如何与师姐商议。”

　　 毕竟此事传开，其他门派未必会感激他们，很可能会借此打压，甚至给乾元宗扣上“背信弃义”的帽子。

　　 因为事情太多重大，秦涧不敢听信唐峙的一面之词，花了一点时间去证实玉简上面的证据，这才拿来与程素惜商议。

　　 程素惜平复了一下心情，收敛了怒意，“那孟立安的事又是怎么回事？”

　　 秦涧道：“罗英因为中毒，错过了练心境试炼。伤愈后，便一直调查此事。他花重金购买了一只灵蝶，用以寻找火蛛的下落。恰逢孟立安初七摆坛讲座，那灵蝶恰好落在了他身上。”

　　 灵蝶是火蛛的伴生兽，它可以闻到火蛛留下的气味。

　　 “而那火蛛，在灵蝶出现后，在瀚云峰众弟子眼前从孟立安身上爬了出来。经过一众教谕的比对，它身上的毒素与罗英所中的火毒一致。”
　　 火蛛不仅数量极其稀少，每只火蛛身上的毒素都有稍许不同，因而短期内遇到两只毒素几乎一样的火蛛，可能性极低。

　　 程素惜问道：“孟立安的火蛛从何而来？他可有交代？”

　　 按照宗门律例，残害同门者，需废去修为，逐出宗门。而秦涧却只是将其关押，说明背后确有隐情。

　　 秦涧道：“孟立安称，火蛛是他在一个游商手中购买。当时他以为自己捡了漏，却没想到竟是有人故意陷害于他。这等珍稀异兽，普通游商手中怎会有？所以我判定，要么是孟立安撒谎，要么就是如她所言，有人故意构陷。我心中存疑，便将其先行关押起来。待查明真相，再行处置。”

　　 经过秦涧的这一番解释，程素惜终于明白了他这段时间的反常。只是她也清楚，秦涧如今已经越来越有掌门的气度，许多事情也无需像以前一般同自己商议，可以自行做出决定。

　　 “师姐，此次沧澜秘境之行，其他人带队我不放心，可能还需你辛苦一趟。”秦涧诚恳道：“仙器的归属我并不在意，只愿你和弟子们能平安归来。”

　　 程素惜问道：“苍元宗新招揽的长老，你可了解？”

　　 秦涧摇了摇头，“就是在散修中，也没听说有这号人物。我知道师姐你想说什么，弟子的安危当然不能寄托于他人之手。这也是我正想提醒师姐的，进入秘境后，请务必想办法和苍元宗的队伍分开。”

　　 程素惜问道：“此话怎讲？”

　　 秦涧道：“从苍元宗招揽散修高手的举动来看，他们此行对仙器势在必得，与我们的目的并不一致，甚至还会将我们视为敌人。”

　　 而且秦涧从苍元宗云掌门的态度上也感受到，他们对于实力大减的乾元宗已有轻视之心。没有立刻解除结盟，不过是为了道义上说得过去罢了。

　　 所以秦涧的意思便是，表面的结盟还要维持，但是进入秘境后，便寻机会与苍元宗分开行动。

　　 程素惜思忖片刻后，道：“到时我见机行事。”

　　 ……

　　 花翎从果园飞回沧浪殿，发现饲主竟然在院子里发呆。

　　 她从手臂一路跳到饲主肩膀，歪着脑袋“啾”了一声。

　　 怎么去了一趟主峰，回来就这么一副心事重重的模样。发生了什么？
　　 程素惜摸了摸花翎的脑袋，将她放到一旁的梧桐树上，然后忽地抽出飞剑凝霜，手腕翻转，剑身便有如游龙般裹挟着剑气向前方涌去。

　　 花翎蹲在枝头，看着程素惜身法轻跃，衣袂翻飞间像是一朵正在盛开的莲花。凝霜所到之处，落下一地白霜。

　　 她见过仙渺峰其他弟子练剑，还曾赞叹过他们剑术高超。如今与程素惜相比，一个如曜日，一个如星辉，差得远矣。

　　 程素惜收回飞剑，单足轻点地面，忽地跃上花翎所在的枝头。将毛茸茸地一团捉在手心，从头到尾撸了几遍，烦躁的心情终于安定下来。

　　 “明明仇人就在面前，却不能将其斩于剑下……罢了，便让他再苟延残喘一段时日。”

　　 没来由的一句话，让花翎有些懵，却忽然听饲主说道：“沧澜秘境太过危险，团子你在仙渺峰上等我回来。若是……我不能回来，你日后便跟着云漠罢。”

　　 团子太小，没有自保之力，程素惜也不愿带她涉险，便准备将她留在仙渺峰。

　　 花翎一听却慌了起来，这段时间她整理原文剧情，发现沧澜秘境其实也曾出现过。但却不是现在，而是三十年后，沧澜秘境再一次开启的时候。那时洛御宸已经从魔族归来，还在沧澜秘境获得了整篇文里最大的金手指——仙人传承。

　　 花翎曾设想过饲主没有在原文中出现的各种原因。她思来想去，认为最大的可能，就是饲主沧澜秘境里遭遇了不测。

　　 为了避免这种情况发生，花翎将原文里有关沧澜秘境的描写都一一回想了数遍，就等着到时候助饲主一臂之力。可饲主现在却说不带她，这怎么行！

　　 “啾啾啾！！！”

　　 花翎强烈地表示抗议，却被程素惜直接用手捏住了喙，“团子，你好吵。”

　　 花翎：“……”

　　 程素惜见幼鸟气得毛都炸了起来，连忙安抚道：“我并非对自己的实力没有信心，只是每次仙器出世，都会引来一场腥风血雨。若只有我一人还好，但还要保证仙渺峰一众弟子的安全，我必须要做好最坏的打算。”

　　 花翎用力晃了晃脑袋，终于甩开了饲主的手。说到仙器，她突然想起了一件被自己抛到脑后的东西——四灵博局镜。
　　 当时回到仙渺峰后，花翎曾经拿着那柄镜子研究了好久，只是那镜子始终灰突突的，没有一点仙器的模样。也不知是她找错了，还是那镜子已经损坏。怪不得在原文里，四灵博局镜直到被赤烨打碎，也没有被修复。

　　 作者有话要说：花翎：历数饲主的三宗罪——嫌我吵，怪我吃的多，还不带我出门。

　　 程素惜：历数团子的三大爱好——啾啾啾，爱吃果子，喜欢黏着我。

　　 ————————

　　 ps：要准备换副本了，离团子化形不远啦！




35、一只小肥啾35
　　 花翎记得，原文的剧情里, 曾经提到过三大仙器。

　　 除了四灵博局镜外, 其他两个分别是千鹤剑和灵犀伞。这两件神器, 一个如今是青锋派的镇宗之宝, 另一个听说被上任妖皇得到，随着他飞升上界带走了。

　　 而四灵博局镜, 作者只在张若轻出场时提到了几句, 并没有太多描述。

　　 没有了剧情的金手指, 花翎只能自己想办法。

　　 据张若轻所言，四灵博局镜是他在一个秘境中得到, 当时的四灵博局镜并不像如今这般仿若死物。这就说明, 那个秘境里有支撑四灵博局镜运转的东西。

　　 会是什么呢？

　　 花翎心想, 看来得去找张若轻问清楚才行。

　　 ……

　　 程素惜本以为小家伙会和自己闹上一场, 没想到只是刚刚啾啾了几声, 然后便在她掌心发起了呆。

　　 没心没肺的小家伙……

　　 程素惜摸了摸小神兽愈发光泽柔顺的羽毛, 心里突然冒出一丝不舍的情绪。

　　 自从团子破壳以来，几乎没有离开过她身边。若是自己真的在秘境里遭遇了什么不测，以这小家伙娇气的性格, 云漠真的能照顾好吗？

　　 程素惜暗声叹息, 她本是心无挂碍之人, 纵是龙潭虎穴、刀山剑树, 也敢只身一闯。如今却因为这小家伙有了牵挂，不得不谨慎从事，为她计划周全。

　　 花翎被饲主摸得有些痒, 下意识地抖了抖翅膀，将四灵博局镜的事抛到脑后。

　　 反正现在去找张若轻已经来不及，目前最重要的是，如何能跟着饲主一起去沧澜秘境。

　　 没错，花翎并不准备乖乖听话，在仙渺峰等饲主回来。但是她也不得不面对自己还是个幼鸟的事实。

　　 如何才能让饲主同意带自己去秘境？

　　 花翎愁得不停地抖着尾羽，两只爪子也不停地抬起又落下。

　　 察觉到手中幼鸟的焦躁，程素惜右手轻轻覆在它身上，低低唤了一声，“团子？”

　　 花翎心烦意乱地用脑袋在饲主掌心一顿乱蹭，直到把头顶的羽毛都弄得一团糟，才觉得心里舒畅了一些。

　　 程素惜伸出一根手指，替花翎捋顺头顶的冠羽，温声道：“我此去秘境，至少需要三个月。我会叫青涟备好你每日的灵食。沧浪殿和果园我已布下阵法，若是遇到什么危险，躲进去便是。除非渡劫期高手，都奈何不了你。”
　　 程素惜最担心的便是团子因为贪玩，自己离开仙渺峰。毕竟溯洄峰对神兽冰鸾的觊觎不是一天两天，敬明长老甚至多次对团子公开表示过恶意。

　　 她不放心的嘱咐道：“虽然神兽幼生期漫长，但也要潜心修炼，早日结成妖丹。”

　　 结成妖丹后，妖族便有了一定的自保之力。以团子的神兽血脉和机敏的性格，就算打不过，想跑掉也不会太难。

　　 程素惜忽然发觉自己竟然越想越远，抬头捏了捏眉心，自嘲地笑了笑，她还真是关心则乱。

　　 “团……”

　　 见自己说了这么多，小神兽一声都不吭，程素惜以为她在闹情绪，正欲开口安慰，突觉指尖一痛。低头看去，便见小神兽正在舔舐她指尖伤口流出的鲜血。

　　 程素惜眉头一皱，立即想要阻止，却发现已来不及。

　　 一声清越的鸟啼蓦然响起，一道虚影忽地从幼鸟的身体里飞至半空。

　　 看清那虚影的模样，程素惜脸色骤变，猛然想起天陵派灵草园管事的一番话。

　　 团子……她到底是什么血脉的神兽？

　　 只见那虚影周身被蓝色冰焰包围，双翅展开，羽冠高昂，华丽地尾羽上晕着晶莹剔透的光芒。它低头俯视着程素惜，如钟鼓一般的声音响起：“以吾族之血脉，以汝之元神，神魂相契，生死与共。”

　　 话音刚落，一道白光瞬间向程素惜飞来。

　　 程素惜神色复杂地看向半空中的成年神兽，抬手接住白光，将其引入识海。

　　 感受到识海里传来的那一丝羁绊，她低声叹息：“还真是胡来……”

　　 ……

　　 花翎恢复意识时，突然有一种玄妙的感觉。仿佛不用睁眼，就知道饲主正陪在她身边。

　　 契约成了？

　　 程素惜在察觉花翎醒来后，也睁开了眼，见幼鸟已经恢复了之前的活力，心里微微松了一口气。

　　 “啾啾啾！！！”

　　 花翎飞到程素惜身前，开心地绕了几圈。这回，她和饲主签了本命契约，看她还带不带上自己！

　　 “就这么想跟着我去秘境？”

　　 听到程素惜的声音，花翎动作一僵，差点忘了扇翅膀，她黑豆豆的眼睛露出不可置信的表情。
　　 程素惜无奈，这小家伙连本命契约是什么样子都没搞清楚，就敢莽撞地与她结契。

　　 “团子，试着利用契约，与我沟通。”她提醒道。

　　 花翎落在程素惜腿上，依照程素惜的话，歪着脑袋在心里试着唤了一声，“饲主？”

　　 程素惜挑眉，饲主？这是什么称呼……

　　 “我与你母亲是好友，你可以唤我一声……”

　　 花翎立刻打断她的话，“惜惜！”

　　 程素惜顿了一下，默认了这个称呼。

　　 “我叫花翎！”花翎将自己的名字也告诉给程素惜。

　　 却见程素惜笑了笑，唤道：“团子。”

　　 花翎：“……”这一定是报复，一定！

　　 虽然两人对彼此的称呼都不算满意，但是默契地没有再纠正对方。花翎终于不用再“啾啾啾”地和饲主沟通了，兴奋地嘴巴不停。

　　 “我们已经有本命契约了，你要是在秘境里出了事，我也会死掉的。所以，还不如带我过去，对不对？”

　　 “我很有用的！我现在已经可以用灵力凝成冰剑了，到时候你打架，我偷袭！”

　　 “我这么小，揣在兜里就可以带进去了，我保证不拖你后腿！不要抛下我嘛！”

　　 程素惜听着小家伙用软软糯糯的声音向自己恳求，直觉心里像是被填满了一般，酸酸胀胀，她手指轻轻地蹭了蹭花翎的脑袋，声音是自己都没有察觉的柔软：“带着你，不抛下你。”

　　 花翎得到饲主的保证，眼睛刷地一亮，“那我们说定了！”

　　 “嗯，”程素惜勾了勾嘴角，心里揪紧的那块也蓦地放松了下来。

　　 她的小神兽，拜托给谁，她都不能放心，合该跟在自己身边才是。

　　 ……

　　 一个月后，乾元宗派去沧澜秘境的队伍即将出发。

　　 此次出行的弟子，除了领队的程素惜外，最低修为也有金丹期，都是门内的精英弟子。

　　 秦涧给一众弟子送行，“此次秘境之行，请各位弟子切记同门情谊，守望相助，望诸位能够平安归来。”

　　 说罢，他示意身后管事将一个托盘拿了上来。

　　 “这是霹雳弹，如果遇到危险，便将其引爆。其余同门若是看见，便可立刻前去营救。”

　　 待众人将分得的霹雳弹收好，秦涧看了眼天色道：“时辰不早，便出发吧！”
　　 程素惜点了点头，让众弟子唤出飞剑，然后一同飞上天空。

　　 花翎最近修为见涨，已经不用程素惜保护便可以稳稳地站在她肩膀。

　　 感受着耳边吹过的风，花翎在心里问道：“惜惜，我们要多久才能到秘境所在的位置啊？”

　　 “半个月左右，”程素惜回道。

　　 “那么久……”花翎惊讶。

　　 飞剑的速度花翎曾经和上一世的飞机比较过，有过之而不及。飞剑飞半个月才能到的地方，可想而知有多远。

　　 “越州大陆形势广袤，有万湖千岭，数不尽的山脉森林，珍禽异兽。”

　　 程素惜语气虽平淡，却让花翎感受到了一种天地辽阔的豁然。

　　 “那沧澜秘境是什么时候出现的？”

　　 原文并没有关于沧澜秘境来源的描述，但花翎对此非常好奇。为什么这个秘境会有仙器出现？

　　 “不清楚，”程素惜一边控制着飞剑的方向，一边回道。

　　 沧澜秘境出现非常突然，追溯起来已有数百年，每二十年开启一次，每次开启三个月。没人知道秘境里的资源从何而来，但是却让所有修真者趋之若鹜。

　　 上一次沧澜秘境开启时，程素惜因闭关修炼错过了。所以对于秘境的情况，也不甚了解。

　　 见饲主也不清楚，这个疑问，花翎只好暂时放在心底，说不定进了秘境就能知道了。

　　 天色渐渐暗了下来，修为较低的弟子灵力已经耗了大半，程素惜见地上有一处空地，便带着众弟子停了下来，原地扎寨，休息一夜后，再行赶路。

　　 金丹期以上的修者已经辟谷，众人并不需要进食。程素惜安排好守夜的弟子后，背靠一颗树干坐下，从乾坤袋里拿出灵果给花翎。

　　 花翎饿了一天，看到灵果立刻叨起一个开吃。

　　 “肉干要不要来一些？”

　　 花翎头也不抬，“要！”

　　 从乾元宗离开前，花翎特意叫程素惜给自己准备了各种食物，其中就包括灵果，和果鼠肉干。

　　 程素惜将半透明的肉干拿了出来，让花翎就着她的手一点一点吃。

　　 吃完两片肉干，花翎肚子撑得溜圆，哼哼唧唧地蹭着自家饲主的手，“肚子好撑。”

　　 程素惜闻言，一根手指点在花翎圆溜溜的肚子上，用灵力助她消化。
　　 花翎只觉得浑身暖洋洋的，心里叹道：签订本命契约，绝对是她穿越以来做过最正确的一件事！她终于可以向饲主清晰地表达自己的需求，而不必整天“啾啾啾”地叫饲主猜。

　　 作者有话要说：花翎：这回不用啾啾啾了，哈哈哈哈哈哈

　　 程素惜：是谁偷吃了灵果？

　　 花翎：啾？（装作听不懂的样子）

　　 ————————

　　 感谢在2020-06-01 22:51:25~2020-06-02 23:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：□□拌白糖 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：一名优秀的读者 2个；□□拌白糖 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：行止由心、不吃鱼的猫 17瓶；关西 10瓶；阿央 5瓶；我是你哥哥 2瓶；桑桑 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


36、一只小肥啾36
　　 程素惜见花翎吃饱，将剩下的肉干收起, 抬头便见一名弟子走了过来。

　　 “凌溪长老。”

　　 来人正是溯洄峰敬明长老的大弟子贺温瑜。他向着程素惜躬身行了个礼, 道：“弟子的家就在这附近的城镇, 已有十数年没回去, 恳请您给我几天时间探亲，我定会在秘境开启前回来。”

　　 一旦踏上修行这条路, 亲缘关系就会变得极其寡淡。毕竟修行无岁月, 修真者一个闭关, 少则数月，多则数年、数十年, 弹指一挥间, 亲人便已老去。

　　 程素惜并无血脉亲人, 不过也并非不近人情, 于是应允道：“速去速回。”

　　 “多谢凌溪长老。”贺温瑜谢道。

　　 “师兄, 我也想去你家里, 也带上我吧！”

　　 这时，一个女子娇俏的声音从他身后响起。

　　 贺温瑜转身看向来人，露出温和又无奈的表情, “漪晴师妹, 这不是平时历练游玩, 不要任性。”

　　 常漪晴不满地皱了皱鼻子, 对着程素惜道：“凌溪长老，反正离秘境开启的时间还早，我就和师兄去几天而已, 你就答应吧！”

　　 程素惜低头在一脸看热闹的某团子脑门上弹了一下，淡淡道：“不行。”

　　 花翎眼见着那女弟子脸上的表情扭曲了一下，连忙把头埋进了饲主的手心。

　　 ——太丑了，我要自闭。

　　 贺温瑜有些头痛，这个师妹平时被师傅娇惯得厉害，在溯洄峰上人人都得迁就于她。且不说凌溪长老与溯洄峰的恩怨，就此事而言，也是师妹态度不敬，言辞过于鲁莽。

　　 见常漪晴还准备和程素惜理论，贺温瑜连忙拉住她，“师妹，我一人奔波足以，你还是跟着大家一起吧！”

　　 说罢，就硬生生地把人拽走了。

　　 花翎在心里和程素惜吐槽：“恋爱脑真可怕。”

　　 那个叫“漪晴”的女弟子，眼睛都快黏在她口中的“师兄”身上了，心里想的什么昭然若揭。

　　 程素惜已经习惯了自家小肥啾时不时冒出来的奇怪词语，猜想可能是来自血脉传承。她揪了揪在她眼前一翘一翘的尾羽，告诫道：“离溯洄峰的人远点。”

　　 花翎扑腾翅膀从饲主左侧飞到右侧，避开了那只揪着自己尾巴的手，在心里哼哼，“我就一根翎羽，再揪就秃了。”
　　 程素惜见小家伙气鼓鼓的模样，心里好笑，却还是恐吓道：“若是被溯洄峰的人抓去，别说尾巴，你身上的羽毛都得叫人拔干净了。”

　　 花翎被吓了一跳，“不至于吧……好歹我也是个神兽。”

　　 “刚才那名女弟子，叫常漪晴，是敬明长老的外甥女，”程素惜缓缓道：“死在她手上的灵兽不下数十只，你可知它们是怎么死的？”

　　 能被称之为“灵兽”的，都是被驯化好的妖兽。它们有的会成为修士的坐骑，有的被收作灵宠，最特殊的就像花翎这般，与修士签下本命契约，成为这世间关系最亲密的伙伴。

　　 花翎察觉到了程素惜这句话背后的血腥，顿时觉得不寒而栗。

　　 见自己的目的达到，程素惜双手合拢，将毛茸茸的一小团罩在里面，只露出花翎的一只小脑袋。

　　 “现在你我命运与共，万不得任性妄为。”

　　 “啾！”

　　 花翎心累，不想说话，只想“啾啾”。

　　 ……

　　 第二日，贺温瑜向程素惜请辞后离开，程素惜带着其余弟子准备继续赶路。

　　 众人刚拔出飞剑，忽听不远处传来求救的声音。

　　 程素惜将神识放出，片刻后吩咐道：“众弟子原地待命，云澜，与我去前面看看。”

　　 “是，峰主大人。”

　　 两人赶至求救声音来源之处，便见四、五名修士正被一名金丹期苍狼追赶。

　　 “前辈！救命啊！！”

　　 其中一人眼尖地看到程素惜和云澜，连忙大声呼喊。

　　 程素惜从空中俯视几人，见他们衣着相似，应是来自同一门派。其中修为最高的一人只有金丹初期，还因为受了重伤，难以发挥实力，怪不得会被一只金丹期妖兽弄得狼狈不堪。

　　 “云澜。”程素惜唤道。

　　 “是，”云澜领命上前，手中长剑一挥，一道凛冽的剑光便逼退了苍狼。

　　 那几名修士得到喘息的机会，连忙互相搀扶躲到云澜身后。

　　 只见那苍狼面露狰狞，森白的利齿间有腥臭的涎液滴落，两只眼睛里透露着贪婪和凶狠，还有被人打断捕食的不悦。

　　 金丹期的普通妖兽，已经有了基本的智慧。它能感受到云澜不好惹，但却不愿意放弃马上要到手的猎物。
　　 它踟躇地来回踱步，像是要找机会突破云澜的防线。
　　 程素惜按住有些跃跃欲试的某团子，轻斥道：“好好看着，不要乱动。”

　　 “啾！”花翎失望地扇了扇翅膀，她还想去帮云澜一把。

　　 程素惜心下无奈，这小家伙个头还没有人家苍狼一个爪子大，胆子倒是肥得很。

　　 云澜的修为是金丹后期，比苍狼的实力略高上一筹，也算是势均力敌。

　　 那苍狼犹豫许久，终是理智占了上风，戒备地看了一眼程素惜的方向，转身向远处跑去。

　　 云澜收回长剑，走回程素惜身侧。

　　 那几名修士连忙上前道谢：“多谢两位前辈救命之恩。”

　　 云澜在程素惜的示意下，询问道：“各位道友，此行是去哪里？怎会遇上苍狼？”

　　 其中那名金丹期修士道：“我们是飞烟宗的弟子，此次本是去参加沧澜秘境的，不料那些门派竟然在秘境外打了起来，我们修为低微，不愿卷入争斗，便准备回去了。途中不知怎地，这苍狼突然攻击我们，幸好遇见两位前辈，这才捡回小命。”

　　 云澜闻言眉峰一簇，“那些门派为何会打起来？”

　　 金丹期修士叹了一声，“本来我等小门小派根本不期望能得到进入秘境的机会，但此次联盟放出话来，他们从大宗门手中夺得了名额，只要参加的门派都机会可以分得。”

　　 花翎闻言嗤笑一声，这种鬼话也有人信？

　　 “然而，如今秘境即将开启，联盟却说名额已经定了下来，要赶我们这些小门派离开。这番做法，与大宗门又有何异？有人不满，自然便打了起来。”

　　 云澜笑了笑，“名额有限，自然是实力强盛者得之。无论是大宗门，还是你口中的联盟，皆是如此。”

　　 修真界的法则就是这么残酷，弱者没有资格要求公平。

　　 金丹期修士脸色顿时难看起来，悻悻地带着几名同门离开。

　　 等到他们走得远了一些，云澜担忧道：“秘境还没开启，便已经乱了起来。不知秘境开启后，会是什么情况。”

　　 “无需自扰，到时见机行事即可，”程素惜从容道。

　　 花翎对着云澜“啾啾”了两声，还有她这个金手指在呢！

　　 ……

　　 又行了十多日，终于到了沧澜秘境所在的禾云山脉脚下。
　　 一路上已经看到不少门派安营扎寨，程素惜看向山顶的位置，道：“我们上去。”

　　 来到山顶，修士明显变多起来，但奇怪的是，他们默契地分成两边，一部分在西侧，另一部分在东侧。

　　 “是乾元宗的各位道友来了，我们北侧的位置还空着，快请在这边休息吧！”

　　 一道爽朗的声音响起，程素惜闻言看去，是个认识的熟人，苍云宗的何舫长老，一名合体期修士。

　　 “多谢，”程素惜道谢后，便让弟子们去布置住处。

　　 何舫长老非常热情，叫门下的弟子也去帮忙，然后对程素惜道：“你们来的晚不知道，此次秘境有仙器出世的消息已经传了出去，不仅那些小门派来凑热闹，许多散修也过来争抢名额。好在他们还不敢和我们大宗门对上，都去了那边。”

　　 他指了指了西侧那边的队伍。

　　 程素惜顺着他指的方向看去，果然发现那边比起东侧要看起来混乱许多。甚至还有修士当众便打了起来，掀起周围几个帐篷的屋顶，引得那帐篷的主人也跟着加入了混战，转眼间就打成了一片。

　　 何舫长老见状，语气不屑道：“那个所谓的联盟，不过是一群乌合之众。”

　　 程素惜转过头，看向何舫长老身后沉默的白面中年男人。她看不出对方修为，猜想对方应该就是苍元宗新招揽的渡劫期高手。

　　 何舫长老也察觉到了程素惜的视线，笑道：“凌溪长老，给你引荐一下，这位是我们苍云宗的耿长老。”

　　 耿长老面无表情地向着程素惜点了点头，看起来性格非常孤傲。

　　 程素惜在这个耿长老身上感觉到了一股阴郁之气，蹙了蹙眉，与何舫长老寒暄了几句，便转身离开。

　　 花翎在她肩膀上“啾”了一声，“我不喜欢刚才那个耿长老。”

　　 程素惜感叹于花翎身为神兽的直觉，侧头问道：“为何不喜欢？”

　　 花翎用翅膀挠了挠脑袋，道：“总有种不太干净的感觉。”

　　 修士以灵气作为修炼的根基，因而气息都比较纯净。而那个耿长老，却给人一种气息很浑浊的感觉。

　　 程素惜淡淡道：“你说的没错，他很可能是名邪修。”

　　 花翎闻言惊道：“他如果是邪修，苍元宗怎么会招揽他做长老？”

　　 “为了仙器。”

　　 作者有话要说：越写越慢，大家可以明天早上起来看！感谢在2020-06-02 23:57:12~2020-06-03 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：35292961、骑五折 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：35292961 16瓶；明几、阿賴 10瓶；此人梦游中~~~、18822756、磞豆 5瓶；墨白 2瓶；あ、エーテリアス、Spider、捌墨 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



37、一只小肥啾37
　　 花翎能理解仙器对于修真者的吸引力，但是她不理解苍元宗的做法。

　　 且不说那个耿长老作为渡劫期高手, 加入苍元宗的目的是什么。就算他帮助苍元宗夺得了仙器, 又怎知他不会心生贪婪, 将仙器占为己有？

　　 在花翎看来, 苍元宗无异于是与虎谋皮。

　　 听完花翎的分析，程素惜微微笑了笑, 小家伙说的有几分道理, 只是还太稚嫩了些……

　　 “苍元宗的云掌门多谋善断, 不会留下如此明显的隐患，定是早就商量好了仙器的归属。只要苍元宗出得起筹码, 不怕那位耿长老不同意。”

　　 花翎眨巴眨巴眼睛, 心想：能让渡劫期高手放弃仙器的筹码, 不知会是什么？

　　 ……

　　 由于沧澜秘境开启的时间并不固定, 所以大多数门派都会选择提前几日赶来。

　　 程素惜向四周望去, 有半数以上的大宗门已经到了。这些宗门比起西侧那些散修和小门派, 显然纪律更加严明，自行找了空地安置，弟子们也都安份地呆在驻地, 没有随意走动。

　　 花翎站在程素惜的肩膀东张西望, 突然看到了几个熟悉的身影。

　　 她高兴地“啾”了一声, 展开翅膀, 准确地落在了其中一人的头顶。

　　 火妤：“啊啊啊啊，死团子，你又胖了！！快下来！！”

　　 花翎：“啾啾啾啾！！！”不下！

　　 “下来！！”

　　 “啾啾啾！”不下！

　　 一鸟一狐搞得“鸡飞狗跳”, 一旁的祝章飞感叹道：“感情真好……”

　　 天陵派众人并没有靠近乾元宗，而是寻了偏僻的空地驻扎，江灵玉隔着远远的距离和程素惜点头示意。

　　 花翎有些莫名，恰好这时程素惜用契约唤她：“团子，回来。”

　　 “我们不一起吗？”

　　 花翎飞回程素惜身边，两只爪子握着程素惜白皙的手指，歪着脑袋，一脸的不解。

　　 程素惜指尖抚了抚花翎胸前柔软的羽毛，在心中道：“不急。”

　　 花翎看向天陵派众人的方向，发现其他宗门对天陵派弟子都一副避之若浼的态度。她心里不爽，转头问程素惜：“天陵派又没得罪过他们，难道只因为天陵派接收妖修，就要这般被排挤？”

　　 程素惜道：“妖族和人族虽然近百年来少有争端，那是因为妖皇飞升后，妖族群龙无首，陷入混乱，自顾不暇。但在那之前，死在妖族手下的修士不尽其数。”
　　 有些仇恨，不是短短百年就可以抹平的。人族与妖族之间的仇恨，并不比魔族少多少。

　　 花翎也明白这个道理，越州大陆的修炼资源有限，人族和妖族始终处于竞争的关系，再加上“非我族类其心必异”是思想存在，自然会产生彼此敌视的情绪。

　　 不过，这一世身为妖族，花翎也必须说上一句：“修真者也会杀死妖兽，取走他们的妖丹，用他们的骨血炼制法器，谁又比谁更高尚？”

　　 人有好人坏人，妖有好妖坏妖，也不能不分青红皂白，就一棒子打死吧！

　　 “这世上并不是非黑即白，错对也无定论，更没有什么道理可讲。不过……”程素惜语气一转，“天地间有既定的‘法则’，修真者也有应秉持的‘道义’，多行不义必将引来恶果。”

　　 雷劫是每个修真者都必须面对的一关，对于那些穷凶极恶之人，雷劫的难度也会相应变大。从另一个角度讲，也算是一种平衡。

　　 花翎觉得有被安慰到，跳到饲主掌心打了个滚。

　　 程素惜顿时觉得手里像是捧了一颗会滚动的糯米团子，羽毛划过皮肤的触感又软又痒，让她无端地想起了花翎意外化形的那一幕——温凉细腻，白嫩如霜……却是一样的柔软。

　　 ……

　　 西侧的争斗渐渐平息下来，有几名高阶修士开始维持秩序。被称为“雷公电母”的渡劫期夫妻俩——雷搴和傅雨仍然没有现身。

　　 有些头脑灵活的散修竟然在东侧和西侧的中间地带摆起了地摊，售卖丹药法器和许多新鲜玩意。起初，只有西侧的修士们去逛，渐渐地东侧的修士也多了起来

　　 程素惜见乾元宗的弟子们一副跃跃欲试的模样，道：“分批轮换，每次不得多于五人。”

　　 弟子们欢呼一声，私下商量好了谁先去谁后去。

　　 “啾啾！！”

　　 不用花翎翻译，程素惜也能听出这声“啾啾”是什么意思。

　　 “想去？”她用手指勾了勾幼鸟看不到脖颈的下颚。

　　 花翎点了点脑袋，“想去！”

　　 “走吧，”程素惜拍了拍自己的肩膀，示意花翎飞上来。
　　 待花翎站稳，才朝着临时“集市”走去。

　　 自从上次捡了四灵博局镜这个大漏之后，花翎就感受到了“淘宝”的乐趣，可惜后来一直没有机会。

　　 虽说这些散修们卖的东西质量参差不齐，甚至有些坑蒙拐骗，拿普通杂草充当灵植，但是一干修士们闲着也是无聊，倒不如来打发打发时间。

　　 其实，花翎非要过来还有一个原因，她虽然接受了血脉传承，不需学习就可以辨识各种灵植、灵矿，但没看到实物前，她并不能把这些知识融会贯通。

　　 再加上血脉传承里大多数都是对妖修有用的东西，对于人修的东西，例如丹药、法阵等等涉猎很少，她想补齐这部分的短板。

　　 程素惜自然非常愿意为花翎讲解，她们一个摊位一个摊位逛过去，每一样物品程素惜都会拿起来解说它的特点和用途。

　　 由于这些散修的卖的东西价值不高，程素惜大多只看不买，那些摊主忌惮程素惜的修为，都只好睁一只眼闭一只眼。

　　 花翎也不是看见什么都吵着要的“熊孩子”，她的眼光甚至比程素惜还要高，有些看不上这些个“地摊货”。

　　 直到逛到一个元婴期散修的摊子前，花翎被一个墨黑色的石头吸引了。她飞到那块石头上面，用喙轻轻地敲了敲，那石头顿时发出钟磬一般的清脆声音。

　　 “这块黑泠石什么价钱？”

　　 程素惜弯腰连石带鸟一同端了起来，问向摊主。

　　 摊主是个笑面青年，他指着黑漆漆的石头夸道：“前辈，这黑泠石虽然不值钱，但却是极品矿石黑金石的伴生矿石。这么大一块你买回去，说不定就能开出黑金石来，绝对不亏！”

　　 旁边摆摊的修士听到这话嗤笑道：“要是这么容易，黑金石还不得满大街都是？前辈，你可别听金哲这小子胡说，他那块黑泠石是别人开剩下的边角料，我这块才是从地下刚挖出来行货。”

　　 笑面青年一听这话顿时怒了，指着旁边那摊主破口大骂：“赵宗，你这个卑鄙小人，抢我生意，天打雷劈！”

　　 赵宗满不在乎地道：“我要是能被雷劈，说明修为要进阶了，多谢你美言！”

　　 见两个摊主你一句我一句的吵了起来，程素惜低头询问花翎，“还要吗？”
　　 花翎有些犹豫，她刚刚只是觉得这块石头特别黑，黑得像是能吸走所有光线。但是却不知道是黑泠石本身的特性，还是这块石头有什么特殊之处。

　　 程素惜心里有了计较，问向那名叫金哲的摊主：“一百灵石，卖吗？”

　　 “卖！”金哲反应极快地回道。

　　 虽然他刚刚准备出价两百灵石，好好坑一坑这些大宗门的弟子，但是为了不让赵宗抢走自己的生意，他顾不了那么多了。

　　 反正一百灵石他也不亏！

　　 程素惜手一挥，一百块灵石便出现在摊前。

　　 花翎觉得有点不好意思，飞到程素惜脸旁蹭了蹭。

　　 坚持买四灵博局镜时，是因为她知道那是仙器。但是这块黑石头，她纯粹只是好奇而已，没想到饲主竟然毫不犹豫地买了下来。

　　 程素惜感受到花翎的情绪，在心里徐徐道：“你出生时饮用的灵玉髓，买几万斤这个黑泠石都绰绰有余。”

　　 换句话说就是，只是买块破石头而已，不值钱的玩意。

　　 花翎：“……”原来我吃掉了那么多灵石？

　　 金哲喜滋滋地将灵石都收了起来，得意地瞪了旁边的赵宗一眼。

　　 那赵宗却并不生气，殷勤地对着程素惜道：“前辈，我这里有开石的砂轮，您需不需要？十个灵石一次。”

　　 黑泠石的硬度极大，普通修士很难打开，大多都会借用工具。

　　 程素惜低头看向花翎，让她做决定。

　　 花翎“啾”了一声：开！

　　 反正钱都花了，她也想知道自己花的值不值。

　　 程素惜掏出十个灵石递给赵宗，将刚买来的黑泠石放到了砂轮下面。

　　 “凌溪长老！”

　　 乾元宗弟子辛司晨恰好逛到这边，认出程素惜后，连忙走了过来。其他修士发现了这边的动静，也纷纷围了过来。

　　 辛司晨一眼便认出了砂轮下的石头，“黑泠石？凌溪长老，我可以看一下吗？”

　　 程素惜点点头。

　　 辛司晨察看一番，站起身，脸上露出欲言又止的表情。

　　 其实，黑泠石开出黑金石的几率不高，还不如直接购买黑金石划算。而且，这块黑泠石的品相十分一般，能开出黑金石的可能性非常渺茫。

　　 和辛司晨有同样看法的修士不少，他们不像辛司晨这般顾忌，直接在旁边议论起来。
　　 花翎用翅膀蒙住脑袋，总觉得她好像给饲主丢人了。

　　 程素惜对于众人的言论恍若未闻，用灵力驱动砂轮，将黑泠石切成了两半。

　　 花翎飞到其中一半那里，伸过脑袋瞅啊瞅，发现黑黢黢的断面中央有些黄豆大小、金灿灿的东西。

　　 这……是什么？

　　 “黑金石！”

　　 辛司晨惊呼了一声，身影一晃，将地上的石块快速捡起，再三确认后，心中不由得讶异又佩服。

　　 不愧是凌溪长老，果然“慧眼识金”。

　　 她笑着将矿石还给程素惜，笑着道：“恭喜凌溪长老开出上品黑金石。”

　　 她话音一落，围观的修士都惊讶不已。没想到废石里还真开出了高阶灵矿，这等好事，他们怎么碰不上？

　　 刚刚用一百灵石将石头卖掉的摊主金哲更是懊悔不已，早知如此，他就该自己把石头解开。

　　 程素惜表情淡淡，转头向还蹲在地上的花翎伸出手。

　　 花翎一蹦一蹦地跳了上去，开心地蹭了蹭程素惜的手指。

　　 她也不是很败家，对不对？

　　 程素惜勾了勾嘴角，将砂轮还给摊主赵宗，然后把石头收了起来。

　　 她的小神兽，真是个幸运的小家伙。

　　

38、一只小肥啾38
　　 逛完集市，程素惜带着花翎回去。

　　 刚走到驻地前, 突然听到一个倨傲的声音喊道：“我们兄弟也想去秘境玩一玩, 你们乾元宗弟子修为这么差, 去了也是没命, 倒不如让出两个名额来？”

　　 说话之人是一名男修，面色是不正常的青白。他身旁还有一位身材矮小的男人, 手里拎着一个流星锤样式的武器。

　　 两人不怀好意地打量着乾元宗的几名弟子, 眼里露出不屑的凶光。

　　 云澜神色阴沉戒备, 这两人的修为他看不出，显然是在自己之上。但被人如此轻辱, 如何能忍？正准备出声呵斥, 忽然看见了程素惜的身影, 他心中一安, 躬身行礼道：“峰主大人。”

　　 程素惜缓缓走过, 目光淡淡扫过挑衅的两人, 冷声道：“无名鼠辈，何须理会。”

　　 云澜会意，笑着道：“峰主大人说的是。”

　　 说罢, 也不再理会那两人。

　　 为首的男修脸上愠色一闪, 用眼神示意身旁的矮小男修。

　　 矮小男修忽地将手中的流星锤向着程素惜的背影抛掷而去。

　　 花翎听得一阵破风声, 下意识地“啾”了一下, 提醒自家饲主。

　　 程素惜也察觉到了身后的异样，她并未回头，右手轻轻一挥, 一道精纯的灵力准确地打在那流星锤上。

　　 “哐当！”

　　 一声巨响之后，流星锤失去控制，砸落地面。

　　 附近几个门派的修士听到动静，纷纷走了出来。

　　 “凌溪长老，这是……”

　　 苍元宗的何舫张老一脸疑惑地看了看程素惜，又看了看那两名男修。

　　 “切磋。”程素惜简短道。

　　 何舫长老脸皮抽了抽，切磋用的着这般剑拔弩张的模样？

　　 花翎“啾啾啾”地偷笑，饲主“睁着眼睛说瞎话”的本事，她喜欢。

　　 青白面的男修神色惊疑地看向程素惜。虽然他兄弟刚才那一击并未使出全力，但对方挡得十分轻松，显然修为并不在他们兄弟二人之下。

　　 他心思一转，露出笑容道：“刚才是我们唐突了，还请长老不要见怪。我兄弟二人愿在秘境中保护乾元宗弟子安全，只需乾元宗提供两个名额，如何？”

　　 何舫长老脸色一变，这两兄弟的修为都是合体后期，离渡劫只有一步之遥。若是乾元宗得此助力，说不定会破坏他们的计划……
　　 他连忙道：“凌溪长老，这两人来路不明，万万不可轻信。”

　　 “我们兄弟可不是什么无名之辈，”接连被两人藐视，青白面的男修狠狠地瞪了何舫长老一眼，“在下‘青鬼面’秦洪，这是我弟弟‘金锤子’朱崇。”

　　 两人一报上名号，便有修士认出他们。

　　 “原来是他们兄弟俩！听说他们兄弟联手，曾经干掉过渡劫期修士！”

　　 “卿玉子不就是被他们杀死的？这可真是对儿煞神啊！”

　　 “乾元宗这是走了狗屎运了！”

　　 ……

　　 听着众人的议论，秦洪面露得意之色。

　　 他早就打听过了，乾元宗是几大宗门里实力最弱的。只要他们兄弟俩稍微表现出一点诚意，不信乾元宗不将名额让出来。

　　 至于进了秘境……呵！

　　 花翎觉得有些奇怪，蹲在程素惜肩膀和她咬耳朵：“不是已经分出名额给那些散修和小门派了么？怎么还过来抢我们的名额？”

　　 程素惜感觉幼鸟的羽毛滑过耳朵，带来一丝痒意，微微侧了侧头解释道：“这对兄弟俩虽然实力不错，但在散修之中只能算作一般。他们抢不过其他散修，自然就会打起大宗门的主意。”

　　 说白了，就是“柿子挑软的捏”。

　　 随着散修的数量越来越多，原本那些小门派结成的联盟已经处在分崩离析的状态。而名额，也大多被实力高强的散修夺得，小门派依旧是被压迫的一方。

　　 “弱肉强食”的法则，在修真界体现得淋漓尽致。

　　 花翎不免担忧起来，乾元宗没有渡劫期高手，在他们眼中岂不就是那个‘软柿子’？

　　 “就算如此，也不能答应他们。”

　　 花翎总觉得那两人面相奸诈，一看就是心术不正”。就算他们需要外援，也不能挑这样不靠谱的，别到时候再引狼入室。

　　 “放心，”程素惜语气平淡，“他们不配。”

　　 秦洪见程素惜久久没有回复，又追问了一遍，“不知长老意下如何？”

　　 仅用两个名额，就换来两个合体期修士的助力，怎么看都是比划算的买卖。

　　 众人都以为程素惜会答应，却听她道：“乾元宗无名额可让，还请两位离开吧！”
　　 秦洪脸上的表情一僵，心下是被拒绝的难看。然而他却并没有立即发作，狠戾的眼神扫过乾元宗众人，然后转身带人离开。
　　 花翎扑腾了一下翅膀，心道：若不是饲主刚才露了那一手，恐怕现在非得打起来不可。其他门派若是发现乾元宗软弱可欺，说不定也都会过来踩一脚。

　　 实力，才是在修真界安身立命的根本。

　　 ……

　　 又过了几日，雷公电母夫妻终于姗姗来迟。

　　 他们一到，西侧的修士们顿时安份下来。

　　 “两位前辈，你们可算是来了。”

　　 依附于他们的长乐派掌门连忙上前哭诉道：“我们好不容易夺来了名额，现在全被人抢光了！”

　　 “哦？”雷搴挑了挑眉，“何人所为？”

　　 掌门看了看四周，小声报上几个名字。

　　 雷搴心中思量了一番，道：“答应给你的三个名额，我会帮你拿回来。至于其他……”

　　 长乐派掌门连忙道：“三个就好，三个就好。”

　　 虽说当初结盟时，说好了参与的门派都有机会得到名额。但如今他们自身都难保，哪还顾得上其他人？

　　 “夫君，”等到掌门离开，傅雨担忧道：“如今来了这么多散修，都是冲着仙器而来。再加上大宗门虎视眈眈，那仙器怕是不那么容易夺得。”

　　 雷搴拍了拍妻子的手背，“你我夫妻联手，还怕这些蝼蚁不成？”

　　 傅雨虽然相信他们二人的实力，却还是叹气道：“莫儿的伤势一直未能痊愈，若是夺不来仙器也罢，一定要替莫儿寻到补魂草。”

　　 “夫人莫要担忧，补魂草的位置我已打听清楚。等入了秘境，我们就先把它拿到手。”

　　 “好。”

　　 ……

　　 正如程素惜所料，雷搴和傅雨一来，除了给长乐门的三个名额外，其余名额基本都被实力较强的散修夺得。小门派们虽然心有怨言，却也不得不接受现实。

　　 那些没拿到名额的散修却忍不住打起了大宗门的主意，没有渡劫期作为震慑的乾元宗是他们的首选目标。

　　 为此，程素惜连斩三名合体期修士，其中一人还是合体期后期。

　　 这一番动作下来，让那些散修终于意识到，乾元宗哪怕没有渡劫期修士，也不是好惹的。他们只得转移目标。
　　 程素惜在击退最后一名合体后期修士时，受了些轻伤。

　　 花翎看着程素惜将疗伤的丹药碾碎撒在伤口上，心疼地“啾啾”直叫。

　　 程素惜处理完伤口，伸出手，叫花翎跳上来，拇指轻轻地揉了揉她的脸，“只是皮肉伤而已，不碍事。”

　　 花翎有些痛恨自己实力太差，之前还夸下海口说要帮饲主打架，等到真的需要时，才发现自己根本帮不上忙。

　　 程素惜通过契约察觉到花翎的情绪，又见她连尾羽都无精打采地垂了下去，温声道：“你如今还在幼生期，等到结成妖丹，实力会大幅度提高。”

　　 此话并非单纯的安慰，结丹无论对于修士还是妖修来说，都是一个分水岭。结丹后，妖兽体内便可以大量储存妖力，用以对敌。

　　 花翎通过血脉传承也知道这一点，可是想要结丹谈何容易。

　　 饭要一口一口吃，修为也要一点一点积攒，她除了更努力一点，没有别的办法。

　　 ……

　　 这时，忽然天色骤暗，狂风乱做，整个山顶的灵气都暴动起来。

　　 察觉到天地异象，所有修士都集中起来，抬头看向空中。

　　 只见一道紫色漩涡在半空中渐渐生成，然后缓慢地旋转着。

　　 “秘境要开了！”不知是谁喊道。

　　 程素惜召集了众弟子，将数十枚令牌发了下去。这就是进入秘境的凭证，也就是所谓的“名额”。先前担心有人抢夺，便一直放在她手中。

　　 “待到漩涡中间变红，不要犹豫立刻冲进去。”程素惜嘱咐道。

　　 “是！”众弟子齐声道。

　　 花翎由于和程素惜签订了本命契约，因而并不用再浪费一个名额，她好奇地用喙叨了叨程素惜手中的令牌。

　　 原文里并没有详细讲述男主后来是怎么进入的秘境，所以她并不知道还有这种东西。

　　 “这令牌也是法器吗？”

　　 程素惜回道：“算是，不过除了可以持它进入秘境外，没有任何其他用途。”

　　 “那它是从何而来？”花翎又问。

　　 程素惜摇摇头，“不清楚。”

　　 这些令牌和沧澜秘境出现的时间一致，但并没有人知道它们的来源。直到有人发现这些令牌可以进入秘境，才有了如今的局面。

　　 花翎心中有很多疑惑。

沧澜秘境在原文里只是一个给男主提供金手指的地方，但是它为何会出现在修真界，里面又为什么会出现仙器，原文里都没有说明。
　　 也许原文作者设定沧澜秘境的时候，根本没有想那么多。但是现在这里已经成为一个真实的世界，那么所有的设定，也都必须有个合理的解释。

　　 又等待了一刻钟的时间，漩涡终于稳定下来。眼见着漩涡中央有一束红光射出，程素惜喝了一声“走！”便带着众弟子拔地而起，向着漩涡的位置飞去。

　　 花翎被程素惜护在身侧，眼前只觉一花，周围的景色变了。

　　 作者有话要说：花翎：我是不是你最爱的人？

　　 程素惜：不，你是我最爱的肥团子。

　　 ——————————

　　 感谢在2020-06-04 23:56:26~2020-06-05 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：サン拓、西木野君 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：白、南枫月之瑶、怡然自得 10瓶；今天背单词了吗、38324116 2瓶；阿賴、小泰、捌墨 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



39、一只小肥啾39
　　 花翎眼前是一片荒漠。

　　 漫漫黄沙铺面整个视线，连绵起伏的沙丘像是永远不会断绝。广阔、荒芜、静穆……眼前的景色让在场所有修真者们瞬间失去了语言。

　　 “啾啾啾！！！”

　　 清脆的鸟啼声, 蓦地唤醒了众人。

　　 花翎煽动翅膀, 从空中向前看去, 在很远的地方发现了一点绿色, 她不能确定那是绿洲，还是海市蜃楼。

　　 “团子, 回来。”

　　 程素惜略带一丝焦急的声音响起, 花翎不明所以, 却还是立刻从空中俯冲下来，轻巧地落在自己饲主的手腕上。

　　 “这里有沙鹰, 速度极快。你这小团子, 还不够人家塞牙缝的。”

　　 程素惜食指弯曲, 轻轻弹了弹小家伙的脑门, “不要鲁莽。”

　　 花翎讨好地“啾”了一声, 作为一名穿越者, 她确实缺少足够的戒备心。这是毛病，得改。

　　 不过，她还是要把自己刚才侦查到的结果告诉饲主, “那边似乎有一片绿洲。”

　　 她伸出一侧翅膀, 指了一个方向。

　　 程素惜夸奖地抚了抚花翎背部的羽毛, 从乾坤袋里拿出一张地图, 比对了一番。

　　 沧澜秘境已经出现数百年，虽然它面积广袤，而且遍布各种险境。但还是有不少活着出去的修士, 将关于秘境的情况带出去。尤其是大型宗门，得到的信息更加完整。

　　 乾元宗自然也有，程素惜手中的这张地图，便是综合了所有前辈的经验绘制而成。

　　 沧澜秘境大体分为五个部分，对应着五个不同的地形——荒漠、沼泽、森林、平原和山脉。

　　 其中，公认危险程度最高的是沼泽和森林，而资源最匮乏的就是荒漠。

　　 除了乾元宗外，有几名散修也掉落在这附近。他们远远地看见乾元宗众人的身影，便快速地离开了原地。

　　 程素惜将弟子们几人分为一个小组，让他们互相配合，遇到危险也能最快做出反应。

　　 接着，她将荒漠中可能出现的危险告知众人：“沙土下面可能会埋伏着沙漠蝎、沙漠虫等妖兽，他们虽然等级不高，却大多群居，而且有毒，一定要小心。此外，在这里尽量不要动用灵力。”

　　 其实不用程素惜说，弟子们也发现荒漠中的灵气非常稀薄。这意味着，他们一旦灵力消耗过大，很难通过吸收这里的灵气来补充。
　　 至于丹药，虽然也可以补充灵力，但是用一颗少一颗，这才刚进入秘境，最好不要浪费。

　　 程素惜通过地图确定了行进的路线，正是花翎刚才看到有绿洲的方向。

　　 由于不能动用灵力，自然也不能御风而行，一众弟子们只能凭靠双腿前进。

　　 为了避免黄沙和炎日的影响，众人换上了带兜帽的长袍。花翎就藏在程素惜的后颈，被帽子挡住身体，只偶尔伸出脑袋看看情况。

　　 说实话，也没什么好看的。除了黄沙，还是黄沙，单调的景色让人提不起精神。

　　 程素惜身负莲心冰焰，即便不用灵气护体，身体也是温润冰凉，在荒漠里简直不要太舒服。至于其余弟子，可就没有这么好命了。

　　 尤其是溯洄峰的常漪晴，她不像剑修那般身体强健，也没有冰系灵根这样的外挂，平时又娇生惯养，走了两三个时辰便叫苦不迭。

　　 “凌溪长老，我们休息一会儿吧！”她喊道。

　　 程素惜恍若未闻，并没有让众人停下。

　　 常漪晴心中愤懑，但见其他弟子都没有异议，她狠狠地跺了跺脚，只得继续跟上。

　　 和她分到一组的叶婉云翻了个白眼，小声对身侧的男修道：“不知道溯洄峰让这么个大小姐过来干什么，难不成也受不了她的脾气，派她来送死？”

　　 “师妹慎言，”罗英抬头看了眼跑到贺温瑜身边的常漪晴，小声提醒道：“不要招惹她。”

　　 如果花翎听见，就会发现这话和饲主之前告诫她的一模一样。

　　 又行了半日，烈阳升至头顶，荒漠里的气温再度升高。

　　 程素惜终于找到一个沙丘背面的阴凉处，让众人整顿休息。

　　 虽说在场的所有弟子都已经过了辟谷期，但被烈日蒸烤了几个时辰，都不禁从乾坤袋中拿出清水痛饮。

　　 程素惜在青玉小碟内也倒了一些，唤花翎出来。

　　 只见一只毛茸茸的幼鸟从兜帽伸出个脑袋，左右旁顾了片刻，灵巧地跳到了程素惜虎口处，低头啄饮一口，再仰起脖子，让含在口中的清冽流进肚子。

　　 “啾啾！”

　　 见花翎喝得差不多，程素惜拿出一枚灵果递给她，让她站在自己肩膀上慢慢吃，自己则是拿出地图继续确认位置和方向。
　　 虽然荒漠里灵气稀薄，但众弟子吃饱喝足后，还是各自找了地方开始打坐。一方面是为了缓解长期在荒漠里行走的紧张情绪，另一方“蚊子再小也是块肉”嘛！灵力当然是储存得越多越好。

　　 花翎把灵果吃完，钻回饲主的兜帽里休息。她是冰系神兽，荒漠这种环境，呆久了浑身都不舒坦。

　　 程素惜确认方向没有问题后，收起地图，也开始闭目调息。

　　 一时间，整个沙丘后面安静得只能听见风吹动黄沙发出的哗哗声。

　　 过了一刻钟左右，程素惜蓦地睁开眼睛。

　　 她伏在地上侧耳倾听片刻，陡然喊道：“敌袭！”

　　 众弟子大惊，连忙站起身，聚拢在程素惜身边，戒备地看向四周。

　　 “注意脚下，”程素惜冷声提醒道。

　　 她话音刚落，就听一阵沙沙声从沙子下面响起。

　　 花翎从兜帽里伸头看去，只见无数只通体乌黑、尾部血红的蝎子从黄沙中钻了出来。它们训练有素，很快便集结在一起，将乾元宗众人包围起来。

　　 “剑修在外，其余人用法术攻击。”

　　 程素惜快速下发指令，众人快速转换队形。

　　 很快，第一波蝎子便攻了上来。

　　 别看这些蝎子个头不大，只有半个手掌大小，但两只前螯非常坚硬，尾部带有钩状毒刺，可以轻易刺破修真者的皮肤。再加上它们数量庞大，让人防不胜防。

　　 许是鸟类的天性使然，花翎对于这些蝎子并没有什么惧怕的心里，甚至还有些跃跃欲试。

　　 “团子，这些虫子不能吃。”程素惜一边将一只沙漠蝎劈成两半，一边在心里对花翎说道。

　　 花翎：“……”她还没有这么饥不择食！

　　 毕竟这些沙漠蝎只是低阶妖兽，乾元宗众人抵挡得并不困难，不到一个时辰，就斩杀了大半。

　　 眼见着剩余的沙漠蝎准备撤退，花翎突然发现一只与众不同的毒蝎，它不仅个头比其他蝎子大，浑身还呈现出鲜亮的红色。

　　 “啾！！！”

　　 花翎来不及提醒饲主，直接用灵力凝成一把冰剑，极速射向那红蝎。

　　 不过一目之瞬，冰剑便牢牢地将毒蝎钉在原地。

　　 一击得中，让花翎心里雀跃起来。而且，随着那红蝎一死，其余沙漠蝎顿时溃不成军，连连败退，很快就消失在黄沙中。
　　 花翎第一次杀敌，兴奋地飞到了那死去红蝎身旁。冰剑此时已经融化，花翎从尸体伤口处发现了一枚淡黄色的晶体。

　　 “这是它的妖丹，”程素惜用匕首将那枚淡黄色晶体挑了出来，清洗干净后递给花翎，“按照修真界的规矩，它是你的战利品。”

　　 花翎用爪子抓住那晶体，对着阳光看了看，晶莹剔透，没有一丝杂质。

　　 原来这就是妖丹？如果不提前知道的话，她还以为是块漂亮的宝石。

　　 “虽然只是筑基期的妖丹，不过正适合你炼化，”程素惜道。

　　 一般来说，只有妖修才可以直接炼化妖丹，而人修，必须炼制成丹药才可以服用。

　　 花翎从血脉传承中找到了炼化之法，觉得差不多学会之后，便飞回程素惜的兜帽里尝试炼化。

　　 沙漠蝎的蝎尾有一定的价值，拿出秘境可以卖不少灵石。秉着不能浪费的优良品德，乾元宗的众弟子们开始收集蝎尾，顺便打扫战场。

　　 “师妹，你不需要吗？”

　　 贺温瑜见常漪晴站在一旁没有动手，温声问道。

　　 常漪晴露出嫌弃的表情，“这么丑，我才不要！”

　　 贺温瑜知道她不缺灵石，也没有强求，低头继续收集蝎尾。

　　 瞧见这一幕的叶婉云撇了撇嘴，真是大小姐不知油米贵。

　　 收拾停当，程素惜看了眼天色，决定继续行进。

　　 不同于刚开始的平静，一路上他们又遭遇了几轮沙漠蝎、沙漠蛇，甚至沙漠鹰的袭击。

　　 本想着节省灵力的乾元宗众人，最后还是不得不消耗了灵力，才将它们击退。不过，他们最后得到了一些蝎尾、蛇胆、鹰羽之类的材料，也不算是全无收获。

　　 直到天色渐渐变暗，程素惜示意众人停下，找了个背风的地方过夜。

　　 由于夜晚才是各种沙漠妖兽活跃的时间，再加上这里风沙太大，不注意就容易被活埋，所以必须安排人守夜。

　　 “云澜，你和罗英守上半夜，顾芷雁、顾郅英，你们兄妹两人守后半夜。”程素惜安排下去。

　　 “是！”四人应道。

　　 “出来吃饭，”程素惜叫四人离开后，晃了晃兜帽，示意安静了一下午的花翎出来。
　　 花翎听到呼唤，从兜帽里钻出来，爪子里握着已经小了一圈的妖丹。

　　 “进展不错，”程素惜夸了一句。

　　 花翎开心地“啾啾”了两声，她发现炼化妖丹比她依靠吸收灵气修炼，速度快多了。下午她只炼化了这枚妖丹五分之一，就抵得上一个月的修炼成果。

　　 ……

　　 就在乾元宗众人在荒漠里前行时，江灵玉带领的天陵派弟子与玄元宗的队伍在沼泽地中碰了面。

　　 现在是秘境刚开始的阶段，只要没有太大的利益冲突，大宗门之间为了保存实力，一般很少互相攻击。但是，现在的情况不同，他们都看上了一只金丹期妖兽。

　　 玄元宗领队的是一名渡劫期长老，名叫衡均。他向来看不上天陵派收留妖修的行为，因而态度也十分倨傲，“这金丹期妖兽是我们的猎物，各位还是离开吧！”

　　 江灵玉带着弟子已经守在这妖兽身边数日，正准备下手，迟来的玄元宗的众人便想要硬抢。如此行为，与强盗何异？

　　 “呵，”祝章飞拎着重剑讥笑道：“难不成这金丹期妖兽身上写了你们玄元宗的名字？”

　　
40、一只小肥啾40
　　 衡均长老脸色一沉, “黄口小儿，休得放肆！”

　　 江灵玉用眼神止住即将拔剑的祝章飞, 冷声道：“衡均长老应该也懂秘境里的规矩，既然我们目的一致, 那不妨以实力说话，如何？”

　　 闻言, 衡均长老眯了眯眼，打量起了天陵派众人。

　　 有这等胆气与他们玄天宗对峙, 对方到底有何依仗？

　　 江灵玉任由衡均长老打量，表情从容淡定, 甚至嘴角还噙着一抹笑意。

　　 衡均长老视线越过江灵玉, 落到她身后一名黑色斗篷人身上，心中狐疑起来。以他的修为, 竟看不出对方的等级，难不成也是名渡劫期修士？

　　 天陵派何时竟然有了这等人物？

　　 斗篷男人蓦然抬头, 与衡均长老视线相对, 冷酷锐利的眼神让衡均长老吓了一跳。

　　 这……绝对不是人类能有的眼睛！

　　 顿时心生退意的衡均长老，正欲叫弟子离开，忽然一阵破空之声响起，只听身后传来弟子惨叫的声音：“啊！！！”

　　 随即，倒地声接连响起，几名玄天宗弟子竟然当场死去。

　　 “何人！！”衡均长老惊怒不已，怒喝一声，紧紧盯向前方。

　　 只见半空中突然出现三名男人的身影, 其中左侧一人鄙夷不屑道：“人族真是不堪一击。”

　　 为首的男人一身血色长袍，不怒自威，眉宇间隐隐有着孤傲之色。他漫不经心地扫过地上的众修士，对身后两人道：“走！”

　　 语罢，身影一闪便消失在了原地。

　　 待三人离开，衡均长老额前已经隐隐生出一层冷汗。那三人给他的压力实在太大，竟比宗门内大乘期前辈的威压还可怕。

　　 江灵玉有些不解地问向身后斗篷男人，“黎叔，为何他们只攻击玄元宗的弟子？”

　　 斗篷男人袖口下的手微微发抖，哑声道：“因为他们是妖族。”

　　 而且还是妖族中的顶级神兽，要不然血脉威压不可能如此恐怖。许是对方看在同为妖族的份上，才没有对他们下手。

　　 玄元宗刚入秘境便折损几名弟子，也没了和天陵派争斗之心。衡均长老脸色阴沉地带着弟子离开了原地。

　　 江灵玉松了口气，她知道玄天宗的衡均长老生性多疑，因而才会摆出成竹在胸的神态震慑对方。却没料到竟然被妖族插了一手，好在结果仍没有脱离她的预计。
　　 “补魂草还有五日才成熟，我们还需耐心等待。”

　　 如果只为了一只金丹期妖兽，江灵玉根本无需让弟子们在此等待数日。但若是有一颗即将成熟的极品灵植补魂草，他们就算再慎重一些，也毫不为过。

　　 ……

　　 乾元宗众人在荒漠中又行了三日，意外地发现了一处矿石。

　　 “是紫金。”

　　 对各种矿石最为熟悉的辛司晨勘察之后，笑着对众人道。

　　 紫金只是中品矿石，但它的用量极大，几乎所有灵器都需要使用它。因而，在炼器市场上一直是畅销货。眼前的紫金矿虽然储量不算太大，但加起来也算是一笔不小的财富了。

　　 众弟子齐刷刷地看向程素惜……肩膀上的毛团子。

　　 没错，这个紫金矿，也是花翎发现的。

　　 花翎在程素惜兜帽里闷了几天，刚刚出来飞了一圈，就发现了黄沙下的一抹紫色。她叼起一块石头飞了回来，没想到竟然就是紫金石。

　　 说实话，花翎从来没想过自己有一天会开发出“锦鲤”属性，高兴之余又有点不安。

　　 程素惜摸了摸花翎尾部已经长出一截的第二根翎羽，安抚道：“神兽出身高贵，象征着祥瑞，自然会被天道偏爱，无需为此烦恼。”

　　 花翎抖抖尾巴，原来是这样的吗？

　　 “紫金矿是你发现的，如何处理，也由你来做决定。”程素惜知道小家伙已经具备了基本的判断能力，因而交由她自己定夺。

　　 花翎想了想，道：“我们还要赶路，不能一直留在这里挖矿。那就大家一起挖，挖多少算多少，怎么样？”

　　 程素惜笑了笑，回道：“好。”

　　 了解了花翎的想法，程素惜转身对弟子们道：“给你们三个时辰，挖到的紫金归你们自己所有。”

　　 弟子们脸上皆露出喜意，向程素惜道谢后，立刻跑去挖矿。

　　 花翎见大家吭哧吭哧地在沙地里挖紫金，突然觉得修真者也不如她之前想象的那般不食人间烟火，只是他们所需的东西和普通人不一样罢了。

　　 三个时辰后，程素惜在地图上记下紫金矿的位置，然后带着众人继续前行。又过了两日，终于赶到了一处绿洲。
　　 漫天的黄沙里，绿洲里的湖泊像是一块晶莹剔透的宝石，让人瞬间心神都宁静下来。

　　 但程素惜却并未放松警惕，因为根据地图里记载，这里有一种十分危险的灵植——沙漠葫。

　　 这是一种攻击性很强的灵植，它浑身带着毒刺，可以喷射毒液；它的果实看起来和普通灵果差不多，却含有剧毒。好在只要不主动踏入沙漠葫的领地，它们一般不会主动攻击。

　　 绿洲里的灵气要比荒漠里浓郁数倍，可以补充一路上弟子们灵力上的损耗。程素惜找了个相对安全的位置，让弟子们休整一番。

　　 花翎被饲主告诫不许离湖泊太近后，终于有了暂时放风的机会。

　　 绿洲里有不少动物，但是胆子都很小，有个风吹草动就埋在沙土中，不敢露面。

　　 花翎也不敢飞得太高，以免引起空中掠食者的注意。她停在附近最高的一颗树上，侦查着整个绿洲的动态。

　　 一路上，他们并没有遇见其他修者，但是绿洲里的修士数量要比花翎设想得多得多。

　　 原文里，男主洛御宸进入秘境后就被投放到了森林地形中，并没有经历荒漠，所以花翎也不知道这里的情况。但是根据饲主手中的地图来看，荒漠里的绿洲只有一处，只要被投放到荒漠的修士，肯定最后会集中在这里。

　　 不过，荒漠里资源匮乏，修士间除非有旧怨，少有冲突，大家都相安无事地休息，没有想要打扰对方的意思。

　　 花翎飞回程素惜身边，将探察的结果告诉她，然后问道：“我们接下来去哪里？”

　　 程素惜一指地图，“西南方向，沼泽。”

　　 花翎蹲在程素惜肩膀看向地图，发现沼泽是去由森林、山脉和平原的必经之地。

　　 等到弟子们补充完灵力，程素惜决定立即启程。

　　 离开绿洲后不久，空气中的水汽明显变得充沛起来，目光所及之处的植被也越来越多。

　　 花翎终于不用一直躲在饲主的兜帽里，欢快地抖了抖翅膀，把羽毛里残存的沙粒全部抖了出去。

　　 “啾啾啾！！”

　　 幼鸟清脆的声音，让众弟子都不免露出笑意，连向来不喜欢小动物的辛司晨都不免感叹道：“我也想养一只小神兽。”

　　 可以卖萌，又可以探宝，真是居家旅行必备的好伙伴。
　　 云澜温润地笑了笑道：“神兽就算了，我们仙渺峰的吉祥物，可不是谁都养得起的。”

　　 辛司晨挑眉，“此话怎讲？”

　　 “小冰鸾是由我们峰主大人亲自用灵气孵化，自破壳以来，非灵谷、灵果不食，非灵玉髓不饮，还需整日陪伴，耐心关怀。”

　　 辛司晨：“……算了。”这么难养，她不配。

　　 偷听到他们对话的花翎深刻地反思了一下，原来我有这么娇气？

　　 ……

　　 虽然被称为沼泽，但乾元宗众人经过之处都是茂盛的乔木、灌木以及草丛。间或可以发现一些低阶的灵草和普通的灵兽。

　　 这时，前方隐约传来打斗的声音。程素惜放出神识感知，发现是两名散修因为一株高级灵植“连阳草”，打了起来。他们身后的灌木丛里还躲藏着另外一群人，看来是想等他们两败俱伤后，再“渔翁得利”。

　　 程素惜有意锻炼众弟子，便将前方的情况告知他们，让他们自己做决定。

　　 “既然他们做得了‘渔翁’，我们又为何不能做一把‘黄雀’？”

　　 从进入秘境后就异常沉默的施鸿才率先说道。

　　 辛司晨与他向来不对付，不过此时也非常同意他的观点，“连阳草也算是非常珍贵的灵植，值得一试。”

　　 罗英心思向来缜密，当即分析道：“依凌溪长老所言，他们有一出窍期修士较为难缠，其余人则不足为虑。不如我们一部分人将其引走，另一部分人抢夺连阳草，速战速决。”

　　 众人三言两语之下，便将行动方案商量完毕。程素惜在一旁看着，并没有参与。

　　 这种等级的对手，让弟子们练练手正好，她不必出手。

　　 花翎觉得有趣，飞到云澜身边，想要跟着去看看。

　　 云澜看向程素惜，见峰主大人点头同意后，这才对花翎道：“团子，一会儿不要乱跑，小心被法术攻击到。”

　　 花翎点了点脑袋，表示答应。

　　 辛司晨见花翎乖巧地蹲在云澜肩膀，伸出手想逗弄，却被云澜一个侧身躲开。

　　 “我是为了你好，”面对辛司晨不满的目光，云澜笑容温雅，“团子虽小，但是它的利喙，你应该不想体会。”

　　 花翎附和地“啾”了一声。
　　 不能因为她可爱，就总是想撸她啊！毛再多，也会被撸秃的！

　　 根据刚才的分工，云澜和辛司晨带着几名弟子在灌木丛伏击，施鸿才、罗英和贺温瑜则是负责将那名出窍期修士引开。

　　 此时，最开始打斗的两名散修已经分出了胜负。其中一人受了重伤，依靠飞行法器勉强逃离生天。

　　 获胜的修士脸上露出放松的神色，正欲采摘连阳草，忽被身后利刃划破空气的声音惊醒。

　　 然而，他还是慢了一步。

　　 “噗哧！”

　　 一枚梭状法器刺穿了他的丹田。

　　 花翎看着那名散修眼睛大睁着倒了下去，心中一惊，浑身羽毛都炸了起来。

　　 这就是修真界的厮杀？果然残酷至极，只要稍微失误，就可能面临着没顶之灾。

　　 作者有话要说：花翎：我知道我可爱，但是也不是谁都能摸的！

　　 程素惜：我呢？

　　 花翎：那当然是……随便摸，尽情摸。我说不能停，就不能停。

　　 程素惜挑眉：你确定？

　　 ————————————

　　 秘境副本挺长的，想养肥的小可爱们，我真的怕你们养着养着就忘了我和小肥啾了。感谢在2020-06-06 23:59:00~2020-06-07 23:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：随随 10瓶；あ 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


41、一只小肥啾41
　　 将那名散修击杀后, 埋伏在灌木丛中的修士终于露出身形。

　　 为首的出窍期修士小心地将连阳草从地上挖起，递给身后一名青年：“少主, 快收起来。”

　　 “好，”青年身手接过, 忽然眼前一花，连阳草竟然不见了！

　　 “谁！”出窍期修士顿时暴喝一声, 手中飞梭迅速向云澜等人藏身的灌木丛中袭来。

　　 云澜等人赶紧散开，辛司晨长鞭卷着连阳草飞退而去。

　　 “交给你们了！”

　　 她喊了一声, 转眼间人影就消失无踪。

　　 眼看着“煮熟的鸭子飞了”，对面几名修士顿时惊怒不已。

　　 那名出窍期修士更是眼里都要喷出火来, 他召回飞梭, 盯着云澜几人冷笑道：“区区元婴期修士竟敢虎口夺食，胆子可真不小, 还不速速送死！”

　　 语罢，周身威压猛然爆发开来。

　　 乾元宗弟子连忙运起灵力抵挡, 云澜与身旁几人使了个眼色, 立刻分成两队，一队将出窍期修士引开，剩下几人对付青年和他的护卫。

　　 虽然和刚开始的计划不一样，但是连阳草已经到手，他们无需与对方过多纠缠，只要能顺利脱身便好。

　　 花翎从来没参与过这么刺激的事情，心里又紧张又兴奋，她紧跟在云澜身边, 时不时地放冰剑帮忙。

　　 青年身边的护卫修为都不算高，很快就在乾元宗弟子的合围下失去了战力。云澜也不欲将对方赶尽杀绝，趁出窍期修士还没回来，连忙叫上弟子们撤退。

　　 他们这边进展得顺利，然而施鸿才和罗英那边，却出了点小状况。

　　 罗英他们的任务并不是将出窍期修士打败，而是将人引开后，赶紧想办法脱身。但施鸿才这个疯子竟然打上了瘾，愈战愈勇，哪怕对方比他高一个大境界，也完全不惧。

　　 没办法，罗英为了不让他把小命玩脱，只得让其他弟子们先行离开，自己则留下陪他。

　　 “快回去通知凌溪长老，说施鸿才失控了。”

　　 罗英简短地吩咐了一声，转身加入战局。

　　 ……

　　 “啾啾啾啾！！！”

　　 回到饲主身边的花翎兴奋地将自己刚才的“英勇”表现描述了一遍，得意地尾巴一翘一翘的。

　　 “云澜刚才都说我帮了很大的忙！”花翎翅膀比划了一下，“我的冰剑‘咻’地一下，就把那个修士击倒了！”
　　 程素惜拍了拍小家伙的背，夸道：“干得好。”

　　 花翎有点不满意，饲主的语气太平淡了，一点都没有被夸的惊喜感。

　　 她使劲儿用脑袋在程素惜手心里拱啊拱，直到整个身体都拱了进去，才满意地“啾”了一声。

　　 程素惜心中好笑，正欲说些什么，就见几名弟子焦急地赶了回来，“凌溪长老，施师兄他，他疯了！”

　　 “说清楚，到底怎么回事？”程素惜表情一肃，冷声道。

　　 “我们本来把那个出窍期修士引开后就准备撤退，没想到施师兄不仅不肯走，还和他打了起来。罗师兄怕出事，就叫我们回来通知您。”

　　 元婴期修士虽然不一定能打得过出窍期修士，但是有心之下，想要逃走并非难事。施鸿才此番做法，显然是因为沉迷战斗而无法保持理智。

　　 在练心境中施鸿才便因这个问题导致最后不能通关，程素惜本以为他会吸取教训，却没想到竟会变本加厉。若是再任由他这般下去，只怕会产生心魔。

　　 程素惜道：“走，去看看！”

　　 ……

　　 若不是出窍期修士无心恋战，罗英和施鸿才根本坚持不了这么久。

　　 但看着每次对方想要离开，施鸿才都会扑上去把人拖住，罗英只觉得心好累。

　　 要不是自己是和他一伙的，罗英都想直接上去一棍子把施鸿才敲晕算了。

　　 好在他没憋屈太久，程素惜便带人赶了过来。

　　 用灵力将施鸿才控制住，程素惜冷眼看向那名出窍期修士：“滚！”

　　 出窍期修士连忙转身逃走。

　　 走到眼睛赤红的施鸿才面前，程素惜衣袖一甩，将他扇倒在地。

　　 “起来，”程素惜放开对他的控制，冷喝道：“不是想打吗？我陪你！”

　　 施鸿才挣扎地爬起身，拎起长剑毫无章法地攻了上来。

　　 程素惜侧身躲开，剑柄精准地敲在他手腕，直接将他手中长剑打落，然后长腿一抬，将人踹翻在地。

　　 “起来，再来！”

　　 施鸿才捡起剑，眼里簇起一团火，“你不过是仗着修为罢了，胜之不武！”

　　 花翎听到这话怒了起来，“啾啾啾！！！”

　　 饲主的修为也是她自己修炼而来，怎么就不能依仗了？没本事的人才到处在别人身上找问题！
　　 听到团子对自己的维护，程素惜心下好笑，转头看向施鸿才的目光却愈发冰冷，“你若是不服，我可以把修为压制到和你相同等级。只要你能胜我一招，刚才之事我便不再追究。若是不然，直到秘境离开前，你必须无条件服从我的命令。”

　　 施鸿才毫不犹豫道：“好！”

　　 花翎觉得自家饲主这个条件太亏了，本来施鸿才就应该听饲主的才是。

　　 “乖，”程素惜把炸了毛的幼鸟交给云澜，然后轻轻抚了下她的脑袋。

　　 花翎：“……”行叭，饲主开心就好。

　　 为了避免施鸿才再找借口，程素惜索性将飞霜都收了起来，然后随意折了根树枝，手腕一转，树叶飘落，只留下笔直的枝干。

　　 施鸿才将长剑握紧，即便程素惜将修为压制到了和他一样的元婴期，但她给自己的威压却并没有减少丝毫。

　　 这般从容强大，越发衬托得他像是急功近利的小人一般。

　　 施鸿才将心底那一丝慌乱压下，将灵力注入剑中，只听得剑身发出一阵尖锐的“嗡鸣”声。

　　 “月入大江流！”

　　 伴随着一声冷喝，施鸿才的身体像是融入了无边的光影中，转瞬间手中冷刃便攻至程素惜眼前。

　　 程素惜身形未动，只在剑尖抵到眼前时，将手中的树枝轻轻地缠了上去。

　　 施鸿才只觉末端传来一股巨力，随即一股寒气顺着剑身蔓延而来。他用灵力将树枝震开，抽回剑时，右手已覆上了一层寒霜。

　　 “不过尔尔，”程素惜没有给他再次使出剑招的机会，立刻反守为攻，将树枝当做鞭子甩了过去。

　　 接下来的打斗，花翎都没眼看了……

　　 那树枝在饲主手中时而坚硬如利剑，时而柔韧如软鞭，将施鸿才360度无死角地抽了一遍。

　　 等到花翎把蒙在眼睛的翅膀拿下来，施鸿才已经被教训得没了一点脾气。若不是还要维持着最后尊严，他早就开口求饶了。

　　 “作为剑修，你必须知道自己为何出剑。”程素惜居高临下地看着狼狈的施鸿才，语气是一贯的平和冷淡，“被杀戮的欲//望控制，你的剑便只是杀人的工具而已。你不配用剑，也不配自称为剑修。”
　　 说罢，她将手中的树枝扔下，不再理会施鸿才，转身向花翎走去。

　　 该说的，她已经说了。能否领悟，是施鸿才自己的事情，与她无关。

　　 ……

　　 这个插曲过后，程素惜带着众弟子继续前行。

　　 如今进入秘境已经差不多有十天，然而并没有任何仙器出世的迹象，也或许是他们没有发现而已。

　　 程素惜不欲带众弟子蹚这趟浑水，因而并不着急赶路。

　　 比起荒漠，沼泽地形里的资源显然丰富了许多。仅仅半日，他们便又找到了几株灵草。

　　 “呀！”

　　 就当一名弟子正欲采摘一种叫“金笋”的灵植时，突然被一道白影咬中手腕。

　　 等他反应过来，那白影已经叼着灵植跑了数十米远，然后摇身一变，变成一名身材娇小的女子。

　　 那女子对着乾元宗弟子做了个鬼脸，然后又化成白色小兽跑得无影无踪。

　　 “这……这，这这！！！”殷洪阳看着手腕上的伤口，又指了指那白色小兽离开的方向，一时间话都说不利索。

　　 和他同样来自主峰的阵法师秋鹤鸣上前察看了他的伤口，“没有毒，那妖修手下，不，口下留情了。”

　　 沧澜秘境本就不限制种族，会在这里遇见妖修也是很正常的事情，众人也早就有了心里准备。

　　 殷洪阳哭笑不得，“金笋只是低级灵植，这里到处都有，她，她又何必……”

　　 殷洪阳觉得自己实在无辜，他只不过看那金笋长得好看，随手摘一朵而已。这种低级灵植，他在宗门里都看不上，更别提在秘境里了。

　　 “说不定是对你有好感呢……”旁边的辛司晨笑着打趣道。

　　 那妖修化成人形的模样娇俏可人，还带着一股灵动之气。

　　 殷洪阳顿时打了个寒颤，“算了吧，算了吧，我可消受不起。”

　　 花翎蹲在程素惜的肩膀，歪着脑袋“啾”了一下。

　　 不知道是不是她的错觉，似乎殷洪阳刚刚采的那株金笋，明显比其他的金笋看上去精神一些。

　　 ……

　　 “姐姐，”白萦衔着灵植跳到一名面容苍白的女子怀里，“我找了这个，仙金笋。”

　　 金笋是一种常见的疗伤灵植，品阶并不高，但若是进化成了仙金笋，不仅品阶提高到了中品，疗伤效果也大幅度提高。

　　 白茗伸手弹了弹怀中小兽的额头，“叫你不要去招惹人修，这回是你运气好。若是再不乖，我就……”

　　 “姐姐！！！”小兽睁着无辜的大眼睛，“反正仙金笋已经采了回来，你快吃！等你伤好了，我们就藏起来，等到秘境结束了再出去。”

　　
42、一只小肥啾42
　　 江灵玉带着众弟子在沼泽湖旁又守了几日, 眼看着补魂草即将成熟，散发的灵气愈发浓郁。她担心再节外生枝, 便叫懂阵法的弟子在附近布下锁灵阵。

　　 “黎叔，到时候补魂草一成熟, 我们采下后立刻离开。”

　　 江灵玉心里总有种不好的预感，但像补魂草这种级别的极品灵植, 可遇而不可求，她不想轻易放弃。

　　 “放心, ”黎莫笑了笑，“这补魂草的位置如此隐蔽, 一般修士很难发现。”

　　 江灵玉叹了口气, “希望吧……”

　　 又过了两个时辰，只见沼泽湖中央的灵力突然暴动起来, 随即众人闻到一股异香，顿时觉得神清气爽。

　　 一直守在沼泽湖里的金丹期巨蟒突然张开血盆大口, 向着补魂草的地方吞了下去。

　　 江灵玉眼神一厉, 御剑刺向那巨蟒七寸。

　　 巨蟒吃痛地翻腾起来，腥臭的血液从伤口喷射而出，染红了周围一片水域。

　　 天陵派众弟子也随之用法术攻击，很快那巨蟒便再无声息。

　　 “我来守着，黎叔，您去摘补魂草。”

　　 “好，”黎莫当即身影破空而起，直接向湖中心飞去。

　　 忽然, 一道黑芒划破长空，朝着他激射而来。

　　 黎莫空中急停，险险躲过那道攻击，抬头看去，只见几道身影蓦地出现在沼泽湖上空。其中一人赫然就是苍元宗的渡劫期长老——耿平。

　　 “要么把补魂草留下，要么把命留下！”耿平手握一枚黑色长锥，冷声道。

　　 跟在他身后赶到的苍元宗张老何舫笑呵呵道：“天陵派的各位道友，这补魂草对我们非常重要。还请各位给个面子，我们愿意以‘龙敕草’相换，不知意下如何？”

　　 龙敕草也是极品灵植，虽然赶不上补魂草珍贵，但也非常难得。

　　 若不是看在天陵派也有一名渡劫期修士，何舫长老又不欲在仙器出世前损耗太多战力，否则也不会肯拿出龙敕草交换。

　　 江灵玉思忖了一下，这个交易似乎也不是不能做，她抬头询问黎莫的意见。

　　 黎莫看向耿平的目光蕴含着谨慎，他能感觉到对方的实力与自己在伯仲之间。若是打起来，胜负难料。

　　 他朝着江灵玉点了点头，示意她答应下来。
　　 “好……”江灵玉刚吐出一个字，忽听一阵大笑声传来，“本以为能拿到一株补魂草就不错，竟然还有龙敕草，我雷搴的运气果然不错！”

　　 “夫君的运气向来不错，”傅雨柔柔笑道：“不过就是区区极品灵植而已，自当是手到擒来。”

　　 他们夫妻二人的到来，让在场所有修士都脸色难看起来。

　　 尤其是何舫长老，他本欲以龙敕草与天陵派交换补魂草，偏偏半路杀出“雷公电母”这两个煞神，真是“赔了夫人又折兵”。

　　 最重要的是，耿平当初向苍元宗提出的条件，便是要替他拿到补魂草。若是错过眼前这株，还不知去哪儿找下一株。

　　 何舫长老想了想，转头对江灵玉传音道：“雷公电母两人穷凶极恶，就算交出灵植，也未必能饶了我们性命。倒不如我们两派联手，将其击退。除了龙敕草外，我苍元宗还愿再提供一枚星辰石。”

　　 星辰石也是一种比较珍贵的高级矿石，可以说何舫长老为了补魂草也算是下了血本了。

　　 那雷搴和傅雨都是渡劫后期修为，就算黎叔和苍元宗那位耿长老联手，也未必能打过。江灵玉宁可拿不到灵植，也不想冒此风险，正准备开口拒绝，便听空中传来雷搴阴恻恻的声音：“商量好了吗？想上就一起吧！”

　　 说罢，他将手中两只雷神锤猛地砸在一起，只听轰隆隆的雷声在空中炸开，一股巨大的冲击力向众人袭来。

　　 “后退！！”江灵玉大喝一声，身形快速向后飞去。

　　 有弟子躲闪不及，被声波击中，顿时五脏六腑受损，七窍流血。

　　 耿平与黎莫对视一眼，同时拿出法器，升上天空。

　　 四名渡劫期修士两两对立，雷搴扫过对面两人，舔了舔唇，笑道：“好久没尝过渡劫期修士的元婴了，这回一次送俩，真是不错。”

　　 闻言，耿平和黎莫的脸色愈发难看。

　　 早听说雷搴夫妻二人嗜杀成性，尤其喜欢虐杀修士，然后吞噬他们的元婴。

　　 “我来会会他们，你去将补魂草摘回来。”雷搴对傅雨道。

　　 “好的，夫君。”

　　 傅雨语气柔柔，身影一闪便向着沼泽湖飞去。

　　 江灵玉见状，飞身而上，挡在傅雨身前。

　　 若是等傅雨摘完补魂草，再回去与雷搴联手，黎叔他们获胜的机率恐怕会更小。
　　 所以，必须把她拖住！

　　 傅雨停下身影，打量了江灵玉一番，笑盈盈地道：“妹妹如此姿色，又何必急于送死。”

　　 江灵玉没有回答，提剑便攻了上去。

　　 她与傅雨相差两个大境界，没有取胜的希望，只能尽力拖延。

　　 傅雨一心在那补魂草上，想速战速决，因而也并未留手。

　　 两人交手不过几息，江灵玉便落了下乘。

　　 傅雨冷笑一声，长练直接锁住江灵玉的脖颈，然后用力一甩，将其狠狠砸到地上。

　　 火妤见状连忙上前帮忙，却被傅雨的长练击飞。

　　 江灵玉心中焦急，立刻扑向火妤，替她挡住傅雨的一击，顿时一口鲜血喷了出来。

　　 傅雨正欲再下杀手，忽然一道冷光仿佛从天外袭来，将长练瞬间斩成两截。

　　 傅雨脸上闪过一丝厉色，收回长练，看向来人。

　　 “啾啾啾！！！！”

　　 花翎飞到江灵玉和火妤身旁，察看两人的伤势。火妤已经不省人事，而江灵玉脖颈间一道深深的血痕，看起来尤为可怖。

　　 花翎急的团团转，可是她身上没有可以疗伤的丹药，只能干着急。

　　 “咳，咳，团子，我没事。”

　　 江灵玉挣扎地爬起，检查了一番火妤的身体，发现她只是昏迷，心里松了一口气。给火妤喂下一颗丹药，她声音沙哑地对程素惜道：“素惜，她是傅雨，渡劫后期修士，你小心一点。”

　　 “我知道，”程素惜右手一伸，凝霜飞回她身边，剑身愉快地“嗡鸣”一声，似是因遇见对手而兴奋。

　　 “又是一个漂亮妹妹，”傅雨心下不耐，脸上的笑容却愈发明艳，“是扒了你们的皮做鼓好呢，还是挖了你们的眼睛做灯好呢？不如……你们自己选选？”

　　 花翎听到这话，翅膀抖了抖。这是哪儿来的变态！

　　 程素惜面色不变，手中剑招已经直奔傅雨而去。

　　 与和施鸿才比试时不同，程素惜此时剑一挥出，有如长虹贯日，冰寒中夹带着无边的风雪，璀璨得让人睁不开眼。

　　 傅雨没想到程素惜的剑意竟然如此凛冽，她脸色一变，急退数丈，稳住身形。

　　 “你是何人？”傅雨惊疑道。

　　 “乾……”
　　 程素惜刚说出一个字，就被脑海里一个软糯糯的声音打断，“啊啊啊，饲主你不要自报家门！这种反派心眼最小，万一到时候报复我们怎么办！”

　　 程素惜表情一怔，心里苦笑不得，这小家伙总是说些听不懂词语，偏偏又总是有那么几分道理。

　　 既然自家小神兽都这么说了，程素惜也懒得和傅雨废话，手腕翻转，又一道气势磅礴的剑招向傅雨攻去。

　　 傅雨咬咬牙，拿出本命法器闪电神镜，只见那镜面闪出一道电光直直击中凝霜剑身，随即一阵耀眼的光芒四射而开。

　　 花翎连忙用翅膀挡住眼睛，妈呀，原来高阶修士打起来竟然这么恐怖！

　　 程素惜并未因剑招被挡住而急躁，骤然又出三剑，剑剑迅猛如风。

　　 傅雨持镜挡住程素惜的剑招，心下却越发惊讶。这剑修的剑招看似普通，甚至还带有一丝随性，偏偏暗含极为霸道的剑意，让她只能被动抵御，不敢与之正面交锋。

　　 不过是个合体期修士，竟然将自己逼至如此，傅雨不由得一阵羞恼。

　　 她猛然将灵力灌入闪电神镜之中，只见无数电光在空中织成一片电网，带着摧枯拉朽之势，向程素惜包围而来。

　　 花翎看到这一幕，心都揪了起来。她下意识地想飞过去帮忙，却听一道沉稳的声音通过契约传来，“放心。”

　　 花翎心里一安，浑身炸起的毛瞬间被抚平。

　　 她相信饲主的实力，肯定比那个变态女人强！

　　 程素惜将神识沉入丹田，将被关了许久的莲心冰焰放了出来。

　　 莲心冰焰自从上次被程素惜教训之后，就老实了许多。此次被放出来，也没敢作妖，绕着程素惜飞了两圈，似是在讨好。

　　 “去，把它吃掉。”

　　 程素惜指了指眼前的电网。

　　 莲心冰焰蓝色的火苗忽闪忽闪，猛地炸开数百朵，形成一片火网，恰好将傅雨的电网拦下。

　　 作为天级火焰，莲心冰焰有极强的吞噬能力，不过是离开了灵器的法术而已，它吞噬的速度极快，电网转眼间就消失无踪。

　　 傅雨心下大骇，这是什么火焰，竟然如此厉害！

　　 莲心冰焰吞噬了电网犹不满足，见程素惜没有阻拦，便向着傅雨扑了过去。

　　 傅雨连忙躲开，却还是被莲心冰焰扫中了一侧的手臂，顿时一股钻心的疼痛蔓延而来。
　　 她当机立断，将右臂砍下。便见那团诡异的蓝色火焰瞬间将她的手臂吞噬得一干二净。

　　 花翎：“……”卧槽，这么不挑食？

　　 傅雨吓得连忙飞上空，大声喊道：“夫君，救命！！！”

　　 花翎：打不过就找外援，一看就是炮灰命！

　　 作者有话要说：花翎：请问炮灰的特点是？

　　 作者：废话太多。

　　 花翎：那主角的特点呢？

　　 作者：萌。

　　 花翎：啾咪！

　　 ——————————

　　 感谢在2020-06-08 23:59:37~2020-06-09 23:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：木枼 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



43、一只小肥啾43
　　 莲心冰焰失去了攻击的目标, 便又回到了程素惜身边。

　　 程素惜伸出右手，莲心冰焰便乖巧地落在了她掌心。

　　 “啾~”

　　 花翎也趁机飞了过来, 落在程素惜另一侧肩膀上。

　　 “让她跑了，不会有事吧？”

　　 花翎抬头望着傅雨离开的方向, 有些忧心忡忡地问道。

　　 听说那个雷搴的实力还在傅雨之上，不知会是多难缠的人物。万一他们两人联手, 饲主岂不是要吃亏？

　　 程素惜淡淡道：“无妨。”

　　 这时，莲心冰焰突然朝着花翎飞了过来, 绕着她转了好几圈，蓦地吐出一颗冰蓝色的珠子。

　　 花翎脑袋被砸了一下, 有些懵地歪了歪脑袋：“啾？”什么玩意？？？

　　 干完坏事, 莲心冰焰嗖地一下又飞回程素惜右手边。

　　 “啾啾啾！！！”

　　 花翎这才找到始作俑者，第一反应就是向程素惜告状：你家天火欺负鸟！

　　 程素惜心下无奈, 替莲心冰焰解释道：“这颗灵珠，是各种材料经过天火炼制后剩余的产物。它硬度极高, 而且灵力传导速度快, 是顶级的炼器材料。小莲它平时宝贝得很，轻易不肯给别人，它是在向你示好。”

　　 就连她这个主人，想要一块灵珠来炼器，也得先揍它一顿才行。没想到自家小神兽的魅力这么大。

　　 花翎把这话翻译了一下，这枚蓝色的灵珠是莲心冰焰消化不了剩下的东西，可以等同于它的代谢产物。

　　 想想刚刚被莲心冰焰吞掉的手臂，花翎纠结得尾羽都不知道怎么摆。

　　 程素惜轻笑一声, 将灵珠收了起来，“既然是小莲送给你的，我先帮你收着。等你化形之后，我再炼制成法器送你。”

　　 花翎：“啾！”饲主最好了！

　　 ……

　　 耿平与黎莫都是渡劫中期修为，本以为联手就算不能打败雷搴，也至少可以势均力敌。但他们却完全低估了雷搴的实力。

　　 雷搴的本命神器雷神锤，是他亲手打造的极品灵器。不仅非常契合他的功法，还自带一丝雷劫威压。这是因为他每次渡劫时，都会利用劫雷炼化灵器。

　　 这一点，与程素惜利用劫雷炼体，有异曲同工之妙。

　　 但，哪个渡劫期修士手中没有几个保命的东西。
　　 耿平也顾不上心疼，同时引爆了几件高级法器，将雷搴浑身炸成一个血人。

　　 黎莫则化身一只黑鹰，趁着雷搴反应不及，铁羽狠狠扫过他身前，留下数道深可见骨的血痕。

　　 雷搴怒极，发出一声低吼，用力将一只雷神锤朝着耿平掷去。

　　 耿平连忙躲闪，但那雷神锤却像是长了眼睛一般，重重砸向他胸口。

　　 耿平顿时被砸飞，身受重伤。

　　 黎莫见状，转身便想飞走。雷搴却身影极速一闪，一手掐住黑鹰的翅膀，另一手重锤狠狠砸了下去。

　　 只听一阵惨叫，黑鹰无力地落向地面。

　　 雷搴大笑两声，运转灵力，恢复了身上的伤势，一个纵身便要将两人赶尽杀绝。这时，断了一臂的傅雨飞了过来，“夫君，快来救我！”

　　 雷搴看见妻子的断臂，登时大怒，“这是怎么回事？”

　　 傅雨恨声道：“不知从哪儿冒出个死丫头，竟然身负异火。那异火十分诡异，不仅能吞噬法术，而且只要沾上一点，就会被它烧成灰烬。我为自保，不得不自断一臂。”

　　 对于修真者而言，断臂虽然可以再生，但新生的手臂显然抵不过原本的手臂灵活，自然也会影响实力。

　　 “夫君，我要把她的元婴塞进最丑的女人身上，然后让她做最卑/贱的奴婢。”

　　 傅雨成名多年，还是第一次吃这么大的亏，心里恨得牙痒痒。

　　 雷搴安抚地拍了拍妻子的肩，“我去会会她！”

　　 ……

　　 乾元宗弟子将受伤的天陵派弟子们安置好，一一喂下疗伤的丹药。

　　 火妤已经转醒，她看了看四周，惊疑道：“苍元宗的人呢？”

　　 她话一出，祝章飞便嗤笑道：“早就跑了！”

　　 刚刚他为了替修为较低的弟子们阻挡攻击，受了不轻的伤，此时靠在树上，一脸鄙夷，“当初话说的好听，还要拿什么龙敕草交换。结果跑的时候，比兔子都快！”

　　 火妤不解道：“他们连自家长老都不要了？”

　　 “这谁知道……”

　　 替祝章飞包扎伤口的云澜笑了笑，“那个耿长老本就不是苍云宗的人，而是一名散修。”

　　 “原来如此……”

　　 江灵玉担忧地看向沼泽湖的方向，“素惜叫我们先离开，也不知道她能不能打得过‘雷公电母’那对夫妇。”
　　 祝章飞挣扎地想要起来，“我伤好的差不多了，我去给素惜助阵！”

　　 云澜一巴掌拍在他伤口的位置，笑眯眯道：“现在伤势加重了，我劝你还是呆在这里，不要轻举妄动。”

　　 差点一口血喷出来的祝章飞：“……”卧槽，乾元宗的弟子都这么狠？

　　 ……

　　 程素惜飞身湖面，将成熟的补魂草采了回来。

　　 补魂草的一共有四片叶子，每片叶子都带着七彩的光芒，看上去非常华丽。而补魂草之所以如此珍贵，是因为它是为数不多可以修补神魂损伤的灵植。

　　 说到神魂，就不得不提起元婴。元婴是修士炼化元神，显化成婴的产物。而神魂，则是寄托于元婴之上的，修真者的灵魂。

　　 它对修士来说至关重要。神魂一旦受损，修士这辈子都进阶无望，只能等待寿命终结。

　　 雷搴和傅雨的儿子便因为神魂受损，百年来修为停滞不前。他们夫妇俩想了各种办法，最后不得不把希望寄托于补魂草的身上。

　　 不过，对于程素惜而言，补魂草倒是没什么用处。

　　 “吃吗？”她撕下补魂草的一片叶子递给花翎。

　　 花翎已经不是刚破壳的无知小鸟，她从血脉传承里得知了补魂草的珍贵，再瞧着饲主这暴殄天物的动作，心疼的“啾”了一声。

　　 程素惜误会了她的意思，“不吃么？”

　　 花翎见饲主要收回手，眼睛一闭，伸头一口将那片叶子吞了下去。

　　 ——摘都摘了，不吃浪费！

　　 程素惜笑了笑，虽然团子神魂没有受损，但化形最重要的就是依靠神魂之力。这一片叶子下去，离团子化形的时间应该不远了。

　　 程素惜将剩下三片叶子的补魂草收了起来，估摸着雷搴应该快赶回来了，便道：“团子，去找云澜他们。”

　　 花翎哪里肯走。

　　 原文里并没有出现“雷公电母”这号人物，多半他们是早就死在了剧情之外。但是，饲主可能出现的意外，会不会和他们有关，花翎心里就没底了。

　　 花翎用毛茸茸的身体蹭了蹭程素惜白皙的脖颈，然后拉长了声音，“啾~啾~啾~”

　　 程素惜被蹭得有些痒，心里叹息一声：这小家伙，真越来越黏人了。
也罢……
　　 想到她们之间的本命契约，程素惜妥协道：“一会儿便躲在我袖中，不要出来。”

　　 花翎乖巧地“啾”了一声，飞到程素惜掌心，把自己毛茸茸的身体用力地拱进袖子里面。

　　 程素惜看着她一翘一翘的尾巴，手心有些痒，快速地上前撸了一把。

　　 花翎：“……”总觉得被占了便宜。

　　 花翎刚刚藏好身形，雷搴和傅雨夫妇两人便从远处飞至。

　　 傅雨发现湖中的补魂草已经不见，对着程素惜怒斥道：“把补魂草交出来！”

　　 程素惜看了她一眼，认真地吐出两个字：“不交。”

　　 花翎在程素惜袖子里打了个滚，她最喜欢看饲主这么一本正经地气人了。

　　 傅雨被气得七窍生烟：“夫君，我要把她挫骨扬灰！”

　　 雷搴眯了眯眼，看向程素惜的眼神带了一丝慎重。

　　 “你是程素惜。”

　　 他语气里并无一丝疑问，显然是听说过程素惜的名号。

　　 “正是，”程素惜应道。

　　 “我听说过你，”雷搴忽然笑了起来，“大战中，你以一己之力击退数万魔族，其中还有血魔门的门主。”

　　 血魔门是魔族的一方势力，当时的血魔门门主也是渡劫后期修为，却折损在乾元宗一个合体期修士手中，让不少人吃了一惊，也让程素惜的名声一下子传了开来。

　　 雷搴没有和血魔门门主交过手，但是听说对方在渡劫期高手中也称得上是一号人物，所以不得不对程素惜多了一分忌惮。

　　 不过，这不代表雷搴怕了程素惜。两人毕竟隔着一个大境界，而且听说程素惜在大战之后伤势一直没有痊愈，想必也发挥不出当时的实力。

　　 程素惜面色淡然，似是雷搴所说之人与她并无什么关系。

　　 雷搴拍了拍妻子的肩，示意她“稍安勿躁”，然后道：“如果你将补魂草交出来，我便不追究你伤我妻子一臂之事。”

　　 程素惜摇摇头，“不行。”

　　 补魂草她还留着给自家小神兽补身体。

　　 雷搴眼神顿时阴沉下来，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　 “夫君，别和她废话，我们一起上！”

　　 说罢，他们夫妻二人一人持巨锤，一人持闪电神镜，同时向程素惜攻来。

　　 一时间，方圆几里闪电飞光，雷声轰鸣，声势浩大。
　　 程素惜一人静立在雷暴中央，宽大的衣摆被飓风扬起，发出烈烈声响。

　　 面对即将劈至头顶的电闪雷鸣，程素惜只缓缓出了一剑，但剑芒却直插云霄，生生将那雷云、电幕劈开，露出朗朗乾坤。

　　 作者有话要说：花翎：当时我吃掉补魂草的时候，心疼得不行，我是为了不让饲主浪费，才勉强吃掉的。

　　 程素惜：还有一片，吃不吃？

　　 花翎：吃！

　　 莲心冰焰：为什么每次我想多吃，都会被揍？

　　 ——————————感谢在2020-06-09 23:58:57~2020-06-10 23:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：海绵宝宝和派大星、白、□□拌白糖 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：我家胖胖好可愛、dnanel 10瓶；凪翊 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


44、一只小肥啾44
　　 程素惜并未停止, 她紧接着又是一剑，对着空中某个部位冲刺而去。

　　 傅雨察觉到铺面而来的锋利剑风, 急急躲闪。但失去一臂，让她不如往日身形灵活, 还是不小心被剑风扫中。

　　 奇怪的是，傅雨并未感觉到从身体上传来的痛觉, 她低头一看，只见自己伤口表面竟然覆上了一层冰霜, 而那冰霜正在她的身体之上不断蔓延。

　　 是那异火！！！

　　 傅雨张口便想呼唤丈夫，但转瞬之间, 她整个人都被包裹在冰霜之中。仿若雪雕一般, 连手指都无法动弹一下。

　　 雷搴并不知妻子的危机，他手中的雷神锤不断释放雷暴, 只听漫天都是轰隆隆的雷声，直欲将人的耳膜刺碎。

　　 但程素惜并非普通剑修, 她不仅攻击力极高, 身体的强度也比普通修士强上数倍。这雷暴，就算再厉害，又怎能比得上雷劫厉害？

　　 雷搴自然也发现了这一点，心中感叹：不愧是能越级杀死渡劫期修士的天才，果然不是这般好对付的。

　　 “阿雨，我们……”

　　 雷搴闪身移到妻子方才所在的位置，却突然发现傅雨突然不见了踪影。

　　 “阿雨！！！”

　　 雷搴心中不妙，用神识搜索一番, 却并未发现傅雨的下落。

　　 这时，一道蓝色流光划过天空，落回程素惜身边，然后“噗”地一声，吐出个元婴出来。而那元婴的脸，赫然就是傅雨。

　　 “啊啊啊啊啊啊……”

　　 只听元婴发出尖锐高昂的尖叫声，让躲在袖子里的花翎差点当场去世。

　　 这也太难听了……

　　 “啾啾啾，”花翎在心里抗议。

　　 程素惜勾了勾嘴角，掐住元婴的脖子，喝道：“闭嘴！”

　　 傅雨的元婴：“……”

　　 听到妻子的声音，雷搴一个闪身来到程素惜身前，看到她手中的元婴，顿时怒喝道：“竖子尔敢！”

　　 程素惜瞥他一眼，微微松开手。

　　 “夫君救我！”

　　 傅雨的元婴大喊，正准备逃跑，就见刚刚把她身体烧成灰烬的异火将自己紧紧缠了起来。

　　 雷搴不得不停下，双眸如寒冰一般死死盯住程素惜，“你想要怎样？”

　　 程素惜低头看了看傅雨元婴上惊恐的脸，淡淡道：“你们想杀我，我便也想杀了你们，不过是‘以彼之道还治彼身’罢了。”
　　 花翎在袖子里不禁要为自己饲主这番话叫好。

　　 ——杀人者，人恒杀之。

　　 尤其像雷搴和傅雨这对多行不义的修士，早晚会自取灭亡，饲主也不过是替天除害而已。

　　 雷搴心中怒极，却说不出一句反驳的话来。

　　 难不成只允许他杀别人，却不允许别人反抗？

　　 但他仍是威胁道：“你若是敢伤害雨儿，等秘境一过，我便杀上你乾元宗。”

　　 程素惜闻言心念一动，手中的莲心冰焰猛然灼烧起来，瞬间将傅雨的元婴吞噬得一干二净。

　　 以雷搴夫妇的性格，就算她放过了傅雨，他们二人也会想办法报复乾元宗，还不如现在就斩草除根，将风险掐灭在摇篮之中。

　　 “雨儿！”

　　 眼见妻子的元婴被灭，雷搴一声怒喊，整个人立刻冲了过来，手中巨锤对着程素惜当头砸下。

　　 渡劫期修士力量极大，即便是程素惜也不敢硬扛。她不得不朝着反方向飞退，但雷搴含怒的一击，哪是这么容易躲过。

　　 只见那闪着电光的巨锤带着摧枯拉朽之力，狠狠砸在程素惜背部。

　　 程素惜顿时肋骨被砸断几根，脸色蓦地一白。

　　 “啾啾啾！！！！！”

　　 花翎感觉到自家饲主受伤了，顿时急得不行，想从袖子里钻出来。

　　 程素惜却掐紧了袖口，在心中安抚道：“乖，不要乱动。”

　　 花翎：“……”乖你个头啊！

　　 程素惜擦掉嘴边的血，运转灵力将体内的雷电之力消除干净，然后尽快恢复伤势。

　　 方才那一击，她不仅受了些外伤，连内府都受到了一定的震荡。

　　 但好在平时为了关住莲心冰焰，程素惜的内府非常稳定，所以影响并不大。

　　 雷搴刚刚便是用这一招将耿平和黎莫重伤，没想到程素惜竟然能撑下来，心中大为惊异。但妻子的死，让他已经顾忌不了那么多。

　　 他将丹田中大半的灵力注入雷神锤，发出一道参杂着雷电的狂暴能量，将程素惜整个人包裹起来。

　　 这是他威力最强的一招，也是最耗费灵力的一招，除非遇见比较难缠的对手，平时轻易不肯使出来。

　　 雷搴有信心这一击即便是大乘期修士也不死既伤。
　　 爆炸般的能量在狭小的空间内不断释放 ，即便程素惜身体强度再大，身上也不免被撕裂了无数个伤口。

　　 这样下去，只等她灵力被耗尽，便会被雷暴吞噬。

　　 在这样的危机之下，程素惜却愈发冷静下来。

　　 她凝视手中的本命飞剑凝霜，灵台一片清明。

　　 只要剑修手中有剑，便有一往无前的勇气。哪怕面对再强的对手，也绝不会退缩。

　　 ——以剑开天地，继往学，秉正气，吾剑所到之处，便是吾之道。

　　 ……

　　 就当雷搴以为胜券在握之时……突然！

　　 一道凌厉至极的剑气，带着无坚不摧的力量，冲破了雷电的封锁。

　　 雷搴心下大骇，怎会有如此霸道的剑意！

　　 被这道剑意笼罩，雷搴只觉一股寒意从心底不断涌出。

　　 “这……难道是剑意领域？不，这不可能！！！”

　　 哪怕是度过了九九雷劫的大乘期修士，能堪破领域的，也寥寥无几。像程素惜这般，连渡劫期都没突破的修士，怎么能摸得到领域的门槛？

　　 程素惜浑身都处在一种玄妙之中。

　　 她只觉自己仿佛是波涛海浪中的一艘小船，似乎随时都可能被巨浪打翻，沉入海底。但她又清晰地知道，这些巨浪根本伤害不了她分毫，甚至她可以根据自己的心意随意摆弄它们。

　　 在这方领域之中，她便是主宰。

　　 程素惜抬头看向虚空，又低头看了看手中的凝霜，喃喃道：“这……是我的世界？”

　　 人人皆说乾元宗的凌溪长老为人清冷，仿佛是一座千年寒冰，沉默冷静。但程素惜知道自己的心里始终如这海面一般，汹涌湍急，只是她极为能忍，不欲让外人得知罢了。

　　 程素惜转瞬间想了很多，眼前划过师父、师兄、师姐等亲近之人的身影，也划过那些被她杀死的魔族、邪修的狰狞面孔。

　　 短短上百年的时光里，她从一个连剑都拿不稳的孩童，到了如今被人敬仰的凌溪长老，她付出又经历了太多。

　　 程素惜甚至在想，如果重来，她是否还会踏上修行这条布满了血腥和荆棘的道路。

　　 “啾啾啾！！！”

　　 这时，一声清脆又焦急的鸟啼声像是初升的日光，突然刺破了阴沉的天空，让沉迷于过去的程素惜猛然惊醒。
　　 “团子？”

　　 花翎刚刚发现饲主突然没了动作，又从契约里感受到一股晦涩、漠然的情绪，心里顿时揪了起来。

　　 饲主这是怎么了？

　　 她不停地通过契约呼唤，直到听到一声熟悉的“团子”，这才松了一口气。然后忍不住开始“教训”起来，“你知不知道打架的时候突然发呆有多么危险啊！！！！”

　　 程素惜意识回归，那些惊涛骇浪瞬间退了下去，只剩下又软又糯的声音在自己脑海响起。

　　 程素惜感觉到袖子里幼鸟扑腾翅膀的动作，嘴角噙笑，声音里也带了一丝随性，“人都跑了，我打谁去。”

　　 花翎一愣，使劲儿从袖口的地方挤了出来。

　　 程素惜并未阻止，将奋力钻出来的毛团子用手轻轻笼住，然后任由它细细的爪子握在自己手指上。

　　 花翎左瞧右看了一番，果然雷搴的人已经不见了。

　　 她刚刚在袖子里，只大概地知道饲主已经将傅雨杀了。但雷搴是怎么离开的，她刚才心神都在自家饲主身上，根本没去关注。

　　 “奇怪了，他老婆被杀了，他自己却跑了？难道他不给他老婆报仇了？”

　　 花翎并不知道自家饲主是因为领悟了剑意领域才将雷搴吓跑，她歪着脑袋一脸不解。

　　 “他跑不掉。”

　　 若不是程素惜才刚领悟剑意领域，一时间没有完全掌握，雷搴根本没有机会可以逃走。不过离秘境开启还有几个月的时间，只要他逃不出秘境，迟早会被找到。

　　 程素惜没想到领悟领域，竟然会触发心魔。若不是有团子在，她很可能会迷失在自己的领域之中。而现在，她的境界已经与之前大为不同，甚至已经触摸到了渡劫期的门槛，只等从秘境中离开后，便可以着手突破之事。

　　 ……

　　 “素惜，你没事吧？”

　　 江灵玉等人见程素惜回来，纷纷迎了上来。

　　 “没事，”程素惜摇了摇头。

　　 她身上的伤势刚刚已经被灵力治愈。唯一的问题，就是莲心冰焰吞噬了傅雨的肉/体和元婴，有点吃撑了。

　　 “雷搴和傅雨呢？”火妤好奇地问道。

　　 “傅雨身死，雷搴逃了。”

　　 短短八个字，让众人顿时大吃一惊。

　　 那可是两个渡劫后期高手，竟然在落得这个下场。程素惜的实力到底有多强？
　　 不仅是乾元宗的弟子对程素惜更加敬畏，连天凌派的弟子都一脸的崇敬。

　　 “黎叔刚刚被雷搴打伤，我们得快去寻他。”江灵玉担忧黎莫的安危。

　　 黎叔的本体是一只金冠猎鹰，刚刚被雷搴打落进了沼泽中，如今生死不知。

　　 “我带弟子去寻他便好，你们安心养伤，”程素惜劝住好友。

　　 天陵派的弟子们基本上都受了伤，不宜到处奔波。

　　 程素惜想到什么，从乾坤袋里掏出少了一片叶子的补魂草，道：“我需留下一片，剩余的你便收起来吧。”

　　 江灵玉连忙拒绝，“若是没有乾元宗的各位相救，别说补魂草，我们连命都没了。这补魂草我们收不得。”

　　 程素惜见状也并未坚持，修真界的规矩，天材地宝向来都是强者得之。若不是对方是自己好友，她也不会愿意分出一半来。

　　 作者有话要说：花翎：饲主打架帮不上忙，惆怅！

　　 程素惜：乖，打架的事我来。

　　 成年后的花翎：饲主你让开，这个垃圾我来解决！

　　 程素惜：乖，打架的时候别把羽毛弄脏了。

　　 ……………………

　　 吃完饭不小心睡着了，再一睁眼睛，十点多了……所以更新才晚了一点，我给大家表演个滑跪吧QAQ

　　 感谢在2020-06-10 23:57:25~2020-06-12 01:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：サン拓、漣辰、页彦城、dnanel、木枼、本 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：麻溜 70瓶；江 20瓶；芒果果果 6瓶；有鱼抢猫了 3瓶；墨白、LIII 2瓶；本 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



45、一只小肥啾45
　　 黎莫的运气还不错, 没有直接掉进沼泽中，而是被灌木丛挡了一下。

　　 不过, 他身上不仅多处骨骼被雷搴砸得粉碎，雷电之力还损伤了他的经脉, 被程素惜找到的时候已经陷入了昏迷。

　　 看着这么大一只黑鹰惨兮兮的模样，花翎蹲在程素惜肩膀上直叹气。

　　 “啾~啾~”太惨了, 太惨了……

　　 程素惜让弟子将黎莫抬了起来，送到其他天陵派弟子那里。

　　 妖修的恢复力向来强悍, 只要不是妖丹破碎，都不会有什么生命危险。何况黎莫还是渡劫期的妖修, 这伤看似严重, 但是并未损坏根基，修养个几天也就差不多了。

　　 倒是回去路上遇见的耿平, 伤势更加严重一些。

　　 程素惜当初赶到时，并没有看见苍元宗弟子。但是其他人已经将事情的来龙去脉和她讲了一遍。

　　 对于苍元宗的做法, 程素惜不予评价, 但是她很想知道耿平是如何打算的。

　　 面对程素惜的疑问，耿平不由得苦笑一声。

　　 苍元宗在上次秘境中，发现了一颗即将成熟的补魂草。而耿平的妻子神魂受损，急需用补魂草炼制成的补魂丹续命。他们一个需要仙器一个需要补魂草，就这么达成了协议。

　　 苍元宗也确实履行了约定，带耿平找到了补魂草。只是面对两名渡劫期高手，何舫不想牺牲自己和弟子的性命帮助耿平，于情于理似乎也能说得过去。不过确实显得没有那么光明磊落罢了。

　　 “你修习的是什么功法？”

　　 直接问人功法, 其实是有些不礼貌的行为。但是程素惜见耿平身上虽然有邪修的阴郁之气，但刚刚与雷搴对战时，却并未使出邪修的手段，因而才有此疑问。

　　 耿平道：“我修习的是尸气之术。”

　　 尸气之术，即吸收尸体的尸气用来修炼。虽然听起来诡异，但其实这种功法可以大大减少尸气聚集，继而降低尸变的几率，并不属于邪术的范围。

　　 怪不得会被误会成邪修，程素惜眼里闪过一丝了然。

　　 “我可以给你一片补魂草叶，但你必须用等价值的东西交换。”

　　 程素惜估摸着，以团子的情况，吃掉三片补魂草叶子已是极限，多了反而过犹不及。倒不如换些有价值的东西。
　　 耿平没想到还能峰回路转，他惊讶地看向程素惜，“你愿意拿补魂草交换？”

　　 程素惜点头，强调道：“不过，必须是等价值的东西。”

　　 耿平思索了片刻，从乾坤袋里拿出几样东西。

　　 程素惜一眼扫过，确实都是好东西。她侧头对着花翎道：“团子，去挑一个回来。”

　　 花翎懵了，“我挑？”

　　 程素惜语气里带着笑意，“嗯，你是神兽，运气好。”

　　 花翎接受了这个说法，想想她穿越以来，确实运气一直都不错。当然，她觉得最幸运的，还是被饲主捡回来养。

　　 耿平惊讶地看着一只幼鸟从程素惜肩膀飞了下来，在自己拿出的几样宝物中跳来跳去，似是在认真挑选。

　　 让一只明显还处于幼年期的妖兽做决定，是不是有些太儿戏了？

　　 虽然心中不解，但耿平并没有在脸上表现出来，他眼看着花翎在一小堆黑褐色的土壤前停下了脚步。

　　 耿平眼皮一抽，为自己刚才的想法感到后悔。

　　 这土壤是他拿出的所有宝物中，看上去最其貌不扬的，但其实却是最珍贵的那一个。

　　 这种土叫做“墨霜玄土”，是一种非常珍贵的土壤，用它培育出的灵植，不仅成熟速度快，而且还有机率可以进阶。

　　 耿平的妻子是一名丹修，这土壤是他准备等妻子伤好后送给她的礼物。

　　 花翎其实并不认识墨霜玄土，因为在妖修的字典里，根本没有种植这个概念。所以血脉传承里也不会教授花翎这方面的知识。

　　 但是，以花翎多年看小说的经验，越是不起眼的东西，越可能是最有价值的。若是普通土壤，耿平怎么可能拿出来交换？

　　 “啾！”花翎伸出一只爪子指了指黑不溜秋的土，向程素惜示意。

　　 程素惜点了下头，认可了她的选择，拿出一片补魂草的叶子递给耿平。

　　 耿平虽然心疼墨霜玄土，但比起拿到手的补魂草，他又觉得值了。

　　 双方交易完毕，程素惜便带着花翎与耿平告别。

　　 “我在苍元宗的时候，听到汤掌门说，此次秘境很可能会有一件大事发生。”

　　 临走时，耿平突然出声道：“我虽不知道是什么事，但听汤掌门的意思，定是比仙器还重要。”
　　 程素惜若有所思：“多谢提醒。”

　　 上次仙器出世时，沧澜秘境也提早开放了半个月左右。但程素惜一直怀疑，到底是仙器出世导致沧澜秘境提前，还是沧澜秘境提前导致了仙器出世？

　　 这两者的因果关系不同，代表的意义也不同。

　　 每一次修士进入沧澜秘境，都会将整个秘境翻个底朝天。若是有仙器存在的痕迹，怎么可能找不出来？

　　 但如果仙器并不是沧澜秘境本身就存在的，就很好解释了。可是……仙器到底从何而来？

　　 程素惜在心中默念出那两个字——仙界。

　　 只有上界的人才能锻造出仙器，那么仙器的来源只可能是仙界。

　　 如果仙器可以从仙界到达沧澜秘境，那上界的修士呢？他们会不会通过沧澜秘境进入越州大陆？

　　 这个猜测让程素惜眉头锁了起来。

　　 花翎见自从耿平说完那番话后，饲主就一副心事沉沉的模样，不解地“啾”了一声。

　　 程素惜摸了摸花翎的脑袋，抬头看了沧澜秘境里的天空，像是自言自语一般地问道：“仙界会是什么样子？”

　　 花翎也不知道，因为原文里并没有写，不过这道题她会答：“等你飞升了以后就知道了啊！”

　　 小神兽理所当然的语气让程素惜怔了一下，心中蓦然轻松了起来，“是啊，飞升以后就能亲眼去看看了。”

　　 只要度过了九九雷劫，就可以飞升仙界。这一切不过是早晚都会发生的事情罢了……

　　 ……

　　 由于黎莫还没有苏醒，其他弟子的伤势也没好，天陵派的众人准备原地休整一段时间。程素惜想了想，索性沼泽地形这边他们还没有全部走完，不如让弟子们在附近探索一番，若是天陵派弟子出了什么意外，也好照应一番。

　　 还有另外一个理由，是花翎不知怎地突然陷入了昏迷。

　　 程素惜替花翎检查了一番，发现是花翎即将要结丹了。

　　 妖修凝结丹，和修士结丹差不多，是体内积蓄的灵力不断炼化凝实，最后汇聚而成精粹力量的过程。

　　 这段时间小家伙的努力程素惜看在眼里，知道她有多想提高实力，如今终于要结丹，程素惜欣喜之余，也不免有些担忧。

　　 虽然团子身负神兽血脉，但修炼的速度还是太快了一些。程素惜本以为小家伙还要过段时间才能结丹，因而并没有把结丹过程中需要注意的事项教授给她，也不知道她能不能平安度过。
　　 ……

　　 花翎在一片混沌之中，仿佛又回到了孕育她的蛋壳里——温暖、舒适、黑暗。

　　 唯一的不同，是眼前多了许多光点。

　　 花翎想要伸手触摸，却突然惊恐的发现，“我的手呢？”

　　 慌乱了一会儿，花翎才终于明白过来，她现在是神魂状态，而她所处的这个空间，是她的内府。至于眼前晃来晃去的光点，就是她努力修炼了这么久的灵力。

　　 花翎之前并没有内视过自己的内府，也不知道原来内府竟然是这么漂亮。

　　 这些光点很像是天空中的繁星，只是那些繁星看起来是不会动的，而她的光点不仅在旋转，还似乎是按照某种玄妙的规律。

　　 花翎隐约地察觉到，自己的神魂之所以会出现在内府，一定是内府即将发生什么变化。她试图用神魂的力量去捕捉那些光点，发现非常困难。她退而其次，用神魂去拨弄它们。

　　 没想到，在花翎的推动下，那些光点在内府里旋转的速度越来越快，最后竟然变成了一道道的流光。

　　 花翎一惊，发现自己失去了对它们的控制，只能眼睁睁地看着这些光点一边旋转，一边不断地融合在一起，最后形成了一个球状的模样。

　　 花翎这才恍然大悟，原来自己是要结丹了。

　　 此时，光点凝成的球体还处于半液体半固体的状态，看起来有些像一团会发光的橡皮泥。

　　 花翎有些手痒，便用神识戳了一下，顿时球体表面被她按出了一个坑。

　　 花翎：“……”有点好玩是怎么回事？

　　 于是，即将形成的金丹惨遭花翎□□，被捏成了各种各样的形状。直到觉得“手中”的金丹有些发硬了，花翎才把它又搓回了圆形，然后用“力”按压紧实。

　　 随着花翎的动作，金丹的结构终于稳定了下来。有丝丝缕缕的精纯灵力从金丹中飘出，像是围绕在月亮周围的云彩一般。

　　 花翎明显地感觉到这些灵力已经和之前有了极大的不同，或许把它称之为真元力更为恰当。

　　 这便是结丹前与结丹后的最大区别。
　　 有了金丹，就等于有了一个储水的罐子。平时将灵气存入金丹，用的时候就可以转化成真元力。而且随着修为的不断加深，金丹里的真元力不断被凝练，最后就会结出元婴来。

　　 “这回，应该可以帮上饲主忙了吧？”花翎不太确定地想。

　　 毕竟饲主可是连渡劫期高手都可以打败的，金丹期的自己似乎还是有些太弱了。

　　 还没等花翎再继续纠结，她的神识突然被踢出了内府，紧接着便感觉到从四肢百骸传来的剧痛。

　　 “啾啾啾！！！”

　　 程素惜察觉到花翎的气息稳定后，便知道她已经顺利结丹。

　　 但由于沧澜秘境中并没有雷劫，因而花翎目前结的其实是“假丹”。

　　 不过，假丹也是丹，小家伙的实力会大幅度提高，在秘境中也可以多一分自保之力。

　　 只是，还没等程素惜放下心来，就见掌心的幼鸟突然浑身抽搐起来，连叫声都带了一丝凄厉。

　　 程素惜心中先是一慌，随即感觉这个场景有点熟悉。

　　 团子……这回是真的要化形了？

　　 作者有话要说：金丹：我谢谢你啊！

　　 ————————

　　 ps：不怕死的问，有多少读者现在想给我寄刀片？

　　 感谢在2020-06-12 01:01:26~2020-06-13 01:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：云衡-偷吃貓的魚児 2个；麻溜、dnanel、サン拓 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：南风 6瓶；涼、【】 5瓶；为谁、上线、听夜 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



46、一个小萝莉46
　　 程素惜当机立断, 从乾坤袋里拿出事先准备好的化形草。

　　 这是她当初特意拜托灵草园的管事帮忙培育出来的高级化形草。虽然耗费了一整套高级聚灵阵，但现在来看非常值得。

　　 由于花翎的身体太小, 程素惜把莲心冰焰唤了出来，将化形草简单地融炼成一团药液, 然后轻轻撬开幼鸟的喙，灌了进去。

　　 花翎身体里像是有一团火在烧, 仿佛所有骨骼都被人一点一点敲碎般的疼痛。这种感觉很像是她上次误服了化形果后的情形。只是那一次，她并没有化形成功。

　　 这时, 一道清凉的液体顺着咽喉流入了她的体内，疼痛瞬间被消除了大半。

　　 花翎皱缩在一起的神魂终于可以伸展开, 也可以清醒地思考了。

　　 “团子, 用你的神魂，构建出人形的模样。”

　　 程素惜的声音在花翎脑海中响起。

　　 人形的模样？花翎想了想, 那必须得是钟灵毓秀、仙姿佚貌才行啊！

　　 不过……花翎见过最美的人，就是自家饲主了。

　　 但是, 她总不能按照饲主的模样化形吧？

　　 一直在纠结的花翎并没发觉, 她身上的剧痛在慢慢消失了。

　　 程素惜看着掌心的幼鸟如同上次一般身上冒出金色光芒，直到完全幻化出人形才散去。

　　 将眉眼精致的娃娃抱进怀里，沉甸甸、肉嘟嘟的手感，让程素惜提起的心终于落回了原地。

　　 等到花翎察觉不对睁开眼，发现自己被人抱在怀里，正想“啾啾”两声，突然发现自己的手也变小了。

　　 “惜惜？”

　　 抱着她的人身上有她熟悉的气味，因而花翎并没有觉得害怕。她伸出小手拍了拍自家饲主的肩, 想让她放自己下来。

　　 程素惜索性直接原地坐了下来，将花翎抱在膝上，然后右手一挥，一道冰镜出现在空中。

　　 花翎看着冰镜里，自己不过三四岁孩童的模样，露出不满的表情。

　　 这离她刚刚想象的标准也太远了一些……

　　 花翎冲着镜子里的自己做了个鬼脸，虽然她现在看起来也挺可爱的，只是这脸……是不是有点太圆润了？

　　 上辈子有句话说的好，吃掉的东西早晚会以另外一种形式出现你的身上……果然诚不欺我。
　　 程素惜见小家伙对着镜子直叹气，不由得心中好笑：就这么嫌弃自己化形后的模样？

　　 将冰境收起，程素惜把花翎抱到眼前，笑着问道：“觉得身体怎么样？”

　　 花翎不高兴道，“太小了。”

　　 程素惜摸了摸她的脑袋，“你才出生多久，不急。”

　　 花翎想了想，也确实是这个道理。要是一下子就变成成年人的模样，似乎也不太可能。没看火妤都几百岁了，还是一副少女的模样么？

　　 妖族化形后的人形和妖身的情况差不多。也就是说，想要幻化出成年人的模样，那必须得等她度过幼年期和成长期才行。

　　 花翎忍不住掰着手指头算了又算，唉，还得等多久啊！

　　 ……

　　 天陵派的妖修弟子们见花翎长得可爱，纷纷把各种适合妖修娃娃的零食、玩具都拿了出来。

　　 乾元宗的弟子们也不甘示弱，这可是他们宗门未来的护山小神兽，怎么能叫别人宠着？于是越发积极地开始搜寻各种灵果、灵兽肉。

　　 花翎：不是我贪吃，我只是不忍心看他们失望！

　　 凭着年纪小和可爱的外表，花翎这几天在一众弟子们中间骗吃骗喝。除了不能捏脸，只要有人拿吃的，抱一会儿还是可以的。

　　 火妤伤势好了一些，听说花翎已经化形，连忙跑过来看她：“竟然这么快就化形了，还不赖嘛！”

　　 花翎拍掉她想要捏自己脸的手，“不要动手动脚的！”

　　 “还是一样不可爱，”火妤撇了撇嘴，不再逗弄花翎，突然叹了口气，一脸惆怅的模样。

　　 花翎稀奇地打量起火妤，伸出手指戳了戳她：“怎么了？”

　　 火妤恹恹道：“阿玉她生我气了。”

　　 “因为什么？”

　　 花翎纳了闷儿，听说火妤为了救江灵玉被傅雨打成了重伤，怎么江灵玉还生火妤的气？

　　 “她说我做事不计后果，没脑子。”火妤一手托着腮，一手用树枝在地上画圈圈：“我知道她是因为我为了救她不顾自己，可是我也不能眼睁睁地看她被打吧？”

　　 花翎：“……”这就是来秀恩爱的吧？是吧？是吧！

　　 “团子，你家凌溪长老会生你气吗？”火妤问。

　　 花翎回想了一下，摇了摇脑袋。

　　 饲主貌似从来没有对她发过脾气，哪怕她惹祸了以后。
　　 火妤露出不相信的表情：“不可能！上次你昏倒后我送你回去，凌溪长老那浑身冷气，差点没把我冻死。她后来没教训你？”

　　 花翎认真道：“我家饲主面冷心善。”

　　 火妤翻了个白眼：“……也就你这么觉得了。”

　　 一人一狐最后不欢而散，花翎迈着小短腿去找程素惜。

　　 “惜惜！”

　　 花翎跑过去抱住程素惜的腿，仰头看着她。

　　 程素惜弯腰将花翎抱了起来，见她情绪不高，问道：“不是去找天陵派的妖修玩儿了，怎么这么快就回来了？”

　　 花翎把脑袋搭在饲主肩上，“火妤她说你坏话。”

　　 程素惜安抚地拍了拍花翎的背，“何必为他人之言苦恼。”

　　 那倒也是……花翎转念想了一下，不管别人怎么看待，只要饲主不会因此受到打扰，那确实没必要去计较。

　　 反正饲主的好，只有她知道就可以了。

　　 ……

　　 等到黎莫转醒，江灵玉便决定继续启程。

　　 此时距离秘境关闭还剩下两个月，有几个地形还没来得及探索，他们不能一直在原地浪费时间。

　　 程素惜询问江灵玉要不要一起，江灵玉婉拒了。

　　 诚然同乾元宗的弟子们一同行动，可以降低天陵派遇到危险的几率。但是，他们毕竟是两个门派，途中遇到的资源不好分配；其次，江灵玉也想借此机会磨练弟子，不想他们对别人产生依赖。

　　 不过，程素惜还是和江灵玉商量好，等到了秘境最后十天，让她带着众弟子在森林地形的入口处与他们汇合。

　　 毕竟到了后期，许多修士便不再寻找天材地宝，而是盯着其他修士的乾坤袋，做笔没有成本的买卖。

　　 所谓的结盟，也是指的这个时候。有个强大可靠的盟友，能让那些起了邪心的修士多几分忌惮，也能避免有人趁火打劫。

　　 等到要出发的时候，花翎眼巴巴地看着程素惜。

　　 “怎么了？”程素惜有些莫名。

　　 “我变不回去了，”花翎有点委屈，虽然她之前心心念念地要化形，可是现在的五短身材却并没有想象中那么好用。

　　 就这小短腿，赶起路来就是拖后腿的。

　　 程素惜弯下腰，伸出手臂，“我抱你？”

“嗯，”花翎点了点头，任由程素惜将她抱起，两只白嫩的胳膊紧紧搂住程素惜的脖子。
　　 程素惜让花翎在自己手臂上坐稳，知道她刚在两个身体之间转变还有些不习惯，这也是结假丹的一个弊端，没有雷劫的历练，修为不够稳定。

　　 辛司晨见小神兽乖巧地趴在程素惜肩上，下意识地掐住殷洪阳的手臂，“真是太可爱了，呜呜呜，好想养！”

　　 疼得呲牙咧嘴的殷洪阳：“师姐手下留情！”

　　 他们身后，常漪晴也盯着花翎看了许久，眼里闪过一丝志在必得。

　　 贺温瑜见状，忍不住出声提醒道：“冰鸾幼兽并非你玩/弄过的那些普通灵兽，凌溪长老护得紧，你不要轻举妄动。”

　　 常漪晴缠上贺温瑜的手臂，“师兄放心，我不会叫人发现的。”

　　 贺温瑜知道再劝也没用，只希望凌溪长老能把小神兽看得紧一些，不要让常漪晴寻到机会吧……

　　 ……

　　 目前有两个地形与沼泽地形相连，一个是森林，一个是平原。

　　 程素惜看了眼手中的地图，这两个地形的资源分布不同，危险程度差不多。斟酌了一番，她选择了西北方向的森林地形。

　　 将不知何时睡着的花翎换了个姿势抱着，见她睡得香甜，程素惜叹息一声：还是个孩子呢。

　　 又行进了半日左右，周围的植被已经从低矮的灌木慢慢过度成了高大的乔木。茂盛的树叶挡住了头顶的阳光，树林间一片阴暗。

　　 森林地形是所有地形中妖兽数量最多的。但不知是不是因为秘境的特殊性，这里的妖兽都不能化成人形，而且智商也普遍不高。

　　 一路上，程素惜他们除了其他进入秘境的修士，还遇见了一些妖修。

　　 沧澜秘境在妖界的入口并不像人修这边那么稳定，所以导致许多妖修是分批进入的。妖修与人修的关系虽然不佳，但是也没到一见面就喊打喊杀的程度。因而在没有争端的前提下，一般彼此都会主动避开。

　　 但是也不是没有例外，比如眼前拦住他们的这位。

　　 花翎被一个洪亮的声音吵醒，她打了个哈欠，转头看去，就见一个大块头站在他们对面破口大骂。

　　 花翎被吵得脑袋嗡嗡响，两只手不满地捂住耳朵。

　　 “他是谁啊？”花翎问程素惜。
　　 程素惜见花翎醒了，把她换了个姿势抱着，回道：“不认识。”

　　 “不认识为什么要骂我们？”花翎莫名其妙道。

　　 一旁的辛司晨主动上前解释：“小团子，这个牛妖啊，刚才被一个人修骗了。但是他连那个人修的样子都没看到，所以只要见到人修，他都会冲上来骂一顿。”

　　 花翎抽了抽嘴角，这也太憨了吧……

　　 “你们人修奸诈狡猾！骗我老牛好不容易找到的灵植！早晚会遭报应的……”

　　 那牛妖语言匮乏，翻来覆去就是这些车轱辘的话，不仅没有让乾元宗的众人生气，反而还觉得有几分好笑。

　　 但是花翎实在有些听腻了，她凝了一大团冰水，兜头罩着那牛妖扔了过去。

　　 然而，出乎花翎的意料的是，牛妖虽然看起来憨，躲闪的动作却非常迅速，一滴水都没能落到他的身上。

　　 “谁偷袭！”牛妖大喝。

　　 “我！”花翎举起娇嫩嫩、软乎乎的手。

　　 牛妖瞧见花翎，脸上怒意立刻退了下去，露出憨厚的笑容，“原来是凤族的小娃娃。”

　　 花翎摇摇头，“你认错了，我是冰鸾。”

　　 “我老牛可不会认错，”那牛妖稀奇地盯着花翎瞅了又瞅：“不过，凤族不是只有赤烨那个独苗吗，怎么又出来一个小娃娃？”

　　 程素惜侧身挡住花翎，冷声道：“你认错了。”

　　 然而，听到牛妖的话，花翎惊讶得瞪大了眼睛。

　　 赤烨？那不是原文剧情里的反派boss么？

　　 他的身份确实是凤族，而且还是上任妖皇的儿子。

　　 但是她不是冰鸾么？怎么和凤族扯上了关系？

　　 花翎突然想起自己那个还不知道是什么身份的爸……嘴角一抽，不会这么狗血吧？

　　 想到那个可能，花翎探出个脑袋看向牛妖，“妖族现在一共有多少个凤族？”

　　 牛妖想也不想地回道：“一个……不，加上你两个。”

　　 花翎：“……”这可真是操/蛋了。

　　 也不怪花翎爆粗口，她本以为自己的身份在原文剧情里也就是个背景板，谁能想到，有瓜葛就罢了，还是和反派大boss赤烨！

　　 赤烨那是何许人？

　　 在剧情里，他以一己之力收复了妖族的各大势力，然后发动了对修真界的战争，夺得了整个越州大陆一半以上的地盘。若不是主角洛御宸最后阻止了他，估计赤烨就成了一统三界的霸主了。
　　 花翎努力回想了一下有关赤烨的剧情，但是并没有找到有关赤烨年龄的信息。那么问题来了——

　　 赤烨和自己是什么关系？难不成他是我爸爸？？

　　 牛妖又道：“娃娃你的运气不错，要是再早一段时间，你肯定会被其他妖族抓去献给猿山大王的！”

　　 花翎眨眨眼，“猿山大王是谁？”

　　 “猿山大王是继上任妖皇飞升后，妖界实力最强的大妖。他为了继任妖皇的位置，下令追杀所有凤族和鸾族。”

　　 “那为什么又说我运气不错？”

　　 牛妖道：“因为他前几天被赤烨杀了。”

　　 真不愧是原文里最大的反派boss……

　　 程素惜听着两妖的对话，也证实了心中一直以来的猜测。

　　 从签订本命契约那日看到了小家伙成年的模样后，程素惜就知道花翎不是冰鸾，而是凤族的后代。

　　 那么乾元宗原本的护山神兽冰鸾，就不可能是花翎的母亲。

　　 毕竟冰鸾的血脉不如凤族高贵，冰鸾与凤族产下的混血儿与纯血凤族有着本质的区别。

　　 这也解释了，为什么以敬明长老的修为，竟然不能将当时的花翎孵化出来。

　　 凤族是集天地之灵气孕育而生的顶级神兽，岂是这么好孵化的？

　　 数万年来，整个越州大陆数万年也不过只有几名凤族而已。其中一个就是上任的妖皇——赤煌。

　　 “小娃娃，赤烨也进了秘境，说不定你们很快就能见面了。”牛妖临走前还不忘扔下一个重磅炸弹。

　　 花翎：那等看到了赤烨，我要叫他爸爸吗？

　　 许是受到了刺激，花翎竟然一下子又变回了小肥啾的形态。

　　 “啾……”

　　 花翎把头往饲主怀里一扎，觉得脑壳痛得很。

　　 程素惜将毛团子捧了起来，举至眼前，认真道：“你只需遵循本心即可，无论你如何选择，我都会为你保驾护航。”

　　 退一万步讲，程素惜与花翎的本命契约已经将她们的命运绑定在了一起。就算赤烨是小家伙的亲人，也不可能将她们分开。

　　 花翎也想到了这一点，非常庆幸自己当时的果决。

　　 “啾啾~”

　　 不再纠结的花翎决定顺其自然，如果真的碰到了赤烨……嗐，不就是多个爸嘛！
　　 ……

　　 程素惜带着弟子在森林中寻找天材地宝，另一侧何舫则带着苍元宗众人来到了最北侧的山脉地形脚下。

　　 “这里便是仙器最可能出现的地方了。”何舫拿出一个罗盘再三确认后，对弟子道：“走，上山！”

　　 然而，上山的路却并不好走。一路上他们遇到了不少妖兽，随着海拔不断升高，这些妖兽的等级从筑基期、金丹期，变成元婴期、出窍期，甚至化神期。

　　 很多苍元宗弟子身上挂了彩，其中有一名弟子直接死在了兽爪之下。

　　 何舫却并未让弟子停下脚步，反而催促他们加快速度。

　　 “时间不多了，一定要在……来之前，找到仙器的下落。”

　　 ……

　　 花了几天的时间，花翎总算是掌握了化形的要领，可以在人身和兽形之间自由转换。再加上她刚刚突破金丹，只觉得浑身都是力气，想大展一番身手。

　　 程素惜也并未阻拦，只是把花翎分到云澜所在的小组。

　　 雏鸟不经过历练，日后又如何能翱翔天空？

　　 “团子，喷冰焰，把它冻住！”辛司晨大喊。

　　 “啾！”好！

　　 花翎喙一张，一朵冰蓝色的火焰从它口中喷出，顿时将眼前似鹿似马的妖兽一只腿冻成了冰块。

　　 那妖兽被打了个措手不及，身体一歪，差点倒下去。

　　 辛司晨趁机用鞭子锁住它的脖子，接着云澜一剑捅向眼睛，殷洪阳一拳砸向腹部，罗英和叶婉云用法术封锁住它逃跑的前路。

　　 一阵“哀鸣”声后，妖兽“嘭”地一声，倒在地上，失去了生机。

　　 花翎立刻化成人形，蹬蹬蹬地跑了过去。

　　 云澜走到花翎身边，看着她用手指比划在妖兽身体上来回比划，好奇地问：“团子，你在做什么？”

　　 “这里看起来比较好吃。”花翎道。

　　 云澜压下嘴角的笑意，一本正经地问道：“你怎么知道这里比较好吃？”

　　 花翎摇摇头，“不知道。”

　　 云澜眼里带着笑意，将花翎抱了起来，对身后的殷洪阳道：“团子想吃这块，你来烤。”

　　 殷洪阳没有任何异议，这几天他们都是这样分工的。

　　 小神兽的冰焰帮了他们不少忙，而且还不要妖丹，只要有妖兽肉给她吃就可以。对于这个小小的要求，大家自然会尽量满足。
　　 况且，小神兽这么可爱，年纪又小，哪怕不出力，他们也愿意宠着啊！

　　 作者有话要说：花翎：说好的，化形后就变美人呢？作者你出来，我们聊聊天！

　　 作者：我被昨天的刀片千刀万剐了。别问我刀片哪儿来的……

　　 ………………

　　 感谢在2020-06-13 01:11:55~2020-06-14 00:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：页彦城、京鱼、白 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：joy 30瓶；漱禾 20瓶；开花无异色 15瓶；你丑没事我瞎、HUNQUI 5瓶；第三人称- 4瓶；未央feiyu 3瓶；小弦希、霙、墨雨千寻、木栖宅、空待、阿賴 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



47、一个小萝莉47
　　 沧澜秘境, 山脉地形某峰峰顶。

　　 何舫拿着罗盘到处比对了一番，指着一侧的崖壁道：“用法术攻击这里。”

　　 弟子们纷纷依言对着崖壁施展法术, 只见一阵电光火石之后，那山崖却好像被什么保护了一般, 纹丝不动。

　　 是阵法！

　　 何舫眼睛一亮，“就是这里！快, 继续攻击，把阵法破开！”

　　 听到外面乒乒乓乓的声音, 崖壁后面，白萦焦急道：“姐姐, 怎么办, 那些修士要闯进来了！”

　　 白茗心里也有些慌乱，但还是尽力保持冷静道：“他们破阵还需一段时间, 我们得想办法赶紧离开这里。”

　　 “可是这里根本没有出去的路，”白萦急得两只兽耳都冒了出来, 在狭小的石洞内转来转去。

　　 白萦和白茗是灵貂一族中的雪貂姐妹, 她们的父母在她们出生后不久，便不幸被杀。幸运的是，两个小家伙有族中其他长辈照料，总算是能顺利长大。

　　 白茗是少数擅长阵法的妖修，因而在发现崖壁处的禁制阵法后，就忍不住将其打了开来。没想到，禁制后面是一个狭小的山洞，里面竟然空空如也, 什么宝贝都没有。

　　 正当她们失望地想要离开时，外面却突然传来了修士破阵的声音。

　　 好在白茗当时破阵时没有使用暴力，让禁制保存得比较完整，否则她们现在已经被修士抓住了。

　　 白茗在山洞内搜寻了一番，终于发现石壁上端有一处环形的凸起。仔细摸索了一番，觉得有些像是某种法器。

　　 白茗运起灵力尝试性地攻击了一下，发现环形法器忽然亮了一下，然后又快速地灭了下去。

　　 白萦看到以后，凑了过来，“姐姐，这是什么？”

　　 “如果我没猜错的话，这种法器是修士们惯常使用在洞府门口的一种‘锁’。必须满足特定要求的灵力，才能将其打开。”

　　 “那这个‘锁’需要什么灵力？”白萦问。

　　 白茗思忖道，“我刚刚用灵力试探了一下，这个‘锁’似乎并不排斥我的灵力。小萦，你再来试试。”

　　 “好，”白萦手腕一抬，一道灵力打在那环形法器之上。

　　 只见法器上的环形和刚刚一样，短暂地亮了一瞬，只是光芒比之前黯淡了些许。
　　 白茗恍然道：“我明白了！这个法器识别的是灵力的瞬时强度。”

　　 换句话说，就是修士必须一次性输出足够强大的灵力，才能将“锁”打开。

　　 “我们再试试！”

　　 “好！”

　　 ……

　　 自从程素惜放任花翎在外面“浪”了以后，花翎每天的生活都非常充实。

　　 打野的快乐真是谁玩儿谁知道。

　　 在一次次战斗中，花翎摸索出了适合自己的战斗技巧。

　　 只是画风……略微凶残了一点，和她软萌的外表形成了极大的反差。

　　 凤族作为顶级神兽，战斗力自然不一般。哪怕花翎才刚刚结丹，便已经能喷出本命凤火。

　　 比起程素惜的莲心冰焰，花翎的凤火虽然暂时还比较弱小，但随着她修为的加深，凤火也会慢慢升级。

　　 当然，以云澜他们这几天的经验来说，小神兽最厉害的并不是战斗力，而是计谋。真是让他们佩服得是五体投地。

　　 “前面有一只角马群，”花翎从空中飞到云澜面前，落地时变成了一个粉雕玉琢的小女孩，只见她一双眼睛灵动晶亮，“一会儿你和罗大哥和殷大哥从西侧将它们撵到这个位置……”

　　 花翎在地上大致画了一个地图，然后在山谷的位置打了个圈，“辛姐姐在山谷这一侧的出口位置守着，不要让慌乱的角马跑掉。”

　　 “那我呢？”叶婉云问道。

　　 花翎冲她笑笑，“叶姐姐的作用大着呢！只要计划得好，我们可以把它们整个端掉！”

　　 “整个？”叶婉云惊讶道：“那灵角马群有上百只角马，首领可是元婴期！”

　　 他们几人中，云澜和罗英的修为最高，差不多是元婴中期的修为。比那个角马首领还要低上一些。如果说抓一两只的话，那还不算困难，但如果想一网打尽，怎么可能！

　　 云澜也蹙了蹙眉，蹲下身与花翎平视，“我们要如何做？”

　　 花翎给了他一个“上道”的表情，指着地图道：“我已经去察看了山谷的地形，有两处出口，一处较宽，另一处非常狭窄。我们把角马从宽的这一侧撵进山谷，然后让它们从狭窄的这一侧出来。”

　　 云澜立刻明白了花翎的意思，追问道：“这个出口有多狭窄？”

　　 “仅能允许一只角马通过。”
　　 罗英明白了花翎的策略，笑道：“这确实是个好主意。如此一来，我们每次都只需面对一只角马即可。”

　　 所谓“一夫当关万夫莫开”，便是这个道理。

　　 当然，花翎的计策还不止这么简单。

　　 “如果那角马首领强行破关，我们未必拦得住。所以，必须先把它解决了。”花翎道。

　　 “怎么解决？”殷洪阳好奇道。

　　 也不知道小神兽的脑袋是怎么长的，竟然能想出这么多弯弯绕绕。

　　 其实这也不是花翎太聪明，而是修真者们大多习惯了“单兵作战”，在策略和配合方面并不重视。而花翎上辈子受到各种信息的轰炸，没吃过猪肉还没见过猪跑么！

　　 面对殷洪阳的疑问，花翎笑了笑，露出脸上两个小酒窝：“这就要靠叶姐姐了。”

　　 “我？”叶婉云指了指自己，一头雾水地问道。

　　 “是啊！”花翎用力地点点头，“我观察过，角马最喜欢吃的就是这种灵植。”

　　 说着她拿出一根绿色的草叶递给叶婉云。

　　 “这是青云草？”叶婉云一下子认了出来。

　　 青云草是一种常见的低级灵草，繁殖能力很强。不过既然叫做灵植，说明它对灵气还是有一定的要求的，在灵气越浓郁的地方，生长得越茂盛。

　　 “叶姐姐，一个晚上你可以培育出多少青云草？”花翎问。

　　 叶婉云估摸了一下，“几千株还是可以的。”

　　 花翎摇了摇头，“不够……如果给你充足的灵力，你能培育出三倍以上的青云草吗？”

　　 叶婉云咬了咬牙，“我可以试试。”

　　 花翎满意地继续在地上写写画画，“我们先在山谷里种出一片青云草，然后把角马赶进来。角马看到青云草会慢慢放松警惕，这时我们再想办法拖住角马首领，其他人将角马群赶到出口处一个一个解决。”

　　 如果角马群一直处于紧张的状态，它们很可能会因为过于警惕而不会上钩。而且，他们也需要一段时间将较宽的这一侧出口堵上。除此之外，他们还可以在青云草上面撒上一些药粉，以减少角马的攻击力。

　　 花翎这一番计谋，可以说将方方面面都考虑得非常周全。几人又完善了一番细节后，便开始进行准备工作。
　　 “喏，这是补灵丹，可以给你恢复灵力用。”花翎将一个玉瓶交给叶婉云。

　　 叶婉云打开瓶盖闻了一下，确实是补灵丹，而且还是高级补灵丹。

　　 “谢谢团子，”叶婉云摸了摸花翎的脑袋。

　　 “叶姐姐加油！”花翎鼓励完，便跑回了程素惜的身边。

　　 程素惜早就用神识看到了花翎他们的计划，对小家伙的缜密心思也是非常意外。倒不是说花翎的计谋有多精妙，而且相比于她的年龄来说，确实非常难得。

　　 程素惜想了想，也只能把这归结于神兽的血脉传承，以及花翎的天生早慧。

　　 “惜惜！”花翎跑到程素惜身边，仰头伸出两只白藕一般的手臂。

　　 程素惜弯腰把花翎抱了起来，然后将早就准备好的灵果递给她。

　　 花翎虽然在外面吃了许多灵兽肉，但饲主给的果子总是显得更清甜一些。而且她已经习惯了找程素惜讨吃的，休息也必须在饲主身边才能安心。

　　 吃完果子，花翎又变回了兽形，窝在程素惜掌心睡觉。

　　 程素惜手轻轻掂了掂，小家伙人形虽然没有什么变化，但是兽形已经长大了一圈，第二根尾羽也已经和第一根长齐。

　　 看着小家伙愈发体态优美的身形和闪着冰蓝色流光的尾羽，程素惜已经彻底把她和冰鸾区分开。

　　 冰鸾的羽毛虽然也非常华丽，但是比起凤族还是差了一些。

　　 程素惜心里升起一股骄傲感和满足感，将睡得香甜的小家伙挪到胸口的位置，一只手轻轻地覆着，然后也阖上了眼睛。

　　 ……

　　 一夜好眠，恢复了精力的花翎在空中飞了几圈当作晨练，又吃掉一大盘子灵果作早餐，才飞到山谷那边去看叶婉云的成果。

　　 “团子，”叶婉云撑着快虚脱的身体向花翎挥了挥手，“这些青云草够不够？”

　　 “啾啾啾！”

　　 花翎看着山谷下面一大片绿油油的青云草，满意地啾啾了两声。

　　 叶婉云松了一口气，小神兽也不知道是不是和凌溪长老呆得时间久了，有时也会给人一种压迫感。

　　 “团子，你给我的那个补灵丹还有没有？我想买一点。”叶婉云突然想起什么，抬头问道。

　　 花翎化作人形落到她身边，“我手上也没有了，不过叶姐姐想要的话，等回了宗门，可以来仙渺峰找洛御宸，丹药是他炼制的。”
　　 “洛御宸？”叶婉云恍然道：“就是那个木系单灵根的师弟！”

　　 花翎笑眯眯地道：“就是他呀！”

　　 “果然不愧是单灵根，连炼丹都如此厉害。”叶婉云歆羡道。

　　 叶婉云是火木双系灵根，也是非常适合炼丹的天赋。但是她跟着师父学了几年，虽然也能炼制出一些丹药，但成功率一直不高。

　　 而洛御宸炼制的补灵丹她昨晚已经吃过，发现比目前流传的补灵丹功效都要好上一些，根本想象不出这是刚入门不久的师弟炼制出的。

　　 那可是男主，能不厉害嘛！

　　 花翎在心里补充道。

　　 等到人都来齐后，花翎他们便开始行动。

　　 按照昨天的计划，云澜、罗英和殷洪阳负责将角马群引到山谷。辛司晨则是等角马进入山谷后，将入口处想办法封起来。

　　 如何将角马引进山谷？

　　 三个男修商量了一下，决定使用火攻的方式。他们同时在三个方向点燃火墙，然后逼着角马群从剩下的那个方向跑进山谷。

　　 一番操作之下，角马果然中了圈套，扬着马蹄一溜烟地跑过辛司晨守着的入口。

　　 “认出哪个是首领了吗？”花翎问道。

　　 辛司晨点头，“鬓毛是棕红色，上面带一撮白毛的是首领。它刚刚进入山谷时，还有些犹豫。但是其他角马已经跑了进去，他便也跟着进去了。”

　　 “毕竟是首领，当然要比其他角马聪明几分。”花翎道。

　　 第一步顺利完成后，接下来就是等着角马群放松警惕，然后将首领引出来单独对付。

　　 “不急，等药效起了作用，我们再行动。”花翎老神在在地道。

　　 他们在青云草上面撒了迷药，虽然不至于让角马群直接昏睡过去，但降低它们的反应速度还是可以做到的。

　　 不过，再怎么样角马首领也是元婴后期修为，他们指定还有一场硬仗要打。

　　 过了大概几个时辰，为了不吓到角马群，花翎小心地在空中侦查了一圈，发现角马已经开始在啃食青云草。只是那个首领角马看起来非常警惕，只偶尔低头啃几口。

　　 果然难对付……

　　 花翎也没了办法，只能硬扛了。
　　 留下殷洪阳在另一侧的出口处守着，其余所有人都准备开始对付角马首领。

　　 凭借兽形的优势，花翎直接一个大冰块砸在角马首领的头顶，然后转身就飞。

　　 那角马首领愤怒地刨了刨地面，却并没有追上花翎。

　　 花翎又故技重施了几次，才终于将它激怒。

　　 只见角马首领头顶的一根独角竟然闪过一道电光，向着花翎的方向劈了过来。

　　 花翎翅膀一扇，灵活地在空中转了个弯，然后快速俯冲，用冰剑刺中了角马首领的后股。

　　 角马皮糙肉厚，花翎这一击并没有对它造成太大的伤害，但却让角马首领愈发愤怒起来。它也顾不上群里的其他角马，追着花翎一边跑，一边放电劈花翎。

　　 花翎像是放风筝一般，飞一段距离就刺激角马首领一番，总算是把它带出了角马群。

　　 这时，云澜、罗英等人看准机会，一窝而上，将角马首领围了起来。

　　 作者有话要说：花翎：为什么一样的灵果，被饲主拿出来的就格外好吃？

　　 作者：真爱滤镜你了解一下？

　　 ——————————

　　 现在因为想多写一点，所以更新时间才会很晚。今天周日本来想多写，结果被突然叫去加班了……小可爱们可以早上起来再看！爱你们啊！

　　 感谢在2020-06-14 00:15:05~2020-06-15 00:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：京鱼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：毛馅球 20瓶；没死还活着、Viking 10瓶；昭琛 5瓶；小泰 4瓶；兔角 3瓶；为谁、上线、墨白 2瓶；桑桑、凪翊、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


48、一个小萝莉48
　　 角马首领看着突然出现的修士, 立刻明白自己中了圈套。

　　 它仰头嘶吼一声，前蹄在地面扬起尘土, 额头的长角蓄势待发。

　　 “不愧是首领, 果然神骏, ”罗英夸赞了一句。

　　 “小心它的角, 可以释放雷电, 致人麻痹。”云澜提醒道。

　　 “明白。”

　　 几人修为比角马首领低，不敢与之正面交锋。

　　 花翎告诉他们一个原则——敌进我退, 敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　 总而言之，就是一个字——拖！

　　 “啾！！！”

　　 花翎见时机已经成熟, 一声清啼, 拉响了战斗的号角。

　　 云澜率先出剑，轻渺的身形直直掠向角马首领左侧。

　　 角马首领立刻转身回护，长角射出数道迅雷般的闪电。

　　 云澜早就做好心理准备，脚尖轻点地面, 身形后退数十米。

　　 另一侧的罗英见状, 从另一侧提剑攻了上去，一击得中后并不恋战, 也快速退开。

　　 而辛司晨则是手握长鞭，或是干扰角马首领的视线，或是勾住它的四蹄，阻碍它的行动。简直让角马首领烦不胜烦。

　　 几轮操作下来, 三人虽然并未给角马首领造成太大的伤害，但却致使它情绪越发的暴躁，已经被愤怒完全支配了行动，连角马群都抛在了脑后。

　　 “啾~啾啾~”

　　 这时，一直在空中盘旋的花翎，发出了有规律的叫声。

　　 罗英立刻会意，在其他几人的掩护下，趁机摸到角马首领的身后，用灵力激发数张爆炎符，扔完转身便跑。

　　 只听“轰”地一声巨响，一团红色火焰瞬间将角马首领整个身体都吞没了。

　　 花翎又“啾”了一声，罗英拿出一个葫芦，将里面的墨绿色液体泼向火焰。

　　 那火焰立刻猛然又蹿高了几分，眼瞅着越燃越烈。

　　 “嘶嘶嘶……”

　　 角马首领愤怒地嘶吼了起来，带着浑身的火焰在山谷里横冲直撞。

　　 云澜几人小心地避开角马首领，并且将其引至离角马群更远的地方。若是它身上的火焰灭了，罗英便继续补充燃料，也就是那个墨绿色的液体。

　　 这种墨绿色的液体，其实是用一种低级灵植的种子压榨成的。有一点像花翎上一辈子见过的菜籽油，只是它并不能食用，但是非常易燃，而且持久。
　　 如果没有一开始爆炎符造成的伤口，这种火焰其实对角马首领的伤害是微乎其微的。不过，现在嘛……花翎在心里“嘿嘿”了两声。

　　 直到角马首领的体力被消耗得差不多了，云澜几人才一同攻了上去，结束了角马首领的性命。

　　 这整个过程一共花费了数个时辰，几名修士都已经有些疲乏。一直在空中掌控全局的花翎，也终于可以飞下来休息一会儿。

　　 落在云澜肩上，花翎看着角马首领身上被烧得焦黑的皮毛，在心里默默说了声抱歉——要不是他们修为太低，也很想给它个痛快的……

　　 此番战斗下来，几人各有感悟。

　　 对于花翎来说，虽然之前看饲主跨级挑战非常爽，但是自己亲身战斗后才发现，修为等级的差距其实非常大。如果这次没有经过缜密的计划，哪怕他们人数占优势，也会被角马首领吊打。

　　 所以……饲主真厉害！

　　 花翎在心里下了结论。

　　 几人休息得差不多后，就准备解决剩下的角马。

　　 这些角马啃食了“加了料”的青云草后，行动已经开始变得迟缓，很容易便被他们一个一个解决。

　　 角马的肉质比较粗糙，不适合食用。但是它额头上的角是做阵盘的优质原料，身上的皮毛也可以用来做护具。

　　 总之，这么大一个角马群，让他们赚了个盆满钵满，也算是“大丰收”了。

　　 “秘境里的收获需要上缴吗？”花翎询问云澜。

　　 “要上缴三成，剩下的可以自己留下。”

　　 “那我呢？”

　　 云澜想了想，“应该随凌溪长老吧。”

　　 至于凌溪长老需要上缴多少，他还真的不清楚。

　　 云澜并不知道花翎和程素惜已结下了本命契约，不过小神兽一直是自家峰主带大的，他们已经把她们看成是一体的了。

　　 见最后的扫尾工作自己帮不上忙，花翎便跑回了程素惜身边，将自己的战果说给她听。

　　 程素惜耐心地听完，又提了一些意见，最后摸了摸花翎的头，道：“做的不错。”

　　 花翎心里顿时雀跃起来，依进程素惜的怀里，伸了个懒腰问道：“秘境还要多久结束？”

　　 她有点想念仙渺峰了……想念她的果园，想年洛御宸炼制的兽形丹。
　　 程素惜将花翎抱到膝上，看着她打了个秀气的哈欠，伸手抚了抚她的背，“还有一个多月，休息一会儿吧。”

　　 花翎只觉饲主的声音像是有催眠的功效一般，“嗯”了一声就渐渐睡了过去。

　　 等到怀里的小家伙睡熟，程素惜用灵力替她调理了一番身体。

　　 最近一段时间，花翎的进步程素惜全都看在眼里。但她却能从契约中感觉到花翎的焦虑和急迫。

　　 程素惜心中叹息，猜测是凤族的身世给小家伙造成了压力。

　　 想到凤族的那位，程素惜眼神暗了暗。

　　 自己养大的小神兽，她怎么可能放心交给别人，就算是有血缘关系的亲人也不行。

　　 况且，赤烨若是对小家伙有一点点上心，也不至于让她在乾元宗呆上这许久，甚至差点不能顺利破壳。

　　 这等不负责任的亲人，不要也罢。

　　 ……

　　 许是程素惜将“雷公电母”一个杀死一个逼走的“壮举”被传了出去，几乎没有修士敢上来挑衅。

　　 就连与乾元宗特别不对付的玄元宗，远远地看见乾元宗的队伍，也都远远地躲了开来。

　　 乾元宗、玄元宗、苍元宗，这三个名字看起来就像是有渊源的样子，而且弟子们的功法风格也有很多相似的地方。这让花翎疑惑了很久，便开口询问程素惜。

　　 其他乾元宗弟子悄悄支棱起耳朵。这种门派秘闻，他们也很感兴趣。

　　 程素惜牵着花翎的手，一边慢慢走，一边说道：“乾元宗、玄元宗和苍元宗本就同根同源，自然会相像。”

　　 此番话出，知道些许内情的弟子并没有露出意外的表情，但晚入门弟子却忍不住追问道：“那为什么会分成三个门派？”

　　 程素惜淡淡道：“准确来说不是分成三个门派，而是苟延残喘之下，只剩下这三个分支。”

　　 花翎从饲主的话中，似乎闻到了一丝血腥味，不由得握紧了她的手。

　　 程素惜将花翎肉呼呼的小手包进自己手心，然后继续道：“乾元宗、玄元宗、苍元宗的前身是一个叫天元宗的超级大宗门。天元宗势力极广，弟子的数量众多，而且行事霸道，霸占了整个越州大陆半数以上的资源，最终引起了其他门派的强烈反抗。当时，天元宗内部也有诸多矛盾，在众人围攻之下，最后分崩离析。”
　　 “那妖族和魔族呢？”花翎问。

　　 “他们自然希望我们这边闹得越大越好，”辛司晨冷哼一声道。

　　 程素惜点头，“虽然妖族和魔族并未直接加入战场，但是却给那些小门派提供了许多帮助。”

　　 这世上只有绝对的利益，只要有利可图，有些人族也可以不顾种族矛盾，选择与魔族和妖族勾结。

　　 “后来呢？”

　　 “天元宗在围剿之下，弟子们死的死、逃的逃。其中有三名长老带着剩余的弟子另起炉灶，建立了三个新的门派。”

　　 不用程素惜再说，众人也知道这三个门派就是现在的乾元宗、苍元宗和玄元宗。

　　 “那我们为何与玄元宗的关系如此不对付？”又有弟子疑惑地问道。

　　 按理说，同源的三个门派应该关系不错才是。但即便是苍元宗，自从乾元宗实力大减之后，态度也明显发生了改变。更别提玄元宗了，每次见面都是分外眼红。

　　 “因为创立玄元宗的长老，与我们乾元宗的开山祖师本就关系不佳。当初逃难时，三名长老带领的弟子，从宗门带走的资源也有多有少，因而彼此之间多有摩擦。”

　　 花翎了然。说白了，还是利益分配的问题。

　　 这就跟三兄弟争夺家产差不多，总觉得自己得到的利益少，对方得到的利益多。明明是亲兄弟，却可能闹得跟仇人似的。

　　 听完了八卦，众多弟子唏嘘不已。

　　 虽然凌溪长老说的笼统，但他们却能想象到当年鼎盛时期的天元宗是何等的风光。这么庞大的宗门都会在一夕之间崩塌，他们又怎么能懈怠！

　　 ……

　　 离开森林，程素惜便带着弟子向山脉地形前进。

　　 由于山脉地形是所有地形中最危险的，因而乾元宗的地图上关于它的信息并不多。但山脉地形也是矿产最丰富的，程素惜还是打算去看一看。

　　 “团子，你来选一下，我们接下来去哪里？”程素惜朝着花翎招了招手。

　　 花翎闻言蹬蹬蹬地跑了过来，扒着程素惜的手臂看向地图。

　　 地图上其实都是些简单的线条，花翎看不太明白。但是她还是用心地挑选了半天，指着其中一座山峰道：“这个吧！”
　　 花翎已经习惯了饲主只要遇到类似的事情就叫她做决定。也不知道是不是真的有“神兽光环”这种东西，花翎的运气确实不错，很少有翻车的时候。

　　 “好。”

　　 程素惜收起地图，眼里带着笑意。她其实并不在乎花翎选择得好不好，就是喜欢看小家伙一脸认真的小模样。

　　 花翎浑然不知自家饲主的心里，还以为自己帮了忙，整个人都喜滋滋的。

　　 程素惜任由她变成小肥啾的模样钻进自己的袖子里躲懒，对其他弟子道：“走吧，我们上山。”

　　 ……

　　 山顶崖壁，何舫长老带着弟子已经对着阵法攻击了几天，却依然没能破阵。

　　 何舫长老终于意识到暴力破开是不可能的，必须找懂阵法的人进行解阵。

　　 可是他此次带来秘境的弟子虽然实力都不错，却没有在阵法方面精通的，因而他只能自己硬着头皮试一试。

　　 而崖壁内，白萦白茗姐妹俩也对着那个环形法器死磕了几天。

　　 但她们姐妹两人的修为不够高，无论怎么用灵力攻击法器，都达不到“开锁”的要求。

　　 “算了，我看不如等他们进来吧！”

　　 白萦自暴自弃地变回雪貂的模样，然后往地上一趴。

　　 白茗也叹了口气，若是阵法她还可以试一试，但这种全靠修为实力的关卡，她也无计可施。

　　 就当两姐妹沮丧之时，突然外面传来几声惨叫，随即便是何舫长老的一声怒喝：“你是何人！为何要偷袭我门弟子！”

　　 “偷袭？”

　　 半空中突然出现了三个男人，其中黑衣男人指甲尖锐如刀，上面犹带着苍元宗弟子的鲜血。只见他一脸讽刺道：“技不如人罢了，何来偷袭之说？”

　　 在他们妖族，反应速度如此慢的小妖，早就被吃得骨头都不剩了。

　　 赤烨扫过何舫长老惊怒的脸，冷声道：“墨猿，赶紧解决了他们，我们还要破阵。”

　　 “是，主上，”墨猿收起了脸上戏谑的表情，恭敬地应了一声。

　　 白萦和白茗在崖壁内听着门外传来的一声声惨叫，吓得抱在一起发抖。

　　 “怎么办，竟然是赤烨他们来了！！”

　　 白萦一想到妖界流传得关于赤烨的传说，就害怕得眼泪直打转。

　　 白茗也颤着声道：“小萦别怕，也许赤烨大人会，会看在同是妖族的份上，饶过我们……”
　　 “这怎么可能，”白萦哭丧着道：“他只会考虑怎么把我们烤了更好吃吧！”

　　 白茗：“……”妹妹说的好有道理。

　　 作者有话要说：花翎：我要吹爆我饲主！人美修为高，体贴会疼人！

　　 作者：真相还是不要告诉这个滤镜大师了。

　　 ————————

　　 好困，我要洗洗睡啦！

　　 感谢在2020-06-15 00:58:18~2020-06-16 00:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：苏 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：京鱼 2个；加菲猫 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：望江南 39瓶；落洛各 20瓶；有鱼抢猫了 12瓶；红场五十七、小香菇 10瓶；漣辰、墨迹 5瓶；桑桑、墨雨千寻、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



49、一个小萝莉49
　　 乾元宗众人一路向上行进。

　　 走了几个时辰, 花翎觉得有些闷了，便把脑袋从袖子里钻了出来, 四处打量了一番, 然后飞到程素惜肩上。

　　 “舍得出来了？”

　　 程素惜侧过脸, 用手指勾了勾幼鸟的下颚。

　　 花翎享受地半眯起眼, 两根愈发光亮润泽的尾羽颤了又颤, “啾~”

　　 也不知道怎么回事，越往山上走, 花翎心里就越烦躁，总觉得有什么事要发生。她把脑袋伸到程素惜的手指下面，让她给自己按摩。

　　 “怎么了？”

　　 程素惜察觉到花翎的情绪，单手将毛茸茸的一团从肩膀抓了下来。

　　 花翎不喜欢两爪朝天的感觉, 扑扇着翅膀挣脱开来, 飞了一圈落回地面时，变成了女童的模样。

　　 “这山上怎么这么安静？”

　　 花翎走到程素惜身边，伸手握住她的衣角。

　　 辛司晨听到她的话，也附和道：“是啊！一点动静都没有。”

　　 他们一路走来, 别说妖兽了, 连普通动物都没看见几只，整座山安静得可怕。

　　 事出反常必有妖, 众人不由得警惕起来。

　　 “会不会是有什么高级的妖兽？”殷洪阳分析道：“能将整座山的妖兽吓跑，那至少也得是出窍期以上了吧？我们要不要……”

　　 殷洪阳“嘿嘿”笑了两声，要说前两天他胆子还没有这么大，竟然连出窍期的妖兽的主意都敢打。但自从这几日尝到甜头以后, 他就摩拳擦掌地想要再干一大票的。

　　 乾元宗其他弟子也知道殷洪阳他们小队前几天不仅干掉了一整个角马群，甚至还包括一个元婴后期的妖兽首领，都羡慕的不得了。

　　 此时听到他的话，也不免心里活泛起来。

　　 多说蚁多咬死象，他们说不定还真能拿下一只出窍期的妖兽。

　　 辛司晨一巴掌就拍在了殷洪阳后脑勺，骂道：“要你个头！我看你是要找死吧！”

　　 真当他们都有凌溪长老那种“变态”越级战斗的本事呢！出窍期可比他们高出一个大境界，哪里是一点计谋可以战胜的。

　　 程素惜看向山顶的方向，眉头蹙了起来。

　　 造成目前这种异状的，除了妖兽，还有一种可能，那便是——妖修。

　　 若是真遇到了高阶妖修，程素惜虽有把握能对付得了，却难免会波及到弟子。
　　 程素惜正这般想着，却突然见几个浑身带血的修士从山上奔了下来。

　　 瞧见他们身上的衣服，有弟子惊呼道：“是苍元宗的人！”

　　 “云澜，去看看情况。”程素惜冷声道。

　　 “是。”

　　 云澜飞身上前拦住几人，当看到为首之人的面容时，不由得惊呼出声：“何舫长老！”

　　 何舫长老也认出云澜，他激动地把住云澜的手臂，道：“山顶有妖修对我宗门弟子大开杀戒，快和我去救他们！”

　　 云澜差点被他捏碎腕骨，眉头立刻蹙了起来，“何长老请先放手，有事慢慢说。”

　　 何舫长老冷静了一下，撇下云澜，看向程素惜，急声道：“凌溪长老，我苍云宗与你乾元宗一直是盟友，此刻我苍云宗弟子遭难，你们可不能置之不理！”

　　 一开口就是一大通“道德绑架”，花翎撇了撇嘴，这人可真讨厌。

　　 “山顶的妖修到底是何身份？又为何对你们大开杀戒？”程素惜出言问道。

　　 何舫表情一顿，“那妖修上来便喊打喊杀，我哪里知道他们是因为什么……”

　　 “你说谎！”

　　 突然，一个脆生生的童音打断了何舫长老的话。

　　 何舫定睛看去，发现是一名四五岁的女童。

　　 乾元宗竟然把个孩子带进了秘境？

　　 不对！何舫长老眼睛一厉，这孩子也是妖修！

　　 早听说凌溪长老身边有一冰鸾神兽，没想到竟然已经化形……

　　 花翎讨厌这人看向自己时，眼睛里的算计。她毫不留情地指出了他话里的破绽，“妖修又不都是疯子，你若和他们没有过节，他们又怎会突然袭击你们！况且，看你也没受什么重伤的模样，怎么不去救自己宗门弟子，反而往山下跑？骗我们去给你当枪使，没门儿！”

　　 团子说的好！

　　 乾元宗众弟子在心里为自家小神兽喝彩。

　　 且不说苍元宗之前对他们的傲慢无礼，现如今身为渡劫期修士的何舫长老都撇下弟子逃命，还想让他们送死？居心何在？

　　 “黄口小儿，休得无礼！”

　　 何舫长老叱责了一声，转向程素惜道：“你我两宗门数千年前的交情，凌溪长老若非真要坐视不管？”

　　 面对他话里的威胁之意，程素惜表情未变，只道：“你苍元宗弟子的命是命，我乾元宗弟子的命亦是命。况且何舫长老有意隐瞒在先，又何必咄咄逼人？”
　　 “好你个程素惜，”何舫长老突然变了脸，阴沉地盯着程素惜看了几眼，然后对身后几个弟子道：“走！”

　　 等到苍元宗几人消失在山脚的方向，花翎拽了拽自家饲主的衣角，“我们还上去吗？”

　　 “去看看。”

　　 苍元宗被妖修攻击的原因肯定有蹊跷，况且……程素惜突然想起耿平的话，为了证实心里那隐约的猜测，她决定上去查探一番。

　　 花翎怕饲主不带上自己，连忙变回兽形，一溜烟儿地钻进了程素惜的袖子里。

　　 动作之熟练，一看就是个惯犯。

　　 云澜也请求一同上去，程素惜却道：“你们且在山脚下等候，我去去便回。”

　　 说罢，她召出飞剑，身影一闪，便消失在了原地。

　　 ……

　　 山顶上，苍元宗弟子的尸体横躺了一地。

　　 墨猿收回锋利的指甲，有些遗憾道：“跑了几个。”

　　 “无妨，”赤烨走到崖壁的阵法前，研究了片刻，随手凝了一团火焰试探地扔了过去。

　　 只见阵法表面有一层光晕轻轻荡开，将火焰轻松地挡在了外面。

　　 竟能抵抗得住他的凤火？

　　 赤烨眉梢一挑，不怒反喜。

　　 果然不愧是仙帝留下的秘境！

　　 既然是仙帝留下的考验，赤烨也不得不按照仙帝的规矩来。他不再试图用暴力破开阵法，而是仔细研究起了阵法。

　　 他身后的两名下属墨猿和鹿铭，表示爱莫能助，让他们打架还行，破阵这种事，只能主上自己来。

　　 奈何赤烨也并非有耐心的妖，对于阵法他向来不屑一顾，此时也不由得有些后悔。

　　 早知道应该抓两个懂阵法的人修上来……

　　 躲在远处观察他们举动的花翎，给自家饲主传音道，“他们在做什么？”

　　 尤其是穿着红衣服的那位，已经站在原地不动许久了，难不成是在面壁思过？

　　 “他们是在破阵。”

　　 程素惜表情冷肃，这三名妖修的修为都很高，尤其是研究阵法的那位红衣，就连她也没有把握能够胜过。

　　 “墨猿，去，给我抓个懂阵法的人修过来！”

　 赤烨耐心耗尽，索性直接放弃，指使下属去找人破阵。
　　 “这可不好找啊，”墨猿为难道：“我哪知道谁懂阵法？”

　　 “那就一个一个试，我就不信整个秘境没有人能破开这个阵法！”赤烨冷声道。

　　 “好吧，那我就去试试……”

　　 鹿铭深知墨猿的“尿性”，不忘了告诫道：“我们还指望着人家破阵，温柔点，别把人折腾得半死不活。”

　　 墨猿：“……”要求怎么这么多！

　　 花翎听到他们还要抓人，有些不满地扑扇了一下翅膀。

　　 虽然她是妖修，但也看不惯这三人简单粗暴的行为。

　　 然而却没想到，那三人竟然如此敏锐，只是翅膀煽动的声音便引起了他们的警觉。

　　 “谁！”

　　 墨猿尖锐的指甲“砰”地一下弹了出来，向着一人一鸟躲藏的位置横扫而来。

　　 程素惜反应极快，身影一侧，躲过对方的攻击。然后迅速出剑，将攻至面前的黑色长甲抵住。

　　 “锃！”

　　 两个坚硬的物体摩擦，发出令人牙酸的声音。

　　 花翎趁机对着墨猿的脸喷了一口冰焰。

　　 墨猿瞧见花翎，脸上突然露出一个奇怪的表情，身体向后连连翻滚了几圈，大喊道：“主上，你，你竟然连孩子都有了？！”

　　 赤烨怒道：“……你在说什么鬼话！”

　　 “这小凤凰，难道不是你的娃？”

　　 赤烨顺着墨猿指的方向看去，只见一个胖嘟嘟、圆滚滚的幼鸟正蹲在一个人修的肩上，对着自己怒目而视。

　　 赤烨：“……”还真是个小凤凰！

　　 “你……”赤烨想要看得更仔细，便往前走了几步。

　　 “停下！”程素惜虽从刚才那名妖修的话中推测出了几分，却还是将剑横在身前，阻止赤烨靠近。

　　 花翎歪着脑袋看了看眼前的妖修，莫名的觉得有点熟悉。而且，她并没有从对方身上感受到威胁。

　　 “啾啾？”你是谁啊？

　　 听到这个问题，赤烨瞬间卡了壳，他想了半天，回道：“我是赤烨，应该算是你……哥哥。”

　　 赤烨？

　　 花翎惊得差点从饲主肩膀栽下去。

　　 她之前还安慰自己说，秘境这么大，也不一定那么凑巧就会遇上。结果呢？这么快就见面了！

　　 不过……竟然是哥哥？不是爸爸吗？
　　 程素惜将花翎从肩膀捉了下来，轻声道：“变成人形。”

　　 花翎听话地变回了女童的模样，好奇地打量起赤烨，这个原文中的大反派。

　　 赤烨坦然地站着，任由她打量。

　　 他身后墨猿和鹿铭都凑了过来，墨猿看了看花翎，又看了看自家主上，稀奇道：“主上，这小凤凰和你长得还真的有点像……我怎么不记得老妖皇还有个女儿？”

　　 花翎闻言，也看向赤烨问道：“你是我哥哥，那我父母是谁？”

　　 作者有话要说：今天没心情写小剧场了，和大家啰嗦几句。

　　 写文这个东西呢，有作者很主观的想法在里面。你不可能要求别人和自己想的一模一样，这是强人所难。

　　 如果本文非三观类的问题与你的喜好不和，那最好的办法是右上角点叉，而不是长篇大论要求作者按照你的心意去改。

　　 在我评论区写指导小论文并且攻击其他读者的这位，我可以把我这篇文的梗授权给你，你明天就可以在晋江开一个作者号，写你心目中的百合文。我的文太垃圾，不配你看。

　　 最后，感谢所有真心实意喜欢这篇文的小可爱们，大家不要生气，不要和不重要的人争论。只要你们继续看下去，我就很开心了。

　　
　

50、一个小萝莉50
　　 “这就说来话长了……”

　　 赤烨看一眼程素惜, 问道：“这位，如何称呼？”

　　 他方才的注意力都在小凤凰身上, 倒是没太留意一旁的人修。如今一看, 却是吃了一惊。

　　 这女修虽然只有合体后期的修为, 但赤烨却能从她身上感受到一丝令人忌惮的力量。如今在越州大陆, 能给他这种感觉的修者寥寥无几, 倒不知人修何时有了这般人物。

　　 “乾元宗，程素惜。”

　　 看在对方是团子哥哥的份上, 程素惜的态度还算是和缓。

　　 “乾元宗？”赤烨听说过这个名字，应是人修那边比较大型的一个宗门，“你和小凤凰……”

　　 “哥哥！”花翎生怕他说出什么“给你一百万灵石，离开我妹妹”之类的话, 连忙打断道：“惜惜就是把我从壳里孵化出来的人！”

　　 赤烨想到什么, 脸色忽地一变，冷声道：“到底是怎么回事？”

　　 关于花翎的出声，赤烨其实了解的也不多。若不是如今看到了小凤凰本人，他还以为当初那枚凤卵早已经死掉了。

　　 程素惜手一挥, 空地上多了一张石桌和几个石凳。她将花翎抱起, 一同在其中一个石凳上落了座，方才缓缓道：“一百年前, 乾元宗的上任掌门意外救了一只受伤的冰鸾，并把其带回了宗门。那冰鸾伤愈之后，便留在了乾元宗。直到二十年前，她忽然称自己诞下了一枚蛋。”

　　 程素惜并不知道冰鸾的兽卵需要在母体内孕育多久, 但百年来冰鸾并未离开过乾元宗，她只当冰鸾原本就已经有了兽卵，只是如今才诞下而已。

　　 然而如今看来，冰鸾并非是团子的母亲，也就是说兽卵也并非是冰鸾诞下的。

　　 赤烨道：“那冰鸾叫什么名字？”

　　 “黎榆。”

　　 是黎氏一族，这就说得通了。

　　 赤烨打量起程素惜，见她以保护的姿态抱着小凤凰，小凤凰也一副亲近信赖的模样，心中微动，“你们签订了契约？”

　　 “嗯，”花翎重重地点了点头，“我们签订了本命契约！”

　　 赤烨眉梢一挑，看向程素惜：“你愿意？”

　　 一般来说，本命契约都是由神兽一方主导，如果不是小凤凰同意，根本无法结成。

　　 程素惜轻轻摸了摸花翎的脑袋，“我的荣幸。”
　　 “那倒是，”赤烨傲然道：“能与我凤族签订本命契约，你也算数万年来的头一人了！若不是这小家伙……”

　　 花翎见他话说到一半就停了下来，一头雾水道：“我怎么了？”

　　 赤烨瞥了花翎一眼，在程素惜对面坐下，“既然你与小凤凰已经签订了本命契约，凤族的事我也没有必要瞒你。”

　　 程素惜从乾坤袋里拿出花翎喜欢的零食，递给她后，才道：“请讲。”

　　 赤烨眼皮抽了抽，还是第一次有人敢在他面前这么放肆。但见小凤凰吃得欢快，他只好无奈地继续道：“我凤族是集天地灵气孕育而成的祥兽，与其他妖族最大的不同便是繁衍的方式。你可曾听过‘凤凰涅槃’？”

　　 程素惜颔首，“民间早有此传说。”

　　 传说中，凤凰在火焰中诞生，浴火燃烧，向死而生。但这只是传言而已，凤族数量稀少，根本没有人证实过。

　　 赤烨摇了摇头，“这并非传言。我凤族的确是在火焰中出生，我凤族族地的凤火几十万年从未熄灭过。每过千年，凤火中便会诞生新的凤族。”

　　 “我也是在那里诞生的？”花翎好奇地问道。

　　 “是也不是，”赤烨叹息道：“凤族的凤火有两种，一种是赤焰，一种是冰焰。但冰焰已有数万年没有诞生新儿，上任妖皇赤煌也以为只有我一个凤族诞生。却没想到……你出现了。”

　　 花翎听得一愣一愣的，也就是说，她根本没有父母，是在冰焰中出生的？

　　 “我在蛋中孵育了百年便破壳而出，而你……五百年没有任何动静。我和赤煌都以为你是一枚死卵，便叫冰鸾黎氏看守照料。”

　　 五百年？

　　 花翎转过头往程素惜怀里一埋，原来她这么大年纪了？不对不对，那是原来的小凤凰，她只是个穿越者而已。

　　 程素惜拍了拍花翎的背，还以为她是因为没有父母而失望。

　　 “那我为什么会被冰鸾带走？”

　　 花翎很快就平复了心情，在程素惜的怀里坐直身体，一脸严肃地看向赤烨。

　　 冰鸾黎氏既然是赤煌派来照料她的，那黎榆为何会负伤，又为何将她带到人修的地盘？

　　 赤烨冷哼一声道：“一般修士渡劫之后，会在大乘期停留百年才会飞升。却没料到，妖皇赤煌才刚刚渡了雷劫，便立刻飞升上界，导致妖族群龙无首，乱成一团。又有那不长眼的废物想要夺取妖皇之位，便联合几大兽族追杀我，以及冰鸾、青鸟等凤族部下。”
　　 花翎了然，估计黎榆就是那时受了伤，为了逃离追杀，才带着她到人族的地盘躲藏。

　　 说实话，赤烨一直没有将那枚孵不出的凤卵放在心上。凤族的出生方式，导致他们的亲缘关系非常淡薄。反正死后也不过是化为火焰再度重生，也无需过多伤心悲痛。

　　 甚至赤烨想过，等花翎的凤卵完全失去生机，便将它扔回冰焰之中。

　　 只是他没料到，赤煌花了五百年没能孵化出的凤卵，竟然被程素惜孵了出来，还真是出乎意料。

　　 花翎听到赤烨的这一番讲述，心里也是唏嘘不已。

　　 关于凤族的设定，是原文中没有提到的内容。赤烨作为反派大boss虽然戏份很重，但他出场时便已是妖皇，而且野心勃勃，嗜杀成性。

　　 想到这里，花翎突然想到了一个恐怖的可能——

　　 若是日后洛御宸和赤烨打了起来，她应该帮谁？

　　 赤烨自然不知花翎心中的纠结，他看了眼程素惜，突然问道：“你可会破阵？”

　　 程素惜自然之道赤烨指的是什么，她看向一侧的崖壁，“可以一试。”

　　 “好，”赤烨爽快道：“如果你能解开这道阵法，我便同意你带着小凤凰一同进去。至于能得到什么机缘，就看你的造化了。”

　　 花翎抗议道：“我有名字，我叫花翎。”

　　 赤烨：“好的，小凤凰。”

　　 花翎：“……”这一幕有种莫名的熟悉感。

　　 程素惜勾了勾嘴角，摸了摸花翎的脑袋，问向赤烨：“崖壁后面有什么？”

　　 赤烨不答反问道：“你可知沧澜秘境的来源？”

　　 程素惜淡淡道：“不知。”

　　 赤烨仰头看向秘境灰蒙蒙的天空，感叹道：“所谓沧澜，并非是地名，而是指一个人。”

　　 花翎好奇道：“沧澜是谁？”

　　 赤烨扫了她一眼，“仙帝沧澜。”

　　 仙帝？

　　 程素惜在心底将这两个字琢磨了一番，却听赤烨讽刺道：“越州大陆多少修士以飞升为目的，却不知那些顺利飞升的天才，到了仙界也不过是最底层的仙人罢了。只有达到仙帝级别，才能够开辟空间，制定法则。这沧澜秘境，便是仙帝沧澜开辟出的小世界。”
　　 怪不得沧澜秘境的五个地形完全不同，却又能完美地融合在一起。也怪不得沧澜秘境里的妖兽不用渡劫就可以进阶……原来这里竟是仙帝创造的空间。

　　 赤烨的话，让花翎恍然大悟，她好奇地问道：“那仙帝沧澜又是何人？他人呢？”

　　 赤烨：“我也不知。”

　　 花翎：“……”

　　 赤烨略为心虚地摸了下鼻子，“都说了是仙帝，我哪知道仙界的事！”

　　 花翎当即反驳道：“那你又怎么知道仙帝沧澜的？也许是你胡编的呢？”

　　 “幼崽不要乱插话，”赤烨长臂一伸，在花翎头顶胡了一下，然后对程素惜道：“据说沧澜秘境里有仙帝沧澜的洞府，其中有大量的仙界宝物。我也不与你说那些虚的，除了一枚刻着‘央’字的令牌，其他宝物你尽管拿去。”

　　 若不是看在小凤凰的面子上，赤烨根本不会将仙帝洞府的事情告诉程素惜。反正等到飞升之后，这些宝物他也未必看得上，分给小凤凰的契约者一些也无妨。

　　 “好。”

　　 程素惜自然清楚，恐怕仙帝洞府里所有宝物加起来，也比不上那枚令牌。但她却并没有细问，这机缘本就是团子带来的，能拿到多少，就看缘分吧！

　　 赤烨对程素惜的识趣非常满意，其实他刚刚也是故意试探。若是程素惜表示出对令牌的一丁点兴趣，哪怕看在小凤凰的面子上，他也会毫不留情地将他们轰出这座山。

　　 “那么……请吧！”赤烨道。

　　 程素惜向着崖壁走去，花翎迈着小短腿揪着她衣角跟着。

　　 赤烨嗤笑：“没断奶的小崽子……”

　　 花翎瞪他，“你喝过奶？”

　　 赤烨：“……”他们凤族卵生，还真没喝过奶。

　　 墨猿和鹿铭在赤烨身后憋着笑，平时主上霸道酷拽，从不允许妖质疑，如今竟然被个小娃娃噎到说不出话，也是奇闻。

　　 ……

　　 崖壁后面，被迫听了一耳朵秘闻的雪貂姐妹。

　　 “完了完了，”白萦哆哆嗦嗦地抱住自家姐姐，“赤烨大人肯定会杀妖灭口，姐姐，我们怎么办啊！”
　　 白茗也有些六神无主，她本来想以自己懂得阵法作为筹码，叫赤烨大人饶她们姐妹一命。但如今这情况，赤烨大人就算为了不让那些秘辛传出去，也不会留下她们性命。

　　 “姐姐，你说我们装死行不行……”

　　 雪貂装死是天生技能，用起来非常熟练。白萦曾经凭靠这一招，躲避过好几次追杀。

　　 白茗摇摇头：“恐怕不行，赤烨大人善火，若是一把火烧过来……”她们就熟了。

　　 两姐妹互相看了一眼，不约而同地叹了口气。

　　 崖壁外，程素惜正在研究阵法。

　　 “可有把握？”赤烨急声问道。

　　 花翎伸手推他，“不要捣乱，破阵哪有这么快！”

　　 赤烨也知道自己心急，他伸手将花翎拎了起来，眯了眯眼道：“我突然想起，凤族还有些规矩还没教给这小家伙，我先带她去学习学习。”

　　 花翎哪看不出他的不怀好意，手脚并用地挣扎起来，“惜惜，救我！”

　　 可惜赤烨并没有给程素惜机会，身影一闪便带着花翎离开了原地。

　　 程素惜：“……”算了，让他们兄妹两人交流交流感情吧。

　　 赤烨将花翎带走后，并非像花翎想象的那般要教训她，而是非常严肃地问道：“你与那个程素惜到底是何关系，为何要与她签订本命契约？”

　　 花翎被问得有些懵，她和程素惜的关系？

　　 她斟酌了一下措辞，“朋友？”

　　 赤烨恨铁不成钢地敲了敲花翎脑门，“朋友你就敢和她签订本命契约？”

　　 花翎捂着脑门不满道：“没有惜惜，我就是一枚死卵，连破壳都没有机会，更别提签订契约了！”

　　 那倒也是……不过，赤烨还是严肃道：“一旦与我凤族签订本命契约，就会将凤族的气运也一同分担。你可知凤族的气运是何等宝贵的东西？”

　　 花翎想起进入秘境后她一路好运的事情，小心翼翼地看了一眼赤烨道：“我很荣幸？”

　　 赤烨：“……”这妹妹谁想要谁拿走！

　　 花翎叹了口气，“哥哥，我知道你顾忌什么。但是我相信惜惜，而且，或许还是我占了便宜呢！”

　　 以自家饲主的实力，花翎觉得哪怕自己是顶级神兽，修炼个几百年也不一定能赶不上。

　　 事已至此，赤烨知道再追究也无用，毕竟本命契约一旦签订，便不能再解除。而且瞧那人修的模样，对小凤凰也是极为上心，想来也应该不会出什么问题。
　　 赤烨刚带着花翎回来，便听程素惜道：“阵法破了。”

　　 赤烨一个闪身来到崖壁面前，伸手试探，果然没有受到任何阻拦。

　　 “进去，”赤烨率先大踏步地走了进去，墨猿和鹿铭紧跟其后。

　　 程素惜将花翎护在身侧，最后走了进去。

　　 甫一进入崖壁后的密室，赤烨就看到两道白影从眼前闪过。他右手甩出两条光链，将那两道白影捆了个结结实实。

　　 白萦和白茗被摔了个七荤八素 ，躺在地上不敢动弹。

　　 “竟是两个小貂，”赤烨凤眸闪过一丝狠厉，只见赤红色的火焰顺着光链一路燃烧了过去，吓得两只雪貂连连求饶，“大人饶命，大人饶命！”

　　 “说！你们怎会在这里！”

　　 赤烨心中愠怒，他本以为自己是最先进入仙帝洞府之人，却没料到竟然被人捷足先登。

　　 只见稍大一些的雪貂口吐人言道：“赤烨大人饶命！我们姐妹只是误打误撞破了阵法，才进了密室。后来有人修在外面破阵，我们姐妹不敢出去，便一直呆在这里。”

　　 “哦？”赤烨却并不相信她们的话，“墨猿，你来审问！”

　　 “是！”墨猿活动了一下手指，朝着两只雪貂走了过去。

　　 花翎见两只雪貂瑟瑟发抖的模样，心下有些不忍，但她也知道仙帝洞府的重要性，因而不敢多嘴。

　　 程素惜这时走到一侧石墙前，观察了片刻，道：“她们没有说谎，她们确实一直呆在这里。”

　　 赤烨挑眉，“此话怎讲？”

　　 程素惜指了指石壁上的圆环道：“这密室除了外面的阵法，没有任何出口。唯一可能的关卡，便是这枚法器，但它需渡劫以上修为方能打开。以这两只雪貂的修为，恐怕不能。”

　　 两只雪貂连声附和：“大人所言极是！”

　　 赤烨的脸色好看了些许，对着那圆环看了一下，道：“我来。”

　　 程素惜拉着花翎往后退了几步。

　　 赤烨手腕翻转，一杆黑漆红缨的□□出现在他掌中。那□□周身覆盖着熊熊燃烧的红色火焰，将整个密室照得通亮。
　　 赤烨抬起□□对准圆环的位置用力刺去，只见一道极其耀眼的光芒从那圆环中央射了出来，随即一阵轰隆隆的声音响了起来。

　　 花翎刚扒开饲主捂住她眼睛的手，就见石壁忽然向两侧退去，留下一道黑漆漆的洞口。

　　 赤烨收回□□，正准备进去，就听墨猿指了指雪貂姐妹道：“主上，她们如何处理？”

　　 赤烨想了想，“带上，说不定一会儿还需她们探路。”

　　 虽然“探路”两字听起来就不是什么好差事，但好歹暂时保下一条命来，白茗和白萦化成人形，跪地道：“多谢赤烨大人。”

　　 赤烨向来不在意这等小妖，叫墨猿和鹿铭看住她们，便率走进了洞口。

　　 跟在他后面的花翎见雪貂姐妹虽然长得好看，却不媚不妖，不由得心生好感。她好奇地问道：“你们叫什么名字？”

　　 “我叫白茗，这是我妹妹白萦。”

　　 白茗虽不知花翎的身份，但见她与赤烨大人一同，知道不能得罪，便恭敬地回道。

　　 花翎突然打了个趔趄，白茗？

　　 这……不是原文女主？？？？

　　 作者有话要说：赤烨：这妹妹不能要了，谁要谁带走！

　　 程素惜：本就是我的，何谈带走？

　　 花翎：正解！

　　 赤烨：嫁出去的妹妹……

　　 ————————

　　 评论区吵了一天，给小可爱们带来不好的阅读体验了，蠢作者非常抱歉！希望大家都能和平看文，开开心心！感谢在2020-06-17 01:09:02~2020-06-18 00:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水□□的小天使：19杠110、木栖宅 1个；

　　 感谢投出手榴弹的小天使：清挽、京鱼、dnanel 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：seek、サン拓、先胖带动后胖、yuan小天、随随、逭愁、维多披萨店.bmg、漣辰、洛书、木宝、焱海、零|夜、非洲咸鱼、云衡-偷吃貓的魚児、ALEXIA十四、关西 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：垃圾君 83瓶；京鱼 24瓶；... 21瓶；白井 13瓶；妖小玉、月城山水擾凡塵、沙滩冲浪小朋友、翎羽 10瓶；墨白、兔角 6瓶；透明本透、木栖宅 5瓶；九思、老张家的娃、寒、麻辣菜菜子 3瓶；未央feiyu 2瓶；A-小坏蛋、不知东方之即白、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


51、一个小萝莉51
　　 自从知道原文女主就在自己身边后, 花翎就忍不住一直往雪貂姐妹那边瞄。

　　 想到还在仙渺峰整日守在炼丹炉前的洛御宸, 再看看眼前明若秋水、钟灵毓秀的女主，花翎突然多了一份忧心。

　　 万一这么好看的小姐姐看不上洛御宸那个傻小子可怎么办？

　　 也不怪花翎多想, 原文里, 洛御宸是在几十年后沧澜秘境再次开启时, 遇见的女主白茗。那时候洛御宸已经经历了许多磨难, 性格也发生了极大的转变。

　　 万一白茗是喜欢冷酷霸道的洛御宸，那可咋办？

　　 花翎从没想到自己还有忧心原文cp的一天, 纠结得眉头都蹙成了一道峰。

　　 这时, 一双温暖的手突然将她抱了起来。

　　 花翎下意识地搂住来人的肩，懵懵然地不知发生了什么。

　　 程素惜无奈道：“你若是再看下去，她们就要被你吓回原形了。”

　　 自从团子结丹以后，身为顶级神兽的威压就越来越明显, 一些普通妖兽遇到她，都会被她身上的威压所震慑。可惜小家伙似乎并没有这方面的自觉。

　　 花翎见白萦和白茗姐妹俩表情确实有些不太自然，冲着她们不好意思地笑了笑。

　　 她只是对原文女主太过好奇，所以才多看了两眼。而且她对女主会出现在这里非常意外，因为原文剧情里并没有提到白茗竟然在遇到洛御宸前，就已经来过沧澜秘境了。

　　 这也让花翎突然想起了另一段剧情。

　　 记得白茗和洛御宸在一起后, 曾经和他提起过自己的一个仇人。这个仇人害死了与她相依为命的妹妹。

　　 后面证实了，杀死白茗妹妹的人就是反派boss赤烨，却没说她妹妹到底是怎么被害死的。

　　 现在花翎有了一个大胆的猜测，会不会原文里白氏姐妹俩就和现在一样，是在仙帝洞府里碰见了赤烨。

　　 以赤烨的性格, 想来不会把一两个小妖的性命放在眼中。指不定做了什么过分的事，像他说的用白氏姐妹“探路”也不是没可能。

　　 想到这里，花翎心里一阵纠结。

　　 作为一名穿越者，花翎也想过改变剧情，要不然她就不会坚持将洛御宸带回仙渺峰。

　　 可是冲动过后，她又开始担心，自己的鲁莽会不会叫洛御宸失去原本应该拥有的机缘。
　　 直到后来她见洛御宸在仙渺峰过得很好，又展现出炼丹天赋之后，花翎才松了一口气。不过她也下定决心，除了有关饲主的事，她不会再去主动改变原文剧情。

　　 但是，现在却有一个问题摆在她眼前——她要眼看着女主的妹妹被赤烨害死吗？

　　 赤烨什么性格，原文作者描述的非常清楚——冷酷，残忍，野心勃勃……

　　 花翎不会因为他对自己的亲近，去忽略他身为反派的角色。

　　 虽不知道原文里白茗是如何在赤烨手下逃生，但如果没有外力干扰，估计白氏姐妹俩此次凶多吉少。

　　 花翎心里正在天人交战，赤烨的声音突然从前面传来，“小凤凰，你若是喜欢这对小妖，就送给你当奴仆怎样？”

　　 让女主给自己奴仆？

　　 花翎要是小肥啾的形态，估计毛都要炸了起来，她把头摇成了拨浪鼓，连连摆手：“不行，不行，不行！”

　　 赤烨挑剔地回头看了一眼，“确实修为差了点，回头再给你寻几个好的。”

　　 “我有惜惜就够了，”花翎赶紧抱住程素惜，态度非常坚决。

　　 赤烨不以为意道：“我们凤族哪个幼崽身边没几个近侍照料？再说，人家是你的契约者，又不是你的奴仆，难道还要一直照顾你的生活起居？”

　　 程素惜淡淡道：“我愿意。”

　　 花翎也认真道：“我很好养的！”

　　 赤烨见她们一个愿打一个愿挨，无语道：“你们乐意就好。”

　　 这时，白茗突然行了个大礼，道：“我们姐妹虽然修为不高，但是我懂得阵法，妹妹擅长做灵食，还请小主人收下我们。”

　　 赤烨道：“你懂阵法？”

　　 花翎同时道：“你会做灵食？”

　　 程素惜：“……”兄妹俩真是有默契。

　　 赤烨瞥了花翎一眼，小崽子就知道吃。

　　 花翎瞪了赤烨一眼，认真地对雪貂姐妹道：“我不需要奴仆，但是如果你们愿意的话，我可以雇佣你们。”

　　 雇佣？

　　 白茗一愣。

　　 她和妹妹自由惯了，若不是为了自保，她也不会提出当奴仆的请求。但她没想到，神兽大人竟然说要雇佣她们？

　　 “惜惜，我可以把她们带回仙渺峰吗？”花翎转头问程素惜。
　　 程素惜拍了拍花翎的肩，表示支持。

　　 花翎心里喜滋滋的，就知道饲主最疼她！

　　 “你们给我做灵食，教我阵法，我付给你们灵石，但是你们最少要在乾元宗的仙渺峰呆上五年，怎么样？”

　　 花翎心里的小算盘打得啪啪响 ，把女主骗回仙渺峰，一是为了救雪貂姐妹俩一命，这样一来女主和赤烨的矛盾也就不复存在了；二是给女主和洛御宸创造相处的机会，避免因为她的缘故，导致他们没了缘分。

　　 至于被改变的剧情……

　　 花翎：都是便宜哥哥的错。

　　 对于花翎提出的条件，白茗露出犹豫的神色，她身旁的白萦急得拽了她好几下，小声道：“姐，快答应啊！”

　　 在人修的地盘呆五年算什么！什么都没有小命要紧！

　　 白茗无奈地看了妹妹一眼，答应道：“好。”

　　 她对在人修的地盘生活心中有些不安，但是眼下确实没有更好的选择了。

　　 赤烨见状并没有阻止，在他看来雇佣和近侍也没什么区别。到时候他会叫这对雪貂姐妹知道什么该做，什么不该做。

　　 谈妥了这件事，无论是花翎，还是白茗姐妹俩都松了一口气。

　　 程素惜摸了摸花翎毛茸茸的脑袋，摸了一个凝华果递给她。

　　 凝华果是花翎最喜欢的高级灵果，因为数量不多，程素惜平日里都是当作奖励拿给花翎。

　　 花翎拿着果子愣了愣，不明白自己为什么突然被奖励了……算了，管他呢！

　　 花翎低头啃了一口果子，真甜！

　　 白萦羡慕地看着花翎，那凝华果她只看见过一次，听说味道好得不得了。可惜一颗就要花费不少灵石，她和姐姐穷得很，买不起。

　　 白茗也伸手摸了摸妹妹的脑袋，心道：以后一定要让妹妹想吃什么果子都能吃上。

　　 ……

　　 几人在仙帝洞府里探索，却不知沧澜秘境里发生了一件大事。

　　 秘境里突然多出好几名修为奇高的修士，到处打听什么仙帝洞府，而且极其霸道，遇见每个修士，都要强行要求他们将乾坤袋交出来。

　　 辛辛苦苦在秘境里找到的宝贝，谁乐意拱手让人？

　　 可没想到，那几人竟然一言不合就大开杀戒。

　　 “听说这人叫雷搴，是秘境里修为最高的修士？去看不过蝼蚁而已！”
　　 一名身着龙鳞黄金甲的男人轻蔑地看了一眼被他一拳击碎丹田、死不瞑目的修士，不屑地开口道。

　　 “下界之人，不是蝼蚁又是什么？龙旸，不要对他们期待太高。”

　　 他身旁的青色锦衣的男人嘴角含笑，吐出去的话里却带着一股傲慢。

　　 “我去看看他的乾坤袋里面有没有‘上古令’。”龙旸大跨步走上前，将修士腰侧的袋子扯了下来，轻松抹去上面的神识，打开翻看了一番。

　　 “咦？竟然有一样好东西。”龙旸掏出一块拳头大小、似金似玉的石头。

　　 “空石？”龙龄眼睛刷地一亮，走上前拿过龙旸手中的石头开始鉴定，“没错，虽然只是低级空石，却也够做几枚空间戒指的了。”

　　 “我要一枚，其余归你。”

　　 “成交！”龙龄爽快地答应下来，将空石塞进了自己的戒指里。

　　 这时，一阵翻滚的热浪伴随着一道亮眼的火焰从空中划过。

　　 龙旸眼里闪过一丝厌恶，“是凤族那些可恶的家伙。”

　　 龙龄道：“我得加快速度，不能叫凤族抢了先。龙泽仙帝还等着我们将‘上古令’带回去。”

　　 龙旸也道：“是的，我们得尽快找到仙帝洞府，上古令在那里的可能性最大。”

　　 和他们有同样想法的，还有一波人马。只是他们幸运一些，得到了更确切的线索。

　　 “你是说，已经找到了仙帝洞府的位置，只是被人抢了先？”为首的一名长须修士严肃问道。

　　 何舫长老哭诉道：“上仙，那几人修为太高，我天元宗弟子难以力敌，死伤惨重。”

　　 “无妨，你立刻带我们过去。”

　　 “是，上仙。”

　　 他们刚刚离开原地，一名黑衣魔修突然显露出身影。只见他黑发红眸，手持一柄弯刃长/刀，浑身散发出一股邪性。

　　 “沧澜仙帝的洞府？呵，有意思。”

　　 ……

　　 赤烨等人从洞口进入后，就看到了一条锁链长桥。桥下是黑黢黢的水面，看不清楚里面有什么。

　　 这种桥段，花翎一看就知道，要么桥有问题，要么水有问题，要么都有问题。

　　 总之，他们现在要做的，就是怎么平安度过去。

　　 赤烨回头看了雪貂姐妹一眼，似乎想起了她们“
探路”的功能。但他又瞧了花翎一眼，打消了这个念头。
　　 罢了，既然是小家伙的人，还是先留着她们性命吧……

　　 “主上，我先来试试。”墨猿主动道。

　　 “小心一些。”赤烨点点头，嘱咐道。

　　 “嗯，”墨猿估量了一下桥的长度，将灵力运于双腿，以极快的速度塔上了锁链长桥。

　　 忽地一阵大风平地而起，将锁链长桥吹得荡了起来。

　　 墨猿身形也随之向一侧倒去，看起来非常惊险。

　　 花翎紧张地攥紧了程素惜的袖子，心里祈祷墨猿一定要成功。

　　 作者有话要说：赤烨：既然是小凤凰的人，我就不杀了。

　　 程素惜：谁的人？

　　 花翎：男主的！

　　 白茗and白萦瑟瑟发抖中……

　　 ——————————

　　 为了让你们不要因为出场人物太多而混乱，这里稍微总结一下：

　　 进入沧澜秘境的上界之人有四波：

　　 1、龙旸和龙龄，看名字你们也知道是龙族的

　　 2.凤族之人，这里卖个关子，先不说他的身份

　　 3.与何舫长老接头的上仙，这里不知道小可爱注意了没有，何舫长老是自称“天元宗”哦！

　　 4.最后出现的魔族少年。

　　 另外，明后天蠢作者都可能会加班，应该可以保证更新，我会努力多写的！！爱你们！！！

　　 感谢在2020-06-18 00:43:19~2020-06-19 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：22461313 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：just、阿凉君、离歌、京鱼、45111616、开花无异色 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：36046825 191瓶；小洛雪 26瓶；南、 20瓶；走在彩虹下的陽光、亖霂、行止由心 10瓶；遁一 6瓶；有鱼抢猫了、天仓仓、之一 4瓶；清风明月 3瓶；凤凰花又开、奈何清風、最爱吃小甜饼 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


52、一个小萝莉52
　　 在桥上的墨猿能感受到风越吹越紧, 也就是说耽误的时间越长, 过关的难度就越大。

　　 他当机立断，两只手弹出长长的指甲, 用力勾住两侧的锁链稳定住身体, 加速向前奔进。

　　 花翎被指甲在锁链上摩擦发出的声音弄得鸡皮疙瘩起了一层, 她捂着耳朵把自己埋进饲主的衣服里。

　　 过了一会儿, 程素惜伸手捏了捏花翎头顶梳着的小揪揪，提醒道：“好了。”

　　 “太刺激了, ”花翎呼出一口气。

　　 不知那锁链是什么材质, 墨猿虽然顺利通过了关卡，但是他引以为傲的指甲也被磨损非常严重。他顾不上心疼，隔着桥大声喊道：“主上，桥下的水有异, 请一定要小心。”

　　 赤烨并未表现出任何意外的表情，而是道：“风是从下面吹上来的。”

　　 “是的，”墨猿郑重道：“我怀疑水下有机关。”

　　 一旁的鹿铭主动请缨：“主上，下一个我来。”

　　 赤烨并未应允，而是转头看向程素惜，“小凤凰是你带, 还是我带？”

　　 程素惜毫不犹豫道：“我带！”

　　 “那请吧！”赤烨伸手示意。

　　 花翎闻言立刻变成幼鸟的模样，熟门熟路地钻进饲主的袖子里。

　　 程素惜感受到那小小的一团紧紧地挨着自己手臂，勾了勾嘴角，身影一动，人已飘至桥面。

　　 赤烨眼神一闪, 这人修好快的身法！

　　 踏上桥面后，程素惜也感受到了来自桥下的飓风。这风似是有意识一般，无论你如何躲闪，它都如影随形，而且极为刁钻，专门攻击容易造成身体失衡的部位。

　　 不过……对于常年生活在罡风不断的仙渺峰上的程素惜来说，并不算太大难度。

　　 虽然风向易变，但只要你可以快速做出反应，那么它就算想将你拉下去，也不那么容易。

　　 程素惜将周身灵力外放，一旦遇到吹来的罡风，便以相同的力度将其阻拦，继而保持身体的稳定。

　　 在其他人的眼中，她便是如履平地般，从容地过了桥。

　　 赤烨满意道：“不错。”

　　 虽说本命契约轻易不能解除，但也不是没有例外，那就是飞升。

　　 如果契约双方的修为差距太大，一旦其中一个飞升上界，那么这个契约能起到的影响就会变得微乎其微。此外，赤烨也不是没有其他手段，比如将这个人修豢养起来什么的……
　　 不过，程素惜目前的表现，让赤烨还算满意。只要她不对小凤凰起什么异心，倒也是个不错的契约对象。

　　 花翎还在袖子里紧张地等待，甚至已经做好了心理准备，到时候万一风太大，为了不被吹走，她就用翅膀紧紧地抱住饲主的手臂。

　　 结果，还没等她反应过来，一只熟悉的手突然将她从衣袖里捉了出来，随即头顶传来温和淡定的声音：“团子，我们到了。”

　　 花翎的豆豆眼都要瞪直了，“啾？”到了？

　　 程素惜指尖在花翎头顶上一戳，笑道：“呆。”

　　 花翎：？？？？？谁把我那个不苟言笑的饲主换了？

　　 赤烨示意鹿铭第三个。

　　 鹿铭估摸了一下路程，忽地变回了原形，一头健壮的麂鹿出现在几人面前。

　　 花翎上辈子曾经在动物园见过这种鹿，动作非常迅捷矫健，而且善于跳跃。但是她从没想过，有一天会亲眼看到这种鹿修炼成精。

　　 雄鹿在入口处逡巡了一圈，然后身体压低，蓄势待发。

　　 只见它忽地轻盈一跳，轻松跃过数米的距离，然后前掌轻点桥面，接着再次起跳。

　　 虽然桥面一直在震荡，但鹿铭每次的落脚点极为精准，几乎没有出现任何偏差。

　　 在鹿铭也平安度过之后，赤烨看了一眼身后的雪貂姐妹，道：“给你们两个选择，要么自己渡桥，要么和小凤凰签订契约。既然小凤凰不想收下你们做近侍，那便签订平等契约吧！”

　　 至于让雪貂姐妹离开，赤烨想也没想过。万一她们出去宣扬仙帝洞府之事，那他岂不是等于给自己找麻烦？

　　 白茗这回并没有犹豫，“我同意签订契约。”

　　 “很好，”赤烨满意道。

　　 赤烨让雪貂姐妹俩变回原形，然后一手拎着一个的后颈，大跨步地上了桥面。

　　 花翎知道赤烨身为反派boss不会被这么个关卡困住，所以心中并未担忧，她两只小爪子踩在饲主掌心，期待地看向锁链桥。

　　 赤烨也并未辜负她的期望，从踏上桥面的那一刻，周身便被赤金色的火焰覆盖，吓得两只雪貂“吱吱”乱叫。

　　 “安静点，”赤烨喝了一声。
　　 白茗/白萦：赤烨大人可真凶。

　　 花翎见那些飓风只要触碰到火焰，便突然消弭，疑惑地“啾”了一声。

　　 程素惜适时解释道：“他的火焰有吞噬功能。”

　　 原来如此……花翎想到自己的本命火焰，心里充满了期待，等她修为变高的时候，是不是也有便宜哥哥这么厉害的本事？

　　 就当一行人都顺利度过了锁链桥，准备继续前进时，苍元宗的何舫长老已经带着上界使者来到崖壁前。

　　 为首的长须修士见现场一片狼藉，知道何舫长老并未说谎。他蹙着眉上前察看了一番阵法。

　　 “是妖族，而且他们已经破阵进去了。”他蹙眉道。

　　 何舫长老立刻惶恐道：“都是弟子无能……”

　　 “不怪你，”长须修士摆了摆手，“看现场的打斗痕迹，这几名妖修在下界应该算得上翘楚，你们不敌也是正常。”

　　 何舫长老顿时松了一口气。

　　 “走吧，我们也进去，说不定还能赶上他们。”长须长老右手一挥，数道灵力落入阵法的几个方位，随即阵法便被轻松破解。

　　 “果然不愧是上仙……”

　　 何舫长老刚开口准备吹捧，就被长须修士身后的一名绿衫女子打断，“怪不得你们下界之人修为这么差，精力全都用在嘴皮子上面了吧？”

　　 何舫长老表情一僵，心中不虞，却不敢再吭声。

　　 绿衫女子瞧他这幅模样，轻蔑地冷哼了一声。

　　 等到他们一行人进去后，一直尾随的魔族青年玩味地摸了摸下巴，“早听说天元宗的绿霞仙子性格直爽泼辣，看来传言诚不欺我。”

　　 说罢，他趁着阵法还没回复，快速地跟了上去。

　　 ……

　　 龙旸和龙龄花了一点时间才从秘境修士那里得知，天元宗一行人去了山脉地形，他们也不是傻的，当即也朝着那个方向赶去。

　　 而上界凤族的使者凤卿，一进入秘境便感受到了同族的气息，也顺着这条线索来到了山脉脚下。

　　 他们两方人马好巧不巧地在崖顶碰了面，真是相看两厌。

　　 龙旸不掩脸上的厌恶，恶声恶气道：“你们这些落地鸡来凑什么热闹！”

　　 凤卿斜睨一眼道：“你们这些小爬虫都能来，我们凤族有何不可？”

　　 “你！”龙旸刚要发怒，被龙龄按下，“天元宗已经进了仙帝洞府，我们妖族就不要内讧，让人族捡了便宜。凤卿仙子应该也不想看到这种局面吧？”
　　 “还是这位知道轻重，”凤卿笑了笑，瞥了龙旸一眼，道：“要不然我还以为龙族都是这种没长大脑的蠢货呢！”

　　 被讽刺了一番的龙旸忍无可忍，挣脱龙龄的手，当即一拳砸了过去。

　　 凤卿一边回击，一边道：“瞧吧，果然是只无脑龙。”

　　 龙龄无奈得很，上前准备帮忙，凤卿却突然停下了手，“行了，不和你们玩儿了。还是想想怎么破阵吧！”

　　 龙旸没好气地道：“这么简单的阵法，你别说你破不了。”

　　 凤卿一努嘴，“你行你上啊！”

　　 龙旸被她噎得半死，倒是没有再发火，而是真的上前破阵。

　　 用了一刻钟的时间，龙旸将阵法解开，用略带得意的表情看向凤卿。

　　 凤卿颇为冷艳地走到他身旁，低头看了一眼阵法，接着身影一闪便消失在了崖壁，只听得她带着笑意的声音在回响：“谢了，大傻龙！”

　　 龙旸咬牙道：“……这个狡诈的女人！”

　　 龙龄：“……”这两人都好幼稚！

　　 ……

　　 过了锁链桥，花翎急人向前走了一盏茶的时间，便看到了一座洞府。

　　 上面遒劲的“沧澜”二字，让赤烨脸上露出兴奋的表情。

　　 “没错，这就是仙帝沧澜真正的洞府了。”

　　 由于牌匾太高，五短身材的花翎只能尽力仰着脖子，程素惜见状，直接将她抱了起来。

　　 “沧澜仙帝的洞府，我们就这么进去是不是不好？万一他在家呢？”花翎突然道。

　　 赤烨被花翎的问题弄得一噎，半天才道：“沧澜仙帝不会在的。”

　　 “为什么？”花翎不解。

　　 “没有什么为什么，我说不在就不在。”赤烨没好气地道。

　　 果然幼崽就是麻烦！

　　 花翎撇撇嘴，回头和程素惜咬耳朵：“他有事瞒着我们。”

　　 程素惜自然也看得出来，毕竟赤烨并没有刻意掩饰。

　　 现在的所见所闻，已经证实了她之前的猜测。沧澜秘境的确来自于上界，那么谁最了解上界之事？自然是上界之人。

　　 因此，只有两种解释：一是赤烨来自上界；二是赤烨能够和上界取得联系。
　　 根据目前的线索，程素惜更倾向于是第二种。甚至她还可以推测到，这个秘境里一定有让上界之人也觊觎的东西，或许就是赤烨说的那枚令牌。

　　 但……这些和她以及团子都没什么关系，她对令牌并不感兴趣，只是为了见识一下仙帝洞府罢了。

　　 正如赤烨所言，越州大陆的修真者以飞升为终身目标，但飞升之后的生活是否有想象中那般美好，却未必。

　　 修士有三六九等，仙人也一样。仙界和越州大陆相比，或许只是另一个试炼场罢了。

　　 唯一让程素惜比较担忧的是，若是她飞升了，团子该怎么办？

　　 想到这里，程素惜心里已经开始规划，到时候要为团子留下足够的修炼资源，而且还要给她留下保命的东西。团子这么贪吃，灵果也不能少……

　　 花翎不知道饲主已经为自己操碎了心，她看向赤烨问道：“我们怎么进去？”

　　 赤烨想也不想地回道，“当然从门进去。”

　　 花翎翻了个白眼，这种废话还用你说？

　　 那洞府的门关得紧紧的，想也知道肯定没有那么容易，而且还不知道有没有危险。

　　 赤烨走上前，试探地推了推。

　　 只听“吱嘎”一声，门突然开了。

　　 花翎：“……”打脸来得猝不及防。

　　 作者有话要说：赤烨：真是傻鸟有傻福。

　　 花翎：我明明贼聪明！

　　 程素惜：乖，你不傻，你只是呆。

　　 ……………………

　　 哎呀，人物我自己都记不住，经常要回去翻。今天没时间，等我有空了，将出场的人物都整理一遍。其实很多配角都不怎么重要，记不住也没啥，不耽误看剧情。

　　 感谢在2020-06-19 23:57:46~2020-06-20 23:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：遥岑 23瓶；腻喵贰 20瓶；妖小玉 19瓶；没死还活着 13瓶；傅查友人、沫莫 10瓶；潇洒4宅 6瓶；二哈不拆家 2瓶；羽3560、小泰、move、桑桑、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



53、一个小萝莉53
　　 赤烨刚要一脚踏进去, 程素惜突然道：“且慢！”

　　 赤烨动作一顿, 回头用眼神示意：何事？

　　 程素惜道：“团子说的没错，这毕竟是仙帝洞府, 你不觉得我们太顺利了些？”

　　 赤烨经她提醒, 不由得多了一抹深思。

　　 是啊, 无论是崖壁的阵法, 密室里的“锁”，还是刚刚的锁链桥, 虽然都有些难度, 但却没有超出他们的能力范围。

　　 沧澜仙帝在仙界也算得上顶级实力，他的洞府岂会设下如此简单的关卡？

　　 就算赤烨再自傲，也不敢将自己与仙帝相比。

　　 “以防有诈，”程素惜看向赤烨, “不如我们坦诚布公的谈谈，沧澜仙帝到底是何许人？我不信与你联系的上界之人没有告知于你。”

　　 赤烨：“……”

　　 赤烨没想到程素惜竟然如此敏锐，既然已经被猜出来，他也无需再瞒，“没错，我是通过凤族秘法与上界的凤族取得了联系。”

　　 花翎讶异, “原来还能这样？”

　　 赤烨瞥她，“为何不能？越州大陆几乎每隔百年都有人飞升上界，我凤族更是几乎所有先辈都成功飞升。我既然能通过凤族秘法与他们联系，其余人也未必不可。”

　　 这也是赤烨为何着急进入洞府的原因，也许有其他修士或者妖族也从上界得知了沧澜仙帝洞府的事情。

　　 “那上界之人能否到达下界？”花翎又问。

　　 如果他们能来的话, 岂不是等于满级大佬来到新手村？这也太欺负人，不，欺负妖了吧！

　　 赤烨想了想，“上界和下界的通道非常稳固，天道也不会容许上界之人到下界来。”

　　 程素惜却摇了摇头道：“但沧澜秘境并不属于下界，如你所言，它是沧澜仙帝开辟出的小世界，那么它本应该属于上界。上界之人自然可以从上界到达这里，这并不违反天道。”

　　 花翎听得有些糊涂，但她明白饲主的意思，就是说沧澜秘境随时都可能迎来上界之人。

　　 赤烨的脸色顿时变得非常难看，“你说的没错。”

　　 花翎举起小手，“我有个问题！”

　　 赤烨和程素惜同时看向她。

　　 花翎道：“我可不可以这么理解，沧澜秘境现在等于是一个开放的空间，它同时对仙界和越州大陆开放。那么，为什么之前仙界之人没有来呢？”
　　 “这个问题我可以回答，”赤烨严肃道：“因为上古令。”

　　 上古令？这又是什么？

　　 “我之前没有告诉你们，是因为上古令关系到仙界秘辛。对你们来说，知道的越多，并非是好事。”

　　 赤烨坦诚道：“其实关于沧澜仙帝的事情，我知道的也有限。但据上界凤族所言，他在仙界众仙帝中，也属于实力顶尖的几位之一，只是后来因为功法失败，导致最终湮灭。他留下的沧澜秘境仙界已经找了数百年，直到不久前，才得知它的确切位置。至于上古令到底是什么，上界凤族不肯坦言，但我猜测可能和沧澜仙帝的功法有关。”

　　 花翎不解：“不是说他因为功法的原因死了么？怎么还有人想要他的功法？”

　　 赤烨伸手又要敲花翎的脑袋，被程素惜抱着躲开，惹得赤烨没好气地道：“再惯下去，这小凤凰就变成傻鸟了！”

　　 花翎抱着程素惜的脖子，在她脸上亲了一口，得意地对赤烨道：“你羡慕嫉妒啊！”

　　 程素惜被花翎的亲吻弄得一怔。

　　 花翎没注意饲主的神情，向赤烨努了努嘴，示意他继续解释。

　　 赤烨：“……”真是欠了这个幼崽的了！

　　 他清了清嗓子道：“沧澜仙帝成在他的功法，败也败在他的功法。但是无可否认的是，他能达到如此高的实力绝对与他的功法有关。虽然他最后失败了，却不代表他的功法是失败的。即便是仙帝，也同样觊觎他的功法。”

　　 比如和他联系的凤族，就嘱咐了多次，要他一定拿到上古令。

　　 既然知道了事情的来龙去脉，那么现在最要紧的，就是在仙界之人到来之前拿到上古令。

　　 “我对上古令并没有什么兴趣，”花翎却摊了摊手，说道。

　　 她记得原文剧情里，洛御宸在沧澜秘境拿到了一个特别厉害的传承。她之前一直不敢确定，如今看来，应该就是上古令了。

　　 借助剧情的金手指去抢男主的机缘这种事，花翎自认为还是做不出来的。所以，她现在已经打消了进入仙帝洞府的念头。

　　 赤烨也不强求，机缘与风险并存，既然小凤凰选择退出，那么他尊重她。
　　 “你呢？”他看向程素惜。

　　 程素惜也道：“我听团子的。”

　　 若是单纯的探索仙帝洞府就罢了，现在涉及到上界秘辛，程素惜自然会考虑得更多。毕竟团子还年幼，程素惜也不想让她卷入到上界的争端之中。

　　 赤烨道：“那你们立刻动身回去，这对儿雪貂也一同带走。”

　　 然而，他话音刚落，就听到一声：“晚了！”

　　 只见一名长须修士，手持浮尘，从空中飞了过来。他身后还跟着一名绿衫女修，和一名熟人。

　　 花翎一眼认出，“这不是何舫长老吗？”

　　 何舫长老自然也认出了程素惜以及赤烨等人。见他们站在一起，他露出恍然大悟的神色，怒吼道：“好你个程素惜，竟然和妖族勾结害我弟子 ！你怎能对得起我们两个宗门多年的盟友之情？”

　　 听到他不分青红皂白的指责，花翎顿时气结。

　　 这人可真讨厌，之前便道德绑架他们，如今还出言陷害。只是，苍云宗的人虽然是赤烨杀的，但赤烨是却是她同族的哥哥，如今还真的难以解释他们没有关系。

　　 程素惜戳了戳小家伙鼓起的脸颊，花翎被她戳得一懵，眼睛眨巴眨巴。

　　 抬头看向何舫长老，程素惜脸上的笑容瞬间敛去，冷声道：“若不是苍元宗心生贪婪，故意隐瞒仙帝洞府之事，又怎会为弟子惹来杀机？何况你何舫长老抛下门下弟子临阵脱逃，如今却把弟子的伤亡怪罪于我头上，又有何脸面称‘盟友’二字？”

　　 何舫长老被程素惜说得脸上一阵青一阵白，正欲反驳，忽听绿衫女子疑惑道：“苍元宗？你不是说你是下界天元宗的弟子么？”

　　 她话一出，在场几人立即知道了她的身份。

　　 赤烨与程素惜交换了个眼神，不着痕迹地向着洞府门口移了几步。

　　 雪貂姐妹紧紧地跟在他们身后不敢吱声。

　　 “天元宗？”花翎看了看何舫长老，又看了看长须修士和绿衫女修，疑惑道：“天元宗早就在几千年前就没了，现在只有乾元宗、玄元宗和苍元宗。”

　　 绿衫女修闻言瞪了何舫长老一眼，“你竟然骗我们！”

　　 何舫长老当即吓得脸色都变了，连声解释道：“上仙息怒！弟子并未欺骗上仙，我苍元宗得了天元宗正统传承，因而才能得以与上界宗门联系，说我们是天元宗的弟子算不得假话……”
　　 “强词夺理！”

　　 绿衫女子还欲不依不饶，却被长须修士拦住，“下界天元宗如何，与我们又有何关系。如今最重要的是要完成仙帝大人的嘱托。”

　　 “绿霞明白。”绿衫女子这才作罢。

　　 长须修士看向程素惜道：“年轻人，你前途无量，何必因为一时错误白白丧命？不如就此退出吧……”

　　 赤烨嗤笑一声道：“上界之人都像你这般虚伪？人为财死鸟为食亡，既然我们目的相同，那就公平竞争，何必摆出一副假惺惺的模样？”

　　 “说的好！”

　　 这时，只见一道火光划过，随即一个容貌绝艳的女子突然出现在赤烨身旁。

　　 “不愧是我凤族的后辈，一眼就能看出简椿这个老匹夫的本质。”

　　 那女子说的毫不留情，显然也是认得这两人。

　　 “凤卿，你莫要信口雌黄！论虚伪，谁不知你们凤族奸猾狡诈，曾多次陷害于我们天元宗！”

　　 “那是你们蠢，”凤卿凤眼邪眯，“绿丫头你还是少说点话比较好，是上次的教训还没吃够？”

　　 绿霞仙子脸上顿时露出难堪的表情。

　　 瞧着他们唇枪舌剑的模样，花翎凑到饲主耳边悄悄道：“看来仙界之人和我们越州大陆的修士也没什么区别。”

　　 尤其打起口水仗来，都差不多。

　　 程素惜低声回道：“只要是有竞争的地方，自然会有争斗。”

　　 为了争夺资源，哪怕是仙界之人，也不得不厮杀、抢夺。

　　 将天元宗几人怼到无话可说，凤卿看向赤烨，笑盈盈道：“你便是赤煌说的赤烨？”

　　 “正是。”

　　 即便面对仙界凤族，赤烨仍不减分毫傲色，不卑不亢道。

　　 “果然是个好孩子，”凤卿露出满意的神色。

　　 花翎掩嘴偷乐，没想到赤烨也有被人叫“孩子”的一天。

　　 “凤卿，你们凤族果然喜欢到处惹是生非。幸亏人家天元宗不与你们计较，是吧，简椿老头？”

　　 这时，只见两个男人漫步走来，听其中一人的语气，显然与现场几人都是“老相识”。

　　 赤烨心头一阵郁闷，他们才刚刚讨论完，没想到这么快就应验了。早知道刚才就不该罗哩罗嗦，早点进去哪有这么多麻烦。
　　 “总比你们龙族到处留情要好。”凤卿翻了个白眼，不客气地道。

　　 一时间来自三个不同势力的上界之人在沧澜仙帝洞府门前汇聚，然而他们虽然看似在争吵，但赤烨和程素惜都能清楚地感觉到，这几人的神识都牢牢地锁定在他们身上。

　　 只要他们稍微轻举妄动，说不定就会惹来他们同时阻拦。

　　 花翎也察觉到了气氛的紧张，为了不拖后腿，她化成原形，躲进程素惜的袖子里。

　　 凤卿忙着和龙旸他们争吵，倒是没注意还有一个同族存在。

　　 赤烨有意淡化花翎的存在，因而与程素惜交换了眼色后，便也默不出声。

　　 作者有话要说：程素惜：我听团子的。

　　 花翎：真的？？

　　 程素惜：床上除外。

　　 ————————————

　　 又是忙忙碌碌的一天，好歹我更新了！过几天有时间我会加更的，爱你们！

　　 感谢在2020-06-20 23:53:09~2020-06-21 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：京鱼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：不吃鱼的猫 55瓶；云天、走在彩虹下的陽光 10瓶；蒲 5瓶；墨白 2瓶；廿一、天仓仓 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



54、一个小萝莉54
　　 “谁！”

　　 花翎躲在程素惜的衣袖里, 露出一个脑袋看热闹, 只见那名上界凤族突然凝了一团火焰，向着空地的方向砸去。而刚刚还与她对骂的龙族青年身影一闪, 手握重拳也向着那个方向攻了过去。

　　 在那两人的夹击之下, 空气扭曲变形, 随即一个黑衣青年显现出了身影。

　　 花翎惊讶地“啾”了一声, 刚想看清那人的长相，就被程素惜一手按了回去。接着, 她只觉天晕地转, 猝不及防之下，在袖子里打了好几个滚。

　　 这是发生了什么？

　　 脑袋晕乎乎的花翎心想。

　　 衣袖外，程素惜见上界那几人的注意力都在那突然出现的黑衣人身上，她将灵力运于脚下, 用自己最快的速度向着洞府大门奔去。

　　 长须修士发现她的异动，飞身上前阻拦，赤烨见状手一挥，一堵火墙拦住他的去路。

　　 “雕虫小技！”

　　 长须修士冷哼一声，浮尘一甩，一道青光化为长剑, 将赤烨的火墙从中劈开。

　　 若是程素惜回头去看，就会发现长须修士这一招正是乾元宗弟子入门便修习的法术之一。只是长须修士信手拈来之举，威力却不同小可。

　　 赤烨也并非要与他一比高下，见到程素惜已经顺利进了仙帝洞府，便收了手。

　　 此时, 魔族青年在凤卿和龙旸联手下不得不激发魔纹，他的身份也就呼之欲出。

　　 “没想到魔族竟然也对上古令感兴趣，”龙旸冷脸露嘲讽道。

　　 凤卿难得没有和他唱反调，而是附和道：“上古令乃仙家传承，魔族就算拿了也没用吧？”

　　 魔族青年面带微笑道：“有没有用，只有拿到手的人才知道。”

　　 凤卿撇了撇嘴，这话说的冠冕堂皇，还不是过来和他们抢东西的。

　　 龙龄道：“如今人妖魔三方都派了人过来，我看与其在这里打得不可开交，不如我们各凭本事，看看谁能最快找到上古令。”

　　 至于找到之后……谁能将上古令带回仙界，那也同样要各凭本事了。

　　 长须修士没有追到程素惜，又不敢贸然进入洞府，听得龙龄这话，不满道：“你们妖族人数最多，我看根本不公平。”

　　 凤卿似笑非笑道：“要不你在这儿等你们仙帝再派几人过来？”
　　 “此言差矣，”魔族青年突然走到绿霞仙子身边，神情温柔道：“我们一起？”

　　 绿霞仙子见他容貌俊美，脸上蓦地飞起红霞，眼神瞄向长须修士。

　　 长须修士捋了捋胡须，笑道：“当然可以。”

　　 凤卿顿时被恶心得不轻，现场翻了个白眼。

　　 她抬脚向仙帝洞府门口走去，赤烨带着两个下属自觉地跟在她身后。

　　 凤卿在临进门时突然开口道：“那个冰凤小家伙，你不该让她进去。看起来才刚出生没多久吧……若是在这里送了命，委实可惜。”

　　 在上界凤族中，冰凤的数量也很稀少，凤卿倒是没想到会在下界发现一只。

　　 赤烨笑了笑，“能不能活下来，是她的造化。”心里却道：难不成要留在外面，受你们威胁？

　　 他早就看出来了，这些上界之人并不把他们这些下界修士放在眼中，若是小凤凰和她的契约者晚一点进去，指不定要被他们灭口。

　　 凤卿瞥了他一眼，“倒是个心狠的。”

　　 “您谬赞。”

　　 凤族的人进去后，龙族、长须修士以及魔族青年也都相继进了仙帝洞府。

　　 ……

　　 甫一进去，程素惜就发现里面竟然是一片白蒙蒙的雾。这雾似是有阻拦神识的作用，让人只能看到自己眼前几米内的情况。

　　 “出来吧，”程素惜抖了抖袖子，让一团毛茸茸的幼鸟滚了出来，然后用掌心托着。

　　 花翎抖了抖脑袋，又抖了抖尾羽，终于把眩晕感抖了出去，精神抖擞地“啾”了一声，才发现自己换了个环境。

　　 “这是哪里？”花翎前后左右看了半天，除了雾，啥都看不到。

　　 程素惜道：“这里已经是洞府内部。”

　　 花翎有些纳闷儿，“那我们现在去哪儿？”

　　 “不知道，看运气吧！”

　　 花翎眼睛刷地一亮，自认为表现的时候到了，她努力地在白雾中分辨了半天，翅膀指了个方向道：“那就这边？”

　　 程素惜被她逗笑，“好。”

　　 也不知道是不是脱离了宗门的影响，花翎觉得自家饲主比以往更有人气了一些。笑起来也特别好看！

　　 花翎想飞到前面探探路，却被程素惜用手指掐住圆滚滚的肚子阻止。

　　 花翎两只翅膀扇了扇，一脸无辜地看向饲主：怎么了？
　　 “这里危险，我们最好不要分开。”程素惜一本正经地道。

　　 “不是有本命契约？”

　　 只要有契约在，无论隔着多远，她们都能感知到对方的位置。

　　 “仙帝洞府太过诡异，也许有什么阵法可以阻隔契约。”

　　 花翎想了想，确实有道理，于是垂下翅膀，安份下来。

　　 程素惜勾了勾嘴角，将花翎放到自己肩上，“走吧！”

　　 在一片白雾中行走了大概一个时辰，程素惜依旧没有看见任何建筑物或是有标志性的东西，除了白雾还是白雾。

　　 就连花翎也发现了其中的异常，“我们不会遇到鬼打墙了吧？”

　　 程素惜蹙了蹙眉，她并未感觉到阵法的存在。

　　 花翎用翅膀挠了挠头，“或许仙帝的洞府就是很大？”

　　 想想，那可是仙帝啊！总得要点排面不是？洞府修建得大一点也是正常的。

　　 “或许，”程素惜心中一动，用神识去主动接触周围的白雾。只见那些白雾像是有生命一般缠了上来。

　　 程素惜并未从白雾身上感受到威胁，因而没有撤回神识。很快她就发现，那些白雾似是在传达什么信息。她仔细感知，脑海里闪现出一些线条和光点。

　　 见饲主突然闭上了眼，半天都不说话，花翎明白她一定是发现了什么线索，也不敢去打扰，安静地趴在她肩膀上，等着她醒来。

　　 过了大概一刻钟的时间，程素惜睁开眼睛，笑道：“我知道怎么走出这片白雾了。”

　　 花翎好奇道：“怎么出去？”

　　 程素惜道：“这些白雾有一定的干扰作用，但若是用神识和它接触，却可以知道周围大概数十米方圆的路线。想要找到正确的道路，就要不断用神识与白雾接触。只是这样一来，神识的消耗会极大。”

　　 程素惜估摸了一下，以她目前的修为只能与白雾接触一个时辰，就会耗光神识。而她恢复神识却至少需要两个时辰。

　　 这样一来，她们摸索的速度就会非常缓慢。

　　 花翎倒是觉得无所谓，反正她们也不赶时间，到时候沧澜秘境关闭的日子到了，她们就可以直接回到越州大陆，摆脱那些上界之人。

　　 至于他们会不会拿走本属于男主的传承 ，这一点花翎倒是并不怎么担心。如果传承这么容易被夺走，估计原文里也不会最后轮到被洛御宸拿到手了。
　　 “我也可以帮忙！”花翎自告奋勇道。

　　 虽然她现在的神识还很弱，但多帮忙一点，就可以为饲主多减轻一分压力。

　　 程素惜并没有婉拒花翎的好意，毕竟这也是个锻炼神识的好机会。而且幼崽的积极性，不能随便打击。

　　 找到了方法后，一人一鸟终于找到了前进的方向。根据白雾中记载的地图，她们得知自己大概是在前殿西侧的某位置。

　　 “我们是去西殿，还是绕过前殿直接去主殿？”花翎仰头询问自己饲主。

　　 程素惜思索了片刻道：“去前殿。”

　　 如果那几名上界之人的目的是上古令，那么他们选择直接去主殿的可能性最高。程素惜并不想和他们碰面，那么去前殿才是最好的选择。

　　 “出发！”花翎意气风发地举着翅膀道。

　　 程素惜忍不住在毛团子身上撸了一把，然后一脸严肃道：“嗯。”

　　 虽然她们的位置靠近前殿，但最后到达前殿仍然花费了四五个时辰，最后一次与白雾接触的是花翎，她已经神识耗尽陷入了睡眠。

　　 程素惜感觉到团子的神识即将突破，怕她受外界影响，便将其又揣进了袖子里。

　　 看着前殿匾额上“吾即世界”四个大字，程素惜蹙了蹙眉。

　　 这字从笔锋到内容，都充满了狂傲之气，有种“天下在手”的强烈自信，程素惜可以确定，这一定是沧澜仙帝本人书写。

　　 程素惜迈上青玉搭建的石阶，来到大殿门前，伸手去推。

　　 果不其然，门也没有上锁，吱嘎一声开了。

　　 程素惜并未犹豫，直接抬腿迈了进去。

　　 一进前殿，最吸引人视线的，便是一座硕大的炼丹炉。不知是什么材质，但看起来像经常被人使用一般光洁发亮。

　　 程素惜刚准备伸手触摸，便被一股轻柔的力度阻拦。

　　 程素惜眼里深思片刻，对沧澜仙帝这个人多了一分好感。

　　 从目前所有遇到的关卡来看，沧澜仙帝应该是一个虽然狂傲却不嗜杀的人。甚至对于他们这些闯入者，并没有什么敌意。

　　 程素惜并非丹师，对炼丹炉并不感兴趣。但她瞧见一旁的货架上摆放着许多玉瓶，猜测可能是丹药，于是便走了过去。
　　 程素惜先是伸手去拿第一排的玉瓶，却被禁制拦下。接着她尝试去拿第二排的玉瓶，果不其然又被拦下。

　　 程素惜想了想，一排一排地试了下来，终于才在试到最后一排时，可以触碰到其上的玉瓶。

　　 她将其中一个玉瓶拿了下来，发现瓶身上写了一个名字——“紫霄丹”。

　　 下面是它的用法：可快速恢复神识。

　　 程素惜又拿起其他几个玉瓶挨个看了一遍，心里有了底。

　　 她能拿到的这些丹药，而且它们还在整个架子的最底层，数量也不多，是因为只有这些丹药是适合程素惜目前的修为服用的。

　　 想来身为仙帝，能收集这个等级的丹药已经算是不错，不能期望他收集得更多。

　　 这些丹药对于程素惜来说，确实有非常有用，她不客气地全都收了起来。

　　 其中那颗紫霄丹，程素惜从上面刮下来一点粉末，用清水冲开，给花翎喂了一些。

　　 能恢复神识的丹药，应该也可以帮助团子的神识进阶。

　　 作者有话要说：花翎：你为什么要摸我的肚肚！

　　 程素惜：又软又Q弹，手感贼棒！

　　 花翎：流氓！

　　 ————————————

　　 在正文说骚/话，估计明天就要被编辑请去聊了QAQ

　　 等团子成年，我会让她学会这些骚/话的！感谢在2020-06-21 23:55:24~2020-06-22 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：KING 2个；开花无异色、dnanel 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：麻溜、硫酸钡 40瓶；长安 10瓶；今天背单词了吗 5瓶；A-小坏蛋、小白鼠、(☆_☆) 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、一个小萝莉55
　　 程素惜在前殿仔细搜寻了片刻, 没有发现内室或者其他机关, 整个前殿除了炼丹炉和药柜，空空荡荡。

　　 她心中猜测, 这个前殿很可能是沧澜仙帝专门用来炼丹的场所。

　　 虽然除了几瓶丹药没有什么收获, 但程素惜并未觉得失落。

　　 她将昏睡的花翎从袖子里掏了出来, 顺了顺她头顶的冠羽, 又摸了摸她不停砸吧的小嘴，神情是出乎意料的放松。

　　 小家伙虽然平时闹腾了一些, 但程素惜不得不承认, 她给自己枯燥漫长的修炼生活带来了生动的色彩。

　　 程素惜幼年便无怙无恃，幸有师傅师兄师姐照料。却没想到因为一场大战，再次失去亲人。这其中的痛苦，她从未向人诉说。

　　 世人只道乾元宗的凌溪长老天赋卓绝, 为人却冰冷无情，似是不沾人间烟火之气的天外之仙。却不知程素惜心中也会失落难过，也会害怕彷徨。

　　 所以程素惜这数十年来，一直呆在仙渺峰顶不理俗务，除非宗门有令，鲜少下山。她心中或许认为, 孑然一身才是最适合她的宿命。

　　 ……

　　 花翎的内府里，她的神识又“溜达”到了她妖丹所在的位置。

　　 圆溜溜的妖丹看上去比之前大了一圈，只是因为没经过雷劫，所以还不够凝练。

　　 花翎听饲主说，到时候一旦她离开沧澜秘境, 很可能第一件要面对的事，就是雷劫。

　　 不过，这种事情之前也发生过，毕竟修士们经过了秘境的历练，有几个突破也在情理之中。甚至沧澜秘境外特意清出了一个场地，留给渡劫的修士使用。

　　 花翎没渡过劫，说实话还是有一点点忐忑的。不过，她也是个心大的，准备到时候顺其自然，见招拆招。

　　 “偷窥”完妖丹，花翎觉得神识也恢复得差不多，便将其收回醒了过来。

　　 “啾啾~”

　　 花翎睁开眼睛的第一件事，就是去寻找程素惜。

　　 程素惜手指搔了搔她的下颚，问道：“感觉怎么样？”

　　 花翎展翅在前殿盘旋几圈，最后又落回程素惜的腕间，“感觉好极了！”

　　 她并不知道程素惜给自己喂丹药的事，只觉得神清气爽，灵台澄净。

　　 程素惜见她一副搞不清楚状况傻乎乎的模样，提醒道：“试试你的神识。”
　　 花翎依言将神识放了出来，意外地发现神识笼罩的范围变大了许多，甚至可以将整座前殿都囊括在内。

　　 她惊喜地一边“啾啾”，一边在心里道：“变大了，变大了！”

　　 程素惜上下打量了一番，道：“还是这么小一团，没大。”

　　 花翎瞪大了豆豆眼：饲主竟然会开玩笑了？

　　 程素惜拍了拍花翎的脑袋，将刚刚发现丹药的事情告诉她。花翎听完之后，跃跃欲试地也想要去试试。

　　 连饲主的修为都只能拿到最底层的丹药，花翎估摸着自己可能一个都拿不到，但是试一试也无妨嘛！

　　 程素惜眼里带着笑意，看着小家伙一路飞到药柜前，用喙挨个玉瓶试探。

　　 果不其然，花翎试了上面几排架子都被禁制拦下，直到试到中间一排的某个玉瓶时，禁制突然消失。

　　 花翎没反应过来，差点一头撞上去，被程素惜眼疾手快地拉了回来。

　　 花翎觉得原形不太方便，于是化为了人形，但是又悲催地发现自己个子太矮，根本够不到上面的架子。

　　 花翎：“我恨……”

　　 程素惜被她逗笑，弯腰将气鼓鼓的花翎抱了起来。花翎伸出肉嘟嘟的小手，将刚刚那枚玉瓶拿了下来。

　　 看着瓶身上面的文字，花翎沉默了一下：不认识。

　　 程素惜也辨认了一番，发现和之前玉瓶上记载的文字都不一样，从形状上推测很可能是某种古文字。

　　 花翎灵光一闪，在血脉传承中搜寻了一下，终于找到了关于这种古文字的记载。它是一种兽文，瓶身上刻字的意思是：“聚魄炼形丹。”

　　 下面是一排小字解释：可辅助妖兽修炼元神，有血脉限制，非顶级神兽不可服用。

　　 花翎解释给程素惜听，程素惜了然，怪不得团子可以将玉瓶拿到，原来这是为神兽准备的丹药。

　　 兴奋地搓了搓小手手，花翎突然觉得这就和拆盲盒一样刺激。她让程素惜帮她收好聚魄练形丹，然后继续去试药柜上的禁制。

　　 幸运的是，沧澜仙帝收集的丹药里有一小部分是妖兽可以使用的，所以花翎又收获了几瓶。

　　 找完了丹药，花翎寻宝的热情也被调动了起来，她眼巴巴地看向程素惜：“我们去别的地方看看？”
　　 程素惜想了想，一直留在前殿也未必安全，保不准那几人会摸到这里来。于是她应道：“走吧。”

　　 一人一鸟出了前殿，外面依旧被白雾围绕。

　　 程素惜用神识感知白雾，果然路线再次发生了变化。也就是说，她们不能依靠之前的经验，必须重新摸索路线。

　　 “再往前走就是主殿，”程素惜询问花翎，“我们绕过去，还是进去看看？”

　　 虽然团子还小，但是程素惜却并未真的把她当作幼崽看待，一方面是因为花翎是和她平等的契约者，另一方面是因为花翎如今表现出来的心智，几乎和一个成年人差不多。即便性格上仍然单纯懵懂，但已经足够聪慧机敏。

　　 程素惜也习惯了与她一同商量，而不是独自做决定。

　　 花翎眼巴巴地看着程素惜道：“我们悄悄去主殿看看，好不好？”

　　 花翎其实是在担心赤烨的安危，毕竟那几人看着就不好相处。哪怕是那个上界凤族，也未必会对赤烨上心。

　　 想到这里，花翎突然惊恐地“啊”了一声。

　　 程素惜连忙将她抱了起来，“怎么了？”

　　 花翎懊丧地把脑袋埋进她胸前，“我把雪貂姐妹俩给忘了。”

　　 那可是女主啊！万一出了什么事，她可怎么向洛御宸交代！

　　 程素惜还当是发生了什么事，摸了摸花翎的脑袋道：“不必担心，那姐妹俩机灵得很，也趁机跟着我们进来了。”

　　 花翎顿时松了一口气，仙帝洞府里现在来看并没有什么危险，白雾又是天然的藏身之处。只要女主姐妹俩不要太倒霉，只要熬到秘境关闭，就安全了。

　　 到了主殿门前，程素惜见大门半开着，里面传来了打斗的声音。她并未贸然上前察看，而是带着花翎又躲回了白雾之中。

　　 花翎顿时心揪了起来，紧张地盯着大门。

　　 两人观察了片刻，突然有一人被打飞了出来。程素惜一眼认出，那是墨猿。

　　 墨猿此时已经化成了原形巨猿，倒在地上一动不动，不知生死。

　　 程素惜叫花翎在原地呆着不要走动，自己飞身上前，将墨猿拉回白雾之中。

　　 “他怎么样了？”

　　 花翎连忙上前察看，发现墨猿胸前破了一个大洞，像是剑一类的法器造成的。
　　 程素惜检查了一番道：“妖丹碎裂，但好歹还剩最后一口气。”

　　 语罢，她给墨猿喂下一颗续命的丹药，然后处理起他身上的伤口。

　　 花翎在旁帮忙，总算是将墨猿的小命救了回来。

　　 “妖丹碎了会怎样？”累瘫了的花翎坐在地上，仰头问程素惜。

　　 “修为倒退，需要从头开始修炼。”

　　 对于修士而言，最重要的就是修为。也不知道墨猿醒来之后，能不能接受这个噩耗。

　　 看到墨猿的惨状，花翎更加担心赤烨，急得像是热锅上的蚂蚁团团转。

　　 程素惜决定去主殿查探一番，花翎连忙拉住她，让她不要去。

　　 赤烨有反派光环在，说不定不会出事。饲主可是原文剧情里连名字都没有出现过的人物，谁知道会不会就是在这里遭遇了意外才没有被提及。

　　 程素惜见小家伙一副“你要是去，我就哭给你看”的模样，连忙哄道：“我们再等等，若是有什么情况，再进去。”

　　 又等了一刻钟，门里又飞出一人。花翎一瞧，呦呵，竟是那个何舫长老。

　　 何舫长老满头是血地趴在主殿前的石阶上，身上的长袍已经被割裂了几处，看上去比墨猿还要凄惨。

　　 花翎看向饲主：救不救？

　　 程素惜道：“救！”

　　 不救怎么知道殿内的情况到底是如何？

　　 于是，程素惜又将何舫长老带回了白雾里。

　　 何舫长老只是看上去凄惨，但其实并不如墨猿伤的重，因而还能保持清醒。他戒备怀疑地看向程素惜，似乎是不相信她会救自己。

　　 程素惜本意也不是为了救他，只道：“我只问你两件事，必须如实回答。要不然……”

　　 何舫长老深知自己现在的情况，对上程素惜没有任何还手之力，识时务道：“你尽管问。”

　　 程素惜满意地点点头，“第一个问题，殿内都有何人？现在是何情况？可有伤亡？”

　　 何舫长老道：“方才那几个上界之人都在里面。他们为了争夺沧澜仙帝留下的法器，已经打成了一团。至于伤亡……”何舫长老自嘲地笑了笑，“神仙打架，小鬼遭殃。我们这等‘小鬼’有伤亡，岂不是很正常？”

　　 程素惜听到他避重就轻的回答，微微蹙起眉。
　　 花翎急声道：“赤烨怎么样了？他有没有受伤？”

　　 “他？”何舫长老还记恨赤烨杀他宗门弟子的事情，面露嘲讽道：“若是受伤，说不定倒是件好事。”

　　 花翎心里有了一种不妙之感，“你什么意思？”

　　 何舫长老“哈哈”大笑两声，道：“在上界之人眼里，我们不过是蝼蚁罢了。有谁会在意蝼蚁的死活？那赤烨想必在妖族也是呼风唤雨的人物，还不是说被献祭就献祭？”

　　 献祭？

　　 花翎愣了一下，在血脉传承中，确实记载了一种秘法，可以通过献祭将能量转移到同族的身上。只是主动献祭之人，会消耗大半的精血。

　　 精血对于妖族来说非常重要，失去大半的精血，身体会变得极其虚弱。想要补回可能需要数百年的时间。

　　 以赤烨的性格怎么可能愿意主动献祭？说不定就是被那名上界凤族的女修逼的！

　　 作者有话要说：花翎：我是不是天底下最靓的崽崽！

　　 程素惜：不，你是我心里最靓的崽。

　　 花翎：开心到飞起！

　　 程素惜：请飞到我心里。

　　 ……………………

　　 团子和饲主会不会说骚/话我不知道，反正作者说土味情话的功力见长233

　　 感谢在2020-06-22 23:58:17~2020-06-23 23:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丧病一只喵 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：库拉乌 20瓶；24h民政局 10瓶；小泰、桑桑 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


56、一个小萝莉56
　　 程素惜见花翎急得眼眶都红了，将其一把抱起, 然后伸手拍了拍她的后背。

　　 “何舫长老的话是否属实, 还有待商榷, 切勿因此自乱阵脚。”

　　 花翎被饲主的话安抚，情绪渐渐平静下来。也是她关心则乱, 何舫长老这等人的话怎能全信？赤烨那家伙可是原文的反派大boss，不会这么容易被算计的。

　　 程素惜看向何舫长老道：“我还有第二件事问你，苍元宗是如何与上界天元宗取得的联系？”

　　 何舫长老听到这话，“哼”了一声道：“这涉及宗门秘辛, 我不能告诉你。”

　　 “你即便不说, 我也猜测得到, ”程素惜并未动怒，平静道：“你既然声称苍元宗得到了天元宗的正统传承, 我想多半是指当年天元宗的镇宗之宝‘乾坤图’吧？”

　　 当年三宗分立，乾元宗一脉多是剑修, 苍元宗一脉多是法修, 而玄元宗多是丹师、符师等杂修。其中苍元宗带走了最多的典藏和法器，其中就有天元宗的镇宗之宝——乾坤图。

　　 程素惜曾听师傅形容过乾坤图，说是可以“上通天听, 下达地海”。但具体是什么法器, 师傅也不清楚。

　　 如今来看, 所谓“上通天听”便是乾坤图可以打开与上界的通道吧！

　　 何舫长老瞳孔猛地一缩，不置可否地沉默下来。

　　 程素惜心中冷笑，乾元宗与苍元宗接触多年, 竟不知他们还有这么大的野心。难不成是想恢复当年天元宗的荣光？

　　 “天元宗已覆灭千年，这千年来，我三宗并非没有飞升上界之人，你苍元宗怎会笃定，他们不知下界之事？可以任你们欺瞒摆布？”

　　 虽然那绿衫女修一副不知情的模样，但那长须修士的表现却很耐人寻味。

　　 何舫长老心中大震，正欲开口辩解，只听程素惜又道：“他们不过是想利用你们夺得上古令罢了。”至于是天元宗还是苍元宗，对于上界的天元宗来说都不重要。

　　 赤烨也是同样。为何他如此凑巧，突然在沧澜秘境开启前，用秘法与上界凤族接触？上界凤族真的会告诉他如此多仙界秘辛？

　　 程素惜早知赤烨刚刚依旧没将全情坦言，但她也并不想继续追究。

　　 数万年来，只见下界之人飞升，却从未见上界之人与下界联系。若不是因为沧澜秘境和上古令，程素惜想，他们可能根本不屑与下界来往。
　　 程素惜叹息一省道：“与他们合谋，无异于与虎谋皮，苍元宗又能得到什么好处？”

　　 这一番话，叫何舫长老面如灰土。

　　 此次沧澜秘境之行，他苍元宗的精英弟子几乎全部折损。上界天元宗本许诺若是夺得上古令，便赐一件仙器给他们。却不料竟然有这么多上界之人来到沧澜秘境，天元宗的那两位，从刚刚的打斗来看，似乎并不占优势。

　　 若是他们最后没能拿到上古令，苍元宗可真就是赔了夫人又折兵。这叫他回去要如何和掌门交代？

　　 花翎突然想起刚刚何舫长老的话，发现了一个问题，“你说他们是因为一个法器打了起来，难道不是上古令？”

　　 何舫长老满面颓唐，闻言回道：“我与天元宗的两名上仙最先进了殿内，发现中央的架子上摆放了一件法器，眉须上仙说是叫‘炼仙刀’，是仙界的顶级仙器，也是沧澜仙帝的本命仙器。他正欲将其收入囊中，那名魔修突然反水，将眉须上仙打伤。”

　　 “魔修？就是在洞府门前突然出现的那个黑衣男修？”花翎问道。

　　 她当时被饲主按回袖子里，只来得及瞥了一眼，却并不知道他竟然是魔修。

　　 “正是他，”何舫长老点头道：“因其他三人皆为妖族，那名魔修担心他们结成联盟，便提出与天元宗的两位上仙合作。谁曾料，他竟然为了仙器临阵倒戈。”

　　 花翎“切”了一声，开了嘲讽：“连多年盟友都可以说坑就坑，更别提临时组队的队友了。”

　　 苍元宗做了什么事，何舫长老难道自己不清楚？有什么好惊讶的。

　　 见何舫长老被怼到无话可说，程素惜眼里闪过一丝笑意。

　　 “后来呢？”花翎又问。

　　 既然何舫长老说几个上界的人都在里面为了争夺仙器打斗，这就说明那名魔族并没有得手。

　　 程素惜用眼神示意何舫长老继续。

　　 何舫长老心中虽然憋屈，但还是讲了下去，“那魔族和天元宗的上仙打了起来，这时凤族和龙族几名上仙也突然赶到。他们看到炼仙刀后，也加入了战斗。”

　　 通过何舫长老的描述，花翎也大概知道了殿内的情况。不过，她仍然有些不解，“他们不是要找上古令，如果现在就因为仙器打了起来，那后面怎么办？”
　　 程素惜道：“若是他们其中哪个人拿到顶级仙器，实力定然会大涨。其他人若想再争夺上古令，就等于失去了优势。”

　　 花翎一想，还真是这个道理。但她有些担心赤烨，于是看向程素惜道：“我们现在怎么办？”

　　 如果不想蹚浑水的话，现在就转身离开主殿，白雾就是最好的屏障。但如果想要救赤烨的话，就必须谋划一番。那些人毕竟来自上界，实力高强，硬来肯定不行。

　　 程素惜道：“赤烨若是因为‘献祭’损耗了大量的精血，如今可能没有任何还手之力。我若是他，最好的办法就是装作重伤，退出战斗。”

　　 有上界凤族在，赤烨不可能作壁上观，那么只能参与混战。从墨猿重伤的情况来看，赤烨的处境非常危险。

　　 在这种情况下，又被进行了献祭，他再死撑下去只能丢掉小命。想来赤烨还没到为上界凤族“肝脑涂地”的程度，说不定此时已经心有恨意，那么他最佳的选择就是装死。

　　 花翎听完程素惜的分析，也觉得有道理。正如之前所说，上界的人根本不会在意下界修士的死活。那么赤烨已然失去价值，上界凤族根本不会在他身上放太多的精力。只要他装得像一点，或许可以蒙混过关。

　　 看何舫长老，不就是这么出来的？还当她们猜不出来？

　　 何舫长老心中震惊，程素惜竟然猜得分毫不差！

　　 他当时就是看赤烨被上界凤族毫不留情的拿来献祭，意识到情况不妙，于是装作重伤，被“打飞”了出来。

　　 “这么一来，我们最好等到他们‘几败俱伤’后再进去。”花翎分析道。

　　 只是时间拖得久了，不知道还会不会有别的意外发生。

　　 程素惜在心中思量，她虽然有越级挑战的实力，但想要对付几名上界之人，她心中没有半分把握，只能耐心等待。

　　 正殿内的打斗声久久没有停歇，花翎虽然心急，却仍然按捺下来，这时候自乱阵脚无济于事。她时不时地瞄一眼打坐恢复伤势的何舫长老，心中戒备。

　　 那魔族能临阵反水，谁知他会不会突然袭击饲主？
　　 又等了大概一个时辰，门内突然没了声响。

　　 程素惜察觉到异常，蓦地站起身，却正好看见几名上界之人被同时从殿内击飞了出来。

　　 花翎趴在程素惜怀里数了数，“一个，两个，三个……六个，一个不差。”

　　 那几名上界之人已经不复之前的光彩，一个个凄惨无比——绿衣女修只剩下了一只左臂，右臂被人连根砍掉；长须修士的胡须不复之前整齐，像是被火燎了一般乱七八糟，胸前有一个硕大的血手印，看起来分外可怖；两名龙族青年一个脸上似是被什么腐蚀了一般伤口深可见骨，另一个右手不自然地垂着，裸露在外的皮肤上布满了龙鳞；魔修青年本来健硕的身材突然瘦成了骷髅一般，两只眼睛死气沉沉，像是使用了什么邪术。

　　 而最让花翎吃惊的是，那名凤族女修虽然身上没有明显伤痕，但脸色极其苍白虚弱，好似献祭的不是赤烨，而是她一般。

　　 这几人可真是下了死手啊……花翎咂舌。

　　 不过，他们为何都被轰了出来，赤烨呢？

　　 “哈哈哈哈哈哈哈，”龙旸突然大笑道：“我们几人拼死争夺，却没想到竟然便宜了下界的那个凤族小子，还真是好笑！凤卿你机关算尽，却没料到最后会是这样吧！”

　　 凤卿脸色惨白，心中郁闷不已。

　　 刚刚为了能将炼仙刀抢到手，她顾不上那么多，使用秘法吸收了赤烨的精血。她本以为那小子已经昏迷，随手便甩到了一边。却没料到他竟然趁他们打斗，将炼仙刀炼化了！

　　 凤卿不解的是，那炼仙刀可是顶级仙器，就算是他们想要炼化也要消耗大量的精力，那赤烨到底是如何在失去大半精血后，做到用这么短的时间将其炼化的？

　　 这个疑惑别说凤卿，在场的几人都一样不解。

　　 长须修士果断道：“这样也罢，既然炼仙刀已经有了归属，我们就先行离开。”

　　 他们离开前，绿衣女修摸了摸自己的断臂，面带恨意看向那名魔族。

　　 魔族青年却并未关注她，阴鸷的眼神扫过龙旸，身影一闪，消失在了原地。

　　 他们一走，剩下凤族和龙族的三人。

　　 龙旸看向凤卿，道：“我帮你挡下蔺墨的攻击，你该如何谢我？”
　　 凤卿：“……你要如何？”

　　 龙旸扯了一抹笑容，但是因为脸上的伤口看上去有几分可怖，“我要你一根凤翎。”

　　 凤卿脸色大变，“你这是何意？”

　　 “就是你想的那样。”

　　 听着他们的对话，花翎有点疑惑，凤族的凤翎是什么？为什么那人索要凤翎，凤族女修反应会这么大？

　　 作者有话要说：程素惜：你的凤翎，只能给我。

　　 …………………………

　　 明天看情况能不能多写一点，嘿嘿嘿嘿嘿

　　 感谢在2020-06-23 23:54:59~2020-06-24 23:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 41瓶；... 10瓶；墨白 4瓶；小简 2瓶；小泰、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



57、一个小萝莉57
　　 凤卿似是恼羞成怒，但龙旸不依不饶, 一旁的龙龄脸上满是不可置信。

　　 花翎看着这大型八卦现场, 心中莫名有种爽感。

　　 然而就在这时, 她突然感觉一股大力从自己身后传来，身体不受控制地向前扑去, 立刻就冲出了白雾的范围。

　　 花翎摔了个狗啃泥，眼睛和前面的三人对上。

　　 “这不是赤烨家的小崽子，”凤卿勾唇一笑，带着某种恶意：“赤烨既然抢了我们的仙器, 我若是拿你去和他交换, 你说他会不会同意？”

　　 花翎觉得有点丢脸, 刚要爬起来，就被一双大手抱起。

　　 程素惜给花翎检查了一番, 见她没受什么伤，抬头冷声道：“是我家的。”

　　 凤卿愣了一下, 才反应过来程素惜是在回答她刚才的话, 她打量了程素惜一番，讶异道：“你们竟然签订了契约。”

　　 花翎正因为给饲主添麻烦而沮丧，听到凤卿这话, 圆溜溜的眼睛立刻瞪了过去, “是又怎么样？”

　　 “脾气还不小, ”凤卿笑了笑，对着一旁的龙旸道：“你去把那个小凤凰抓过来，我就将凤翎送你如何？”

　　 龙旸被凤卿骗过多次, 自然不会那么容易上当，“恐怕我刚把小凤凰抓到，你就逃之夭夭了吧？”

　　 凤卿挑眉，“你不如试试？”

　　 花翎觉得这两人还挺矛盾的，刚刚还一个替另一个挡了攻击，转身又互相提防算计，也不知道到底关系是好还是不好？

　　 不过……趁他们争执，花翎给程素惜传音解释道：“刚才是何舫长老把我推出来的。”不是她没有站稳。

　　 “我知道。”程素惜的声线一如既往的从容不迫，“他将你推出去后，就迅速躲进了白雾里，我没能抓到他。不过，这笔仇，我记下了。”

　　 听出她话里的寒意，花翎搂住饲主的脖子蹭了又蹭，然后问道：“那我们现在怎么办？”

　　 万一凤卿和龙旸谈拢，非要把她抓去和赤烨换那个“炼仙刀”，花翎可不会觉得自己在赤烨眼里会比顶级仙器更重要……而且饲主绝对也不肯，那就只有打起来一个结局。

　　 程素惜抬眼看向主殿，“他们不敢。”

　　 为什么？

　　 花翎正一头雾水，忽听“砰”的一声，一身血色长袍的赤烨提着一柄弯月长刀，将殿门一脚踢开。
　　 他似笑非笑地看向那三人道：“想抓小凤凰？不如问问我手里的这把刀？”

　　 凤卿看向赤烨，施施然站起身，展颜道：“恭喜……等你飞升上界，仅凭这把炼仙刀，就一定会受到凤祗仙帝的赏识。”

　　 赤烨嗤笑一声，不屑道：“有你这种随时能把同族献祭的凤族，那个凤祗仙帝又能好到哪儿去？”

　　 凤卿表情未变，平静道：“若是你能夺得上古令献给仙帝，就是让我给你献祭也无妨。”

　　 花翎：好狠的女人。

　　 赤烨讨了个没趣，挥了挥手，“趁我心情好，都滚吧。”

　　 凤卿叹息一声，转身便化为一团焰火跃进了白雾之中。龙旸紧随她身后，追了过去。

　　 龙龄一阵头痛，觉得龙帝派龙旸来就是一个错误，他临走时对赤烨道：“我奉劝你一句，若是他日飞升，还是低调些好。若不是为了进入沧澜秘境我们不得不压制了修为，你还真以为自己能够凭借一把仙器就将我们逼退？仙界，可不是那么好混的地方。”

　　 ……

　　 等到他们全都离开，花翎兴奋道：“哥哥，你来的正好！”

　　 赤烨身上的气势一收，用长刀稳住身体，笑道：“我怕我晚来一会儿，你这小家伙就要被人抓走了！”

　　 程素惜看出赤烨的状态不对，抱着花翎走了过去，见他气息萎靡，心知这是精血大量损耗的后遗症。便从乾坤袋掏出一枚丹药，递了过去：“这是‘碧莹丹’，可以益气养血，扶正固本，应该对你有效，可以服下试试。”

　　 赤烨也没有客气，将碧莹丹扔进嘴里，片刻后睁开眼，兴奋道：“这丹药可还有？”

　　 程素惜直接将玉瓶扔了过去，“里面还有四颗。”

　　 “多谢。”

　　 “不必，方才若不是你及时救场，我和团子说不定要被上界几人打了起来。”

　　 “是啊，是啊！”花翎连连点头，“那个上界凤族太坏了，还要抓我和你换炼仙刀。”

　　 提到凤卿，赤烨脸上露出厌恶的表情，“那女人心机深沉，而且心狠手辣。上界凤族真是让人失望。”

　　 赤烨甚至开始担忧，赤煌那老头飞升后在凤族会不会被人算计。

　　 “对了”

，花翎突然想起一件事，“刚刚墨猿从殿内被打飞出来，正好被我们救下，虽然命保住了，但他妖丹已碎。”
　　 赤烨本以为墨猿凶多吉少，现在听说他还活着，心中大喜，“快，带我去找他。”

　　 ……

　　 由于鹿铭替赤烨挡了一击，如今在正殿内休息，他们便商量将墨猿也抬进去。

　　 等进了正殿，花翎才明白那几人为何走得如此痛快。除了放炼仙刀的架子外，整个正殿和她们去过的前殿一样，也是空空荡荡。

　　 “难不成沧澜仙帝的宫殿多到，一个殿只放一个宝物？”花翎疑惑道。

　　 前殿放了炼丹炉，正殿放了炼仙刀，那其他宫殿会不会也是这样？

　　 赤烨将墨猿放到昏迷的鹿铭身边，给他们喂下疗伤的丹药，听到花翎的话，抬头道：“没准儿还真让小凤凰说对了。我们进入洞府后，误打误撞地去了一处侧殿，那座宫殿的布局和这里差不多，里面只摆放了一张石桌，上面应是放了一个什么法器，不过我被禁制拦了下来，所以没有拿到那法器。”

　　 这时，程素惜突然道：“你是如何炼化的炼仙刀？”

　　 哪怕是越州大陆的普通法器，想要炼化也得耗费一些时间。像炼仙刀这个级别的顶级仙器，至少也得是修为足够高的仙界之人才能炼化。也就是说，赤烨应该连炼化的门槛都没有达到。

　　 赤烨道：“当时，我们刚进入正殿，便见天元宗的眉须道人胸前受了一掌，绿霞仙子的一臂被人砍下，而那名魔族正准备拿起架上的长刀。凤卿立刻扑了过去，和那魔族打了起来。我在旁帮她掠阵，却没想到，那魔族不仅修为极高，而且功法极其诡异，凤卿为了提高战力，竟然对我使用了献祭之法……”

　　 赤烨虽然对上界凤族没有什么敬畏之心，但也没料到凤卿竟然如此丧心病狂。

　　 花翎通过他简单的几句话，就能推断出当时惊险的情况。

　　 “我被献祭后，精血大量流失，身体极其虚弱。凤卿便将我甩到一边，继续同那魔族厮杀。”赤烨继续道：“我趁他们不注意来到了炼仙刀旁，伸手去拿刀，忽然脑海惊现出了一个人影。”

　　 “是沧澜仙帝？”花翎追问道。

　　 赤烨摇了摇头，“我不确定……那人在我面前用炼仙刀使了一套刀法，叫我再重复一遍。当我重复完毕，再睁开眼，脑海里出现了一套刀法，炼仙刀也已炼化成功。”
　　 花翎摸了摸下巴，推测道：“怎么感觉这里不像是一个仙帝的洞府，倒像是宗门里给弟子安排的训练场，只要能通关就给奖励什么的……如果真的是这样，那么上古令也可能藏在某一个宫殿中了？”

　　 “小凤凰说的有可能，”赤烨哈哈笑道：“沧澜仙帝果然是个有趣的人。”

　　 花翎附和，“确实。”

　　 他并没有在洞府里面设下什么危险的陷阱，但是却同时考验了闯关者的运气和天赋。花翎能从中感受到沧澜仙帝的心胸和善意。

　　 赤烨决定道：“既然这样，我们也别浪费时间，去别的宫殿看看。”

　　 花翎指了指还昏迷中的墨猿和鹿铭，“那他们怎么办？”

　　 “我有办法，”赤烨拿出两个灵兽袋，“可以将他们放进这里。”

　　 这其实是修士用来携带契约兽的储物用品，可以存放活物至少一个月。若是墨猿和鹿铭清醒的情况下，肯定不愿意被装进灵兽袋里，但如今他们受了伤，灵兽袋反而是个让他们养伤的好地方。

　　 解决了两人的安全问题，赤烨也道自己服下碧莹丹后，不会受精血损耗的影响，于是三人便准备继续去其他宫殿试试。

　　 有了赤烨和程素惜两人在，倒是不用花翎再耗费神识探路，速度快了许多。

　　 他们一路又找到了几座宫殿，可惜的是，里面有的宝物已经被人拿走，有的因为天赋实力不够拿不到奖励，他们一无所获。

　　 没办法，术业有专攻，他们几人的天赋没有点在那个方面，自然破除不了禁制，拿不到奖励。

　　 不过，当他们探索到下一座宫殿时，竟然遇到了雪貂姐妹俩。

　　 “赤烨大人！小主人！”白萦最先发现了他们一行人，兴奋地挥了挥手。

　　 她和姐姐两人战战兢兢地在仙帝洞府里摸索了很久，好在没有碰到任何人，姐姐还意外得到了一个阵法传承。不过，能看到赤烨大人，她还是松了一口气。

　　 赤烨瞥了眼手拿着玉简入定的白茗，“你们两个倒是幸运。”

　　 白萦解释道：“我和姐姐在白雾里找了好久，才找到这座宫殿。姐姐破了里面的阵法，就得到了这个传承玉简。”
　　 这就对上了……原文里对女主的描述，也是说她非常精通阵法，原来是在这里得到了传承。

　　 他们正谈论的功夫，白茗已经接收完传承清醒了过来。

　　 看到赤烨等人，她讶异了一下，然后便走到了花翎面前，“小主人……”

　　 “别别别，叫我花翎就行！”花翎赶紧打断她。

　　 白茗微微一笑，“花翎。”

　　 花翎心底“啧啧”两声，真不愧是女主，笑起来还真是好看，也就比饲主差上那么一丢丢。

　　 白茗自觉地带着妹妹站在了花翎身后，让花翎有些不自在。

　　 程素惜察觉后，对雪貂姐妹俩道：“不必这么紧张，有事会叫你们。”

　　 白茗应了下来。

　　 “下面有一个岔路，分别对着两个宫殿，我们先去哪个？”赤烨问道。

　　 “右边的，”花翎抢答道。

　　 程素惜也道，“听团子的。”

　　 “行，”赤烨也不墨迹，这一路走过来，数次证明小凤凰的运气确实不错，那几件仙器都是在她选择的宫殿里发现的。

　　 不过说到仙器，花翎突然想起了四灵博局镜。

　　 我们刚刚拿到的仙器不会拿出秘境后，也变成四灵博局镜那样了吧？花翎心里有些担忧。

　　 “我想要我们在永江城买的那面镜子！”花翎扯了扯程素惜的袖子，软软地请求道。

　　 程素惜虽不知花翎要做什么，却还是依言从乾坤袋里将镜子拿了出来。

　　 然而，就当镜子被拿出来的一瞬间，周围的白雾突然朝着镜子涌了过来，然后源源不断地被镜面吸收了进去。

　　 花翎惊讶地张大嘴巴，这……是怎么回事？

　　 作者有话要说：花翎：我是谁家的？

　　 程素惜：你说呢？

　　 花翎：当然是惜惜的！

　　 ………………………………

　　 想多更新结果还是把时间玩儿过去了，来一个迟到的节日祝福吧：祝大家端午节安康！

　　 ps：明天不多更新，我就是小狗狗！

　　 感谢在2020-06-24 23:57:10~2020-06-25 23:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丧病一只喵 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：有鱼抢猫了、小楊先生、硫酸钡 10瓶；墨白 6瓶；兔兔子 5瓶；27828117 2瓶；凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




58、一个小萝莉58
　　 花翎眼看着四灵博局镜就像是一台强力抽水机，将周围的白雾吸得一干二净, 最后镜面还意犹未尽地闪了闪, 一副没吃饱的模样。

　　 敢情它之前一直“装死”, 是因为“挑食”饿的？怪不得喂给它灵力一点用都没有。

　　 花翎目瞪口呆了半天，拿着镜子看向自家饲主。

　　 程素惜也没预料到这镜子竟不是凡品。当初她全当是团子看中的玩具和出于某种惜才之心, 才用丹药换了回来。

　　 想到自家运气爆表的小神兽，程素惜又觉得这似乎也不是什么难以置信的事。而且，这镜子竟然能吸收白雾，或许可以利用一番。

　　 “这是什么？”

　　 赤烨走了过来, 见那镜子周围刻了四种不知道是什么的妖兽, 他有些好奇地低头凑过来细瞧。这时, 镜面突然出现了一只周身覆盖着绚丽火焰的大鸟，只见它尾羽散发着七彩的光芒, 仪态优美高贵，尽显王者尊严。

　　 “这不是我的原形？”赤烨惊讶道。

　　 他微微抬眸, 镜子里的凤凰也做出了睥睨的神态。

　　 凤凰真是强大又美丽的种族……

　　 看到赤烨的原形, 花翎怀着期待把镜子翻转朝向自己，却见镜子中央出现了一只肥嘟嘟、圆滚滚的幼鸟。那幼鸟歪着脑袋，两只豆豆眼里一片茫然。

　　 “哈哈哈哈哈哈……”赤烨毫不留情地嘲笑花翎：“幼崽就是幼崽, 毛都还没长齐呢！”

　　 花翎瞧了瞧镜子里只长了两根尾羽的自己, 再对比下刚才赤烨的原形, 心中一阵郁闷。

　　 程素惜仔细观察了一番，却道：“冠羽长了一些，第二根尾羽也长齐了, 最近有努力修炼。”

　　 被饲主这么一夸，花翎顿时心情好了起来，镜子里的小肥啾也得意地把尾巴翘了翘。

　　 反正她还小嘛，多吃多睡就会长大的！

　　 赤烨：啧，真好哄！

　　 性格比较活泼的白萦也凑了过来，花翎举着镜子给她照，镜面上出现了一只有着雪白皮毛和蓬松大尾巴的雪貂。

　　 “真好看！”花翎由衷地夸赞道。

　　 白萦被夸的有些害羞，不过还是好奇道：“这镜子真厉害，也是仙器吗？”

　　 花翎一脸无辜地道：“我也不知道。”剧情什么的，她可不能说。
　　 “这面镜子，除了能找出妖兽的原形，还能做什么？”赤烨问道。

　　 虽然他从来没有听说过有什么法器像这面镜子似的，可以照出妖兽原形。但这有什么用？

　　 对于战斗狂赤烨来说，只有能用来对敌的法器，才是有用的法器。这镜子，也就给幼崽当玩具玩玩还不错。

　　 “或许要炼化之后才知道，”程素惜温声对花翎道：“团子，试试炼化它。”

　　 “好！”花翎把自己的神识探入四灵镜中。

　　 所谓炼化，就是用自己的神识和法器建立起联系，可以提高修者与法器的默契，继而提高法器的威力。如果是有器灵的法器，那么还需要获得器灵的认可。

　　 花翎的神识在四灵镜里转了一圈，并没有发现器灵的存在，于是便按照常规的方法将其炼化。只是炼化比花翎想象中难上许多，她费了半天力气，也不过完成了不到百分之一。

　　 没办法，花翎只好先退出神识，对程素惜道：“我得慢慢炼化才行。”

　　 “不必着急，”程素惜摸了摸她的脑袋。

　　 赤烨也道：“我能这么快炼化炼仙刀，也是沧澜仙帝事先做了什么手脚，你这才是正常速度。”

　　 花翎让程素惜找了根绳子，把镜子挂在自己脖子上，准备一有时间就努力炼化它。

　　 ……

　　 经过这里插曲，几人顺着之前定好的路线继续向前走，很快便找到了一座宫殿。

　　 进了宫殿，里面依旧只摆放了一个架子，架子上面有一枚玉简。

　　 “看来这也是一个传承了。”赤烨道。

　　 花翎记得传承似乎是很珍贵的东西，但是在沧澜仙帝这里，却成了随处可见的奖励。果然该说真不愧是仙帝么？

　　 赤烨看了眼众人道：“你们谁先来试试？”

　　 程素惜看了眼玉简，发现上面刻了许多符文，于是道：“应该是符师的传承，你们可有精通符箓的？”

　　 雪貂姐妹俩同时摇了摇头，赤烨也摊了摊手表示自己不懂。

　　 程素惜对符箓也不甚了解，于是道：“既然如此，那便挨个试一遍吧！”

　　 万一他们中间有人具备符箓天赋呢？总不能试都不试一下就离开。

　　 大家也是抱着这个想法，挨个上前尝试去拿玉简。很可惜，都被禁制弹了回来，直到最后剩下花翎。
　　 花翎从未接触过符箓，心里并不报希望，不过“重在参与”嘛！她还是让程素惜抱着自己去试试。

　　 花翎的小手刚抵上玉简，眼前突然一花，面前出现了一个身着玉色长袍的儒雅男人，他坐在一张书案后面，正向着花翎招手。

　　 花翎猜测他可能就是沧澜仙帝，于是迈着小短腿跑了过去。

　　 沧澜仙帝并没有说话，而是手持符笔，在一张空白符纸上开始描画。

　　 花翎意识到沧澜仙帝这是在教自己画符，于是踮着脚，趴在桌子边缘看他描画。

　　 沧澜仙帝画得很慢，但却带着一种玄妙的节奏，笔尖落在符纸上，有一道道符芒闪过。

　　 花翎忍不住伸出肉呼呼的手指在桌面上临摹他的动作。

　　 沧澜仙帝将一张符画完，对着花翎笑了笑，然后伸手摸了摸她的头顶，“幼娃乖巧。”

　　 花翎眨巴眨巴眼睛，觉得沧澜仙帝身上有一种很温暖的力量，让她觉得像是家中亲切的长辈。

　　 “来，试试。”沧澜仙帝将符笔和符纸递给花翎。

　　 花翎有点不好意思，她刚刚只看懂了五成，也不知道能不能画对。而且……

　　 “我个子矮，够不到桌子。”花翎红着脸，小声道。

　　 沧澜仙帝露出忍俊不禁的笑容，将花翎抱到了膝上，道：“如此可好？”

　　 “多谢大人，”花翎冲他笑了笑，然后拿起符笔认真地画了起来。

　　 过了一刻钟，花翎看着被自己画得有些惨不忍睹的符纸，不好意思地挠了挠脑袋。

　　 她真的已经尽力了……但是只能记住这么多。

　　 符纸被身后的沧澜仙帝拿走，花翎忍不住捂住脸，有种当面处刑的羞耻感。

　　 却没料，沧澜仙帝竟温和道：“不错……只是还需练习。”

　　 花翎认真地点头。

　　 沧澜仙帝将符纸还给花翎，声音蓦地变得飘渺起来：“还有人等你，便回去吧！切记勿忘本心。”

　　 语罢，花翎眼前一晃，发现自己又回到了宫殿之中，右手竟然握住了那枚传承玉简。

　　 她……这是得到沧澜仙帝的认可了？

　　 赤烨稀奇地盯着花翎看了又看，“没想到你竟然有符师天赋。”

　　 花翎瞪了他一眼，捧着玉简喜滋滋地对程素惜道：“我看到了沧澜仙帝，他教我画了符。我画得很糟，但是他还是把玉简给我了。”
　　 程素惜露出笑容，“不要浪费沧澜仙帝的心意。”

　　 “嗯，”花翎脸上露出郑重的表情，“我会好好学习的！”

　　 ……

　　 既然已经拿到了传承，众人继续开始寻找别的宫殿。

　　 花翎走着走着，想起沧澜仙帝和自己说的最后一句话，脑海里灵光一闪：“你们说，沧澜仙帝的整个洞府会不会是一个大型迷宫？”

　　 “迷宫？”赤烨不解道，“什么意思？”

　　 花翎解释道：“迷宫有一个特点，那就是无论你从哪条路进来，最后都会通往一个出口。只有找到出口，才算通关。迷宫里会设置很多诱惑，比如仙器、丹药、符箓、传承等等 。若是心智不坚定的修士进入其中，很容易在这些诱惑中沉沦，甚至忘记了本心。”

　　 程素惜欣慰地摸了摸花翎的脑袋。

　　 赤烨也笑了起来。

　　 花翎有些莫名，笑什么？她说的不对？

　　 “我们早就发现了！”赤烨笑道：“沧澜仙帝能在仙界叱咤风云，想必也不是什么简单的人物。怎么可能真的像‘散财童子’一般，将自己多年的收藏拱手送人？不过是更隐蔽的考验罢了。不过，他既然如此设下关卡，有宝贝我也只能笑纳不是？”

　　 花翎控诉地看向自家饲主，原来只有她被蒙在鼓里？

　　 程素惜笑而不语。

　　 “不过，迷宫的说法倒是新奇，”赤烨摸了摸下巴，“我们不可能一直在这里走下去，确实要寻找出口。”

　　 程素惜手一挥，半空中出现一张地图，正是他们之前走过的路线。

　　 “我们一共找到了十几处宫殿，幸运的是，几乎没有走过重复的路。”程素惜将所有经过的路线连了起来，恰好是一个圆，“如果我们继续朝着这个方向前进，按照这张地图我们会回到正殿。那么，出口会在哪里？”

　　 这时，一直默不出声的白茗突然道：“也许沧澜仙帝在这里布下了一个大型迷阵，出口就是阵眼所在的位置。”

　　 程素惜摇了摇头，“若是阵法，肯定会留下痕迹。与其说是阵法，倒不如说是一个空间。”

　　 程素惜因为已经接触到了领域的门槛，因而对于天道规则也有了一些模糊的认识。从进入仙帝洞府开始，她便察觉到了一丝异样，这里和她的领域有些相似，但又不同。以她目前的境界还无法理解，也许要到达沧澜仙帝的层次才能领悟。
　　 花翎大概能理解程素惜的意思，“惜惜是说，这里是沧澜仙帝创造的空间，一切的规则也由他来制定，所以不能由常理来判断？”

　　 “是的。”程素惜颔首。

　　 花翎郁闷道：“这么一来，岂不是说出口在哪里都有可能，只有沧澜仙帝自己才知道？”

　　 作者有话要说：花翎：我将来会有华丽的羽毛，绝美的身姿，高贵的气质和强大的实力！

　　 程素惜：但你现在只有有两根翎羽的秃尾巴，肥嘟嘟的小肚子和能吃的好福气！

　　 花翎：……饲主不爱我了！

　　 ——————————————

　　 先更一章，晚上继续写！爱你们！！

　　 感谢在2020-06-25 23:53:54~2020-06-26 18:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：42586362 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：李金秋 84瓶；22810826 17瓶；21185371 15瓶；24036281 12瓶；肥cat、云亭故里 10瓶；南南南南酱、今天背单词了吗、清风明月 5瓶；墨白 4瓶；炎小喻 2瓶；琢磨、あ、小泰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


59、一个小萝莉59
　　 听到花翎的话，程素惜微微摇了摇头道：“沧澜仙帝既然设下了考验, 就必定会留下线索, 否则他的举动就没有了意义。”

　　 那倒也是……

　　 花翎想, 如果她是沧澜仙帝，就算死了, 也不愿意让外人进入自己的洞府。可是沧澜仙帝现在虽然设下了一些关卡，但似乎只是对他们的考验而已。

　　 不过，到底是不是这样，还要等他们找到出口之后再说。

　　 “我有一个办法！”赤烨指了指被花翎挂在胸前的四灵镜, 道：“这镜子不是会吸收白雾吗？让它把白雾都吸收掉, 我们不就知道出口在哪儿了？”

　　 花翎：“这样也行？？”

　　 “试试也无妨, 至少可以节省些时间。”程素惜也道。

　　 没有了白雾干扰，他们前进的速度也能快上一些。

　　 花翎万万没想到, 原文里三大仙器之一的四灵博局镜，竟然会有一天被她拿来当“吸尘器”使用。

　　 她用神识戳了戳镜面：伙计, 出来干活了！

　　 只见四灵博局镜表面闪过一道流光, 随即镜面中央出现一个漩涡，源源不断的白雾向着漩涡的位置涌了过来。

　　 “走吧，”花翎手一挥, 举着镜子便雄赳赳气昂昂地向前走去。

　　 程素惜一把拉住她, “走这边。”

　　 花翎：“……哦。”

　　 一路走, 一路吸，花翎一路炼化，不知不觉中, 他们又回到了正殿。

　　 “看来我们又回到了原点，”赤烨抬头看了看正殿门口，准备再进去看一看。

　　 花翎将四灵镜收回，也跟着他走了进去。

　　 “这里怎么还有一把炼仙刀！”

　　 看到正殿里熟悉的架子，花翎忍不住惊讶出声。

　　 赤烨脸色一变，他连忙将炼仙刀唤了出来，拿去和架子上的比对，竟看不出分毫差别。当他伸手去拿架子上的炼仙刀，却又被禁制弹开。

　　 “真是见了鬼了！”赤烨咒骂一声。

　　 花翎觉得这一幕异常熟悉，仔细凝思片刻，终于想了起来！

　　 这不就和她曾经玩过的网游一样，所有任务奖品都是定时刷新的么？

　　 怪不得赤烨竟然能这么快就将炼仙刀炼化，其实不过都是“游戏设定”而已！

　　 花翎一时间觉得头都要大了。

　　 赤烨忍不住道：“我们再去其他宫殿看看。”看看其他被他们拿走的宝物，是不是也会重新出现。
　　 “先去前殿。”

　　 这时，程素惜突然一脸凝重地开了口。

　　 “为什么？”花翎仰头看她。

　　 “去看看那块牌匾。”

　　 虽然不知道程素惜为何这么决定，但众人还是向着前殿的位置走去。

　　 回到前殿，花翎蹬蹬蹬地跑进了殿内。炼丹炉和药柜都在，不过药柜上曾经被她和饲主拿空的丹药，又重新出现了。

　　 花翎朝放置聚魄炼形丹的玉瓶伸出手，果不其然，被禁制挡了下来。

　　 “看样子，确实只能拿一次。”

　　 花翎现在心里有太多的疑问，饲主曾经说过，这里是沧澜仙帝创造的世界，所有规则都是他制定的。那么，他们现在看到的、拿到的东西到底是不是真实存在的？还是说，像她猜测的那样，真的只是“游戏设定”而已？

　　 殿门外，程素惜看着“吾即世界”的牌匾，若有所思。

　　 所有他们找到的宫殿，唯有前殿的牌匾是沧澜仙帝亲自书写。

　　 而“吾即世界”这四个字，似乎是在暗示他们什么。

　　 花翎跑回程素惜身边，将殿内的情况告诉她。

　　 程素惜凝思片刻，道：“我知道出口在哪里了。”

　　 “在哪里？”花翎问道。

　　 程素惜指了指他们来时经过的洞府大门，“那里不是么？”

　　 花翎头顶冒出一排问号。

　　 赤烨恍然道：“我明白了！”

　　 明白什么了？

　　 程素惜并没有解释，将花翎抱了起来，向着洞府大门走去。

　　 当他们走出大门那一刻，花翎似乎听到了什么东西坍塌的声音。她转头看去，只见那些宫殿竟然全都化成了白雾，而赤烨手中的炼仙刀，也瞬间化为了灰烬。

　　 “我的玉简呢？”花翎突然想起什么，扯着程素惜的衣袖问道。

　　 程素惜从乾坤袋里拿出玉简，只见玉简化为一道流光没入了花翎的脑海。

　　 沧澜仙帝的声音蓦然在她脑海响起，“凡所有相，皆是虚妄。唯道在心，亘古长流。”

　　 花翎将沧澜仙帝的话转告给程素惜，程素惜想了想，道：“沧澜仙帝是在告诉我们，一些表象都是虚幻的，唯有我们的领悟的法则，才是真正属于我们的道。”
　　 花翎听得迷迷糊糊，但是却有些失落，“原来我们拿到的那些宝物都是假的吗？”

　　 “不，”程素惜笑了笑，“我们得到的，是比宝物更珍贵的东西。”

　　 “那是什么？”花翎心里一片茫然。

　　 “真是笨，”看到花翎还没开窍，赤烨恨铁不成钢地解释道：“虽然我们拿到的宝物是假的，但接受的传承却是真的。我接受了刀法的传承，白茗接受了阵法的传承，你接受了符箓的传承，这些传承远远要比法器、丹药等外物更重要。”

　　 “那惜惜呢？”花翎看向自家饲主。

　　 程素惜道：“我学会了法则。”

　　 经过这一遭，程素惜触碰到了空间法则，之前她还不完整的领域也终于可以完善了。

　　 花翎似懂非懂地点点头，只要饲主也有收获就好。

　　 “那是不是说明，我们在仙帝洞府里经历的事也都是假的？”花翎又问道。

　　 “不，我们是真实的，我们经历的事情也是真实的。”程素惜否定道。

　　 “那上界的那几个人呢，他们去哪了？”

　　 是啊，他们呢？

　　 “他们已被我送回了仙界。”

　　 突然，一个虚幻的身影出现了半空之中，花翎一眼认出，他就是教自己画符的沧澜仙帝。

　　 沧澜仙帝负手在后，眼睛看向程素惜几人道：“我是沧澜仙帝，也是沧澜秘境的开辟者。我知道你们一定很疑惑我为什么会殒落，又为什么会布下这个幻境考验你们。不要着急，我会慢慢告诉你们……”

　　 “我本不过是仙界的一个普通仙人，自意外得到上古令后，便得到了上古仙人的传承。然而，上古仙人的传承太过深奥，我修习数千年，却只能开辟出沧澜秘境这般法则不齐全的失败品。”

　　 沧澜仙帝的语气里带着遗憾，“沧澜秘境一直不能得到天道认可，我无可奈何，只能到处寻找空间碎片来补充沧澜秘境的缺失，却没想到竟然会被卷入空间乱流之中……我曾在沧澜秘境里留下自己的一丝元神，也就是你们现在看到的我。”

　　 “如果沧澜秘境没有的仙力维持，很快便会湮灭在空间乱流之中。我心中不甘，又无法离开秘境，只能每隔几十年便耗费元神打开沧澜秘境与其他世界的通道，吸引修士进来，好来挑选可以继承上古令之人。如今，我已等了数百年，终于等来了我想要的人。”
　　 沧澜仙帝看向程素惜，“你可愿接受我的传承？”

　　 “我有几件事不清楚，还请仙帝大人为晚辈解惑。”程素惜恭敬道。

　　 “可。”沧澜仙帝神态温和道。

　　 “上古令记载的到底是什么功法？为何仙界数位仙帝都对它觊觎不已？”

　　 沧澜仙帝微微一笑，“上古令记载的，是创世之法。”

　　 “创世？”

　　 程素惜心中陡然一惊。

　　 “没错，”沧澜仙帝点点头，“仙界虽然只有一个，但像你们所在的越州大陆，却有千千万万个。这些世界，都是由上古仙人创造出来的。它们经过了天道的认可，经过数十万年的衍化，最终才发展成了如今的模样。”

　　 作者有话要说：这一段剧情太难写，导致我卡文卡了一个晚上，太痛苦了！

　　




60、一个小萝莉60
　　 怪不得沧澜秘境里没有雷劫，原来是因为这里法则残缺, 不能得到天道的认可。

　　 程素惜又道：“恕晚辈无理, 如果您要选择继承之人, 在仙界挑选岂不是更好？”

　　 沧澜仙帝叹了口气道：“我留在沧澜秘境的，只是一抹元神。为了支撑秘境的运转, 不得不减少损耗。而越州大陆，则是与沧澜秘境离得最近的小世界。至于仙界那几人……”

　　 沧澜仙帝的语气里突然带了冷意：“仙界的几位仙帝觊觎上古令已久，因慑于我的实力，不敢轻举妄动。如今我已殒落, 他们为了夺得上古令, 强行打开了仙界与沧澜秘境的通道, 送人过来寻找。”

　　 花翎忍不住插话道：“那他们自己怎么不过来？”

　　 沧澜仙帝冷哼一声道：“他们怎敢？我虽只是一抹元神，但他们若是敢来, 我定叫他们有去无回！”

　　 看来沧澜仙帝和仙界那几位仙帝的关系都不怎么样啊……花翎在心中暗暗道。

　　 “而且，”沧澜仙帝补充道：“仙界之人轻易不得下界, 我的沧澜秘境虽因为法则不全, 不受这方面限制，但他们也必须压制修为才可进入。”

　　 赤烨点头，那名龙族也有说过类似的话。

　　 花翎忍不住将自己心里的疑问问了出来：“如果您是为了寻找上古令的继承者, 那么为什么还要设下幻境, 交给我们其他传承？”

　　 沧澜仙帝慈爱地看着花翎道：“传承即是法则的一部分, 符箓、丹药、阵法，不过都是修者对于法则的运用而已。”

　　 花翎恍然，“大道三千, 殊途同归？”

　　 沧澜仙帝笑道：“正是这个道理。大道虽简，衍化至繁。我愿意以此播下火种，若你们能将我教授你们的传承修炼到极致，也同样可以掌握法则，便也有了开辟新世界的可能。”

　　 花翎懵懵懂懂地点了点头。也就是说，哪怕他们不能继承上古令，也能开辟出自己的世界来？

　　 沧澜仙帝看向几人：“你们还有什么疑问？”

　　 见众人都摇了头，沧澜仙帝微微一笑，看向程素惜道：“那么，便说说我的条件吧。”

　　 花翎：就知道没有天上掉馅饼的好事。

　　 不知道为什么突然有些心慌的花翎，伸手抓住了饲主的袖子。
　　 “沧澜秘境是我这一生的心血，若是你继承了上古令，我希望它能够得到天道的认可，成为真正的小世界，”沧澜仙帝恳请道。

　　 程素惜没有贸然答应，而是问道：“若是我失败了……”

　　 “那便和我一样，守在这里，等待下一个继承者的到来。”

　　 花翎明白了沧澜仙帝的意思，其实就是买一送一，还不能拒绝。接受了上古令的传承，就必须接手沧澜秘境这个大包袱。

　　 只是……创造世界，听起来让人血脉沸腾，但岂是那么容易的么？一旦失败，下场就会像沧澜仙帝这般，最后沦落到只剩一缕幽魂。

　　 一想到饲主以后也要面临着这样的危险，花翎心里就慌乱无比。

　　 “或者，你还有一个选择。”沧澜仙帝笑了笑，“若是你不愿接手沧澜秘境，可以替我寻找适合的传人。只是，他必须和你一样，有掌握空间法则的潜力。”

　　 找一个可以和饲主媲美的人？

　　 花翎想，这也不是一件容易的事啊！

　　 “我还可以支撑一段时间，你可以先接受了上古令，再慢慢考虑。”沧澜仙帝善解人意道。

　　 话已至此，程素惜没有再拒绝的理由。

　　 而且对于上古令里记载的上古仙人传承，她同样非常感兴趣。

　　 “多谢仙帝大人，”程素惜郑重地向着沧澜仙帝的虚影行了一礼，“我会将‘上古令’传承下去，并且尽力完善沧澜秘境的法则。”

　　 “很好，”沧澜仙帝欣慰地点点头，“传承至少需要几十年的时间，你要做好心理准备。”

　　 几十年？？？

　　 花翎一惊，立刻抱住了程素惜的大腿，“我要和惜惜一起！”

　　 沧澜仙帝轻笑出声，“你身为她的契约者，当然可以留下。只是我沧澜秘境不比越州大陆，到时秘境关闭，修士皆离开此处，你可耐得住这里枯燥乏味的生活？”

　　 “我可以，”花翎想也不想地回道。

　　 反正她不能离开饲主身边。

　　 程素惜见小家伙表情坚定，心中酸胀。

　　 能撇下世间繁华，执意守在你身边的人，何其珍贵。她怎能辜负小家伙这一番心意？

　　 何况，她也担心小家伙在她不在的时候，吃不好睡不好，受人欺负。
将温暖的小身体抱进怀里，程素惜声音温软，“等我们从秘境离开，便带你去越州大陆四处转转，如何？”
　　 花翎依偎在她怀里，欣喜道：“那我们说定了！”

　　 赤烨莫名有点羡慕，暗自思忖着，他是不是也该找个契约者了？

　　 ……

　　 既然程素惜和花翎要留在秘境，那么和雪貂姐妹之前的约定也就做不了数。

　　 花翎拜托赤烨照料她们，毕竟那是女主，可千万不能出事。

　　 赤烨也不知道花翎为何对这对儿小妖如此上心，但还是答应道：“放心吧，有我在，没有妖可以欺负她们。”

　　 赤烨的话，花翎自然是信的。

　　 原文里，赤烨不久后就成了统领妖族的妖皇，有妖皇罩着，白茗姐妹俩应该比原文里日子过得好多了。

　　 程素惜身为乾元宗的长老和仙渺峰的峰主，自然也必须交代好宗门的事物。

　　 她准备了一份玉简交给赤烨，让他帮忙转交给还在秘境中的云澜。

　　 花翎看她在玉简中写下要云漠继承仙渺峰峰主之位，突然想明白了一件事。

　　 她一直疑惑为什么原文里没有饲主的剧情，难不成整个剧情时间，饲主都在沧澜秘境里接受上古令的传承？

　　 花翎越想越觉得这个可能性特别大，但是，问题又来了。

　　 下一次沧澜秘境开启时，洛御宸得到的传承说不定就是饲主交给他的？毕竟那时候，饲主已经是沧澜秘境的主人了。

　　 花翎眼睛一转，洛御宸既然是原文男主，天赋资质肯定差不了。那么，饲主可以把沧澜秘境这包袱甩给他啊！

　　 我可真是个小机灵鬼儿！

　　 替饲主找到了绝妙的传人，花翎心情大好，和赤烨等人告别后，就缠着程素惜要果子吃。

　　 虽然一同留在了秘境里，但是饲主可是要接受长达几十年的传承，谁知道还有没有时间给自己准备吃的。

　　 花翎虽然修为可以辟谷，但奈何还是成长期的幼崽，必须要摄入足够的食物。

　　 沧澜仙帝见状直接给了花翎一枚空间戒子，“用这个装。”

　　 越州大陆的修士用的都是乾坤袋，花翎还是第一次看见空间戒子，用神识炼化之后，打开一看……

　　 “都是给我的？”

　　 花翎看着戒指里面堆成小山的灵石，眼睛刷地亮了起来。更别提还有她数不过来的各种法器、丹药。
　　 沧澜仙帝笑道：“幻境里骗了你们，这就算是一点小小的补偿。”

　　 花翎喜滋滋把空间戒指戴到了手上，戒子立刻自动调整到了合适的大小。

　　 程素惜将乾坤袋里给花翎准备的灵食、灵果，平时的生活用品，喜欢的玩具，全部拿了出来。分类整理好后，让花翎用空间戒子放好。

　　 花翎莫名觉得眼睛里有些热，原来饲主竟然给自己准备了这么多东西！

　　 这是什么？这都是饲主满满的爱啊！

　　 沧澜仙帝见状，也夸赞道：“怪不得这小凤凰被养得如此之好，作为契约者，你有心了。”

　　 程素惜笑了笑，“团子很乖，并不用我费心。”

　　 花翎趴在程素惜腿上感叹道：“惜惜你要快一点，要不然等到你接受完传承，我就长大了。”

　　 程素惜轻轻摸了摸怀中小人的脑袋，“我会的。”

　　 如果可以，她并不想错过小家伙的成长。

　　 ……

　　 又过了几日，沧澜秘境关闭。

　　 赤烨临走时给花翎传音，让她在秘境里不要忘记好好修炼。云澜也托他回复，玉简已经收到，会回去交给掌门秦涧。

　　 随着大批修士的离开，整个沧澜秘境恢复了平静。

　　 沧澜仙帝手一挥，之前坍塌不见的洞府又恢复了原状。

　　 “洞府里有我布下的禁制，秘境里的妖兽进不来，可保这小家伙的安全。”沧澜仙帝嘱咐道：“如果闷了，想出去转转，遇到危险可以用灵力激发这枚令牌，会立刻回到这里。”

　　 花翎接过令牌，放到空间戒子中收好。

　　 “对了，方才在幻境里，曾有一面镜子可以吸收我的空间之力，能否给我看看？”沧澜仙帝突然说道。

　　 “是这个吗？”花翎将四灵博局镜举了起来。

　　 沧澜仙帝端详了片刻，将四灵博局镜还给了花翎，感叹道：“没想到还能在此看到上古仙人留下的仙器，小凤凰的气运真是不错。”

　　 上古仙人的法器？花翎求沧澜仙帝再说的详细一点。

　　 沧澜仙帝道：“这面镜子和我的沧澜秘境有些像，应该是那名上古仙人，以炼器入道，开辟出的空间。只是时间太久，这镜子失去了空间之力供应，如今已经是强弩之末了。”
　　 花翎问道：“那我要怎么修复它？”

　　 沧澜仙帝笑笑：“它在我这里偷吃的空间之力，已经够它坚持一段时间了。等小凤凰你自己感悟了空间之力时，再尝试去开启它。现在嘛，当面镜子照照还是可以的。”

　　 花翎突然觉得心中一闷，这要猴年马月去啊！

　　 安排好一切，沧澜仙帝将上古令交给程素惜，让她闭关感悟。自己则为了保存元神的能量，也陷入了沉睡。

　　 花翎自出生以来，身边一直有人陪伴，如今突然只剩自己一个，还真有些不习惯。

　　 不过她也不是耐不住的性子，便决定好好学习沧澜仙帝教给她的符箓传承。

　　 好在材料空间戒子里都有，倒是不用她再花力气收集。

　　 花翎谨记沧澜仙帝的话，在一开始学习符箓时，便努力去领悟每道符文所代表的法则。

　　 当然，以花翎现在的境界，领悟法则还有点太早了，但朝这个方向努力总是没错的。

　　 作者有话要说：花翎：把沧澜秘境甩给男主，我可真是个小机灵鬼儿！

　　 在仙渺峰炼丹的洛御宸： 阿嚏！是谁在背后惦记我？

　　 ………………………………

　　 写着写着发现前面有点点小bug，不影响剧情，我一会儿要修改一下，不是伪更哈！

　　 感谢在2020-06-27 01:06:34~2020-06-27 23:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：dnanel 2个；木枼 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：青橘柠檬i 140瓶；恕己奉壹 35瓶；duxksha 10瓶；炎小喻、页彦城 5瓶；梦回 2瓶；凤凰花又开、别坑问、小泰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



61、一个小萝莉61
　　 沧澜秘境, 山脉地形, 某峰。

　　 一道蓝色流光从空中滑过，几只元婴期妖兽突然惊慌地躲进了窝。

　　 “那个小祖宗怎么又来了！我身上的毛还没长出来呢！”一只兔形的妖兽趴在窝里哭唧唧地道。

　　 只见这兔妖光滑的皮毛上, 秃了好几块，看上去破破烂烂，甚是凄惨。

　　 离它不远处, 一只鸟类妖兽在树上战战兢兢地道：“你就不错了, 我的尾羽百年才长出一根，被那小凤凰都快揪秃了！”

　　 和它们一样敢怒不敢言的, 这峰上还有许多。只是他们打也打不过，那小凤凰又不伤他们性命, 于是哭唧唧地相互抱怨。

　　 花翎并不知这些妖兽的怨念，她刚刚闭关了几个月，如今可算是能出来透透气。

　　 本以为几十年的时间会很难熬，却没料到“修真无岁月，寒尽不知年”。花翎也长长短短地闭关了几回，时间就刷地一下过去了。

　　 每当觉得寂寞的时候，花翎就变回原形，躲进饲主的衣服里休息。只是随着体形越长越大，花翎也不好意思再钻进去, 于是便改为趴在饲主的怀里。

　　 可惜的是，这几十年里，程素惜一次都没有醒来过。花翎也不知道传承还需要多久，但她估摸着离下次沧澜秘境开启前, 饲主肯定能醒来。

　　 在空中盘旋几圈，花翎收起翅膀，轻巧地落在一颗梧桐树上。她弯下纤长优美的脖颈低头梳理羽毛，然后抖了抖身体，数米多长的翎羽在空中随风舒展，散发出璀璨夺目的光泽。

　　 从内府里将四灵镜拿出来，花翎对着自己照了又照，得意道：“这才是凤凰嘛，肥团子什么的，都是黑历史！”

　　 此次闭关，花翎最大的收获就是原形长大了许多，终于摆脱了秃尾巴、圆肚子和豆豆眼，终于有了几分神兽的风采。就连她化为的人形，也从三四岁的孩童，变成了十几岁的少女。

　　 从神兽的生长过程来判断，花翎现在已经摆脱了幼生期，进入了成长期。

　　 只是神兽的生长期比较漫长，花翎参照赤烨，估摸自己至少要修炼到渡劫期才能成年。

　　 化为人形，花翎坐在梧桐树枝上，有些烦恼该准备什么礼物给饲主。

　　 沧澜秘境里的五个地形，她早已熟悉得不能再熟悉，甚至哪里有什么类型灵植、矿产、妖兽，都可以倒背如流。除了修为极高的几只大妖，她现在还不敢招惹，其他没有她不敢去的地方。
　　 “实在不行，只能去找那只大老虎了……”花翎喃喃道。

　　 花翎话里的大老虎，是一只元婴后期的虎妖，因为身负一丝上古神兽白虎的血脉，因而实力不容小觑。

　　 而花翎现在的修为是元婴中期，与那虎妖只差一个小境界，但她血脉更胜一筹，若是打起来的话，和那虎妖算是势均力敌。

　　 当然，花翎选中虎妖的根本原因是，这虎妖有个特殊的爱好，就是搜刮修士的乾坤袋。每次秘境开放，它都会趁机捞上一笔。而且，它很懂审时度势，从不招惹修为高的修士，所以几百年来鲜少失手。

　　 花翎觊觎它的“小金库”也有一段时间了，只是一直没有把握，才没敢动手。如今她修为提高，忍不住想撩撩“虎须”。

　　 虎妖的洞穴在山脉中的一处天然石洞里，花翎的目的是它收藏的“宝贝”，于是心生一计。

　　 “出来！”花翎跳下梧桐树，熟门熟路地找到了一个兔子洞。

　　 兔妖一声不吭，在洞里装死。

　　 这小祖宗叫自己出去，肯定没好事！我老兔可不能上当！

　　 花翎见兔妖不配合，右手轻轻一挥，招来一个硕大的水球，故意扬声道：“听说‘狡兔三窟’，我今天正好想用水冲冲，看看另外几个洞在哪里。”

　　 她话音一落，就见一个兔头从洞口冒了出来，“神兽大人突然造访，不知找老兔有什么事？”

　　 花翎将水球收起，看着兔妖道：“有个好差事，想请你帮个忙，事成给你三颗‘补灵丹’，如何？”

　　 兔妖谨慎道：“老兔年纪大修为低，不知能帮上神兽大人什么忙？”

　　 “帮我去东山虎妖的洞穴里拿点东西。”

　　 兔妖一听，吓得两只耳朵都立了起来，“这可使不得！那虎妖凶得很，老兔可不敢惹它！”

　　 “当然不是叫你直接去拿，”花翎伸手将兔妖从洞里揪了出来，然后在半空中晃了晃：“到时我会把它引开洞穴，你从下面打洞过去……”

　　 将计划说了一遍，见兔妖还在迟疑，花翎展颜一笑：“听说麻辣兔头味道不错……”
　　 “老兔我答应了，不过补灵丹我要五颗！”兔妖心一横，咬牙答应了下来。

　　 小凤凰虽然平时霸道了点儿，但向来说话算数，何况那虎妖也欺辱它们许久，能出口气也是好事。

　　 “可以，”花翎点点头，和兔妖交代道：“我这就去找虎妖约战，你到时见机行事。”

　　 “老兔明白！”

　　 ……

　　 “小猫崽，快出来，陪我打一架！”

　　 来到虎妖的洞府门外，花翎大声喊道。

　　 正在酣睡的虎妖耳朵抖了抖，翻了个身，嘟囔道：“又是那只吵人的小鸟……”

　　 花翎喊了半天，见虎妖不肯出来，从空间戒子中拿出一种叫“酸酿”的灵果。

　　 这种灵果不能食用，而且还会散发出刺激性的酸味，是大老虎这类妖兽最讨厌的味道。她将酸果挤碎，然后扔进了洞穴里。

　　 虎妖被直冲天灵盖的酸爽气味惊醒，愤怒地冲出洞穴，看见花翎仰头长啸：“嗷！！！！！”

　　 花翎化为凤凰原形，展翅飞上天空，清越的凤啼声响起：“锵！！！！”

　　 一鸟一虎的大战即将拉开序幕。

　　 虽说花翎可以飞，在地形上应该比较占优势，但奈何这虎妖有一项非常特殊的天赋技能——控风。

　　 所以，花翎必须小心一些，她可不想自己辛辛苦苦长出的羽毛掉落一根。

　　 互相试探了片刻，花翎率先发动了攻击。

　　 她用灵力凝出冰剑，向着虎妖的眼睛射去。

　　 只见那虎妖一个转身，用尾巴将冰剑扫开，然后张开大口，一道飓风横扫而来。

　　 花翎赶紧调转方向躲开飓风，然后翅膀用力一扇，晶莹的雪花带着冰寒之气散落地面。

　　 如果认真去看，就会发现那些雪花虽然微小，但是各个锋利无比，而且回旋的速度极快，就像是无数把锋利的刀刃。

　　 这是花翎目前学会的技能中，攻击力不是最强，但是攻击范围却最广的一种。

　　 当然，想靠这一招来击败虎妖是绝对不可能的，但花翎还有后招等着。

　　 虎妖利用风将大半的雪花吹走，但仍然有小部分雪花落在了它的身上。

　　 由于虎妖的毛发非常坚韧，雪花并不能攻破防御给它造成伤害。

　　 虎妖也发现了这一点，它得意朝着花翎咆哮几声，甚至还原地伸了个懒腰。
　　 花翎趁着虎妖不备，操控雪花汇聚到一起，形成一面巨大的雪镜。

　　 微微调整雪镜的方向，将镜面反射的光芒直直照向虎妖的眼睛，在它下意识闭眼的那一刻，花翎早已准备多时的冰剑便刺中了虎妖的前胸。

　　 虎妖一阵吃痛，数道风刃从四面八方向着花翎袭来。

　　 花翎一击得中后，便迅速升空，于是虎妖的攻击便落了空。

　　 接着又是几轮你来我往，虎妖因有伤势在身，渐渐落了下乘，自觉敌不过花翎的它，转身便往洞府跑去。

　　 花翎估摸着兔妖那边应该已经得手，没有去追，转身消失在了原地。

　　 ……

　　 “神兽大人，这是我从虎妖洞穴偷……拿来的宝贝，还请您过目。”

　　 花翎看着兔妖从窝里一口气揪出来了几十个乾坤袋，眉毛一弯，笑道：“做的不错！”

　　 她手一挥，将乾坤袋放进空间戒子内，准备回去一个一个慢慢拆，然后掏出一个玉瓶递给兔妖，“喏，你的补灵丹！”

　　 “多谢大人！”兔妖两只前爪捧住玉瓶，三瓣唇咧开一个笑容。

　　 回了仙帝洞府，花翎盘腿坐在一张白玉塌上开始拆乾坤袋。

　　 这么一拆，花翎发现，乾坤袋原主人的神识还留在上面，这说明虎妖并没有把它们打开。

　　 有特殊收集/癖么？

　　 花翎一时间有些无语，转念一想，这不正好便宜了自己么？

　　 将乾坤袋上的神识抹去，花翎挨个打开翻了一遍。

　　 由于有些乾坤袋时间太过久远，里面的灵植已经枯萎失去了生机，还有的普通衣服一碰就化成了灰烬。

　　 这就是普通乾坤袋的弊端，它只能存放东西，但是不能保证物品的新鲜。

　　 沧澜仙帝给花翎的空间戒子就要比这类乾坤袋高级许多。

　　 找了半天，花翎终于在一个出窍期修士的乾坤袋里找到了适合的材料——千年冰蚕丝。

　　 这种蚕丝属于冰系材料，而且坚韧不易断，用来给饲主做剑穗再好不过。

　　 而且，花翎还准备在剑穗上画上符文，以提高它的防御能力。

　　 几日后，花翎刚把做好的剑穗放入空间戒子，突然感觉契约那边传来一阵波动。

　　 她心中一跳，饲主醒了？

　　 作者有话要说：受伤的虎妖回到洞穴：谁动了我的宝贝！

　　 花翎：你猜？

　　 …………………………

　　 我知道你们又要说我卡得一手好章，上次你们寄给我的刀片还在呢！哈哈哈哈哈哈

　　 感谢在2020-06-27 23:55:04~2020-06-28 23:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：司空 10瓶；27828117 8瓶；雨霖、想不到名i 2瓶；炎小喻、凤凰花又开、小泰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



62、一个小美人62
　　 闭关室内, 在空中悬停的上古令突然发出一阵耀眼的光芒, 围着程素惜极速旋转起来。

　　 而在程素惜的识海内，她的元神正慢步在浩瀚无垠的星海里, 像一个旁观者，眼看着无数小世界的诞生，衍化, 甚至灭亡。

　　 她终于明白了沧澜仙帝所指的“创世之法”到底是什么。

　　 掌握这世间最本源的法则, 赋予新世界以生命，这才是修真者追寻大道的终极目标。

　　 程素惜的元神沉浸在这一片星海之中, 不断感悟上古令中蕴含的法则，自身的境界也在不断攀升。假以时日, 待她修为提高，便可以像沧澜仙帝一般，开辟自己的小世界。

　　 等到程素惜的境界稳定下来，上古令上的光芒渐渐消失，从空中落下。

　　 程素惜伸手将其握住，缓缓睁开了眼。

　　 “惜惜！”

　　 清越的声音忽地从门外传来，程素惜才刚抬起头，就见一道白影扑进了自己怀里。

　　 她微微一怔，少女便已亲昵地搂住她的脖颈, 毛茸茸的脑袋在她肩上蹭了又蹭。

　　 熟悉温热的气息，柔软馨香的身体，让程素惜突然无措起来。

　　 团子……竟然长这么大了？

　　 花翎没有察觉到饲主的异样，依偎在她怀里抱怨道：“你可算是醒来了, 留给我的果子都已经吃完了！”

　　 沧澜秘境里也有许多灵果，但是花翎始终觉得饲主给她准备的灵果才是最甜最好吃的。

　　 “抱歉，”程素惜伸出手，轻轻抚向怀里少女的鬓角，“让你等了这么久。”

　　 她细细地观察着少女的眉眼，依稀能看出团子小时候的相貌，只是愈发娇俏精致，已经和记忆里的绝色容颜渐渐靠拢。

　　 “还好啦，”花翎也不是真心怪罪，只是想撒个娇而已。她迫不及待地将自己编好的剑穗拿了出来，“这是我精心给你准备的出关奖励，怎么样，好看吧？”

　　 冰蓝色的剑穗垂在白皙细嫩的指间，少女期待的目光灼灼地望着自己，程素惜不自觉地笑了起来：“很漂亮，团子真棒！”

　　 花翎不满地嘟囔道：“我都已经度过幼生期了，不是那个肥团子了！”

　　 语罢，花翎忽地变回了原形。

　　 成长期的凤凰虽然还没有成年凤族那般华丽，但是举手投足间却带着与生俱来的优雅和高贵。只是……
　　 程素惜看着在自己面前走来走去的花翎，心中好笑：团子一得意就翘尾巴的习惯，真是和小时候一模一样。

　　 展示够自己“完美”的原形，花翎又变回人形，回到程素惜身边问道：“我们什么时候可以离开沧澜秘境？”

　　 程素惜道：“沧澜仙帝为助我接受传承，元神消耗太大，暂时醒不过来。沧澜秘境开启时间在即，我需替他在此守候。”

　　 花翎不解道：“沧澜仙帝如今已上古令找到了传承者，为何还要开启沧澜秘境？”

　　 总不能说是剧情需要吧……

　　 程素惜解释道：“沧澜秘境法则残缺，不能像越州大陆那般自行运转。即便有沧澜仙帝的元神在，空间本源依旧在缓慢流失，渐渐走向消亡。”

　　 程素惜曾在上古令中看到了无数个小世界因此湮灭在星海之中。

　　 花翎一点即透，“所以需要有源源不断的外来能量注入？就是越州大陆的修士们？”

　　 “是的，”程素惜点头，“而且必须适度，多则会加速沧澜秘境的湮灭，少则起不到效果。”

　　 怪不得每次沧澜秘境开启都会限制人数……

　　 “不必忧心，小世界的消亡也是一个漫长的过程，沧澜秘境比我们想象得要厉害得多，”程素惜温声道。

　　 花翎叹气，她不是担心沧澜秘境湮灭，而是担心饲主会为了完成沧澜仙帝的嘱托，将自己困在这里。

　　 不过也罢，那毕竟是很久远的事情，她相信饲主的能力，肯定能解决这个问题。

　　 反正还要在沧澜秘境里呆上一段时间，花翎便又安心呆了下来。有饲主陪着，哪怕还是同样的环境，她也不会再觉得孤单寂寞。

　　 自从饲主告诉她那些被越州大陆门派奉为“镇宗之宝”的低阶仙器，是沧澜仙帝扔出去吸引修士的诱饵，花翎就有了一个好主意。

　　 “不能让他们这么容易就从秘境里搜刮走资源，要让他们知道一下什么叫‘世间险恶’‘人心叵测’！”

　　 尤其是苍云宗何舫长老那等小人，非得给他们个教训不可。

　　 花翎召集了熟悉的妖兽，传授给它们各种“兵法”“计谋”，还亲自示范如何布置“陷阱”、设下“圈套”等等。
　　 整个沧澜秘境的妖兽得了花翎“真传”，都摩拳擦掌地期盼着越州大陆修士们的到来。

　　 程素惜：“……”团子开心就好。

　　 ……

　　 “要想骗人，就要先‘以弱示人’。”花翎耳提面命地给一只体形巨大的虎妖教授“厚黑学”。

　　 没错，就是那只被花翎打伤、还盗了宝贝的虎妖。

　　 虎妖被花翎念叨了一个时辰，两只虎耳不耐烦地抖了又抖，但因惧怕一旁剑修身上的威势，不敢轻举妄动。

　　 “听懂了没？”花翎揪着虎妖的耳朵问道。

　　 虎妖“嗷呜”一声，兽形突然变成了巴掌大的猫崽儿。两只圆溜溜的眼睛可怜兮兮地看着花翎，叫声也变成了“喵呜，喵呜~”

　　 花翎：“……”这也太犯规了吧！

　　 若不是花翎知道虎妖原本的样子，肯定会被它猫崽儿的外型欺骗，完美地诠释了她刚刚说的扮猪吃老虎，不，“老虎扮小猫”的计谋。

　　 不过，这也打开了花翎新世界的大门。

　　 既然虎妖都可以拟态，她是不是也可以？

　　 想到这里，花翎变回凤凰原形，然后想象自己变小的样子。

　　 嗯，不能像幼年期那样肚子太圆，也不能像幼年期那样尾巴太秃，最好还能保留自己现在的“美貌”。

　　 花翎只觉身体一热，接着原形便发生了变化，等到再睁开眼，发现周围的事物都变大了许多。

　　 一双熟悉纤长的手将自己轻轻握住，花翎温顺地任由饲主将自己托起，歪了歪脑袋，“啾？”

　　 程素惜眼里带着笑意，挥手招来一面水镜。

　　 花翎看到水镜里自己的模样，差点没晕过去。

　　 除了尾巴变成了冰蓝色以外，她怎么还是这副圆滚滚、豆豆眼的模样？

　　 虎妖化为的猫崽儿“喵呜”几声，跳起来想要抓花翎，花翎愤怒地朝着它“啾”了一声，然后凝了一柄冰剑刺了过去。

　　 猫崽儿躲开冰剑，趁机赶紧跑了。

　　 花翎还想去追，程素惜突然伸手搔了搔她的下颚，夸赞道：“团子做得好，拟态很成功。”

　　 花翎下意识地眯起了眼，舒服地抖了抖尾巴。

　　 算了，算了，反正这只是拟态而已，她的原形还是那么优雅、华丽、高贵……

　　 自我催眠完毕，花翎往饲主掌心一躺，两只爪子在空中抓了抓。
　　 “啾！”该翻面了！

　　 ……

　　 禾云山脉山顶，沧澜秘境外。

　　 “峰主大人，离秘境开启还有不到一个时辰，弟子们已经全部集合完毕。”一名乾元宗弟子禀告道。

　　 一身黑衣的云漠微微颔首，神情冷峻。

　　 几十年前，乾元宗的凌溪长老没能从秘境里走出，虽然留下了玉简，但越州大陆的修士们都猜测她已殒落。甚至苍元宗的何舫长老还放出话来，说程素惜和妖族勾结，被沧澜秘境里的仙人发现，已经将她击杀。

　　 此传言一出，引起了修真界的轩然大波。

　　 虽然乾元宗掌门秦涧痛斥何舫长老信口雌黄，甚至不顾多年盟友情谊和与苍元宗决裂，但还是有不少修士相信了这传言。

　　 所以此次沧澜秘境之行，唯有天陵派的领队青竹过来寒暄一翻，其余门派都对乾元宗敬而远之。

　　 云漠对此也不甚在意。

　　 他坚信程素惜没有殒落，只是被什么事耽搁而已。至于和妖族勾结，更是无稽之谈。

　　 “若不是因为凌溪长老，我们乾元宗何至如此？”

　　 队伍里，突然传来一个声音。

　　 “漪晴！”贺温瑜喝了一声，然后面带歉意地对云漠道：“云漠，漪晴她只是心直口快，没有冒犯凌溪长老的意思。”

　　 这两人正是上次便已来过秘境的贺温瑜和常漪晴。只是这次贺温瑜不再是溯洄峰的大师兄，而是成为了溯洄峰的峰主。

　　 敬明长老如今常年闭关，将峰主之位交给贺温瑜后，便不再过问峰内事务。

　　 云漠身后一俊朗男子闻言站了出来：“贺峰主此言差矣，掌门大人已下令弟子不得妄议凌溪长老之事。常师姐明知故犯，岂是‘心直口快’可以掩饰的？”

　　 “洛御宸！”常漪晴冷声道：“别以为你是高级丹师，便可以教训我！乾元宗如今被越州大陆修士耻笑，难道不是因为凌溪长老？若不是她勾结妖……”

　　 “师妹！”贺温瑜大声打断常漪晴的话，脸色沉了下来，“你若是再口无遮拦，便立刻回宗门！”

　　 常漪晴气得脸色胀红，胸/膛起伏片刻，终是没有再开口。

　　 这时，突然有人喊道：“秘境开了！快！我们进去！”
　　 ……

　　 一个月后，沧澜秘境的众修士们各个狼狈不堪。

　　 “明明地图上显示这里是七头鸠的地盘，怎么还会有一只蛟龙？”一名修士逃出升天，崩溃地大喊道。

　　 “真是疯了，疯了！”另外一名修士也抱怨道：“那些妖兽竟然还会做陷阱！我一个不察就中了圈套，还以为小命休矣，结果那些妖兽竟然只抢了我的乾坤袋！”

　　 “我的乾坤袋也被一个猿类妖兽偷走了，你们说妖兽要我们的乾坤袋有什么用？”

　　 “早知道我就不来沧澜秘境了！那乾坤袋里可是我全部的身家！”

　　 仙帝洞府外，崖壁的空地上。

　　 花翎摆了一张桌子，桌上竖了一块牌子，上面写着：乾坤袋兑换处。

　　 妖兽们对人修使用的法器丹药并不感兴趣，但是它们却可以拿着乾坤袋在花翎这里兑换兽形丹、兽元丹等可以提高妖兽修为的丹药，自然一个个都主动把乾坤袋拿了过来。

　　 至于花翎为什么有这么多妖兽可以服用的丹药，一部分是沧澜仙帝给她的空间戒子里存放的库存，还有一部分是洛御宸当初给她炼制的丹药。

　　 沧澜秘境的妖兽们，都是没见识过丹药的土包子，花翎之前便利用丹药请兔妖帮忙，如今也可以用丹药和它们换乾坤袋。

　　 到时候出了沧澜秘境，把这些乾坤袋里的宝贝一卖掉，她就可以大赚一笔。

　　 唉，要是洛御宸在就好了，花翎看着空间戒子里马上要用完的丹药，惆怅地想。

　　 作者有话要说：花翎：我也会赚钱养家啦！

　　 越州大陆众修士：……

　　 ————————————

　　 你们的小肥啾突然上线啦！惊不惊喜，意不意外！！哈哈哈哈哈哈

　　 感谢在2020-06-28 23:46:31~2020-06-29 23:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：dnanel 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：没死还活着、星落于尘 20瓶；亖霂、DOC.LAL 18瓶；昵称 15瓶；怀瑾握瑜、游离水、..、默一、日行、小楊先生、丧病一只喵 10瓶；唯铭所指、44381670、阿舀 5瓶；雨霖 2瓶；桑桑、炎小喻、晨星、凤凰花又开、小泰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



63、一个小美人63

　　 乾元宗的队伍一入秘境, 便落在了在平原地形。

　　 本来平原地形妖兽和灵植资源丰富, 又没有元婴期以上修为的大妖，算是五个地形中最安全的一个。但偏偏他们遇到了一群雁形鸟兽。

　　 这些雁形鸟兽非常狡猾, 只在高空中用法术袭击，而且还会变换队形、声东击西、轮换作战等计谋。这也就算了，它们竟然还与一群雀类的鸟兽合作, 一个在高空“轰炸”, 一个在地面偷袭，打了乾元宗弟子们一个措手不及。

　　 平原上几乎没有可以躲藏的山洞或是岩石, 乾元宗弟子们就像是明晃晃的靶子，吃尽了苦头。

　　 幸好云漠当机立断, 带着众弟子退到了一处生长茂盛的长尾草中。

　　 长尾草这种低级灵植，虽然不能用来炼丹，也鲜少有妖兽喜欢食用，但是它有高达数米的杆茎，极其坚韧，常被修真者用来做衣物的原料。

　　 此时它对于乾元宗的弟子们来说，就是最好的遮蔽物。

　　 果然，雁形鸟兽失去了攻击的目标，在空中盘旋了片刻, 渐渐飞远去寻找下个目标。而雀类的鸟兽，由于体形较小，修为偏低，不敢和修士们对上, 于是便也一哄而散。

　　 大家松了一口气，一名乾元宗弟子哀叹道：“现在妖兽都比人修都精明，要我们在秘境里可怎么混！”

　　 “可不是嘛，”另一名弟子也道：“早听说沧澜秘境危险，但也没料到这才刚进来，就遇到了这么厉害的妖兽啊！”

　　 听着众人的抱怨，贺温瑜走到云漠面前问道：“云峰主，我们接下来去哪个方向？”

　　 云漠看了看手上的地图，指了一处道：“去这里。”

　　 那里正是山脉地形某座山峰，也是程素惜消失的地方。

　　 临行前，云漠曾经去找云澜详细询问过上次沧澜秘境时的情况，云澜曾提到他们在山脉地形遇到了求助的苍元宗众人。凌溪长老担心有诈，决定独自上山察看情况，叫弟子们在山脚等候。却没料到，她这一去便是再也没有回来过。

　　 在秘境即将关闭前，有一名自称“赤烨”的妖修送来了玉简，称是受程素惜所托，要云澜将此玉简交给乾元宗掌门秦涧。

　　 后来证实，这位名叫“赤烨”的妖修，竟然是妖族新晋的妖皇。这也是越州大陆的修士们相信何舫长老的话，认为程素惜与妖族勾结的原因之一。
　　 贺温瑜眼睛闪了闪，笑道：“山脉地形会不会太过危险？不如让弟子们再历练一段时间。”

　　 作为知情人，贺温瑜自然知道程素惜消失的地点，也知道云漠的打算。沧澜秘境几百年里从未有修士可以活着留在里面，因而他并不担心云漠找到程素惜，他只是不想让云漠如意罢了。

　　 贺温瑜的话，引来了不少弟子的附和，尤其是刚刚被鸟兽击伤的几位，连忙道：“云峰主，沧澜秘境的妖兽太过危险，你总得给我们一个适应的时间吧！”“我身上的伤还没好呢！”“从长计议，从长计议嘛！”

　　 云漠也知贺温瑜说的不无道理，他作为领队人确实不能枉顾弟子性命，于是只好暂时压下这个念头。不过他仍是选择了离山脉地形比较近的位置。

　　 洛御宸这时突然上前行礼道：“峰主大人，弟子愿意一人前往山脉地形。”

　　 他身后一名布衣青年也站了出来沉声道：“弟子陈锡元愿与洛师兄同往。”

　　 他们两人都受过程素惜恩惠，尤其是洛御宸，他根本不相信程素惜和啾啾会出事。

　　 云漠正欲回复，只听常漪晴出言讥讽道：“沧澜秘境本就危险重重，弟子们更应该守望相助，若是都像仙渺峰这般任性，怕是一个都活不下来。可别到时候还得连累我们去救你们！”

　　 这话说得难听，却也实在。谁不知沧澜秘境死亡率极高，只有大家相互扶持，才能最大限度的保存性命。

　　 云漠也知道这个头不能开，于是道：“你们二人单独行动太过危险，此事不要再提。”

　　 “是。”洛御宸恭敬地应了下来，心中却算计着找个合适的机会偷跑。

　　 ……

　　 “最后一颗丹药，只要三个乾坤袋就可以兑换，要来的速度啊！”

　　 花翎只用了几天就把所有库存的丹药挥霍一空，收获的乾坤袋也在空间戒子里堆成了小山。

　　 “这些妖兽还真是厉害，”花翎把桌子收回空间戒子里，伸了个懒腰，对一旁等候的程素惜道：“瞧这些乾坤袋的数量，就知道有多少修士要吐血了。”
　　 程素惜见少女目光狡黠中带着略微的得意，心下好笑，“适可而止，小心那些修士团结起来反抗。”
　　 “我明白，”花翎也懂得“见好就收”的道理，笑嘻嘻地道：“反正我早就赚回本儿了！”

　　 不过，虽然花翎这边收了手，但也不知道那些妖兽是不是找到了乐趣，依然喜欢时不时地集合起来打劫那些修士。

　　 花翎一脸无辜地对程素惜摊了摊手：“这可不赖我。”

　　 程素惜敲了敲她脑袋，“调皮。”

　　 “不知道仙渺峰会派哪些弟子过来，我们要不要找机会和他们见一面？”花翎拉着程素惜的衣袖问道。

　　 这几天忙着“做生意”，花翎把男主洛御宸都忘在了脑后，要不是丹药用没了，还想不起他来。也不知道洛御宸现在修为如何，有没有在秘境里和女主白茗相遇。

　　 若是能让他再炼一些丹药出来……

　　 程素惜也想考察一番这些修士，看看是否有领悟空间法则天赋之人，于是道：“我们下山转转。”

　　 “好！”花翎开心地应了下来。

　　 为了避免被人认出，程素惜用灵力改变了自己的相貌，伪装成一名面容普通的散修青年，修为也压制到了出窍初期。花翎自化形后，就没有外人见过，倒是不用这么麻烦，只需掩藏好身上神兽的气息便可。

　　 两人一挺拔冷峻一娇俏可人，看起来倒是和谐得很。

　　 花翎揽着饲主的手臂暗搓搓地想：教了那些妖兽那么久，自己却没还没尝试过那些计谋，这回怎么也得过把瘾再说。

　　 两人正欲下山，忽然一只白头鹎飞了过来，“神兽大人，救命啊！！！”

　　 花翎伸出手，让那白头鹎落了下来，问道：“发生什么事了？”

　　 白头鹎惊慌道：“大人，那些外来的修士里有一名女修，虐杀了许多鸟类妖兽，我好多同伴都死在了她手中，还请神兽大人为我们做主！”

　　 花翎一听，脸色顿时沉了下来。在沧澜秘境这几十年，她已经把这里当成了自己的地盘。尤其是这些鸟兽，它们受花翎的神兽血脉影响，平时最喜欢的就是叽叽喳喳地跟在她身边。

　　 专门挑鸟类妖兽虐杀？

　　 仅这一点就踩在了花翎的底线上。

　　 见少女眼睛里簇起了怒火，程素惜安抚地拍了拍她肩膀，“莫急，我们这就去会会她！”
　　 ……

　　 乾元宗众人在平原地区适应了一个多星期，终于到了与山脉地形交界处的森林。也不知为何，原本总是偷袭他们的妖兽突然都安静了下来，这让乾元宗弟子们松了口气。

　　 就在众人原地休整时，常漪晴听到树上一只红嘴蓝鹊的叫声，不悦地掏出一根长针，将其从枝头射了下来。

　　 将奄奄一息的蓝鹊穿在了树枝之上，她笑容里带着满满的恶意：“刚刚你不还在叫吗？继续叫啊！”

　　 那红嘴蓝鹊鲜红的嘴角流出一抹血迹，狠狠地盯住常漪晴的脸，接着翅膀无力地垂了下去。

　　 见它没了声息，常漪晴无趣地将尸体抛到一边，不满道：“太弱了，若是那只冰鸾……就好了。”

　　 “漪晴！”这时，贺温瑜从远处走了过来，看见地上死去的鸟兽尸体，他蹙了蹙眉道：“你最近是怎么回事，为何总是虐杀这些鸟兽？”

　　 常漪晴神色淡漠，“没什么，无聊罢了。”

　　 贺温瑜虽知常漪晴平日里便有虐杀妖兽的行为，却不知她何时竟然开始专挑鸟类妖兽下手。他出言告诫道：“在秘境里不要做多余的事。”

　　 “知道了。”

　　 贺温瑜见她表情敷衍，心中叹息，缓和了一下语气道：“师妹，师兄也是为你着想。我们此次进入秘境还有任务，最好低调一些，不能叫那云漠发觉。”

　　 常漪晴却满不在乎地道：“师兄，我看你就是太小心翼翼了！仙渺峰的人都急着去山脉地形给程素惜收尸呢，哪有精力管我们的事。”

　　 “小心使得万年船，切勿大意。”

　　 “行了，我知道了，我会收敛一点的。”

　　 ……

　　 因为担心那女修离开原地，再去寻找不易，程素惜直接用了空间跳跃，带着花翎和那只白头鹎到了一处森林中。

　　 这也是她领悟了上古令中的传承后，学会的一个技能。

　　 “那名女修就在前面的空地？好，你离得远一点，免得一会儿打架伤到你。”

　　 将白头鹎放飞，花翎对一旁的程素惜道：“惜惜，我要亲自教训她，你不要插手。”

　　 程素惜点头应道，“好。”

　　 花翎正欲向空地走去，突然在树下发现了一只红嘴蓝鹊的尸体。她上前察看，发现那蓝鹊身体还带着余温，显然是刚被杀死没多久。
　　 她心里的怒火蹭地一下冒了上来，“这畜生不如的东西！”

　　 一般修士杀死妖兽，多是为了妖兽身上的皮毛、血肉或是其他，但这红嘴蓝鹊不过是还没成功化形的小妖，身上的羽毛被扒得所剩无几，身体还被一根树枝贯穿，显然死前受到了极为痛苦的虐待。

　　 作者有话要说：写到这章作者也被自己写的反派气到了，大家要对生命心存敬畏之心，不要虐杀小动物啊！感谢在2020-06-29 23:56:45~2020-06-30 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：草稿碎纸机 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：希金斯从哪、37 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：(*>. 137瓶；咖啡配油条、冰箱里的呆鹅 30瓶；客行那、鬼眼 20瓶；木枼 18瓶；地球地球我是火星 15瓶；南、 12瓶；南南南南酱、alin、duxksha、稚金、你这样的不行 10瓶；期末考试真的难 8瓶；琳琳、夏霂冬霰、HUNQUI 5瓶；雨霖 2瓶；狗蛋、小白鼠、凤凰花又开、小泰、未央feiyu、嗷呜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



64、一个小美人64
　 愤怒让花翎迅速地冷静了下来。

　　 本来修□□弱肉强食, 她自己也曾为了磨练战斗技巧杀死过妖兽。但像女修这般“以杀取乐”的行为，让花翎不能接受。

　　 感受到花翎身上的杀意, 程素惜并没有说什么, 只是道：“白头鹎说, 那女修还有同伴, 你准备如何处理？”

　　 花翎笑了笑, “若他们也参与了, 那就一起‘教训’了便是。若没有, 就把那女修单独引出来。”

　　 至于引出来做什么, 花翎刻意压低的声音里, 充满了寒意。

　　 花翎变回拟态时的模样，转头冲着程素惜“啾啾”了两声, 然后朝着空地的方向飞了过去。

　　 既然那女修专门虐杀鸟类妖兽, 那她就用这幅外表去迷惑她。

　　 程素惜并没有跟过去，如今她神识已经可以覆盖整个沧澜秘境, 只要花翎出现一点危险, 她便能立刻知道。

　　 ……

　　 乾元宗的临时驻地上, 所有弟子们都在安安静静地打坐恢复灵力, 常漪晴却觉得分外烦躁，心里有种破坏欲在不断滋生蔓延。

　　 自从她十四岁那年修炼了敬明长老给她的功法之后, 就很难控制心中的戾气。她曾经为此恐慌过, 敬明长老却告诉她，这是功法的弊端，但只要克服, 修为便会飞速增长。

　　 事实证明，确实是这样。

　　 常漪晴的天赋只是普通水木火三灵根，但是修炼速度却不比贺温瑜的金木双灵根差多少。今年她刚刚突破到了元婴期，成为了溯洄峰弟子中数一数二的人物。

　　 因此哪怕意识到自己的情绪越来越难控制，常漪晴也没想过停止修炼功法。

　　 就当常漪晴忍耐不下去，想要找个地方发泄时，突然一阵清脆的鸟鸣声从一侧传来。

　　 常漪晴带着戾气的眼神朝着声音的方向看去，就见一只圆滚滚的鸟儿活泼地在树枝间跳来跳去。冰蓝色的尾巴反射着光芒，熠熠生辉。

　　 若不是尾巴的颜色不同，常漪晴几乎以为这就是那只冰鸾。她低低笑了几声，蓦地站起身，朝着那棵树走了过去。

　　 花翎看清空地上的人时，吃了一大惊。

　　 她没想到竟然这么快就遇见了乾元宗的队伍，她还认出了云漠和洛御宸。只是她现在还有事情要做，不便与他们相认。
　　 至于虐杀鸟类妖兽的女修是常漪晴，花翎倒是没觉得意外。

　　 她对常漪晴本来就没有什么好印象，而且饲主也曾说过她有虐杀妖兽的前科，看来这几十年不仅没有变好，还变本加厉了。

　　 见常漪晴上当，花翎扑扇着从枝头飞走。她的速度不快不慢，刚好让常漪晴可以跟上来。

　　 为了怕常漪晴发现不对，花翎故意时不时地做出挑衅的动作，直到离开空地足够远的距离，才停了下来。

　　 常漪晴被花翎激得眼睛里一片血红，脑海里只有一个念头——弄死它！

　　 见花翎落在一根树枝上，她从乾坤袋里拿出一个精巧的金丝网。

　　 这金丝网是一种高级法器，用灵力打开，直径可达数十米，能捕捉接触范围内所有的活物。哪怕元婴期的妖兽也很难将其损坏。

　　 常漪晴对准花翎，将金丝网迅速抛出。

　　 花翎看到铺头盖脸罩过来的网，一口寒焰喷了过去，然后摇身一变，变回凤凰的模样。

　　 那金丝网被寒焰冰冻住，接着寸寸碎裂，落了下去。

　　 常漪晴充血的头脑瞬间变得清醒，戒备看向空中的凤鸟。

　　 哪怕她再蠢，也意识到自己是中了圈套。

　　 花翎在空中盘旋几圈，没有任何给常漪晴任何准备时间，立刻开始发动攻击。

　　 这是她上一世阅遍所有小说总结的经验，打架的时候不要废话太多。

　　 只见空中的凤鸟翅膀一扇，带着冰寒之气的疾风朝着常漪晴掠去。还没等她反应过来，无数把冰剑又已到了眼前。

　　 常漪晴只得狼狈应对，身上被冰剑划伤了数处。

　　 她感觉得出来，那凤鸟明明有把自己击杀的能力，却像是戏耍她一般。

　　 没错，花翎就是要“以彼之道还治彼身”，让常漪晴也尝一尝被人虐杀的滋味。

　　 就在花翎觉得差不多了，要给常漪晴一个痛快时，异变突起！

　　 只见常漪晴身上的气息突然发生了变化，身体也蓦然膨胀变大，很快就看不出人形，身体表面也出现了许多紫色的花纹。

　　 这是什么东西？

　　 花翎能察觉出这怪物身上不祥的气息，变回人形落在一旁，掏出了四灵镜。

　　 花了几十年的时间，花翎终于把四灵镜炼化，虽然仍然没有像沧澜仙帝说的那样打开里面的小世界，但是却“开发”出了新功能。
　　 如今的四灵镜不仅仅可以识别妖兽的原形，上面还会出现文字解释说明。

　　 虽然不知道常漪晴如今变成的怪物到底算不算妖兽，但是花翎还是决定用四灵镜试一试。

　　 将四灵镜对准常漪晴，只见一道流光闪过，镜面上依旧是常漪晴怪物的模样，但是上方出现了一行小字——低级魔人。

　　 魔人？

　　 花翎心中悚然一惊。

　　 原文里曾经提到过魔人这种东西，它是人修被魔气侵蚀后变成的一种半人半魔的状态。低级魔人还保留人修时的修为，也有魔族强悍的防御能力，但是却没有清醒的神志，是只知道攻击的怪物。

　　 可常漪晴为什么会变成这样？

　　 察觉到魔气，程素惜一个瞬移来到花翎身侧。她刚刚已经通过神识知道了这边的情况，所以并不用再询问花翎。只是她和花翎一样，不知道常漪晴为何会变成低级魔人。

　　 程素惜当机立断道：“把她杀死。”

　　 魔人不会保留人修时的记忆，所以就算留下活口也没用。

　　 “好，”花翎用寒焰将变成魔人的常漪晴冻住，程素惜一剑将其斩成了两段，然后用莲心冰焰把尸体烧了个干干净净。

　　 魔气这东西有极强的感染能力，若是一个处理不当，就会留下隐患。

　　 莲心冰焰干完活，粘粘糊糊地缠着花翎飞了好几圈，才依依不舍地回了程素惜的内府。

　　 感觉自己被占了便宜的花翎：“……”为什么饲主的本命火焰和主人的性格差这么多？

　　 没想到事情竟然最后变成这个走势，花翎有些忧心道：“我们杀了常漪晴，不会有什么麻烦吧？”

　　 刚刚她因为太愤怒根本没想太多。现在想起来，常漪晴好像是敬明长老的外甥女，杀死她也不知道会不会有什么不好的后果。

　　 “无妨，”程素惜并不把常漪晴放在眼中，哪怕是敬明长老本人在场，她也不会有半点犹豫。只是常漪晴会变成魔人此事太过蹊跷，让她心中警惕起来。

　　 会不会有更多的魔人藏身于乾元宗，甚至越州大陆？

　　 “这个容易，”花翎知道程素惜的担忧，笑着道：“等回乾元宗，我就用四灵镜把每个弟子都照一遍。若是有魔人，肯定一个不落地揪出来！”
　　 程素惜冷峻的面容缓和下来，“辛苦了。”

　　 花翎上前挽住程素惜的手臂，亲亲密密地道：“不辛苦，还挺好玩儿的。”

　　 花翎发现四灵镜还有记录功能，只要用它照过的妖兽或是人，都会把信息存储在里面。正好可以趁此机会将乾元宗所有弟子的信息都记录一遍，若是日后哪个被夺舍或是变成魔人，都能及时发现。

　　 因为担心沧澜秘境还有魔人混进来，程素惜和花翎没有多加停留，而是继续去寻找其他修士。

　　 乾元宗的临时驻地里，调息结束的贺温瑜睁开眼，环视四周，却没看到常漪晴的身影，蹙了蹙眉问一个女弟子道：“莺兰，漪晴呢？”

　　 那女弟子道：“回禀峰主大人，常师姐刚刚似乎是循着一只鸟兽去了那个方向。”

　　 贺温瑜面色不愉，“你怎不拦她？”

　　 女弟子惶恐道：“常师姐向来不喜欢我们打扰她……做事。”

　　 贺温瑜闻言，叫她退下，自己去找人。然而，他找了方圆几里的地方，都没有看到常漪晴的身影，却在一处林子里发现了打斗的痕迹。

　　 在现场辨认了片刻，贺温瑜认出了地上的法器碎片是常漪晴常用的金丝网，心中暗叫不好，立刻回到驻地，找到云漠道：“常师妹恐怕出了意外，我们得去寻她。”

　　 云漠闻言表情一肃，“怎么回事？”

　　 贺温瑜将前因后果说了一遍，有一名和常漪晴关系比较差的弟子出言道：“刚刚还嘲讽人家仙渺峰弟子不懂事，结果却是自己拖后腿，真是可笑。”

　　 贺温瑜锐利的眼神扫了过去，让那弟子吓得闭了嘴。

　　 云漠斟酌片刻道：“如果弟子们分散去寻找很可能正是中了对方的圈套，不如分成四个小组，无论找不找得到人，都必须在一个时辰里返回这里。”

　　 云漠不可能因为一个常漪晴不顾其他弟子的安全，但是也不能眼看着常漪晴可能受害而置之不理，所以选了一个折中的办法。

　　 贺温瑜也挑不出云漠的毛病，只得道：“便依你之言。”

　　 他倒不是真的关心常漪晴的安危，而是常漪晴若是在秘境出了事，他回去要怎么和师傅交代？

　　 一个时辰后，四只乾元宗弟子的队伍陆陆续续地回到了驻地，但都没有发现常漪晴的下落。
　　 云漠到贺温瑜所说的战斗现场勘察了一番，心中蓦然一惊。

　　 这剑法痕迹，怎么这么和凌溪长老的凝霜如此之像？

　　 云漠压下心中惊疑，面上不动声色道：“应该是冰系的妖兽。”

　　 常漪晴虐杀妖兽的事，在整个乾元宗都不是什么秘密。云漠对她的所作所为心中厌恶，若是她真的因此被杀，也算是因果报应。

　　 作者有话要说：花翎：若是饲主也能像冰焰那么黏着我就好了！

　　 程素惜：你怎知我不想？

　　 ……………………………………

　　 反派下线！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我爽了，你们呢？感谢在2020-06-30 23:58:41~2020-07-01 23:56:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：46125825 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：期末考试真的难、匿名君、46125825 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：白狼 50瓶；(°ー°〃) 18瓶；4044966、改这个名字好了 10瓶；lusuju、莫菁 5瓶；汤圆 2瓶；不知名粉末、凤凰花又开、123 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


65、一个小美人65
　　 因为常漪晴的事, 乾元宗弟子们的情绪变得有些低迷。

　　 这是进入秘境以来, 第一个出现意外的同门。这也告诉他们, 秘境不是自家宗门的后花园，受伤和死亡如影随形。

　　 就在云漠准备让弟子们继续出发时，贺温瑜找上了他：“我要去寻常漪晴。”

　　 云漠蹙了蹙眉：“不行。”

　　 贺温瑜索性直接摊开道：“我离开后, 你就算带着弟子们去找凌溪长老, 我也不会再干涉。但如果你不让我去，那么咱俩谁都别想去找人。”

　　 云漠脸色一沉, 他没想到贺温瑜竟然敢这么威胁自己。

　　 贺温瑜知道这时和云漠闹翻并非明智之举，便只得拿出杀手锏：“我知道有关凌溪长老下落的消息。”

　　 闻言, 云漠眼神蓦地变得凌厉，“你从何而知？”

　　 贺温瑜解释道：“你不必如此戒备于我, 我与此事无关, 这消息是我从苍云宗那边重金买来的。”

　　 苍云宗何舫长老当年所说的话中，透露了一个关键的消息——沧澜秘境有上界的仙人存在。虽说程素惜的陨落让越州大陆的修士们对仙人心生忌惮, 但也有不少修士抱有侥幸心理，想与那仙人碰上一面，说不定就会被看中，得到传承什么的。

　　 这也是程素惜殒落的传言一直在越州大陆流传了几十年的原因之一。

　　 云漠沉默半响道：“说说看。”

　　 贺温瑜勾了勾嘴角, 知道云漠这是答应了，也不掩掩藏藏，简略道：“那峰顶崖壁有一处阵法，破阵后，里面便是仙人的洞府。既然凌溪长老是被仙人……那么她的下落最可能就在那里了。”

　　 “我知道了, 你走吧。”

　　 ……

　　 贺温瑜离开后，云漠看向前方冷声道：“出来！”

　　 随着他的话音落下，只见一身青色长衫的洛御宸从树林里走了出来，他开门见山道：“我要去找她们。”

　　 至于找的是谁，洛御宸不说，云漠也清楚。他沉吟片刻道：“现在还不是时候。”

　　 既然贺温瑜能得到消息，恐怕其他门派也能得到。那峰顶想必危机重重，他不能带着弟子们贸然上山，必须从长计议。

　　 闻言，洛御宸在心底冷笑，也不知云漠当了峰主以后，怎会变得如此瞻前顾后，倒是和掌门秦涧越发相像。
　　 不过为了说服他，洛御宸吐露了一部分实情：“常漪晴离开时，我看到了和团子长得几乎一模一样的鸟兽。”

　　 论对花翎的熟悉程度，程素惜如果是第一，那么第二名肯定是洛御宸。将常漪晴引开的那只鸟兽，洛御宸一眼就认出是“啾啾”。他当时立刻便跟了上去，只是晚到一步，什么都没来得及看见。

　　 不过，既然啾啾还在，那么凌溪长老定然也不会出事。洛御宸心中的大石头总算是落了地。

　　 云漠自然也听出了洛御宸的言外之意，他慎重道：“你确定？”

　　 “我当然确定，”洛御宸将事先准备好的方案说了出来：“如果你不信，我们就兵分两路，你带着弟子去峰顶，我单独去找她们。”

　　 “你要如何去找？”

　　 洛御宸笑笑，“我自然有我的方式。”

　　 ……

　　 程素惜和花翎花了两天时间，用四灵镜照了几波修士，并未发现有魔人出现。

　　 不过即便有程素惜这个可以瞬移的外挂在，一个一个找过去也需要花费很长时间，效率也太低了些。

　　 花翎出了一个主意，“刚刚那几个修士不是还在讨论仙人洞府的事吗？我们不如将仙人洞府有宝藏的消息传出去，来一回守株待兔如何？”

　　 反正因为何舫长老那个“大嘴巴”，仙帝洞府的事早已经不是秘密，被那些修士找到也只是时间早晚的事。倒不如利用这个机会，将所有修士都聚集到一起，也省得她们一个一个去找。

　　 而且，何舫长老离开时，并不知道沧澜仙帝元神的存在，也不知道他们当时看到的所有宫殿都是幻境，说不定还以为仙帝洞府里都是宝藏。

　　 这是很好的诱饵，不信他们不上当。

　　 说起来，何舫长老竟然宁可暴露宝藏的消息，也要出言抹黑，看样子是恨透了自家饲主。

　　 花翎想，等出了秘境，一定要找何舫长老算算当初的账！就算她打不过，不还有饲主呢嘛！

　　 “你说，沧澜仙帝设置了这么多关卡，不就是为了考验那些修士的么？怎么不放在明显一点的位置？”花翎忍不住和程素惜吐槽道。

　　 几百年了，若不是她们阴差阳错地发现了崖顶的阵法，说不定沧澜仙帝还要多少年才能找到可以继承上古令的人。
　　 程素惜多少可以理解沧澜仙帝的心思：“沧澜仙帝很在乎‘运’，他认为他能得到上古令是‘运’，能学会里面的空间法则开辟出沧澜秘境也是‘运’，那么下一个继承上古令的人也必须要有‘运’。”

　　 而程素惜完全满足了沧澜仙帝定下的这个标准。

　　 “那我的‘运’也不错，能遇见惜惜。”花翎想也不想地回道。

　　 程素惜一愣，随即笑了出来。

　　 这个小家伙……明明她并没有教过，却总是能在不经意间说出让人暖心的话来。

　　 “那我们便回去吧？”花翎突然犯了懒，化成小肥啾的模样，钻进了程素惜的袖子里。

　　 程素惜正欲用瞬移离开，突然花翎又从袖子里钻了出来，她灵巧地顺着程素惜的手臂跳到肩膀，四下里瞧来瞧去。

　　 “怎么了？”

　　 程素惜伸出手，让圆滚滚的团子站上来。

　　 花翎低头啄了啄眼前白皙的手指，不太确定地道：“我好像闻到了银环丹的味道。”

　　 程素惜被她啄得有些痒，手指蹭了蹭花翎胸前的羽毛，问道：“银环丹是什么？”

　　 她从未听说过还有这种丹药。

　　 “是洛御宸有一次在果园炼丹的时候，不小心加错了灵植，意外练出的一种丹药。没有什么特别的作用，但是味道可以传很远。”

　　 说起洛御宸的炼丹天赋，那真是不愧他原文男主的身份。人家丹师要是加错了灵植，只会得到炉灰或是直接炸炉，而他竟然还能练出各种稀奇古怪的丹药来。

　　 银环丹的味道只要闻过一次就不会忘记，而能练出银环丹的，只有洛御宸。

　　 这证明，洛御宸就在附近，而且在用银环丹引她过去。

　　 花翎将常漪晴引出来时，曾匆匆地瞥了洛御宸一眼。若不是魔人的事打乱了她之前的计划，估计花翎早就拉着洛御宸“入伙”，用丹药再换些乾坤袋回来。

　　 不过，现在也不晚嘛！

　　 “我们去找他！”花翎扑扇起翅膀，用喙叼着程素惜衣袖拉扯。

　　 程素惜听花翎念叨过要和洛御宸“合作”的事，心中有些无奈。也不知道小家伙对“赚钱养家”为何如此执着，明明也从来没短过她的修炼资源。
　　 不过，既然是自己宠着的小神兽，自然也只能依着她。

　　 程素惜伸手将拟态的花翎抓到手中，让她两只爪子冲着天挣扎了一会儿才放到自己肩上，“你指路，我们瞬移过去。”

　　 花翎气她刚刚的动作，啄了啄饲主的耳垂，不满地“啾啾”了两声。

　　 ……

　　 洛御宸将放置银环丹的玉瓶塞子拔下，用红绳系紧，放到一旁的树干上。

　　 若是啾啾闻到，就可以顺着气味的方向找到自己。

　　 站在他身旁女修饶有兴趣地问道：“凭借这个丹药就能找到凤……神兽大人？”

　　 “试试看，不行就再想别的办法。”洛御宸淡淡道。

　　 女修，也就是白茗，觉得洛御宸真是个怪人。

　　 这次她来秘境，是受赤烨大人所托，给花翎带个消息。只是她到了峰顶，进了仙帝洞府，却并未找到凤族的那位小殿下。

　　 无奈之下，她只好返身在秘境里寻找，却意外遇到了也在寻找花翎的洛御宸。

　　 一人一妖目的相同，便临时结了伴。

　　 至于是怎么知道彼此目的相同的……过程就有些复杂了。

　　 白茗和洛御宸接触了几天，发现洛御宸此人虽然心机深沉，但是对妖修却非常友好。她亲眼看着他救了几只受伤的妖兽，还给它们喂了疗伤的丹药。

　　 在白茗的印象里，人修对妖修总是喊打喊杀，像洛御宸这般友善的，极为稀少，这也让她不免升起了一丝好奇心。

　　 洛御宸面上不动声色，心中却颇有些无奈。

　　 难道妖修都是这么单纯的性子？套话一套一个准儿，连盯人都这么光明正大。

　　 是的，洛御宸在与白茗碰面的第一刻，就知道了她是妖修。出于对妖修的好感，他才会选择出手相救。没想到，倒是惹个“麻烦”回来。

　　 洛御宸正准备去往下一个地点，突然听到了一阵熟悉的“啾啾”声。

　　 “啾啾！”洛御宸脸上露出喜色，扬声喊道。

　　 只见一只浑身雪白，尾巴冰蓝色的鸟儿扇着翅膀从远处飞了过来，一个俐落的回旋，落在地上变成了一名容貌昳丽的少女。

　　 “洛御宸，我找到你了！”少女语气熟稔，伸出白净的手掌，“你欠了我几十年的丹药，现在得还我。”

　　 洛御宸：“……”这么理直气壮的语气，和当初那个像“土匪”一样抢丹药的啾啾一模一样。
　　 在她身后赶到的程素惜听到这话，无奈地唤了一声，“团子。”

　　 花翎笑嘻嘻地跑回到程素惜身边，拉着她的手晃了晃，“这不是很久没见，想给洛御宸一个惊喜嘛！”

　　 程素惜点了点她脑门：“像个债主一样，有什么惊喜？”

　　 洛御宸看见程素惜，立刻行礼道：“峰主大人。”

　　 “我已不是仙渺峰峰主，你无需多礼。”程素惜看向洛御宸，发现他已是元婴期修为，欣慰道：“不愧是单灵根，修为进展很快。”

　　 洛御宸垂眸道：“多谢凌溪长老赞誉。”

　　 “白茗，你怎么也在这里？”

　　 花翎认出了一旁的白茗，心里有些讶异，女主竟然也在，她已经和洛御宸认识了？

　　 作者有话要说：花翎：走向鸟生巅峰的开始，就是要有一个吃苦耐劳的合作伙伴。

　　 洛御宸：……

　　 …………………………

　　 感谢在2020-07-01 23:56:01~2020-07-02 23:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：zzz、铅笔菌、余生全靠一口仙气吊着 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：两面煎的馅饼 45瓶；东郭子君 39瓶；铅笔菌 29瓶；夜 10瓶；云木 5瓶；期末考试真的难 2瓶；肖厌离本人、小泰、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




66、一个小美人66
　　 白茗没想到当年还在幼年期的花翎, 如今不仅已经进入了成长期, 人形竟然还如此惊艳。哪怕在妖族, 也没有哪位女妖能与这位凤族的小殿下媲美。

　　 而且花翎身上的神兽威压也越来越明显，让白茗不仅有种面对赤烨时的拘谨：“小殿下，我是替赤烨大人来给你带个消息。”

　　 “你叫我花翎就好, ”花翎不太习惯这么被叫, 笑了笑问道：“是什么消息？”

　　 “这是玉简，”白茗递给花翎, “赤烨大人叫我嘱咐您，有时间一定要去妖族找他。”

　　 花翎用神识将玉简里的内容看完, 表情有些说不出的奇怪。

　　 程素惜见状，传音问她：“怎么了？”

　　 “赤烨说, 凤族族地的凤火有异样, 很可能有新的凤族诞生。”

　　 花翎满脑子都是赤烨当时说，上任妖皇孵了五百年的蛋, 都没把她孵出来的事。

　　 “你说……”花翎惊恐地看向自家饲主，“赤烨不会是想让我孵蛋吧？万一也几百年孵不出来怎么办？”

　　 而且，她自己还是宝宝呢！

　　 程素惜表情一顿，脑海里出现了团子还在蛋里时的模样——白白的蛋表面带着花纹, 还会滚来滚去地撒娇……

　　 “莫急，”程素惜揽过花翎的肩，传音道：“凤族诞生不易，就算在凤火中，也要孕育上百年的时间。如今不过是有一点异动罢了。”

　　 花翎眨巴眨巴眼睛, 好像是有这么回事。当时赤烨罗哩罗嗦了一堆，她犯困没记住，没想到饲主记得这么清楚。

　　 还好饲主靠谱……

　　 两人挨在一起的模样，只要长眼睛的人都知道她们在说悄悄话。

　　 这种亲密无间的氛围，让白茗心生羡慕，程前辈和小殿下的感情可真好。

　　 洛御宸则早就习惯了团子和凌溪长老时时刻刻黏在一起，现在又重新看到这一幕，内心十分感慨。

　　 只要仙渺峰的大家都好好的……

　　 既然赤烨那边的事不急，花翎就暂时先放下，用略带一□□哄的语气看向洛御宸问道：“有一笔大买卖，要不要入伙？”

　　 “好，”洛御宸毫不犹豫地回道。

　　 花翎稀奇道：“都不问问是什么？不怕我卖了你？”

　　 “啾……团子不会。”洛御宸笑笑。
　　 “我叫花翎，”花翎一脸认真地纠正道。

　　 饲主叫自己小名也就算了，别人这么叫可不行。

　　 洛御宸从善如流地改了口，“花翎。”

　　 花翎满意地点点头，将自己的计划和洛御宸讲了一遍。

　　 洛御宸越听眼睛越亮，最后还给花翎补充了一番：“我们不仅可以和妖兽做生意，还可以和修士们做生意。反正沧澜秘境里不缺灵植，他们采回去也要上交一部分给宗门，倒不如直接和我们换了丹药。当然，用其他资源换也可以。”

　　 花翎摸了摸下巴，这倒是个好主意。不过……这个前提是洛御宸的成丹率必须足够高才行。

　　 对于花翎的疑问，洛御宸扬起一抹自信的笑容，“我的成丹率不低于八成。”

　　 这个数字还是洛御宸谦虚了的说法，若是一些低阶丹药，他炼丹的成功率可达百分之百。

　　 一旁的白茗听到这话，脸上露出震惊的表情。

　　 据她所知，一般成名多年的高级丹师，成丹率也不过五成左右。而洛御宸竟然高达八成，若不是他在说大话，那就说明他的炼丹天赋非常可怕。

　　 “这就好办了！”花翎双手一合，心里的计划便成了型，“我们最好不要暴露身份，就呆在仙人洞府里，让他们带着灵植、矿石等资源过来换取丹药。而且，他们不是想得到仙人传承吗？也叫他们用资源来换取进入的资格！”

　　 花翎的小算盘打得噼里啪啦响，反正沧澜仙帝的幻境里什么传承都有，她就当自己是个“售票员”，收点入场费不过分吧？至于那些修士能不能拿到传承……自己实力、天赋不济，也怨不着她不是？能给他们提供这个机会，应该感谢她才是。

　　 在场三人听完花翎的计划，不禁都开始同情起了那些进入秘境的修士。

　　 就花翎这么一套谋划下来，准保那些修士的乾坤袋比脸都干净。

　　 “好了，”花翎手一挥，“就这么决定了！洛御宸，你跟我和惜惜回沧澜洞府，先炼制出一批丹药再说。白茗，你应该有熟悉的妖修进入秘境吧？请他们帮忙散布一下消息，就说仙人洞府即将开放，让他们速速到崖顶，过期不候！”

　　 “好！”白茗受到花翎的感染，情绪也兴奋起来。
　　 花翎瞄了她一眼，没想到女主看起来文静娴雅，竟然也是个喜欢搞事情的性格。

　　 花翎分工完毕，讨好地扯了扯程素惜的衣袖，“到时候若是有人闹事，还得大佬您出马啊！”

　　 没错，花翎的计划虽然完美，但若是没有个实力高强的人镇场子，是绝对不可能实施下去的。

　　 大佬？这是什么奇怪的称呼？

　　 程素惜故意没有立刻答应，伸出两根手指比划了一下：“两天。”

　　 花翎表情一垮，讨价还价道：“两天是不是有点多啊？”

　　 “不多，”程素惜笑了笑，“不行就三天。”

　　 花翎赶紧握住她手指，“不不不，两天就挺好。”

　　 白茗和洛御宸看不懂两人的哑谜，面面相觑。

　　 花翎内心叹息，感觉自从进入成长期以后，饲主就越来越严格。尤其是修炼方面，绝不允许她偷懒。哪怕平时对自己予取予求，但训练自己的战斗技巧时，下手却毫不留情。

　　 当然，好处也是显而易见的。花翎现在哪怕与比自己高一个境界的修士对上，也毫不畏惧。

　　 ……

　　 “你们听说了没有，山脉地形那边的仙人洞府放出话来，凡是进入秘境里的修士，只要通过仙人的考核，就能得到传承。不过需要提前上交三级灵植10株，或是高级灵矿五十斤等等方可可以进入。”

　　 “这是真的假的？仙人这么大方？”

　　 “不会是骗人的吧？沧澜秘境都开启几百年了，还从来没听说过有仙人洞府。”

　　 “怎么没有？乾元宗的凌溪长老可是连渡劫期散修都能击败的人物，若不是仙人，谁能把她打死？”

　　 “那倒也是，若是用这么点东西就能换来去仙人洞府长见识的机会，那也算值了！”

　　 “正是这个理儿！”

　　 很快，整个秘境里的修士便都知道了仙人洞府的消息。不管是对仙人洞府真的感兴趣的，还是半信半疑的，都纷纷朝着山脉地形赶了过去。

　　 而此时，沧澜洞府内，花翎将洛御宸刚刚练好的一炉丹药用玉瓶收起，然后塞进空间戒子里。

　　 “团子，不要偷吃。”

　　 一旁在对沧澜仙帝的幻境进行改造的程素惜，一心二用地嘱咐道。

　　 花翎才不肯承认，“我没偷吃！”

　　 看个正着的洛御宸：“……”算了，我什么都没看到。
　　 “丹药暂时够了，等那些修士带了新的灵植过来，我们再继续。”花翎嘱咐洛御宸道。

　　 “好，”被花翎抓着练了好几天丹药的洛御宸，好脾气地笑笑。

　　 反正他相信凌溪长老和花翎不会让自己吃亏。

　　 这时，花翎突然想起一件事，抛下洛御宸去找程素惜。

　　 “惜惜，你觉得洛御宸怎么样？”花翎化成拟态时的模样，飞到程素惜肩膀，没头没尾地来了这么一句。

　　 “天赋心性都不错，如果不出意外，有望飞升。”程素惜中肯道。

　　 “不是说这个，”花翎扇了扇翅膀，“我是说，他有没有空间天赋，可以接手沧澜秘境？”

　　 程素惜闻言摇了摇头，“他的道不在这里。”

　　 “真的不行？”花翎不死心地又问了一句。

　　 “不行。”

　　 花翎失望地“啾”了一声，完了，男主都不行，还上哪儿去找合适的人选啊？

　　 程素惜将垂头丧气的小肥啾从肩膀上抓了下来，从头到尾地捋了捋她的羽毛，道：“也未必需要他人。”

　　 花翎听出这话的言外之意，惊喜道：“惜惜，你有办法让沧澜秘境变成真的小世界？”

　　 “暂时还不知道，要试一试才行。”程素惜笑了笑。

　　 花翎豆豆眼转了转，如果饲主有办法把沧澜秘境的法则补全，使其得到天道的认可，那么又何必将秘境拱手让人？

　　 想到这里，花翎心里也不急了，好心情地围着程素惜飞了好几圈，甚至还胆子特别大的窝在了自家饲主的头顶。

　　 程素惜：“……”真是宠不得的小家伙。

　　 ……

　　 随着到达崖顶的修士越来越多，有人已经发现了崖壁上的阵法，但是出于对仙人的敬畏，他们不敢立刻破阵。

　　 花翎见时机成熟，便对程素惜道：“我们先悄悄地出去一趟，看看他们中间有没有混入魔人。”

　　 若不是有花翎的四灵镜在，魔人其实根本不好分辨。就像常漪晴那样，平时是正常状态，身上没有一点魔气。只有受刺激后，才会转换成魔人。

　　 “好，”程素惜带着花翎一个瞬移，便到了洞府之外，没有引起周围修士的注意。

　　 她此时和花翎都做了伪装，因而也没有修士能认出她们。
　　 花翎掏出四灵镜，装作是在照镜子，然后开始对着众修士们识别。当辨认到一人时，她惊讶地“咦”了一声。

　　 程素惜看了过来，“怎么了？”

　　 花翎无语了半响，把镜子偏了一个方向，“没什么。”

　　 她没想到好不仅男女主都在秘境，连原文里的女配璇月竟然也来了。

　　 她一个魔族，不安安分分地在天陵派里带着，跑到沧澜秘境这么危险的地方做什么？而且，原文里，沧澜秘境的剧情里并没有她出现吧？

　　 作者有话要说：花翎：我不想孵蛋，带崽崽！我还是个宝宝！

　　 ………………………………

　　 璇月你们还记得不？

　　 明天如果，我是说如果，可以的话，我就多写一点。感谢在2020-07-02 23:57:58~2020-07-03 23:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Kxsaley、不知名粉末 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：你想想 20瓶；脑残志坚、akkkkk 10瓶；墨白 6瓶；门泊东吴万里船、江 5瓶；顾客好几还没 2瓶；狗蛋、凤凰花又开、あ、小泰、期末考试真的难 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



67、一个小美人67
　　 花翎也搞不清楚原文里璇月这个魔族首领的女儿有没有进入秘境, 毕竟原文作者并没有描述。但是她记得至少作为男主的洛御宸和璇月相处的戏份, 是从他们两个都被抓回了魔界之后开始的。

　　 如今洛御宸摆脱了敬明长老, 那么被魔族抓走的机会就变得很小，按理说他也就不会再与璇月相识。

　　 花翎无意去干涉原文角色的感情生活，她只是不想因为自己这只“蝴蝶翅膀”, 让本来有缘的两个人最后形同陌路。所以才会想给洛御宸和白茗创造认识的机会, 只是后来因为意外没有成功。

　　 如今洛御宸倒是出乎意料地已经和白茗认识了。虽然不知道是不是原文剧情在影响，但至少说明他们还是有缘分的。

　　 至于璇月……花翎不得不承认自己有一点偏心, 既然她和洛御宸在原文里患难与共之后，都没有在一起, 说明他们可能真的不合适。

　　 至于璇月没有了洛御宸这个男主作为助力，日后被抓回魔族要怎么生存……花翎看了眼粘粘糊糊跟在她身旁的祝章飞, 或许这根本不是个问题。

　　 程素惜朝着花翎刚刚用四灵镜照的方向看去, 发现了天陵派的队伍，也同样看到了祝章飞和璇月。

　　 她自然还记得当初怀疑璇月是魔族的事情, 不过后来江灵玉派人监视了她许久，都没发现什么疑点。程素惜也就暂时将此事放下。

　　 刚刚团子的反应，显然是发现了什么不对，但是又有意遮掩……这到底是为何？

　　 程素惜心中思量, 却也未拆穿自家小神兽，顺着她的意去察看其他修士。

　　 转了一圈回来，两人并未发现魔人的踪影，这让程素惜略微放下心。看来魔人并没有像想象的那样，大量藏身在各大门派之中。

　　 不过这么一来, 就凸显了常漪晴的特殊。

　　 花翎大致能推测出来原因，常漪晴会变成低阶魔人肯定和敬明长老脱不开干系。只是不知道敬明长老这么做的用意是什么，有没有可能还祸害了乾元宗的其他修士。

　　 排除完魔人，花翎和程素惜便回到了洞府之中。

　　 看到洛御宸怀里抱了一团毛茸茸的东西，花翎一愣，半天才反应过来那是白茗。
　 见洛御宸一副“想撸，但是不行”的忍耐表情，花翎忍不住想翻个白眼。
　　 男主是个毛绒控的事情她早就发现了，现在看来，他最后选择和白茗在一起，不会也是因为白茗的兽形可爱，而且皮毛光滑好撸吧？

　　 不得不说，花翎真相了。

　　 洛御宸确实是个毛绒控，但是非常有分寸。不是自家的妖兽不能随便撸。

　　 就算是花翎，自从知道她已经化形后，洛御宸连一根羽毛都没碰过。

　　 所以，他现在能抱着白茗，纯属意外。

　　 “她受伤了，我给她服了丹药。”洛御宸怕程素惜和花翎误会，率先解释道。

　　 一听白茗受了伤，花翎连忙走了过去，“怎么回事？”

　　 她当时叫白茗去散播消息，现如今修士们都已经赶到了峰顶，说明白茗已经完成了任务，怎么还会受伤？

　　 花翎看了一下白茗身上的伤势，发现她后腿被锐器割伤，身上的气息虽然虚弱，但是绵延不断，没有生命危险。

　　 花翎松了一口气，道：“等她醒来，再好好问问。”

　　 洛御宸“嗯”了一声，他和白茗接触时间不长，但知道这小妖并不是爱惹事的性子，被人伤成这样，定是有什么缘故。

　　 看来要多喂点丹药零食，才能让她早点康复。

　　 见洛御宸主动包揽下了照顾伤员的任务，花翎心里嘿嘿两声，一转身便发现自家饲主蹙起了眉。

　　 “怎么了？”花翎蹭到她身边问道。

　　 程素惜道：“白茗身上的伤口像是乾元宗弟子的剑法所致。”

　　 花翎稀奇道：“咱们刚刚不是看见他们早就到了崖顶么？应该没有时间伤害白茗吧？”

　　 “但那的确是乾元宗的剑法。”程素惜不可能认错。

　　 洛御宸这时插话道：“除了我，还有一人没同乾元宗的大家们一起，他有作案的时间。”

　　 “谁？”花翎转身问道。

　　 “贺温瑜。”

　　 花翎想起了这个人，疑惑道：“说起来，他和常漪晴都是第二次来沧澜秘境了。乾元宗难道没别人可派了？”

　　 洛御宸摇摇头，“上次乾元宗的队伍从沧澜秘境回到宗门不久，敬明长老就将溯洄峰峰主之位让给了贺温瑜。他想来秘境，自然没人拦得住他。”

　　 花翎对溯洄峰所有人都没有好感，不过贺温瑜上次表现得非常低调。除了常漪晴经常缠着他外，便一点存在感都没有，以至于花翎对他也没有什么太大的恶感。
　　 但洛御宸的语气，貌似并不喜欢贺温瑜。

　　 洛御宸语气平淡，“自从贺温瑜当上峰主之后，便对仙渺峰极力压制，导致这几十年鲜少有新弟子愿意加入仙渺峰。”

　　 “秦涧呢？他没有出来制止？”花翎追问道。

　　 “秦掌门毕竟要维系宗门平衡，也不好直接下场参与几峰之间的竞争。”

　　 洛御宸没说的是，之所以仙渺峰被打压，也和程素惜与妖族勾结的传言有关。虽然只是何舫长老的一言之词，但是确实影响了乾元宗的声誉。连带着宗门内的弟子，对仙渺峰也产生了不满的情绪。

　　 但是即便洛御宸不说，程素惜也能猜得到这其中的缘由。

　　 她语气一冷，“看来，有些人的野心是被养得越来越大了……既然手敢伸得这么长，就要有被人剁掉的觉悟。”

　　 “没错，”花翎也很生气，仙渺峰是她的家，她不能看着仙渺峰的人被欺负。

　　 洛御宸笑笑，“也没想象中那么糟，心怀叵测之人，咱们仙渺峰也不稀罕！”

　　 那倒也是……花翎记得自家饲主是个挑剔的，就算一直在，也未必能新招多少弟子回来。

　　 ……

　　 既然人都已经到了，幻境也就可以准备开放了。

　　 经过程素惜改造的幻境，比原来多设置了一些关卡，但并不伤及性命。

　　 受上辈子的文化熏陶，花翎一肚子坏水，跟着出了不少馊主意。

　　 程素惜挑拣了一些，也都放了进去。

　　 已经迫不及待想要看众修士闯关的花翎，催促着自家饲主赶紧开放入口。

　　 程素惜把在她身边“啾”个不停的鸟团子抓住，这小家伙一开始还对拟态嫌弃得不行，现在反而倒是会利用这个形态和自己撒娇了。

　　 “啾！”花翎用无辜地豆豆眼和自家饲主对视，一点都不带心虚的。

　　 程素惜心中叹气，“你不是还要弄一个叫‘售票处’的地方？我还需制作一些可以当做‘门票’的玉牌。等到做完，就可以开放了。”

　　 花翎蹬了蹬爪子，传音道：“惜惜你慢慢来，不急！”

　　 不急还围着自己团团转？程素惜可不信这个口是心非的小家伙。
　　 “化成人形，过来帮忙，”程素惜将注入了部分空间法则的玉牌拿了出来，“在上面画些符箓，保证只有特定的修士可以进入。”

　　 这一点主要是防止有人花钱买了门票，又被别的修士抢去。

　　 “这个简单，”花翎从程素惜的掌心挣扎出来，化为人形，“只要在玉牌上刻下能保留修士气息的符箓，就可以保证只有本人才能持玉牌进入幻境。”

　　 想到便做，花翎坐在程素惜身旁，开始在玉牌上雕刻符箓。

　　 程素惜见她手法娴熟，看来这几十年有很认真地学习符箓，满意地点点头。

　　 两人合作起来速度很快，将玉牌制作完成后，花翎伸了下懒腰，道：“好了！可以去试试效果了。”

　　 ……

　　 此时，在门外等候多时的修士们也有些焦虑起来。

　　 “仙人这是什么意思？把我们就这么晾着？”

　　 “可能是在考验我们有没有耐心吧……”

　　 “我看就是有人故意诓骗我们，根本没有什么仙人，也没有什么传承！”

　　 “来都来了，都耐心一点儿，万一是真的呢？”

　　 “秘境就开放三个月，我可不想在这儿白耽误功夫，算了算了，我走了！”

　　 有人选择离开，有人选择留下，一时间人心浮动、心思各异。

　　 就在这时，崖壁的阵法突然产生一阵波动，随即一个飘渺的声音传了出来——

　　 “凡欲接受考验之人，需将单上所示物品扔进此洞口，经检验合格后，方可持‘门票’进入。”

　　 随即一张清单轻飘飘地从洞口飞了出来，在空中不断变大，让现场所有修士都能看得一清二楚。

　　 “倒是不算太多，而且大部分都是常见的东西……”

　　 “正好我手中能凑齐，各位，我就先走一步了！”

　　 “我也有，麻烦让一让！”

　　 阵法内，花翎叫洛御宸来检查修士们扔进来的东西是真是假，然后又故弄玄虚地扔出去了第二张清单。

　　 “可在此兑换丹药，所需材料如清单所示。”

　　 第二张清单上的丹药，正好是洛御宸之前炼制的那些，大部分是修士们常见的，也有部分是比较稀少的。

　　 进入秘境这么久，有不少修士随身携带的丹药已经用得差不多，能兑换一些是好事。况且，也不知道仙人的洞府里有什么考验，多准备一些也是有备无患。
　　 随着进入幻境的修士越来越多，来购买丹药的修士也络绎不绝，花翎感觉□□乏术，累得要死。

　　 赚钱虽然是快乐的，但是躺着赚钱才是更大的快乐。

　　 认真反思了一下之后，花翎索性叫了秘境里的几只渡鸦，还有喜鹊过来帮忙。

　　 这些小妖虽然修为差，但是智商不低，花翎也不需要它们做多么高难度的工作，只要会收东西、递东西就行。

　　 这样一来，洛御宸也终于可以解放了，有时间继续炼丹。

　　 ……

　　 “云峰主，我们也要进去吗？”有乾元宗的弟子询问云漠。

　　 云漠思索片刻后道：“进。”

　　 刚刚他看到有妖修顺利进了洞府，说明仙人对妖族并无敌意。所以更不可能像何舫长老说的那样，因为凌溪长老与妖族“勾结”，便出手伤人。

　　 那么……凌溪长老到底是遇到了什么事，所以才没能离开秘境？

　　 弟子听了云漠的话，将指定的灵植、矿石等扔进阵法之中，随即有几十枚玉牌吐了出来。

　　 “乾元宗的弟子们要进来，”花翎怼了怼身旁的饲主，“我们要不要‘特殊’照顾一下？”

　　 “便让他们进五号区域。”程素惜道。

　　 为了避免修士们在幻境中产生太多冲突，程素惜将幻境分为了几个区域，其中5号区域是传承最多，也是难度最大的一个。也不知道对乾元宗的弟子们到底是好事还是坏事。

　　 “可以看到他们在幻境里做什么吗？”花翎问道。

　　 她记得练心境有一个硕大的镜子，可以看到参加历练的弟子们的情况。现在的幻境，就和练心境差不多，只不过比练心境还要更高级一些。

　　 程素惜道：“练心境只是法器，关卡有固定的规律。而幻境不同，它可以随时根据我意念改变。”

　　 虽然以程素惜现在的能力，还不能独立开辟出一个小世界。但像这种依托于空间法则存在的幻境，她还是可以得心应手地创造或是改变。

　　 至少越州大陆能破解她幻境的人，一个巴掌都数不出来。如今进入秘境的，更是一个都没有。

　　 而且随着程素惜对法则的认识不断加深，幻境的坚固程度也会越来越大，到时说不定真的能成为一个新世界的雏形。
　　 当然，程素惜不会如此草率，她若是想开辟新的小世界，必须要经过深思熟虑才行。

　　 作者有话要说：花翎：什么是快乐？就是躺着还能把钱赚了！

　　 ………………………………

　　 买了一个k歌用的话筒，玩儿了一天好开心！虽然只多写了几百字，但是几百字也是字，对不对？

　　 明天要加班，7点多就要去上班了，唉，社畜的艰辛。

　　 感谢在2020-07-03 23:57:13~2020-07-04 23:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Kxsaley、鸡爪子 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：不知名粉末 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Kxsaley 30瓶；19771594、顾沉钧 10瓶；今天背单词了吗 7瓶；幽幽56、mocheren、墨迹 2瓶；思彤、期末考试真的难、小泰、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　
68、一个小美人68
　　 花翎的请求, 程素惜自然想要尽力满足。

　　 她手一挥, 几面水镜出现空中, 分别对应了几个不同区域内的景象。

　　 花翎首选的，自然是乾元宗众人所在的五号区域。

　　 然而，花翎看着云漠带着弟子们在幻境里转来转去, 但是就不去触发传承试炼, 不由得着急了起来。

　　 难不成他是对传承不感兴趣？还是说担心这里面有诈？

　　 “这样下去可不行……”

　　 花翎眼睛一转，趴在程素惜耳边咬了几句耳朵。

　　 程素惜被她温热的呼吸打在耳畔, 突然觉得有点痒，将人拉到身侧, 回道：“若是云漠知道那些关卡是你的主意，怕是以后见面都要躲着你。”

　　 花翎顺势倒了下去, “那就不要让他知道啊！”

　　 程素惜捏捏她鼻子, “调皮。”

　　 花翎把脑袋埋进带着清冽香气的怀里，只觉得浑身都是说不出的安心感, 若她现在是原形，估计早就瘫成了一张鸟饼。

　　 “如果真的被他知道，那我们也是共犯。”

　　 隔着布料，花翎的声音有些发闷, 但是理直气壮的语气却丝毫没有被削减。

　　 共犯？

　　 程素惜哑然失笑。

　　 是啊，她和这小家伙命运相连，生死与共，可不就是“共犯”？

　　 ……

　　 云漠的本意是希望和仙人能够当面交流，问清程素惜的下落。

　　 但仙人全程没有露面, 云漠便是有意，也找不到合适的机会。于是，他便寄希望于可以通过历练与仙人见上一面。

　　 只是将整个区域逛了一圈，他都没有看到仙人的踪影，心中不免大失所望。

　　 暂时按捺下心里的焦急，云漠才有心情带着弟子去参加传承试炼。

　　 然而就在这时，他眼前的景色突然一变，随即一个高大魁梧的石人出现在众人面前。

　　 那石人的巨脚踩在地上，发出轰隆轰隆的声音，直到走到乾元宗队伍前不到一百米的距离时停了下来。只见它用某种黑色耀石镶嵌的眼睛盯着众人，开口道：

　　 “我有十个问题，回答正确了，便可以从我手中得到奖励。若是答不对，就必须和我打上一场，而且奖励减半。但如果你们想要逃跑……”

　　 石人的声音蓦地变得阴森了起来，“那你们就永远别想离开这里！”
　　 云漠和众弟子：“……”

　　 当然，这石人是临时加上的，上面那一番话，都是出自花翎的主意，由程素惜借石人的口说了出来。谁让云漠磨磨蹭蹭，不肯按照套路去闯关，她只能主动出击。

　　 “第一个问题，”石人不等云漠他们回答，便宣布开始了测试：“请阐述，银沙石、流银沙石、银光石三种灵矿区别，时间限制为一炷香。”

　　 石人代表的是炼器传承，如果依照原来沧澜仙帝的方法，就是由他来示范如何炼器，然后再由接受历练的修士模仿学习，只要最后能炼制出合格的法器，就算通过。

　　 但是现在沧澜仙帝的元神陷入了昏睡，程素惜和花翎并不适合使用这个方法，所以只能选择其他的考验方式。

　　 于是，花翎借鉴了上一世各种考试的出题方法，再结合传承里记载的部分内容，冥思苦想出了这十个问题，准保能将那些浑水摸鱼的人筛选掉。

　　 云漠并不擅长炼器，但同行的乾元宗弟子中，有一名叫邱席的弟子是炼器宗师的徒弟，于是便由他来作答。

　　 “银沙石可以在法器定型时，起到增加硬度的作用；流银沙石磨成粉末加入法器中，可以增幅法器的威力；银光石经器火融化后，可涂抹在法器表面，以增加法器的光泽度。”

　　 “第二个问题，炼制剑类法器，在塑型时需要注意什么？”

　　 “要注意器火的温度，淬炼的时间以及使用的淬炼手法……”

　　 “第三个问题，炼器时在器火中加入岩心草有什么作用？”

　　 “可以提高器火的稳定性。”

　　 “第四个问题……”

　　 ……

　　 接连十个问题问完，邱席基本对答如流，让在另一面用水镜观察的花翎不住地点头，“和传承里记载的差不多，应该是有这方面的天赋。”

　　 程素惜摸了摸她脑袋道：“那便叫石人将传承给他。”

　　 “不不不，”花翎突然改了主意，“我还有一个问题想问。”

　　 于是，就在邱席以为所有问题都答完时，石人突然又开了口：“还有一道加试题。”

　　 邱席：“……”还可以这么玩儿？

　　 “请问，如果你炼制的某个法器，在未来很可能会导致许多修士丧命，你会如何做？”
　　 这是一道非常典型的道德题。

　　 邱席闻言沉默了半响，回道：“伤人的不是法器，而是使用它的人。我会给我的法器找一个适合的主人。”

　　 花翎想了想，这个答案也算是可以接受，于是便让石人把传承给了她。接着她转向自家饲主问道：“惜惜，如果是你的话，你会怎么做？”

　　 程素惜道：“我只是一个炼器师，我不可能为我所有炼制的法器负责。”

　　 花翎想了想也是这个道理。如果一个人用菜刀砍伤了别人，那么还要去怪制作出这个菜刀的人吗？

　　 这一关就算顺利通过了。石人消失，邱席得到了炼器传承。

　　 他的成功极大地调动起了乾元宗弟子们的热情，纷纷投入到寻找适合自己传承中来。

　　 云漠也没有制止他们，自己也寻了剑修的传承开始接受试炼。

　　 见乾元宗这边已经走上了正轨，花翎开始关注起其他区域的修士们。

　　 看到其中两个队伍打了起来，花翎眉头一蹙。

　　 这不是天陵派和苍元宗的队伍？

　　 由于没有看到前因后果，花翎不知道他们因为什么产生了争执。

　　 这时，作为幻境的主人，程素惜解释道：“他们因为一个传承产生了冲突。”

　　 “是哪边先来？”花翎问道。

　　 幻境里并没有禁止修士们之间的争斗，但是“先来后到”是各大宗门之间普遍默认的规矩。反正这里传承数量不少，而且要通过考验才能拿到。

　　 别看刚才邱席那么顺利，一方面是因为他本身能力强，另一方面多少也有花翎和程素惜放了点水的缘故，至于其他修士，现在拿到传承的人只是少数。

　　 所以耐心等等，等到对方失败，说不定还有机会尝试，根本没有必要现在就因为一个传承喊打喊杀。

　　 “差不多同时发现，不过天陵派本来已经准备离开，但是苍元宗这边的态度非常倨傲，惹怒了他们。”

　　 花翎懂了，这就是嘴贱的下场

　　 从水镜里看，天陵派的领队青竹并不是好惹的，苍云宗这边隐隐有退让的迹象。

　　 只要自家小伙伴不吃亏，花翎也就放下心来。

　　 ……

　　 幻境并不是没有限制的，接受了一个传承的修士，便不能再去接受别的传承。如果超过时间限制，即便没有拿到传承，也会被传送出幻境。
　　 于是，这就导致了很多修士一个传承都没拿到，但是因为时间到了，所以被传送了出去。

　　 这些修士并没有立刻离开，而是在崖壁外和其他修士交流心得——

　　 “我还以为自己炼丹天赋不错，没想到那传承试炼竟然叫我去识别灵植种子。这玩意谁知道……谁家门派里还没有个灵植园，哪里用的着丹师自己去种灵植？”

　　 “你别说了，我是个剑修。那传承竟然不考剑法，非让我写一篇关于剑意的心得。我要是能领悟剑意，现在早就成了一方大能了，还用得着在这儿苦哈哈地和你聊天？”

　　 “你这话就说得不好听了，和我聊天怎么就苦哈哈了！”

　　 “怎么不苦哈哈，还不是都没拿到传承……”

　　 “行了，行了，有什么好吵的。也不知道仙人是怎么想的，这些关卡一个比一个刁钻。但你要说难，却又都不算多难。只是我们水平不够，下的功夫还不足罢了。”

　　 “唉，那到也是。”

　　 这也是花翎的目的，虽然天赋重要，但是有时候天赋强的人却不一定能成功。

　　 这是为什么？

　　 因为他们心性方面还有所欠缺。

　　 只要脚踏实地去学习，去领悟，才能打牢基础，继而取得一定的成绩。

　　 花翎设下的这些关卡，虽然看起来刁钻，但是仔细想想，如果一个丹师连灵植是怎么种出来的都不知道，又怎么去掌握灵植的特性？难不成一辈子都要根据丹方，一板一眼地进行炼丹？

　　 看洛御宸就知道了，他会随时根据灵植的不同调整用量和炼制的方式，根本不会拘泥于丹方上的内容。

　　 再比如剑修，虽然还没到领悟剑意的境界，但是如果连剑意是什么都没思考过，又怎么知道为何练剑，如何用剑，自己的剑道在何方？每一名剑修心中都要有秉持的道，这样才不容易被外界所迷惑。

　　 这一点，程素惜和花翎的观点是一致的。

　　 而且，她比花翎想的更多。

　　 如果传承太容易得到，这些修士会不懂得珍惜。而且，一旦他们带着这些传承回到越州大陆，也会引起越州大陆的震荡。

　　 所以，程素惜必须控制获得传承的修士的数量。

　　 作者有话要说：花翎：当出题老师真爽！

　　 ……………………

　　 加班使我憔悴（哭唧唧）感谢在2020-07-04 23:57:42~2020-07-06 00:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：鸡爪子 2个；dnanel、页彦城 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：渡 10瓶；未染 8瓶；墨白 4瓶；凤凰花又开、吟风九月 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


69、一个小美人69

　　 程素惜根据修士们历练的情况, 调整了一下各个关卡的设定, 然后回头一看, 就见花翎不知何时变回了原形，卧在自己身旁。

　　 成长期的凤族已经具备了神兽威严与华丽，不再像幼生期那般圆润可爱。

　　 程素惜莫名觉得可惜, 没能亲眼见证小神兽的成长。不过没关系, 从今以后，她都会陪在团子身边。

　　 花翎的好奇心来得快, 去得也快，看了一会儿就觉得没什么意思, 长长的尾巴拍打地面，发出清脆地声响。

　　 程素惜看着那反射着冰蓝色光芒的翎羽, 不知为何想起了龙旸向凤卿索要凤翎的那一幕。

　　 凤族的翎羽, 到底有什么意义……

　　 程素惜一时间愣住了神，突然, 她脸色一变，蓦地站起身。

　　 花翎见她脸上露出惊诧的表情，不明所以地变回人形，“怎么了？”

　　 “洛御宸他……”程素惜话说到一半, 拉过花翎的手，便瞬移消失在了原地。

　　 花翎只觉眼前一花，身体停稳时，就看见洛御宸的炼丹炉上面竟然有一朵劫云，那劫云不断地释放劫雷对着洛御宸的炼丹炉劈。

　　 这是丹劫？

　　 花翎觉得事情有点玄幻。

　　 沧澜秘境因为法则不全, 导致她至今虽然修为突破了，但是一直没能渡过雷劫，到时候出了秘境就得挨劈……那洛御宸现在这情况是怎么回事？

　　 程素惜上前帮手忙脚乱的洛御宸抵御丹劫，等到劫云散去，洛御宸用最后一丝力气将炼丹炉里的丹药装到玉瓶里，然后脱力地瘫倒在地。

　　 “多谢凌溪长老，”洛御宸缓过来神，起身行礼道谢。

　　 “不必多礼，”程素惜打断他的话，问道：“这是怎么回事？”

　　 洛御宸正欲回答，突然眼前出现一个虚影。

　　 程素惜没想到竟然沧澜仙帝都被惊动了，便主动解释道：“沧澜前辈，这是我宗门的弟子，洛御宸。刚刚的丹劫，是他炼丹所致。”

　　 洛御宸被沧澜仙帝元神的威压所慑，意识到原来沧澜秘境有仙人的传说并不是假的。

　　 沧澜仙帝盯着洛御宸看了半天，表情从惊讶变成了若有所思。半响才开了口：“竟然是气运之子，怪不得竟然能在我的秘境引发丹劫。”

　 原文男主是气运之子这种设定，再普遍不过，花翎一点都不会惊讶。只是，为何气运之子就能引发丹劫？
　　 想到她便询问了沧澜仙帝。

　　 沧澜仙帝笑了笑，“气运之子便是被天道眷顾之人，一个小世界一般只有寥寥数人，有的甚至可能只有一人。他们的一举一动很容易牵动天道，因而才能在秘境里引发丹劫。”

　　 果然男主的待遇就是不一样……连天道都愿意为他“出个差”。

　　 花翎唏嘘了片刻继续问道：“那沧澜秘境会不会受影响？”

　　 “当然会有影响，”沧澜仙帝看向洛御宸的表情简直堪称和蔼至极，“我的沧澜秘境，由于法则残缺，一直得不到天道认可。若是他能再多引来丹劫几次，说不定天道对沧澜秘境的认可也能多上几分。”

　　 花翎看向洛御宸的表情从羡慕转为了同情。

　　 貌似，从秘境里遇见洛御宸开始，他就在不停地炼丹、炼丹、炼丹……

　　 洛御宸听不懂沧澜仙帝说的“法则残缺”、“认可”等等的具体含义，但是明白仙人是想让他继续炼丹，而且是能引来丹劫的那种丹药。

　　 他苦笑一声道：“前辈，我炼丹天赋有限，刚刚的丹劫也是侥幸才能引发。况且……我的炼丹炉在刚刚的丹劫之下，已经损坏。”

　　 这个炼丹炉还是洛御宸特意请宗门内的炼器宗师帮忙打造的，没想到这么快就报废了。若不是最后丹药练成了，他估计会心疼得滴血。

　　 “这个好办，”沧澜仙帝手一挥，一座硕大的炼丹炉砰地一声落在了几人面前的空地上。

　　 花翎一眼就认出，这是她和饲主当时在幻境前殿看到的那个。

　　 “这炼丹炉是我一名至交好友送给我的，”沧澜仙帝眼里带着一丝缅怀的情绪，“可惜他被奸人陷害，早我一步殒落。如今这炼丹炉送予你，也算是了了我一桩心事。”

　　 洛御宸心情激荡，他看得出这炼丹炉不是凡品。对于一名丹师来说，有无法抗拒的吸引力。

　　 “另外，他还留下了一份丹药传承在这炼丹炉里，与这两个小家伙放到幻境里的那些传承不同，上面记录我好友毕生的炼丹心得。但你若想得到，就必须得到器灵的认可。”

　　 花翎眨巴眨巴眼睛，传承和传承之间也有差距？
　　 想想也是，传承一般是由某个方面的宗师留下的，宗师与宗师之间的水平不同，留下的传承自然也不可能水平一样。更何况沧澜仙帝留下的传承那么多……不可能各个都是最顶级的。

　　 似是看出花翎的想法，沧澜仙帝转头笑笑道：“虽然那些传承比不得我好友留下的，但也是我在各个小世界搜集到的精华。对于越州大陆的修士来说，已经非常难得。”

　　 花翎捕捉到了其中的重点，“沧澜前辈，您可以去其他小世界？”

　　 她记得上界之人是不可以随意到下界中来的。

　　 “当然，”沧澜仙帝看向一侧的程素惜道：“待到素惜将上古令上的法则参悟，便也有在小世界穿梭的能力。当初我为了开辟沧澜秘境，游历了许多小世界，才想明白自己要开辟一个怎样的世界。”

　　 花翎兴奋地拉着程素惜道：“那到时候我们也像沧澜仙帝一样去其他的小世界转转？”

　　 会不会她上一世所处的世界，也是其中一个小世界？她是不是能回到熟悉的地方看一看？

　　 虽说上一世她没有什么牵挂，但是能再看一眼，旧地重游，也是一件让人高兴的事。

　　 程素惜看着少女亮晶晶的双眸，表情柔和下来，“你喜欢，便带你去。”

　　 洛御宸：“……”莫名觉得有点撑？

　　 ……

　　 将炼丹炉留给了洛御宸，沧澜仙帝去察看了一番程素惜和花翎改造后的幻境，尤其是花翎设置的那些关卡，好笑道：“真不知道你这小家伙是怎么想出来的。”

　　 还不是上一世考出来的经验。

　　 上一世哪个孩子没有被花式考过，这都是宝贵的人生经历。

　　 当然，这话是不能和沧澜仙帝说的。

　　 花翎当知道自己穿越的是修□□时，也曾担心过被人认出是夺舍的，但是连同族的赤烨和沧澜仙帝都没能看出异样，她也就松了口气。

　　 但是关于上一世的事情，花翎准备永远放在心里。毕竟说出来，也没有什么意义。

　　 “看来素惜已经掌握了一些法则，”沧澜仙帝提点道：“你最好等到飞升上界，再尝试开辟自己的小世界。毕竟除了对法则的领悟之外，也需要极为庞大的能量支撑。”

在沧澜仙帝眼中，程素惜目前的修为还太低。而且仙界修者的仙元力和小世界中修士们的灵力不是一个等级的力量，至少等程素惜突破到仙帝级别，才可以试一试。
　　 不是沧澜仙帝自夸，哪怕是仙界雄踞一方的那几名仙帝，像他这样能开辟小世界的，一个都没有。这也是那些仙帝为何要派人过来寻找上古令的原因。

　　 程素惜自然不是那好高骛远之人，而且她也不急于这一时。

　　 她的小神兽还太小，若是自己早一步飞升上界，那么谁来陪伴她？

　　 程素惜对沧澜仙帝道：“我想试着去填补一下秘境里的空间裂缝。”

　　 所谓的空间裂缝，就是沧澜秘境因为法则残缺而出现的“窟窿”。

　　 如果把沧澜秘境比作是一个装满水的气球，那么这些空间裂缝就会不断地将气球里的水漏出去的破洞。

　　 沧澜仙帝的元神只能勉强支撑秘境的运转，没有多余的力量去补全这些漏洞。若是程素惜可以做到，会给沧澜仙帝减轻许多压力。

　　 当然，如果程素惜操作不当，也有将这个“窟窿”捅大了的风险。

　　 沧澜仙帝知道程素惜是有把握才会如此决定，便道：“放手去做吧。”

　　 “多谢仙帝前辈。”

　　 沧澜仙帝摇摇头，“若不是你出现，我的元神也不知道能支撑多久，沧澜秘境恐怕只能不断走向衰亡。等到时机成熟，我会将沧澜秘境的掌控权全部交给你。”

　　 哪怕现在沧澜仙帝只剩下一缕元神，但力量也是巨大的。而程素惜目前还不具备运转沧澜秘境的能力，所以沧澜仙帝只能耐心等待那一天的到来。

　　 等到沧澜仙帝离开，花翎有些伤感地问自家饲主：“沧澜仙帝还能复生吗？哪怕是夺舍也行啊！”

　　 程素惜道：“沧澜仙帝如今只留下一缕元神，想夺舍恐怕很难，最好的办法就是转生。”

　　 转生可以补全元神上的缺失，只是无法保留这一世的修为和记忆。

　　 所谓身死道消，便是这个意思。

　　 而且，沧澜仙帝对沧澜秘境如此执着，自然不肯此时去转世重生。

　　 程素惜其实心中已经有了一个念头，待到沧澜秘境的法则完善，得到天道的认可之后，她就去寻沧澜仙帝的转生，将秘境“物归原主”。
　　 没有比沧澜仙帝本人，更适合继承沧澜秘境的人了。

　　 作者有话要说：洛御宸：原来我只是个工具人。

　　 ……………………

　　 要高考了，祝所有考生都能考上自己理想的大学，加油！！！

　　 另外要给大家道歉，最近工作比较忙，更新时间晚了一点（鞠躬），可能写作状态也不那么好，如果发现问题，欢迎小可爱们指出（再次鞠躬）。感谢在2020-07-06 00:31:13~2020-07-07 00:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：春山 5个；鸡爪子 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：破 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。


