　　《成为钢琴家后我和影后HE了》作者： 皮里阳秋
　　文案：
　　外冷内热影后x钢琴天才美人
　　1v1HE
　　在一本钢琴竞技小说里呆了十年，尹辞成了名震全球的钢琴演奏家。任务结束系统消失，尹辞却回到了穿越前的现实世界。
　　内娱臭名昭著的作精花瓶尹辞，唱跳难看演技尴尬，除了一张脸外一无是处。前几日还没皮没脸地公开喊话表白影后“姐姐给个姬会”？
　　戏剧节目后台出现故障，所有人都等着看尹辞的笑话。谁知――
　　扮演钢琴教师的尹辞，指法炫技地弹了一首肖邦。
　　众人：这是花瓶？
　　傅清清才华横溢演技出众，是颇负盛名的顶流女演员。
　　对于为了追自己才踏入娱乐圈的尹辞，她从未正眼瞧过。
　　直到她看到了尹辞的钢琴演奏。
　　傅清清破天荒地打了最高分，尹辞却宣布退赛：我想明白了，钢琴才是我的梦想……
　　傅清清：？
　　为了赚学费，尹辞在各个剧组里跑龙套。
　　期间各个大小花旦在与她合作后纷纷沦陷。
　　新晋青衣和她合照：“和美女贴贴！”
　　以前讨厌她的同期成为她的迷妹：“我以后就是瓷儿的粉头！”
　　然而俘获各个女演员芳心的尹辞，遇上傅清清居然躲得老远？
　　#傅清清推荐尹辞出演女钢琴家纪录片
　　众人：？
　　尹辞一个翻身坐了起来：女钢琴家？言梓喑吗？我超崇拜她的！
　　傅清清：？
　　说好的绝不爬墙没我不能活呢？
　　#我只想赚个学费没想到火了
　　尹辞拿着片酬和言梓喑的推荐信进了帝音大：无所谓，我只想弹钢琴。
　　哪知夜里傅清清把门反锁：你说让我给你个姬会，现在我给你。
　　尹辞：？我不是我没有！
　　我真的只想弹钢琴而已啊！
　　内容标签： 穿越时空 娱乐圈 打脸 爽文
　　搜索关键字：主角：尹辞，傅清清 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：而我只想弹钢琴
　　立意：命运把握在自己手中


第1章 
　　音乐大厅内金碧辉煌，台下座无虚席，每一位观众都穿着晚礼服，端正而肃穆的欣赏着悠扬的古典乐。
　　尹辞十指在琴键上翻飞，灯光都照耀在她的身上。她沉浸在自己的演奏中，情绪随着乐曲的节奏而高低起伏。忽然十指一同离开黑白键，悬在空中一收，音乐戛然而止。
　　片刻后，台下爆发出了雷鸣般的掌声。
　　尹辞起身，略微整理了一下礼服的裙摆，从容的向台下鞠躬。
　　【滴――演奏大师进度完成100%。】
　　对于脑中忽然响起的机械音，尹辞并没有感到吃惊。
　　【本演奏系统即将解除绑定，恭喜宿主，愿您前程似锦……】
　　尹辞呼出一口气。
　　她本来是个练习生出身的女团艺人，不想意外穿越进了一本钢琴题材的小说，成了一位艺考生，还绑定了这个什么演奏系统。
　　转眼就过去了十年。在系统的安排下，她从一个一无是处的三流艺人，蜕变成了名震国际的钢琴演奏大师。
　　现在她终于完成了系统任务，可以像一个普通人一样离开系统安排自己的人生了。
　　谁知下一秒，三角钢琴前的演奏家轰然倒地。
　　“尹辞！别看了！”
　　面前是两片叠在一起的深色幕布，中间突兀的露出了一个缝隙。尹辞眨了眨眼睛，那缝隙后面漆黑一片，叫她忍不住凑过去看。只见外面是一个大型的像是在演话剧的舞台，而这缝隙正对着底下坐在评委席上的一个女人。那女子外形精致气质出众，精致的长发卷的一丝不苟，脸上冷冰冰的，没有什么表情。
　　“尹辞！别看了！”
　　突然被叫到名字，尹辞猛地哆嗦了一下。她连忙把脑袋从那缝隙前挪开，不知是不是错觉，在自己移开视线的一瞬间，那个美人似乎很是嫌恶的往这边瞪了一眼。
　　转过头来，一个穿着短袖衫、戴着工作牌的中年男人正向着尹辞走来。他一手攥着电话放在耳边，看见尹辞后把手机拿开了一点，脸上尽是不耐烦的神色：“公司叫我给你带个话，要是这次再闹出什么幺蛾子可没有人管你。公司不可能再给你争取什么资源了，等明年合约到期了直接解约，听见了没？”
　　说完后也不等尹辞回答，中年男人直接转头走了。
　　尹辞低头看着自己身上有些劣质的礼服，一脸茫然。她不是刚刚还在国际音乐盛典吗？
　　“哟，宋哥怎么火气这么大。”
　　一个清朗的声音响了起来，语气却像是在看笑话一样。尹辞转过头，只见一个长相清秀的女生从旁边的化妆间里走了出来，恰好和那个中年男人擦肩而过。那女生昂着下巴，脸上挂着若有若无的笑：“尹辞一向运气好啊，从去年选秀开始就一直能卡位晋级。毕竟长了那么一张脸，就是杵在舞台上发疯也有脑残粉舔颜嘛。宋哥那么凶干嘛，真是。”
　　旁边响起了一阵想憋但憋不住的笑声，尹辞这才注意到旁边有几个年纪差不多的年轻女性。她们的衣着风格完全不同，有人西装革履有人一身汉服，要是不知道的还以为是误入了什么漫展的coser休息处，花里胡哨的。
　　“尹辞你剧本背熟了吧？这《孤独演奏者》里的专业解释还挺多的呢，你可别一会儿在舞台上结结巴巴背不下来。算了，背不下来也没关系，”眼前这个女生耸了耸肩，“说不定冲着这张脸还能再卡位晋升呢？”
　　旁边看热闹的人忍不住开了口：“白凛你就别刺激她了，万一她现在又得和你撕，不上台了咋办？”
　　被叫做白凛的女生歪了歪头，故作惊讶：“不会吧，尹辞不是这么不分场合的人吧？”
　　白凛，《孤独演奏者》……一串熟悉的字眼在脑中旋转，尹辞猛地反应了过来：这不是自己穿书前的情形吗！
　　刚刚那个一脸不耐烦的中年男是公司拨来负责她的经纪人宋庆络，眼前的女生则是和自己同期的练习生白凛。
　　在穿书之前，尹辞是娱乐圈内有名的作精花瓶。要演技没演技唱跳还难看，完完全全是因为一张脸才吸引了无数颜粉，让她苟到了一个出道位。
　　后来她和白凛一起参加了《我要做演员》的比赛，不知怎的闹了矛盾大吵了一架。就在气头上的时候，尹辞穿书走了。
　　她怵然哆嗦了一下，居然卡着这个时间原封不动的回来了？
　　穿着鱼尾裙的主持人走到了后台来，冲着尹辞和白凛两人招了招手：“前面两个选手已经在评分了，尹辞选手和白凛选手请做准备。”
　　白凛一边向着舞台侧边的预备房间走去，一边嘲讽似的自问自答：“哎哟，我忘了。尹辞还在预赛公开表白傅老师来着，是我记错了呢，我还以为尹辞是个能分清场合的人。”
　　傅清清？
　　这名无比耳熟，但尹辞记不起来是谁。眼下也顾不得对方的阴阳怪气，尹辞匆匆消化着自己回到现实世界的事实，跟着白凛一起上了台。舞台上灯光闪耀，台下坐着黑压压的观众，前面是几个导师。
　　“导师们好，我是6号预备演员，白凛。”
　　尹辞虽然好久不做艺人，但这十年间也有过无数次钢琴表演了，比这排场更大的舞台也见了不少，倒也不慌张：“导师们好，我是11号学员，尹辞。”
　　尹辞的目光扫视台下，几个陌生又眼熟的导师都是娱乐圈里德高望重的老戏骨。当视线扫到“傅清清”这个名字上时，尹辞感到一阵头皮发麻。
　　自己刚刚一穿回来，正在偷看的人就是她。
　　她想起来了！
　　自己以前……是傅清清的脑残粉啊！
　　傅清清，年纪轻轻就拿下金奖的优秀青年女演员，担任了本次节目的空降导师。当年尹辞就是为了追星才报名参加了练习生选拔出道，经常在各种合适不合适的场合公开表白傅清清，也因此被骂了很多次蹭傅清清热度。
　　特别是在得知这一期《我要做演员》的空降嘉宾是傅清清后，尹辞曾激动的公开喊话：“傅清清我爱你！我一定会努力的！我要给你生猴子！”
　　想起来自己从前的种种，尹辞真想找个地缝钻进去。
　　现在，傅清清不苟言笑，看向她的眼神里有那么几分漠视。
　　她的手肘搭在桌子上，十指在面前交叉：“准备好了的话，就开始吧。”
　　白凛礼貌的鞠躬：“是。”
　　尹辞镇定住自己，也跟着一起鞠躬。
　　灯光熄灭，舞台变得昏暗，只有那中央的一架黑色三角钢琴被一束白光照亮。白凛坐在钢琴前，尹辞则站在她的身边。
　　她们演的是《孤独演奏者》的片段，白凛饰演还在少年宫里学钢琴的主角，尹辞饰演钢琴老师。
　　尹辞双手背在身后，努力的回忆着几乎是十多年前的关于这个剧本的记忆。当视线落到白凛身上时，她猛地皱起了眉。
　　白凛坐的很靠后，钢琴凳却摆的靠前，整个坐姿都是蜷着的。她踩下了弱音踏板，手指在琴键上随意的拨弄着，悠扬的琴音从音响里倾泻而出，是莫扎特的《土耳其进行曲》。
　　毕竟是演戏，别说是白凛了，在场的这些人压根就没几个人真正了解钢琴，音响放曲子也是正常操作。但在书中那十年的钢琴生涯，尹辞身为一位钢琴演奏家，无法容忍有人用这种姿势来弹琴。
　　音乐停止，白凛转过头来看着她：“老师，我最近很喜欢肖邦的歌剧，《巴斯蒂安与巴斯蒂安娜》、《费加罗的婚礼》和《魔笛》我反复看了好几遍。我对这位音乐家产生了浓厚的兴趣，所以练习了她的《土耳其进行曲》。老师您看，我弹得怎么样？”
　　白凛脸上满是期待，把少女的神态表现的完美无缺。身后大屏幕上就是白凛的表情，台下的导师与观众们都能清晰的看到她的表演。
　　尹辞看着她的脸，然而与少女的期待不同，她抱着胳膊蹙起了眉头：“你这都是什么玩意儿？”
　　白凛愣了。
　　台下的导师和观众也愣了。
　　剧本不是这么写的啊？
　　尹辞重重的叹了一口气：“首先，被称作‘钢琴诗人’的肖邦只是作曲家和钢琴家，他可没有创作过什么歌剧。你说的那个人是音乐天才莫扎特，他和肖邦一个是奥地利人一个是波兰人，一个都已经去世了另一个还没出生，怎么能把他们俩给弄混？”
　　白凛脸上一僵，这才意识到自己记错台词了。
　　尹辞继续训斥着：“先不说这些吧，来看看你的姿势。从学钢琴第一天起就教过你坐姿的，凳子往后摆一点身体往前坐一点！你这样坐着确实舒服，但弹琴是让你偷懒的吗？要把每一次练习都当作一场演奏，不能懈怠！”
　　白凛一脸不知所措的由她调整了坐姿，这训斥的一板一眼的，完全就是钢琴教师在教育学生的样子。虽然和剧本有些出入，但导师们的眼睛都亮了。
　　坐在A席位的导师是已经五十多岁的老演员阮雨汀，他转头对傅清清道：“没想到啊，尹辞选手之前表现还只能算是及格，现在居然演的这么活灵活现的，她在那一站还真就像个经验丰富的老教师啊。”
　　傅清清的脸上鲜少有什么表情，听到阮雨汀的赞赏后她的神色略有松动，但也没多说什么，只是点了点头。
　　尹辞浑然不知，依然在台上指着白凛的错误：“还有，手腕太高了！这可不是你应该犯的错误。想要成为钢琴家，这些小细节绝对不能放过！”
　　观众们忍不住议论了起来：“花瓶和我们家凛凛之前就撕过一回，现在比着赛呢她找什么茬？”
　　“花瓶又开始作妖了……”
　　“她作死能不能分一下场合啊？”
　　“笑死，要是分了场合那还叫作死？”
　　尹辞训斥的都是实话，但落在外行耳中只觉得是鸡蛋里挑骨头。毕竟这又不是真的演奏，演个戏而已，谁知道什么手腕坐姿的问题？
　　“哎，我记得傅清清你接了一个青年女钢琴家自传的纪录片是吗？”阮雨汀问。
　　傅清清略微颔首，“嗯”了一声：“我正在做准备。”
　　蓝慧笑：“傅清清为了演戏可下功夫了，听说现在已经在学钢琴相关的知识了。”
　　傅清清只是点了点头表示认同。
　　尹辞丝毫不在意台下的议论，说完姿势后她才开始点评演奏本身。这所谓的演奏就是后台放个CD，也不可能有什么硬伤：“强弱控制不错，节奏方面也很贴合气氛……”
　　按照剧本，白凛站起身来：“老师，您能给我示范一下吗？”
　　尹辞抬眼看着她，缓缓的活动了一下手腕。她微微一笑：“好啊。”
　　弱音踏板依然踩着，手指触上去只有沉闷的声音。尹辞调好了琴凳的位置又摆好了姿势，然而半分钟过去了，音乐根本没响。
　　白凛故作担忧的往后台看去，台下也响起了OO簌簌的议论声。
　　B席位上的是拿过三届影后金奖的女演员蓝慧，她双手搭着膝盖，身子微微前倾：“音响出问题了吗？怎么第二个乐段还没播放？”
　　傅清清往后台那里看了一眼，心里明白了几分。
　　后台出问题了。


第2章 
　　白凛是个有仇必报的人，之前尹辞让她难堪，她便提前去后台做了手脚，把对方的演奏乐段给删除了。
　　她知道尹辞这个人是绣花枕头一包草，没了那张脸什么也不是。若是碰上这样的舞台意外，尹辞的心态肯定得受影响，那么她那本来就难看的演技必然会崩坏的更加辣眼。
　　尹辞隐约知道是后台出问题了，虽然有些意外，但也不慌。她从容的将弱音踏板松开：“不要东张西望，好好看。”
　　“当――”
　　一声悠扬的琴音响彻舞台，台上台下都震惊了。紧接着一连串的音符从琴箱内蹦出，十根修长而有力的手指在黑白键上翩翩起舞，延音踏板恰到好处的踩下，欢快活泼的琴音在全场回荡。
　　在书里弹了这么多年的钢琴，尹辞一向以自己豪华多变的指法技巧为傲，结构灵活自如的肖邦的曲子便是她的最爱。这首《小狗圆舞曲》虽然篇幅不长，但演奏下来需要相当的技法和熟练度，光是手指的动作就叫人眼花缭乱。
　　她傲然的神色与出神入化的技法被背后的大屏幕放大，清楚的展现在所有人的面前，让所有人都为之沦陷。
　　灯光照在她的身上，尹辞找回了方才自己在音乐大厅里演奏的感觉。她的手指在琴键上跳跃，一头银发在光下闪闪发亮。坐在漆黑的三角钢琴前，她宛如坠入人间的天使。
　　仿佛真的有一只小狗在钢琴的上方，转着圈咬着尾巴，灵动而可爱。
　　琴音戛然而至，尹辞的双手同时抬起脱离琴键。转圈的小狗消失了，她陶醉似的低着头。
　　很快尹辞就站了起来，又恢复了原先的严肃：“不仅要情绪到位，细节也不容疏忽。”
　　别说是白凛了，观众席的众人和几个导师也没缓过神来。
　　片刻后，台下响起了暴雨雷鸣般的掌声。
　　这个节目只在一场表演结束演员谢幕时才会有鼓掌，而现在，所有人都是下意识的为尹辞的演奏而鼓掌。
　　尹辞办过无数次音乐会，对于掌声是司空见惯。她泰然自若：“明白了吗？”
　　“我的天……这不是后台放的吧？”
　　“肯定不是，后台应该放和刚刚一样的那个什么进行曲才对，这是花瓶自己弹的！”
　　“天呐……我还以为她就是个花瓶呢，没想到还有这一手？”
　　“你看她那个手指翻的，这是人类能有的灵活度？”
　　这掌声倒是惊醒了白凛，她迅速开口：“啊，是。”
　　尹辞颔首，语重心长道：“好好练，千万别懈怠。”
　　照耀着钢琴的灯光熄灭，短暂的黑暗后舞台又恢复了全照明。两位预备演员肩并肩站在舞台前面，尹辞沉默的看着台下的三位导师，心思已经不在这什么节目上了。
　　“首先是演主角的白凛……”
　　阮雨汀仔细地评价了白凛在演戏时出现的问题和优点，白凛听的也认真，最后得到了7分的成绩。
　　白凛表现的有些接不住戏，蓝慧指出了这一点，最后还是宽容的给了8分。
　　傅清清依然保持着双手交叉的姿势，蹙眉盯着这两个人：“据我所知，《孤独演奏者》原先的台本不是这样的。你们在上台之前商量着改过了剧本吗？”
　　白凛有些尴尬，尹辞抢先开口：“不是的，是我自己突然加戏，白凛并不知情。”
　　台下瞬间有观众议论：“活久见，花瓶居然替凛凛说话了？”
　　“算她识相，要是敢连累了我们凛凛就祝她糊一辈子！”
　　“不过为啥花瓶的播放乐段没了啊……”
　　傅清清盯着她看了一会儿：“那么，白凛的那些毛病，像是坐姿手腕不对，这些是真的吗？”
　　尹辞点头：“没错，每一个学钢琴的人从上课第一天就会被强调这些问题，只有姿势对了，身体才能用上力，手指才能弹好钢琴。”
　　观众席又开始骚动了：“花瓶怎么这么说话，一股子茶味儿。”
　　“傻子都能看出来这是波骚操作，我看尹辞是不想混了。”
　　傅清清点了点头：“这样一来，说明白凛你对于角色没有做好全面的把握。你研究了角色的性格和心理，这些方面的把握都在及格分之上，但对于职业却没有下好功夫。在演戏时犯这种错误很致命，一旦观众中有专业人士，那就贻笑大方了。”
　　台下瞬间鸦雀无声。
　　白凛的脸上红一阵白一阵，声音低了下去：“是我准备不充分了。”
　　傅清清一向是评委里的黑脸担当，打的分通常都是三个人里最低的。果然，她也只给了白凛6分，刚刚及格的成绩。
　　说完了白凛，接下来就轮到尹辞了。
　　阮雨汀和蓝慧对尹辞的表现很惊艳，两人都给了八分。尹辞有些纳闷，她隐约记着自己在穿越之前，每次得分都是五六分来着？
　　轮到傅清清了。
　　过去自己经常没皮没脸的在公共场合表白傅清清被群嘲，导致尹辞有点不敢去看她的眼睛。傅清清缓缓开口：“私自改剧本确实不是什么好习惯……”
　　尹辞对于她们的评分压根就无所谓，以前想做娱乐圈顶流，现在她可没有这个想法。
　　傅清清举起了她的打分牌，尹辞霍然瞪大了眼睛。
　　她的打分牌上，赫然出现了“9”这个数字。
　　“我的天我没看错吧，傅清清居然给了最高分？”
　　“妈耶妈耶我今天要去买个彩票……”
　　尹辞惊呆了。
　　要是其她人打出高分倒也没什么，关键是傅清清居然打出了三人中的最高分？
　　倘若是在穿书之前，若是知道偶像这么肯定自己，尹辞必然会乐的手舞足蹈。然而在书中过了十年，她的性子早已被古典乐打磨的收敛了不少，现下面对傅清清的肯定也只剩下惊诧了。
　　傅清清不紧不慢的开口：“随机应变也是演员的一个优点。发现剧本中不合理的地方，让整场戏更加完善，也是演员们的责任。适度改变剧本来圆去其她演员的疏漏，也能减少拍摄成本。”
　　综上所述，她给了九分。
　　观众们议论纷纷：“尹辞这算是追星成功了吧……”
　　尹辞呆滞了一会儿，差点没反应过来。片刻后她迅速鞠了一躬：“谢谢导师们的评价。”
　　下台后白凛仿佛被抽干了周身的力气，她有气无力的看了一眼尹辞：“恭喜啊，肯定晋级了。”
　　尹辞根本没理她，转头直接走了。
　　白凛和尹辞是最后一组，这之后就是《我要做演员》的14晋10的评分选拔了。尹辞的分数破天荒的从垫底跑到了前面去，白凛则正好排在了第十一位。
　　现场有不少白凛的粉丝，正在她们为白凛即将淘汰而难过时，主持人走上了台：“很抱歉的告诉大家，尹辞选手因为一些私人原因选择了退赛……”
　　全场哗然。
　　蓝慧大吃一惊：“我还挺惊艳尹辞的表现啊，她怎么退赛了？”
　　白凛猛地抬头，尹辞这一退赛，她顺位向前就变成了第十，刚好卡位晋级？
　　她不知道是该哭还是该笑，心情比得知自己要淘汰那时更加沉重。
　　这个晋级位……怎么像是尹辞施舍给她的一样？
　　观众席上也是议论纷纷：“花瓶刚刚那一轮挺厉害啊，我还想期待一波打脸逆袭来着，怎么突然就退赛了……”
　　“私人问题又是什么问题啊？”
　　“不会是收到傅清清的好评后大喜过望疯了吧？”
　　“山上的笋都被你给夺完了，快给大熊猫留一口吃的吧……”
　　傅清清听着这个消息也是愣了一下，尹辞居然会退赛？
　　14晋10的选拔结束，进入中场休息。傅清清离了席去了卫生间，正在洗手的时候，忽然听见了外面说话的声音。
　　宋庆络一改尹辞上台前那不耐烦的神色，高兴地拍了拍尹辞的肩膀：“挺出乎我意料的啊，你要是好好努力一把公司明年应该也不会解约……”
　　尹辞抬眼看他，语气毫无波澜：“宋哥，我刚刚去和工作人员说了，我退赛了。”
　　“啊？”
　　宋庆络先是吃了一惊，下一瞬愤怒了起来：“你在搞什么？好不容易才有点起色怎么又开始作了？你这样公司肯定跟你解约，哪有像你这么任性的？”
　　傅清清手上的动作也停了下来。
　　她知道尹辞这个人，一出道就打着“傅清清粉丝”的旗号，好几次不分场合公开表白自己，给她招了不少麻烦。
　　那段“傅清清我爱你，我要给你生猴子”的视频到现在都让傅清清记忆犹新，想一次就难堪一次，谁给她提这个她还会恶狠狠的瞪对方一眼。
　　尹辞耸肩：“那就解约呗，无所谓了。”
　　宋庆络消化了半天才反应过来尹辞的话，她抓着她的肩膀摇晃着：“你疯了吗？当初是谁要死要活非得出道的？好不容易傅老师刚刚给了你这么高的分……你现在才什么咖位？没了公司以为自己能在这娱乐圈里单打独斗混下去？”
　　尹辞翻了个白眼，重重的叹了一口气。
　　“那就，不混了呗。”


第3章 
　　宋庆络难以置信的看着她：“你不混了？不做艺人了？那你能干什么？”
　　尹辞笑的无比灿烂：“我可以好好学习，天天向上啊。”
　　“你，好好学习？你忘了自己高中什么水平了？”
　　宋庆络像是在看一场天大的笑话。现在的尹辞只有20岁，高中一毕业就来做练习生了，学习成绩可想而知。
　　实际上多过了十年的尹辞活动了一下脖子，慢条斯理道：“我那时候太年轻了，现在我明白了，应该好好读书，不能做什么一夜成名的美梦。我喜欢钢琴，我要去考钢表专业。”
　　在这批新的练习生里面，尹辞的话题度最高，但风评奇差粉丝粘度也不高。公司不会做亏本的生意，光靠尹辞的一张脸并不能给她们带来多少利益，所以宋庆络一直在考虑解约的事情。
　　没想到她突然来了一出惊喜，叫宋庆络又察觉到了一丝塑造人设的可能性。尹辞毕竟话题度高，如果能立好了人设指定是个不错的流量。到手的流量就这么飞了，宋庆络气急：“你知道艺考有多难吗？那些艺考生都苦练了多少年了，你能和她们比？再说，你请得起补习老师吗？”
　　尹辞嗤笑一声：“放心吧宋哥，这不是你需要担心的问题。”
　　开玩笑，这十年里她还做过博士生导师呢，她还用得着去找别人辅导自己艺考？
　　尹辞抛下了气急败坏的宋庆络，打了车离开了节目现场。
　　回家后尹辞进了卫生间，站在洗手台面前，抬头吓了自己一跳。
　　入镜就是一头白毛。
　　从前做练习生时，尹辞的确是染了白发的。只是在书里的那十年一直都是黑发，所以尹辞一时间没能接受的了自己过去的发型。
　　为什么想不开要去染个白毛？
　　她站在镜子前面，盯着自己那一头白毛怎么看怎么不顺眼。
　　尹辞五官标志骨相优秀，单看外貌是一等一的美人。就是这白毛着实没给颜值加多少分，反而让刚刚二十岁的尹辞多了几分老气。
　　六月正是初夏，气温正在逐步攀升，尹辞却戴了帽子又戴了口罩，鼻梁上还架着一副墨镜，把自己捂得严严实实，看起来怪异又显眼。
　　过去的尹辞虽说没有多少粉丝，但作死的性格再加上出众的外貌让她格外出圈。她可不想哪天被拍到然后登上什么奇奇怪怪的头条，所以做了这样奇怪的“防护”。
　　进了理发店，她扯下口罩猛地吸了一口气：“憋死我了！”
　　现在正是工作日的上班时间，理发店里一个客人都没有。年轻的理发师拿了毛巾过来，“您是想剪发还是做烫染……尹辞？”
　　看着理发师惊愕的表情，尹辞毫不客气的往椅子上一坐：“我要染黑。”
　　“当啷”一声，理发师手里的理发剪掉在了地上。尹辞吓了一跳，回过头来，只见理发师的神色中满是震惊：“染黑？你确定？”
　　尹辞一脸的莫名其妙，难道染黑是一件多么需要勇气的事情吗？
　　“我确定啊，这个白毛不好看，我喜欢黑头发。”
　　半晌，那个理发师小心翼翼的掏出了手机：“我可以……和你合个影吗？”
　　尹辞估计他也不是什么粉丝，但有个艺人来理发多少也能让生意好一点，想着也没必要拒绝，就同意了：“好呀。”
　　拍完照后，理发师又问：“我可以……那个……”
　　尹辞点头：“想发就发吧，我这边没关系的。”
　　理发师高兴了起来：“谢谢您！”
　　――尹辞把头发染黑了！
　　――真的假的？她不是一天到晚嚷嚷着这白毛有什么意义吗？
　　――尹辞在选秀那会儿就说什么白毛是致敬傅清清的成名作《无色》，说是模仿她扮演的那个患有白化病的主角，这回不致敬了？
　　――害，说不定长了一岁脑子灵活了，知道染个白毛算个锤子的致敬。
　　――有一说一，《无色》里傅清清那个白发定妆照真的是我的心头白月光啊……
　　――尹辞不会爬墙了吧？你看傅老师给她那么高的分她还退赛了……
　　――呸！什么爬墙不爬墙的，她配吗？我看她是良心发现了，不来蹭傅清清热度了！
　　尹辞和理发师的合照很快就在话题社区里传开了，不一会儿就被顶成了Hot，几乎所有人都知道了她染发的消息。
　　尹辞对白毛的渊源早就忘的一干二净了，毕竟都过去十年了，脑子里占比最大的记忆还是各个绮丽炫彩的钢琴谱。对着镜子端详了一下，她觉得染黑后自己看起来顺眼了不少。
　　改造了外貌之后，尹辞戴着墨镜乘上了地铁，前往下一个目的地――帝音大。
　　帝音大，全国排名第一的音乐学院，在世界上也是举足轻重。
　　这所大学就在尹辞现在所在的帝城的另一个市区。她估摸着现在距离期末还有一个月，去学校的话说不定能蹭几节公共课听听，也好了解一下这边音乐学院的情况。
　　尹辞混在大学生中，跟着一起进了帝音大的校门。果然是名校，校园里的历史气息和艺术氛围十分浓郁，让她找到了从前读大学的感觉。
　　第二天清晨，尹辞是被电话铃声给吵醒的。
　　来电显示没有备注只是一串号码，尹辞睡眼惺忪并没有细看，直接接了起来：“喂……”
　　电话那头是一个干练的女声：“你好，请问是尹辞小姐吗？我是闪耀新拨给您的专属经纪人苏遥遥。”
　　尹辞脑子里“嗡”的一声，什么经纪人？她的经纪人不是那个一脸不耐烦的大叔吗？
　　“什么什么？专属经纪人？我还能有专属经纪人？”
　　尹辞已经记不太清艺人和经纪人的模式了，但“专属”这个词叫她察觉出一丝厉害的感觉。只听那女声道：“是的，尹辞小姐您不再归宋庆络负责了，由我来负责你接下来的行程。尹小姐您有看微博吗？”
　　看什么手机……尹辞揉了揉眼睛，点开微博，瞬间瞌睡虫全飞了。
　　热点区全是她的照片，有她染发的合影，也有《我要做演员》里傅清清给她打九分的截图。而她的名字，赫然出现在了热搜第一！
　　#尹辞，拒绝傅清清。
　　尹辞差点把手机扔出去。
　　她重新把手机放回耳边：“不是……我怎么上热搜了……”
　　尹辞是个十八线糊咖，公司不可能帮她买什么热搜，所以这条热搜只能是因为蹭了傅清清的热度而自己冲上去的。槽点太多，尹辞一时间不知道该问些什么。
　　电话那头却十分冷静：“虽然意外，但这条热搜让公司想到了你接下来的营销路线，所以拨了我来做您的专属经纪人。尹小姐您看一下，找个时间我们见面交流交流，把经纪人变更合同签一下？”
　　营销路线？
　　尹辞猛然反应过来，公司是想给她立一个钢琴天才的人设好捧红她赚钱！对艺术和音乐无比虔诚的尹辞哪里允许钢琴成为充满铜臭味儿的营销手段，身为艺术家的清高让她勃然大怒：“狗屁的营销路线，我说了不想当艺人了！我要专心弹钢琴！别给我弄这些乱七八糟的来！”
　　说着她就挂断了电话，把手机一扔躺下来继续睡。
　　但被这电话搅和一通她也睡不着了，闭着眼睛赖了好一会儿床后，尹辞忽然想到了一个问题。钢琴表演可是个挺烧钱的专业，她现在有多少存款？
　　尹辞一骨碌爬了起来，摸出手机点开各个手机银行查看自己的存款。
　　她从高中毕业后就报名做了练习生，到现在也才刚刚出道一年。新歌没出几首演戏更是不用想，糊成这个样也不可能接到什么代言，只有些零零碎碎的广告……
　　“我以前是把赚的钱全砸去追星了吗？”
　　存款居然不到两万！
　　就这存款还学钢表，学炼钢还差不多吧？
　　半晌，她颤颤巍巍的重新播出了刚才的那个号码。
　　“……喂，尹辞小姐？”
　　电话很快就被接起来了，依旧是那个干练的女声。
　　尹辞一改方才的盛气凌人，结结巴巴道：“不好意思……我早上有点起床气……那个是苏小姐吧？我想和您聊一下……”
　　苏遥遥本人和声音一样干练，当天下午她就开着车接了尹辞去公司，在办公室里拿出了文件。
　　文件拿出来后她并没有急着打开，而是先给尹辞倒了一杯咖啡：“签合同之前先稍微聊一下吧，尹辞小姐有什么疑问可以现在问。”
　　尹辞踌躇了一会儿：“那个我想问一下……你们打算的营销路线是什么？”
　　苏遥遥点头：“我有看过尹小姐之前的舞台表演。平心而论，尹小姐你不适合做女团。但根据《我要做演员》最后一场来看，或许演员会更适合你一些。近期正好也有一些人设与艺术有关的配角的资源，我打算让你先试试演戏，走文艺女青年的路线。”
　　尹辞对自己的演奏有着十足的自信，但领域之外的事情可就没那么有把握了。她抬起头：“我能不能先接一些龙套跑跑？”
　　接着又补充了一句：“最好是那种戏份少钱多的龙套。”
　　苏遥遥微微一笑：“我还担心尹小姐会不愿意跑龙套才想着从配角开始接呢……既然尹小姐愿意的话那再好不过了，先从龙套做起也有助于非科班出身的艺人磨练演技……”
　　她忽然收住了话，手上的签字笔转了个圈：“尹小姐是想赚学费吧？艺考生应该很烧钱的。”
　　尹辞尴尬的点头：“是这样的。”
　　“难怪啊，什么都比不上生活所迫，”苏遥遥莞尔，“希望尹小姐您能信任我，我会为您安排好学业与工作的时间的。”
　　双方公式性的握了手，接着就签了合同。
　　跑龙套不需要像主演那样拍什么定妆照，第二天尹辞就进了一个民国戏的剧组，在里面演一个教堂里弹钢琴的角色。
　　全程没有台词，她只需要在婚礼场景里演一个背景板就可以了。
　　原先尹辞还在想哪来那么多弹琴的龙套，没想到还真能接到类似的角色。白色的礼服往身上一穿，头发梳了个推波，站在镜子面前，尹辞啧了一声：“还真有内味儿了。”
　　化妆师快速的给尹辞上妆，苏遥遥站在一边看着：“一会儿我给你拍一个照，你记得去发微博。”
　　尹辞本来想皱眉，但化妆师正在描她的眉毛，她还是忍住了：“还得发微博？”
　　苏遥遥点头：“这可是正常营业。”
　　“行吧……”
　　演戏用的钢琴是梨花木雕花的，看起来非常有年代感。尹辞慢慢拖开琴凳坐了上去，在其她演员找站位的时候上手弹了一个简单的音阶。
　　“……这钢琴得调音了，跑调也太严重了。”
　　尹辞本来就有绝对音感，弹了十多年钢琴更是对音准了如指掌。这钢琴看着好看，实际上是绣花枕头一包草，音色不行还跑调严重，放在以往她肯定得去找调音师。
　　“你听得出音准？”
　　头顶传来一个声音，尹辞低头看着琴键，想也不想就回答：“那当然了。不过也难怪，这种道具钢琴没有演奏需求，估计也没人管调音……”
　　一边说着她一边慢慢抬头，在看到那声音的主人后忽然就没音了。
　　声音的主人穿着礼服胸前戴着十字架，两只胳膊肘正搭在钢琴上面。这扮演证婚人的演员不是别人，正是自己之前没皮没脸狂追的傅清清！


第4章 
　　尹辞忍住了要掐人中的冲|动，尽量平静的问：“傅老师您怎么在这？”
　　这个戏的导演是傅清清的多年老友，所以她才在这里友情客串了个角色，也算是给朋友的片子撑个牌面。她的手臂离开了钢琴，眉心微拢：“你不知道我在这？”
　　尹辞光想着跑龙套攒学费了，哪知道傅清清也在这？她慢慢的低下头继续盯着琴键：“我没注意到这些……”
　　“傅老师。”
　　苏遥遥走了过来，冲傅清清点了一下头算是问好。傅清清略微惊讶：“你做她的经纪人了？”
　　苏遥遥原先做过一段时间傅清清的助理，她点头：“是的，现在我负责尹小姐日程。”
　　问过好后，苏遥遥拿出刚刚尹辞交给她的手机，在钢琴侧边蹲下身来：“尹小姐，摆一个演奏的姿势。”
　　尹辞很配合的摆了动作。
　　“三，二，一――好！等拍摄结束之后记得发个微博。”
　　苏遥遥收好了她的手机退到一边去，钢琴附近又只有她们两个人了。
　　尹辞低头盯着琴键，手指慢慢的弹了一个全键盘的音阶，确定着有多少个音符失了音准。傅清清站在钢琴后边看着，忽然冒出来一句：“既然音不准，你怎么不调一下？”
　　尹辞抬起头来，脸上却是一副见了鬼的神色：“啊？”
　　傅清清头一回见尹辞用这个表情面对自己，她以为是对方没听清楚，又说了一遍：“乐器演奏前不都是会调音的么，你怎么不调一下钢琴？”
　　尹辞一时间不知道该怎么吐槽，她抿了一下嘴唇，脸上有些抽动，终于还是尝试着解释：“傅老师，您知道钢琴怎么调音吗？”
　　傅清清的表情没什么变化。
　　尹辞继续解释：“钢琴和小提琴吉她琵琶二胡这类乐器不一样，它的调音需要掀开琴箱，再用专门的工具……总之是个很麻烦的工作，通常都是隔个一两年请一位调音师过来校正一下音准就可以了，不需要每次演奏都调的。”
　　傅清清没说话，沉默的在钢琴后面站着。
　　尹辞有些纳闷，她记着傅清清在内娱的地位，出场都自带光环的……别是这光环今天被自己给戳出Bug了吧？
　　还真是给戳出Bug了。
　　傅清清早些年刚出道的时候的确吃过瘪，但名声起来之后再也没有人敢给她甩脸子。然而刚刚尹辞那一番话，虽然委婉，却也戳穿了一个事实：傅清清真的不了解钢琴。
　　就像一个人给另一个人解释“tan90度为什么没有意义”一样。
　　现在的气氛就是……很尴尬。
　　这时导演的声音恰到好处的响起：“来各就各位，准备开始拍了啊――”
　　傅清清立刻走到了读经台后面站好，而尹辞也重新摆好了姿势。
　　“在上帝以及亲朋好友面前，郑先生，你愿意娶这位小姐为妻，对她忠实……”
　　傅清清果然是出类拔萃的演员，台词功底相当扎实。尹辞舒缓的弹奏着《梦中的婚礼》，做好她的背景板。
　　余光扫到读经台前面，那穿着黑色礼服的新郎与白色婚纱的新娘竟没有证婚人耀眼。傅清清手持圣经站在台上，看起来庄严无比，让人心生敬畏。
　　之前还只是记忆力模糊的记着傅清清出众的演技，如今算是亲眼见识过了。术业有专攻，尹辞一向敬重各行各业的大师，现在对于傅清清又重新生出几分敬意。
　　不过也仅是几分敬意而已。
　　除了婚礼的两个主角之外，有几个镜头也会切到其她场景来，其中就包括跑龙套的尹辞。镜头怼到了钢琴旁边，尹辞并不在意，依旧沉浸在自己的演奏之中。
　　双方宣完誓词，证婚人的台词也结束了。接下来就是两个主角的对手戏，傅清清和尹辞现在都是背景板。
　　傅清清正对着前方，眼睛却不自觉的瞟向旁边的钢琴。
　　梨花木雕花的复古钢琴前坐着如画一般的尹辞，她对于周围的一切都置若罔闻，只沉浸在自己的演奏之中。
　　她的眼里没有任何人，只有自己的音乐。
　　刚刚被揭露了知识盲区的傅清清其实是有些尴尬的，她这是头一次在尹辞面前露出短板。现在这么远远的看着，原先那个作精小爱豆，竟然也有了那么几分闪光。
　　也许这就是士别三日，当刮目相看吧。
　　这场戏结束后，尹辞按照苏遥遥的要求去发微博。图片是她在弹琴的照片，配的文案很是简洁：来搬砖了。
　　尹辞本来就外形优秀，如今换了一身民国扮相更是别有一番韵味。微博刚刚发出来，粉丝们立刻就爆了。
　　――啊啊啊都别拉着我今晚我就要死在姐姐的眼神里！
　　――虽然但是，姐姐是真好看啊！这个脸我能舔一万年！
　　――姐姐黑发比那白毛好看多了，这是什么人间尤物啊！
　　――在现场，我就是那家钢琴！
　　――楼上的姐妹穿件衣服吧……
　　尹辞的粉丝群体本来就以颜粉为主，这么一营业果然效果出众。
　　舔够了颜了，这才有人注意这照片的拍摄场景。
　　――这个教堂还有这个服装……不会是《星火》吧？
　　电视剧《星火》是边拍边播的，主角和几个重要配角早都定档了。如今尹辞突然出现，粉丝们也明白了几分：她们家正主是去跑龙套了！
　　真。 搬砖！
　　就在粉丝们议论尹辞是不是要转型做演员时，《星火》的官号转发了这条微博：“单方面宣布这是我们剧组里搬砖最优雅的打工人。”
　　粉丝们怎么讨论，尹辞压根就不关心。今天的工资很快就到账了，她看了一下叹了口气。毕竟今天这龙套份量不重，报酬自然不多。
　　苏遥遥正开着车送她回家，尹辞坐在后排往前面探头：“有没有钱再多点的活啊？”
　　苏遥遥从后视镜里看她，笑了笑：“龙套片酬肯定不高啊，你要想钱多点，至少得接个有句台词的角色吧？”
　　尹辞活动了一下肩膀：“没台词不一定就不重要啊……”
　　“的确有那种没台词但很重要的角色，不过那肯定要通过肢体、动作、神态来进行演绎，你可以吗？”
　　尹辞哆嗦了一下：“那确实不太可以……我试试有一两句台词的角色吧，别弄太复杂我演不出来的就行，钱要紧。”
　　苏遥遥目视前方，方向盘轻轻转动让车子转过路口：“放心好了，肯定能赚够学费的……”
　　尹辞重新靠在车后座上，盯着灰乎乎的车顶发呆。其实学费还是次要的，最关键的一点是……她需要买一架钢琴。
　　尹辞的水平的确不得了，但再厉害的技艺也经不得手生，她想考帝音大肯定不能只靠临场发挥。她需要买一架钢琴让自己保持练习，视唱练耳也得捡起来复习复习，这样才能在艺考中有更强的胜算。
　　她对钢琴的要求不高，两万左右能正常练习的钢琴就可以了。
　　车子缓缓的开着，尹辞在后面默默看着手机，再没和苏遥遥对话。眼看着快要到了，苏遥遥开了口：“你在看什么这么认真？看《星火》那边转发的微博吗？”
　　尹辞后知后觉的抬头：“啊？不是，我在看教材呢。”
　　苏遥遥哭笑不得：“你还真是认真啊。”
　　尹辞把千辛万苦精挑细选加入购物车的教材点击了确认支付，这才乐颠颠的放下手机：“那当然啦。”
　　苏遥遥笑了笑：“又有一个角色来了。是一个在晚会现场弹钢琴的角色，有和男二号对话的戏份。虽然是个排不号的配角，但在那场戏里这个角色还挺重要的，怎么样？”
　　尹辞摸了摸鼻子：“可以啊，你帮我看着就行了。不过怎么这么多需要弹钢琴的龙套啊？”
　　“那是你没注意，电视剧电影里有钢琴出现的情景还挺多的呢。不是有人成了什么太后专业户反派专业户吗？你就可以做弹钢琴专业户。”
　　尹辞忍不住笑了：“还有弹钢琴专业户这么个词吗……”
　　回家后，尹辞站在客厅中央看了好一会儿。她的房子不大，勉勉强强围起来的这个客厅十分狭小。尹辞寻思了好一会儿，要是钢琴买来了该放哪，盘算了半天她叹了一口气。
　　还没买钢琴呢，想这么些有的没的干嘛？
　　她往沙发上一瘫，拿着遥控器打开电视，正好就是《我要做演员》的节目。
　　距离尹辞退赛也已经过了四天，白凛现在已经留到五强了。电视正在回放之前尹辞和白凛搭戏的那一段，她皱着眉看了一会儿电视上弹钢琴的自己：“……没发挥好啊。”
　　可能是刚穿回来还没反应过来的缘故，这一上来就弹肖邦，当时觉得热血满腔，现在看着其实比起她平日的演奏要粗糙不少。
　　这也是个警醒，不能老是沉浸在自己学历牛逼的认知当中，要是松懈了随时会掉下队去。
　　苏遥遥忽然发了个消息给她：“你去发个微博，解释一下那个无聊的热搜，现在应该在第十位吧。”
　　什么无聊的热搜？尹辞一脸问号的点开了微博，只见热搜第十的标题是“我要做演员，白凛，褚潇。”
　　褚潇这个名字尹辞知道，这人之前一直是和白凛旗鼓相当的对手来着。这俩人怎么上热搜了？难道她们这么着急的就撕起来了？


第5章 
　　她的手指直接触上那个词条，一点开就是铺天盖地的讨论。尹辞拧着眉看了一会儿，大概是明白了。
　　十强之后的五强选拔里，白凛和褚潇并列第五，最后由现场观众投票，白凛比褚潇高两票晋级，褚潇则被淘汰。
　　比赛结果一出，褚潇的粉丝不乐意了。
　　毕竟在此之前褚潇还演过几部偶像剧，而白凛是什么经验都没有，这样拉锯战之下还晋级自然是招人恨。有褚潇的粉丝突然拿之前的尹辞说事，大意就是如果不是尹辞退赛把晋级位让给了白凛，她压根就不可能留下来。
　　这番言论一出粉丝们纷纷赞同，就连尹辞这边的颜粉们也意外的硬气了起来：“我们姐姐只想独自美丽，要是她想争还有你们白莲花的份？”
　　白莲花是白凛的一个黑称，就像尹辞的一个外号是花瓶一样。
　　这一番操作还真是叫尹辞摸不着头脑，这怎么都能cue到自己头上来？以前她就觉得别的圈子撕来撕去的很奇怪，现在自己成正主了就更奇怪了。她寻思了好一会儿，给苏遥遥发消息：“姐，我怎么回应啊？”
　　苏遥遥很快回了她：“其她两个人的事扯到你了，你把自己的那一部分给撇清了就行。情商知道吧？情商！”
　　单说撇清自己可能尹辞还有些疑惑，但这一个“情商”她就知道该怎么做了。
　　她搜了半天找到一张图，接着发微博：“愿我们都能追上自己的梦想。”
　　配图是一张最昂贵牌子的钢琴的照片，上面加了一句尹辞自己P的话：“攒钱买钢琴！”
　　这微博文案像烂大街的鸡汤，配图又相当现实，这么一加起来反而有种奇妙的效果。她没有说任何人，却又回应了每一个人。
　　粉丝们一看这微博也都明白了。
　　没有什么让不让争不争的，尹辞只是……单纯的想弹钢琴了而已。
　　也不知是谁带了头，在下面评论了一个：“明年高考，某大等我！”接着后面就一大片都是许愿了，明年后年高考考研祈求出国顺利考公顺利的什么都有。尹辞看着虽有些莫名其妙，但忽然就想起来自己刚穿书那时为高考努力的日子了。
　　她笑了笑，在微博下面又来了一句评论：“等你们的好消息，也等我的好消息哟！”
　　马上她的这一条评论下面又多了无数条回复：“姐祝你买上好钢琴！”
　　尹辞伸了个懒腰，打开了即将要跑的新龙套的剧本。为了钢琴为了学费，她也得努力营业了。
　　第二天一早苏遥遥就开车接了尹辞去片场，这回的角色有台词，虽然就那么几句，但尹辞还是在车上反反复复念了好几遍。
　　“周老师，钢伴的演员来了。”
　　尹辞手中的剧本因为翻看次数太多而折了角，她跟着苏遥遥走到化妆间，一个男演员正坐在那里化着妆。
　　一听“周老师”这个叫法，尹辞便知道这是周昕瑜了。周昕瑜是科班出身的演员，演技很是优秀，奈何没有选秀之类的节目加持也一直接不到火的剧本，所以一直不温不火。
　　尹辞提前看过角色表，这次要和她搭戏的男配角就是周昕瑜扮演的，她礼貌的点头：“前辈您好，还请多多指教。”
　　周昕瑜也是第一次和尹辞接触，他化好了妆站起身来，先是打量了尹辞一番，随后开口：“我看过你的那个钢琴老师的角色，很惊艳的。”
　　尹辞尴尬的笑了笑：“那是恰好和我的经历重合所以才自然了一点……”
　　换好了衣服画好了妆，正式开拍之前，几个演员先凑在一起对台词。尹辞坐在钢琴凳上，周昕瑜拿着剧本倚着琴站着：“咱们开始？”
　　尹辞点了点头。
　　她的剧本像琴谱一样架在琴架子上，但尹辞已经把台词记熟了。她伸手按下中央C，悦耳的琴音响起，这钢琴的音色叫尹辞惊叹。
　　周昕瑜做了一个泼水的动作。
　　尹辞做出吃惊的表情：“先生？”
　　周昕瑜已经进入了角色，他慢悠悠的开口：“真倒霉了……说吧，多少钱？”
　　尹辞一脸难以置信：“您这是什么态度？”
　　周昕瑜动作没变，语气却是抑扬顿挫的：“别这么大惊小怪的行不行？人都在这看着呢，弄得好像是我忍不了你那糟糕的音乐把你羞辱了一顿似的。”
　　“你……”
　　尹辞的台词只有这些，对完之后她翻着剧本看了看，抬头认真的看着周昕瑜：“前辈，我刚刚的表现会不会有点生硬啊？我总感觉最后一个‘你’把握不到好处，有点像无能狂怒。”
　　周昕瑜没想到尹辞居然找他指教，颇有些意外。既然尹辞问了，他也如实回答：“一开始的反应有点浮夸了，你被泼倒酒应该是懵了的情绪，而不是震惊的反应。最后一句也的确有点……嗯……不过整体还不错。”
　　尹辞慢慢思考着，又反复念了几遍“先生”这个词。她略微颔首，手上随意的作着即兴演奏。手指忽然一滞，她转过头：“先生？”
　　周昕瑜鼓掌：“对了！就是这种！”
　　尹辞有些不好意思的笑了：“我自己看都看不出来，前辈一讲就明白了不少呢。”
　　周昕瑜见状笑了：“你很认真啊，还是第一次有像你这样的年轻人向我请教演技呢。”
　　尹辞的手指在键盘上快速滚过一个半音阶：“术业有专攻嘛，我清楚自己没有什么演技，自然要向这方面优秀的人请教才是，不懂装懂那才叫耽误事。”
　　周昕瑜来了兴趣：“你喜欢演戏吗？”
　　尹辞略微惊讶地抬头，看着周昕瑜摇了摇脑袋：“我喜欢钢琴，不喜欢演戏。但是既然来了就要好好做，尽我所能完成到最好。”
　　更重要的一点是拿人家钱了，得把活干好了才行啊！
　　尹辞又向周昕瑜请教了其她几句台词的拿捏，这一个龙套叫她认真的好像是在演主角似的，周昕瑜对于这个小爱豆的好感度直线上升。这时导演喊了一声，所有演员就位，这一场开始了。
　　尹辞微微阖眼，两只手在琴键上游走着。晚宴上摆着的是一架黑色的立式钢琴，钢琴伴奏并不会占据什么主要地位。
　　无数穿着晚礼服的演员在场内交流着，周昕瑜饰演的配角举着高脚杯从琴边走过。男主角正迎面走来，周昕瑜嘴角扬过一抹笑，故意的撞了上去。
　　“哗――”
　　深紫色的酒液从玻璃杯中滑出，一大半都洒在了琴键上，还有少部分沾湿了尹辞白色的裙摆。演奏声戛然而止，她茫然的转头：“先生？”
　　周昕瑜“啧”了一声，眉心微拢：“真倒霉……”
　　台词顺利的进行着，尹辞迅速酝酿着最后一句的情绪。她开始回忆从小到大遇到的一些事情，让不满与愤怒充斥心头。时机恰好，她霍然开口：“你！”
　　“卡！好！过了！”
　　周昕瑜放下酒杯笑了：“不错啊，一条过了。”
　　尹辞却快速的掏出了纸巾去擦琴键上的酒，接着掀开了罩着琴的布。导演和其他演员都吃了一惊：“你这是……”
　　尹辞手脚麻利的掀开了琴前盖，里面各种琴弦旋钮露在了众人面前。她拿着剧本狂扇：“这钢琴音质很好，不能糟蹋了啊。”
　　苏遥遥笑了笑：“我们家尹辞很爱惜钢琴的，也算是保护剧组财物吧？”
　　“哈哈哈……”
　　拍完了这一场后又零零碎碎的补了一些镜头，这一场戏拍了一天，尹辞也跟着呆到了傍晚。好不容易结束了，苏遥遥开车送她回家。她看起来很高兴：“这样一看，一些有点台词的配角也能接了，赚的能更多呢。”
　　她不像是公司派来的经纪人，反而像是自己的亲姐姐一样帮自己打算着。尹辞有些感动：“姐，辛苦了。”
　　“没事，有没有什么想吃的？今天在剧组呆着也没好好吃饭，姐今天请你。”
　　回想起自己大学的时候，期末考完试也是像现在这样的傍晚。一群艺术生白天在考场里咿咿呀呀，晚上出来了就扎堆儿去烧烤摊庆祝。尹辞想了想：“我想吃烧烤了。”
　　“烧烤？挺好，我也好久没吃了。”
　　苏遥遥开着车七拐八拐，进了一个影视城。这里面餐馆不多，但好在里面大多是圈内的艺人，普通素人很少来这里，吃的能安静一些。
　　车子在一家烧烤店后的停车场停了下来，苏遥遥锁了车，和尹辞一起走到店里面去。她拿了一个盘子递给她：“想吃什么就拿。”
　　尹辞也毫不客气，上来就放了好几串肉。苏遥遥拿了另一个盘子跟在后面：“拿你自己吃的就行，到时候我一起结账。”
　　“好嘞姐！”
　　尹辞拿了她吃烧烤必点的几样，看着这里有猪脑花也点了一份。两个盘子一起放到了前台，扎着头巾的店员给她们清点着价格。
　　苏遥遥拿着手机，一边付钱一边问：“你打算买钢琴吗？得个几万吧？”
　　尹辞点了点头：“钢琴确实不便宜，我打算买个二手的先练着，这个琴一时不练就手生的不行啊。”
　　“二手的也挺好，不过小心别被骗着了……”
　　两人正聊着，一个瘦瘦的女生走了过来，她端着一个满满当当的盘子。刚在苏遥遥旁边放下，她开了口：“苏姐，你也来吃烧烤啊？”
　　苏遥遥转头：“小林？傅清清也在这吗？”
　　小林是谁尹辞不知道，但傅清清这个名字她可再耳熟不过了。她震惊的转头，只听那个小林对苏遥遥道：“清清姐一会儿就来……”
　　话音未落，门帘子就被撩了起来。傅清清那熟悉的声音从门边响起：“小林，点好了吗？”


第6章 
　　不用回头，尹辞就知道来人是谁。略微僵硬了一下，她看向苏遥遥：“姐，咱们找地方坐吧。”
　　苏遥遥看了一眼身后的傅清清又看了一眼尹辞，把手机收了起来：“好啊。”
　　尹辞像是在躲什么瘟神似的，象征性的冲着傅清清点了个头，接着快速的找了角落里的一张桌子面对着墙坐下。苏遥遥在她对面坐好，神色有些好笑：“你这什么反应啊。”
　　尹辞抿了一下嘴唇：“就……有点尴尬。”
　　“这有什么尴尬的……”苏遥遥也没再多说什么，抬手招呼店员要了一瓶可乐，“尹辞，你喝酒吗？”
　　尹辞摇了摇头：“我喝那个柠檬茶吧。”
　　傅清清往尹辞那边看了一眼，走到小林旁边。小林刚付完钱，转头看她：“清清姐，喝点什么？还要啤酒吗？”
　　傅清清看见一个店员端着一扎柠檬茶送到尹辞面前，那透明的玻璃杯里是透彻的红茶，上面还漂了两片柠檬。
　　“点一扎柠檬茶吧。”
　　这间店不大，现在又只有她们几个在，彼此说话都听得清晰。尹辞听到傅清清说出“柠檬茶”三个字抖了一下，但很快就被苏遥遥的话吸引过去了：“照这个进度的话，你再多接十个女n号大概就能买上钢琴了吧？”
　　之前尹辞还觉着跑龙套钱少，原来是对比了天价片酬的主角来的，现在一看对比普通工作也算是挺多的了。这么一想她的眼睛亮了起来：“我能一天跑一个龙套不？”
　　“想什么呢你，哪有那么多龙套让你跑啊？”苏遥遥叹了一口气：“在这边影视城跑龙套的不都是艺人，很多是想赚外快的兼职。他们跑龙套可便宜多了，怎么会特意找你啊？你再接龙套就挺难了，基本上都是稍微有点戏份的……”
　　尹辞以前只知道拿主角和二三号这样的主要配角的角色难，万万没想到跑个龙套也这么难？她试探性的开口：“素人跑龙套大概……一天多少啊？”
　　苏遥遥拧开了可乐，二氧化碳的大量释放发出了清晰的气泡声：“两三百吧。”
　　尹辞泄了气：“还不如我去少年宫教钢琴呢……一节课也有几百了……”
　　转念一想自己现在就是个三无艺人，没有钢琴等级证书还不是音乐学院的学生，就算她去了钢琴补习的机构也不会有人雇佣她的，便更无奈了：“怎么打个工也这么难啊……”
　　店里人少，很快她们点的东西就端上来了。苏遥遥撕开一次性筷子的包装纸把筷子掰开，夹着鸡翅从签子上撸了下来。
　　“我记得节目上你演的那个钢琴老师挺传神的啊，比以往表现优秀多了……”苏遥遥慢慢抬头看她，“如果不是演技的话，你以前教过学生？”
　　“那当然教过……”尹辞本来顺口就说出来了，忽然记起那是穿书发生的事情，连忙改口：“那个……我们孤儿院……教过弟弟妹妹弹琴的……”
　　傅清清那边点的烧烤也已经上了。该说傅清清不愧是女演员，哪怕是吃这种豪放的事物也能让斯文的气质由内而外的散开。她优雅而不显做作的咬下一块肉来，听到尹辞说孤儿院的时候忽然停止了咀嚼。
　　她听完尹辞的话，一边回头往这边看一边才把食物咽下去。
　　尹辞背对着她坐在角落里，和苏遥遥仍在聊天。
　　傅清清回过头来低声问小林：“尹辞是孤儿？”
　　小林也一脸惊讶：“我也不知道啊，尹辞出道就没说过家境，可能只有公司知道吧……”
　　傅清清原先也是闪耀公司的艺人，苏遥遥就是在她还在闪耀时分配给她的助理。后来名声响了，合约期满后她就出来单干了，现在和闪耀的管理层也算是友好往来。
　　这边尹辞开口后又胡思乱想了一堆。
　　太奇怪了。
　　孤儿院里出来的孩子突然钢琴水平直逼演奏家等级，这怎么想都不对劲吧？
　　估摸着现在接触的都是外行也听不出个所以然来，尹辞又给自己解释了一句：“我们院长会弹琴……她教我的……”
　　苏遥遥本来雷厉风行的脸上露出一抹温和的神色：“真是辛苦了。”
　　尹辞心生罪恶感，虽然不是故意的，但有点卖惨博同情心的嫌疑了。
　　不过苏遥遥的同情很快就过去了，她一边啃着鸡翅一边说着：“其实吧，有一个咱公司投资的电视剧叫《别怕，别怕》你知道吧？讲男女主从高中到结婚的恋爱故事的。这里面有个角色，我在想要不要争取一下。”
　　尹辞知道这个电视剧，计划是在十月播出，现在应该已经拍了一大半了。
　　“什么角色？”
　　这烤串火候把握的不错，表面带的焦褐恰好在焦香而不发苦的程度。孜然撒的量很足，一口咬下去肉汁爆开，满是香气。
　　“男女主吵了一架，女主赌气离开，跑去山区支教了。山区支教的剧情能有个十来集吧，这里面出场了一个山区教师的角色。”
　　尹辞大吃一惊：“这角色在后面部分里可以算个女二了吧？这么重要的角色难道没提前找？”
　　苏遥遥把鸡骨头丢进垃圾桶里，拿起一串脆骨豪爽的咬了下去：“本来都找好了的，但是演教师的演员一直在沙漠拍一个战争片，进度有些拖，档期可能排不开了。”
　　尹辞拿着筷子把烤的蔬菜从签子上撸下来，把吃完的签子堆在一边，没再说话。
　　苏遥遥问她：“整部戏七八十集，这角色份量不重，但在后面戏份还挺多的。敢不敢试一下？”
　　尹辞低着头，把韭菜和金针菇都拌到了烤脑花的锡纸盘子里去。脑花软嫩鲜辣，带着蒜香味的韭菜和金针菇又颇有嚼劲。尹辞吸了一口脑花，然后一口一口的咬着蔬菜，慎重的进行着思考。
　　这个角色和钢琴关系不大，但职业是教师。
　　尹辞虽然做过助教有教学生的经验，但没做过那种站讲台上课的教师。她是个认真的人，不管喜欢还是不喜欢，只要决定去做了的事情就一定会努力完成。如果自己不自量力接了根本完成不好的任务，那可是很糟糕的。
　　身为演奏者，尹辞对于作品有一种敬畏之情。这种敬畏不局限于钢琴曲，而是囊括了世间所有的创作。
　　她不怕被骂，她怕自己糟蹋了别人倾注了心血的作品。
　　尹辞咀嚼了半天，终于一口囫囵咽了下去。
　　“我能不能……先看看剧本？”
　　苏遥遥面前的盘子空了一半：“可以啊，一会儿我就把剧本发给你。不过你可得赶快决定，这一段戏下个月就拍了，剧组那边也在考虑其她演员，要是慢了可就轮不上咱们了。”
　　“啊……”
　　尹辞知道，因为这个剧是自家公司投资的，苏遥遥帮自己争取角色才有可能。不然像她这样没人气没演技没经验的三无艺人，怎么可能有机会一下子就碰上这种好事。
　　苏遥遥的声音在此时又响了起来：“片酬可有好几万的样子哦……”
　　钱啊！
　　现阶段除了钢琴之外，没有什么比片酬更能吸引住尹辞了。她重重的咽下了口水：“我……我今晚看了剧本就……就告诉你！”
　　苏遥遥莞尔：“行，等你消息。”
　　吃完后尹辞依然是像躲什么一样，对着傅清清点了个头就溜了，还是苏遥遥打了招呼。回家后苏遥遥就发了电子版的剧本过来，尹辞坐在沙发上拿着手机点开，像看小说似的看着剧本。
　　这个角色年龄设定年龄是26岁，比尹辞现在的年龄大出一些。角色名字叫做孟响，光是谐音“梦想”就能看出角色的厚重。
　　在这个剧本里，孟响在大学毕业后来到山区做支教，本来打算两年期满就回来的，但在山区被孩子们打动了，最终决定永远留在那里。
　　这是个人设很高尚的角色。尹辞回想起自己穿书时的大学生涯，因为成绩好可以直接保研所以根本也没考虑过支教，一门心思只想着要点满贡献值做演奏家。
　　在书里的那十年，自己还真是一门心思都扑在了钢琴上。
　　这是再普通不过的反应，尹辞自认为自己算是个利己者。对比起角色，她萌生了一种自己配不配演她的想法。
　　自己虽然不自私，但也没考虑过什么慈善公益。
　　正在她胡思乱想的时候，苏遥遥忽然打了电话过来。她吓了一跳，连忙接起来：“喂，姐，怎么了？”
　　苏遥遥的声音从电话里面响起：“尹辞啊，《星火》剧组那边要拍第二场婚礼了，想叫你再去演一下那个钢伴，可能这回还有几句台词，时间就在后天，你看着没问题的话我就同意了？”
　　尹辞忍不住笑了：“这叫回头客吗？跑龙套还有回头客了。”
　　苏遥遥也笑：“那还不好吗？”
　　“行啊，那就接了吧，”尹辞仰面靠在沙发上，“对了，关于那个山区教师的角色……”
　　她踌躇了一下：“明天我给你消息可以吗？”
　　苏遥遥的声音很干脆：“行，等你消息。”


第7章 
　　第二天一早，尹辞坐了地铁去了帝城另一头的一个区，又转了几班公交，总算到达了目的地――天使福利院。
　　这是她长大的地方。
　　“小辞来啦？”
　　一个慈祥的老妇人从里面走了出来，她头发有些灰白，行动倒是还很利索。这就是孤儿院的院长，吕青。
　　尹辞上去挽住了她的手臂：“阿姨，我回来了。”
　　在书里呆了太久，尹辞几乎快要忘记自己长大的地方了。两人一起进了有些返潮的走廊，立刻有一群孩子涌了上来。
　　“尹辞姐姐来啦――”
　　一瞬间尹辞的鼻头一酸，她差点都要忘记了，这些与她毫无血缘关系却无比重要的家人们。她深吸一口气对孩子们笑了笑，举起手里拎着的购物袋：“姐姐来给你们送好吃的了！”
　　孩子们围在尹辞的身边，让她又吃惊又感到了一些温暖。吕青温和的看着她们，缓缓开口：“小辞啊，这都好，没什么缺的。听说你想学钢琴是吧？把钱好好攒着，要是这困难了阿姨会说的，你挣个钱也不容易……”
　　尹辞略微一怔。
　　对啊，之前她一直把做艺人赚来的钱都贴补给孤儿院了，所以她的存款才这么少。
　　在书里呆了十年，差点就要把这些事忘干净了。
　　尹辞背起一个孩子来，对吕青笑了笑：“没关系的，我也是量力而行，没有勉强自己的。”
　　吕青伸手摸了摸她的脑袋，因为尹辞长的高，她伸手有些吃力。尹辞弯下腰来，感受着像是母亲一样的抚摸，心中汹涌澎湃。
　　以后她成了钢琴家一定会赚更多的钱，将来她还要在这里办慈善音乐会，帮助更多的孩子健康成长。
　　吕青转头看着孩子们：“你们的尹辞姐姐想考最厉害的音乐学院，你们应该怎么样？”
　　小孩子们本来都在笑，一听吕青说话立刻抬起头来：“祝姐姐考试顺利！”
　　尹辞忍住了想要抹眼泪的动作：“借你们吉言。”
　　她在孤儿院呆了半天，出来时给苏遥遥打了电话。
　　“那个孟响的角色，帮我争取一下吧。”
　　决定要接这个角色后尹辞就开始钻研起了剧本。她把剧本打印下来，一直到到了《星火》的片场才把剧本塞到包里。
　　化妆间里，傅清清正坐在另一边化着妆，她依然是扮演着证婚人。尹辞打了个招呼就去镜子前面坐好，一边化着妆，一边听着导演在旁边讲戏。
　　这一场婚礼的戏和上一场有些关联。上一场是男女主步入婚姻殿堂，这一场则是她们的女儿的婚礼。
　　导演想拍出一种时过境迁人如旧的感觉，所以特意要钢琴伴奏的龙套还和上次一样。尹辞这次也只有一句台词，那就是在男女主过来的时候，说“恭喜”两个字。
　　这两场戏对应的时间跨度可是二十多年，尹辞得化一个上了年纪的妆容，扮演证婚人的傅清清也是一样的。好在她们不是主角，年龄的差异不需要表现的特别写实，只要能看出些年代感就可以。化妆师加重了尹辞脸上肌肉轮廓的阴影，她看着镜子，感觉好像一下看到了四十岁的自己。
　　她不由自主的嘀咕了一句：“代入感很强，已经想到我四十岁上台表演是什么样了。”
　　化妆师以为她说的上台表演是唱跳，惊奇道：“四十岁也能上台表演？”
　　四十岁多岁的偶像在台上唱跳女团舞……那画面有点难以想象。
　　尹辞很自然道：“当然可以了，巫女士八十多岁了也登台演奏了《梁祝》啊。”
　　女团歌舞也许有年龄限制，但钢琴表演是没有年龄限制的。一边的傅清清听了后，下意识从镜子往尹辞那边看了一眼。
　　尹辞的化妆师这才意识到她们说的不是一个东西，笑了笑就过去了。
　　两人画的都是上年纪的妆，几乎是同步完成的。尹辞看了一眼傅清清，即便是看上去就像是四五十岁的人，骨子里的气质却依然让她风度翩翩。
　　尹辞“啧”了一声。
　　难怪自己当时这么喜欢傅清清，她的眼光还是没问题的。只是自己在书中过了太久，从前的激情和热血都忘的一干二净罢了。
　　导演检查了一下她们的妆容，确定没什么毛病了便叫了两人出来。往钢琴那边走的时候导演一直在向尹辞手舞足蹈的解释着：“你一会儿啊，要傲气中有着一丝慈祥，就抓那个感觉，感觉到位了……”
　　尹辞记着这一场戏就是个温馨氛围的，纳闷道：“怎么还有傲气？慈爱还不行吗？看着以前祝福过的情侣们后代也得到了她们的祝福，情绪应该是那种……”尹辞一时词穷，“看着孩子长大了的感觉吧？”
　　导演点了点手指：“你说的没错！但这只是一部分，这个角色虽然就是个背景板，但她可是在教堂里弹钢琴的！你看傅老师！她演教堂里的工作人员，就有那种我是神之子的傲气。这个不仅与剧情有关，更是角色的人设啊。”
　　尹辞这次恍然，原来跑个龙套还这么多讲究，果然她这个外行不应该在这贻笑大方。傅清清在一边听着，插嘴道：“傲气就不必了吧，她是在教堂弹钢琴，又不是在维也纳音乐厅弹钢琴。”
　　尹辞却赞同了导演：“我明白你的意思了！这题我会！”
　　傅清清：“……”
　　拍摄是为了录制画面，声音大多是后期配的，所以尹辞弹钢琴也是即兴发挥的。像上次拍婚礼场景她就弹了应景的《梦中的婚礼》，这次既然导演要求了“因为在教堂所以傲气”，她便弹了《卡罗尔的钟声》。
　　这是她以前偶然听过的圣诞歌曲，神学意味相当浓厚。她试着投入了感情贯彻在演奏之中，导演连连拍掌：“就是这个味儿！”
　　傅清清蹙了蹙眉，想来自己对剧本的认知与导演可能不同，也就没说什么。
　　底下的男女主都笑了：“要不是这道具钢琴老有几个音按不响，我觉着演完这场戏就能去做祷告了。”
　　试戏对台词都过了一遍，这下正式开拍。
　　悠扬的钢琴声响起，偶尔有几声嘶哑，倒是给这拍摄现场添了几分年代之感。上了年纪的男主挽着年轻的女儿，把她的手交给了忐忑的女婿。
　　神父的眼角有些细纹，年轻不在，气质仍存。她的声音依旧神圣而庄严：“在上帝及亲朋好友面前……”
　　一旁的演奏者用她的演奏为新人送上祝福，一如二十年之前。
　　男女主走到了尹辞身边，演奏戛然而止。
　　她站起身来，微微一笑：“恭喜。”
　　镜头都对着钢琴那边，傅清清的读经台这边没有什么拘束。她转头看着雕花木钢琴前站着的尹辞，双目略微有些呆愣。
　　尹辞是美人，哪怕化了这种年老妆，也能品出“风韵犹存”四个字来。
　　若是尹辞四十岁了还在举办音乐会演奏钢琴，也许就是这个样子？
　　“咔――”
　　导演的一声喊把傅清清的思绪拉回到了现实。男女主一把撕掉脸上特效妆的肤蜡：“这玩意儿在脸上贴着真难受啊！”
　　“教堂的场景总算是拍完了我的天……”
　　尹辞已经下去卸妆了，傅清清还留在原地站着。她盯着那钢琴看了好一会儿，转头道：“李哥，你这道具钢琴是在哪弄的？光我听着就有一个键按不响了，听说跑调也挺严重？”
　　导演嘿嘿一笑：“这是我在旧货市场淘的，一看就很有年代感对不对？这钢琴的原主人也说了，琴太旧了，演奏是不可能了，便宜点卖给剧组当道具也不错。一架钢琴多贵啊！这个我几千就淘回来了。”
　　傅清清寻思了一会儿：“你这钢琴打算怎么办？再卖了？”
　　导演挠了挠头：“够呛能卖出去吧……”
　　一瞬间傅清清冒出来了“我来买”的想法，但很快她就把这个想法给掐灭了。傅清清又不弹钢琴，她难道整一台大家伙回去当摆设看着吗？
　　尹辞这时已经换好了衣服走了出来，傅清清往那边瞥了一眼，随口道：“尹辞最近在攒钱买钢琴呢，你要不要问问她？”
　　“……”
　　演员们正火热朝天的探讨着晚上去哪吃饭，导演一拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢！尹辞之前也说了她在攒钱买钢琴哎！”
　　说着导演屁颠屁颠的跑到了尹辞面前：“尹辞！商量个事呗！”
　　尹辞被李导这样的大导演叫住有些奇怪，她刚转过头来，就听见李导开门见山：“买钢琴吗？”
　　尹辞眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　李导指着顶上那台雕花钢琴：“听说你在攒钱买琴哎！要不把这个带回去先练着？等之后再一步到位换个最好的？”
　　尹辞本来就打算先买个普通便宜的钢琴回家练手，不过这最便宜的钢琴也是五位数起步的。她来了兴趣：“你打算多少钱卖给我？”
　　李导见尹辞这边果然有戏：“有两个键不好使，其余虽然跑调严重……但请个调音师做做调音就能让音调准了！六千卖给你，怎么样？”
　　尹辞看着那梨花木的钢琴就想起来自己从前在琴房练琴的情形。琴房里的钢琴大多都是这个样子，长的好看，声音却难听的要命。不过练着习惯了，尹辞也能察觉出一丝乐趣来。
　　她眼珠一转：“李导，这钢琴我弹过我知道，就算调音也不能让那没音的键有音吧？六千不合适吧？”
　　李导只想把这台钢琴送出去：“那你想多少钱？”


第8章 
　　尹辞笑地精明：“五千怎么样？”
　　李导咬了咬牙，纠结了好一会儿：“也……也行！”
　　“行，成交！”
　　尹辞一下子就便宜得了一架钢琴，心里的一块大石头瞬间落了地。她激动的手舞足蹈，摸出手机来给苏遥遥打电话，叫她帮自己联系一个钢琴调音师。
　　傅清清远远的看着，尹辞一双眼睛亮晶晶的，隔了这么远也能感觉到她的高兴。
　　李导看了忍不住笑：“你还真是喜欢钢琴啊，这么一看卖给你也算是物尽其用了。”
　　尹辞满面红光的挂了电话，脸上的笑意藏都藏不住：“我看了好几天钢琴了，不知道得跑多久的龙套才能攒够钱，现在能便宜捡个漏当然高兴了。”
　　“明天我叫道具组把钢琴送去吧，省的你再联系车了……”
　　李导正在和尹辞聊着钢琴，那边演员们都围到了傅清清身边：“傅老师，晚上一起吃饭吗？”
　　傅清清收回了停留在尹辞身上的目光，转过头来，淡淡的笑了笑：“不了，你们聚就行。”
　　演员们又涌到了导演那边：“李导！不请我们吃饭吗！”
　　李导转向她们：“吃吃吃，想吃什么？今晚我请！”
　　演员们一阵哄笑，接着一个女演员问了尹辞：“尹辞要不要一起？”
　　尹辞笑着摆了摆手：“不啦，今晚有点事情要做。”
　　傅清清看着尹辞，眸色渐渐加深。
　　一个小时后，尹辞来到了一家小酒馆。这酒馆说大不大说小也不小，正好就在一家公司的楼下，现在正是饭点儿，不少穿着工作服的上班族在这吃饭。
　　尹辞戴着口罩和墨镜坐在角落里，两手拿着菜单挡在脸前面。店员站在她的旁边，有些好笑的看着她：“想要吃点什么？”
　　尹辞压低了声音：“香叶脆骨，还有这什么汤……”
　　正在她鬼鬼祟祟的点餐的时候，一双穿了白色高跟鞋的笔直的长腿立在了尹辞的面前。她愣了一下，抬起头，看见了戴着遮阳帽的傅清清。
　　傅清清？
　　尹辞深深地怀疑自己这两天不宜出门吃饭。
　　怎么在这都能碰着傅清清？
　　她不是影后吗？不是顶流吗？怎么老是能这么轻易的就碰上啊？
　　傅清清皱着眉看着她：“你在这干什么？”
　　尹辞故作镇定：“如傅老师您所见，我在这吃饭。”
　　傅清清的眉头蹙得更深了：“有戴着口罩吃饭的人吗？”
　　尹辞：“……”
　　傅清清在她对面坐下，转头对店员道：“来盆毛血旺，两瓶啤酒，和她的一起。”
　　这怎么就和自己拼上桌了？
　　店员叫了一声“好嘞”，接着转头走了。傅清清依然戴着帽子，这才转过头来训斥她：“你要是不想被人认出来就去包间坐着，捂成这个样子是怕别人不知道你身份特殊吗？”
　　尹辞早忘了做艺人这类的公众人物是什么感觉了，她有些尴尬的摘掉了口罩和墨镜。一张好看的脸被捂出了汗，皮肤红红的，她伸手扇了扇风：“我这也没什么经验……关键是必须得在大厅吃，不能进包间。”
　　傅清清一脸意外：“为什么？”
　　尹辞划着手机：“周昕瑜前辈教我的，要多观察生活中人们的表情，这样自己演起来才不会生硬。”
　　说着她趴在桌子上，观察着这一楼大厅里的所有人：“这是上班族下班后会来的地方，看着他们的表情就可以揣测今天她们都遇到了什么事。如果一脸高兴可能是升职加薪被上级表扬了，如果很不耐烦说明遇到了烦心事……”
　　上次她和周昕瑜搭戏，顺便加了联系方式和社交软件的好友，偶尔尹辞有什么疑惑也会去和周昕瑜交流，对方也会很耐心的给她指点。
　　想要扮演好普通人，就得走进烟火气息，不能自己闭门造车。尹辞也觉得有道理，就在这小酒馆里便能看到人间百态，观察人们的表情，可比她自己挤眉弄眼的体验剧本好多了。
　　傅清清听着周昕瑜这个名字吃了一惊，但这不是叫她最惊讶的：“你在练演技吗？你不是一门心思的要弹钢琴吗？”
　　尹辞无奈的叹了一口气：“接了一个戏份有点多的角色。虽然不喜欢演戏，但毕竟拿了钱了就得好好干，不能因为我一个人毁了一整部作品啊。”
　　傅清清还是第一次听说为了不毁作品而磨练演技的，一时间不知道该说些什么。半晌，她冒出来一句：“你现在演戏……是为了钱？”
　　尹辞眨了眨眼睛：“那当然了，没钱怎么上学啊。我需要攒钱，我得攒很多钱，学钢表可是很花钱的。”
　　“还真是为了钱营业啊……”
　　点的菜一盘一盘的端上来了，尹辞拆了餐具拿起了筷子，去夹盘子里的脆骨。
　　“是啊，拿了钱就要好好干嘛。”
　　傅清清觉着这种说法很有意思：“你还挺敬业的？”
　　尹辞把脆骨咬的咯吱咯吱响：“敬业是应该的。每一部被创作出来的作品都是创作者的心血，我作为演绎作品的人自然不能去糟蹋了她的心血啊。钢琴曲也好，电影电视剧也罢，身为演绎者，不能辜负创作者的努力啊。”
　　傅清清略微有些动容。
　　“您的毛血旺来啦……”
　　一大盆红红的毛血旺放在桌子中央，辛辣的香气充斥着鼻腔。傅清清拿着漏勺捞起一些东西放在自己碗里，随后把漏勺递给她。
　　尹辞摇了摇头：“您自己吃吧，我不能吃这么辣的。”
　　“你不吃辣？”傅清清更奇怪了，“那天晚上烧烤你不是还吃的辣的吗？”
　　这回换作尹辞奇怪了：“傅老师您怎么知道我吃的是辣的……”
　　傅清清脸上一僵：“小林跟我说的。”
　　尹辞倒也没在意这些：“我其实挺喜欢吃辣的，但是太辣的东西对嗓子不好，会影响发声的。”
　　尹辞学的是钢琴表演，但声乐也掌握了个基本。在书里的时候，她也去考了个声乐的等级证书。
　　但傅清清想的可不是声乐，她以为是流舞台唱跳：“的确歌手得保护嗓子……”
　　尹辞回忆着自己过去的经历：“我记着有一次吃毛血旺吃的很过瘾，第二天唱《饮酒歌》像拉电锯似的……从此再不敢吃了。”
　　“……《饮酒歌》？”
　　傅清清再一次意识到她们说的不是同一个事情。
　　也许是回想起了当时嗓音嘶哑的情形了，尹辞猛地喝了几口水：“啊，那是我最对不起威尔第的一次了，居然用那种破锣嗓子来唱他的作品……”
　　傅清清沉默了一会儿，缓缓开口：“你要是演戏方面有什么问题，可以问我的。”
　　尹辞愣了一下：“啊？”
　　傅清清吸了一口气：“你还没有我的联系方式吧？”
　　尹辞还在茫然着，手里的手机已经被傅清清拿了过去。傅清清拿着她的手机按了一会儿，还给她时通讯界面已经多了一个叫做“傅清清”的联系人。
　　“社交软件也加一下吧，把你的二维码给我。”
　　傅清清的语气十分平淡，尹辞下意识就按着她说的打开了APP。等到一个新的好友申请冒出来了，她才反应了过来。
　　这就有了联系方式了？
　　还是傅清清的？
　　不等她目瞪口呆，傅清清已经把手机收好了：“以后有疑问可以问我，也许不能马上回复，但是看到了我肯定会回的。”
　　“……”
　　尹辞的嘴角抽了抽：“谢谢……傅老师？”
　　吃完饭后两人一起出了餐馆。天已经黑了，尹辞再戴上那副墨镜就什么都看不见了。她把墨镜收进了口袋，摸出手机寻思着打个车。
　　傅清清这时开口：“你怎么回去？”
　　尹辞：“我打车。”
　　傅清清两只手抄在裤子口袋了，店里的灯光在她背后闪耀，让她的身形看起来纤长而有力：“别打车了，一会儿小林过来接我，顺路送你回去吧。”
　　“呃……啊？嗯好，谢谢您。”
　　尹辞一直以为傅清清应该挺讨厌她的，没想到还……挺亲切的？
　　小林开着车在店门口停下的时候，看见这两人的组合差点没把方向盘拽下来。傅清清拉开车门示意尹辞上车，尹辞顺从的在里面坐好。
　　傅清清跟着坐了上来：“你家住在哪？”
　　尹辞：“新仓公寓区。”
　　傅清清扬了一下下巴：“先送她回家。”
　　车子发动了起来，暖黄色的路灯照亮漫长的马路。傅清清活动了一下肩膀：“怎么把房子买在那种地方？”
　　尹辞抿了一下嘴唇，叹息道：“那不是买的房子，是租的。”
　　“……”
　　尹辞抬头看着窗外：“要是我买的起房子的话，就不用每天去剧组跑龙套了，把房子卖了学费肯定够了啊。”
　　“居然为了学钢琴连房子都能卖吗……”
　　尹辞莞尔，夜色下她的笑脸有些朦胧。
　　“那当然了，成为钢琴演奏家可是我一直以来的梦想啊。”
　　看着她的笑脸，傅清清一时间有些恍惚。
　　一直以来的梦想？
　　“挺难以想象的啊，不久前你还……”傅清清顿了一下，“你还挺希望成为国际巨星的呢。”
　　尹辞也不否认，只是淡淡的笑了。
　　“年轻的时候总会叛逆嘛，现在也未自己的任性付出代价了。既然想明白了我觉得也不晚，该老老实实的继续学习了。”


第9章 
　　车子开到了小区门口，小林回过头来，还没开口，尹辞道：“送到这里就行了，里面不好开，麻烦你们了。”
　　傅清清没有说话，小林便把车停在了路边。尹辞从车上下来，对她们招了招手，接着就头也不回的进去了。
　　小林重新发动车子，准备送傅清清回家。傅清清看着尹辞的背影，忽然开口：“尹辞怎么和周昕瑜认识的？”
　　小林有些意外：“啊？这两天尹辞不是一直在各个剧组跑龙套吗，周昕瑜我记得他好像接了一个戏也在这边拍，可能就认识了吧……”
　　傅清清没再说话。
　　“这钢琴岁数可真够大的……”
　　从剧组淘来的梨花木雕花钢琴就靠着墙放在那狭窄的客厅里，尹辞把沙发都拖到了一边，这才让钢琴有了容身之处。调音师是个留着短发身形高大的年轻女性，乍一看有点像男人，颇有几分艺术家的气质。在苏遥遥联系之后，第二天上午就到了尹辞家里。
　　尹辞帮她把钢琴前盖搬了下来，露出里面纵横交错的琴弦。调音师搬开琴凳在钢琴前面坐下，一边擦拭着灰尘一边笑：“你这是从哪淘来的这么个古董啊？”
　　尹辞在旁边的沙发靠背上一坐：“剧组拍戏用的道具，被我便宜捡回来了。反正是练习用的，不亏。”
　　调音师仔细的查看着钢琴里面的结构，接着从工具箱里掏出来了工具：“你可得做好心理准备，就算调完音了，有几个键估计还是发不出声的。这琴太老了，年久失修啊。”
　　尹辞拿起已经到货的钢琴教材书拆着包装，一边拆一边说着：“没关系，音准就行了，我估计顶多用它一年吧。”
　　书本都拆出来之后，尹辞又补充了一句：“中央C那附近走音挺严重的，高音部感觉还好，低音部也有点问题，麻烦重点调一下哈。”
　　调音师刚刚拿起来的工具又放下了，她惊奇的转过头来：“你听的还挺准的，有绝对音感？”
　　尹辞不以为然：“听得多了都能听出来的，无所谓什么绝对音感不绝对的。”
　　这架钢琴毛病实在是太多了，调音师本来就上午十点才来，这一调直接过了饭点。调音师也是个专注的人，一旦开始工作了就绝对不会停下来。琴音这么当当当了一天，一直到傍晚才调试完毕。
　　调音师松了一口气：“还行，最后只有两个键没有声音，光练习的话应该够了。”
　　“太感谢了，我请你吃饭吧！”
　　调音师忙活了一天，尹辞在旁边也看了一天，谁都没吃午饭。现在好不容易把钢琴收拾好了，两人皆是饥肠辘辘。调音师也不客气，跟着尹辞就出了门。
　　“想吃什么？”
　　小区外面有几个小饭馆，调音师伸手指了马路对面的一个店：“去吃饺子吧。”
　　傍晚正是下班的时候，街上来来往往车水马龙。两人进了地下通道，这通道里也全是穿着正装的上班族。调音师伸了个懒腰：“打算考哪个学校？”
　　尹辞回答的斩钉截铁：“帝音大。”
　　“嚯，”调音师露出了惊奇的神色，“那可真是个好学校，你得努力啊。”
　　尹辞微微一笑：“我会的。”
　　两人从地下通道里出来，调音师拍了拍她的肩：“加油吧年轻人！我相信你！”
　　尹辞正说着“借你吉言”，接着就看到路边停着一辆很是面熟的车。
　　当车窗摇下来，露出里面那张人脸的时候，尹辞就知道为什么熟悉了。
　　傅清清打开车门下了车：“这么巧啊？”
　　尹辞看了一眼马路对面的小区门：“巧……吗？”
　　怎么老是能遇见傅清清？如果不是从书里穿出来，尹辞甚至要怀疑这是小说里设定的什么规则了。之前在影视城碰到也就算了，怎么现在都在家门口了也能碰见？
　　调音师对娱乐圈的这些事情并不了解，只知道尹辞是个演员，其余的一概不知。见着有人和尹辞搭话，她也识趣的站在后面，不打扰熟人之间的闲聊。
　　傅清清略微抬了一下下巴：“那是谁？你男朋友？”
　　“男朋友？”
　　尹辞诧异的回过头去，调音师身材比较高大，再加上一头短发，背着那个大工具包看起来还挺爷们的。尹辞哭笑不得：“那是今天来帮我给钢琴调音的调音师，她是个女的。”
　　小林从车上下来了，远远的跑了过来：“清清姐咱去哪吃……”
　　看来这是在找地方吃饭呢。尹辞简单客套了两句，回身又去找调音师：“走吧，咱去吃饭。”
　　她们走在前面，傅清清和小林就跟在后面。
　　小林看了一眼前面的尹辞：“清清姐……咱……”
　　尹辞推开了饺子馆的店门，傅清清抬头示意：“去吃饺子。”
　　末了她又补充了一句：“想吃饺子了。”
　　小林一脸茫然。
　　突然就变得很尴尬。
　　饺子馆的店面不大，尹辞和调音师面对面坐在左边的一张桌子前，小林和傅清清就坐在旁边的桌子上。稍微一抬头，尹辞就能看到另一边的傅清清。
　　为什么她们也来吃饺子？
　　调音师浑然不知当前奇妙的处境，和尹辞呆了一天也算是混熟了，等上菜的时候和尹辞聊着天：“尹辞啊，你考了那个钢琴十级吗？”
　　在小说里尹辞的确考过那个钢琴等级，但现实里尹辞并没有学钢琴的经验，再加上旁边还坐着两个圈内人士，尹辞便如实说了：“没呢，反正艺考也不看那个不是吗。”
　　调音师一拍大腿：“可不是吗！我跟你讲，我小时候个子矮，手也小，死活跨不了八度，所以考到八级我就不考了。当时和我同期学钢琴的师兄弟们都把十级证拿出来了，中考的时候还给加了分……”
　　尹辞忍不住道：“好像八级也可以加分吧……”
　　“是吗？”调音师眨了眨眼睛，大约是记不起来当年的情形了，“害，忘了！”
　　尹辞忍俊不禁。调音师继续讲着：“我的一个师弟啊，他靠着这加的一分，考上了市重点高中的重点班。我学习也不好，最后去了另一个区的艺术高中……现在我都毕业这么多年了，我依然没考钢琴十级！”
　　尹辞不知道这有什么好说的：“这……你那个师弟，他是艺考生吗？”
　　调音师的脑袋摇的像拨浪鼓似的：“不是，他是理科生。”
　　“……”尹辞摊手，“这不挺好的吗，咱们这样艺术生去专门应对艺考的高中，文化生就去重点高中认真学习。”
　　“也是哈……”
　　店里只能听到两个人说话的声音，旁边傅清清那一桌安安静静。尹辞一开始还觉得有些尴尬，但聊熟了也就无所谓了。两人越扯越远，连贝多芬的生日都聊出来了，最后差点连饭都顾不上吃。好不容易把饭吃完了，调音师又开始滔滔不绝地阐释着她对肖邦作品的热爱。正在她天南海北的聊的时候，手机铃声忽然响了。
　　调音师眨了眨眼睛：“啊，是我的。”
　　她摸出手机接了电话，简单应了几句之后站起身来：“尹辞啊，我还有点事先走了。以后你要是想换钢琴或者给琴调音可以继续联系我，我的手机号基本不换的。”
　　尹辞笑着对她道别：“慢走。”
　　两人出了饭馆，向着相反的方向走去。尹辞还没来得及呼吸一口新鲜的汽车尾气，就听见耳后传来了傅清清的声音：“你喜欢肖邦吗？”
　　尹辞吓了一跳，这才发现不知什么时候傅清清跟在了她的身后。她眨了眨眼睛：“算是喜欢吧，肖邦的作品我都弹过……”
　　尹辞要往地下通道走，没想到傅清清也跟着去了地下通道。尹辞不知道她这是想要干什么，忽然听见傅清清开口：“那次节目上，你弹得应该就是肖邦的曲子吧？”
　　“那个啊……”尹辞活动了一下脖子，“因为白凛把莫扎特说成肖邦了，所以我就顺手弹了我挺喜欢的那首肖邦的曲子。《小狗圆舞曲》篇幅短，在那个舞台上比较适合表演，所以就弹它了。”
　　傅清清的声音听不出什么情绪：“那你最喜欢的曲子，也是肖邦的吗？”
　　尹辞没料到傅清清会一直和她聊音乐家的问题，虽然不解，但还是如实回答了：“我的确挺喜欢肖邦的作品，但最喜欢的还是贝多芬的c小调第五交响曲，也就是《命运》了……”
　　眼看着两人已经从地下通道里出来了，尹辞回头看了看后面，小林也没跟上来：“那个……傅老师，您这是要去哪？”
　　傅清清反问她：“你去哪？”
　　尹辞指了一下眼前的小区大门：“我回家啊。”
　　傅清清愣了愣，掏出手机来：“我叫小林过来接我……”
　　一时间尹辞没明白这个影后的行动逻辑。
　　傅清清留在原地等助理来接她，尹辞也就回了自己的家。本来就不大的房子因为塞了一架钢琴而显地更加拥挤，但尹辞相当的开心。
　　毕竟总算是有自己的钢琴了，练琴的问题可就有着落了。
　　还没来得及仔细观赏，苏遥遥忽然打了电话过来。
　　“喂，尹辞。”
　　“姐，调音师已经调好钢琴走了。”
　　“那就行。这几天收拾一下行李吧，那边剧组动作挺快的，马上要拍支教的部分了，过几天你就跟着一起去西部。”
　　尹辞的手指微微蜷曲：“好。”


第10章 
　　《别怕，别怕》的支教部分是在西南部的山区拍摄的，现在正是夏天，不仅晒的要命还有很大的沙尘。尹辞和剧组的几个演员在机场碰了面，还没打招呼，女主角劈头先是一句：“嘿，带防晒霜了吗？”
　　女主角名叫钟子栗，是个知名度还不错的青年女演员。她头上扣着大大的遮阳帽还带了一副墨镜，穿的倒是很休闲，见着尹辞后好不认生的跑了过来。
　　尹辞愣了一下：“防晒霜？”
　　钟子栗摘掉了墨镜，一脸认真：“友情提示，这边太阳很毒的，咱们户外戏也多，得注意防晒啊！”
　　“啊……我没带那个……”
　　尹辞从来也没注意什么护肤的问题，以前有演出也是化妆师帮她化妆，她自己从来不需要担心这些问题。苏遥遥从身后走了过来：“我给她带了。”
　　钟子栗高兴道：“苏姐，好久不见了啊！”
　　“小钟啊，你这也太热情了，都给人家尹辞吓坏了……”
　　一个穿着运动服的女人走了过来，她是钟子栗的经纪人，方蕊。方蕊走过来先和苏遥遥握了手：“好久不见了。”
　　接着她向尹辞打招呼：“您好，我是钟子栗的经纪人方蕊。”
　　钟子栗这才意识到自己还没向初次见面的人自我介绍，笑着伸出了手：“你好，我是钟子栗。初次见面，希望之后合作愉快啊。”
　　尹辞没料到钟子栗是这么活泼的演员，她礼貌的握住了对方伸出来的手：“你好，我是尹辞。这是我第一次正八经的演戏，还得请前辈多多指教。”
　　“哎呀好礼貌的孩子……”
　　方蕊看了一下手机：“剧组的车已经在外面等着了，咱们快走吧。”
　　剧组的工作人员已经先一步来了，演员们在今天陆续到来。车子把他们带到了一家宾馆，拍摄期间剧组就住在这里。尹辞还是第一次正式进剧组，有些好奇的看着外面。
　　《别怕》的导演章冠越是个五十多岁的男人，优秀的作品数不胜数。苏遥遥拉着她和章冠越打了招呼，章导演先是上下仔细打量了尹辞一番，随后开口：“挺好！”
　　尹辞这是第二次一头雾水了：“什么挺好？”
　　章冠越伸手指了一下他自己的头发：“头发！把头发染黑了就比之前好多了。”
　　尹辞笑了笑：“支教老师哪有染发的，可不得染黑么。”
　　虽然她把头发染黑压根就不是为了拍戏。
　　“孟响是个年轻但相当严厉的女老师，你能体会那种感觉吗？明明是年轻人做派却像老教师的那种感觉……”
　　尹辞挠了挠头：“老教师的感觉我大概知道……但我觉得挺奇怪的，孟响年龄也不大，她的那些台词会不会不太对劲？”
　　章冠越拍掌：“不错，看来你琢磨剧本了。但是与普通教师不一样，常驻支教教师就是这种感觉。这两天也会让你们去希望小学看看情况，你要多体会体会。”
　　尹辞点了点头。
　　说完了角色后章冠越回身叫道：“先吃饭先吃饭！今天赶快吃顿好的！”
　　钟子栗的额头上全是汗珠，她拿着她的大遮阳帽扇着风：“这话说的……怎么好像我们要上刑场了似的。”
　　“放心，肯定比上刑场要好！”
　　尹辞抖了一下：“我感觉我们大约真的会上刑场……”
　　剧组的一群人去了一家火锅店，要吃当地的特色菌菇汤火锅。店里面冷气开的很足，让夏天吃火锅成为了一种享受。
　　热气氤氲上升，食材在浅色的汤汁中上下翻滚。尹辞盯着那汤锅，只听钟子栗率先开口：“说吧章导！你给我们安排了什么大礼？”
　　章冠越不接钟子栗的话，拿起漏勺从锅里捞出不少东西来，排着先给两个演员夹东西再给经纪人夹东西：“来来来，多吃点……”
　　尹辞对苏遥遥小声嘀咕：“我怎么觉得不对劲……”
　　毕竟是午饭，众人也就没喝酒。菌菇煮的汤底有种清爽的香气，令人食指大动。尹辞吃了不少肉片，待到快要饱足时，卖了半天关子的章冠越终于开了口：“咱们下午，先去一趟市里的希望小学。”
　　虽说是演小学老师，但支教老师和普通老师还是有很大区别的，导演想让他们去学校看看也很正常。钟子栗挑眉：“就这？”
　　章冠越：“我们的拍摄地点呢，也是在学校里面拍摄。”
　　不是搭影棚拍，而是“就地取材”，这倒也没什么。毕竟都跑来西南地区了，为的就是让场景更真实。尹辞还是有些半信半疑：“就……没了？”
　　章冠越意味深长的喝了一口茶水：“到时候你们就知道了。”
　　工作人员开了一辆大面包车，载着两个演员和经纪人去了学校。车子驶出了市区，进入了瓦房搭建的小村庄，偶尔有人牵着牛从水泥路上走过去。小学看着不大，校门是很中式的设计，门顶上挂着刻着“某某希望小学”和黑色砖石。
　　“还不错啊。”钟子栗发出了惊叹。
　　这学校虽然小，但是建筑物和装修都很完善。有一栋完整的教学楼，旁边还有几个砖瓦房做阅览室。与尹辞想象中的“破旧”不同，这里顶多是有些乡土气息，乍一看和乡村的学校也没有什么区别。
　　章冠越摆了摆手：“希望小学都是有人出资建设的，要么是政府要么是什么慈善组织，再或者就是企业家和明星之类的。钱花下去了肯定是落到实处的，要是希望小学还那么原始就得看看中途有什么黑幕了。”
　　孩子们在不大的空地上站着，似乎对到来的他们很是好奇。车停了下来，尹辞从车门下来，立刻有孩子开口：“老师好……”
　　钟子栗表现的受宠若惊：“他们叫我老师哎！”
　　苏遥遥和方蕊也下来了，孩子们也很乖巧的叫着老师。
　　章冠越领着他们往里面走：“女孩子来支教的话，在这种学校就不错。虽然在村里，但离县城近，安全系数高一点。”
　　尹辞没注意听这些东西，只是看着章冠越按下了一间砖瓦房的门把手。这件砖瓦房是学校的图书室，地面铺着明黄色的木地板，几排高度恰好能让孩子够到的书架立在中央，上面码着整整齐齐的书籍。
　　“看那边。”
　　有个年轻男人在图书室一边坐着，地面上摆了一大堆书。章冠越领他们过来，尹辞看到地上摆的书真是五花八门，什么杂志周刊小说都有。
　　那个男人抬起头来，章冠越向他问好：“孙老师，你教一下他们怎么分书吧，他们会帮你一起把这些书分完的。”
　　尹辞和钟子栗一脸问号。
　　他们不是来拍戏的吗，怎么还做起苦力来了？
　　“这些是募捐过来的书……”孙老师介绍着，“但并不是所有的书都适合孩子们读的。我们要做的工作就是筛选，就是把孩子们能够阅读的书挑出来。”
　　尹辞搬了个小板凳坐下，随手捡起一本杂志来，里面大多是什么婚姻情感故事。
　　“……这还真不是小学生该看的。”
　　钟子栗捡起一本装帧不错的书来，是一本莎士比亚作品集：“这种应该能看吧？”
　　孙老师摇了摇头：“这种文学向的书孩子们不爱看，也得挑出来。”
　　“啊这……”
　　孙老师介绍道：“低年级的孩子识字还不多，图画更能吸引他们，所以绘本是图书室里最重要的组成部分。但捐赠的书籍里面很少有绘本，所以像是图画多的童话书也可以留下来……一些儿童文学和小说向的名著单独分出来，五六年级的孩子可以看。其余像是太刁钻的文学和成人向的杂志就得搬走了。”
　　孙老师抬手示意了一下图书室里的书架：“这是十多年里捐的书筛选后累积起来的，能留下的书真的不太多。”
　　地上摞着的书是真多，但八卦杂志一类的书就占了大半。再提出不少太晦涩高深的作品，真正符合孩子的书还真是没几本。
　　钟子栗挑出一本书来，蹙眉：“资本论？为什么要给孩子看资本论？”
　　“真的假的资本论……”尹辞一抬头看着那厚实的书本笑出了声，“幸好我没把思修马原课本啥的捐出去……”
　　钟子栗敏锐的捕捉到了几个词：“思修？马原？”
　　尹辞猛然记起现实中的自己是没上大学的设定，连忙纠正：“我是说，说不定有人还捐了思修马原课本什么的……”
　　孙老师笑道：“这种真的有啊，还有毕业后连带着专业课本都捐了的，什么大物高数课本这边都收到过呢。”
　　“哈哈……”
　　尹辞记起来自己以前捐书都是什么杂志不看了就捐了，丝毫没想过这些书能不能派上用场，不由得有些惭愧。
　　分了能有两个小时，总算是把书分出来了。钟子栗站起来活动了一下关节：“剧本里有个分书的戏，看来咱导演是想让咱先体验一下啊。”
　　尹辞回忆了一下：“哎，那场戏好像还是我教你分书来着……”
　　章冠越这时无声无息的靠了过来，突然出声吓了尹辞一跳：“走吧，去看看怎么上课的。”


第11章 
　　看过教师上课后，尹辞就明白孟响这个角色的人设是怎么回事了。
　　小时候经常被父母老师教育说什么“贫困地区的孩子想学习也学不了”真的是骗人的，大家都是孩子，贪玩是天性，怎么可能换个地区就老实了？
　　“太温和的教师管不住孩子的，刚来支教的大学生几乎都会崩溃一段时间，然后才能找到支教的感觉。”
　　在希望小学里呆了一下午，尹辞也算是对支教有了大致的了解。钟子栗伸了个懒腰：“我们就在这里拍吗？现在快期末了……会不会影响孩子们上课啊？”
　　谁知章冠越摆了摆手：“咱们不在这拍。”
　　钟子栗愣了一下：“不是说就在学校里面拍吗？”
　　章冠越笑容满面：“当然……学校也不是只有一座啊！”
　　一辆摩托三轮在乡野间风驰电掣，尹辞和钟子栗坐在后面，和对面的两个经纪人面面相觑。
　　章冠越和其他工作人员坐在另一辆三轮车后面，兴奋的喊到：“山村里头有一间艺人们联合出资建造的学校，现在还在施工中，咱们要去还没搬走的老学校那里拍！”
　　钟子栗在风中摸着自己的耳唇：“我早就应该知道的……”
　　方蕊扶着三轮车的围栏看着土路两侧的山野：“东西都带齐了吧？隔个几天我会进来看你一次的。”
　　尹辞听着她们的对话，抬头去看苏遥遥：“经纪人应该不用一直待在片场吧？”
　　苏遥遥点了点头：“没错，送你们进去之后我们就在城里等着，有事就打我电话。”
　　尹辞点了点头。
　　半山腰有一块略显平坦的地方，施工队正在这里建学校。山村里学生不多，所以这座学校的规模比刚刚那座希望小学的规模还要小。现在已经建起来了一栋小楼了，据说明年学生们就可以搬进来。
　　而这村子原先的学校，还要再往上一些，离村民居住的地方更近一些。三轮车也上不去了，几人徒步往上走着。天色渐晚，夕阳西下，几人在稀稀拉拉的树林后面看到了一间低矮的砖屋。
　　走过去之后尹辞才发现，这里不仅有一间砖屋，还有好几间草屋。
　　章冠越指着这一片房子：“这是现在村里孩子上学的地方，也是咱们拍摄的片场。”
　　尹辞和钟子栗傻眼了。
　　从县城到山上那个还在施工的学校就花了三个小时，再走上来又花了两个小时。很显然他们不可能每天都从宾馆往这赶，钟子栗深吸一口气：“导演，你直说吧，咱住哪？”
　　章冠越指着后面的一栋瓦房：“那里是支教教师的宿舍，现在只有一个老师住着。咱们是工作日拍戏周末下山休息，拍戏的时候就暂时住在哪儿。”
　　正说着话，一个高高壮壮的身影从那砖瓦房里走了出来。章冠越立刻伸出手来打招呼：“孟老师！”
　　走进后尹辞才看清了来人的长相。孟老师穿着一件普通的背心，五官端正清爽，皮肤略黑，能看到晒痕。他冲着剧组的众人笑了笑：“你们好，我是这的老师，孟宪。”
　　章冠越补充：“孟响角色的原型其实是这位老师的姐姐。孟老师后来因病离世了，她的弟弟就接替了他的工作。”
　　尹辞一听，连忙上前和他握手：“你好……我是……”
　　孟宪嘴角上扬，露出了一个干净的笑：“您就是扮演我姐姐的演员吧？”
　　尹辞点了点头。钟子栗四处看着：“哇，孟老师你在这里长期支教吗？真不容易啊……”
　　孟宪领着众人进了宿舍房：“还行，平时也有网，除了下雨天信号不好之外其余都挺好的。”
　　“唔喔喔――有网就行！”钟子栗发出欢呼声，和方蕊扛着行李去了一间屋子。
　　苏遥遥托了一把她背上的背包：“走吧。”
　　宿舍房虽然外观看着有些草率，但里面也挺干净的。尹辞呼出一口气：“当演员还真不容易啊。”
　　苏遥遥帮他把行李拆开放好，一边放一边道：“每天记得擦防晒霜，风沙大注意做好护肤。有什么事情立刻打电话给我，没信号就叫章导联系我，我当天就能过来。明白了吗？”
　　尹辞点头：“知道了。”
　　也许是因为住在山上的缘故，这里的孩子都有着小麦色的皮肤，长的也瘦瘦的。小学的课程简单，下了课孩子就成了群演。第二天正式开拍，先来拍的第一场戏，是女主角蓝小兰来到山区，孟响和孩子们欢迎她的场景。
　　尹辞扮演的孟响是已经支教了三年的老师，早就已经习惯这里的生活了，妆造上需要朴素些。因为夏季炎热，她穿的也很简单，就是最普通的亚麻色的短袖T恤，领口和袖口被洗的发白。
　　钟子栗扮演的蓝小兰作为刚刚进山村的女大学生，保留着女孩子爱美的天性，所以妆容上要精致一些。但毕竟是爬山上来的，所以穿着上选择运动服和休闲鞋。
　　章冠越看着化妆师给他们做造型：“尹辞的脸稍微上点颜色吧，她长的太精致了，有点不像在村里待习惯的。”
　　钟子栗也打趣：“要不是还有前面的剧情，估计我演常驻教师、尹辞演大学生才合适。”
　　尹辞笑了笑：“你们可真会开玩笑……”
　　在女主角蓝小兰出场之前，先是一个孟响给孩子们上课的前段。下了课的小孩都坐在空教室里，因为有镜头知道自己会“上电视”而把腰板拔的倍儿直。一个小女孩甚至跑过来问尹辞：“我也想化化妆！”
　　尹辞笑了笑，摸了摸她的脑袋：“你已经很漂亮啦，不需要化妆的。”
　　钟子栗伸手给小女孩理了理发丝：“是呀，你要是化妆可就让姐姐我黯然失色了呢。”
　　小女孩被夸了漂亮特别开心，在课桌上坐的更直了。
　　尹辞按着剧本，在讲台上站着，手里托着课本。她一脸严肃的扫视着几个孩子，盯了一会儿后才转过身，在黑板上一笔一划的写字。
　　“卡！”
　　导演叫了停，尹辞放下了胳膊，黑板上的那个“努”字才写了一个“女”。
　　“尹辞啊，你这个感觉不太对。”
　　尹辞愣了一下，她自己也教过学，自认为“老师”这个角色还是有些心得的：“什么地方不太对？”
　　章冠越蹙眉想了一会儿：“怎么说呢……的确一眼就能看出来这是个严肃的教师，但是总感觉不像是在教小学生……说是在教高中生比较像？”
　　下了课的孟宪在一边看着，忽然开口：“我知道了！”
　　尹辞连忙问：“快快快，专业的老师来给我讲讲！”
　　孟宪道：“虽然是个严肃的老师，但是我教的是小学生啊！上课也得有那种哄孩子的感觉才行啊！”
　　尹辞恍然，自己之前在书里教过的都是本科生和研究生，都是成年人哪里需要那么多事情，所以忽视了学生是小孩子的特殊性。
　　章冠越颔首：“不愧是正牌的支教老师，一眼就看出来哪里不对劲了。不过尹辞你这板书不错啊？”
　　尹辞回过头来看了一眼黑板：“因为以前经常写……”她又把话咽了回去，转口道：“以前经常教弟弟妹妹们……”
　　“弟弟妹妹们？尹辞你不是独生子女吗？”
　　一群人一脸吃惊。
　　尹辞眨了眨眼睛：“我是孤儿院出身的……你们不知道吗？”


第12章 
　　“……”
　　几人做出了抱歉的表情：“不好意思……”
　　尹辞自己也尴尬了，她早就忘了是孤儿的这件事并没有公开了。
　　这件事就这么过去了，调整了情绪之后尹辞继续拍这一段戏。她放松了一下，重新说了台词，章冠越很满意。
　　“第二场第二场！”
　　孟响带着几个高年级的孩子出了教室，在校门口站着。简陋的红色横幅拉在土砌的校门之上，写着“欢迎蓝老师”。
　　蓝小兰穿着运动服，脸上化着简单但不失精致的妆容。她眯着眼睛伸手挡着太阳，一步一步从土路上走了过来。
　　“欢迎蓝老师――”
　　孩子们一齐开口，蓝小兰愣了一下。一抬头又看到了孩子中站着的老师，她冲他点了点头。
　　“欢迎你来这里，我是孟响。”
　　孟响对她伸出了手，蓝小兰握住：“孟老师您好。”
　　两个支教老师打过招呼后，蓝小兰弯下腰去摸孩子们的脑袋：“你们好呀。”
　　一群人回到了教室。
　　影视城。
　　《星火》这个电视剧依然在拍摄，后半截的剧情里一直有证婚人这个角色，所以傅清清一直待在这里。
　　今日证婚人戏份杀青，傅清清可以离开剧组了。经纪人季媛给她打了电话，让她开始准备纪录片的拍摄。
　　傅清清随意的应了一声。
　　助理小林开车载他，沿路看着路灯璀璨：“清清姐，剧组那边的意思是……让你演全年龄的主角。”
　　傅清清接下来的安排就是那部女钢琴家的自传记录片了，片名就是钢琴家的名字《言梓喑》，记录了钢琴家从小到现在获得成就的前半生。因为这是国内第一位世界级的青年钢琴大师，所以纪录片的拍摄也会格外慎重。
　　一开始《言梓喑》剧组的意思，是让傅清清饰演从青少年一直到现在时期的言梓喑，前面幼年期由童星扮演。但傅清清觉得自己也快有三十岁了，如果强行扮演十四五岁的少女恐怕会有些辣眼，所以希望再找一位更年轻的演员来演青少年时期。
　　现在《言梓喑》还在选角阶段，几位配角都没定下来，因此主角这里还可以做变动。不过剧组那边看重傅清清的身份，所以依然保持着由她来演几乎全年龄的意见。
　　傅清清深吸了一口气，强行装嫩不是个好看的事情，很多优秀的演员都因为这类事而被全网吐槽。虽说不是什么原则性的问题，但铺天盖地的口诛笔伐还是叫人有些招架不住。
　　小林看了一眼后视镜，镜里傅清清正蹙着眉。她便开口安慰道：“清清姐，你只有二十九岁，那些强行扮嫩的演员都是四五十岁的人了，你不会有这种担忧的。”
　　傅清清喃喃道：“但愿如此。”
　　车子开过尹辞所居住的小区，傅清清眨了眨眼睛，忽然开口：“最近都没看见尹辞啊。”
　　“您在《星火》剧组，她在别的地方跑龙套，本来也不容易看见啊……”
　　傅清清正过头来：“但是跑龙套不都是在影视城这附近么？”
　　小林呵呵了一声，转着方向盘转过一个弯：“我听苏姐说，尹辞这回接了一个比较重的戏份，在《别怕，别怕》的剧组里呢。”
　　“《别怕，别怕》？”傅清清略微诧异，“这个剧不是半年前就开始拍了吗？”
　　“现在拍到女主角进山区支教的情节啦，尹辞在里面演一个山区教师呢……章冠越的个性你也知道，他可实在了，能拍真场面绝对不去影视城的……”
　　傅清清抱住了自己的手臂，一时间有些吃惊。
　　“尹辞……去山区拍戏了？”
　　“最近也没看见苏姐，估计是跟着去了吧……”
　　傅清清没再说话。
　　学校。
　　不得不说术业有专攻，钟子栗这一条是一遍过。休息的时候尹辞笑道：“我都不敢和钟子栗对视，原来别人经常吐槽的接不住戏是这种感觉啊。”
　　钟子栗惊奇的看向他：“我没觉得你接不住戏啊？一点没有跳戏的感觉……”
　　章冠越拧开一瓶水，灌了两口后说：“我感觉啊，苏遥遥还有闪耀公司给你定的路窄了！不光是弹钢琴的角色，教师一类的角色尹辞应该都可以的！”
　　尹辞跟他们打着哈哈，自己穿来这之前教了好久的本科生和研究生呢，可不是老师也会演吗。
　　“行了，咱们接着拍吧！别耽误了孩子们上课。”
　　第一场戏是钟子栗扮演的蓝小兰来到学校，第二场就是蓝小兰上课的情形了。
　　蓝小兰站在讲台上，台下就那么几个学生，但即便这样也依然有人交头接耳。蓝小兰微微蹙眉，轻轻敲了一下黑板：“安静一下。”
　　几个孩子闭了嘴。
　　她拿起课本，转头在黑板上写字。然而就在蓝小兰转身的功夫，空中又扔过几个纸条。粉笔摩擦着黑板沙沙作响，她捕捉到一声笑。
　　“……”
　　蓝小兰转过身，想着冲他们发火也不太好，便权当没有听到。她一回身，就看到几个孩子趴在桌子上，肩膀一抖一抖的。
　　就这样过了几天，孩子们发现蓝小兰反应“迟钝”，并不会责骂他们，便更加肆无忌惮。一个转身一个回头，孩子们就能在她背后扮鬼脸。拿出来的作业更是几乎千篇一律，一看就是抄的一片。
　　蓝小兰就气呼呼的跑去找孟响：“孟老师，为什么孩子们一点都不尊重我啊？”
　　孟响毫不意外的抬起头来：“不是不尊重你，应该是不怕你吧？”
　　见蓝小兰发愣，她又补充道：“当着你的面会装一装，但是一旦认为你看不见就开始玩了，是吗？”
　　蓝小兰点了点头，疑惑道：“你怎么知道的？”
　　孟响笑了笑：“因为我也是从那个时候走来的啊。”
　　她抬手示意蓝小兰在对面的凳子上坐下：“的确这些孩子们上个学读个书不容易，但不代表他们就会头悬梁锥刺股的学习。都是孩子，自制力不可能那么强的。不要担心拉不下脸来骂他们，只要你指责的是对的，那就不是无理取闹。刚上任的老师要么就是为了树立威信小题大做动不动就发火，要么就是不想让学生讨厌而变成了好捏的柿子。把握好一个度，你才能胜任老师的角色，明白吗？”
　　蓝小兰半信半疑的点了点头。
　　“卡！好，过了！”
　　章冠越导演拍掌，“咱这演员效率都挺高，基本上一两条就过了。”
　　钟子栗对尹辞比大拇指：“很厉害的尹辞！明显感觉这一场比上一场更入戏了。”
　　尹辞不好意思的笑了笑：“我怕给你们拖后腿……”


第13章 
　　――woc你们都看《星火》了没？
　　――我从来没有盯着一个全程没台词的角色看这么久啊！姐姐太好看太养眼了！
　　――这真是背景板界的天花板啊……
　　――你们别光看前面啊，《星火》后面咱家瓷儿的老年妆也好看的一匹好吧？什么叫做风韵犹存啊我的妈，我觉着瓷儿就是四五十岁了我也磕得动她的颜呜呜……
　　――别光说《星火》啊，《华尔兹》都看了没？这回咱瓷儿还有台词呢……
　　先前尹辞跑龙套的部分都已经正式播出了，毕竟是个龙套看不出多少演技，粉丝们嗑颜值也嗑的很高兴。
　　不过尹辞自己还在深山老林里呆着，她也没有逛微博吃瓜的习惯，所以对于这些一概不知。拍了一天的戏尹辞觉着累的要命，躺在床上就睡。
　　“嘀嗒。”
　　尹辞皱了皱眉。
　　“哗啦啦――”
　　没想到那嘀嗒的水声瞬间变成了暴雨，尹辞吓了一跳，睡意全无。紧接着水滴落地的声音再次响起，尹辞眨了眨眼睛，猛地坐了起来。
　　这屋子漏雨啊！
　　宿舍外面传来一阵骚动，尹辞推开门，只见孟宪老师正扛着一摞草垛在外面跑着。章冠越也出来了：“怎么了？”
　　孟宪喊到：“下雨了！得给宿舍顶上铺一层草垛！不然漏雨！”
　　工作人员全出来了，和孟宪一起去搬堆在仓库里的草垛。尹辞给自己的手上戴了手套，也出来帮忙。
　　钟子栗从包里掏出来了好几件一次性雨衣：“别淋感冒了！”
　　孟宪架着梯子手脚并用站上了房顶，站好之后对底下的人喊着：“再上来两个人！”
　　尹辞刚刚套上雨衣，立刻抓着梯子也上去了，一个摄影师也跟着上来了。孟宪指挥道：“下面的往上递草，咱们几个铺！”
　　章冠越和其他人一起把草往上递，孟宪教他们在房顶铺上厚厚的一层。但是光铺草肯定会被风给吹跑，所以还要用砖头压住。
　　“哗啦啦――”
　　尹辞有模有样的学着，很快把房顶都铺好了。孟宪从房顶上直接跳了下来：“还有教室！”
　　一群人又浩浩荡荡的去了教室那边，和刚才一样，三个人上了房顶，其他人在底下递东西。
　　暴雨砸在脸上，尹辞几乎要睁不开眼睛。来来回回忙活了一个多小时，眼看着快要铺完了，忽然一阵风刮来，一垛还没压上砖头的草被卷的飞起。尹辞立刻跳起来去抓，却是抱了个空。
　　孟宪拉住了他：“别抓了，重新铺吧！”
　　尹辞点了点头。这回章冠越紧紧的掐住了草递上来，尹辞接过来把它重新铺上，孟宪再用转头把它压好。好不容易弄完了，尹辞踩着梯子往下爬。
　　“哗啦啦――”
　　地面上站的人都去把剩余的草抱回仓库了，并没有人扶着梯子。也许是雨太大的缘故，梯子脚有些滑动，尹辞一脚踩下去，梯子立刻滑动，重心向后移去。
　　“哎……”
　　“尹辞――”
　　尹辞下意识的将双手紧紧的缩在了自己的怀里，身子缩成一团。头顶一阵钝痛，尹辞只觉得脑子里“嗡”的一声，紧接着就失去了直觉。
　　“尹辞――”
　　――《别怕，别怕》剧组出意外了！尹辞从房顶摔下来昏迷了！
　　――我的天瓷儿怎么了？怎么跑个龙套都会出意外啊……
　　――山区下暴雨，他们住的地方漏水，好像是修屋顶的时候出事了。
　　――妈耶希望瓷儿快点好起来啊……
　　傅清清看到剧组的消息时也愣了一下，尹辞拍戏出事了？
　　演员拍戏出意外不是什么新鲜事，但大多是动作片和有意外情节的偶像剧，万万没想到这种平和日常的剧也会出意外。
　　――听说瓷儿落地的姿势很奇怪，她是把手缩在怀里摔在地上的。
　　――这是什么姿势？
　　――话说意外摔落不都会下意识用手挡住吗，怎么瓷儿头着地还把手缩在怀里啊……
　　头着地手却在怀里？
　　傅清清拧起来眉。
　　“……”
　　明明困的要命，头却疼的厉害，把睡意搅的烟消云散。尹辞费力的睁开眼睛，却意外的看到了白色的天花板。
　　宿舍的天花板是灰黑色的水泥，怎么会有白色的天花板？
　　她猛地坐了起来，脑袋又是一阵细细密密的针扎似的疼痛。尹辞“哎呦”一声，旁边的女人瞬间坐直了身体。
　　“尹辞？你醒了？”
　　尹辞眨了眨眼睛，看到了旁边坐着的苏遥遥。苏遥遥的双眼有些血丝，见她醒来立刻站起身走到她面前：“怎么样？”
　　尹辞这才想起来自己从梯子上摔了下来，她嗫嚅了两下：“我头顶有点疼……怎么了这是？”
　　苏遥遥松了一口气：“吓死我了，你摔到头了，直接昏过去了。医生说你没什么大问题，我看你一直没醒还挺害怕的……”
　　尹辞尴尬的笑了笑：“可能是我太累了，直接就睡着了……”
　　苏遥遥拎起地上的暖壶给他倒了一杯水：“拍戏挺辛苦的，多睡会儿也好。还有没有别的不舒服的地方？”
　　尹辞摇了摇头。
　　“那就行……”
　　苏遥遥拿出手机给剧组的人发消息，尹辞环顾四周，这里应该是家医院，不是诊所一类的小地方。苏遥遥解释道：“怕你出事，直接到县城的医院来了。今天还是周六，本来全剧组都会下山休息的。”
　　尹辞摸了摸自己的脑袋，被摔到的地方还有一点疼，但也就摸的时候会疼一下，不去碰倒也没有什么感觉。
　　“应该问题不大。”
　　钟子栗章冠越他们很快就到了，就连孟宪老师也从山上下来了。进了病房后钟子栗忍不住吐槽：“你呀，怎么不等我们回来扶着梯子的时候再下来呀……唉……孟宪叫的时候我们都吓死了……”
　　章冠越也道：“可不是嘛，你这要是出了什么事，别的都是次要的，你才二十岁啊……”
　　尹辞不好意思的笑了笑：“我也没想到……”
　　“不过……”孟宪冒了出来：“你为什么不用手挡一下啊？当时我看见你怎么是……那种姿势摔下来的？”
　　尹辞回想了一下，自己是把手保护在怀里掉下去的。她伸出手来活动了一下十指，头虽然疼，但双手是毫发无损。她悬着的心放了下来，笑道：“别的地方摔坏了都没事，要是手摔坏了可就弹不了钢琴了啊！”
　　“……”
　　众人面露诧异神色。
　　“这……”苏遥遥看了看她的脸又看了看她的手，最终叹了口气，“你啊。”
　　章冠越倒是笑了起来：“这两天好好休息，下周先拍蓝小兰部分的戏，你可以多休息几天。”
　　“给你们添麻烦了……”
　　“哎呦客气什……”
　　苏遥遥的手机忽然响了起来，她拿着手机看了一眼，露出了些惊讶的神色。尹辞注意到她微妙的表情，开口：“怎么了？”
　　苏遥遥转过头来，指着手机屏幕。
　　“是小林打来的电话。”


第14章 
　　小林是傅清清的助理，她不太可能无缘无故的来电话。几人看向尹辞，她的神色却没有什么异常，只是道：“快接吧。”
　　苏遥遥说了一声你们先聊，便拿着手机走了出去。
　　钟子栗在她床边坐下，拿起一把水果刀来削苹果：“章导，帮我拿个盘子来。”
　　孟响在一边凳子上坐下：“尹小姐也是很勇敢啊，当时直接跟着梯子就上楼顶了。”
　　“可不是嘛，”章冠越叹息，“摄影那边几个大老爷们都还没上去呢，小姑娘先冲上去了。幸好幸好，这伤的不重，脸也没出什么事。”
　　虽说艺人也讲究实力派，但脸毕竟是门面，万一毁了容，那不管是什么实力派也够呛能吃这碗饭了。尹辞不以为然，她顶多再有一年还能演戏，等她钱攒够了绝对不在娱乐圈多待一天。比起自己的脸，双手在她看来几乎比命都重要。
　　还在书里的时候，她在举办第一场音乐会后就给自己的双手买了保险。对于钢琴演奏家来说，双手就相当于艺人的脸，无论什么时候都要放在第一位进行保护。
　　“幸好手没事……”
　　钟子栗一边削着苹果一边听着几人说话，在听到尹辞的嘀咕后忍不住插嘴：“音乐家都很在乎手吧？我听说言梓喑的手是上过保险的。”
　　“言梓喑……”听着这个名字尹辞颇有些熟悉，眨了眨眼睛忽然想了起来：“啊！是那个！拿到国际艺术荣誉奖的我国女钢琴家！”
　　能冲出国际的国内钢琴家本来就屈指可数，在赴外留学任教开展演出生涯后依然能保留本国国籍的就更是少之又少了。章冠越啧啧赞叹：“言梓喑是真的厉害，也难怪要单独为她拍摄一个纪录片了。”
　　“噢……原来傅清清要出演的纪录片就是讲言梓喑的啊……”
　　钟子栗手上的苹果被削成了小兔子的样子，她托起一个在几人眼前晃：“我以前看动画里经常有人这么削苹果，这回终于自己试着削了一下。”
　　苹果被切成小瓣，外边的一层红色的果皮削了一半，后边切了一个“V”字形的切口，看起来就像兔子的两只耳朵。钟子栗用牙签插着苹果递给尹辞：“来，吃苹果！”
　　尹辞接过来咬了一口：“顶流亲自给我削苹果，人生圆满了。”
　　“来，你们也吃啊。”
　　苏遥遥回病房的时候，几个人正一起吃着钟子栗削成兔子的苹果。尹辞拿了一个递给她：“苏姐，给。”
　　苏遥遥接过苹果看了看：“削的还挺别致的。”
　　她在尹辞旁边坐下：“对了，一会儿发个微博，粉丝们知道你受伤的事几乎都要疯了。”
　　“……”
　　尹辞伸手去摸枕头边：“我手机呢？”
　　这里是病房不是宿舍，她并没有摸到熟悉的手机。苏遥遥愣了一下：“你是直接给抬到医院来的……”
　　“得了，手机八成还在宿舍，”章冠越摆了摆手，“我叫化妆师她们下山的时候帮你带过来吧。”
　　“没关系，尹辞不能发，我可以发呀！”
　　钟子栗放下盘子，伸出手来帮尹辞理了一下略微蓬乱的头发。曾经被叫做“花瓶”的尹辞皮相极佳，哪怕是现在完全素颜的状态也依旧亮眼。钟子栗“啧”了一声：“美女妹妹。”
　　尹辞没反应过来：“什么？”
　　钟子栗已经贴上来了，叉着一块苹果举到她嘴边：“啊――”
　　“咔嚓”一声，一张照片拍了下来。
　　傅清清坐在车子后排闭目养神，小林坐在驾驶位上，安全带已经扣上了，但始终没有启动，只有空调在呜呜的吹着。
　　“拨通了吗？”
　　傅清清忽然睁开了眼睛，小林哆嗦了一下，连忙道：“在打了在打了。”
　　为着之后要出演钢琴家纪录片，傅清清这几天都在上钢琴课，现在便是刚刚从老师那里出来。她坐在后座上抱着胳膊，后视镜里映出她锐利的双眼。
　　电话里的铃声忽然停止，苏遥遥的声音响了起来：“喂，您好。”
　　小林看了一眼后视镜里傅清清的眼睛，伸手按了一个免提。通话经过蓝牙连上了车载音响，即便是在后排也能听得一清二楚。
　　“苏姐，听说尹辞小姐从梯子上摔下来了，现在怎么样了？”
　　“没什么大问题，尹辞现在已经醒了，医生说休息两天就没什么事了……”
　　小林瞥了一眼后视镜，傅清清又合上了双眼，继续闭目养神了。她松了一口气，回应道：“没事就好，听见剧组那边熟人说的时候我吓了一跳呢……”
　　“……来，吃个苹果……”
　　电话中隐约传来些说话的声音，但很快便被苏遥遥的声音盖过去了：“多谢关心啊，我也是吓了一跳啊……”
　　小林又看了一眼后视镜，傅清清居然又睁开眼睛了，叫她又抖了一下。
　　两人随意聊了几句便挂了电话，小林呼出一口气，放下手闸启动车子。傅清清抱着手臂在后排沉默地坐着，小林也不太敢说话。
　　最近可能是学琴压力比较大吧，傅清清经常像现在这样面无表情的坐着。
　　眼看着车子驶入了大道，傅清清忽然开口：“尹辞是和谁搭戏？”
　　“《别怕，别怕》的话……女主角是钟子栗，应该是她们俩一起拍吧？”
　　傅清清嗯了一声没再说话，摸出自己的手机来随意的翻着。热搜广场上的那些东西不外乎是娱乐圈里那几个人陈芝麻烂谷子的事，看了几眼也就没兴趣了。手指在触屏上动了动，她下意识的点开了“别怕别怕剧组”的热搜词条。
　　弹出来的第一条微博就是钟子栗的，一入眼便是一张合照。扎着马尾的钟子栗给头上裹着纱布的尹辞喂苹果，整个画面颜色偏淡，两人的状态都很自然，有一种生活气息。
　　配文只有三个字：报平安。
　　下面自动显示了钟子栗给自己微博的回复：“瓷儿手机没在身边，所有我来替她给瓷粉们报个平安。”
　　傅清清目不转睛的盯着这条微博看着。
　　“钟子栗有男朋友吗？”
　　这突如其来的问题给小林吓了一跳：“钟子栗？没听说过啊，她刚火那阵和几个小生炒过CP来着，不过没听说她和谁交往过啊……”
　　傅清清又不说话了。
　　好巧不巧，手指一滑她又点进了这条微博里。铺天盖地的粉丝评论出现在她的面前，“神仙同框”与“美女贴贴”之中，她甚至还看到了几条“磕到了磕到了”的回复。
　　“……”
　　她按灭了手机丢到一边去，合上眼睛：“到了叫我。”
　　“哎，好嘞。”


第15章 
　　数学，尹辞一生之敌。
　　不管是在穿书前读书的时候还是穿书后高考的时候，数学都是尹辞最为头疼的一门科目。
　　在病房躺了三天，拆了纱布后几乎看不出什么伤来了，便重新回到了山上，继续拍摄。而回来后的第一场戏，就是教孩子们学习数学。
　　“九九乘法表必须要熟练背下……”
　　小学的数学不外乎就是加减乘除，倒是没有什么难度。但也许是从小就对数学留下心理阴影的缘故，尹辞在念台词时总有些底气不足的感觉。连续录了两次，章冠越蹙眉摇头：“有点不太自信。”
　　尹辞摸了一把额头上的汗：“我从小就被数学老师训斥，有阴影了。”
　　钟子栗在旁边举着小风扇吹着：“这有什么的，大部分演员都是艺考生，文化课肯定打不过普通文化生，那些演学霸演科学家的不都照样演么。不要想太多，演戏嘛。”
　　孟响上课的场景是在空教室里拍摄的，学生们在隔壁听孟宪讲课，关于学生的镜头也是摄影师在正式上课的教室里抓取的。尹辞走到教室外边，透过后门的玻璃往里看过去。
　　“五乘六等于？”
　　“三十――”
　　“那六乘五呢？”
　　“……也是三十！”
　　“对！不错……”
　　尹辞目不转睛的看着孟宪上课的情形，观察着他讲述课程时的神态举止。看了一会儿后她忽然就找到了感觉：“章导，我好了！”
　　“行，再来。”
　　尹辞模仿能力极强，这回再拍感觉就对了很多。数学课的部分完了就是英语课，这一段倒是没什么难度，但是因为有师生同框的镜头所以需要和孩子们一起拍。
　　孟宪这边下了课，他敲了敲黑板：“孩子们，一会儿听小孟老师给大家读一段英文小说的内容，注意保持安静，认真听，感受一下英语的语境。”
　　这边孩子们都叫演员在戏里的角色名，叫尹辞便是小孟老师，叫钟子栗就是蓝老师。
　　钟子栗小声道：“实在记不住就看看讲义吧，再不行咱后期配音上去……”
　　尹辞看了一眼台词，轻声笑了。
　　“开始！”
　　尹辞饰演的孟响手里握着讲义，在教室里缓慢的踱着步子。孩子们知道是在拍戏，身板都拔的挺直，目光极为认真的追随着这位老师。
　　“Do you think I am a robot without feelings Do you think I am poor，obscure， plain，**all……”
　　尹辞仰着头合着双眼，她一开口，所有人都惊呆了。谁都知道她高中一毕业就跑去做练习生了，文化课算是稀巴烂，没想到……
　　“You think wrong！”
　　她霍然瞪大双眼看着所有学生，音调陡然抬高，哪怕是听不懂英语的意思，孩子们也被这突如其来的转变惊地抖了一下。
　　章冠越的下巴都要惊掉了。
　　为什么尹辞的人设是“花瓶”？
　　这标准的发音和流畅的连读，怎么看都不像是那个不学无术的尹辞能说出来的。
　　“我的天尹辞这英语厉害了呀……”
　　尹辞的英语一开始的确是相当难看的，她高中门门课在及格线徘徊，英语也不例外。但在穿书之后，她在音大读书期间要学习英语，出国了更是直接置身于英文交流的环境。久而久之，尹辞的英语几乎要和母语一样流利。
　　这一段英文小说的节选是《简爱》里的片段，女主角简向罗切斯特陈情的台词，同时也是尹辞自己最喜欢的片段，哪怕是不看讲义也能倒背如流。
　　她站在第一排的前面，看着所有的学生，抬起了双臂：“If god give me a little beauty，a lot of money，I will you to leave me，just like I have to leave you. I'm not in the rules of social life and customs to talk with you，but my heart with your heart. ”
　　几乎是下意识的，学生们拍起了双手，潮水般的掌声响彻这间不大的校园。
　　“……过了。”
　　鼓完掌后章冠越才喊出了信号。摄影师们收了设备，孩子们继续上课，一群人退到隔壁教室后，几人终于开了口：“尹辞你英语这么厉害啊！”
　　尹辞笑了笑，没有多说话。
　　孟响的部分拍过之后就是蓝小兰的戏，尹辞在一边坐着喝水，看着摄影师和道具组跟着钟子栗进行拍摄。钟子栗果然是专业演员，拍摄效率很高，很少有需要重拍的时候。化妆师给她补妆时，尹辞看见章冠越眯着眼睛望着窗外的天空。
　　“什么时候能下个雨呢……”
　　尹辞看了一眼窗外的天空，太阳一如既往的毒辣，照的她睁不开眼：“不好说啊，前两天还下了大雨，今天就放晴了。”
　　剧本里有关于下雨的一场戏，章冠越一向追求写实，自然是想等到下雨的时候再拍。他倒也不急，随手扒了扒日程表：“上山之前我看了天气预报，说这周还有降雨，慢慢等吧。”
　　上午的戏拍完之后几人在学校的饭堂里和学生一起吃着饭。天气越来越热，饭堂里连个风扇也没有，闷的要命。尹辞热的满头大汗毫无食欲，将就着把饭菜吃了下去。
　　钟子栗手里的小风扇也没电了，只能和其他人一样满头汗的吃饭。章冠越夹了两口菜，忽然问：“小刘呢？”
　　“小刘在教室画黑板呢，下午不是得用吗。”
　　“嚯，”章冠越叹了一声，“真辛苦道具组了，给他打一份饭留着吧。”
　　下午是孟响和蓝小兰的双人戏，两个演员吃完后便一起离开了闷热的饭堂，到教室后面阴凉的地方提前对台词。
　　外面虽然热，但好在四周开阔通风良好，再加上有房屋的阴影遮阳，倒是比室内还舒服些。尹辞一张脸被热的发红，她伸手扇了扇风：“下午台词不多，肢体语言好像更重要一些啊。”
　　钟子栗点头：“还有一点。虽然这剧本上是正常的情节顺序，但实际咱们拍的时候其实是从后往前拍的。”
　　“啊？”
　　下午的部分大致内容是蓝小兰给学生们讲外面的世界，其中就说到了位于首都的**。乡村学校不比县城，不可能有投影仪电脑之类的东西，但好在孟响擅长画画，所以她将蓝小兰手机里**的照片用粉笔画在了黑板上。
　　“现在道具组在教室黑板上画**，但剧本里一开始黑板应该是空白的。所以咱们下午开拍的时候，是先拍已经画好后的部分，然后把黑板擦掉再拍前面的部分。”
　　要是按顺序来的话，中间得留时间给道具组画图，这样还耽误正常拍摄时间。所以道具组提前把黑板准备好，这样速度也快。
　　尹辞恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　两人简单对了一下台词，尹辞还顺带请教了一些关于演戏方面的问题。钟子栗稍微讲解了一下，尔后谨慎道：“这个方法不一定都适用，而且我的演技也算不上非常出彩的那一类……”
　　尹辞摆了摆手：“只要比我厉害的都可以指导我，总比我自己在那里瞎琢磨好。”拿人工资就做好工作，尹辞自诩是个尽职尽责的打工人。
　　“尹辞你这么钻研演技……果然是因为傅清清么？”
　　钟子栗忽然的提问叫尹辞愣了一下：“为什么这么说？”
　　钟子栗莞尔：“傅清清可是影后啊，她的演技可是公认的出众。”
　　尹辞回忆了一下有傅清清出演的影视作品，哪怕过去了这么久，那些角色在脑中依然栩栩如生。
　　“确实。不过我纯粹是为了对得起自己拿的钱而已，要是演砸了不给发片酬我不是白忙活了吗。”
　　“哈哈……怎么会不发片酬……”
　　钟子栗托着下巴：“说到片酬的话……《别怕，别怕》这个拍完后你的学费是不是就够了？”
　　尹辞无奈的笑了笑：“不太够，毕竟我这只是个女N号，学钢琴花费还挺大的……再加上大学期间不一定会不会发生什么事情，总得多准备点才行。”
　　她扒着手指盘算了一下：“大学期间可能我会出去教钢琴赚点外快吧……但肯定没有演戏的片酬高。保险起见，我差不多得再接四五个像这个剧一样片酬的工作。”
　　算完后她又叹了口气：“不过也就今年能有时间拍戏了。来年马上就是艺考，我得专心准备小三门了。之后文化课更不能松懈，帝音大它是在专业分够之后按文化课成绩排名的……”
　　她“啧”了一声：“未来不可知啊。”
　　钟子栗拍了拍她的肩膀：“你一定可以的，加油。”
　　两人对完了台词准备回宿舍休息一下，路过教室时看到有几个孩子趴在门口往拍摄的教室里看。尹辞驻足观望，看到了黑板上雄伟的**全景图。
　　“……哇哦，好厉害。”
　　没想到只用那颜色有限的粉笔也能画出这么波澜壮阔的画面，尹辞惊叹于道具组的强大。
　　“那画的是什么啊？”
　　小孩好奇的问。
　　尹辞低头看了一眼孩子，伸手摸了摸他的脑袋：“那是**，在我国的首都。”
　　“哇……真的有这么好看的地方吗？”
　　小孩的目光就一直盯着黑板没有离开过，尹辞稍微愣了愣，忽然心中有些酸涩。
　　这孩子的话和剧本里的一样。
　　在剧本里，孩子们看到黑板上的**广场后也非常吃惊，问真的有这么好看的地方么。
　　尹辞深吸一口气，在他的身边蹲了下来。
　　“那里比黑板上画的还要好看。你要努力学习，将来走出大山之后，亲自去首都看一看。”


第16章 
　　天空一片深霾，浓稠的云朵缱绻在一起，中午的晴空万里不复存在。章冠越兴奋了起来：“要下雨了！快！”
　　尹辞迅速换了衣服，之后套上一件军绿色的大号雨披。化妆师迅速给她们做新的妆造，摄影师和各路设备已然全副武装，等待着一会儿暴雨中的拍摄。
　　这是一场下雨场景的戏。放学时间山上下了暴雨，导致孩子们困在路上无法回家，孟响与蓝小兰两位老师便把孩子们一个一个接回学校。
　　几个年纪相对大、体格比较结实的孩子站在崎岖的山路上，来协助他们的拍摄。眼看着雨开始啪啪哒哒的下起来了，道具组将水泼在地上，让土路变得泥泞，章冠越打手势：“开始！”
　　钟子栗扮演的蓝小兰穿的是从城里带来的透明雨衣，薄薄的一层，虽然好看但根本没有孟响那老旧的雨披结实。尹辞缩在雨披里，大大的帽子前面的抽绳抽的很紧，几乎看不见她的脸。
　　“这雨怎么越来越大了？”
　　“不好，学生回家至少得走一个小时！最远的那个得走两个多小时！”
　　“卡！”
　　两人说完台词章冠越立刻下了指令，她们便跑去下一个场景接着拍摄。
　　这回便是山野小路了，尹辞一脚踩在泥上，雨靴上全是泥点子。钟子栗可就没这么好的运气了，她这个角色设定压根就没有雨靴，所以泥巴全溅在她穿了凉鞋的脚背和小腿上。
　　“哗啦啦――”
　　这雨还真给导演面子，没一会儿就从淅淅沥沥变成了倾盆瓢泼。尹辞被雨点打的几乎睁不开眼睛，但一抬头看见小孩子还没有任何挡雨工具的躲在山石后面，她又心疼了起来。
　　小学生抵抗力肯定没有成年人好，这要是在雨里淋旧了肯定得感冒。章冠越也没磨蹭，看着演员各就各位了之后立刻开始。
　　蓝小兰被泥溅到明显抖了一下，但她没有管那么多，继续往前走。这一幕如果要重拍还得重新收拾衣服清洗泥垢，钟子栗的演技倒是一点也不含糊，非常快的就进入了状态，踩着泥水啪嗒啪嗒的就过去了。
　　下一个场景就是蓝小兰脚一滑往后倒，身后的孟响撑住了她，自己却摔倒在泥水里。
　　“摔得实在点！”
　　章冠越在摄影师后面扯着嗓子指挥。这一幕重拍比刚刚那一幕更费尽，尹辞抿了抿嘴唇，对钟子栗道：“你就正常的往后倒就行了。”
　　钟子栗一脸担忧：“这样没问题吗？”
　　尹辞摇了摇头：“没事，这个场景太费尽了，怎么真实怎么来。”
　　“我没喊的话就继续演――听到了吗――”
　　两人伸手打手势表示清楚，章冠越立刻下指令：“开始！”
　　钟子栗快速往前面孩子的方向跑去，脚下一滑，顺势就向后仰去。尹辞就在这个时候跑了过来，泥水向四处飞溅，混浊之声不绝于耳。她伸手去扶钟子栗，不想钟子栗倒的太厉害，尹辞竟然一屁股坐在了泥水里面。
　　因为着急跑出来，孟响是只穿了个雨披就出来了。所以现在尹辞坐在泥水里时，能感觉到带着沙粒感的水一下灌进了裤子，整个腰身都冰凉冰凉的。
　　“……孟老师！”
　　钟子栗赶快转身去拉尹辞，尹辞愣了一下，下意识便握住她的手站了起来。这一段是剧本里没有的，原来的剧情是蓝小兰直接跑去接学生了，没有拉她起来的这一部分。
　　然而章冠越并没有喊停，两人便继续按着剧本演下去。穿着雨靴的摄影师举着摄影机怼在她们脸旁边，尔后快速退出去，由另一处的摄影机录制远景。
　　“有伞吗？”
　　“这个天根本没法打伞，会被风刮跑的！”尹辞摸了一把脸上的水，对前面的一群孩子喊道：“来老师这边！”
　　“好！过了！”
　　后勤部的工作人员迅速抱着孩子们离开，这些小群演的工作已经结束了，但两个主角的任务还没完。两人一身泥水，深一脚浅一脚的回到了学校。章冠越在后面赞叹：“这个临场发挥不错！”
　　钟子栗打了两个哈哈：“不错吗？那就行，我还担心没按剧本来会被叫停呢。”
　　当时是她下意识的动作，因为演戏时习惯了叫角色名，所以也就叫出来了孟老师，并不是什么临时发挥。
　　尹辞抽了抽帽带：“我也觉得挺好的，这么一个举动可以表现出女主的性格特点，很细节。”
　　“都让你给懂喽……”
　　一道亮闪闪的雷电从空中划过，接着便是轰隆一声。章冠越抬头看天，一脸兴奋：“我的天！闪电！赶紧拍这一场！”
　　孟宪已经把其他教室顶上铺上稻草了，只有一间空教室还没有铺，那里用来给剧组的人进行拍摄。有了尹辞从椅子上摔下来的前车之鉴，这回有两个人一起扶着梯子，让摄影师和两个演员上到楼顶。
　　“有点太暗了！来打两个灯！”
　　章冠越指挥着人举灯光和反光板，尹辞和钟子栗跪在房顶上，拿着稻草和砖头铺着屋顶。
　　一道闪电从天空划过，把昏暗的大地短暂地照亮。镜头随着闪电而下，拍到了屋顶上拼命铺稻草的两个人。
　　“保持住！”
　　轰轰隆隆的雨声雷声之中，章冠越的声音从身后响起。尹辞只觉得眼前都是成股成股的水，倾盆大雨顺着雨披的领子和缝隙浇透了全身，穿了和没穿区别已经不大了，完全不能避雨。一团轰隆之中两个镜头怼到了面前，尹辞只能机械的重复着铺草的动作。
　　“过了！收工！”
　　章冠越的声音让尹辞如获大赦，她直起身来，钟栗切来和她击掌：“好耶！”
　　雨滴砸在窗户上和墙壁上，声音清晰可闻。脱掉了浸透了雨水和泥水的衣服，尹辞在热水下冲洗着自己的头发。
　　“呼……洗个热水澡爽多了！”
　　洗澡后尹辞与钟子栗都换上了干净的衣服，湿漉漉的头发披在搭着毛巾的肩上。章冠越还没换衣服，他就站在灯下捧着显示器，专注的欣赏着刚刚那个长镜头。
　　雨水沥沥拉拉的顺着雨衣滴下，在章冠越周围围成了一个水渍的圈。
　　看到两个主角出来，章冠越高兴地伸手招呼她们：“快来看这个镜头！”
　　尹辞凑了过来，显示器上正是她们刚刚铺草的那个镜头。补光真是做的恰到好处，刚好能看到演员们的神态动作而又带些朦胧。闪电落下时照亮天空，连带着她们沾了水的发丝都亮晶晶的。
　　那一瞬间，尹辞忽然明白了什么叫做狼狈的美感。
　　这个镜头没有回避她们头发湿透满脸雨水的狼狈，真实之余却没有降低两个人的美。
　　“美女不会因为刘海翻上去就变成丑女了，”章冠越啧啧赞叹，“咱们两个演员都是一等一的美女，根本不怕沾了泥还是淋了雨。你们看这一幕多棒。”
　　尹辞也赞叹：“绝了啊，太厉害了。”
　　钟子栗探过头来，看了一眼就笑了：“咱章导的审美，从来没叫人失望过！”
　　反复欣赏够了章冠越才放下机器去换衣服。全剧组的人都被雨淋了个差不多，洗过澡后都聚在教师宿舍的大厅里。忽然一股香味儿飘了出来，孟宪端着一个盆子来了：“炖了鸡汤！大家都来喝点热乎热乎！”
　　章冠越掰了两个鸡腿给尹辞和钟子栗一人一个：“得犒劳犒劳咱们俩演员，又是在泥里滚又是在风里吹的，辛苦了！”
　　尹辞颤颤巍巍的捧过那一碗在山里极其少见的宝贵的荤腥：“大家都辛苦了！”
　　这碗鸡汤没有放太多的调味品，只加了盐调味，喝起来却是格外的香。鸡肉炖的软烂，一扯就从骨头上脱了下来。尹辞喝了一口，刹那间有种想要唱赞美歌的冲|动。
　　钟子栗更是热泪盈眶：“感觉这辈子都没喝过这么香的鸡汤……”
　　气氛变得热络了起来，一群人三三两两的聚在一起闲聊着。钟子栗和尹辞面对面盘着腿坐在一起，把碗里的鸡汤喝的干干净净。
　　孟宪手里举着几盘跳棋：“要下跳棋吗！”
　　钟子栗高兴的举手：“下下下！”说着她转过头来问尹辞：“孟响会下跳棋吗？咱们要一盘下吧！”
　　尹辞点了点头，孟宪便递给她们一盘。透明的玻璃珠放在刻着凹槽的棋盘上，尹辞感慨：“这算是怀念童年了，我小时候经常玩这个。”
　　钟子栗行了一步，也盯着棋盘没有抬头：“是啊，毕业后一直拍戏演戏，再没玩过跳棋了。”
　　“不愧是专业的演员。”尹辞莞尔。
　　看着尹辞举棋不定，钟子栗抱住了自己的膝盖。她盯着尹辞看了一会儿：“尹辞你演技其实也不错的，已经比很多人好了。”
　　尹辞笑了笑：“是吗，不拉胯就行。”
　　“……说起来你怎么突然就想起来要弹钢琴了啊？”钟子栗伸出手碰了一个玻璃球，让它往前挪了一个格，“以前从来不知道你会弹钢琴呢。”
　　总不能说自己做了个梦梦见成了钢琴家吧？尹辞只是笑，硬是给糊弄过去了。
　　“感觉尹辞你很努力的，还会认真请教剧本和戏份的问题……”钟子栗忽然歪了一下头，“果然你还是很喜欢傅清清吧？”
　　“……嗯？”


第17章 
　　尹辞眨了眨眼睛，半晌终于反应过来钟子栗的话：“啊？怎么扯到傅清清上去了？”
　　钟子栗一脸认真：“我记得啊，你对傅清清非常敬重，还说过希望能成为像她一样优秀的演员呢。”
　　“哈哈哈……”尹辞尴尬的笑了笑。往事不堪回首，钟子栗这个说法已经是很委婉的了。虽然记不得自己从前具体都说了什么，但尹辞很清楚自己以前追星追的是有多么的丧心病狂。
　　“以前不懂事，看着明星厉害就不好好读书了……真当了艺人才知道这一行不是谁都能做的那么光鲜亮丽的……”尹辞轻轻叹出一口气，望向窗外密密斜织的暴雨，“拿了钱就得好好干活。导演愿意给我这个机会，我不能因为自己的业余毁了整个剧组的心血啊。”
　　“哗啦啦――”
　　时间滴答走过，剧组的人们在聚完后各自回了房间。钟子栗拍了拍屁股上的灰尘，伸手拉尹辞起来：“加油吧。”
　　尹辞莞尔。
　　“借你吉言。”
　　商务车缓缓驶入停车场，小林熄火后转头对车后座的傅清清道：“清清姐，咱们到了。”
　　傅清清拉开眼睛上的眼罩，对着后视镜稍微整理了一下自己的头发：“走吧。”
　　这两天《言梓喑》依然还在选角阶段，大量的演员来这里试镜看角色适配度。傅清清虽然早就定下来了演主角言梓喑，但今天也得试一试戏，看看感觉。车门开了一条缝，一双修长的腿迈了出来。傅清清站起身，指甲勾到了防晒衣的边缘。
　　傅清清滞了一下，抬手看了看自己的指尖。修长的手指摊开，长出来短短一截的白色指甲在光下透出了些许的亮，像五道白色的月牙。
　　“小林，车上有指甲刀吗？”
　　小林连忙躬身缩回车里，不一会儿拿着一把指甲刀出来：“有！”
　　傅清清接过指甲刀，这才道：“走吧。”
　　长指甲不利于弹奏琴键，因此所有学钢琴的人都会及时的修剪指甲。傅清清之前在钢琴老师那里学习，所以才会开始注意自己的指甲。到了休息室后见其他人都在忙，傅清清便自己坐到一边去，把长出指腹的指甲剪掉。
　　“傅老师来这么早啊，”一个带着牌子的男人正火急火燎的经过，看到傅清清连忙打了个招呼，“不好意思啊傅老师，总导演还在看父母那两个角色，您得稍微等一会儿了。”
　　这个男人是副导演之一，看着也是要去盯其他角色试镜的样子。父母两个角色在《言梓喑》中所占分量很重，算是仅次于主角的两个重要角色了，总导演亲自去看也很正常。傅清清了然，点了个头：“您先忙吧。”
　　副导演走了没过一会儿，一个打杂的小姑娘匆匆忙忙地跑了过来：“这是傅老师试戏部分的剧本――”
　　小林立刻接过了剧本来，关上门后，将休息室与外面的嘈杂隔离开来。傅清清已经剪完了指甲，她把指甲刀放进包里，拿过剧本来看。
　　翻开试戏的内容，傅清清忍不住轻轻地笑了一声。
　　像是知道她的顾虑一般，试戏的这几个部分恰好是按着年龄段分布的：读初中的青少年时期，大学毕业时期，国外留学时期，以及功成名就时期。
　　“还挺会猜的……”
　　傅清清把几个部分通读了一遍，她记台词很快，基本上读过一边也就记得七七八八了。后面两个片段与傅清清自己的预想差不多，她搜过言梓喑的资料也看过一些采访视频，对这位女钢琴的性格特点已经揣摩的八九不离十了。然而大学毕业时期的那个情景有些出乎她的意料，最前面的青少年时期更是与后期的言梓喑完全不同。
　　后期的言梓喑成熟稳重，一举一动都是经过深思熟虑才行动出来的。而年少时期的言梓喑看起来……非常的莽撞，甚至还有些狂妄。
　　也许是青春期孩子的特点吧……青少年时期言梓喑虽然优秀，但没有那么多的媒体前来关注，自然也就获得不了她青少年时期的影像资料，所以才会让自己产生诧异。
　　傅清清摸了摸自己的人中，抬头看到了镜子中的自己。镜子里的女性化着精致而恰到好处的妆容，保持着她身为女演员最基础的形象管理。红唇让她的脸与一众甜美系的脸拉开距离，看起来成熟又有些雷厉风行之势。
　　傅清清是不喜欢那种白瘦幼的形象的，除了演戏她从来不会化那一类的妆容。然而看着剧本里那个只有十四五岁的角色，她忽然觉得自己的唇妆有些不合时宜。
　　从镜子旁边摆着的湿巾里抽了一张出来，傅清清向前探头，把唇上的艳丽颜色抹了下来。
　　湿巾的卸妆效果还算不错，那亮眼的红已经全抹在酒精之中了。傅清清本身唇色也很不错，没了口红之后倒不会显地逊色，只是自然了许多，降低了妆面的厚重感。
　　她对着镜子左右看了看，似乎是有那么点意思了，但好像还是缺那么点意思。
　　“……”
　　今日只是试戏，傅清清倒也不会在妆面的问题上纠结太久。沾了口红的湿巾扔进了垃圾桶，她重新坐回沙发，出声读着剧本中的台词。
　　山里下过雨后，空气变得格外清新，地面上的积水甚至偶尔能映出彩虹。拍完教室部分后尹辞站在院子里伸了个懒腰：“这地方居然有钢琴？”
　　接下来要拍的是孟响和孩子们一起弹四手联弹，尹辞实在想象不出来钢琴是怎么运上来的。章冠越哈哈大笑：“这里当然没有了，钢琴在新学校那里。”
　　“难怪……”
　　想要把沉重的钢琴运上这样只能徒步攀登的山绝对是个难题，也难怪钢琴是放在学校新址那里了。普通学校的音乐教室都有钢琴，但山上条件艰苦，所以孩子们从来没见过钢琴。孟宪怕孩子们太多影响拍摄，反正低年级的孩子之后搬到新校也能看见，便只叫了几个高年级的学生一起去。
　　钟子栗摸着孩子的脑袋笑：“咱们这就不缺群演，小演员一天换一个，等拍完估计全校的孩子都露过脸了。”
　　孩子欢呼：“上电视喽！”
　　“哈哈哈……”
　　新校虽然比不上县城里的学校，但肯定是比山上的那一片砖瓦房好多了。尹辞推开了音乐教室的门，看到了一架黑色的立式钢琴。
　　钢琴上还盖着深褐色的绒布，金黄色的流苏坠在边缘，看起来高贵而典雅，连带着这间只用水泥铺地的白墙教室都看着古朴了起来。
　　“去看看吧。”
　　导演的话就像敕令似的，尹辞迅速跑过去掀开了琴布，钢琴是全新的，黑色的漆反射出光滑的光芒，单看做工便精细的很。尹辞打开钢琴的盖子，看到了在琴键中央描金的品牌Logo。
　　“这个牌子我知道，他家的钢琴性价比很高。”
　　“好嘞――”章冠越吹了声口哨，“看过了钢琴，咱们收拾收拾开始拍吧！”
　　在拍摄有钢琴部分的戏时，尹辞的演技直逼影后级别，一气呵成全部一条过，叫所有人都明白了“钢琴专业户”的名副其实。钟子栗在这里也有戏份，她也没弹过钢琴，便虚心的向尹辞请教。两人早就混熟了，互相学习指教也没有什么抹不开面子的，这场戏很顺利的就拍完了。
　　“今天拍的真是太顺了，以后得找个弹钢琴的本子让尹辞演，进度能快一大截！”
　　几人都在笑，尹辞坐在钢琴前也笑。手指触碰着有些冰凉的琴键，熟悉感油然而生。
　　出来拍戏后，她也有好长一段时间没有练琴了。
　　眼前这架钢琴虽比不上自己从前在书中用的那些牌子，但绝对比家里的那个几千块钱就淘下来的古董强多了。她调整了一下坐姿，两只手放在了琴键上。
　　“当――”
　　说话声戛然而止，几人看着钢琴前的尹辞忽然就明白了，默默向边缘退了退。孟宪把几个孩子拉到自己身边，钟子栗从后勤人员那里摸出了自己的手机。
　　尹辞想起来了自己以前在琴房的日子，那时候也是这样的立式钢琴，她在反复练习同一首曲子练到吐的时候会即兴弹奏一些自己脑中的旋律。现在气氛倒也轻松，尹辞的十指便随意的在琴键上跳动起来。
　　于是欢快的音乐也在此时流淌。
　　刚开始时尹辞没有用多么困难的指法，右手弹着主旋律左手随意的伴奏，听着倒是也挺简单明快的。弹着弹着她记起来了自己曾经一直想作但是没有付诸行动的曲子，便无缝衔接了上来。双手的和弦陡然错杂，像是平缓的溪水忽然跌落山崖，与四面八方而来的支流一同汇成了飞流直下的瀑布。
　　音乐是富有感染力的，孩子们在这如水般奔流而去的钢琴声中抬起了头，手指忍不住随着节奏一起敲击。几个摄影师设备还没收，此时也都开了录像将镜头对准了尹辞，算是拍摄花絮了。
　　尹辞在演奏时是不会关注身边的情形的，她的眼中只有琴键，心思都只随着音乐而漂浮移动。忽然十指张开抓住了一大把的和弦，悠长的恢宏的琴音宣告着演奏的结束。
　　尹辞回过神来，双手离开了键盘。
　　片刻后，她听到了身边的掌声。


第18章 
　　尹辞听到掌声时愣了一下，意识到自己居然就这么做了即兴演奏后有些不好意思了起来。她站起身 ，看到了一边正对着她拍摄的镜头。
　　钟子栗放下了手机，问：“这首曲子叫什么啊？听起来很好听哎。”
　　章冠越也好奇：“我好像从来都没听过这首钢琴曲。”
　　尹辞不好意思的笑了笑：“这是我自己随便弹的，算是即兴演奏吧，没有名字的，我也记不住具体的音符。现在弹过去了，也就能记着个大概的旋律吧。”
　　她听到了几个人吸气的声音。
　　“即兴演奏？”
　　孟宪像是惊呆了一样，过了一会儿才冒出后半句来：“这也太厉害了！”
　　章冠越比大拇指：“加油吧，你一定能成为优秀的钢琴演奏者的。”
　　《别怕，别怕》的官博将尹辞即兴演奏的片段作为花絮先在微博里放了出来，文案更是放肆：“好听吗？我即兴弹的。”
　　有凡尔赛那味儿了。
　　《别怕，别怕》的几个主演都咖位不小，再加上剧本优秀，本来就有大量关注。如今官博发了这么一个尹辞弹琴的花絮，瞬间引爆了话题。
　　――我靠我靠我靠，我光知道咱家瓷儿弹钢琴很厉害，没想到这么厉害的吗？
　　――即兴演奏！也就是说没有谱子，自己就弹出来了对吗！这比作曲还厉害啊！
　　――哈哈哈瓷儿尴尬的说这曲子没有名字而且自己也只记得个大概的主旋律了！凡起来朋友们！好听吗？对不起哦因为这是我随便弹的所以没办法呢……哈哈哈瓷儿真棒！
　　――本艺术生决定要对着视频扒谱子了！栗子姐姐放心！肯定能让你再听一遍的！
　　――硬核粉丝来了吗……
　　――瓷儿！就算你将来退出娱乐圈去弹钢琴了也还是我墙头！将来你办演奏会我也去买票！
　　――哎哟楼上加我一个……
　　傅清清默默划着手机，看着广场上扑天盖地的关于尹辞的热搜。视频里的尹辞看起来比起之前瘦了，她穿着普通的有些泛黄的白衬衫，头发随意的挽起，稍微凌乱的发丝让她的面庞更为清丽。
　　看着视频她有些发愣，所有人都在讨论尹辞出神入化的演奏，但她压根没听进去，眼里只有尹辞那张陶醉于自我世界的脸。
　　视频是剧组的摄影师在拍完正片后顺手拍的，清晰度比普通的路透强上许多。傅清清盯着她衬衫领口露出的那一截白皙的脖颈，有些出神。
　　“花瓶”虽然是个蔑称，但也是因为尹辞长得好看才能被这样叫的。
　　指尖无意间在页面上划了一下，一条新的微博又弹了出来。傅清清定睛一看，是钟子栗发的。
　　她发了几张尹辞弹钢琴的照片，角度和视频完全不一样，看来是现场拍的。
　　“……”
　　傅清清莫名的有些烦躁，她关掉了手机，捡起了扔在一边的剧本。之前试戏导演表示没有什么问题，但傅清清总觉得自己在演少女时期的言梓喑有一种说不出来的违和。虽然傅清清还不到被人诟病“大龄演员强行扮嫩”的年纪，但她有些怀疑这种违和是不是来源于年龄的差距。
　　快要三十的人去演十四五岁的少女……傅清清蹙眉思索了一会儿，要是占比小也就算了，偏偏纪录片里有一大部分都是少女时期的言梓喑，根本不是能一带而过的东西。试戏时间短也许看不出来什么，但是如果连续拍上好几段，说不定就会出什么岔子了。
　　正在她思考着要不要去找导演说一说选角的问题时，自家经纪人季媛忽然走了过来：“傅清清，钢琴家回国了。”
　　傅清清一时间没反应过来，她直起了身体：“谁回国了？”
　　“就是言梓喑，她回国度假，总导演正打算过两天给她接风呢，估计会叫几个主演一起吧。”
　　傅清清有些意外，没想到纪录片本人居然回来了。想着自己毕竟是要扮演对方的，傅清清便对季媛交代道：“最近我也没有什么安排，就等着进剧组了，跟导演说一声需要的话我也可以去。”
　　虽然网上关于尹辞弹钢琴的花絮已经吵翻天了，但《别怕，别怕》剧组在深山老林里呆着根本就不通网，尹辞和钟子栗俩人根本就不知道怎么回事，依然是一副与世隔绝的样子。艺人的微博账号大多也会让经纪人知道密码，越是咖位大的人“营业”越是经过团队的一番深思熟虑。所以钟子栗的那一条微博其实也不是她发的，而是经纪人看着挺合适所以就发了。
　　拍戏的顺序和播出的顺序是不一样的，尹辞明白这一点。所以明明昨日就拍了“支教教师与学生四手连弹”，今日却在拍“企业家捐赠钢琴给希望小学”。
　　俩人在琴凳上坐着对台词，你一句我一句的基本熟悉的差不多了。尹辞拿着剧本在脸边扇风，慢慢悠悠的叹了一口气：“其实吧，虽然我是学钢琴的，但我真的觉得捐钢琴其实不如捐个上课用的投影仪之类的合算。的确钢琴什么的能拓宽孩子的视野增加情操，但真是……有了多媒体电脑什么不能看呢？”
　　孟宪在一边耸了耸肩：“坦白来讲吧……还真是这样。”
　　尹辞点头：“对吧？而且一台钢琴的价钱能买好几台投影仪了。”
　　钟子栗好奇的抬头：“对了，我看每次捐赠都有什么衣服啊文具啊书啊之类的……这些东西真的……有用吗？”
　　“嗯……怎么说呢，”孟宪伸手摸着自己的下巴，“其实大部分孩子是不缺衣服的，而且衣服这种东西吧……也没有几个人会穿别人的。特别贫困的地区会接受衣物的捐赠，但是我们这个地区不需要。”
　　尹辞忽然就想起来，在进学校之前，她们在县里的希望小学帮忙分类书籍。大部分捐过来的书都是小孩没法看的，还有一部分是小孩不爱看的，真正孩子愿意看比较有帮助的绘本一类读物则少之又少。
　　孟宪笑了笑：“以前我读大学的时候去过另一个村做暑期支教，当时有人资助了一间有空调的教室，这是全村唯一一个有空调的地方，所以孩子都爱呆在这里，毕竟凉快。教室里面还有捐来的钢琴、电脑、激光屏……但是没人用，一直是摆件。”
　　钟子栗睁大了眼睛：“原来孟老师大学就开始做支教了？”
　　孟宪叹息一声：“是这样的。不过从我开始长期支教之后，才知道暑假那一个周或者一个月的支教没什么用，基本就是带小孩玩。但是有一个好处。”
　　“什么好处？”
　　“可以拓宽孩子的视野。你走到孩子面前，你说你来自某某地方的某某大学，这里是你上学校地方，大学有专业课选修课……这些是孩子们能看得见摸得着的，他们视野被拓宽了，想到外面去了，学习上也会努力一些。”
　　“……我做长期支教最开始的时候越教孩子成绩越差，我还差点气疯了呢。”
　　“哈哈……”
　　说着他自己都笑了起来，尹辞她们也跟着笑。
　　“真是太不容易了啊。”
　　门外响起了章冠越的声音：“好了别聊了，收工走啦――”
　　尹辞立刻应了一声：“来咯――”
　　傅清清进门时，《言梓喑》剧组的几个主要工作人员都已经在包厢里坐下了。一群人站起来向她打招呼，傅清清礼貌的点头。
　　她在总导演张旁边坐下，低声问了一句：“钢琴家什么时候到？”
　　张翻了一下手机上的聊天记录：“言教授说她七点能过来。”
　　现在是六点五十，也用不了多久了。
　　对面几个人在那里刷短视频看，隐隐约约能传出来一些加了混响Remix的“神曲”的旋律。偶然间有钢琴声传出，傅清清看见那些人露出了诧异的神色。
　　“哎，这不是尹辞吗？”
　　“虽然没看明白，但好像她弹钢琴是真的挺厉害的啊？”
　　“尹辞也是辛苦了，章冠越那个个性……山里面不知道啥样呢。”
　　张导演往他们那边凑过去：“你们在看什么呢？”
　　“那个尹辞啊，你知道吧？章冠越这次在山里面拍支教的戏找的尹辞演老师。这是他们的花絮，你看？”
　　张拿过手机来看，他眯起了眼睛：“嗯……”
　　钢琴主题的纪录片不能随便选导演，张因为对钢琴有一定的基础和了解所以才能担此重任。他盯着手机看了一会儿，傅清清这边也能听到些隐隐约约的琴音。
　　“我听说过尹辞的，没想到弹钢琴真的这么厉害啊。”
　　之前张对尹辞还只停留在“一个女团爱豆”的印象里，后来因为弹钢琴尹辞上了几次热搜，他也略有耳闻。
　　百闻不如一见，这视频里的即兴演奏确实厉害。
　　傅清清摸出手机来，点开那个被自己无意间收进收藏夹的视频。
　　“张导，你说……”
　　傅清清盯着自己的手机屏幕，像是无意识似的出声提议：“叫尹辞来演少女时期的言梓喑怎么样？”
　　“……”
　　就怕空气突然安静。
　　傅清清抬起头，这才发现满座皆惊奇的看着自己。
　　她眨了眨眼睛，表情没有什么变化，转头去看张导：“你觉得呢？”
　　张愣了一下，他重新点开了尹辞的视频。
　　尹辞会弹钢琴，年龄才刚刚二十岁还很年轻……他脑中闪过一丝不真切的想法。
　　从某种程度上来讲，也许真的是……可行的？
　　但他很快又蹙紧了眉头：“尹辞的演技能行吗？”
　　这回来试镜的要么是经验丰富的老演员要么是科班出身的专业演员，张也想尽量避**量转行做演员的艺人。况且尹辞之前还被骂过花瓶，虽然最近因为钢琴出了圈，但他还是有些犹豫。
　　本来傅清清承担全年龄的言梓喑也不算太过违和，要是尹辞演好了那是锦上添花，要是演不好那就是画蛇添足了。
　　“……再看看吧。”
　　就在这时，包厢的门被敲了三下。所有人转过头来，只见门口站着一个穿着长裙身形挺拔的女性。她的长发利落的挽在头上，脸上的妆容精致而适宜。
　　她对着众人露出了大方的微笑：“抱歉我来迟了。”
　　“你们好，我是言梓喑。”


第19章 
　　言梓喑的气质与想象中不太一样，比起国际闻名的钢琴家这个身份似乎要更“接地气”一些。
　　傅清清与她公式性的握了手：“久仰大名。”
　　言梓喑回以笑容：“由傅影后来扮演我，也算是人生圆满了。”
　　傅影后，傅清清顿了一下，很少有人这么叫她来着。怕不是什么娱乐圈小说看多了所以老是叫什么影帝影后的？
　　不过她没有纠结这么多，商业互吹了一下便落座了。
　　“真没想到啊，言教授你居然回国了……”
　　言梓喑浅浅的笑了一下：“这两年演奏会一场接一场的办一直没好好休息，今年把时间排的松一些，回来好好放松一下。”
　　傅清清略略抬头：“好像也不只是休假吧？我听说言教授回来后还去了帝音大海音大等学校呢。”
　　言梓喑莞尔：“我打算在国内挑选一些学生培养的。”
　　“那有物色好的人选吗？”
　　“嗯……”言梓喑作出沉思状，“国内高校的钢琴生其实都很优秀的，我带徒弟不仅得看琴技，还要其他一些地方合适才行……”
　　傅清清随口问了一句：“莫不是已经有了目标了？”
　　“到也不是，”言梓喑叹息一声，“我还没找到她来着。”
　　“……嗯？”
　　言梓喑一边拿起手机一边说着：“前几天我在视频号上看到一个弹钢琴的人……”
　　傅清清滞了一下。
　　只见言梓喑的手机送到了桌子中间来，屏幕上赫然是正在即兴演奏的尹辞。
　　“这个姑娘太有灵气了！不过听说她是个演员不是钢琴生，有些可惜啊……”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　今日山里也迎来了一位远客，是扮演《别怕，别怕》的男主角的演员蒋文潇。支教篇的部分已经接近尾声了，最后一幕是男女主一起出镜的，所以蒋文潇便在拍摄的后期也飞来西部上山了。
　　“好久不见呀，”蒋文潇吹了一声口哨，“你们这一阵可是太辛苦了。”
　　钟子栗也笑他：“全剧组就你不用来哟……”
　　尹辞这也是第一次与蒋文潇见面。眼前的男演员身形修长挺拔，长相也很清爽，是现在流行的那一类的形象。她点了一下头，礼貌的打了招呼：“你好。”
　　“尹辞！这回看见活的尹辞了！”
　　没想到蒋文潇是这个反应，尹辞愣了一下。只见蒋文潇兴奋道：“我表妹刚高一，准备走钢琴艺考，她现在是你的骨灰级迷妹！”
　　“啊这……”
　　她现在连个艺术生都算不上，就已经有听众了？
　　钟子栗一把揽住尹辞的肩头：“那这……尹辞要是不考个帝音大肯定说不过去啊，你得给人做榜样呢！”
　　“哈哈……”
　　最后尹辞给蒋文潇的表妹签了个名，寒暄与客套也就到此为止。蒋文潇来的比预想的要早，他的戏份得最后才能拍，现在依然是孟响和蓝小兰的部分。
　　各种摄像设备将两人团团围住，导演与其他后勤人员在一边看着两个演员的发挥。尹辞已经习惯了这样的场景，即便是被一群人盯着也可以收放自如的说出自己的台词了。
　　这一幕拍的是蓝小兰找孟响哭诉的戏。昨天她们还和孟宪聊着，说一开始来支教的时候怎么越教孩子成绩越差，今天正好拍的就是这一部分。蓝小兰在教了学生两个月后迎来了期中考试，本来对自己信心满满，没想到成绩一出来她傻眼了――全班有一大半的人都不及格，比以前成绩还差了！
　　孟响对于此情形已经是见怪不怪了，安慰蓝小兰着是正常的现象。
　　这一部分有蓝小兰的哭戏，孟响就稍微简单一些了。尹辞听着导演的指令开始演戏，刚说完几句，忽然就看到了钟子栗眼角滑落的泪水。
　　尹辞惊呆了，一秒落泪，这就是专业的演员吗？
　　不过吃惊归吃惊，她脸上看起来依然是一派慈祥的老教师的模样。她垂着眼眸，轻轻拍着钟子栗的后背：“没事的。”
　　钟子栗吸了吸鼻子，眼眶湿润泛着一圈红：“我明明很努力、很努力的在教他们……”
　　气氛酝酿的很好，两个人的表现都不错，从章冠越的表情就可见一斑。
　　蒋文潇也站在旁边看，钟子栗的演技他是知道的，没想到尹辞的表现也很厉害，完全没有接不住戏的感觉。
　　“……以前到底为啥叫她花瓶来着？”
　　章冠越笑了笑：“尹辞虽然演戏上不是特别有天赋，但是她很努力的，经常会向钟子栗请教演戏的技巧。”
　　“请教演技吗？”
　　蒋文潇对于从前尹辞和白凛撕逼的事件有所耳闻，看来传闻真的只是传闻，真人并不是这个样子的。
　　章冠越摸了摸下巴：“过几天你上场的时候就是尹辞杀青的日子，这么一想还有点舍不得呢。”
　　“好，过了！”
　　镜头一收，钟子栗破涕为笑：“咱这又是一条过，真不错。”
　　尹辞叹息：“哇，一秒流泪，钟子栗这演技绝了。在旁边站着，我感觉我像一个慈祥的老父亲。”
　　“老父亲可还行……”钟子栗去擦脸上的泪花，她的眼睛还是红红的，现在说话看起来有些滑稽：“孟响这个角色塑造的很立体，感觉播出之后能圈一大波粉呢！”
　　听到这话尹辞只是淡淡的笑了笑，她总归是会离开娱乐圈的，粉丝量涨也好落也罢，于她而言，都只是数字罢了。
　　摄影机都抬了出来，两个演员在一旁卸妆。看着两个人，章冠越忽然冒出来一句：“盲猜播出之后，会有人磕孟响与蓝小兰的CP的。”
　　“啊？”
　　钟子栗转头：“有可能哎，但看剧本我也觉得挺好磕的，虽然官配是男女主，但忍不住会偷偷圈地自萌一下？”
　　蒋文潇啧了一声：“我男主地位不保哦……”
　　三人正聊着，当当当的下课铃响了起来。一群小孩从教室里涌了出来，往他们这边跑：“小孟老师和蓝老师要走了吗？”
　　钟子栗伸手摸了摸孩子的脑袋：“快了，过几天拍完的话……就得走了吧。”
　　尹辞沉默了下来。
　　算起来剩下的部分也不多了，拍完这些后最后一场就是男女主重逢，之后支教篇正式杀青，他们也没有理由继续呆在这里了，
　　在这大山上连个网都连不上，一旦下雨还得冒着暴雨在屋顶铺草，尹辞甚至还从屋顶摔下来过一次。然而真要走了，却有一点……舍不得。
　　这里什么都没有，但是有天真的孩子和默默奉献的老师。
　　“唉，以后就看不到老师了……”
　　尹辞伸手揽住一群孩子的肩膀，低声道：“你们要努力学习，将来考到外面的大学，以后一定会再看到我和蓝老师的。知道了吗？”
　　钟子栗也开口：“还记得给你们看的**广场和东方明珠吗？你们只有考上大学了，才有机会亲自去看看那些地方。”
　　尹辞看见钟子栗和孩子们拉钩约定，一时间有些恍惚。
　　也许，这才是支教真正的意义吧。
　　杀青的日子很快就到了，支教篇所有部分都拍完了，只剩下最后男女主重逢的部分。蒋文潇换上了一件深蓝色的T恤，穿上了一双有些旧的旅游鞋。他和章冠越讨论着：“剧本里说我是跑上来的，所以气喘吁吁满头大汗……我要不先去跑两圈吧？”
　　章冠越眯着眼睛笑：“不用，你就从半山腰往这爬就行了，效果刚刚好。”
　　钟子栗插嘴：“我当时就是这么拍的，加油吧男主角！”
　　蒋文潇也不含糊，真的就下山要重新上来了。
　　钟子栗和尹辞已经化好了妆，尹辞替她整理了一下衣领。只听钟子栗道：“咱们的经纪人应该已经在山下等我们了……最后一场了，加油！”
　　尹辞点头。
　　蒋文潇下去了又重新上来，章冠越便抓着这个时机给他录完了这几个镜头。下一个画面转到了教室，蓝小兰正在黑板上板书，给孩子们阐释着课本上的内容。
　　她已经习惯了支教教师的工作，再也不会镇不住孩子们了，也再不会抱怨生活环境艰苦了。
　　就在这时，下课铃声响起，然而孩子们没有立刻跳着离开教室，反而一起看着教室门。
　　孟响就站在教室外面。
　　“孟老师？”
　　孟响笑了笑：“你看，是谁来了？”
　　蓝小兰诧异的向外看去，看到了她思念许久却又不愿承认的那个人。
　　接下来的剧情俗套却又温馨，男女主重新和好，而恰好蓝小兰的支教时间也到了，于是孟响和学校里所有的孩子给他们送别，提前祝福他们新婚快乐。
　　随着章冠越的指令响起，尹辞一听到“过了”两个字瞬间松了一口气，继而欢呼：“好耶！收工咯！”
　　章冠越很慈爱的笑着：“可算是拍完了，孟响杀青咯！”
　　“导演请客！再去吃一次菌菇火锅！”
　　“行行行，下山后咱们再聚一次餐！”
　　一大群人回到各自的房间去收拾行李，然后浩浩荡荡的准备下山了。孟宪从教室里走了出来，一群孩子也跟着出来了。
　　“小孟老师再见，蓝老师再见，叔叔阿姨们再见――”


第20章 
　　分别之后一群人稍微伤感了一会儿，不过在听到晚上吃火锅的时候又欢腾起来了。一下山尹辞就看见了自家经纪人苏遥遥，她招手：“苏姐！”
　　苏遥遥上来接过她手里的包：“你瘦了啊，辛苦了。”
　　尹辞摸了摸自己的脸，嘿嘿笑：“我黑没黑？”
　　“比以前黑了一点，不过还好，正常肤色。”
　　章冠越订了火锅店最大的一个房间，一群人在里面吃饭，说笑声混杂在一起人声鼎沸。苏遥遥低声对尹辞道：“跟你说个事。”
　　尹辞吃的满嘴油花，筷子根本没停下，头都来不及转：“什么？”
　　“你知道《言梓喑》那个纪录片吧？”
　　“言梓喑？”尹辞一下坐直了身子：“我知道啊！我超崇拜她的！”
　　苏遥遥：“你可能要在纪录片里演言梓喑了。”
　　“啥？”尹辞的筷子差点脱手，“不是傅清清演言梓喑已经定好了吗？”
　　“当然傅清清也要演。但是言梓喑这个角色有三个，分童年时期、少女时期和成年时期，傅清清演的是成年时期的，你可能会去演少女时期。”
　　尹辞的嘴巴张了张：“我……我去演言梓喑？”
　　苏遥遥压低了声音：“只是可能，那边剧组有我认识的人。本来没有单独拎出少女时期选角来着，不知道怎么了忽然就给分开了，可能是怕傅清清演十几岁的人不合适吧。总之，剧组他们那边说有在考虑你。”
　　尹辞一脸的难以置信：“这……就算不是主角，也是个挺重要的角色吧？而且让我去和傅清清合作……”
　　虽说后来傅清清好像没有之前那么厌恶自己了，但是真要长期呆在同一个剧组相处下来，还真不知道傅清清会不会火冒三丈。
　　谁知苏遥遥神秘的笑了笑。
　　“这个你不用担心。”
　　“嗯？”
　　“就是傅清清推荐你去演言梓喑的。”
　　“当啷”一声响，尹辞的玻璃杯子掉在了盘子上。她大吃一惊：“什么？”
　　“哎哟你们讨论什么呐？赶紧吃赶紧吃……”
　　苏遥遥笑了笑：“先吃饭吧。”
　　可能是在山上粗茶淡饭太久了，钟子栗晚上不仅吃得多还喝了不少酒。她搂着尹辞的脖子醉醺醺道：“尹辞啊！”
　　尹辞哭笑不得，应了一声。
　　“你将来要是成为……成为咱国家第二个言梓喑了，记得咱还一起演过戏啊！苟富贵，勿相忘！”
　　方姐笑个不停：“钟子栗喝多了还挺好玩的……”
　　蒋文潇似乎是有什么偶像包袱，吃的一丝不苟的，发型没乱嘴边也没油花，斯文的很。他笑：“我也没跟你们一起上山，就最后一起拍了一个部分，也来蹭章导的庆功宴了。”
　　钟子栗伸出手来猛拍蒋文潇的后背，差点把蒋文潇吃下去的东西给拍出来：“可不是吗！你捡着大便宜了！”
　　“哈哈哈……”
　　章冠越注意着没饮酒过量，现在也不兴什么敬酒了，大家都是吃着开心就行。他品了一口杯里的琼浆玉液，慢悠悠道：“还有半年就艺考了，尹辞你加油，咱全剧组都祝福你能考上帝音大！”
　　尹辞连忙举起酒杯一饮而尽：“谢谢章导！我会努力的！”
　　钟子栗举杯：“苟富贵，勿相忘！”
　　热气氤氲之中，《别怕，别怕》的支教篇正式画上了句号。
　　尹辞回到出租屋后睡了个天昏地暗，醒来以后掀开钢琴弹了两组音阶。果然经过调音师调试之后音准了不少，但好几个键按不出声音，还是有点难受的。
　　她点开微博，这才发现自己断网的这段时间还上了两次热搜。
　　今天恰好是《别怕，别怕》正式开播的日子，不过前半截剧情和尹辞压根没有关系。她寻思了一会儿，只给官博点了个赞意思一下，没有刻意转发营业。大致了解了一下现在网上的情况，尹辞放下了手机，继续练琴。
　　――听说了吗？傅清清推荐尹辞去演她的那个纪录片！
　　――好家伙，营销号都不敢这么编吧？
　　――爬吧，抱走我家姐姐，还以为花瓶转性了，没想到还跟姐姐死缠烂打呐？
　　――也不好说啊，尹辞现在不是钢琴专业户吗，演个钢琴家纪录片也不奇怪吧……
　　――这么说也是，整个内娱有几个会弹钢琴的啊？咱家瓷儿还挺合适的。
　　――呵，瓷儿粉还真是脸大如盘，你家花瓶还好意思说比清清姐更适合演言梓喑？也不掂量掂量自己几斤几两！
　　――楼上有病吧，那只眼睛看见瓷粉拉踩的，嚯。
　　――谁不知道清粉解解疯呐，哦呦……
　　也不知道《言梓喑》剧组里谁走漏了消息，没过几天，“傅清清推荐尹辞出演女钢琴家纪录片”的词条爬上了热搜预备。两家粉丝吵上了天，骂人是一个比一个厉害。
　　好多人给尹辞还有苏遥遥的微博发私信问到底是怎么回事。尹辞不怎么看私信，苏遥遥看了也觉得没什么意思。想了半天，尹辞最后发了一条微博。
　　――不信谣，不传谣。
　　她还配了一个双手合十做祈祷的图。
　　“……”
　　――好家伙，瓷儿自己说不信谣不传谣。
　　――那锤了吧？压根就没有什么纪录片拍摄之类的。
　　――哈哈哈我就说吧！清清姐姐怎么可能去给花瓶揽活。
　　――yue，好浓一股白莲味儿，先抓着我们清清不撒手，反过来又说不信谣不传谣，我先yue为敬。
　　粉丝们依然吵得天翻地覆，完全没有因为尹辞的“澄清”而安静下来。
　　傅清清看到尹辞发的这条微博后，微不可察的皱了皱眉。
　　让导演决定叫尹辞来演少女时期的言梓喑的确不是因为傅清清，她向导演提议过，但张当时并没有马上同意，反而还有些顾虑。
　　真正让张同意由尹辞来出演的理由，实际上是言梓喑。
　　当时吃饭的时候，言梓喑笑着夸赞视频中的尹辞：“她太有灵气了！而且这个即兴演奏的风格非常对我的胃口，我小时候也喜欢这样！”
　　于是出于可能贴合角色的考虑，张敲定了分离出少女时期的言梓喑，叫尹辞来饰演。
　　这边尹辞还没祈祷几天，苏遥遥就来了电话：“张导联系我了，少女时期的言梓喑，咱接吗？”
　　尹辞呆了一会儿，去扒拉日历：“这个纪录片得……得拍多久？”
　　她得看着时间好准备艺考啊。
　　“四五个月吧。不过你只演少女时期的，可能时间会更短。”
　　“……”
　　苏遥遥又补充了一句：“对了，言梓喑本人从国外回来了，之前还和剧组一起吃饭来着。可能闲着没事会去剧组探探班？”
　　“接吧！”
　　尹辞估摸着也许这就是自己打的最后一份工了。等《言梓喑》拍完她就专心准备艺考，艺考之后就找个学校复习文化课。纪录片的片酬应该也很可观，够她读大学用了。
　　“行，那明天我接你去剧组试一试戏，看看妆造之类的。”


第21章 
　　百闻不如一见，当尹辞端端正正的坐在张面前时，张在一瞬间有种触动的感觉。
　　与从前传闻中骚操作不断看上去有点神经兮兮的花瓶不同，尹辞穿的简单而整洁，坐在座上腰板拔的挺直，头发干净利落的在脑后梳成马尾。她本来就长的好看，如今换了装扮后竟有几分艺术家的气质。
　　即便试戏没有开始，张恍惚间觉得，对面坐着的人似乎就是一位钢琴家。
　　尹辞虽然乖巧的坐在那里，但她的视线一直在往旁边飘。这两天不少演员在这里试戏，所以外边有些嘈杂。正在她想傅清清会不会来时，张清了清嗓子。
　　“那么，咱们就试这一段看看吧。”
　　尹辞收回了视线：“好的。”
　　张也有自己的想法。尹辞钢琴弹的不错他已经清楚了，所以不能只用有演奏情节的部分来试戏。少女时期的言梓喑在纪录片里占的比重很大，因此也得格外慎重一些。
　　这一段是言梓喑在参加比赛后听名次宣读的部分，当时言梓喑自信满满的认为自己必是第一名，没想到前三名都没有自己，她只排在了第四名。
　　即便是天之骄子，也有受挫的时候。
　　张拿着剧本：“我来帮你对戏。”
　　尹辞点了点头。
　　张缓慢的念着剧本，看着尹辞挺拔的坐在位置上。
　　“第一名……”
　　从出口后张就察觉到尹辞惊人的表现力了。
　　她伸手抓住了一侧椅子的把手，指节按的发白，眼中满是震惊。
　　“第二名……”
　　尹辞的身体向前倾，脸上的震惊变为了难以置信，甚至还有几分恐惧的意味在里面。
　　“第三名……”
　　他看见尹辞合上了眼睛，嘴唇略略有些颤抖，像是处于高度紧张一样。
　　“第四名，言梓喑。”
　　尹辞绷直的背忽然就塌陷了，整个人瘫在椅子上。她垂着眼眸，压抑的气息弥漫于周身。
　　张“啪”的一声合上剧本，尹辞的表现不错，把情绪拿捏的特别好。他点了点头：“去试一下造型吧。”
　　尹辞松了一口气，从屋里出来后就看到了在外面等着的苏遥遥。
　　“怎么样？”
　　“张导叫我去试一下造型。”
　　苏遥遥莞尔：“那就说明他对你很满意了。”
　　尹辞唏嘘一声，她以前在书里倒是有过类似的经历，本来以为自己背靠系统肯定能拿奖，结果连个预赛都没过。
　　言梓喑当时的心情，她还是能体会到的。
　　往化妆间走的路上，尹辞左顾右盼。她从来没看见这么多演员，认识的不认识的，能叫的上名的叫不上名的……试镜规模很庞大，她有种长见识了的感觉。
　　“别看啦，傅清清今天没来。”
　　尹辞哭笑不得：“我也不是在找傅清清啊……”
　　“是吗。”
　　“是啊。”
　　进了化妆间，造型师已经在那里等着了。少女时期的言梓喑有几套固定的装扮，一个是经典蓝白款中学校服，一个是平日休闲穿的常服，还有一个就是参加各类比赛穿的礼服。这三套基本造型没问题了，之后换各类常服和礼服也都大同小异，基本上不会出什么大问题。
　　尹辞先换的就是校服。当她从造型师手里接过衣服时，看到上面“七十二中”的字样稍稍蹙了一下眉。
　　造型师察觉到了她的神情：“怎么了？”
　　“没事，”尹辞摆了摆手，“我就是七十二中毕业的，看见校服有点痛苦。”
　　“哈哈……”
　　中学生大多不喜欢穿夏天校服，哪怕是天气热了也硬是穿着长袖，这倒是挺真实的。幸好空调冷气开的很足，尹辞才不至于大汗淋漓。
　　长袖校服套在尹辞身上有些松垮，但袖子长度还是合适的，倒是显得尹辞身材纤细。
　　因为知道要试妆，尹辞出门也没怎么化妆，毕竟十四五岁的学生不太可能浓妆艳抹的。坐在化妆镜前，造型师用黑色皮筋给尹辞扎了一个比较高的马尾。额前散了一些碎发，尹辞看着镜中的自己好像真的是个初中生似的。
　　“嚯，不错啊，这造型可比傅清清合适多了。”
　　看来傅清清也试过这些造型。尹辞实在无法想象她那张富有成熟韵味的脸穿着蓝白条纹校服是个什么样子，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“哎，有那味儿了！”造型师抚掌称赞，“连妆都不用画，先拍两张照片，到时候给张导看看。”
　　摄影师在旁边咔嚓咔嚓照了两下，尹辞接着去换下一套。镶着蕾丝花边的羊腿袖衬衫，配着一条深蓝色的长裙。尹辞伸了伸胳膊，造型师赞叹道：“真好看。”
　　尹辞摸了摸袖口：“这衣服是挺好看的，不过如果有练琴场景的不应该穿。这件衣服有点影响手臂动作了，不太适合练琴。”
　　造型师恍然：“这样啊，我记一下，到时候和张导说。”
　　尹辞换了几套衣服，由造型师做了几组妆发。造型师对尹辞喜欢的不行：她不仅长的好看身材好，还意外的很有可塑性，扮学生就像学生，扮老师又像老师，完全没有违和感。这些都做完之后，造型师拿出来了一套相当华丽的晚礼服。淡黄色的裙摆上坠了一层又一层的啥，虽然是无袖抹胸式的，但上身也镶了不少珍珠和宝石。
　　尹辞大吃一惊：“我这个时期怎么还有这么复杂的礼服？”
　　造型师笑道：“这是少女时期与成年时期分界的一套造型，从这一场演奏之后就是傅清清扮演的成年期了。因为导演一开始没有把年龄段分两部分的想法，现在既然有了，导演希望这个衔接能做的好一些。”
　　所谓的“衔接好一些”，就是希望两个演员在做这同一套造型时能有五六分相似，这样过渡也能自然一些。
　　尹辞换上礼服后在化妆镜前坐好，造型师拆了她的发型重新给她梳头。很快头发就盘好了，这还是第一个需要尹辞把脖颈都露出来的发型。
　　尹辞左右摆了摆脑袋：“感觉成熟了不少。”
　　造型师：“还没化妆呢。”
　　这一次的妆容比之前都要浓烈，“烈焰红唇”涂在脸上，尹辞怀疑自己下一秒就是要去吃小孩了。不过这还没完，大面积的修容在脸上铺陈着，像是奥黛丽赫本一样的粗眉毛也爬了上来，取代了之前的柳叶眉。等妆容全部画完了，尹辞也差点认不出自己了。
　　这谁啊？
　　化妆师却拍掌：“像了！”
　　尹辞一头雾水：“像什么？”
　　化妆师掏出手机来给尹辞看：“这是同样造型的傅清清。”
　　尹辞霍然瞪大了双眼。
　　照片里的傅清清也是一样的礼服一样的发型，甚至连妆容手法也完全一样。原来化妆师是让同样造型的傅清清往自己这边贴合一些，又让自己也往傅清清的长相贴合一下，这么两边一弄，出来的造型居然几乎一样了！
　　“这……易容术？”
　　化妆师哈哈直笑：“能被这么夸算是化妆师得到的最高赞赏了吧？”
　　尹辞抱着手机仔细看了看，又对着镜子看了看自己：“这到时候拍出来就是无缝衔接啊！”
　　摄影师又给她照了几张，尹辞今天的工作就算结束了。卸了妆之后尹辞慢慢悠悠的往外走，不想却在走廊的长椅上看到了一张熟悉的面孔。
　　“……白凛？”
　　白凛穿着一条露肩的黑白格纹长裙，正坐在长椅上满头大汗的等着。一听到声音她抬起了头，看见尹辞后不屑的“哼”了一声。
　　尹辞有些好奇：“你怎么在这？”
　　也许是知道现在的尹辞和过去不可同日而语，白凛咬了咬牙，还是开了口，硬邦邦道：“来试镜。”
　　“试镜？”
　　尹辞到现在连个剧本都没看着，也不知道这个纪录片里到底有多少角色需要多少演员：“试的什么角色？”
　　白凛冷哼一声：“我可比不得你，踩着狗屎运居然还能演个主角。我就是来试一个在某场比赛出场的竞争对手，连个全名都没有呢。你看，就这么个小配角，”她朝对面努了一下嘴，那坐了一大群年纪差不多的女孩子，“这么多人抢呢。”
　　尹辞看了一眼那边一大群人，想到自己莫名其妙就捡了个主角演还真是天上掉馅饼。她拍了拍白凛的肩膀：“你加油哦，别忘了当时我给你指出来的弹钢琴的毛病。”
　　“你……”
　　白凛怒目而视，尹辞则耸了耸肩，走了。
　　她觉得自己说的也没错，白凛竞选的角色肯定百分之八十的戏份都是在那儿弹钢琴，要是连个弹琴的姿势都摆不对，那她竞争个锤子？
　　她戴上墨镜出了门，苏遥遥已经把车开到外面等着了。正在她准备上车的时候，忽然有种奇怪的感觉。
　　尹辞回过头，身后是停了大量商务车的停车场。
　　苏遥遥摇下了车窗：“怎么了？”
　　尹辞狐疑地盯着后面：“你看没看见有什么人？”
　　“人？”苏遥遥顺着她的目光看过去，“有吗？”
　　“……”尹辞转过头来，拉开了车门上车，“可能是我看错了吧。”


第22章 
　　白凛心中是有气的。
　　从选秀出道开始她就和尹辞处处不对付，一开始对方无脑还爱找茬，自己随便怼两下就能让对方说不出话来。后来又一起参加了别的比赛，尹辞更是闲着没事就让她难堪一下，她自然也毫不手软的报复回来。
　　好不容易尹辞因为自己太作死走到了人人喊打的群嘲的地步，谁知道她怎么突然就转了性子，还有了弹钢琴这个技能。
　　《言梓喑》这个纪录片在选角上不能有半点马虎，哪怕是说不上的名字的男女n号，还是一闪而过的跑龙套的，都必须慎重慎重再慎重。相应的，一旦出演了这部片子，那对演员自身也是一种极大的肯定。
　　她的经纪人好不容易给她安排了一个试镜的机会，没想到尹辞居然因为傅清清的金口玉言直接成了主角！
　　为什么傅清清会推荐她！她难道忘了之前尹辞是怎么死皮赖脸的不分场合到处cue她了吗？
　　白凛到底不是专业演员，对演戏的经验还是不太足，再加上试镜前看到尹辞后心里有气，试戏之后她自己都觉得自己糟糕，苦着一张脸出来了。
　　她蹲在走廊里叹气，慢慢的摸出手机来，给宋哥打电话。
　　“……怎么样？”
　　“希望不大。”
　　白凛也没拐弯抹角，直接说了她自己的感受。
　　“啧，没希望算了。”
　　宋庆络的声音听着也没有什么情绪，硬邦邦的。
　　白凛握住了手机：“宋哥，能叫个人来接我吗？”
　　“接你？”宋庆络好像听了个天大的笑话，“几个助理都去接别人了，你自己打车回来吧。”
　　“……”
　　挂断了电话，白凛很想骂人。都已经出道这么久了，怎么还是那个中年油腻男当她们这一群人的经纪人？
　　尹辞倒是好，说了个不干了，公司直接给她换了个经纪人。
　　她一边在心里骂骂咧咧的一边往外走。已经是傍晚了，剧组里的人明显没有下午多，原先嘈杂的走廊现在空空荡荡的，似乎也就几个房间还在那里面试角色了。
　　“……”
　　耳畔传来了不属于自己的脚步声，白凛没有在意，大约是什么工作人员经过吧，她依旧垂着头，迈向了前面的拐角。
　　“……”
　　谁知刚转过弯来，白凛竟然迎面撞在了一个人的身上。她刚想道歉，却被对方抓住了手腕。白凛诧异的抬头，只见戴着口罩和棒球帽中间露出的一双上吊的三角眼正色迷迷的盯着她：“白凛！你是你是，你是凛凛吧？我，我是你的粉丝！你的所有表演我都……”
　　一瞬间白凛脑子出现了三个字：私生粉。
　　“啊――”
　　尖叫声爆发在狭窄的回廊之中。
　　白凛一把推开眼前这看着能比自己高出一个头的男人，仓皇的要往反方向跑，然而对方的手劲儿奇大，白凛根本就甩不开。她还想再叫，却被一把捂住了嘴，只能发出几声听不太真切的呜咽声。
　　“唔……”
　　“白凛！白凛你在里面吗！”
　　尹辞的声音忽然响起，白凛瞬间有了希望。她奋力挣扎着，哪怕是被捂住了嘴也要大喊：“我唔……这……呜呜……”
　　男人的动作明显停滞了一下，白凛听到了飞速奔跑的脚步声。她头一次这么期待尹辞能出现在她的面前。男人拖着她要往另一侧，白凛疯狂扭着身子不叫对方得逞。
　　“白凛！”
　　尹辞出现在这拐角走廊的另一头，她看到前面扭打在一起的两个人也吓了一跳：“你是谁！快滚！”
　　之前走的时候尹辞总感觉好像有什么人蹲在外面偷窥，仔细一看却又找不到人。苏遥遥载着尹辞走到了一半，尹辞还是觉得不对劲，今天这有大量的演员，就算不是顶流好歹咖位也不小，说不定就有什么私生粉想不清楚。她把事情和苏遥遥一说，苏遥遥立刻开车返回来了。
　　“苏姐！这边有变态！”
　　尹辞冲着身后大喊，接着迈开腿快速跑向白凛。她从来没像今天胆子这么大过，一巴掌扇在那个男人脸上，力气大的她都觉得自己的手火辣辣的疼。
　　“滚！”
　　那私生粉还挺豪横，看到尹辞是百般的厌恶，抬起一脚就踢在尹辞的肚子上。尹辞被这一脚踹的几欲呕血，一屁股摔在了地上。白凛看见尹辞摔倒更害怕了：“花瓶你没事吧！”
　　摔在地上的尹辞脑子里冒出来一个想法，原来白凛下意识是叫她花瓶的？
　　情况危机时刻，走廊另一侧忽然窜出来一道身影。还没来得及反应，尹辞看到苏遥遥忽然就出现在头顶上，对着男人的脑袋飞起一记鞭腿。只听一声闷响，那个男人直接倒在了地上。
　　尹辞定睛一看，苏遥遥正稳稳当当的站在她前面。那个男人还想爬起来，苏遥遥走到他面前又是一脚，给人踹出了一两米。
　　她冷静的掏出手机来，一边拨出110一边回头看两个人：“你们怎么样？”
　　白凛瘫坐在地上，吓得说不出话来。尹辞后知后觉的感觉肚子被踹的疼，又躺到地上去了：“苏姐我肚子疼哎哟……”
　　“……对，对，我认为可以说是强女干未遂，麻烦立刻派人过来把变态带走……”
　　苏遥遥快速报了警，接着蹲到尹辞身边：“你肚子疼？他打你肚子了？”
　　尹辞揉着她到现在还没缓过来的肚子：“他踹了我一脚……”
　　苏遥遥的脸色白了一下：“我送你去医院！白凛，你也来。”
　　苏遥遥直接把尹辞背到了后背上，接着去拉已经吓傻了的白凛。白凛“啊”了一声，这才坐起来，跌跌撞撞的跟着苏遥遥一起上了车。
　　尹辞瘫在车后座上，肚子虽然被踢得疼，但感觉过了这一会儿好像疼痛也消减不少了。
　　“需要去医院吗……”
　　“那当然，”苏遥遥迅速的发动车子，车速直接就提起来了，“你看着好像就是踢了一下肚子，万一把内脏踢出什么毛病怎么办？赶紧趁着现在去医院看看……白凛也得看看，有没有受伤什么的。”
　　白凛慢慢的摸着自己的手腕，上面被那个私生粉掐出了两道红印子。尹辞歪着头从后视镜里去看苏遥遥，忽然嘿嘿的笑了起来：“苏姐，你刚刚太帅了！”
　　苏遥遥哼了一声：“我散打考过段位来着。”
　　“哇没想到苏姐你还会散打……”
　　“快别嘴贫了，”苏遥遥心疼尹辞挨了那一下，“老老实实歇着吧。”
　　白凛终于缓了过来，她在车后座缩成一团抱紧了自己：“吓……吓死我了……谢谢你尹辞……谢谢苏姐……”
　　“妈耶，私生粉也太可怕了，”尹辞靠着后座歪着脖子，“我感觉好像有人在偷窥就叫苏姐回来看看，刚回来就听见了你的尖叫声……”她呼出一口气，“这多惊险啊，要是再晚来一会儿……”
　　白凛呆呆的坐着，过了一会儿，裙子上滴了一块斑驳的水渍。她摸了摸自己的脸，原来不知道什么时候哭了。
　　“吓死我了……”
　　尹辞去握她的手，不轻不重的拍了两下：“没事的，都过去了，都过去了……”
　　尹辞和白凛分别去做了检查，这期间苏遥遥联系了剧组里认识的人，看着警察把私生粉带上了警车。
　　白凛没有什么事，就是手上被握出了些淤青，过几天就好了，尹辞检查了之后也没什么问题，苏遥遥所担心的把内脏踢出毛病没有发生。苏遥遥向医生再三确认是不是真的没问题，得到肯定的答复后才松了一口气。
　　三人回了车上，苏遥遥在驾驶位上打着电话，尹辞和白凛两人在后座坐着。
　　白凛已经恢复了精神，不会像刚才那样情绪不稳定了。尹辞还在这义愤填膺：“我从来没见过私生，只在传闻里听说过，原来真的这么不要脸啊！”
　　白凛重重的叹了一口气：“我也是第一次见自己的私生粉……”
　　尹辞纠正她：“别，私生可不是粉丝。”
　　白凛看着还在揉自己肚子的尹辞，忽然笑了出来。
　　尹辞一脸莫名其妙的看着她：“你居然还笑得出来？多可怕啊……”
　　白凛伸手撩了一下她有些凌乱的发丝：“谢谢你，尹辞。”
　　“害，”尹辞大手一挥，“都是应该的，不用谢。”
　　自出道以来过了快有一年，这是两人第一次能平心静气的说话。气氛略有些尴尬，毕竟从前一直是针尖对麦芒的，现在这样和气下来了，两人说完了反而不知道该怎么接话了。
　　于是就陷入了尴尬的沉默。
　　“宋庆络！”
　　苏遥遥严厉的声音划破了车内的寂静，两人一起抖了一下。白凛吓了一跳，低声问尹辞：“苏姐在给宋哥打电话？”
　　尹辞寻思了一会儿，终于想起来从前负责她们那个团的经纪人叫宋庆络来着。
　　“应该是吧，还有别人叫这个名吗？”
　　苏遥遥绷着一张脸：“你疯了吗？让艺人自己打车回来？下回再出了这样的事怎么办？我告诉你，只要在上班时间，艺人出了问题你经纪人第一个逃不了责任！”
　　尹辞这也是第一次见苏遥遥这么严厉的骂人。
　　“给你二十分钟，马上给我滚去警察局！”


第23章 
　　难以想象， 宋庆络居然被比他还要年轻的苏遥遥劈头盖脸的骂了一顿。挂了电话之后，尹辞在后面开玩笑：“苏姐你真帅，以后我就是你的迷妹。”
　　苏遥遥从后视镜里白了她一眼， 又教训起她来了：“你也是胆子挺大啊，那么高一个人你打的过吗？就那么冲进去了……快看看你的手有没有事！这可是得去做钢琴家的手。”
　　尹辞这才想起来自己刚刚还给了那个人一个大嘴巴子， 连忙去看自己的手。
　　“害， 没事，我觉得我还可以再给他几个大嘴巴子。”
　　白凛“扑哧”一声笑了出来。
　　苏遥遥载着两个人一起去了警察局， 准备去处理那个私生粉的问题。
　　在警察局门口， 尹辞看到了畏畏缩缩的宋庆络。苏遥遥把手闸一拉钥匙一拔，拉开车门径直朝宋庆络走去。
　　尹辞对白凛道：“我觉得苏姐这个架势，是准备给宋哥一个大逼斗子。”
　　白凛笑得直不起腰：“我怎么以前从来没发现你这么好玩……”
　　到底苏遥遥是没有给宋庆络一个大逼斗子， 只是把他骂了一个狗血淋头。宋庆络杵在那里大气都不敢出， 尹辞笑得前仰后合：“宋哥哪都好，就是这个一看艺人表现不好就甩脸子挺不好的哈哈哈……”
　　苏遥遥骂完了宋庆络，两个经纪人一起上了车。宋庆络坐上了副驾驶，回头看了一眼后座的白凛：“你怎么样？”
　　“托尹辞的福，我没事。”
　　尹辞嬉皮笑脸的看着宋庆络：“好久不见呀宋哥？”
　　宋庆络：“……”
　　苏遥遥坐上了驾驶位， 四个人就在这车里讨论着这件事。
　　“剧组那边已经有人知道了， 就是那边协助警方把变态送走的。警察局不至于有什么问题，但是医院里可能有人也看到了她们俩了。”苏遥遥解释着现在的情况。
　　宋庆络问：“不能装作没发生这个事吗？感觉……”他看了看后面两个曾经都在他手下的艺人，“毕竟是两个女孩子， 有这种事恐怕不太好……”
　　“那不行，”苏遥遥断然拒绝， “已经有人知道了，路人知道了会不会在网上说？他们拍没拍照片？到时候传闻传成两个姑娘被怎么怎么样了你付得起责任吗？”
　　宋庆络又闭上嘴了。
　　确实，阻止谣言发生的最好方法就是有官方自己出来发声证明。
　　苏遥遥气哼哼道：“我们家尹辞可是被踢了一脚， 气死我了……”
　　几人商量好了对策，之后进了警察局去看了那个私生粉的处理结果。一切都做完之后，宋庆络接了白凛离开，苏遥遥也送尹辞回家。
　　“现在剧组还在选角，暂时没有咱们什么事，你在家好好休息。”
　　苏遥遥叮嘱过之后，尹辞便回了家。
　　第二天私生粉的词条爬上热搜时，尹辞还在呼呼大睡。闪耀娱乐公司自己发了个微博，艾特了尹辞和白凛两个人。白凛已经转发了，不过尹辞因为在睡觉所以毫无察觉。
　　警方也在官博发布了通告，大致叙述了侵害过程以及处理结果。苏遥遥发布了医院的诊断结果，表明两人都没出什么事。
　　――我的妈，有私生去找凛凛了？
　　――凛凛没事吧！我的天吓死了……
　　――哎我没看错吧，尹辞还去救凛凛了？她俩不是一向不对付吗？
　　――不对付又咋了？女孩子最能共情这种事了，这种情况还管什么对付不对付的，瓷儿太勇了！
　　――哎你们看这句，“尹辞经纪人苏遥遥将xx踢翻在地”，我靠，咱瓷儿的经纪人这么猛的吗？
　　――哎呦楼上姐妹你真是孤陋寡闻了，苏遥遥是谁？她以前在傅清清团队工作的时候不仅做助理还兼职保镖呢！
　　――啥？尹辞的经纪人以前还是傅清清的助理？
　　――……
　　网上讨论的有多天翻地覆，尹辞睡的就有多天昏地暗。她梦见自己在弹钢琴，结果钢琴忽然长出了一只手来，给她的肚子来了一拳。然后她哀凄凄地说着什么：“钢琴虐我千千遍，我待钢琴如初恋……”
　　然后尹辞就醒了。
　　醒来之后尹辞瞪着天花板发了一会儿呆，肚子也不疼了手也不麻了，就是脑袋里嗡嗡的，困却睡不着，睁眼又不想起。
　　她在床上滚了两圈，最后摸出了手机。微博消息变成省略号这种事她已经见怪不怪了，点开广场看到热搜后她才后知后觉的想起来，自己昨天经历了一件大事。
　　于是她慢腾腾的点开公司的官号，带了一句“理智追星，保持距离”转发了那条微博。
　　瞬间微博下面多出了一大串评论和点赞。
　　――瓷儿没事吧！
　　――呜呜呜瓷儿终于出声了……
　　尹辞有些尴尬，她看了一眼时间，已经上午十点多了。她也没想到自己居然能一觉睡到这个时间，于是在自己微博底下又评论了一句：“刚醒，没想到能睡到这个点。”
　　很快她这条评论下面叠起了楼层，点开一看，全是句号和省略号。
　　终于多了一条说人话的楼层：“笑死，瓷儿居然刚睡醒。”
　　尹辞咂了咂嘴，她也没想到自己居然刚睡醒啊。
　　看了一圈微博后她退了出来，这才发现白凛给她发了消息。
　　当初成团的时候成员们互相加了联系方式，不过尹辞和白凛这俩人可是从来都没联系过。
　　“嚯。”
　　尹辞点开了两人聊天的第一条消息。
　　――肚子还疼吗？
　　尹辞笑了笑，回复道：“已经没事了。你呢，还害怕吗？”
　　本来以为要过一会儿才能收到回复，没想到马上白凛就回了：“我没事啦！”
　　尹辞想起来之前看见白凛是在试镜一个角色，于是顺便就问了试镜感觉怎么样。白凛在网线另一头无奈的笑了笑，她当时表现不太好，估计是没什么希望了。
　　尹辞摸了摸自己的下巴，这谁知道呢。白凛试的是和她竞争的一个角色，万一导演觉着她俩以前天天互怼有竞争感所以选了她呢？
　　私生这件事不光与尹辞白凛两人有关，整个《言梓喑》剧组的人都惊动了。毕竟事件是在试镜地点发生的，这里可不只有白凛，每天都有无数艺人来这里，要是走漏了什么风声，各家私生和黑子真是一蹲一个准。
　　张大手一挥，反正试镜已经结束了，直接换了个地方。
　　傅清清现在就在剧组的新地点这里。
　　造型师正在和张讨论着言梓喑的造型，傅清清进房间时，大屏幕上正投射着“言梓喑”从少女时期到成年时期分界的那一套演出造型。
　　傅清清盯着那张全身照看了一会儿，略微蹙了蹙眉：“这是我吗？”
　　两人应声抬头，造型师看了一眼屏幕，笑道：“啊那个啊，这张不是你，是相同造型的尹辞。”
　　傅清清愣了一下：“这是尹辞？”
　　张鼓掌：“连本人都分辨不出来了，这套过渡妆造还真是不错，到时候衔接也好接了。”
　　傅清清记得那一套造型的确是把自己化的大不一样，据说是为了能和尹辞衔接起来才做的。造型师切了一下PPT，下一张就是两人并排放在一起的照片了。
　　没想到真的是挺像的。
　　张看着两张放在一起的照片，上面已经用线框标出了两个人的头顶、腰线和足底的位置。
　　“尹辞是不是比傅清清矮一点？”
　　造型师翻了一下资料：“对，尹辞报上来的身高是168，傅清清是……”她向傅清清这里看过来，“我记得是175？”
　　傅清清点了点头。
　　张颔首：“这套造型到时候给尹辞加一双高跟鞋，不用卡着恰好175，垫高一点就行了。”
　　傅清清本来今天只是来拿剧本的，听他们聊造型来了些兴趣，就一直坐在这看着。张和傅清清已经很熟了，所以也没怎么在意。
　　PPT又换了一张，这回是尹辞的校服试妆造型，拍了前、后、侧三视图。
　　“不错啊。”
　　张下意识赞叹了一声。
　　傅清清看着照片，视线一直停留在那里，愣是挪不开。她不由自主的联想，尹辞上学的时候是不是就是这个样子？
　　穿着校服背着书包去学校，偶尔和朋友们聊一聊追的明星看过的电视剧。
　　忽然间她不可抑制的想到，之前尹辞说过她是她的偶像来着，莫非从前上学放学讨论都是她自己么？
　　“这个造型不错啊，化妆了吗？”
　　造型师：“没有，这是尹辞纯素颜状态。她底子好，不太需要化妆。”
　　张点了点头：“的确是不错，但是有时候也得画一画。中学生学习很累，看情况给画一下黑眼圈什么的。”
　　“这个当然没问题啊。”
　　尹辞试的造型有四套，张看过之后提了一些修改意见，造型师记了笔记之后就去准备了。
　　傅清清也起身准备离开了，临走前她问了一句：“什么时候拍定妆照和海报？”
　　张摸了摸下巴：“等所有角色都敲定后就可以开始拍了……也就一两个周吧，得等尹辞休息好的。”
　　“尹辞怎么了？”
　　傅清清停住了脚步。
　　张眨了眨眼睛：“你不知道吗？”
　　她疑惑的看着他。
　　“私生纠缠白凛的时候尹辞去救了一下，被私生踹了一脚肚子呢。”


第24章 
　　傅清清这两天没怎么看微博， 也不知道热搜的事，所以听到的时候吃惊了一下。
　　“她……她没事吗？”
　　张的注意力都在演员的造型上，随意的回应着：“看她经纪人发的消息应该是没什么事……”
　　傅清清顿了顿， 尔后点了一下头，走了。
　　尹辞像只鸵鸟一样在家呆了三天， 每天会练四五个小时的钢琴保证不生手， 偶尔会和白凛聊一聊，礼貌性的互相关心一下身体状况。
　　第四天的时候尹辞收到了消息， 《言梓喑》的剧本已经下来了， 叫她看着时间去公司把合同签了，顺便把剧本拿回来。
　　尹辞和苏遥遥约好了时间后，看着差不多到点了就出了门。她在衣服外面套了一件又宽又大的白色防晒衣， 头顶戴了个帽子， 还在鼻梁上架了一副没有镜片的眼镜，倒是看不太出来是尹辞本人了。
　　尹辞溜达到小区门口，正在想着是坐地铁还是打车，忽然看见旁边卖电动车的店面正在搞什么促销。
　　一瞬间尹辞产生了买辆小电动车的想法。
　　不过很快她就把这个想法打消了，因为到公司那里可能电动车根本骑不到。
　　七月末正是最热的时候， 下车后尹辞走了两步就一头的汗， 进了大楼吹到了几丝空调的凉风才缓了过来。
　　“尹辞？”
　　刚进电梯，尹辞就看到了站在里面的白凛。两人打了声招呼，尹辞问：“你怎么也来公司了？”
　　白凛笑了笑：“我也要换经纪人了。宋哥得准备带下一批练习生了， 成员基本都转接给别人负责了。”
　　尹辞了然，估计是来签交接合同的。
　　苏遥遥跟着一起进了电梯， 白凛也礼貌地打了招呼：“苏姐。”
　　苏遥遥点了一下头。
　　楼层到达，三人从电梯里走了出来。苏遥遥让尹辞先等着，她去问问合同与剧本。正好白凛也在等新经纪人来， 于是尹辞和白凛一起进了一间等候室。
　　尽管在社交软件上聊的挺好，但见了面还是有些尴尬。两人坐了一会儿，尹辞没话找话似的，问了一句：“最近……。忙什么工作呢？”
　　白凛也尴尬：“没什么忙的……也就拍了几个广告……暂时还没接到什么戏……”
　　说着她叹息了一下：“有点羡慕你的，《言梓喑》那个纪录片投资相当厉害，题材和口碑更是别的电影电视剧不能比的，哪怕是在里面跑一个龙套，在演艺事业里也是很好看的一个经历……”
　　白凛的演技虽然不说特别优秀，但总比只会挤眉弄眼扭脖子的演员强多了，如果经验积累下来，说不定以后也是一个老戏骨。尹辞清楚这一点，拍了拍她的肩：“没事的，咱们都还年轻，以后有的是机会。你看，我二十岁了才想起来要去重读高三准备艺考呢。”
　　“哈哈……”
　　正说着，苏遥遥已经回来了。
　　“尹辞，走吧。”
　　虽然早就知道演员片酬很高，但当合同摆在面前，真正看到数字的时候，尹辞还是吓了一跳。
　　“这么多？”
　　苏遥遥笑了笑：“那当然，这可不比之前，一下得拍四五个月呢。”
　　尹辞感叹道：“要是不打算弹钢琴的话，我接四五个这样戏份的角色，挣得钱够一辈子混吃等死了。”
　　尹辞过的虽不说俭朴，但肯定不奢侈。在书中哪怕是她把音乐会开到维也纳的时候，住的房子依然不超过九十平米。尹辞对豪宅豪车没有什么兴趣，她觉得自己住简单点就好。
　　所以这些片酬还真是够她花一辈子了。
　　苏遥遥笑了笑：“那要不要再接几个？”
　　尹辞摇了摇头：“不接了，这是最后一个了。”
　　等拍完这个电影就收拾收拾走人，好好准备着艺考。
　　剧组那边的人来了，双方确定没问题后签下了合同。字一签好，对方就把剧本拿出来了。
　　“所有角色都已经定下来了，等演员们的合同都签完了，就要去拍定妆照和电影海报了。”
　　尹辞了然：“我已经休息好了，听张导那边安排。”
　　剧组的人走了之后，尹辞拿起那沉甸甸的剧本翻开看了两眼――她对这位青年女钢琴家的青少年时期还是挺感兴趣的。想了想这里毕竟是公司，尹辞便拿起了剧本，准备回家。
　　刚开门，就看见白凛恰好和新经纪人签好了交接合同，从另一个房间里走了出来。
　　“哎？这就是《言梓喑》的剧本吗？”
　　尹辞点了点头。
　　白凛也没再问下去，只是笑了笑：“加油啊，演戏和钢琴都是。”
　　“你也一样。”
　　几人一起往电梯那里走着，按下电梯下楼的键时，电梯恰好正从一楼向上走着。几人安静的等着，看着显示屏上的楼层一层一层向上。
　　“叮咚――”
　　电梯门缓缓打开，里面出现的确实老熟人了。
　　“宋哥？”
　　宋庆络满头大汗，脑门上看着锃亮。他抹了一把汗，看到白凛后呼出一口气：“哎你来的正好！还有项工作没有交接！”
　　“这……什么工作？”
　　宋庆络拿起手机来：“《言梓喑》那个试镜，你通过了！”
　　“什么？”
　　白凛和尹辞同时发出惊呼，紧接着尹辞笑了起来：“我说什么来着？你看！你选上了！”
　　白凛有点犯傻：“啊？我记得当时我台词说的也不顺，试戏的时候脑子里净想些杂七杂八的东西……”
　　宋庆络笑着摇了摇头：“但是还是选中了。”
　　他语重心长的长呼出一口气：“以后就得看你自己的了，不管是白凛还是尹辞，你们都加油吧。”
　　一直到她们都进了电梯，白凛还是没反应过来。
　　尹辞一把揽住她的肩膀：“这可是好事！你不请客吃个饭？”
　　白凛回过神来，转头锤了她一下：“你这个主演还好意思让我一个跑龙套的请客？咱俩谁应该请？”
　　尹辞摸了摸下巴：“我请也不是不行……”
　　白凛的眼睛一下子就亮了：“真的？”
　　“你想吃什么？”
　　“炸鸡！”
　　“啊？”
　　跟在白凛身后身形娇小一直没怎么说话的新经纪人幽幽开口：“注意身材管理……”
　　白凛猛地回头。
　　“……”经纪人努了努嘴，“偶尔吃一下倒也没事……”
　　“好耶！”
　　苏遥遥送了白凛和尹辞一起去了尹辞的家。看着车子走了之后，尹辞指了一下旁边的一间超市：“去买点喝的？”
　　白凛这还是第一次来尹辞家，下车后就很好奇。她左右看了看，点了点头跟了上去：“走吧！”
　　结果两人拎着筐子在超市里逛了一圈，最后结账时可不止是几瓶喝的。薯片小蛋糕之类的零食也放了不少，尹辞拿了一瓶柠檬水，白凛拿了瓶可乐。
　　尹辞看着她特意嫌弃的绕开了无糖的，有些好笑：“好家伙，你这真是放开了啊？”
　　“刘姐都说了偶尔放肆一下没什么，”白凛理直气壮，“那我今天就放肆一下！没有可乐那能叫放肆吗？”
　　尹辞点头连称了几声好家伙，结了帐之后拎着购物袋子，和白凛一起进了小区。
　　尹辞的出租屋本来就不大，客厅里塞了一架钢琴后显地更是狭窄。白凛看着什么都觉得有意思，像是在探索冒险似的，坐在钢琴凳上问：“我能弹一下吗？”
　　“随便弹，本来就是一架破的不行的钢琴了。”
　　白凛一听，立刻掀开琴盖子，在键盘上按了起来。她玩了一会儿，听见身后好像没什么声音，一转头看见尹辞正在厨房里面不知道忙活什么东西：“你在干什么？”
　　尹辞把一些蔬菜摘出来放到盆子里，端到水池边洗菜：“做个蔬菜沙拉。”
　　“啊啊啊我不要吃沙拉！”
　　白凛意外的表现的像个耍赖的小孩，尹辞哭笑不得：“点了那么多油腻的东西，你吃着肯定得腻，蔬菜沙拉只是用来中和口感的。”
　　“真的吗？”白凛停住了闹腾，“有这说法？”
　　“不信就试试呗……”
　　白凛合上了钢琴，凑过来看尹辞熟练的把黄瓜切成片把生菜切成丝。
　　“我听说钢琴家的手都是上过保险的，你这样拿刀……没问题吗？”
　　尹辞手起刀落切的利索，“切个菜而已，问题不大。要是让我拿个电锯恐怕就不行了。”
　　蔬菜沙拉刚刚做好，外卖恰好也送到了。白凛屁颠屁颠的出去拿，回来之后盯着那个单子上的备注：“你写的名是……傅清清的小娇妻？”
　　“……”
　　尹辞原地僵硬。
　　糟了！她以前一直用着这个名点外卖！穿回来之后也没点过外卖所以就没注意！
　　“哎不是……”
　　白凛却摇了摇头，伸出食指在她鼻尖晃了晃：“没事的，我都懂的。”
　　“不，你不懂……”
　　最终尹辞也没解释明白这个“历史遗留问题”。不过之后白凛的注意力就都集中在吃吃喝喝上面了，这件事也就被抛到了脑后。
　　连吃四五块炸鸡后白凛夹了一筷子的沙拉：“靠，你做的沙拉怎么这么好吃？我吃的那沙拉像在嚼草一样。”
　　“想学吗？”
　　“快教我！”
　　傅清清许久没有点开微博，难得明天没什么事情，深夜回到家后，她点开了微博。
　　已经是晚上十点了。
　　她没有关注尹辞，但下意识的点进了尹辞的微博去看。尹辞倒是没发新微博，但就在几分钟前，她点赞了白凛的一条微博。
　　――尹辞做的沙拉太好吃了！我今晚一定要让你把做法吐出来！
　　配图是摆在桌子上的一盘蔬菜沙拉，但背景里有个正在玩手机的尹辞。
　　――我靠我靠我靠，她俩怎么能在一块？
　　――我得去看看明天太阳是从哪边出来的。
　　――哎不是，现在十点了啊！凛凛才发？她俩不会晚上在一起过夜吧？
　　――靠，死对头突然一起过夜，怎么有点……好磕？
　　――啊啊啊啊啊不要啊CP可以接地气但是不能接地府啊啊啊啊……
　　傅清清的目光在一片震惊的评论之中，逐渐幽深。
　　作者有话要说：　　今天吃的醋，以后都是要讨回来的


第25章 
　　转眼间就到了拍定妆照海报的日子， 苏遥遥送尹辞进了剧组，几个造型师正在整理衣服。
　　“尹辞来啦！”
　　尹辞微笑着和工作人员打招呼。
　　然后她就看见了几乎有两个月没见到的傅清清。
　　尹辞抖了一下，最终还是佯装自然地打了招呼：“傅老师好。”
　　傅清清对她点了一下头：“你好。”
　　然后就没了。
　　负责尹辞和傅清清的是同一个造型师， 布景摆好之后先拍的就是傅清清的定妆照。
　　成年时期的言梓喑以大型演奏的出场形象为主，因为舞台会偏向正规化、国际化， 所以礼服会比少女时期的演奏礼服贵重的多。傅清清近期走的是成熟女性的路线， 她的骨相也比较高级，对于各种礼服完全把持的住气场。
　　道具组在制作傅清清的礼服时很大一部分参考了言梓喑参赛演出相对应的礼服， 几乎是做到一比一还原， 只在个别地方根据傅清清自己的特点进行了改变设计。
　　傅清清穿着一件印有大量书法图案的浅黄色礼服，侧坐在钢琴凳上，一手搭着琴键， 另一只手扶着琴谱架。后勤组快速的将她的裙摆在地面上铺展开来， 化妆师在她的鼻尖、眉弓和锁骨散了一些亮片。几组大灯打了过来，在摄像机里定格，光是看着显示器就觉着非常大气。
　　尹辞目不转睛的看着正在拍摄的傅清清，这套造型她有印象。当时言梓喑在参加一项联合演奏会，来自世界不同种族不同国籍的钢琴家一起进行表演。言梓喑当时就穿着这一套富有中华元素的礼服， 演奏了《梁祝》。
　　这一场演奏相当经典， 不仅在国内脍炙人口，在国外也是人人称赞。言梓喑注重文化输出，这一套造型也随着演奏成为了经典。对于这样意义重大的造型， 道具组几乎是完完全全还原下来做了一套一模一样的出来。
　　看着坐在钢琴前的傅清清，尹辞在一瞬间感觉自己好像真的来到了当时的表演现场， 看到了当时想要讲好中华文化的言梓喑。
　　“……”
　　傅清清偶尔视线一转，就能看到尹辞毫无避讳的直勾勾的在盯着自己看。忽然间她的心底里泛起一阵轻松。
　　什么“想清楚了”，“以前太不懂事了”， 现在这不还是很喜欢自己吗？
　　摄影师狂拍一气，虽然规定的几个构图都拍好了，但毕竟换造型复杂，他们还是各个角度都拍摄了一下以作备用。
　　傅清清礼服造型换了好几套，麻烦程度堪比拍古装剧换宫装拍照。大概过了两个小时左右，傅清清还有五六套造型没有拍。张估计着拍了这么长时间也有点累了，便开口：“傅清清休息一会儿吧，换尹辞来拍。”
　　傅清清从各种反光板中走了出来，几个助理过来帮她脱礼服。尹辞站了起来，造型师带她去更衣间换衣服。
　　少女时期的言梓喑就没有这么复杂的造型的，尹辞拍的第一套就是校服的造型。新的戏服交到她手里时，尹辞明显感觉手感好了很多。
　　“嗯？这个校服……”
　　造型师解释：“这是道具组换了透气的料子照着校服做的，毕竟真正的校服料子穿着不舒服，咱们拍的时候还是夏天，所以就顺便换了。”
　　“哇，好用心。”
　　校服一会儿就换好了，造型师给她扎了一个高马尾的发型。与一开始试妆时的黑色皮筋不同，这回扎头发的发圈上多了一个装着珠子的透明立方体。尹辞稍微摇了摇脑袋，还能听见珠子相互碰撞的清脆声响。
　　“挺好玩的还。”
　　化妆师给她脸上扫了些修容，让她的脸看起来圆一些，比较显幼态。
　　很快尹辞就做好了造型，走到镜头面前准备拍摄。造型师递给她一个黑色的书包，动作指导在摄影师旁边摆姿势：“做这个单肩背包的动作。”
　　尹辞拍海报之类的经验倒是挺充足的，所以在周围一片亮的打光环境中也不怯场。她按照动作指导的指示摆出相应的动作，神韵抓的很好。
　　本来尹辞相貌就相当出众，动作姿势摆到位了非常上镜。张和动作指导商议着：“尹辞的造型，拍个笑着的再拍个不笑的，到时候放在一起看看哪个效果更好选哪个。”
　　傅清清刚从更衣间出来时，就看到镜头前穿着校服的女孩正对着镜头露出甜甜的笑容。
　　一瞬间傅清清感觉自己的心脏猛地震颤了一下。
　　之前只是在照片里看到，没想到今天亲眼见到了。
　　穿着校服的尹辞。
　　不知道是不是穿了校服的缘故，傅清清总觉得尹辞的这个笑容和成年人的笑不太一样，仿佛多了几分……纯粹的意味在里面。
　　这样的女孩子，别说是在娱乐圈，就算是平日走在路上在校园里学习，也都会光芒万丈的吧。
　　“好，换下一套！”
　　傅清清一直坐在在刚才尹辞坐的位置的旁边，像刚才的尹辞一样目不转睛的看着她。尹辞从灯光中走出来，她的更衣间恰好就在休息位置的后边。
　　傅清清便一直看着尹辞从她面前走过去。
　　走过去。
　　进了更衣间。
　　压根就没看她一眼。
　　傅清清：“……”
　　尹辞才不知道傅清清现在的内心戏丰富到了什么程度，她换了一条黑白色的小礼服，裙摆是不规则形状的，一边只到膝盖，另一侧却垂到地上。因为这套礼服需要搭配高跟鞋，所以尹辞赤着脚走了出来，小心的提着裙子，走到刚刚的位置上坐下。
　　她感受到了来自邻座的视线。
　　“……”
　　造型师把白色的锥跟高跟鞋送到她面前，尹辞连忙接过来往脚上套。她两只眼睛都盯着自己的鞋子，一点也不敢往旁边看。
　　别看了啊影后姐姐！再看我就不会穿鞋了！
　　可能是太紧张了，也可能是尹辞太久没有穿高跟鞋了，更有可能是这个裙摆的设计比较奇特……总之尹辞刚站起来，鞋跟一下踩在了垂在地上的裙摆，她就华丽丽的摔了下去。
　　“哎――”
　　傅清清看见尹辞摔倒，下意识站起来，伸手就去扶她。
　　尹辞觉得自己挺窘的，低着头也不敢去看傅清清的眼睛，嗓子眼里像蚊子一样哼哼出了一声“谢谢”，接着搭住她的手想要起来。没想到另一只鞋跟又踩到了这边的裙摆上，她惊呼一声，又坐在了地上。
　　“……”
　　尹辞的脸红透了。
　　化妆师和造型师连忙过来一边一个架着尹辞起来：“哎哟尹辞是不是不太习惯穿高跟鞋啊……”
　　尹辞：“太久没穿了……”
　　直到在化妆镜前坐下，尹辞都没能从刚刚的社死尴尬中走出来。直到重新进了那一堆打光里面对着镜头，她才慢慢忘记了刚才的事情。
　　尹辞的演出造型比傅清清的要简单一些，妆容上也更为轻薄。她站在钢琴前面，手肘就搭在琴顶盖上。短的一侧裙摆露在外面，可以看到尹辞白皙而修长的腿，而长的那一侧裙摆则委曳于地，在画面的左下角堆出一个好看的褶子。
　　她没有盘发，只是在右脸侧稍微固定了一下，乌黑的长发便如瀑布般倾泻在她的背上。
　　比起傅清清的华丽大气，尹辞的演出造型更富有青春活力一些。
　　傅清清移不开眼睛了。
　　“下一套！”
　　尹辞又拍了几组演出造型后就换了常服造型。考虑到角色年龄，常服的穿搭没有像正常艺人出行那样“一丝不苟”，还是以简单的连衣裙和其他单件衣服为主。年龄增长不意味着变老，而是塑造性和人工性变重，是匠气的增加与灵气的减少。所以尹辞的常服造型看起来会更为“朴素”一些。
　　这次尹辞穿了一条白色的连衣裙，头发只是随意的挽了一下。她趴在打开琴盖子的钢琴键盘上，一只手在脸前面捏着谱子，另一只手搭在琴顶。
　　年轻的艺术生练习了太久有些累了，所以趴在琴键上休息。
　　那几张做旧而泛黄的谱子摆的真是恰到好处，傅清清在一边看着，脑子里想到的不是言梓喑这个角色，而是尹辞自己。
　　她练习累了的时候，会不会也是这样呢？
　　“尹辞的造型拍完了！下面接着拍傅清清……”
　　傅清清这时才回过神来，从座位上站起，进入了更衣间。
　　尹辞换好衣服后才想起来那天做的那个妆容贼厚的造型：“转折期的那一套造型不需要拍吗？”
　　张笑道：“之后单独拍海报的时候再拍那个造型。”
　　“噢噢……”
　　――哎哎，听说尹辞演《言梓喑》已经实锤了哎！
　　――真的假的？我看那个已经定的演员团队……不像是尹辞能够进去的吧？
　　――就是啊，张导演选角也很严格的……听说各家流量小鲜肉塞进去顶多也只能跑个龙套什么的。
　　――也不好说啊，以前张导拍舞蹈主题的就特意跑去舞蹈学院挑人来当演员，那这拍个钢琴主题找个钢琴生也不奇怪啊？
　　――尹辞算钢琴生吗？她艺考还没参加呢！
　　――……
　　随着纪录片紧锣密鼓的布置和筹备，一些风声也逐渐流传了出来。尹辞压根就没去看这些东西，除了一些没什么用的吃吃喝喝，只有苏遥遥叫她回应的时候她才会回应。拍了一天的照片尹辞累的不行，回家后倒头就睡。
　　第二天睡饱了再进剧组时，尹辞神采奕奕地问张：“导演，今天要拍什么？”
　　张：“拍你和傅清清的合照。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　造型师看到尹辞立刻来拉她：“快来快来！”
　　昨天还说着怎么没拍那一套造型， 今天就换上了。尹辞好不容易穿上了那一套繁复的礼服，刚拉开更衣间的帘子，就看见了对面的傅清清。
　　傅清清穿了和她身上一样的礼服， 也是刚刚从更衣间里出来。
　　“……”
　　尹辞吃了一惊，脱口而出：“居然是有两套衣服的吗？”
　　她一直以为是只有一套的。
　　不知道为什么房间里只有她们两个人， 旁边的布景还没摆好， 地上放了一堆的设备机器，也不知道导演造型师他们都干什么去了。
　　“……你希望我们共穿一套礼服？”
　　傅清清突然开口， 尹辞瞬间哆嗦了一下。她干笑了两声：“哈哈……没有……就是有点吃惊……”
　　这套礼服做工复杂， 尹辞是真没想到剧组会做两套出来。
　　不过仔细一想，要是她真的和傅清清穿同一套衣服，还是这种贴身的衣服……尹辞怀疑自己会被清粉骂死。
　　傅清清慢悠悠的走了出来， 在化妆镜前坐下：“我其实也以为只有一套衣服。”
　　“……嗯？”
　　尹辞在心里嘀咕， 那知道有两件衣服之前，傅清清不会表面笑嘻嘻心里MMP吧？
　　傅清清从镜子里看着后面的尹辞：“不过咱俩身材有些差异，所以导演要求又做了一套出来。”
　　尹辞愣了一下，低头拉了拉衣服。的确，今天穿这套礼服是比上次合身一些， 腰身也不会松太多， 裙摆也不会完全拖地，看来是在试妆后那一段时间按照她的尺寸赶出来的。
　　两人面面相觑大眼瞪小眼，片刻后房间门忽然推开来：“哟， 都换好啦？”
　　造型师和化妆师还有其他一群人乌泱泱的涌了进来，造型师一边招呼着尹辞来傅清清旁边的化妆镜坐下， 一边对化妆师道：“你就按照上次的给傅清清画就行。”
　　两人并排坐着，造型师和化妆师一起给她们上妆。
　　尹辞就眼睁睁的看着，镜子里两个本来长相毫无关系的人， 随着化妆一点一点的往同一个模子靠近。
　　这个妆比较厚，花了快有半个小时才完成。等到手从脸上撤下来的时候，乍一看镜中二人还真分不出来谁是谁。
　　造型师把化妆品稍微收拾了一下，拿着梳子和烫发夹就来给尹辞做发型，做完尹辞再给傅清清做。
　　“好了吗？”
　　“好了！”
　　尹辞和傅清清提着裙子站了起来，离开座位后才把裙摆放下。刚直起腰，整个屋子的人都惊呆了。
　　“……嚯！”
　　哪怕是早就见过照片，张也愣了一下：“像姐妹花啊。”
　　尹辞暗自慨叹，她何德何能居然和傅清清能成姐妹花。
　　造型师问：“还没给尹辞穿高跟鞋呢，要不要换上？”
　　张摆手：“现在不用，等以后拍戏了再穿，现在有点身高差问题不大。”
　　道具组已经把黑色的背景布拉好了，没见过的意思是美术设计的人和张站在一起。
　　“把光往脸上打一打，先每人拍一个单人的照片！”
　　黑色背景布很宽，两人并排站着，任由反光板将灯光打到她们身上。
　　“咔嚓――”
　　照片立刻出来导入电脑，张和负责海报设计的人立刻凑了过去。尹辞转头去看旁边的投影仪，电脑上的窗口恰好就在这里显示着。
　　只见他们把拍下来了杵着的两个人分别裁剪了半边身子下来，然后拼到了一起。瞬间尹辞就明白了这张海报的设计想法了。
　　尹辞站在傅清清左边，两人外边的脸打光都会好一些。之前尹辞还怀疑怎么这样照，现在一看，恰好能截下来拼成一张完整的“言梓喑”。一人两面，既把两位算是噱头的演员给表现出来，又能体现言梓喑本人从青涩向成熟的转变。
　　当然现在截图再拼只是看个效果，成品不可能就这么草率。确定了这种效果不错之后，张伸手指挥：“把她们上身衣服上镶的宝石整理一下！尽量完全一致噢――”
　　动作指导在相机旁边指挥：“尹辞左手提着裙摆，稍微提一下就行，哎――对！傅清清把右手伸出来，手臂往前伸一伸――五指稍微分开一些――”
　　又是咔嚓咔嚓两声，照片拍出来了。屏幕上把两人截了放在两个图层调了透明度一叠，上身的珍珠和花纹恰好能叠在一起。
　　“好！接下来拍下一个动作！”
　　下一个动作？这套衣服还有别的动作？
　　“一，二，三，推――”
　　三角钢琴，准确来说是只有前半截的三角钢琴的道具被推了过来，两个人抬着昨天立式钢琴的琴凳放在道具面前。
　　“尹辞坐在凳子上，傅清清站在后面……”
　　动作指导指挥着她们做动作，尹辞按着要求在琴凳上坐好，抬头向后仰，脖子与腰身仰成了一个好看的曲线。
　　傅清清的脸忽然就出现在了视野之中。
　　尹辞感觉自己的心脏猛地跳了一拍。
　　虽然妆画的很浓，别人会说乍一看看不出两人的区别，但尹辞还是能看出来傅清清的特点。
　　眼神中透露出来的淡漠与沉静，就是傅清清最大的特点。
　　一瞬间尹辞有些惊慌，她不太敢看那双眼睛，特别是这么近距离的看着。
　　动作指导还在说着：“傅清清后面那只手放在尹辞脸旁边，左边做一个捧的动作！对对！”
　　温热的手搭上了她的脸颊。
　　“尹辞的手做演奏的姿势，但要做作一点，做作懂吧，哎对对对……”
　　讨论声，指挥声，脚步声，还有各种设备启动关闭的声音……耳畔如此嘈杂尹辞却听不太清了。
　　她的眼中只有傅清清。
　　叫她难以置信的是，此刻傅清清看向她的视线里，似乎有几分不太真切的温和。
　　也许说不上温柔，但绝对不是讨厌的表现。
　　时间好像就此静止了一样。
　　只有摸着她的脸的傅清清。
　　张满意的看着镜头里的一切。“言梓喑”虽然是一个人，但将不同时期拆分开来却又是不同的人。现在两个女演员虽然都画着一样的妆，但傅清清的神色更为沉着，眼里的那一份不知是宠溺还是看看破一切依旧看山是山看水是水后的眼神明显具有成年期的经历感。而尹辞看向傅清清的眼神有一点羞涩，也许这羞涩可能是面对自己的偶像造成的，但这样看过去就像是少女自身的青涩一样，青少年的灵动感就出来了。
　　该统一的地方统一，该作区别的地方有区别。多了一个演员就要把优势最大化，这是张最有力的才能。
　　“好――收！”
　　静止的时间重新流动，尹辞猛地收回了脖子，傅清清也放下手臂抬起了头。
　　尹辞后知后觉的缓了一下。
　　害，她在想什么呢。
　　到底追了这么久的星，尹辞还是很清楚傅清清对待工作的态度的。她不可能因为什么私人恩怨，就在这里甩脸色给她看的。
　　差点就把人家的敬业当成自作多情了。
　　想明白之后尹辞也不怎么乱了，雪白的脸上不再浮出绯红。
　　“好了！再去换下一套衣服……”
　　这一组“姐妹花”似的海报总算是拍完了，尹辞这回换了一套比较简单的白色小礼裙，披散的长发上别了一个与礼服相同色系的缎带蝴蝶结发卡，脚上是一双黑色的圆头皮鞋。
　　傅清清也换上了演出礼服，不过这一套礼服比昨天她拍摄的那几套相对来说要简约一些，可能是不希望裙子的过于华丽而抢走了海报的看点。
　　尹辞画好妆后，看到长椅上坐了一个乖巧的小女孩。
　　小女孩穿着粉色小纱裙，头发倒是编的挺复杂的，应该是扮演幼年时期言梓喑的小演员了。尹辞看她可爱，忍不住过去问她：“你多大了？”
　　小女孩眨了眨大眼睛：“我开学就上二年级了。”
　　年纪真小啊。
　　傅清清的头发还没做完，几人都在慢慢的等着。张见三个“言梓喑”凑在一起说话，就插了一嘴：“这是我从帝音大附小选来的一个小演员，也是会弹钢琴的。”
　　小女孩开口：“我已经把三级考出来了！”
　　“这么小就考出来了啊？真厉害……”
　　傅清清造型一做完，三个“言梓喑”一起来到了布景前面。
　　这是一组“全年龄言梓喑”的合影。
　　小女孩背对着钢琴坐在琴凳最靠近镜头的一边，手里抓着一张只画了四拍中央C的的谱子。尹辞坐在琴凳中间，面对着钢琴，身体前倾，双手放在键盘上，做的是陶醉于演奏的样子。
　　而傅清清没有坐在琴凳上。她站在尹辞的背后，两人的脊背几乎是完全贴在一起的。
　　她手里握着奖杯高高举起。
　　三个时期的言梓喑，幼年代表起步和入门，少女时期是勤奋与刻苦，而成年时期则代表着荣耀与成熟。
　　赤裸的后颈肩能感受到傅清清裙摆上的纱。
　　就在这时，尹辞忽然想到了一个问题。
　　既然她的礼服是后来道具组赶的，那之前试妆的时候穿着的……岂不是傅清清刚才穿的衣服？
　　作者有话要说：　　第一套情侣装出现了！（大雾）


第27章 
　　三个时期的言梓喑同框的场景定格在了镜头之中。
　　“再换一个姿势――”
　　小女孩乖巧的站在一边， 听着动作指导给她们教动作。
　　“傅清清站后面……拿个台子过来！”
　　一个小方台子送了过来，傅清清提着裙子站在了上面，瞬间比尹辞高了一大截。
　　“尹辞往左下方看――”
　　尹辞站在傅清清的前面， 按着指使双臂环在一起，往左下方看过去。
　　“眼神！稍微严肃一点点的感觉――哎对！”
　　尹辞的位置比较重要， 她在中间， 小女孩和傅清清都要根据她的位置来站。摆弄好尹辞之后就是傅清清的动作了，她右手搭在尹辞的肩上， 指尖触到了平滑的肌肤。
　　她感觉到尹辞似乎战栗了一下。
　　“头往右边歪一下， 看前边――”
　　尹辞从来没想过自己居然能和傅清清贴的这么近。
　　要是没经历穿书的事情，她估计现在要高兴疯了吧？
　　在尹辞不着边际的胡思乱想之时，两个女演员的动作已经摆好了。小女孩乖巧的往前面一站， 便又是“咔嚓”一声。
　　“真不错。”
　　张赞叹道。
　　拍完之后稍微休息了一下， 尹辞看到投影仪上的Photoshop界面里正是她们刚刚的合照。刚才的照片整体构图比较长，和挂式海报的尺寸比较吻合，再加上三个演员前后高矮做了排列后，每个人都修长了不少。但尹辞和傅清清的动作还一左一右有所变化，因此倒是不太死板。
　　哪怕还没修图， 只从雏形就能感觉到海报的大气了。
　　之后需要合拍的演员们又一起拍了几张定妆照， 今天的任务就算完成了。众人收拾着各自的器材和工具，小女孩也已经有人给带走了。尹辞略略躬了躬身：“今天辛苦了。那……我先走了。”
　　说着她就去换衣服了。
　　傅清清看了一眼她的背影，最终没有说什么， 转身也去换衣服了。
　　苏遥遥的车已经在外面等着了，尹辞背好了包拉开车门从后座坐下。后视镜里能看到她卸过妆的脸有些疲惫， 苏遥遥开口：“累吗？”
　　尹辞缓了一口气：“还可以吧，就是好几套衣服换过来换过去有点累。”
　　苏遥遥淡淡的笑了一下，发动车子送她回家。
　　“没几天就进剧组了， 好好休息。”
　　其他演员拍定妆照又花了两天时间，尹辞就在家翻着剧本看。
　　许多演奏家在成名之后都会写一些类似自传一样的书，尹辞也看过不少。不过言梓喑真是没写过什么自传，她的那点信息全是百度词条上面能搜到了一些东西。剧本似乎是编剧在于言梓喑本人还有她父母交流了解之后创作出来的，期间还找了很多原来的比赛表演现场地点进行取材。
　　尹辞手里的剧本恰好就是青少年时期的言梓喑，虽然说艺术创作的占比居多，但也能从中对这位女钢琴家的成长历程有所了解。
　　与其他经历过各种折腾人的学琴历程的钢琴家不同，言梓喑的青少年时期总体上属于四平八稳的类型，就连在读高中之前在学校里也可以算是成绩不错的学生。
　　而且最离谱的地方莫过于言梓喑选择走钢琴艺考路线的原由。
　　言梓喑的学习成绩虽然不能说是数一数二，但是考一个普通的高中还是没什么问题的。中考的前一年有一些科目的会考，那时候老师普遍严格了起来。有一次言梓喑又犯了一个常规性的错误，被老师点名叫起来训斥的狗血淋头。
　　言梓喑想了想，会考都这样了，将来中考高考她还能过吗。
　　于是她毅然决然的……选择去考艺术类高中了。
　　“……”
　　尹辞看到这个地方感觉有些好笑，特别这个地方还有她母亲的一句台词：“你现在说要走职业……不晚吗？”
　　和大部分钢琴家想必她准备的确实是挺晚的，但尹辞觉得初中想好了也不算晚，毕竟她自己也是二十来岁了才想起来要去艺考呢。
　　这么看着看着，尹辞越发觉得言梓喑这个钢琴家挺有意思的。
　　看了两天的剧本，把大致的剧情走向都熟悉了一下，之后就是剧本围读了。
　　尹辞进来后看见认识的不认识的演员坐了两桌，傅清清坐在其中一张桌子上。她呆了一下：“你们好……”
　　工作人员立刻过来：“那边是成年时期的演员，这边青少年时期的演员。尹辞小姐您坐这里……”
　　这个分组是根据主角“言梓喑”不同的年龄时期来划分的，傅清清坐的那张桌子就是成年组，尹辞就应该坐另一张桌子那里了。工作人员给她指的那个位置旁边还坐了两个演员，后面还恰好就和傅清清背靠背。
　　“这是扮演言梓喑父母的顾薇老师和李希老师……”
　　工作人员给她介绍着，尹辞立刻就知道是谁了。顾薇和李希现实中也是一对演员夫妻，演了没有二十年也有十七八年的戏了，在圈子里几乎没有什么乱七八糟的传闻。虽然夫妻俩现实中也四十多岁接近五十了，但艺人大多注重保养，现在看起来也丝毫察觉不出年龄。
　　尹辞乖巧的点头：“顾老师好，李老师好，得麻烦你们多多指教了。”
　　两个演员也点了点头，算是打过了招呼。
　　顾薇对于尹辞还是挺有期待的，虽然早期的传闻不太好，但是最近听说收敛了不少，演戏也敬业，她也想看看这个立志要成为钢琴家的小女孩演起“主角”来是什么样子。
　　李希可就不像妻子这样宽容了，以往在片场遇到不背台词报数字的演员都会臭骂一顿。毕竟尹辞早期真算是臭名昭著，甚至有装姬蹭热度的嫌疑。虽然最近口碑有所改变，但他不太相信这么短的时间就能让人转变个性。
　　尹辞来的算是比较早的，还有很多演员没到。她从包里掏出来了剧本，规规矩矩的把包放在一边的架子上。剧本往桌上放的时候页面翻了起来，顾薇一眼就看到了上面红笔蓝笔做的标注。
　　“……挺认真啊。”
　　尹辞坐好后把本子整理了一下，腼腆的笑了笑：“昨天看剧本，顺手画了几笔。”
　　顾薇对于尹辞的好感瞬间提升了不少。不管怎样，她喜欢努力的孩子。
　　不一会儿张导演带着一个演员过来了：“咱们这一组的已经齐了。我来介绍一下，这是扮演地理老师的周昕瑜先生。”
　　尹辞眼睛一亮：“前辈也在啊！”
　　周昕瑜拉开凳子坐下：“早就听说你来演言梓喑了，不错啊！”
　　尹辞笑嘻嘻道：“多亏前辈指导啊。”
　　张挨个介绍了一下演员，大家互相就算是都认识了。隔壁成年组的演员多一些还没到齐，但少年组的演员已经齐了。台词少没有来的配角由后勤组的工作人员暂代，几个主要角色凑在一起一句一句的对着台词，正式开始剧本围读。
　　一句就是尹辞的。
　　尹辞翻开剧本，恰好今天对的这个片段就是昨天她觉得挺有意思的那个地方。她点了点头，立刻就找到了感觉：“妈，我还是去弹钢琴吧。”
　　这句话刚出来，大家就惊呆了。
　　这句台词感情色彩不是特别重，没有大悲大喜大怒的情绪，就是很简单的一句话。但尹辞把握的节奏很好，一开口就把有点叛逆的青春期少女的感觉拿捏出来了。
　　而且可能是弹钢琴的共同特性，尹辞的嗓音稍微抬高了一些。演员们大部分都看过言梓喑的采访视频，言梓喑在说话时声音也是比较上扬的，好像是随时准备好要唱歌一样。
　　这两人的声音虽然不一样，但是说话风格真是如出一辙！
　　刚刚还有点怀疑的李希迅速就把他的那点质疑给打消了，难怪张都同意分出来个少女时期让尹辞来演了！
　　傅清清就坐在尹辞的背后，台词她听的一清二楚，自己也是震颤了一下。这是继上次《我要做演员》之后她第二次听尹辞说这样正式的台词了，果然感觉很不一样。
　　言梓喑那个若有若无像是要唱歌一样的说话腔调她一直没有模仿出来，导演告诉她用不着计较这么多，能把神韵表现好就行，配音上不需要太钻牛角尖了。
　　现在她才反应过来，尹辞说话也是这样的感觉啊！
　　顾薇很满意尹辞的表现，对台词的兴致也增高了不少：“之前不是还不想吗，怎么突然又同意了？”
　　尽管只是读台词，不过尹辞还是下意识的有一些随着剧情的小动作。她往后稍微仰了一下：“考试太可怕了，我觉得练七个小时的钢琴比背那个什么地理题要好忍受一些。”
　　她这往后一靠，正好就贴在了傅清清的背上。不过尹辞注意力都在剧本上面，所以也没意识到身后就是傅清清这件事。
　　完了之后是一阵牢骚：“妈耶我又不是故意要做错的，它那卷子印成那个鬼样子我还以为是题改动了，这谁知道它真就原封不动给贴过来了啊……”
　　尹辞嘴皮子很利索，青少年时期的言梓喑经常会叽里呱啦一说一大堆，她吐字吐得很清晰，也没有什么塑料感。
　　傅清清正听的入神，完全没注意到这边的演员也齐了。
　　“清清，咱们开始？”
　　傅清清这才回过神来。
　　“开始吧。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　这一天的剧本围读可谓之精彩。少女时期的言梓喑在钢琴这边虽然没有什么大起大落， 但是因为处于青春期，所以吵架冷战的戏还挺多的。成年时期的言梓喑就稳重不少了，相处的人也大多是不知道什么想法的陌生人， 说话往往话里有话。
　　于是房间里的气氛就热烈了起来。尹辞这边念的差点就没拍桌子打起来了，傅清清那边则是阴阳怪气的。两边气氛一明一暗一个突出一个含蓄， 围观的工作人员都惊呆了。
　　厉害了啊。
　　张呼出一口气：“我原先还担心会不会出什么岔子， 现在看应该不会有什么问题了。”
　　光读个剧本就这么身临其境，真拍起来那得多精彩啊。
　　邻近傍晚的时候， 这一日的剧本围读结束了。因为结束的比预计的时间要早， 所以苏遥遥还没来。
　　正在尹辞翻着包找手机的时候，傅清清走了过来：“有空吗？”
　　尹辞呆了一下。
　　什么？
　　傅清清问她有没有空？
　　“有是有……怎么了？”
　　傅清清的脸上看不出什么表情：“想向你请教一个问题。”
　　好家伙，自己何德何能居然还能让影后来向自己请教问题。
　　“你读台词时的那个腔调是怎么把握的？”
　　“腔调？什么腔调？”尹辞一脸的紧张， 难不成她读台词有什么Bug自己没发现？
　　傅清清简单解释了一下言梓喑说话时的那种感觉， 因为之前也没人向她解释，所以尹辞听了好一会儿才明白那个腔调是什么意思。
　　“我还真没注意哎……”
　　尹辞接过傅清清的手机，看她收集来的言梓喑的采访视频资料。看了一会儿之后，尹辞问：“你学钢琴的时候老师说话有没有这种感觉？”
　　傅清清回忆了一下：“好像是……没有吧。”
　　“嗯……”尹辞摸着下巴思索了一会儿，“可能是唱歌的原因？”
　　“唱歌？”傅清清有些意外， “唱歌的人会有这种感觉吗？但是我看大部分歌手说话也都不是这样的啊……”
　　“不是普通的唱歌， ”尹辞回忆了一下，“我记得，言梓喑好像在大学时唱过……花腔女高音。”
　　“……”
　　尹辞把手机还给她：“不光是言梓喑， 还有被叫做是国家队的歌唱家，特别是女歌唱家， 说话都有点这种感觉。我听说学戏曲的好像也会这样，唱腔或多或少会影响一点点发声的方式。言梓喑虽然是钢琴家，但是她声乐也不错， 估计可能朋友聚餐的时候也不会少唱歌。”
　　傅清清沉默了一会儿。
　　难怪导演叫她别钻牛角尖，她也不太可能去唱个花腔女高音啊。
　　“声乐这个我不是特别了解，好像最难的花腔女高音是《魔笛》里的一部分，应该是叫什么……《复仇的火焰在我心中燃烧》吧？不过国内也有花腔。国内的歌曲会把民乐与花腔结合起来，这种听起来就很富有我国的特色。”
　　尹辞自己在家呆着的时候偶尔也会闲着没事嚎两嗓子，她自己花腔女高音唱的标准不标准不清楚，但她确实唱过一两次。
　　“其实吧，有一首很接地气的歌，其中一部分也是可以用花腔来唱的。”
　　傅清清转头：“什么歌？”
　　尹辞抿了抿唇：“《神经病之歌》。”
　　傅清清嘴角抽搐了一下。
　　尹辞解释：“这是真的，就那个一大串‘哈哈哈哈哈哈’的部分，使劲抬高一点唱，就是花腔的感觉。”
　　傅清清眼珠子一转，既然尹辞自己也没唱过几次花腔女高音，那说明要模仿这个腔调说话其实也不是很难的。她点了点头：“谢谢了。”
　　尹辞连忙道：“没什么没什么，以后也多多指教了。”
　　正好苏遥遥这个时候来了，尹辞看了一眼手机，拎着包就出去了。
　　刚坐上车，苏遥遥来了一句：“今天《别怕，别怕》播了。”
　　尹辞听的莫名其妙：“《别怕，别怕》不是早就播了吗？快有半个月了吧。”
　　苏遥遥“啧”了一声，“今天支教篇开播。”
　　“……这么快啊！”
　　“都半个月了，一部电视剧一共才能播多久啊。”
　　“那倒也是。”
　　深夜的电视剧播出之后，热搜上挂了“蓝小兰支教”的词条。可能是最近娱乐圈都没有什么瓜了，所以连播出的电视剧主角干了什么事都可以在热搜上呆一呆。不过蓝小兰支教词条下面可不只有钟子栗，还有打扮成乡村教师的尹辞。
　　――我第一次看尹辞穿成这样。
　　――妈耶，乡村美女教师，质朴中又透着标志，我又可以了！
　　――楼上会说就多说点！
　　――站一秒邪教嘿嘿……心里有怨气的蓝小兰跑到乡下遇到了成熟稳重看破红尘的乡村女教师孟响……嘿嘿有点好磕……
　　――虽然但是官配是男女主，还是不要KY了吧？
　　――呜呜虽然官配很香但是看楼上姐妹我也有一点……一秒，我就站一秒！
　　――站亿秒就站亿秒！
　　――G嘿嘿瓷儿教训人好严肃我好喜欢……我也想被瓷儿教训……
　　――？？？妈妈这里有变态！
　　进剧组前这段时间是傅清清难得比较清闲的时候，然而能早睡的时候她却睡不着了，最后点开了手机上的某个影视APP。
　　正好在播《别怕，别怕》的支教篇。
　　屏幕里的尹辞穿着灰色的T恤衫，头发用有点掉漆的鲨鱼夹夹了起来，站在讲台前面，拿着粉笔在黑板上板书。傅清清还记得当时尹辞穿校服拍定妆照的样子，突然变成电视剧里面的教师让她一时间有些反应不过来。
　　原来尹辞演教师是这种感觉啊。
　　电视剧里蓝小兰初次支教遇上各种挫折，受不住打击哭了，孟响在一旁温和的拍着她的肩，安慰她所有支教老师都是这么过来的。
　　弹幕是铺天盖地的心疼蓝小兰和孟响好暖，傅清清蹙了蹙眉，又退出来了。
　　不看了。
　　手机一扔，灯一关。空调的温度已经调好了，她蒙上被子开始睡觉。
　　第二次剧本围读的时候，傅清清一直在喝水。一开口，声音居然有点沙哑。
　　虽然情绪把握的到位也就不耽误什么。
　　旁边的女演员有些关心：“清清，你感冒了吗？”
　　傅清清摇了摇头：“没事，正式开拍前肯定就养好了。”
　　尹辞这边台词对完了正在休息，听着傅清清的声音怎么听怎么不对劲。等到成年组那一轮对完，尹辞回过头问：“你不会是自己在家里唱了……花腔吧？”
　　她本来想说是不是在家唱了《神经病之歌》来着。
　　傅清清的动作僵了一会儿，片刻后转过了身，沉默的点了点头。
　　尹辞哭笑不得，她知道傅清清对于演戏这件事有多么的认真，但是没想到还真的自己在家里扯着嗓子唱歌。她从包里摸出来一盒枇杷糖，修长而有力的双手扭开了盖子，两指捻了一粒给她：“这个润嗓子效果不错。”
　　傅清清接过来：“谢谢。”
　　看着傅清清拆开糖纸把枇杷糖放进了嘴里，尹辞这才语重心长道：“不要随便扯嗓子，很容易伤着的。”
　　“……”
　　傅清清没说话。
　　尹辞半开玩笑的来了一句：“你如果需要的话我可以帮你开一下嗓子……反正也没有唱歌的硬性要求，找找感觉就行了。”
　　不料傅清清却点了点头：“好。”
　　“……”
　　还真的同意了啊？
　　下午剧本围读结束，演员们纷纷离开剧组。周昕瑜出来时看到了站在走廊的傅清清，礼貌性的打了个招呼：“在等经纪人？”
　　傅清清只是笑了笑。
　　周昕瑜本来也只是客套，刚走出去两步，尹辞从屋里出来了：“导演说把那个房间借咱们用一会儿。”
　　周昕瑜：？
　　回过头来，就看见尹辞和傅清清两人一前一后的往里面走。
　　“……”
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　傅清清等的人居然是……尹辞？
　　尹辞提前给苏遥遥发了消息，叫她过一个小时再来接自己。
　　剧组新地点这里有间琴房，钢琴的音色还很不错。进了房间，尹辞拖开凳子打开琴盖子：“嗓子已经没问题了吗？”
　　傅清清点头。
　　本来也只是没唱好所以伤了嗓子，一上午也就缓过来了。尹辞听她说话也没什么问题里，便道：“咱们慢慢开嗓子试一试。”
　　傅清清：“好。”
　　学表演的时候也有一些声乐的课程，她知道这些步骤。尹辞坐好了以后先按下了中央C，傅清清跟着声音唱：“啊――”
　　尹辞：“跟着我弹的音来唱，不要故意抬高或者压低，继续――”
　　她又按下了E。
　　傅清清照旧跟唱。
　　尹辞点了点头，直接上行到高一个八度。
　　“啊――”
　　尹辞又抬了一个八度，傅清清这回有点唱不上去了。尹辞颔首：“不急。”
　　这回她回到之前的那个八度上，一个一个音符往下弹。
　　这样一个一个试，就试出来了傅清清目前音域的最高音。
　　“还不错，比普通人高一些。”
　　尹辞清了清嗓子：“跟着我唱，Sol――”
　　琴键同时按下，与尹辞的发声音调同高。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　傅清清也跟着琴音唱：“Sol――”
　　尹辞又重复了几遍这个傅清清能唱上去的最高音， 确定她可以比较轻松的唱好之后道：“下面这个音你试着唱，慢慢唱。”
　　她按下了下一个白键：“La――”
　　傅清清稍微咳了一下：“……La……”
　　因为刚刚巩固了最高音，所以再往高的拉好像也没什么问题了。一开始还有点唱不上去， 但跟了几下之后也能差不多唱出来了。
　　尹辞继续往后弹：“Xi――”
　　La和Xi星半音阶，抬的只有之前的一半高， 傅清清练了几下就唱了上去。
　　这样拉一个音唱一个音巩固一个音， 尹辞硬星又给傅清清把音域抬高了一小部分。唱歌也星需要开嗓讲状态的，现在傅清清的状态就不错。尹辞趁热打铁：“现在咱们就唱《神经病之歌》的那个哈哈哈的部分。”
　　尹辞就在刚刚给傅清清拉出来的那个音域里弹那一串“哈哈哈”的调， 自己先起头：“哈哈哈， 哈哈哈，哈哈……”
　　演员们刚走完，剧组的工作人员还留在这做一些后续的工作。张刚和编剧讨论完一些情节的改动， 转头出来后想起来尹辞和傅清清说要借用琴房， 就顺便往那边走了两步。
　　结果没走几步，他就听见了一串的“哈哈哈”。
　　张：“……”
　　啊？
　　这哈哈哈还不星乱哈的，音调拔的奇高还有旋律，听了一会儿才听出来星《神经病之歌》。
　　他有些难以置信，轻手轻脚的走过去， 从门上的玻璃往里面瞄了一眼。
　　尹辞坐在钢琴前面弹， 傅清清站在她身后。
　　尹辞：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！来！”
　　傅清清：“哈哈哈， 哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　张一脸的问号， 这星什么奇葩场面？
　　想到原曲也没把音调拔这么高，这俩人倒星的的确确在那里练音域的。但星没想到星这么首歌啊？
　　当然琴房里两个人星把这当做非常正经的声乐练习来进行的，傅清清一开始还控制不好自己的喉咙， 经常会把词连到一起去。跟着尹辞唱了一会儿之后也就能分开了，跳音把握的很好。
　　两人哈了一会儿，尹辞停下了钢琴：“你现在说话感觉一下？”
　　傅清清眨了眨眼睛：“……尹辞。”
　　她一向淡漠的脸上难得浮现出了惊奇的神色。
　　“有了？就星这种腔调！”
　　尹辞把额前的碎发往脑后撩：“一般唱的越多这种腔调感觉越重，言梓喑最近可能很少再唱那么高的声音了，所以近期采访视频里的那种感觉不星很重。但星刚崭露头角的那段时期这种腔挺重的，估计星经常唱的缘故。”
　　傅清清若有所思：“那我星不星有需要时不时练一下啊。”
　　尹辞想了想：“确实。不过你不要盲目的练，容易扯着嗓子。就像今天我带着你这样慢慢往上唱，这样就不至于一下子嘶哑了。”
　　想了想傅清清家里也没有钢琴，这样找调子唱估计很难，就问：“你用手机录一下我的钢琴吧，回去想练的时候就放录音跟唱。”
　　傅清清点了点头：“好。”
　　两人练完了高音，完成任务后就从房间里出来了。苏遥遥和小林都来接人了，两个人各自上了车，离开了剧组。
　　而张还在和编剧说傅清清跟着尹辞一起“哈哈哈”的奇葩见闻。
　　虽说为了拍这个纪录片，傅清清已经把其他工作都排开了，但有一些个别的事务实在没办法延后或者提前，只能赶在她进剧组前进行处理。小林载着傅清清去了个人工作室的办公地点，经纪人季媛在里面等她。
　　傅清清刚推开门，里面空调的冷气就钻了出来。季媛正在里面用平板追着电视剧，听见声音按了暂停。
　　傅清清瞥了一眼：“在看什么？”
　　季媛笑了笑：“还能看什么，现在正在播的那个《别怕，别怕》。现在支教篇里的那座山上正在建的新小学还有咱资助的一部分呢。”
　　傅清清拉开椅子坐下：“好像星有这么回事。”
　　大部分艺人在有了名气之后都会选择做一些慈善，无论星真的想贡献力量也好，只星做个样子博眼球立人设也罢，捐出去的钱总归星会有所帮助的。
　　傅清清在自己独立出来办工作室之后，慈善的相关事务就很少管了，大部分都星季媛帮她打理，需要捐什么资助哪里向她汇报一声，傅清清大概觉得没问题就会签个字。
　　季媛迅速的拿出笔记本来，上面星傅清清排好的日程表：“剧本围读明天结束，后天晚上有个全国福利机构慈善拍卖晚会，要不要出席？”
　　傅清清摸了摸耳垂：“一个周后才进剧组……那就去吧。”
　　季媛点开文件：“之后我把相关福利机构的名单发给你看一下。对了，到时候可能会请你在最后宣读资助者名单什么的……”
　　“那个无所谓。”
　　尹辞回到家后，苏遥遥告诉她片酬的“定金”已经到账了。尹辞点开手机银行查了一下，直接分了一半转给了吕院长。
　　银行效率还挺高的，没一会儿就提示已经到账了。尹辞伸了个懒腰，走到钢琴前掀开了盖子。
　　伸手按下了一把和弦。
　　“当――”
　　拖开琴凳坐好，她练了几组音阶保证手指的熟练。这架钢琴好几个音没有声，和剧组的钢琴星天壤之别。毕竟有的练就不错了，也不能抱怨什么。正在翻教材的时候尹辞忽然冒出来了一个奇怪的想法：或许她可以在剧组里练琴？
　　这个想法刚冒出来就被打消了。虽然拍摄场景十有八I九都有钢琴，但放在那也星道具，未必就能有空出来让她弹的时候。
　　正在这时，手机响了。
　　拿起来一看，星吕院长。
　　“阿姨。”
　　“小辞，你又打钱来了？怎么这么多啊，你自己够用吗？”
　　难得听见吕青这么激动，一接通就问了尹辞一大串。尹辞笑了笑：“我接了个算星主角的戏，片酬特别多，你拿好了就行。”
　　“哎哟你这个孩子……最近累不累？”
　　尹辞抬起腿踩在了琴凳上，双手抱住了膝盖。手机按了免提放在旁边，吕青那有些焦急的声音就在这里响着。
　　吕院长就像她的母亲一样。
　　“我不累，我可有劲儿了呢。等下学期我要回学校准备高考了，那样才算累呢。”
　　“你这傻孩子，上学和演戏那星一个累法吗……”
　　尹辞又关心了一下孤儿院其他的情况，问了问现在院里的孩子们有没有出什么问题，吕青对她更星好一顿嘘寒问暖。电话挂了以后尹辞觉得轻松了不少，舒坦的在这架破钢琴面前练起了以前她快要练到吐的考试曲目。
　　尹辞虽然没有过家庭，但她觉得院长大概就有父母的样子，而孤儿院里的其他孩子就星她的兄弟姐妹们。
　　无论星什么困难，和家人聊一聊就会疏解不少，可能这就星家庭的力量吧。
　　没几天就要进剧组了，她得趁这几天多练习练习。
　　慈善晚会那天傅清清穿的很简单，米黄色的吊带裙外披一件白色西装外套，脚上星一双高跟凉鞋，大气而不会过于显眼。本来慈善晚会的目的就不星看什么明星见什么企业家，他们这些人咖位再大也不能在这样的场合喧宾夺主。季媛穿了白色的职业装跟在傅清清后面，找到位置看着她坐好后才离开。
　　傅清清坐下之后翻开了面前的册子，上面星今晚要拍卖的商品目录。
　　“傅清清女士。”
　　傅清清抬头看见了一个胸前挂了工作牌的西装男，估计星这的工作人员，便起身来：“你好。”
　　工作人员递给她一个文件夹：“这星需要麻烦您在拍卖结束时宣读的感谢名单，辛苦您了。”
　　傅清清点头接过，见工作人员转身离开后重新坐好。
　　在桌子下，她将一条腿搭在另一条腿上，缓缓翻开了文件夹。
　　――……对以下企业及组织个人表达感谢……
　　眼睛一扫，傅清清赫然看到了“尹辞”两个字。她愣了一下，把文件夹平放在桌子上，仔细去看。
　　千真万确，感谢发言稿里就星有尹辞的名字！
　　文件夹里的第一张纸星感谢发言稿，第二张则星各个组织企业个人的慈善名单。傅清清快速翻到后面去，在一大串捐赠数目可怕的企业名称后面，找到了那个熟悉的名字。
　　尹辞。
　　从去年的今天到今年的今天为止，为期一年，已经捐款超过百万了。
　　她才出道一年多，能挣得数目也许比这个要多，但星刚出道就捐了这么多还没有任何风声……
　　傅清清继续往后看，这回注意到了一个问题。
　　别的企业或者组织个人的捐助对象大多星多家福利机构和慈善组织，只有尹辞后面的捐助名单里只躺了一个对象，和别人相比，有些空荡荡的。
　　――天使福利院。
　　这一年来尹辞陆陆续续捐了超过百万的慈善金额，全都给了这一家福利机构。
　　作者有话要说：　　昨天签了合同了，等变成已签约就不会审核好长时间了。
　　感谢小可爱们的喜欢！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　《言梓喑》的叙述模式比较有意思， 并不像传统的传记类影视作品完全按时间发展来展开叙述，而是成年期的一条线和回忆杀一条线穿插交替进行。所以第一场戏并不是小演员出来学钢琴，而是傅清清饰演的成年期言梓喑在国内巡回演出中的交响乐演奏。
　　拍摄地点选的是常年关闭只在音乐家办演奏会时才开放的红星大剧院。虽然名字听着好像是又红又专， 但身为这座城市甚至是这个国家数一数二的大剧院，里面不仅装潢是奢华大气的， 乐器和音响配置更是一顶一的厉害。
　　第一场要演奏的曲目， 是《黄河协奏曲》里的第三乐章《黄河愤》。
　　这一场戏从音乐学院里招了一大批学生来当群演，弦乐组木管组铜管组等等一群人在台上铺陈开来， 黑压压的一大片礼服， 看上去就声势浩大。头顶所有灯光都打开了，映的整个大厅都金碧辉煌。台下扮演听众的群演则穿着各色礼服占满所有座位，全场座无虚席。
　　傅清清穿的是一条黑色的立裁长裙， 也算是定妆照里的其中一套经典造型。
　　毕竟不是真正的演奏， 所以这场戏的要求只有两个字：宏伟。
　　广角镜头要拍出整个大厅的恢弘气势，不仅有整个交响乐团，还有台下的所有听众。近景则需要拍摄傅清清的演奏过程，虽说不会真的让她弹琴，但陶醉的动作也必须要演的到位。
　　第一场戏和尹辞没什么关系， 她的戏份里大概率不会出现这么大的演出现场。毕竟她和傅清清是“两个时期”的言梓喑， 本身就不太可能出现同框。她坐在楼上的观众席冒充听众，看着那个宏大的舞台。
　　她也不是没经历过这样大的场面，整个交响乐团都为了她而一起演奏。
　　张喊着口令， 各路摄影师开始一起干活。傅清清已经把三角钢琴的弱音踏板踩下去了，镜头里看着是场景壮丽， 现实里则是一群摄影师坐在滑轨上滑来滑去，大厅里的声音也是乱七八糟的。扮演交响乐团的大多是音乐声，都知道怎么演奏乐器， 听着演戏指令就各自吹拉弹奏各自的，甚至没几个人知道他们在拍的曲目是《黄河愤》。傅清清虽然学了钢琴，但也只是到可以弹简单曲目的程度。
　　于是全场乱七八糟的各种音乐之中，就是没有钢琴声。
　　不过有张举着喇叭下指令的声音。
　　傅清清的演技也真是厉害，到底是名副其实的影后，镜头里看着弹得真是如痴如醉，谁又能知道……
　　她弹的实际上是两只老虎呢？
　　“好！这个过了！下一条！”
　　下一条就是言梓喑演奏结束上前致辞，群演们依旧在原地不动，听了指令之后一齐收起乐器。摄影机对准了傅清清，她在双手同时离开琴键，做了一个收回的动作。
　　这是言梓喑的演奏习惯，弹完之后会习惯性的做这一个动作。但看画面不听声音的话，傅清清倒是的的确确把言梓喑演的无比传神了。
　　尹辞在上面看着，傅清清走到舞台最前方来，向台下鞠躬致辞。虽然傅清清本人看着好像没什么情绪，但演戏时完全看不出平日的清冷。她声情并茂的背诵着台词，动作不会过多也不会过少。如果不是周围的摄影师站着，尹辞还真以为是某个学成归国的大演奏家。
　　傅清清在台上讲话时，眼睛不自觉的往尹辞那个方向去看。隔得距离远看不太真切，但她隐约能看见一个穿了黄色礼服的人坐在那里。
　　那个就是尹辞。
　　“……谢谢。”
　　全场掌声雷鸣，傅清清按照剧本鞠躬，在这时听到了张说过了的指令。
　　然而再抬起头来时，楼上那个黄色的礼服不见了？
　　“清清姐姐我可以和你合影吗――”
　　“能签名吗――”
　　傅清清还没来得及仔细看，身边的群演就都起来了。以往群演在剧组碰到喜欢的明星要个合影和签名都很常见，但是这回拍摄的场面过于浩大，群演没有几千也有几百了。一群人浩浩荡荡的围过来，瞬间就把楼道堵得水泄不通。
　　工作人员连忙上来维护秩序，傅清清在安全通道里撤出去了。
　　尹辞在听到导演说过了之后立刻就走了。周围还有过几天会和她演对手戏的几个演员，他们看尹辞走这么快不由得奇怪：“你着急走什么？”
　　尹辞“啧”了一声，“他们的活都干完了，马上就要去找傅清清要合照签名了，到时候你能不能走出去？”
　　这几个演员就算是配角在圈里也算是小粉红，说出去至少名字是有人知道的。要是一会儿乱起来了他们再往外走，群演看见了不知道会不会更激动。
　　“有道理哎！”
　　于是所有群演都跟着尹辞提前跑了。
　　剧组定的酒店就在红星大剧院旁边，不是五星级的也算个三星级的。尹辞戴着墨镜打着伞溜了进去，下午苏遥遥帮她去送行李了，她还没去自己的房间看过呢。
　　因为今天是进组第一天，所以酒店里也有工作人员守着。大堂里的空调吹的凉飕飕的，尹辞摸了摸胳膊，走到一个人面前摘下了墨镜：“不好意思……”
　　工作人员认得尹辞：“演言梓喑的演员房间都在二十二楼，乘坐的电梯在里面走廊的后面……稍等一下，给您房卡。”
　　不一会儿尹辞就拿到了房卡，她一蹦三跳的跑去坐了电梯。
　　电梯门打开，尹辞看见走廊地面铺了厚厚的地毯，墙壁贴了暖黄色的壁纸，看起来静谧而又舒适。她看了一眼房卡上的号，走到2203的房门口刷了一下。
　　“滴――”
　　门开了。
　　房间比普通的标间要大一些，一张大床挡在屏风后面，侧面还有一张写字台。厚实的窗帘都拉到两侧，阳光从落地窗里投射进来，照的整个房间都亮堂堂的。
　　真不错。
　　尹辞这么想着。
　　她的房间都这么舒服了，那傅清清那个级别的房间得是什么样啊。
　　尹辞愉快的准备去开空调，正好行李就放在空调控制器的旁边……
　　尹辞停住了。
　　行李？
　　她瞪着那个黑色的28寸行李箱发呆，她没有这么大的箱子啊？
　　“……”
　　尹辞溜达了两圈，确定了她自己打包的行李不在这。
　　她意识到了一个问题。
　　房卡！给错了！
　　尹辞“哐”的一下推开了门，在电梯门前等着电梯上来好找工作人员换个房卡。然而看着电梯上面的显示屏一层一层升高最后停在了“22”这个数字上，电梯门开了，里面居然有人！
　　还是傅清清！
　　尹辞呆滞的看着出来的傅清清，傅清清有些莫名其妙：“你要下楼吗？”
　　“嗯……不！现在不下了！”尹辞忽然反应了过来，“你的房卡是几号？”
　　傅清清不明所以地举起了卡片，上面写着2201。
　　尹辞立刻掏出来她刚刚拿的房卡：“这张才是你的！工作人员弄错了！”
　　“……”
　　尹辞越解释越混乱，傅清清愣是没听明白怎么回事。她一边往前走尹辞一边在旁边说，接着房卡就刷开了房间。
　　“……”
　　“啊，好像不是我的行李呢。”
　　傅清清看着房间里的两个小行李箱说到。
　　“所以房卡弄错了……”
　　两个房间大小陈设几乎完全一样，奇数号房间相邻，与偶数号房间相对，所以两人的房间恰好只有一墙之隔。
　　房间布置一样位置还相邻，演的角色还都是“言梓喑”。也难怪工作人员会弄错了。
　　两人把房卡换了回来，这回尹辞才真正进到自己的房间去。
　　关上门之后，她才意识到一个问题。
　　整个楼层，好像只住了她和傅清清两个人啊。
　　《言梓喑》的剧本虽然是双线并行的，但拍摄时成年时期和少女时期还是分开来拍的。总导演张负责每一个有演奏大场面的拍摄，主要是盯着傅清清这边。副导演孟河安负责校园场景的拍摄，主要跟在尹辞这边。第二天两拨人就兵分两路，尹辞去了正在放假的一所中学进行拍摄，而傅清清依然呆在红星大剧院，她要一次性拍很多这样的交响乐演奏的大场面。
　　尹辞的第一场戏是中学的文艺汇演。那个时期的“言梓喑”还没决定走艺术这条路，弹钢琴纯粹只是当特长培养的。
　　大夏天的房间温度接近三十度，尹辞穿着长袖的校服扎着马尾辫，脑门上全是汗珠。孟导一声令下，尹辞走上那个木头凳子搭建的舞台，在中间站好，举了个躬。
　　摄影机从她旁边滑过。
　　“大家好，我是七年级三班的言梓喑，接下来为大家演奏的曲目是《致爱丽丝》。”
　　《致爱丽丝》作为早期八音盒玩具最爱用的音乐，早就把人听的耳朵起茧子了，尹辞更是对谱子倒背如流。她演弹钢琴的戏也不需要假弹，凳子一拖姿势一摆，弱音踏板根本不需要踩。
　　流水般的琴音就这样倾泻而出。
　　不过他们可顾不得欣赏演奏，赶紧趁着这个时间抓拍各种角度的镜头。一组旋转镜头拍完了，孟导看着监视器也没什么问题了：“过了。”
　　尹辞停止了演奏。
　　就在这时，伴着脚步声的掌声向这里靠近，众人略微惊讶的转头，看到了从门口进来的高挑女性。
　　“……言梓喑？”
　　作者有话要说：　　挂上小黄v啦，感谢大家的喜欢！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　尹辞不敢相信自己的眼睛。
　　这谁？纪录片主角言梓喑本人！
　　国际知名女钢琴家！现在！居然在这个地方给她鼓掌！
　　“我听说片场在这所以就过来探个班， ”言梓喑笑吟吟的走到尹辞面前，“您就是尹辞小姐吧？我之前看到过你即兴演奏的视频，着实惊艳到我了。”
　　尹辞现在也不敢相信自己的耳朵了。
　　国际钢琴演奏家！居然说她随手弹的东西惊艳到她了！
　　言梓喑伸出了手：“初次见面， 我是言梓喑。”
　　“……”
　　尹辞脑子里―团混乱，但养成的社交习惯让她下意识也伸出了手：“初次见面， 我是尹辞。”
　　她刚刚碰到言梓喑， 手立刻就被握住了。言梓喑抓得有点紧，但也不至于让尹辞感觉到疼。
　　“……手指力量不错。”
　　言梓喑莞尔：“很专业的评价。”
　　尹辞从震惊中回过神来， 重新挂上了从容的笑， 用以掩饰心底的欢呼：“没想到言教授您在国内，我―直以为您还在国外来着。”
　　孟导在―边笑：“张导下定决心叫尹辞来有很大―部分原因是言钢琴家呢。”
　　“啊？”尹辞很意外的往孟导那看了―眼，她之前光是知道傅清清推荐她来出演就已经很吃惊了， “这是怎么回事？”
　　言梓喑依旧笑吟吟的：“我也不是很清楚。可能是我对张导说了尹辞和我很合拍的缘故？”
　　尹辞更纳闷了：“很合拍？”
　　她们这可是第―次见啊！
　　言梓喑：“我看了尹辞的演奏就知道， 我们―定很合拍。”
　　虽说音乐是―种超越语言的沟通，但能沟通到这种程度是尹辞没想到的。以前她自己只是仰慕言梓喑的才华与成就，现在居然言梓喑也欣赏她的演奏。
　　有点……激动？
　　言梓喑笑眯眯地握着她的手：“听说你想考音乐学院，可以去考帝音大啊！那边有教过我的教授，我可以帮你介绍老师的。”
　　也许是有些激动， 尹辞粉白的脸皮儿上多了两抹绯红：“我也在向帝音大努力！”
　　休息结束， 言梓喑安安静静的呆在―边看他们继续拍戏。
　　刚才演奏的部分已经拍完了，之后就是和同学之间的吐槽灌水聊天。教室里没有空调，只有几个风扇在头顶嗡嗡的转着， 穿着校服的演员热的满头是汗，扛着摄影机的摄影师肩带也被汗透湿了。
　　言梓喑举着小风扇在―边呜呜的吹着， 好奇的看着摄影机中间的尹辞。剧本她其实大致也看过，真看到别人来拍自己的故事的时候还是不太―样的。
　　尹辞拍摄很流畅，几乎没有需要重拍的地方， 基本上都是―气呵成―条过。
　　言梓喑上前道：“好厉害，那么多镜头举在面前也不跳戏啊。”
　　尹辞笑了笑：“我也就是刚刚及格的程度。”
　　孟导检查着镜头，工作人员围上来给她递水擦汗。
　　“已经很不错啦，不少演员现在演戏挤眉弄眼的，从旁边国家请来的艺人演戏又喜欢摇头晃脑扭来扭去的。找个靠谱的年轻演员太难啦。”
　　孟导边看镜头边感叹着。尹辞虽然说不上是什么天赋型的演员，但绝对算是合格敬业的演员了。
　　尹辞喝了两口水，也凑到监视器那里去看刚才拍摄的片段。整个画面的场景偏灰蓝色，有―种淡淡的怀旧感。
　　言梓喑凑过来看了―眼：“我其实分辨不出来演技具体多好多坏来着。不过那种只会瞪眼的演员我看了也很尴尬，就知道这是演技不好的了。”
　　说罢，她若有所思：“可能判断演技好坏的基本标准就是尴尬不尴尬？”
　　“倒也不好说，万―有些剧本它就尴尬……那谁来也救不了。”
　　尹辞听着孟导的话，想到了几个被叫做“雷剧专业户”的演员。演技都是不错的，然而剧本设定非常离谱，所以怎么扶都扶不上墙。
　　言梓喑并没有在片场呆―天，她也有自己的事情需要忙。临走前她拉住了尹辞：“咱们交换―下联系方式吧！”
　　于是尹辞的联系人列表中多了个言梓喑。
　　尹辞第―天的戏大多是课堂内容，傍晚也就拍完收工了。苏遥遥在酒店里等着，看见尹辞回来了就站起身来。
　　“苏姐――”
　　“今天拍的怎么样？”
　　酒店里的空调简直就是救赎，尹辞恨不得站到空调口去吹，被苏遥遥拉了回来：“这样容易生病的，在这坐―会儿就好了。”
　　尹辞坐下之后也没安静，偶像本人―走，尹辞迷妹本质完形毕露：“你才我今天看见谁了？”
　　苏遥遥哪知道她能碰见谁，―大群人在室内拍戏，除了这几个人还能有谁？
　　“言梓喑来探班了！”尹辞兴奋地抓着苏遥遥的袖子，“她说我弹的好，和她很合拍！”
　　苏遥遥倒是也听说过―点，似乎是言梓喑本人觉得尹辞不错所以张才动了加演员的念头。她笑了笑：“你本来就弹的好，所以钢琴家也认同你。”
　　尹辞就差在大堂转圈跳个舞了：“我可太喜欢言梓喑了！呜呜今天我表现的有点冷漠她会不会以为我很装啊……但是言梓喑真的很亲切！哎……”
　　话音未落，大厅的感应门自动开了。
　　张傅清清等―大群人走了进来。他们―进来，就看见尹辞正在大厅那手舞足蹈―脸兴奋。
　　某个演员道：“好久没看见尹辞这么激动了。”
　　张转头：“她之前也这么兴奋过？”
　　几个年轻的演员和尹辞算是同期，纷纷笑了起来：“当年尹辞见到傅清清本人后也是这个反应来着。”
　　傅清清：“……”
　　她转过头：“今天尹辞看见谁了？”
　　众人你看看我我看看你，他们今天都是傅清清这―组的，谁知道尹辞今天看见谁了？
　　“哎我想起来了，言梓喑昨天问我片场在哪来着，她说要找时间来探班……我还以为她过几天才能来呢，看来是去尹辞那边了啊？”
　　言梓喑……来剧组探班了？
　　“哎呦累死了我要回去洗个澡……”
　　“可不是嘛，这几步路热死我了……”
　　“走走走快上电梯，―会儿人多了还得等下―班。”
　　“点外卖吗？”
　　“点点点！我还想喝冷饮！”
　　―群人乌泱泱的挤上了电梯，傅清清看了―眼尹辞，她还和苏遥遥坐在那里，没有要动的意思。
　　两个主角住的楼层是只能从里面的电梯才能坐上去的，傅清清走了过来，淡淡的问了―句：“上去吗？”
　　尹辞抬头：“啊？”
　　她还没反应过来。
　　苏遥遥替她开了口：“我们在这等外卖，清清你先上去吧。”
　　傅清清转头走了。
　　看着人走远了，苏遥遥这才轻声提醒她：“你也别太激动了，过几天可能会有站姐之类的粉丝头子来探班，不管是谁家的粉丝，看见你这么手舞足蹈的总归是不太好的。”
　　尹辞嘿嘿笑了两声：“我知道啦。”
　　晚餐点了双拼披萨和千层面，虽然热量爆炸，但耐不住尹辞是真的馋。毕竟尹辞不是长期的艺人，所以苏遥遥也没有特别要求她的体型，尹辞也就不太需要控制饮食体重之类的。
　　上了楼进了房间，尹辞打开了空调，瘫在懒人沙发上拆了外卖。她中午没怎么吃饭，现在饿得要命，―叉子插起来的面饼还拉起了芝士的丝，看着就诱人。
　　手机忽然震了―下，尹辞腾出手来去看，言梓喑给她发消息了。
　　她问尹辞吃饭了没。
　　尹辞拍了外卖的照片给她：“正在吃。”
　　两人在社交软件上聊了起来，尹辞右手打着字左手拿着披萨啃，越聊越有兴致。领域相同的人总是容易找到共同话题，也不知道是谁先提了艺考，两人就都开始“怀念过去”了。
　　只不过言梓喑是真的怀念过去，而尹辞只能回忆穿书的事情，毕竟现实中的她算是什么都没经历。
　　聊着聊着尹辞也吃饱了。外卖点的有点多，还剩了―半没有吃完。尹辞把披萨包了起来，准备明早当早饭吃。正在这时，门铃响了。
　　像是约好了―样，言梓喑也说了让她好好休息，之后再去看她的告别语。
　　尹辞从猫眼往外看，居然是傅清清在按门铃。她有些疑惑的开门：“傅老师怎么来了？”
　　傅清清舔了―下嘴唇。
　　“我需要请教―个问题，这个问题应该只有你能解答。”
　　“什么问题？”
　　尹辞让她进了屋，傅清清也没推辞，直接就进来了。看到桌子上还没包好的千层面和披萨她蹙了蹙眉：“你得吃点有营养的东西。”
　　尹辞不解：“这俩都是荤素搭配，营养很均衡啊！”
　　傅清清：“……”
　　她决定放弃这个话题，继续之前所说的：“我想问―下……”
　　尹辞转过身来。
　　“我学琴的时候老师是让我脚下打拍子的，但是我看各种钢琴演奏好像没有人打拍子啊？”
　　尹辞顿了顿：“你演戏的时候打没打拍子？”
　　傅清清摇头：“演戏也不需要我真的去弹，而且我模仿正式演奏，所以没打拍子。”
　　尹辞松了―口气：“那就行。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　也难怪傅清清不清楚了， 旁人再怎么了解钢琴，到底没真的去弹过，&―zwnj;些看起来不太重要的地方也就不会去深究， 自然不知道。
　　尹辞解释：“脚上打拍子是为了能够把握节奏，很多曲子的音符比较杂， 左右手上下光是看可能对不准， 打拍子还有节拍器这&―zwnj;类的辅助工具可以帮忙把音符对准，所以练习的时候是需要打拍子的。但是熟练之后拍子就应该已经对准了， 这个时候就不需要打拍子了， 所以在钢琴考级还有公开演奏上是不会有人用脚打拍子的。”
　　傅清清了然：“那也就是说，我拍的部分基本上都不需要打拍子是吗？如果有琴房练习的部分可以打拍子来演。”
　　尹辞点头：“不过……我觉得张导应该不会特意拍你的脚部动作吧？钢琴表演这种应该是手部特写比较多才是。”
　　傅清清摸了摸自己的脸颊，随意的打量了&―zwnj;下和自己房间差不多布局的尹辞的房间：“嗯……但他拍什么地方不是我需要操心的， 该怎么演才是咱们演员需要动脑子的。对吧？”
　　“也是。”
　　傅清清请教完了问题， 沉默着站了&―zwnj;会儿，尹辞也不知道该和她说什么。她拉开了椅子：“那个……你……坐？”
　　傅清清转头看了&―zwnj;眼那张椅子，视线在尹辞的脸上扫了两下。
　　然后她就过去坐下了。
　　尹辞清了清嗓子：“其实我也有些问题需要向你请教……”
　　尹辞自然不可能有什么专业性的问题需要问，她既然有疑惑了，那只能是关于演技方面的内容。傅清清往前倾了倾身子， 胳膊搭在膝盖上：“你说。”
　　尹辞拿出剧本来， &―zwnj;边翻&―zwnj;边说：“其实我第&―zwnj;次看这里的时候就有点不太理解……”
　　傅清清看到尹辞的剧本上用五颜六色的笔标的&―zwnj;条&―zwnj;条的，有点像高考生的备考笔记。细长的手指翻开了&―zwnj;页，上面用红笔标了&―zwnj;个框框。
　　圈出来的情节， 是言梓喑和同班的&―zwnj;个男生聊天。前情是言梓喑在全省的少年组大赛中拿了冠军，于是那个男生问言梓喑将来是不是要做钢琴家。
　　言梓喑说不要。
　　男生又问她将来打算干什么。
　　言梓喑说随便， 无所谓。
　　尹辞比划了&―zwnj;下：“这个男生的设定是数学很好的学霸，在班里考前五名的那种，长相也很不错。在中学期间有很多都是言梓喑和这个男生的对手戏， &―zwnj;直到男生去学习奥赛很少来学校了才结束。并且在男生戏份结束后的第二个学期，言梓喑就改口要继续学钢琴了。”
　　傅清清扫了&―zwnj;遍：“你是想知道，言梓喑对这个男生到底是什么样的感情吗？”
　　“对，”尹辞舔了&―zwnj;下她有点干涩的嘴唇：“剧本里面没有明确写，但是言梓喑经常会过问这个男生问题，大部分互动也都是和他&―zwnj;起的……我在猜，言梓喑想继续上学读普通高中会不会是因为这个男生？”
　　“你问张导了吗？”
　　“问了，他说影视剧禁止拍早恋情节。”
　　“……”
　　“嗯……”傅清清把剧本放在了&―zwnj;边的桌子上，“这种情节其实没有必要非得分的那么明显。很多故事情节都是类似感觉的，什么并肩作战的战友，&―zwnj;同奋斗的同窗……明面上什么都没有说，但是他们就那么站在那里，感觉也就在那里了。如果非得硬是说他们到底是相爱还是只是朋友，那张力就少了很多。”
　　尹辞在她对面的床上坐下：“看破不说破吗？”
　　傅清清摇头：“不是看破不说破。青春期的少男少女放在&―zwnj;起，本身就有它独特的感情联系在里面了。演这个男生的演员是谁？”
　　“郑池，从电影学院里捞的&―zwnj;个学生。”
　　尹辞回忆了&―zwnj;下那个年轻演员的样子：“张导演亲自去挑的，看着的确和这个角色的人设比较符合。”
　　傅清清也记起来那个演员了：“如果是那么个长相的男生放在青春期的班级里面，能明白吗？”
　　这么&―zwnj;说尹辞就懂了：“明白了。”
　　能明白到底是怎么回事了，尹辞觉得自己演的时候就能把感觉拿捏到位了。然而不知道傅清清是怎么想的，她冒出来&―zwnj;句：“如果你在那个班级，你会心动吗？”
　　“不会啊。”
　　尹辞回答的理所当然，这果断程度倒是让傅清清有些吃惊。
　　“为什么？”
　　“这要说为什么……”尹辞有些费解的蹙了蹙眉，“比起男生，我还是更喜欢看长得好看的女生吧。”
　　&―zwnj;抬头对上了傅清清的眼睛，尹辞矢口否认：“哈哈，我开玩笑的。”
　　傅清清反而笑了。
　　笑得尹辞感觉有点莫名其妙。
　　她翻了翻尹辞的剧本：“很用功嘛，标了这么多。”
　　“看剧本的时候就随手标上了……”尹辞还是那&―zwnj;套话，“拿人钱财，替人办事，总不能让这么大&―zwnj;部作品砸在我这里了。”
　　傅清清颔首，起身时拍了拍她的肩。
　　“加油吧。”
　　在学校拍了几天，尹辞总算是有&―zwnj;场演出的戏了。这&―zwnj;日孟导带的队伍和张导&―zwnj;起去了红星大剧院，不过尹辞的那个场面比较小，不能用正厅拍摄，所以用的是另&―zwnj;侧的副厅。
　　副厅面积足足比正厅小&―zwnj;半，舞台也小，只在侧面孤零零的放了&―zwnj;架钢琴。据说这里不仅举办过各种钢琴独奏大赛，小提琴比赛也是在这里举行的。
　　钢琴比赛时就把琴推到舞台中间，小提琴比赛时就推到&―zwnj;边，把中央位置留给小提琴手，钢琴伴奏呆在&―zwnj;边弹。
　　“&―zwnj;，二，推――”
　　大剧院里面就有化妆间，这可就省事多了。尹辞和傅清清坐在两头化着妆，造型师指挥着给她们做发型。
　　尹辞这次的发型比较复杂，得编上半个小时。苏遥遥站在&―zwnj;边看着，忽然笑了：“这个发型……造型老师简直抓到了小孩比赛打扮时的那个精髓。”
　　造型师接话：“那可不，小孩文艺汇演就是这样的，头发&―zwnj;编编&―zwnj;堆，额头前面还&―zwnj;定得挂过去&―zwnj;绺。现在尹辞拍的是十三岁的戏，等到十五岁之后造型能稍微成熟&―zwnj;点吧。”
　　尹辞看着镜子里面逐渐花哨的发型发呆，半晌突然冒出来&―zwnj;句：“高考什么时候报名啊？”
　　“……”
　　整个化妆间的人都往这边看过来。
　　苏遥遥不紧不慢的掏出手机来：“得等正式开学的，好像是在十月份吧。”
　　尹辞松了&―zwnj;口气：“那就好。”
　　这场算是言梓喑第&―zwnj;场比较重要的大型比赛，她的父母自然也是会来观看的。没&―zwnj;会儿顾薇和李希也换号了衣服过来了，坐在中间由化妆师化妆。
　　顾薇看了&―zwnj;眼两边的尹辞和傅清清。尹辞换上了白色的小礼服，傅清清的造型则华丽上不少。顾薇开玩笑似的：“挺好，两个女儿都亭亭玉立的。”
　　负责他们的造型师&―zwnj;边喷着摩斯&―zwnj;边说着：“你们今天可就比较辛苦了，在尹辞这边当完父母还得去傅清清那边当父母……”
　　虽说尹辞发型麻烦，但妆容简单，所以先傅清清&―zwnj;步做好造型。她的礼服裙子也不算很长，走起来根本不费劲，几乎飘着就出去了。
　　傅清清从镜子里看到了她的身形。尹辞在镜中&―zwnj;闪而过，&―zwnj;刻也没停下来。
　　今天傅清清的舞台部分简单，张看着拍好之后就去看尹辞那边的舞台了。中场休息时间傅清清也闲着无事，抱着繁复的裙摆去了副厅。
　　尹辞刚拍完后台的戏份，正准备拍舞台。
　　傅清清找了&―zwnj;个靠走廊的位置坐下，恰好可以看到整个舞台。
　　“下&―zwnj;位选手，言梓喑，演奏曲目是《秋日私语》。”
　　穿着白色礼服的尹辞从深红色的幕布后走了出来，走到舞台中央的钢琴前面，向台下鞠了&―zwnj;躬。
　　傅清清看到有摄影站在这里拍全景。
　　尹辞起身后调整了钢琴凳的位置，身体微微前倾，双手搭在了键盘上。
　　舒缓而略有些沉重的琴音响了起来，傅清清暗自吃惊。
　　演戏都是假弹，但尹辞是真弹。
　　这首曲子尹辞其实挺喜欢的，但是早就忘了具体的谱子了，昨晚还特意翻了琴谱看了&―zwnj;遍，今天在正式拍摄之前也试着弹了弹。她缓慢的将琴键按下，升降记号让整个曲子的基调都变得深邃起来。忽然&―zwnj;阵如流水般的音符快速的倾泄而出，尹辞的手指在键盘上的动作几乎要看不清楚。摄影师跟在她身边拍摄，这&―zwnj;部分特意进行了手部特写。
　　导演也是会根据演员的特点来进行拍摄的。傅清清这样强的演员自然是不需要多操心什么，&―zwnj;秒进入状态，他们该怎么拍就怎么拍。而尹辞就不&―zwnj;样了，如果说她的演技是六分，那她的钢琴演奏就是十二分。与其要求她按着镜头摆姿势，不如让她沉浸在状态中&―zwnj;弹到底，摄影师们从各个角度全程拍摄，录下来的每&―zwnj;个镜头都真实而精致，可供挑选的片段更多。
　　“当――”
　　跑动的十指忽然抓住了&―zwnj;大把和弦，同时也抓住了所有人的心神。
　　傅清清凝视着台上的尹辞。
　　也许演戏的时候她只是&―zwnj;个角色，但在弹琴的时候。
　　她的身上有光啊。


第33章 
　　尹辞垂眸， 她的眼中只有黑白琴键，即便是抬起头来也只是为了情绪的舒展。高音与低音互相结合，仿佛在每个人的心头都按了一只风铃， 随着音乐起伏而飘飘摇摇，发出清脆的声响。
　　从前傅清清并不知道， 为什么都是弹奏曲目却能分辨出什么分数高低。都是按着谱子把音符一个一个弹出来的， 为什么有的人就能叫做名家有的人就被说能力不行？
　　现在她知道了。
　　外边太阳艳阳高照，地面被炙烤的火辣。副厅虽然也有空调， 但对于这个大小的演奏厅来说无疑是杯水车薪。但这首曲子静谧而安详， 能让人的心都沉静下来。躁动的情绪都得到了安抚，每个人都感受到了平静。
　　右手在高音部分缓缓弹奏，如同这首曲子的名字一样， 像是在耳边窃窃私语。
　　顾薇和李希坐在观众席的前排， 摄影机也在重点拍摄他们两人。父母看着自己的孩子在舞台上光芒四射，他们流下了欣慰的泪水。
　　钢琴的声音越来越轻，终于还是消失殆尽了。场内一片安静，似乎没有人意识到演奏已经结束了。
　　尹辞站起身来，重新走到前面， 再次向台下鞠躬。
　　张如梦初醒：“卡！过了！”
　　所有人这才回过神来。
　　孟导看着监视器里的画面， 转头对那边正在抹眼泪的李希道：“李老师啊，这个地方你不应该流眼泪的。言父是个很传统的父亲形象，要是这里就流泪了， 之后到傅清清那边拍那得怎么办啊？”
　　李希没说话，顾薇递了一张纸巾给他。她拍了拍他的后背：“本来也没想到会哭的， 但是听着尹辞的这个曲子吧……莫名其妙就想起来刚做演员的那段日子了……”
　　李希把眼泪擦了，叹息道：“尹辞不一定能成为什么优秀的演员，但是她以后一定会是和言梓喑一样水准的钢琴家， 甚至可能要更厉害。唉，我这部分稍微重拍一下吧，不听着琴声就能集中注意力了……”
　　张这也是第一次现场看尹辞完整演奏一首曲子，直到结束才后知后觉的去品鉴方才的演技。
　　但是这是演技吗？这不是演技。
　　尹辞就是在演奏钢琴曲，她不需要去演一个天赋异禀的钢琴少女，她自己本身就是优秀的钢琴演奏者。这不是演戏，这是……本色出演。
　　回过头来检查各个镜头画面，他从来没对镜头这么满意过。真正的深情演奏是很难演出来的，如果不是知道尹辞自己的技能，他甚至都觉得尹辞也可以去拼影后试试了。
　　“得亏傅清清向我推荐了尹辞，”张对尹辞的表现赞叹有加，“这纪录片有你，绝了！”
　　尹辞不好意思的笑了笑。
　　“这演奏太绝了，我差点没反应过来呀！”
　　突如其来的清亮嗓音让所有人都为之一怔，转头向后台看过去，言梓喑笑容满面的鼓着掌走来了。
　　张笑：“哟，钢琴家本人来探班了！”
　　傅清清抱着裙子站了起来，她那个角度看不见言梓喑，一直到对方站到了舞台上才看见。言梓喑走到钢琴旁边，倚靠着琴身站着：“我刚刚就在后台听的，这个节奏和情绪把控太厉害了！跟CD播放的官方版本不一样，很有尹辞的特色呢。”
　　尹辞哈哈笑了两声：“什么特色啊，我今早刚刚温习的谱子，时快时慢是因为在想到底谱子上是怎么写的而已。”
　　言梓喑自然而然的过来拉尹辞的手，看的台下的傅清清直皱眉。
　　“现在拍的是哪一段？”
　　“七年级参加全省大赛的那一段。”
　　言梓喑啧了一声，还在摸着尹辞的手捏着手指玩：“这哪是省冠军的水平，全国赛也找不到几个这样的啊。”
　　尹辞低着头，看着言梓喑的那双血管流向分明的手正捏着她的手指。言梓喑搓了搓她的指尖：“指甲剪得挺短啊。”
　　说完还抓着她的手举起来看了看。尹辞的指甲剪得确实短，一点白边没留，只留下了贴在肉上的粉色的部分。
　　“弹钢琴能不剪指甲么。”
　　“也不用剪这么短，不超过指肚就行了。”言梓喑把自己的手指给尹辞看。她的指尖留了一点点白色的指甲，刚好和指腹齐平，“指甲毕竟也能保护指尖嘛。”
　　“……说的也是。”
　　言梓喑和几个演员聊了聊，没耽误太多时间就走了。
　　尹辞的舞台部分也拍完了，张重新到正厅那边，傅清清也跟着一起。
　　“对了傅清清，感觉正式开拍之后你居然把握到那个说话的腔调了，是练出来了吗？”
　　现在拍摄大部分是现场收音，只有实在录音设备收不到的时候才会配音。一拍摄张就听到傅清清说台词的感觉变了，不禁有些欣喜。
　　“那个啊，我练了练唱高音所以就这样了。”
　　傅清清想起来了录在手机里的那段音频。
　　张还想了一会儿到底是练了什么高音，忽然记起来之前在琴房里，尹辞和傅清清两个人一起用极高的音调唱着《神经病之歌》。
　　“……”
　　原来那个东西是为了练台词啊！
　　拍戏时演员们在片场吃盒饭当午饭，晚饭则基本上都是自己解决自己的。今天一直拍到了晚上八点，镜头一撤尹辞就想找个地方一躺。苏遥遥今天没什么事所以一直在旁边看着，一把将尹辞拉起来：“回去了，别在这躺。”
　　尹辞扒拉在苏遥遥身上往外挪腾：“晚上吃啥呀……”
　　苏遥遥：“哦，我们几个经纪人和助理已经吃过了。”
　　尹辞“腾”的一下站直了：“好家伙，不等我！”
　　“等你们得等到几点啊……快看看想吃什么。”
　　尹辞撇了撇嘴，正想着要不要看看外卖点什么，没成想言梓喑正好来了电话。
　　“谁打的？”苏遥遥回头。
　　尹辞给她看了一眼来电显示，接着就接了起来：“言教授。”
　　言梓喑语气轻快：“我刚刚离开学校，还没吃晚饭呢。要不要一起吃饭啊？”
　　尹辞毫不犹豫的同意：“要！”
　　苏遥遥一脸问号：“言梓喑说什么了你就要……”
　　电话挂断后没过几分钟，言梓喑就把车开到了片场。她下车来拉开了副驾驶的门，很是绅士的对尹辞道：“等很久了吧？”
　　尹辞受宠若惊，这哪是等很久了，她都没怎么等就来了！
　　关上车门后尹辞去拉安全带，言梓喑这时已经上了车。她接过了尹辞手中的安全带扣子：“我来吧。”
　　她凑过来将安全带扣好，尹辞能嗅到她发间淡淡的洗发水的香气。
　　“去吃什么呢？”
　　“这附近有家烤肉店不错，可以吗？”
　　尹辞点了点头。
　　餐厅的大堂里面没有几个人，客人大多在旁边拉了纸门的包间里。言梓喑似乎早就订好了位置，服务生带着她们去了二楼的一个小包间。
　　餐厅乍一看好像是日式的装修，又是纸门又是榻榻米的，坐下之后尹辞发现原来桌子下面还往下凹了一块，所以客人们不需要脱下鞋来跪坐在地上，只要像平常一样坐着就行。墙壁贴满了隔音棉，安安静静的私密性倒是很好。
　　言梓喑把防晒衣脱下来放在一边，伸了个懒腰：“好久没吃烤肉了，馋死我了。有什么忌口的吗？葱姜蒜羊肉猪肉之类的？”
　　尹辞摇头：“我什么都吃。”
　　“那就好。”
　　言梓喑点了几盘肉都问了尹辞，决定好之后下了单。不一会儿服务生端着肉上来了，顺便打开了桌子中间的烤盘：“小心烫伤――”
　　“啪”的一声，服务生离开时关门发出了清脆的声响。小房间里只剩下了两个人，言梓喑伸手悬在烤盘感受了一下温度。尹辞连忙制止：“小心手！”
　　“没事，烫不到的。”
　　铁盘缓慢升温，尹辞把夹子挪到了自己这边：“我来烤吧，可别烫着钢琴家的手。”
　　言梓喑莞尔：“未来钢琴家的手也不能受伤啊。”
　　“没事，我比较擅长做这个。”
　　头顶的抽烟器吸掉了所有的烟气，言梓喑将胳膊肘搭在了桌子上：“尹辞是什么时候开始学钢琴的？”
　　这套说辞尹辞早就准备好了：“小时候院长阿姨教过，后来自己很感兴趣，就一直练下去了。”
　　“很厉害的，许多一直学的钢琴专业的学生都达不到这种程度呢。”
　　言梓喑似乎早就清楚尹辞的身世，并没有作出什么反应。她赞叹了一番尹辞的琴技：“我很喜欢你的演奏风格。”
　　每个演奏者的演奏风格都不一样，他们对于乐曲有自己的独特的见解，所以弹奏时也会产生鲜明的区别。作曲者就更明显了，每个人的作品风格迥异，光是看谱子就知道是谁。
　　但是演奏风格不是一天两天就能养成的，言梓喑自己的风格就是在大学之后才开始逐渐成型。所以她对尹辞现在就有个人风格这件事很好奇。
　　尹辞看着烤盘热的差不多了，夹了一片肉放了上去，发出“滋啦”一声。
　　“听说有种说法呢，业内人听听一个人的演奏就知道能不能和这个人合得来。也许我就是能和言教授合得来的吧？”
　　言梓喑摊手：“确实。你知道有个和我同期的人叫简森吧？一听他那个演奏我就知道和他不能多交流。太冲了，急急忙忙的，真是。”
　　尹辞对这个演奏者也有所耳闻：“确实，没见过个人风格这么强的人。”
　　“哈哈……”
　　作者有话要说：　　明天的万字更新时间应该在中午12：00之后，小可爱们不要着急哦（笔芯）


第34章 
　　九点钟吃完了饭， 言梓喑开着车，把尹辞又送回了酒店。
　　“到房间之后给我发个消息。”
　　尹辞下车时，言梓喑从驾驶位上探出身子， 摇下了车窗对她说到。
　　尹辞弯腰对着言梓喑点头：“你开车也注意安全啊。”
　　尹辞转过身进了酒店的大门，穿过大堂， 在后面的电梯那里按下了上楼的按钮。
　　进了电梯之后， 尹辞伸了个懒腰：“哎呦……”
　　和言梓喑聊的太高兴了，分开之后她才感觉有点累。
　　摸出房卡刷了一下， 尹辞往床上一瘫， 空调一点一点的吹着冷风将室内的温度降下。她掏出手机，给言梓喑发了已经到房间的消息。
　　隔壁隐隐约约传来了一阵钢琴声。
　　尹辞仔细听了听，好像是之前她给傅清清录的那一段用来跟唱的音频。果然没过一会儿， 她听到了傅清清跟唱的歌声。
　　估计傅清清正在隔壁练着嗓子呢。
　　尹辞给苏遥遥发了消息， 告诉她自己已经回来了，然后才告诉言梓喑自己到了房间。通知完经纪人和言梓喑之后，尹辞把手机按了锁屏，起身进了浴室。
　　热气氤氲在浴室上方，在镜子上结了一层水雾。尹辞拿着手机坐进了浴缸， 靠在一边随意翻看着微博。
　　这次的热搜又是一些莫名其妙的词条， 点开一看都是各个播出电视剧里的情节，估计是最近没什么瓜要涛了，只能聊一聊电视剧了。
　　有一个词条是“崩溃是成长的必经之路”， 位置也不算高，看着一股子毒鸡汤的味道， 叫尹辞忍不住就点了进去。
　　“……”
　　这不看不知道一看吓一跳，原来这还是《别怕，别怕》的一个热搜， 并且这句话正是尹辞扮演的孟响的台词！
　　尹辞直蹙眉：“……我还说过这句台词吗？”
　　除了钢琴谱子和乐理知识，目前还没有什么东西能在尹辞的脑袋里留的太长久。她想了好一会儿都没记起来这到底是在什么情况下说的。往下翻了翻才知道，这是蓝小兰第一次看到学生成绩后找孟响崩溃大哭时，孟响说的话。
　　这么一看尹辞才想起来，好像还真是说过。
　　不过原台词其实是：“崩溃是每个支教老师成长的必经之路。”把对象一删，这台词就毒鸡汤起来了。
　　她又看了看其他相关的帖子，大都是自家粉丝在超话里吹彩虹屁。
　　――呜呜呜孟老师好暖呜呜呜……
　　――孟老师成熟的让人心疼嘤嘤嘤……
　　――听完瓷儿说这句话，我含泪刷了三套理综卷子。
　　――本刚刚调职下乡的碎瓷片表示又可以了，我一定能熬过来的！
　　――我又觉得孟响和蓝小兰配一脸了，怎么办？男主可是蒋文潇哎！
　　――……
　　尹辞看到这就刹住了车，什么玩意儿，怎么还有人磕起CP来了？
　　她倒是不太在乎粉丝们怎么磕，圈地自萌的事情她管不了那么多，大家看着开心就行。主要尹辞是比较吃惊，这样已经有明确官配的影视剧居然也磕的起来。
　　再往下翻就是粉丝写的小作文了，什么成熟稳重的前辈和青涩莽撞的后辈……
　　粉丝们还挺有才的。
　　尹辞如是感叹。
　　转眼间就到了九月。
　　天气稍微转凉了一些，但偶尔还是会席卷两次热浪，叫人不得不陷入一种上午穿长袖下午穿短裙的非主流生活中无法自拔。
　　傅清清终于从各种“大场面”中解脱了出来，开始拍一些生活化的情节了。而尹辞恰好相反，她到了各种比赛密集的情节拍摄阶段。于是张导和孟导就换了过来，改由张导负责尹辞这边的拍摄。
　　一进化妆间，尹辞就看见了刚换上礼服的白凛，她穿了一条纯白色的缎面长裙。尹辞打招呼：“嘿，这不咱凛凛吗？”
　　白凛一抬头看见了尹辞，立刻叉着腰：“哟，这不咱瓷儿吗？”
　　工作人员看的傻眼。
　　谁说的白凛和尹辞关系不好的？
　　谁家关系不好的人是这么打招呼的？
　　尹辞从造型师手里接过红色的礼服：“我说怎么试造型的时候一堆黑的白的礼服里面有个红的，今儿才知道，原来有个穿白礼服更好看的人哟！”
　　白凛在她背上拍了一下：“赶紧去换吧你！”
　　尹辞笑嘻嘻地去换衣服了。
　　这是言梓喑中考结束后在暑假参加的比赛。就是这场比赛里言梓喑失利，只拿到了个第四名，连铜奖都没那到。正是因为这场比赛，言梓喑认识到了自己的天赋不能应付一切问题，由此展开了在艺术高中为期三年的艰苦艺考备战。
　　这场比赛算是言梓喑在步入钢琴生涯后中第一个不小的挫折，算是一个小的转折，因此这场戏的份量相当重要。
　　白凛饰演的是一个在预赛和言梓喑起冲突的角色，因为有台词和对手戏，所以也进行了选角。
　　白凛和尹辞两人本来在过去就有点摩擦，两家的粉丝到现在都还没完全和解。张当初看试镜录像时，觉得白凛当时气冲冲的感觉和角色很是合适，又考虑了一下现实因素，所以最后留了她来跑这个“龙套”。
　　“演员各就各位――”
　　白凛和尹辞分别站好了位置。
　　张一声令下，拍摄正式开始。
　　扮演着言梓喑的尹辞一边玩着手机一边往前走，手机上放着的是一些没什么意思的短视频。言梓喑不玩游戏，但看着各种视频网站上的视频也能消磨好久的时间。
　　白凛这个时候从对面走了过来，她也在看着手机。言梓喑习惯性走在中间，于是两人毫无意外的碰在了一起。并且尹辞的鞋还踩到了白凛的裙摆，只听一声闷响，白凛摔倒在地。
　　摄像机精确无误的抓拍到了碰撞的每一个细节。
　　尹辞饰演的言梓喑吓了一跳，连声道歉并去把白凛拉起来。谁知白凛起身看到“言梓喑”的脸，忽然表情就变了。
　　张在旁边看着很是激动，还没说话呢，光这个表情就有那种“仇人相见分外眼红”的感觉了。他知道白凛的演技可能还很青涩，但他相信如果对手是尹辞，啊白凛会表现的很好。
　　“你就是……言梓喑？”
　　“言梓喑”也察觉到了对方语气中的不善，慢悠悠的直起了腰抱着胳膊：“是我，有什么问题吗？”
　　白凛冷笑了一声，站起来拍了拍身后的灰尘：“我可不敢让百年难遇的天才来扶我，连赛方统一定的选手宾馆都不用要自己搬出去单独住，这么金贵，万一说我碰瓷可就不好了。”
　　“……呵，”尹辞鼻孔哼气，她忽然就找到了当年在选秀时和白凛互相阴阳怪气的感觉了，“那没办法啊，你要是也能次次比赛夺冠，说不定比我还要金贵呢。”
　　“……”
　　没有任何演技比得上“真情流露”，一开始还不理解为什么张选了个没什么经验的白凛的人，现在全都为张的安排拍案叫绝。
　　这不就是台词高大上版本的选秀撕逼吗？
　　白凛和尹辞，她俩吵起来压根就不需要演！
　　看着戏里的两个选手就因为撞了一下便扯到了贝多芬到底是怎么聋的，之后忽然又跳到了谁的文化课厉害的诡异话题上。
　　“言梓喑”忽然恍然大悟：“原来你是因为我保送艺中而看我不顺眼啊！这没办法啊！我也想通过文化课考进去的。反正那个分数线和闹着玩一样，谁进不去呢？”
　　不等白凛出声，“言梓喑”自问自答：“不会是有人考不上那个分数吧！”
　　“你！”
　　白凛气的要命，最后愤愤地哼了一声，然后转头走了。
　　“言梓喑”看着她的背影翻了个白眼：“伞兵。”
　　“好！”
　　张鼓掌，快走到头的白凛立刻折了回来。两人一起凑过来，张把镜头给她们看：“这对手戏太漂亮了，一下子火I药味儿就起来了。”
　　白凛笑了笑：“实不相瞒，我是想着当年在团里和尹辞互怼的事来演的，越回忆越来气。”
　　尹辞拍了拍她的肩膀：“彼此彼此。”
　　白凛转头看她：“你也想的那件事？果然那个时候你说的话很欠揍吧？当时我拳头都硬了。”
　　尹辞记得自己经常和白凛吵架，但是到底吵了什么自己又干了什么尹辞是真不记得了。她笑容满面的拉着白凛的手，脸上的表情可以用“佛光普照”来形容。
　　“嗯，你说得对。”
　　白凛感觉后背升起一股恶寒：“哇，怎么感觉我才是恶人啊。”
　　尹辞继续“佛光普照”：“不要这样说自己啊，可悲的灵魂！”
　　白凛：“……”
　　只看预赛，那言梓喑的经历还是挺打脸的。她的成绩无情碾压了白凛饰演的那个穿了白色礼服连名字都没有的选手，最后白礼服选手只能被淘汰了。
　　不过预赛之后还有复赛，复赛之后还有决赛。之后言梓喑过五关斩六将，风头气势相当足的杀进了决赛。
　　然而谁又会知道，那个天之骄子“言梓喑”，会在决赛的时候连个奖都没拿到呢？
　　张招呼她们：“收拾收拾，咱们去演奏厅拍下一场。”
　　这之后就是场面戏，无数选手挨个上台弹奏自己的比赛曲目，当然重点拍摄对象还是尹辞和白凛两个人。现在是穿着礼服的群演在上面走过场，白凛悄悄对尹辞说：“我现在对弹钢琴有点阴影。”
　　尹辞转头看她：“不会是因为之前那个节目吧？”
　　白凛握在她肩膀上的手一下捏紧了：“可不是呗，我除了节目哪见过钢琴啊，最多也就是小时候上学看过电子琴了。你赶紧告诉我有什么要注意的？”
　　尹辞伸出手拍了拍她的后背：“放心，一会儿你上台之后我会帮你摆姿势的，没有问题了再让他们开拍。”
　　白凛嘻嘻笑了，又问：“我根本就不会弹那个什么曲子啊，到时候硬凹造型会不会太假了？”
　　尹辞啧了一声：“你管它会不会弹的，你就跟着动两下嘛，胳膊手指动起来就行了！”
　　说完，尹辞转头看了看周围的人。确定没有什么人注意到她后，她这才小声对白凛道：“你知道吗，傅清清在拍交响乐团演奏的时候，弹的其实是《两只老虎》来着。”
　　白凛一脸震惊：“真的假的？”
　　尹辞一拍大腿：“当然是真的啊！她说现在就会弹《两只老虎》。”
　　估计两人一起想象了一下，傅清清用陶醉表情弹两只老虎是个情况，“噗嗤”一声，都笑了起来。
　　――
　　接下来就是正式的演奏场面了。先来拍的自然是尹辞。她调整了一下状态，稍微整理了一下自己的头发：“我准备好了。”
　　张点头：“开始。”
　　白凛在观众席坐着，看着尹辞在镜头的簇拥下走向舞台中央的钢琴。在尹辞仪式性的鞠过躬后，她像从前每一次的演奏一样拉开了琴凳，双手搭在黑白相间的琴键上面。
　　白凛忽然觉得，好像现在舞台上的尹辞和刚刚与她嘻嘻哈哈的尹辞并不是同一个人。
　　张在镜头拍不到的一侧打着手势，尹辞应声开始演奏。简单的和弦率先顺着指尖滑出，静谧的气息弥漫开来。
　　是英国民谣《绿袖子》，剧本里言梓喑在本场比赛中的演奏曲目，也是尹辞现在正在弹的曲子。
　　尹辞眯着眼睛坐在钢琴前，两只手不紧不慢的在两边的键盘上走动着。如果说之前尹辞的演奏像是在奔跑，那这一首曲子听起来就像是在散步。慢慢悠悠的，闲适而自在。
　　这首曲子本身也没有什么技术性的难度，弹起来是轻轻松松。尹辞在左手的伴奏部分稍微加了一些复合的音符，伴着右手的高音。这样一高一低相互结合，沉稳中带着些清凉，听起来层次感更为丰富。
　　好听其实不是并不是主要的，现在是在拍戏，最重要的是画面感要好。尹辞觉得《绿袖子》这首曲子很适合作为非正式比赛场合的演奏曲目，难度不大还好听，把握起来手到擒来，稍微加一些复杂的伴奏也是为了提高手上的动作频率，让观赏性更强一些。
　　摄影师们早就习惯了尹辞的演奏，在悠扬的琴音中快速的干活，把各自负责的镜头拍好。
　　白凛坐在台下仔细的看着尹辞，一时间有些失神。
　　她知道尹辞很擅长弹钢琴，刚刚也打定了主意要学一学她演奏时的神态动作。哪怕自己也只能弹个两只老虎，如果能把神情动作模仿到位了，做到一条过，那就是她作为演员的胜利。
　　不过现在她都把这些想法给忘了。
　　现在的白凛，满脑子都是尹辞手下那悠悠扬扬的琴音。
　　舞台明明离白凛这里这么近，白凛却觉得台上的尹辞是无比的遥远。就算无数摄影机从她身边走过，昭示着这只是拍戏的事实，白凛也感觉自己只是众多听众中渺小的一个。
　　难怪张会要她来演这部纪录片。
　　难怪傅清清也会提议要她来演这部纪录片。
　　一瞬间白凛就都明白了。不是说尹辞的演技多么厉害，而是这个角色仿佛就是为她而生的。再精湛的演技，某些时候也比不过原汁原味儿的本色出演啊。
　　尹辞已经完成了弹奏，在张的指示下鞠躬谢幕。白凛还在原地坐着发愣，一直到后勤工作人员叫她才反应过来。
　　“来吧，我告诉你怎么摆姿势！”
　　趁着导演还在查看镜头的拍摄情况，尹辞招呼白凛上了台：“这本来也不是什么大事，稍微注意一点就行了。上场鞠躬之后，要先调整钢琴凳的位置……”
　　白凛按照尹辞说的去拖凳子，确保手臂可以伸开。
　　“然后就是手型。手掌要鼓起来，手指架好，得能看到突出来的关节。关节压下去手指绷得笔直是弹不出好听的声音的，观感也很难看。一会儿肯定会给你的手拍特写，看见镜头来了就赶紧注意一下。”
　　白凛点了点头：“记住了。”
　　尹辞比了个OK的手势，就去观众席坐着玩手机了。
　　张这边也看完了刚才拍尹辞的镜头，转身问台上：“演员白凛准备好了吗？”
　　白凛退到幕布后面：“准备好了！”
　　“好，开始！”
　　尹辞收起了手机，看着台上的白凛。
　　白凛是个潜力很大的艺人，在她们这批练习生里属于又努力又有天赋的类型。从前的唱跳是这样，现在演戏也是这样。尹辞知道，白凛现在只是经验少，等多些时日，白凛肯定会超越那些早就转型做演员的艺人。
　　白凛按照尹辞教的，先调整凳子，然后将手正确的立在键盘上。当听到声音的时候尹辞笑了。
　　白凛也弹的是《两只老虎》。
　　不过就算是两只老虎又有什么关系呢？白凛明显模仿了刚才尹辞沉浸于演奏时的动作，手型动作也都做的相当标准，真就把《两只老虎》弹出了《命运交响曲》的感觉。
　　忽然尹辞想起来了一件事，她去问在自己旁边坐着的化妆师：“咱们这个剧组没有专业指导吗？指导一下钢琴技术动作什么的？”
　　“有啊，当然有啦，”化妆师放下了手机，“钢琴指导不仅要指导演员动作，还指导剧本创作里涉及到专业知识的部分呢。不过钢琴指导一直是跟在傅清清那边的啦，所以尹辞小姐没见过呢。”
　　尹辞“噢”了一声，她就说嘛，这么重要的戏怎么可能连个技术指导都没有。
　　化妆师重新打开手机来玩：“尹辞小姐本来就会弹钢琴，不需要指导的。而且如果这边有其他演员有什么动作错误，导演说尹辞小姐肯定能指出来。”
　　“哈哈哈……是这样啊……”
　　之后又拍了几个演奏的画面，白凛和尹辞今天的舞台戏份就结束了。白凛去化妆间卸妆换衣服了，尹辞之后还有一场听比赛结果发布的戏，所以还在观众席坐着。群演们正一个一个上阵拍演奏画面，尹辞在台下伸了懒腰。
　　这礼服穿的时间长了还真是不太舒服。
　　“哎，你们这边拍完了？”
　　身后突然传来言梓喑的声音，尹辞吓了一跳。一回头，看见穿着休闲衫的言梓喑正站在她后面的一排。
　　“言教授怎么来了？”
　　言梓喑探班的时间真是飘忽不定，经常悄无声息的就出现在了拍摄现场，有时候一直到走导演那边都没察觉。言梓喑从座位那边绕过来，在尹辞身边坐下来：“哎，说了咱们没必要那么见外来着。”
　　尹辞笑了笑：“行吧，言梓喑，这样可以么？”
　　“对对，老是教授教授的，感觉自己岁数都变大了，”言梓喑舒舒服服的把一条腿搭在另一条腿上，“这是拍的什么部分的戏啊？”
　　这场戏是整个纪录片中第一个比较重要的转折点。先前“言梓喑”的人生一直顺风顺水的，学习上没出过什么大毛病，钢琴这里又天赋异禀，几乎只要参加个比赛就能拿到碾压性的胜利。也是因为这样，“言梓喑”觉得自己肯定能轻轻松松的就考进帝音大，之后成为全国乃至全世界都闻名的钢琴演奏家。
　　然而这次比赛失利让她受了一个不小的挫折，“言梓喑”大受打击。消沉了半个暑假之后，开学进入艺术高中后她开始沉下心努力练琴努力学习，不再有任何飘飘然的想法。
　　看起来前因后果都很流畅，不过毕竟是剧本，尹辞不由得有些怀疑，整个挫折的安排是不是太过于恰好了。
　　她转头问言梓喑：“这个中考之后比赛失利的事情，是真的吗？”
　　言梓喑蹙着眉思索了一会儿：“剧本上的这个情节吗……我想想哈……哦！”
　　她直起了身子：“我中考结束后的确参加过这么一个比赛来着。不过复赛结束之后我自己退赛了，决赛没参加。”
　　“啊？”
　　“让我想一想，当时是怎么回事哦……”言梓喑摸了摸下巴，“是因为学校开始军训了？还是已经开学了……这个我记不太清了。比赛在帝都，我在家乡附近上学，当时到底是要干什么我忘了，但是总之是我需要回学校了。虽然也可以请假继续比赛，但我觉得没有必要。”
　　尹辞吃惊的看着她。
　　“参加比赛其实也只是为了累积荣誉，甚至是累积知名度。实际上考帝音大看的是什么？是比赛获得了什么荣誉吗？不，还是得老老实实的艺考。”
　　言梓喑耸了耸肩：“我当时觉得，要是因为一个无关紧要的比赛而错过了初入高中的时期，之后再返校可能会很难跟上同学们的进度。既然如此，那没必要让自己置于这种风险之中。”
　　尹辞眨了眨眼睛：“那么那个比赛……”
　　言梓喑重新靠在了椅子背上：“不知道哎。毕竟是全国赛，我觉得要是能拿到第四应该也挺厉害了吧？”
　　她歪了歪头：“虽然我预赛和复赛都是第一名来着。”
　　“……”
　　尹辞做抱拳姿势：“你才是爽文女主角啊！”
　　群演已经拍完了，轮到尹辞拍最后一幕了。张看到了言梓喑，两人打了个招呼。尹辞去了观众席第一排的位置，打光师把柔光灯举到尹辞身边：“看看这个光行不行？”
　　张看了一眼监视器：“把这个光往她脸上打！身上用不着亮！”
　　白凛换好衣服后没有立刻走，而是回到了舞台这边看后续的拍摄。尹辞已经被打光板和摄像头团团围住了，旁边监视器那里只有张还有另一个没见过的女人在看。
　　白凛小声问旁边的人：“那是谁呀？”
　　“这个纪录片的主角本人，言梓喑。”
　　白凛原地震惊。
　　传记纪录片本人来看纪录片的拍摄了！
　　监视器上，尹辞紧张地抓住了座位的把手，双眼直勾勾地看着前方。前面有个工作人员在举牌子，上面的提示词是第一名某某某。
　　牌子翻过去一页，变成了第二名某某某，尹辞看起来又是震惊又是难受。
　　当牌子翻到第三页时，尹辞的神情已经有些绝望了。
　　这个演技也厉害了啊，白凛看着监视器默默感叹着，士别三日当刮目相看，尹辞果然是长进不少。
　　终于翻到了最后一页，尹辞的表情崩溃了起来。导演满意喊下了指令，没想到与此同时……
　　言梓喑在监视器前振臂高呼：“啊啊啊啊言梓喑不要哭妈妈在这里！你就是坠棒的！”
　　――
　　所有人一起用难以置信的表情看向言梓喑。
　　白凛也傻了。
　　她说啥？
　　言梓喑一脸的理直气壮：“她演的这个角色不就是言梓喑吗？”
　　“……是这样。”
　　“对呀，我很心疼她呀，所以说宝宝好棒棒宝宝不要哭呀！”
　　“……”
　　白凛忽然觉得，可能艺术家的脑回路都比较奇葩，至少不是他们这些普通人能够理解的。
　　尹辞拍完了戏，兜着裙子准备去换衣服。言梓喑先一步走到了她面前：“晚上一起吃饭？”
　　尹辞想了想，晚上似乎也没什么事，于是比了个“OK”的手势。
　　“好！”
　　拍摄一结束，言梓喑直接就从片场载着尹辞去吃饭了。这次言梓喑选的是一家音乐餐厅，位置倒是挺偏僻的。尹辞下了车左右张望：“在哪呢？”
　　言梓喑关上了车门，按了一下钥匙上的键自动锁车：“看这。”
　　顺着言梓喑的目光看过去，尹辞看到了地面上的一个木制的广告牌：“三日不绝。”
　　这叫尹辞想起来一句话：“余音绕梁，三日不绝”。
　　汉字上面还有几个音符和五线谱的浮雕。
　　尹辞有些惊奇：“这居然是餐厅？”
　　言梓喑拉着她从广告牌后面的楼梯下去，餐厅竟然还在地下。一开门就能听到悠扬的管弦乐的声音，转过头来，能看到有个穿着西装的男生站在台子上拉小提琴。
　　餐厅里坐的人不算多，有人看到言梓喑立刻站了起来：“言梓喑？你回国了？”
　　言梓喑笑了笑：“嚯，多少年了，你们还在这聚呢？”
　　尹辞好奇的在后面探头。
　　听到言梓喑来了之后，店里的这几个人都站了起来，显然都和言梓喑认识：“哎天呐这可真是好久不见了……这位是……尹辞？”
　　“我的天你怎么和尹辞大美女认识上的？”
　　言梓喑给尹辞介绍餐厅里的这些人：“这些都是和我一届的同学，她现在是琵琶国手，这个人是唱男低音的，他是学大提琴的……”
　　尹辞礼貌颔首：“你们好，我是尹辞。”
　　一个女同学笑道：“言梓喑上学的时候就特别受小姑娘欢迎，现在厉害了呀，连明星都勾搭上了。”
　　言梓喑挑眉：“你不也是那群小姑娘其中之一？”
　　“那确实。”
　　其他女同学都笑了：“言梓喑老海王了。”
　　言梓喑和她的同学们客套了几句，之后就带着尹辞进了隔间。
　　坐下之后，言梓喑才介绍：“这家店是当时我上大二时，我们一个学长闲着没事的时候开的，平时主要是外卖，知道这个地方能来堂食的可能也就我们那几届的同学了。后来那几届的老同学聚餐，基本都选在这里。”
　　尹辞点了点头：“气氛挺不错的。”
　　两人点了一大份的酸菜鱼，金灿灿的汤汁里堆了一堆切成片的鱼肉，周围是深绿色的酸菜。毕竟是做音乐的人开的餐馆，考虑到部分唱歌的人不能吃辣的，因此所有看起来理所当然应该是辣的菜也有不辣的选项。
　　尹辞和言梓喑便默契地一起选择了不辣。
　　言梓喑咂了咂嘴：“以前我也挺能吃辣的，结果大学的时候给学声乐的当伴奏，回头他们排着请吃饭。那帮唱歌的人啊，一点辣都不能吃。时间一长，我也吃不了辣了。”
　　尹辞回忆起以前的事情：“有一次我晚上和朋友一起去吃川菜，那一盆盆上来的全是红的，那个汤汁就像从我胃里流出来的血一样。第二天正好要唱歌，嗓子扯的像破锣一样，从此对辣椒PTSD了。”
　　言梓喑夹起一大块的鱼肉到自己的碗里，又用勺子舀了一些汤浇在米饭上。尹辞钳起一块酸菜，入口便是酸，仔细一品还能尝到些鱼肉的鲜香。菜炖的熟而不烂，吃起来口感很是干脆。
　　“这酸菜鱼做的真不错。”
　　言梓喑表示赞同：“我一直都很喜欢吃这的酸菜鱼。很多店里的酸菜鱼根本就不酸，吃起来全是麻舌头的辣，这里的酸菜鱼才是真的‘酸’菜鱼呢。”
　　尹辞又尝了一块鱼肉。这鱼肉片的一点刺都没有，嘴里轻轻一抿就化了。
　　“确实。”
　　酸菜鱼吃了一半时，言梓喑问：“想好艺考选什么曲子了吗？”
　　尹辞点了点头：“打算在肖邦里面选几个。贝多芬的曲子在考试时太热门了，估计考官听得也耳朵起茧子，我想避开那些。”
　　言梓喑的目光扫在她的眉眼间：“一个要难度始终，一个也得适合自己。最重要的是得喜欢，不喜欢的话是练不下去的。”
　　尹辞点头：“这个我知道。”
　　今天的戏份拍完后收工，傅清清正在卸妆时，听见周昕瑜问她：“晚上剧组聚餐，就在咱们住的酒店里面。傅清清你来吗？”
　　这也没杀青也不是什么开机仪式的，傅清清略略偏头：“怎么突然想起来聚餐了？”
　　周昕瑜往外看了一眼，才继续说：“今天投资方来了，要请大家吃饭呢。”
　　傅清清一般不怎么参加这种聚餐，本来是不打算去的。刚准备拒绝，转念一想，又问：“请的是全剧组？”
　　周昕瑜点头：“除了个别人有事情不去之外，大家基本都去了。”
　　傅清清抿了一下唇，稍稍思索后，还是同意了：“那就去吧。”
　　“行。”
　　演员们都收了工，其他工作人员还有后续工作要忙。导演们和摄影们忙着查看录制好的影片，后勤组收拾着拍摄现场，道具组还在商议明天拍摄要用的道具。所以换好了衣服的演员们先一步到了吃饭的地方。
　　一大群人围着桌子坐着，三三两两的凑在一起，随意的聊着天。
　　傅清清坐下之后扫视众人，成年组和少女组的主要角色似乎都到了。不过傅清清看了好几遍，也没看见尹辞在哪。
　　她转头问周昕瑜：“尹辞呢？”
　　周昕瑜眨了眨眼睛：“不知道啊……顾老师，尹辞来了吗？”
　　顾薇听见有人叫她立刻探了个头：“尹辞吗？她拍完戏就和言梓喑一起走了。”
　　傅清清怔了一下：“言梓喑来了？”
　　“言梓喑经常来探班的，和尹辞聊的不错的样子……”顾薇有种望女成凤的欣慰感，“之前言梓喑不是说尹辞是她理想中的徒弟么？要是之后尹辞能跟着她学习也不错……”
　　“尹辞不是也挺崇拜言梓喑的？”
　　“尹辞的钢琴梦有望啊……”
　　“……”
　　傅清清深吸了一口气，到底还是没说话。
　　吃晚饭之后，言梓喑照旧把尹辞送到了酒店前。刚下车，尹辞就看见几乎全剧组的人都站在路边。
　　她愣了一下，走过去：“你们这是……”
　　顾薇笑了笑：“刚刚投资方走，我们就出来送了送。”
　　尹辞知道今晚剧组聚餐，“噢”了一声。
　　李希似乎喝的有点多，整个人挂在顾薇身上：“我不喝了……”
　　顾薇拍了拍他的脸：“不喝了不喝了，咱们一会儿回房间。”
　　本来尹辞想着就算是投资方也没必要全剧组的人都出来送，仔细一看一群演员站的歪七八扭的，好几个人都是挂在别人身上的，不由的有些好笑。
　　这些演员平时在镜头前都光鲜亮丽的，喝多了一个看着比一个滑稽。
　　顾薇又问尹辞：“刚刚是言钢琴家送你回来的？看着那个牌子不像是叫的车。”
　　尹辞点头：“对，言梓喑送我回来的。”
　　顾薇转头看了一眼靠在自己后背上的丈夫：“你看他们喝的……你们吃饭没喝酒吧？酒驾可不行呢。”
　　尹辞忙解释：“我和言梓喑都不喝酒。”
　　“那就好。”
　　“回去了回去了――”
　　一群人乌泱泱的往酒店里涌，尹辞也准备回去。谁知一转头，看见傅清清正沉默着站在路边上。
　　剧组的人都走了，她还在那站着一动不动。
　　尹辞有些奇怪，看着她站的笔直脸也不红，不像是喝多了的样子。她走到傅清清面前挥了挥手：“傅老师？别在这站着了，回房间了。”
　　“哦。”
　　傅清清倒是很“听话”，被尹辞这么一叫，立刻就转头跟着她一起走了。
　　尹辞见状也放心的往回走。然而刚走了两步她就听见背后一声闷响，尹辞赶紧转头，傅清清居然直接坐到地上去了！
　　“我的天……你这是喝了多少啊……”
　　尹辞连忙过去捞傅清清，抓着她的胳膊搭在自己的肩上，一把将人扛了起来。
　　傅清清闭着眼睛靠在尹辞身上，差点没把尹辞给压到地上去。尹辞晃了两步才站稳，偏头一看，这影后小姐居然趴在她肩上睡着了。
　　“……”
　　怎么傅清清喝酒不上脸啊？这乍一看还以为没什么事呢！
　　尹辞连拖带拽，硬是把傅清清扯进了酒店。其他人还在等着一波一波上电梯，看见这俩人打了声招呼：“嘿尹辞！哎……傅清清怎么了？”
　　尹辞努力的把头转过去往人群那边看：“傅清清睡着啦！”
　　“今晚傅老师喝的可真不少……”
　　尹辞纳闷地看着傅清清，助理和经纪人都不在，她还真敢这么喝啊？一点都不怕出事？
　　两个主演住的楼层高，只能坐后面的电梯，所以有幸避开了人群的拥挤。好不容易尹辞把傅清清拖进了电梯按下了楼层，忽然尹辞的下巴被撞了一下。
　　“哎呦――”
　　一低头，她看见了傅清清已经睁开了眼睛。
　　“你没睡着啊？”
　　尹辞脱口而出。
　　傅清清攀在她的肩上，眼睛眨了眨，却是没有回答她的问题，反而问尹辞：“你去哪了？”
　　尹辞被问的有些莫名其妙：“我能去哪……我去吃饭了啊。”
　　傅清清眉头一簇，接着问：“吃饭？和谁吃的饭？”
　　尹辞忽然感觉到一丝不妙。
　　“和……言梓喑啊。”
　　作者有话要说：　　入v之后依然保持日更，加更会随机掉落！感谢小可爱们支持正版！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“叮――”
　　电梯门应声而开， 打破了电梯间内这种微妙的气氛。尹辞连忙拽着傅清清往外走：“到了到了……你房卡能找到吗？咱们要回房间了 ”
　　傅清清踉跄了两步，从电梯里几乎是“摔”了出来。尹辞给她这一“摔”也是一个趔趄，东倒西歪的， 碰上对面的墙扶着墙才勉强站好。刚想问问她房卡在哪，却又听见了傅清清一句质问：“你为什么和她一起吃饭？”
　　尹辞都不敢低头， 她一看傅清清的那个眼神， 就会无端联想到提刀杀死风流丈夫的致命女人。
　　“这……你要不先把房卡拿出来？”
　　“我不。”
　　傅清清拒绝得斩钉截铁。
　　别人喝多了要么不省人事要么胡话连篇，怎么到了傅清清这就像在拷问一样。尹辞有苦说不出， 想着也许傅清清不想让自己拿到她的房卡， 就说：“那你自己回去吧，房间门就在这……”
　　然而傅清清死死的抱着她的肩膀就是不撒手。尹辞就这么杵在走廊中间，觉得自己特别像那个什么……背了个大提琴却发现教室没开门的艺术生。
　　“你为什么要和言梓喑去吃饭？”
　　“……”
　　尹辞忽然察觉出不对来， 她和言梓喑出去吃饭关傅清清什么事？这有什么好解释的？
　　瞬间尹辞硬气了不少：“她请我我就吃， 有饭不吃王八蛋，干饭不积极思想有问题。”
　　虽然她们实际上是AA制。
　　半晌，傅清清的鼻子里“哼”出了一声。
　　这么站在走廊也不是个事，尹辞问她：“你能回自己房间吗？”
　　傅清清不说话，默默的往上挪了挪， 整个人都贴在了尹辞后背上。
　　尹辞做了很激烈的思想斗争， 最后还是妥协了。她打开了自己的房间，先把傅清清推了进去。
　　天地良心，这可不是她诱骗傅清清来的， 这是权宜之计，权宜之计。
　　傅清清进了房间之后依然不松手， 尹辞甩了几下才把她丢到床边。松了手之后傅清清也没躺下，反而在床边正襟危坐：“你们俩吃饭……都聊什么？”
　　“……聊聊人生理想，聊聊家国情怀。”
　　尹辞信口胡诌。
　　“你为什么不和我聊？”
　　这莫名其妙冒出来一句让尹辞摸不着头脑：“啊这……”
　　正在尹辞和傅清清两人大眼瞪小眼的时候， 尹辞的手机忽然响了。掏出来一看，是苏遥遥的电话。
　　经纪人打电话说的肯定是正事，尹辞连忙接通：“苏姐？”
　　电话那头传来了苏遥遥一如既往的干净利落的声音：“学校已经联系好了，是你之前说的那个高中。到时候高考报名会提前通知……”
　　尹辞连连点头：“好的好的，麻烦你了苏姐……”
　　“你在和谁打电话？”
　　傅清清突然就站了起来，走到了尹辞跟前，把她吓了一跳。电话里的苏遥遥似乎有些疑惑：“傅清清？”
　　尹辞尴尬地举着手机解释：“情况有点复杂……呜哇！”
　　傅清清一把抢走了她的手机，高高的举过了头顶。尹辞没料到傅清清还有这种操作，踮起脚尖伸手去够，然而就这几厘米的差距，傅清清硬是晃过来晃过去不让她拿着。跳了几次之后尹辞也不抢了，叉着腰站在她面前：“你干啥？”
　　傅清清“啪”的一声把手机扔在了地上。
　　“我……”
　　尹辞连忙扑过去看手机，幸好地上铺了地毯，手机除了钢化膜裂了个缝之外没有什么损伤。苏遥遥早就把电话挂了，她松了一口气，把手机放到了一边。
　　傅清清在她身后居高临下的看着她，冷不丁冒出来一句：“你弯吗？”
　　尹辞哆嗦了一下。
　　她回过头来，傅清清正弓着腰看着她。
　　尹辞这下站也不是蹲也不是，保持这个动作还有点腿麻。
　　“我……不直。”
　　“那言梓喑呢？”
　　尹辞哭笑不得：“这我哪知道啊？”
　　傅清清直起身来，似乎是陷入了某种思考。尹辞赶紧爬起来，一个跟头从床上翻了过去。
　　“她有指甲吗？”
　　傅清清又没头没脑的冒出来这么一句。
　　“这……弹钢琴的人都不留指甲啊？”
　　“……对哦。”
　　虽然现在没有夏天那么热了，但是折腾了一天也出了不少汗。尹辞看傅清清又老实的坐下了，便拿了睡衣要去洗澡。刚直起身还没迈开步子，衣服角又被扯住了。
　　回头一看，傅清清横在了床上，伸出一条胳膊抓住了她的衣服角。
　　傅清清抬起头来盯着她：“你去哪？”
　　尹辞心情有些复杂：“……我去洗澡。”
　　“哦，那去吧。”
　　傅清清在床上滚了一圈，又翻到了床的另一边平躺着。
　　尹辞看的简直是莫名其妙，她还担心傅清清会不会再闹事不让她去洗澡什么的，没想到一说要洗澡居然还老实了。她摇了摇头，关上门冲起了澡。
　　洗过澡之后神清气爽了不少，哪怕就是简单冲了一下也比之前满身汗的好很多。她脖子上还搭着毛巾，准备找保湿的面霜擦一下脸。
　　刚拧开盖子挖了一小块，沾上了脸还没来得及抹匀呢，尹辞又听见身后一阵呼隆呼隆的声音。扭头一看，傅清清坐起来了。
　　“你在干什么？”
　　尹辞看了一眼手上的面霜：“……你要擦吗？”
　　傅清清点了点头。
　　“真没办法啊……”
　　尹辞叹息一声，拿着面霜走到傅清清面前。不过这次她连盖子都还没打开，傅清清就一把抱住了她的腰，把她拉到了怀里。
　　“我靠――”
　　面霜掉在地上咕噜噜滚了两圈，傅清清抱着尹辞，用脸去蹭她脸上沾了面霜的那一块。尹辞反应了好一会儿才明白是怎么回事，转过头来去扒拉傅清清：“借面霜是这么借的吗？”
　　好家伙，直接从脸上蹭啊？
　　尹辞也不是什么易推倒的角色，压着傅清清直接骑在了她的腰上：“不准动！”
　　傅清清老老实实的躺在床上，还真的不动了。
　　尹辞伸出手来，把她脸上沾到的那一块面霜涂抹均匀。傅清清被她的手抹的眯上了眼睛，看起来很是享受的样子。
　　尹辞给她抹匀了才给自己抹，骑在傅清清身上居然是她难得能松口气的时候。抹完了尹辞低头问她：“你要去洗澡吗？”
　　傅清清：“随便。”
　　随便那就不洗了，尹辞可不敢叫喝多的傅清清去洗澡，万一折腾出了个什么事来，那妥妥的热搜预订，甚至词条后面还会跟一个“爆”的字。
　　尹辞翻身下来，像卷春卷一样把傅清清往床中间卷：“影后姐姐哟，我特么谢谢你哦，今晚就把床让给你，我去打地铺……”
　　看着傅清清被被子裹成了一个大卷饼的样子，尹辞满意的直起身子。不过下一秒傅清清就挣脱了被子，一把攥住了尹辞的手：“不准走！”
　　尹辞：“……”
　　她已经开始联想乱七八糟的词条了，什么“尹辞臭不要脸”“私生粉尹辞”之类的东西。
　　傅清清使起劲儿来还真大，抓着尹辞的手往身后一带就把人给拽上了床铺。刚刚尹辞给她裹好的卷饼一转眼就松了，她蛮横的去抱尹辞的腰：“晚安。”
　　尹辞：“……灯都亮着晚安个棒槌。”
　　傅清清短暂的松开了尹辞，滚了两滚去床边把所有灯都关了，房间一片黑暗后，又翻回来抱住了尹辞。
　　“现在晚安。”
　　尹辞僵硬的被傅清清抱着，对方的脑袋甚至还埋在自己的肩窝里。稍微动一动，傅清清的头发丝就挂了她一脸。
　　这他妈……
　　尹辞缓了两口气，把扒在她腰上的手往下掰，不料掰到一半突然听到一声中气十足的怒斥：“不准动！”
　　尹辞被吼的差点丢了半个魂儿。
　　傅清清这么一吼，尹辞也不能去扒拉她了，就能由着她这么抱着自己还莫名其妙的拱过来拱过去。
　　她闭上眼睛准备睡觉，这样安详的躺了几分钟后她又睁开了眼睛。
　　太！冷！了！
　　尹辞在傅清清八爪鱼一般的拥抱中勉强抬起头来，她眯着眼睛去看空调的温度。
　　“为什么默认温度是17摄氏度啊！”
　　尹辞连翻好几个白眼，努力地用脚去够被傅清清扔到一边的被子。被子没够到，冷不丁的一抬头，倒是看见了傅清清睁开的眼睛。
　　月光透过窗户洒进房间，尹辞看见傅清清还在直勾勾地盯着自己看。
　　尹辞叹息一声：“你冷不冷？”
　　傅清清沉默了一会儿，似乎是在感受体表温度。感受了能有三四分钟，傅清清开了口：“冷。”
　　尹辞：“我也冷。那怎么办？”
　　傅清清寻思了一会儿，收紧了手臂：“抱紧一点就不冷了。”
　　“抱紧个锤子！还不赶紧把被子盖上！等明天俩主角都感冒了戏还有法拍？”
　　影后不愧是影后，对演戏这件事是一点都不懈怠。一听感冒了会影响拍戏进度，立刻坐起来把被子扯了过来，刚好盖住两人。
　　“盖好了，晚安。”
　　被子盖上瞬间温暖了不少。尹辞长长地呼出一口气：“好吧，晚安。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　第二天早上， 尹辞是被傅清清的手机闹钟给吵醒的。
　　傅清清的闹钟定的比尹辞的早半个小时，刚响的时候尹辞意识到这不是自己的闹钟了所以不打算理。谁知道这闹铃根本就没人按掉，过了五分钟又响了一会儿。
　　尹辞咬牙忍耐。
　　好不容易这闹钟过去了， 回笼觉还没睡好，这闹钟又坚持不懈的响起来了！
　　尹辞勃然大怒， 掀开被子就跳了起来：“是谁！谁定了一百多个闹钟一个不按死的！”
　　她这一声怒吼叫醒了宿醉的傅清清。傅清清掀开沉重的眼皮， 看见站在床上暴跳如雷的尹辞，脸上的表情似乎有些茫然。
　　“……尹辞？”
　　起床气发作的尹辞一低头， 看到了昨晚死活赖在这不走的傅清清， 瞬间怂了一大半。
　　傅清清嘴巴张了张，还没来得及开口，尹辞抢先道：“你可千万不要张嘴就是‘我怎么在这’。”
　　傅清清闭上了嘴。半晌， 她坐了起来：“我想起来了。”
　　傅清清还穿着昨晚吃饭时候的衣服， 头发睡得乱七八糟的，发圈悬在一半，看着和平时的傅清清大不相同。尹辞见她知道怎么回事便松了口气，从床上跳了下来，叉着腰道：“快把闹钟关了吧。”
　　傅清清点了点头， 把一直在旁边叫个不停的闹钟给关掉了。
　　“既然醒了就回去吧， 距离下楼还有一个小时的时间，洗个澡换个衣服什么的还来得及。”
　　傅清清缓慢的从床上挪了下来，尹辞正弓着腰捡地上的东西。起来之后傅清清想起来还得找自己的手机， 不过掀开枕头却只看见了尹辞的那个裂了一个缝的手机。
　　“……这是我摔的？”
　　傅清清有些难以置信。
　　尹辞刚拿起牙膏牙刷，回头瞥了一眼自己可怜的手机， 只是无奈的摆了摆手。
　　“没事，不耽误用。”
　　临走前，傅清清小声说了句“麻烦你了”， 接着就开门溜了。
　　尹辞刷着牙若有所思，所谓醉酒误事大概就是这么个意思吧。
　　突然就觉得影后也没什么了，喝醉了一样闹腾嘛！想到这尹辞还忍不住笑了两声，结果被牙膏沫呛了一口，又咳嗽了半天。
　　“咳咳……”
　　今天难得两班人马一起拍戏，尹辞和傅清清要拍整个纪录片里少见的同框的镜头。
　　剧情是言梓喑回到母校给未来的艺考生们做演讲，在学校散步看着一草一木时回忆过去，看到了曾经高中时期的自己。尹辞好不容易摆脱了初中校服的造型，这之后又开始拍高中校服的造型了。套上再熟悉不过的校服，尹辞抚心长叹息：“代入感很强，已经开始痛苦了。”
　　造型师笑道：“你艺考完了之后还得补文化课呢，现在提前穿个校服适应适应也不错啊。”
　　傅清清的造型是职业套装，头发用卷发棒烫了几个卷，妆容精致，颇有历经社会考验的成年人的感觉。
　　张指挥着后勤人员进行打光，又在地上贴了两个站位。剧本大家都记熟了，现在导演在向两个演员讲解一会儿的注意事项。这场戏台词不多，但要把那种梦幻的因素拍摄出来，就需要考量画面和光影的设置。张讲解完毕后问她们：“现在明白了吗？”
　　两人同时点头。
　　“哒，哒，哒……”
　　高跟鞋踩在地上，鞋跟撞击着地面在这狭长的走廊里回响。傅清清饰演的言梓喑在琴房外的走廊里缓缓散着步，阳光透过窗外的以可枝繁叶茂的大树，再透过窗玻璃照射进来，在深色的地板上落下了斑驳的影子。
　　镜头跟着人逐步走进，导演在一旁下指令，傅清清伸手拉开了门。
　　这扇门不仅仅是打开了琴房，也像是打开了八音盒的开关。流水一般的琴音随之倾泄而出，傅清清抬起头，看到那阴影中的钢琴前坐着一位穿着校服的少女。
　　尹辞饰演的少女时期的言梓喑正坐在钢琴前，十指在黑白琴键上快速跑动，反复练习着艺考时的参赛曲目。灯光师在天窗的地方向内打光，恰好将傅清清的位置照亮，巧妙地避开了放置在角落里的钢琴与尹辞。
　　琴声戛然而至，尹辞转过身来，面对着傅清清。
　　她坐在琴凳上，胳膊肘随意的搭在琴键上，身体向后倚靠，嘴角挽着一丝若有若无的笑意。
　　傅清清怔怔地望着眼前的“自己”。
　　尹辞身处光线的死角，周身都是阴影，只有少数几个不太明显的柔光灯可以让她的脸庞在镜头中清晰。大部分光都聚集在傅清清身上，她身上的每一道衣服褶子都看的清清楚楚。
　　光照代表当下，阴影代表过去。侧面的镜头一明一暗，一个站的笔直而规矩，一个坐的随性而肆意。现实与回忆，饱经世态与涉世未深，都在这个镜头中体现出来了。
　　尹辞略微歪头，对着门外的傅清清笑。
　　她问她：“你完成了你的梦想了吗？”
　　傅清清抬眸，沉吟片刻，也对过去的自己露出了笑容。
　　她说：“还没有，但是一定会有这一天的。”
　　尹辞伸长了校服袖子裹住了自己的手，挡在脸前笑了起来：“那，祝你好运。”
　　尹辞迅速从布景里跳了出来，后勤组拿着鼓风机一顿猛吹。树叶飘飘摇摇的从敞开的窗户里吹了进来，窗帘也高高的飘起。傅清清抬手去挡，等到风停时，她放下了手。
　　钢琴前的人已经不见了。
　　“好！”
　　张率先鼓掌，其他几个手能腾出空来的工作人员也跟着鼓掌。傅清清转过头来，尹辞正凑在监视器那看画面。
　　“一次就拍成功了，演员表现都相当出色，就一个字――绝！”
　　尹辞看着画面里的光影分布比例也觉得厉害：“难怪说张导出品必属精品呢。”
　　后勤人员忙着撤布景扯灯光好为下一场戏做准备，傅清清走到尹辞身后：“今晚有空吗？”
　　尹辞转过头来看着她。
　　正常来讲都是有空的……不过她要干啥？
　　傅清清继续：“我想再练一练高音，能帮我伴奏吗？”
　　尹辞眨了眨眼睛：“那个录的音频……”
　　“误删了。而且我感觉跟着录音自己练的效果好像没有你带我练的好。”
　　尹辞一听还有些得意：“那肯定，我可是专业的……”
　　拍摄结束之后，尹辞还没来得及换衣服，傅清清就已经在等她了。想着练高音也是在片场这边，练完再换衣服区别也不大，于是尹辞拎上包走了出来：“走吧。”
　　这是今天布景里的钢琴，现在就推在一个角落里。尹辞掀开钢琴盖子坐下：“现在还能唱到那个音高吗？”
　　傅清清摇头：“几天不练，唱不上去了。”
　　“唱不上去没关系，咱们可以再拉一遍。”尹辞倒没觉得多麻烦，第一次给傅清清练的时候也没有多费劲，估计这次一会儿也能完成。
　　她直接按下一个高音：“来，跟着唱。Dol――”
　　傅清清很容易的就唱了上去：“Dol――”
　　尹辞右手连着弹了好几个音：“Dol Mi Sol Mi Dol――”
　　傅清清站在尹辞左边，两只手背在身后：“Dol Mi Sol Mi Dol――”
　　正巧几个工作人员经过布景房间，有些惊奇的往里面看过去。孟导路过也看了一眼，看着两个人这么唱着也挺有意思的。看了一会儿孟导明白过来了，傅清清突然学会的那种念台词的腔调可能就是这么练出来的！
　　“干什么呢都堵在这……”
　　张看一群人凑在这，过来后看见了里面的两个人：“噢，傅清清又在练嗓子呢。”
　　孟导转头：“没想到的，以前有说法是傅清清很讨厌尹辞呢。”
　　“哈哈……”
　　几人看了一会儿也就不看了，大家都有手里的工作，根本没有时间在这看别人唱歌摸鱼。
　　尹辞弹了一会儿手机响了起来，她说了声不好意思，掏出来一看，来电显示是言梓喑。
　　傅清清凑了过来：“哟，钢琴家又联系你了。”
　　尹辞总觉得这句话好像有点什么东西。她硬着头皮接了起来，言梓喑欢快的声音又响了起来：“晚上一起吃饭吗？”
　　“哈哈不好意思哎言梓喑，我晚上有点事情，今天就不能一起吃了。”
　　“这样啊，那真是可惜。那我不打扰你啦，拜拜！”
　　“嗯嗯，拜拜……”
　　尹辞把手机放在钢琴顶盖上，刚想说“我们继续练”，身后傅清清冷不丁冒出来一句：“你叫她是什么？”
　　尹辞没反应过来什么意思：“就叫言梓喑啊。”
　　傅清清：“你们已经熟悉到可以直呼姓名了？”
　　一时间尹辞有些结巴：“啊……啊这……那……那不然呢……”
　　傅清清看着尹辞。
　　尹辞也看着傅清清。
　　忽然傅清清对她笑了一下：“没事，咱们继续练吧。”
　　尹辞重新按下琴键：“La――”
　　傅清清：“La――”
　　像上次一样，尹辞让傅清清重新恢复到最开始拓宽的音域里去，确定她已经可以把每个音都唱好了，这才道：“现在咱们来练习唱那一句词。”
　　作者有话要说：　　无奖竞猜：傅清清真的是误删的音频吗：）
　　明天更新时间为晚上九点，小可爱们不要太早来蹲啦！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　忙碌的拍摄片场哪怕是不在拍摄时间内也依然忙碌， 演员们都收工离开了，道具组和后勤组还在收拾东西，导演组和摄影师们还在商讨着之后的镜头。
　　就在这忙碌的收工时刻， 刚刚撤干净的布景房间里传出了一阵……奇妙的……歌声。
　　“哈哈哈，哈哈哈， 哈哈哈哈哈哈哈！”
　　尹辞唱出第一句的时候， 所有人都停下了手中的动作。
　　“来，跟着唱噢――”
　　紧接着， 人们听到了傅清清也跟着尹辞一起和着钢琴声唱：“哈哈哈， 哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　孟导一脸震惊的看向张导，张摆了摆手：“《神经病之歌》听过吗？”
　　仔细一听， 这一串音调拔的极高的“哈哈哈”还真是那个调。孟导脸上露出了难以置信的表情：“这……沙雕中还带点高雅， 说高雅它又太沙雕了，想了半天只能用一个词来形容。”
　　张抬头：“什么词？”
　　孟导：“牛逼。”
　　周围所有人都笑了。
　　张从监视器中站了起来，活动了一下胳膊腿：“这么一想，咱们剧组还没录过花絮呢。”
　　尹辞钢琴弹的欢快，傅清清非常听话的跟着琴音一起唱。尹辞起了个头：“大家听了这个笑话， 决定把它讲给朋友然后又讲给了朋友的朋友的……朋友！”
　　傅清清立刻接上：“哈哈哈， 哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈……”
　　摄影师本来还想扛着摄影机去， 被张拦住了。他摇了摇头：“可以，但没必要。”
　　于是他举着手机， 悄无声息地进了琴房，在后面拍摄着。
　　尹辞弹完之后抬头：“怎么样？”
　　傅清清颔首：“感觉还可以，我想再练一练……”
　　一转头就看见了后面的张导。
　　还有门外一群的吃瓜群众。
　　张放下手机：“我在录花絮， 以后可以往外放吗？”
　　傅清清：“我都行。”
　　尹辞点头：“我也没问题。”
　　“那好，我再换个角度多录几段。你们继续练，继续练。”
　　张举着手机在侧面站着，两个女演员也权当他不存在。尹辞重新弹起了钢琴：“呀哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这一串哈唱完，傅清清跟着尹辞一起唱最高的部分：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　张咬着嘴唇拼命忍着不笑，门外那些人已经是东倒西歪了。
　　“声音在放开一点！来！哈哈哈，哈哈哈……”
　　看着录了差不多能有五六分钟的长度，张关了录像退了出来：“一会儿把这个发给运营官博的人，叫他们简单编辑编辑。”
　　傅清清跟着哈了好一会儿，尹辞觉得已经差不多了，傅清清自己也觉得说话的腔调更正了一些。
　　“今天就先练到这吧。”
　　傅清清点头：“之后可以再找你练习吗？”
　　尹辞起身把钢琴盖好又把凳子推了回去：“我没问题的，你需要叫我就行。”
　　《别怕，别怕》的支教篇已经全部播出，马上就要大结局了，网络上对于这部剧的讨论度越来越高。不过讨论的内容不仅仅是即将到来的结局还有男女主的感情，很大一部分都停留在支教篇上。
　　这也是很正常的事情，在偶像剧里添加了社会问题元素，那话题度自然要升高不少。在尹辞饰演的孟响正式下线的那一集的片尾还播了一个小小的彩蛋，大致就是剧组的赞助方连同其他艺人一起在偏远地区教育方面作出的捐助，还有剧组每一位成员对于客串群演的山区孩子的祝福。
　　这个祝福当时尹辞也参与录制了。
　　屏幕里，尹辞和钟子栗肩并肩站着，旁边的字幕打着“支教组”的字样。
　　钟子栗举着麦面对着镜头：“我是演员钟子栗，希望我们可爱的小群演们将来都能考上大学，亲自去看看外面的世界！”
　　尹辞笑得很恬静：“我是尹辞，希望每一个孩子都能平稳地踏上追逐梦想的征途。”
　　不是演员，不是艺人，只是尹辞。
　　她只是尹辞。
　　钟子栗之后又补了一句：“顺便也祝今年明年即将参加中高考艺考还是什么考试的的学子们获得好成绩啊！”
　　弹幕一大片的“磕到了磕到了”，谁不知道尹辞即将参加明年的高考呢？本来就有些蠢蠢欲动的CP粉们此时都狂欢了起来。
　　――我的妈本来还想圈地自萌的，官方按头往我嘴里塞糖啊！
　　――支教组YYDS！剧里有官配没关系，咱们可以剧外磕！虽然响彻蓝天是假的，但是瓷钟是真的！
　　――这都不磕？我磕拉了呀姐妹萌！
　　――呜呜呜好甜好甜，栗子这是一并祝了瓷儿高考顺利吧！瓷儿一定会考上帝音大的！
　　――哎，有大佬把瓷儿的即兴演奏扒出谱子来了！这可是栗子在现场听到的瓷儿的原创曲啊！
　　――是不是没取名啊！这曲子叫礼中辞好不好！《礼中辞》！
　　――姐妹好会取！我单方面宣布《礼中辞》以后就是瓷钟的第一首CP同人曲了！
　　――正主亲自搞得同人曲！还是古典乐！我今天就在坑里躺着了！
　　――……
　　尹辞晚上躺在房间里玩手机的时候，看着突然火起来的“瓷钟”CP一脸茫然。
　　点开视频软件推了一堆她和钟子栗的拉郎剪辑视频，还有人扒好了她之前即兴演奏的谱，连名字都取好了，叫《礼中辞》。
　　尹辞现在就是一脸的问号。
　　微博里倒是没看见什么东西，其他视频网站都传疯了。尹辞摸着下巴寻思了一会儿，据说CP粉会有意避开正主，而尹辞只在微博有账号，其他网站虽然有账号但是从来没有公开……
　　所以粉丝以为她不会闲着没事刷视频看是吗？
　　尹辞点开了那个扒谱又还原演奏的原作者，那个博主已经很机智的把视频标题改成《礼中辞》方便引流了。
　　虽然尹辞自己也快忘了当时都弹的什么东西了，但听着这个博主的演奏几乎也还原了个差不多，该有的演奏技巧也体现的不错，于是尹辞毫不吝啬的给视频点了个推荐，还评论了一句真厉害。
　　反正也没人知道这个号是尹辞在用。
　　尹辞又随便刷了刷，看着时间差不多了，就关灯睡觉了。
　　第二天在化妆间化妆的时候，尹辞看见傅清清的下眼睑似乎有一点发黑。化妆师一边给她上着底妆一边问：“傅老师昨晚没睡好么？”
　　傅清清“嗯”了一声。
　　尹辞的妆淡，没几下就画完了。她转头看向傅清清：“傅老师还是要好好休息啊，拍戏这么累，睡不好的话不仅没有精神，对皮肤也不好的。”
　　傅清清的脑袋没动，但她从镜子里看着另一侧的尹辞。片刻后，她轻声道：“谢谢关心。”
　　尹辞毫不在意的对着镜子理着自己的头发：“没什么。”
　　好在傅清清演的这个时期就是妆容比较精致的那种造型，化妆师给她涂上了遮暇把黑眼圈盖住，上完妆后看着也没有任何气色不好的样子。
　　尹辞这次要拍的是个生活场景。她在大休时出门，恰好碰到了初中时的地理老师。傅清清拍的则是家庭画面，要和父母演对手戏。
　　虽说两场戏的场景不一样，但都是在影棚里搭的景，正好互为隔壁。尹辞看见傅清清进了旁边的房间，孟导在后面问：“都各就各位了吗？”
　　尹辞回头：“准备好了！”
　　放假在家的“言梓喑”穿了一套深灰色的运动服，在商场里买东西的时候，看到了周昕瑜饰演的地理老师。
　　这个场景非常生活化，尹辞演起来没有什么太大的难度。看到周昕瑜的脸，尹辞就想起来之前他教给她的去观察路人表情来学习演技的方法。
　　她拿起一盒酸奶放进推车里，状似不经意的抬起头来，看到了就在对面的老师。
　　“呀，老师好。”
　　周昕瑜惊叹于尹辞进步的快速。面前的尹辞表情很干净，没有太多复杂微妙的小动作，把少女的纯粹感体现得淋漓尽致。
　　“哎，言梓喑！你现在钢琴弹的怎么样？”
　　尹辞感觉自己现在不是在拍戏，这应该是她生活中极有可能发生的片段。她将来走在哪里遇到了熟人，可能对方也会问一句她钢琴弹的怎么样了。
　　只是给她套了个“言梓喑”的壳子而已。
　　拍戏的时候尹辞就暗示自己改了个名字就叫言梓喑，所以她从容而坦然的面对着在戏里是老师戏外是前辈的周昕瑜：“嘿嘿，自我感觉良好吧！”
　　就连台词都对上号了。
　　尹辞也挺有信心的，她也自我感觉良好。
　　“你一向是自我感觉良好呀……”
　　这边，顾薇和李希都是多少年的老演员了，演起戏来像喝凉水一样顺畅，傅清清也完全应对自如。只是一个普通的场景，不需要盯太多画面，所以拍起来也很顺畅，张看着监视器拍的画面点头：“挺好，咱这几个演员拍起来都挺省事的。”
　　傅清清慢慢踱步走到监视器前面，看了一会儿画面后忽然开口：“花絮什么时候发？”
　　“……啊？”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　运营官博的工作人员确实已经把花絮剪辑好了， 但是正巧昨天是《别怕，别怕》支教篇最后一集的播出，“瓷钟”CP热度空前提升。这个时候抛出来傅清清和尹辞两个人的花絮， 不仅热度抢不过对方，更是容易引来傅清清粉丝的攻击。
　　纪录片全部录制完成也需要几个月的时间， 播出就更靠后了。与其急急忙忙的发出来， 还不如先存着，等到快播出时再放出来当作宣传。那个时候《别怕， 别怕》也早就结局了， 肯定男女主的官配CP讨论度会再压过这个半途拉郎出来的瓷钟CP，放花絮才不会得罪各家粉丝。
　　张哭笑不得：“现在还不到十月，咱们的纪录片预计是在寒假播出的……”
　　傅清清沉默了一会儿， 大约也想到了这一层了， 只是“哦”了一声就走了。
　　造型师正准备拿明天的造型给张看，见傅清清刚刚转身离开，忽然有了一种奇怪的想法。
　　――莫不是傅清清一直在等官博发花絮才没睡好？
　　十月初的国庆假期通常都是放七天的，不过正在拍摄的剧组肯定不可能放这么多天的假，一般都只会放个一天让大家休息一下。然而恰好尹辞要在十月中旬请假去高考报名， 所以张干脆一鼓作气拍下去， 直到12日尹辞报名那天直接让全剧组都放了假。
　　苏遥遥开车带着尹辞去学校，今天所有学生统一在机房报名。尹辞穿的很是朴素，估计是想起来自己以前在学校时候的生活了， 老老实实扎了个马尾，没有校服就穿了一身灰色的衣服。到学校的时候正是上课时间， 校园里没有几个闲人在晃，再加上学校方面也把尹辞入学的消息锁的很死，根本没有人知道她来了学校。
　　苏遥遥把车停好， 转头：“身份证带了吗？”
　　尹辞点头：“带了。”
　　“那就行。走吧。”
　　十月的气温已经降下来了，但是白天太阳还是晒得很。苏遥遥撑了一把伞打在头顶，两人一起进了学校，往教学楼方向走。
　　走着走着尹辞忽然感叹：“苏姐，真是辛苦你了。”
　　一般撑伞当司机这样的工作都是助理来做的，经纪人只负责管工作安排就行。然而尹辞现在根本也没有助理，苏遥遥是一边当着经纪人一边把助理的工作也做了。
　　“没事。”
　　趁着一个班离开的空隙，尹辞由学校老师安排着坐到了一个角落的机位。苏遥遥挡在她身后防止别人看到她的脸，尹辞在老师的指示下快速填完了信息报上了名。
　　“这样就好了吗？”
　　“这样就好了。”
　　尹辞礼貌地说了句谢谢老师，接着就跟着苏遥遥从后门出去了。恰好下一个高考班级进来，尹辞把卫衣帽子扣在脑袋上，低着头出去了。
　　“报上名了可就得好好准备了，明年六月份你就要正式参加高考了。”
　　尹辞伸手按住了自己地胸口，太久没回学校了，有一点点的激动。
　　“对了苏姐，”尹辞见苏遥遥抬头，“我记得我当时是高中一毕业就去报名做练习生了，我和公司的合约到什么时候结束啊？”
　　尹辞很关心什么时候能解约这个问题，毕竟违约金也是一大笔，要是一直到她读大学了还在闪耀公司旗下，那她真有点担心会不会被公司坑着走不了。
　　“合约上是到明年的2月份……”苏遥遥思考了一下，“练习生报名后一般会参加半年训练，到能够上台参加选秀时开始签为期两年的正式合同。”
　　她们走到了车子边，尹辞坐上了车后排，苏遥遥在驾驶位上扣好安全带后发动了车子。
　　“混的好的练习生公司会和他们续约，混的不好的直接解约。一般新人也不太敢和公司对着干，毕竟事业才刚刚起步，强行对着干的话公司就会放黑料来抹黑新人，有点大不了鱼死网破的那种感觉。不过你这个情况吧……”
　　苏遥遥眉头紧蹙：“尹辞你现在其实算是事业不错的那一类新人，通常公司都会和你续约的。但是之后你不打算继续在娱乐圈发展了，我也不知道公司到时候会怎么样……”
　　尹辞明白这些东西，早在她刚刚踏入娱乐圈的那天就已经知道了这些背后运行的资本与交易了。新人经不起黑料的折腾，所以在“翅膀硬”之前都会依附于公司，为的其实也是自己之后能在娱乐圈好好发展。但是尹辞之后并不会继续做艺人，那公司要针对她进行抹黑的话……
　　“坦白来说，如果公司因为你解约而抹黑你的话有点卑鄙。因为这不是操纵舆论这种看不见的东西的问题，你将来学习工作可能会面临被孤立之类的事情……”
　　尹辞暗自吃惊：“这确实挺卑鄙的。不过公司真的会这么干吗？他们和艺人续约也是为了利益吧，都退圈了还有必要咬着不放吗？”
　　“问题就在这里，”苏遥遥重重的叹了一口气，“尹辞你打算学的是钢琴表演对不对？”
　　尹辞眨了眨眼睛，恍然大悟：“我的天……”
　　钢琴表演也是要公开演奏的，钢琴演奏家在某种程度上也是艺人啊！
　　虽然和娱乐公司的艺人不一样，但是运行模式其实差不多，钢琴家也都有经纪人和演艺公司这些配置的！
　　“……”尹辞皱了皱眉，“钢琴演奏的业务不在娱乐公司业务范围之内吧……”
　　苏遥遥把着方向盘在红灯前停稳：“最好是能顺利解约。”
　　尹辞盘算了一下，她如果能顺利作为钢琴演奏者出道的话至少也得等毕业才行，但大学之后她还会读研读博，那正式出道的日期就不仅仅是四年后，很有可能是七八年甚至十年之后。
　　这么长的间隔时期，应该不会产生什么影响吧。
　　尹辞沉思了一会儿忽然反应了过来，苏遥遥不仅仅是她的经纪人，而是公司分配给她的经纪人！苏遥遥其实是公司的人！
　　她愣了一下：“苏姐，你不是也是公司的人吗，怎么这么帮我……”
　　一旦尹辞解约，苏遥遥就会被公司带走去带别的艺人。
　　“噢，那个啊，”苏遥遥看起来一派轻松，“其实我和你差不多吧。”
　　“嗯？”
　　尹辞从后视镜中，看到苏遥遥狡黠的笑容。
　　“我也想辞职了，想了很久了。”
　　“……”
　　苏遥遥活动了一下脖子：“我钱攒的挺多的了，打算自己开个店做做生意之类的……也可以继续做经纪人吧，不过不跟着公司做了，找个已经单干的艺人去做也比在公司呆着强啊。”
　　好家伙，原来她们俩都是不情不愿的打工人！
　　复工第一天拍的就是大场面的戏。张考虑到之后天气再冷一些演员们穿礼服会太冷，决定提前就把演出的几场戏拍完。今天拍的就是少女时期与成年时期相接的那一场演奏，也就是尹辞最夸张的那套礼服造型所对应的戏份。
　　这是言梓喑在大三时参加的一场比赛。预赛和复赛还是尹辞所扮演的少女时期，决赛会换成傅清清饰演的成年时期。
　　尹辞算是明白为什么前一天给全剧组都放假了。早晨五点她眼睛都没睁开的时候就下了楼被车带去了剧组，这个造型她和傅清清一起足足花了两个小时才做好。等头发都做好了尹辞也清醒了，睁开眼一看镜子里两个长得差不太多的人，忍不住“嚯”了一声。
　　哪怕已经见过这套造型几次了，再化到脸上时还是会感到震惊。
　　“高跟鞋呢？我前天放在这的高跟鞋哪去了？”
　　“在小唐那边！”
　　“快点送过来！马上要拍了！”
　　尹辞看着历经千辛万苦送到眼前的一双白色高跟鞋，赶紧接过来套在脚上。这双鞋是为了尹辞拍这个场景的特意定制的，防水台也高出不少。造型师在一边伸出胳膊来：“走一下试试看。”
　　尹辞扶着造型师的胳膊，慢慢的站起身。她也不是没穿过高跟鞋，抱着裙摆稍微走了两步，很快就适应了。
　　“没问题啊！”
　　傅清清从化妆镜前起身，站到了尹辞身后。两人的身高这下看着可是差不多高了，造型师吹了声口哨：“好了，这下可是分不出来了！”
　　尹辞一转头，看到了和自己同一视线高度上的傅清清。
　　不过现在可没有时间让她们来什么深情对视，一个工作人员气喘吁吁的跑过来：“张导说准备好了就过去！”
　　“好了好了！咱们去正厅！”
　　裙摆很长，完全可以盖住脚，所以傅清清的华丽礼服下面实际上穿的是一双平跟鞋。她走起路来毫不费力，但尹辞可就不行了。虽说她也没到一穿高跟鞋就不会走路的地步，但是这裙子长，她也怕踩到裙摆摔一跤，于是抱着裙摆小心翼翼地走着。因为要赶时间，她地步子也尽量挪得很快。
　　傅清清停住了脚步，转过头，看着拎着裙摆往前走地尹辞。
　　“扶着我来走路吧。”
　　尹辞诧异地抬起了头。
　　看起来现在和她打扮的几乎一模一样的傅清清，对着自己伸出了手。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　尹辞伸手搭住了傅清清：“谢啦！”
　　傅清清没有多说话， 只是用力的握住她的手，扶着她一起走向了正厅的舞台。
　　剧本上的顺序是预赛、复赛最后决赛，但拍摄的时候正好是反过来的。先拍角色换演员的部分， 然后再拍前面的两场。
　　地面上用胶带贴出了几个定位点，张导给尹辞大致说明了一下接下来的流程。尹辞心领神会， 讲明白之后就准备开始了。
　　傅清清走到台下坐着， 尹辞撤到红布的后台区域。地面上铺了一个摄影机的导轨，一个摄影师就在上面坐着， 和尹辞面对面。还有一个摄影师趴在地上， 机器放在他的脸前面。
　　“开始！”
　　尹辞挺直了腰，略略垂眸，双手提着裙摆， 一步一步优雅而缓慢的往前走着。滑轨上的摄影师随着她的脚步后退， 录音师举着大大的收音设备垂在旁边，将鞋跟敲击地面的声音完整的收了进来。
　　在监视器的画面之中，尹辞看起来像一个公主。
　　尹辞走到了舞台中央，提着裙摆的双手放下来在身前交叠。她向台下鞠了一躬，腰身却丝毫不塌， 依旧挺得笔直。
　　落落大方， 沉静而典雅。虽说妆造也发挥了一定的作用，但这时尹辞的气质已经不再是之前饰演的中学生那样欢脱了，转而向傅清清这边的成年人设靠拢。
　　“好！第三机位就位！”
　　滑轨上的摄影师立刻扛着摄影机走了， 地上的摄影师爬了起来，撤到了舞台后面。在整个正厅观众席最后拍摄全景的摄影师录下了画面， 对着对讲机道：“第三机位完成。”
　　舞台上重新出现了摄影师，尹辞转身走向钢琴，将凳子拖了出来。她双手搭在琴键上， 摆出了一个优美的预备姿势。
　　周围的摄影师跑来跑去，从各个角度拍摄着静止的尹辞。
　　“好，下一个镜头！”
　　一连串的和弦从她的十指间跑出，直接就拉开了壮丽的声势。接下来的音符看似杂乱，却又像是一篇优美的散文似的形散而神合。合上双眼凝神去听，又好像有人在耳畔絮絮地讲述着一个古老地传说。
　　这是一部相当冷门的作品，米卡绍夫作曲的《蝴蝶夫人的肖像》。整首曲子不仅音符跳脱跨度极大，前后气氛也不要太一样，有时是大把大把的和弦，有时有需要手指的快速跑动，那曲子的难度自然不必多说了。监视器里能看到尹辞的手指上下翻飞，左手还时不时会交叉上来，弹奏比右手音调更高的旋律。
　　张在开拍之前和尹辞说过，演奏正式开始之后就不需要再管镜头了，自己一直弹到底就行。虽然曲子的后半段应该是由傅清清来演，但张有意让尹辞做“手替”。当曲子弹过一半的时候，摄影机就固定着只拍尹辞的手了。
　　傅清清一向是不用替身的，除非是难度系数过大的动作她实在训练不了才会使用替身。这回让尹辞做她的“手替”她也心服口服，毕竟谁能像尹辞这么厉害呢？
　　剧本里出现的言梓喑弹奏过的所有曲子都无比熟悉几乎都能背奏，演哪个弹哪个。成年期剧本里每一场演奏的戏份都可以用言梓喑自己过去相应表演场合里的音频做配音，少女时期的演奏没有音频资料，全是尹辞在演戏的时候现场就收音下来的。
　　这无关乎演员的敬业与否，而是尹辞在钢琴上的才华。
　　从前傅清清只觉得到处蹭热度的尹辞是娱乐圈里的异类，现在她发现了。
　　尹辞的确是娱乐圈的异类。
　　她不属于娱乐圈，她属于有钢琴所在的舞台。
　　一连串跑动的音符之后，尹辞的右手猛烈地敲出了用和弦连成的旋律。所有人都骤然屏住了呼吸，只听一串和弦落下，悠长的琴音自此荡漾开来。
　　尹辞高高的昂起头，双手提起悬在空中，琴声戛然而至。
　　整首曲子弹了十多分钟，傅清清几乎快要忘了这是在拍戏了。
　　摄影师们后知后觉的按下了停止，尹辞站了起来：“这样可以吗？”
　　“啊……啊！”张也回过神来，“很好！来，傅清清！”
　　尹辞提着裙子小心翼翼地走下台阶，在台下观众席找了一个不挡镜头的空位置坐着。傅清清从她身边经过，迈上台阶，坐到了钢琴前。
　　张拖着进度条往回倒，大概倒到了尹辞演奏五分钟时的地方。这个时候尹辞正前倾着身子低着头，沉浸在自己的演奏之中。张看了之后上了台去，和傅清清沟通了一下，接着尹辞就看到傅清清变成了和监视器中暂停画面一样的姿势。
　　摄影师们重新各就各位，张一声令下：“开始！”
　　傅清清缓缓抬头，摄像机对着她的正脸进行着录制。如果说尹辞演戏时是一位钢琴演奏家，那傅清清演戏时就是言梓喑。
　　这个动作和神态表情，尹辞看了真是再熟悉不过了――言梓喑演奏时就是这个样子的！
　　影后果然是影后，演戏前是下了大功夫去琢磨言梓喑这个人的。少女时期的言梓喑本来也没多少人知道，尹辞演奏时完全按着自己的风格来的――她也没办法去模仿别人的风格。演奏时自己的全身心都沉浸在音乐之中了，根本不会想自己是应该抬着头还是挺着腰。
　　所以才让傅清清来演成年时期的言梓喑。
　　尹辞是在演奏，但傅清清才是在演戏啊。
　　她们这样一前一后的演着，更有一种一个小女孩一步一步成长为现在的言梓喑的感觉。
　　“喔，这弹的是什么来着……《玛丽有只小绵羊》？”
　　耳边突然传来的声音吓了尹辞一跳。她连忙转过头，言梓喑穿了一身蓝色的职业装，在尹辞身边的位置坐了下来，无比自然的将一条腿搭在了另一条腿上。
　　她又悄无声息地来探班了。
　　尹辞笑了笑：“对哈，你不说我都还没注意，之前傅清清一直弹得都是《两只老虎》来着，今天不知道为什么换了。”
　　言梓喑凝神看了一会儿，转头对着尹辞笑：“傅影后还真是名副其实，不听声音的话真以为是在演奏什么恢弘壮丽的曲子呢。”
　　傅影后？除了小说之外尹辞还真是第一次在现实中听到这种说法。想着可能钢琴家对娱乐圈不太了解，便也没有说什么：“是啊，所以傅清清能拿影后的。”
　　言梓喑伸了个懒腰：“你们俩今天的造型还真是一模一样啊，不仔细看根本分不出谁是谁来。刚进场的时候我还犹豫了一会儿到底哪个才是你呢……”
　　尹辞看了一眼台上的傅清清：“啊……因为傅清清弹的是简单的曲子所以分辨出来了？”
　　言梓喑直起了身子：“我其实早就来了，那个时候是你在弹来着。因为这首曲子太冷门了，我一开始还以为是在播放录音呢。”
　　尹辞吃了一惊：“这么早就来了？”
　　“是呀，一直在后面站着看呢。”
　　言梓喑歪着头，笑眯眯地看着尹辞：“直到我听出来了你的风格，才意识到：噢――这不是在放录音，是你在那里弹琴呢。”
　　“……居然连我的风格都听出来了……”
　　“说起来你还真是厉害呢，当年老师给我这首曲子让我练习用来参加比赛时我都傻了。真没见过这么混乱的钢琴谱啊！”言梓喑回忆起过去来，“没想到你不仅能熟练背奏，还能弹出自己的风格来。”
　　尹辞的生平履历上并没有系统地学过钢琴的痕迹，不仅没有参加过任何比赛，连业余钢琴十级都没考。
　　外行人看来尹辞是非常擅长钢琴，但内行人就知道这不是在钢琴上有才华这么简单的问题。
　　还没参加艺考就可以拿下这种难度的曲子……就是天才也没几个这种程度的吧？
　　“嗯……”
　　尹辞表面看着波澜不惊，实际内心慌的一批。
　　完蛋了呀！
　　之前钟子栗什么的都可以糊弄过去，反正她们也听不懂曲子的难度，只能听出来弹得好不好听，所以说个院长教的就可以糊弄过去了。但是眼前这个可是专业的啊！
　　《蝴蝶夫人的肖像》这首曲子尹辞记得很清楚，这也是在她毕业音乐会的时候才知道的曲子，光是练习就花了一个多月的时间。而现在她还没有参加艺考，就已经把这种难度的曲子给当演戏随手弹出来了！
　　言梓喑还在嘀咕着：“没理由呀，这样的天才怎么到现在才被发现……”
　　“好！这条过了！”
　　张下达的指令把尹辞从胡思乱想中拉了回来，这才发现傅清清已经演完谢幕的部分了。
　　她组织了半天的语言：“我以前吧不太懂事……而且也没什么机会……以前就想着要来当明星也没好好读书……”
　　尹辞越说越觉得底气不足。
　　说谎话是得打草稿的啊！信口胡编真的遭不住啊！
　　“尹辞。”
　　傅清清清晰的声音从前面响起。尹辞愣了一下，只见傅清清正站在过道里，看向她们这边。
　　张过来打招呼：“哎言梓喑来啦……”
　　尹辞下意识的站了起来。
　　傅清清的声音不大，但是每个字尹辞都听得非常清晰。
　　“你过来，一会儿演戏的时候有几个地方需要你注意一下。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　尹辞回头对言梓喑露出了抱歉的笑容：“我得继续拍戏了。”
　　言梓喑依旧笑眯眯地看着她：“加油。”
　　尹辞提着裙摆走了过去， 傅清清即时地伸出手来扶住了她：“接下来你拍地预赛和复赛两场戏，应该稍微注意一点区别。”
　　“什么区别？”
　　傅清清回头瞥了一眼还在观众席坐着的言梓喑，扭过头来和尹辞一起上了台。她示意尹辞在钢琴前坐下：“预赛你可以按照之前自己的演奏方式来演戏， 但是复赛就不能完全按照你平时的演奏来了。”
　　尹辞有些意外， 她眨了眨眼睛：“为什么啊？”
　　傅清清的声音不轻不重的：“因为你要衔接下一个成年期了，所以得稍微模仿一下……言梓喑演奏的样子。”
　　不知道是不是错觉， 尹辞感觉好像傅清清在说言梓喑的名字时有种要咬牙切齿的样子。
　　“对哦，有道理……那我趁现在搜一下言梓喑的现场演奏视频吧。”
　　说着尹辞就要去拿手机，又被傅清清按住了：“不用去搜视频。”
　　尹辞：？
　　傅清清深吸一口气，抿了一下嘴唇：“看视频再琢磨太漫长了， 我直接教给你。”
　　“啊？啊……好的。”
　　尹辞坐在钢琴凳上，傅清清站在她的身后。她能感觉到傅清清双手搭在她的肩上， 指尖触在锁骨处，缓缓的向后送着：“把要挺直，肩往后放一放，不要收肩。”
　　尹辞老老实实地照着做。
　　傅清清俯身去握她的胳膊， 将她的手臂向另一侧抬起来：“言梓喑经常下意识地在弹高音的时候做出这个动作， 你感受一下。”
　　傅清清就在她的耳边低声说着话， 尹辞能感觉到她一呼一吸吹出来的气都扑在自己的耳侧， 叫她忍不住战栗了两下。
　　“……是这样吗？”
　　“对，”傅清清的声音贴着耳朵传入大脑，“就是这个样子。”
　　有那么一瞬间，尹辞不太敢呼吸了。
　　傅清清是下过功夫研究言梓喑的，她发现了很多尹辞平时不会注意到的小动作。言梓喑在演奏开始时会做什么， 演奏结束时动作是什么样的，傅清清研究的头头是道，尹辞自叹不如。跟着模仿了一下， 她恍然大悟：“难怪看你演戏的时候既视感那么强。现在代入感很强，感觉我就是下一个言梓喑了。”
　　傅清清起身，脸上依然是没有什么表情：“明白了就行。现在最重要的任务是把戏拍好，别的不用想太多。”
　　尹辞疑心她是不是觉得自己演的不太好所以才叫她专心拍戏，只是忐忑的“嗯”了一声。
　　“准备好了吗？接下来拍复赛部分！”
　　众人稍微休息了一会儿，张一声令下后又各就各位了。尹辞抱着裙子去了红幕后面，在各个角度的镜头的簇拥下向舞台中央走过来。
　　傅清清抱着胳膊坐在观众席位，在台下看着尹辞拍戏。
　　“这一场有点奇怪啊，怎么看着不太像在演奏，有点形式表演的成分？”
　　傅清清回头，只见言梓喑不知何时已经悄无声息地走到了她后面一排的位置。傅清清转头看了一眼舞台，尹辞悟性很高，刚刚傅清清才教她的如何模仿言梓喑，现在就已经有一些体现了。看到这她回过头来，对言梓喑露出了礼貌的笑：“这是言教授你演奏时的样子，演员自然是要模仿你的。”
　　“哎，这样吗？”
　　言梓喑在一个位置上坐下，一如既往的将一条腿搭在另一条腿上：“我好像的确是有这种演奏习惯，但是每个人的习惯都不一样吧？尹辞演奏起来可不是这个样子，我还是更喜欢她自己演奏时的样子呢。”
　　傅清清抱着胳膊，略微颔首。
　　“演奏自然是应该有自己的风格的，但是现在不仅仅是在演奏。”
　　她没有回头，只是注视着舞台上那个熠熠生辉的女孩子。
　　“现在是在拍戏。既然是拍戏，那就应该演谁像谁，不是么？”
　　“不愧是影后呢，非常敬业的演员精神。”
　　言梓喑歪着头：“果然隔行如隔山，是我贻笑大方了吧？”
　　傅清清偏了偏头：“没什么，尹辞的才华能得到言教授的赏识，也是我们剧组的一份荣幸。”
　　张对于尹辞这一场带有模仿性质的演奏是有些惊喜的，之前尹辞演戏就是钢琴家的模样，而这一场接近转换年龄段的戏则有言梓喑的一些气势了，和之后傅清清饰演的成年期贴合的更是紧密。这样细致的观察和认真，在现在的演员行业里已经是很难得的了。
　　“好！再拍一下预赛的部分！”
　　外面突然降温了，没一会儿就冷风阵阵的。红星大剧院的几个门没关严实，冷风从四面八方呜呜的吹了进来，让整个演奏厅里都凉飕飕的。傅清清找了一件长袖外套披在身上，台上的尹辞倒还是像个没事人一样该弹什么弹什么。
　　只不过，当她鞠躬谢幕，张导说完好之后，舞台上端庄的尹辞立刻抱住了手臂搓着自己的胳膊：“妈耶冻死我了！怎么突然降温了？”
　　“等着啊造型师去给你拿外套了……”
　　傅清清还没起身，就看见言梓喑从一边的过道脚步轻巧的上了舞台。她极其自然地脱掉了身上的外套给尹辞披上：“辛苦了呀！”
　　尹辞立刻抓着衣服领子把自己裹紧：“谢谢谢谢，我是没想到中午能比早上还冷的。”
　　没有人注意到，台下站起来的傅清清的脸色，现在看起来是非常的……一言难尽。
　　化妆师拎着化妆箱上来，准备一会儿给尹辞卸妆。她把箱子放到钢琴旁边，开玩笑说：“言钢琴家真是太体贴了，男友力满满啊。”
　　“对了，言钢琴家有男朋友吗？”
　　已经三十一岁的言梓喑依旧是那副笑眯眯的样子：“哎呀哎呀，你们也要催婚吗？我其实没有这方面的打算呢……”
　　说完，她还意味深长的往傅清清的那个方向看了过去。
　　尹辞抬起头一脸的茫然：“哎，不是说有个……”
　　“那个不算哦！”
　　言梓喑笑容满面地打断了尹辞的话。一转头，就看到了傅清清霍然瞪大眼睛，一副如临大敌的模样。
　　于是她笑得更灿烂了。
　　十一月初的时候张给全剧组都放了一天的假。主要是天气越来越冷了，演员们刚进组时还是夏天，带的衣服很有可能不够，所以大家都趁着这几天回家再装一些厚的衣服来。
　　纪录片已经拍了一大半了，来客串的演员换了一波又一波，顾薇和李希两个人的造型也都逐渐往中老年的模样固定。尹辞剩的戏份也不太多了，最后剧组很大概率就只剩下成年组的几个主要角色再拍下去。
　　“带几件外套，不用带太多衣服，可能不用一个月就回来了。晚上我来接你。”苏遥遥这么对她说。
　　回到三个月都没回的出租屋时，尹辞一时间百感交集，没想到自从她从书里穿回来之后都过去小半年了。
　　尹辞把她好久没翻出来的几件风衣和夹克都找了出来，往行李箱里塞好了，之后就躺在床上刷着手机玩。
　　《别怕，别怕》已经完结有一段时间了，讨论度虽然没有播出时期那么高，但是关于“瓷钟”的CP话题却依然热度不减。《言梓喑》计划是寒假时播出，现在官博已经开始往外放当时拍摄定妆照的花絮剪辑了，估计过不了多久，纪录片的海报就要发出去了。
　　――我看见了！瓷儿！这个绝对是瓷儿！
　　――官博关注了所有出演的演员！关注列表里有尹辞！
　　――我的天她还真的去演纪录片了？真的是清清推荐的吗？
　　――这官博别是瞎关注的吧，怎么连白凛都关注了……这有一百多个演员了吧？
　　――可能是把客串的友情出演的都关注了呢？
　　――……
　　已经拍到快要杀青的尹辞再看到这些评论时只觉得有些好笑。演员这边已经演的都快成为习惯了，粉丝们却因为没有公开消息而急得团团转，知道演员出演了什么影视作品时又会惊掉下巴。
　　除了拍定妆照的花絮之外，官博还放了一段视频，是言梓喑本人的访谈录像。
　　“……一开始我知道要以我为原型拍纪录片的时候是很惊讶的，我完全没有想到过……这个纪录片的编剧墨骨藤花，也就是莫沫其实是我的发小，在我出国之后就很少见面了，只靠着邮件来联系……”
　　没想到编剧还和言梓喑是发小呢，尹辞暗自吃惊。难怪写的没让言梓喑挑出毛病呢，估计很多事情也是编剧自己看过的所以才会写的这么真实吧？
　　尹辞翻了个身，感觉没什么可刷的了，爬起来走到了钢琴前，拉开钢琴凳坐下。
　　三个月没掀开这个琴盖子了。
　　在剧组时弹红星大剧院里的演奏钢琴弹习惯了，回来再面对这个老古董时有些哭笑不得。尹辞习惯在弹奏之前随便按几个键听听音准不准，结果按下去五个键三个都只有琴键压下去发出的闷响，根本听不到琴声。
　　“……等我考上帝音大了，就把这钢琴换了。”
　　尹辞自言自语。
　　说罢，她翻开了琴谱，在这架行将就木的钢琴上练习起了自己已经选定好要参加艺考的曲子。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　尹辞抱着外套站在教室布景区的外面， 打光灯照在布景中间的钢琴上，旁边坐着客串考官的演员。
　　这次拍的是参加艺考的场面。
　　灯光组和摄影组沟通了好一会儿，都确定无误之后， 对尹辞道：“这边已经可以了。”
　　尹辞点头：“好的。”
　　她穿了一件暗红色的针织衫， 头发简单的扎了一下半披散着，脸上稍微化了一点妆。她把外套放下， 在听到导演的指令后走了进去，按照艺考的流程进行着演戏。
　　各种角度的摄影机从她身边经过。
　　尹辞从容的在钢琴前坐下。艺考她也不是没经历过，甚至几个月之后她就要亲自再去经历一遍。
　　孟导和张导一起站在监视器前面看着画面。整个画面是偏冷色调的，而尹辞穿的暗红色的衣服让她在这个场景中格外显眼， 一眼就能看出来――这是主角。
　　“好，下一幕――”
　　尹辞按着指示拍完了所有的流程， 在听到过了的指令后松了一口气。她伸了个懒腰：“感觉杀青离我越来越近了。”
　　张笑道：“时间过的真快啊。去卸妆换衣服吧。”
　　尹辞点了点头，一边活动着关节一边往化妆间走。一个摄影师扛着摄影机跟在后面，尹辞也没当回事。最近花絮录得比较多，什么时候有镜头她都不觉得奇怪。反正尹辞也没有什么偶像包袱， 除了拍戏之外， 镜头在或者不在她表现的都差不多。
　　走到化妆间门口， 尹辞停住脚步， 伸手去拉那个门把手。
　　“嘭――”
　　彩带飞的到处都是，尹辞吓了一跳。只见自家经纪人苏遥遥与言梓喑还有一群演员站在化妆间里面，傅清清站在最中央。她双手托着一个紫色的双层蓝莓蛋糕，上面插了几根蜡烛。
　　所有人一齐喊：“尹辞生日快乐――”
　　尹辞吃惊的捂住了嘴巴。
　　她自己都快忘了，今天是她的生日啊。
　　顾薇拿着打火机把蜡烛都点着， 回头道：“把灯关上！”
　　言梓喑伸手就把灯关上了，黑暗之中烛光葳蕤，照的每个人都只能看到一个大致的轮廓。
　　蛋糕的形状在只有光影时看起来更壮观了， 傅清清的面庞也看着柔和了许多。尹辞听到嬉笑的声音：“快过来快过来！”
　　尹辞走到了傅清清面前，伸手也去捧蛋糕。不过傅清清没有松手，而是和她一起捧着。
　　“来来来大家一起唱，一――二――”
　　“祝你生日快乐――祝你生日快乐――”
　　尹辞在乱七八糟但笑声不断的生日歌中吹灭了蜡烛，灯重新亮了起来。傅清清低声对尹辞道：“把蛋糕放那边桌子上吧。”
　　尹辞点了点头，和傅清清一起把蛋糕挪到了那边的桌子上。
　　言梓喑凑了过来：“许的什么愿？”
　　尹辞一脸认真：“许的愿是不能说出来的，说出来就不灵了。”
　　“哈哈，这样啊，那就祝你愿望成真吧。”
　　“来来来让寿星切蛋糕……”
　　剧组人多，所以定了个两层的蛋糕。尹辞拿着塑料刀把蛋糕切成好几份，平时一直控制体重的演员也都吃了一小块。周昕瑜接过蛋糕后开口：“咱们今晚要不要聚餐啊？大家晚上有空吗？”
　　言梓喑莞尔：“我当然有空呀。”
　　傅清清白了她一眼：“我也有空。尹辞呢？”
　　尹辞正忙着切蛋糕，回头道：“我也有空，聚餐吗？”
　　顾薇道：“那行，咱今晚给尹辞庆祝一下生日吧！一会儿我问问张导孟导他们有没有空，要是没空就咱们几个聚好了。”
　　“好呀好呀……哎？”
　　尹辞正说着好呀，脸上就突然被抹上了一把奶油。只见苏遥遥端着小蛋糕一本正经的站在后面：“过生日啊，能不往脸上抹奶油吗？”
　　“对哦对哦，有道理！来来来尹辞！”
　　苏遥遥抹在她左脸上，顾薇就抹到了右脸上。周昕瑜笑得前仰后合，下一秒也不知道被谁抹上奶油了。
　　“好家伙，这种好事怎么能只有我享受呢？”尹辞伸手就抹了一坨，反过来去抹苏遥遥和顾薇。然而还没迈出几步，言梓喑又伸出了她的魔爪，一下抹了一坨红色的奶油擦在了尹辞的鼻子上。
　　“哎，像小丑，哈哈哈哈哈……”
　　“好呀你……”尹辞五指张开，直接在言梓喑脸上按了一个奶油手印。
　　傅清清颇有些无奈的看着这一群嘻嘻哈哈的混乱，大有种格格不入的感觉。尹辞在一瞬间有种想要在她脸上抹奶油的冲动，然而手伸出去一半还是停住了。
　　她不太敢，有点怂。
　　“……”
　　哪知下一秒言梓喑抓住了尹辞沾满奶油的手，接着就往傅清清那张高冷的脸上按了下去。
　　傅清清：？
　　尹辞呆了：“我的天……言梓喑你干嘛呢？”
　　言梓喑笑得狂妄：“哈哈哈哈哈哈……谁都别想跑！大家都得和奶油亲密接触一下！”
　　李希被他老婆顾薇抹上了一点，举着摄影机拍摄生日片段花絮的摄影师都被抹了两道奶油音，笑声一波高过一波。尹辞“报复”够了在一边扶着桌子笑，伸出舌头抿了一口沾到嘴边的奶油。
　　“……还挺甜的。”
　　忽然脸上被抹了一下，尹辞转头，只见傅清清伸手抹掉了她脸颊上的奶油，在舌尖舔了舔。
　　“嗯，是挺甜的。”
　　“……”
　　尹辞感觉自己的脸在那一瞬间烫了起来。
　　最后总导演和副导演两个人来参加了聚会，几人就在住宿的酒店里订了一个小包间。等到所有人都坐下后，尹辞好奇的探头：“你们怎么知道我今天生日？”
　　苏遥遥瞥了一眼坐在桌子另一边的傅清清和言梓喑，只见言梓喑笑道：“我去问苏姐的。哎呀，本来想单独给尹辞一个惊喜的，没想到大家都知道了，所以就一起筹谋了。”
　　顾薇道：“是清清告诉我今天是尹辞生日的。”
　　“哦？”不用尹辞开口，苏遥遥先表示了诧异，“傅老师倒是没有向我打听呢。”
　　张有点好奇：“傅清清是怎么知道的？尹辞的粉丝都不知道她今天生日吧？”
　　尹辞惊奇地看向傅清清。
　　苏遥遥知道她的生日并不奇怪，苏遥遥连她身份证号都知道。但是傅清清是怎么知道的？
　　傅清清淡淡的往尹辞这边看了一眼，却是什么表情都没有。
　　“这是秘密。”
　　“……啊这。”
　　聚会规模不大，第二天还都有拍摄任务，大家就没喝酒。言梓喑直接向服务生点了一扎冰的柠檬红茶：“我记得尹辞特别喜欢喝这个对不对？”
　　傅清清慢悠悠的开口：“不要加冰，常温的就行。”
　　尹辞总觉得这两个人之间的磁场有点排斥：“那……那就常温的吧……今天也挺冷的了……”
　　傅清清划了一份毛血旺，言梓喑探过头来：“哎，尹辞不能吃辣哎。”
　　尹辞连忙开口：“啊那个……傅老师喜欢吃毛血旺，那就点一份吧。”
　　有那么一瞬间，傅清清的嘴角往上扬了扬。
　　苏遥遥坐在尹辞旁边，看着这两个人嘀咕了一句：“这是在干什么？”
　　尹辞表面笑容满面内心双手合十，她怎么知道这是在干什么？
　　好不容易开始上菜了，李希举着茶杯对尹辞道：“太匆忙了也没什么准备，尹辞，祝你艺考顺利高考顺利吧！”
　　其他人也纷纷表示祝福，希望尹辞能够如愿以偿的进入帝音大。
　　“对了，”苏遥遥放下筷子，“我记得言教授说给尹辞准备了一份惊喜来着，是有什么礼物吗？”
　　瞬间所有人都停下了筷子，一起看向言梓喑。
　　“哎，不说我差点忘了，”言梓喑笑眯眯的拿起她一直随身背的不知道是什么牌子的包，“我确实给尹辞准备了一份礼物。”
　　说着她就要往外掏，不过掏到一半忽然停住了。言梓喑抬起头来，看向另一边的傅清清：“傅老师既然也一早就知道尹辞的生日了，是不是也提前准备了生日礼物呢？”
　　尹辞哆嗦了一下。
　　好家伙，傅清清给她准备礼物？做梦都不敢这么做的吧？
　　傅清清嘴角扬了一下，露出一丝从容的笑意。
　　“我的确也给尹辞准备礼物了。不过……”她抬了抬下巴，“还是让言教授先来吧？”
　　言梓喑却摇了摇头：“毕竟有先来后到，还是傅老师先来吧。”
　　神他妈先来后到……尹辞惊的赶紧把嘴里没吃完的肉咽下去，忐忑的放下了筷子。
　　傅清清缓慢的触碰了一下她自己的下巴：“那行吧，我就不谦让了。”
　　尹辞腰板都拔直了。
　　“我买了一架Stainway的三角钢琴，黑色的，”傅清清双目凝视着尹辞，“明天就能送到。”
　　“……”
　　尹辞下巴都快要掉到地上了：“施……Stainway的钢琴？”
　　演员们哪怕不清楚钢琴的牌子，也对Stainway这个牌子有所耳闻。
　　“呀，不愧是傅老师，Stainway的钢琴可真是不错啊，”言梓喑看起来很是高兴，“尹辞家里那架古董钢琴应该不太行了吧？这可算是送礼物送到点子上去了。”
　　作者有话要说：　　【钢琴牌子是故意拼错的，不给它打广告，因为它没给我广告费（不是）】
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　傅清清略微颔首：“不管是艺考还是以后练习， 有架好钢琴总是好的。”
　　尹辞呆楞了好一会儿才反应了过来：“谢……谢谢傅老师！”
　　傅清清向后靠着椅子背：“留个电话给我吧，之后钢琴会直接搬到你家里去，到时候那边直接联系你。”
　　“……呃， 那个， ”尹辞面露尴尬神色，“其实我家面积特别小， 根本放不开……三角钢琴。”
　　“……”
　　苏遥遥点头附和：“是真的，她那个客厅还没有三角钢琴大。”
　　言梓喑歪了歪头：“真的吗？这么小的客厅……要是傅老师送的立式钢琴就好了，立式钢琴肯定能放得下吧？”
　　尹辞抚心长叹息，除了那种房子特别大不在乎面积的， 正常人谁在家里放三角钢琴来练习啊。
　　傅清清沉默了一会儿，道：“那就先放我家好了， 等之后有机会再送给你。”
　　顾薇插嘴：“要不然以后尹辞你就去傅清清家练琴呗。”
　　尹辞做出了“战术后仰”的姿势：“这……这不太好……吧？”
　　谁知傅清清冒出来两个字：“也行。”
　　尹辞：？？？
　　言梓喑见傅清清已经送完了生日礼物，这才道：“那该我送尹辞生日礼物了呢。”
　　尹辞转过头来看着她。言梓喑的手就放在她的包里，看着估计不会拿出来什么太大的东西。尹辞猜了会不会是项链钢笔之类的小物件，总不至于是……车钥匙吧？
　　尹辞迅速收起了她天马行空的想象。只见言梓喑的手从包里掏出来了……一个信封。
　　“……嗯？”
　　尹辞坐直了身体。
　　言梓喑不紧不慢道：“这是我自己写的一封推荐信。只要你拿上这个， 不管是在帝音大还是将来出国， 教授们都会抢着要你的。”
　　所有人倒吸一口冷气。
　　言梓喑站起身， 将信封递给尹辞：“这不是给你走后门哦。尹辞的才华与技能都相当出众， 不夸张的说，哪怕是现在还没有读大学的尹辞也足以吊打一众在维也纳办过音乐会的演奏者了。这封推荐信是我对与尹辞钢琴方面才能的赏识与认可，将来如果遇到对你完全不了解的人，他看到这封信就会明白你的才能是什么样的水准。”
　　说完她又笑了笑：“尹辞是可以凭借自己的能力得到所有人的认可的，我这只是提供了一个快速的通行证而已。”
　　李希看着也震惊了：“这……这份生日礼物可真是……”
　　顾薇掩口表示吃惊：“言教授真是……用心了啊。”
　　谁都知道尹辞期待着考上帝音大进一步学习钢琴， 言梓喑这个礼物送的……
　　太会抓人了。
　　尹辞本来在收到了Stainway的三角钢琴后就已经够震惊的了，现在又来了一封推荐信！
　　言梓喑亲笔推荐信！
　　这就相当于一个临近高考的学生突然拿到了世界各地大学都通用的录取通知书。
　　尹辞连谢谢都不知道该怎么说了，接过“录取通知书”后站立了一会儿， 好久才回过神来：“……言梓喑，谢谢你。”
　　言梓喑依旧是笑眯眯的样子：“愿你心想事成。”
　　傅清清无意识地咬住了自己的唇。
　　在他们聚餐的功夫，官博运营组加班加点的剪辑完了剧组给尹辞庆生的花絮，所有特效字幕都加好后在官博上放了出来。不到五分钟，评论区和转发立刻爆炸了。
　　――我们瓷儿今天居然过生日！我不是最后一个知道的吧！
　　――瓷儿今天生日？我的天啊啊啊啊……瓷儿生日快乐！
　　――瓷儿生日快乐啊！期待《言梓喑》！
　　――希望尹辞能顺利考上帝音大！瓷儿生日快乐！
　　一大串的生日快乐淹没了评论区，偶尔有几条像是吐泡泡一样的评论在里面翻个浪花。
　　――哎，居然是清清端的蛋糕？
　　――傅清清？
　　――这……她们关系已经好到这种程度了吗？
　　――之前不是说尹辞出演《言梓喑》也是傅清清推荐的吗？看来不是瞎编的？
　　――嗅到了一丝丝追妻火葬场的意思……
　　――楼上给爷爬！傅清清也没把尹辞怎么样吧？一开始是谁到处蹭我们清清的热度的？我们清清说什么了吗？
　　――吵架能不能换个地方吵……
　　――得了，溜了溜了，清粉一向所向披靡，咱们去超话给瓷儿庆生。
　　――溜了溜了……
　　――靠，等等！瓷儿给清清脸上抹奶油？
　　――那是谁按的尹辞的手，那个人是……我的妈是言梓喑本人？
　　――言梓喑按着尹辞的手在傅清清脸上抹奶油？
　　――？？这都是汉字怎么放在一起我就看不懂了？
　　――……
　　运营官博的人看着评论捏了一把冷汗，现在还只是过个生日呢，之后如果再放出来尹辞和傅清清一起唱《神经病之歌》那岂不是……
　　尹辞吃完饭后，和傅清清一起回房间。在等电梯的时候，尹辞打开了微博，这才发现自己超话里全是粉丝们在祝她生日快乐。她忍不住挽起嘴角笑了一下，找了聚餐时拍的一张合照，编辑了一条微博发出去。
　　“在看什么？”
　　傅清清突然出声，尹辞看到电梯在她面前开了门。她一步踏入电梯，笑了笑：“纪录片官博把今天录的花絮发出来了，粉丝们在祝我生日快乐。”
　　她从来没有公开过自己的生日，所以这还是头一次看到铺天盖地的祝自己生日快乐的帖子。
　　傅清清伸手按了二十二楼。她低头看了一眼现在看起来很开心的尹辞，不由自主的也笑了一下。
　　显示屏上的楼层数一点一点的变大，终于到了二十二楼。走下电梯后，傅清清忽然叫住了尹辞：“尹辞。”
　　尹辞转过身来：“嗯？”
　　傅清清抬眸看着眼前的女孩子。
　　这个不管是什么表情都很好看的女孩子。
　　“祝你生日快乐啊。”
　　狭长的走廊亮着壁灯，暗红色的地毯让光线都变得柔和。
　　此时此刻，只有她们两个人。
　　“……”尹辞的嘴张了张，最后对着傅清清露出了一个灿烂的笑容：“谢谢你。”
　　傅清清的目光柔软了下来，她没有说什么，只是温和的注视着尹辞。
　　“……”
　　手机铃声不合时宜的响起，尹辞连忙掏出来。看到来电显示是吕院长，尹辞激动的接通：“阿姨！”
　　阿姨？
　　本来准备回房间的傅清清停住了脚步。她在尹辞的身后慢慢踱着步子，看见尹辞一边掏房卡一边讲电话。
　　电话那边是吕院长慈爱的声音：“小辞，生日快乐呀。”
　　以前在孤儿院的时候，哪个孩子过生日了，吕院长就会烤一个蛋糕，没有奶油也没有别的装饰，就这样一个蛋糕胚，插上蜡烛给孩子过生日。唱完生日歌之后，蛋糕会分成好几份，每个孩子都能吃到一小块，但过生日的孩子可以得到最大的一块。
　　尹辞就是这样过了从前每一年的生日。蛋糕虽然很简单，但是吃起来很香。
　　算是一种“仪式感”。
　　后来尹辞离开了孤儿院，每年生日吕院长还是会打电话来。
　　尹辞双手握住了手机：“我今天吃到了很大的蛋糕。弟弟妹妹们还好吗？”
　　“都好，这里一直都挺好的……”
　　“滴”的一声，房卡感应打开了房间门。尹辞一边和电话说着一边进了房间，留下傅清清在后边思索。
　　弟弟妹妹们？
　　阿姨？
　　忽然间一系列与尹辞有关的消息都在脑中苏醒过来。
　　孤儿院的出身，给天使福利院捐赠的巨款，弟弟妹妹……
　　傅清清霍然理解了一个事实。
　　“抓紧时间拍尹辞的部分，争取让尹辞早点回去备考。”
　　在尹辞生日之后，张清点了尹辞还没有拍的部分，决定优先拍摄这些场景。
　　尹辞剩的部分其实也不多了，舞台表演已经全部拍完了，剩下的都是日常对话学习生活之类的，拍起来倒也不是很费劲。
　　傅清清倒是得了清闲，等这两天尹辞都拍完了才有她的工作。不过她也没在房间呆着，每天照常下来，和其他工作人员一起看尹辞拍摄。
　　这场拍的是尹辞和李希的对手戏。李希和顾薇因为要花老一点妆容所以时间长一些，尹辞就裹着她的大衣在一边坐着，抱着剧本看。
　　“青春期少女啊……”
　　这一幕是“言梓喑”与父亲争吵的戏。尹辞虽然能理解这一部分的内容，但她还真没和长辈吵过架。哪怕选秀时和白凛两人天天互怼，这也不是和长辈吵架能用的上的。
　　傅清清坐在她身后，声音不轻不重：“你有不知道怎么演的，可以来问我。”
　　尹辞立刻抱着剧本挪到了傅清清身边：“我没和长辈吵过架来着。这个地方有什么要注意的吗？”
　　“没和长辈吵过架？”
　　傅清清刚开始还有点疑惑，但一想到尹辞的身世也就明白了。
　　“和父亲吵架的感觉与和讨厌的人吵架感觉是不一样的，”傅清清慢慢给她解释，“因为是父亲，所以即便是暴怒，在一定程度上也是会有点畏惧感的。再就是，这里面更多的情绪其实不是愤怒，而是委屈，你明白吧？”
　　尹辞点头：“这个我明白。”
　　“那就行，”傅清清拍了拍她的肩，“你就尽全力演就可以了，不要害怕出错。张导也会帮你的。”
　　作者有话要说：　　【无内鬼，来点没什么用的剧透。
　　言梓喑向苏遥遥打听尹辞生日的时候被傅清清听到了。
　　于是傅清清推断出言梓喑到时候可能会带尹辞出去单独给她庆生。
　　这时我们的机智girl傅清清想到了一个办法，那就是大家一起给尹辞庆生，这样言梓喑就不能单独带尹辞跑了！
　　所以傅清清对顾薇说：尹辞要过生日了。
　　对化妆师和造型师说：尹辞要过生日了。
　　然后这几个人又告诉了其他人，于是所有人都知道尹辞要过生日了！
　　不知情的工具人顾薇联合全剧组：我们来给尹辞买个蛋糕吧！
　　言梓喑：？原来你们都知道的吗？那好叭，我们一起庆祝叭。】
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　也许每个人在学生时期甚至一生都会困扰于“别人家的孩子”， 但那个“别人家的孩子”就一定像天之骄子一般毫无困扰吗？
　　在钢琴这一方面，言梓喑可以说是才华横溢。从她决定走艺术职业的道路后，她几乎每场比赛都能拿到冠军， 每次专业考试都是名列前茅。
　　但其实并没有百分之百的天才。纵然尹辞自己现在可以什么钢琴曲都信手拈来， 她也知道是自己在看不见的地方付出了多少个日日夜夜。
　　言梓喑其实也是如此。
　　言梓喑从来不觉得自己是天才。
　　但是言梓喑的父亲觉得言梓喑是天才。
　　这就是这场戏矛盾的起点。
　　“哈……她努力什么？她就是躺着玩也能拿第一，多轻松啊……”
　　正在读高二的言梓喑勃然大怒：“我每天练习七个小时的钢琴， 一首曲子练的一听到前奏就要吐，第一次看新曲子时那个拍子和节奏都数不过来……如果不是我没日没夜的练，我早就不及格了！”
　　言父愣了一下，随即解释：“我这是夸你聪明都听不出来？他们努力十倍都赶不上你。再说了， 你不的确是挺轻松的？哪有你说的那么夸张……”
　　言梓喑深吸一口气，一把将厚重的琴谱扔在地上， 发出一声闷响：“夏天！没有空调！琴房里天天三十多度我关着门练琴！有好几次练到中暑去医院！你说我挺轻松的？我拿命在努力，你说我挺轻松的？”
　　也许旁人看来会觉得莫名其妙，但言梓喑厌恶这种说法。她不喜欢别人夸她聪明，她不介意别人说她笨， 但她厌恶别人否定她的努力， 把她拼命换来的成绩简单的归于天赋异禀。
　　言梓喑讨厌小看她的人， 但最痛恨的还是那些刻意神化她的人。
　　“你不是确实比别人优秀？我说你聪明不对吗？”
　　“我确实比别人优秀， 但是那是我努力换来的！你凭什么无视我的努力！”
　　“好！”
　　张伸手一挥，围绕在“父女”周边的镜头都收回来了。尹辞咳了两声直起腰来，扮演言父的李希笑道：“尹辞演的真是不错，我已经能体会到和青春期的女儿吵架是什么感觉了。”
　　虽然李希和顾薇根本没有育子的计划。
　　尹辞刚刚吼的声音大，现在赶紧接过瓶子喝了两口水。她摆了摆手：“感同身受啊， 这要换成是我我也得气死。”
　　尹辞和言梓喑一样，从前不喜欢别人说她“就是长得好看才留在了舞台上”，穿书后讨厌别人说“她就是天才， 躺着都比我们强”。
　　不过是回到了现实之后，没了那些苦练十年的背景，才把带着成果回来的尹辞给凹成了天才的人设罢了，这也是没办法的事情。
　　喝完水之后尹辞凑到监视器那边，张正检查着画面看有没有什么问题。一遍录像看过去，尹辞问：“有需要补拍的地方吗？”
　　张拖了一下鼠标：“再拍一下你出门的那一段画面吧，这个光调的有点亮了。”
　　尹辞点头：“好。”
　　傅清清在一边默默的看着，这是尹辞拍的最后一场戏了，拍完了她的任务就结束了。之后不用半个月，整个《言梓喑》也就杀青了。
　　“哎呀，真是不容易呢。”
　　尹辞对于言梓喑总是悄无声息的出现在片场这件事已经习惯了，但是傅清清肯定没有习惯。她在听到言梓喑的声音后抖了一下，尔后转过头来看着她：“言教授来了。”
　　言梓喑笑嘻嘻道：“我早就来了。”
　　她转头看着那边的尹辞，又说：“这场戏我记得贼清楚，我和我爸真的这么吵过这么一回。看来尹辞也能理解我的心情呢，比起聪明更喜欢被说是努力这件事。”
　　傅清清看过尹辞的剧本，知道这段剧情。她呵呵了两声：“谁不是呢。以前上学的时候老师说那些不学无术的人就是这样的，‘挺聪明，但是一点也不学’，聪明这个词可能从很早开始就变成一个没什么用的客套词了吧。”
　　“哎呀，看来傅老师也明白呢。”
　　张这回一边看着画面一边指挥着打光，确定没问题了才重新开始录。看着尹辞夺门而出把门摔得震天响之后，他道：“可以了！”
　　言梓喑抱着胳膊站起身：“不过呢，尹辞是真的天才，但她也是真的努力。”
　　傅清清也站了起来：“这我当然知道。”
　　尹辞看向张：“都拍完了？”
　　张点头：“都拍完了。”
　　“好耶――”尹辞振臂欢呼，“我免费了！”
　　“……免费了？”
　　尹辞活动了一下关节，伸了伸胳膊蹬了蹬腿：“I‘m free！我要上去收拾行李回家了。”
　　积极营业几个月的尹辞终于下了班，化妆师要帮她卸妆都被拒绝了。她跑去了更衣间换掉了衣服，接着就去等电梯。
　　刚按下按钮，尹辞陡然感觉背后有两个影子。一回头，只见傅清清和言梓喑两个人站在她身后。
　　她眨了眨眼睛：“你们也……上楼？”
　　傅清清坦然：“我回房间。言教授呢？”
　　言梓喑：“……”
　　傅清清和尹辞的房间都在二十二楼甚至还相邻，但言梓喑可不是住在这。她略微愣了一下，随即笑道：“尹辞要收拾行李了，我也来帮忙呀。”
　　说的非常的理所当然。
　　在尹辞看不见的角度，傅清清狠狠的剜了言梓喑一眼。
　　不过言梓喑没看见。
　　正在这时，电梯到了。尹辞刚进去，后面这两个人就一起进来了。尹辞被夹在中间，看着一边是绷着一张脸一边是总挂着好像在阴阳怪气一样的笑，突然就觉得……不太妙。
　　她好像……不应该站在这里？
　　“叮――”
　　钢琴家和影后率先出来，回头一起看着尹辞：“走吧。”
　　尹辞：“走……走吧……”
　　走到房间门口，这两人又一左一右站着，好像守门大将。在尹辞掏钥匙的功夫，言梓喑忽然开口：“啊呀，傅老师不是要回房间吗？”
　　傅清清抱着胳膊挑着下巴，她本来就比言梓喑高，这一抬头几乎是用鼻孔看人了：“我也帮后辈收拾行李。”
　　“但是她马上就不是你的后辈了呢。”
　　“但是现在她就是。”
　　尹辞硬着头皮刷开了房间门：“进……进来吧……”
　　她先打开了酒店的衣柜，把自己放在里面的衣服都抱了出来。言梓喑拖出来那两个行李箱问：“是把东西都塞到这里面吧？”
　　尹辞点头：“对，衣服都塞到那个白色的行李箱里就行。”
　　“行，那我来装吧，尹辞你去收拾别的吧。”
　　傅清清瞥了一眼弯着腰的言梓喑，不声不响的去了打开了阳台的门。尹辞见状也没有办法，拿着化妆包去卫生间装她的护肤品。
　　言梓喑经常在世界各地穿梭演奏，收拾行李箱这件事完全是得心应手。衣服叠成小卷一个一个整整齐齐的码在行李箱里，叫人难以想象这一层原来展开是能塞满衣柜的衣服。尹辞那一堆化妆品护肤品的瓶瓶罐罐大小形状不一，尹辞自己有排列组合的方法，这还真是没办法让别人帮忙。
　　几分钟后，傅清清抱着一叠东西从阳台上进来了：“尹辞，你的内衣裤放哪？”
　　“……”
　　尹辞差点把曾经她咬牙切齿好几天才狠下心买的粉底液扔出去。
　　“……啥？”
　　傅清清十分坦然的站在床边：“阳台上的衣服我都帮你收回来了，内衣内裤我已经都叠好了，你都放在什么地方？”
　　尹辞猛地吸了两口气，迅速从卫生间里跑了出来，一把接过傅清清手里那一堆：“我……我自己放就行！”
　　三个人一起收拾，没一会儿尹辞的行李就打包好了。言梓喑悠闲的往旁边椅子上一坐：“之后尹辞就要专心准备艺考了吧？”
　　尹辞点头：“对，剧组这边再有什么工作会再联系我的。没什么意外的话我就一直在家练琴了。”
　　“练琴是个苦差事，要是钢琴不好那练着也糟心，”言梓喑伸手将她额前的头发往脑后理，“不如……”
　　“正好，你的钢琴还在我家放着呢，”傅清清直接打断言梓喑的话顺着说了下去，“既然家里放不开新钢琴，那你可以直接去我家练。”
　　“哦呀，”言梓喑做出吃惊状捂住了嘴，“本来我还想让尹辞来我家住呢，正好也可以让信得过的老师来指导艺考。”
　　尹辞连忙推辞：“这个没必要的，多不方便啊……”
　　傅清清趁机开口：“尹辞你是在七十四中报的名吧？”
　　“嗯……啊？啊……对……”
　　傅清清往床上一坐：“我家就在七十四中后面。艺考结束之后回学校补文化课的话……我听说言教授住在城市另一边呢，上放学回你家也不方便吧？尹辞家离学校也不近，还不如搬到我家去住。”
　　“这……”这个展开是尹辞没想到的，她脑子里一片混乱，“这……这好……吗？”
　　苏遥遥在这时推门而入：“怎么门没关啊……尹辞我来接你回去了……嗯？”
　　经纪人一抬头，看见房间里除了尹辞之外，还坐了两尊大佛。
　　苏遥遥：“……我是不是不应该来？”
　　作者有话要说：　　傅清清蓄力进度75%
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　最后尹辞是被苏遥遥接走的。
　　苏遥遥面不改色地拎起尹辞的两个行李箱：“不管尹辞之后去哪， 她都得先回家。”
　　留下言梓喑和傅清清两个人在屋里面面相觑。
　　言梓喑一脸不嫌事大的样子，看了一眼手机：“那我也先走了。”
　　坐电梯的时候苏遥遥一直没说话，直到办完了退房， 苏遥遥才转头：“你谈恋爱了？”
　　尹辞连忙否认三连， 摆手道：“我不是我没有不要乱说噢……”
　　苏遥遥笑了两声：“看把傅清清急得，你要去她家住吗？”
　　尹辞再次摆手：“我去她家干什么？”
　　苏遥遥掀开了后备箱， 把尹辞的两个箱子都放了进去：“上车吧。”
　　尹辞乖巧的上了车。
　　苏遥遥和尹辞两人一人扛着一个行李箱上了楼，打开门之后尹辞很有一种想要直接躺沙发上的冲动，但还是忍住了。苏遥遥把行李箱打开，把衣服之类的先替她拿出来。
　　就在这时， 两人的手机同时响了起来。
　　尹辞看了一眼手机，来电显示是房东。
　　苏遥遥接了电话之后往门口走去， 尹辞则进了厨房：“喂，您好。”
　　“尹小姐您好，咱们一开始签的合同是租两年，马上到十二月合同就要到期了， 请问您是否有续租的意愿？”
　　租的房子到期了？
　　啊？
　　尹辞的大脑飞快地转动着， 终于想起来很久很久以前， 在她刚出道的时候租了这个房子……
　　“啊……”
　　当年的尹辞豪言壮志， 说爆火之后就可以买自己的房子了，所以只租了两年。
　　现在尹辞确实没有买房的预算，但是考虑到艺考之后还要上学，这个房子确实是有点远了。
　　但是在艺考之前她住哪？马上能找到房子吗？
　　电话那边房东的声音又响了起来：“尹小姐您可以慢慢考虑，其实我这边有新的住户想要租房子， 如果您不打算续租了我好和新住户签合同。咱们的合同是12月13日到期，您稍微考虑一下然后答复我好吗？”
　　“啊好的好的……”
　　苏遥遥已经打完电话回来了，问尹辞：“谁的电话？”
　　尹辞叹息一声：“房东， 我房子快到期了。”
　　“这样啊……”苏遥遥眼珠转了转，“刚刚傅清清给我打电话了。”
　　“……啊？”尹辞一脸的不可思议，“她给你打电话做什么……难道是想挖你去她工作室？”
　　“你啊……”苏遥遥白了她一眼，“傅清清说，你还没去看过她送你的生日礼物，想让你今晚去她家看一下钢琴。”
　　“……”
　　苏遥遥看了一眼手机：“是那个什么S……S开头那个牌子的钢琴。”
　　Stainway的钢琴！
　　尹辞哆嗦了一下：“她……她真的给我啊……”
　　苏遥遥像是在忍笑一样：“你觉得她以后留着钢琴有什么用吗？”
　　“但是……”
　　苏遥遥不等尹辞说话，又冒出来一句：“转手再卖掉？傅清清卖钢琴？然后明天热搜就是为什么傅清清会卖钢琴？”
　　尹辞缓缓地，缓缓地，伸出了手。
　　捂住了自己的嘴巴。
　　这可是Stainway的钢琴啊！
　　“我……我去！她家在哪？”
　　苏遥遥笑了两声：“下午四点我来接你，我认识她家。”
　　尹辞迅速点头。
　　七十四中在远离商业区的城郊，附近的几片居民楼住的全是来陪读的学生和家长，环境倒是很适合埋头苦读。尹辞有些纳闷，没想到傅清清会住在学校附近。
　　仔细一想，这里人少又清净，还挺适合像傅清清这种名气大的艺人在这休息的。
　　苏遥遥把车开进了小区，左右看了看，嘀咕道：“是哪个小高层来着……怎么好几个小高层……”
　　尹辞探出头来：“你不是来过吗？”
　　苏遥遥：“太久远了，忘了。”
　　尹辞有些不太相信的蹙了蹙眉，之前苏遥遥担任傅清清的助理肯定是她负责来接送傅清清的，这当了四五年少说也接送了几百次了，居然就这么忘了？
　　“啊，是小林的车。”
　　苏遥遥刚说完，旁边那辆不起眼的小车的驾驶位就放下了车窗。小林喊了一声：“苏姐！”
　　苏遥遥也放下了副驾驶的车窗：“你开前面，我跟着你。”
　　两辆车一前一后的拐了进去，停在了其中一个小高层前面。
　　尹辞推开车门，正好傅清清已经下来了，于是老实地叫了一声：“傅老师。”
　　傅清清道：“上楼吧。”
　　苏遥遥和小林就跟在她们俩的后面。
　　傅清清家在五楼，打开防盗门之后第一感觉就是空荡荡的。墙壁贴了浅蓝色的笔直，客厅靠墙的地方放了一个黑白相间的沙发，然后就是突兀的一架钢琴立在客厅中央。
　　没有茶几，也没有电视。
　　“外套就放那里吧。”
　　傅清清指了一下放在门边的立式衣架，顺手把自己刚脱掉的大衣挂在了上面。暖气已经开始供暖了，房间里暖烘烘的，于是尹辞也脱掉了她的外套。
　　傅清清打开了客厅的灯，暖黄色的灯光照亮了房间：“去看看吧。”
　　尹辞小步跑到钢琴前，脱开凳子坐下。三角钢琴没有支起来，上面铺了深红色的绒布，看起来像一张大桌子。尹辞撩起绒布掀开盖子，看到黑白琴键上方金色的品牌logo――Stainway.
　　Stainway的钢琴！
　　脑中一部分沉睡的细胞在此时尽数苏醒，叫嚣着激动与兴奋。尹辞屏住呼吸，伸出手来，在中央C上按了下去。
　　“当――”
　　声音悠扬，底气十足，是Stainway最纯粹的钢琴音色。
　　手指抬起，手腕上移，尹辞从高音弹到琴键中央。琴音似泉水般叮叮咚咚，如昆山玉碎，似芙蓉泣露。
　　是《童年的回忆》里高潮部分的右手旋律。
　　尹辞的手脱离了琴键，她凝视着中央的金色Logo，薄唇略微颤抖。
　　傅清清缓缓踱步到她的身后，俯身在她耳边轻声道：“喜欢吗？”
　　尹辞连着点了好几下头：“喜欢！”
　　傅清清嘴角略略上扬：“想天天用它练习吗？”
　　尹辞再次点头：“想！”
　　“那就搬过来吧，”傅清清伸手按住了她的肩膀，撩起她耳侧的头发：“搬过来之后，你可以每天从早弹到晚。”
　　尹辞回答的毫不犹豫：“好！”
　　傅清清立刻直起身子：“苏遥遥，尹辞明天就可以搬过来了，今晚收拾一下行李吧，我把钥匙给你。小林，明天去帮尹辞搬行李。”
　　小林：？？
　　苏遥遥倒是没有什么太大的反应，只是点了点头：“知道了。正好尹辞租的房子也快到期了，现在看也不用再续租了。”
　　傅清清摆了摆手：“出租屋？退了吧，她得在我这住到大一开学。”
　　“尹辞？咱们回去收拾东西吧。”苏遥遥勾了勾手指。
　　尹辞恋恋不舍地站起身来，合上琴盖，把绒布再盖好，最后将凳子推了回去，这才走了出来，对苏遥遥道：“我们走吧。”
　　苏遥遥拍了拍尹辞的后背，回头道：“你明天要拍戏吧？赶紧回剧组吧。”
　　四个人又一起下了楼。
　　上车之后，小林忍不住道：“这就……同意了？尹辞就这么同意了？”
　　傅清清在后排坐好，双手在胸前交叠。她看着窗外苏遥遥逐渐远去的车子，扬起了一抹难以抑制的笑：“那当然了。”
　　尹辞满脑子都是Stainway钢琴的那个金色的Logo，一直到苏遥遥急刹车骂了一句前面突然变道的傻逼车才回过神来。
　　“……哎？”
　　好像刚刚……她做了一些不得了的事情？
　　苏遥遥在前面说着：“明早小林会带一些纸箱子过来，你今晚可以先收拾一部分东西进行李箱，明天上午我和小林会一起帮你打包行李的。哦还有，别忘了告诉房东你不续租了……”
　　“……！”
　　尹辞终于反应过来了。
　　她干了什么！她居然同意搬到傅清清家去住了！
　　“等会儿我把傅清清的电话给你，记得保存一下。”
　　收拾起来尹辞才发现，自己这小出租屋里居然塞了这么多东西。不说衣服和床单被套这些量最大的东西，光是照片合同文书一类的东西就塞满了一个中号的箱子。这些照片尹辞几乎没翻出来看过，但是要扔了又舍不得――因为是以前和院长还有其他兄弟姐妹们一起照的。
　　小林看起来很老实，见尹辞乱七八糟的东西多也没多说一句话，拿着箱子都给她装起来了。三个人一起往下运，很快房子就被搬空了。
　　家具都是房东的，尹辞几乎没添什么东西。唯一留在这搬不走的，也只有那架老古董的梨花木钢琴了。
　　仔细想来，她这半年忙着拍戏，也根本没练上几天的钢琴嘛。
　　她昨晚打电话问了房东，如果房东不想要这架钢琴的话她就直接扔掉。房东听说是《星火》里客串过的钢琴后还挺高兴的，表示不用扔，放在那里就行。
　　“我们先下去装车了，尹辞你看着打扫一下卫生，垃圾都装那些袋子里去，一会儿我们再上来。”
　　苏遥遥和小林下了楼，尹辞则拿起了扫帚和抹布，扫掉了地上散落的垃圾。
　　作者有话要说：　　恭喜傅清清，成功套路到尹辞。


第45章 
　　苏遥遥再上来时， 尹辞已经把屋子都打扫干净了，垃圾装了四五个袋子，苏遥遥一手拎起一个：“走吧。”
　　小林也拎了两个， 尹辞把门锁上， 跟着一起下了楼。
　　现在正是上课的时候，小区里静悄悄的， 一个人都没有。
　　有电梯就轻松了很多，三人一下就把行李都运了上去。把所有箱子都搬进房子后，小林道：“尹小姐跟我来。”
　　她带着尹辞进了一个小卧室：“清清姐说这个房间给尹小姐住，衣柜已经擦过了， 可以直接把衣服放进去。”
　　卧室不算大，一张只有床垫的单人床， 一张黑色的实木写字台，还有一个白色的大号衣柜。写字台上贴了一层蓝色的膜，看起来好像是新买的，还没拆封。
　　尹辞点了点头：“我知道了。”
　　“还有……”小林掏出手机来， 大约是在看备忘录一类的东西：“清清姐还得在剧组里住一段时间， 这期间热水器之类的设备可以随便用。房子的所有墙壁都是做过隔音的， 玻璃也都是双层的， 弹琴不会影响到邻居，尹小姐可以放心练习。”
　　“好的。”
　　苏遥遥把外套脱了下来，屋里热，她们已经出汗了。
　　“小林你先回去吧，我来帮她收拾就行了。”
　　小林应了一声， 转身出去了，顺便关上了门。苏遥遥活动了一下胳膊：“你给傅清清发个短信吧，告诉她已经搬好了？”
　　“啊？她应该不知道我的号码吧……”尹辞有些顾虑， “这样……好吗？”
　　苏遥遥一脸的泰然自若：“你只管发就行了。傅清清现在应该在拍戏接不了电话，所以我才叫你发短信的。”
　　“那好吧，我发一下。”
　　尹辞编辑了一下短信。除了快递和各种验证码之外，她还真是很久没用过短信这个功能了。
　　“发好了咱们就开始把东西拿出来。”
　　“好！去换下一套造型！”
　　傅清清从镜头前走出来，进了更衣间换衣服。出来在化妆镜前坐着化妆时，她点开了手机，看见备注了“尹辞”的联系人发来的消息：傅老师您好，我是尹辞，我现在已经搬过来啦，谢谢您。
　　“扑哧――”
　　傅清清忽然笑出了声。
　　正在给她铺底妆的化妆师因为她这么一笑，手里的美妆蛋一下子歪到了一边去。化妆师第一次见傅清清不绷着脸，有些好奇：“看到什么了？这么高兴。”
　　傅清清重新坐直，恢复了正常的神色：“嗯，遇到了一些令我高兴的事情。”
　　她的指尖在屏幕上快速地敲打着，发出去一句话。
　　――好的，加我社交软件账号。
　　后面跟着一串数字。
　　打包行李的时候就给尹辞累的够呛，现在拆封行李也没好到哪去。苏遥遥帮她打包了床单被套被子被褥，现在又给她原封不动的铺在了小卧室的床上，让尹辞甚至有种想唱“啊这个人就是娘”的冲动。衣服先不管本季的还是过季的都先一股脑的塞进那个衣柜里，得亏衣柜足够大，不然尹辞还真塞不完。
　　其他杂七杂八的小物件尹辞实在是懒得拆了，她仰面瘫在沙发上：“不管了，等晚上再说！累死我了！”
　　苏遥遥也累的要命，往沙发的另一边一瘫：“琴谱还有教材那一堆我都给你放钢琴上了。中午吃什么？点个外卖？”
　　“点吧点吧，吃点啥？”
　　“我看看哦……”苏遥遥摸出手机来点开外卖软件，“咖喱饭怎么样？”
　　“行，就那个吧，要不辣的。”
　　苏遥遥在那儿点着外卖，尹辞这才想起来自己的手机。摸出来一看，只见一条来自傅清清的未读消息。
　　叫她加她的社交帐号。
　　尹辞赶紧复制账号打开社交软件黏贴搜索，打了备注后按下了好友申请。做完这些后，尹辞听见苏遥遥说：“已经点上了，估计半个小时就能送到。”
　　尹辞直起身来，一脸认真的对苏遥遥说：“苏姐，等过年了一定要给你包一个大红包。”
　　苏遥遥这哪是当经纪人啊，就是助理也没有这么帮忙的。
　　苏遥遥也不推辞，笑道：“行啊，那我等着你的大红包。”
　　外卖到的时候尹辞快要饿扁了，她早饭也每吃，揭开盖子后就狼吞虎咽了起来。苏遥遥在一旁提醒：“慢慢吃，别噎着。”
　　米饭煮的有点硬，但土豆炖的很软，稍微一抿就化了，鸡肉吃起来也很香。尹辞捏着塑料勺子把食物都拌在一起：“终于不用控制饮食了。”
　　虽然她也好久没有控制饮食了。
　　刚做练习生的时候一日三餐有严格的控制，为了保证能在镜头前没有任何差错，她们得比普通的“瘦”还要瘦上一些。后来出道了也不能放肆，随时都得控制着体重，千万不能胖回来。
　　不过在回来之后，尹辞也很少上舞台唱跳了，再加上她在书里过的那十年根本没人管她吃的什么，所以回来之后尹辞就没再像过去那样魔鬼饮食。
　　她的最后一份在娱乐圈的工作已经做完了。
　　“这么一想，我好像可以放肆的喝奶茶了啊！”
　　“奶茶喝多了也不好，你之后还有艺考高考，还是营养均衡最好。”
　　苏遥遥出言提醒。
　　吃完饭后苏遥遥收拾了外卖的袋子：“那我先走了，房子的钥匙你拿好，如果有什么事的话就联系我。”
　　尹辞站了起来：“苏姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　《言梓喑》的宣传海报与各位演员定妆照正式发布，在这个没有什么瓜可以吃各种电视剧还都完结的时候瞬间一石激起千层浪。粉丝们把各家正主的定妆照都抱到了各自的超话，彩虹屁吹的飞起。傅清清的粉丝们纷纷尖叫，毕竟光是她的定妆照就占了一条微博的十八图！
　　――呜呜呜清清穿礼服真好看，感谢《言梓喑》剧组让我们一次性获得这么多姐姐的美照呜呜呜……
　　――在现场，我就是那架钢琴！
　　――妈耶，这礼服的造型快要比清清走红毯的次数都多了吧？
　　――我以后改名钢琴了，姐姐快来弹我！
　　――嗨，我也叫钢琴，你一边去吧！
　　――我是来加入这个家的，不是来拆散这个家的……
　　尹辞的粉丝们也在当天集体飞升。她们家正主经常好久都不营业，要不是莫名其妙点赞了什么微博，粉丝都要以为她把账号密码忘了！尹辞营业还经常不发自拍，现在剧组满足了她们的要求，一下放了一堆高清定妆照。
　　――我的吗这是哪家的小姑娘，这也太嫩了吧！校服瓷儿我可以！
　　――这时候就应该把孟响的那个剧照搬出来，把教师尹辞和校服尹辞P到一起，水仙香不香！
　　――楼上GKD！我已经把PS塞你手里了！
　　――有文吗？在线蹲一个文手大佬。三分钟，我要看到尹辞水仙的同人！
　　――别光看校服啊一群LSP们！看看这连衣裙！这是什么！炎炎夏日补习班下课回家，邻居的小青梅正好走了出来，看到你后自然而然的露出了笑容。
　　――妈的楼上真会说！再多说几句！我把麦克风塞你嘴里了！
　　――瓷儿穿礼服也好看妈的，青涩之中不失大气，这就是天才钢琴少女的造型吗？
　　不过这两个宣发微博下面的评论，都没有另一条激烈。
　　那就是放海报的那一条。
　　第一张图就让粉丝们炸了，同样的造型同样的妆容，半边是尹辞半边是傅清清。乍一看好像是一个人，再看才发现是不同的人。
　　后面的“三言同框”和“二言同框”就更不用说了，傅清清和尹辞出现在同一张海报上，动作还微妙的有些亲密。之前还恼火于尹辞碰瓷傅清清的粉丝们忽然就沉默了。
　　――好怪，再看一眼。
　　――不行再看一眼。
　　――妈的怎么回事，为啥我看着这个海报嗅到了一丝水仙的气息？成年钢琴家x少女钢琴天才？
　　――这……这……又可以当水仙磕又能当真人磕？
　　――不行了，我虽然两个人都粉，但我之前还磕过一阵子的瓷钟来着？
　　――啊这，为了追逐偶像而踏入娱乐圈的小爱豆现在和偶像一起演戏了……这个本来就……有点……
　　――我……我站一秒，就一秒。
　　――站亿秒，真的就亿秒。
　　――啊啊啊不行我不能接受！清清怎么可以和尹辞组CP！虽然尹辞现在很厉害但是我还是不行啊啊啊！
　　当然杠精一样的评论还是被淹没在了茫茫大海之中。
　　随着定妆照与宣传海报的正式发布，《言梓喑》的宣发也拉开了序幕。
　　言梓喑来剧组这边探班，可能就是为了看尹辞的，张这么想着。
　　后来尹辞演完了离开剧组了，一直到现在戏马上要杀青了，言梓喑也再没来过剧组。
　　一次拍戏间歇的功夫，张自言自语了一句：“言梓喑是不是收到了称心如意的徒弟，所以就不来了啊。”
　　谁知傅清清回答的斩钉截铁：“那必然不能。”
　　张：？
　　张：“为什么不能？”
　　还能为什么呢。
　　傅清清摸了摸下巴，现在人就在她家，言梓喑当然收不到她称心如意的徒弟啊！
　　作者有话要说：　　金屋藏瓷（？）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　一开始尹辞在傅清清家里还有些拘束， 不过这么住了两天之后也就习惯了。傅清清在剧组拍戏，家里只有她一个人，习惯了之后感觉和之前也没什么区别。客厅里还有那么一架钢琴， 比以前可确确实实是舒坦了不少。
　　不过尹辞倒也不是天天窝在家里不出门的。傅清清这边的厨房非常空， 虽然煤气灶台抽油烟机都有，但却是什么厨具都没有。估计傅清清这样级别的人物也不会自己做饭， 尹辞便清醒自己搬家时没把菜刀和锅之类的厨具都扔了。
　　毕竟每天吃外卖也不是个事，小区外面有一家果蔬店，尹辞每天都会过去采购一点食材，回来自己料理解决一日三餐。
　　言梓喑其实也是和尹辞联系过的。
　　在尹辞搬进傅清清家的第二天， 言梓喑就联系她了。知道她住进傅清清家后，言梓喑听起来似乎一点也不感到奇怪。
　　“傅清清还在剧组吧？要不要我过去找你？”
　　尹辞谨慎地思考了一下， 傅清清怎么说也是娱乐圈里地重量级人物，随便把家庭住址透露给别人总归是不太好的。于是她拒绝了言梓喑：“没事的，我在这里挺好的。”
　　“我认识一个负责艺考的老师，要不要过段时间介绍给你认识？嗯……虽然我觉得你这个水平不太需要什么老师来指导……”
　　尹辞还真是不用什么老师做指导， 她自己已经是在国际拿过总冠军的水平了， 叫她指导别的艺考生可能对方还听不懂。但艺考有艺考的规矩， 尹辞便道：“如果可以的话……那就麻烦你啦。”
　　她听到言梓喑在电话里轻轻的笑声。
　　“嗯， 好，之后我联系你。”
　　《言梓喑》的拍摄即将杀青，官博这天又放出了一段花絮。
　　是张那次录的傅清清和尹辞一起弹唱《神经病之歌》的那段录像。文案简单解释了一下情况：为了把握好音乐家的嗓音，傅清清在片场与尹辞一起练习唱高音。
　　傅清清和尹辞这种组合于粉丝而言本来就有点“惊悚”了，现在不仅放出来两个人一起练唱的视频， 练唱的内容还都是“哈哈哈”。
　　于是毫无意外的，在这段花絮放出来之后，立刻引来了四面八方的讨论， 每个人的头像上似乎都打上了一个大大的问号。没过多久，“傅清清尹辞用哈哈哈来练习高音”的词条就冲上了热搜预备区。
　　――？？？
　　――这啥？这是啥？
　　――这是傅清清？这是我们清清？我的吗原来姐姐还有这么沙雕的时候吗？
　　――居然还是瓷儿教她唱？真的，不听声音我以为就是声乐老师在教学生唱歌，怎么一出口是……啊？
　　――哈哈哈哈哈哈不行笑死我了哈哈哈哈……
　　――瓷儿你在干什么啊！瓷儿！
　　――楼上你叫什么呢！明明应该是我们叫！清清！你在干什么啊！清清！
　　――尹辞，一个凭借一己之力把傅清清掰成沙雕的女人。
　　――完了完了，看到这个以后，我觉得傅清清提议尹辞来出演的事情居然毫不奇怪了……
　　――不行了我又觉得这个有点好磕了……
　　网上粉丝们讨论的热火朝天，剧组里演员们累的四仰八叉。完成了一天的拍摄之后，孟导问了一句：“马上要拍完了，张导不来个庆功宴？”
　　张正在调试机器，听到后转过头来，略微思考了一会儿：“杀青之后有一场发布会，那个时候所有人都会来……要不杀青那天咱们先简单聚一下？”
　　顾薇道：“可以啊，咱这几个主要角色也一起相处了四五个月了，可以先简单聚一下。把尹辞叫上吧？她在家天天练琴，叫出来一起吃个饭放松一下。”
　　张挠了挠头：“那行啊，一会儿叫助理去联系一下她经纪人。”
　　傅清清出了声：“不用联系苏遥遥了，我联系她就行。”
　　众人一起转过头来。
　　傅清清面不改色：“我有她联系方式。要不要叫周昕瑜？”
　　周昕瑜杀青的日子比尹辞还早，先一步就离开剧组了。
　　“他好像在拍什么综艺……发布会他倒是能来。”
　　“那算了，就咱们几个聚吧。”
　　“嘎哒。”
　　尹辞持着指甲刀，将稍微长出来一些的指甲剪掉。看着十根手指的指甲都修剪好了，她放下的指甲刀，把钢琴盖子合上。
　　“中午吃什么呢……”
　　她一边把凳子推进钢琴底下，一边自言自语着。
　　拉开厨房的推拉门，尹辞看到了昨天煮了还剩半袋的荞麦面。打开电磁炉烧上水，看着水面开始鼓小泡泡的时候尹辞打开了煤气灶，在平底锅里倒上油，把昨天买的已经剥好去了壳虾放进去煎。
　　油热发出滋啦滋啦的声响，正好这时水也开了。尹辞拿着长筷子夹着虾把它们一个一个分开，随后拿起剩的荞麦面，全倒进了开水锅里，用长筷子搅了两下确定面条都泡到水里了，调小了电磁炉的功率，转身把包装袋扔进了垃圾桶。
　　回来时虾的这一边已经变红了，散发出淡淡的焦香。尹辞有条不紊的给虾翻了个面，打开架子上放的黑胡椒撒进锅里，又加了些盐进去。这边面条已经软下来了，尹辞用筷子搅了搅让它们蜷曲起来，随着锅中开水的沸腾而浮浮沉沉。
　　黑胡椒与海鲜的香气在厨房内蔓延。
　　看着虾差不多也煎好了，锅底浮了一层红色的虾油。尹辞撒了一把葱花进去翻炒，看到每一粒葱花都裹上虾油之后，拆开一小盒牛奶倒了进去。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　平底锅里的牛奶鼓起了泡泡，尹辞用漏网捞出了开水里煮的半熟的荞麦面倒进了平底锅。左手关掉了电磁炉的开关，用手拿着长筷子搅动着牛奶中的荞麦面。搅了两下把锅里的东西都拌匀了，尹辞拧到了小火，放下筷子转身去倒掉锅里的开水。
　　虾仁牛奶荞麦面，尹辞很喜欢吃这个，煮的次数多了就可以直接两个锅一起操作了。
　　当厨房被牛奶的醇香味儿充满之后，尹辞关掉了火，把平底锅里的食物都倒进了碗里。平底锅放在水下冲洗用洗碗布直接擦干净，尹辞把锅重新放回架子。
　　开始吃午饭了。
　　自从离开剧组后尹辞再很少看微博，官博又放了什么花絮片段她也没去看。端着碗坐在餐桌前，尹辞点开了视频软件，刷着各个Up主发的奇奇怪怪的视频。
　　“……啊，这一段放出来了啊。”
　　尹辞看到了有搬运她教傅清清唱高音的视频，扫了一眼评论和弹幕，忍不住笑了一下。
　　确实挺沙雕的。
　　苏遥遥在这时给她发了消息：“之后要举办《言梓喑》的开播发布会了，下周之前找个时间挑一下要穿的礼服吧。”
　　尹辞刚想回复好，但转念一想，赞助礼服的通常都是要找她做广告做代言人的。现在她已经一只脚踏出娱乐圈去了，那她肯定不可能再去代言什么品牌啊？
　　她连忙发消息问苏遥遥：“我马上要退圈了，这还有赞助吗？”
　　苏遥遥似乎也没意识到这个问题，尹辞这么一提她想起来了。
　　“那还真是不太好办了……我去看看有没有租礼服的吧。”
　　尹辞忽然脑子一抽：“跟剧组借一套衣服……”
　　“……”
　　尹辞：“我开玩笑的。”
　　苏遥遥：“你好好练琴吧，我去问问，说不定也有愿意赞助的。”
　　吃完午饭后尹辞稍微睡了一会儿，醒来之后她倒是没急着练琴，而是先打开了乐理知识的资料。
　　乐理知识其实她几乎烂熟于心了，每天都看一下也是为了防止出错。乐理视唱练耳这小三门尹辞每天都会拿出一些时间来训练，在听过几首曲子之后，她这才翻开琴谱开始练琴。
　　“哒，哒，哒……”
　　鞋跟敲击地面发出有规律的声响，硕大的行李箱在身后拖着，发出咕噜噜的声音。
　　扮演言梓喑母亲的顾薇在到达大厅左顾右盼，脸上又是焦急又是期待。
　　拖着行李箱的傅清清在这时出现在了她的面前。
　　饰演言梓喑的傅清清摘掉了脸上的墨镜：“妈！”
　　“小喑！”
　　言梓喑的母亲闻声快步上前，接住了她手中的行李箱：“回来了，终于回来了！”
　　“言梓喑”笑了一下，伸手抱住了鬓角有些斑白的母亲。
　　“妈，我回来了。”
　　一颗晶莹的泪水从眼角滑落，砸在地面上。
　　“好！”
　　镜头前的傅清清直起身来一把抹掉了脸上的泪，又恢复了平淡的神色：“都结束了？”
　　张比了个OK的手势：“都拍完了！杀青了！”
　　顾薇一下撕掉贴在脸上的“假皱纹”：“总算不用老贴着这个东西了！今晚去哪吃？”
　　李希问：“吃火锅怎么样？”
　　“不想吃火锅了，吃了好几次了……”
　　傅清清活动了一下关节：“你们先讨论吧，去哪给我发个消息。”
　　说着她就去换衣服了。李希有些奇怪：“傅清清是急着去做什么事吗？”
　　张没抬眼：“她是不是要去接尹辞啊？”
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐。
　　因为作者没对象。
　　所以。
　　今天三更（微笑.jpg）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　尹辞正在家里练着琴。坦白来讲， 熟练的曲子偶尔弹一次享受，但是反复练习就是折磨。尹辞练的几乎要翻白眼，手指相当于是在那里自动的敲击着琴键。
　　练琴是……真的很烦啊！
　　房间里都是当当当的浩荡琴音， 尹辞听的耳朵快要起茧子了。她弹着弹着动作开始放肆， 两只手虽然还规规矩矩的在琴键上跑动着，但脑袋已经开始往后歪了。
　　再差一点， 她就要下腰了。
　　尹辞肆无忌惮的往后仰着，腰一点一点的向后弯过去，弯过去……
　　然后在她的视野之中，突然就出现了倒过来的傅清清的脸。
　　“……”
　　尹辞猛地直起身子来， 琴声戛然而止：“傅清清？”
　　傅清清退开一步，有些好笑的看着她。
　　尹辞傻呆呆的：“你怎么回来了？”
　　傅清清：“这是我家。”
　　尹辞觉得自己刚刚问的问题有毛病：“……已经拍完了？杀青了？”
　　“嗯， ”傅清清把外套搭在手臂上，“今晚张导请几个主演吃饭，我回来接你。”
　　“回来接我？”
　　傅清清嘴角稍微扬了一下：“你不也是主演吗，天才钢琴少女。”
　　“哇， 这个说法好奇怪……”尹辞起身将钢琴盖上， “我马上去换衣服。”
　　“不用急。”
　　傅清清和尹辞一前一后的从楼栋里出来， 小林赶快把靠背调直。
　　尹辞第一次和傅清清一起坐车， 缩在一边规规矩矩的坐着。车子开出了小区顺着公路行驶，傅清清一转头看见尹辞正襟危坐的样子，不由得有些好笑：“你这是什么姿势？”
　　尹辞本来在看窗外的路灯，听到话转过头来：“……啊？”
　　“没事。”
　　傅清清伸手搭在车门上，也看向了车窗。
　　不过她看的是车窗上反射的尹辞的脸。
　　虽然顾薇说不想吃火锅了， 今晚吃的也的确不是火锅，而是……海底捞。
　　当尹辞看到有服务生在包间里举着“杀青快乐”的横幅的时候，她很想知道这是谁的提议。
　　六个人围着桌子坐下， 四个颜色不同的汤锅在中间沸腾着。两个服务生举着灯牌，齐声道：“祝《言梓喑》收视长虹――”
　　尹辞小声嘀咕：“这别是把庆祝过生日的装备拿过来庆祝杀青了吧……”
　　傅清清的表情没有什么变化，仿佛在说“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”一样。
　　尹辞瞥了一眼其他几个演员，顾薇倒是笑眯眯的，李希看起来相当的“腼腆”。这夫妻俩的性格还挺有意思的，没想到李希居然是社恐人士。两个导演看上去神色如常，让尹辞有种“不愧是见过大场面的人”的感觉。
　　“您点的菜都已经上齐了，请您慢用，祝您用餐愉快――”
　　服务生总算是离开了包间，张迅速拿起一盘子玉米块倒进了锅：“太热情了，每次都被热情的不知所措。”
　　孟导看着发笑：“到底为什么同意来吃海底捞的？”
　　“哎，天冷啊，吃点这个多暖和……”
　　顾薇起身：“我去调点蘸料。李希？”
　　李希也起身，傅清清道：“你们先去吧，等你们回来我再去。”
　　孟导拍了张导一掌：“哎，蘸料都没拿呢，你着急煮什么？”
　　张解释：“玉米得多煮一会儿，你懂什么。”
　　两人就着到底应该怎样涮火锅进行了一番学术性的讨论与研究。孟导搬出来了在网上看到的什么海底捞搭配攻略，张导就说等你搭配完了我们都吃光了，你慢慢搭配。
　　尹辞：“……”
　　傅清清不冷不热的冒出来一句：“差不多行了，你们不去调蘸料？”
　　“不急不急，这个不急”张摆了摆手，“发布晚会定在二十三号，一月二十号咱们这个纪录片正式开播。这次有点匆忙，你们得赶快做准备了。”
　　“二十三号就发布会？这么快……”顾薇恰好已经调完蘸料回来了，她拉开椅子坐下。李希跟在后面：“二十三号？得赶紧联系一下礼服和西装了……”
　　傅清清站起身：“尹辞，咱们去调蘸料。”
　　“嗯？嗯好。”
　　海底捞非包间的用餐区虽然是在大堂，但桌位之间隔断做的高，所以也来吃饭的人在坐下后几乎看不到别人，隐蔽性倒还不错。傅清清俯身拿了两个碗，递给尹辞其中一个：“尹辞平时喜欢吃什么样的蘸料？”
　　尹辞舀了一勺蒜泥，又加了满满一大勺的牛肉酱：“我吃的蘸料比较奇怪……”
　　接着她就拿起醋瓶子，在碗里倒上了小半碗醋。
　　傅清清看着有些诡异：“吃这么多醋？”
　　尹辞笑了起来，露出了一排洁白的牙齿：“我喜欢吃酸的。”
　　“这样啊……我不太能吃酸的来着。”
　　傅清清舀了一勺芝麻酱后加了些辣椒油，又撒上了葱花香菜。尹辞看了一眼：“傅老师喜欢芝麻酱啊。”
　　傅清清“嗯”了一声：“很香的。”
　　“确实，芝麻酱拌菜也很香的。”
　　两人端着碗并排回包间，傅清清忽然想起来了一件很久远的事情。
　　白凛在尹辞家过夜，还吃了尹辞做的沙拉。
　　“蔬菜沙拉可以用芝麻酱拌吗？”
　　尹辞不明所以：“哎？可以倒是可以啊，但是芝麻酱热量比较高，拿它来拌沙拉应该就没有吃沙拉的意义了吧？”
　　傅清清颔首：“这样啊……”
　　推开门进屋时，顾薇正在和李希争论发布会时领带的颜色。李希一脸的无奈：“我都这个岁数了还穿白西装打红领带……”
　　顾薇坚持：“你白西装红领带多好看！”
　　尹辞回忆起来，早些年李希确实有一套很惊艳的晚会造型，就是白西装红领带，衬得整个人都很有精神很有活力。不过那也是李希二十几岁时候的事情了，现在的李希都四十多了，估计是想选个稳重一些的配色来穿。
　　顾薇叹息一声：“唉，岁月不饶人啊。”
　　李希沉默了一会儿：“那……再穿最后一次。”
　　顾薇的眼睛一下就亮了：“真的？”
　　李希点头：“那你就穿红色的礼服吧，不能让我一个人穿红的。”
　　“好！”
　　尹辞和傅清清在位置上坐好，两个导演出去调蘸料了。拾掇完了丈夫，顾薇转过头来，关切的问尹辞：“尹辞之前没接过礼服的代言吧？这第一次……应该有赞助吧？现在你的这几部戏都不错粉丝黏性也好，应该没什么问题吧。”
　　尹辞面露难色：“虽然赞助是有，但是我可能不能接……”
　　“啊？为什么？”
　　李希插嘴：“是不是因为尹辞马上要隐退了啊？”
　　要参加高考的小爱豆在娱乐圈里也很常见，但是大多艺考对应的专业也是为了之后能在娱乐圈更好的发展的。但是尹辞可不一样，她高考之后读的专业和娱乐圈没有半点关系，就算之后再出道成为公众人物也得是多少年后的事情了。
　　尹辞即将隐退这件事，粉丝们知道，几个比较熟的圈内人都知道，但是大部分路人都不知道。现在尹辞名气高口碑好，还在张导的纪录片里演了主角，前途可谓一片大好。就算是要高考了，也没几个人知道尹辞是要彻彻底底的退出娱乐圈的。
　　尹辞尴尬道：“穿了赞助了礼服转头就隐退了……这是会闹出事的吧？”
　　“……那确实。”
　　顾薇蹙眉：“估计没几家品牌愿意赞助快要退圈的人吧……”
　　傅清清忽然发话：“苏遥遥怎么说？”
　　尹辞转头：“苏姐说她先去和有意愿赞助的品牌方说一下情况，如果还有人愿意赞助那的确挺好……没人的话就去租一套礼服吧。”
　　“……你这个身份租一套……”顾薇皱起了眉，“十八线不出名的艺人租个礼服倒是没什么，反正庙小也没人管。你要是穿着租来的礼服，那这……”
　　不用说尹辞也明白，这样实在是有些寒碜了。
　　傅清清摸出手机来，手指敲着屏幕不知道在发什么东西。顾薇拖着腮思索着：“要是我借你一套也不太行，我放在家里的礼服都是之前穿过的，你如果再穿了那些媒体一扒就能扒出来……”
　　“讨论什么呢？”
　　张把碗放在桌子上，拉开椅子坐下。
　　顾薇立刻解释了一下尹辞现在的情况，张也皱紧了眉头：“这确实是挺麻烦的……尹辞你是打算什么时候公布隐退的消息？”
　　尹辞想了想：“肯定得等《言梓喑》全部播出的……我和公司的合同是到明年二月份，大概这就在那段时间宣布隐退吧？”
　　“那估计就是春节之后的时间了……”
　　“哎，”孟导忽然冒出来一句：“拍戏的时候那么多礼服，干脆拿一套给尹辞得了呗，都是高定啊。”
　　张白了他一眼。
　　傅清清也白了他一眼。
　　尹辞嘿嘿嘿笑了起来：“我一开始和孟导想的一样……”
　　傅清清“哧”了一声：“孟导有时候挺正经的，这有时候脑回路就比较离谱。”
　　说完了又看了尹辞一眼：“你也是。”
　　尹辞：？
　　尹辞惊奇地睁大了眼睛：“我离谱吗？”


第48章 
　　傅清清挺了挺腰：“苏遥遥业务能力挺强的， 礼服的事你就放心行了。”
　　“哦哦……”
　　现在每个人都有蘸料了，便开始肆无忌惮的往锅里下菜了。傅清清看了一眼汤锅的位置，对尹辞道：“咱俩换一下位置吧， 我吃辣的。”
　　尹辞一看， 自己这边正对着辣的那个格子，而傅清清那边是清澈的清汤。
　　“好啊。”
　　顾薇还在絮絮叨叨的：“那天所有跑龙套的客串过的演员都会来， 可不能被他们压了风头……”
　　傅清清温声道：“先吃饭。”
　　毛肚稍微涮一下就可以出锅，蘸了酸味重的蘸料吃起来酸爽而有嚼劲。各种肉片一烫好就捞了出来，嫩滑爽口。
　　服务生进来，用勺子娴熟的帮他们下着虾滑。尹辞要捞的时候筷子不好夹， 傅清清拿了漏勺过来：“别烫着，注意手。”
　　做艺人时全身上下最重要的地方是脸， 现在马上就不做艺人了，尹辞全身最重要的地方就变成了手。
　　虾滑捞到了她的碗里，尹辞小声道：“谢谢傅老师。”
　　傅清清放下了漏勺：“我也不是什么老师，以后直接叫名就行了。”
　　“好的傅老……”傅清清斜睨了尹辞一眼， 尹辞迅速改口：“好的， 傅……清清。”
　　清清。
　　这么当着傅清清的面直接叫名字， 尹辞莫名有些羞涩。
　　傅清清眉头似乎松了一下， 大约是很满意这个叫法的。她吃了两口碗里的东西，又记起来了什么：“你经常自己做饭？”
　　尹辞点头：“对啊，一个人住肯定得自己学着做饭啊。”
　　傅清清的目光在她修长但看起来很有力量的手指上扫了一下：“不怕伤着手吗？”
　　“那个啊，哈哈……”尹辞伸出自己的手来看了看，“这种问题不大， 而且我已经很熟练了，不会伤到连琴都弹不了的地步的。那种手上伤到连琴都弹不了的大多是骨折或者神经出了什么问题，做饭还不至于那么严重。”
　　所以她在从梯子上摔下来的时候会下意识缩回自己的手， 但是做饭却没什么问题。
　　“而且最重要的是……”尹辞呼出一口气，“我现在也没到言梓喑那种程度，她的手是上过保险的，平时连重物都不用她拿。普通的钢琴生还是该干嘛干嘛，个别胆子大的打架都不在乎呢。”
　　虽然尹辞的手也上过保险，但那也已经是过去的事情了。
　　“尹辞呀，接下来剧组也就那么些事了……”张开了口，“等发布会之后就没什么事了，你一定好好准备艺考，时间不多了啊。”
　　正常人艺考准备两三年，尹辞艺考只能准备两三个月。
　　顾薇也道：“咱们这拍过钢琴家了，希望戏里的事情能成真，你也能成为更厉害的钢琴家！”
　　李希话不多，他踌躇了半天，最后简短的说了两句：“好好学习，天天向上。”
　　尹辞端着酸梅汁的玻璃杯敬他们：“我会努力的！”
　　傅清清莞尔：“尹辞很优秀，她会成功的。”
　　外头的冷风呼呼的吹着，月亮就露了一半的脸。路上都没几个行人了，只剩下路灯在那照着，冷清清的。
　　尹辞呼出一口气来，能看到面前的白雾。
　　没想到能吃到这么晚。
　　尹辞探了探头：“这么晚了，要让小林来吗？”
　　傅清清看了一眼时间：“现在不是上班时间，不能叫小林。”
　　尹辞“哦”了一声，两只手从毛茸茸的口袋里掏了出来：“那我叫个车……”
　　“不用叫车。”
　　傅清清出声制止，尹辞疑惑的抬头：“那我们怎么回去？”
　　这家海底捞在市中心，离城郊的那个房子十万八千里远。现在这个时间所有的公共交通设施都停运了，这要怎么回去？
　　傅清清指着十字路口对面：“我在那儿还有一套房子，咱们晚上去那里过夜。”
　　尹辞：？
　　好家伙，贫穷限制了她的想象。
　　路程不算远，稍微走一下就能到。尹辞拢了一下脖子上的围巾，转头看见傅清清一身卡其色毛呢大衣鼻头冻得还有点红，她忍不住问：“傅……傅清清，你不冷吗？”
　　傅清清很少穿羽绒服，冬天穿的大多是棉外套和毛呢大衣，久而久之也就习惯了。
　　“还行吧。”
　　尹辞把脖子上的围巾拆了下来：“等一下！”
　　傅清清停住了脚步。一回头，尹辞刚好将围巾从她脖子后面绕过去。
　　围巾是黑色的，料子很软很舒服，因为在尹辞的脖子上一直捂着，围上之后还带着她的体温。
　　“你看你鼻子都冻红了，小心冻感冒哦。”
　　傅清清心脏猛的一颤。
　　“你给我围了，那你围什么？”
　　尹辞把羽绒服的帽子扣上，拉着帽带打了个节：“我有帽子，没关系的。”
　　说完她两手往兜里一揣：“好了，走吧！”
　　傅清清愣了一下，尔后轻轻地笑了。
　　她走到尹辞旁边来：“看车。”
　　在傅清清家住了也有好多天了，但这是第一次和傅清清一起回家，尹辞的脑中忍不住胡思乱想了起来。
　　“你喜欢言梓喑吗？”
　　傅清清突然问出来的话让正在瞎想的尹辞一时间脑子没转过弯来：“啊？”
　　傅清清转头看着她：“言梓喑，你喜欢她吗？”
　　“喜欢这个说法有点奇怪……”尹辞蹙眉，“应该说是崇拜吧？我觉得她很厉害啊，年少有为，钢琴弹的好，在外面为国争光，那么多国外的大牛都得对她恭恭敬敬的……”
　　说着说着，尹辞解释了起来：“追星可以说是喜欢这种的……但是对于同行业的人来说应该以尊敬为主吧？”
　　“那我呢？”
　　尹辞僵了一下。
　　傅清清状不经意轻飘飘地问了一句：“你也是这样……尊敬我的吗？”
　　她在“尊敬”两个字上加重了一下。
　　尹辞尴尬的笑了笑，她以前追傅清清狂热的活像个私生，整个娱乐圈都知道尹辞是因为傅清清才一脚踏进了娱乐圈的。尹辞在心里抚心长叹，自己之前还真是……能作死啊！
　　“呃……嗯，”她强行无视过去自己的狂野，硬着头皮继续说着：“我敬重每一个行业里的佼佼者。傅老师演技出众德才兼备，年纪轻轻拿下各种奖项，是每个艺人都应该学习的优秀榜样。”
　　这话尹辞说的自己都觉得冠冕堂皇，却听见傅清清轻轻笑了一声。
　　“从粉丝口中听到感觉还是不一样呢……”
　　信号灯变成绿色，两人过了马路。傅清清拉了一下脖子上的围巾：“哎，不对哦。”
　　尹辞转头：“怎么啦？”
　　傅清清眯起眼睛：“你还是我的粉丝么？好像爬墙了吧……你爬墙了吗？”
　　尹辞没想到还有被墙头质问有没有爬墙的这一天，一紧张，脱口而出：“我没有！”
　　“……”
　　想到自己回来之后因为嫌占地方而扔掉的傅清清的各种物料，她有些心虚的继续说着：“虽然……虽然我以后不做艺人了，但是你是影后的这件事不会改变啊！”
　　尹辞的眼神往旁边路灯杆那里飘着，虚张声势一样喊了两句：“姐姐最厉害了！清清最好看了！”
　　“哦？”傅清清挑眉，“那你不是说最喜欢言梓喑了吗？这也没爬墙？”
　　“……”
　　尹辞结结巴巴地狡辩：“这个……这个不叫爬墙……这只……只是墙头多而已……”
　　法律也没规定追星只能追一个啊！
　　这话说的倒是有理，傅清清颔首：“这样啊。”
　　尹辞穿着羽绒服扣着帽子，两只手抄在兜里往前走着，看着像一个行走的雪团子。
　　傅清清凝视着这一团雪团子。
　　尹辞也不知道傅清清的家在哪，走了两步看人没跟上来，疑惑的转过头：“傅清清？”
　　傅清清忽然伸出手来，隔着那层羽绒服帽子在她的脑袋上揉了一把。
　　尹辞：？
　　傅清清看起来心情很好的样子：“走吧，跟我回去。”
　　难怪尹辞觉得傅清清的房子有点偏装修也有点简单，原来在市中心还有一处“豪宅”。小高层顶楼带着阁楼，客厅开阔的甚至可以在里面骑自行车。一进来就是一大张蓝灰色的毛绒绒的地毯，茶几上放着已经刷干净的杯子。厚重的窗帘挡住了外面杂乱的光源，沙发上的垫子掀起了一角。
　　飘窗上还摆了一盆黄了一半的君子兰。
　　这样一看，这里的生活气息比学校后的那间房子要浓郁多了。
　　傅清清解释道：“平时工作的时候我就住在这里，休假时会去那边住，这样方便一些。”
　　“噢……”
　　尹辞发出了没见识的感叹。
　　这里就是傅清清最常居住的地方了。
　　她把外套脱了下来，挂在了门口的衣挂上。傅清清给尹辞指路：“这里是浴室，可以在这洗澡。”
　　但是尹辞出来吃饭也没带什么换洗的衣物，于是她摇了摇头：“昨天我洗过了，今晚就不洗了。”
　　“随你吧……”傅清清拉开了一间卧室的门，“今晚你就睡这里吧。”
　　“好的。”
　　尹辞乖巧地走进了房间。
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐（微笑.jpg）


第49章 
　　尹辞躺在床上玩了一会儿手机， 看着时间也不早了，准备洗把脸睡觉。卧室外面灯光昏暗，只有一盏浅黄色的廊灯提供着照明。
　　也不知道傅清清睡没睡， 尹辞放轻了脚步往外走着。转过角就是卫生间， 忽然前面的墙亮了一下，尹辞一愣。
　　卫生间的门开了。
　　氤氲的水汽蔓延开来， 傅清清裹着浴袍正拿着毛巾擦头发。平日一直理起来的头发此刻随意的散在脸前，因为浸了水而结成一股一股的。两条笔直的腿从浴袍底下伸出，踩在塑料拖鞋上。毛绒的浴袍交领上露出一截修长而白皙的脖颈，隐约能看到一点锁骨。
　　尹辞呆了。
　　“……”
　　傅清清抬眸看到了僵在原地的尹辞， 手上一边擦着头发一边问：“要洗漱吗？”
　　尹辞僵硬的点了点头。
　　傅清清点头：“快去吧。我刚用完浴室，卫生间里可能水汽挺重的。”
　　说着她就往里走， “咔哒”一声关上了卧室的门。
　　尹辞梦游一样进了卫生间，白的煞眼的光打在脸上，她看到自己满脸通红。
　　幸亏外面灯光暗，要是让傅清清看见了她这个样子， 估计会以为她是变态了。
　　尹辞洗了两把脸， 冷水浇了两下愣是降不下来脸上的温度。一闭上眼睛， 傅清清那一截白皙的脖子就在她的脑海中反复回放。
　　她脑子里有个神经兮兮的小人在喊：“今晚我就爬回傅清清的墙！以后傅清清还是我的第一墙头！”
　　另一个翻白眼的小人就骂她：“你那是粉她吗？你那是馋她的身子， 你下贱！”
　　尹辞匆匆忙忙洗漱完，回到房间里躺下了。
　　这间卧室看着不像长期没人用的。旁边的架子上还放着书，尹辞看了一眼，是傅清清以前出演过的剧的原著小说。
　　难道这个房间是以前傅清清住过的？
　　越想尹辞越睡不着了。睁眼这周围一切都是傅清清的东西，闭上眼又是傅清清那一截白皙的脖子。尹辞翻过来覆过去， 非凡不觉得困，脸还越来越烫了。
　　尹辞忘了自己是怎么睡着的了。第二天早晨她听到门外有打电话的声音，忽然就把眼睛睁开了。
　　下一秒敲门声就响了起来， 傅清清在门外问：“尹辞，醒了吗？”
　　尹辞一个翻身坐了起来：“醒了醒了！”
　　她套上衣服出来，傅清清正在客厅里坐着，一边刷牙一边看着一本书。见她出来，傅清清嘴角还有点牙膏泡沫：“洗漱一下，一会儿出门。”
　　尹辞眨了眨眼睛：“出门？”
　　傅清清又补了一句：“可以稍微化一下妆，你那个房间拉开抽屉有化妆品。”
　　尹辞：“啊？”
　　傅清清大约是刷好牙了，站起身来要去卫生间漱口。起身后又停了一下：“其实不化也行。”
　　尹辞：？
　　最后尹辞洗漱完之后还是赶快化了一个妆，傅清清正好接了个电话。电话挂了之后，她拿起挂在衣架上的大衣，回头对尹辞道：“走吧。”
　　小林已经开着车在楼下等着了。
　　不过这回开的不是商务车或者小林自己的车了，而是傅清清自己的车子。
　　尹辞看着那辆大约把自己全部片酬拿出来能买到的车子发愣。
　　“上车吧。”
　　傅清清给她打开了车门。
　　上车之后尹辞才发现，副驾驶上还坐了一个人。
　　傅清清关上车门，不知何时已经握住了尹辞的手。
　　“小林，开车。”
　　尹辞根本没注意到手被握住了，她惊奇的看着副驾驶上的苏遥遥：“苏姐，你怎么在这？”
　　苏遥遥的脸上依旧是那副运筹帷幄的笑容。
　　“带你去试礼服。”
　　尹辞一脸茫然：“这就安排好了？”
　　一想不太对，尹辞猛地转过头来看傅清清。
　　傅清清只道：“苏遥遥业务能力很强的。”
　　这是业务能力强就能解释的吗？
　　“茉襄”是由傅清清代言的时尚成衣品牌，从傅清清开始拍《言梓喑》时就已经开始着手准备发布会时要穿的晚礼服了。时间匆忙，现做恐怕来不及了，他们便正好可以将已经按照傅清清尺寸准备好的新设计成衣拿出来应急。
　　店今天不营业，只用来给代言人试衣服。大门关上后店内只有头顶的光源来提供照明，穿着职业装的服务生介绍道：“这是我们提前为傅小姐发布会准备好的未发布的新设计样品，已经都陈列出来了。”
　　陈列柜外面都拉的帘子挡住了，外面排了一圈穿着各色礼服的人台。这些人台上面还有用线贴出来的立裁定位，有的根据衣服的不同还装上了一只或两只胳膊。
　　有种刚被设计师做出来就拉出来给她们挑选的感觉。
　　傅清清对尹辞道：“看看有没有喜欢的。”
　　尹辞虽然大约知道了是傅清清帮忙解决礼服问题，但真的把给傅清清准备的样品都摆在面前让她“随便挑”时，尹辞还是有一种受宠若惊的感觉。
　　尹辞往傅清清身后缩了一下，声音很小：“真的让我挑吗……”
　　傅清清笑了一下：“或者……我帮你挑？”
　　尹辞忙不迭道：“你先挑，你先挑……”
　　傅清清挑了一件渐变色的鱼尾裙，上身是一字肩，领口缀了一圈荷叶边，在腰线处由白色过渡到紫色，看起来端庄而大方。
　　服务生把那条礼服从人台上拿下来时，傅清清转头指了旁边一条裙子：“把这个也拿下来。”
　　旁边那条裙子也是渐变色的，不过和傅清清刚刚选的这一条恰好相反，上身是紫色下身是白色。
　　服务生把两件都拿了下来，傅清清对尹辞道：“试试这件。”
　　尹辞抱着衣服进了试衣间。
　　这条裙子在腰后做了绑带的设计，可以适当调节松紧。袖子那里是两条垂下来的紫色蕾丝纱，裙摆是不太夸张的蓬蓬裙。
　　尹辞穿上后站在镜子前看，这条裙子的风格更年轻活泼一些，有点俏皮的感觉，倒还真的挺适合她的。
　　这时傅清清也拉开帘子从试衣间里出来了，她已经换上了那条鱼尾裙。那条裙子很修身，显得傅清清整个人更加修长了，像是一朵紫色的鸢尾花。
　　尹辞的眼睛一下子就被吸引过去了。
　　她一开始喜欢傅清清就是因为她长的好看。始于颜值忠于才华，然后她就变成了傅清清的脑残粉。
　　现在尹辞不脑残了，但傅清清的实力与才华依然不会改变，傅清清姣好的面容与颀长的身材也依旧在那里。
　　虽然傅清清的相貌不像尹辞那样好看的张扬肆意，但每一眼都会让人有一种心旷神怡的感觉。
　　这是一种与气质杂糅起来，渗透进骨子里的美。
　　傅清清在镜子前左右转着看了看，服务生上前问：“是否有不适的地方？”
　　傅清清指了一下胸前镶的那颗钻石：“把这个去了吧，看着有点太显眼了。”
　　“好的。其他尺寸上呢？”
　　“挺合身的，就这样吧。”
　　傅清清转过来看尹辞：“尹辞，过来。”
　　尹辞提着裙摆走了过去。两人一起出现在镜中，莫名的产生一种和谐感。
　　傅清清道：“把胳膊伸开，看看哪里不合适。”
　　这礼服是按照傅清清的尺寸做的，店里摆着的人台也都是按照傅清清的身材一比一做好的。虽说尹辞和傅清清的体型不会差太多，但尺寸上还是有些细微的不同的。
　　尹辞张开手臂，服务生蹲下来稍微查看了一下：“因为有绑带所以可以收紧一些……腰这里褶皱有点多，可以稍微改小一些……总体上都是合适的。”
　　傅清清点头：“把这件按照她的尺寸改出来，尽快做，到时候两套一起带走。”
　　“好的。”
　　尹辞准备进更衣间换衣服，傅清清却拉住了她：“别急。看看还有没有别的喜欢的？”
　　尹辞一脸茫然：“啊？不是已经选完了吗……”
　　傅清清活动了一下脖子：“钢琴表演专业的话，大学应该很多音乐会吧？提前准备一下演出的礼服。”
　　尹辞瞪大了眼睛：“这么早就准备吗……而且大学时期的音乐会不需要这么贵的礼服的，在网上找个差不多的就可以了……”
　　“有更好的为什么不用更好的呢。”
　　傅清清笑了一下，对服务生道：“不要会限制胳膊的那种礼服，把可以自由活动胳膊的礼服拿过来看一下吧。”
　　不过到底是晚礼服与演出服不太一样，这里准备好的新礼服或多或少在肩膀那里都有点设计，最后只有两套礼服是适合上台的。
　　“只有两套啊……”傅清清蹙眉，“也不算多了，都试试看吧。”
　　尹辞又茫然的去试了第二套礼服。
　　果然针对傅清清的私人订制就是不一样，尹辞在人台上看着还没觉得怎么样，穿到身上后一照镜子才发现居然这般惊艳。傅清清看她也喜欢，对服务生道：“看看这件有哪些地方需要改。”
　　尹辞乖乖的伸出胳膊，由服务生在礼服不合适的地方做标记。
　　“再试一下这一套吧。”
　　另一件礼服也已经从人台上拿下来了，递到了尹辞的手里。
　　作者有话要说：　　“你这是馋她身子，你下贱！”――出自电视剧《朱元璋》
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　第三套穿上之后尹辞蹙了蹙眉， 感觉这一套不太适合她，倒是更符合傅清清的气质一些。傅清清也觉着这套礼服不太合适，于是道：“就把刚才那一套一起改了吧， 这套就算了。”
　　晚礼服挑过之后， 傅清清没急着走，而是对服务生道：“再看一下鞋子吧，搭配礼服一起穿。”
　　“好的，请您稍等。”
　　服务生把人台都推了下去， 走到鞋子专柜那里，撤下了遮挡柜子的帘子，拉开了玻璃门， 把里面的架子都推了出来。
　　琳琅满目的女鞋。
　　尹辞一眼就看到了一双圆头厚底的白色皮鞋， 上面还有绑带，倒是和普通的走红毯的鞋子不太一样。她盯着那双看了一会儿， 傅清清在她耳边道：“喜欢哪双就试一试。”
　　尹辞立刻指了那双：“我想看看那个！”
　　服务生问了尹辞的鞋码， 找了一双合适的出来给她。尹辞坐在一边，把鞋子上的绑带一个一个扣好， 然后站了起来。
　　傅清清喃喃自语：“还挺可爱的。”
　　最后两人包了两双鞋走。尹辞就要了那双绑带的厚底鞋，傅清清挑了一双锥根的镶钻高跟鞋。上了车之后，傅清清道：“去七十四中那边。”
　　――这谁这谁？
　　――去吃海底捞的时候看见的， 这是傅清清和尹辞吧？
　　――她俩一起调蘸料？
　　――妈耶求糖得糖，怎么回事？她俩还一起吃饭？
　　――一起吃饭没什么，关键是！一起调蘸料！
　　――她俩不会真……
　　――别胡说八道！尹辞可能弯，我们清清可正经了！
　　――哎楼上你什么意思， 弯就不正经了？不会吧不会吧，都什么年代了还有人恐同啊？
　　――也别太那什么了，说不定就是傅清清和尹辞关系好了一起吃个饭呢……
　　昨天杀青时张请他们庆功宴的那个晚上， 有人在海底捞吃饭恰好看到了尹辞和傅清清。虽然当时没有声张，但是偶遇的人拍了好几张照片下来。先发在了傅清清的个人超话，又进了尹辞的个人超话，最后被各个吃瓜营销号转发。
　　比起去年艺人频出事故翻车的那一段时间，最近娱乐圈安静的不像话。可能是去年该出事的都爆出来了，留下来的几个艺人都没有什么问题，就算有点问题也都捂的紧紧的，以至于最近根本没有什么瓜。
　　这么一个“无风”的舆论环境下，任何一点风吹草动都能掀起热议。两个女艺人一起吃饭没什么，但是联系一下之前尹辞和傅清清两人之间的关系，联想立刻就萌发开来了。
　　且不说傅清清，单看尹辞就大有意思。之前尹辞的行为过于放肆，颇有一种所有队员还有经纪人都按着柜门不让她暴露本性的感觉。后来看着收敛了，连带着娱乐圈都不想混了，这前后转变不得不让人浮想联翩。
　　――我觉得这个糖可以磕一下……可以把它当糖吧？
　　――一起吃晚饭，那吃完晚饭要干啥呀？
　　――啊西巴，原来审核防的是楼上！
　　――哎真的，瓷钟那个是因为电视剧所以衍生的，瓷凛可能是为了营业故意做的，这回这个可是路人偶遇的啊！这个是真的吧！
　　――哎哎哎，你们八卦归八卦，不要带我们凛凛……
　　――就是，凛凛什么时候和尹辞组CP了？都说了阴间CP不能磕。
　　――圈地自萌，拒绝拉踩，我不管你们怎么磕瓷儿和谁，不要拉踩我们瓷钟谢谢。
　　――就是，我们瓷钟可是有专属CP曲的！
　　――来人！上《礼中辞》的链接！
　　――来了来了……
　　没有瓜的这段时间，一些专业的公关团队找不到事做，看着傅清清尹辞这俩人的八卦有要冲热搜的架势，立刻兴致冲冲的去找两个经纪人。
　　哪知去找苏遥遥，苏遥遥摊手：“尹辞马上就要退出娱乐圈了，过了二月就和公司解约，这个八卦……对我们没什么影响呢。”
　　又去找季媛，季媛瞥了一眼就摆了摆手：“这有什么可公关的，大惊小怪，随便吧。”
　　公关团队碰了一鼻子的灰，营销号扯的越来越离谱也没几个人信。所有人都是好奇看的，倒没真觉得这有什么问题。两人的粉丝虽然多，但是“女友粉”大部分都是口嗨，实际上都是批了皮的妈妈粉。
　　就算真的谈了什么恋爱，粉丝不太会气到脱粉，顶多震惊一下也就没了。
　　不过之后为了不让这谣言越传越奇怪，晚上《言梓喑》的官博发了条新微博。
　　是杀青那天，几个主演和正副导演一起的合照。
　　这下八卦便不攻自破了，原来不是两人单独吃饭，而是剧组的杀青庆功酒。全程傅清清和尹辞这俩人都没回应，这件事就这么慢慢的过去了。
　　大约傍晚的时候，尹辞和傅清清回到了七十四中那边的房子。除了钢琴上多了几本琴谱，乍一看客厅好像与尹辞搬进来之前没多少区别。不过拉开厨房门后就不一样了，傅清清看到里面一应俱全的锅碗瓢盆：“你把厨房都装备齐全了啊。”
　　尹辞“嗯”了一声：“毕竟要自己做饭啊。”
　　傅清清一低头，又看见旁边多出来的菜篮子里躺着几袋子蔬菜：“你还买菜了啊。”
　　“不买菜怎么做饭嘛。”
　　“哎――”
　　傅清清关上了厨房门，脱了外套挂在衣架上。她在布艺沙发上坐下，往后一靠，极其自然地开口：“那晚上就可以吃你做的饭了。”
　　尹辞稍微有些诧异，但也没听出来有什么不对。她歪了一下头：“……好像是可以的。晚上想吃什么？”
　　傅清清一下子想起来了之前白凛发的微博。
　　“蔬菜沙拉。”
　　“啊？”尹辞纳闷，“蔬菜沙拉有什么好……”
　　傅清清向后仰：“我就想吃蔬菜沙拉。”
　　尹辞：“……行吧，那就蔬菜沙拉。”
　　尹辞真没觉得蔬菜沙拉有什么好做的，就是各种“草”洗一洗切一切拌一拌就完了。
　　也许是女明星都需要控制体重吧？
　　正在尹辞切各种菜的时候，傅清清拉开了厨房门，在旁边拖了把椅子坐了下来：“我要看那个调味的酱是怎么做的。”
　　尹辞一脸的莫名其妙：“……那……那看吧？”
　　菜切好了都放在菜板子上，尹辞烧了一锅水，从冰箱里拿出来了五个鸡蛋。看着水滚了，把鸡蛋用勺子一个一个放了进去。傅清清看她煮鸡蛋，问：“你喜欢在沙拉里放白煮蛋吗？”
　　“偶尔会放吧，不过不光是为了这个才煮蛋的。”
　　尹辞从冰箱里找出来一块鸡胸肉，一起放进水里煮。盖上锅盖把火调小，尹辞找了一个盆子出来，往里面放自来水。
　　现在天气冷，放出来的水都是冰凉冰凉的，几乎可以和冰水拼一下了。
　　尹辞看着手机时间，大概煮了十分钟左右关了火，把鸡蛋和鸡胸肉捞出来一起放进冷水里。鸡胸肉稍微降了温就捞了出来，尹辞左手用叉子插着，右手拿着筷子撕，没一会儿就把鸡胸肉撕成了细丝。撕完了鸡胸肉，尹辞拿了个大的盆子，把切好的菜和鸡胸肉都放了进去，这时候开始剥盆里的煮鸡蛋。
　　浸了冷水后的鸡蛋很轻易的就能剥下壳来，尹辞剥了两个放在菜板子上，然后――切碎。
　　不是切片，是非常小的碎丁。
　　傅清清发出了疑惑的语气词。
　　全都切碎之后，尹辞把鸡蛋碎倒进了一个碗里。又往里面加了些黑胡椒酱，倒了橄榄油和一点醋，整个搅拌均匀。
　　“居然是用熟鸡蛋来做酱……”
　　尹辞笑了一下：“我觉得这样会好吃一点。”
　　她把调好的酱倒进了盆子，拿着筷子大力度的搅动着，让所有蔬菜都能沾上酱。
　　都弄好之后，尹辞拿出来了两个盘子，把蔬菜沙拉分别盛进去。
　　“好了。”
　　两人在餐桌两边面对面坐着，一人一双筷子，面对着各自盘子里的沙拉。傅清清在吃之前举起了手机：“我要拍个照。”
　　尹辞满腹疑惑：这有什么好拍的？
　　“咔嚓咔嚓”拍完了之后，傅清清夹了几筷子送入口中：“还真是挺好吃的。”
　　尹辞尝了一口好久没吃过的沙拉：“毕竟沙拉酱美乃滋蛋黄酱一类的热量太高了，都不能放，所以才想出来用熟鸡蛋这种方法来代替嘛。”
　　两人低着头各自吃各自的，偶尔还会拿出手机来看一眼。傅清清摸出手机来，思索了一下，发了一条微博。
　　――第一次发现蔬菜沙拉也是挺好吃的。
　　配图是刚刚她拍的照片。
　　发完之后傅清清放下了手机：“你最近看过微博吗？”
　　尹辞摇了摇头：“很少看了，我可能已经有十来天没点开微博了吧？”
　　“嗯……不看就不看吧，也没什么事。”
　　毕竟尹辞马上就要隐退了。
　　正在这时，尹辞的手机响了起来，来电显示是言梓喑。
　　尹辞略有些吃惊：“她怎么打电话来了……”
　　傅清清瞥了一眼手机屏幕，忽然就直起了腰。
　　“接接看吧，也许是有什么事情呢。”
　　尹辞没来由的抖了一下。
　　在傅清清的注视之下，她划了接听键：“喂――”
　　作者有话要说：　　傅清清：我也是吃到沙拉的人了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　真是好久没听见言梓喑说话了， 她欢快的声音从电话里传了出来：“尹辞，我联系了一个负责艺考的老师，你这两天有空吗， 要不要去见一下？”
　　发布会是下个周的事情， 这个周尹辞还真没有什么事。她握着手机踌躇了一下：“应该是有空的……”
　　傅清清放下了筷子，目不转睛地盯着她看。
　　盯的尹辞感觉心里毛毛的。
　　“那个老师就住在七十四中附近，还挺方便的。你后天有空没？要不我告诉老师约一个后天的时间？”
　　傅清清坐在对面，电话里的声音听得一清二楚。她单手托着下巴， 脸上挂着若有若无的笑：“这挺好的啊，有老师帮忙看看，对艺考也有好处。”
　　“那……那就……”尹辞换了左手拿着手机， 右手拿着筷子随便的搅着盘子里的东西， “那就后天吧，麻烦你啦。”
　　“没问题。好， 那就这么定下了， 加油备考哦！”
　　言梓喑挂断了电话。
　　七十四中周围就这么几个小区，看来离这里还真是挺近的。傅清清盘子里的食物快扒拉见底了， 她开口：“反正最近我也没什么事，干脆我送你去看看好了。”
　　“没必要这么麻烦……”
　　傅清清活动了一下脖子，语气却是不容置疑：“闲着也是闲着。”
　　因为吃饭时傅清清突然提了一句微博， 吃晚饭后尹辞突发奇想，点开了那个未读消息99＋的软件。
　　傅清清发微博了。
　　尹辞一脸的问号，这沙拉有什么值得发微博的？
　　评论区一如既往的被粉丝们占满了，说什么的都有。什么我也在吃沙拉姐姐身材很好了不需要控制体重之类的。尹辞看了一眼照片里的摆盘， 她拌好了就直接倒出来了，根本也没管装的好不好看，照片里就是一堆乱七八糟的“草”。
　　这到底有什么值得发微博的？
　　去见钢琴老师那天， 傅清清随意的挽了一下头发戴了一副墨镜。尹辞扎了高马尾穿着白色的羽绒服，拎着一个手提袋，里面装着钢琴谱子。
　　莫名有种大姐姐送妹妹去上补习班的既视感。
　　“叮咚――”
　　门铃按了下去，不多时响起了一个声音：“哪位？”
　　尹辞应声：“老师您好，我是言教授介绍来的……”
　　“哐”的一下门就开了，尹辞吓了一跳，只见言梓喑就站在门里面：“尹辞来啦――”
　　然后她就看见了跟在后面的傅清清。
　　傅清清也许是学会了言梓喑的什么特性，本来习惯上是绷着脸的，这回居然露出了假笑：“好久不见啊，言教授。”
　　言梓喑又是那笑容满面的样子：“让影后亲自来送呢，尹辞你不得了哦。”
　　房子里面传来了上了岁数的女性的声音：“小言，别在门口聊了，赶紧进来。”
　　“哎来啦――”
　　钢琴老师和顾薇年纪差不多，可能是因为教学，声音听起来更沧桑一些。老师看到尹辞时稍稍吃了一惊，估计是真见着明星来学琴还是有点不太敢相信吧。
　　接着傅清清就迈了进来，单手摘掉了脸上的墨镜。
　　老师差点跪下去，还是扶着言梓喑才没真的跪下去。
　　“傅……傅清清！？”
　　尹辞哭笑不得，傅清清的咖位确实和她不是一个级别上的，也不怪老师震惊了。傅清清笑得温文尔雅：“老师您好，我是尹辞的监护人，傅清清。”
　　尹辞猛地转头：“什么监护人啊！”
　　言梓喑在一边笑：“可能性质与监护人类似呢？”
　　尹辞坐在钢琴凳上，老师坐在她的左手边。背后的两张椅子是“家长席”，现在傅清清和言梓喑正一左一右地坐在那里。
　　尹辞感觉后背毛毛的。
　　“先弹一首曲子试试吧。需要看琴谱吗？”
　　尹辞摇了摇头：“直接来就可以。”
　　她双手搭上琴键，先按了几个音听了一下音准，随后手指便在琴键上跑动了起来。
　　这是尹辞预备参加艺考用的曲子之一。
　　琴音似夜莺啼鸣，如芙蓉泣露。厚重而多杂的低音中高音缓缓流淌，如同在崎岖山崖中的细水长流。老师本来是靠在椅子上坐着的，在听到弹奏后慢慢的直起了身子，神情专注的看着琴键上尹辞上下翻飞的十指。
　　尹辞在弹奏时不太会关注身边的情况，她泰然自若的演奏着，不论指法的变换多么复杂，不论和弦跳跃的跨度多么大，她都能轻而易举地将音符一个一个完美地演绎下来。
　　都是些老生常谈的东西了，没有什么能让尹辞感到为难的地方。
　　一曲结束，尹辞收回了双手，毕恭毕敬地坐在凳子上，等待老师的点评。
　　老师还没有缓过神来，看她把手都收回来了才反应过来。她停滞了一会儿，嘴巴张了张，终于是出了声：“言梓喑说你没有系统的学过钢琴？”
　　尹辞点头：“对。”
　　言梓喑在身后道：“怎么样？是难得一见的天才吧？”
　　老师深吸了一口气：“这早就超过了艺考的水平了，哪怕是直接去国际竞赛……应该也是数一数二的吧？”
　　尹辞对于这样的评价并不意外，只是礼貌地笑了笑：“谢谢老师夸奖。”
　　“尹辞这样子的……其实不需要什么指导了，”老师重新靠在椅子上，“应该没有几个老师水准在她之上的。小三门怎么样？”
　　尹辞道：“正在自己练习。”
　　老师思考了一下：“每周六下午，我会让学生们一起做视唱练耳的测试，做完之后会考核一下乐理。你每个周六下午过来吧，和他们一起做练习，等做完之后如果你不太放心可以在我这弹一下准备艺考的曲子，我来帮你看一下。”
　　尹辞有些欣喜：“谢谢老师！”
　　傅清清也站了起来：“麻烦老师您了。”
　　言梓喑笑眯眯的：“尹辞加油备考哟，等你拿到帝音大的证了咱们再聚。”
　　老师白了她一眼：“你打算在国内呆多久？”
　　“哎呀老师你不要赶我走嘛……”言梓喑单手托着腮，“尹辞烤的肉很好吃的，怎么说也得让我再吃到一次再走吧？”
　　“你这姑娘真是越来越随性了……”
　　言梓喑还在老师家里呆着，傅清清和尹辞出来了。打了招呼关上门之后，两人一前一后的下楼。
　　傅清清冒出来了一句：“言梓喑吃过你烤的肉？”
　　“啊……”尹辞回忆了一下，“之前拍戏的时候我们去吃过烤肉来着……”
　　“这样啊。”
　　傅清清没再说什么。
　　快到家时，傅清清忽然又来了一句：“今晚去吃烤肉吧。”
　　尹辞没有跟上傅清清的脑回路：“啊？”
　　一想之前还要吃蔬菜沙拉来着，尹辞觉得很莫名其妙：“你不是还要控制饮食吗？”
　　傅清清转头看向她：“我没说要控制饮食啊？”
　　“那……那为什么吃了两天的蔬菜沙拉？”
　　傅清清面不改色心不跳：“突然就想吃了。就像今天突然就想吃烤肉一样。”
　　尹辞傻了：“那……那行吧……那就去吧……”
　　现在傅清清算是没有什么工作的空闲期，她也就没有再去支使小林，傍晚的时候自己开了车出来。
　　她摇下车窗，对尹辞道：“坐副驾驶。”
　　出现了，比言梓喑给她司机更离谱的事情！
　　傅清清来给她当司机！
　　尹辞努力不让自己同手同脚，拉开副驾驶的车门上了车。正准备系安全带的时候，一只手伸了出来。
　　傅清清凑到副驾驶这边来，接过尹辞手里的安全带拉了下来。
　　尹辞感觉她的长发擦过了她的鼻尖。
　　傅清清低着头给她扣好了安全带，对她微微笑了一下：“好了，我们出发。”
　　尹辞的脸有些发烫。她想起来了一件事，好像她经常能看见……傅清清对她笑？
　　除了演戏，傅清清好像还真的没怎么笑过哎，一直都是“冷面美人”的形象。
　　明明笑起来是很好看的，收敛中带着一丝温和，让尹辞产生了一种自己被宠溺的错觉。
　　烤肉店的店主好像和傅清清认识，看到两人后直接带着她们去了一个位置比较隐蔽的房间。坐下之后傅清清扫了桌面上的点餐码，然后直接把手机交给了尹辞：“看看想吃什么。”
　　尹辞扫了一眼菜单，点了几个最常吃的东西，之后其他的地方一点也不敢动，双手捧着手机又还给了傅清清：“我点好了。”
　　傅清清又加了一些东西，开口问：“还是喝柠檬茶么？”
　　尹辞点了点头：“好。”
　　第一盘端上来的是切的很薄的五花肉，傅清清拿着夹子夹起一片放在了烤盘上，调整着调整着忽然半片从缝隙里掉了下去，傅清清连忙提起来，下面肥肉的地方却是已经被点着了。
　　“啊，着火了。”
　　尹辞哭笑不得：“还是我来烤吧。”
　　她接过，或者说是夺过傅清清手里的夹子更为准确一些。她夹起一片肉，在烤盘上从左向右摊开，正好展平：“这种肉很薄，两面稍微一烤就熟了，上烤盘的时候也要直接展开。”
　　说着她又重新夹起了那片肉，熟练的在烤盘上翻了个面。烤过的那一面已经熟了，油花从白肉的地方滋滋冒出，看着就很诱人。
　　这一面又烤了一会儿，尹辞把肉夹了起来，放到了傅清清面前的盘子里：“来，吃吧！”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　傅清清立刻拿起了筷子， 夹起了肉蘸了一下蘸料送进了嘴里。
　　“好吃。”
　　尹辞笑了笑，拿着夹子把其他的肉也铺到了烤盘上去。
　　“这个蒜腌过的要注意别把蒜那一边贴到烤盘上，掉进炭火里很容易烧出烟来。”
　　尹辞把腌过的肉片放在烤盘上， 过了一会儿用夹子把肉叠了起来， 让蒜都夹在中间。夹下来之后傅清清翻开它，里面都烤熟了，外面焦焦的，大蒜的香气和肉的香气混合在一起，让人食指大动。
　　傅清清叹道：“你的确很擅长烤肉呢。”
　　尹辞把一块比较厚的肉放了上去， 把夹子放在一边， 拿着筷子夹起自己盘子里的肉吃着：“喜欢吃就多吃一些。”
　　傅清清拿起一边的柠檬茶，给尹辞的杯子里倒上：“你也吃点，别只顾着烤了。”
　　尹辞把盘子里的东西吃完， 又把那块牛排肉翻了过来：“这种不需要烤太久， 里面全变色了会很柴……好了！”
　　她左手用夹子夹住肉，右手拿着剪刀把肉剪开。中间的切面很是好看， 外面一圈颜色已经变浅了，里面还是淡淡的红色。尹辞把一块夹给了傅清清，另一块夹给了自己。
　　“这个时候烤盘里就有很多油了，趁着现在，赶紧……”尹辞拿起了一边的盘子，把韭菜和金针菇排了进去，“赶紧烤一些蔬菜！”
　　傅清清看着每一根蔬菜上都裹了亮晶晶的油，居然不是像以前一样枯成一滩烂草，有些惊奇：“原来是这样子烤的啊？”
　　“是呀，有油润一润会好一些。”
　　尹辞把东西放在烤盘上摆的满满当当的，烤得不亦乐乎。傅清清拿出手机来， 又给烤盘拍了一个照片。
　　简单编辑了文案，发了微博。
　　――烤肉真好吃。
　　刚编辑完发出去，尹辞的手机就响起来了微博的提示音，傅清清抬起头来：“有微博消息？”
　　尹辞打了一声哈哈：“是啊……”
　　之前太久没看微博了，微博很多消息也就不提醒她了。前几天尹辞又打开了微博，以至于各种消息提示重新复苏。她打开手机看了一眼，只见消息栏提示她：“您的特别关心@傅清清发微博啦！快来围观和点赞吧！”
　　一抬头，傅清清正似笑非笑地看着她。
　　之前给傅清清设置的特别关心，后来也就没管了，没想到刚刚发微博居然就提示了啊！
　　“哎呀……那个……新闻又发推送了呢……”
　　“哦？”傅清清饶有兴致的看着她，“什么新闻推送，怎么我没收到？”
　　“……”
　　傅清清没有拆穿她，两人继续其乐融融的吃着饭。盘子空了一半后，尹辞起身：“我去一下洗手间。”
　　傅清清点了点头。
　　尹辞推开门走了出去。在洗手间洗了洗手，尹辞抬起头看着镜子，拿着一边的抽纸，擦了一下嘴角的一些油花。
　　“尹……尹辞？”
　　尹辞看到镜子里出现了一个男性的身影，她回过头来，想了半天，脑子里终于跳出来一个人名：“林湫时？”
　　林湫时也是男演员，和傅清清算是同期，两人也合作过几次。几年前拿到过最佳男主角，最近几年不知道怎么了拍戏很少，综艺倒是参加了一堆。尹辞虽然没见过他，但也知道这么一号人物。本着这也算是个前辈的想法，尹辞礼貌的打了个招呼：“您也在这里吃饭啊。”
　　林湫时上下打量了一番尹辞，这才道：“刚刚看傅清清发微博，似乎是来这里吃晚饭了……你们一起的吗？”
　　这家烤肉店也算是别有玄机，普通客人都在一楼大堂那里用餐，遇到不太适合公开用餐的公众人物就会带到二楼的包厢里。所以普通人可能看不出来傅清清拍的照片是哪里，但少数几个圈内人一眼就能看出来是这个地方。
　　尹辞有些狐疑，没有正面回答，只说：“我也在这吃晚饭。”
　　“这样啊。”
　　尹辞感觉浑身都不自在，她和林湫时此前并不认识，只不过是因为艺人这个行业的特殊性才互相知道罢了。这样比较私人的场合打了招呼，尹辞作为一个后辈又不能说什么，只能在这里尴尬陪聊。
　　林湫时倒也没说太多，又套了几句话都被尹辞搪塞过去了，于是就进卫生间了。尹辞松了一口气，回到了包间。
　　傅清清正在把烤盘上的肉夹到尹辞的盘子里，抬起头看了一眼：“再吃点吧。”
　　尹辞拉开椅子坐下：“我刚刚看见林湫时了，他跟我打招呼，还问我是不是和你在一起吃的饭。”
　　“林湫时？”傅清清蹙了蹙眉，“他怎么在这？”
　　尹辞见她的神色，猜测两人的关系或许不是很好：“他在这吃晚饭，还说看到了你发的微博知道你也在这里。”
　　傅清清“啧”了一声：“那个人不是什么善茬。你们之前认识吗？”
　　尹辞摇头：“我今晚还是第一次见到他。”
　　傅清清点了点头：“这个人有个毛病，喜欢蹭热度，谁火就想跟谁闹点绯闻，自己再装作什么都不知道的样子，演白莲花真是一等一的厉害。”
　　尹辞还是第一次听到傅清清这么说一个人。既然傅清清都这么说了，那估计林湫时和她之前应该也有点不愉快。尹辞忽然想起来在她还在读高中的时候，傅清清与林湫时合作演的电视剧爆火，当时就有八卦媒体说看到过两人私下走的很近。
　　当时的尹辞无比愤怒，在一群吃瓜群众中怒敲键盘：“戏是戏人是人，不准随便编排我家清清！”
　　哎呀哎呀，真是年轻气盛啊，尹辞感慨。难怪刚刚她看着林湫时有点不太对付，原来还有这么古早的一茬啊。
　　两人继续吃着，渐渐的就都吃饱了。尹辞放下筷子摆了摆手：“不吃了不吃了，吃不下了。”
　　傅清清也放下了筷子，拿着手机又扫了一个码：“来点餐后甜品吧。要吃冰淇淋吗？”
　　她把手机递给了尹辞，尹辞看了一眼：“我有点想吃那个双拼的圣代……但是看着好大啊，我好像吃不完。”
　　傅清清语气轻松：“没关系，我们可以两人吃一份。你要什么口味儿的？”
　　尹辞：“抹茶！突然就很想吃抹茶味儿的东西……”
　　傅清清点头：“那另一个呢？巧克力怎么样？”
　　尹辞连连点头：“好的好的。”
　　冰淇淋端上来之后，尹辞顺手拍了一张照。服务生贴心的给了两个勺子，尹辞拿了一个递给傅清清：“给！”
　　抹茶的清香在唇齿间融化，那一点苦涩恰好被奶油中和。傅清清左手托着腮，右手挖了一勺巧克力味儿的部分，伸手送到了尹辞脸旁边：“尝尝这个味儿的。”
　　尹辞抬眼就看见了傅清清送到她嘴边的勺子。
　　没考虑太多，尹辞“啊呜”一口吃了进去。咽下之后她抬头对傅清清笑：“巧克力味儿的也好吃。”
　　傅清清抬了一下下巴：“我也要尝一下抹茶味儿的。”
　　尹辞吧杯子转了过去，让抹茶对着傅清清的方向：“你尝吧……”
　　傅清清补充：“你喂我。”
　　“哎？”
　　尹辞愣了一下。
　　傅清清眉眼弯弯，笑容满面的看着她：“刚刚我也喂你了啊。”
　　“……哦哦……”
　　尹辞把杯子转了回来，拿着自己的勺子舀了一勺绿色的冰淇淋球，颤颤巍巍地送到了傅清清面前。
　　傅清清垂着眸，伸手撩起了垂在耳边的头发，身体往前凑了凑，张开了嘴：“啊――”
　　尹辞把勺子送了进去。
　　她看到傅清清鲜红的舌一点一点地舔舐掉了勺子上的冰淇淋，偶尔有一点淡淡的绿色留在唇边，又被那舌给灵活地抿掉。傅清清吃完之后直起了腰，笑得温婉：“抹茶味儿也很好吃呢。”
　　“……”
　　尹辞几乎定在椅子上，她都不知道自己是怎么把勺子收回来的。
　　明明只是吃个冰淇淋而已啊！
　　面颊有些发烫，尹辞低下了头，除了冰淇淋也不敢看别的地方了。傅清清心情很是不错，也用勺子去舀放在中间的杯子。
　　偶尔两根勺子碰在一起，还会发出一声清晰的响。
　　就这样一勺一勺的，两人分着吃完了圣代。
　　傅清清在点餐的小程序里结了帐，两人穿上外套准备离开。刚从房间出来，就看见了“路过”的林湫时。
　　姑且就当他是路过吧。
　　林湫时笑着上来打招呼：“好久不见啊傅清清……”说着他又扫了一眼旁边的尹辞，“你们俩还真的在一起吃饭啊，有点稀奇。”
　　尹辞站在傅清清后面一点的地方，象征性地点了个头，选择不说话。她打开手机随便刷着各种界面，顺手就点开了微博。
　　傅清清发的晚上吃烤肉的照片，尹辞随便翻着评论看着，忽然瞥见一条：“清清也来吃烤肉了？好巧。”
　　还有谁来吃烤肉了？
　　尹辞点开了这个用户，一看她的关注列表里还有林湫时。打开林湫时的主页，只见第一条就是烤肉的照片，连文案都和傅清清一样：“烤肉真好吃。”
　　看了一眼时间，刚好就在傅清清发微博后的十分钟。
　　评论区里一大片“怎么你也在吃烤肉”“这个餐厅房间的布局有点眼熟”。
　　尹辞霍然翻了个白眼。
　　作者有话要说：　　笑死，不要以为只有傅清清才会吃醋。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　尹辞把手机揣进兜里， 两只手抱住了傅清清的胳膊。傅清清感受到了胳膊上的触感，略有些吃惊的转头看着她。
　　尹辞缓缓抬头，脸上已经换成了楚楚可怜的表情。
　　傅清清呼吸一滞。
　　她摇着傅清清的胳膊：“清清， 我好撑哦， 吃的太多啦……”
　　这话说出来尹辞自己都觉得鸡皮疙瘩掉一地，不过她还是硬着头皮继续说：“清清你会送我回家吧？天这么黑了我自己走会害怕的……”
　　早期的低级绿茶作精尹辞回来了！她回来了！她带着会让人连夜洗眼睛的撒娇和茶言茶语回来了！
　　她又眨了眨眼睛，看着对面的林湫时：“那个……我没打扰到你们吧……对不起哦……”
　　尹辞觉得，她要是看见一个像自己现在这样说话的人，可能会想要给她来一个亲爱的大耳刮子。
　　傅清清的嘴角扬了起来。她伸手揉了一把尹辞的脑袋：“一会儿就送你回去。”
　　在林湫时震惊的目光中， 两人手挽着手肩并着肩， 一起离开了餐厅。
　　出来之后尹辞立刻松了手，傅清清也没说什么，只道：“你在这等我一会儿， 我把车开过来。”
　　尹辞点了点头， 伸手掏出手机。寒风中手指被冻得瑟瑟发抖，尹辞哈了一口气， 切换到微博大号，上传了刚刚拍的双拼圣代的照片。
　　文案只有两个字：“好耶！”
　　这是尹辞自拍摄《言梓喑》之后第一次发微博，之前剧组发定妆照和海报她都没上线。这下一发微博粉丝们火速赶到现场，评论数和转发数在几分钟之内飙升了起来。
　　――传下去，瓷儿发微博了！
　　――我的瓷儿哎！你还记得你的微博账号密码啊？真不容易啊！
　　――冰淇淋冰淇淋！我在吃冰淇淋，瓷儿也在吃冰淇淋！我和瓷儿贴贴！
　　――瓷儿你这么久不上线是去好好学习天天向上了吗？
　　――哎等一下，你们看这个桌子，上面还有烤盘……尹辞也去吃烤肉了？
　　――！！这个桌子边上有一个划痕！
　　――图片链接/所以你们是在一张桌子上吃的饭吗？这个桌子边也有一个划痕。
　　配图是傅清清发的那个微博的配图。
　　――仔细看看！瓷儿对面有人坐着！
　　――靠靠靠，你是福尔摩斯转世吗？
　　――？？？
　　――……
　　尹辞有些心虚的收起来了手机。车灯亮了过来，尹辞看到那辆得用所有片酬才能买下来的车向自己开过来了。车子在她面前停稳，尹辞拉开副驾驶的门坐了上去， 傅清清伸手给她扣安全带。
　　一边扣傅清清一边慢悠悠的说着：“要送你回家呢……你家还在吗？”
　　尹辞的脸一下就红了。
　　“已经租给别人了……”
　　“哎呀哎呀，那怎么办呢……”傅清清直起身子，换了挡位让车子前进。
　　尹辞转过头来小声解释：“我……我看他不顺眼，就演了一下……”
　　“扑哧”一声，傅清清笑了出来。尹辞也尴尬的哈哈了两声：“你别生气哦……”
　　“看来你的演技确实不太行，”傅清清收住了笑，“不过还挺好玩的。”
　　尹辞撇了撇嘴。
　　“怎么办呢，你家已经租给别人了哎……”傅清清看起来心情很好，“那就只能我收留你了吧？”
　　尹辞忽然觉得可能傅清清可能是早有预谋的。
　　――你们怎么都在一个地方吃饭？
　　――看仔细一点，瓷儿和清清是一张桌子，林湫时不是，估计顶多也就是个隔壁吧。
　　――笑死，不会吧不会吧，不会真的有人不知道蹭哥这个外号吧？蹭哥别蹭了，不要找不到能炒的就来扯我们清清了。
　　――就是，清清和瓷儿正相亲相爱呢，还是别自作多情了吧。
　　――感觉尹辞好孩子气啊，发现林湫时蹭热度了立刻发微博了，要不是林湫时她估计还不上号吧？
　　――别别别，我们可不敢蹭傅清清的热度。忘了以前瓷儿被怎么骂的了？想简单一点，可能就是瓷儿想起来密码了所以发个微博通知我们一声。
　　――笑死，瓷儿你还记得你的新戏要播了吗？不营个业吗？
　　――……
　　傅清清饶有兴致地坐在沙发上看着微博上各种吃瓜人的言论，她也是刚刚才知道林湫时和尹辞一前一后都发了帖。尹辞一回来就抱着衣服去洗澡了，现在还能听见哗哗的水声。
　　在之前她还觉得尹辞的演技不错，不过今晚这一出确实有点拙劣。
　　但是拙劣又有什么关系呢？
　　回想起来，傅清清还是忍不住笑。
　　卫生间的门开了，尹辞已经换好了睡衣，头发湿漉漉的，肩上搭了一条毛巾。傅清清把手机放在一边：“晚上还吃了甜的，洗澡的时候有没有刷牙？”
　　“啊？”尹辞愣了一下，“我只在早上刷牙，没有晚上刷牙的习惯……”
　　傅清清站了起来，“吃甜食的时候有点晚了，还是刷一下吧，防止蛀牙。”
　　尹辞点了点头，转身要再进卫生间：“那我去刷一下吧。”
　　不料傅清清抓住了她的胳膊：“你别进去了。”
　　尹辞疑惑的回过头来：“嗯？”
　　傅清清道：“我来帮你刷牙。”
　　尹辞：？
　　这是什么操作？
　　傅清清拿了牙膏挤在尹辞的牙刷上，尹辞自己先漱了一下口。钢琴凳的高度刚好合适，于是就被拖了出来，她按照傅清清说的坐在了那上面。
　　傅清清举着牙刷，就站在她的对面。
　　只是刷个牙而已，尹辞默默的对自己说着。但是当她抬头看着傅清清还要微微张开嘴时，尹辞还是感觉怪怪的。
　　傅清清看着她微微张开的嘴巴，低声道：“那么我开始了哦。”
　　她拿着牙刷缓慢地送入尹辞地口中，此时尹辞的视野之中只有傅清清。牙刷不紧不慢地摩梭着尹辞的牙齿，“唰唰唰，唰唰唰”。偶尔牙刷碰到了口腔的内壁或者是柔软的舌头，让尹辞忍不住眯起了眼睛。
　　因为嘴巴是张开的，所以小声的发出了些呼气的声音。
　　“哈……”
　　傅清清直勾勾的看着尹辞，她的胳膊有规律地控制着牙刷，一下一下地继续摩擦着尹辞的口腔。
　　“这里，还有这里，都得刷到，这样才不会长蛀牙，牙齿才会整齐好看。”
　　傅清清的话在耳边轻飘飘的就飞过去了，尹辞压根没听清她说的是什么。
　　好奇怪。
　　真的很奇怪。
　　明明只是刷牙而已。
　　触碰口腔和触碰肢体皮肤是不同的。肌肤之亲虽然能直接的表达亲昵，但终究也只是在身体的外部。而嘴巴，而口腔――它是在人体的内部的。
　　在人体的内部。
　　嘴巴一合，口腔就被封闭在内部，暗无天日，与外界毫无接触。虽然生物上不认为这是“体内”，但现在看来，口腔就是在体内。
　　刷牙这件事，其实是在与身体的内部进行接触。
　　暖黄色的灯光照在脸上，傅清清的头在尹辞的脑袋上落下了阴影。尹辞的面皮儿逐渐染上一层绯色，晶莹的唾液顺着张开的嘴唇流了下来。尹辞感觉有些尴尬，但她合不上嘴也没有办法。
　　傅清清眯起了眼睛，她不仅没觉得有什么恶心的，反而还升起了心底里的某种怪异的情愫。
　　牙刷摩擦着口腔，尹辞的眼睛逐渐湿润，小声的哼哼抑制不住，顺着嘴就流淌出来了。
　　很奇怪。
　　但是又有点舒服。
　　牙刷在在摩擦着人体里最柔软的部分――舌头时，会感到很舒服。
　　这是区别于身体接触与抚摸的独特的愉悦。
　　“呼……唔……”
　　尹辞觉得有些荒唐，自己居然沉浸于刷牙之中，还为之陶醉了起来。
　　牙膏在口中被牙刷摩擦着，打出了一层细腻的泡沫。尹辞相貌极佳，这样仰着头张开嘴眼眶湿润的模样，美丽之中多了几分可怜，更是惹人怜爱。
　　傅清清深吸了一口气。
　　她有点……被蛊住了。
　　以前她只觉得尹辞长得好看，美的张扬恣肆，如今却发现……她居然还很可爱。
　　看着她仰着头，看着她对着自己张开了嘴小口小口呼吸的样子……
　　真的很可爱。
　　想要……更加的……
　　想要这样一直的，给她刷牙。
　　傅清清心里生出这种荒诞的感想。
　　“唰唰唰，唰唰唰……”
　　摩擦，摩擦。
　　忽然尹辞睁开了眼睛，她看着眼前的傅清清，因为嘴巴不能完全合上而发出了含糊不清的声音：“清清……”
　　“啪”的一声，牙刷从傅清清的手中松脱开来，砸在了地上，又“吧嗒”一声弹了起来再次落地。
　　白色的牙膏沫在地上飞出了一个弧形。
　　傅清清伸出双手，捧住了尹辞的脸两侧的下颌，低着头凝视着她。
　　两人的鼻尖都快要碰到一起去了。
　　尹辞被这突然放大的傅清清的脸吓了一跳，满嘴的泡沫，震惊的“呜呜呜”了两声。
　　“……”
　　半晌，傅清清在她的额头上，轻轻的落下了一个吻。
　　“……？”
　　尹辞感受到了额头上温热的触感。
　　“去漱口吧，”傅清清松开了她，后退几步坐在了沙发上。尹辞抬起头来，看到她两个胳膊肘撑在腿上，低着头看不到什么表情。
　　“明天我给你找一根新的牙刷。”
　　尹辞脑子里一片混乱，下意识的听从了傅清清的话，进了卫生间漱了口，冲掉了所有的泡沫。
　　牙齿……刷干净了。
　　作者有话要说：　　这是刷牙哦，这真的只是刷牙哦，不要想多哦。（狗头.jpg）
　　打个补丁：刷牙这个梗不是我自创的，起源应该是西尾维新的《伪物语》，后来很多漫画轻小说也开始用这个梗了，国内可能比较少见，但是在我之前也是有不少作者和漫画家用过的。所以小可爱们如果看到了其他的刷牙梗不要感到奇怪哦，也不要在其他无关的地方刷本文还有瓷儿和她的醋王小姐。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　一直到发布会当天， 尹辞才终于想起来自己还算是个主演这件事，三分钟之内转发了四五条《言梓喑》官博的内容。粉丝们在她转发的微博底下狂笑：“瓷儿你终于想起来营业了哈哈哈……”
　　尹辞顾不得去看粉丝们的评论了，她匆匆忙忙转发完微博后就和傅清清一起出发去了会场。傅清清是有自己的造型团队的， 人已经在那边等着了。尹辞因为这算是隐退前的最后一次亮相， 所以也没有太过夸张，只让苏遥遥联系了一个靠谱的造型师给她简单收拾了一下。
　　尹辞本来就长得好看，哪怕是不化妆走在人群中也很亮眼。造型师给她把头发都盘了起来，之后只在眼睛和嘴唇那里重点描画了一下，保证尹辞在一众明星之中不会太过黯淡就可以了， 点到为止。
　　好久没见的苏遥遥站在尹辞身后， 看着镜子里正在做造型的她，笑道：“紧张吗？”
　　尹辞诚实的回答：“有点吧，毕竟是第一次参加这种场合。”
　　也是最后一次了。
　　苏遥遥拍了拍她的肩：“放轻松吧， 其实除了全网直播之外也没什么大不了的事情， 从容一些。”
　　“好。”
　　苏遥遥和其他经纪人助理一类的人都退了出去。
　　尹辞做完造型之后没有立刻出去，而是在傅清清后面坐着――因为傅清清叫她等着和她一起走。傅清清今天的造型也没有特别复杂， 依旧走的是过去成熟御姐的风格。那一抹颜色很正的红唇简直是画龙点睛之笔，一下子就给整个看起来有点偏婉约的傅清清增添了攻击性。
　　尹辞从镜子里看过去时，莫名脑子里冒出来一句话。
　　――有人在用美貌杀人。
　　她小小的呼吸了一下，稍微消化一下傅清清的美貌。这时傅清清已经做完造型了，她起身走向尹辞：“走吧。”
　　尹辞点了点头。
　　发布会还没正式开始，演员们都提前来了在后台休息区坐着。房间供暖条件挺好，再加上人多，一群穿的礼服人凑在一起倒也不觉得冷。
　　“尹辞――”
　　尹辞一回头，看见了白凛从座位上站了起来。她上前两步打招呼：“白凛！最近在忙什么？”
　　自那次拍那个演出比赛的戏之后，两人也是很久没见面了。白凛看起来神采奕奕的：“接到了一个偶像剧的女主角，估计春节之后开始拍。最近也没什么事， 偶尔参加个综艺做做广告什么的……”
　　“那挺好的呀，等着你什么时候拿个奖哦。”
　　傅清清从旁边走过去，白凛礼貌性的打了个招呼。傅清清点了点头，走到一个位置坐下。
　　和尹辞搭戏的大多是年轻的演员，平时在剧组没觉得怎么样，今天发布会一开，所有人都凑在这了，放眼望去居然有一大群二十几岁的人在这。这边演过少女时期言梓喑“暗恋对象”的男演员和尹辞打了个招呼，那边演过言梓喑不知道是初中还是高中的同桌就冒出来了。尹辞一开始打招呼还挺好的，笑多了之后脸上发僵。
　　怎么这么多人？她原来和这么多人一起演过戏吗？
　　可算是把“初中同学”到“大学同学”都打了一遍招呼，尹辞溜到傅清清身边的那个位置坐下，往椅子背上一靠：“人好多啊。”
　　傅清清笑了一下：“歇一会儿吧。”
　　顾薇和李希两人也出现在了休息室，还真是一个人穿的白西装红领带另一个人穿着红色礼服。这夫妻两人在尹辞她们旁边坐下，笑着打招呼：“你们来的挺早啊。”
　　顾薇仔细打量了一番尹辞的礼服：“这衣服是……”
　　尹辞露出了甜甜的笑容：“多亏傅清清帮我。”
　　傅清清在尹辞身后直起了腰，两人这么一前一后的，衣服的颜色恰好错开，看起来很是养眼。
　　“哎呀……”
　　顾薇想要说点什么，但是又说不出来，嘴巴张了张，最后也只是夸了一下两个人好看。
　　“马上要进场了，大家准备一下――”
　　演员的数量太多了，工作人员紧急的指挥着秩序。顾薇直起身子看了一眼：“一般主演先出去，你们俩可以过去了。”
　　傅清清点头，起身对尹辞道：“咱们走。”
　　尹辞提着裙摆站了起来：“嗯。”
　　从休息室里出来，两人迎面就看见了言梓喑。言梓喑穿了一件带有旗袍元素的黑色长裙，布料上方密密地覆着一层蕾丝编织花朵，刚好包裹住她凹凸有致的身形。言梓喑手里还拿着一柄白色的小折扇，看到两人后“啪”的一下打开了扇子挡在了下巴前面，眉眼弯弯笑道：“尹辞，你今晚真美。”
　　顿了一下，言梓喑睁开眼睛看着傅清清：“傅清清也是。”
　　傅清清伸手搭住了尹辞的肩：“钢琴家是今晚的特别嘉宾呢。”
　　尹辞莞尔：“晚上好。”
　　言梓喑回头看了一下：“那边马上就要开始了呢，你们快过去吧。”
　　三人面对面点了一下头，尹辞便跟着傅清清继续往前走了。
　　发布会正式开始了。
　　面前是一条蔓延向会场中心的红毯，各路记者扛着长长短短的摄像头站在两侧，闪光灯和照明灯一齐对准了红毯。观众席上坐满了应援的粉丝，灯牌和荧光棒数不胜数，构成了光怪陆离的海洋。
　　第一个走的自然是傅清清。她是已经习惯了这样场面的人，脸上挂着从容的笑，往两侧分别看看，尽量让大部分的镜头都可以拍到她的正脸。她的鞋跟刚迈上红毯时，“咔嚓咔嚓”的快门声便已经开始此起彼伏了，观众席里一些她的应援也高高的举了起来。会场上方负责网络直播的赶紧把镜头对准傅清清，生怕漏下她的任何一个脚步。
　　――啊啊啊啊啊姐姐好好看！
　　――这个颜色太好看了吧呜呜呜……
　　――好像一朵紫色的玫瑰花之中绽放出来的仙女！这个配色绝了！
　　――会说就多说点……
　　――在现场，我就是那块红毯！
　　――嘶……不至于不至于，姐妹不至于！
　　――截图截图！赶紧截图！
　　――……
　　各个网站的直播平台此刻流量都涌进了这个直播间，大量的弹幕几乎要将画面直接覆盖过去。各个镜头下的傅清清向台下的粉丝们挥手致意，但每一步都走的干脆而又果决。
　　眼见着傅清清走过了前面的转角，尹辞提着裙摆走上了红毯。
　　灯光一打在尹辞身上，沸腾的观众席突然就定住了。
　　举着尹辞应援牌子的粉丝们也都震惊的瞪大了眼睛。
　　――这个礼服的配色……
　　――？？嗯？
　　――情……情侣……装？
　　――尹辞穿的这也是“茉襄”的牌子……
　　――听说尹辞即将隐退导致没有礼服赞助来着……
　　――哎哎哎不会吧？千万别告诉我尹辞的礼服是傅清清帮忙准备的？
　　――啊？啊？啊？不能吧……
　　――有什么不能的？她俩一起吃饭的都拍到几次了？
　　――嘶……
　　这个配色让所有人都倒吸一口冷气，什么情况这是？
　　――靠，管那么多干嘛？瓷儿最美！瓷儿妈妈爱你！
　　――就是就是！瓷儿太美了啊！傅清清的气场像女王的话，我们瓷儿看起来就是公主啊！
　　――瓷儿笑了瓷儿笑了瓷儿笑了！
　　场内重新响起了欢呼，尹辞微笑着向前走着。尽管时不时亮起来的白光有些刺眼，尽管各路媒体记者的长枪短炮看起来有些压迫感，但尹辞并不排斥镜头，对于各种闪光灯也并不觉得陌生。她面对镜头落落大方，向着台下的所有人露出温和的笑容。
　　各色的弹幕淹没了屏幕，尹辞走向了红毯的末端。这里没有直播的镜头，她看见傅清清在那里站着等她。
　　“来。”
　　傅清清对她伸出了手。
　　尹辞伸出手搭上了傅清清，傅清清立刻握住。
　　“咱们坐在这。”
　　两人从台上下来，一前一后的走到演员席那里。前排的两个座位上放着两个名牌，一个是傅清清，另一个就是尹辞。
　　傅清清给尹辞拉开了椅子，等她坐下了之后才坐下。
　　直播间里的云观众当然是看不到这一幕的，但是现场的人可是看的一清二楚的。这回不论是傅清清的唯粉还是尹辞的唯粉都傻眼了，这是什么情况？
　　两个“言梓喑”之后，就是这部记录片里另外两个出场最多的角色了，言梓喑的“父母”，顾薇和李希。夫妻两人一如既往的一起出场，顾薇搭着李希的手，优雅的从红毯上走过。
　　――妈耶，一嘴狗粮。
　　――他们俩感情真好，呜呜。
　　――听说本来李希不想穿白西装呢，但是顾薇想看他这么穿，所以就这么穿了。
　　――唉，宠妻狂魔哦……
　　――顾薇也陪着他穿了红色的礼服了……
　　――这才是真CP啊！戏里面演夫妻，戏外也是真夫妻！
　　――？虽然但是莫名其妙的感觉有被冒犯到……
　　李希和顾薇二人也入了席，他们的座位就在尹辞他们旁边。李希给顾薇拉开了椅子，看她坐好之后才守着她坐下。
　　四个演员都在看着之后的演员进场，但观众席上更傻了。
　　李希给顾薇拉椅子，傅清清给尹辞拉椅子？
　　啊？
　　作者有话要说：　　傅清清：还不磕吗？都这样了你们还不磕？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　按照戏份的多少， 演员们依次进场。在四个演员之后便是一些戏份多的配角，再然后就是各个客串友情出演的角色。
　　尹辞看到周昕瑜也走过了红毯，也看见白凛从台子上过去。
　　演员入场就花费了很长的时间， 空荡荡的演员席逐渐坐满。终于等到演员都走完了， 主持人登上舞台，对观众们道：“接下来有请我们本次发布会《言梓喑》纪录片的总导演――张先生！”
　　一直穿的随意的张今天也难得正式一回。他登上台之后惯例讲了一些话，不外乎就是感谢演员们的支持、感谢剧组工作人员的配合之类的。说过之后，全场响起了掌声，张便下来了， 坐到了导演组的位置。
　　“接下来， 欢迎《言梓喑》的编剧――墨骨藤花女士！”
　　尹辞看到一个身形纤瘦的女性登上了台。墨骨藤花是笔名，编剧的本名是莫沫，尹辞隐约记得言梓喑说过， 她和言梓喑似乎是发小。
　　莫沫穿了一件设计感很强的礼服， 站在台上虽然瘦小，但是神采奕奕的。
　　这还是尹辞第一次见到《言梓喑》的编剧。
　　弹幕正杂七杂八的讨论着。
　　――墨骨藤花啊， 我以前看过她写的小说，后来做编剧了也挺厉害的，她改的大女主剧是真的大女主，不是那种什么女强男更强的……
　　――第一次看墨骨藤花露脸哎，长得好小巧哦，我还以为是很高大的那种，没想到是小可爱。
　　――喔喔喔还挺可爱的呢……
　　主持人惯例性的提问：“您感觉创作《言梓喑》这个剧本的时候最大的困难是什么呢？是和钢琴家进行交流沟通吗？还是里面关于钢琴方面的知识呢？”
　　墨骨藤花接过话筒，对着台下笑道：“其实我和钢琴家言梓喑是发小，我们小时候是在同一个老师那里学的钢琴，因此言梓喑小时候大部分的事情我都是知道的。”
　　――！！！
　　――啥啥啥？我次元壁破了！她俩居然是发小？墨骨藤花原来也会弹钢琴的吗？
　　“哦？”主持人有些意外：“原来墨骨藤花女士也会弹钢琴啊，难怪可以承担下这个专业性比较强的剧本创作的任务……”
　　“但是难点其实也在这里， ”墨骨藤花看向台下，“我小时候看到的言梓喑其实是比较片面的，我对于她的认知只在弹钢琴这里。她的生活是怎么样，她的学习是怎么样的，她与同龄人的来往是什么模式的……这些其实我并不清楚。”
　　尹辞顺着墨骨藤花的视线看过去，发现正好是言梓喑的嘉宾席位。言梓喑的坐在那里背对着尹辞她们，叫尹辞看不到现在她的表情。
　　“我们通过某一种渠道了解到的某个人，其实是管中窥豹可见一斑，在某种程度上的确能了解这个人，但想要完全了解他本身还是有点以偏概全了。就比如我们追星，我们在荧幕上看到我们喜欢的艺人，但他在生活中是什么样的？他的性格是不是真的就像表现出来的那样？其实这是不能确定的。”
　　墨骨藤花清了清嗓子：“所以在知道我可以来承担这个剧本的创作之后，我就通过邮件和老朋友联系上了。我们之间聊得很多都是过去的事情，听她说过之后，我才会明白：哦，原来她是这么想的。无论是剧本还是小说，在创作的时候作者都是通过主角的视角来展开的。这个剧本的主角是言梓喑，那我就需要了解她的视角是什么样的，这样的纪录片才是真正的记录，这样才真的是关于言梓喑的传记。”
　　“与其说我是《言梓喑》剧本的创作者，不如说我只是一个转述者。是言梓喑把我们分开之后，这些年里发生的、让她印象深刻的事情，一点一点的讲给我听，然后我再展开背景进行叙述。”
　　尹辞看到言梓喑率先鼓起了掌，之后全场的人都跟着鼓起掌来。墨骨藤花向台下鞠了一躬，款款走下台，与导演组的人坐在了一起。
　　“接下来有请本次发布会最特别的一位嘉宾――那就是本片的主人公原型，钢琴家言梓喑女士！”
　　言梓喑起身上台，弹幕又是一片炸。
　　――我的妈原来钢琴家这么年轻嘛？
　　――？你们怎么回事，没看过访谈花絮吗？言梓喑早就露脸了。
　　――我一直以为是那种老学究一样的音乐家hhh……
　　――哇，言梓喑的气质好好哦。
　　――言梓喑在国外呆了很多年了，从来没改过国籍，公开演奏也以我国传统曲目为主，敬礼！
　　――这就是艺术家的情怀和担当吗！敬礼！
　　――……
　　言梓喑站在台上，目光扫视了一圈，尹辞感觉她好像对自己微笑了一下。
　　主持人惯例问了几个问题：“很多演奏家在成名之后会出一些自传性质的书，但是言梓喑女士从来没有呢。想知道这次您对于这个纪录片是怎么看的呢？”
　　“其实刚知道想要拍摄以我的生平为内容的纪录片时，我还挺惊讶的，”言梓喑笑了笑，“我本身是个比较怕麻烦的人，出书这种事不仅仅有写作，还有其他很多问题，想想我就放弃了。不过在知道负责剧本的是我的发小墨骨藤花时，我突然觉得其实这样也挺不错的。”
　　――哦哦哦！是神仙友谊吗？
　　――可恶，两个人都好优秀啊……这就是神仙友情吗？
　　“墨骨藤花从小学就很喜欢写作，我也看过她以前在笔记本上的作品。后来我知道她学了理科还以为她放弃了，没想到墨骨藤花是越来越厉害了。我们从小就认识，以前我在国内的时候就很喜欢向她絮絮叨叨的说一些平时发生的事情……现在要拍摄这个纪录片，要创作这个剧本，我能做的也就是像过去一样，继续给她讲我身边发生的事情而已。”
　　“这种感觉，怎么说呢……”言梓喑和台下的墨骨藤花相视一笑，“还挺奇妙的吧？”
　　尹辞凝视着台上，感叹道：“原来剧本是这样创作出来的啊。”
　　傅清清以前也演过墨骨藤花的小说和剧本，也叹：“没想到她们也有挺深的交情呢。”
　　主持人继续问：“言梓喑女士怎么看两位饰演你的演员呢？”
　　刚感叹完就开始cue，尹辞哆嗦了一下。一束光立刻打在了她们这边，镜头对准了尹辞和傅清清两人。
　　言梓喑往这边看过来，脸上又出现了那笑眯眯的表情：“傅清清女士自然是不用多说的，我之前来片场探过几次班，有时候看到傅清清在拍演奏的戏的时候都会以为是在看自己的无声录像呢。不亏是影后，我在看片段时从没觉得她是演员，而是就是一个钢琴家。”
　　――哇言梓喑好会夸！
　　――我们清清演什么像什么，她可是最厉害的！
　　――得到本人的盖章认证了！连言梓喑都承认傅清清演的言梓喑像言梓喑了！
　　――你搁这套娃呢？
　　尹辞默默品着言梓喑的话，“无声录像”，真会说。幸亏主持人没拎出来问问为什么是无声录像，这问了不久发现傅清清其实演习的时候弹的是两只老虎了？
　　这么一想，尹辞差点憋不住笑，硬是咬了咬嘴唇憋住了。
　　她听见傅清清“呵”了一声。
　　“尹辞小姐是很让我惊喜的。她的钢琴才能非常优秀，水平已经超过了大部分的钢琴表演专业的本科生了。”
　　言梓喑笑盈盈的看向尹辞：“之后大家在观看纪录片的时候，尹辞的所有演奏部分都是原音，她是真的弹完了剧本上的每一首曲子。”
　　――我天，瓷儿这么厉害？
　　――虽然早就知道瓷儿钢琴弹得不错了……但是这可是言梓喑啊！
　　――连言梓喑都说瓷儿钢琴厉害我的妈呀！
　　――尹辞加油啊！将来成为钢琴家了我去演奏厅买票！
　　言梓喑笑容满面的看向台下：“傅清清是优秀的演员，而尹辞则是优秀的钢琴演奏者。我感到很荣幸，可以让这样两位演员来扮演我的角色。”
　　台下一阵唏嘘，尹辞的粉丝们把灯牌举得更高了。
　　主持人问出了最后一个问题：“有什么想要对《言梓喑》剧组说的吗？”
　　言梓喑略略颔首：“很感谢大家的努力，希望这个片子可以收视长虹，希望演员导演以及其他工作人员都能事业蒸蒸日上。最后――”
　　她对尹辞这边伸出手：“希望尹辞可以实现她的梦想！尹辞，帝音大只是你的一个阶段性的目标！”
　　全场欢呼沸腾，所有人都鼓起掌来。尹辞一时间有种想要热泪盈眶的冲|动。她微微低头，还是忍住了，伸出手跟着所有人一起鼓起掌来。
　　――呜呜呜谢谢言梓喑的祝福，瓷儿一定会好的！
　　――瓷儿以后就算退圈了我也粉她！我等着她！等她以后作为钢琴演奏家重新公开表演的那一天！
　　――我也来我也来！尹辞加油！我们都等着你！
　　――瓷儿一定会实现她的梦想的！呜呜呜……
　　傅清清伸手拍了拍她的后背，在她耳边低声说了一句话。
　　“如果是你的话，我相信一定是可以的。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　按照惯例， 发布会上都是需要几个主要角色上台发言的。最先上台的演员自然是饰演“二言”的傅清清和尹辞。傅清清起身，对尹辞伸出手来。尹辞微微一愣，随后会意， 伸手搭住了她的手。
　　两人肩并着肩手牵着手， 在眼花缭乱的闪光灯中走来。傅清清脸上挂着略微疏离的公式性的笑，一步一步沉稳而可靠。旁边的尹辞的笑容则张扬而纯粹，一手搭着傅清清一手提着自己的裙摆，真就像粉丝们吹的彩虹屁那样，宛如一位公主。
　　两人礼服虽样式与形制完全不同， 但颜色一紫一白相互交错， 看上去竟是无比的和谐。主持人虽然早就看到她们俩的礼服，但没想到居然会这样大胆的手牵手上来。所有镜头一齐对准了她们，特别是那上下搭在一起的手。
　　――……我靠。
　　――这……正主都舞到这个地步了， 再不磕不合适吧？
　　――靠， 傅清清尹辞按头发糖？这这这……不是我有点缓不过来……
　　――突然什么呀，一点都不突然好吧？小半年前傅清清就推荐我们瓷儿了， 预热多长时间了不知道吗？
　　――就是啊，前一阵她俩还一起吃饭呢，也就唯粉天天想要捂别人嘴，死活不承认而已。
　　――妈耶之前我还怕是误会呢，现在看……我磕到真的了？
　　――瓷儿这算追星成功了吧？这放半年前谁敢信……
　　――哎别别别，瓷儿好像从半年前就不怎么追傅清清了，现在别来拿什么偶像粉丝那一套来。现在看嘛，这明显就是双向奔赴啊！哪有什么粉丝不粉丝偶像不偶像的……
　　――尹辞也很厉害了吧？虽然现在还没什么，但是她弹钢琴连言梓喑都称赞了，以后说不定就是第二个言梓喑呢，到时候还说配不上你们影后吗？
　　――这么一看上次海底捞那个两人根本没出面澄清啊！虽然剧组说了是集体聚餐……现在直接秀了是吗？
　　――……
　　上台站好之后两人才松开， 主持人伸出手来，分别与两个人握了手。
　　“这两位便是我们《言梓喑》纪录片里两个时期言梓喑的扮演者，傅清清和尹辞。两位来跟大家打个招呼吧。”
　　傅清清接过话筒后先递给了尹辞，尹辞双手接过来，面向台下，朗声道：“大家好，我是尹辞。”
　　说完后她要把话筒递给傅清清，然而傅清清没有接，直接凑过来对着麦道：“大家好，我是傅清清。”
　　观众席响起一阵唏嘘声。
　　尹辞见状，直接举着话筒到两人中间，这样她们说的话都能听见。
　　弹幕现在被感叹号给淹没了。
　　――靠靠靠，这犯规了吧？说个话都得来点小动作？
　　――发布会是不是太穷了！连个话筒都买不起吗！看给俩姑娘挤得！（狗头）
　　――我朋友是清唯，她现在在急救室抢救。
　　――我朋友是瓷……哦我朋友是杂食党，瓷儿和谁她都磕得起来。
　　――清唯瓷唯手牵手，谁先磕了谁是狗。
　　――为了CP狗就狗，谁要和你手牵手。
　　短短几分钟，“青花瓷”的CP热度冲上了热搜，压过了之前还火过一阵的“瓷钟”CP，“白瓷”或者“瓷白”那个昙花一现的CP更是被碾压的灰飞烟灭。所有论坛都在讨论这前后关系一百八十度转弯的两个人，甚至不少人开始怀疑了，这难不成是双女主的戏？
　　主持人掩饰了一下好像自己很多余的想法，按照流程提问：“你们觉得，言梓喑是一个怎么样的角色呢？”
　　尹辞把话筒收到面前：“我饰演的言梓喑是从十儿岁到二十二岁的这个阶段，这一阶段的言梓喑是大家在公开信息上所看不到的，是成名之前的言梓喑。通过剧本以及对言梓喑演奏风格的了解，我觉得这个时期的言梓喑用一句话来概括的话，是一个有音乐天赋但更为努力的青春期少女。”
　　“这个概括倒是很有意思呢……”
　　尹辞点头：“言梓喑的才能大家有目共睹，她确实是一个天赋不错的人。但是天赋其实并不能完全概括言梓喑这个人，她在学生时期也是靠自己的日复一日高强度的练习而一步一步的走上来的。她的青春期也会与父母闹矛盾，也会因为老师的一句话就气的直接去做了音乐艺术生。比起傅清清所饰演的成年时期的言梓喑，我觉得我这个时期会更加的生活化，让人有种’噢，原来她也有过这种烦恼‘的感觉吧。”
　　“看来尹辞对于自己饰演的角色还是很有想法的，”主持人转向傅清清，“那么傅清清呢？”
　　傅清清握住了尹辞的手一起拿着话筒，尹辞甚至听见了主持人抽了一口气的声音：“实力带来自信。成年期的言梓喑，给人以很强大、很自信的感觉。当然这些都源自于她从年少以来就一直努力练习而累积起来的实力，因为自己本来就很强大，所以面对一切都无所畏惧。这就是我对成年期言梓喑的感受。”
　　台下的言梓喑笑容满面的看着台上的两个人。
　　主持人继续笑着：“傅清清，听说是你向张导举荐了尹辞，让她来饰演少女时期的言梓喑？”
　　傅清清点头：“没错。”
　　全场哗然。
　　虽然大家或多或少都听到了一些，但到底没有官方出来证明，如今傅清清却是亲口承认了。
　　就是她推荐的尹辞。
　　傅清清叹息一声：“当时尹辞在拍摄《别怕，别怕》，有一个即兴演奏的花絮。我当时看了感觉哎呀，这有个现成的钢琴演奏家啊，而且尹辞的年龄还合适，让她来演少女时期的言梓喑应该可以说是本色出演，所以我就向推荐了她。”
　　弹幕立刻刷了起来。
　　――《礼中辞》！是《礼中辞》吧！
　　――KY了姐妹，尹辞原先的即兴演奏没有名字，而且现在是青花瓷专场看不出来吗？
　　――好家伙，清清居然是因为另一个CP的扛把子曲目才……
　　主持人八卦的心思又升了起来：“那尹辞能来出演，也是多亏了您咯？”
　　不料傅清清歪了歪头：“也不完全是。”
　　“嗯？”
　　傅清清继续解释着：“我虽然向张导提议了，但是张导一开始并没有下定决心就让尹辞来演。真正让张导定下来要尹辞出演的，还有两个因素。”
　　她看了一眼台下的言梓喑：“第一个因素，就是钢琴家言梓喑本人。”
　　尹辞一脸的意外，这是她不知道的。
　　傅清清道：“言梓喑在网上看到了尹辞即兴演奏的花絮，她对张导说非常喜欢尹辞的演奏风格，并且觉得尹辞与她年少时的感觉很像。因为本人说了很像，张导才相信了尹辞可以’本色出演‘。”
　　聚光灯立刻打向了台下的张和言梓喑。张点了点头，傅清清的说法的确是正确的。
　　主持人又看向傅清清：“那第二个因素是什么？”
　　傅清清转过头来看着尹辞，嘴角向上扬了扬。
　　“第二个因素，是尹辞自己。”
　　尹辞一脸问号：“嗯？”
　　傅清清专注的看着她：“之后张导叫了尹辞来试镜，尹辞的表现确实非常可以，所以张导才正式定下来的。事实上尹辞也的确非常努力，她在片场上会请教所有资历更老的演员，不管对方是演的配角还是只来客串。”
　　傅清清转头看向台下观众：“尹辞在演戏方面也许天赋不是特别高，但是她非常努力，所以她可以把每一个镜头都表现到最好。我相信她将来带着这份努力去进行她天赋更胜的钢琴时，会取得更为惊人的成就。”
　　――……唯粉全灭。
　　――青花瓷是真的！YYDS！
　　――现在我可以大胆揣测了吧？尹辞身上的礼服肯定是傅清清给挑的！她就是故意的！就是想两个人穿情侣装！
　　――对对对！不然茉襄凭什么把还没发售的礼服卖给尹辞！赞助也不太可能，谁都知道茉襄的代言人是傅清清！
　　――这么一看傅清清可能比尹辞小心思多多了吧？又是情侣装又是牵手手的，正主最知道怎么气对家CP粉了！今天就是在这宣示主权吧！
　　――还真是，让他们一会儿说姐姐独美一会儿说瓷儿独美的，现在就是在明目张胆的秀嘛！
　　――瓷儿的其他CP粉已经连屁都不敢放一声了……
　　――她俩没一腿！我就打断腿！
　　――不至于姐妹不至于不至于……
　　尹辞被她握着手站在台上，被这样当众表扬，她一下子有些手足无措。当主持人再问她的时候，尹辞晕晕乎乎的回答：“傅清清也很照顾我，会非常耐心的指导我演戏上的问题……”
　　两人再牵着手一起下台时，尹辞感觉自己的脸又开始烫了。
　　傅清清给她拉开了椅子，柔声道：“坐吧。”
　　尹辞点了点头，这才松开她的手坐了下去。
　　顾薇已经和李希两人牵着手上台了，主持人作着转换报幕：“这一对现实中的夫妻在剧中饰演的也是一对夫妻。让我们欢迎饰演父母的李希、顾薇――”
　　弹幕上飘过一行：
　　――人家夫妻牵着手上台了，这说明什么？
　　后面的弹幕一呼百应：
　　――青花瓷是真的！
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　卧室里有些昏暗， 只有台灯把写字台那里照的亮堂。尹辞左手托着下巴，伏在桌子上仔细的看着面前的教材，右手拿着笔偶尔做一下标注。
　　乐理知识尹辞的确是记得很熟练的， 但个别细微的地方尹辞觉得还是对照教材再仔细看看才比较好。
　　“咔哒――”
　　房间外面响起了关门声， 尹辞回过头来，只见傅清清正站在玄关那里换鞋。
　　“还没睡？”
　　傅清清走进了尹辞的卧室， 看到她正在看一本乐理教材。尹辞“嗯”了一声：“还不是很晚，可以再看一会儿。”
　　指尖挑了一页纸页翻过去，尹辞又转过头来看傅清清：“今天去看新的剧本了吗？”
　　《言梓喑》这个纪录片已经拍完了，傅清清身为演员， 自然是要看下一份工作了。听说最近有一部电影和一个电视剧都想来找傅清清，这两天她就在看新的片子。
　　傅清清点头：“那个电影看着不错，导演也是准备拿这个作品去评奖的， 打算过两天把合同签了。”
　　“哦……”尹辞把头转了过来，正准备继续看书的时候，忽然想到马上就要到元旦了，又扭过头去：“快过年了哎， 你不休息休息吗？”
　　傅清清轻轻笑了一下：“春节之后才会开始拍呢， 现在还在筹备阶段。”
　　“那还不错……”
　　傅清清伸手揉了一下尹辞的脑袋：“别睡太晚了， 明天不是还要去老师那里上课吗？”
　　“是下午上课啦……”
　　自发布会之后，尹辞便再也没有什么娱乐圈相关的工作了，缩在傅清清家里专心致志的准备着艺考。苏遥遥也很少再联系她了， 没有特殊情况绝对不会打扰她。尹辞的粉丝也自己在超话玩的挺开心的，点进去一大片的都是祝尹辞艺考成功。
　　第二天下午尹辞带着书去了老师家里， 下午人不算多，只有几个七十四中的高三的女生。老师特意把她安排在这个人少还都是女生的班，防止尹辞被太多人知道。这几个女生都已经认识尹辞了， 看到她来互相打了个招呼，就各自坐在自己的位置上看书了。
　　上课时间开始，老师发了乐理知识的卷子下去让每个人默写，屋子里立刻全是笔尖摩擦纸面的声音。半个小时后，老师把卷子收走，开口道：“准备一下视唱。”
　　算不上多么陌生的谱子送到了尹辞面前，尹辞稍微扫了一眼，立刻想到自己曾在什么什么时候什么什么地点弹过这首曲子。虽说视唱应该用的是完全没见过的新谱子，但奈何尹辞之前弹得曲子太多了，视唱里的十个练习有八个都是她见过的，剩下两个没见过的还是最近刚刚创作出来的新曲子。
　　“一个一个唱，大家都看着白板，看看她有没有唱错。”
　　每个人手里的谱子都不一样，但老师会把谱子投影到大屏幕上，这样一个人唱的时候其他人也能看到谱子，所有人一起检查唱的有没有错。六个人每个人都唱过一遍，相当于每人都唱了六首曲子，效率还挺高的。
　　“唱的时候不要急，可以慢点唱，但是不能唱错……”
　　课间休息的时候老师批改她们默写的乐理知识再发给她们。有学生很好奇的问老师：“言师姐回去了吗？”
　　老师翻了个白眼：“没呢，不知道她脑子里在想些什么。”
　　“听说师姐想回来捡几个本科生培养……”
　　老师耸了耸肩：“她最好是。”
　　尹辞看的有点好笑：“看来言梓喑还挺……挺随性的？”
　　“那可不是吗，”老师忍不住笑了一下，“你也演过她的那个剧本了。她初中突然说要去走钢琴职业的时候可突然了，这是真事儿。”
　　老师以前是教过言梓喑的，尹辞直了直腰：“老师以前教过言梓喑的话……那是不是也教过墨骨……教过莫沫啊？”
　　“莫沫我没教过，”老师摆了摆手，“我是负责艺考这边的，言梓喑找我上过几次课，莫沫她也不是艺考生啊。不过我和最早教言梓喑的老师是同学，她应该是教过莫沫的。”
　　旁边的同学道：“我还挺喜欢看墨骨藤花的小说的，她写的那几本本格推理绝了啊。没想到她和言师姐也认识呢……”
　　尹辞点头：“我也特别吃惊，真的从来没想过这两个人是认识的。”
　　“好啦好啦，不要闲聊了，休息时间结束，开始练耳吧！”
　　本来尹辞是在下课之后人都走了才弹琴给老师检查的，不过后来同学们都想看尹辞弹琴，所以在下课之后听她弹过之后再走也成了一件习惯性的事情。
　　一个女生把尹辞的钢琴谱拿过来展开，几个人凑在一起看：“是我不敢尝试的难度。”
　　老师在钢琴旁边坐好，转头对学生们道：“听可以，不准发出声音影响尹辞弹琴哦。”
　　“知道了――”
　　尹辞调整了一下钢琴凳，习惯性的在琴键上按了一下听听音准。合上双眼，已经练的滚瓜烂熟的谱子在脑中呈现开来。
　　尹辞一直都很喜欢肖邦的曲子，结构灵活自如，指法豪华多变。演奏肖邦的曲子需要相当的技法和熟练度，尹辞觉得这很适合用来炫技，特别是在艺考这种考场上。双手配合的紧密，一上一下一左一右，偶尔交叉过来交换音域，实而抓起一大把的和弦。
　　在家练习的时候真的是听的耳朵都出茧子了，在这弹得时候也没有太大的波澜。不同于每次的公开演奏，尹辞现在更有一种日常里细水长流的感觉。
　　三首曲子弹完之后已经过去了半个小时了，尹辞放下手之后，同学后知后觉的回过神来。
　　“虽然已经听过几次了，但是每次再看还是觉得很震撼啊。”
　　老师拿起本子来：“一如既往的不错。不过既然是艺考的话，尹辞你可以稍微收一下自己的风格，尽量按照原本的演奏来弹吧。不过……其实也没什么必要，这已经很好了，估计考官也会感动的。”
　　尹辞点了点头：“我回去多听一听原奏吧，艺考还是中规中矩一些比较好。”
　　“好了，下课吧！”
　　尹辞用围巾把自己的脸裹起来，戴上毛线帽子，混在女生们中间丝毫看不出有什么异样。几个人一起下了楼往外走，一个女生问尹辞：“你要等下学期再来学校吗？”
　　尹辞点了点头：“现在还是艺考为主吧，而且现在我回去可能什么都听不懂……”
　　当然下学期可能也听不懂。
　　“也是，本来艺考就够烦人的了，上学再天天考试天天被老师念叨……头大，真的头大。”
　　“确实，等考完了下学期再去头大吧，不然真是过不下去了。”
　　尹辞哀叹：“我当年高考就狗屁不是……希望文化课别给我拖后腿啊。”
　　一个女生拍了拍她的后背：“放心！七十四中那个压榨模式肯定能给你逼上分数线的！”
　　另一个女生活动了一下脖子：“真的挺烦人的，帝音大上音大这些好学校录取模式真的有毛病，艺考合格之后居然是按照文化分排名录取！为什么不能都按比例折算啊……”
　　正在说着话的时候，尹辞一眼看见前面有一个裹着大衣和围巾的女性正靠着楼站着。虽然看不见脸，但尹辞知道肯定是傅清清。正好学生们也要在这个岔路口分道扬镳了，尹辞于是对她们道别：“我姐姐来接我啦，拜拜！”
　　几个女生看到了傅清清的身影，倒也没怀疑：“拜拜！”
　　尹辞立刻向傅清清的方向跑去，走到眼前了才小声问：“怎么过来了啊，你不是还要去看工作的吗。”
　　傅清清拉下了围巾，露出了半张脸：“看个剧本而已，又不是正式开拍。”
　　她回头看了一眼那几个已经往别的方向走的女生，低头问尹辞：“你刚刚怎么对她们说我的？”
　　“啊？”尹辞抬头，“我说我姐姐来接我了。害，总不能说是傅清清来接我吧？她们会原地沸腾到全小区都知道这里住了个明星的。”
　　“哈哈……”傅清清直起身子，“姐姐，还不错呢。”
　　两人进了从小区里走了出来，过了马路进了另一个小区的大门。等到她们一起进了楼上了电梯，傅清清又问：“元旦你们也上课吗？”
　　“就是元旦才上课嘞，”尹辞耸了耸肩，“其他同学都是在学校上课的，平时就是捡着晚自习的时间出来补习，放假就更得能拿出来练了。我这个班是三十一号下午上课，老师应该是三天都排满了吧。”
　　“喔，那还真是挺辛苦的啊。”傅清清拆掉了脖子上的围巾。电梯正好到了楼层，两人下来，尹辞掏出钥匙来开门：“赶紧考吧，天天练的我快神神叨叨的了……”
　　进了屋之后两人各自脱外套换拖鞋。尹辞把包往钢琴上一扔，忽然听见傅清清问：“要去听音乐会吗？”
　　尹辞回过头来：“什么音乐会？”
　　傅清清掏出手机来，划了一个界面给她看。
　　“十二月三十一日晚上，钢琴家简森・威廉姆斯将在红星大剧院举办个人演奏会。”


第58章 
　　简森・威廉姆斯， 与言梓喑同期的钢琴演奏家，两人在很多大奖赛上排名都是挨在一起的。言梓喑第一，简森就是第二。
　　尹辞略微有些惊奇：“威廉姆斯居然来国内了？之前言梓喑还说过他来着……”
　　傅清清莞尔：“要去吗？”
　　尹辞点头：“要去。”
　　在公历上一年当中的最后一天， 尹辞下了课后迅速跑回了家。虽说听个音乐会并不需要穿什么晚礼服， 但好歹也得穿的正式一些。她从衣柜里翻出来了一件羊腿袖的深蓝色绒面衬衣穿上，再搭配一条黑色的背带半身裙， 看起来颇有几分古典的气质。换好衣服后傅清清打来了电话，尹辞接起来，只听那沉静的嗓音道：“我在楼下等你。”
　　尹辞立刻穿上大衣拎着包下了楼。
　　傍晚的时候天空开始飘飘摇摇的下起了雪，落在地上很快就化了， 也没能积的起来。傅清清坐在驾驶位上，看到尹辞从楼道里出来后按了一下解锁键。尹辞拉开副驾驶的门坐上来，傅清清侧身过来给她系安全带。一低头看到了她身上穿的深灰色毛呢大衣， 笑了：“是我送你的那件吗？”
　　尹辞点了点头：“好看吗？”
　　傅清清系好了安全带坐正了身子：“当然好看。”
　　上次来红星大剧院还是在一个多月前拍戏的时候，今天因为有音乐会，关闭了很久的剧院终于开门了。外面大门挂了巨大的海报，在海报上面的那个金发碧眼的年轻男人不苟言笑的看着每一个过往的车子。
　　傅清清瞥了一眼这个海报：“看着像是个很古板的人。”
　　尹辞笑了笑：“简森的演奏有一种……怎么说呢， 急急忙忙的感觉？节奏快的时候就特别快， 慢的话又非常的舒缓， 等你感觉情绪都放松下来了忽然就又抬起来了。”
　　傅清清听着有点意思：“有种不适合心脏病人听的感觉。”
　　尹辞表示赞同：“还真有可能。”
　　在保安的指引下，车子一个一个进入了大剧院的停车场。傅清清把车停稳之后，对尹辞道：“看周围没有车了再下。”
　　尹辞透过车窗往外看了看， 一眼看到了一辆有点熟悉的车。
　　那辆车的四周围了一圈雪花落地又融化后留下的水渍，很明显不是最近刚来的， 而是在下雪之前就来了。
　　“……”
　　傅清清见尹辞看着一个地方不动，开口问：“怎么了？”
　　“没什么，”尹辞摇了摇头， 打开了车门，“我们走吧。”
　　天空已经黑了下来，大剧院道路两侧的雕花路灯亮了起来，透过光线可以看到前面如柳絮一般飞舞的雪。建筑的外面排起了长队，有年轻的情侣也有结伴而来的朋友，有拄着拐杖的老人也有被父母牵着的小孩。真实音乐会排队等待检票入场的场景比拍戏时看着还要壮观，队伍在一点一点的往前挪动。
　　虽然队伍很长，不过也没有等待很久。很快前面的人就都检完票了，当检票员看到两人时还吃了一惊：“傅清清……还有尹辞？”
　　尹辞礼貌的微笑。
　　傅清清从大衣口袋里掏出两张票：“我们两个一起的。”
　　检票员快速的给她们的票上打了孔，进入大厅后温暖迎面而来。尹辞对傅清清道：“我们把外套存一下柜吧，演奏厅里应该和这差不多暖和。”
　　傅清清脱下了大衣，和尹辞一起走到了旁边的存包柜。尹辞接过傅清清手上的衣服，两人的大衣放在一起叠好，整整齐齐的塞进了柜子。尹辞把票据放到了随身背着的小包里：“帮我记一下，存包的票我放在包里了。”
　　傅清清买的是贵宾席位，靠着舞台很近，周围人也少一些。两人在落座同时，观众们也纷纷从通道里进入，坐满了观众席。
　　尹辞拿过傅清清手里的票，票面上印着今晚的演奏信息。看着将近一半的国内曲目，尹辞略有些惊讶：“简森的这个演奏曲目还真特别啊。”
　　傅清清凑过来看：“怎么奇特了？”
　　尹辞指着票面上的文字给她看：“一般就算是我国的钢琴演奏家也很少有弹这么多国内曲子的……通常在国外的话会弹一首自己国家的代表钢琴曲，然后大部分都是来自不同国家的曲目。如果在国内的话可以适当增加几首像是茉莉花之类的曲子，但是像这样好几首都是的……”
　　尹辞看了一眼台上的钢琴：“更别说简森他还是个外国人了，能掌握这么多偏门的国内的曲子……应该是准备了很久了？”
　　傅清清倒是不太懂这些：“可能是入乡随俗吧……”
　　距离正式开场还有十分钟，观众席也几乎都坐满了，很少有人还在找座。尹辞看了一眼自己前面那排空出来的三个位置，在想到底是这三张票太贵了没卖出去还是谁这么豪横买了也不来看。
　　然后就走过去了一个穿着白色西装戴着墨镜的女人。
　　那个女人大摇大摆的走到了第一排的那三个空位，左边的位置放了包，把白色的西装外套脱了下来放在右边位置，然后自己坐到了中间的位置上去。
　　尹辞目瞪口呆，好家伙，一个人买了三张贵宾席的座位，就是为了放包和外套？
　　傅清清也看到了那个女人了，嘀咕了一句：“为什么大晚上的要在室内戴墨镜。”
　　紧接着那个女人就摘下了墨镜，两人一起倒吸一口冷气。
　　这人是……言梓喑啊！
　　言梓喑很是豪横的坐在那里，漫不经心的翘着二郎腿翻出手机来玩。尹辞看的是目瞪口呆，傅清清小声问：“这阵仗，有点像来砸场子的。”
　　尹辞偏头对傅清清道：“她可能……就是想来砸场子的。”
　　头顶的照明灯忽然暗了下来，尹辞坐正了身体：“要开始了。”
　　海报上的那个金发碧眼的男人现在走上了台，他一身黑色西装，脖子上系了一个红色的领结，长身玉立，不苟言笑。简森对台下的观众略微躬身，开口道：“这是我第一次来这个美丽的国家……”
　　尹辞大吃一惊，简森的中文说的还挺标准的？
　　第一排的言梓喑收起了手机，但依旧是翘着二郎腿，单手靠在一边的扶手上撑着下巴。
　　简森做了一个简单的开场白，台下观众们纷纷鼓掌。舞台上的灯光亮起，简森坐到了钢琴前。
　　演奏开始。
　　奔涌江水一般的前奏响起，简森的右手在琴键上快速的跑动，是国内家喻户晓的名曲《梁山伯与祝英台》。速度逐渐变快，左手也跟了上来，两只手一起周转着几个音符，宛若蝴蝶在空中萦绕飞舞。
　　尹辞这回是亲眼见证了简森那“风格独特”的演奏。
　　如果说《梁祝》本身是凄美哀婉的爱情故事，那么简森所表现出来的《梁祝》或许应该是一场恢弘壮大的殉情。节奏快的地方轻舞曼妙，节奏慢的地方强而有力。情绪的变化起伏非常大，不同于以往的如泣如诉，更像是在讲述一个古老的传说，有有一种深入灵魂的质问悬在头顶：为什么会是悲剧？为什么会造成悲剧？
　　尹辞听着这外国人的《梁祝》在位置上稍微消化了一下，这时手上忽然被握住了。尹辞一转头，看到傅清清正目不转睛的看着台上的演奏。
　　手却紧紧的握着自己。
　　尹辞心里忽然就放松了，她回握住傅清清的手，继续看着台上的演奏。
　　《梁祝》的悲剧，其实仔细想来是有点叫人难受的。并没有什么阶级矛盾或者家族纷争，也没有什么时代的漩涡让心意相通的两个人永远分隔。概括起来无非三个字：不逢时。就像“君生我未生，我生君已老”一样，对不上时间的双向奔赴自古以来就有了，这样的双向奔赴常常不是什么欢喜的事情，造成的往往只有无限的哀伤，“有缘无分”说的大概也是这个道理。
　　这便是国外与国内钢琴家的不同了。梁山伯与祝英台的结局是合葬化蝶，颇具浪漫主义色彩，大有“死后长相守”的至死不渝，有点现在所说的“双死也是Happy Ending”的感觉。而非本国的演奏者或许第一感受并不是这样的，即便在之后他知道了“化蝶”的浪漫色彩，但是在他的演奏中还是会下意识的表达最初的想法。
　　简森的演奏之中，更多的是对于“不逢时”的不满：明明只差一步就能迎来美满的结局，为什么非要互相错过。
　　尹辞后知后觉的看向了身边的傅清清，发现傅清清也在看她。
　　两人面对着面，忽然就笑了起来。
　　她们没有互相错过，自然不会有梁祝这对怨侣的烦恼。
　　后面的大和弦部分抓起来了，一时间气氛变得无比壮烈，让人几乎能看到那赴死的新娘。尹辞往傅清清那边靠了靠，自己心里头则在长吁短叹，果然简森这个人的个性……不是一般人能够相处的来的。
　　作者有话要说：　　关于梁祝的点评是我自己个人看法，不代表任何立场，每个人对梁祝的认识应该都不一样，也欢迎大家各抒己见。


第59章 
　　一曲《梁祝》结束， 观众席响起了热烈的掌声。尹辞看见言梓喑在有一下没一下的鼓着掌，更加疑惑她到底是来干什么的了。
　　傅清清呼出一口气：“还真是好久没感受过这么热烈……甚至还有点莽撞的情绪了。”
　　简森开始弹了第二首曲子，《致爱丽丝》。这首曲子因为是ABACA的回旋曲式结构， 简单来说就是可以无限循环复读下去， 导致它成为了早期大量八音盒的标配甚至是唯一的音乐。然而恶劣的地方在于很多小型八音盒做不了太长的音条，以至于经常只有ABACA中的“A”在反复的播放。
　　所以当演奏的第一段响起的时候， 尹辞听到傅清清小声嘟囔了一句：“原来是这个啊。”
　　尹辞暗自感慨，这回她不在乎是什么过山车的演奏风格还是别的什么的了，只要能把前面两行弹过去之后弹第三行的，就都是能让人感动到哭泣的演奏！
　　当然钢琴家演奏不会像八音盒那样只就着两个小节死命重复， 简森这里对于曲子的起承转合还算是比较合尹辞心意的。
　　不过尹辞之前也听过简森弹《致爱丽丝》，当时的停顿让尹辞感觉浑身不舒服，也不知道为什么今天就换成了比较传统的节奏方式了。
　　音乐的高潮部分的情绪是一点一点的积累起来的， 也许是曲子本身就轻柔的缘故，这次的气氛变化的倒是没有那么突然。
　　尹辞看到言梓喑坐直了身体，把翘起的二郎腿也放下了。
　　这首曲子没有《梁祝》那么长，很快就弹完了。观众们再次鼓掌， 傅清清开了口：“据说有个说法， 《致爱丽丝》其实是贝多芬写给初恋的呢。”
　　尹辞看了一眼票面：“的确是有这种说法的。有些钢琴家找到了另一半的时候， 也会有一种说法是’他找到了他的爱丽丝了‘。这么一看今晚好多曲目都是跟爱情有关的啊，《牧童短笛》之后还有个《梦中的婚礼》，我怎么觉得简森是在暗示什么？”
　　傅清清歪头：“暗示什么？他要结婚了？他暗恋什么人？”
　　尹辞摇头：“谁知道呢。”
　　在下一场演奏开始之前， 两人说完了悄悄话，继续正襟危坐手牵着手看电影。《牧童短笛》这首曲子尹辞都快忘了是什么调了， 也真亏他能翻出来弹。不过《牧童短笛》这首曲子在国内的钢琴史上还挺重要的，考虑到简森这个人的个性，会拎出来演奏倒也不奇怪了。
　　开始弹《梦中的婚礼》了。
　　傅清清想着好像也就第一首《梁祝》情绪波动太大， 后面的演奏看起来都还挺温和的，有种细水长流的感觉，河床里的那些石头都被磨平了棱角一样，戾气不是那么重了。
　　尹辞这边则是无比的震惊，简森是转了性子吗？
　　这一首《梦中的婚礼》似乎倾注了简森此人所有的温柔，闭上眼睛仿佛就能看到通往婚礼的红毯在自己的面前铺展开来。尹辞早些年容易激动的毛病这个时候又复苏了，她忍不住坐了起来，凑到傅清清耳边来了一句：“结婚吧！”
　　傅清清转头看着她。
　　尹辞迅速又缩了回去，强行装作无事发生的样子。
　　台上的演奏者响起了大八度的主旋律演奏，情绪就此进入高潮部分。一开始还只是通往婚礼的红地毯，现在就应该是在神父面前交换戒指了。尹辞坐的端正，完全没有注意到耳边凑过来的傅清清。
　　耳垂被呼吸的气体吹得有些痒，尹辞听见了两个字。
　　“好呀。”
　　“……”
　　尹辞捂住了脸。
　　后面简森又弹了一些家喻户晓的中国名曲，接着就进入到了炫技的环节。又是变奏曲又是圆舞曲的，连曲子的名字都变成了什么“降E大调B小调”一类的东西。
　　尹辞坐着听了一会儿，忽然肚子“咕噜”一声。
　　她们没吃晚饭就敢来大剧院听演奏会了，现在尹辞……饿了。
　　她转头去看傅清清，傅清清也转头看着她。
　　好的，现在尹辞明白了，她们都饿了。
　　后面简森又恢复了他一如既往的演奏模式，听得尹辞觉得自己空荡荡的肚子是越来越饿。终于最后出现了一首《茉莉花》的曲子，尹辞明白，演奏会快要结束了。
　　简森双手离开了键盘，音乐戛然而止。停顿片刻后，全场响起了雷鸣般的掌声。简森鞠了个躬走下了台，观众们陆陆续续的离开了演奏厅。
　　尹辞回头看了一眼，发现言梓喑又恢复到了刚来这里时的样子，翘着二郎腿单手撑着下巴玩手机，根本没有要走的意思。
　　估计是要和同期“叙叙旧”吧。尹辞没有想太多，挽着傅清清的手臂就离开了。
　　离开大剧院已经是晚上十点多了，大部分大型商场都关了门，餐厅也早就打烊了。傅清清问尹辞：“咱们吃点什么呢？”
　　尹辞想了想：“帝音大后面有夜市，现在应该也有卖吃的的。要去吗？”
　　傅清清给尹辞扣上了安全带：“去，为什么不去。”
　　跨年夜是个有特殊意义的时候，平常这个时间可能大学生们都回寝室了，但在今天晚上全都涌了出来，美食街里热闹非凡。
　　傅清清和尹辞两个女明星穿着大衣裹着围巾，把自己的脸包的根本看不出来谁是谁，一起混进了学生群中。
　　“我要吃烤冷面！你要不要！”尹辞指着一边的一个餐车问傅清清。傅清清看了一眼：“我跟你来个一样的。”
　　尹辞立刻走了过去：“两份烤冷面！都要加肠的！我扫你二维码了哦！”
　　“好嘞――”
　　一个鸡蛋敲开壳，打在叠在一起的冷面的面片上。摊主用铲子把蛋液铲平，装在瓶子里的水洒在烤板上，发出“滋啦”一声响。
　　尹辞看着摊主把一根肠纵向剖开，忍不住咽了一下口水：“好久没在路边吃东西了，真怀念啊。”
　　傅清清点头：“上次这么在路边等烤冷面应该还是上学的时候吧……”
　　“一份烤冷面好了！稍等另一份马上好！”
　　摊主把盒子递给尹辞，上面插了两根签子。尹辞把盒子递给傅清清：“给你！”
　　傅清清道：“你先吃吧。”
　　尹辞摇头：“没关系，这个很快就能做好的。”
　　结果最后是傅清清接过了盒子，但是她吃一块就要再用竹签插一块喂给尹辞，搞得摊主都不好意思了：“早知道两份一起做好咯……”
　　傅清清一脸淡然：“没关系，这样也挺好的。”
　　尹辞接过她的那份烤冷面，热乎乎的还冒着气，在寒风中升起一团白雾。吃了两口又看见了旁边的铁板鱿鱼，立刻拉着傅清清过去了。
　　“一份鱿鱼须！”尹辞点完后问傅清清，“你呢？”
　　傅清清对摊主道：“一份烤年糕，要辣的。哦，刚刚那份鱿鱼须不要加辣哦。”
　　烤冷面刚刚吃完，这边的鱿鱼须和年糕就烤好了。尹辞拿过来鱿鱼串串手里还端着那个烤冷面的盒子，傅清清直接拿了过来：“一会儿我帮你扔了。”
　　尹辞咬了一口鱿鱼须，咂了咂嘴：“好香啊。傅清清你也尝尝！”
　　说着她就举着一串送到了傅清清的嘴边，满眼期待的看着她吃掉了签子上盘旋的鱿鱼须。
　　傅清清嚼完之后咽了下去，看着尹辞亮晶晶的眼睛笑了：“确实很好吃。”
　　手上还拿着没吃完的鱿鱼串，尹辞已经开始盯第三家小吃摊了。
　　旁边有一家因为洗脑魔性广告曲而出名的某冰奶茶店，傅清清看了一眼，回头问尹辞：“喝奶茶吗？”
　　尹辞一转头也看到了奶茶店：“奶茶就算了，我要喝它家的柠檬芦荟。”
　　“行，那我去买了。你在这等那个章鱼小丸子吧。”
　　傅清清走向了挤满了人的那家奶茶店，举高了手机扫二维码点餐。尹辞站在原地远远的看着，嘴里还咬着鱿鱼须。
　　她后知后觉的想起一件事情。
　　让影后挤到人堆里去买奶茶，好像是个……挺离谱的事情？
　　不过再想一下，影后还在路边吃烤年糕了呢，这么一想排队买个奶茶好像也没什么了。
　　尹辞毫不顾忌形象继续啃着，忽然有几个大学生走到她面前：“不好意思……请问您是尹辞吗？”
　　尹辞一转头，嘴角还沾了点芝麻粒，嘴唇油光光的。她眨了眨眼睛，一边继续啃着串一边口齿不清的问：“尹辞？尹辞在哪？”
　　“噢不好意思认错了……”
　　尹辞眉眼弯弯：“没关系没关系！很多人觉得我们长得像呢。”
　　鱿鱼串吃完了，刚好章鱼小丸子就做好了。尹辞感慨自己真是个机智的时间管理大师，拎着章鱼小丸子就去奶茶店那边找傅清清了。
　　这边傅清清也刚好取餐，两只手一边拿着一杯奶茶一边拿着一杯柠檬芦荟。尹辞走到她面前，拿着签子叉起一个章鱼小丸子：“张嘴，啊――”
　　傅清清张开嘴，尹辞对着小丸子吹了两口气，这才喂给她：“小心烫哦……”
　　一口咬下去，满嘴都是木鱼花和照烧酱汁的香气。丸子在口中被咬开，里面的章鱼粒还有些嚼劲。
　　尹辞自己也吃了一个，一边咀嚼一边口齿不清道：“果然还是路边摊吃着才有感觉啊……”
　　作者有话要说：　　我好像没做什么正经的科普，虽然也查过一些资料，不过大部分都是自己瞎说的，仅代表个人观点喔。


第60章 
　　尹辞在吃完章鱼小丸子之后停下了手， 她把手中的塑料袋纸盒子扔到了垃圾箱里，傅清清在身后问她：“还有什么想吃的吗？”
　　尹辞摇了摇头：“不吃了，我饱了。”
　　傅清清把她的奶茶递到尹辞手里：“那咱们回家吧。”
　　尹辞一手握着傅清清的奶茶， 另一只手拎着自己的柠檬芦荟， 跟着傅清清往停车的地方走去。走出两步后，傅清清忽然停了下来， 转过头面对着尹辞。
　　尹辞：？
　　傅清清从口袋里摸出一张餐巾纸，在尹辞的嘴角擦了两下：“油都吃到脸上了。”
　　尹辞往下一瞟，看见那餐巾纸上面还印着某奶茶店的商标，估计是刚刚买奶茶的时候顺手拿的。
　　“嘭――”
　　一道烟花直冲而上， 在漆黑的夜空中炸出一朵旖旎的花朵。尹辞抬头去看，接下来无数烟花飞上云霄，在如织的游人头顶上描绘着绚烂的图景。
　　傅清清看了一眼手机上的时间， 已经是0：00了。
　　“新年到了啊。”
　　在外面游荡的大学生这个时候都在举着手机拍照，情侣们还会以天上的烟花为背景来合影。尹辞脑中忽然浮现起自己年少时不只是从哪里看到的一句话：烟花是要和喜欢的人一起看的。
　　“嘻嘻……”
　　尹辞不由自主的笑出了声。
　　傅清清转头看她：“笑什么？”
　　尹辞摇了摇头，抬起头来继续看着这漫天璀璨：“烟花真好看。”
　　傅清清抬头也看了一眼争先恐后飞上天的烟花，低头在尹辞耳边低语：“你也很好看。”
　　尹辞猛地转过头来， 傅清清却是已经笑着继续去看烟花了。
　　夜市的烟花放了五分多钟才停下来， 街上的大学生们也纷纷往学校的方向走去了。尹辞把头低了下来：“我们也回去吧。”
　　她们走在人群之中， 越过了人行横道与车水马龙。坐上车之后，尹辞看着外面正在打扫烟花纸屑的摊主和店家，喃喃自语：“时间过的真快啊。”
　　一转眼都已经是第二年了。
　　打开手机， 社交软件里各个联系人都在发新年祝福。白凛和钟子栗给她发新年祝福时顺便祝了她艺考成功，苏遥遥给她发的像是群发的公共短信， 吕院长也给她发了很朴素的新年快乐四个字，言梓喑倒是没有什么动静。其他各个认识的演员也都给尹辞发了像是群发的模板一样的祝福消息，尹辞也一一祝福回去。所有人都回完之后， 尹辞悄悄瞥了一眼旁边的傅清清。
　　正在专注驾驶的傅清清。
　　尹辞想了想，还是点开了傅清清的聊天框。两人的聊天记录里也没有多少东西，大部分都是傅清清说几点回来或者尹辞说自己去上课了之类的通知性内容。尹辞在键盘上敲了一行“傅清清，新年快乐”，然后点击了发送。
　　傅清清的手机放在包里，现在她是看不到消息的。
　　傅清清瞥了一眼旁边还在玩手机的尹辞：“别在车上看手机，容易晕车。”
　　尹辞立刻把手机揣进了兜里：“好的。”
　　还挺听话的。
　　等车子开到楼下时，傅清清把车子停稳拔下了钥匙，这才发现坐在副驾驶上的尹辞已经歪在一边睡着了。
　　已经很晚了，困了倒也不奇怪。傅清清本来想把她推醒，手伸到一半又收了回来。
　　还是别叫醒她了。
　　傅清清下了车，打开副驾驶的车门，想把尹辞背下来。不过尹辞自己醒了，她揉了揉眼睛：“到了？”
　　傅清清收回了手：“嗯，回家再睡吧。”
　　“好……”
　　尹辞打了个哈欠，跟着傅清清一起进了楼。坐着电梯进了家门之后，尹辞小声说了句“晚安”，接着一边嘟囔着“困死我了”一边进了屋，栽倒在床上倒头就睡。
　　傅清清把外套脱了下来，挂在了一边的衣架子上。她从包里摸出手机，社交软件上照例在这个时候挤满了一大群认识的不认识的合作过的没合作过的人的新年祝福消息。不过最顶上的那个头像旁边也多了一个未读消息，傅清清点开来，看见尹辞在0：22给她发了一句简短的话。
　　――傅清清，新年快乐。
　　她瞥了一眼困到连门都忘了关的尹辞，轻轻笑了一声。
　　她点开聊天框，在下面输入了一行字发送了过去。
　　――尹辞，新年快乐。
　　尹辞第二天上午九点多才睁眼。醒了之后尹辞瞪着天花板发了好一会儿的呆，然后才摸出放在枕头底下的手机来。
　　傅清清在半夜一点钟给她发了个新年快乐，尹辞看到之后有些开心，在床上打了个滚。就在这时，言梓喑忽然发来了消息：“尹辞，新年快乐啊！”
　　没想到第二天早上迎来了言梓喑的新年祝福，尹辞估计她是早早睡了，没进行那个所谓的“跨年”的活动。她立刻回复了言梓喑：“同乐呀！”
　　言梓喑：“元旦了，老师给你们放假了吗？”
　　尹辞回复：“没有，元旦老师那边排的满满当当的。”
　　言梓喑很快又发了信息来：“也是，离艺考越来越近了，你要加油哦。”
　　尹辞回复了一个好的，就听见了外面有人走动的声音。看来傅清清也起床了。
　　尹辞从床上爬起来，把被子叠好，忽然又听见“滋啦”一声，似乎是在煎东西的声音。尹辞迅速直起了腰：傅清清在做早餐？
　　她打开了卧室的门，果然傅清清正站在厨房里对着锅操作着。傅清清伸手拿起一枚鸡蛋，在灶台边磕了一下打入锅中，接着把蛋壳扔在一边垃圾桶里。远远看着，动作还挺熟练的。
　　尹辞觉得挺新奇的，她还是第一次见傅清清做饭呢。
　　厨房开着抽油烟机发出呼隆呼隆的响声，所以厨房里的人听不到外面的声音。尹辞没有说话，进了卫生间洗脸刷牙梳头发。等她把头发扎好从卫生间里出来时，傅清清恰好也关上了厨房的抽油烟机。
　　“起床了？”
　　尹辞点了点头：“好香啊。”
　　傅清清笑了笑，打开了洗碗台的水龙头洗手：“过来吃饭吧。”
　　尹辞拉开椅子坐下：“来了。”
　　两个底稍微有点深的盘子端到了餐桌上，尹辞低头看着，里面码着煎熟的蔬菜和烤的焦香的香肠培根，旁边缝隙里还塞着煎熟的鸡蛋和鹰嘴豆。一个带把手的大玻璃杯摆在她的面前，里面好像是加了奶盖的咖啡。
　　傅清清把把两片烤的焦黄的全麦面包摆在两人的盘子里，拉开对面的椅子坐下。
　　“吃吧。”
　　“还挺丰盛的呢……”
　　把食物进行了煎烤，烹饪方式简单粗暴，但味道确实是不错的。尹辞默默想着，脑子里蹦出来了一句话：“高端的食材，往往只需要简单的烹饪方式……”
　　“咔咔”两声，餐刀切割下食材，碰在陶瓷盘子的盘底上发出清晰的声响。尹辞抬头看了一眼对面的人，莫名其妙的想到了一个词。
　　生活。
　　傅清清正将表面烤得焦脆的香肠纵向切开，又叉起一个小番茄，一起吃下去。
　　“今天还是练琴吗？”
　　尹辞点了点头：“等吃完饭我就开始练。你今天有工作吗？”
　　傅清清笑了笑：“我今天放假。”
　　尹辞略有些诧异，元旦这天各个电视台都有直播的晚会综艺，很多艺人都会在这天参加晚会和观众互动，傅清清以往也经常出席这样的场合：“……那些元旦晚会之类的没邀请你参加么？”
　　傅清清一脸的不在意：“有，但是我给拒了。”
　　“啊这……”
　　傅清清莞尔：“在家待着可比在外面录节目参加直播舒服多了。”
　　“……那倒也是。”
　　两人继续吃着饭，相顾无言。尹辞拿起旁边的杯子喝了一口，瞬间皱起了眉头。
　　她以为这是咖啡来着……怎么喝起来味道这么怪？又甜又腻，还有股怪异的香味儿，甚至还能喝出些酒精的苦味儿。
　　“咳咳咳……”
　　“慢点慢点……”傅清清连忙过来拍她的后背：“这是黄油啤酒。怎么了？很难喝吗？”
　　尹辞咳的脸都红了，她摆了摆手：“没事没事……不对，怎么大早上的喝酒？”
　　傅清清：“昨天看了个做黄油啤酒的视频，于是今天就学着做一下了。”
　　尹辞一时间无语：“这就是大早上喝啤酒的理由……？”
　　傅清清一本正经：“法律也没规定早上不能喝啤酒啊。”
　　尹辞一时间哭笑不得，又听见傅清清问：““好喝吗？”
　　尹辞略微蹙眉：“怎么说呢……我不怎么喝酒，不太习惯酒精的味道，所以也说不出来到底好不好喝呢……”
　　“不喝酒？”傅清清有些意外，“一点也不喝吗？”
　　“喝不惯那个味道吧……”尹辞笑了笑。
　　傅清清略微颔首：“难怪感觉你很少喝酒的样子……也是不容易啊，在圈子里混了这么久还可以保持着不喝。”
　　尹辞眨了眨眼睛，语出惊人：“其实一直不喝是因为……容易酒后乱性？”
　　“……”
　　没想到傅清清露出了一丝玩味儿的笑容。
　　“哦？”
　　尹辞选择低头吃饭：“我瞎说的，别当真。”
　　作者有话要说：　　烟花，是要和喜欢的人一起看的！
　　傅清清似乎暴露了什么意图hhh
　　顺便叨叨一句还没在一起！没有在一起！现在是暧昧期！虽然亲亲密密但是没有在一起！要问为啥还没在一起那就是……高中生禁止早恋？（不是）
　　（我这么花里胡哨的人肯定得把表白这件事写的花里胡哨一些啊，不可能突然掠过的，害）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　吃完了早餐后尹辞要去刷盘子， 被傅清清拦住了：“你去练琴吧。”
　　尹辞离开厨房时回头看了一眼，傅清清的头发随意的挽起，站在洗碗池旁边微微弓着腰， 拿着洗碗布在每一个碗上搓出泡沫。
　　一时间尹辞有些恍惚。
　　像做梦一样。
　　拉开钢琴凳，打开琴盖子。如玉石击鸣般的琴音响起， 新一天的练习又开始了。
　　尽管高中生还没放假， 但中小学和大学都已经进入寒假了。在期末成绩与期末考试的夹缝之间， 《言梓喑》正式开播了。
　　金碧辉煌的音乐大厅内坐满了身着礼服前来欣赏交响乐的观众， 舞台上各个演奏者整装待发， 大提琴小提琴已然就绪，无数支木管铜管排成队列。
　　饰演言梓喑的傅清清此刻是交响乐团中的钢琴演奏者， 她十指在琴键上翻飞，此刻所有器乐都成了她的陪衬。
　　旁边打着宋体的字幕：“言梓喑（傅清清饰）。”
　　镜头忽然一转，变成了正在独奏的尹辞， 旁边的字幕也随之变化：“言梓喑（尹辞饰）。”
　　再一转， 又变成了还在练琴的小女孩。
　　三个不同年龄的镜头快速切换， 乐曲也随之抵达了最为激动人心的高潮片段。
　　画面中“言梓喑”们的另一侧， 出现了导演、编剧以及各种工作人员的名单。
　　忽然十指一同离开黑白键，悬在空中一收，音乐戛然而止。
　　片刻后，台下爆发出了雷鸣般的掌声。
　　傅清清走到指挥身边， 向台下的观众鞠躬示意。鲜花与掌声一同到来，逐渐覆盖了整个画面。这时大风吹起， 花瓣散落， 画面中出现了用毛笔写下的三个大字：“言梓喑。”
　　片名的三个大字停留了两秒，花瓣再次吹散，周围景色也随之迅速改变。当镜头再一次定格下来时， 已经变成了一间普通中学的教室。
　　穿着校服的尹辞左手托着腮右手转着笔，坐在学生之中听着老师讲课。
　　“嚯，这镜头效果厉害了啊，百万片头呢。”
　　尹辞趴在钢琴前，手机放在琴谱架上，旁边还有摊开的艺考曲目的钢琴谱。今天《言梓喑》在各大网络视频平台同步播出，尹辞练习累了，休息时便点开看了一下。
　　她特意把弹幕调成了百分之三十的透明度，不然满篇的彩虹屁覆盖着根本看不到画面。但是关闭了弹幕似乎又少了些乐趣，现在尹辞偶尔仔细看一眼那上面覆盖着半透明的话，什么“第一”“钢琴家好美”之类的，忍不住想笑。
　　不管怎样，看到有观众肯定了她付出过的作品，还是挺高兴的。
　　傅清清推开门从房间里出来，看了一眼手机：“今天已经练了九个小时了，已经可以了吧？”
　　尹辞后知后觉地滑下任务栏看了一眼时间：“已经九点了吗？这么久了……”
　　傅清清过来帮她把谱子拿到一边，正好看到了旁边在放纪录片的手机屏幕：“在看第一集 吗？” 
　　尹辞点头：“这个片头做的好厉害啊，和正片衔接的很紧密，好像也和剧本贴起来了吧？”
　　不料傅清清却笑了笑：“这个不是片头，这次的纪录片第一集 是没有片头曲的，直接在正片的部分做了剧组介绍了。” 
　　“啊？”
　　转念一想，平时看一些动画可能在个别特殊的剧集里也没有片头片尾，直接进入正片，尹辞马上就明白了。
　　“这样啊……”
　　傅清清回忆了一下：“片头的话……好像在花絮那一栏里有吧，提前放了先导片头来着。”
　　“那我要看看。”
　　尹辞合上琴盖，把钢琴凳子拖了进去。然后一屁股坐在沙发上，扒拉着下边的其他片段，果然看到了提前放出来的片头PV。
　　一点开，就是穿着那套分界期礼服演奏的“言梓喑”的背影。尹辞眨了两下眼，愣是没看出来这到底是谁。
　　――这是尹辞还是傅清清？
　　弹幕有一片这么问的，尹辞寻思她自己光看这造型的背影也看不出来是谁。镜头转到钢琴侧面去，尹辞才看出来这是她自己。
　　傅清清在她身边坐下，解释道：“片头PV用的是咱俩一样的那套造型的片段为主剪的，中间穿插了一些其他的生活片段剪辑吧。”
　　尹辞因为知道自己的演奏习惯以及傅清清演戏时的状态，所以认出来了现在的那个“言梓喑”是她自己。不过观众们可就不一样了，他们都是第一次看这部片子，弹幕依旧一大片在猜到底是哪个演员的。
　　――我赌五毛，这绝对是瓷儿！
　　――这么华丽的造型应该是清清吧？尹辞那个时期有这么复杂的造型吗？
　　――怎么没有？没看定妆照吗？这一套造型俩人都有哎。
　　――不过我觉得这个气质挺成熟的，应该是傅清清吧？
　　――尹辞！绝对是尹辞！你看她的右手！音域跨度贼大！
　　――……
　　镜头突然一闪，尹辞抚掌：“这回可是傅清清了！”
　　单看背影或者侧脸还真不太能轻易分出到底谁是谁，不过这么前后两个人都出来了，比较铁的粉丝也能隐约辨认出谁是谁了。
　　――要不是开着弹幕我都不知道换人了。
　　――我的妈我还以为那个海报是P的，真的给做成一模一样的啊？
　　――长大后我就变成了你？
　　――……
　　镜头切了几次，曲子也放了几分钟了。片头曲是一首节奏很明快的钢琴曲，听起来就有种热血沸腾的感觉。尹辞仔细听了一下：“喔，是没听过的曲子哎。应该是新作的曲子吧？”
　　傅清清点头：“片头曲是帝音大里和言梓喑同一届的一个作曲专业的人写的，买下来当片头了。片尾曲就不是钢琴曲了，好像是帝音大合唱团的大合唱吧。”
　　尹辞一边听着曲子一边看着画面，脚上情不自禁的打起了拍子。
　　“节奏感挺强的，很好的兼顾了流行与古典两方面，确实很适合影视剧，也符合这个题材。”
　　傅清清也点头：“确实，有种听了就想去学钢琴的感觉。”
　　纪录片与电视剧的播出模式不一样，每个周才更新一集。第一集 播出之后评论区都在激情讨论内容，倒是很少有议论演员的。 
　　――哭死，钢琴不会弹，成绩还比言梓喑烂，我没救了。
　　――哈哈哈哈跟我想象中的钢琴家不一样，原来上学那一阵这么欢脱吗哈哈哈哈……
　　――请大家记住这句话，我要用书名号把它括起来：《啊？我为啥要去弹钢琴啊？》
　　――关于加上书名号就能成为书名这件事。
　　傅清清撇了一眼评论，对尹辞道：“只要观众讨论的都是剧情，那就说明演员的演技是没有问题的。他们之后吐槽剧情也好吐槽人设也罢，那都是编剧和导演们负责的部分，与演员本身的工作无关了。”
　　尹辞一想也确实是，演员演的没问题了，观众自然就投入到剧情里去看故事了。只有演员演的不好的时候才会让观众有“看不进去”的感觉，所以不去说剧情，光来吐槽演技了。
　　“大部分观众其实分辨不出来演技好不好的，只要看着不难受那就都是及格了的演技。只有一些相关的人员会仔细揣摩演技的程度，其他人也不过是跟着人云亦云罢了，实际上没几个人能看出来合格演员之间对不对得上戏的。”
　　傅清清点开了微博：“粉丝们通常不会在评论区里夸，都会跑到自己的地盘里来说话。喏，你看。”
　　尹辞看到傅清清点开了“尹辞”的超话。果然铺天盖地的都是刚刚那一集里截出来的剧照，粉丝们都在热烈的讨论尹辞的造型如何演技如何。
　　尹辞点开傅清清的超话，果然也是满眼的美貌截图。粉丝们把超话当成自己家，所以会在这里放肆的吹自家偶像的彩虹屁。
　　她笑了一下：“原来是这样啊。”
　　傅清清原本还想和尹辞一起看一下她们一同演的这部纪录片的。不过尹辞总觉得回看自己的镜头会感到尴尬，所以在看了片头片尾以及观众评论之后就停住了，没再接着看正片内容。
　　“别睡太晚了，明天还得上课呢。”
　　屋子里最后一盏灯熄灭了，新的夜晚进入了再一次的安眠。
　　寒假到了，春节自然也就不远了。而春节之后，就是艺考聚集的日期。
　　这几天老师看着她手底下要艺考的那批学生弹了一遍又一遍，小三门的练习更是一个接着一个，叫人有点喘不上气来。
　　尹辞在连着做完好几个练耳后终于缓了一口气：“真遭不住啊，这么连着来的话。”
　　旁边几个一起上课的同学东倒西歪了一片：“在学校被期末考试折磨，好不容易放假了还要被小三门折磨……”
　　另一个人立刻拍她：“什么放假，高三人哪有假？”
　　尹辞点头：“确实，咱要是不学音乐的话可能现在就在学校补课呢。”
　　虽说教育部规定了禁止补课，但是现在各行各业都内卷，高考作为内卷的重要一步自然是更为可怕。别的学校都补课了，那不补课的自然就会陷入被卷走的恐慌之中。这样一来二去，“高三学生不放假”这件事也成了某种共识。
　　老师批过了她们的乐理卷子，呼出一口气来。
　　“马上就要过年了，这也是咱们最后一堂集体课了。回家春节好好过，但是也不能落了练琴。这个手一天不练就生了，耳朵一天不听就不灵了！明白了吗！”
　　几个人连连点头：“明白了！”
　　老师直起身子来，看着这几个学生，眼中满是慈爱。
　　“好好准备，考前有什么问题随时联系我，想来练琴也提前说。”
　　尹辞看着老师，郑重的点头。
　　“老师再见――”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　地面积了一层厚厚的雪， 被环卫工人扫到了马路两边。已经被踩过的地方压出了一个实帖的印子，依然还是有些雪花慢慢的从天上降下来。
　　常言道有钱没钱回家过年，大年三十这一天， 估计大部分人都回家去了。言梓喑在年前便少了些外出的动作，回到老家去看父母了。
　　傅清清也一样， 一大早就开着车回父母家里去了。
　　尹辞起床之后穿上了厚厚的白色羽绒服， 脖子上围了围巾， 头顶还戴了一顶绒线帽子， 全副武装的出了门。坐地铁转了两次站， 尹辞终于到了她的家――天使福利院。
　　福利院的大门外边贴了新的对联，上面的墨迹还没干， 应该是吕院长自己的毛笔字。倒过来的“福”贴的到处都是，院子里的草坪被厚厚的一层雪给覆盖。一个小孩趴在一楼的窗子那里往外看，见尹辞进来立刻推开了窗玻璃， 大喊：“尹辞姐姐――”
　　“不要爬窗户！下来！”
　　小孩后面出现了一个高个子的女性， 她把小孩从窗台边抱了下来， 接着对尹辞招手：“小辞――”
　　尹辞定睛一看， 这不是当年睡过上下铺的姐妹李小玉么？瞬间欣喜：“你居然回来了！”
　　“赶紧进来吧，别在外面站着了……”
　　进了门之后尹辞才发现，原来不只有她回来了，以前的几个年纪差不多的兄弟姐妹们也回来了不少。几个人在帮着吕院长做饭， 还有几个在看着其他孩子玩。小玉手里拿着一本小学语文课本，正拎着一个小孩的耳朵：“说好的除夕之前把作业写完的？写完了吗？”
　　小孩哎哟哎哟的直叫唤：“过完年我肯定写哎哟我的天……”
　　尹辞忍俊不禁， 走到李小玉旁边：“什么寒假作业啊？把古诗背下来？”
　　李小玉转头看她：“这么一想， 好像小辞你小时候也不喜欢写作业？”
　　立刻有人应声：“对！小辞经常快开学了作业还没动呢！”
　　尹辞做出“战术后仰”的姿势：“哇，你们居然一见面就揭我黑历史？”
　　李小玉松开了小孩，使劲拍了拍尹辞的后背：“这可是好意！听说你要考帝音大， 下学期得回学校读高三了吧？可得好好学啊！”
　　吕院长从厨房里走了出来，手上还沾着些面粉：“小辞来了？把外套放那边吧。”
　　尹辞把购物袋放下来，里面是她昨天就去买的东西：“你们已经开始包饺子了？我买了点肉馅儿，可以包点荤的吃。”
　　一个眼镜男站了出来，手上也是沾了好些面粉：“哈，小辞也带肉馅儿来了！”
　　李小玉比大拇指：“这可能就是兄弟姐妹之间的默契吧。”
　　尹辞这才知道，原来每个人回来的时候都提了大包小包的东西，并且都毫不例外的买了肉馅儿来。吕院长笑了起来：“行了，咱们中午和晚上都能吃肉馅的饺子了！”
　　尹辞在沙发上坐下，看着都从宿舍里跑出来的小孩，稍微点了一下数目：“感觉好像……孩子比以前少了？”
　　“最近有不少人来办收养来着，而且现在弃婴率比以前低了不少……”
　　尹辞呼出一口气：“这是好事。”
　　“馅儿调好了！面也和好了！过来一起包饺子！”
　　吕院长端着装了馅儿的盆出来放在茶几上，后面几个人抱了面板之类的东西出来。尹辞撸起了袖子：“来吧！”
　　吕院长把面团切成了两份，尹辞和李小玉一起揉着面，然后把面团搓成长条，揪下一个一个的小剂子。一个人打开了旁边的电视：“看点什么吧。电影频道？”
　　其他人立刻应和：“看电影看电影！不要老逮着那几个以前的春晚看了，真没意思。”
　　频道换到了电影频道那里，尹辞看了一眼右下角的“《言梓喑》正在播出，广告之后马上回来”有些哭笑不得。其他人也看见了：“哎，正好在播小辞的纪录片呢。”
　　李小玉抬头：“好像一共有十二集是吧？现在才播出了四集，听说大年初一到初五会连着更新，每天播出一集，更期待了！”
　　尹辞也是第一次知道原来《言梓喑》是这么个播出模式，难怪是叫寒假档。
　　面剂子都沾了面粉搓圆了，尹辞把剂子都堆到一边去，按扁一个开始擀面皮。右手擀面杖一推，左手扯着面剂子一转，很快一个按扁的小面团就变成了一张薄薄的饺子皮。其他人接过擀出来的饺子皮，再用筷子夹着馅儿包进去。这样一个一个紧密配合，很快就包出来了不少。
　　电视上的广告恰好放完了，电视上出现了傅清清的脸。这播的又是一个相当恢弘大气的演奏场面，饰演言梓喑的傅清清坐在交响乐团中央，正投入的演奏着。
　　李小玉忽然开口：“哎尹辞，你们拍的时候是什么样的啊？也是这样一大群人吗？”
　　尹辞回忆了一下：“傅清清那边的话……在拍全景时应该是这样的吧，她有很多交响乐团的戏，其他人都是从音乐学院里找的群演。有一些近景的戏会让傅清清单独拍，甚至会补一些镜头。补镜头的时候就没有这么多人了，只有演员一个人坐在钢琴前面。”
　　“哇哦，那你演戏的时候呢？”
　　尹辞笑了笑：“我没有这么大场面的戏，最多也就是钢琴独奏了，就是演的什么样拍出来就什么样，比傅清清省事很多。”
　　几人一起抬头看着电视里面壮丽的画面，交响乐的声音随之播放。有个人问尹辞：“那拍这个戏的时候现场什么声音？都是装装样子吗？”
　　“啊，”尹辞记起来刚进剧组那一天，“现场非常吵的。因为要拍出来在演奏的样子嘛，群演也都是音乐学院的学生，拍的时候就是各自拉各自的，这个人吹这首曲子那个人可能就在弹另一首曲子了。一大堆乐器混在一起的时候，现场是相当吵的，只能听到一堆乐器的声音，但是都演奏了些什么根本听不出来，太乱了。”
　　李小玉继续看着电视画面：“傅清清在弹琴嘛？”
　　尹辞点头：“傅清清是真弹，不过弹得肯定不是现在正在放的曲子就是了。”
　　“那弹得是什么？”
　　尹辞憋住了笑，尽量做到一本正经的样子：“她一般都在弹两只老虎吧。”
　　“哈哈哈……”
　　所有人一起笑了起来：“难怪是影后呢，能把两只老虎弹出交响乐团的感觉。”
　　李小玉把尹辞擀好的面片一个一个分开撒上面粉，防止它们互相粘连到一起：“我之前看官博发的消息，说是所有尹辞拍摄的演奏部分都是现场原声呢。”
　　正说着，电视上就变成了正在参加学校的一个没什么意义的文艺汇演的“言梓喑”。电视里的尹辞站在台子上方做了简单的报幕，然后就拉开凳子坐下，开始演奏。
　　熟悉的八音盒专属音乐响了起来，尹辞笑了笑：“哎呀，是《致爱丽丝》啊。”
　　一个小孩跑过来，指着电视喊：“尹辞姐姐上电视啦――”
　　几个人手上的动作都停了，看了一会儿电视上来回切换的各个镜头。等到这一首曲子都弹完了，几人才转过头来：“这是你自己弹的？”
　　尹辞刚刚听了一下声音，确实是按照自己比较喜欢的停顿还有节奏来的，点头道：“对，是我自己弹得。”
　　“厉害厉害！”
　　李小玉又看了一会儿：“听说春节连播的那几集是尹辞专场呢，好像那一部分是单独拎出来的少女时期的故事线？”
　　“对，中间几集以回忆为主，应该没有傅清清出场。”
　　“哎，想当年尹辞可是最喜欢傅清清了呢……”
　　尹辞猛地转头：“啊啊啊不要再提当年的黑历史了！”
　　李小玉哭笑不得：“这可是咱的青春哎？你当年还说过的呢，什么以后回忆起自己的青春，一定满目都是傅清清来着……”
　　“啊啊啊啊啊求你闭嘴啊啊啊啊――”
　　“哈哈哈……”
　　电视上放着纪录片，一群人很快包好了饺子。吕院长看着时间差不多了，便进去烧水准备煮饺子了。
　　为了解决十几个人的食物，福利院的厨房里有一口很大的安在灶台上的锅，是烧火供热的。小时候尹辞经常过来帮忙烧火，但是这回院长不让了。
　　“弹钢琴的人，手最重要了。”
　　于是吕院长和几个男生在那里烧火，尹辞在前面看着水开没开。其他人都在收拾着中午其他要吃的饭菜，一个人还想把买的水果给切开。尹辞出声制止了：“马上要吃饭了，现在先别分水果！等吃完饺子的！”
　　“好嘞――”
　　水在锅中显地十分静谧，但没过一会儿边缘就泛起了小泡泡。尹辞端了一盘子的饺子来，一见水滚了立刻把饺子一个一个丢了进去。全都下进去之后尹辞往水里面撒了一小勺的盐，然后拿起锅铲搅动着锅里的饺子，防止互相粘连。
　　水汽在空中蔓延开来，在窗户上结成一层的雾气。等到水再滚开时，尹辞轻车熟路的往锅里浇了一碗的水。等到水再次烧开时，尹辞拿起了放在一边的漏网，捞出来了锅里的饺子。
　　“第一锅饺子煮好了――”


第63章 
　　第一锅的饺子已经煮好了， 尹辞把它们都捞了出来盛在了盆子里。其他人立刻拿着盘子过来，再把盆子里的饺子分别装到盘子里去。尹辞把还没煮的饺子端过来，再一个一个丢进锅里去。饺子在锅中上下翻腾， 淡淡的香气弥漫开来。
　　所有的桌子拼在了一起，围成了一个四四方方的圈。一盘一盘饺子端上了桌， 有稍微大一些的孩子过来帮忙布置餐具。最后一锅饺子煮完， 吕院长灭了灶台的火， 和厨房里帮忙的人一起走了出来。
　　孩子们围在一起坐着， 回来的这些成年人聚在一起坐着。吕院长看每个孩子都坐好之后， 开口：“吃饭吧！”
　　所有人一起拿起了筷子，夹着饺子蘸着醋吃了起来。尹辞笑了笑：“咱们以前也是这样一起吃饭的。”
　　一个男生感慨：“还真有点怀念呢……”
　　他们大多在成年之后就离开了福利院自己生活， 有的是考上了大学申请了助学贷|款，有的是高中毕业直接外出打工自己谋求生路。偶尔会像尹辞这样回来看看，大多数时间还是在外漂泊。尹辞感觉他们似乎好久没有见过面了， 现在这样聚在一起， 倒也有点团圆的味道了。
　　电视依然在播着《言梓喑》， 现在放的正是少女时期的言梓喑在备战会考时的片段。屏幕上的尹辞穿着校服， 书桌上堆得书本和卷子几乎能把人给埋进去。演地理老师的周昕瑜站在她桌子旁边：“亚洲与欧洲的分界线是什么？”
　　尹辞往后一仰，靠在后桌的桌子上：“啊？”
　　想了想，好像发现不太对，又站了起来。
　　这回换做老师笑了。他又问了一遍：“亚洲与欧洲的分界线是什么？”
　　在这边吃饺子的尹辞转过头来：“我记得阿路马上要地理会考了吧？亚洲与欧洲的分界线是什么？”
　　突然被叫到的小姑娘懵了一下：“啊？这这这……我忘了……”
　　电视里的尹辞开了口：“乌拉尔山， 乌拉尔河，大高加索山， 里海， 黑海和……土耳其海峡。”
　　尹辞去看她：“现在知道了吗？”
　　“知道啦……”
　　吕院长忍不住笑：“尹辞演这个钢琴家演的还挺不错的，看着古灵精怪的，挺有意思。”
　　李小玉拍了拍尹辞的肩膀：“咱这是未来的钢琴家去演现在的钢琴家， 这叫本色出演！”
　　尹辞重新拿起了筷子，耸肩道：“当初张导选我来演好像就是因为觉得我和言梓喑比较相似。不过我觉得我和言梓喑一点也不像。”
　　“怎么个不像法？”
　　尹辞：“我从小学习就不好，言梓喑学习还不错的样子。”
　　“哈哈哈哈……也是，尹辞小时候还不写作业来着哈哈哈哈……”
　　镜头切换到了傅清清那里，两人的气质迥乎不同。看着穿着职业装画着精致妆容的傅清清，吕院长突然冒出来一句：“这个女演员就是傅清清吧？她给咱们福利院单独捐了不少钱来着。”
　　“嗯？”尹辞有些惊奇，“什么时候的事？”
　　“十一月左右的事情吧……”
　　过年要做的事情好像很多，但仔细一想好像也说不出来做了什么。一群人不论年龄大小都帮着吕院长一起搞卫生，成年人擦窗玻璃扫吊灯的灰，大孩子擦门扫地拖地，小孩子就把桌子什么擦一擦。一群人一起动手，在暮色降临之前把卫生打扫干净了。
　　“去放鞭炮吗？”
　　“放放放！”尹辞一下子冒了出来，“一起去吗朋友们？”
　　接过就是一大群人浩浩荡荡的出了门，怕响声的小孩躲在一边捂着耳朵，但还是忍不住往这边看。尹辞拿了一长串的鞭炮，在地面中央排着摆成一个圈。然后两腿一前一后的迈着，做出随时准备逃跑的姿势。她回头看了一眼其他人：“都站远点噢――”
　　李小玉缩在后面：“站好了站好了，赶紧放，就等你了！”
　　尹辞点开打火机去点那个引火线，看着那根线烧起来了，立刻往后跑了几步。马上就是一阵“噼噼啪啪”的巨响，地面上宛如有一条盘旋的火龙。
　　鞭炮声震耳欲聋，但让尹辞感觉格外兴奋，在劈里啪啦的间隙中还能听到些笑声。终于这一条火龙都烧完了，鞭炮声停了下来。捂着耳朵的人放下了手，没想到这时又“啪”了一声响，吓得所有人都哆嗦了一下。
　　尹辞大笑：“好了好了，这回是真的放完了！”
　　几个人拿了扫帚出来清扫爆竹屑，尹辞跟着吕院长回了屋，去厨房准备晚餐。除夕夜自然还是要吃饺子的，中午正好包的多，晚上也就不麻烦了。不过晚上多包的这几个也是有些不同的，要么里面夹了个硬币，要么包了颗花生豆，再还有就是包糖的。
　　现在手机支付普及，硬币还真是不太常见了，还是吕院长特意去银行换的几个来用。几个人把这些东西都包进饺子里面，看着谁能吃到这个彩头。
　　虽然知道这些东西都有自己的意义，不过尹辞还是在祈祷：“绝对不要吃到包了糖的！”
　　吃糖没问题，吃饺子也没问题，关键就是糖化了泡着饺子馅儿，那是什么奇葩的东西！
　　李小玉道：“寓意甜甜蜜蜜哎！有什么不好的？”
　　尹辞撇了撇嘴：“管它什么寓意，不好吃就是不好吃。硬币虽然咯牙吧好歹不影响味道，花生豆也还凑合。那个糖化了泡着饺子馅绝对是我一声的阴影。”
　　晚上除了饺子之外也做了一些菜，什么做个鱼代表年年有余，弄个水果拼盘算是红红火火……诸如此类的菜做了很多，年夜饭很快就弄好了，还是像中午一样围成一个圈坐着的。
　　电影频道终于不播《言梓喑》了，换成了随便一个频道，看着春晚之前的一些节目。
　　福利院这边其实不怎么看春晚，孩子们大多熬不到那个时间，所以一般也就看个开头。李小玉看着电视，忽然问：“今年春晚会有傅清清吗？”
　　尹辞眨了眨眼睛：“应该……没有吧？”
　　傅清清参加了去年的春晚，在一个小品节目里友情客串了一下，今年如果有的话尹辞应该也知道。而且傅清清今天回家了，自然也不可能参加直播的春晚。不过别人不知道她和傅清清一起住的这件事，所以尹辞也就装作不知道了。
　　吃晚饭后尹辞帮着收拾餐具，就在这时，敲门声响了。
　　所有人面面相觑。
　　“还有谁说今晚要来了吗？”
　　吕院长摇了摇头：“没有啊？”
　　吕院长走过去，凑到防盗门的猫眼上往外看。一群成年人站在后面：“是谁啊？”
　　吕院长转回头来，脸上的表情有些难以置信：“这个……”
　　尹辞也凑过去看，这不看不知道一看吓一跳，门外站着的居然是傅清清！
　　尹辞“咔哒”一声开了门，一脸震惊的看着外面的傅清清：“你怎么来这了？”
　　傅清清进来后礼貌的对众人笑了一下：“打扰了，我是傅清清。”
　　“……”
　　在场的成年人在沉默了几秒钟之后忽然就欢腾了起来：“我的天呐傅清清居然来了啊啊啊啊――”
　　吕院长知道傅清清资助过他们不少，连忙走过来，和她握手时有些局促：“没想到您亲自来了……”
　　傅清清莞尔：“过年了，想着来给孩子们点红包。”
　　“啊？傅女士平时您的资助就已经很多了，红包就没必要了吧……”
　　尹辞傻呆呆的站在一边，脸上飘过了一万个问号。
　　傅清清依然是笑的，语气有些让人不好推辞：“图个吉利，也不是别的意思。”
　　傅清清给每个小孩一张一百的红包，当然这个红包不是直接给小孩子，而是一起交给了吕院长。吕院长千恩万谢的接了下来，其他几个尹辞的兄弟姐妹也纷纷表示了感谢。
　　发完红包之后，傅清清问尹辞：“回家吗？”
　　正好其他几个人也准备回去了，吕院长在后面喊着：“注意安全！到家了给我发给消息啊！”
　　尹辞迟钝地点了点头。
　　“回，回家吧。”
　　她穿上了外套，把围巾围到脖子上就准备走。傅清清一把拉住了她的手腕，指着旁边衣架上挂着的帽子：“这不是你的帽子么？”
　　“哦哦哦还有帽子……”
　　尹辞赶紧把帽子拿了过来，她回头对吕院长说了再见，便跟着傅清清一起出去了。
　　她坐上了熟悉的副驾驶，傅清清坐好后过来给她扣安全带。看着安全带扣到了扣子里，尹辞抓住了她的手：“你不是回家了吗？怎么没在家住？”
　　傅清清笑了笑，转动钥匙发动了车子。
　　“每次拜年都比较麻烦，所以我跟父母说工作比较忙，晚上就不在家里睡了。我父母也理解我面对奇葩亲戚的尴尬，所以叫我早点回来。”
　　尹辞眨了眨眼睛，回忆起之前傅清清说的话：“但是你一开始说的是……会在家里呆两天，等初二那天再回来啊？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　笑死，因为尹辞有傅清清了，所以不需要再甜甜蜜蜜了（好土味啊）


第64章 
　　“……”
　　傅清清一本正经：“怕你一个人在家不好好练琴， 马上要艺考了啊。”
　　尹辞：？
　　她练琴还需要别人看着的吗？
　　雪又开始下了，在路灯前翻飞飘舞，落在车玻璃上， 被雨刮器一点一点的扫走。傅清清开着近光灯在公路上行驶着，看着前面的雪花飞舞。
　　“几号考试？”
　　“2月13日。”
　　“那很快了啊……”傅清清眯起了眼睛， “加油练习吧。”
　　尹辞点头：“嗯， 我知道。”
　　“今年这个年估计过的要仓促些了……不过没关系， 你考上帝音大以后有的是可以好好过的年。”
　　傅清清看着前面的路灯喃喃自语：“也可以带你去我家过年……”
　　尹辞一时间以为自己听错了：“什么？去谁家过年？”
　　傅清清活动了一下脖子：“不过看着你和院长他们一起庆祝的除夕气氛也挺好， 我倒是也放心了。”
　　尹辞静静的看着前面的公路， 心情却一下拐了七八个弯。
　　尹辞和她的兄弟姐妹们都是没有父母的，因为一起在天使福利院长大， 所以他们都把福利院当作自己的家，把毫无血缘关系的朋友称为兄弟姐妹。每年尹辞这么和院长一起度过，倒也不觉得有什么。不过院长倒是经常跟他们这么说：
　　――等以后有了自己的家里， 有了可以团聚的人了， 就不需要再来这里了。那个时候， 你们算是真正的离开福利院， 成为一个独立的人了。
　　尹辞慢慢的把脑袋缩进了自己的羽绒服，傅清清转过头看时，觉得副驾驶上好像坐了一团雪球。
　　本来以为晚上是要自己一个人住的呢……
　　她慢慢的开口：“我们一起包的饺子，和院长吃了饺子……感觉还挺不错的……”
　　“一起吃的饺子啊， 确实挺不错的。”
　　尹辞转头看她：“你晚上吃饺子了吗？”
　　傅清清笑了笑：“当然。”
　　想了想，她又补充了一句：“是三鲜馅儿的。”
　　“哈， 我们带的肉多， 所以吃的都是肉馅儿的！”
　　“真好啊，我也想吃肉馅儿的饺子呢……”
　　车子行驶进那个熟悉的小区，她们一起上了楼， 打开了房间里的灯。
　　“要看春晚吗？”
　　“看不看都行吧……”
　　傅清清打开了客厅的电视：“我先去洗个澡，你先看着吧。”
　　尹辞在沙发上盘着腿坐着，电视屏幕上又是什么歌手唱歌跳舞之类的，仔细看看还有几个老熟人。听着卫生间里哗哗的水声，看着电视里的花花绿绿，尹辞忽然觉得，这种体验挺奇妙的。
　　这好像是自成年之后，第一次有人和自己一起过除夕守岁。
　　傅清清洗完澡换了睡衣出来后，尹辞坐直了身子：“咱们家是不是没贴春联也没贴福字啊！”
　　傅清清想了想：“确实是。”
　　尹辞站了起来：“这可是春节呢！该有的仪式感一定要有！”
　　“但是这没有春联来着……”
　　尹辞从她卧室的写字台底下抽出一卷红纸，这本来是买了去福利院给吕院长写的，因为多买了一张就放在家里了。她把纸对折撕开，不一会儿就撕成了两个长条和一个正方形的块。尹辞又把一本钢琴教材里面那个莫名其妙的红色扉页撕了下来：“这样横批的纸也有了！”
　　傅清清看着她这一系列操作有些莫名其妙：“这是要……现写吗？”
　　尹辞点了点头：“你会写的呀。”
　　傅清清以前演过宫斗戏里的皇后，那个皇后就喜欢没事练练书法。当时傅清清专门学了一下毛笔字，还在微博里发过她练习的照片。
　　尹辞把墨汁挤在一个小碟子里，稍微加了一点水：“焦浓重淡清？我不是很懂这个，要是水多了你就再挤两滴墨吧。”
　　傅清清接过毛笔稍微踌躇了一下：“我也好久没写了……”
　　“没关系！写就完事了！”
　　在尹辞殷切的注视下，傅清清还是提笔先写了一个“福”字。看着一笔一划还挺像那么回事的，尹辞也看不明白书法里的什么门道，拿起来看着点了点头：“挺好的！就这么写吧！”
　　傅清清便又铺开了那两张长条的红纸，稍微思索了一下，写到：琴音绕梁得蟾宫折金桂，笔走龙蛇若鲤鱼跃龙门。
　　横批是：前途无量。
　　尹辞把傅清清写好的春联拿起来念了一遍：“这……是春联用的对联吗？”
　　傅清清放下毛笔：“不知道啊，但是可以祝福你考试成功。”
　　尹辞一愣，继而笑了笑：“行，那就这么贴吧。”
　　零点的时候一群人在群发过年的拜年短信，各个明星也在微博里发了定时的新年祝福微博。尹辞虽然好久不营业一次，但是新年的时候还是发了微博。倒也没有什么内容，就是她在福利院里包的饺子拍了个照，发一条配个“千门万户尤眨总把新桃换旧符”的文案。
　　虽然是早就设置好的定时，但尹辞这时候也没睡，她思衬了一会儿，问傅清清：“你一般给经纪人还有助理发多大的红包啊？”
　　傅清清转过头看她：“你要给苏遥遥发红包吗？”
　　“对呀，”尹辞点头，“苏姐把经纪人和助理的活都干了，我很感谢她能帮我的。”
　　“那确实是得给个大红包了……”傅清清说了几个数让尹辞看着参考，最后尹辞转了一笔红包到了苏遥遥的账户上。
　　看着尹辞给苏遥遥发红包，傅清清也摸出了手机：“这么一想，我也得给优秀员工发发红包了……”
　　发完红包之后她们就去睡觉了。第二天早上醒来的时候社交软件消息99＋，全是各种拜年的，苏遥遥更是发了一大串的文字，估计是收到红包后太激动了才一下发这么多的话。尹辞起床来刷牙洗脸挨个回复，好像这便是大年初一的感觉了。
　　她顺手点开微博看了一眼，粉丝们已经在她的最新微博底下和超话里发满了新年祝福了。其他几个比较熟的艺人的祝福微博她大致看了一下，要么是发饺子的要么是发福字或者春联的，大同小异。等看见傅清清的零点跨年微博时，尹辞皱了皱眉。
　　@傅清清：我也想吃饺子。
　　尹辞一脸问号：她不是吃了饺子吗？还是三鲜馅儿的？
　　往前再一翻就更离谱了，傅清清在昨晚七点来钟的时候还发了她家里包饺子的图片。
　　不光是尹辞，粉丝们也一群问号：“这不是吃过了吗？”
　　――难不成清清没吃够饺子吗？
　　――我家有饺子，来我家吃！
　　――我可以去姐姐家现包现煮！
　　――马上就去跟我妈学怎么包饺子……
　　――大胆猜测，清清是不是不喜欢那个馅儿的饺子啊！想吃另一种馅儿的？
　　――……
　　洗漱完从卫生间里出来时，她看见傅清清坐在沙发上：“今早应该吃饺子来着。”
　　然而昨晚她们回来的晚，根本也没想到包饺子这回事。尹辞在冰箱里扒拉了一下，找出来一袋子速冻饺子：“只有这个了。我看看……还是猪肉白菜馅儿的。”
　　傅清清点了点头：“也行。”
　　于是尹辞烧了一锅开水，在等水开的时候她拆了速冻饺子的包装。所有饺子都冻成了一整个，掉在桌子上发出“梆梆”的声响。
　　“冻得真硬啊……”
　　尹辞用刀背在冻得像砖一样的饺子上敲了敲，让它们能分开一些，到时候好放进锅里煮。看着水开了，尹辞小心翼翼的把两块饺子砖滑了进去，看着沸腾的水面一下子安稳了下来，冰块在开水中一点一点地融化。
　　速冻饺子煮的时候有一种廉价的香气，油腻的简单粗暴，但是非常诱人。尹辞在水里撒了点盐，担心速冻饺子煮破，便调了小火，盖上盖子慢慢煮。
　　傅清清拿出两个盘子来放在餐桌上，凑过来看尹辞煮饺子。尹辞时不时打开盖子，用铲子把饺子从底下推开，防止有哪个沾在了锅底。
　　看着发白的饺子逐渐变得晶莹剔透，尹辞关上了火。
　　“应该是熟了。”
　　“我来盛吧。”
　　傅清清拿过漏勺和盘子，把煮好的饺子盛进来。尹辞拿了两个小碟子，在里面倒了醋，又拿了两双筷子在餐桌边等着。
　　“吃吧。”
　　速冻饺子一个个都长的中规中矩的，切出来的圆边和机器捏出来的褶子几乎一模一样。不过尹辞还是觉得这饺子挺好吃的，一口咬下去汁水四夷，满口留香。
　　傅清清看起来吃的也很香的样子：“大年初一的早上就是应该和家人一起吃饺子的。”
　　尹辞点头：“确实。不过福利院那边大年初一早上很少吃饺子。一般除夕会一起吃一次，第二天早上大年初一就还是普通的早餐了。”
　　毕竟条件不允许嘛。而且提前包那么多饺子也很费劲，所以也不可能经常来包的。
　　不过今年就不知道了，能帮忙的孩子也挺多的，也许今天早上他们就一起吃的饺子呢？
　　“呼……好烫好烫……”
　　“慢慢吃，别急，”傅清清见尹辞差点被烫着，“等吃完了再练琴也来得及的。”
　　尹辞点了点头，小口小口的把饺子吃下去。
　　傅清清起身给她倒了一杯凉水：“喝点凉的降降温，别烫着了。”
　　“好的……”
　　尹辞接过水来喝了两口，两人这才继续吃起了饺子。
　　新的一年，正式开始了啊。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　大年初五， 全线复工。傅清清的新剧也要准备着开始拍了，这两天也得去剧组试装围读剧本之类的。尹辞又联系了老师一次，打算在正式考试之前最后再模拟一下练习。推开门之后， 没想到言梓喑也在里面。
　　她穿着高领毛衣，卷卷的头发披散在肩上。给尹辞开了门后， 言梓喑开口倒也没什么废话：“我今天来模拟当你的考官。”
　　尹辞点头：“那不胜荣幸。”
　　钢琴旁边并排摆了两把椅子， 老师坐在稍微远一些的地方， 看来就是打算让言梓喑来做主考官。
　　先是小三门， 然后再弹三首曲子。不同于以往的笑容满面， 在考核的时候言梓喑表情非常严肃，不管尹辞做的怎么样都没有太大的表情波动， 这让尹辞联想到了之前考试面对的考官。
　　还真是有那味儿了。
　　可能将来考试遇到的考官没有尹辞水平高，可能补习的指导老师水平也没有尹辞高，但是尹辞知道言梓喑的水平和自己差不多。在自己穿书的时候， 最后走到的地位就和现在的言梓喑差不多。这样一个考官在旁边认真起来检核， 尹辞难免紧张了起来。
　　不过， 适度的心跳有助于更好的发挥。在三项基本都完成之后， 尹辞深吸一口气，开始正式弹奏考试曲目。
　　言梓喑一直抱着胳膊坐在旁边，不苟言笑的看着她的动作。
　　经过了几个月的练习，手指早已形成了肌肉记忆。脑中下意识的蹦出每一个乐段， 手指已经先行替她完成了。每首曲子完成之后稍作停顿，接着就弹下一首。合上眼睛， 往日种种练习一一在目。
　　她努力了这么久， 就是为了不久之后的艺考。
　　手指越发坚定，一音一键都按的准确无比。比起平日个性鲜明的演奏，更像是一个严格按照乐谱进行的人形节拍器。当最后一个音符弹完时， 尹辞心里还是有些波澜起伏。她站起身来，看到这个时候言梓喑才露出了平时的笑容。
　　言梓喑说：“很完美的一场考试，做的不错，尹辞。”
　　尹辞呼出一口气：“谢谢你们，这段日子也麻烦你们了。”
　　“没事，”言梓喑卷起了袖口，“除了帝音大，有没有报名其他的学校做备选？”
　　尹辞道：“年前参加了一个八校联考，那个已经合格拿到证了。帝音大之后我还报了天音大，当个保底吧。”
　　言梓喑颔首思索了一会儿：“天音大……和帝音大考试就隔着一天啊，你加油。不过我觉得帝音大肯定稳了。”
　　“保险起见嘛……”
　　尹辞临走之前，言梓喑又嘱咐了几句：“考试的时候不要想太多东西，考试之前也别做什么会让情绪波动太大的事情。好了，提前祝你金榜题名吧。”
　　尹辞郑重的向老师和言梓喑鞠了个躬。
　　2月13日这天，傅清清向剧组请了假。她借了小林的那辆平时接送她用的车，准备送尹辞去帝音大参加考试。
　　尹辞出门前再三确认：“你今天真的没什么事？就这么请假出来了？”
　　傅清清活动了一下脖子：“这两天在拍定妆照和海报，我昨天已经都拍完了，现在拍的都是其他演员的，这三天都没有我什么事。准考证身份证都带了吗？再检查一下。”
　　尹辞拉开包看了一眼，该有的证件都放在里面。见此，傅清清点头：“好，走吧。”
　　出门的时候尹辞并没有什么感觉，坐上车了尹辞也没有什么感觉。等到快到帝音大了，能看到一大群准备来考试的人了，尹辞的心脏忽然就开始砰砰砰地狂跳。
　　透过窗玻璃往外看，不少十七八岁的人正排着队往学校里走，显然都是来考帝音大的考生。
　　傅清清见尹辞扒着窗户往外看，出声问她：“紧张吗？”
　　尹辞按住自己的胸口，感受着一下一下的跳动：“紧张。”
　　傅清清倒也没说太多话，她找了个地方把车停好，熄了火拔掉钥匙后才对尹辞道：“没事，你比他们都优秀。”
　　尹辞笑了笑，回过头来看向傅清清。
　　“清清，谢谢你送我钢琴练习。”
　　傅清清戴上墨镜，对尹辞道：“把帽子戴上，咱们走吧。”
　　两人下了车，往考生那边走去。除了考生之外其他人都不能进考点，所以傅清清也只能陪尹辞走到大门口而已。尹辞小声说了句“我进去了”，刚想迈步，突然听见了尖利的声音：“那是不是尹辞！尹辞果然来考试了吧！”
　　尹辞吓了一跳，只见路边站着的一大群人忽然就亮出了他们的长|枪短炮，各种镜头对准了校门，“咔嚓咔嚓”声不绝于耳，还有几道闪光灯闪到了尹辞的眼睛。
　　“尹辞？尹辞来这考试了吗！”
　　“对！尹辞不是要考帝音大来着的吗？”
　　“……”
　　瞬间本来就不怎么安静的校门口变得一片混乱，尹辞傻了。本来高考艺考这种考试外面就会有媒体记者蹲守，这下来了个重量级人物肯定更是迫不及待了。傅清清一步迈到她面前，把尹辞往里面推：“快进去！”
　　“我天傅清清也在这！”
　　“傅清清来送尹辞参加考试吗？”
　　“傅清清――”
　　两个人影跑了过来，挡在了傅清清前面，尹辞定睛一看，居然是苏遥遥和小林！苏遥遥冲着尹辞喊：“你别慌！好好考试！赶紧进去吧！”
　　尹辞慌忙往里面跑，考点外面自有警方护着，不让无关人员进来。她迈进了拉着“考试重地闲人免进”的横幅，听见了傅清清拉高的声音：“这么多考生在这里，都等着参加艺考好进入更好的学校进修，你们闹出什么事能担负起这些考生的未来吗！”
　　尹辞不免惊讶：傅清清发火了？
　　几个女生把尹辞拉了过来：“快过来快过来！咱们赶紧进去！”
　　尹辞不认识这几个女生，但是有人帮自己还是感激的跟着一起走了。那几个女生把尹辞围在中间，一起往考生休息区走去，把尹辞围得严严实实，不让任何打算看热闹的人看见她。等进了考生休息区，那几个女生才散开。
　　尹辞感激道：“谢谢你们……”
　　几个女生七嘴八舌的说了起来：“我们都是碎瓷片！我打算考钢琴教育，她是学声乐的，她是要考民乐的……”
　　尹辞没想到在考点能碰见粉丝：“那你们一定好好考哦，提前祝你们都被录取了！”
　　“嘿嘿，考试这天得到瓷儿的祝福了，人生圆满了！”
　　不同专业的人进了不同的教室，尹辞和这几个粉丝便分道扬镳了。考生看到尹辞其实也都能认出来，不过见到名人的激动到底比不上面对艺考的紧张，倒是没有人说什么，都安安静静的在自己位置上等着考试。
　　尹辞呼出一口气，亏了言梓喑还说什么考试前别做会心情大幅度起伏的事情呢，没想到这临进考场了还闹了这么一出。她努力平复下自己的心绪，翻开琴谱，看着上面的五线谱，在脑中回放着一会儿要弹的考试曲目。很快大脑被音符填满，尹辞的心情也逐渐安稳了下来。
　　帝音大的校门口正互相推搡着，警察上来把压过来的记者给拖到一边去了。几个在原地按兵不动的记者奚落道：“急个什么劲？安安静静拍几张照不好吗？不知道规范采访吗？”
　　立刻有央媒的工作人员应和：“就是就是，艺考和高考一个地位，干扰大型考试可是违法的哦，你们悠着点。”
　　警察警告了一下位于采访区的记者们，强调了一遍考点的规范，几个不知到底是哪个小报还是自媒体账号的三无记者还是不甘心：“尹辞进去了，可以再拍傅清清！”
　　傅清清已经被苏遥遥还有小林护着往车子那边走了。停车场可是远离考场的，看守考点的警察光忙考生就脱不开身了，更没空去管一个和考试无关的人来。眼看着其他不是考生的人凑过来看热闹，傅清清直蹙眉。
　　就在这时，考生之中传来一声惊呼：“言梓喑来了――”
　　艺考考点上出现了艺人与艺考考点上出现了钢琴家，这两点哪个更适合官媒报道，显然正规记者都能掂量出来轻重。来艺考考点的人也许不追星，但是肯定知道出身帝音大的国际级钢琴演奏大师言梓喑。人群立刻又回到了校门外面。
　　言梓喑笑盈盈的走在中间，对还没进场的考生道：“看到有这么多优秀的艺术之子愿意来帝音大拼搏，我作为帝音大的毕业生感到非常的荣幸。希望你们都能取得最好的成绩！”
　　按兵不动的媒体都拍到了言梓喑的正脸照，那些跟着艺人到处跑的三无小记者就挤不到前面去了。只能在黑压压的人头之后干着急。
　　苏遥遥看了一眼远处的言梓喑，嚯了一声：“我已经能想到热搜标题了，#言梓喑莅临帝音大艺考考点给考生送祝福。”
　　小林擦了一把脑门上的汗：“谁能想到考个试还能来这么一出。”
　　苏遥遥抱着胳膊：“要我说，艺考来这一下还凑合，尹辞水平在那儿，不会出太大的问题。要是高考来这么一下，本来她学习就不太擅长，这么一闹那考场上还能记住东西吗？真的是……”
　　傅清清也往那边看去，却看到言梓喑冲着她这个方向招了招手。
　　脸上依旧是那个笑眯眯的表情。
　　“……啧。”
　　小林连忙回头：“怎么了？”
　　傅清清呼出一口气：“没什么，果然我还是和言梓喑不太对付。”
　　苏遥遥和小林：？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　尹辞考完之后也是混在人堆里出来的， 苏遥遥站在门口迎接，看见她立刻招了招手，尹辞心领神会， 赶紧走过来。
　　看见苏遥遥后尹辞才想起来：“怎么你和小林也来了啊？”
　　苏遥遥拉着她往车子那边走：“本来我们就打算一起来的，傅清清说怕陪考的人太多你紧张， 所以小林坐的我的车来的。”
　　傅清清看见尹辞过来了， 立刻下车：“怎么样？”
　　尹辞这时才感觉自己忽然整个人都放松了下来。她笑嘻嘻的看着傅清清：“自我感觉良好！”
　　傅清清这才松了一口气：“那就行。”
　　“趁着现在还没人发现， 赶紧回去吧。”
　　小林开着自己的车走了， 由苏遥遥送她们俩回去。尹辞往校门口看了一眼， 好像媒体们现在看起来都很安分的样子：“我进去之后外面怎么样了啊？你们有受伤吗？”
　　傅清清摇头：“我没事。”
　　苏遥遥开着车离开了帝音大：“言梓喑过来了，在校门口说了些鼓励考生的话， 把媒体的注意力吸引过去了。”
　　“言梓喑还来了啊？”尹辞有些惊讶，“她已经回去了吗？”
　　“所有考生入场之后就回去了。”
　　尹辞打开手机，点开了微博。每到艺考高考这种大型考试都会有几个热搜， 果然“言梓喑为艺考生打气”的词条就爬上了热搜第八。
　　不过热搜第二就是“尹辞艺考”， 还是让尹辞忍不住皱眉。
　　点开带她自己大名的那个热搜， 除了有她在帝音大门口的照片之外， 还有几张拍到了傅清清的照片。甚至还有人录到了傅清清在门口指责记者扰乱秩序的声音。
　　相关帖子下面一大片的义愤填膺：“平时也就算了，这可是艺考！知道艺考对于艺考生有多重要吗？这不就相当于在高考的时候跑到考场外面喊人出来吗？”
　　――哇，傅清清好飒！路转粉了！
　　――尹辞考的怎么样啊？没被搞心态吧！
　　――就不能让人好好考试吗？
　　――粉丝都没过去堵，你个三无八卦营销号过去干什么！
　　――气死了气死了希望瓷儿没被影响心态呜呜呜……
　　尹辞回忆了一下自己考试的时候。当她交上准考证时， 考官们确实小声议论了一句：“真的是尹辞啊。”
　　尹辞哭笑不得。
　　正式开考前，考官又问了她：“言梓喑现在还在国内吗？”
　　尹辞点头：“对， 她还在国内， 短期应该不打算出国。”
　　然后她才开始考试。
　　尹辞没有注意考官是什么表情，弹完了鞠了一躬就走了。想了想自己今天发挥的也还不错，考试的时候也意外的很镇定。于是她点开微博切到自己的大号上去， 发了条微博安慰粉丝：“考试自我感觉良好，有几个碎瓷片帮我躲开媒体了，感谢你们！希望以后可以和你们成为同学！”
　　想了想，她又加了几句：“很抱歉给今天考试的考生们添麻烦了，希望个别记者可以注意采访的时机与场合。提前祝各位考生金榜题名，不论是艺术生还是理科生文科生，大家都加油！”
　　微博一发出来，粉丝们立刻赶了过来。
　　――呜呜呜瓷儿没事就行！
　　――瓷儿考试一定顺利！
　　――高考生决定马上来吸一口欧气。
　　――高考生玩什么手机！马上给我放下手机去学习！
　　――瓷儿好棒！谢谢帮瓷儿的姐妹！
　　――瓷儿，是傅清清送你去考试的吗？
　　――……
　　尹辞又点开了“言梓喑”的那一条热搜，排在头上的那几条都是官媒发的，有视频也有照片。毕竟是钢琴家亲自出面祝福艺考考生，所以正规媒体都重点来报道这个。正在尹辞刷着词条看的时候，微博弹了一条提示音，尹辞看到上面滚动的一行小字：“言梓喑转发了你的微博……”
　　尹辞一脸问号，点开一看，言梓喑在她新发的微博那里评论加转发：“考试顺利就行，在线等尹辞成为同校师妹。”
　　现在《言梓喑》还在播着，离最后一话没几天了，这一波联动又让粉丝们沸腾了一下：“长大后我就成为了你！”
　　尹辞大为震惊，拿着手机不知道该回什么。傅清清见她一直在看手机，问：“在看什么？”
　　尹辞摆了摆手：“害，艺考又有了热搜了，随便看看。”
　　傅清清也拿出手机来看微博，刷了不到两分钟，她挑眉：“哦？言梓喑评论你微博了？嗯……还有转发啊？”
　　“嗯，是啊……”尹辞随手刷新了一下言梓喑转发的那条微博，却发现最新评论出现了傅清清。
　　――@傅清清：借你吉言。
　　没一会儿这条评论就被捞到了热评第一，下面是一大串的问号。
　　――是不是上错号了？
　　――为什么是傅清清评论借你吉言？
　　――？？不会吧不会吧？尹辞你是不是在玩傅清清的手机！
　　――瓷儿你说实话，是你吗？
　　这下走向更迷惑了，尹辞难以置信的看向傅清清：“你怎么评论这个……”
　　傅清清的脸上是风平浪静，她用一种理所当然的语气开口：“钢琴家祝福你能顺利进入帝音大哎，所以我说借她吉言呀。”
　　尹辞一时间也不知道该说什么，为了防止再有人觉得是她盗了傅清清的号，她赶紧在底下评论：“感谢言教授这段时间的帮助！”
　　马上她的评论下面就跟了回复。
　　――尹辞切回号了？
　　――捞一捞瓷儿的大号。
　　――原来言梓喑还帮过瓷儿的吗？
　　――所以上面那个是不是瓷儿拿错手机回的？
　　――……
　　尹辞百口莫辩，不说的话粉丝们疯狂猜测是不是她拿了傅清清的手机，但是特意拎出来说这不是她评论的还有点此地无银三百两的感觉。思考了一会儿，尹辞决定装聋做哑，把手机一丢：“我饿了，一会儿去吃饭吗？”
　　苏遥遥稍微回了个头：“中午傅清清请我们吃饭呐，正在往餐厅走呢。”
　　“嗯？我怎么不知道？”尹辞吃惊的看了一眼傅清清，“去吃什么？”
　　苏遥遥在前面继续驾驶着：“傅清清请客那肯定得好好宰她一顿啊，去吃西餐！”
　　出现了！西餐！小说漫画电视剧里最经常出现的用来提升逼格的存在！
　　十分钟左右后，车子开到了一个餐馆前面，光是看外观就觉得像是个高档消费场所。小林已经开到了，下了车在旁边等着她们，看到她们来了还指挥她们倒车进停车位。
　　傅清清下来之后问了小林一句：“季媛呢？她还在旅游吗？”
　　小林点头：“季媛姐说让我们好好吃，她要玩到三月才能回来。”
　　“随她便吧，”傅清清打开了尹辞这边的车门，伸手扶她下车，“咱们进去吧。”
　　小林走在前面，她跟服务员说了一声，服务员立刻上前来带着她们去了楼上的一个包间。
　　菜单就摆在餐桌上，苏遥遥拿了给小林看：“咱得趁着这个机会好好吃一顿，来看看点什么！”
　　傅清清莞尔，拿了另一本菜单放在她和尹辞中间：“想吃什么？对了，他家的牛排可以做成全熟的。”
　　尹辞在现实世界是没吃过西餐，但不代表穿书的那段时间没吃过。她大概扫了一眼菜单，开口道：“那我不客气了哦……一份三分熟的牛排，加黑椒酱，再来一份一面，一份芝士h土豆，饮料要葡萄汁。”
　　其他几个人露出了惊奇的神色。
　　尹辞抬头看着服务生：“怎么是这个表情？后面的饮品菜单我还没有翻到，是没有葡萄汁吗？”
　　当然有葡萄汁。正常的西餐厅都会有其他饮料，不可能只有红酒一种，也不知是谁给西餐留下了这么一种刻板印象。
　　“啊不是，客人是我见的第一个点葡萄汁的……”
　　尹辞笑了笑：“搭配葡萄汁也是很不错的，推荐你们试一试。”
　　傅清清翻过来看了一眼：“那我也要葡萄汁。一份五分熟的牛排，番茄酱，蔬菜浓汤。”
　　苏遥遥她们要开车更不能喝酒了，听尹辞和傅清清都点了葡萄汁，于是这俩人也一起。看着服务员走了，苏遥遥才开口：“妈耶，尹辞点菜原来这么熟练的，有名媛的感觉了。”
　　小林也笑：“我第一次在西餐厅吃员工餐的时候都不敢抬头来着。后来才发现其实也没什么。”
　　尹辞感慨：“你们员工待遇不错嘛。”
　　小林连连点头：“清清姐对我们都特别好，福利待遇比其他地方都强多了。”
　　服务生把点的餐陆陆续续的端了上来，苏遥遥问：“好像后天还有一场考试？”
　　尹辞点头：“对，天音大的，在隔壁市，用来保底的学校。”
　　傅清清看着菜快上齐了，起身：“我去洗一下手。”
　　傅清清一出去，苏遥遥和小林两个人立刻坐直了：“你们最近怎么样？”
　　尹辞一头雾水：“什么怎么样？”
　　苏遥遥一副恨铁不成钢的样子：“你们都一起住了这么长时间了？”
　　“啊……也没什么啊，我练我的琴，傅清清有工作就出去没工作就在家呆着……”
　　小林看着比苏遥遥还急：“然后呢然后呢？还有吗？”
　　尹辞：“这……也没什么了啊……”
　　苏遥遥叹息一声：“哎呦我的瓷儿啊……你看，傅清清年前在杀青之后也有些工作，她怎么不在市中心那套房子住着？那里不是刚方便吗？”
　　这么一说尹辞才意识到这个问题。
　　“哎……”
　　还没问几句，傅清清推门回来了。两个打工人立刻缩了回去，把葡萄汁倒在杯子里：“哎呀葡萄汁真好喝呀……”
　　尹辞：“……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　服务生正好在这个时候端了牛排上来， 掀开盖子时便听到“劈里啪啦”一阵响。尹辞展开手上的餐巾纸挡在前面，看着铁板上的油花不再蹦了才放下来。
　　拿着餐刀切下来一小块牛肉，外面基本熟透了， 里面还有些许的泥泞，少量的被叫做是“肌红蛋白”的血水从切口处流出， 切面呈现出一种好看的同心环状的粉色。尹辞用叉子叉着这一块肉， 在黑椒酱里多蘸了几圈再送入口中， 暗自慨叹这果然是肉食者的天堂。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　刀叉在牛肉上挥舞， 四个人都专心致志的面对着自己的午餐。单吃牛排其实是吃不饱的， 必须得有配菜辅助才行。尹辞三份菜品同时进食，切一块肉， 搅一叉子意面，再舀一勺土豆泥。她端起高脚杯，轻轻晃动了一下里面紫红色的液体。那不是酒， 而是葡萄汁， 所以尹辞毫不费力的饮尽了杯中的液体。
　　傅清清想起来了一件事， 于是问了一句：“尹辞和闪耀公司的合同什么时候到期？”
　　“哦哦， 差点忘了说这件事，”苏遥遥赶紧把杯子放下，“合同上的日期应该是在二十号，我提前问过公司了， 公司那边说既然是要退圈了那就没办法了。在二十号之前咱们做一个简单一点的公开告别，召开记者发布会也行自己录个视频也行， 算是走个形式吧。”
　　尹辞点头：“这个简单， 到时候我在微博上发一个视频就行了吧？”
　　“对，”苏遥遥切下一块肉来，正准备送进嘴里时又停下来了， “还有一件事，就是未来一年内你不能接代言广告之类的。毕竟这种代言不一定非得请艺人，虽然你下学期要备战高考不一定有时间，但是等放假了也最好别出面，平时在微博里和粉丝互动倒是没什么。”
　　尹辞一一都记住了，苏遥遥伸了个懒腰：“等尹辞解约了，我立刻去辞职！终于不用打工了……”
　　小林有些惊讶：“啊？苏姐要辞职了吗？”
　　傅清清略微颔首：“这种公司直属的经纪人负责的艺人不固定，确实是不太好，不稳定系数太大了。”
　　苏遥遥道：“再做经纪人也行，不过不跟着公司干了，还是跟着艺人干吧。”
　　尹辞看着她：“跟着艺人也得看是什么样的艺人吧？像傅清清这样的那还好，要是碰上脾气横的那还不如跟着公司呢……”
　　“唉，再说再说，”苏遥遥摆了摆手，“让我先辞个职！”
　　傅清清寻思了一会儿：“其实你可以考虑去做保镖……”
　　尹辞啼笑皆非：“啊这？”
　　转念一想，苏遥遥的身手她也见识过，又赞同了一下：“好像还真是可以……”
　　点的东西都吃的差不多之后，苏遥遥送她们回了家。快到小区时傅清清开了口：“不用进去了。”
　　苏遥遥有些诧异：“确定吗？我也不麻烦的。”
　　傅清清摇了摇头：“没事，我去快递点取个快递。”
　　“噢，那行，注意别被人认出来噢。”
　　苏遥遥在小区门口把她们放了下来，尹辞看着傅清清进了快递驿站，出来时手上就多了一个不大不小的盒子。
　　她有些好奇的看了一眼：“买的什么呀？”
　　傅清清的语气听起来没有什么波澜，估计买的也不是什么很贵重的东西：“买的零食，你在家的时候可以吃。”
　　这倒是挺新奇的，还没见家里有什么零食啊。
　　回去之后傅清清把快递放在了茶几上，倒是没有要拆的意思。尹辞看了看：“你不拆快递吗？”
　　傅清清抿了一下嘴唇：“明天……明天再拆。”
　　尹辞：？
　　尹辞昨晚睡得比较早，第二天早上六点左右就起床了。窗外还是一片漆黑，尹辞小心翼翼的起了床，溜进了厨房。
　　打开冰箱，冰箱门上还放着她之前买的淡奶油。尹辞把淡奶油拿了出来，又从侧面抽出了来两板纯可可的黑巧克力。关上冰箱门之后想了想，她又打开冰箱，把一块用了一半的黄油拿了出来。
　　小碗里装了凉水，尹辞把吉利丁片剪成小块扔在里面泡着。接着她去拆了黑巧克力的包装，准备切的时候又停了手。
　　“……不能在菜板上切。”
　　菜板切过大蒜来着！
　　尹辞在桌面上铺了一张烘焙纸，把巧克力放在那上面切。刀把巧克力板切成了碎屑，发出愉悦的“咔咔”的声响。看着巧克力都切碎了，尹辞把淡奶油倒进了锅里，打开煤气灶小火加热。
　　巧克力碎屑都倒进了玻璃碗里，尹辞把烘焙纸抖干净，确定没浪费一点原材料。黄油也切成了小块，一起加在了巧克力碎屑里面。淡奶油在锅里煮的边缘冒小泡泡，尹辞把火关了，举着锅将淡奶油都倒进了玻璃碗里。
　　刮刀在碗中翻拌着，巧克力的颜色从碗底蔓延开来，将白色的淡奶油染出纹路。在尹辞的刮刀翻拌之下，巧克力的棕色逐渐从荡漾变成了细小的点状纹路，再然后与淡奶油完全融为一体。吉利丁片这个时候已经泡软了，巧克力奶油液的温度也还合适，尹辞拿起来攥干了水分，丢进碗里一起搅动着。
　　吉利丁在温热中逐渐融化，一开始在碗中还是一个半透明的涡，翻拌了几下之后，混合液变得无比丝滑。轻轻提起刮刀来，混合液会缓缓的流淌下去。
　　“差不多了……”
　　尹辞拿出了方形的铁质烘焙模具，把烘焙纸裁剪好后铺在了里面，确定纸和模具边缘贴紧之后，将巧克力奶油混合液倒了进去。在桌子上轻轻震两下除去里面的气泡，尹辞在模具上面盖了一张保鲜膜，把它整个放进了冰箱里面。
　　从厨房出来时，傅清清刚好起床。她推开卧室门看见尹辞有些诧异：“这么早就醒了？”
　　“啊……嗯，”尹辞尽量笑得自然，“想早点练琴，最后一天了。”
　　“也是，虽然明天那个考试是保底的，但是还是好好准备准备吧。”
　　傅清清洗过脸刷过牙之后，拿着剪刀出来，放在昨天的快递旁边：“把快递拆了吧。”
　　尹辞看了一眼，有些不确定的指着自己：“我来拆吗？”
　　傅清清点头：“嗯。”
　　见尹辞表情诧异，傅清清又补充解释了一下：“本来就是……嗯……买给你的。”
　　“……喔。”
　　尹辞心中有些雀跃，她拿起剪刀来，顺着胶带中间的缝隙把粘贴的地方剪开。
　　里面是两个包装的很精致的盒子。红色的盒子面上，还绑了一个白色的缎带，交叉成一个十字，上面系成了蝴蝶结。
　　“这么精致还郑重的……零食？”
　　尹辞眨了眨眼睛，抬头去看傅清清，发现她的眼神正在往一边飘：“哎呀，早饭吃什么呢……让我看看……”
　　尹辞放下了剪刀，把两个盒子从快递包装箱里面拿了出来。她扯丝带的动作放缓了不少，解开之后打开了盖子，里面六个分格里规规矩矩的躺着八个纸袋子。
　　拆开一个纸袋子，里面是棕褐色的小蛋糕。尹辞拿出来咬了一口，可可的香气与蛋糕的松软一起在舌尖绽放，满口留香。
　　“……是巧克力蛋糕啊。”
　　柔软的蛋糕在口中被慢慢的咀嚼着，尹辞的心情突然变得欢快了起来。她拿起一个袋子走进厨房，递给傅清清：“很好吃的蛋糕，你也吃啊！”
　　傅清清迟疑了一下，还是接过了蛋糕：“嗯，好。”
　　尹辞去把锅里煎的鸡蛋盛出来，切了黄瓜码在盘子里，然后拿了番茄酱和切片面包出来：“吃早饭吧。”
　　傅清清慢慢的嚼着蛋糕，看了一眼尹辞：“好吃吗？”
　　尹辞笑了笑：“你自己都在吃了怎么还问我啊，我觉得挺好吃的。”
　　傅清清点了点头：“好吃就行。”
　　今天剧组里其实也没有傅清清的什么事，不过她还是去剧组那里走了一趟看看。在她出门的这段时间，尹辞打开钢琴来又练了一会儿。
　　也弹不了几次了。等明天最后一场考完，尹辞大约有小半年都不能再碰钢琴了，得一门心思的准备文化课考试了。
　　尹辞有些弹不下去了，脑子里全是些乱七八糟的东西。把所有的曲子都练习着背奏了一遍之后，尹辞索性合上了钢琴。
　　不弹了。
　　看着时间已经差不多过去了四个小时，尹辞打开冰箱，把早上放进去的模具拿了出来。巧克力混合液已经凝固好了，尹辞放心大胆的给它脱了模，垫在另一张烘焙纸上。
　　这是生巧。
　　以前尹辞总是疑惑为什么把别人的巧克力融了再凝固就变成自己做的巧克力了，后来才知道原来生巧的口感和普通的巧克力是完全不一样的。加了淡奶油所以奶香味儿会中和黑巧克力的苦涩，吃起来也更香醇，口感上更加软糯。
　　尹辞拿着尺子仔细量了一下，确定好了刻度之后，用刀在上面做了标记。上下左右都标记好了，然后一鼓作气的切了下去。
　　一整块的生巧被切成了四四方方的小块，每一个大小都很均匀。尹辞把这些小方块小心的分开，然后打开一罐可可粉，用滤网筛着，将可可粉撒在巧克力上面。
　　就在这时，钥匙插I进锁孔转动打开防盗门的声音响了起来。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　尹辞一僵。
　　回过头， 傅清清正站在厨房门外面。她外套还没脱，打量了一眼前面的棕褐色方块块，又看了一眼尹辞， 开口：“你在做什么？”
　　尹辞眨了眨眼睛：“你回来的挺早……啊？”
　　傅清清的表情肉眼可见的一点点的浮现出笑容。尹辞稳定了一下心绪，忽然觉得其实也没什么不好意思的。于是她大大方方的直起腰来：“把外套脱了， 过来吃巧克力吧。”
　　傅清清脱掉的外套甚至没来得及挂， 就仍在了玄关的鞋柜上面。她一进来， 尹辞便递给她一个叉子：“一叉就能叉起来。”
　　尹辞看着傅清清接过叉子， 叉起了边上的一个小方块在嘴边咬了一口。尹辞目不转睛的看着她， 在傅清清品了好一会儿之后，终于听到了两个字：“好吃。”
　　尹辞笑了起来， 自己也叉了一块尝了尝。生巧的口感软糯丝滑，在舌尖一抿就化了。入口香醇之中有淡淡的苦涩，回甘也变得浓烈了起来。
　　傅清清又吃了一个：“这是你自己做的？”
　　尹辞昂起下巴：“那当然。”
　　傅清清点头：“那我可得都吃了才行。”
　　尹辞看着傅清清直接在烘焙纸上叉着生巧， 小声道：“本来想找个盒子装一下的， 结果忘了买包装盒了……”
　　“没关系， ”傅清清又拿起了一块：“反正都被我吃了。”
　　吃了一半傅清清想起来了一件事， 赶紧放下叉子拿了手机过来。她蹲下身对着剩的那几块生巧拍了几张照，坐在一边椅子上：“先发个微博。”
　　打着打着字，她抬起头来看尹辞：“你不发个微博吗？”
　　尹辞略略一愣，随即反应了过来：“发， 马上就去发。”
　　她走出了厨房，从放在茶几上的其中一个已经打开的盒子里拿出一个小蛋糕， 撕开包装纸放在其他还没撕开包装纸的蛋糕旁边， 另一个没打开的盒子立起来放在后面做背景。她拍了这个照片发了微博，配了非常简单的文案。
　　――2.14，情人节快乐。
　　而几秒钟之前， 傅清清也发了微博。照片就是尹辞做的生巧，文字同样简单。
　　――各位，情人节快乐。
　　两边的粉丝一下都窜起来了：“怎么回事？她们怎么又一前一后的发一样内容的微博！”
　　――不会吧不会吧，难不成这是她们互相送的巧克力吧！
　　――杀狗了杀狗了！
　　――正主按头磕糖这是！这你还不磕？我都磕拉了啊！
　　――妈的，青花瓷SZD！青花瓷YYDS！
　　――……
　　因为还有天音大的考试，傍晚两人就出发了，准备在天音大附近住一晚上，方便第二天考试。车在高速公路上跑了一个小时了，傅清清忽然问她：“看看证件都带了吗。”
　　尹辞也懵了一下，赶紧拿出包来。拉开一看，该有的证件都在里面，她松了一口气：“都带了。”
　　傅清清也松了一口气：“那就行。”
　　天音大附近的酒店和宾馆里住的全是等着参加艺考的考生。两人亮出身份证要开房时，前台的服务生还吃了一惊。尹辞食指抵住嘴唇做出噤声姿势，服务生心领神会，安静的给她们安排了房间。
　　进房间后已经很晚了，尹辞在卫生间洗了把脸，直接上床准备睡觉。然而也不知道是怎么回事，闭了好一会儿的眼睛就是睡不着，脑子里全是些杂七杂八的东西。傅清清已经洗漱完躺在另一张床上了，尹辞转头去看，发现傅清清也在看她。
　　傅清清问她：“睡不着？”
　　尹辞“嗯”了一声，“感觉艺考已经过去了一大半了，有点……懵。”
　　“努力了这么久，就是为了这几天。”傅清清安慰了她两句，倒也没说早点睡什么的。尹辞睁着眼睛看着天花板，傅清清刚好把灯关了，视野中一片昏暗。
　　傅清清的声音在昏暗中响起：“也没必要硬逼着自己睡。”
　　尹辞扯了扯身上的被子：“我知道。”
　　重大考试前的失眠其实不一定会降低注意力，但会让焦虑感增加。尹辞明白这一点，所以她也不是很慌。
　　空气静谧了一会儿，傅清清开了口：“我想起来当年我艺考时候的事了……”
　　傅清清是正经的表演系毕业的，当年自然也是要过艺考这一关的。
　　尹辞听见傅清清在慢慢的回忆着：“我记得最深的就是练舞蹈了……每个周都要去舞蹈房，当然我和那些舞蹈生不一样，我主要是得考形体……声乐我其实也练过一段时间，但是要求也没那么高，毕竟只是要看考生的音色和音准而已……”
　　尹辞应声：“原来表演系的艺考要考这些啊。”
　　傅清清继续讲着：“我记得当时我和几个同学一起来参加艺考，在学校外面找了个宾馆住，结果那个宾馆太简陋了，大半夜有蛾子在房间里扑腾……我当时拿着拖鞋把所有的蛾子都打了才敢睡觉的。”
　　“……妈耶。”
　　“还有第二天正式考试。本来我们都是化的妆的，接过进去之后考官要求把妆都卸了，我们当时都傻了……”
　　尹辞忍不住笑了出来：“你长得那么好看，还怕卸妆吗？”
　　傅清清叹息一声：“那会儿才十七八岁呢，大家都化了我没化就感觉会吃亏一些……”
　　傅清清慢慢讲了很多她以前的事情，尹辞是第一次听她说这么多话。讲着讲着，尹辞渐渐没了声音，傅清清便知道她已经是睡着了。
　　第二天早上，傅清清把尹辞送到考点，尹辞对她道：“你就在宾馆里面等着吧，我考完自己回去找你。”
　　傅清清点了点头：“考试顺利啊。”
　　尹辞往学校了走了一会儿，回头一看，傅清清还是在外面站着。尹辞冲她挥了挥手，傅清清也向她招手。尹辞轻轻呼出一口气，转过头来，迈步进入考试大楼。
　　帝音大的考试都已经经历过了，天音大的自然也没什么可紧张的了。尹辞在候场室等着，周围有些考生在小声议论，大约是认出尹辞来了但又不敢上前去问，在怀疑到底是本人还是只是长得像的人。
　　尹辞也没有管这些，安静的等着叫自己考试。
　　熟悉的曲子再一次从指尖奔涌而出，比起以往的功利性，这一次尹辞弹奏时多了几分享受。毕竟等这次艺考之后就会好长时间不能弹琴了，甚至永远都不会再弹这几首练习曲。这么一想，本来听的太多甚至有些疲劳的曲子现在也悦耳了不少。
　　当三首曲子都弹完之后，尹辞的心情也逐渐平稳了下来。她对着考官们鞠了一躬，离开了考场。
　　终于是……考完了。
　　尹辞莫名觉得好像有什么压在自己头顶上的东西消失了，心情忽然就很放松。她脚步轻飘飘的走在路上，一路出了校门，看见傅清清就在外面站着。
　　“不是让你在宾馆里等我么……”
　　傅清清笑了笑：“看着时间差不多了，就出来接你了。刚刚到，你就出来了。”
　　两人一起往宾馆走，傅清清又问：“怎么样？”
　　尹辞伸了个懒腰：“正常发挥！总算是考完了！累死我了……”
　　声音欢快了没两声，尹辞又低落了下来：“下周得回学校上课了……”
　　傅清清摸了摸她的脑袋：“也就一百来天了，你文化课怎么样？”
　　尹辞：“……不提也罢。”
　　傅清清笑了起来：“不能不提啊，艺考完了就是高考了，不能因为文化课落下来啊。”
　　尹辞捂着脸长吁短叹：“快别说了……”
　　试也考完了，傅清清办了退房，两人坐上车准备回家。把车子从宾馆里开出来时，尹辞看见了路边买肉夹馍和鸡蛋灌饼的店：“你饿吗？”
　　傅清清看了一眼时间，两人午饭都还没吃：“要不我们先买点吃的再走吧。”
　　她把车停在了马路边的车位，尹辞对她道：“等我一会儿，我去买个吃的！”
　　走出去两步她又折了回来：“你吃鸡蛋灌饼还是吃肉夹馍？”
　　傅清清想了想：“肉夹馍吧，加青椒，再加个蛋。”
　　“好嘞！”尹辞跑到店里面，对正在剁肉的厨师道：“老板，来个加蛋和青椒的肉夹馍，再来一个鸡蛋灌饼。”
　　厨师应了一声，舀了一勺面糊摊在锅上，推子快速的转了几圈，把面糊摊成了一张薄薄的饼。一个鸡蛋打了上去，被推子和着面饼一起刮平。
　　在等面饼成型的功夫，厨师拿出了一个白馍中间豁了一刀，接着从炖锅里捞出一块肉来，在树桩一样的案板上和去了籽的青椒一起剁碎。
　　面饼在这个时候摊好了，厨师把它翻了过来，刷上了酱。各种料往里一加，把饼再叠起来放在纸袋子里。这边再捞出一个卤蛋塞到肉夹馍里面，两掌一压，白馍扁了下去，里面夹得卤蛋也裂开了一些，看起来分外诱人。
　　尹辞扫了码交了钱，拎着两个袋子跑了出来，拉开车门坐了上去。她把肉夹馍递给傅清清：“先吃吧，吃完咱们再回去。”
　　肉夹馍还是热的，在这个寒冷的时候握在手里暖烘烘的，还能闻到卤汁的香味儿。傅清清接过来拉开袋子，香味儿便更是遮掩不住了。
　　尹辞咬了一口鸡蛋灌饼：“好香！唔……有点烫。”
　　傅清清也咬了一口肉夹馍，满口都是肉香。
　　“慢点吃，不急。”
　　“嗯嗯……”


第69章 
　　“到了。”
　　尹辞朦朦胧胧的睁开了眼睛， 因为枕着车窗睡而感觉到脖子有点酸痛。熟悉的小区楼已经出现在眼前了，她活动了一下脖子和肩膀：“已经到了啊……”
　　下车后在等电梯时尹辞摸出了手机，苏遥遥给她发了消息， 问她考的怎么样。尹辞回复了她考的不错，很快苏遥遥又发了消息来：“找个时间录一下宣布隐退的视频， 之后我看着时间帮你发。等你开始上学了根本没时间弄这个， 趁现在赶紧录了。”
　　尹辞“噢”了一声， 正回复着她知道了， 傅清清问：“怎么了？”
　　“苏姐让我在回学校上课之前录一个宣布隐退的视频。”
　　傅清清拿着钥匙打开了门：“这个简单， 一会儿我帮你录。”
　　“好……”
　　尹辞回来之后洗了把脸，把枕的有些凌乱的头发重新梳了一下， 扎了一个马尾。她皱着眉看了一会儿镜子里的自己，自言自语：“我像高中生吗？”
　　傅清清在外面笑了：“你连初中生都演过呢。”
　　“……这到也是。”
　　尹辞整理了一下仪容仪表，找了一面白墙站着。拿着手机准备录得时候， 又停了下来：“我应该说什么？”
　　傅清清耸肩：“感谢一下粉丝和公司、经纪人， 然后说一下自己的情况， 为什么要隐退， 然后祝福语。”
　　尹辞抿了抿嘴唇：“……你好熟练啊。”
　　傅清清笑了笑：“见过不少类似的事了……”
　　尹辞在沙发上坐下，慎重的拿出手机来，在便签上打了个草稿。写好之后又删改了一些，思考了一下措辞， 尽量让遣词造句都合适一些。反复读了两边，确定没什么问题了， 傅清清问：“准备好了？”
　　尹辞点了点头。
　　傅清清举着手机， 尹辞站在唯一的一面白墙前面。手机录像的取景框将尹辞的上半身都收在了里面，暖黄色的灯光打下来，看起来日常而朴素。
　　有种舞台上光芒四射的偶像一点一点回归于日常生活的平淡的感觉。
　　尹辞清了清嗓子， 两只手在身前交叠：“开始了吗？”
　　傅清清点头：“开始了，说吧。”
　　尹辞挺直了腰，脸上挂着从容的笑：“大家好，我是尹辞。很感谢出道以来各位粉丝的支持，感谢前辈们的照顾，也感谢闪耀公司以及经纪人苏遥遥对我的帮助……”
　　她像个端水大师一样把接触过的人都感谢了一遍，然后开始讲正事：“大家可能也已经知道了我打算退出娱乐圈学钢琴的事情。我现在已经结束了艺考，马上就要回到学校复习文化课迎接高考了。此后我会终止一切艺人相关的工作，认真学习进修。艺人的身份就此结束了，希望之后我能够以钢琴演奏者尹辞的身份重新与大家见面……”
　　尹辞又祝福了即将参加高考的学生，说她要和大家一起努力。然后就是对其他照顾过她帮助过她的人的祝福，对于闪耀传媒公司也程式性的给予了祝福。
　　“感谢大家一路以来的支持，我们有缘再见。”
　　说完，尹辞微微躬身致礼，傅清清按下了暂停键。
　　看见傅清清放下了手机，尹辞直起身来：“这样应该就可以了吧？”
　　傅清清点头：“这样就行了。”
　　《言梓喑》终于播出了最后一话，在大片的“完结撒花”之中讨论度也逐渐提升。有人认真分析了剧情、演员和题材本身，大家各抒己见，讨论的好不热乎。
　　――《言梓喑》本身就是纪实向的纪录片，我们没有办法说它的剧情到底是好还是不好，因为这都是在钢琴家言梓喑身上真实发生的事情。不过编剧与导演的高明之处在于截取了一些有效的片段进行展示，让人能够更好的理解言梓喑这个人本身。
　　――不愧是张导演的戏，画面一等一的好，随便挑一帧出来都很有质感。
　　――清清一如既往的演技炸裂！不看花絮谁知道那大型演奏会实际上弹的是《两只老虎》？
　　――好家伙楼上你多笋呐……
　　――尹辞表现也很赞啊！本色出演弥补了演技上的一些不足！如果说傅清清是优秀的演员，那尹辞就是优秀的钢琴演奏者！
　　――没错！
　　――……
　　正月十五元宵节这一天，可能是因为马上要开学了，《言梓喑》的讨论度稍微降了一些。之前录好的视频录好已经发给了苏遥遥，在经过剪辑、加字幕之后发在了尹辞的账号上，同时还搭配了一个长长的宣布退出的文案。退圈公告一出，粉丝们立刻围了上来，步调一致的给尹辞送上了祝福。
　　――瓷儿高考加油！以后要去听你的演奏会！
　　――高考加油！祝瓷儿金榜题名！
　　――希望瓷儿能被帝音大顺利录取！
　　――我们永远都是碎瓷片！不管瓷儿是演戏还是学习还是弹琴，永远支持你！
　　――要和瓷儿一起高考啦，我们都要努力！
　　――……
　　“尹辞退出娱乐圈”登上了热搜，除去粉丝之外，其他不少和尹辞合作过的人也转发了尹辞的微博并送上祝福。
　　――@演员钟子栗：瓷儿是很努力的姑娘！你的付出一定会得到回报的！
　　――@白凛：苟富贵，勿相忘。瓷儿冲冲冲！
　　――@演员顾薇：越努力就越幸运！
　　――@导演张：祝我们的“天才钢琴少女”能够成为真正的钢琴演奏大师！
　　――@导演章冠越：你的未来有无限可能。尹辞，加油！
　　――@闪耀传媒有限公司：闪耀只能陪你到这里了，祝你能走向更美好的未来！
　　――@言梓喑：坐等新师妹！
　　――……
　　傅清清翻着微博看着，大量的圈内人转发祝福占据了好大一部分的转发列表。傅清清蹙了蹙眉：“我是不是也应该转发祝福一下？”
　　正在从货架上拿笔的尹辞转过头来：“什么？”
　　“没事，”傅清清伸手点了转发，编辑上了文字：“好好学习，天天向上。”
　　网上对尹辞的祝福是一波接着一波，但尹辞本人毫不知情，她正一遍接受着心里的痛苦煎熬，一边在文具店里筹备着上课要用的东西。
　　按照教育局的规定，正月十六高中正式开学。高三虽然不受这个限制，但明面上也是在过完元宵节之后正式上课。尹辞早早的翻出来了当年用过的教材，还跟一起练专业课的几个同学打听了都需要哪些教辅资料。书本什么的都找齐了，接下来就是买文具。
　　红笔黑笔各买两只，然后买个两大盒笔芯预备着用来替换。草稿本和练习本买了十多个，一堆东西放在一起几乎要装满一个塑料箱。
　　元宵节这天剧组也给演员和工作人员都放了假，傍晚的时候傅清清开着车提前帮尹辞把书本都送到了学校去。学校给尹辞安排了一个艺考生多的班级，这样也方便统一授课进度。校服已经提前买好了，一到明天，尹辞就会像一个普通的高中生一样去学校上学。
　　尹辞在新买的黑色书包里又塞了两盒笔芯，说话时有些底气不足：“一想到又得再来一次高考……又得再复习一次文化课……”
　　傅清清也知道高三是多么的令人煎熬，但是没有办法，尹辞选择了读大学就必须得过这一关。
　　“最后一晚上了，明天就得关进笼子里了。”
　　买完了文具，傅清清忽然道：“今天元宵节，咱们吃汤圆吧。”
　　尹辞活动了一下肩膀：“也是，去超市买点汤圆回去煮？”
　　“直接在外面吃吧，”傅清清翻了翻手机，“晚上有灯会。马上就得回学校了，最后一天了，好好玩一玩吧。”
　　“灯会？”尹辞一下来了兴致，“我怎么不知道还有灯会？”
　　“等吃完饭带你去看。”
　　两人在商场里简单吃了点东西，然后在路边的一个小店里一人点了一碗汤圆。咬开糯米皮后芝麻馅儿就溢了出来，尹辞咂了咂嘴：“好香。”
　　傅清清把额前的发丝都别到耳后去，舀起一勺汤圆，放在嘴边稍微吹了吹，这才咬下去。
　　“嗯，是花生馅儿的。”
　　汤水里加了些白糖，看着透明的，喝起来甜甜的。外面寒风呼啸，手里这一碗汤圆热气腾腾的，喝下去后从里暖到外。
　　可能因为店里的汤圆是现包的，尹辞感觉吃着比平时煮的速冻汤圆要好一些。
　　店里摆着几个形状像荷花一样的电池供电的提灯，旁边还标着价格。尹辞看着觉得挺好看的，于是就买了一个。买完后她转头问傅清清：“你要不要也买一个？”
　　傅清清摇了摇头：“我看你提着就行了。”
　　吃完汤圆后浑身都暖和了不少，傅清清指着马路对面的一片灯海：“每年都在那里办灯会。”
　　过马路时，天空又开始零零星星的下起了雪花。头顶上都是用线穿起来的红色灯笼，雪花便从缝隙中落下。灯会里面一片喧闹，各种小摊小贩都在那里摆摊，卖什么的都有。鉴于刚刚吃过了东西，尹辞忽略了那些卖小吃的摊位。
　　毕竟是元宵节，卖蜡烛和“花灯”的不在少数。蜡烛是放在门口用来点燃的，大多数的花灯还是和尹辞手里的一样，都是电池供电的，这样安全还方便。
　　尹辞打开了自己手里荷花中的灯光，提着杆子和傅清清一起走入了人群之中。忽然傅清清拍了拍她的肩膀，指着一个方向对她道：“看那边。”
　　尹辞顺着手指的方向看过去，那边的架子上挂了一堆奇形怪状的灯。除了做成花形状的和灯笼形状的，还有做成各种动物的，龙蛇马牛鱼都看见了不少。
　　“妈耶，这是做了个什么？骷髅头？”
　　傅清清笑道：“我也好奇，怎么会做出这个样子的灯来。”
　　但是还真有人就喜欢这种形状的，很快就卖出了几个。
　　尹辞一路走着看着，右手抓着傅清清的袖子，左手提着她刚买的灯。就在这时，傅清清停了下来。尹辞不知道怎么回事，转头问：“怎么停啦？”
　　下一秒，一个熟悉的女声在面前响起：“好久不见呀，尹辞和傅清清？”
　　穿着长到脚踝的大衣的言梓喑正双手抄在兜里，笑盈盈的站在她们对面。


第70章 
　　尹辞很是意外：“言梓喑？你也来看灯会？”
　　言梓喑点了点头， 下巴一扬，示意她们去看旁边。只见一个金发男人正像没见过世面一样盯着一整架子的花灯看着，似乎在犹豫到底应该买哪一个。
　　傅清清蹙眉看了一会儿：“那不会是那个……就是上次办演奏会的那个……”
　　尹辞一下子反应了过来：“简森？他居然还在这呆着？没回国的吗？”
　　“谁知道他怎么想的， ”言梓喑耸了耸肩，“对了， 看你发的微博， 应该考的都不错吧？”
　　尹辞害了一声：“我是感觉挺好的， 不知道最后成绩能怎么样了。”
　　“你是肯定没问题的啦……”言梓喑扫了一眼傅清清， “明天高中统一开学， 得回学校了吧？”
　　傅清清替尹辞开了口：“是啊，下午刚把书送到学校去， 还能赶上三轮复习吧。”
　　“估计还能碰上百日誓师呢，”言梓喑笑道，“多亏有傅清清帮你啊尹辞， 住在学校附近在读高中时可是很方便的一件事情。”
　　尹辞不由自主的去摸傅清清的手， 反过来被傅清清一把攥住了。一瞬间她心脏漏跳了一拍， 结巴了两下才开口：“嗯……嗯对……是啊， 多亏有傅清清。”
　　言梓喑对着那边的简森招了招手，随后对尹辞道：“文化课就得你自己努力了，这个我也帮不上忙。你一定要好好学，把拉下的文化课补上， 别辜负了傅老师帮你这么多。”
　　傅清清莞尔：“尹辞肯定能做到的。”
　　尹辞也连连点头。
　　“那我就不再打扰你们了，等高考结束了再给你准备庆功酒。拜拜。”
　　当五点半的闹钟响起来的时候， 尹辞忽然感受到了一种名为绝望的情绪。
　　五点半起床啊！这谁受得了啊！
　　傅清清今天要回剧组， 所以也早早起来了。她敲了敲尹辞的房间门：“醒了吗？”
　　“醒了醒了……”
　　学校六点就开始上早自习，尹辞迅速套上校服，在卫生间里刷牙洗脸扎头发。傅清清拿了个三明治给她：“吃完再走。”
　　尹辞两三口就干掉了早餐， 傅清清看着她喝了水之后拿起了钥匙：“走吧。”
　　两人在小区门口分开，傅清清上了小林的车去片场，尹辞则去了学校。从傅清清家到教室只需要走十分钟，所以尹辞进入学校时正好赶上了学生进校的大潮。一个四十多岁的女人站在高三的教学楼门口，正在数落着两个染了发的学生。尹辞暗自感叹幸亏她一早就把那白毛染黑了，不然被教导主任拎出来训斥的估计就有她一个了。
　　五点五十五的时候，尹辞进入了教室。距离早自习还有五分钟，教室几乎快要坐满了，许多人正趴在桌子上睡觉。几个一起练专业课的女生看到尹辞时高兴的招手：“真巧，咱们被安排到一个班了！”
　　尹辞倒是没想到班里能有认识的人，心里也稍微轻松了一些。
　　刚进来的时候，尹辞就看到走廊里挂着各种各样的红色条幅，像什么“不苦不累，高三无味；不拼不搏，高三白活”，或者“不熬在吃苦的年纪选择安逸”；而进了教室之后，靠走廊的墙上还贴了“只要学不死，就往死里学”这样骇人听闻的横幅。抬头再看前面的黑板，顶上又贴了一行字：“慢做会，求全对，稳做中档题，一分也不浪费。”
　　尹辞深吸一口气，真是有那味儿了。
　　地面上摆了一个个箱子，里面码的满满当当的全是数和卷子。尹辞从箱子的缝隙中小心翼翼的走了过去，迈到自己的位置上。黑板上也没写早自习的任务，刚刚那几个和尹辞打招呼的女生又趴在桌子上补觉了。正在尹辞疑惑的时候，班主任――一个有些瘦小的中年女人进来了。
　　“都清醒清醒――起立！”
　　“哐”的一声，全班五十多号学生都站了起来，给尹辞吓了一跳，这是要干什么？
　　班长开口：“宣誓！”
　　全班一起发出了震耳欲聋的吼声：“破釜沉舟，百二秦关终属楚！卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！我拼搏！我必胜！”
　　尹辞举着右手握着拳头发愣：？？
　　现在高三在正式上课前还要宣誓了吗？
　　“宣誓完毕！”
　　凳子推拉发出呼隆呼隆的声响，所有人都坐了下来。班主任点了点头：“下面开始发卷子！”
　　尹辞更震惊了。开学第一天就考试？这么拼的吗？
　　高三本来就是每天一小考三天一大考的，开学考试太正常了。先发下来的几乎像是一本书一样的卷子是语文，尹辞心里稍微轻松了一些。至少不是数学这种她完全看不懂的东西。
　　很快尹辞就不庆幸了。
　　这是怎么做到满篇都是汉字但是拼起来尹辞就是不知道该怎么回答的？
　　尹辞努力阅读了几遍社科类文本阅读，担心时间不够，还是匆匆忙忙看着那几个似是而非的选项选上了。后面的阅读理解尹辞倒是做的很快，想到什么就写什么，把答题卡填的满满当当的。文言文阅读尹辞也还可以，基本上都能看明白，除了那个古文化常识是真的想不起来外做的还是挺顺的。
　　最后尹辞争分夺秒的写完了作文，硬是把字数拖到了八百字数的下面几行。
　　然后铃声就响了起来，答题卡就收上去了。
　　尹辞有些发愣。
　　旁边一起练专业课的女生敲了敲她：“去上个厕所吧，洗洗脸清醒清醒，回来要考数学了。”
　　卫生间里一堆人在排队，不少人在讨论着刚刚的考题和作文内容。尹辞跟在女生后面，一起等着，恍惚了一会儿，笑了笑：“一来就考试，给我弄懵了。”
　　女生摆了摆手：“我已经麻木了，看见多少分都无所谓了。自我安慰一下，艺考刚结束嘛，之后一定能补回来的。”
　　聊着聊着，几个女生忽然一起转过头来：“等一下，你是……尹辞？”
　　尹辞露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“是啊。”
　　卫生间里爆发出一阵欢呼：“妈耶，我和尹辞一个班――”
　　尹辞哭笑不得，早上大家光顾着考试了，根本没注意到多出来的人是谁是吗？
　　一群女生立刻过来和尹辞勾肩搭背：“瓷儿！学校里有什么问题都问我们！”
　　尹辞对她们做了噤声的手势：“那就麻烦你们别告诉其他人说我在这个班哦，只要咱班的人知道就可以了。”
　　“这个都懂，大家都是高三人嘛。”
　　没想到和同班同学说上的话的场所是在卫生间，回来之后几个顶着黑眼圈的女生看着还很兴奋的样子。文科班女生比较多，男生数量少一些，都沉默的坐着，倒也没什么，尹辞就这么很快和同学们混熟了。
　　铃声响起，数学卷子发了下来。这回尹辞只能对天做祈祷了，她是真的记不住这些东西都是什么了！
　　选择题尹辞大致的懵了一下填上了，填空题偶尔能做出个一两道。证明题尹辞凭借着自己仅剩的一点数学知识写了两行，再多的也是真不会了。至于后面又是圆锥曲线又是什么的，尹辞也只能写个“解”放在那里，再就无能为力了。
　　把能写的能懵的都填上了之后，尹辞在位置上一坐做到了中午放学。卷子都收上去了，尹辞一脸茫然的走出了教室。
　　这个时候她就深刻的意识到了，帝音大并不是唾手可得的存在。
　　中午的午休时间还算可以，尹辞在学校食堂吃了午饭后回了家，等着在家里午睡之后再去上学。傅清清进了剧组拍戏了，一般情况下也不会回来，家里又只剩下尹辞一个人。
　　不过在她到家的时候，打开手机时尹辞看见了傅清清给她发的消息：“上午在学校怎么样？”
　　尹辞长吁短叹，回复：“刚开学就考试，我人傻了。”
　　傅清清稍微和她聊了一下学校的情况，对她道：“我卧室里的床头柜上放了一本高中数学公式的小册子，你可以没事看着背一背。”
　　本来傅清清还想让尹辞背一背单词的，不过听说尹辞的英语说的不错，也就没说这件事。
　　尹辞的英语确实是不错。下午一来就考的英语，虽然好久没见英语高考卷子了，但是听力什么的尹辞听着还是很轻松的。特别是大部分都是选择题，没一会儿尹辞就做完了。
　　万万没想到在回学校之后最擅长的科目居然是英语啊……尹辞不由得感慨，这还多亏了自己有出国的经历呢，要不然按照她以前的那个水平，英语也只能干瞪眼。
　　转头去看其他同学，他们做英语似乎还是很困难的样子。尹辞能理解他们，毕竟她自己也有过完全看不懂做题全靠蒙的时候。
　　吃了晚饭之后，就是最后一门考试，文科综合了。尹辞面对着卷子还是茫然，历史地理政治，看起来好像都是能读懂的文字，但是拼在一起就是不知所云。
　　“……果然文化课这方面……还是任重而道远啊……”
　　作者有话要说：　　文中所有高中出现的条幅、横幅都是在高三常见的标语，非本人原创，为了防止出问题还是大概标注一下吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　开学第一天就考了一整天的试， 写完文综卷子后尹辞的手都是麻的。交上卷子之后就放学了，尹辞和几个学生一起出了校门，一边走着一边听见有人在那抱怨：“我早忘了那什么原理之类的了……”
　　尹辞听了之后暗自感叹， 她也早忘了。
　　进了小区，走到楼底下的时候， 尹辞一抬头， 发现家里灯居然是亮着的。尹辞很是诧异， 上了楼之后小心的用钥匙打开了门， 有些疑惑的开口：“清清？你回来了？”
　　傅清清已经换上了居家服， 正坐在沙发上看剧本。听见尹辞回来的声音后抬起头站起了身：“在学校还适应吗？”
　　尹辞笑了笑，一边脱外套一边回答着：“还好吧， 回来第一天就考试。”
　　傅清清点了点头：“早点睡吧。”
　　考了一天的试也是有些身心疲惫，尹辞在卫生间洗了把脸，洗漱过之后就上床睡觉了。
　　第二天早上再到学校时终于不是考试了。黑板上写着要做什么数学题， 尹辞翻开看了一眼， 好歹这一部分的题还亲民一点。一轮复习虽然没赶上， 但是现在正好是二轮复习开始的时候， 尹辞可以把所有知识再从头串一遍。
　　尹辞慢慢的回忆起了自己从前学过的那些函数几何之类的东西。不过回忆起来没有用，像数学里求导积分一类的东西尹辞在当年学的时候就没有学好，基础并不是很牢固。有些东西看着好像明白，做起题来却不是那么回事。
　　尹辞抓耳挠腮做了一整个早自习， 结果也只完成了一半。课间休息时教室里的学生倒了一片，尹辞撑着脑袋， 继续把没做完的题做完。
　　尹辞现在的同桌钱子悦， 也是之前和尹辞一起补习专业课的同学。她趴在桌子上转过头来看着尹辞：“妈耶，还在学啊。”
　　尹辞扼腕叹息：“不是我用功，是我没做完……”
　　钱子悦把脸转了下去：“快下课的时候我也没做完……好几个实在不会了就……瞎写的……”
　　尹辞震惊的看着她：“啊这……可以瞎写的吗？”
　　钱子悦笑了两声：“那高考卷子也不是都会做啊， 还能在难题那死磕吗。”
　　尹辞若有所思：“也有道理啊……”
　　万事开头难，经历了早上数学的压榨之后，尹辞忽然就觉得其实也没什么了。其他科目虽然也落了不少，但尹辞听起来还是没什么困难的。
　　仔细听过课之后，尹辞发现其实当年学的东西也不是那么难懂，只是当时自己不愿意学习罢了。要求背诵的时候立刻跟着同学一起背诵，差不多到喊停的时候也都能背下来，不存在什么东西太多了背不完的问题。
　　不过如此高强度的复习，一上午下来尹辞还是有种被榨干的感觉。放学的时候她走路都轻飘飘的，钱子悦拍了拍她的肩：“习惯就好！”
　　尹辞：“我尽量……”
　　正在走的时候，看见一群穿着校服的人在路上边走边喊：“奇变偶不变！”
　　立马另一波人跟着一起吼：“符号看象限！”
　　这波人又喊：“找圆心，画轨迹！”
　　另一波人应和：“几何办法求半径！”
　　尹辞：？？
　　钱子悦摆了摆手：“那是理科特优班的学生，基本全员211985的那种，看，又疯了一批人。”
　　话音未落，那边人又喊了一嗓子：“谁来提供向心力！”
　　旁边人一副见怪不怪的样子：“理科班又疯了一批。”
　　尹辞觉得有点好笑：“那文科特优班会是什么样啊？”
　　钱子悦马上道：“不要去招惹文科特优班的人，她们能用中华上下五千年古今中外的各种思想来和你谈人生。”
　　尹辞：“这……然后会怎么样？”
　　钱子悦哭丧着脸：“然后你就会发现你屁都不会，在学霸面前就是个废物……”
　　尹辞哭笑不得：“啊这……”
　　下午的时候，昨天的考试成绩出来了。尹辞做了半天的思想斗争，终于去看了一眼教室前面贴着的名次。
　　“嗨，我居然不是倒数第一！”
　　尹辞看着在中游偏下出现的自己忍不住惊喜，钱子悦拍她后背：“你能不能有点追求啊！”
　　尹辞的英语成绩有一百三十多分，语文有五十多分，其他科目都是二三十分的样子。因为英语的过于优秀，把尹辞成功从倒数几名拉了出来，放到了……倒数十几名。
　　钱子悦看过她的成绩后又来看尹辞的，有些惊讶道：“你这英语不错啊，看来压力能减轻不少了。”
　　尹辞暗自庆幸，幸亏英语还可以，不然真不知道那个看起来不算高的分数线该怎么凑。
　　尹辞在学校呆了两个周，好不容易挨到了大休――那个足足有一天的假期。老师也没布置什么作业，叫他们回去好好休息，回来好接着复习，一群学生于是千恩万谢的跑出了学校。
　　回家时尹辞又看见家里的灯亮了，便知道是傅清清回来了。
　　傅清清平时住在剧组安排的酒店里，有时候会回来过夜。尹辞刚开学那几天她就经常回来，后来看她也适应学校了，这才在剧组那边长住。
　　打开门后，尹辞探出了个脑袋：“傅清清？”
　　傅清清起身帮她关了门：“明天没有我的戏份，所以今晚回来了。”
　　“噢……”
　　尹辞其实想说她用不着老是这样两头跑的。正在脱羽绒服的时候，傅清清盯着她的脸看了一会儿：“有黑眼圈了。没睡好么？”
　　尹辞后知后觉的去看镜子，果然眼睛下面出现了两团乌青。想想每天晚上十一点半睡早上五点半醒，确实经常是感觉困的要命。
　　“没事，高三都这样的。”
　　尹辞在卫生间洗脸，傅清清在沙发上坐着看手机。
　　“我一会儿要洗个澡……”
　　傅清清“嗯”了一声，突然道：“你知道明天是什么日子吗？”
　　尹辞一脸茫然，傅清清的生日也不是这段时间的啊：“……什么？我记得你生日是在夏天来着……”
　　傅清清：“明天帝音大艺考出成绩。”
　　“……我天！”尹辞瞬间瞪大了眼睛，“我上学都上傻了，忘了！”
　　傅清清叹息一声：“幸亏告诉你一声，不然就忘了吧？”
　　“可不是嘛……”
　　本来尹辞的脑子还是一团浆糊，知道明天出成绩后瞬间就清醒了。她飞快的洗完了澡，出来的时候神采奕奕的，又紧张又激动。
　　傅清清看见她这么激动，一时间有些想笑：“我应该明天再告诉你是不是……今晚你这么激动还能睡着吗？”
　　尹辞摇了摇头：“能睡着能睡着……”
　　虽然说着能睡着，但是尹辞不可抑制的又紧张了起来。虽然考试的时候感觉发挥的不错，但真要等结果的时候还是有些担心。尹辞盘着腿在沙发上坐着看手机，现在当然是什么消息都没有。
　　她刷了一会儿，忍不住冒出来一句：“应该……能过吧……”
　　傅清清伸手拍了拍她的肩膀：“你还需要担心这个吗？”
　　“话是这么说……”
　　正在尹辞坐立难安的时候，言梓喑发了消息来：“明天就出成绩了，感觉怎么样？”
　　估计言梓喑是卡着她放学回来的时间发的消息，尹辞差点没握住手机，她回复：“本来都忘了这件事了，现在想起来又开始紧张了。”
　　言梓喑：“好好睡一觉吧，明天一醒来成绩就出来了。”
　　傅清清凑过来：“有人和你聊天吗？”
　　“啊……是言梓喑。”
　　傅清清微不可查的蹙了蹙眉：“估计也是问成绩的吧？”
　　“嗯……是啊……”
　　尹辞忘了自己是怎么睡着的了，她躺在床上翻过来覆过去，最后以一种奇怪的姿势睡着了。第二天傅清清也没叫她起床，估计是想让她趁着放假多睡一会儿，于是一直到上午十点半的时候，尹辞才终于睁开了她酸涩的眼睛。
　　醒来的时候尹辞脑子里还是一片空白的，瞪着天花板发了半天的呆才坐起来。推开门的时候傅清清在沙发上坐着看剧本，见尹辞出来了开口：“醒了？”
　　尹辞点了点头。
　　在卫生间刷牙的时候尹辞想起来了今天出成绩这件重要的事情。动作停滞了一下，她猛地直起了身，赶紧把牙刷完，冲出去：“我得查成绩了！”
　　“别急别急，成绩都是你的。”
　　尹辞光把脸洗了牙刷了，头发还没梳，往沙发上一坐，摸出手机来去登录官网看成绩。傅清清坐在她身边，看着她操作。
　　可能是因为太多人登录官网查成绩，系统非常繁忙，尹辞刷新了好几次都没进去。正在她长吁短叹急得要命的时候，言梓喑发消息来了。
　　“嘿，知道成绩了吗？”
　　傅清清正看着尹辞的手机屏幕，看到言梓喑发消息时“啧”了一声。尹辞见刷新不出来，便点开聊天框回复：“还没呢，网卡了，进不去。”
　　言梓喑很快回复：“我这里已经知道你的成绩咧，要不要提前透露给你？”
　　尹辞大为震撼，仔细一想言梓喑和帝音大的教授也都认识，提前知道成绩倒也正常。傅清清在一边深吸一口气：“她要是知道那能提前告诉也行……这个系统也太慢了……这等的多着急啊……”
　　尹辞激动的连字都不打了，直接一条语音发过去：“快，快透露给我！”
　　言梓喑回复：“稍等哦，让我截一个图……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　尹辞焦急地握着手机， 不一会儿言梓喑发了一张图片过来。指尖点开图片，在加载的圈转了两周之后，尹辞看到了她的成绩单。
　　“姓名， 尹辞……”
　　视线落在下面的名次时，尹辞瞬间瞳孔地震。
　　傅清清念了出来：“第一名哎。”
　　“……”
　　傅清清猛地坐直了：“是第一名啊！”
　　尹辞愣了两秒钟， 原地跳了起来， 尖叫：“啊啊啊啊啊……”
　　眼眶一热， 湿润的感觉从脸颊上传来。再开口时声音都哽咽了不少：“考上了……”
　　叫完了她又扑过去抱傅清清， 搂着她的脖子又哭又笑的：“呜呜呜呜我考上了我考上了……”
　　傅清清拍了拍她的后背：“这不只是考上了， 而且是排名第一啊。”
　　言梓喑的消息一跳一跳的往外弹：“我早就说了嘛，你的水平比大多数人都要厉害的， 考帝音大根本不是问题嘛。”
　　“就是帝音大的教授，也没有几个能到你这个水平的。”
　　“考第一其实也在情理之中嘛……”
　　“哎，不会是太激动了吧？”
　　“……”
　　傅清清扫了一眼尹辞手机屏幕上弹出来的消息， 全部滑到一边去退出聊天对话框了。尹辞还在这抱着她的脖子痛哭流涕：“呜呜呜谢谢你清清， 谢谢你送我钢琴练……”
　　傅清清把她的手机推到一边去， 拍着她的后背：“这三四个月没白费， 接下来就是文化课了。文化课一定得补习好啊……”
　　尹辞直点头：“嗯嗯……”
　　从查到成绩的激动中缓了过来之后，尹辞去把头发重新梳好了。傅清清进了卧室，从床底下拖出一个箱子来挪到了客厅。尹辞从卫生间出来时，看见傅清清正在把箱子里的东西一个一个的往外拿。
　　尹辞凑过去看， 只见里面装了大大小小的笔记本和写的密密麻麻的装订成册的草稿纸。傅清清拿出一本来：“这是我当年高考的时候用的东西，你看看有什么需要的可以直接拿去用……”
　　拿出来之后她停顿了一下：“不过我高考也是十多年前了， 题型肯定和现在的不一样了……不过知识点总结我觉得应该还可以用， 万变不离其宗嘛，把知识体系梳理好了也有助于复习。”
　　尹辞蹲了下来，拿起一个本子在手里翻开看。笔记本外边有点发黄了， 内页还保持着原色调。碳素笔写出来的瘦长的字体铺满了每一页，笔锋间有些青涩，能看出来当时主人的年少。字写的有一点连笔，看来当时写笔记的时候也比较着急，不过字迹清晰，阅读起来观感不错。
　　又翻开一个本子，这里不仅有黑笔字迹还有红笔标注。抄的都是些数学题，下面写了解题的步骤和思路，最后还用蓝笔认认真真的做了“错题反思”。
　　尹辞看见一个错题反思的内容是：把7看成1了，后面全错，以后要做到认真审题。
　　“扑哧”一声，尹辞笑了出来：“这个理由真是……”
　　傅清清看了一眼尹辞手里的错题本，面色红了一下，从她手里拿了回来：“现在高考的数学题和以前也不一样了，这个参考意义不大，我就拿走了。”
　　尹辞颇为好笑的看着傅清清，居然还羞涩了呢？
　　傅清清拿走之后自己也翻开看了一眼，又说：“整理错题也是很重要的事情，如果没有时间抄写那就把卷子保存好，老师肯定会给你们时间让你们复习以前的错题的。”
　　尹辞点了点头：“好，我也开始整理。”
　　在经历了浑浑噩噩的早自习加上午两节课之后，班主任突然叫全班所有人都出教室。出来之后发现其他班的人也都从教室里出来了，一大群人排着队浩浩荡荡的往操场上走。地面上还积着雪，寒风吹过来冻得人瑟瑟发抖。
　　尹辞不明白是怎么回事，问钱子悦：“这是干什么？”
　　钱子悦眼睛还没睁开：“啊？我也不知道这是要干什么……”
　　前面几个人开了口：“黑板上写着距离高考还有一百天，估计是百日誓师吧？”
　　钱子悦打了一个大大的呵欠：“……搞这么些形式干什么……”
　　一大群看着精神就有些虚弱的高中生站在寒风之中，主席台上站着校长、年级主任和教导主任。尹辞缩着脑袋站在队伍中间，其他同学心领神会的把她挡在里面。
　　除了同班同学之外，谁也不知道尹辞在这个学校备考。
　　有个班级在带队出来时还有说有笑的，旁边跟着的班主任一声怒斥，立刻所有人都闭上了嘴。
　　几百号人在操场上排着队站好，校长看人都齐了，清了清嗓子，操着一口官腔普通话道：“各位同学，今天距离高考那天还有正好一百天……”
　　尹辞站直了身子，把身上的外套裹紧了。钱子悦又打了两声呵欠：“还真是百日誓师啊……”
　　“现在二轮复习已经开始了，不久之后，就是第一次模拟考试！一模难度与高考相当，同学们到时候自己看看自己到底是什么水平！不要总觉得自己平时学的很好……”
　　这段话尹辞很久之前就听过，现在再听居然没觉得厌恶，反而还有几分亲切。
　　“……有的同学说，我就这个水平了，复习也补不上了！就自暴自弃了！我告诉你，大错特错！只要离高考还有一天，你就仍然有进步的可能！更何况现在还有一百天！你现在开始努力拼搏一百天，到时候取得的成绩也肯定比现在要好……”
　　训诫完了就是鸡汤，尹辞大概能揣测出这些老师话术里的套路。就在她低着头想今天真冷的时候，校长讲完了，换成了年级主任讲。只听年级主任嘴里突然冒出来一句话：“你们年轻人不是喜欢追星吗！我就举一个例子！尹辞你们都知道吧！”
　　尹辞猛地抬头，周围几个同学都回头来看她。台下的学生们稀稀拉拉的回了个“知――道――”，尹辞一脸问号的看着主席台上的年级主任。
　　闲着没事说她干什么？
　　“尹辞其实也是我们学校毕业的！当年她就是在这个时候放弃了，她觉得自己学不会，老师怎么劝她都不听，高考也没好好考……现在你们都知道，尹辞钢琴弹得很好！之前你们知道尹辞会弹钢琴吗？不知道！”
　　尹辞捂脸，这个年级主任是专门负责带高三的，当时她来学校重新报名还老老实实的和她叫了声老师好。那个时候年级主任还语重心长的拍着她的肩对她说着：“能想到回来就永远不算晚，好好学吧。”
　　哎……不要再讲她的黑历史了……
　　年级主任依然在台上慷慨激昂：“尹辞想考帝音大，所以她努力拼了大半年练习钢琴。你们知道钢琴艺考什么样吗？那可比那些什么播音摄影之类的要考验太多童子功了！但是她练了半年，艺考排全国第一名！”
　　钱子悦吃惊的看着她：“哎，我虽然知道你考帝音大没什么问题，不过没想到排第一啊！”
　　其他几个人也转头：“厉害了啊尹辞，全国第一啊！我路转粉了，以后我也是碎瓷片……不，我们都是碎瓷片！”
　　尹辞冷汗直冒，笑得尴尬：“考生是全国各地来的所以才叫全国第一……它这个全国不是真正的全国……”
　　“那也很厉害了啊！多少人根本就不敢报帝音大呢……”
　　年级主任往尹辞这个方向看了一眼，尹辞下意识的哆嗦了一下。只听她还在讲：“这说明什么？如果你足够努力，一切皆有可能！尹辞能拿全国第一！你们为什么不能努努力，一本算什么！211算什么！985算什么！C9算什么！”
　　尹辞拼命忍住了想要猛掐人中的冲动，又听见年级主任讲着：“尹辞现在复习文化课重新高考，我相信按照她的拼劲儿，肯定能过帝音大的分数线！你们呢！能不能考上自己目标的学校！”
　　没想到这个例子还挺亲民的，本来都是一副濒临猝死的高中生们突然就振奋了起来，齐声高呼：“能――”
　　尹辞这个班的学生吼的尤其大声，气势居然能鼓舞到这个地步，也让尹辞惊呆了。
　　年级主任都这么说了……尹辞干笑了两声，好像不好好学着考上帝音大就有点对不起她了。
　　一个穿着校服的学生走上了主席台，她从年级主任的手里接过了话筒：“请同学们举起右手，握紧拳头，和我一起宣誓！”
　　听说这个人在年级里经常考第一名，所以被默认为本年级的学生代表。尹辞跟着所有人一起举起了手，开口道：“距离高考还有一百天，在这一百天内，我将做到――”
　　嘹亮的声音响彻操场，在偌大的校园中回荡。冷风呼啸而过，却也难凉此刻高三学生们升腾起来的热血。高三也许是苦不堪言的，所以才需要这种看起来好像只是形式一样的东西来激励来振奋。尹辞跟着人群一起喊出了那些老掉牙的口号，倒是也跟着热血起来了。
　　“破釜沉舟，百二秦关终属楚！卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　傅清清正在拍的是一本大女主仙侠小说翻拍的电视剧， 她在里面饰演女一号。工作人员现在正在帮她穿威亚，一会儿要拍空中打斗的戏份。
　　工作人员给她扣上了一个扣子，问：“傅老师， 这样怎么样？”
　　傅清清活动了一下身子：“可以稍微再紧一点。”
　　“好的。”
　　穿好之后，傅清清捡起了放在旁边的佩剑。这把道具剑的剑身是用铁做的， 剑柄是木制的， 握在手里还是有点分量的。旁边的动作指导也拿着同样的剑：“一会儿飞上去之后， 剑要这样提……”
　　傅清清之前也拍过仙侠剧， 舞剑还是稍微有些功底的， 所以看了几遍也就会了。对面对戏的演员也已经准备好了，导演询问之后， 一声令下，两边维亚就吊了起来。
　　傅清清提剑而起，对面刺过来时一挡一抬， 两柄道具剑相撞时泠泠作响。傅清清借着威亚在空中翻了个跟头， 抬脚踏在对方的剑上。两人一来一去对打的无比流畅， 从镜头里看也是不相上下难舍难分。
　　忽然“当”的一声， 傅清清手中的剑脱手而出，掉落在地。对面人面露得意神色，但傅清清丝毫不慌，转身便是一记后悬踢， 踏着对手就绕到了她的头上。两手在对手头顶比出术式的手势，对手便配合的突然全身脱力。
　　威亚向下放去， 对手落地， 而傅清清独自站在高空。
　　“好！”
　　傅清清把姿势放下，这时有后勤人员走了过来：“傅老师，有人来探班了。”
　　傅清清一怔， 转过头，看到了在远处还穿着校服的尹辞。
　　学校放了清明假，没上晚自习直接把高三学生放走了，回家呆一整天加一晚上。尹辞下了课之后发现苏遥遥的车在门口等着，有些好奇的上前去看：“苏姐？你怎么在这？”
　　苏遥遥按了解锁键。只听车子一声锁响，苏遥遥道：“来，上车。”
　　尹辞还穿着校服，有些不明所以：“去哪啊？”
　　苏遥遥看起来无比的惬意：“小林说这几天傅清清那边拍戏走不开，正赶着进度呢剧组也不放假。我寻思干脆接了你去片场探个班吧。”
　　仔细一想也有小半个月没怎么看见傅清清了，尹辞的面颊飞过两抹红，很快又退了下去：“也……也行。”
　　苏遥遥看起来很是高兴的样子，尹辞忍不住问：“怎么了这是，苏姐你看起来心情很不错啊？”
　　苏遥遥稍微偏了一下头：“看出来了吗？其实我上午刚刚辞职，中午收拾了东西走了，别提有多爽了！”
　　尹辞想起来之前苏遥遥说要开个店，便问：“对了，你之前说要开店来着，店开了吗？”
　　“已经开了，”苏遥遥伸手按了一下鸣笛，“在大学城那边开了个轻食店，卖沙拉减脂餐什么的，和外卖平台也签了合同，目前生意还不错。”
　　“哇，那挺好哎。”
　　苏遥遥把尹辞送到了片场，和工作人员说了之后就离开了：“之后小林会送你回去的！”
　　尹辞冲她挥了挥手：“我知道啦！”
　　出来接人的后勤看着穿着校服的尹辞感觉很是新奇：“有种……是言梓喑来探班的感觉。”
　　尹辞一脸问号：“言梓喑来探班？那是什么？”
　　“因为那个纪录片里……嗯……你穿校服就是演的上学期间的言梓喑来着……这校服都一样……”
　　尹辞哭笑不得。
　　确实，她在去年出现这个扮相还是为了拍戏来着，这个时候就变成了真正的校服了。
　　她跟着后勤一起进了拍摄片场，刚进摄影棚就看到傅清清和另一个演员正吊着威亚在“神仙打架”。一身蓝色道服的傅清清看起来仙气飘飘，让尹辞想到了小说中的清冷师尊。
　　“傅清清，尹辞来看你啦。”
　　傅清清从高处落下，工作人员帮她把威亚脱掉。尹辞怕耽误拍摄就在外边站着，傅清清向她招手：“过来坐。”
　　尹辞背着个书包走过去了，在傅清清指的那个位置上乖巧的坐下了。
　　周围的人都有些好奇的看着尹辞：“这是……刚放学吗？”
　　尹辞点了点头：“放了一天半的假，刚出校门就过来了。”
　　导演在那边检查画面，傅清清脱了威亚之后走了过来，在尹辞旁边坐下：“一模应该已经考了吧？”
　　尹辞点头：“老师已经把卷子讲完了。”
　　傅清清点头：“多少分？”
　　尹辞抿了一下嘴唇，面露难色。
　　傅清清见状也大概知道是怎么回事了，只说：“没事，这才刚开始复习，肯定能补上去的。”
　　尹辞小声道：“语文和文综比以前好一点了，但是数学还是……好多题感觉我做对了结果都是错的……”
　　“这挺正常的。数学有单独整理错题吗？”
　　尹辞连连点头：“有在整理的……”
　　傅清清随口问了一句：“反函数的性质是什么？”
　　尹辞：“……”
　　哎呀，好耳熟啊，反函数这个词。
　　在看画面的导演忍不住笑了：“傅清清你在干什么，检查尹辞功课吗？”
　　傅清清笑了笑：“马上要高考了，多提问提问也是有好处的。《阿房宫赋》能背下来了吗？上次我听说你背的还挺痛苦的。”
　　尹辞想起来那个还被罚默写了好几遍的课文，忍不住直流冷汗：“这个背下来了！”
　　傅清清点头：“那背一下吧。”
　　其他人大为震撼：居然真的就是在片场这里检查功课啊！
　　尹辞两只手抱着她的书包：“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日……”
　　傅清清穿着拍戏的道服，头上还顶着钗冠，这样坐在穿着校服的尹辞旁边，看着她背书的样子或多或少有点奇妙。有摄影师往这边拍了一点，但是又担心是不是不太适合作为花絮放出来而犹豫。
　　但是傅清清和尹辞两人课没管这么多。傅清清伸手握了一下头上的假发片，防止它掉下来，嘴上问着：“锱铢两个字会写吗？”
　　尹辞伸出手指在空中笔画：“这两个字都是金属旁，锱是上面三个那个东西下面一个田，铢右边是朱。”
　　傅清清点头：“继续背吧。”
　　尹辞便继续背了下去：“……使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒……”
　　接下来拍的是男主和配角的戏份，傅清清在一边待命。这边拍摄的时候，傅清清和尹辞就坐在另一边干扰不到收音的地方提问背诵知识点。
　　“政治大概分哪几个大块、有哪些内容，能大致说出来吗？”
　　尹辞稍微回忆了一下：“必修一里有……货币……价值和使用价值……”
　　傅清清打开手机，她离开学校太久了，很多东西其实也不记得了。不过手机里有之前她从五三上拍下来的题纲，对着题纲也能稍微记起来一些内容。有些尹辞说的偏了差了，她就直接指出来给她纠正。
　　那边拍了一个小时的戏，这边就背了一个小时的政治。导演一说卡，傅清清站了起来：“中外历史对照年代表我刚刚发给你了，一会儿你看一下。”
　　尹辞点了点头，看着傅清清走到前边镜头那边去。
　　傅清清和导演交流了两句，化妆师帮她补了妆，便继续拍摄了。尹辞抬头看着那边又恢复了清冷模样的傅清清，她执着剑负在身后，与男主演着对手戏。
　　一个助理好奇的走到尹辞身边：“想看拍摄吗？要不要过来看？”
　　尹辞摇了摇头：“……陶片放逐法……”
　　尹辞再没抬头，低着头看着傅清清刚刚给她发的历史年代表。时间轴这么一拉开，很多东西就变得一清二楚了起来。尹辞一边看着上面的历史事件，一边回忆着对应都有什么考题。
　　四月算是春季了，天气已经没那么冷了，尹辞在学校时经常只需要穿着那个长袖的校服，也不需要再套什么外套了。天色渐渐黑了下来，片场这边终于收工了。
　　傅清清还没卸妆，衣服也没换，就这么一身叮叮当当的走到了尹辞身边：“你没穿外套来？”
　　尹辞摇头：“没有特别冷，就没穿。”
　　“晚上还是有些凉的。”
　　她转头看了一下外面已经黑下来的天：“这么晚了……肯定还没吃晚饭吧？”
　　尹辞一放学就被苏遥遥送过来了，当然没吃晚饭。傅清清道：“等我一会儿，我换好衣服之后一起去吃饭吧。”
　　那边导演喊着：“又没有要点喝的的？一起点了吧――傅清清，尹辞！喝奶茶吗？”
　　傅清清回头喊道：“我和尹辞一起！要柠檬红茶，两个都是大杯！都要去冰半糖！”
　　尹辞连连摆手：“这么晚了，我还是回家吧，到家之后自己做点东西吃就行了。你在这里专心拍戏，不用太担心我。”
　　说完，她想转身出去，不料傅清清拉住了她的手。
　　“今晚别走了，就在我房间住一晚上吧，明天让小林送你回去。”
　　作者有话要说：　　救命，我是学理科的，真的不知道文科高考考的是什么知识点是怎么串的，只能凭借那一点点记忆写出了这点东西……


第74章 
　　尹辞在一边等着， 看傅清清换上了常服，向她走来：“咱们回房间吧。”
　　她跟着傅清清进了酒店，一起等电梯上了楼。傅清清的房间很宽敞， 一进来就看到了装了一整排的落地窗。窗前有个小圆桌，两边还摆着椅子。现在窗帘没拉上， 从这里一眼就能看到皎洁月色下城市的灯火通明。
　　没有特殊情况时， 全剧组人员都在住宿的酒店里自主点餐用餐。傅清清从桌子后面抽出来一本酒店的点餐指南给她：“看看想吃什么。”
　　尹辞翻开来看， 虽然酒店看着好像很高大上的样子， 但菜单还挺接地气的， 什么辣子鸡水煮肉片西红柿炒蛋都有。翻过两页来看，尹辞抬头：“你吃什么？”
　　傅清清去把窗帘放下来：“有个番茄炖牛腩还不错， 我就点那个吧。”
　　尹辞点了点头，自己也选了些吃的，打了点餐电话把饭点上了。
　　傅清清拉开窗边小圆桌旁的椅子， 示意尹辞过来坐下：“导演他们点的喝的到了， 我下去拿一下。”
　　傅清清拎着两杯柠檬红茶上来时， 送餐的服务生恰好也到了。尹辞看着好久没见到的柠檬茶忽然有些感慨：“真是好久没喝了……”
　　服务生把菜一盘一盘的摆到桌子上， 之后就推着餐车离开了。尹辞拿着吸管在杯子上的封口处使劲一扎，“啪”的一声，吸管戳了进去。吸了一口还是冰冰凉凉的，柠檬的酸与茶中的甜在舌尖一起绽放开来。
　　傅清清在她对面拉开椅子坐下：“学校食堂怎么样？”
　　尹辞回忆了一下：“还可以吧， 就是标准的饭堂打饭的餐盘……”
　　“都有什么菜？”
　　“菜还挺多的……番茄炒鸡蛋啊，土豆丝啊， 土豆炖鸡架这些……可以自己选两个吃。”
　　“那还可以吧。”
　　尹辞舀了一勺的汤浇在米饭上， 用筷子拌开。傅清清又想起来了一件事：“平时吃早饭吗？”
　　尹辞点头：“上学的时候买个三明治当早餐，味道还不错。”
　　窗帘拉了一半，两人身边的窗户并没有被覆盖。室内暖黄色的灯光落在她们的脸上， 伴着窗外的月色一起摇曳生姿。傅清清在她碗里夹了些菜：“趁着放假多吃点，用脑多更需要营养。”
　　尹辞嘴里的东西还没咽下去，她嚼了嚼吞下去之后问：“你们现在拍的这个电视剧什么时候播啊？”
　　傅清清端起碗来：“嗯……应该是暑假档吧？差不多就你高考完的时候。”
　　两人有一茬没一茬的聊着，互相关心了一下近况。现在网上很少有关于尹辞的消息了，看来学校的保密工作也做的很好，同学们也很帮忙，几乎没有人知道尹辞在哪个学校复习备考。
　　“就在这洗澡吧，我帮你找两件换的衣服。”
　　尹辞放学就过来了，也没带什么换洗的衣服。傅清清知道尹辞在学校呆的时候很少能挤出时间来好好洗个澡，便让她放心去洗就行。尹辞原先还顾虑着没有能换的衣服，一听傅清清帮她找便放心了：“那我去洗澡了。”
　　傅清清房间的浴室里有一个深度还不错的浴缸，尹辞在里面放满了热水，伸手试了一下温度便迈了进去。水从浴缸里满了出来往外溢，尹辞抱着膝盖，轻轻呼出一口气。
　　从上学之后，她也很少看手机了，只有在和别人联系的时候才会拿出来用一会儿。难得像现在这样清闲，她便拿过手机来悬在浴缸外面看。
　　手机屏幕上还有一条裂痕，这还是当时傅清清喝多了不小心给她摔出来的。尹辞忍不住笑了笑，点开了很久没打开的微博。
　　热搜这回变得五花八门了起来，什么谁出轨了谁又有绯闻了全在广场上摆着，和去年尹辞还在圈里那会儿完全不一样。尹辞挨个点开她认识的这几个人看了看，白凛似乎也接到了新的电视剧，周昕瑜拿了个最佳男配角，顾薇和李希参加了一个夫妻档综艺……
　　看起来大家过的都还不错，这让尹辞轻松了不少。
　　“哒，哒，哒。”
　　浴室门忽然被敲了三下，尹辞回过头来，身子一下子全缩进了水里。只听傅清清在门外道：“我把衣服找好了，给你放进来吗？”
　　尹辞刚想说不用，但是如果一会儿洗完了就这么直接出去好像也不是很好，便改口道：“嗯，就放在洗手台上吧。”
　　傅清清推开了门，把衣服放在外面的洗手台上，但视线还是忍不住往里看过去。尹辞正背对着她，两条莲藕似的胳膊举在浴缸外面，正在看着手机。黑色的长发顺着脖子和后背沉入水中，在水下宛如一汪墨池。
　　浴室内热气氤氲，有水珠附着在那白皙的皮肤上，一点一点的滑下来。
　　傅清清的目光也随着那水珠一起，一点一点的滑了下来。
　　尹辞一直没听到关门的声音，缓缓转了一下头：“怎么了？”
　　傅清清这才回过神来，说了个“没事”就赶紧关上门走了。
　　尹辞这下手机也看不下去了，她站起身来，浴缸里的水发出“哗”的一声，尹辞把手机放到了一边的台子上面。她挤了一些洗发露抹在头发上，搓过来搓过去抹出一堆泡泡来。
　　尹辞重新缩进了浴缸里，看着泡沫溶进水里时忽然想到了一模时做过的数学题。一道跟函数有关的题是讲泡沫起泡率和消泡率的，尹辞当时在做的时候就没看懂是什么意思。后来老师讲的时候也说这种题难度很大，他们这些学生没有必要把时间浪费在这上面，只把标准答案发给了她们叫他们自己看一看就行。
　　尹辞自己看了答案，也确实是……看不懂。
　　数学老师会很仔细的给他们把卷子中的中等难度以下的题目都讲明白，知识点都拎出来再串一串。但是后面的压轴题和难题老师并不讲，理由是太难了不适合他们这些学生来钻研，不如把前面的基础题都把握好。
　　尹辞还挺奇怪为什么这样直接选择性放弃了，后来听钱子悦说，特优班那边和这里是完全相反的，基础题基本不怎么讲，讲解的时间都放在难题上面。其他普通一些的文化生的班级也会讲难题，但是并不要求学生掌握。仔细一想他们这些艺术生要达到分数线肯定也不需要那些难题来往上冲，尹辞就明白了。
　　比起废了好几天的劲也弄不明白那十几分的题，还不如多背点别的东西，说不定二十分就赚回来了。
　　她沉默了一会儿，把头发上的泡沫都洗掉。可能这就是最早见到的世界的参差吧。
　　尹辞洗完了澡，裹着浴巾把头发上的水都擦干。傅清清给她的衣服在外面的洗手台上，尹辞抖开一看，是一套雪纺质地的家居服。她套上衣服后走了出来：“我洗完了……”
　　傅清清站了起来，看尹辞的头发还湿漉漉的：“还没吹头发？”
　　尹辞摇了摇头：“就把水擦干了，没吹。”
　　傅清清进了卫生间，从柜子里拿出吹风机来：“在床边坐着，我给你吹一下头发。”
　　尹辞吧搭在脑袋上的毛巾拿了下来，乖乖的坐在床头。傅清清把吹风机的插头插上，爬上床坐在尹辞的背后。
　　指尖一拨开关，“呜呜”的吹风声响了起来。傅清清伸手拨弄着尹辞的头发，看着她的发丝随着风一起飘了起来。
　　尹辞两只手搭在膝盖上，规规矩矩的坐着。头顶传来的触感，是傅清清的指尖触在她的头上。热风顺着头发吹了下来，尹辞感觉脑袋都热热的。
　　傅清清关了电吹风，把她的头发拨到一边，再去吹另一边。吹着吹着“呜呜”声突然没了，这么停了一会儿，尹辞纳闷道：“吹完了？”
　　“没有，”傅清清又举起了吹风机，“就是觉得……你身上挺香的。”
　　尹辞的脸腾的红了。
　　“……都是酒店的沐浴露……”
　　傅清清“嗯”了一声：“我在这住的时候也是用的这里的沐浴露，还挺好闻的吧？”
　　“嗯，是挺好闻的……”
　　尹辞的头发又长又密，吹了好长一段时间才吹干。傅清清把吹风机收走之后又拿了梳子过来：“要是疼就说一声哦。”
　　尹辞默默道这可真是个挺糟糕的台词。
　　傅清清伸手握住一绺尹辞的头发，用木梳给她梳顺。忽然就想起来小时候很喜欢给各种娃娃玩换装游戏，梳头扎辫子换衣服玩的不亦乐乎。现在尹辞安安静静的坐在这里，皮肤白净长发浓密，垂眸时密密的睫毛像小梳子一样遮挡住了眼神，看起来就像娃娃一样。
　　比所有娃娃都好看的一个等身的娃娃。
　　傅清清的心情忽然便好了起来，动作轻柔的给尹辞梳好了头发，顺便还扎了个双马尾。
　　尹辞：？？
　　尹辞：“为什么梳着梳着头发还扎起来麻花辫来了？”
　　傅清清压了压嘴角：“没什么，就是觉得……挺好玩的。”
　　尹辞看着肩膀一边垂下来的辫子，有些不确定的开口：“呃……那你玩吧……”
　　傅清清快速给她把另一个辫子也编好了：“还挺好看的。”
　　尹辞接过傅清清递来的镜子，看着镜子里面耳朵两边垂下来的两根麻花辫：“啊这……谢……谢？”
　　傅清清对她比大拇指：“不用谢！”
　　尹辞：“……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　到了晚上要关灯睡觉的时候， 尹辞忽然意识到了一个问题。
　　她要和傅清清在一张床上睡？！
　　傅清清没有表现出任何异常，坐在床上看着剧本。看着时间也不早了，就问尹辞：“关灯吗？”
　　尹辞点了点头， 于是房间里的灯灭了。
　　黑暗之中尹辞把枕头拉过来垫在自己的脑袋下面，被子盖到脖子， 两只手规矩的在身前交叠搭好。身旁有被子摩擦的声音， 尹辞猜测是傅清清在调整睡姿。在学校复习也挺累的， 酒店的床比家里还要软很多， 没一会儿尹辞就睡着了。
　　睡到半夜， 尹辞朦朦胧胧间感觉肩上好像有什么东西压着。她稍微动了动脖子，脖颈处又传来了头发丝一样的触感。肩膀变沉了一会儿之后， 尹辞就这么醒了。
　　她睁开了眼睛，昏暗之中，发现肩膀上的那个压力的来源， 居然是……傅清清的脑袋？
　　傅清清抱着尹辞的胳膊， 脑袋枕在她的肩膀上， 睡得正香。尹辞瞬间一动也不敢动， 担心动一下会把傅清清给吵醒。
　　肩膀毕竟是比枕头高很多的，慢慢的尹辞感觉到傅清清的脑袋在一点一点的往下滑。大约是脑袋滑到了没有什么支撑的位置了，傅清清忽然又抬起头来，重新枕上了尹辞的肩膀。
　　尹辞：？
　　居然还知道重新枕一下的？
　　尹辞本身就习惯平躺着睡觉， 傅清清这样枕着倒也不耽误什么，于是她闭上眼睛继续睡。
　　然而重新枕上来也不是就这么稳定了， 傅清清的脑袋又开始一点一点的往下滑。滑到一半时她又抬起了头来， 再一次抱着尹辞的胳膊枕了上来。
　　“……”
　　如此反复了三四次，尹辞反而睡不着了。她有些哭笑不得，都滑下来这么多次了， 怎么傅清清还这么坚持不懈的往她肩膀上枕啊？
　　不过这一下傅清清似乎“聪明”了一点，伸出两只胳膊来，一只胳膊从尹辞头顶上绕了过去，另一只手去抱尹辞另一边的肩膀。这回她倒是不去枕尹辞的肩膀了，转而枕上了尹辞这边的枕头。
　　尹辞甚至能感觉到自己的侧脸贴着傅清清的头发。
　　“啊这……”
　　有时候尹辞甚至怀疑傅清清到底睡没睡着，但是静下来又能听到她均匀的呼吸声。上次傅清清喝多的时候也是这么个姿势睡着的，尹辞还以为只是酒精的原因。现在这么看……傅清清是不是就是这个睡姿啊？
　　好在尹辞怎么样都能睡着，虽说有点奇怪，但在她再次闭上眼睛之后也就睡着了。
　　第二天尹辞睁开眼睛的时候，发现绕着她的胳膊已经没了。一转头，傅清清正躺在她身边边看着她，给她吓了一跳。
　　“早……早上好？”
　　傅清清笑了一下：“早上好。”
　　外面的天蒙蒙亮，傅清清起床来换衣服。尹辞也坐了起来，傅清清道：“你可以再睡一会儿，小林八点左右过来，到时候接你一起走。”
　　尹辞于是又躺了下去：“那我接着睡了……”
　　傅清清换完衣服后洗脸刷牙，临走之前看了一眼，终于还是没忍住，伸出手来摸了摸她的脸。
　　随后转身出了门。
　　上学的日子让尹辞觉得很难熬，但当二模到来的时候尹辞又觉得时间好像过的很快。当班主任通知她们明天考二模时，尹辞有些恍惚。
　　距离高考已经只剩一个月左右了吗。
　　跟着班一起复习了两个多月，尹辞已经不像刚上课那时有些跟不上节奏了，基本上老师讲的内容都能跟上，不至于一点都听不懂。这期间大考小考各种练习，以至于尹辞在得知马上要考二模时内心甚至毫无波澜。
　　用钱子悦的话来说，这叫“考麻了，以至于无所畏惧”。
　　一模二模是全市统一考试，所以他们不能再像月考那样把所有科目挤在一天考完。经历了浑浑噩噩的早自习，尹辞背着包去了考场。
　　她现在扎着高马尾还戴了副黑框的眼镜，校服领子拉链拉到顶，乍一看和普通的高三学生没什么区别，所以重排考场时也没有什么人认出来她就是尹辞。在考场里坐下之后，尹辞撸起了袖子掏出了笔，做好了卷子一发下来就大干一场的准备。
　　各种阅读题尹辞已经大概掌握了一些解题技巧和答题方法了，一路顺风顺水的做到后面，审了题之后开始写作文。
　　尹辞各种引经据典立论驳论，按照才学会的议论文模式大动笔墨，洋洋洒洒的写了将近一千字。等到她呼出一口气把句号画上时，忽然看见作文题干上的两个字。
　　――书信。
　　书信！
　　尹辞猛地坐直了，冷汗从额头上冒了出来。居然是书信格式？她刚才光分析那个事件了，根本就没注意是书信！
　　尹辞的手开始颤抖了，她抬头看了一眼教室前面的钟表，还有十分钟收卷。她深吸一口气，在自己的作文第一行上面的横档那里，填了一个书信的开头称呼。
　　然后又在作文右下角，挤上了一个写信人的落款。、
　　“……”
　　尹辞有种想哭的感觉，虽然硬是把格式改对了，但是这通篇行文和语气就和书信没什么关系。她有些欲哭无泪，发着呆等着卷子收走了。
　　交上卷子后，她听见好多人在讨论刚刚的作文。
　　“你看见作文要求了吗，居然是写信啊啊啊？”
　　“靠靠靠，我写了一半才发现是书信！我人傻了啊！”
　　“幸好我动笔之前仔细看了一眼题目……”
　　“我写完了才发现，呵呵。”
　　“什么玩意儿？居然是书信？妈耶格式不对扣几分啊？”
　　“……”
　　尹辞的心情阴阴郁郁的，一直到下午考数学也没有好转。偏偏二模的数学题目还挺难的，据说是把哪一届的高考题给拿过来用了几道。尹辞从第一道选择题就开始傻眼，十二道选择题做过去只有五道是能做出来的，还有三道题她辛辛苦苦算了好长时间，然后四个选项里一个没有。
　　光选择题就做了一个小时，尹辞有些慌了。涂答题卡的时候手抖了好几下，有几个都涂到外面去了。她赶紧去看填空题，然而填空的第一道又给了她一记下马威，看了三遍硬是不知道从何下手。
　　“……”
　　尹辞的额头布满了冷汗，她选择放弃，直接往下做。然而这一空题就停不下来了，后面接连好几道都是乍一看好像有思路，但是越解越乱套越算越算不出来。最后只做出来两道题，其中一道还是尹辞瞎蒙的。
　　她做了个深呼吸，尽量不让自己心底的恐惧跳出来。尹辞压抑着自己的崩溃，赶紧去做大题。然而前面选择填空都这样了，大题更是不用说了。尹辞眼睁睁的看着老师给他们画过“基础题”的几道题都只能写了一堆然后做不出来，只能无奈的把答题卡翻了过来。
　　后面是两道难题和一道选做题。尹辞哭丧着脸，赶紧去做那个选做题。两道选做在草稿纸上演算了一整页，没有一道是能做出来的。看着在这道题上花的时间也越来越多，尹辞只能把其中一个能写出来的步骤多的那些抄到答题卡上。
　　两道公认的难题尹辞扫了两眼，试着写了几步就写出来了。而写的那几步也相当于只是把题目上的条件抄了一遍，完全就是“你搁这搁这呢”。
　　尹辞把笔一扔，两只胳膊的胳膊肘搭在桌子上，双手将额前的碎发捋到了脑后。
　　“……”
　　尹辞抖着手，把卷子重新翻到前面去，压着心里的难受重新看前面的所谓的“基础题”。
　　本来经过了这段时间的复习，尹辞还稍微有点信心的。但是真正的考试一来，她才知道这只是她以为而已。
　　考场是全年级一起排的，一个考场里有像尹辞这样的艺术生，当然也有特优班的学霸。一抬头尹辞就能看到，坐在最前面的一个女生面无表情的在答题卡上刷刷直写，那笔尖摩擦纸面的声音仿佛在告诉尹辞，她的学习是多么的差劲。
　　而且这样迅速答题并把答题卡填的很满的学生还不止那一个。尹辞稍微张望了一下，感觉好像所有人都没有把答题卡空的像她空的这样干净。
　　她努力把选择题都蒙了选项上去，填空题又算了一些。最后实在是没有办法了，填空题的其他空也都瞎写了上去。
　　收卷的时候，尹辞看到其他人的答题卡都填的很工整，只有她自己从字迹上就能看出有多么慌乱。
　　尹辞吸了吸鼻子，到底是没在人前哭出来。
　　考完试就是晚饭时间，尹辞吃不下东西，坐在教室里看着数学笔记发呆。有些学生家长会来学校给学生送饭，因此教室里也有学生和家长一起坐着。
　　尹辞后面的男同学就在教室里，他姐姐来给他送饭，姐弟俩就在尹辞的后面并排坐着。
　　只听那个男同学抱怨：“今天下午考的数学也太难了吧……我怀疑我还能不能考上本科了……”
　　他姐姐慢悠悠的跟他说着：“啧。我在高考前一直坚定的认为我能考上C9呢，最后成绩出来了才认清现实，找了个211上了。”
　　男同学嘟囔：“你别在这凡尔赛了……我能考个本科就谢天谢地了……”
　　“你啊，也别想那么多了！赶紧学吧，能多考几分是几分，你这到时候，就差一分！可能本科就上不了了！”
　　她这么说着，尹辞心里却凉了半截。
　　在高考前一直认为能考上C9，最后只去了个211……那尹辞也一直觉得自己能考上帝音大，会不会最后文化分反而把她拖得……根本就没有学校可以读？


第76章 
　　这一凉， 让尹辞当晚大半夜没睡着觉。连带着第二天上午的文综试卷，她都答得患得患失的。
　　知道考的是什么，也知道应该用哪一部分知识点， 但是脑子里就是想不起来那个知识点具体是怎么回事了。
　　下午考英语的时候尹辞才发奋图强了起来，就差徒手把听力稿子给记录下来了。她现在唯一擅长的就是英语了， 所以也只能在这个地方多努点力。
　　等到晚自习都上完了， 放学走在外面吹冷风时， 尹辞才长长的叹了一口气。
　　这次大型模拟考试， 感觉糟糕透了。
　　家里只有她一个人。
　　傅清清在她适应了学校之后就没再回来过了， 毕竟拍戏也是很累的，老是这么两头跑也不是个事儿。尹辞理解， 她自己也拍过戏，知道演员是个很辛苦的职业。洗漱完之后坐在床上，手里的知识点册子也看不下去了。她瞪着眼睛看着纸上密密麻麻的字迹， 脑子里却是什么都没看进去。
　　看着时间越来越晚， 尹辞把复习资料放在了一边， 关上灯想要睡觉。可是一闭上眼睛， 脑子里就出现了自己面对着试卷抓耳挠腮什么都写不出来的情形。
　　二模的难度应该和高考差不多了，现在模拟考试都这样了，那每年都会变变花样的高考题会怎么样？
　　尹辞在床上翻来覆去，无论如何都睡不着。翻滚了半天， 她又去看一边的钟表，已经是凌晨一点半了。
　　距离五点半还有四个小时， 再不睡明天上课会很痛苦的。
　　但是越这么想就越睡不着。尹辞感觉自己头痛欲裂， 明明非常累却依然无比的清醒，就连合上眼睛都觉得是需要费力才能维持下去的事情。
　　她看着窗外逐渐由黑暗亮起了曙光，最后满眼红血丝的迎来了叫她起床的闹钟。
　　一夜无眠。
　　从二模考试之后， 尹辞陷入了一种惶恐。她开始担心自己会不会因为文化课而前功尽弃，会不会最后考出来的分数与帝音大的文化课分数线遥不可及。上课时看着老师在黑板上讲的题，忽然就怀疑会不会其实她根本就什么都不会，距离高考的标准差了好大一截，现在的这些练习只是在自欺欺人而已。
　　然后，二模的成绩就出来了。
　　尹辞回家之后，傅清清正好给她打电话：“最近应该考二模了吧，成绩出了吗？”
　　尹辞坐在沙发上握着手机，听着傅清清的声音发愣。
　　她在班级里的位次也就那样，没有什么大起大落。但是出来的分数让她很是恐慌。
　　这么一想，尹辞的眼睛忽然无比的酸涩，刚一呼吸，就带了一点哽咽的腔调。
　　傅清清今天刚拍完这一连好几天的打戏，在床上躺着的时候想到尹辞应该也考了二模了，所以打个电话关心一下情况。没想到这一接起电话来对面一直没吭声，好不容易有点声音了，还是抽抽嗒嗒的音调。
　　“……怎么了？”傅清清坐了起来，“是……考的不好吗？”
　　尹辞不是个轻易就哭的人，去年拍《别怕，别怕》的时候从房顶摔下来昏过去都还嘻嘻哈哈的，拍戏时多苦多累也没抱怨过一句。傅清清知道尹辞的成长环境让她的内心很强大，所以从来也没想过高考焦虑会出现在尹辞身上。
　　半晌，尹辞压的低低的声音终于在电话里响了起来：“我……我会不会……根本考不上帝音大啊……呜……”
　　现在尹辞居然哭了……傅清清察觉到一丝不妙，语气也轻柔起来了：“每门都考了多少分？咱们分析一下问题出在哪儿。”
　　尹辞抽噎了一会儿，小声报着她的分数：“语文72分，数学……数学34分……英语141分……文综……文综102分……”
　　傅清清听到英语的分数时吃了一惊：“英语141分？这么厉害？”
　　尹辞抹了一把眼泪，在沙发上坐着抱着膝盖：“我只有英语这一个强项了……呜呜……”
　　傅清清加了一下分数：“总分349啊，还……”
　　她卡住了。
　　傅清清也不知道音乐学院的分数线大概是什么样的，一时间也不知道该怎么评价。尹辞补充了一下：“去年……呜……去年帝音大的最低录取分是381分……呜呜……要想稳一点得考接近四百分才行……呜呜呜……好难啊……”
　　尹辞想压住自己的哭声，尽量好好的说话，可是这么一讲出来她自己更难受了，反而说的话更断断续续了。
　　“我要是考不上……那……那怎么办啊……呜呜……”
　　傅清清深吸一口气，柔声道：“没事的，这也只是模拟考试啊，还没到高考呢。既然高考还没来，那就还有机会，不是吗？”
　　尹辞的脸上湿漉漉的，全是她哭出来的眼泪：“我都复习了六十多天了……就剩三十来天了……数学还是只能考个几十分……文综也拿不到分数……”
　　傅清清静静的听着尹辞哭了一阵，等她的情绪稍微稳定一些了，轻声问：“这次题目难吗？”
　　尹辞抱着手机在沙发上点头：“数学我好多都不会做……老师说了那是基础题的位置……但是我就是不会……而且二模有好多高考原题，难度应该和高考差不多了……”
　　“嗯，题目难呀……”尹辞听着傅清清在她耳边低语，“老师讲卷子了吗？”
　　尹辞摇头：“还没讲。”
　　“那讲卷子的时候，就好好听，好好记笔记，明白为什么不会做，看了老师的解题思路之后想想这是不是自己能做到的……基础题有不会做的，那是好事呀，你可以知道自己有什么地方不会赶紧补上去。要是模拟考的时候考的是你都会的东西，结果高考换成你不会的地方考了，那不是才可怕吗？”
　　尹辞慢慢的“嗯”了一声。
　　“好像……也有道理。”
　　傅清清继续讲着：“数学这方面你也不要纠结太多，就专心致志的把基础题搞懂就可以了，争取以后每次考试之后都能把卷子上的基础题掌握明白。咱们的重点还是放在语文和文综上面。你英语很好的话，那就很省力了啊！”
　　“我都不知道文综该怎么答……”
　　“这个就需要你自己多看以前的题，总结它答题的套路了。只有你自己多看多总结，才能真正把文综的答题方法掌握了……”
　　傅清清耐心的和尹辞一问一答分析完了这次考试中出现的问题，末了还把自己当年高考的经历拿出来讲给她听：“我当年一模考二百来分，二模也是三百五六十分，后来三模考了四百多，就觉得自己稳了。最后高考的成绩比我平时都好，就顺利进入一开始报名的戏剧学院了。”
　　尹辞吸了吸鼻子：“真的吗？我那天听见我同学他姐姐说，高考之前以为自己能考C9，结果只去了个211……我好害怕我也那样啊……”
　　傅清清笑了起来：“你说的应该是学霸吧？他们的规律和我们不适用的。我有个发小，从高一就是211的水平，但一直坚定的认为自己能摸到C9的边缘呢……高二高三学的也很拼，最后……”
　　尹辞坐直了身子：“最后怎么样？”
　　傅清清：“最后她去了个顶流211。”
　　尹辞“扑哧”一声，破涕为笑。傅清清还解释：“211和211也不一样的，最好的和最差的能差出五十多分呢……”
　　“哈哈哈……”
　　傅清清继续：“她说啊，数学也考过满分啊，物理化学生物也考过满分啊，要是这些都在高考上凑齐了那不肯定C9了吗？可是每次她哪一门得了满分就必然有另一门给她拉了下去。最后高考时她哪一门也没满分，但也都取得了不错的成绩，总是有些没办法的事情嘛……”
　　尹辞把脸上的眼泪都擦干净了：“我知道啦！你好好拍戏吧，我会继续好好学习的。”
　　挂了电话之后，尹辞的心情轻松了不少。果然烦恼要找人倾诉还是有理由的，大倒一通苦水之后尹辞觉得自己又可以了，甚至马上就能爬起来再做十套练习题。
　　她洗了洗脸，把刚才的泪痕都洗干净。眼圈还红红的，尹辞左右摆着头看了看，对着镜子笑了一下。
　　仔细一想，比起那些什么一本线自主招生线，艺考生的分数线已经很低了啊。要是她都开始哭了，难道那些纯文化生就过不下去了嘛。
　　想通了之后就好多了，尹辞脱了校服关了灯，躺在床上一夜安眠。
　　傅清清在挂断电话后沉默了好久，盯着对面墙壁上的壁纸发了好一会儿的呆。
　　第二天拍戏的时候，傅清清对导演道：“能不能把我的戏集中一下先拍？”
　　导演有些不明所以：“什么？”
　　“就是……嗯……我可以一天多拍一些，能不能把其他演员的戏往后拍？”
　　导演一下子就反应过来了：“尹辞快高考了吧？你是不是要回去陪考？”
　　傅清清叹息一声：“尹辞一个人准备高考，有时候心情调节不好影响很大的。我也挺担心的，现在二模刚过去，好像她压力很大的样子……”
　　导演心领神会：“本来就计划之后提前拍你的部分了，尽量争取让你在五月底能够杀青吧！我儿子也高考过，那一阵我也急得和什么一样……理解理解！”
　　说着导演又笑了起来：“你这操心的啊……都有当家长的感觉了。”
　　傅清清也笑了起来。
　　家里的小朋友要高考了，当然得关心了。
　　作者有话要说：　　嗯，傅清清说的那个发小就是我（点烟.jpg）
　　没有指代任何人的意思，傅清清说的那个高考的故事是我的亲身经历（痛苦面具orz）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　二模成绩出来之后， 晚自习时班主任挨个同学找出来单独谈话。
　　尹辞在位置上坐着，看着学生一个出去一个回来，多少有些心惊肉跳。她已经很久没有过和老师单独谈话的经历了， 班主任还是数学老师，她想了想自己那惨不忍睹的数学成绩， 这回突然要谈话， 哪怕她已经二十岁了也忍不住打了个寒颤。
　　“尹辞。”
　　老师一叫， 尹辞立刻站了起来，小步局促的跑了出去。
　　班主任一改平日不苟言笑的神态，看起来有些慈祥：“和一模比起来，成绩进步了很多了。”
　　尹辞小声叹气：“但是还是够不着分数线……”
　　班主任手里拿着全班的成绩单，她叠了一下，把尹辞那一块叠在最上面，给尹辞看：“你的英语不错， 这个已经比其他所有艺考生都有优势了。语文我觉得你还可以再多拿十分甚至二十分， 有没有看看这次是在哪里失分了？”
　　尹辞回忆了一下， 简单说了一下自己扣分的部分。
　　班主任又问了文综的部分， 尹辞也一一做了回答。
　　最后才说那最不忍直视的数学：“我其实看过你的答题卡了。这次考题确实是难，但是有一点我觉得你做的不错。”
　　尹辞一愣：“什么？”
　　班主任道：“这次二模的数学题，有那么几道是非常基础的，虽然很少，但的确有。这几道题你都作对了。其他学生可能做出来了稍微难一些的题， 但是很少有保证基础题全对的。”
　　尹辞没好意思说整张卷子她只会做这几道， 所以才做对了。班主任继续说着：“能保证会的都做对了， 这就是咱们艺考生的胜利。继续保持下去，你会的题会越来越多，做对的也就越来越多。有信心吗？”
　　尹辞点了点头。
　　班主任拍了拍她的后背：“帝音大是个很好的学校， 你一定要对得起你自己的才华啊。”
　　劳动节之后天气渐渐转暖，长袖校服穿在身上已经有些热了，但没有几个人愿意换短袖校服。很多人到了教室就把长袖校服脱了下来，里面是自己的短袖衣服。虽说学校抓仪容仪表抓的严，不过快高考了，也很少有人再在这件事上浪费时间。
　　尹辞和同学们一样，在教室里的时候把校服上衣一脱，里面是自己的衣服。风扇在头顶呼呼的吹着，尹辞把昨天没整理完的错题拿出来，接着在笔记本上誊写着。
　　“啊……马上要三模了啊……”
　　钱子悦手上拿着一个小风扇，风正把她脸两侧的头发吹的飘起来。她仰着头看着天花板：“我不想考了……麻了……”
　　尹辞笑了笑：“三模不都简单嘛，为了’稳定军心‘。”
　　钱子悦叹了一口气：“我就怕啊，’稳定军心‘的三模我也就考个那几分，那高考怎么办啊……”
　　尹辞“啧”了一声：“不至于不至于。”
　　晚上十点放学，明天又是半个月以来难得的一次大休。每次晚上走在放学路上都是尹辞一天之中最轻松的时候，她重重的呼了一口气，径直往家走去。
　　走到楼下时，尹辞习惯性的抬头看一下窗户，意外的发现家里的窗户是亮着的。
　　“……傅清清回来了？”
　　尹辞快步跑上电梯，到家门口后掏出钥匙准备开门。不过门自己开了，傅清清站在门里面：“回来了？”
　　尹辞迈进门：“回来了！你怎么回来了呀？新剧杀青了吗？”
　　傅清清接过她肩上的书包，不紧不慢地开口：“快了吧，我的戏份已经拍完了，剩下的都是一些配角和群演的戏……不早了，洗个澡先睡觉吧。”
　　几个月的高三生活让尹辞的动作变得迅速。她拿了睡衣和浴巾就进了卫生间，衣服扔进脏衣篓里，热水从头冲到脚。打完洗发露就抹沐浴露，护发素这种东西也很久没用过了。没一会儿全身泡沫都冲干净了，尹辞套上了睡衣，一边擦头发上的水一边走了出来，全程没用上二十分钟。
　　傅清清有些诧异：“这么快就洗完了？”
　　尹辞点了点头：“不能在无关的事情上浪费太久的时间。”
　　傅清清一时间没有缓过神来。等到尹辞回到卧室里拿出试题开始刷题了，她才反应过来。
　　“……好’高三‘的语句啊。”
　　尹辞照旧是在睡前做一些往届的数学高考题，有时候是做选择填空，有时候是做后面的大题。数学这个东西非常的“助眠”，每次做完再对完答案之后都会感觉眼皮子沉得睁不开，这个时候书一扔灯一关，就可以完美的进入睡眠。
　　上学这段时间已经养成了习惯，听到闹钟就会瞬间睁眼，没有闹钟也不会睡太久，往往早上六七点就醒了。傅清清的房间门还是紧闭着的，尹辞猜她还没醒，动作便轻了起来。
　　拍戏也不容易，好不容易拍完了回家了，还是让她多睡一会儿吧。
　　尹辞进了厨房，从冰箱里拿出来两枚鸡蛋在平底锅里煎上，再把之前的培根拿出来切成段，一起码在鸡蛋旁边煎上。看着鸡蛋两面都煎的差不多了，尹辞把火关了，拿出面包放在里面，用锅底的余温烤一下它。
　　给平底锅盖上锅盖，尹辞从蔬菜篓里找了些菜出来，在水下清洗干净后，切成丝一起倒进了盆里，加上自制的酱做了个沙拉。电热水壶里的水恰好在这个时候开了，尹辞拆了两小包的豆浆粉倒进两个玻璃杯里，拿起水壶把豆浆冲来。
　　热水倒进细长的玻璃杯里，震动空气柱发出的声音逐渐升高音调。
　　做完这一切后，尹辞听到外面有些响动。推开厨房门一看，傅清清已经醒起床了，正坐在沙发上一边刷牙一边看手机。
　　傅清清把嘴里的牙刷拿出来，抬头看着尹辞：“起的很早啊。”
　　尹辞笑了笑：“刷完牙过来吃早饭吧。”
　　傅清清去卫生间漱了口，手机没插耳机开着外放，尹辞忽然听见了自己的声音。
　　“……那必然不可能。”
　　尹辞有点纳闷，手机就放在茶几上，她凑过去一看，瞬间翻了个白眼。
　　手机上播放的是两年前的一期综艺，当时尹辞刚刚出道，和其他一起出道的女团成员一起上了这个节目。尹辞看见手机上的自己一头白毛，看起来相当的桀骜不驯，甚至每过两句就口出狂言，差点和旁边的白凛打起来。
　　“……你为什么在看这种东西啊……”
　　傅清清刚好从卫生间出来，看见尹辞正瞪着她的手机翻白眼：“感觉挺有意思的，就点开看看。”
　　刚好手机里下一秒就是尹辞超级大的声音：“我特别喜欢傅清清！我是傅清清五年老粉了！我就是因为喜欢傅清清所以参加选秀的！”
　　旁边的尹辞原地裂开。
　　“……”
　　傅清清轻轻笑了一下：“咱们去吃饭吧。”
　　说着还不忘把手机拿起来：“这个综艺挺下饭的。”
　　尹辞做出了黑人问号脸的表情包动作：“别吧……”
　　两人在餐桌前坐下，手机里又放到了一部分。主持人问：“每天只要早起一个小时，就可以让你的另一半吃到爱心早餐……”
　　白毛尹辞毫不犹豫的喊：“他不配！傅清清除外！”
　　尹辞：“……”
　　傅清清感觉现在尹辞的反应很好玩，嘴角笑意难掩：“好荣幸啊，可以吃到尹辞做的爱心早餐。”
　　尹辞希望自己能穿越到过去，把那个时候杀马特的自己拎出来暴揍一顿，提着她的耳朵问：“你是不是有什么大病！”
　　傅清清见好就收，也不继续逗她了，把手机按了暂停放在一边，两人继续吃着早饭。
　　“有作业吗？”
　　尹辞摇了摇头：“大休基本不布置作业。一会儿我打算再看看错题本，马上要三模了。”
　　傅清清慢慢的说着：“虽然都说三模是为了’稳定军心‘所以会简单一些，但是不排除个别时候也会把三模弄得和二模一个难度……”
　　“这样吗？”尹辞有些诧异，“我还以为三模都会很简单的。”
　　傅清清耸肩：“我高考那年三模就很难，文化生的那几个班级考完之后都在骂人来着。”
　　“妈耶……”
　　“所以如果你考试的时候感觉好像有点难，那其实也不奇怪。”
　　尹辞知道傅清清是在提前给她做心理预设，也只是笑了笑。
　　尹辞看了一上午的数学错题，中午傅清清做了午饭。下午傅清清搬了个凳子到尹辞的房间里：“咱们把数学和文综的知识点再梳理一下吧。”
　　傅清清坐在尹辞的左边，她问一句尹辞答一句，顺便在草稿纸上记上一笔。碰到有把握不太清楚的，傅清清便拿过红笔来，在那一条前面标一个五角星。
　　“几个常见的函数求导公式能记住吗？”
　　尹辞眼珠子转了转，拿起笔在纸上默写着。写了五六个之后她也记不住还有哪些了：“除了这几个还有什么来着？”
　　傅清清附身在她耳边：“e的x次幂。”
　　她的声音就在耳边，音量不大，呼出的热气都打在耳垂上，让尹辞心中忍不住有些荡漾。
　　傅清清见她笔不动：“不记得了？”
　　尹辞赶紧写：“记得记得，lnx嘛。”
　　全都写完之后傅清清检查了一遍：“反过来就是积分了，明白吧？”
　　尹辞连连点头。
　　花了两个小时的时间，尹辞把所有的数学知识点都回忆了一遍，傅清清还举了一些例子检查她是不是真的掌握了。碰上有尹辞没弄明白把概念搞混的，傅清清便多找几个差不多的题让尹辞分辨。
　　“数学这样应该就可以了，”傅清清拿出文综的五三来，“把文综复习一下吧。先看政治。”
　　两人一个是现役演员一个曾经当过演员，背东西都很快。傅清清提一个开头，尹辞就能接上结尾。这部分串的很快，没用两个小时就把大框都构架好了。
　　傅清清看了一眼时间：“先吃晚饭吧，吃完饭咱们再接着复习历史和地理。”
　　作者有话要说：　　我高考的时候睡觉前就是刷理综题，真的，非常的，催眠。


第78章 
　　之前早上出门上学时天还是黑的， 现在白天时间变长，已经不用再摸着黑出门了。
　　尹辞起床时，傅清清也醒了。尹辞洗漱完毕从卫生间出来时， 看见她眯着眼睛坐在沙发上，一副快要睡着的样子， 忍不住笑：“你不用起这么早的。”
　　傅清清打了个呵欠：“没事， 好好学吧。”
　　尹辞披上校服拎上书包， 正在穿鞋时傅清清又道：“中午不用去食堂了，放学直接回家就行。”
　　尹辞愣了一下，回头：“你今天一直在家？”
　　傅清清睁开了眼睛：“你高考之前我都一直在家。”
　　看着尹辞一脸震惊的样子，傅清清道：“快去上学吧。”
　　尹辞机械的关上了门，进了电梯。
　　上学路上，尹辞慢慢的思考着。怎么有种家长陪孩子高考的既视感？
　　二模考试很快就来了，倒是没出现担心的反常情况。也不知是不是因为之前傅清清和她一起把知识体系都理顺明白了， 尹辞觉得题还算是比较简单的， 答起来也算“顺滑”。果然二模还是为了“稳定军心”的。
　　傅清清这几日也真的没接任何工作， 一直呆在家里。中午放学回家时， 尹辞就能看到傅清清刚刚把午饭做好端上桌。吃饭时傅清清问了问考试的情况，尹辞便如实回答。吃着吃着，傅清清忽然道：“我今天看见言梓喑了。”
　　“啊？”尹辞一脸意外，“你怎么看见她了？”
　　仔细想来，自从尹辞进学校之后， 也很久没有见过言梓喑了。想来言梓喑在国内呆了都快有一年了， 尹辞更奇怪了：“她居然还没走？”
　　傅清清慢慢讲着：“今天上午出门买菜， 回来的时候看见了言梓喑。她好像是刚从给你补习专业课的老师那里出来吧？”
　　尹辞总觉得傅清清和言梓喑之间有那么些微妙的排斥性，但是又说不出来到底是怎么回事。她试探性的问：“你们……还聊了吗？”
　　“嗯，”傅清清颔首， “单独去学校对面的咖啡厅聊了一会儿。”
　　居然还是这么正式的“聊”了？
　　尹辞有种心惊肉跳的感觉。
　　傅清清不紧不慢道：“言梓喑问你最近文化课怎么样，复习有没有很痛苦之类的……我就大概回答了一下。”
　　“哈哈……”
　　“言梓喑还说……”傅清清笑了笑，“她说啊，复习文化课肯定很煎熬的，但是这个没有办法。这方面她也帮不上什么忙，只希望你能好好努力把分数提上去，别辜负了艺考第一的成绩。”
　　尹辞“害”了一声：“都是过来人啊。”
　　没过两天二模成绩就出来了，看到分数时尹辞甚至都不敢相信自己的眼睛。
　　“452分！我做梦都没敢这么做过！”
　　全班的成绩基本上都往上抬了一些，但尹辞抬的尤其大，甚至进入了班级的前十名。
　　钱子悦拿着文综卷在脸旁边扇风：“妈耶，我要是高考也能考这个分数一定得去烧个香磕个头。”
　　同学们看到二模成绩时看着也都挺开心的，不过笑了一阵也就没了：“这批的也太松了吧，我自己估分都只有个二百，居然最后变成了二百五。”
　　“分数抬得太高了，反而没有什么参考意义了……”
　　尹辞正高兴于自己取得的成绩，但是转念一想又有些后怕。二模本来就是用来“稳定军心”的，高考肯定不会这么简单的。来了一套简单的题她可以答出这个分数，那真正高考的时候呢？
　　想到这里时，尹辞愈发的不敢放松了。在教室里上课时也一直保持着警觉，生怕自己一个得意忘形，落得个坠佛入魔的下场。
　　晚自习最后的时候，班主任敲了敲桌子，简单说了一下二模的情况，给这群马上要高考的人再倒一点鸡汤听一听。尹辞听这些鸡汤都已经习惯了，心理素质也没有一开始那么脆弱了。
　　忽然班主任话锋一转：“大家都觉得二模成绩不太真实是不是？”
　　底下没有人吭声。
　　班主任直起身来，笑容满面道：“所以明天学校又安排了一次考试！我们可以亲切的叫它――四模？”
　　全班一起傻眼：“哈？”
　　尹辞也没料到能突然冒出来个“四模”，钱子悦更是震惊：“还考啊？这离高考就剩几天了……”
　　尹辞哭笑不得：“学校太贴心了，怕我们心慌，再来一个模拟。”
　　“好了！回去好好睡觉，放学！”
　　班主任大手一挥，全班都拎起校服站起来了，陆陆续续的从前后门走了出去。
　　尹辞回到家时，傅清清依然坐在沙发上等着她。从傅清清拍戏结束之后，每天她都这样看着尹辞早上上学等着尹辞晚上放学。大约是看尹辞心情不错，傅清清放心的问道：“二模成绩出了？”
　　“嗯，出了，”尹辞想到那个分数忍不住笑了起来，“题简单，老师批的时候也放水，考出来的分都不像真的。”
　　傅清清也笑：“这么说，是考的不错了。多少分？”
　　尹辞如实说了每一门的分数和总分，继而笑道：“全班人都不相信这个分数是他们能考出来的，于是你猜怎么着？”
　　傅清清不明所以，顺着她往下问：“怎么了？”
　　尹辞：“明天学校又给我们安排了一个模拟考试，叫四模。”
　　“嚯，”这下傅清清也笑了，“别学习太晚，早早睡吧。”
　　尹辞点了点头。
　　――傅清清已经十多天没营业了！
　　――妈耶，不是说拍了新剧吗？怎么也没宣传啊？
　　――不会又压着不能播了吧我的妈……
　　――我想起来了，五年前清清也拍了剧！到现在都没播！啊啊啊啊别吧！
　　――别瞎说，新剧官博宣传的挺好的，应该离播出不远了。清清不发微博可能是在忙别的事情……
　　正在粉丝们在超话里聊的火热朝天时，一大群人的手机都弹出了消息：您的特别关注@傅清清发微博啦！快来围观吧！
　　粉丝：？？
　　过了快有半个多月，傅清清终于微博在线了一次。她转发了新剧的定妆照和宣传海报：“《云霄恩仇录》，7月12日，与你相见。”
　　――啊啊啊啊清清的新剧我来了我来了……
　　――姐姐你终于想起微博账号密码了？（狗头）。
　　――有发布会吗！发布会直播吗！
　　――……
　　傅清清本来不打算去新剧的发布会的，这次发布会和《言梓喑》的发布会不一样，没有同步直播也不是完全公开的，只是做给投资方看，可能会有粉丝到场。而且这次的发布会时间正好在6月1日这天，离高考非常近。
　　不过后来导演劝说了一番，这个发布会也不会持续很长时间，从去到回来尹辞甚至都没放学，所以傅清清还是同意了。
　　傅清清在目送尹辞下午上学之后，小林便到了楼下来接她。礼服都是现成的，傅清清随手挑了一件就去了发布会现场。
　　《云霄恩仇录》的发布会规模比较小，主演比较固定，在化妆间里一个一个坐着也挺宽松的。傅清清的造型师已经到了。换好礼服后，傅清清便走了进来，和其他演员打了个招呼就开始做造型了。
　　造型师问她：“我准备了两套造型，您是想要盘发的还是披发的？”
　　傅清清活动了一下脖子：“盘发的吧，天气也比较热了。”
　　“好的。”
　　化妆师先给傅清清上妆，之后造型师开始给她做发型。正在傅清清安安静静的坐在镜子前的时候，她的手机忽然响了。
　　“……”
　　傅清清拿起来一看，是小林打来的。她划了接听键，只听小林道：“清清姐，我看他们有些家长在买高考要用的文具，咱们要不要也提前给尹辞买上啊？现在买的人还不算多，我担心等临考试再买可能排不上队……”
　　这么一提醒傅清清想起来了。造型师正在盘她左边的头发，傅清清便把手机悬在右耳边：“得买。高考都需要什么文具来着，2B铅笔用来涂卡，还有碳素笔……”
　　造型师听着傅清清说的话，手上的动作都慢下来了。
　　高考需要的文具？
　　傅清清有什么亲戚家的孩子要高考了吗？
　　傅清清蹙眉想了一会儿，突然记起来了一个挺重要的东西，继续道：“我记得好像需要透明的垫板是不是？高考试卷挺大的，买那种8开大的大透明垫板，高考生基本都用那个。”
　　小林补充：“好像文具袋也得是透明的才行……我再去买个透明的文件袋吧？”
　　“行，”傅清清看着镜子中的自己，把鼻头上有点过分的高光抹掉一点，“涂卡笔和碳素笔多买几根，再买些替芯。”
　　“好。”
　　傅清清松下一口气来：“等之后给你发个红包，辛苦了。”
　　电话挂断之后，造型师有些好奇的问了一句：“是有亲戚家的孩子要高考吗？”
　　傅清清：“不是，是尹辞要高考了。”
　　“唉，现在的孩子高考真不容易啊……等会儿，谁高考？”
　　造型师本来顺着就说两句，突然反应过来这个参加高考的主人公好像还是个老熟人。
　　傅清清嘴角扬了一下：“尹辞要高考了啊。之前她不是还参加了艺考么？”
　　尹辞要高考了，傅清清让助理去买文具……这里面蕴含的信息量有点大，造型师一时间没能缓过来：“啊？”
　　旁边的演员都笑：“你这知道的也太晚了吧？之前尹辞还穿着校服呢，就来剧组探班了。傅老师还在休息的时候检查尹辞功课呢……”
　　傅清清对于旁人说这些事情，非但没有反感，反而好像还很开心的样子。这让化妆师感觉更奇怪了。
　　这时，坐在傅清清旁边的演员开口道：“今天是儿童节哎，清清，你要不要给你家小朋友买点什么礼物啊？”
　　另一个演员“啧”了一声：“你这说法真奇怪，尹辞都二十多岁了……”
　　不料傅清清却认真的考虑了一会儿：“好像可以。”
　　众人：？
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　傅清清又重新拨通了小林的手机：“你还在商场吗？”
　　小林那边的声音听起来还挺嘈杂的， 估计还在商场：“我在商场啊清清姐，怎么了？”
　　傅清清略微思索了一下：“你再去买几个火龙果，要红心的。然后……嗯……”
　　傅清清寻思了一会儿：“你看看有没有那种， 一米八一米七高的玩偶熊？”
　　小林：“啊？”
　　傅清清抿了抿嘴唇：“我记得在那什么地方好像有这样的……”
　　周围的演员们和造型师面面相觑。
　　“啊这……”
　　电话挂断了之后，傅清清顺手给小林发了个三千的红包， 备注是“辛苦了”三个字。手上拎着一袋子文具的小林一脸茫然， 看到那个红包后点开， 上面那三个零赫然出现在眼前，惊得小林瞪大了眼睛。
　　“……等着清清姐，我马上就去买熊！”
　　没办法，老板给的实在是太多了！
　　尹辞背后拎着长袖校服推开门时，傅清清正在茶几上切一个红红的东西。尹辞凑过去一看，才发现是红心火龙果。
　　傅清清切好了水果，拿了一瓣递给尹辞：“吃吧。”
　　尹辞接过火龙果， 一边吃一边问：“怎么突然想起来买火龙果了？”
　　傅清清拿着牙签插到其他果肉里：“你快高考了， 红心火龙果， 寓意红红火火。”
　　尹辞一脸茫然：“啊这……”
　　傅清清：“我高考的时候我爸我妈就这么弄的。但是他们弄得是酸奶拌火龙果， 导致我还闹了一会儿肚子。”
　　尹辞笑出了声：“还有这么一出吗……”
　　距离高考还剩不到一周，尹辞的心态却异常的平稳。倒不是说对于达到分数线这件事多么的有信心，但是已经不会像之前那样患得患失了。她拿着火龙果吃着几口，和傅清清说：“六号那天就不上课了，班主任叫我们去考场看看。我应该是在四中考试吧……”
　　傅清清：“四中啊， 我认识。等到时候我带你去看看。”
　　“嗯。”
　　尹辞吃过了火龙果后洗了洗手：“我去洗澡了哦， 你早点睡。”
　　傅清清“嗯”了一声， 却是没动，依然坐在沙发上。
　　尹辞准备去卧室拿要换的衣服，然而一推开门， 却看见床上站了一只巨大的毛绒玩具熊。
　　“……”
　　尹辞震惊在原地：“这……这是……”
　　傅清清这才站了起来，慢慢走到她身后：“今天六一儿童节，就买了个熊送给你。”
　　尹辞“哇”的一声，蹬掉拖鞋一下子跳上床扑了上去。两只手抱住那只熊，沉甸甸的，还不太容易抱的动：“好大的熊！”
　　傅清清在后面抱着胳膊，脸上没有什么太大的表情，只是扬了扬嘴角：“喜欢吗？”
　　尹辞的脑袋都埋在熊的绒毛里面，她回过头来，对傅清清疯狂点头：“喜欢！”
　　有谁能拒绝一个比自己还高出一个头的毛绒玩具熊呢？
　　傅清清这时笑了：“喜欢就行。”
　　尹辞松开熊来，发现熊的衣服上还绣了“GOOD LUCK”两个单词。一模里面硬硬的，掏出来居然是一张心型的贺卡。
　　――愿你心想事成。
　　――傅清清。
　　在学校呆的最后四天也过的飞快，老师在黑板上写了“加油”两个大字之后，所有人便都离开了学校。五号那天尹辞起的挺早的，傅清清也道：“早点去早点回来，估计现在人也少。”
　　尹辞在学生堆里呆了小半年，微博也没怎么营业，走在外面倒是没那么显眼了。但是傅清清可不一样，她是走到哪都会迎来尖叫的那一种类型，所以为了能陪尹辞一起进学校看考场还颇下了一番功夫。她先是把头发都披散下来，企图用额前的头发遮挡住脸，然后便是大遮阳帽加墨镜。
　　尹辞在一边看着：“像是送不争气的妹妹去看考场的白富美姐姐。”
　　傅清清似乎对这种既视感感觉还不错，拍了拍尹辞：“上车吧。”
　　尹辞：“……我觉得我们应该换个平凡一点的车……”
　　傅清清倒没有真的就开着豪车去和尹辞看考场，她们先去的小林那里换了小林的车子，然后才去了四中。下扯时尹辞扶了一下鼻梁上的眼镜框，她已经很久没有去除了学校之外的地方了，有点担心会不会被认出来。
　　被认出来其实也没什么，关键她害怕第二天高考时又有不知哪来的三无记者拦她的路，导致考试的时候恐慌到不行。艺考时尹辞因为实力强大所以无所畏惧，但是文化课可就不行了。
　　傅清清拍了拍她的后背，伸手搭在了她的肩上：“只管走就行了。”
　　这样一看，还真就像是来送妹妹看考场的姐妹俩一样。
　　尹辞对着准考证上的考场找了一下教室。考场已经完全清理过了，每一间教室外面都有人员把守，所以不允许考生进教室里面查看自己的座位。尹辞把准考证给负责人看了一下，负责人指着靠窗的一个位置：“你明天就坐在那里。”
　　尹辞点了点头。
　　傅清清看了一眼那个位置：“还不错，守着窗户，应该挺透气的。”
　　不少学生也过来看考场了，尹辞大致记了一下去考场的走向，便拉着傅清清一起离开了。
　　回到车上后，傅清清摘下了帽子和墨镜：“紧张吗？”
　　尹辞深吸了一口气：“本来没什么感觉的，看到考场之后又有点紧张了。”
　　“紧张一点也是好事……”
　　虽然是好不容易出来一趟，但是傅清清没敢再去买外面的什么吃的。明天尹辞就要进考场了，万一吃了什么不合适的了那真是影响太大了。她发动车子和尹辞一起回去，路上问尹辞：“想吃点什么？”
　　尹辞摇了摇头：“我也不知道吃什么……”
　　她有一点心慌，满脑子都是明天和后天的高考，根本无暇去想别的东西。
　　傅清清也理解她：“回去之后也不用刻意去复习，能看进去就看一点，看不进去就算了，稍微放松些。”
　　尹辞点了点头。
　　平常放假时，尹辞会在家里看数学题看文综题，但是今天也没什么兴致了，书摆在那里就看不进去。学校里所有的东西都已经运回家了，箱子里的书在房间里堆成小山。尹辞看着这一堆的资料发愣，原来她已经不知不觉间做了这么多练习了。
　　说起来，她从书里穿回来，好像也是在去年这么个时候。
　　她还依稀记得，自己对着当时的经纪人宋庆络口出狂言，说她要参加艺考，来帝音大学钢琴表演，以后都不会在娱乐圈呆了。这一转眼，她马上就要高考了。
　　时间过的可真快啊。
　　尹辞最后摸出了作文素材本来翻着看。语文老师经常会整理一大堆的资料发给他们，让他们做好摘抄记录，以后写作文能够用到。不仅是好词好句，还有从各处搜罗来的示例和论点论据。尹辞抱着厚厚的一本作文摘抄慢慢的翻看着，里面一个字一个字都是她一点一点写上去的。
　　每一条看着都很熟悉，以前都是背诵甚至默写过的。
　　尹辞以为自己没在语文上花费太多功夫的。但是这么一看，原来不知不觉间，她也在作文上下了不少功夫了。
　　傅清清的声音在客厅响起：“尹辞，出来吃午饭了――”
　　尹辞把本子放在一边：“来了来了――”
　　“一年一度的高考又开始了，在今天，所有的高三学子都会进入考场，用笔书写下他们的未来，用试卷铺平他们到理想学府的道路……”
　　傅清清伸手按掉了车内广播，那个播音腔戛然而止。尹辞背着书包下来了，拉开车门坐到了副驾驶上。
　　傅清清问：“看看证件什么的都带了吗？”
　　尹辞打开书包，看到准考证和身份证都放在里面。
　　准考证是自己在网上下载后打印的，傅清清一下给尹辞打印了八份，光是车上就放了四份。
　　“证件带了。”
　　“再看看文具齐没齐，涂卡笔，碳素笔，橡皮、尺子，还有透明的垫板、文具袋……”
　　尹辞从包里掏出来那个透明的文件袋，里面装了好几根笔和橡皮尺子：“都在这了。”
　　傅清清点了点头：“行，那咱们走。”
　　车子终于是开了出去，这回要送尹辞进高考考场了。
　　路上，傅清清又问了一句：“昨晚睡得怎么样？”
　　尹辞笑了笑：“睡得挺好的。”
　　其实尹辞睡得不是很好。
　　她一直都有些激动，第二天要考试了还有点紧张，所以非常难得的又失眠了，最后也不知道是怎么睡着的。不过睡得好不好其实不是很影响第二天答题的精力，这一点尹辞知道。所以她也没有多说什么，省的傅清清再担心。
　　“手机带了吧？”
　　尹辞点头：“已经关了机放在包里了。”
　　傅清清颔首：“等考完了，从四中出来之后就把手机开机，到时候给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　没过一会儿就到考场了，傅清清在靠近学校的那一侧把车停好，然后才对尹辞道：“现在下车吧。”
　　尹辞解开了安全带，拎着书包跳下了车：“我去考试啦！”
　　傅清清看着她，忽然想起来半年前在《言梓喑》剧组拍戏时，穿着校服的尹辞似乎也有过这么一段场景。
　　傅清清张了张嘴，最后对尹辞笑道：“嗯，祝你考试顺利。”
　　尹辞拎着书包，大步大步的走进了学校。傅清清正看着她的背影出神时，忽然手机响了起来。
　　一看来电显示是小林，傅清清有点奇怪：“怎么了？”
　　小林在电话那头道：“清清姐，你打算在校外等尹辞考完试吗？”
　　傅清清调整了一下车里空调的角度：“是这么打算的。”
　　“害，我就说嘛，”电话那头传来了苏遥遥的声音，小林又道：“清清姐，其实苏姐的店离四中还挺近的，要不你过来在这边等吧？”
　　作者有话要说：　　谁会拒绝这么大的熊呢？
　　（不要想歪）


第80章 
　　中午十一点半， 交卷铃声响起。监考员指挥着所有考生放下笔停止答题，答题卡、试卷和草稿纸一份份的全部收走。这些都做完之后已经过去了十分钟了，尹辞从考场里出来， 跟着人群一起走到校门口。
　　考点外面已经有记者在进行采访了，不知道今年是不是又冒出什么一个小时就交了卷的学神。尹辞从书包里掏出一顶棒球帽来戴在头顶， 然后抱着书包走了出来。
　　没走两步尹辞就看到了停在马路对面的傅清清的车子， 这下倒是不需要打电话了。尹辞快步走过去， 刚靠近车子就听到了解锁的声音。她拉开副驾驶的车门：“我考完了……”
　　没想到除了坐在驾驶位上的傅清清，后排座位还多了两个人。车里三个人一起看向她。苏遥遥冲她招了招手：“感觉怎么样？”
　　小林也凑过来：“考试的作文好写吗？”
　　尹辞笑了笑：“还行啊，感觉不是特别难。”
　　“也是，语文只要做的顺手就行了，下午数学才是可怕的……好了，你们赶快回去休息吧，好好准备下午的考试。”
　　苏遥遥和小林都下了车， 傅清清发动车子上了马路。尹辞转头看着她们的背影， 好奇道：“小林和苏姐也来了啊。”
　　傅清清解释了一下：“苏遥遥新开的店离这还挺近的， 上午我们都在那里呆着。”
　　“这样啊……”
　　尹辞一想， 自己还没去苏遥遥开的店看过呢。
　　“考完了就过去了，不用再想考过的科目了，”傅清清打了转向灯，视线落在前窗上，“中午回去吃了饭好好休息， 然后准备下一门。”
　　尹辞点了点头。
　　高考这几天热搜是最热闹的， 不管是哪个艺人出了八卦还是什么机构又有了瓜， 排在头上的一定是高考相关的话题。比如热搜第一变成了全国各套试卷的语文作文题，下面又杂七杂八的出现了什么跑错考场被警察送到正确考场、外卖小哥帮忙送身份证一类的东西。
　　不过在这里面，还混了一个标签， 叫做“尹辞高考”。
　　沉寂了几个月的超话突然就活跃了起来，一群碎瓷片在超话里发祝福尹辞高考加油，导致尹辞成为高考期间热搜榜上的一股“清流”。然而尹辞本人根本就不看手机，所以也不知道粉丝们现在是多么的煞费苦心。
　　话题一起来，几个和尹辞接触过的人这个时候也想起来了。本来在高考前祝福考生就是艺人们的一个营业传统，现在祝福完考生之后再单独发一条给尹辞的祝福，让“尹辞”这个名字再一次出现在内娱的视野之中。
　　――@白凛：瓷儿！高考加油！金榜题名！
　　――@演员钟子栗：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。尹辞加油！
　　――@演员周昕瑜：终于要高考啦，祝尹辞高考一切顺利！
　　――……
　　马上就要到五点钟了，傅清清坐在车子里等着尹辞考完试出来，顺便打开手机看了着这些帖子。虽然尹辞已经宣布隐退，不过粉丝到底还在，内娱其他人也会再祝福一下。看着看着，傅清清“啧”了一声。
　　她看见了言梓喑发的祝福。
　　言梓喑特意从《言梓喑》里截了一张尹辞的剧照，还是在舞台上演奏的截图，看起来光芒四射的。配文案：“希望师妹高考顺利！”
　　“……这就叫上师妹了？”
　　傅清清翻了个白眼。
　　坐在后面的小林觉得有些好笑：“清清姐，你要不要也发一条微博祝福一下尹辞啊？”
　　傅清清一直为了尹辞的高考忙上忙下的，然而她却一直没有像其他人一样发微博祝福尹辞。傅清清活动了一下脖子：“我不需要。”
　　“……”
　　小林选择闭嘴。想想也是，人都在身边呢，什么祝福不能亲口说出来，非得经过一道微博呢？
　　正在这时，对面校门那里一阵喧嚣，傅清清抬头，只见一群考生已经出来了。
　　“呜呜……完了……”
　　然而这些考生走出来的表情都不太对劲，傅清清愣了一下，直起身子往前一看，这出来的一批考生全在抹眼泪。傅清清心里一惊，莫不是这次数学题很难？
　　后排的车门打开了，苏遥遥拎着刚买回来的喝的上了车：“小林的芋泥奶绿，傅清清的葡萄气泡饮，尹辞的柠檬茶也一起拿过去吧……”
　　傅清清转身接过两杯果茶，有些不确定的问苏遥遥：“我怎么看出来的考生都在哭啊？怎么回事？”
　　苏遥遥叹了口气：“今年数学题是那个总把题目出成变态难度的专家出的，据说是完全没见过的题型，很多学生根本就不会做。平时考试难也就骂两声，高考一分关系学校好坏，哭也就正常了。”
　　傅清清心里咯噔一下：“尹辞数学本来就不太好……”
　　三人同时沉默，一时间车里一阵安静。
　　过了一会儿，小林试探性的开口：“不都说高考是考一门丢一门嘛……告诉尹辞不要再想了……”
　　苏遥遥也道：“本来尹辞就不是指望数学来拿分的……对吧？尹辞英语挺厉害的，要达到分数线一大部分都是要靠英语来着……”
　　傅清清深吸一口气：“对，明天上午还有文综，文综可有三百分呢，叫她好好复习文综别想那么多……”
　　三个人正在就如何安慰尹辞这件事讨论的热火朝天的，忽然副驾驶的门开了。尹辞坐上副驾驶，把安全带扣上：“我回来啦！你们在讨论什么呢？”
　　“……”
　　傅清清转过头来仔细地看着尹辞的脸。尹辞脸上有些汗，估计是外面比较热的缘故。她面皮儿一如既往的白皙，眼睛下面有两团因为睡眠不足而出现的黑眼圈，看起来神色如常，没有任何异样。
　　苏遥遥忍不住率先开口：“数学考的……怎么样？”
　　“数学啊，还可以吧，”尹辞看她们每个人手里都有一杯喝的，再一看前面仪表盘上还放了一杯柠檬茶，伸手拿过来，“哎？这是买给我的吗？谢啦。”
　　三个人面面相觑，小林试探性的又问：“都……都写上了？”
　　尹辞回忆了一下：“嗯……算是吧，前面基础题我都写上了。后面两道难题我也把第一问都做出来了，选做题两道我都会做……”
　　说着说着尹辞感觉不太对劲，疑惑的看着几个人：“你们怎么了？”
　　傅清清一脸的诧异：“……那不错啊。刚刚一群考生是哭着出来的，据说今年数学卷子特别难呢……”
　　“噢，”尹辞恍然大悟，“我出来的时候也听说了。理科生的数学卷子确实挺难的，今年好像还是变态难的样子？”
　　“……”
　　傅清清长舒一口气：“对哦，尹辞是文科生来着。”
　　后面两人一起松了一口气：“妈耶，吓死了……好了好了，考完了就行，你们赶紧回去吧，我们也走了。”
　　苏遥遥和小林下了车，傅清清发动了车子。尹辞有些好笑：“你们是担心我数学考砸了吗？”
　　“考的什么样无所谓，主要担心心态会崩，”傅清清解释着，“我记得以前我高中的老师讲过一个事例。一个学习很好的女生，考完数学觉得考砸了，然后心态崩了，第二天理综和英语也没答好。结果她数学成绩还不错，反而是理综和英语考的比平时差很多。”
　　尹辞点头：“心态确实是挺重要的……”
　　傅清清也笑了一下：“刚刚都在讨论，如果你也哭着出来了我们该怎么安慰你呢。”
　　“哈哈……”
　　尹辞瘫在副驾驶的座位上，重重的呼出了一口气：“一开始我也担心数学会不会很难呢……现在看感觉还行吧，中等难度，不算特别简单但也没有特别难。”
　　她伸了个懒腰：“数学这一门过去了，剩下的都好说了。今晚回去我打算把文综再看一看，英语就不看了。”
　　把手放下来后，尹辞又自言自语道：“其实最后的成绩也不是由考试前这点复习时间能决定的，本来就只是求个心安而已。”
　　傅清清看着前面：“是啊，其实水平已经在之前练好了，不是因为多看了一会儿题或者少看了一页书就会发生什么翻天覆地的变化的。你只管认真答题就行了，能复习的下去就复习，复习不下去就算了，不差那一会儿了。”
　　“知道啦。”
　　校门口全是接考生的车子，还有记者堵在外面，一时间堵得水泄不通。傅清清抄了一条小路离开了人群拥堵的地段，驶上了回家的路。
　　尹辞缩在座位里面，忍不住畅快地骂了一声：“我这辈子都不会再学数学了，烦死我了这个破东西。”
　　傅清清笑了笑：“晚上想吃什么？”
　　“嗯……吃拌面吧？家里有菜吗？”
　　夕阳洒落在飞驰的汽车之上，路边的树木光影被无限拉长。阳光透过窗玻璃照在车内，给尹辞的睫毛染上一片金黄。
　　傅清清点了点头：“有的，家里什么都有的。”


第81章 
　　第二天的考试算是四平八稳， 尹辞很顺畅的就考完了。考最后一门英语时，尹辞甚至有一些焦灼。
　　英语本身就是尹辞的强项，她不紧不慢的把卷子答完之后还剩十五分钟。这十五分钟可就让她有些坐如针毡了， 回过头来检查了好几遍选项和答题卡有没有涂错的地方，又把二卷重新看了一遍， 这一切做完了却只过去了五分钟。
　　尹辞头一次感觉到这么焦灼。
　　身边的其他考生看起来也很焦灼， 几乎所有人都答完卷子了， 从这个考场一出去高中就正式结束了，以前累死累活的生活就此终止，这难免让寒窗苦读了十年的考生们感到兴奋。尹辞虽然没寒窗苦读十年，但是苦读了三个多月也让足以让她感受到这种即将解脱的雀跃了。
　　考试结束的铃声打响时，尹辞甚至感觉教室里的人都想直接冲出去。监考员强调了几句“卷子都收完了才能走”，这才把想要夺门而出的学生们都按回了位置。
　　“好了，可以走了。”
　　监考员刚说完这句话， 瞬间一阵哗啦啦的声响， 所有人都拿着东西站了起来。尹辞撕掉了贴在桌子上的个人身份信息的纸， 拿着文件袋就从考场里走了出来。
　　“终于全都考完啦！”
　　估计是考完试太开心了， 尹辞拎着书包直接就往校外走，也没想着挡一挡脸什么的。尹辞这个考场收卷还算快的，她出来时外面很少有考生出来。就在她大剌剌的往外走时，蹲在外面的记者们忽然响起了一声呼喊：“是尹辞――”
　　尹辞在这考了两天的试了居然没被一个记者发现，这下都考完了， 出来的第一个人居然就是宣布隐退复习的尹辞， 这下记者们以用而上：“尹辞， 考试感觉怎么样？有信心被学校录取吗？”
　　“尹辞，之后会考虑再回娱乐圈吗？”
　　“粉丝们为了你的高考都送上了祝福，请问你有什么话想要对粉丝们说吗？”
　　“……”
　　尹辞一愣， 之前都躲过去了，没想到最后考完了还是被记者给堵住了。后面的考生纷纷出来，本来就是处于一种“解放了”的心态的学生们现在心情相当的放松，一看见记者都过来吃瓜。
　　然后所有人都看见了尹辞。
　　“妈耶，我居然和尹辞在一个考点的吗！”
　　“瓷儿我也是碎瓷片！考的怎么样啊瓷儿！”
　　尹辞保持着尴尬而不失礼貌的微笑，回答了记者们的问题：“很感谢粉丝们能支持我，我感觉自己发挥还可以吧……娱乐圈？感谢很多前辈和朋友们的关心啊，但是我以后不会再从事演艺工作啦……”
　　记者倒也没抓着尹辞不放，都拍到照片录到音之后就放她走了。后面出来的考生一个比一个欢腾，有一个体育生甚至是飞檐走壁出来的，从一群人的头顶上掠过去了。
　　尹辞“嚯”了一声，赶紧用书包挡着脸，跑到了傅清清的车上。
　　傅清清笑容满面的看着她：“总算是考完了啊。”
　　尹辞连连点头：“总算是不用再被文化课折磨了！啊啊啊――”
　　傅清清发动车子：“晚上想吃什么？这回可以敞开吃了。”
　　尹辞：“我想吃烧烤！”
　　小林和苏遥遥都冒了头：“请我们吗？”
　　傅清清：“你们一起。”
　　“好耶――”
　　傅清清带着她们去了影视城的烧烤店，之前尹辞在《星火》里跑龙套的那一段时间还和苏遥遥来过这里。这个店人不多，关键是素人少，所以她们可以放心大胆的在这吃饭而不用被围观。
　　尹辞在盘子里拿了一堆东西：“这回我得敞开了吃！”
　　苏遥遥和小林各拿了一个盘子，傅清清就在后面给她们结账。点完东西之后傅清清又加了一扎的柠檬茶，随后问：“你们还要喝什么？”
　　苏遥遥毫不犹豫：“啤酒！”
　　小林：“冰啤酒！”
　　尹辞“嚯”了一声，以前苏遥遥充当她司机所以很少喝酒，今天有傅清清这位“司机”了，也就可以放心大胆的喝酒了。
　　店里人不多，厨师先烤上了她们的东西。没一会儿孜然的香气伴着炙烤的肉香飘散开来，让尹辞忍不住吞咽口水：“我可太久没吃过烧烤了……”
　　傅清清给她倒了一杯柠檬茶：“一直没时间出来吃饭，快高考了又怕吃了什么不合适的闹肚子。现在总算是考完了，可以放肆的想吃什么吃什么了。”
　　几个人正说着，店里的伙计就把她们点的东西一盘一盘端上来了：“你们点的餐已经上了，请慢用。”
　　“哦哦哦――”
　　尹辞拿起一串烤好的五花肉，签子上洒满孜然的肉串的肥瘦相间，肥肉被烤的焦焦的，炙烤出来的油都滋润了相邻的瘦肉。一口咬下去，肥而不腻，瘦而不柴，唇齿间都是肉那最原始的香气。尹辞一口气把签子上的肉都咬了下来，嘴巴塞得满满当当的，腮帮子都鼓了起来。都咽下去之后她又喝了一大口的柠檬茶：“活过来了！”
　　傅清清看着她吃东西：“慢点吃，别噎着。”
　　苏遥遥正在撕扯签子上串的鸡翅，看了一下周围有些感慨：“上次来这还是一年前呢，那个时候我刚做尹辞的经纪人来着。现在尹辞都已经高考完了，时间真快啊……”
　　尹辞点头：“确实，那会儿我刚下定决心要考帝音大来着。”
　　傅清清给她的杯子里重新倒上柠檬茶，之后对着她举起了杯子：“不管怎样，总算是考完了。”
　　尹辞拽了一张纸抽里的纸，把手上的油擦干净，这才拿起杯子来，和傅清清碰了一下：“多谢你，清清。要不然我备考真是挺麻烦的。”
　　接着她又对苏遥遥和小林两人道：“苏姐，林姐，也多谢你们了。”
　　两人都和她碰了杯，苏遥遥笑道：“没事，苟富贵勿相忘嘛。”
　　小林也笑：“考完了就好！我也没做什么，而且……清清姐给的真的很多。”
　　尹辞也跟着笑了起来。
　　几个人一起吃饭，没有必要弄太多冠冕堂皇的仪式。尹辞是由衷的感谢这几个人，表达完谢意之后继续低头吃东西。尹辞又拿起了一串脆骨，咬下去能听见清脆的咯嘣声。椒盐和孜然撒得恰到好处，脆骨在口中很快被咀嚼碎，随着多汁的肉一起滑下了食道。
　　蔬菜也烤的十分入味儿，韭菜的火候刚刚好，既不会太老也不会夹生。金针菇在加了足足的料之后更是美味，不仅香，还能缓解吃肉的腻。吃过蔬菜后，尹辞拿着筷子把鸡翅从签子上撸下来，用筷子夹着吃着鸡翅。翅中的肉外焦里嫩，很轻易的就能从骨头上剥离下来，没两下就被吃的干干净净，只留两根骨头在桌子上。
　　傅清清吃的很是斯文。她面前有一个小碗，拿到串后先用筷子把签子上的食物都弄下来装进碗里，然后再用筷子夹着肉单独蘸着旁边看着就很辣的干碟吃。
　　尹辞看着她蘸那个东西，停下了嘴：“你可真能吃辣啊……”
　　小林瞥了一眼，想了想还是忍不住道：“清清姐，别吃太多辣，冒痘了就不好了。”
　　苏遥遥无比赞同：“以前有一回吃辣吃多了，第二天要参加一个节目的时候脸上冒出了痘，还被季媛给训斥了一顿呢。”
　　傅清清淡淡的瞥了对面两人一眼：“我也不是经常吃。”
　　尹辞在傅清清的杯子里也倒了柠檬茶：“想吃就吃吧，喝点柠檬茶防止上火。”
　　傅清清接过杯子喝了一大口，对尹辞笑：“好。”
　　尹辞一时间有些心神荡漾。之前满脑子都是高考，现在再仔细看和自己朝夕相处了很久的傅清清，恍然间想起来一件事。
　　傅清清可是她以前追了很久的影后，绝对的娱乐圈顶流，笑起来当然是……会让人如沐春风的啊。
　　“对了清清姐，”小林拿着纸擦了擦嘴边的油，“尹辞也高考完了，干脆搬回去住吧？在市中心也方便一些，离帝音大也更近一点。”
　　尹辞反应了好一会儿，才想起来傅清清原本是住在市中心那个家里的。
　　因为她在这边练琴，在这边上学，所以才一直在那里住的……尹辞后知后觉的想起来这个问题。
　　傅清清点了点头：“有道理啊，不过还得搬钢琴呢。”
　　“搬钢琴好说，”小林翻了翻手机，“等我来联系就行。”
　　吃饱喝足后，尹辞感觉自己的眼皮有些沉重。她打了大大的一声呵欠，坐在副驾驶上眯起了眼睛。
　　“吃饱了就想睡，感觉自己怎么要变成猪了……”
　　傅清清刚把小林和苏遥遥送走，在驾驶位上开着车，转头看尹辞脑袋一点一点的，道：“想睡就睡吧，到家了我叫你。”
　　“没事，我还没那么困……”
　　虽然这么说着，可尹辞还是不由自主的合上了眼睛。这段时间备考实在是太累了，今天考完这最后一门，一直绷着的弦忽然就松开了。之前没能缓解的疲劳在这个时候都涌了上来，让人逐渐产生对于休息的渴望。
　　所以本来以为在高考结束的晚上会彻夜狂欢，实际上都很早就困得睁不开眼睛了。
　　傅清清轻声对她道：“我知道你挺累的，想睡就睡吧。”
　　当车子开到楼下时，尹辞已经睡得很沉了。傅清清笑了笑，下车之后拉开了副驾驶的车门。
　　尹辞脑袋偏在一边，睡得很安静。
　　傅清清伸手摘掉了她鼻梁上的眼镜，拉过她的胳膊把她从车座上拉下。这回尹辞是真的挺累的了，这么大的动作也没弄醒她。傅清清把车子锁上，钥匙揣进兜里，两只手抄过尹辞的膝盖弯，把人背了起来。
　　尹辞的脸就埋在她的肩上，安安静静的，一动也不动。
　　耳畔还能听到她均匀的呼吸声。
　　“辛苦你了啊。”她低声道。
　　傅清清背着尹辞，进入了楼道，踏上了电梯。


第82章 
　　尹辞一直睡到第二天早上七点， 可能是生物钟的缘故，突然就睁开眼睛，再也睡不着了。
　　仔细一想， 自己好像从昨晚吃完饭之后就开始犯困，然后迷迷糊糊的不知道怎么回事就睡着了。
　　应该还是在车上就睡着了？
　　虽然时间还早， 但是这一觉睡得也很久了。她躺在床上翻了个身， 想起来自己似乎应该发个微博， 告诉粉丝们自己考完了。
　　尽管全国人民都知道高考已经结束了。
　　尹辞摸出手机，点开微博，发现自己出考场被记者逮到采访的话题还挂在热搜上面，忍不住有点想笑。她点开那个话题一看，出来的第一个视频就是扎着马尾呆着眼镜满脸是汗的自己，在一堆麦克风面前一脸的茫然。
　　下面有几条热评，看着就有点想笑。
　　――妈耶， 这居然真的是尹辞？我之前在学校见过她！以为只是长得像尹辞的人而已……居然是本尊吗？
　　――我傻了我傻了， 我和尹辞居然是一个考场的吗？
　　――靠！为什么艺术文生那个班消息捂得那么严实！怕不是除了那个班的人之外根本没几个人知道尹辞是在我们学校补的文化课啊！
　　――……
　　尹辞笑了两声， 还得多亏同班同学配合， 也希望他们都能考上喜欢的学校吧。
　　再点开另一个已经掉下去的叫“尹辞高考”的热搜，这才发现好多人都给她送了高考祝福，超话里更是一大片的粉丝祝福，让尹辞产生一种自己好像错过了一个亿的感觉。
　　尹辞又给吕院长打了个电话，告诉她自己已经考完了。之后尹辞才点击加号发微博：“终于考完了， 总算可以睡懒觉了。”
　　刚发出来， 没过几分钟就有人回复了：“瓷儿终于上大号说话辣！”
　　尹辞看的一脸茫然， 什么上大号说话了，难不成她冲浪的小号还被扒出来了？
　　――芜湖！瓷儿终于考完啦！这次没拿错手机了哈哈哈……
　　――瓷儿回来啦！好耶！
　　――瓷儿下次一定看清楚用自己的手机发微博哦哈哈哈……
　　尹辞更茫然了，什么情况， 这不是她上学后三个多月以来第一次发微博吗？怎么就用错手机了？
　　尹辞一脸奇怪的切换到了动态页面，“特别关注”的新微博赫然摆在最上面。只见尹辞唯一的特别关注――傅清清，在6月8日下午五点十五分的时候，发了一条微博：“好耶，终于考完啦！”
　　“……好耶？”
　　尹辞和几个认识的人私下会说什么“好耶”“嚯”这样的语气词，但还从来没见傅清清这么直接写到微博里。
　　点开这条微博一看，评论区一大片的问号。
　　――？这口气怎么像是清清刚高考完一样？
　　――我有一个大胆的猜测……不会是尹辞拿着傅清清的号发的吧？
　　――之前不就有一次疑似尹辞拿着傅清清的号发微博吗？这次不会也是吧！
　　――就是尹辞发的吧！尹辞现在应该正好出考场！
　　――瓷儿上大号说话！不要把清清的号当成小号！（狗头）。
　　――行吧行吧，考完了就行，顺便磕了一嘴的糖，谢谢谢谢。
　　――正主都按头磕糖了，这你们还不磕？现在就蹲一个官宣了。
　　――靠，现在哪天她们突然官宣说已经在一起了我也不奇怪了……
　　傅清清的唯粉还有点难以置信，疯狂在评论区问傅清清是不是只是代入了考生视角不是被人拿了手机。然而傅清清粉丝那么多，发一条微博热度就高的不像话，根本不可能挨条回复。傅清清本人在面对粉丝时也比较高冷，很少见她翻粉丝的牌子，所以只能评论区自己胡乱揣测，傅清清本人是一声不吭。
　　尹辞傻了，怎么还有这样的？这真不是她发的啊？
　　她觉着这解释了也不对劲不解释也不对劲，最后想了想索性装作不知道，该干嘛干嘛吧。于是尹辞起了床，慢吞吞的挪去卫生间洗漱。
　　傅清清还没起床。
　　最后备考那段时间尹辞几乎没进过厨房，一直都是傅清清在做饭，因此她推开厨房门时还有些感慨。打开冰箱门看了看食材，尹辞简单做了个早餐。差不多快准备好的时候，傅清清起床了。
　　傅清清打了个呵欠：“这么早就醒了，不多睡一会儿？”
　　尹辞把煎鸡蛋盛了出来：“睡了太久了，睡不下去了。”
　　傅清清拉开餐桌前的椅子坐下：“起来了也好，一会儿咱们收拾收拾东西吧，准备搬到另一个房子去住。”
　　尹辞本想问这么早就搬吗，转念一想傅清清马上也要复工了，在市中心住肯定比在城郊住方便，便点了点头：“行，一会儿我收拾收拾。”
　　吃完早饭后，尹辞看着客厅里的钢琴发呆。这架钢琴从她艺考之后再没打开过，高考备考这三个月也没心情管它。傅清清见她看着钢琴，语气轻松道：“要不要弹一弹？马上这架钢琴也要搬去市中心了。要在搬走前再弹一次吗？”
　　尹辞盯着钢琴看了一会儿，最后还是摇了摇头。
　　“算了，等搬过去之后再说吧，以后肯定有的练的。”
　　这倒是实话，音乐学院在录取之后，大一开学时还会再有一次考试，这次考试主要是为了老师选学生用的。所以其他学生在高考完后可以放肆的瞎玩，艺术生却得准备开学的这场考试。
　　“那咱们收拾东西吧。”
　　之前尹辞搬来时的纸箱子还都原封不动的放在角落里，这回又都搬了出来，重新贴上胶带装行李了。装着装着，尹辞看着写字台上堆成山的复习资料发愣。
　　这些东西……有搬走的必要吗？
　　“我应该……不会……再复读吧？”
　　傅清清站在房间门口：“怎么了？有东西搬不动吗？”
　　尹辞直起腰来，指着桌子上的一堆书：“我在想这些东西该怎么办。扔了好像有点可惜，留着又没什么用……”
　　傅清清抱着胳膊：“送去福利院怎么样？应该能排上用场吧？”
　　这么一提醒尹辞想起来了：“福利院会办义卖会来着！等我把参考书和教材送去，说不定就有人需要了。”
　　傅清清道：“试卷笔记本之类的可以卖废品，高三东西多，估计还是能拿到点钱的。”
　　尹辞依言将一些手写的东西都拿了出来，叠好之后用绳子捆好。剩下的教材和参考资料单独打了包，提出来放在了客厅里。这么整理过之后，写字台上的山消失了。
　　傅清清拎上准备卖废纸的试卷：“小区外面就有收废纸的，估计毕业季业务也多了，咱们现在过去看看。”
　　尹辞赶紧推出一个小推车来：“放这上面吧。”
　　两人推着整整一车的废纸下了楼，果然废品回收站那里站了几个扛着箱子的学生，看着都是毕业了来卖废品的。尹辞忍不住笑：“赶上时候了。”
　　一车的复习资料上了称，换了八十块钱回来。尹辞看着转账记录：“还行，能再吃一顿烧烤。”
　　傅清清：“还想再吃烧烤？”
　　尹辞摇了摇头：“再过几天的吧，昨天才刚吃呢。”
　　卖了废品后一身轻松，两人回到家里继续收拾行李。傅清清把厨房里的厨具都洗干净收进了柜子，对尹辞道：“那边厨具还挺齐全的，这些就放在这里就行了。”
　　尹辞点了点头：“好。”
　　傅清清又道：“不怎么穿的衣服可以留在这里，反正之后也会买新的。”
　　傅清清就基本不需要收拾什么，本来她就是两边随时住，顶多就是收拾收拾防止一些会过期的东西继续留在这而已。
　　尹辞把东西收拾好了，这一次搬家的东西没有上一次多。因为很多东西像是床单被套是没有必要再搬的，所以最后尹辞也只收拾了些衣服鞋子和日用品。
　　小林叫来了搬家的货车，两个穿着工作服的壮汉上来抬起了巨大的三角钢琴。尹辞一开始就想知道这么大的钢琴到底是怎么送上来的，现在一看，这一架钢琴居然正正好好的塞进了电梯里。凳子叠在钢琴上面，两个壮汉自己走下楼：“去下面接钢琴。”
　　尹辞看的目瞪口呆。
　　因为要搬钢琴，所以小林没有再动用自己的车，直接让搬家的货车一起帮她们运上行李了。看着家里的纸箱子都搬了出去，傅清清对尹辞道：“咱们也过去吧。”
　　傅清清开着车和尹辞一起去了市中心的那个房子，搬家公司的人正把箱子一个一个塞到电梯里再送上去。但是运钢琴的时候又变得困难了。
　　钢琴依然是刚刚好能把电梯塞满，人根本进不去，只能在外头接应。然而这回傅清清的家可是在十楼！要是徒步走上去也太难为人了。
　　尹辞：“要不你们一个先上去，一个在下面？这样把钢琴运上去？”
　　一个壮汉道：“这钢琴太大了，得两个人才抬得上。”
　　也就是说，一个人在上面根本接不了钢琴！
　　傅清清缓缓开口：“要不，你们俩在钢琴底下蹲着一起上去吧……反正是不超重的……”
　　两个壮汉面面相觑。
　　几分钟后，尹辞看到电梯里的三角钢琴下面，并排蹲着两个肌肉男。
　　“噗……”
　　这场面过于滑稽，尹辞忍不住笑了起来。
　　作者有话要说：　　粉丝：尹辞上大号说话！
　　尹辞：？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　钢琴刚刚放好， 尹辞的手机响了起来。傅清清正拿着抹布擦着钢琴上的灰尘，回头问：“谁打的？”
　　尹辞看着来电显示：“是言梓喑。”
　　傅清清直起了身子，静默着转过来看着她。
　　尹辞刚接通电话， 手机里马上响起了言梓喑的声音：“呀尹辞，恭喜你终于考完了呀！”
　　尹辞哈哈笑了两声：“是呀， 总算考完了。”
　　“其实呀， 我今天打电话是想邀请你……”
　　傅清清迈了两步走了过来， 站在尹辞身边，叫尹辞吓了一跳：“清清？”
　　“清清？”电话里传来言梓喑疑惑的声音，随后她道：“对，也有傅清清，不过我不知道影后小姐能不能腾出时间来呐……”
　　尹辞回头看了一眼傅清清：“呃……邀请做什么呢？”
　　言梓喑却故作神秘：“等请柬到了你们就知道啦！对了，怎么给你们请柬呢……给我个地址吧？不需要是家庭地址，一个合适的地方你们方便拿就可以了。”
　　尹辞和傅清清面面相觑。
　　傅清清身份特殊， 家庭住址最好不要随便告诉别人。尹辞寻思了一会儿：“要不送到工作室去？”
　　傅清清：“送到苏遥遥的店里去吧。”
　　尹辞便告诉了言梓喑苏遥遥新开的店的位置， 言梓喑高兴道：“你们俩的请柬我就送到那里去啦， 当然， 如果傅清清没空的话不来也是没关系的……”
　　傅清清抱着胳膊吸了一口气：“我肯定有空。”
　　尹辞：？
　　好家伙，这是正好赶上档期空余了吗？
　　尹辞拿到两个烫金的白色请柬时傻眼了，花体字的“LOVE”正好标在中央，翻开第一行就是“订婚派对”四个大字。
　　还是中英文双语的，左边中文写一遍， 右边英文再翻译一遍。
　　傅清清皱着眉看了好一会儿：“言梓喑……订婚？”
　　尹辞看着和言梓喑并排的那个名字， “简森？威廉姆斯”， 感叹：“虽然早就听说过言梓喑和另一位同期的男钢琴家的绯闻，但是没想到原来就是简森啊。这么一想，也难怪言梓喑会去看简森的演奏会了……”
　　不对， 也许简森会来国内也是为了言梓喑？
　　回想一下占据了一半的跟爱情主题有关的曲子，尹辞“啧”了一声。什么演奏会啊，是大型求婚仪式吧。
　　傅清清更吃惊了：“言梓喑和男钢琴家的绯闻？我怎么不知道？”
　　尹辞摆了摆手：“古典乐和大众还是有壁的，娱乐圈的明星有点什么风吹草动所有人都知道，但是演奏家这里可就没什么人清楚了。要不是《言梓喑》这个纪录片的话估计没什么人知道这个钢琴家吧？”
　　她把请柬放到一边的桌子上：“而且言梓喑常年在国外演奏嘛，基本上也就在那边的古典圈流传一下，国内也稍微有些耳闻吧。媒体也很少有愿意挖这样身份的人的绯闻的，所以基本上有说法了就是真的了。”
　　尹辞盯着傅清清看了一会儿，忍不住道：“啊，那什么，言梓喑是绝对的……直女啊。”
　　傅清清深吸一口气，转而露出了一个笑容：“那我们去挑一下参加派对的礼服吧？”
　　订婚派对在六月中旬举办，真正的结婚典礼在一年后的同一时间，而且到时候很有可能就不在国内了。
　　虽然说是“派对”，但因为订婚的新人身份之特殊，国内外古典乐的各个大牛都来了，一群人穿着正装和礼服，场面之郑重简直不亚于晚会。
　　尹辞站在傅清清身边长吁短叹：“我何德何能，居然站在这个地方。”
　　傅清清看了一眼周围什么肤色都有的人：“我也……”
　　尹辞摇了摇头：“哎，你可是影后呢，我现在啥也不是。”
　　两人拿着请柬入场，穿着带有旗袍设计的礼裙的言梓喑笑容满面的走了过来：“你们来啦！”
　　简森穿着黑色的西装站在旁边，对她们礼貌的点头。
　　言梓喑伸手拉过简森向她们介绍：“这是我未来的丈夫，和我在同一所学校任职教授。”
　　接着她又对简森道：“这位是获得过最佳女主角、最具实力青年演员金奖和影后皇冠的青年女演员傅清清。”
　　简森用发音标准的中文道：“您好。”
　　傅清清点头致礼。
　　言梓喑伸手指向尹辞：“这位是尹辞小姐，将来会成为比你我更为优秀的钢琴演奏家。”
　　简森道：“听说您可以熟练背奏各类曲目，看来前途不可估量啊。”
　　尹辞连连点头：“您过誉了。”
　　言梓喑和简森两人看着郎才女貌，到还真是金童玉女。傅清清在一边看着，言梓喑毫不遮掩的笑道：“哎呀，怎么影后小姐还是用看情敌的眼神看着我呢？”
　　傅清清沉默了一会儿，才道：“我没想到这一点。”
　　没想到言梓喑居然是个直的。
　　言梓喑笑得更灿烂了：“其实也不怪你啦，我觉得这么做看你们的反应还挺好玩的……”
　　夺笋呐。
　　傅清清翻了个白眼：“你听过一句话吗？”
　　言梓喑：“直女撩姬，天打雷劈？”
　　傅清清：“……”
　　情侣两个人依然在门口迎着宾，有时候说着中文有时候说着英文。尹辞放眼看过去，很好，会场里一个人不认识。
　　既然不认识，那就……
　　尹辞从进门的甜品篮下面拿个两个盘子，递了一个给傅清清：“吃吧！”
　　傅清清：？
　　尹辞：“趁别的什么乱七八糟的仪式开始之前，先看着什么好吃拿着吃吧，反正是派对。”
　　这个是尹辞自己没什么用的经验。从前穿书时参加类似的宴会或者派对，一开始还拘谨的乖巧的坐在那里，结果就是几个小时的“派对”下来饿得要命。
　　根本没吃到东西。
　　后来尹辞就学聪明了，只要斯文的拿着东西吃，别像八百年没吃饱饭一样狼吞虎咽，基本上没有人会太在意她的。
　　“那边甜品就别拿了，估计热量挺高的……这边小食感觉不错……”
　　各类宾客入场花了快有一个小时的时间，所有人都进来之后，前面金碧辉煌的台子上出现了一个穿着雍容华贵的金发妇女。这个外国女人用发音虽然蹩脚但很语速流利的中文说着：“我很高兴，我的两个得意的学生可以结成伴侣。用中文来说，叫做喜结良缘……”
　　估计这个女人是言梓喑在国外留学时的老师。傅清清看了一眼周围一大群的外国人：“我还以为会用英文呢。”
　　尹辞笑了笑：“入乡随俗，在国内就说中文，哪怕一大半宾客都是英文母语的人也是这样，算是对言梓喑最基本的尊重吧。”
　　“……在仪式正式开始之前，请各位朋友……free yourself……”
　　估计这个不知道中文怎么说，所以直接把英语说出来了。女人话音刚落，场内便响起了掌声。
　　这算是一个简单的开场白，之后便是派对了。言梓喑向着尹辞走了过来，她身后还跟了几个年轻的男性女性。言梓喑对尹辞道：“你们可以互相认识一下。这几位都是帝音大的本科生，以后就是尹辞你的师兄师姐了……”
　　果然言梓喑回来还是有物色合适的学生的，尹辞走过来和这几个人打招呼：“你们好，我是尹辞。”
　　不料这几个人和尹辞握手时表现的都很激动：“没想到可以见到瓷儿真人！”
　　另一个人更是开心道：“我们都是碎瓷片！”
　　一个女生道：“我是青花瓷CP粉！”
　　刚说完另一个女生就把她拉到了一边：“说过多少次了圈地自萌你怎么还舞到正主眼前来了……”
　　傅清清端着官方的笑容站在尹辞旁边，她今日穿的是一件浅蓝色的渐变长裙，裙子下摆是不规则的形状，端庄之中增添了几分多变。尹辞则穿着相同颜色的正腰长裙，下摆的荷叶边看起来乖巧可爱。
　　言梓喑介绍：“这位你们也一定都认识，傅清清女士，尹辞的……监护人？”
　　“……”
　　不过好像没人关注到底是监护人还是什么，这几个学生表现的很激动了：“清清！是傅清清！见着真人了！”
　　到底是比较正式的场合，几个学生虽然都是粉丝，但表现的也还是很得体的，没有像标准的追星现场那样直接尖叫，只是礼貌的握了手。
　　几人都互相认识了之后，言梓喑示意他们交换一下联系方式。一个男生加了尹辞之后又有些期待的看着傅清清：“傅老师也可以加吗？”
　　言梓喑直接替傅清清拒绝了：“不可以哦，尹辞因为是你们的师妹才让你们联系的，远离艺人的私人生活哦。”
　　“哎知道啦……”
　　几个人聊的比较熟了，言梓喑这才道：“来，跟我一起见一下史密斯教授。”
　　一个留着长发的男人出现在了视野之中，言梓喑向他介绍道：“这几位是我发掘到的比较有潜力的学生……”
　　忽然间尹辞明白了言梓喑邀请她来参加订婚派对的真正意图。
　　就像商业联姻会带来生意往来，网红派对会带来直播和联动，明星红毯会带来热度和流量一样。钢琴家的订婚派对，也是一场盛大的古典乐演奏圈的社交场所。
　　言梓喑和简森在演奏圈的地位可想而知，各个演奏家教授哪怕不远万里也要奔赴于此为之恭贺。
　　言梓喑在国内找到的这些有发展潜力的学生，通过自己的订婚派对来介绍给行业内较为有地位的角色们，以此为他们铺好初步的人脉，为之后国内的古典乐发展开拓一条通路。
　　表面上看这几个帝音大的学生是“颇有潜力、才华无限”，实际上也是在为之后出国留学提前打好基础。现在会场里已经聚集了大量的教授、钢琴家、歌唱家还有乐团团长，言梓喑带着他们一一认识过去，也是提前认了脸。
　　这些都是言梓喑看好的学生，就已经算是一个无形的通行证了。
　　作者有话要说：　　傅清清：这辈子没这么无语过。
　　尹辞：？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　史密斯教授的中文实在是过于蹩脚， 言梓喑笑着用英文和他对话：“说英文也没问题的，他们的英文都……”
　　言梓喑刹住了车，转头看这几个学生：“你们英语怎么样？”
　　尹辞很自然的用英文回答：“交流应该没问题。”
　　另外几个学生面露尴尬神色：“四级考了还没过……”
　　言梓喑：“……”
　　这也难怪， 音乐学院不比其他学校，学生全都专注搞专业， 毕业对英语这里没有要求， 很多学生一直到读研了才考出来英语四级。史密斯教授看着尹辞的脸， 忽然露出了恍然大悟的样子：“你是扮演过言梓喑的女孩！”
　　尹辞有些意外：“没想到您也看过那个纪录片呢……”
　　史密斯教授连声说着“YES”，看到旁边的傅清清，更为惊喜：“这位是……傅女士！太荣幸了，没想到能见到真人，还得多感谢言了。”
　　傅清清演过全英文电影，英语口语也不错，礼貌的笑着：“很荣幸您知道我。”
　　史密斯教授回忆道：“我曾经看过您出演的《虚假赛博》， 自此展开了对东方女性的美丽的认知。”
　　《虚假赛博》是傅清清在国外演的一部电影， 算是让尹辞粉上傅清清的一部关键性的作品。尹辞立刻道：“我也很喜欢那部电影！”
　　史密斯教授又转向尹辞：“听说《言梓喑》那部纪录片里所有你出演的演奏片段都是原声钢琴录制的， 是这样吗？”
　　尹辞点头：“是的， 我拍的所有演奏片段都是一口气把整首曲子弹完，导演会截取部分画面进行剪辑，声音也是现场录制的。”
　　史密斯教授很是高兴：“我非常喜欢你的演奏风格，希望之后能有机会听到你的现场演奏！”
　　见过了几个教授之后，言梓喑又带着他们认识了一堆演奏者。什么小提琴手大提琴手， 交响乐团团长甚至民乐团团长都见了一番。都见过认过一圈脸之后， 言梓喑松了一口气：“感觉不太需要带你去单独见帝音大的教授。已经是专业第一了， 实力放在那里，没必要引荐了。”
　　尹辞笑着对言梓喑道：“麻烦你啦。”
　　“言梓喑！仪式该开始了！”
　　那个是言梓喑和简森老师的金发妇女正叫着言梓喑过去。言梓喑转过头应了一声：“来了！”
　　之前的这一部分，订婚的情侣并不算是主角， 主要是让各个音乐家进行社交。从现在之后，订婚仪式的主角才变成即将成为夫妻的两人。
　　一个金发女孩在一旁独立的高台上弹奏着白色的三角钢琴，尹辞对傅清清道：“那是言梓喑在国外带的一个研究生。”
　　傅清清静静听了一会儿：“是……《梦中的婚礼》？”
　　尹辞点头：“对。老师订婚，学生来做气氛组了。”
　　前奏刚刚弹过去，一个穿着燕尾服的银发男孩就提着小提琴走了上来，站到了女孩旁边。他将小提琴架在肩上，弓弦搭好，凝神听了一会儿之后，和着钢琴一起演奏了起来。
　　傅清清抬头看着那边的合奏：“那个男孩是谁？”
　　尹辞蹙眉：“我也不知道……言梓喑和简森是弹钢琴的，不会拉小提琴……”
　　旁边的一个女生道：“小提琴手是钢琴手的男朋友，跟着一起来庆祝言教授的订婚仪式了。”
　　“这样啊……”
　　本来都站着高谈阔论的人现在都落了座，尹辞和傅清清一起坐在亲友的席位。
　　言梓喑和简森两人的老师担任了这次订婚仪式的主持人。简森和言梓喑面对面站在她的前面，老师问：“威廉姆斯，你还记得第一次见到言的情形吗？”
　　对比之下，简森的中文简直好上太多，他看着言梓喑的眼睛，认真道：“我记得教堂前天使雕像下的喷泉，你站在翩翩飞舞的白鸽之中，墨发如瀑，齿白唇红，像是从天而降的女神。你不仅拥有东方女性的美丽，更有华夏子民的风骨……”
　　尹辞“噫”了一声，小声对傅清清道：“没想到外国人说中文还能拽这么多词儿，我都要怀疑是不是请了写手写的了。”
　　傅清清也笑：“确实，这个词藻堆砌程度不太像是外国人能说出来的……”
　　简森还在台上诉说着他与言梓喑的初见，傅清清忽然问尹辞：“你是怎么知道我的？”
　　尹辞回忆了一下：“最早到底怎么知道的我也忘了……刚刚史密斯教授说的那个，《虚假赛博》，这个是我看的第一部 你的电影。后来又看了很多你演的东西……慢慢就粉上了。” 
　　傅清清道：“你知道我是怎么知道你的吗？”
　　尹辞做出了“战术后仰”的姿势：“我总觉得不会是什么好的印象……”
　　傅清清笑了起来：“我和闪耀公司虽然解约了，但是当时达成了一个协议，未来两年之内我要帮忙带他们栽培出来的新人，算是一个半独立的状态。那时候正好是第二年快到末尾的时候，苏遥遥还是我的助理。当时我们工作室的人一起聚餐，苏遥遥拿了手机给我看，说这批新人里有一个我的狂热粉。”
　　尹辞万万没想到居然是苏遥遥给傅清清看的她，她“嘶”了一声，“我……我当时在干什么？”
　　傅清清：“你当时好像在参加什么综艺，喊着’清清姐给个姬会，我要给你生猴子‘。”
　　尹辞：“……”
　　是想要原地去世程度的台词了。
　　傅清清的脸上难掩笑意：“我当时看了那个视频，脑子里只有一个想法。你想知道是什么想法吗？”
　　尹辞疯狂摇头：“不不不，我不想知道。”
　　傅清清按住了她的手腕：“不，你想知道。”
　　尹辞一脸问号的看着她，那这问她干什么？
　　傅清清道：“我当时就在想：这个女孩子长得挺好看的，为什么脑子不太好使呢？”
　　尹辞：“……好了你闭嘴吧，拜托了，真的。”
　　傅清清还在继续：“苏遥遥当时说啊，这个姑娘长得真的很好看，好好培养肯定能火的一塌糊涂的，就是骚操作太多了很可惜……嗯，我想想哦……她还说如果她来做你的经纪人或者是助理什么的话，就要好好教训你一顿。”
　　尹辞想起来苏遥遥的那一记飞踢，倒吸一口冷气：“嘶……谢苏姐不杀之恩……”
　　简森终于发表完了他的长篇大论，老师又转向言梓喑，问道：“你还记得你对威廉姆斯的最初印象吗？”
　　言梓喑的双眸亮晶晶的，她深情的望着对面的恋人，开口：“I have a huge fetish for the British accent……”
　　傅清清略微吃惊：“怎么言梓喑说的是英文啊？”
　　尹辞看向台上的人，解释道：“这是言梓喑留学的那个学校的一个传统。因为哪个学校留学生比较多，很多走向结婚殿堂的校园情侣都是不同国家的人。在订婚典礼或者结婚典礼上，要用恋人的母语向恋人表达爱意，他们认为这样子可以让爱更直接的传递到恋人的心中。所以哪怕是明年在国外举办婚礼，简森还是要用中文来向言梓喑进行表白。”
　　“而现在，言梓喑就是用英文向简森表白了。”
　　傅清清若有所思的看着台上的人：“还挺浪漫的呢。这幸好中文英文还算比较通用的语言，碰上小语种的那不是很麻烦了？”
　　尹辞笑了笑：“小语种就硬学，哪怕是空耳也得死记硬背下来几句对方母语的情话，好用在仪式上。从那里毕业的学生一直保持着这个传统，不管是异性情侣还是同性情侣。”
　　听着言梓喑说了一会儿她对简森所谓的“初印象”，尹辞忍不住吐槽：“什么啊，说的那么好听，好像两人都一见钟情似的。不知道的真以为是玛丽苏小说一样的爱情了。”
　　傅清清转头看她：“实际情况不是这样么？”
　　尹辞小声在傅清清耳边说着：“言梓喑跟我说过，她第一次见简森是音乐会，感觉这个人弹琴的气势太冲了，当时就觉得不可能和这个人好好相处。”
　　傅清清“噗嗤”笑出了声：“毕竟是仪式嘛，得弄得浪漫一点。”
　　尹辞又小声八卦了一下：“根据辅导我专业课的老师所说，言梓喑好像是因为和男朋友怄气才跑回国的。过了几个月简森就追着来国内了，俩人一起又在这呆了大半年。”
　　傅清清“啧”了一声：“好事多磨吧。”
　　尹辞的胳膊肘搭在扶手上，手掌撑着自己的下巴：“既然能成为情侣，肯定也是互相的印象都大有改变了吧……”
　　傅清清慢慢的往尹辞那边靠近：“确实，现在我在也不觉得你脑子不太好使了。”
　　尹辞：“……我应该说谢谢嘛？”
　　傅清清笑容满面：“这倒不用哦。”
　　灯光照着台上订婚的情侣熠熠生辉，两人互相凝视，眼中满是深情。傅清清附在尹辞耳边低语：“感觉像是见证了一个青春期的女孩的成长吧。一开始坦白耿直，什么话都直接说，也不在乎会不会造成什么影响，行事也挺鲁莽的。后来慢慢变得稳重、成熟，不再那么冲动，也明白了自己真正的理想和目标……”
　　尹辞被她一呼一吸吹的耳朵发烫。
　　“……你为了热爱而全力以赴的模样是最令人着迷的。我也许不懂钢琴，但我能看懂你心中的炽热。我被你在钢琴前翩然演奏的音符所吸引，自此才重新认识了你这个人。”
　　傅清清连篇的话像是在吟诗，让尹辞一时间有些发懵。
　　“从那之后，我才见到你除去美丽皮囊之下真正的灵魂。你坚韧，你善良，你还有无尽的才华。我才意识到原来之前对于你的认识是多么的狭隘。”
　　傅清清贴近尹辞的耳朵：“我已经深深的为你而着迷，尹辞，我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　尹辞愣了一下， 猛地转过头来看着傅清清。
　　“……什么？”
　　台上的言梓喑正说着好听的英文：“I must say，yes.Yes，yes.I love you.”
　　傅清清顺势握住了她的手：“我喜欢你， 不是粉丝之于偶像，是作为恋人的喜欢。现在我不敢堂而皇之的说出我爱你， 但……”
　　尹辞的耳根发烫， 她第一次面对这样直接的表白， 一时间不知该如何回答。虽然平时朝夕相处了很久，隐隐约约也都互相知道心意，但是一直没有挑明，所以也就这么朦朦胧胧的过着。现在忽然这样正式的表明了爱意，她反而不知该如何回应了。
　　傅清清看着她的眼睛：“从前你是我的粉丝，现在可能不再如以前那样狂热了。但是我想要知道，你对于我是什么样的感情呢？和我对于你的喜欢是一样的么？”
　　尹辞深吸了一口气， 有些不敢去看傅清清。她垂着眸， 慢慢的回握住了傅清清的手。
　　“我一直……都很喜欢你。”
　　越说尹辞的脸越滚烫：“从一开始， 就不仅仅是粉丝对于偶像的喜欢。”
　　“请交换订婚戒指――”
　　简森从盒子里拿出一枚戒指， 托起言梓喑的手，小心的戴在她的无名指上。言梓喑顺势拉住他的手，拿起另一枚戒指，同样戴在他的无名指上。
　　两个钢琴家的手都是上过保险的，说是价值千万的两双手也不为过。这样贵重的手交换完了戒指， 会场内响起了热烈的掌声。
　　而与此同时， 傅清清双手捧住了尹辞的面颊， 吻住了她的唇。
　　所有人都在为即将走入婚礼殿堂的情侣献上感动的掌声，没有人注意在角落里，一对刚刚互通心意的恋人在热烈的拥吻。
　　仪式结束之后便是放肆的狂欢， “派对”的愉悦在此刻体现了出来。钢琴手和小提琴手随心的演奏着各种节奏欢快的曲目，有的人在钢琴周围跳舞，有的人和刚交上的朋友兴奋的交谈，有的人直接了当的站在桌子前面吃东西。
　　尹辞依旧和傅清清站在一起，不过不同的是这次她们把手牵到一起去了。傅清清看着桌子上有摆放纸杯蛋糕，问尹辞：“你要不要吃那个？”
　　尹辞点了点头：“吃。”
　　“那咱们过去拿吧。”
　　傅清清拿了一个纸杯蛋糕递给尹辞，尹辞接过来小口小口的吃着。言梓喑正好走了过来，先是打了个招呼，随后看到了她们十指相扣的手立刻就明白了几分。
　　言梓喑的脸上忽然就出现了姨母笑：“哎呀，恭喜恭喜。”
　　傅清清礼貌的笑着：“我们才应该说，恭喜了。”
　　“哎呀，其实婚礼也想邀请尹辞呢……但是那个时候尹辞应该在上课吧？帝音大放暑假的日期还真是不算早呢……”
　　尹辞道：“确实是去不了，到时候会发邮件祝福你的。”
　　言梓喑活动了一下肩膀：“过不了多久我就得回去了呢……今晚好好玩吧！放心，这里没有记者，出去之后这里发生什么事都不会传出去，只管放心大胆的狂欢吧！”
　　说着言梓喑便投身到了跳舞的人群之中，随着钢琴的节奏摆动着躯体。简森伸手牵住了她，言梓喑便转了几个圈，和他跳起了恰恰。周围传来阵阵欢呼助兴，许多吃饱喝足的人也都投身到了跳舞之中。
　　傅清清转头对尹辞道：“我们要不要跳？”
　　尹辞歪了歪头：“可以啊，跳什么？探戈，伦巴还是恰恰？”
　　傅清清：“那就伦巴吧。”
　　她对尹辞伸出了手：“可以和我跳舞吗？”
　　尹辞搭上了她的手：“当然。”
　　两人面对面站立，随着节奏迈开了动作。钢琴的低音部完美的打出了舞曲的节拍，小提琴随之快速浮动，音色婉转而欢快。伴舞的曲子热情奔放，跳舞的人自然就更是投入了。尹辞转动躯体与傅清清四目相对，下一刻便卡着节拍拉开了距离。时近时远，时断时续，两人又是分开好一段距离，有时却又紧贴在一起。裙摆在她们的动作下翻出浪花一般的摇曳，两人的动作莫名的默契，推拉之间形成了完美的张力。
　　表演专业的人都有一定的舞蹈功底，傅清清之前就跳过一段时间的拉丁舞。尹辞更不用多说了，女团出身，就算在同期里唱跳显地拉跨，那也比普通人强太多了。这样两个擅长跳舞的人一起跳着伦巴，节奏感与力量感便被拿捏的死死的，一举一动都能传递出她们的情投意合。
　　围观的人们纷纷被她们的舞姿所吸引，众人随之发出了欢呼的声音，连伴奏的钢琴和小提琴都热切了起来。终于一曲末了，尹辞与傅清清各自摆出了伸展的姿势，仅靠牵住的手来维持她们的相连。正在欢呼之中，傅清清一把拉过尹辞将她抱起，尹辞搂住了她的脖子，捧着她的脑袋和她亲吻。
　　搞古典乐的这群人大多是浪漫主义的思想，看到这对热吻的同性情侣更是兴奋，纷纷鼓起掌来。
　　言梓喑右手握着盛装着葡萄酒的高脚杯高高举起，呐喊道：“For the love！”
　　所有人齐声欢呼：“For the love！”
　　电视机上正播放着《云霄恩仇录》开播仪式时的采访，傅清清被一堆话筒团团围住，后面的背景板上有一大堆的演员的签名。
　　一个记者问：“傅清清女士，您在出演这部剧的时候，觉得最大的困难是什么呢？”
　　傅清清看着镜头：“嗯，最大的困难啊……离家太远了，有时候有急事需要回去就……嗯……不是很方便。”
　　“哈哈……这个困难可真是不容易啊……”
　　又有记者问：“你现在的想法是什么呢？”
　　傅清清：“嗯，今天高考好像出成绩吧？我想回家。”
　　一群记者：“……”
　　尹辞盘着腿坐在沙发上，面前的电视正播着现在的片段。手机就放在前面的茶几上，但是她不太敢去看。
　　言梓喑在举办了订婚派对之后第二天就走了，回到了她工作的地方继续演出、教学。傅清清也正式复工，重新排新的拍戏档期，在现在的空档中还接了几个广告片。
　　而尹辞在家吃吃喝喝上网冲浪狂欢了十几天，终于在出成绩这天，浪不起来了。
　　不敢浪，也不敢查成绩。就……很怂。
　　高考出答案的时候，一群人在那对着答案算自己的分数，尹辞也没算。她当时因为吃多了油腻的东西有些反胃，所以在苏遥遥的轻食店里换换口味吃沙拉。苏遥遥问她对没对答案算分时，尹辞口出狂言：“有批卷的人给我算分，我才不自己算呢！”
　　苏遥遥：“……你不想提前知道一下大概的分数好有点心理准备？”
　　尹辞把头摇的像拨浪鼓似的：“不用！早知道晚知道有什么意义吗？卷都交了，分数也已经定下来了，干啥我非得给自己找这么个不快乐？”
　　傅清清笑了两声：“我当年高考完也这个样。”
　　尹辞得到了赞同，立刻应道：“对吧？所以坚决不对答案。”
　　电视上的采访片段播完了，又进入了广告。尹辞瞪着花花绿绿的电视屏幕发呆，玩了十几天，突然就开始担心了。
　　――哎我是不是有道题算错了啊？
　　――嘶……我到底看没看那个题目是叫根据材料还是根据所学知识啊？
　　――我有道题划了写写了划反复改了四五遍，批卷老师不会不耐烦了直接给我打叉了吧？
　　“嘶……”
　　越回忆越觉着恐怖了起来，尹辞感觉全身都凉飕飕的。仔细一看客厅的中央空调在旁边打了个十七度直吹风，也难怪凉飕飕的了。
　　尹辞翻到沙发那边，摸出遥控器来，把空调给关了，这凉飕飕的感觉立刻消失了。
　　“唉……”
　　每当尹辞下定决心准备去拿手机登录界面查看分数时，却又向触了电一样弹了回来。
　　不敢查啊！
　　钥匙转动门锁发出了声响，尹辞往门那里看过去，只见傅清清推门而入。
　　傅清清一边换拖鞋一边问：“怎么没给我发成绩啊？”
　　尹辞嘴巴张了张，终于开了口：“我不敢查……”
　　傅清清笑出了声：“这有什么不敢查的？”
　　尹辞不满：“不是你出成绩……我现在就是……怂的一批……”
　　忽然放在茶几上的手机“滴”了一声，尹辞愣了一下。傅清清道：“哎，其实不光是去官网能查到成绩，它还会发短信给考生直接通知成绩来着。”
　　尹辞迅速缩到角落，离手机远远的：“啊啊啊啊为什么还有短信通知啊啊啊啊……”
　　傅清清走过来，拿起了放在桌子上的手机：“那我来替你看看吧……”
　　尹辞用枕头把自己挡住，但还是忍不住露出一只眼睛。
　　“要是我考的好就告诉我，要是我考的不好……”
　　傅清清：“考的不好就怎样？”
　　尹辞哭丧着脸：“考的不好……也……告诉我吧……”
　　傅清清拿着手机，还没解锁屏幕：“那怎么算好怎么算不好呢？”
　　尹辞：“……算了你别说了。”
　　傅清清笑了笑，解锁了手机，点开了短信界面。
　　“嗯……考生尹辞，你的成绩是……”
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　傅清清的神色忽然变得严肃， 尹辞更害怕了，甚至想捂住自己的耳朵。然而傅清清又说到这就停了，尹辞闭着眼睛等了半天硬是没等到。
　　“……”
　　尹辞小心翼翼的睁开眼睛：“怎……怎么不说了？”
　　傅清清卖关子：“真的想知道？”
　　尹辞嚎了一嗓子：“我的姑奶奶啊， 你别折磨我了……”
　　傅清清笑了笑：“总分401分。”
　　“……”
　　尹辞僵在原地。
　　停了一会儿， 她小心翼翼的抬头：“多少？我刚刚没听清。”
　　傅清清抬头看着她：“考生尹辞， 这些分科我就不看了嗯……总分，401分。”
　　尹辞眨了眨眼睛， 像是从壳里探出头来的乌龟，有点不敢相信自己的耳朵：“真……真的假的？”
　　傅清清把手机递给她：“不信的话你亲自看看嘛。”
　　尹辞颤颤巍巍的接过手机， 傅清清在一旁顺便背出了她的分数：“语文95分，数学43分， 英语142分，综合121分，总分加起来401分。对吧？”
　　尹辞瞪着眼睛看着手机屏幕，那上面的短信赫然写着她的姓名考号， 以及各科分数和最后的总分。
　　真的是……401分。
　　“……”
　　尹辞“腾”的一下从沙发上跳起来， 直接扑到了傅清清的身上。傅清清伸手托住了她的大腿，笑道：“这么激动啊？”
　　尹辞整个人攀在傅清清身上：“啊啊啊啊啊妈呀啊啊啊啊啊呜呜呜――”
　　傅清清拍了拍她的后背：“哎呀哎呀， 高兴的连话都不会说了啊……”
　　尹辞一激动什么事都能做出来，她双手搭在傅清清的肩膀上，忽然从她的身上爬起来，看着傅清清的脸。下一秒，尹辞吻住了傅清清的唇。
　　“……”
　　傅清清虽有些吃惊， 但还是合上了双眼。她抱着尹辞在沙发边坐下， 反客为主，撬开贝壳似的齿，捉住了尹辞的舌。
　　彼此缠绕， 难舍难分。
　　尹辞本来只是想表达激动的，没想到居然被吻的喘不过气来，只能“呜呜”了几声。
　　两人拥吻了好长一段时间，傅清清才松开尹辞。分开时还轻轻咬了一下她的下唇，让尹辞更是满脸通红。
　　“我……我去告诉院长……”
　　尹辞红着脸拿着手机溜进了卧室，顺便还把门给关上了。傅清清笑容满面的坐在客厅的沙发上，看着尹辞关上的门后更是想笑了。
　　“……害羞了啊，真可爱。”
　　帝音大今年的预估分数线是三百七十分左右，尹辞四百多分自然是没有什么问题了。报志愿的时候她信心满满的填上了帝音大的代码，傅清清还反复确认了好几遍，生怕填错了代码报错了学校。
　　之前一起工作过的朋友们都来关心尹辞考的怎么样，尹辞只说应该是没问题，就看帝音大能不能录取她了。
　　没过多久，尹辞就在官网上查到了自己的录取信息，她果然是毫无悬念的被帝音大录取了。
　　七月底的时候，尹辞收到了帝音大的录取通知书。
　　音乐学院的录取通知书大多比较淳朴，很多学校都是像考级证书一样翻开里面夹着一页纸就没了。像是其他学校又是八音盒通知书又是浮雕通知书的，音乐学院的学生也就只能看看了。不过今年帝音大忽然一改以往的质朴，把录取通知书做成了一本简单的立体书。
　　录取通知书的外壳是白色和紫色的撞色排版设计，两色交融之处是录取通知书的全称和校名，前面加了一个高音谱号，最后跟了一个低音谱号。翻开之后中间立起了一架黑色的三角钢琴，尹辞惊呼一声：“妈耶，这么高级？”
　　这录取通知书一开始是邮寄在傅清清在七十四中外面的那个家里的，邮递员还坚持必须要送到考生本人手里，于是傅清清开着车带着尹辞紧赶慢赶跑了过去拿。好不容易拿到了也没敢拆，现在傅清清正在一边帮她录录取通知书的开箱视频，预备之后发到微博上，也算是叫粉丝们放心一下。她抬起头来，看着尹辞手中录取通知书上的立体钢琴：“我当年考上帝央戏的录取通知书就是一张纸。”
　　尹辞想了想好几年前的录取通知书：“那时候应该都是纸或者一个简单的本子吧……”
　　她捏着一页反复活动，看着中间的钢琴被压扁又拉开立起来：“好神奇啊，这个怎么做的啊……”
　　尹辞又打开手机，搜了帝音大的录取通知书，发现不同专业的人立体书的内容还不一样。像尹辞的钢表或者音教这类钢琴为主的专业打开就是钢琴，小提琴大提琴之类的就是提琴，其他别的专业便分别对应各自的乐器，声乐的就是立体五线谱。
　　“哇哦……”
　　尹辞看了这个立体钢琴好一会儿才舍得把书页翻过去。这一页翻过去之后，书页上嵌了一个棕褐色的信封。尹辞把信封拿下来，在镜头前面对了一下焦：“这个第二页放了一个信封……我看看这个信封里面是什么哦。”
　　她拆开信封，里面是一张纸。抽出来一看，这是录取通知书的本体。
　　――恭喜尹辞被我校钢琴表演专业录取……
　　“正式的通知书放在这里哦，好神奇。之后去学校报道应该就是要拿着这张纸去……”
　　再往后翻就已经翻到立体书的封底了，最后依然是白色和紫色的撞色，形成了五线谱和音符的图案。
　　傅清清道：“录取通知书看完了，再看看包裹里还有什么吧。”
　　尹辞把立体书放到了一边，拿出快递袋子来，继续掏着。里面还有一个小的信封和一本入学指南，尹辞打开那个信封，里面装着学校给的银行卡和校园卡。
　　“应该是把学费存在这张卡上，之后就从这里扣费……”
　　帝音大发来的包裹也就这些东西了，尹辞都拆开一一看过了，开箱视频到此为止。傅清清把视频发给了小林，让她叫工作室里负责剪辑的人把视频稍微编辑一下，加一加字幕再给一些关键信息打上马赛克。
　　尹辞还在翻着立体书看：“好厉害啊这个东西……”
　　傅清清发完了文件从地毯上站了起来：“走吧，晚上去吃饭，给你办的庆功宴。”
　　比起其他人的高考庆功宴，尹辞的庆功宴规模要小很多。主要是尹辞本人没有什么亲戚，所以请的都是娱乐圈里比较熟的朋友。不过本来尹辞以为能叫来两三个人就不错了，没想到一听是尹辞的庆功宴，之前一起工作过的人全都喊着要来，居然也硬是凑上了一个大桌。
　　白凛一看到尹辞就抱着她痛哭流涕：“你真的考上了呜呜你真是太棒了……”
　　尹辞哭笑不得的被白凛抱着。白凛嚎了两声，忽然停住了，变脸速度比傅清清演戏的时候还快。她有些疑惑的抱着尹辞，尹辞转头：“怎么了？”
　　白凛捏了一下尹辞的腰，在她耳边道：“你是不是胖了？”
　　尹辞如临大敌，一把推开了白凛：“什么！”
　　白凛看了一眼正在瞟她的傅清清，哈哈道：“是不是傅老师家伙食太好了啊哈哈……现在挺好的，之前刚出道的时候太瘦了，看着你的骨头都挺害怕的……”
　　随后她还小声对尹辞道：“以前我看你那么瘦还有点嫉妒来着……”
　　傅清清过来从背后圈住了尹辞：“反正以后也不会再上舞台跳舞了，不用担心镜头显胖了，现在这样就挺好的。”
　　然后她又在尹辞耳边低语：“手感也不错。”
　　尹辞：？
　　我的脸怎么黄了？
　　钟子栗看到尹辞时也想来个拥抱，看了一眼旁边的傅清清还是刹住了车：“我就知道尹辞你可以的！”
　　尹辞笑着道：“多谢，快坐吧。”
　　顾薇和李希一起过来的，看到尹辞立刻赞不绝口：“现在看着更有艺术家的气质了。对了，听说你艺考是第一名啊？”
　　尹辞笑了笑：“艺考成绩是，文化成绩就不是了。”
　　“那也很厉害了啊！”顾薇拍了拍她的后背，回头和李希相视一笑，“多好啊，当时演钢琴家的尹辞现在已经迈出了成为钢琴家的第一步了……”
　　周昕瑜特意从剧组请了假来参加了庆功宴，张导演来了，章冠越导演因为又跑去沙漠拍戏了所以没能来。一群人围在一桌，虽然人数不比其他庆功宴人数多，但气氛非常热烈。
　　苏遥遥举起了酒杯，对尹辞道：“不管我们这些人是怎么帮了你的，最后能考上帝音大还是取决于你的努力。我很高兴做过你的经纪人，祝贺你！”
　　小林笑了两声：“其实今天不光要庆祝尹辞考上大学，还有一件值得高兴的事情。”
　　尹辞不明所以：“什么？”
　　小林拍了拍苏遥遥的肩：“苏姐新开的店有店员照看着，不需要她忙什么。以至于苏姐在店里呆着太闲了，来我们工作室入职啦！”
　　尹辞大吃一惊，转头看着傅清清：“真的吗？那挺好的啊……”
　　苏遥遥笑道：“我又来打工啦！”
　　傅清清也笑：“挺好的，本来苏遥遥就和我一起工作的，我的经纪人和她也很熟，现在来了也更方便了……”
　　不过尹辞一想，傅清清的经纪人是季媛，助理是小林，便好奇了：“苏姐，你应聘的是什么岗位啊？”
　　苏遥遥一口闷了杯里的酒：“保镖。”
　　“啊？”
　　傅清清点头：“是真的。我工作室里的几个保镖一起上也打不过她，现在她当队长。”
　　“好家伙……”
　　几人笑的前仰后合，席间便充满了快乐的气息。酒过三巡时，小林对傅清清道：“对了清清姐，其实《云霄恩仇录》剧组那边还有个工作，问你愿不愿意接……”她又看了一眼尹辞，“罗导的意思，是可以叫尹辞一起。”
　　傅清清放下了杯子：“什么？”
　　小林：“《云霄恩仇录》小说其实还有一个番外篇，剧组打算把番外篇翻拍成电影，里面有少量的女主的戏份，问你愿不愿意带着尹辞一起去友情客串一下呢。”
　　作者有话要说：　　中秋快乐！吃月饼了吗！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　《云霄恩仇录》的原著是一本大女主小说， 里面虽然有男主角，但是女主角素雪自始至终都没有爱过他，始终坚持“搞事业”。全书中最大的反派是女主角的师尊， 结局便是女主角素雪杀师正道。而小说的番外篇， 则是关于反派师尊的个人小传， 里面出场了女主素雪，还有女主的小师妹， 名叫素策。
　　拍电视剧时当然是只拍了正文部分的，傅清清当然演的就是女主角素雪。而番外篇讲得是师尊的故事， 连带着出场的角色也都是正文里没见过的。比如女主的小师妹素策，这个角色在正文中是没有出现过的， 是番外篇以及翻拍电影里出现的新角色。
　　电影里的主要角色都已经选好了，素雪的戏份不多，傅清清来友情客串一下就行。素策这个角色本来想找个新演员的，一想到现在尹辞也高考完了， 导演也知道傅清清和尹辞这俩人是什么关系， 干脆问傅清清愿不愿意带她来一起客串。
　　尹辞虽然和傅清清共同拍过《言梓喑》，但很少有同框的镜头。这个电影里素雪素策几乎是同时出现的角色， 导演觉着让她们留一个同框的纪念也不错。傅清清感觉也还可以，便问了尹辞：“想拍吗？”
　　怎么说尹辞也退圈了，而且她也确实不是那么喜欢拍戏。
　　尹辞歪了歪头：“看着也不是很多的样子，那就拍呗？”
　　于是傅清清就和尹辞一起来到了片场。
　　罗导给尹辞讲着戏：“这个素策啊，其实和你本人也蛮像的……”
　　尹辞想着这是个仙侠题材的电影， 不由得奇怪：“怎么像了？”
　　罗导一本正经：“素策是乐修， 她的武器是琴！”
　　尹辞：“古琴和钢琴的区别还是很大的……”
　　重回拍摄片场，尹辞感觉有点陌生。不过导演和傅清清都说这个很简单，尹辞也就放下心来了。白色的道服穿在身上， 尹辞看着镜子里汉服扮相的自己：“喔，还不错嘛。”
　　尹辞从来没穿过汉服，第一次穿这种的戏服还挺兴奋的。
　　“要吊威亚的，尹辞你恐高吗？”
　　“吊吊吊！”只要不是工作，尹辞干什么都觉得挺有意思的，“我不恐高，吊就完事了！”
　　傅清清也已经换上了汉服的扮相，和工作人员一起帮尹辞穿着威亚。穿上之后，傅清清教给她怎样控制自己的身体，可以在吊起来的时候不会失去平衡。
　　尹辞掌握了要领之后，傅清清才去穿上威亚。
　　“这一幕是这样的哦，素雪在练习御剑时素策飞了过来，扑到素策的后背上，素策要背着她一起御剑。明白了吗？”
　　傅清清和尹辞点头：“明白了！”
　　动作指导教了她们动作，演习了几遍之后威亚吊了起来，正式开拍。
　　傅清清双臂持平，虽然脚下的什么都没有，剑得靠后期特效P上去，但是看着还真像是站在剑上有点不太稳一样。
　　“好，素策走！”
　　尹辞从台子上跳了下去，威亚在空中划过一个弧度，尹辞看着傅清清在面前迅速放大。她一下子搂住了傅清清的脖子：“师姐！”
　　傅清清踉跄了一下，条件反射的去搂她的膝弯。她回过头看着尹辞：“你这样多危险啊！”
　　尹辞笑嘻嘻道：“没事，师姐你要是摔下去了我就拖着你飞起来！”
　　傅清清叹了一口气：“你啊……”
　　虽然这么说着，却是调整了姿势，把尹辞背的更稳了一些。
　　“好！”
　　威亚把两个人放了下来，尹辞搂着傅清清的脖子很是开心：“这个挺好玩啊！”
　　傅清清温和的笑笑：“觉得有意思就行。”
　　尹辞以前拍过戏，所以镜头感还是很好的，拍起来也不费劲。几个琐碎的场景拍过去，她们又开始拍另一个组合场面。
　　“这个难度比吊威亚要简单多了，就是一个师姐教训师妹的场景。”
　　尹辞看过了剧本，台词很快就背下来了：“没问题。”
　　镜头摆好了，导演一声令下，两人立刻进入了演戏的状态。
　　傅清清扮演的师姐正在安静的看着书，忽然一个白色的影子从桌子前面溜过，只见尹辞扮演的师妹正猫着腰，小心翼翼的躲在桌子前面，不让师姐看见。
　　尹辞调整了姿势，让自己的眼睛刚刚过桌子，偷偷看着傅清清。师姐正在专心致志的看着书，似乎根本没注意到这多了个人。
　　尹辞伸出了手，抽掉了放在桌子上摞着的一本书，转而把自己的一个本子放了上去……
　　“啪”的一声，师姐抓住了师妹的手腕。师妹一惊，抬起头来，正好对上了师姐的眼睛。
　　傅清清微怒：“素策！”
　　尹辞哎呀哎呀叫了两声想要跑，然而被傅清清一把拉了过来压在了自己的腿上：“告诉过你了不准打扰我背书！欠打！”
　　说着她就一巴掌拍在师妹的屁股上。尹辞“哎哟”了一声，虽然傅清清已经放轻了力度了，不过她感觉这挺……羞耻的。
　　按着剧本，傅清清又打了她屁股好几下，尹辞感觉更奇怪了。她一边压着心里这怪异的感受，一边红着脸继续说台词：“师姐我错了我错了！你看，我还画了你来着……”
　　尹辞拿过来刚刚塞上来的本子给傅清清看，往后翻了两页，里面是一张画。
　　这其实就是一张白描，尹辞也根本看不出来画的到底是哪个人，然而剧本上说的是画的“惟妙惟肖，栩栩如生”，她们就只能这么演了。
　　没想到导演忽然喊了一声“卡”，尹辞愣了一下。转过头，只见罗导叹息：“傅清清，这里你不能笑啊。”
　　傅清清压了压嘴角，还是笑出了声：“抱歉。”
　　尹辞：？
　　罗导：“把刚刚打屁股这一段重新再拍一下就行了，前面都可以。”
　　尹辞：？？
　　这真不是故意的？
　　八月初尹辞去剧组客串了一番，之后就重新开始练琴准备开学考试了。很快就到了开学的日子，尹辞把言梓喑给的推荐信塞到了随身背的书包里，大摇大摆的进了帝音大的校门。
　　第一次来帝音大还是混进去蹭课的，现在可以光明正大的进去了。
　　然而没走几步尹辞就被围住了。一群人有男有女，都一脸兴奋的围着尹辞：“真的是尹辞哎！我和尹辞一届！”
　　“尹辞！我也是钢琴表演系的！我们可能在一个班呢！”
　　“啊啊啊啊不知道是谁和尹辞一个寝室啊啊啊本碎瓷片无比嫉妒！”
　　不光是新生，就连大二大三的学生也都来这里围观了：“是尹辞！”
　　尹辞当了小半年的“普通人”，万万没想到在进校门之后能又被当成明星一样供起来。她一脸茫然的往里走着，周围的人都在说她拍的《言梓喑》和《别怕，别怕》，场面宛如粉丝见面会现场。
　　“啊这……”
　　尹辞后知后觉的意识到，之前考试时考生们没有过来围她是因为都在等着考试精神很紧张，没有心思来围观她。而现在新学期刚刚开始，进学校的都是些意气风发的学生，大二大三的学长学姐现在没有考试压力也闲的要命，所以纷纷出来看热闹。
　　尹辞哭笑不得：“没事没事……啊那个啊……我其实无所谓的，只要能弹钢琴就行了……”
　　本来尹辞担心选老师的问题，所以才带上了言梓喑的推荐信当“秘密法宝”，没想到她早就在教师之间名声远扬了，许多老师都希望能来带她。于是尹辞的开学考试，也就这么稀里糊涂但是还非常顺利的通过了。
　　考试一过，班级分好，一切都尘埃落定了，开学典礼正式开始。
　　尹辞艺考成绩第一名，所以作为学生代表上台演讲。当主持人报完幕之后，台下一片欢呼，让尹辞在后台哆嗦了一下。
　　说真的，她拍戏本来就是想赚个学费来着，没想到居然莫名其妙的就火了，并且热度一直持续到她退圈之后也没散去。现在这个开学典礼的场面看着像追星现场，尹辞甚至想说“罪过罪过”。
　　居然把这么严肃的学府弄成这样，真是罪过，罪过。
　　尹辞准备的演讲非常简明扼要。她非常清楚没有人愿意听长篇大论的毒鸡汤，简单说几句，轻松自己也轻松同学。不过好像是她多虑了，因为所有的人都非常期待的看着她，她说一句有问句意思的话，下面立刻全都齐齐整整的回答。
　　旁边校长都笑了：“没见过热度这么高的演讲。”
　　开学典礼其实不是什么重头戏。除了各种演讲之外就是校史介绍学校介绍，还有各种什么奇奇怪怪的制度。真正重要的是晚上的迎新音乐会，霓虹灯和冷光灯来回切换，帝音大的礼堂就在蹦迪现场与音乐大厅之间反复横跳。
　　音乐学院也许别的条件比不上综合性大学，但音乐会可真是不少。今天这个年级演奏，明天毕业了又得演奏，期末考试要演奏，结课考试还要演奏。
　　迎新晚会算是最欢乐的音乐会了，因为不仅有传统的古典乐民乐，还会有学校的社团出演的live。应援棒和舞台上跳舞的小姐姐，呼声一阵高过一阵，甚至让尹辞梦回自己刚出道的那段时间。
　　尹辞因为艺考第一名所以也要演奏，刚好前面就是动漫社的什么V家的歌。观众的气氛正涨的挺高的，尹辞对要和她合奏的小提琴手说：“妈耶，下一场又是这么古板的东西，观众能有反应吗？”
　　小提琴手是之前尹辞参加艺考时帮助过她的一个女孩，她笑道：“有你在嘛，怕什么呀？”
　　“害，这不是怕不怕的问题……”
　　“下面，由钢琴表演新生尹辞，和小提琴表演新生莫柒七带来合奏――《梁山伯与祝英台》！”
　　《梁祝》本来就是小提琴协奏曲，改编的钢琴版本还稍微不太一样，在正式演奏之前，尹辞也和莫柒七互相磨合了很久，谱子互相改了很多地方，才终于能完美的合奏。
　　尹辞在钢琴前做好，莫柒七架起小提琴。两人对视一眼，演奏正式开始。
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　尹辞的手指落在琴键上， 琴音如高山流水般从高音流到低音。莫柒七手持弓弦，随之拉响了她的小提琴，悠扬的乐音响起， 与琴音一唱一和， 浑然天成的达到了一种奇妙的和谐。
　　虽说听音乐会应该“端庄”一些， 不过因为迎新晚会性质不太一样，所以前奏刚一出来， 满场的观众就都开始欢呼了。
　　“喔哦哦哦哦哦――是尹辞――”
　　“妈呀我想成为莫柒七啊啊啊啊――”
　　“尹辞！尹辞！尹辞……”
　　有人欢呼的演奏，这还真是挺新奇的。尹辞头一次有这种体验， 心情愈发的轻松。
　　尹辞是钢琴演奏的大师，莫柒七也没逊色多少， 在小提琴艺考里也拿到了本专业的第一。两人都是各自专业的佼佼者，合奏出来的效果自然是锦上添花。小提琴主奏时钢琴就在一边不轻不重的伴奏，钢琴主奏时小提琴就轻飘飘的应和，还真有梁山伯与祝英台两人互相倾诉的感觉了。
　　尹辞与莫柒七四目对视， 两人练习的多了， 立刻心领神会，一起加快了节奏。钢琴上的十指快速跑动， 小提琴前端压着弦的手指也翻飞起舞。仿佛能看到传说中的两人正在谈书论学，彼此情投意合，使得气氛都欢悦了起来。
　　等到后面大和弦的部分，两人再次对视，于是又双双放慢了节奏。大量的音符同时按压下去， 钢琴产生的效果便是无比震撼。小提琴又拉低了音调， 仿佛是悲剧发生之后的哀嚎。音符在为爱情的悲剧而愤愤不平，琴弦在为化蝶的凄美流下泪水。
　　她们配合的巧妙而默契，这首曲子便时而俏皮， 时而壮美，落差起伏大开大合，引得台下又是接连的欢呼。
　　终于一曲终了，两人起身并排谢幕，台下掌声如浪潮，还夹杂着欢呼：“尹辞我爱你――”
　　“给尹辞和莫柒七打Call――”
　　能把演奏现场搞得像演唱会打Call应援，估计也只有迎新晚会这一次了。尹辞笑着向台下鞠躬，与莫柒七相互交换了一下眼神，便一同退了下去，在观众们的欢呼中离开了舞台。
　　演奏完之后，尹辞在观众席上又看了一会儿节目。学长学姐也有演奏，但气氛远不及社团弄的那些节目反应大。尹辞跟着人群一起欢呼，嗓子都有些哑了。
　　看着节目单已经到了最后一个，尹辞寻思着，趁着现在人不多，赶紧离开吧。要是等节目全都结束了再走，恐怕就要堵在路上了。这么一想，尹辞偷偷溜出来了。
　　迎新晚会第二天会放一天的假，等再回来之后就是为期半个月的军训了。尹辞已经提前交好了请假条，准备回家呆一天。没想到刚从礼堂走出来，就发现傅清清的车子正停在外面。
　　尹辞有些意外，傅清清居然可以开车直接进到学校里来的吗？
　　车窗摇了下来，傅清清的脸出现在了她面前。只听她对尹辞道：“上车吧。”
　　尹辞有些仓促，她收拾好的行李还放在宿舍，本来是打算先回宿舍再去校门口等着的：“哎我还打算回宿舍拿点东西……”
　　“没必要，家里都有。”
　　傅清清的语气有点硬，这让尹辞莫名的有些慌张。她现在虽然换掉了演出服改穿了常服，但是还没有卸妆。坐上了副驾驶之后，尹辞悄悄看了一眼傅清清，忽然就想到了“致命女人”这四个字。
　　深夜的马路上人很少，傅清清一路疾驰，几乎是贴着限速跑的。看着面前即将变红的绿灯快速后退，尹辞忍不住倒吸一口冷气。
　　感觉……有点……不太……妙？
　　等到车子到了楼下，两人进电梯了，傅清清却忽然笑了起来：“在学校过的怎么样啊？”
　　尹辞：“……啊……还挺好的呢……”
　　为什么感觉这个笑这么的……不对劲呢？
　　眼看着电梯到了楼层，傅清清搂住了她的肩膀，在她耳边低声道：“我也去看今晚的迎新晚会了……”
　　尹辞有点不敢看她：“啊……怎么样啊感觉……哈哈……”
　　“嗯，梁祝弹得真好听呢，和小提琴合奏的真不错呢。”
　　尹辞打着哈哈：“啊是吗……哈哈……毕竟也练习了很久嘛……”
　　电梯门开了，傅清清几乎是拖着尹辞出来的。她一边开着门，一边继续笑容满面的问着：“练习了很久啊，是在哪里练习的呐？”
　　“在……在学校琴房练的啊……”
　　“原来是学校琴房呀……”
　　尹辞觉得有些毛骨悚然，这是什么奇怪的语气？怎么阴阳怪气的？
　　“啪嗒”一声，防盗门开了，里面暖黄色的灯光溢了出来。
　　“我们到家了呢。”
　　傅清清对着尹辞露出了一个有些看不透的笑容。
　　尹辞迈了进去，傅清清终于松开了手，回过头来把门关上，顺便用钥匙上了个锁。尹辞进了卫生间，用卸妆液擦掉脸上的妆，再用洗面奶洗了个脸。清水泼在脸上，带走了泡泡，尹辞抹了一把脸上的水，抬起头来，看到镜子里，傅清清正站在她的身后。
　　尹辞茫然的回头：“你要用卫生间吗？”
　　傅清清忽然伸出双手，搭在了尹辞身体两侧的洗手台上，将尹辞困在她的怀中。尹辞还在懵着，傅清清忽然就吻住了她的唇。
　　舌尖趁着间隙溜进了齿缝，卷着柔软缓慢交缠。
　　“唔……”
　　尹辞一时有些手足无措，思虑了一会儿，还是搂住了傅清清的腰。
　　傅清清左手扣着尹辞的腰，右手捏着她的下巴，让她和自己继续深吻。像是惩罚性质一样，牙齿轻轻的啃咬了一下尹辞的唇瓣。尹辞越发的茫然了，怎么今天这么热情啊？
　　终于傅清清完成了她的亲吻，不过她并没有松开尹辞，而是继续吻着她的侧脸和眼睛。尹辞被她拥在怀中，心跳忽然就加快了速度。
　　好像……要发生一些事情……
　　傅清清的左手依然紧紧的扣着她的腰，右手这时顺着头发慢慢下滑，覆上了脊背。
　　“我记得，你在几年前说，让我给你一个姬会？”
　　尹辞：“啊？”
　　都这么久了还老念叨啊？
　　忽然耳垂上一阵疼，尹辞“嘶”了一声。傅清清居然在咬她的耳唇？
　　不过咬了一下她就松开了。尹辞感觉耳朵被热气一下一下吹着，弄得有些发痒。
　　这时，便听到傅清清在她耳边低语：“现在，我给你这个姬会。”
　　尹辞：“？？？”
　　“哎不是，我当时就是那什么……”
　　当然，尹辞的话还没来得及说完，就被傅清清扛起来从卫生间里出去了。尹辞没想到傅清清力气这么大，她看着走廊一点一点后退，嘴里还在说着些没用的东西：“啊我看着你也就比我高那么一点啊，怎么劲儿这么大……”
　　等到尹辞躺到傅清清那张柔软的床上时，她终于说不出来什么别的话了。
　　天地良心，她和傅清清一起住了小半年，真的都是各自睡各自房间的啊！
　　“……”
　　今天的夜晚是漆黑的，没有一丝星星，只有一轮弯如镰刀的月挂在空中，亮起来的那一点的所谓的清冷光辉也根本参不透着无尽的夜。
　　尹辞闭着眼睛，脸烫得要命。或者说不仅仅是脸烫的要命，她可能全身都烫的要命。
　　她根本就不敢睁眼，也不敢看周围发生了什么。
　　傅清清在她耳边轻笑，偶尔在耳朵边吹一口气，看着她的反应更是愉悦。
　　“感觉怎么样？”
　　尹辞：“……我不知道……”
　　“哎呀哎呀……”
　　修长的五指叩着闭塞的门扉，听那守城的士兵匆匆急急。月色在空中自顾自的亮着，它只看着自己的皎洁，并不在意夜色之中到底掩藏了多少不可言喻。
　　尹辞爬在傅清清的肩上，她寻思了一会儿，报复性的在面前咬了一口。
　　“……哼！”
　　她嘟嘟囔囔的：“怎么说我也是未来的钢琴演奏家，古典乐难得一见的奇迹，你居然这么对我……”
　　傅清清摸着她的头发，眼底满是愉悦。她积了这么久的陈醋，终于是都倒干净了。
　　尹辞咬了两下觉得没什么意思：“你是不是马上又得拍戏了啊？”
　　傅清清的声音中都带着笑意：“是啊，有痕迹可能不太好呢。”
　　“……”
　　尹辞撇了撇嘴，慢腾腾地挪了下来：“那不咬了。”
　　傅清清凑近她：“那换个别的怎么样？”
　　尹辞抬头看她：“换什么？”
　　傅清清俯身在她地唇上亲了一下，像蜻蜓点水似的，温和惬意，没了最初的戾气。
　　尹辞嘟囔了两声，去抱傅清清的身体：“你再多亲我两下……”
　　一夜之后，太阳冉冉升起，照亮了大地的四面八方，一切又重新亮堂了起来。炽热的太阳穿过了百叶窗帘的缝隙，落在浅色的杯子之上，照亮了相互依偎着睡去而仍沉浸于梦乡的两人。
　　空调呼呼的吹着冷风，让她们在这火热仍存的夏末秋初之际依然能盖的住被子。
　　到底，还是是影后把未来古典乐的奇迹给吃掉了呢。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　虽然正文结束了，但是还有番外呀！
　　明天继续更番外！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！