　　《感化反派的正确方式》作者：蓝苟
　　文案：
　　一句话简介：黑化这种事，还是让我来吧。
　　为了小说能够顺利影视化，乐奕大笔一挥，女配飞上枝头变女主，而心狠手辣，作恶多端的原女主洛云疏，则是被写成了反派，悲惨致死。
　　一朝穿书，看到年幼的女主，天真无邪，灵动可爱，乐奕愧疚之余，也十分后悔。
　　为了改变洛云疏惨死的结局，乐奕决定感化反派，花式阻止她黑化。
　　然而……
　　洛云疏张开双臂：师父，我要抱抱！
　　乐奕默默地看了一眼对方的身高：你是大人了，为师抱不动…
　　洛云疏拔剑：我要血洗江湖，危害武林…
　　…乐奕一脸娇羞地扑进女主怀里，欲哭无泪。
　　洛云疏嘟起嘴角：师父，我要亲亲。
　　乐奕扶额长叹：都多大人了…
　　洛云疏：我要血洗江湖，危害武林…
　　……乐奕羞愤地献上自己的红唇，一脸生无可恋。
　　洛云疏：师父，我要……
　　乐奕夺过对方的剑，血洗江湖，危害武林，回眸温柔一笑，宠溺道：乖徒儿，你还要什么？
　　洛云疏一脸懵逼：师父，我要你……
　　论感化反派女主的正确方式——自己当反派，让她无处黑化，乖乖当女主。

　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：乐奕，洛云疏 ┃ 配角：预收《我真的只是个废柴gl》《穿越之盲眼王妃gl》 ┃ 其它：
　　一句话简介：这种事，让我来！


第1章 穿到书里了
　　乐奕修习内功心法完毕，仰着头四十五度角望向纯净的白云蓝天，忧郁的眼神里有些伤感与无奈，显得落寞至极。
　　这里是一个武侠世界，确切地说，这里是乐奕笔下所创造出来的一个书中世界，没错，她穿书了，穿到了自己笔下的武侠世界里，变成了一个原书中从未出现过的人物。
　　又或许曾经出现过，只是被炮灰了而已。
　　在这个毫无逻辑的小说世界里，作为一个没露过脸的顶级炮灰本来就是寸步难行，如果没有高强的武功根本就无法生存下去，更别谈什么立足，所以，乐奕只有努力变强，趁剧情还没有开启，或许还能改变被炮灰的命运。
　　乐奕也不是没有想过寻找回到现实世界的办法，但是，她来这里已经整整十六年了，却还是怎么也找不到回去的办法，所以只能没日没夜拼命的练功，也好转移自己的注意力，安慰自己不要太在意，只要还活着，在哪里都是一样的，哪怕是在一本书里也没有关系。
　　只是，虽说乐奕在这里生活了十几年，也时常安慰自己，但她始终没有做到真正地融入这个世界，这里所有的一切对她来说，不过是虚无缥缈的一场梦而已，她甚至每天都还在期待着会有梦醒的那一刻。
　　想要让她对这里产生一点归属感，那是根本不可能的事情。
　　乐奕对着湛蓝明净的天空满脸忧愁地叹了一口气，穿书十六载，这里发生的事情她没怎么记得住，反而对现实世界的回忆清晰透彻，念念不忘。
　　也不知道现实世界的自己是不是已经死了，应该是死了吧，不然她怎么会穿越到自己写的书里来了呢？
　　乐奕生前是一个三流的网文写手，写扑了无数的小说，就在她自暴自弃，打算封笔退出文坛的时候，自己早期那一本差点就坑了的武侠文《魔云剑》居然被影视公司看上了。
　　据说是因为喜欢这本书的读者特别多，他们准备将其影视化，可以说是看到了商机，觉得这个故事会给他们带来前所未有的高收视吧。
　　这本书之所以这么火爆，是因为它跟别的武侠文不一样，别的武侠文都在讲诉刚正不阿的主人公如何锄强扶弱，行善积德，而《魔云剑》里面的女主洛云疏性格狠辣，杀人不眨眼，武功盖世的同时又心如蛇蝎，在江湖中是一个翻手为云覆手为雨的存在。
　　但是，这样一个嗜杀成性，惨无人道的凶狠女主，却让人打心眼里恨不起来，她有仇必报的直爽性子反而博得了广大读者的喜爱之心。
　　洛云疏是魔云宫的少宫主，也就是宫主洛云裳的女儿，十一岁的洛云疏本该是无忧无虑，天真活泼的年纪，却因为一场江湖纷争导致家破人亡，自己也成了武林公敌，强大的复仇心理占据着她的内心，渐渐地，她一步一步走向了人们口中杀人如麻的女魔头。
　　而这一切的起因只是因为一把剑，魔云剑。
　　江湖上有着这么一个传说，秦末时期，徐福不远万里找到长生不老药献给始皇帝，这时的始皇帝因为刚得到一柄宝剑而龙颜大悦。
　　结果，两件奇珍异宝刚到手里，始皇帝一时激动过度，突然就驾崩了。
　　这柄宝剑名曰天子剑，它的每一次出现，都会带来毁灭性的天灾人祸，王朝覆灭的历史将会如出一辙地重演，它是灾难的使者，它是厄运的象征。
　　它若现身朝堂，必定群雄割据，烽烟四起，天下大乱，若现身江湖，必定魔涨道消，腥风血雨，武林动荡。
　　历史上就是这般记载天子剑的，人们对它的恐惧可谓是闻之色变，避而远之。
　　传说这把剑自带邪性，被视为不祥之物，每一位得到这把剑的帝王都会死于非命，并且会被改朝换代，永远淹死在历史的长河里。
　　虽然它很邪门，但还是吸引着一代又一代帝王的追逐，始皇帝自命不凡，自诩真龙天子，自信能降得住天子剑的邪性，并认为举世仅有他才能驾驭得了天子剑，因为他才是天命之子。
　　事实证明，始皇帝也镇压不住天子剑的魔性，虽然并没有办法证明他的死究竟与天子剑有无关联。
　　秦始皇死后，刘邦项羽闯入咸阳，秦王朝覆灭，不老药失去踪影，而那把能带给人们厄运的天子剑也随着战乱遗落人间，失去了踪迹，长生不老药之说渐渐被淡化。
　　事情过去了一千多年，随着时间的流逝，当年的不老药传说渐渐演变成找到天子剑就能找到长生不老药的缪论，但由于一代又一代的人们都没有找到天子剑与不老药的下落，这个传说终于逐渐被人遗忘，最后沦为茶余饭后供人消遣的娱乐话题。
　　那些人不知道的是，天子剑乃是邪祟之物，历经千年，沧海变桑田，它的名字都不知换了几回，魔剑是它，邪星剑也是它，到如今的魔云剑，还是它。
　　魔云剑，就是带给人们不幸的天子剑。
　　当然，到现在已经没有几个人能够知道魔云剑的秘密了，但也不缺乏一些知晓秘密的人。
　　魔云宫的覆灭，就是被这寥寥几个知晓秘密的宵小之徒，因为觊觎魔云剑和不老药而栽赃陷害，给魔云宫冠上了莫须有的罪名，伙同所有的武林同盟一起将其围杀。
　　作为此次祸乱的目击者以及幸存者，洛云疏当然是忍不下心中的滔天恨意，成长之后的洛云疏顺理成章地变成了心狠手辣的杀人狂魔，一步一步开始实施着心中的复仇计划，当年所有参与过屠杀魔云宫的帮派，都被她灭门了，并且不留一个活口。
　　简单来说，《魔云剑》总体就是围绕着女主洛云疏从小时候的天真无邪，到经历了家破人亡的性格蜕变，最后破茧而出，成为一个令人闻风丧胆的江湖魔枭。
　　洛云疏苍凉孤苦的一生，都是在与武林正派作斗争，表面上是正邪之间的较量，实际上，在读者看来，她这是在用自己悲惨的传奇捍卫了中国古代的传统女性的尊严。
　　这是正邪之战，同样也是维护女性尊严的浩瀚抗争。
　　谁说女子不如男，谁说女子就该逆来顺受，安于故俗？
　　不！
　　洛云疏的出现告诉别人，女子也可以武功盖世，手刃仇人而心不软，作为女主角，试问鼎盛时期的洛云疏，又有谁能与她一战呢？
　　抛开女性尊严不谈，这也是一部讽刺武林正派的反笔小说，魔云宫久居深山，远离人间烟火，却无端端被扣上“邪魔歪道”的大帽子，武林正道为了一己私欲举着“为民除害”的大旗，行的却是杀人放火之事，实在叫人反胃。
　　如此鲜明的对比之下，读者们更加喜爱这个嫉恶如仇的女主洛云疏了，前期看到她受苦受难会心疼，后期看到她大仇得报会心生痛快……
　　总的来说，没有洛云疏，《魔云宫》这本书根本就火不起来。
　　眼看《魔云剑》这本小说就要被影视化了，身为作者的乐奕自然是开心得找不到北了，然而，她兴奋的小火苗刚刚燃起就被一个回绝给扑灭了。
　　那是一封很官方的电子邮件。
　　——乐奕小姐您好，由于您笔下的女主是个心狠手辣，作恶多端的江湖魔枭，若是影视化必定会给广大观众带来反面影响，还请重新修改再商议版权事宜……
　　这…这怎么改？
　　说真的，当时的乐奕非常心痛，在她看来，洛云疏这一角色已经被她写活了，再修改的话就不是原来的洛云疏了，难道要把洛云疏改成以德报怨的柔弱白莲花女主吗？
　　就算被人灭了自己的门派，就算被人害得家破人亡，就算被人逼出宝剑，她不仅不能报仇，反而还要笑脸相迎，用善良去附和那些武林正道吗？
　　别搞笑了好吗？要是这样改的话，那跟洛云疏死了有什么区别呢？
　　最终，乐奕还是没有改变洛云疏的人设，复仇路线也没有变更，她没有改变任何剧情，只是在最后的结尾续写了几章，剧情一个大反转，将洛云疏写成了反派大魔头，男主反水把洛云疏杀了，女配也成功当上了女主，反派死后，女主跟男主幸福地生活在了一起，全文完。
　　当然，魔云剑从头到尾都没有出现过，洛云疏死了那就更不可能再出现了。
　　虽然书名叫做《魔云剑》，但魔云剑从来没有出现过，却能将整个江湖搅得一片腥风血雨，可见它的杀伤力有多强大，毁灭性有多可怕。
　　把最爱的洛云疏写死了，说不心痛是假的，乐奕的心里就跟死了女儿一样的悲痛难过，但是她别无选择，因为她还欠了一大笔房贷，如果能把《魔云剑》的版权卖掉，那她就不用花二十年的时间去还这个房贷了。
　　乐奕将写好的后续几章文本给影视公司通过邮件发了过去，然后就躺在床上睡着了，连续十来天不眠不休的续文，身体早就累得承受不住，乐奕刚一沾床就立马睡着了。
　　等乐奕醒来的时候，就发现自己成了一个被困在襁褓里的小婴儿，被人遗弃在一座古老破旧的大门外的青石阶上。
　　刚开始乐奕以为自己是在做梦，也就没有在意，她淡定地阖上眸子继续睡觉，只是，她刚闭上眼，那凌冽的寒风像冰刀般一阵一阵地招呼过来，把乐奕冻得直打哆嗦。
　　虽然不清楚自己为什么一觉醒来就变成了婴儿，但是乐奕不得不接受这个残酷的事实，接受了就得去面对，但乐奕心底还是难受和害怕，然后她就用嚎啕大哭去面对，这是最简单有效的方法。
　　不一会儿，阵阵哭啼声把那扇大石门吵得敞开了，然后，乐奕就被一位慈眉善目的道姑抱了起来，走进了大门里。
　　这里就是绝情山庄，救了乐奕的人就是她的师父，别人都叫她离情师太，她虽然一身道袍，但却不是传统的道姑，只是喜欢清修的女侠士而已。
　　离情师太也是绝情山庄的掌门人，门下的弟子都是清一色的女子，说是一帮女道士也不为过了，但其实并不是这样的。
　　绝情山庄只是一个隐世的门派而已，所谓绝情，是对世俗纷争的厌倦，离情师太并不想参与江湖中的是是非非，明哲保身才是正道。
　　偶尔帮助一下附近的老百姓，也总好过与武林正道同流合污吧，跟那帮江湖草莽一起持刀杀人，还不如做一些能帮得到百姓的事情来得有意义。
　　离情师太就是这么教导她们的，对了，离情师太还给乐奕取了个道号叫做冷情。
　　说实话，乐奕并不钟意这个称呼，幸好除了已经故去的前任掌门之外，没人会这样叫她，师父会叫她“乖徒儿”，师妹们都会恭恭敬敬地喊她一声大师姐。
　　“大师姐！”
　　乐奕愈渐飘远的思绪终于被一声呼喊拉了回来，她将望向天空的目光收了回来，注视着屁颠屁颠地奔跑过来的小女孩，她连忙收起了盘膝而坐的姿势，站了起来。
　　来人气喘吁吁地站在乐奕的面前，在乐奕的注视下，含羞带怯地终于憋出了一句话：“大师姐，师父叫你过去。”
　　乐奕看着对方红扑扑的小脸蛋，应该是跑得太急被风刮的，想不到这个小师妹这么可爱，乐奕伸手摸了摸她的脑袋，轻笑道：“嗯，谢谢无悔小师妹。”
　　说完便足尖一点，潇洒如风地飞身离去，一会儿便消失了踪迹，只留下脸红得更厉害的小师妹望着她绝尘而去的飘逸背影，久久不能回神。
　　天呐，大师姐居然这么温柔地抚摸她，而且，大师姐还对她笑了！
　　在所有绝情山庄的弟子眼里，冷情大师姐那可是不食人间烟火的高岭之花，是那么的高不可攀，可望不可即的存在，没想到，一向不苟言笑的大师姐，居然对她笑了。
　　还笑得这般温柔，感觉要停止心跳了！
　　呆愣了许久，小师妹忽然想起了什么似的，对着乐奕消失的方向大喊一声：“大师姐，我不是无悔师妹，我是无忧呀！”
　　然而，回答她的只有呼呼作响的风声，乐奕整个人早就不见了踪影，小师妹只好崇拜地冒着星星眼悠悠长叹：“不愧是大师姐，好俊的轻功呀！”
　　作者有话要说：
　　预收文：《反派认怂的正确方式》求收藏。
　　一句话简介：最怂反派是如何养成的。
　　文案：程澄看完一篇烂尾文之后，就穿进了书里，还接到了一项紧急任务，与男主绑定命运共体，改变烂尾结局。
　　所谓命运共体，就是一尸两命的那种。
　　只是，程澄一不小心把反派当成了男主，然后阴差阳错地和这个不久后会被男主打死的反派绑定了一尸两命，咳咳…命运共体。
　　怎么办怎么办！
　　反派绝对不能死，不然她也会跟着挂掉的！
　　为了保住小命，程澄决定换一种方式改变烂尾的剧情，那就是，劝反派从良……
　　嘿！反派，你在干什么呢，不许做坏事！
　　程澄狠狠地扇了自己一巴掌，气呼呼地咆哮着：不许伤天害理，否则我就打死我自己！
　　铺天盖地的杀气顷刻间全部消散，风华绝代的妖艳女子立刻认怂了，她将自虐的少女揽进怀里，捂着半张红肿的脸，柔声细语：别打自己，我疼。
　　某天，程澄被扑倒在床上，羞怒间狠狠地扇了自己一巴掌，吼道：给我乖乖躺好，不许动！
　　蓝烁无奈地揉了揉疼得发麻的半张小脸，认怂躺平，任君采撷。
　　蓝烁内心：我不是真的改邪归正，我只是迫于暴力（美色？）不得不妥协。
　　嚣张无敌小霸王×弃恶从善大反派
　　本文又名《认错主角的代价》，《让反派从良的正确方式》


第2章 下山救人
　　乐奕潇洒飘逸的白色身影堪堪落在宽阔静寂的院子里，只是，她脚尖还没触到地面上，就感觉有一道劲风向她的面门猛然袭来。
　　脑子还没来得及思考怎么回事，乐奕的身体已经条件反射地做出了防卫，潇洒利落的动作巧妙地躲开了对方的一招一式。
　　双掌对碰间，双方各自后退了几步，乐奕终于顺利地落到了地面上，停住了脚步之后，乐奕稳了稳身形，无奈地看向来人，叹气道：“师父，你怎么突然想起检查徒儿的武功了？”
　　对方正是把乐奕捡回来抚养长大的无情山庄的掌门人，离情师太，当然，离情师太只是人们对她的尊称，她还是一副不到三十岁，年轻美貌的模样。
　　岁月在她的脸上并没有留下任何痕迹，就连乐奕也不清楚自家师父的具体年龄，当然，她也没有这么八卦，只知道一心一意修炼武功，其它的倒是没那么上心。
　　言归正传，一般来说，离情师太对弟子一直都是处于放养方式的态度，乐奕还小时候还稍微指点一下，后来就直接不闻不问了，今天居然让小师妹召见她，想必是出了什么大事吧。
　　至于是什么事，乐奕就不得而知了，她这些年为了让自己变强，一直闭关努力练功，为的就是将来无情山庄遭遇劫难的时候能够自保性命无虞，那就很满足了。
　　哪怕是面对自己的师父，乐奕依然是一脸的清冷淡漠，面无表情，因此，离情师太也不知道乐奕在想些什么，只是欣慰地说：“乖乖徒儿啊，这些年你的武功没有白练，都快要超越为师了。”
　　说着，离情师太仰天长叹一声：“乖徒儿啊，既然你都能独当一面，为师也就放心了。”看着自己的大徒弟虽然面无表情，但眼睛里终于有了一丝波澜，离情师太满意地笑了笑。
　　“乖徒儿啊，为师要出去一趟，以后无情山庄就靠你了，我不求你光耀门楣，只希望你能好好照顾师妹们，切记，远离江湖是非，独善其身，才是生存之道。”
　　乐奕皱着眉头将离情师太的这些话反反复复地捋了好几遍，终于得出了一个重量级的爆炸性信息，那就是，剧情要开启了。
　　在小说里，离情师太一去不复返，并且染上了勾结魔云宫的罪名，整个无情山庄也被殃及，遭到了和魔云宫一样的惨痛下场——灭门。
　　无情山庄上下无一幸免，自然包括冷情了。
　　现在冷清就是乐奕自己，她当然不愿书中的惨剧重蹈覆辙，这次一定要改变剧情，保住无情山庄，保住自己的性命。
　　虽然十六年过去，乐奕对这个世界的一切仍是格格不入，只当做一场荒唐的梦境，但是，离情师太对她来说就像是养育她长大成。人的母亲一样，所以，乐奕说什么也不能眼睁睁地看着离情师太去送死。
　　但是，剧情的力量又岂是她能左右得了的？
　　乐奕内心焦急得像热锅上的蚂蚁，表面却装作一脸不解地问：“师父，你这是打算要去哪里啊，以后不回来了吗？”
　　“为师要去救人，此去凶多吉少，为了以防万一，还是交代清楚，你是我的大弟子，也是下一任的掌门人，其实也不用我怎么交代，你完全可以胜任了。”
　　离情师太仍是一脸欣慰地望着乐奕，直把乐奕看得一个头两个大，面无表情的脸终于有了一丝龟裂，急迫地说：“师父，既然是救人，那就让徒儿去吧！”
　　“徒儿长这么大也没有为师父做过什么，这次就让徒儿为师父排忧解难吧！”
　　“徒儿啊！”离情师太神情有些疲惫，悠悠长叹一声，无可奈何地说：“你可知我要去救的是什么人吗？”
　　作为本书的作者，乐奕当然知道离情师太此次是要去救魔云宫的宫主洛云裳，不过，在师父面前，她只好假装一脸的不知情，大义凛然地说：“师父，无论你要去救谁，徒儿都鼎力支持！”
　　“徒儿，你这么想是不对的。”离情师太凝重地望着她，语重心长地说：“万一为师要救一个大奸大恶之人，你也支持吗？”
　　“师父！”乐奕眉头一挑，满脸严肃，义正言辞地说：“徒儿相信师父所救之人一定不是什么大奸大恶之人，师父所做的事情一定都有师父自己的道理。”
　　“唉…”看着如此相信自己的大徒弟，离情师太迟疑了半晌，最终还是叹气着说：“为师刚刚得到消息，魔云宫被灭了，据说洛云裳带着她的女儿逃过了一劫，不过江湖上的那些人是不会放过她们的，为师要抢在他们之前找到魔云宫两母女……”
　　听完这些话，乐奕本来想摆出一个震惊的表情，却怎么都表现不出来，只好一脸淡然地说：“师父，我和你一起去救人。”
　　说起来，是她这个作者对不起洛云疏，如果不是为了签约影视，简单来说就是为了圈钱，她也不会把洛云疏这个好好的女主改写成惨死的反派。
　　既然已经来到了这个世界，那就好好地补偿洛云疏吧，起码不能再让她变成惨死的反派了，也许这样做，她的内心能够好受一些。
　　离情师太根本就不知道乐奕心底的弯弯绕绕，只是一脸震惊地盯着她波澜不惊的脸，不敢置信地说：“徒儿，我要去救的人是江湖中人人得而诛之的女魔头洛云裳，你不但不阻止我，反而还要跟我一起去？”
　　对于自家这个大徒弟的态度，离情师太一时半会儿也拿捏不透了，这徒弟该不会是哄骗她的吧，等真正见到了传说中的女魔头，到时候说不定不会出手相救，还有可能倒打一耙也是极有可能的。
　　这孩子自小就性格乖张，不哭不闹的，完全没有一点小孩子该有的样子，看透了世俗百态的离情师太却看不穿乐奕心中的想法，说来真是惭愧至极。
　　乐奕也不知道自家师父都脑补了一些什么东西，看她这副表情绝对是不信任自己，让她同意自己去是不可能的了，既然如此，乐奕只好后退一步，两个人一起去。
　　“谣言止于智者，能让师父出手相救的人，定不会是世人所说的那般邪恶，师父，您就让我跟你一起去吧。”
　　自家大徒弟对任何事情一向都抱着无所谓的淡然态度，唯有对武功颇为执着，她现在这般苦苦哀求，离情师太表示还从来都没见过，想到她内功精进了不少，就是很少有实战的机会……
　　不如就带上她，当作历练一番也好啊。
　　“好吧，既然如此，你就随我一起下山吧，事不宜迟，我们现在就出发！”
　　于是，师徒二人什么行李都没带，骑上马就迫不及待地下山了。
　　乐奕也不知道离情师太为什么会对洛云裳所在的地理位置那么清楚详细，按理来说，在没有定位系统的古代世界，应该很难确定一个人的所在位置。
　　但是，乐奕跟着离情师太就这样不费吹灰之力，刚下山不久就遇到了逃亡的洛云裳与小洛云疏两母女。
　　乐奕不断地自我催眠着，这里是书中世界，没有任何逻辑和常理可言，说不定毫无征兆地就突然出现一大波人了。
　　啊呸！
　　乐奕暗自嫌弃地撇了撇嘴，差点就给自己来两个嘴巴子，真是怕什么来什么，正在逃亡的两母女被突如其来的一大队人马给包围得严严实实的，就是一只苍蝇也飞出不来了。
　　若是洛云裳放弃手无缚鸡之力的小云疏独自离开，凭着她高深莫测的武功，在这帮人的眼皮底下逃出去绝对是轻而易举的事情。
　　只可惜，洛云裳并没有这样做，她单手将小云疏护在自己的怀里，山风吹过，她头上的斗笠掉了下来，露出那张颠倒众生的绝美容颜，虽然发丝凌乱得有些狼狈，但仍不影响她那勾魂夺魄的妖艳风姿。
　　这么一张完美的脸上，却是一双充满危险的眼睛，警惕地带着杀意地盯着周围的人，她手上微微一动，带着浓浓杀气的掌风呼啸而过，将其中一人击毙，并将他的长剑抢到手里，凶神恶煞地瞪着他们。
　　谁若敢上前一步，必死无疑。
　　乐奕和离情师太隐藏在高坡之上，暗暗观察下方的一片刀光剑影，离情师太见洛云裳孤身力抗众人，心中暗自着急，正想飞身下去帮助她脱身，却被旁边的大徒弟给拉住了手臂。
　　作者有话要说：
　　预收②号：《穿越之盲眼王妃gl》求收藏大龄剩女一朝穿越成了已婚人士，而且还是个被冷落的弃妃，没有给她打脸逆袭的金手指也就罢了，她居然变成了一个瞎子。
　　简直太难了！
　　幸好有个声音很好听的小姐姐，每天都准时过来陪她，像一束暖入心扉的星光，照亮了她的整个暗无天日的黑色世界。
　　所以，她弯了。
　　传闻王爷要休妻……
　　盲眼王妃：太好了，终于可以和小姐姐远走高飞了！
　　王爷：我绿我自己。
　　……后来，盲眼王妃才知道，她千方百计要拐走的小姐姐就是自己的夫君，所以，这个传说中的战神王爷，其实是个女的？
　　事已至此，还能怎么办，睡她！


第3章 可爱的女孩子
　　离情师太一脸不解地看着乐奕，疑惑道：“徒儿，此时不动手，更待何时啊？”
　　该不会是看见了洛云裳杀人不眨眼的一面，自家的徒儿后悔前来相救了吧，不过，看她一副胸有成竹的自信模样，也不像是要反悔的样子啊。
　　再说了，自家的徒儿虽然平时沉默寡言，但是她每说一句话都会视为诺言，不会轻易食言的。
　　看来是自己多虑了，且看自家徒儿怎么说。
　　“师父，我们不能这样子明目张胆地下去，不然到时候无情山庄会成为武林公敌的。”说话间，乐奕的手里已经多了两块白色的丝巾，她将其中一块送到离情师太手里，淡淡地笑了笑，然后干净利落地蒙住了脸，只留下一双明亮动人的眼眸。
　　“这样就不会被人认出来了。”
　　“还是你有办法！”离情师太恍然大悟地点了点头，然后朝着乐奕竖起了大拇指夸赞道。
　　她不是固执迂腐之人，并不认为蒙着面就是行凶作恶，不然她也不会奋不顾身地对魔云宫的女魔头洛云裳出手相救了。
　　两人蒙好面之后，相□□了点头，然后看准时机从山坡上一跃而下，凌空翻身落在那些追捕者的包围圈身后，顿时打得他们一个措手不及，好好的一个阵型也因此遭到了破坏。
　　眼见包围圈被撕开了一道口子，乐奕随手捡起一把兵刃挡在身前，连忙对着包围圈里的洛云裳大声喝道：“还不快走！”
　　虽然洛云裳不清楚在这个节骨眼上怎么还会有人出手相助，也可能是目的不纯，但眼前的形式容不得洛云裳多想，她拉着十一岁的小女儿护在身侧，抢了一匹马飞身骑了上去，然后就朝着乐奕和离情师太撕开的口子冲出了重重包围。
　　乐奕与离情师太留下来拦住了那些想要去追杀洛云裳母女的一大片人，但是，乐奕一个从未杀过人的大好青年，还有离情师太这个常年修心向善的人，怎么可能杀得了人呢？
　　所以，她们只不过是将这些人打伤打残，并没有真的要了他们的性命。
　　随着打斗声越发的激烈，闻风而至的武林中人越来越多，乐奕与离情师太对视一眼，两人估摸了一下时间，想必那母女俩也走得足够远了，这才施展轻功飞上了山坡，双双消失在草丛里。
　　师徒俩儿翻越丛林找到之前的快马，往洛云裳母女逃跑的方向追了过去，两人一致认为，江湖联盟是不可能这么轻易地放过洛云裳母女的，就算她们逃得过这一关，也难以保证江湖各大帮派没有后手。
　　好不容易出来救一次人，只许成功，不许失败。
　　乐奕和离情师太顺着路很快就找到了洛云裳母女，果不其然，她们又被包围了，幸好来的都是一些小罗罗，武功并不高，洛云裳一个人都能应付自如。
　　看着洛云裳像是杀红了眼一样，似乎要杀个过瘾才肯善罢甘休，乐奕骑着马九十度弯下腰伸手一捞，将她旁边的小女孩单手抱上了马背，让她靠在自己怀里。
　　看到洛云裳凶神恶煞地瞪着自己，乐奕淡淡地瞥了她一眼，白色的面纱下面轻启朱唇，清冷的声音在洛云疏的耳边缓缓响起：“莫要恋战，各大帮派的高手不久将至，咱们赶紧撤！”
　　洛云裳当然不会这么轻易就相信了乐奕的说辞，她还以为乐奕要拿她的女儿要挟她拿出魔云剑，立刻满含杀意地盯住乐奕，将周围的追兵一一斩杀之后，洛云裳便将目标锁定在乐奕身上。
　　“你想杀我？”乐奕微不可闻的皱了皱眉，表面看似镇定自若的淡然模样，只有离她最近的洛云疏感觉到她的身子微微颤抖了一下。
　　见到洛云裳这副杀气腾腾地盯着自己的徒弟，离情师太连忙骑着马踱步走到她身前，挡住了她想要对乐奕动手的念头，好言好语地奉劝道：“云裳，我徒弟说得对，在这待久了难免会节外生枝，要是遇上各大帮派的主力军就没那么幸运了，咱们还是赶紧离开吧！”
　　“你怎么知道我的名字？”洛云裳浑身的杀气顿时消失殆尽，她微微抬头紧紧地盯着马背上的蒙面女子，放眼整个江湖，人人都叫她宫主或者魔女，并没有人知晓她的真实姓名，眼前这个女人竟然知道自己的名字……
　　“你是谁？”
　　“别管这么多了，我们是来救你的！”离情师太也不想在此浪费时间多做解释，只是弯下腰伸出一只手掌对她发出了邀请：“快上马！”
　　洛云裳躲开对方的手，足尖一点一跃而起，落在了离情师太的身前，她曲指轻轻一扬，离情师太脸上的面纱顿时落在了她的手里。
　　“是你！”
　　看到了离情师太的面容，洛云裳觉得惊讶之余又觉得有些理所当然，毕竟，除了眼前这个人，应该没人会在意她的生死，无条件地出手相救了。
　　“你当初为什么不告而别，我还以为你死了呢……”
　　离情师太：“……”
　　面对洛云裳的质问，离情师太有些心虚，但是她并不想多做解释，只好左望望，右望望，眼神四处乱瞄，就是不去看洛云裳，也不说话。
　　洛云裳和离情师太是老相识这件事乐奕并没有很惊讶，这是一件很理所当然的事情啊，毕竟如果一点交情都没有，离情师太也不会冒着生命危险来救洛云裳。
　　只是，现在的情况真的不适合叙旧，乐奕瞥了一眼还在僵持的两人，无奈出声打破沉默已久的气氛：“两位还要闹到什么时候，我们可以走了吗？”
　　“这位是？”洛云裳的视线落在乐奕的身上皱着眉头来回打量着，问的却是身边的离情师太。
　　被传说中杀人不眨眼的女魔头这般目不转睛地看着，乐奕只觉得毛骨悚然，浑身不舒服，像是被一条毒蛇盯上了一样心底发寒，她捏了捏手心上的冷汗，心里紧张的要死。
　　不一会儿，乐奕便感觉那道黏在自己身上的视线挪开了，她心中顿时松了一口气，同时，又觉得洛云裳这个女人实在是太过于谨慎小心了，刚才她差点就对自己动手，对一个帮助她脱险的人痛下杀手。
　　刚刚那股杀气，实在是刻骨铭心啊！
　　说实话，要是动起手来，乐奕绝对不是洛云裳的对手，她这十几年光修习内功心法，内力自然是非常浑厚的，但招式过于贫乏，战斗经验更是没有，跟眼前这个杀人如麻的女魔头比起来，简直就是一个天上一个地下，根本就不能相提并论的。
　　如果真要打起来，估计她会死在洛云裳的手里，而且还可能是被秒杀的那种，想想真是后怕呢。
　　后知后觉捡回了一条命的乐奕倒吸了一口冷气，擦了擦额头上的冷汗，心里感慨着，比起洛云裳，自己果然还是太弱了。
　　“她是我的徒弟乐奕。”离情师太并不知道自家徒儿被洛云裳吓到了，只是一本正经地介绍自家的乖乖徒弟，她一直都知道乐奕不喜欢别人叫她冷情，所以她也从来没有这样叫过，只是开口闭口“徒儿”“徒儿”地叫。
　　“冷情”这个名字是上一任掌门要求她给取的，山庄规定，历届掌门都要取这种名字，她也没有办法。但是，谁知道这小徒儿刚会说话的第一句就是：“我不叫冷情，我叫乐奕，我的名字是乐奕！”
　　“冷情”这个名字已经录入了宗谱，改名字是不可能的了，不过下山之后还是可以使用自己的名字的，所以离情师太这才跟别人介绍说她的徒儿叫乐奕。
　　乐奕一听，满脸诧异地看了离情师太一眼，内心有股暖呼呼的感觉，十几年了，很久很久没有人叫过她这个名字了，如今一听到“乐奕”这两个字，竟有种恍如隔世的感觉，听得她热泪盈眶，感慨万千。
　　泛着泪花的乐奕正自我感动，自我陶醉着，却无意中撞进了一双黑得纯粹的幽深眼眸中，黑而闪亮，夺目耀眼，看得乐奕不由得愣了愣。
　　好漂亮的眼睛，好清澈的眼神，好可爱的女孩子！
　　之前忙于打斗倒是没怎么注意女主的容貌，如今闲暇下来，这么近距离一看，精致完美五官，吹弹可破的粉嫩肌肤，扑闪扑闪的睫毛，灵动过人的纯粹黑眸，好一个粉雕玉琢的瓷娃娃，虽然经历了一番生死逃亡，却完全不见一丝一毫的狼狈，可见她的母亲将她保护得有多好。
　　这个小女孩就是本世界的原女主，后来的绝世大反派——洛云疏。
　　“徒儿，你还在发什么愣啊，咱们快走吧！”
　　听到离情师太的催促，乐奕这才回过神来，她轻咳一声掩饰尴尬，然后挥舞着马鞭驾马跟上前面的离情师太与洛云裳，两马四人并排而行，山路上顿时扬起一阵滚滚烟尘。
　　眼看天色渐晚，四人只好停在一间废弃的破庙里过夜，洛云裳两母女经历了没日没夜的逃亡，早就疲惫不堪，累得躺在草席上就睡了过去。
　　“师父，你留下来守着，我出去弄点吃的。”乐奕无奈地叹了一口气，她知道这对母女肯定很多天没有吃过一顿像样的饱饭了，但眼下这种情况，能保住性命就不错了，哪里还敢奢望这么多。
　　夜幕降临，乐奕也只是抓回了一只野兔子，早知道就准备些干粮再下山了，结果什么都没带，肚子饿了才想起干粮这个东西，没有干粮，只能另想办法了，她也是不得已才出去狩猎的，结果忙活了半天，就只弄回来一只兔子。
　　毕竟她又不是经验丰富的猎户，再加上天色已暗淡下来，能抓到一只兔子已经很不错了。
　　晚上，乐奕在外面找了很多干柴回来烧成了一堆火，火堆不仅可以烤兔肉，还能驱赶山上的豺狼野兽，而且，还可以取暖驱寒。
　　虽然她们几个都有深厚的内力护体防寒，但是这里还有一个小云疏，她年纪这么小，肯定会怕冷的吧？
　　防患于未然，既然已经见到了自家的女主，乐奕自然要照顾好她，如果能改变她成为反派惨死的结局，那样最好不过了，或许这样做，她的内心才能好受一些吧。
　　“徒儿，接下来我们该怎么办？”离情师太看着自家的徒儿不紧不慢地烤着兔肉，一副风轻云淡的模样，似乎一点都不紧张。
　　“师父，你才是师父，你说怎么办，徒儿就怎么办！”乐奕一脸严肃地盯着火堆上的烤肉，手中轻轻转动穿过兔肉的树枝，认真的神情像是在做什么重要的大事一样。
　　“那，明天我们带上她们一起回山庄？”
　　“不行！”离情师太的话音刚落，乐奕严肃的眼神立刻扫了过来，反驳道：“他们肯定会派人前去搜查，而且，洛云裳还不一定愿意跟我们回去呢！”
　　“这…”离情师太难为情地皱了皱眉，迟疑了片刻才说：“她肯定愿意跟我们走，只是，你说得对，无情山庄肯定成为他们搜查的目标，我们还是不要回去了。”
　　“师父，你跟洛云裳认识？”乐奕不经意地问道，小说里并没有写过她们是怎么认识的，她只知道离情师太为了救下洛云裳，不惜与整个武林为敌，最后连带整个无情山庄都壮烈牺牲了。
　　作者有话要说：
　　有喜欢无CP的小可爱吗，专栏里的《重生学院》麻烦收藏一下呗。
　　不是重生文，相当于克隆人，主角被克隆人替代品，本来会被杀死的，但是她逃出来了，然后隐姓埋名找出真相，灭了克隆杀人的重生学院。
　　本来想写百合的，但是感觉女二的存在感好低，感情戏很少，所以投的无CP频道，姬情还是会有的。


第4章 留给娘吃
　　当然，站在作者的角度来看，离情师太这个人是乐奕为了剧情需要而创造出的炮灰角色，不过，现在她是这个世界的人，看到的不再是只字片言那么简单了。
　　这些都是完整的人，他们都有自己完整的经历，完整的人生，而不是谁笔下随意玩弄的角色。
　　所以，若站在离情师太的角度去感受她的人生，那必定也是一个很长很完整的故事，比较，谁还没个年少轻狂的时候呢？
　　说不定离情在拜入绝情山庄之前就认识洛云裳了，因为进了绝情山庄，离情才和洛云裳断了联系，毕竟正邪不两立，两不来往也是正常，这样一想，也是合情合理。
　　如果她们互不相识，没什么情分，纵使离情她再糊涂也不会明知道洛云裳是整个江湖通缉的要犯，还要拿自己的性命乃至整个无情山庄的人命去犯险，唯一的解释就是，她们两个有着过命的交情。
　　但是原文中并没有提及她们是如何相识的，就连乐奕这个作者也是非常好奇，她想知道将自己抚养成人的师父是怎么认识这个令整个江湖都为之一颤的杀人女魔头的。
　　“我跟她确实是旧相识了，不妨告诉你，我是在魔云宫长大的。”离情师太叹了一口气，看了看神色如常的乐奕正一脸认真地盯着火堆上的烤兔子，这才颇为无奈地说：“当时年少轻狂，把名誉看得太重，不屑与魔人为伍，这才离开了魔云宫，唉……”
　　这回乐奕总算听明白了，简单来说，就是离情师太太在意江湖中人对魔云宫的看法，所以才一气之下离开了魔云宫，隐姓埋名拜入绝情山庄，从此不再承认自己是魔云宫的人。
　　“师父，江湖名利过往云烟，又何必看得太重，随心所欲岂不是活得更加肆意洒脱？”乐奕不禁感慨道，她也知道自己说这些话有些装逼的意味，这里只是一本书而已，她的师父只是书中一个稍纵即逝的炮灰角色。
　　但是，不管怎么说，既来之则安之，她希望自己可以有朝一日能够真正地融入这个世界，她也一直把离情师太当做自己最亲的人，但愿自己的到来能为她改变一些劫数吧。
　　“唉，我到后来才幡然醒悟，那些所谓的江湖正道与魔人并没有什么区别，行走江湖谁的手里没有沾染过人命，只是那些所谓的江湖侠士矢口否认又或者安上一个冠冕堂皇的借口为自己的杀戮作为辩解……”
　　说到这，离情师太赞赏的眼神看了看乐奕，一脸懊悔地说：“说来惭愧，我竟不如你这般看得通透，真是枉为人师啊。”
　　“师父，就不要再为过去的事情感慨伤怀了，活在当下，我们还是想想该怎么帮助她们母女摆脱追杀吧！”乐奕皱着鼻子嗅了嗅烤好的兔肉，虽是香气扑鼻，却少了许多佐料，连最基本的盐都没有。
　　不过闻起来还是挺香的。
　　乐奕回头一看，那对母女已经醒了，洛云裳正在打坐练功，她连忙把一旁偷看的小云疏拉了过来，轻声道：“不要打扰你娘练功，来，姐姐给你吃好吃的。”
　　对上那双湿漉漉的纯粹黝黑的眸子，乐奕感觉自己内心的最深处顿时软成了一片，面无表情的脸上终于展开了笑容，温暖的笑意直达心底，令人如沐春风。
　　“徒儿，难得见你一笑，看来你挺喜欢这个孩子的。”离情师太在一旁欣慰地笑着点点头，自家徒儿果然是绝色倾城，这一笑绝不输给魅惑动人的云裳宫主，她也终于在自家徒儿的身上看到了一丝人气。
　　“嗯，这么乖巧可爱的女孩子，谁不喜欢。”看着小云疏专注的眼神，乐奕眼底的笑意越发醉人，她伸出魔爪轻轻地捏了捏小云疏脸颊两边柔嫩的软肉，嘴里还笑嘻嘻地说：“是不是呀，小云疏。”
　　小云疏眼底闪过一丝诧异，这一路上自家娘亲都没有叫过自己的名字，这个漂亮如仙的好人姐姐是怎么知道的，难道她真的是神仙，什么都知道？
　　对于自家徒儿的种种不寻常的行为举动，离情师太表示被惊得下巴都要掉下来了，她回过神来，眨巴着眼睛不敢置信地说：“山庄上的师妹们也特别乖巧可爱，怎么没见你这般亲近过？”
　　她也不清楚自家徒儿为何对一个陌生的小女孩这般喜爱，难道这就是冥冥之中早就注定的缘分吗？
　　小云疏一听到大姐姐家里还有很多跟自己一样可爱的女孩子，心中不禁有些失落，会不会大姐姐回去之后就忘记自己了，毕竟她家里还有这么多可爱的师妹。
　　对于自家师父的问话，乐奕但笑不语，只是轻轻地掰开一只兔腿，体贴地送到小云疏嘴边温柔地喂她吃：“云疏乖，多吃点肉肉长身体。”
　　山庄里的师妹们固然可爱，但怎么及得上自己一字一句拼写而成的女主呢，这简直就是自己的亲生女儿啊，若不是出于无奈，乐奕也不会将自己最爱的女主写成了惨死的反派。
　　对洛云疏好，并不仅仅是因为出于愧疚，还有她本身就对这个女主心怀喜爱。
　　遇到洛云疏之后，乐奕才觉得自己有了融入这个世界的念头，她想要真正活着的感觉，而不是像梦游一般的虚无缥缈。
　　或许自己不应该这么抵触这个世界，或许自己应该试着去接纳这个世界，融入这个世界……
　　这里的人物并不是她想的那样一成不变的书中角色，而是赋有生命力的真实的活生生的人，但愿自己的出现能够拯救洛云裳和离情师太被炮灰的劫难，改变洛云疏变成反派惨死的命运。
　　否则，乐奕终是难以释怀，心中总会带着一种难以言喻的负罪感。
　　总感觉因为自己的贪财，害死了一个惊才绝艳的江湖霸主，不只是洛云疏，还有洛云裳，离情师太，这些死去的人，都是她一手造成的，虽然只是动动手指点点键盘，但她还是有种自己是杀人犯的惊惶不安。
　　小云疏咬了两口就不吃了，乐奕见状，连忙弯下腰身与她平视，满眼关切地问：“怎么了，姐姐的烤肉不好吃吗？”
　　小云疏直勾勾地望着乐奕手里的烤肉，满脸的恋恋不舍：“好吃，我要留给娘吃。”
　　湿漉漉的眼神像小动物一样率真地望着乐奕，清澈的眸子里映着乐奕的模样，她说话的声音软软糯糯的，听得乐奕的整颗心都化掉了，恨不得当场抱起来猛亲一口。
　　碍于自家师父还在，她也就没有动作，只是想想而已。
　　天啦噜，这么天真无邪，乖巧可爱的萌孩子，真的是将来在江湖上翻手为云覆手为雨的反派魔枭吗，简直太令人难以置信了！
　　“小云疏真乖真孝顺，这里还有呢，你快吃吧，不然以后长不高哦！”乐奕心疼地拍了拍小云疏的后背，连哄带忽悠地喂她吃了两只兔腿。
　　小云疏津津有味地吃着烤兔肉，圆鼓鼓的腮帮子口齿不清地嘟囔着：“我要快快长高长大，这样就能保护娘亲，不被那些坏人欺负了。”
　　乐奕与离情师太对视一眼，双双皆是无奈地叹了一口气，是啊，魔云宫人在江湖中人眼里是杀人不眨眼的魔鬼，他们那些自诩清高的大侠在魔云宫眼里，又何尝不是赶尽杀绝的坏蛋呢？
　　“云疏。”这时，洛云裳练功完毕，她慢慢地走到小云疏面前，眼底泛着感动的泪光，她蹲下身子抚摸着小云疏的脸蛋，欣慰地说：“云疏好样的，你一定要努力练功好好保护自己，娘要忙着复兴魔云宫，没空保护你了。”
　　“娘！”小云疏只是含着泪望着她，并没有反对洛云裳的决定。
　　“云裳，你真打算要重建魔云宫吗？”离情师太急忙地拉了拉她的手，满脸担忧地说：“与整个武林为敌实在是太过凶险了，况且他们也不会让你成功的，你好不容易捡回一条命，若是再出点什么事，你让小云疏怎么办啊？”
　　“不必多说，杀父灭门之仇不共戴天，我一定要让他们血债血偿！”洛云裳眼中闪烁着暴戾的血腥分子，浑身杀气腾腾的，让旁人都有一种不寒而栗的心惊胆颤。
　　乐奕自小在绝情山庄的呵护下长大，说是温室里的花朵也不为过，她何时见过这种场面，顿时怔住了，愣是一句话都没有说。
　　“云裳，冤冤相报何时了，你就听我一句劝，带上小云疏退出江湖，隐居避世，不要再自寻死路了。”离情师太并不害怕洛云裳浑身的腾腾杀气，仍是苦口婆心地劝说着。
　　“洛千离，我不是你，有仇不报枉为人子，我不能忘记身上背负的血海深仇！”洛云裳似乎更加生气了，胸膛上如海浪般波澜起伏，满脸愤恨地望着离情师太。
　　乐奕眼中闪过一丝诧异，原来自家师父的本名叫做洛千离，莫非她是洛云裳的亲姐妹？
　　小云疏同样惊讶地眨了眨眼睛，这么说，好人姐姐的师父是自己的姨娘，难怪会对她们出手相救，原来都是一家人。
　　被洛云裳讽刺了一番，离情师太无可奈何地垂下眼帘，叹气道：“云裳，你要报仇我不反对，但你有没有为自己的女儿考虑过，她还这么小……”
　　说到这，离情师太有些于心不忍地看了一眼小云疏：“孩子是无辜的，你忍心让她失去母亲，日后成为江湖追杀的对象，过着亡命天涯，漂泊不定的生活吗？”
　　“你就当做是为了自己的女儿，找个地方安定下来好好活下去不行吗，报仇的事情等她长大了随你怎么办。”
　　听到这番话，洛云裳顿时沉默了，她看着满脸委屈的小云疏，眼底闪过一丝犹豫，迟疑了片刻，她又看向离情师太，说道：“我想让你帮忙照顾云疏，这样我才能消除后顾之忧，安心报仇。”
　　看到离情师太眼底有了一丝松动，洛云裳连忙乘胜追击，恳求道：“姐，虽然你不是我爹娘的亲生女儿，但好歹也有养育之恩，你就忍心看着他们惨死无人报仇吗？”
　　“就是因为他们都不在了，我才不能眼睁睁地看着你去送死！”离情师太恨铁不成钢地说着，然后转过身闭上眼，不再去看洛云裳那副低声祈求的模样。
　　堂堂魔云宫宫主，何时这般低声下气过？
　　作者有话要说：
　　姬友的文：《时空外挂员[快穿]》by暮雨兮兮文案：赵小溪看着任务档案大怒：你不是说这是未来女帝吗？怎么在冷宫里翘辫子了。
　　系统：因为女主们的光环都丢失，时空运转混乱，所以管理局想给她们补个外挂代替女主光环。
　　赵小溪：女主……们？？？
　　系统：其实我们的工作很简单，就是女主缺什么你就给什么。
　　打入冷宫的娘娘：我想要千军万马，踏平那昏君的万里江山。
　　奄奄一息的小师妹：我想要师尊亲口告诉我，她还是信我的。
　　家破人亡的总监：我想要一份真正属于自己的幸福。
　　被徒弟气死的仙子：我想徒儿能乖一点，远离渣男。
　　不甘只做行尸走肉的丧尸：我想称霸世界，成为丧尸王。
　　客死他星的外星旅客：我妈想让我带个媳妇儿回家，我想做个孝顺的孩子。
　　xxx：……
　　xxx：……
　　赵小溪：……为了业绩为了钱，拼了！
　　ps：文文11号开哦，欢迎围观。


第5章 活不过下一章
　　“咳咳…”乐奕适时地咳嗽两声，顿时打破了紧张的气氛，同时也引来了三道炙热的视线，她连忙走到两人中间，出言化解箭弩拔张的僵持。
　　“你们都不要吵了，这么大声生怕别人不知道我们躲在这里吗？”
　　“我才不怕他们呢，来多少我照杀不误！”洛云裳高傲地冷哼一声，不服气地说。
　　“你不怕我怕！之前算你运气好，遇到的都是一些不足为据的小罗罗，要是把方天启，南宫越还有隐山寺那帮秃驴招来了，那可就不好玩了…”
　　“都这么大的人了还不如小云疏乖巧懂事，有什么事等明天再说！”乐奕对着小云疏眨了眨眼睛，然后看着洛云裳，无奈地叹了一口气。
　　“云裳宫主，你要报仇那也是人之常情，但报仇绝非一朝一夕的事情，要有计划一步一步慢慢来，先躲过这次的追杀再说吧，连命都保不住还谈什么报仇啊？”
　　说完之后，乐奕拉着小云疏的手走出了破庙，这样的撕逼场面实在有些少儿不宜，还是把小云疏拉走，离这奇葩两姐妹远一点，以免女主学坏了。
　　这是阻止女主变成反派最重要的一步。
　　望着浩瀚无垠的夜空，满天星辰耀眼争辉，乐奕低头就对上小云疏亮晶晶的眸子，她轻轻地捏了捏小云疏的脸，眉眼一弯，笑道：“小云疏，姐姐带你看星星去。”
　　说着就单手将她搂进怀里，足尖一点跃上了屋顶，小云疏虽然年纪不大，但也不是平凡人家，经常被自己的娘亲抱着到处跑到处飞，对于突如其来的失重腾空感，她自然是见怪不怪了。
　　不过瞬息之间，乐奕已经稳稳当当地落在了屋顶之上，不过她还是没有放开小云疏，生怕她一不小心就掉下去，仍是紧紧地将她抱在怀里不松手。
　　而小云疏也是紧紧抱住乐奕的小蛮腰不敢松开，她怔怔地看着月光下的绝世容颜，竟然觉得浩瀚星辉都不及这个姐姐明亮耀眼。
　　小云疏恍了恍神，她觉得还是自己的娘亲最美丽，虽然娘亲看起来凶神恶煞的没有这个姐姐温柔，但是……反正不管怎么说，就是娘亲最漂亮。
　　“小云疏，姐姐好看吗？”
　　听到声音，小云疏立刻撞进了一双漾着温柔的眸子里，小云疏不好意思地偏开脑袋不敢再看了。
　　明明已经说好了是娘亲最漂亮，怎么自己还一直盯着神仙姐姐看呢？
　　“姐姐不好看吗？”看到小云疏不理自己了，乐奕又装作一副很伤心难过的样子，可怜兮兮地问：“姐姐是不是长得很丑，所以小云疏不忍直视了……”
　　“才不是！”小云疏急忙抬起头，却看到神仙姐姐一脸的笑意盎然，后知后觉地发现自己被耍了，但是眼前这副温暖的笑容，确是让她生不起气来。
　　她的笑真的很美。
　　洛云疏看得入了迷，不知不觉地伸手轻轻地触摸眼前的温柔笑颜，小心翼翼地生怕这只是一幅画，直到抚摸到软软弹弹的触感，这才确定眼前的一切都是真是存在的。
　　被小家伙软乎乎的小手摸到脸上，乐奕也一时怔住了，忽而她展颜一笑，心想定是脸上有什么东西，小云疏这是帮她擦掉，真是太善良了，这么好的女主绝对不会成为反派的。
　　想到这，乐奕将洛云疏的手抓到掌心里，温声细语地问：“小云疏啊，你以后有什么打算呢？”
　　洛云疏稚嫩的脸庞上凝重地皱起了眉，她盯着乐奕看了一会儿，这才缓缓开口道：“我要练好武功保护自己，不被那些坏人抓到威胁娘亲……”
　　……这小孩真懂事，懂事得让人心疼。
　　乐奕好几次想开口让她劝劝洛云裳，不要执着于报仇，不是心胸开阔，不计前嫌，而是熟知剧情的她知道，要是洛云裳执意要报仇，那她一定会死的。
　　但是乐奕说不出口，报仇雪恨之事本该天经地义，而且她一个外人插手，显得有些多管闲事了。
　　所以，乐奕只是轻轻地洛云疏问：“你娘要去报仇，那你怎么办？”
　　洛云疏抬起头望着乐奕，小小的年纪却是一脸坚定，满眼认真地说：“我要努力勤练武功，不给娘亲添麻烦，等我长大了我还要帮娘亲一起为家里报仇。”
　　“可是……”果然还是改变不了内心的执念么……乐奕不由得皱了皱眉，语重心长地说：“要是去报仇的话，你娘和你都会有生命危险的，为什么不找个地方隐居起来呢？”
　　“错的又不是我们，为什么要躲起来？”洛云疏满脸不解，她看着神仙姐姐似乎不懂江湖之事，便好声好气地解说道：“这个世界不是放弃仇恨就能活下去的，生在魔云宫就注定一生不平凡，就算我们不去报仇，他们也不会放过我们的，他们一定会想方设法找到我们赶尽杀绝，不管我们逃到天涯海角，都没用。
　　与其过着心惊胆战的逃亡生活，倒不如努力练功，放手一战，赢了的人才是正道，就算我们失败了死了，也算对得上爷爷奶奶的在天之灵了。
　　如果我们什么都不做，整天逃亡度日，苟且偷生，深仇大恨抛于脑后，等到将来死了之后，也没脸去见爷爷奶奶和魔云宫的兄弟姐妹了。”
　　说完这些话，洛云疏还象征性地叹了一口气，满脸忧郁的神情，配合那义正言辞的口吻，简直不像个十来岁的孩子。
　　乐奕满脸震惊：“……”
　　说得好有道理，她竟无言以对。
　　真的很难想象，这些话是出自一个十来岁的孩子，不管你怎么劝怎么说，不报仇就是不忠不孝不仁不义……乐奕感觉自己都要被洗脑成功了。
　　虽然报仇也没什么不对，但是乐奕担心无法改变剧情，洛云疏最终还是成为惨死的反派，所以，绝对不能让小云疏黑化了。
　　保命要紧。
　　小云疏能说出这么一番话肯定是她母亲洛云裳教出来的，不然一个天真无邪的小女孩哪里来的那么强的报复心理。
　　“是不是我说错话了，你怎么不理我了？”
　　也许是神游太久了，乐奕愣了半天也没有出声，显然是被惊呆了，这会儿听到小云疏奶萌奶萌的声音，瞬间将刚才的不愉快抛之脑后，立刻眉开眼笑地说：“姐姐怎么会不理你呢，姐姐刚刚是在思考人生。”
　　“那姐姐觉得我应不应该报仇呢？”洛云疏不知怎么的，竟然有些害怕乐奕不理自己，她甚至觉得，如果乐奕反对她去报仇，她或许会犹豫不决，也可能是直接放弃报仇的想法。
　　“……”这个问题可把乐奕难住了，想要直接跟她说不要去报仇什么的，万一对方以为自己跟那群道貌岸然的伪君子是一伙的怎么办。
　　乐奕的眉头皱了一会便松开，她认真地注视着洛云疏，温柔似水地说：“报仇的事情交给你娘就好了，你还是个孩子，仇恨心理不要那么重，答应我，做一个开心快乐的小公举好么？”
　　看着乐奕宛若秋波是的温柔眸子，洛云疏怔了怔，像是受到了蛊惑一般，竟然鬼使神差地点了点头，道了一声：“好。”
　　说完之后洛云疏才发现不对，但是哪里不对又说不上来。
　　那一天晚上，洛云疏和乐奕在破庙的屋顶上待到很晚很晚，直到月亮落下才肯离开。
　　第二天，乐奕和离情正在收拾东西准备离开，突然毫无防备地就被洛云裳点了穴道，站在那里不能动弹了。
　　“洛云裳，你在干什么，快解开我的穴道，否则我跟你没完！”洛千离愤恨地瞪着洛云裳，怒气冲冲地吼道。
　　洛云裳白了她一眼，并没有把她的威胁放在眼里，只是冷冷地威胁道：“你再嚷嚷我连你的哑穴也一起点了！”
　　“算你狠！”洛千离瞪大眼睛咬牙切齿地说完这句话，就果然不再出声了。
　　“洛前辈，你该不会要回魔云宫吧？”乐奕虽是一脸淡定，但她心中的恐惧感却只有她自己知道。
　　“是又怎样。”洛云裳淡淡地瞥了乐奕一眼，这个人好像什么都知道一样，难不成她会读心术，看透人心中的想法……真是个奇怪的人。
　　听到这话，乐奕瞬间不淡定了，甚至面露惊恐，神色慌张，像是被什么可怕的事情吓到了一样。
　　《魔云剑》里的第一章 剧情就是亡命天涯的母女为了回魔云宫取走一样东西，在途中被那些自诩名门正派的江湖人士，以方天门，南宫堡，少林寺为首的各大门派一路追杀到飞虎涯，然后……
　　她以为有她这个意外，就可以无视剧情的恐怖了，没想到，会死在这一章的人始终是活不过下一章的。
　　难道这一切都是命中注定的吗？
　　那洛云疏最后变成反派被男主杀死，是不是也无法改变了？
　　不！
　　洛云疏绝对不能死，那是她在三次元的时候做的错事，如今到了二次元，绝对不能一错再错了！
　　“洛前辈，我知道你要回魔云宫，但是你要知道所有发生的一切都是因为魔云剑，外面那些觊觎魔云剑的各方人士早就在每个路口设好了埋伏，就等你往里钻呢，你若是贸然回去，那可是会死人的啊……”乐奕试图劝阻洛云裳，并向她透露自己知道她想干什么，不为别的，只希望能够改变洛云裳的决定，改变剧情。
　　她知道洛云裳回魔云宫是为了取出魔云剑，然后借着它的力量去复仇，当然，剑是没有取成，书里面那把魔云剑从第一章 到最后一章都没有出现过哪怕一次，但是洛云裳就是为了回去取剑才被追杀到飞虎涯，然后挂了的。
　　只要洛云裳不走出这个门，就不会发生剧情。
　　作者有话要说：
　　请赐予我码字的力量吧！
　　评论＋收藏=打分≈日更，，，
　　我是一只不掉毛的狗狗，我是一只不用遛的狗狗，我是一只会自己洗澡的狗狗，我还是一只会码字的狗狗，怎么样，很惊奇吧，来波作收压压惊吧。
　　歪～缺宠物嘛～不掉毛的那种哟～


第6章 自废武功
　　看到洛云裳慢慢地转过身，乐奕眼睛亮了亮，她还以为大魔头听进了自己的话回心转意了，没想到对方勾起一抹奸诈的笑，神色猖狂地说道：“我就是死也要搅得整个江湖天翻地覆，我要让这个武林永不宁日！”
　　说这话的时候，洛云裳激动得胸膛一起一伏的，像是满腔的怒火无处可以发泄一样。
　　乐奕愣了愣，随后自嘲地笑了笑，自己这是怎么了，居然望向跟一个杀人狂魔谈判，洛云裳的极端性格多半是她自己觉醒的，当初塑造这个人物的时候，也只是寥寥数笔而已，如今见到了真人，这才知道了次元不同的差别。
　　真希望洛云疏不要变成这么嗜杀成性的偏执狂，可是，书中描写的洛云疏不就是跟她娘一样是个杀人不眨眼的女魔头吗？
　　想到这，乐奕一脸担忧地望着矮了一头的小云疏，她正目不转睛地望着自己的娘亲，眼里闪着晶莹剔透的泪花。
　　洛云裳像是有多副面孔似的，在小云疏面前又完全变了样，她蹲在洛云疏面前，满脸慈爱地望着她的女儿，双手捧着洛云疏的脸，语气温柔地吩咐道：“云疏乖，待在这里不要走开，娘办完事就回来找你。”
　　洛云裳说完便放开洛云疏，然后站了起来，脸上的表情又变成了冷漠脸，她深深地看了洛千离一眼，淡淡地说：“云疏就拜托你们了。”
　　“慢着！”眼看洛云裳就要走，乐奕连忙喊了一声，看到对方转过身来，用眼神示意自己“还有事吗？”
　　“洛前辈，老虎不能失去锋利的牙齿，你要是出事了，他们是不会放过小云疏的，所以，你一定要保护好自己的牙齿！”
　　“莫名其妙。”洛云裳似乎没有听懂乐奕的话，转身潇洒地离开了。
　　乐奕和洛千离看着洛云裳潇洒离去的背影，却只能干着急，方才这一会儿，这两人已经挣扎了无数遍，可是无论使多大劲儿，都也还是冲不开这该死的穴道。
　　洛云裳刚出门，洛云疏愣了一会儿，然后迈开腿准备跟她娘亲离开。
　　看着洛云疏就要走出门口，洛千离焦急地喊道：“云疏别走，快帮我们解开穴道，然后再一起去找你娘。”
　　洛云疏听到这话，立刻顿住了脚步，然后回到乐奕身旁，她的手指在乐奕身前游移不定，然后抬起头面露难色：“姐姐，我不会解穴呀。”
　　乐奕也不着急，她知道洛云疏现在肯定很紧张，她温柔地笑了笑，慢慢地说：“没事，你使劲儿点，点坏了不用赔，对着刚刚你娘点过的地方用力点一下就好了。”
　　小云疏将信将疑地点点头，戳一下，戳两下，戳三下……
　　“不行啊师父，小云疏内劲不够大，点不开穴道的！”乐奕感觉自己的身体都要被洛云疏戳穿了，但是一点用都没有，要怪只怪洛云裳的内力太深后了，别说洛云疏一个十来岁的孩子，就算是她，也解不开洛云裳点的穴。
　　“乖徒儿，我们还是靠自己冲开穴道吧！”洛千离便说着便闭上了眼睛，气沉丹田，万源合一。
　　看见自己并没有帮得上什么忙，小云疏又实在担心自己的娘亲，心急之下只好自己跑出去追洛云裳了。
　　“小云疏！回来！”乐奕看到洛云疏不顾一切地往外跑，心中不由得生出一丝惶恐不安。
　　若是小云疏跑出去找到了洛云裳，那后面的剧情不就是两母女被追至飞虎涯……
　　洛云疏听到乐奕焦急的呼喊声，她猛地停住了脚步，缓缓回过头来，深深地看了乐奕一眼，轻轻地说：“乐奕姐姐，保重！”
　　可能以后不会再见了。
　　洛云疏恋恋不舍地收回目光，毫不犹豫地跑出了破庙的大门，任凭里面的乐奕喊破喉咙也当作没听见。
　　“小云疏，外面危险，你给我回来！我不许你出去……”
　　“乖徒儿，你别再喊了，她已经走远了，你叫不回来的，还是省点力气想想该怎么冲开穴道吧！”
　　听到这话，乐奕看向洛千离，她还是闭着眼睛一脸平静，淡定的模样不知道还以为她是在闭目养神呢。
　　看到师父和自己一样也动弹不了，乐奕终于松了一口气，发展到现在至少还是跟剧情有所差别的。
　　只要师父一直待在这里，洛千离这个角色就不会死。
　　只是，乐奕没想到的是，该发生的事情始终要发生了。
　　两个时辰之后，洛千离竟然冲开了穴道，乐奕愣愣地望着自己的师父，眼神中闪过一丝惊恐，心里不断地安慰自己，没关系，有自己这个意外在，大家一定都会没事的。
　　看着洛千离似乎并没有要给自己解穴的意思，乐奕深吸一口气，压下心中的不安，眼神满含期待地望着离情，迫切地说：“师父，快帮我解开穴道啊！”
　　没想到洛千离并没有过来帮她解穴，只是站在原地深深地望着乐奕，叹了口气似是疲惫地说：“此去只怕凶多吉少，乖乖徒儿，你就留在这里，好好活着，好好的。”
　　说完便捡起地上的一把剑，看都没有看旁边的拂尘一眼，毅然决然地走出了破庙。
　　望着师父决绝离去的背影，乐奕假装淡漠的脸终于有了一丝龟裂，该来的还是来了，剧情还是无法改变的吗？
　　“师父你别走，我求你别走！你不要徒儿了吗！你给我回来……”
　　师父，你这样会死的！
　　乐奕喊破了喉咙，也不见洛千离有转身的迹象，等她回过神来，竟然发现自己早已满脸泪痕。
　　心痛到窒息的感觉，将自己养大的像母亲一样的师父，就要因为自己当初的寥寥几笔，死在飞虎涯上了吗？
　　都是自己的错，要不是她自大，以为自己预知剧情就能够掌控一切，她也不会这么放心让师父下山了。
　　早知道她自己一个人下山就好了，只要师父不离开绝情山庄，就不会去飞虎涯送死。
　　不过，如果自己单独下山遇到洛云裳，应该不会被她杀掉吧？
　　乐奕拧了拧眉，闭上眼睛强迫自己冷静下来，然后集中精神，开始运功，一次又一次地冲击穴道。
　　为今之计，只有尽快脱身，才可能改变师父会死的剧情。
　　又一个时辰过去了，在乐奕坚持不懈的努力下，穴道终于被终于冲开了，她动了动浑身发麻的有些僵硬的身体，一时也顾不得这么多，施展轻功飞快地往外跑。
　　明明是荒无人烟的大山，但一路上遇到的行人却不少，乐奕一番打听之下，才知道去往飞虎涯的路怎么走，当然，这些人只是以为乐奕跟他们一样，也是去凑热闹的。
　　“魔云宫的宫主带着她的女儿被困飞虎涯，插翅难飞，这次是逃不掉了，因为有方天启，南宫越，还有空度大师这些武功盖世的大英雄在，魔女绝不可能逃脱的。”
　　一路之上到处都是这样的传言，听得乐奕有些心烦意乱，事情的发展趋势跟剧情的走向一模一样，她能不担心吗？
　　往日荒凉的飞虎涯上，此时此刻却聚满了人，他们里三层外三层以一个半圆的形状，将两个女子一个小女孩围得水泄不通，竟然是连一只苍蝇也飞不出来了。
　　前方是无数个想要她们命的江湖正道，后方是深不见底的万丈悬崖，脚下是无数具残缺不全的尸体，可见她们与这群人已经发生过激烈的惨战了。
　　只是，双拳难敌四手，随着人越杀越多，哪怕洛云裳武功再高也耗不过对方的车轮战啊，更何况这些人还有不少的高手。
　　像方天门的方天启，南宫堡的南宫越，还有少林寺的光明大师，有这几个人在，这群人是怎么杀都打不散的，只会在他们这几个大侠的号召之下，人来得越来越多。
　　“洛宫主，我劝你还是不要再冥顽不灵了，你已经没有活路可以选了，识相的话就把魔云剑交出来，我可以让你死得舒服一点。”众人为首的其中一人骑在马背上，趾高气昂地睨着一脸警惕满身杀气的洛云裳，不屑地哼了一口气。
　　什么人见人怕的魔女，不过是个不足为惧的女流之辈，管她武功盖世，到最后还不是照样束手就擒。
　　“疏儿，这个人是南宫堡堡主，南宫越，记住了吗？”洛云裳并不理会南宫越的“恩赐”，只是拍了拍护在怀里的洛云疏，严肃正经指着在场的人一一介绍着：“他旁边那个是方天门门主，方天启，还有旁边那个没毛的秃驴，是少林寺的方丈，光明，记住了吗？”
　　看着洛云疏小小的脸上严肃地点了点头，洛云裳满脸恨意地盯着前方，冷冷地开口：“在场的这些人你都要一一记在心里，他们是我们魔云宫的仇人，你一定要报仇！”
　　同样骑着马并排在南宫越旁边的方天启看完这一幕，对于将来会有人找自己报仇，倒是没什么好害怕的，斩草除根便是了，当然，这些话他肯定不会说出来，不然怎么对不起他维持已久的大侠风范。
　　方天启只是轻咳一声，满脸失望地望着洛云裳，无奈地说：“洛宫主，你自甘堕落也就罢了，竟然教唆自己的女儿为非作歹，如此丧尽天良真该千刀万剐！”
　　方天启话音刚落，周围无数叫好声满是讨好地呼喊着：“方大侠说得对，千刀万剐！千刀万剐！千刀万剐！”
　　不一会儿，方天启慢慢地举起手，众人立刻闭上了嘴，他心里暗暗得意，面上却是一脸仁慈地望着洛云裳，义正言辞地说：“姓洛的，你罪孽深重，本该千刀万剐也死不足惜，但是上天有好生之德，知错悔改，善莫大焉，只要你诚心悔过，自废武功，以后不再杀人，我保证不杀你和你的女儿。”
　　看到洛云裳听到这话之后投来怀疑的眼神，方天启立马拍着胸脯保证道：“只要你自废武功，我就立刻放你们离开！”
　　作者有话要说：
　　心好累，跑了三所公安局都休息了，然后还打雷下雨了。
　　我好难，我太难了。
　　算了，改日再去投案自首。


第7章 女魔头跳崖了
　　自废武功？
　　此时此刻，洛云裳终于明白乐奕说的老虎不能没有牙齿是什么意思了，可是现在，杀人杀得她手都麻了，哪怕尸体堆积成山，但包围她们的人数好像从未减少过。
　　她已经没有多少力气了，恐怕旁边的洛千离也是一样内力耗尽了吧，想到这，洛云裳看了看怀里的洛云疏一眼，眼神复杂。
　　其实还有一条路可以走，那就是从悬崖上跳下去，只是，这是一条死路，疏儿还小，千离姐姐也是被自己连累的。
　　思索片刻后，洛云裳冷冷地将在场为首的几个大侠扫了一遍，沉声道：“要我自废武功可以，除非你们一起保证会放她们离开！”
　　说着，洛云裳指了指旁边的洛千离和怀里的洛云疏，加大了声音喊道：“我要她们现在就走，我留下随你们怎么处置。”
　　方天启与其它几个门派的掌门对视一眼，各自点了点头，便回过头来对洛云裳说：“我们答应你，不过，你可不要得寸进尺，你要自废武功了我们才能放她们走，不然一切都免谈！”
　　“就是，都说魔女奸诈狡猾，谁知道你是不是耍我们的，到时候人都放走了你又不肯自废武功，那我们再想抓到你们可就难了。”南宫越自诩聪明地看穿了洛云裳的奸计，满脸的得意忘形。
　　“阿弥陀佛，施主莫要执迷不悟了，江湖需要一个交代。”一脸慈悲为怀的光明大师说完之后，便用眼神示意洛云裳，可以开始自废武功了。
　　“死秃驴，你倒是说清楚江湖需要什么交代，你们说洛云裳杀人无数，罪孽深重，那还不是你们逼出来的，我看你们杀的人更多，你们才是罪孽深重，你们才需要自废武功！”一旁的洛千离终于憋不住了，没错，她不再是那个心慈手软的离情师太了。
　　她是洛千离，魔云宫的洛千离！
　　谁要伤洛云裳一根毫发，先从她洛千离的尸体上踏过去！
　　“云裳，你千万不要被他们骗了，就算你自废武功了，他们也不会放过我们的，因为他们的目的根本就不是我们，而是魔云剑。”
　　说着，洛千离嘲讽地瞥了这些人一眼，然后高声说道：“你们这些人其实也被骗了，说什么魔云剑是邪祟之物，必须要找到它销毁才能天下太平，这些话连三岁的小孩子都不相信，你们见过魔云剑吗？没有吧！其实魔云剑存不存在还是一回事，或者说这世上根本就没有魔云剑，而是你们这些人凭空捏造出来的借口，为的只是铲除魔云宫。”
　　“可是，我们青铜派的大师兄就是被魔女拿着魔云剑杀死的。”
　　“就是，我们雁荡派的小师弟也是遭此毒手。”
　　“还有我们点苍派的掌门人，也是死在魔云剑下……”
　　“……”
　　一时之间，众说纷纭，确是矛头直指洛云裳和魔云剑。
　　洛千离分明看到方天启得意地笑了一下，仿佛在嘲笑她自不量力，洛千离运上内力大喊道：“你们亲眼看见那个持剑的人就是洛云裳了吗，道听途说的事情就不要这么傻乎乎地相信好吗，还有魔云剑，随便一把剑就叫魔云剑吗，那我手里的这把剑我也可以叫它魔云剑，你们这群颠三倒四不明是非的人，只会被人耍的团团转。”
　　方天启看着那些像墙头草一样的人群，这才听了别人几句话就满脸怀疑，他怕洛千离再说下去会对自己不利，便冷着脸不悦道：“妖言惑众，给我把她拿下，若是反抗，格杀勿论！”
　　“来啊，来一个我杀一个，来两个我杀一双，我说的都是实话，这个世上并没有什么魔云剑，无论它是不是邪祟之物，还是长生不老药的钥匙，都是假的，你们就是翻遍天涯海角，也不可能找得到的。”
　　说完也不往前冲，只是提着剑站在原地，指挥着手里的剑舞动着，果真是来一个杀一个，来两个杀一双。
　　眼看扑上来的不要命的人越来越多，洛云裳在连杀了数十个人之后，连忙停下来喊道：“我答应你们，自废武功，请放过她们。”
　　她自己死了倒是无所谓，但是洛千离不能死，洛云疏不能死。
　　闻言，方天启挥了挥手，众人赶紧撤退，他们根本就不想上来送死的，但是一听到方天启下命令，又不得不挥着刀剑上前，这一下听到不用打了，一个个顿时松了一口气，如蒙大赦般地躲到后面去了。
　　“洛云裳，你疯了，你千万不要乱来啊！”洛千离这会儿离洛云裳有点远，她就是使上轻功也来不及阻止了，她落到洛云裳身边的时候，对方已经用手里的剑，挑断了自己手上的筋脉。
　　筋脉一断，一身武功施展不出如同废人。
　　洛千离愣愣地看着面不改色的洛云裳，她两只手腕上的血液猩红得有些刺眼，晃得她有些头晕目眩的。
　　自己明明也是个杀人不眨眼的主，怎么一看到从对方手里流出来的血，竟然会晕血呢？
　　“现在，你们可以放人了吧！”洛云裳波澜不惊的脸上终于出现了一丝疲惫，她怒视着方天启等人，语气中充满了不耐烦。
　　“姓洛的，你也太天真了吧，这叫兵不厌诈，骗小孩的话你也信？哈哈哈！”方天启狂笑一声，从马背上一跃而下，手中的剑锋准确无误地对着洛云疏刺了过来，威胁道：“洛云裳，你若不把魔云剑交出来，我现在就杀了你的女儿！”
　　洛云裳此时腕脉已断，跟武功尽失没什么两样了，眼看洛云疏就要死在方天启的剑下，洛云裳心中一惊，只是本能地把洛云疏抱在怀里转过身，企图用自己的后背来挡下这一剑。
　　她早就知道这群道貌岸然的伪君子绝对是骗她自废武功的，可她还是抱有一丝幻想，自断了筋脉。
　　不过，她倒也算是迷惑了对方，只挑断了手上的筋脉，如果今天能从这里逃出去，他日能修复好手上的筋脉，到时候她一定要报仇，她要让这些人，死无葬身之地。
　　只是，恐怕今天是难逃一死了，就算是自己死了，也保不住疏儿的命，这才是最大的悲哀啊！
　　预想中的疼痛感并没有在洛云裳的背上出现，因为突然多了一个人的重量倒在了她的身上，她惊恐地回过头，果然看到是洛千离替她挡下了那一剑。
　　“千离姐姐！不！”
　　飞虎涯上一声凄厉的呐喊惊天动地，响彻云霄。
　　轻巧敏捷的一团白色快速地越过树林，落在飞虎涯的树梢上，听到这一声哀转久绝的悲鸣，乐奕喉咙一紧，心痛得差点从树梢上掉落下去。
　　她刚刚好像听到了洛云疏的声音，喊的是千离姐姐，也就是她的师父洛千离出事了。
　　不！这不是真的！
　　绝对是听错了！
　　乐奕满脸不可置信地摇摇头，然后压抑着心中的慌乱踩着一大片黑压压的人头落在了包围圈中。
　　此时此刻，乐奕好像什么都看不见了，她的眼中只有那个满身是血，背上插着一把剑的女子，往日一尘不染的圣洁白衣此时却被鲜血染红了，那是从师父身体里流出来的血啊！
　　不管怎么努力，她还是来迟了一步，该发生的始终还是发生了。
　　看到洛千离虚弱无力的憔悴模样，乐奕顾不得其它，直接将她抱在怀里并点穴止血，然后足尖一点又踩着黑压压的人头飞出了包围圈。
　　在场的人一脸茫然地望着乐奕消失的方向，就是方天启的脸色也有些难看，这个蒙面女子究竟是何方神圣，江湖上何时出了个轻功这么好的人了？
　　看她轻巧如燕，缩地成寸的完美身姿，抱着一个人还能这般快如闪电，能练就这般卓绝的轻功，那她本人的武功肯定也很高强吧！
　　无端端惹上这么个大人物，关键是连对方是谁都不知道，万一这人来找他报仇怎么办。
　　趁着众人发愣之际，洛云裳抱紧了怀里的洛云疏，慢慢地往后挪，她用手捂住洛云疏的眼睛，温柔地安慰道：“疏儿，你愿意和娘一起死吗？”
　　“我愿意，娘死了我也不活了，所以我要和娘一起同生共死。”
　　“好，疏儿乖，疏儿不怕，一点都不痛的。”
　　说完就抱着洛云疏往后一倒，双双坠入了悬崖。
　　“女魔头跳崖了！”
　　众人回过神来，这才发现站在悬崖边上的母女不见了，有的人则是亲眼看到她们毅然跳崖的那一幕。
　　方天启急得连忙跑到悬崖边上往下看，迷雾茫茫，深不见底，从这么高的地方摔下去，必定尸骨无存。
　　“给我到崖底去搜，活要见人，死要见尸！”
　　他从来没想过要洛云裳死，要是她死了就永远也找不到魔云剑了，他本以为洛云裳会为了保住女儿的命交出魔云剑，可没想到对方就算是抱着女儿一起死也不愿意透露关于魔云剑的半点消息。
　　这可怎么办，眼看魔云剑就要到手了，可却又在他的眼皮子底下溜走了。
　　这怎么可以！
　　所以，方天启带着他方天门的弟子下山找去悬崖底下的路了，其他门派见了，也纷纷跟上，生怕错过了什么好东西一般。
　　作者有话要说：
　　没有小可爱，好心塞


第8章 师父不要死
　　乐奕抱着洛千离一路狂奔，脸上的蒙面布被风刮掉了也不管不顾，只知道一个劲儿的往前飞，生怕慢一点就被身后的追兵赶上。
　　目不转睛地直视前方，乐奕始终不敢低头去看怀里的洛千离，因为她害怕自己看到的是洛千离冷冰冰的尸体。
　　对，就是这样，就是这样拼了命地跑，如果来得再早一点，再早一点点，她一定可以摆脱剧情的力量，成功地带着师父安全离开，而不是现在这样，抱着一个随时会死的重伤之人。
　　说起来一切都怪自己，为什么要写死洛千离呢，为什么要发展剧情呢，为什么要写这个小说呢。
　　如果没有自己，是不是这里的一切都不会发生了。
　　感觉到自己的手臂紧了紧，乐奕顿住了身形，稳稳当当地降落在一块空地上停了下来，她低头一看，眼泪瞬间夺眶而出，从脸上滑落下去到下巴尖上，随后一滴一滴晶莹剔透的泪珠砸落在洛千离苍白如纸的面容上。
　　乐奕目不转睛地望着洛千离，发现她虽然紧紧地抓着自己的手臂，但是她的目光有些涣散，就连想要说话都有些难以开口。
　　“师父，你不要吓我，你不会有事的！”乐奕紧张得咬了咬牙，嘴唇都咬破了也没有发觉，她拧了拧眉，强迫自己镇定下来，然后盘膝坐好，小心翼翼地为洛千离运功疗伤。
　　她现在的彷徨无助没有人能够理解，就好像明明知道会发生很可怕的事情，担惊受怕了很久之后，以为凭着自己的努力能够阻止事情的发生，但是这件可怕的事情最终还是发生了。
　　就在她眼皮子底下顺应剧情地发生着，就好像这个世界是在跟她作对一样，显得她的反抗是那么的苍白无力。
　　虽然乐奕给洛千离封住了穴道止住了血，但是她被刺穿的可是心肺，任凭大罗金仙降临人间，也难以回天了。
　　现在所做的运功治疗，也只能缓解洛千离的一部分痛苦，和延迟死亡的时间而已。
　　是啊，她做所做的一切到最后都只是徒劳无功而已，早就写好的剧情，或许这就是命中注定的吧。
　　“乖，乖徒儿，不要难过……”
　　缓了一会儿，洛千离终于能说话了，她这种状态虽然没有那么虚弱了，但却给人一种回光返照的感觉。
　　没错，就是回光返照。
　　“乖徒儿，你，先不要管我，快，去救云裳，还，还有，云疏……”洛千离神情焦虑地望着乐奕，断断续续地说完这句话，便松开乐奕的手臂，并努力地挣扎着，企图自己站起来或者坐好。
　　但是生命即将耗尽的洛千离，却是连离开乐奕的怀抱都做不到，看得乐奕鼻尖发酸，心里头堵堵的。
　　“你倒是快去救人啊！”
　　眼见乐奕没反应，似乎没听见自己的话一般，洛千离憋足了一口气，中气十足地吼了一句，只是，吼完之后的代价便是，喷了一口的鲜血。
　　刚好是喷在乐奕胸前的衣服上，猩红一片，特别醒目。
　　哪怕被喷了一口血，乐奕依然没有感到不舒服，甚至是是一点感觉都没有，她垂着脑袋，压抑着哭腔喃喃道：“不用去救了，救不了了，我救不了她们了。”
　　“我连师父的命都救不了，我真没用，既然改变不了这一切，那为什么还要把我带到这里来！”
　　听到极度压抑的啜泣声，洛千离无奈地摇摇头，虽然不太明白乐奕口中的话，但却知道徒弟这是在为自己难过，连忙出声安慰道：“你已经把师父救出来了，你一定也能把她们救出来的，为师相信你。”
　　听到这话，乐奕微微抬头，立刻撞进洛千离寄满希冀的双眸里，乐奕愣了愣，随后歉意地移开视线，摇摇头沮丧道：“晚了，她们这个时候估计已经跳崖了。”
　　按照原剧情的节奏来走，在洛千离死了之后，洛云裳就抱着洛云疏跳进身后的悬崖了，这会儿回去的话，估计也只能到悬崖底下去找了。
　　听到乐奕这样说，洛千离只是眼神暗了暗，随后的语气却轻松的像开玩笑似的：“也罢，好歹也能在地府团聚了。”
　　随后又长长地叹了一口气：“只是可怜了云疏那孩子，她才十一岁啊！”
　　对上洛千离悲伤的眼神，乐奕张了张口，随后又合上，最终还是把到嘴的话咽了下去，她没有告诉洛千离，洛云疏还不会死，但是洛云裳会死啊。
　　熟知剧情又有什么用，明明知道会发生什么，却任凭你怎么努力都改变不了。
　　其实，乐奕刚才也不是没有想过要救洛云裳她们母女，只是，她就两只手两只脚，勉勉强强也只能带走一个人。
　　她甚至都不知道自己带着洛千离能不能安全离开，她纯粹是赌的这一把，因为她心里也早就做好了赴死的准备在这个世界她只在乎师父这个亲人，而且潜意识里，按照剧情的话，洛云疏此时还是女主身份，一定不会死的，再加上洛千离都被伤成这样了，她也来不及思考，只能直接抱起人就逃命似的离开了。
　　至于洛云裳……
　　她连自家师父都救不了，哪里还管得了那么多，听天由命吧。
　　再说了，当乐奕第一眼看到浑身是血的洛千离时，她的心中只有仇恨，她恨那些围攻的人群，恨方天启，甚至恨洛云裳和洛云疏母女，要不是为了她们两个，师父现在还好好地待在觉绝情山庄，也不会像现在这样……
　　她还恨洛千离，恨自己的师父为什么不好好爱惜自己的生命，非要学人家那些英雄救美，动不动就挡剑挡刀。
　　你以为你有九条命，还是可以无限重生？
　　恨完了所有的人，乐奕连带自己一块儿恨，她恨自己明明知道师父会死，却还要跟个赌徒一样，抱着侥幸的心理让师父下了山。
　　如果当初她坚持让师父留在山上，自己一个人下来不就没事了。
　　最起码师父没事就好。
　　千错万错都是自己的错，她以为自己对这个师父没有什么深厚的感情，她以为自己待她也跟别的书中角色一样，可是，这十六年的感情，那是随便可以割舍的吗？
　　“噗…”洛千离又一口鲜血从嘴里喷了出来，吓得乐奕连忙抱紧了她，不要命地往她体内注入内力，但是这一切注定是徒劳无功了。
　　“乖徒儿…”洛千离使出最大的劲儿紧紧地握住乐奕的手，用尽最后的力气恳求道：“你一定要答应我，必须要找到，找到云裳，她们，好好安葬，不能让外面的人，惊扰到她们的亡魂，我，我不想她们，生前颠沛流离，死后还，还不能，安息。”
　　望着洛千离投过来的哀求的眼神，乐奕心中的千言万语最终只化成一句：“师父，我答应你。”
　　她想说：师父，你不要死！
　　她想说：师父，你不要丢下我！
　　她想说：师父，我不想让你死……
　　但是，有什么用呢，并不是她想怎么样就能如愿以偿的，明明知道离情师太这个角色必死无疑，就算她说再多也改变不了什么。
　　还不如成全她最后的愿望，好让她去得安心。
　　果然，一听到乐奕答应了，洛千离抓住她的手的力道立刻放松了不少，脸上的神色也变得柔和下来，她不舍地看着乐奕，眼中的徒儿变得越来越模糊，她嘱咐道：“乖徒儿，事情办好后，进山，避世而居，永远不要说，自己是绝情山庄的人，也不要提起，魔云…宫……”
　　像是费劲了所有的力气，说完之后，洛千离的手便松开了乐奕的手，直直垂落下去，她的双眼渐渐合上，耳边乖徒儿撕心裂肺的呐喊却越来越远，直到什么也听不见，什么也感觉不到了。
　　死亡的最后一刻，心情竟然是如此的平复，可能是因为自家的乖徒儿对自己有求必应，而自己也没有什么遗憾了吧？
　　死而无憾吗？
　　不，还是有的，最大的遗憾就是，明明已经搭上了自己的一条命，却始终还是救不了云裳和云疏。
　　为什么要这么执着于救她们呢，甚至不惜牺牲自己的性命？
　　因为，魔云宫是我的家，她们都是我的家人，哪怕是拼了命也要保护好自己的家人。
　　是，我以前不懂事，从来不敢承认自己姓洛，不敢承认自己是魔云宫的人，所以我现在幡然悔悟之后，只想好好弥补自己犯的错误。
　　其实，我不知道自己从哪里来，我只知道自打有记忆开始，我就已经待在魔云宫了，那里就是我的家，我姓洛，我叫洛千离。
　　或许我并不是出生于魔云宫，但我真的是成长于那里的，或许我跟洛云裳他们并没有什么血缘关系，但他们却是我最重要的亲人。
　　别人的看法都是狗屁，是正是邪，我自己说了才算，我再也不会在意别人的看法了，我生是魔云宫的人，死了还是魔云宫的魂，我洛千离，是为了救亲人而死，虽然没救成，但虽败犹荣。
　　无悔，无愧，无憾……
　　作者有话要说：
　　我家吒儿说的，别人的看法都是狗屁，是魔是仙，他自己说了才算，所以叫小魔仙～


第9章 只剩下彼此了
　　乐奕没有立刻将洛千离下葬，而是把她的遗体藏起来，然后就立刻去找洛云疏了。
　　她知道洛云疏不会死，但是洛云裳的话，一定会死，因为这是剧情的力量，就连她这个作者也无法干涉。
　　此时天色已经完全暗了下来，方天启那帮人绝对不会找到洛云疏，不过，乐奕还是觉得有必要抓紧时间找到洛云疏，不然，这个心里埋下了仇恨的种子的女主，就会按照后面的剧情，跑到方天门拜方天启为师了。
　　至于为什么洛云疏要去拜方天启这个仇人为师，认贼作父吗？不是的。
　　小说里面，洛云疏亲眼看见方天启杀了自己的所有亲人，哪怕是武功盖世的母亲，也惨死于他的迫害之下，从此，孑然一身的洛云疏心中只有一个念头，就是杀了方天启，杀了所有的人，报仇雪恨。
　　所以，她安葬好死去的母亲之后，就乔装改扮改名换姓，化名为苏云潜进方天门拜方天启为师。
　　其实，方天启一开始就认出了洛云疏，只是没有拆穿而已，他故作不知地收下了这个徒弟，并且还散播洛云疏已死的消息来掩护她，目的就是想甩开南宫越和光明那两个搭档，然后独吞魔云剑和不老药。
　　所以，洛云疏进了方天门不仅学不到一招半式，还吃了不少的苦。
　　特别是当洛云疏的身份被公开的时候，方天启为了独占魔云剑与不老药的消息渠道，不仅将洛云疏软禁在地牢里，更是锁住她的琵琶骨封住了她的筋脉，还因为觊觎她体内的功力，竟然想要吸取占为己有，结果却被反向吸收，洛云疏的体内因此多了一股内力，差点走火入魔死于非命。
　　还有一个最重要的因素，《魔云剑》最后增添的大结局里，洛云疏是被最信任的男主一剑刺死，而这个男主正是在方天门认识的。
　　要想改变洛云疏惨死的命运，乐奕是万万不能让洛云疏再遇到男主了，而且那些文字描写的伤痛，她也不愿意让小云疏去经历了。
　　所以，她必须敢在洛云疏去方天门之前找到她！
　　伸手不见五指的黑暗，冰冷刺骨的阴风，还有蝙蝠与乌鸦的诡异叫声，就连沙沙作响的海浪声，震耳欲聋的瀑布声，都听得人心惊肉跳，毛骨悚然，但对于刚刚失去母亲的洛云疏来说，这山洞里的可怕都显得那么的微不足道，她对这一切视若无睹，仿佛像是不存在一般。
　　洛云疏本以为这纵身一跃会死，她甚至已经做好了赴死的心理准备，但是她娘却将她死死地护在身上，所以就算是跌落悬崖，她也只是稍微受了一点轻伤。
　　而洛云裳为了救她，哪怕筋脉已断，她仍是冒着被内力反噬而亡的危险运转内功形成一个保护罩紧紧地护在洛云疏身上。
　　落地之后，洛云裳已是五脏俱损，筋骨断裂，她知道自己活不了了，便拼尽最后一口气，将自身的全部功力都传给了洛云疏。
　　临终前，洛云裳仍是不放心洛云疏，特意嘱咐道：“疏儿，你生在魔云宫里，就注定与整个江湖为敌，哪怕是归隐山林也无法逃避，今后虽然没有娘保护你了，但有了这一身功力，抱住小命足矣，好好练功，当你对娘留给你的这身功力运转自如的时候，就没人能欺负你了，记住，只有自身的武功才能保护你自己，千万不要随意相信别人，只有自己的本事最可靠……”
　　洛云疏静静地听着，嘴里却说不出任何话来，她的体内正被一股力量占据着，无情地撕扯着她的身体，此时还是黄昏，透过外面照进来的光线可以清楚地看到，一颗一颗豆大的汗珠正从她的额头上不断地往下掉。
　　洛云裳最后默默地看了一眼洛云疏，眼中尽是满满的不舍，她张开嘴想说话，却是喷了一大口猩红的鲜血，她知道洛云疏能听得见她说的话，她也还有很多很多话还没有来得及嘱咐女儿。
　　“疏儿……”洛云裳咬紧牙关，将呼吁而出的鲜血硬生生地憋在喉中，艰难地开口道：“有一件事我没跟千离说，魔云剑是存在的，只有历代宫主才知道……”
　　想要说的话太多太多，生命的最后，洛云裳不仅没有交代完对女儿的嘱咐，更是临死前都没有听到女儿的一声呼唤。
　　因为洛云疏的身体暂时不能动弹，待这股神秘的力量运转完毕，她才能恢复行动能力。
　　而一心只为报仇的洛云裳，哪怕是到了生命的最后一刻，她也没有要洛云疏去替自己报仇的意思，传给她功力只是为了让她在以后的日子里得以自保。
　　直到眼前变得漆黑一片，洛云疏终于能动了，她看不见母亲的样子，只能触摸到逐渐冰凉的尸体，一点体温都没有了，她知道这就是她娘亲。
　　洛云疏没有哭，她只是静静地抱着洛云裳的尸体，一句话也没有说，就好像什么事都没有发生过一样。
　　只有她自己知道，她的心跟这里一样黑暗。
　　“娘，我会为你报仇的，不杀光他们我誓不为人。”
　　良久，洛云疏低低地呢喃道，如此狠绝的话语却是用一种极尽柔和的语气说出来的，像是个表现好的乖乖女一样。
　　若此时不是黑夜，若是有人看得见洛云疏那双血红的眼睛，那肯定会被她那双绝望至极却又凶狠无比的眼神给吓到。
　　一个十来岁的小女孩，竟然能有如此可怕的眼神，简直就是地狱里爬出来的恶魔。
　　不愧是女魔头的女儿，果然是个天生的魔鬼。
　　乐奕小心翼翼地绕开江湖各门派驻扎在岸边的帐篷，仔细地搜索着山洞的存在。
　　据书中所写，这山洞就在她们跌落下来的附近，而且这山洞异常隐秘难寻，因为它是个水帘洞，隐藏在一个瀑布里面。
　　若是不知情的人，肯定以为这只是一块美丽的瀑布而已，完全没想到水幕之后竟然别有洞天，作为本文的作者，乐奕自然最清楚不过了。
　　现已夜深，那群大侠早已睡得跟猪一样，而且估计只有方天启等知道魔云剑真正秘密的几人才会花功夫去找洛云疏，其他人只是以为魔云剑是邪祟之物，他们也只是喊着为民除害的口号来凑凑热闹罢了。
　　相对来说，找个瀑布比找山洞要容易多了，因为瀑布显眼有声，乐奕凝神一听，排除拍击岸边的海浪声之外，就是瀑布跌落的轰鸣巨响了。
　　循声找去，乐奕果然找到了那块瀑布，即使是在漆黑的夜里，都像发光的萤火虫那样耀眼，引人注目。
　　但乐奕可没时间欣赏这壮观的风景，她屏息凝神，运起轻功纵身一跃，穿过了白色的水幕，稳稳当当地站在水幕的另一端。
　　乐奕一闯进来，就听到鸟兽振翅四下而逃的声音，她知道这里就是文中女主所藏的山洞，于是，她小心翼翼地轻唤一声：“云疏？”
　　至于为什么只叫云疏，因为她知道洛云裳已经死了，而且她还不确定洛云疏是不是还躲在这里，或者已经出去了？
　　当时这一段并没有细写，所以洛云疏是什么时间出去的她也不清楚，反正这篇小说的时间线挺模糊的，当时觉得又不是写日记，没必要那么详细，现在有些后悔莫及了。
　　她想，洛云疏大概离开了吧，毕竟这山洞也不大，但她并没有感觉到这里有人，一点呼吸声都没有。
　　乐奕不死心，耐着性子继续轻唤道：“云疏在吗，我是乐奕姐姐。”
　　话音刚落，乐奕这才听到了一息微弱的呼吸声，以及一声清亮的回答：“我在这里。”
　　听到这平静声音，乐奕高悬已久的心终于放下了，她轻呼一口气，柔声道：“你乖乖在那里别动，姐姐这就过来找你。”
　　乐奕大概知道洛云疏经历了什么，不过，洛云疏能这般平静地回应她，像是什么也没有发生一样的淡定，却是出乎她意料之外。
　　毕竟她刚刚失去了母亲，正处于极度悲伤的状态中，一般来说都是比较抵触外界的，无论谁叫都不理的那种。
　　只是，出乎意料的事情似乎并不只是这样，乐奕说完刚走两步，身体就被撞了一下，差点往后摔了一跤，等她反应过来，才发觉是洛云疏自己跑过来抱住了她，幸好她及时收住了手，不然自己这本能攻击的一掌可就把本文既是女主也是反派的洛云疏给打死了。
　　带着后知后觉的庆幸感，乐奕在黑暗之中抱紧了洛云疏，边拍着她的后背边柔声安慰道：“姐姐在这里呢，别怕。”
　　或许在洛千离去世之时，自己还在责怪洛云疏害死了自己的师父，如果不是为了救她，自己的师父就不会死，如果不是为了给这个女主推动剧情，自己的师父就不会成为别人的剑下亡魂。
　　但是，这些都是自己一手造成的，怪不到洛云疏，相反，如果自己当时并没有负气离开，而是折返回去救她们母女，也许，洛云疏就不用承受这些痛苦了。
　　特别是听到洛云疏强作镇定地回复自己的时候，还有她不顾一切扑到自己怀里的时候，乐奕的心里软成了一片。
　　在自己刚进来的时候，她一定在害怕找到这里的是外面不断搜山的敌人吧，她现在是多么的可怜无助，所以在确定来人是自己的时候，她才会这么的激动，显然是把自己当做唯一的救命稻草了。
　　“我娘死了。”
　　乐奕听到洛云疏无比平静的话语，就好像在陈述一件再平常不过的事情一样。
　　乐奕摸了摸她的脑袋，以示安慰，想起还没来得及安葬的师父，便红着眼哽咽着说：“我师父也死了。”
　　大概意思是，她们两个，只剩下彼此了……吧。
　　作者有话要说：
　　前期轻暗黑风格，后期才能甜，收藏一下嘛？


第10章 不想报仇吗
　　说完之后，乐奕有一点点小后悔，洛云疏还是个孩子，自己不该在她伤心难过的时候，再说洛千离已死的事情，这有种在伤口上撒盐的意味，毕竟洛千离不仅是自己的师父，也是她的姨娘啊。
　　这无疑在告诉洛云疏，你的亲人都死光了，对于一个小孩子来说，那该是多么残酷的伤害啊。
　　所以，反应过来的乐奕连忙将洛云疏抱得更紧，宣誓般地说：“你还有我，我会像你娘一样保护你的，有我在，谁也伤不了你！”
　　良久没有听到回答，乐奕还以为洛云疏不相信自己，不过她也没有计较，她会用行动证明一切的。
　　“我先带你出去吧。”说着乐奕微微弯下腰身，将洛云疏横抱起来，刚走两步就被洛云疏搂住脖子，神情慌张地说：“我娘还在这里呢！”
　　乐奕停住脚步，然后转身望着黑漆漆的一片，她看不见洛云裳在哪个位置，大晚上的不好搬尸，于是，瞧了一眼之后，她便低下头对洛云疏说：“我们先出去，等明天姐姐再来接她出去，好吗？”
　　微微颤抖的声音有一种慌乱的意味。
　　刚才她的一颗心都放在洛云疏身上，现在回过神来，才想起这里还有一具尸体，而且还是洛云裳的尸体。
　　黑暗之中，她仿佛还能感受到洛云裳望过来的仇恨视线，就好像在说：“你为什么不救我！”
　　当时的情况她只能带走自己的师父，真的不是故意不救洛云裳。
　　这样一想，乐奕只感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，她紧了紧怀里的洛云疏，这才好受一些，她连忙调头加快脚步冲出了流水帘幕。
　　乐奕是一刻也不愿在山洞里待下去了，倒不是怕黑，只是有些怕鬼，所以才不敢在黑暗之中跟尸体待在一块。
　　这样一对比，感觉洛云疏比自己强多了，至少人家跟尸体待在一块儿就不怕，不愧是主角，这胆魄可以啊。
　　其实，出来了跟在里面没什么两样，在外面还是睡在石头上，不过在海边的话，就没有那么阴暗了，海浪声还是和瀑布声一样的吵。
　　再加上经历了这么多事情，乐奕和洛云疏两人都没有睡意，特别是洛云疏，这些天都被追杀出阴影来了，她不敢睡着，哪怕是非常疲倦不堪，但仍是不敢睡着，生怕醒来之后就被那些坏人给包围了。
　　躺在大石头上，朝天空望去，一闪一闪的星星铺满了整个夜空，乐奕叹气着说：“这个世界的夜景真美。”
　　说着乐奕侧过脸，看到洛云疏兴致缺缺的沮丧脸，方才在山洞里并没有听见洛云疏的哭声，她还以为洛云疏并没有哭，但是现在，接着星空的微光，她竟然隐隐约约看见洛云疏脸上挂满了泪痕，显然已经被风干了。
　　原来，洛云疏并不是自己以为的那般心理强大，她是真的悲痛欲绝，悲得忘记了哭泣，痛得眼泪自己流了出来。
　　“云疏，快看，那是你娘！”乐奕惊呼着碰了碰洛云疏，指着天上的星星认真地说：“快看快看，天上那颗最亮的星星就是你娘变的。”
　　看乐奕一副煞有其事的样子，洛云疏眨了眨眼，顺着她所指的方向望去，那颗星星却是很明亮很耀眼。
　　洛云疏目不转睛地望着那颗星星，喃喃道：“上次爷爷奶奶去世的时候，娘亲就跟我说人死后会变成星星，而且最亮的那颗就是爷爷奶奶变的，就是你现在指的那颗。”
　　说完洛云疏收回目光，然后紧紧地望着乐奕，把她看得浑身不自在的时候又移开视线，垂下眼帘，低声细语道：“乐奕姐姐，我不是小孩子了，不必用这些老掉牙的话来哄我，我没事的。”
　　被拆穿了的乐奕脸上有些尴尬，她细细地品味着刚才的那个眼神，总觉得洛云疏变了，但是哪里发生了变化她又说不出来，可能是亲人离世心里难过吧。
　　莫非她还跟书里一样，想着要去找方天启拜师，然后报仇？
　　想到这，乐奕连忙抓住洛云疏的手臂，眼神坚定地说：“云疏，我知道你现在很难过，我师父死了我也很难过，现在，我只有你了，你可不能离开我啊，不然我会疯掉的！”
　　可不要趁我不注意偷溜出去找方天启拜师报仇啊！
　　瞧着乐奕眼底的忐忑不安，洛云疏抿了抿嘴，她沉默了一会儿，终于在乐奕担忧的目光下开口了：“我以为你也死了……”
　　当时乐奕抱着重伤的洛千离飞走的时候，身后跟了一大批追兵，洛云疏以为乐奕和洛千离跟她们一样，有死无生了。
　　回想起之前的一幕幕，洛云疏终于控制不住自己的情绪，猛地扑进乐奕的怀里，哽咽着说：“我以为你死了，我以为你们都抛下我了，我以为这个世上只剩下我一个人了。”
　　“哭吧哭吧，哭出来就好了。”乐奕轻轻地拍打着洛云疏的后背，长长地叹了一口气，主角也是人，伤心难过也可以哭的啊。
　　看到洛云疏这样，乐奕心底倒是松了一口气，这才是一个孩子该有的正常反应，不哭不闹才最严重呢！
　　想到养育自己十几年的师父没了，乐奕心里也不是滋味，她也好想好想放声大哭，但是她不敢在洛云疏面前哭。
　　因为她是洛云疏最后的靠山了，要是自己也哭了，岂不是显得很没用，所以她是绝对不能在洛云疏面前哭的，不然让她觉得自己靠不住，转身跑去拜方天启那老贼为师了怎么办？
　　想到这一茬，乐奕连难过的心情都没有了，她连忙将埋在自己怀里的洛云疏拉了出来，并坐起了身，她将洛云疏也拉了起来，看着一张梨花带雨的小脸蛋，神情有些严肃。
　　还没哭够的洛云疏看到她这副严肃正经的表情，立刻忘记了哭泣，只是一脸不明所以地望着乐奕，心想着乐奕姐姐这般如临大敌的样子，莫不是那群贼人追过来了？
　　“小云疏，能不能答应我一件事……”
　　被乐奕这么严肃认真地望着自己，还说得如此沉重，不知怎么的，洛云疏心底竟无端端地生出来一股不安的感觉……
　　“什么事？”洛云疏按下心中的不详预感，寻思着要不要答应，答应的话，那九泉之下的母亲和整个魔云宫人不都白死了……
　　不行，绝对不能答应！
　　洛云疏握紧了拳头，紧绷着精致的小脸紧张地盯着乐奕那两片粉嫩饱满的唇瓣，一张一合地发出了声音：“你拜我为师怎么样，我很厉害的，以后我保护你啊！”
　　呼！原来不是劝自己不要去报仇……洛云疏心底松了一口气，紧绷的小脸终于舒展开来，不过，姐姐变成师父？
　　也不是不行，只要不阻止自己报仇，她什么都能答应。
　　见洛云疏一副在认真考虑的样子，乐奕立即给她添油加醋分析道：“你看你现在都成武林公敌了，放眼整个江湖，想要你命的人比比皆是，只要你拜我为师，我保证，只要有我在，没人能杀得了你，如果你被人欺负了，那一定是在我死了……”
　　“徒儿洛云疏，拜见师父！”乐奕的慷慨之词还没有说完，洛云疏就突然屈膝下跪，恭恭敬敬地磕头行拜师礼了。
　　看到这小孩真的给自己认认真真地磕了三个响头，乐奕怔了怔，她完全没想到事情会进展得这么顺利，她肚子里还有好多好多洗脑的话还没说完呢。
　　“好徒儿，快快起来。”乐奕回过神来，连忙起身将洛云疏扶了起来，她满意地望着这个徒弟，笑着曲指刮了刮洛云疏秀挺的鼻梁，柔声道：“从今以后，我就是你师父了，以后什么事都要听我的，知不知道？”
　　让洛云疏拜自己为师，这样一来，不仅断了她要去拜方天启为师的后路，还能让她对自己言听计从，只要好好教她与人为善，应该不会变成杀人不眨眼的反派的。
　　她会把洛云疏培养成这个世界当之无愧的女主，那些反派的血债业障，通通与她无关。
　　所以说，剧情也不是不能改变的嘛，洛云疏本来是方天启的弟子，现在还不是成了自己的小徒弟？
　　看来，她给洛云疏冠上的反派命运还是可以逆转的。
　　“嗯。”洛云疏点了点头，表示自己知道了，她不知道乐奕为什么那么兴奋，可能是第一次收徒弟吧。
　　洛云疏落寞地垂下眼帘，最依赖的母亲去世了，真的不知道往后的日子该怎么办，确实如乐奕所说的那样，整个江湖的人都要她死，只有乐奕会无条件地站在她这边。
　　她身上背负着血海深仇，她不能死。
　　也许有个师父能保护自己也不错，如果非要拜师的话也只有乐奕是最合适不过的了。
　　毕竟她是姨娘的徒弟，算是自家人，不用担心她对自己别有用心，另有所图。
　　虽然娘亲临死前将一身功力传给了自己，但也需要完全融合才能变成自己的力量掌握，这个过程需要一定的时间，在这段时间里，她需要乐奕为自己保驾护航。
　　所以，乐奕师父，以后请多多指教。
　　乐奕完全想不到自己刚收的徒弟这么轻易答应拜师是因为想要利用她，当然，就算知道了她也会心甘情愿被利用的。
　　如果说自愿保护洛云疏也算是被利用的话。
　　其实，乐奕心底真的希望能够保护洛云疏安稳无忧，哪怕是搭上自己的性命也在所不惜，大不了一命抵一命，自己死了能换来她的平安，也算对得起她这个女主了。
　　这就是手贱乱改主角的下场，现在好了，要用命来填坑。
　　乐奕上辈子最后悔的事情就是在《魔云剑》结尾添了那几章文字，如果没有那些天不眠不休的熬夜，她就不会在沉睡中猝死，就不会来到这个世界，这一切都是报应啊！
　　如果没有后面那几章画蛇添足的结尾，洛云疏的命运虽然坎坷了一点，但也不至于惨死收场，再不济也是个江湖枭雄，人生赢家啊。
　　如果能重来，乐奕绝对不会再把洛云疏写死了，不签影视又怎样，大不了老老实实还房贷呗。
　　现在可好了，不仅把洛云疏写死了，自己还猝死穿越了，不照样竹篮打水一场空。
　　虽然自己的人生不能重新来过，但是她穿进了洛云疏的世界里，这一回可不能再让她经历那些不该经历的伤痛了。
　　她救不了洛云裳，救不了洛千离，她不能再让洛云疏出事了。
　　这不仅是对自己乱改主角的行为负责，也是答应师父做出的承诺。
　　思索片刻后，乐奕回过神来，毫无焦距的眼神终于重新落在洛云疏身上，试探性地轻声问道：“云疏，你以后有什么打算呢？”
　　“当然是好好练功了，师父你难道不打算把最厉害的武功传授给我吗？”洛云疏侧过脸去看她，想看看她对自己抱着什么样的态度。
　　“呃……”乐奕被戳穿了心里的想法，脸上有些挂不住，她确实没打算教洛云疏武功，她只是想让洛云疏做个好人，要是让她学武，她会去报仇的，那到时候该发生的还是会发生，她还是什么都改变不了。
　　“女孩子练啥功啊，打打杀杀的成何体统！”乐奕带着一脸尴尬，睁大眼睛故作威严地望着洛云疏一顿数落。
　　如果忽略她那张憋得白里透红的脸蛋的话……确实有几分威严的成分。
　　洛云疏自然瞧见了乐奕脸上的不自在，她只当做没看见，愤愤不平地说：“师父你不也是女孩子，你不教我武功我拜你做师父干嘛，我不学武功怎么替我娘报仇啊！”
　　说到这里，洛云疏认真地望着乐奕的眼睛，发出了灵魂般的拷问：“难道，你就不想报仇吗？”
　　不
　　想
　　报
　　仇
　　吗
　　？
　　作者有话要说：
　　不，我不想报仇，我只想泡妞～


第11章 怎么还活着
　　翌日，乐奕将洛云裳的尸首从水帘洞里带了出来，与洛千离安葬在一起之后，她带着洛云疏在大山里又躲了一些时日。
　　几天后，在没有变成野人的情况下，乐奕终于肯带着洛云疏下山进城了，只是，这一路上都是洛云裳洛千离和洛云疏三人的悬赏令，除此之外还有一个蒙面女子也上了通缉榜，看得乐奕好一阵无语。
　　先不说洛千离被方天启一剑杀死，洛云裳和洛云疏两母女明明是在众目睽睽之下跳下了山崖，为什么还要通缉她们呢？
　　毕竟，在他们眼中，这几个人已经是死人了，通缉几个死人，这是什么道理？
　　不过，仔细一想，就能理清幕后之人的目的所在，小说里方天启看到洛云疏前来拜师，无疑是自投罗网，更是有一种怀璧其罪的不安，所以他才大肆宣扬洛云疏已死的消息。
　　而现在，因着自己插手的缘故，洛云疏并没有去方天门，所以就算洛云疏是真的死了，方天启也会为了煽动江湖人士帮他寻宝而说洛云疏没有死。
　　不仅洛云疏，洛云裳，洛千离，只要没在他们面前死掉的，他们都认为有可能还活着。
　　一旁的洛云疏倒是没有细想那么多，对于她来说，这些悬赏令就好像一直都贴在那里，从来没有变动过一样，最大的差别就是多了一张乐奕的而已，所以她并没有大惊小怪的。
　　再说，洛云疏也没么多心思去思考这些问题，她现在一颗心全都扑在乐奕身上了，不知道为什么，她总觉得乐奕对她很冷淡。
　　从昨天晚上就一直这样了，确切的说，是她问了那句：“难道你不想报仇吗？”之后，乐奕就没有再理过她了。
　　一路上风尘仆仆的两人显得有些狼狈，倒是没有人会注意到她们，所以，悬赏令上的通缉犯就这样大摇大摆地走在大街上，也没人发现。
　　乐奕拉着洛云疏走进了裁缝店，指着洛云疏对掌柜说道：“老板，按她的身形做几套男装。”
　　说完便往柜台上甩了两锭银子。
　　那掌柜的一看到白花花的银子，立刻将到嘴的疑惑给咽了下去，心道：罢了，别管人家穿男装还是穿女装，有钱赚才是王道。
　　半个时辰之后，一位绝世出尘的美貌天仙带着一个眉清目秀的俊朗少年，从裁缝铺里走了出来，站在熙攘无比，热闹非凡的大街上，顿时吸引了无数路人的翘首观望。
　　“哇！好漂亮的美女啊！”
　　“这是哪个门派的弟子，好像没见过啊……”
　　“是啊是啊，那些个名门正派才没有如此美若天仙的弟子呢，应该是个富家千金……”
　　“我看不像，你看她轻盈飘逸的步姿，绝对是个一流的强者……”
　　之前说富家千金的好事者听了之后，皱了皱眉，不耐烦地反驳道：“谁说武林高手就不能是富家千金了，依我看她就是因为不愁吃穿才有时间练功变成高手的！”
　　“那她身边的少年是怎么回事，小厮吗？”
　　“有钱人带个手下出门很正常啊！”
　　“你别忘了她武功高强，需要带手下吗？”
　　“……”
　　一个胖大姐跳出来大喊道：“你们都不要吵了，以我多年相亲失败的经验来看，他们两个一定是姐弟。”
　　众人面面相觑：“相亲失败算什么经验……”
　　胖大姐道：“看脸啊！”
　　众人：“……”
　　被说成小厮的洛云疏只当作什么都没听见，出了城门之后，议论声渐渐消失绝止，眼见四下无人，她望了望旁边依旧一言不发的乐奕，心中莫名地有些烦躁。
　　不一会儿，洛云疏终于忍不住轻轻地叫了一句：“乐奕姐姐？”
　　没反应。
　　乐奕就跟听不见的聋子一般，半点反应都没有。
　　洛云疏再接再厉，继续乖乖地叫道：“师父？”
　　“叫我何事？”乐奕抿了抿嘴，转过头一脸严肃地望着洛云疏。
　　乐奕的表情太过于端庄正经，真的颇有一股为人师表的风范，以至于洛云疏说话都忍不住降低了音量，小心翼翼地问道：“师父，为何让我穿成这样，感觉怪怪的。”
　　虽然她知道乐奕这样做是为了给自己乔装改扮，隐藏自己的身份，从而达到掩人耳目的目的，但是乐奕一直不搭理她，让她心里很难受，所以她假装一无所知，算是没话找话吧。
　　果然，乐奕还真以为洛云疏懵懂无知，在默默心疼的同时，脸上却依然毫无波动，甚至不悦地皱了皱眉，不耐烦地说：“让你穿你就穿，师父是为了你好。”
　　以后不能惯着洛云疏了，不然会害死她的。
　　洛云疏还这么小就想去报仇了，一点本事都没有就想去报仇，不等去去送死吗，这怎么行，她必须把洛云疏培养成听话的乖徒弟，叫她不准去报仇就乖乖不去的那种。
　　洛云疏当然不知道乐奕心里在想些什么，只是认为乐奕成了自己的师父，摆摆架子是应该的，既然自己拜了乐奕为师，那自己就应该对她恭恭敬敬的。
　　“是，师父。”洛云疏嘴上恭恭敬敬，心里却是难受莫名的。
　　虽然两人成了师徒，但是洛云疏却觉得，她们之前的距离越来越远了。
　　世上最遥远的距离不是生与死，而是我把你当成知心大姐姐，你却把我收做徒弟。
　　洛云疏把脑袋埋得低低的，一旁的乐奕瞧见她这副沮丧脸，顿时又觉得自己太过分了，毕竟洛云疏还是个孩子，自己这种态度会不会太冷暴力了。
　　万一给洛云疏的成长造成不可磨灭的阴影，那她可就罪过大了。
　　于是，乐奕握拳掩嘴咳嗽一声，不自在地说：“报仇的事，以后休要再提。”
　　声音有些轻飘飘的，但是洛云疏却听得很清楚，她现在总算明白了乐奕为什么突然变得那么冷淡，还不理她。
　　原来是生气了。
　　报仇的事，不提也罢，毕竟她还没那个能力。
　　洛云疏想了想，便飞快地点头答应道：“嗯嗯，师父不让提，那就不提，我都听师父的。”
　　听到这话，乐奕连忙停下脚步，她看了看旁边的洛云疏，天真无邪的脸庞，真挚纯粹的眼神，完全不像说谎的样子。
　　有人带就是不一样，所谓近朱者赤近墨者黑，有她在洛云疏只会是万民敬仰的女主，而不是人人喊打的反派，乐奕心想。
　　看小云疏善解人意的，以后一定不会变成那个心理扭曲性格极端的反派，只要不变成反派，她就不会死。
　　以前她站在作者的角度，一昧地认为洛云疏不能温柔善良，否则就是崩人设，她只能是杀人不眨眼的女魔头，因为这是被标签框住的人设。
　　但是，当她出现在这个世界，看到一个完完整整的真实的洛云疏的时候，什么条条框框已经不复存在了，她只想让洛云疏过得好一点，至少不会死，哪怕人设崩塌也无所谓了。
　　在乐奕眼里，现在的洛云疏俨然就是一个天真无邪的小女孩，跟将来血洗江湖的大魔头一点关系都没有，她要做的就是要将现在的洛云疏这种性格一直保持下去。
　　看到洛云疏这么乖巧听话，乐奕觉得自己已经成功了，高兴之余，她嘴角不禁弯了弯，眉眼之间都染上了笑意，手不自觉地拉住了洛云疏的小手，然后继续向前走。
　　洛云疏看到乐奕肯理自己了，知道她气消了，心中的不快也顿时烟消云散，两人的相处模式又回到之前的融洽无间。
　　两人走到城外的一家客栈，眼见日薄西山，为了照顾年幼的洛云疏，乐奕本想用餐之后在此投宿一晚，却在吃饭之时听到了绝情山庄被灭门的消息，顿时宛若晴天霹雳，心冷如冰。
　　乐奕狠狠地放下筷子，发出“啪”的一声巨响，一个转身站到那几个江湖人士面前，将其中一个布衣侠士装扮的男子揪起衣领，凶神恶煞地瞪着他，一字一顿地念道：“你刚刚说什么，绝情山庄怎么了？”
　　“哪来的小娘皮！”旁边的同伴见了，纷纷拔剑相向，却被乐奕一个凶狠的眼神给吓得愣是不敢有所动作。
　　被乐奕像拎小鸡一样揪起来的男子自知挣脱不开，便老老实实地说道：“女侠饶命，绝情山庄的事情与我们没有半点关系啊，我们也是听说的，据说绝情山庄的掌门勾结魔云宫，这才引来了灭顶之灾，被灭门了……”
　　“是谁干的！”乐奕气得两眼发红，浑身发抖，与其说是生气，倒不如说是恐惧。
　　剧情的力量恐怖如斯，该发生的还是发生了。
　　还没等那男子回答，乐奕便松开了手，将他狠狠地摔在地上，然后拉着洛云疏便冲出了客栈，抢了门口边上的一匹马绝尘而去。
　　何必多此一问，这些剧情不就是她这个作者写出来的吗？
　　真是讽刺。
　　本来打算在客栈休息一晚再上山的，但是绝情山庄出了事，乐奕也顾不了那么多了，她现在恨不得身上能生出一对翅膀，好让自己能够一下子飞回绝情山庄，挽救被灭门的悲剧。
　　虽然这种可能性不大，但乐奕并不死心。
　　等乐奕到达山顶的时候，天色已经完全黑了下来，绝情山庄上灯火通明，走近一看，是被一群举着火把的人给包围了。
　　乐奕带着洛云疏趴在墙头上，借着火把的亮光，她很清楚地看到那群拿着火把的人是一群没有头发的和尚，不过她一点也不惊讶，她早就知道绝情山庄是少林派干的。
　　剧情如此，谁也没有办法。
　　“死了二十五个，她们都说不知道魔云剑，会不会不在这啊？”
　　“继续搜，别留下活口。”
　　“……”
　　听到这些对话，乐奕愤恨地咬着牙，手上一用力将墙上的砖块给捏得个粉碎，发出的声音引起了和尚们的注意，纷纷如临大敌地望向乐奕这边，大喝道：“什么人！”
　　绝情山庄二十五条年轻鲜活的生命，就这样说没就没了，乐奕不再隐藏自己，她单手抱着洛云疏一跃而下，落在那群和尚面前，冷声道：“少林派的得道高僧，竟然都是一群草菅人命杀人如麻的刽子手，说出去真是个笑话。”
　　“是她们罪有应得，她们勾结魔云宫死不足惜，我们只是替□□道，为民除害罢了！”为首的大和尚义愤填膺地辩驳道。
　　听到这话，乐奕差点被气到吐血，她冷笑道：“呵，好一个替□□道，好一个为民除害，你们替的是谁的天，为的是哪个民？你有没有问过山下的老百姓，他们想要除的害跟你们除的害是一样的吗？”
　　“简直是强词夺理，一派胡言！”被撕破伪装的大和尚显然是装不下去了，但碍于对方是何方神圣都一无所知，也就没敢贸然出手。
　　乐奕上前了几步，这回那和尚终于看清了来人的面容，清冷飘逸，绝世出尘，缩地成寸，落地无声，此人绝对是个强者。
　　“你是何人，竟敢在此生事，你可知，与我们少林为敌就是与整个武林为敌？”大和尚知道来人武功高强，不好硬碰，只好抬出了武林同盟，希望对方能够知难而退。
　　“你说得对，我不能与整个武林为敌……”乐奕点头称是，看得一旁的洛云疏都差异不已，看她这副架势还以为要打架呢，结果乐奕居然认怂了。
　　对面的和尚们也松了一口气，他们今天虽然灭了绝情山庄，但也损失惨重，要是再跟这个高手打起来，那可就得不偿失了。
　　就在和尚们松了一口气，以为乐奕怕了的时候，乐奕却突然发难，将离她最近的小沙弥一个锁喉捏断了脖子，瞬间就死翘翘了。
　　那个小沙弥直到死去的那一刻还没反应过来，睁着眼睛流露着惊恐的神色，死不瞑目地被乐奕扔到了一边。
　　和尚们看到这一幕，只觉得一阵背脊发凉，毛骨悚然的，纷纷不由得缩了缩脖子，有个和尚认出乐奕身后的洛云疏，惊叫道：“那个小孩不是魔女洛云裳的女儿洛云疏吗，她不是和魔女一起跳崖了吗，怎么还活着！”
　　本来江湖上都不知道魔云宫母女的姓名，自洛千离那几声呼喊之后，大家都知道了魔云宫的宫主叫做洛云裳，少宫主叫洛云疏。
　　和尚们听到这一声尖叫，纷纷向洛云疏看去，他们当中有些人在围杀洛云裳那天见过洛云疏的模样，虽然当时她的脸被血渍掩盖住了，但在这种敌我分明的情况下，这一看就立刻认了出来。
　　领头的大和尚颤抖的手指着乐奕，颤颤巍巍道：“你…你是那天那个蒙面的神秘人！”
　　作者有话要说：
　　咳咳，我感觉大家似乎对乐奕不太友好的亚子，我来解释一下吧。
　　乐奕是一个很自私的人，刚开始只想改变剧情救自己的命，后来想救师父，想救洛云疏。
　　在没能救下师父的情况下，她心中有一种剧情要你死你就活不了的恐惧感，她害怕洛云疏以后也会死，在她眼里这个世界都是假的，报不报仇又有什么所谓，只有身家性命才是最重要的。
　　再说，她也不想洛云疏一个小女孩整个童年都活在仇恨的阴影下。
　　小小的剧透一下，所谓近朱者赤近墨者黑，后面的剧情是，我欲度你成佛，最后却被你同化成魔。
　　没错，乐奕后面黑化了，不是现在，是在洛云疏长大以后，血洗江湖的不再是洛云疏，而是变成了乐奕，如果剧情需要这么一个反派，那么，她义不容辞。
　　乐奕本以为自己可以改变洛云疏，却没想到最后是洛云疏改变了自己。
　　乐奕刚开始没有兵器，到目前为止还不敢杀人，这一集到下一集才开始杀人，不过都是抢别人的剑，然后她就阴影了，为了杀人方便又体面，以后她会用绫，等到黑化之后，她的白衣服会变成黑衣服，武器换成斧子，砍人跟切豆腐似的。
　　我暂时就想到那么多，我不知道给大家剧透了那么多还会不会那么讨厌她，我只知道，我说的太多了。
　　你们知道得太多了（冷笑）


第12章 都是臭豆腐
　　据说，此人武功高深莫测，竟然能在众多高手的包围之下，救人如同探囊取物，来去自如，没想到在这里被他们遇上了，也不知道该说运气好还是倒霉。
　　看着和尚们一个个如临大敌的畏惧模样，仿佛自己是个吃人不吐骨头的猛兽一般，再看看旁边的洛云疏，那天真无邪的小脸上浮现出惊慌失措的表情，乐奕拧了拧眉，握紧了拳头，再次看向那群和尚时，眼中只剩下波澜壮阔的杀气。
　　她的嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，冷漠无情的声音像是一道可怕的催命符，却又宛如天籁：“既然被你们认出来了，那你们就通通去死吧！”
　　以前不管对方有多少人，对乐奕怎样的痛下杀手，她作为一个根正苗红的现代人，从来没有想过要去杀人，这是她来到这个世界第一次有如此强烈的杀人欲望。
　　乐奕想杀人很久了，只是，杀人犯法的道德底线在她心中已是根深蒂固，哪怕这个世界的人只是她书中的角色，只是一些根本不存在的纸片人，但她仍是一再忍让，从来没有伤过一条人命。
　　但是今天，她杀人了，而且杀了很多很多人。
　　为了给绝情山庄死去的师妹们报仇，为了自己和洛云疏以后的安全着想，乐奕反手抢过和尚的剑，一剑杀一人，一步倒一个，无人能幸免。
　　出家人居然使剑杀人，实在是太讽刺了，今天，她就用他们手里的剑，助他们得道升天。
　　有的和尚想要逃跑，却死得更快，反抗也没有用，只会死得更难看，求饶也无济于事，此时此刻，乐奕心中只有无穷无尽的滔天恨意，她只想杀人，她不会放过在场的每一个罪魁祸首。
　　“你们杀我绝情山庄二十五条人命，我让你们给她们陪葬，这很公平吧！”
　　杀红了眼的乐奕并没有发现，有个和尚趁乱装死，一步一步挪到门口边上，正准备逃跑，却被眼尖的洛云疏看到了。
　　“死秃驴，别想跑！”
　　想起当日娘亲交代自己的话：“在场的这些人你都要一一记在心里，他们是我们魔云宫的仇人，你一定要报仇！”
　　洛云疏记得，那些仇人里面就有这班秃驴，她一定要杀光这些人替娘亲报仇！
　　洛云疏虽然有这个想法，但是她年纪还小，母亲留给自己的功力又用不了，所以她刚冲过去就被那个和尚反手擒住了。
　　眼睁睁地看着那个杀人如切菜般轻松的魔鬼杀光了所有的人，只剩下他一个，和尚吓得浑身直打哆嗦。
　　那个浑身是血的女人突然转过身来，像饿狼看向猎物般的冒着绿光的眼神凉凉地盯着自己，和尚只觉得喉咙一紧，心都提到了嗓子眼，身体像被定住了一般动弹不得。
　　“你，你别过来，再过来，我，我弄死她！”
　　看到洛云疏被擒，乐奕满是杀意的红肿的双眼终于恢复了清明，她惊恐地望着架在洛云疏脖子上的拿把剑，和尚哆嗦的手抖了抖，锋利的剑刃划破了女孩白嫩的肌肤，白里透红的双色刺痛了乐奕的双眼。
　　乐奕扔掉了手里的剑，抬起沾满鲜血的黏糊糊的手，小心翼翼地说：“别冲动，有话好好说。”
　　说完之后，乐奕看了看自己的四周，此时火把都已落地，借着微弱的火光，乐奕只能隐隐约约地看到一堆尸体，后知后觉地想起这些人都是她杀的，她赶紧极力地强忍着不适，紧接着，一个强忍不住，她就吐了。
　　而且她感觉自己用力过猛，内力透支了，身体有些不适，之前杀人的时候并没有什么，现在停下来才发现自己在杀了这么多人的同时，也将自身的内力消耗殆尽。
　　这下完了，洛云疏还在那个和尚的手里……
　　看到刚才杀人不眨眼的女人居然两眼一闭，晕了过去，和尚虽然有些摸不着头脑，但心里总算松了一口气，他今天终归是大难不死，一定必有后福啊。
　　把这两个人带回去就能立功受奖，到时候……
　　正想着今后如何风生水起的和尚，突然感到一阵刺痛，然后就失去了意识倒在地上，眼睛都来不及闭上，死不瞑目。
　　他怎么也想不到自己刚从死神手里逃脱，却因为一时走神，被这个毫无攻击性的小女孩用头上的发簪猛地用力，刺进了他的太阳穴……
　　披头散发的洛云疏在黑夜里，在尸堆面前出现，活脱脱像只可怕的小女鬼，她面无表情地将发簪从和尚的脑袋里拔了出来，借着和尚的衣服将发簪上的血迹擦拭干净，然后重新将头发束了起来扎好。
　　很难想象，一个十一岁的小女孩，在看了一场血腥的大屠杀之后，竟然还能不慌不忙地杀掉挟持自己的人，然后还能这般若无其事，就跟什么都没发生一样的风轻云淡。
　　其实不然，之所以这么淡定，那是因为，这并不是洛云疏第一次看大屠杀，也不是第一次杀人。
　　所谓有其母必有其女，近朱者赤近墨者黑，跟在洛云裳身边经历了这么久的逃亡，死在洛云裳手下的亡魂更是不计其数，若是洛云疏不敢杀人，就算有洛云裳护她，也不知道要死多少回了。
　　人不犯我我不犯人，她杀人，也只是为了活命而已。
　　洛云疏走到乐奕面前，蹲下身子抓住她的胳膊轻轻地晃了晃，轻声唤道：“师父醒醒，师父快醒醒。”
　　乐奕眼皮动了动，慢慢地睁开了眼睛，映入眼帘的是一双灵动可爱的大眼睛，只是，这张本该是粉雕玉琢的小脸上却因为沾染了血渍而被破坏了这份美感。
　　“云疏徒儿，对不起，师父没用，连累你了。”
　　看到乐奕明明醒了过来却在说着胡话，睁开眼愧疚地看了自己一眼又闭上了眼睛，洛云疏皱了皱眉，一脸的不明所以。
　　“师父，你在说什么呢？”
　　听到洛云疏的问话，乐奕又睁开了眼睛，一脸生无可恋地望着她那张带血的脸，颓废地叹气道：“唉，要不是师父被吓晕了，你就不用跟着被杀死了，你还这么小……”
　　顿了顿，乐奕一脸严肃正经：“师父是第一次杀人，还是杀那么多人，被吓坏了也是情有可原的对吧，你不会怪师父的对吧？”
　　这回洛云疏总算是明白了，感情乐奕是以为她俩都死了啊。
　　其实乐奕会这样想也是正常反应，如果洛云疏真的只是个柔弱无依的小女孩，在乐奕倒下的那一刻，她没有能将和尚杀死，那么，乐奕会死，她也会死。
　　当然，除了死还有别的可能，那就是被擒，那样还不如死了算了。
　　“师父，我们还活着。”洛云疏嘴角微微抽搐，强忍住笑，好心好意地提醒道。
　　“哈？我们没死！”乐奕愣了愣，然后像是突然满血复活了一般，起尸一样猛地坐了起来，她仔细地摸了摸洛云疏身上的位置，检查之后这才确定她们没有事。
　　她边检查洛云疏脸上的血，脖子上的伤，边自言自语地嘀咕道：“我就说怎么还留在这个世界，原来没死啊。”
　　这话虽然说得很小声，但是洛云疏离得近，她听的一清二楚，心中不禁有些疑惑，怎么感觉这个师父的语气里有些怪怪的，难道没死成还挺遗憾的吗？
　　虽然心中有些疑虑，不过洛云疏倒是没有开口问，毕竟她作为乐奕的徒弟，八卦自己的师父实在不应该。
　　“你身上的血是怎么回事，还有脸上的这一大块，我不是让你躲到一边了吗，怎么还被血溅到了……”巴拉巴拉。
　　乐奕的嘴虽然跟机关枪扫射一般地不停地数落着洛云疏，但她却动作轻柔地抬起袖子给洛云疏擦拭血渍，眼神温柔得不像话。
　　全程下来洛云疏就跟一个不会说话的瓷娃娃，沉默不语，任人摆布。
　　但是她的眼神却一直落在乐奕身上，从未移开过。
　　清理结束后，洛云疏又重新变回一个干干净净的粉雕玉琢的漂亮娃娃了。
　　虽然她现在还是穿着男装，但也是漂亮的少年嘛！
　　看着如此赏心悦目的洛云疏，乐奕满意地点点头。
　　“对了！”乐奕突然想起自己昏迷之前，洛云疏明明是被和尚绑架了，怎么一觉醒来之后，反而是和尚被杀死，她们却毫发无损？
　　难道是她睁开眼睛的方式不对？
　　“我昏迷之后，是谁救了你啊？”
　　听到这话，洛云疏愣了愣，难道这都看不出来人是她杀的吗？
　　看到洛云疏没有说话，乐奕心想着这可怜的孩子肯定是被吓坏了吧，以后可不能再掉链子了。
　　不就是杀人，有什么好怕的，她才不会晕倒呢！
　　就算要晕也是在确认洛云疏安全的前提下才能晕一小会儿。
　　不过，她大概以后都不会晕杀人了，因为洛云疏只有她了，她必须强大起来，做洛云疏最坚固的靠山。
　　她想要强大到什么样呢，说句过于夸张的话，她想要自己强大到哪怕洛云疏真的变成了大反派，她也有能力保护洛云疏平安无事的那种境界。
　　当然，洛云疏没有像剧情一样去方天门拜方天启为师，她就不会变成反派……的吧。
　　为什么乐奕这么笃定洛云疏成不了反派，虽然她体内有洛云裳的一身功力，但是她使不出来等于白搭。
　　没有方天门的那些经历，洛云疏就不会死轻易黑化，她现在就只是一个看见死人会害怕的没有感全感的小孩子而已。
　　小孩子嘛，拿来宠着就对了。
　　看到乐奕望着自己时，那欲言又止的心疼的眼神，洛云疏觉得她肯定是误会了什么，但是她却这在这一刻，突然觉得自己特别享受乐奕心疼自己的感觉。
　　这种被人关心的感觉，这种被人保护的感觉，真好。
　　“师父糊涂了，不该让你一个小孩子经历如此血腥的场面。”心里有阴影了可对孩子的成长造成影响的……乐奕一脸愧疚地将洛云疏抱在怀里，温柔地在她耳边安慰道：“小云疏不要怕，有师父在，没人能伤得了你。”
　　“闭上眼睛不要看，那些都是臭豆腐……”
　　“算了，我们还是走吧……”
　　全程都是乐奕在自言自语，直到她抱着洛云疏施展轻功离开，洛云疏都没有说过一句话，以至于乐奕到最后还是没能搞明白，到底是谁救了她们师徒俩。
　　临走之前，乐奕回头望了绝情山庄一眼，这里是她待了十六年的地方，如今，师父没了，师妹们也没了……
　　收起最后一眼的不舍，乐奕捡起地上燃烧的火把向房子里扔了进去，火势足迹扩大，最终形成一片汪洋火海，最后将整个绝情山庄烧成了灰烬。
　　作者有话要说：
　　关于乐奕后期用什么兵器，好多小伙伴不喜欢斧子，用斧子是为了跟她前期形成一个鲜明的对比，从没有兵器，到杀人很体面的绫条，再到砍得很（马赛克）的斧子，太bao力了。
　　唉，慢慢讨论呗，反正还没写到。
　　连体面的凌迟（就那绫带）都莫有写到，码字之路遥遥无期。
　　码字不易，看我这越来越高的发际线，赏个收藏嘛～么么～


第13章 是同一类人
　　翌日，山下的客栈里，乐奕带着洛云疏刚走出客栈门口就被一群和尚拦住了去路。
　　“昨夜绝情山庄起火了你知道吗？”
　　对面的和尚一上来就抛出灵魂般的拷问，乐奕先是假装被登徒子调戏的惊慌失措，然后看到对方凶神恶煞的鬼脸，又像是受到惊吓一般，目光游离不定，说话磕磕绊绊：“绝，绝情山庄起，起火了吗？我，我不知道啊……”
　　说完之后慢慢地抬起头偷偷地望了和尚一眼，然后像是突然受到了惊吓一般猛地抱紧了怀里的洛云疏，害怕地低下头，不敢与和尚对视了。
　　显得无辜至极。
　　今天遇到的和尚人数有点多，比乐奕昨晚击杀的还要多出好几倍，虽然她现在特别讨厌和尚，一看到光头就想痛扁一顿，然后弄死，但是现在□□的，万一没能将对方团灭，跑出去一两个漏网之鱼，那洛云疏不就被认出来了吗？
　　就算没人出她和洛云疏就是挂在悬赏令上的人，杀了他们的人也算是与整个江湖为敌了，到时候被整个江湖追杀带着娃亡命天涯的人可就从洛云裳变成她乐奕了，她可不喜欢玩心跳。
　　再说了，洛云疏还小，没有自保能力，万一再像昨晚一样掉链子了，或者是误伤了洛云疏，那可就不好了。
　　虽然她已经再三保证不会在出差错，但她不敢拿洛云疏的性命去赌。
　　是，洛云疏前期是女主身份，死不了挂不掉，但是活着就一定会有好结果了吗，万一被他们抓去逼问魔云剑的下落呢？
　　这种事情又不是没有在书里出现过……
　　乐奕想要做的不仅仅是保证洛云疏的生命安全，还要保证她身体健康，心情舒畅，积极向上。
　　思绪飘的有点远，乐奕回过神来，颤抖着身子退后了几步，然后偷偷地瞄了一眼和尚们的反应。
　　带头的和尚额头上凸起了青筋，生气地跺了跺手里的木棍，指着乐奕气急败坏地吼道：“装什么装，就你这样一看就知道是个会武的，过不过分！”
　　白天持棍做和尚，晚上执剑变杀手。
　　听到这话，乐奕愣了一下，然后又恢复了正常，虽然她也不知道对方是怎么辨别会武跟不会武，但是她确实被识破了。
　　“我……小女子就是会一些三脚猫的功夫，哪能入得了大师们的法眼呢……”乐奕尴尬地笑了笑，用讨好的语气夸赞道：“天下武功出少林，那可是妇孺皆知的事情，若是小女子生成男儿身，早就拜入少林，成为大师们的师弟师侄了……”巴拉巴拉。
　　“行了！”那群和尚听着恭维话正听得高兴，却突然被他们领头的大和尚不耐烦挥了挥手，打断了乐奕的长篇大论，满脸严肃地质问道：“我有事要问你，你必须老实交代。”
　　乐奕眨巴眨巴双眼，全程崇拜脸：“行，您问，小女子一定知无不言，言无不尽……”
　　“你可曾见过一群和尚？”
　　不仅见过，还把他们全都送去见阎王了……乐奕指了指他身后，理所当然地说：“有啊，不就是你身后那群吗？”
　　大和尚额头上再次冒起了青筋，抓着手里的木棍狠狠地敲了敲地面，语无伦次地说：“我说的不是这一群和尚，我说的是另外一群和尚，你到底懂不懂啊，跟我们一模一样的另外一群和尚！”
　　“不都是和尚吗，有什么区别的……”乐奕无所谓地耸了耸肩，两手一摊：“反正都是一群和尚，我见过。”
　　大和尚还以为乐奕在跟他打哈哈，他急得跺了跺脚，仰天长叹一声，语气终于缓了下来：“他们是我们的师弟，师父派他们下山给百姓念一场法事，谁知道都一天一夜过去了，人还没回来，师父不放心，便让我等下山来寻，女施主，你要是见到了就告知我一声，要是找到了失散的师弟们，我们整个少林寺都会感谢你的。”
　　我谢你祖宗！乐奕暗暗在心里恨恨地骂了一句，面上却依旧谈笑风生地说：“啊哈哈，原来是大师的师弟们失踪了，这个我就不知道了，我们师徒俩在这个客栈住了两天了，除了你们我是一个和尚都没有看到啊！”
　　“师徒俩……”听到这，大和尚低头看了一眼乐奕怀里的洛云疏，却被对方那双摄人心魂的眼神震撼到了，他仔细地瞧了瞧，总觉得这个孩子的面孔有些熟悉，好像是在哪里见过一样……
　　“这孩子是谁，是洛云裳那个魔头的女儿洛云疏吗？”大和尚惊得后退一步，然后颤抖着手指着洛云疏，两眼放光地质问乐奕：“你居然私藏魔云宫的余孽，你是要与整个武林为敌吗？”
　　“大师你再仔细瞧瞧，大师你这么精明，不会认错人的，再仔细认清楚一点，这是我徒弟，苏云，是个男孩子……”乐奕耐着性子继续一脸讨好地解释着，手上却握紧了拳头，心里早就把这群秃驴骂了八百回。
　　死秃驴，有完没完了？
　　信不信老娘分分钟neng死你！
　　“你休要狡辩，我说她是洛云疏，她就是洛云疏，师弟们，把她俩给我抓起来带回去！”大和尚似乎笃定了乐奕怀里的孩子是洛云疏，就算不是他也可以当成是，到时候往师父跟前一绑，不是也变成是了。
　　眼看那群和尚就要冲过来，乐奕再也维持不住她脸上的伪装，冷着脸盯着他们破口大骂道：“你们这群死秃驴都没带眼睛出门的吗，还是眼瞎，总所周知，洛云裳的女儿是个女孩子，我的徒儿明明是个男孩子，你们却偏偏说我的徒儿是洛云裳的女儿，我看你们不仅眼瞎，还男女不分，你们寺庙里肯定招了不少的女弟子吧，虽然在别人眼里是男的，但是在你们这群死秃驴眼里，他们就是女孩子啊……”
　　乐奕一只手抱着洛云疏，一只手抢过对方的木棍在一群和尚的围攻之下仍是游刃有余，不慌不忙，边打边唠叨：“我看你们是还没出生就当了和尚吧，真是可怜，连自己的亲妈都没有见过，所以才会变成这样不分男女……”
　　被和尚们的罗汉阵给包围了，乐奕仍是不慌不忙，她足尖一点跃上他们的头顶，照着亮得发光的光头就一棒打一个，发出“咚咚咚”清脆的响声。
　　约莫一刻钟之后……
　　大和尚喊住和尚们停住了手，不再对乐奕动手，满脸歉意地说：“女施主，女侠，是贫僧眼拙认错人了，你的徒弟确实是个男孩，是我等鲁莽了……”
　　虽然大和尚的话很有诚意，但是他那副死瞪眼吹胡子一脸不服气的表情深深地出卖了他们此时此刻的心情。
　　不甘心又怎样，打又打不过，骂又骂不过，和尚们简直要被气死了，向师父们告状吧，又怕丢脸，到时候在师父们的眼里留下不好的印象就得不偿失了，要让师父们知道他为了立功竟然想抓个男孩子回来充数，到那时候可不只是丢脸的问题了……
　　所以，和尚们只好自我安慰地说了一句：“找师弟们要紧！”然后拍了拍身上的灰尘，昂首挺胸地甩了甩头，气呼呼地离开了。
　　和尚们一走，乐奕将手里的棍子扔到一边，无奈地摊了摊手，叹气道：“唉，无敌是多么的寂寞……”
　　“师父，你好厉害啊！师父你一定要教我武功，我会努力学的！”一旁的洛云疏闪着亮晶晶的大眼睛一脸崇拜地望着乐奕，认真地说。
　　乐奕姐姐是没错，但是作为师父也还是很可以的，武功方面过关了，就是不太会杀人的样子。
　　不过没关系，师父嘛，只管教授武功就行了，杀人报仇的事情当然是交给她了。
　　“这……”乐奕有些为难地皱了皱眉，面带犹豫地望着洛云疏，看着她崇拜渴望的表情，拒绝的话却不知道怎么说出口。
　　不是乐奕不愿意教洛云疏武功，她当然想让洛云疏变得很强大，谁都欺负不了她的那种。
　　不过，小说里洛云疏因为体内有好几道不同的功力，混乱纠缠之下，差点走火入魔挂掉了。
　　如果剧情没错的话，洛云疏现在体内就有洛云裳留给她的一身功力，如果自己再教她别的武功心法，会不会害她被内力反噬，从而走火入魔？
　　看着洛云疏希冀的眼神逐渐消失，乐奕心中有些不忍，便安慰地拍了拍她的肩膀，一本正经地说：“武功肯定是会教的啊，学得怎样就靠你自己啦！”
　　听到乐奕答应教自己武功，洛云疏这才眉开眼笑起来，就连望着自己的师父，都觉得她的身影变得高大起来。
　　明明只是一个口头承诺，明明什么都还没做，她却能在脑海中想象乐奕教自己武功的唯美画面，这一刻，她的心里突然有种莫名的踏实感。
　　“什么人！”乐奕突然眉头紧锁，猛地一下将洛云疏护在身后，满脸警惕地望着边上的草丛里，目光如剑，冷声喝道：“再不出来别怪我不客气了！”
　　话音刚落，草丛里钻出两个蓬头垢面，衣衫破烂不堪的小孩，身高跟洛云疏差不多，只是这身打扮真的很难看出这两人的性别来。
　　“你们是谁，躲在这里多久……”了。
　　乐奕刚说到这，突然认出了她们身上仅剩的衣衫布料，眼神微微闪烁，声音有些颤抖，一脸不敢相信的表情，小心翼翼地问道：“你们，你们是……”
　　乐奕放开了洛云疏，慢慢地走上前去，伸出衣袖轻轻地擦了擦两人的脸蛋，待看清楚她们的面容之后，乐奕一把激动地将两人抱在怀里，颤声道：“两位师妹，我是你们的大师姐啊！”
　　师父临终前说过让她好好照顾师妹们，可是她没用，保不住绝情山庄，没想到还有幸存的师妹，虽然她分辨不出哪位师妹叫什么名字，但是至少能认出是自己的师妹，也算是个靠谱的大师姐了。
　　“大师姐！”那两个灰头土脸的小姑娘像是找到了亲人一般，抱着乐奕顿时忍不住嚎啕大哭起来：“我们的姐妹没了！”
　　“我们的家没了！”
　　“师父，也没了……”
　　乐奕被她俩蹭得一身的眼泪和鼻涕也毫不在意，她拍了拍两人的背，哽咽着说：“我知道，我都知道……”
　　哭了好一会儿……
　　“你们刚才为什么躲在这里不肯出来见我？”乐奕轻声问道。
　　一人将脸埋进乐奕的脖子里，道：“我们怕那些和尚再返回来，不敢出来…”
　　另一人抬头望着乐奕，压着心中的恐惧慌张地说：“那些和尚太可怕了，他们简直就是魔鬼……”
　　经了解，乐奕才知道这两个师妹因为要下山采办，才侥幸逃过一劫。
　　她们回山的时候，正好看到绝情山庄被一群和尚包围的场景，还有师姐妹们被残忍地杀害的血腥场面，也深深地印在了她们的脑海里。
　　然后她们就趁着和尚们还没发现，转身逃跑了。
　　因为胆小自私地逃掉，她们的内心充满了愧疚与不安，只要闭上眼，就能看见师姐妹们责怪地眼神：“为什么要跑，为什么不来救我们……”
　　以至于刚刚看到乐奕的时候，两人一度将她当成了冤魂不散的鬼，所以才不敢出来相见。
　　“大师姐，都是我的错，是我非要拉着无忧逃跑的。”一个师妹满脸倔强的说，说完之后满脸落寞，叹气道：“不然我俩杀回去就算救不了人也能和绝情山庄共存亡，和师姐妹们死在一起，而不是像现在这样，怀着愧疚与悔恨活着。”
　　“不不不，不管无心师姐的事，是无忧的错，如果不是无忧太胆小，太害怕，无心师姐就不会为了我带我逃出来了！”无忧也是小小的脸上充满了倔强，虽然脸上被眼泪弄花了，但她认真的表情气鼓鼓的仍是一副天真可爱的包子脸。
　　虽然不知道她是气自己还是气别人。
　　“听我说！”乐奕又拍了拍两人的肩膀，安慰道：“你们就是两个小孩子而已，不要有那么大的压力，相反，我很庆幸你们能活下来，死了就什么都没有了，活着才有无限的可能，不敌便跑，不以性命相拼，这才是正确的选择，师父的在天之灵，一定会很高兴，绝情山庄的传承没有断……”
　　“你们，都是绝情山庄的传承与希望，明白吗？”
　　“真的吗？”乐奕感觉她俩的声音突然变得清亮起来，知道她相信了自己的话，心里暗笑道，小孩子果然好骗，三言两语就哄好了。
　　于是更加用力地点点头：“嗯嗯，真的！”
　　这边站在一旁被冷落的洛云疏咬着牙狠狠地盯着相拥而泣的三个人，手里的拳头握得紧紧的，虽然绝情山庄和魔云宫一样被灭门，也可以说绝情山庄是被魔云宫连累才会遭受灭顶之灾，但是她的心里一点愧疚感都没有。
　　毕竟，罪魁祸首不是她，也不是魔云宫，而是那些自诩正道的武林人士。
　　所以，在看到绝情山庄被灭门之后，她的内心其实竟然有些愉悦，这样，乐奕就和她拥有同样的敌人了吧，她和乐奕就是同一类人了吧。
　　只是，为什么自己一个亲人都没有剩下，乐奕却还有两个师妹活着，有自己一个包袱还不够吗……
　　那么，在以后被追杀的逃亡生活中，如果危险降临，乐奕，她还会先救自己吗？
　　作者有话要说：
　　这下好了，大家都是有仇恨的人了，洛云疏，赶紧组队吧，名字就叫，复仇者…联盟？
　　哈，开个玩笑撒，说这么多只是想要个收藏鹅已啦。
　　下一章要长大了，开森（￣︶￣）


第14章 带娃的日子
　　乐奕为了保证三小只的生命安全，特别是洛云疏这个武林中的头号通缉要犯，毅然决然走进了大山，过起了隐居避世的带娃生活。
　　这座大山其实并不是很大，不过离传说中的江湖很远，还很高很高，高耸入云的那种，一般人上不去的，它名曰连云山。
　　为了让洛云疏慢慢淡化心中的仇恨，乐奕在山顶布置了一座宛若仙境的人间福地，她寻遍世界各地，移植了很多名贵稀有的奇珍异草到这里，翠羽珍兽，鹤鹿成群，游戏其中，好不自在。
　　这些可都是稀世罕见的名贵药材，但乐奕其实并不懂医术，养殖这些药材是因为洛云疏突然有一天跟她说对医术感兴趣，这可把她给惊呆了。
　　学医救人吗？好事还是坏事，不管了，让她学！
　　除了天山雪莲花，噬心草等这些稀有罕见的奇花异草之外，还有陶冶心性的梅竹兰菊，还有荷花池里养了长寿龟，金蟾子，无骨鱼等灵兽……
　　为了建立这个人间仙境，乐奕可谓是煞费苦心，她还给这个仙境取了个名字，叫做净世居，意思是能够净化世间所有的痛苦与烦恼……
　　就算洛云疏将来下山重出江湖，她心中的仇恨应该会被净化不少，戾气应该没有那么重了吧？乐奕当时感慨的想着。
　　虽然连云山很高，地势险峻，一般人上不来，但是，为了防止江湖人士杀上门来，乐奕特地在山腰至山顶所有的通关要道都布满了陷阱，设满了机关，甚至还挖了一条通道打通了一个山洞，她在那个山洞备好了粮食和水，还有足够长达地面的绳子，可谓是逃生路线很明确了。
　　当然，这个通道只有她自己一个人知道，洛云疏和无忧无心三小只都不知道。
　　她只是很严肃地恐吓三小只，整座山都布满了陷阱机关，没有她的带领不要随便出去，否则会死人的！
　　这不仅是为了防止外来侵入，也是为了防止洛云疏下山。
　　至于武功，乐奕好几次想要帮助洛云疏打通筋脉，可惜都行不通，这下乐奕更不敢让她修习自己的武功心法了。
　　也许，她修习的武功心法可能并不适合洛云疏，如果她练了可能会跟她体内的那股功力产生冲突，然后就会遭到反噬导致走火入魔。
　　所以，乐奕并没有教洛云疏武功心法，只是教她一些拳脚招式，别看这些招式平平无奇，只要配合了内力，就是招招毙命的夺命狠招啊。
　　就算不用内力，对付一般的三流高手，也是绰绰有余的。
　　这些招式都是乐奕自己悟出来的，前世看武打片的时候，虽然打斗动作行云流水，看得很精彩，但乐奕也是在穿越之后，习武之后，才想通了那些武功招式之间的奇妙无比。
　　所以，说是乐奕自己悟出来的招式，还不如说是结合了古代武学和现代功夫的精髓，她把这些精髓都教给了洛云疏，也算是个称职的好师父了吧。
　　不过，乐奕的用心良苦洛云疏并没有感受到，她只觉得这个师父只教自己一些没用的三脚猫功夫，又不教自己怎么修习内功，光练招式有什么用？
　　而且，她把自己囚禁在这里，就是为了不让自己出去报仇吧。
　　不过，除了这两点不好之外，乐奕对洛云疏的一切几乎是有求必应的，导致她对这个师父又爱又恨，洛云疏意识到自己体内的功力无法使用，只好暂时放弃练武，改学医了。
　　当然，明面上是学医，暗地里，洛云疏则是自己偷偷地研究毒术，这一切都是为了将来的复仇大计。
　　是，净世居里大部分奇珍异兽都是救人的药材，但也有一些是可以做成致命的毒药，比如金蟾子，比如噬心草，既能救人，也能害人。
　　乐奕并不知道这些，也就乐呵呵地按着她的要求全都找回来了，也不知道该说她笨，还是笑她傻。
　　洛云疏清楚地记得有一次，乐奕回到净世居的时候已经奄奄一息了，她拼尽最后一口气，把手里千辛万苦找到的长命虫交给自己，这才安心地晕了过去。
　　长命虫也叫长鸣蛇，是一种百年难得一见的灵兽，它的唾沫是杀人于无形的剧毒，它的血肉却可以解天下奇毒，真的令人惊讶的天珍至宝。
　　没想到的是，洛云疏只是随口一说，表示很好奇医书上记载的这个蛇，还怀疑它的真实性，谁知道乐奕就傻乎乎地跑出去满世界地找这个蛇了。
　　结果还真被她找回来了，只是自己也身中奇毒，命不久矣。
　　洛云疏突然看这条蛇不顺眼了，要不是为了这条蛇，师父也不会中毒，要不是她内功深厚，早就一命呜呼了。
　　于是，洛云疏一气之下，竟然将这条来之不易的长鸣蛇给宰了煮成蛇羹喂乐奕喝掉了，所以，但乐奕醒来的时候，差点又晕回去。
　　你个败家玩意儿，老娘辛辛苦苦为你找的天真至宝，被你一次性灌到了我的肚子里，那我岂不是白忙活一场了？
　　后来，乐奕很久很久没有跟洛云疏说话，一看到她就躲回房关门不见，洛云疏知道，师父不理自己的意思是，她又双叒生气了。
　　上有政策，下有对策，洛云疏当然知道怎么哄师父，不过她这次也很生气，不只是气师父这么大大咧咧地就跑出去，不顾生命危险找那玩意儿，还差点没命了。
　　她也气她自己，明明知道师父对自己有求必应，就算随口一提，她也会满世界去找，有时候洛云疏甚至觉得，自己这个师父是不是一根筋的。
　　从此以后，洛云疏再也没有提过任何奇珍异草，乐奕终于没有那么频繁地出山了。
　　其实乐奕并不知道的是，洛云疏每次让乐奕出山都是为了方便自己偷偷修习内功心法，有一次她趁着乐奕不在，又支开了无心，就把无忧忽悠得心法口诀都告诉她了。
　　其实，绝情山庄的弟子修习的内功心法并不是乐奕学的这个，但是她所学的武功心法却是洛千离教的，所以她认为有必要把洛千离教的上层武功心法教给仅剩的两名弟子，也就是无忧和无心，却唯独不教洛云疏。
　　乐奕日防夜防，千方百计不让洛云疏修习自己的功法，却没有想到，最后还是被她学去了。
　　套到了心法口诀之后，洛云疏开始喜欢宅在房间里，美其名曰研究医术，其实她连医书都没翻过，只是打着学医的借口在偷练武功而已。
　　其实也不算是偷练，毕竟乐奕是师父，自己是徒弟，自家人的事，怎么能算偷呢。
　　乐奕曾经好几次替洛云疏打通任督二脉都没有成功，没想她自己修炼了内功心法之后，就轻而易举地打通了，她甚至怀疑乐奕是不是故意不给自己打通筋脉的？
　　不过后来洛云疏知道自己错怪了乐奕，她的任督二脉被洛云裳的内功封住了，要靠自己的力量才能打通，借助外力是没有用的。
　　洛云疏发现，她修炼的内功每增一点，娘亲留给她的功力就能驯化多一点，所以，她要努力练功，把体内的功力全都炼化，最终全都成为自己的力量，到时候，她要让整个江湖为当年所做的一切付出血的代价。
　　只是，随着洛云疏的内力越来越深，她发现每次运功都会很痛苦，刚开始只是有一点点刺疼，她并没有放在心上，直到后来，只要她一运功，体内的功力就会分裂成两股力量，像打架一样撕扯着她的奇经八脉。
　　于是，洛云疏渐渐明白了乐奕当初为什么死活都不肯教自己武功心法的原因了。
　　这天，洛云疏又躲在房间里练功，她盘膝而坐，不知道练的什么武功，竟然浑身冒起了袅袅青烟，飘逸的墨丝铺满了她的整个背部，两撮长长的鬓发贴着耳边吹落到腰间，光洁饱满的额头上布满了晶莹剔透的汗珠，她双眸闭阖，长长的睫毛一颤一颤的，惨白的嘴唇紧紧地抿着。
　　“疏儿，你在里面干嘛呢，师父回来了也不出来迎接一下。”
　　突然，门外响起了敲门声，还有乐奕那熟悉的好听的声音。
　　“噗……”被这毫无征兆地查房惊得洛云疏喷了一口鲜血，她猛地睁开眼睛，一双黑得发亮眼珠子狡黠地转了转，她连忙应声道：“来了来了！”
　　嗓音轻灵悠扬，婉转动听。
　　说话间，洛云疏已经一个弹跳起身，并拍掉了身上的烟雾，三步并两步来到房门口，打开了房门，扑进门口那人的怀里，整套动作下来行云流水，一气呵成。
　　洛云疏眉眼弯弯，嘴角上扬，愉悦道：“师父，你终于回来了，徒儿想死你了！”
　　乐奕习惯性地接住怀里这个大孩子，不对，应该是个美少女，微笑地感慨道：“疏儿，几日不见，你又长大了不少！”
　　听到自家师父夸自己，洛云疏更加兴奋了，她得意地扬了扬下巴，自豪地说：“那是，徒儿已经十六岁了，是个大人了！”
　　作者有话要说：
　　接下来到师父考核徒弟的环节。
　　请问：“是个大人”中运用了修辞手法。
　　A，拟人。
　　B，夸张。
　　C，暗示。
　　D，暗喻。


第15章 该谈恋爱了
　　洛云疏的语气就像个期待长大的小孩子一般的执拗，仿佛成为大人是件多么了不起的事情一样，她的浑身上下都充满了少女的青春气息，阳光，健康，跟杀人如麻的大魔头完全不搭边。
　　真的是家有徒儿初长啊，乐奕欣慰地笑了笑，任由洛云疏赖在自己怀里，依旧眉开眼笑地调侃着：“是是是，疏儿变成大人了，师父却变成老人了。”
　　“才没有！”洛云疏抱着乐奕用力地摇了摇，似乎这样才能表达她内心的反驳，“师父永远年轻漂亮，是世上最美丽的仙子。”
　　一如既往的温柔相伴，依然是五年前那道皎洁纯白的月光，依然最美好的神仙姐姐，一直都是，永远都是。
　　“好了好了，就你嘴甜，都快把为师的这把老骨头摇散架了。”虽是责备的话，但乐奕的语气温柔，眼神中充满了宠溺又显得无奈至极。
　　“你刚刚在房间里捣鼓什么呢，师父回来了也不出来迎接一下。”
　　“这个……”听到问话，洛云疏的身子僵了僵，随后又放松下来，有些疲惫地说：“徒儿在看医书啊……”
　　“哦？”乐奕倒是对洛云疏的医术非常上心，连忙问道：“这一回又看到什么奇怪的药材了，快告诉我，我去给你找回来！”
　　只要能对洛云疏的医术有帮助，要什么乐奕都能给她找回来，这可不是开玩笑的，洛云疏也知道自己的师父有多认真，多执着，连忙摇摇头：“没有没有，徒儿不需要什么药材，我只是在研究别的医术，不是药材类了，我现在研究的是……”
　　洛云疏眉头紧锁，绞尽脑汁想了一会儿，急忙道：“是针灸术！”
　　“哇！这个好啊！”乐奕跃跃欲试道：“需要有人做实验吗？你看为师怎么样，待会儿给师父我扎几针看看！”
　　“不，不用了吧！”对于乐奕这种无礼的要求，洛云疏的内心和身体都是拒绝的，什么鬼的针灸术，她连要扎哪个穴位都不知道，会死人的。
　　“好吧，那下次我给你带个穴位木人桩，让你好好练习扎穴。”乐奕刚从山下回来，又突然想下山了，恨不得现在就下山去给她把穴位木人桩买回来，她对洛云疏的医术非常期待，可容不得一丁点的马虎。
　　乐奕想知道自己这个徒弟的医术到了哪个水准了，便满怀期待地问道：“你现在的医术怎样了，可以救病治人了么？”。
　　作为本世界的头号女主加头号反派，那肯定得是神医啊，不然对不起主角光环和反派光环了。
　　洛云疏想也没想，直接敷衍道：“马马虎虎。”
　　治病救人，还是算了吧，可别回头把人治死了。
　　其实她压根儿就没学医，那本医书翻都没翻过，不然当年乐奕中毒的时候，洛云疏也不至于不知道怎么解毒，心急之下，直接一条蛇都喂给人家吃掉了。
　　那些个奇珍异兽，都是小时候在魔云宫听大人们讲的，至于医书上有没有她就不知道了。
　　当然，毒术洛云疏也没学成，自从偷练武功开始，这条路就一直走到黑了，只要有时间都用来练功了，那还有功夫去学什么毒术？
　　当然，简单的配置一些毒药她还是会的，毕竟用心学过。
　　听到洛云疏这随意的回答，乐奕以为她这是谦虚了，连忙夸赞道：“不错不错，学有所成且不自傲，不愧是我徒弟。”
　　被夸成这样，这下洛云疏就是脸皮再厚，也接不上话了。
　　抱也抱够了，乐奕赶紧把人从怀里拉出来，刚想问清楚她的医术到底学到什么程度了，却看到她的嘴角带了一抹血丝。
　　“你嘴巴怎么流血了？”
　　乐奕两指轻轻地捏着她的下巴，仔细地看了看那一条血渍，左看看右看看，惊慌失措道：“你该不会学李时珍尝百草吧，你是不是吃错药了，这该怎么办，怎么样，难受吗？”
　　看着乐奕脸上浮现出平时不该有的惊慌无措的表情，本该波澜不惊的眸子里满是担忧的神色，洛云疏的心中划过一股暖流，面上却若无其事地拨开乐奕的手，满不在乎地说：“师父我没事，我刚刚喝了动物的血，然而它并没有医药作用，鉴定完毕。”
　　听到洛云疏这样说，乐奕终于放下心来，只是用手指点了点她的额头，没好气道：“你呀，别要再乱吃乱喝的了，小心食物中毒，为师就只有你这么一个宝贝徒弟啊！”
　　说着突然凑近洛云疏的脸，慢慢地伸出手指，用指腹轻柔地为她擦掉嘴角上的血渍。
　　指腹轻轻地摩挲着，从唇角到下巴尖，冰凉的触感带起一阵颤栗，洛云疏的一颗心上蹿下跳，“砰砰砰”地如小鹿乱撞，如雷鸣电闪，如战鼓震动……
　　“唰”的一下，洛云疏的脸没出息地红了红，眼神乱瞄，屏住呼吸，磕磕巴巴道：“我，我也是只有你，这么一个宝贝，宝贝师父啊！”
　　“噗嗤…咳咳，呵呵……”乐奕忍不住笑了笑，她挪开了距离，调侃道：“疏儿怎么突然结巴了，平时不是说话挺流利的么……该不会是害羞了吧！”
　　“哈哈哈……”
　　“谁害羞了！”洛云疏愤愤不平地跺了跺脚，她深吸一口气，脸终于不红了，看到乐奕还在笑，她便委屈巴巴地辩解道：“我都没怎么见过人，你突然靠那么近，我，我当然害羞啦！”
　　“师父，你什么时候带我下山去看看外面的世界？”洛云疏撅着嘴巴瞪着眼睛气呼呼地说：“无心和无忧她们都能跟着下山，为什么就我不可以！”。
　　这是洛云疏第几次要求下山了？乐奕摇了摇头，次数太多，多得已经记不清了，她无奈地抚了抚额，语重心长地安抚道：“山下很危险的，疏儿需要什么不必亲自出马，跟师父说一声便好，师父就是拼了这条老命也得给你取来！”
　　听到乐奕这般保证，洛云疏也知道她是认真的，也不好再质问了，她不想让师父为难。
　　沉默了好一会儿，洛云疏恢复了平静，不经意地问道：“师父，自从长鸣蛇事件之后，我就再也没有要求您去找别的东西了，为什么您下山的次数还是这般频繁？”
　　每次乐奕总会兴致勃勃地出山，然后垂头丧气地回来，洛云疏忙于练武，也搞不清楚她下山的目的是什么。
　　当然，她是绝对相信乐奕不会背叛她，去找那些仇人见面什么的。
　　看了看洛云疏跟自己相差无几的身高，时间过得真快，一晃眼的功夫，自家徒儿就出落得如此亭亭玉立，美丽动人了，乐奕长长地叹了一口气，眼神有些黯淡，无奈地坦言道：“既然你也长大了，我就告诉你吧。”
　　“唉，当年我发现我的功法并不适合你修炼，于是我就去找适合你的武功心法秘笈，只是，这么多年过去了，我还是一无所获……”
　　说到这，乐奕顿了顿，她看了一眼站在旁边若有所思的洛云疏，心中更加难受了，她颓废地说：“师父是不是很没用，连个功法都找不到，害得你练不成武功。”
　　是不是因为自己的干预，害得洛云疏变成了一个废材女主，竟然连任督二脉都打不通，这是什么道理。
　　书中剧情里洛云疏拜了方天启为师，但是方天启没有教她半点武功，不过洛云疏偷学了他的武功心法。
　　只是，内力是练出来了，就在洛云疏的身体里，但是并没有什么用，任督二脉不通就无法运功出招。
　　后来，有一次洛云疏偷偷下山的时候被南宫家的人认出来了，然后死命追杀，性命攸关之际，情急之下洛云疏才自己冲开了任督二脉，然后把那些追兵全杀了。
　　从此以后洛云疏的武功有如神助般的进步神速，只是，她所修炼的内力跟洛云裳留给她的内功产生了冲突，虽然她能压得住，但也不好受。
　　要怪就怪洛云裳咯，光传一身内功，心法口诀半个字都不留一个，叫人家怎么练啊，自创吗，会死人的吧…？
　　试验品什么的……
　　“不会啊，师父是世上最好的师父。”洛云疏神色认真地说，看着满脸忧愁的乐奕，而且还是为了自己，洛云疏心里很是感动，她知道自己这些年都误会了乐奕，羞愧之余，也心疼师父这些年的奔波劳累。
　　洛云疏以前负气地以为师父不让她修练内力，不让她下山，不让她报仇，就想把她关在这里一辈子，直到死为止。
　　但是，随着时间慢慢流逝，洛云疏才渐渐懂得，乐奕做什么事都不是以自己为先，而是以她为主，她甚至觉得自己不配乐奕这样对待自己。
　　在乐奕的眼中，已经看不到其他了，只有她洛云疏了，这强大的保护欲过分得可怕，可是洛云疏一点都不觉得有什么不妥，她的心里很受感动。
　　如果是其他人被困在这荒无人烟的高山里，早就变成神经痴呆了，洛云疏不一样，她从小就生活在魔云宫里，那里虽然人多一点，但也跟这里差不多，都是烟雾缭绕的深山老林。
　　若不是想着报仇雪恨，洛云疏倒是很享受这般舒适惬意的神仙生活。
　　所以，每次吵着闹着要下山去玩的时候，洛云疏其实是装出来的，她只是想出去看看那些人死了没有。
　　“师父，徒儿已经长大了，你可不可以带徒儿出去看一看外面的世界，徒儿好想出去看看～”
　　洛云疏的语气低低的还有些尾音，活脱脱像只撒娇的猫咪，她的那双狭长的丹凤眼微微眯起，黝黑闪亮的眼珠子像是有魔力一般地摄魂夺魄，乐奕立刻从脑海里的剧情世界被勾引回来，怔怔地看着眼前的洛云疏。
　　含情脉脉，眸光流转，巧目盼兮，魅惑勾人……乐奕当场就看傻眼了，这还是她的徒弟嘛，怎么出去一趟徒弟就变成这样了，难道是她回来的方式不对？
　　还是说，自家徒儿长大了，该谈恋爱了？
　　作者有话要说：
　　最近被B站美人鱼名场面洗脑了，我也来整一个，前方高能，大型虐徒现场，看在发际线的面上，看完记得赏个收藏哦，么～洛云疏：我要说的事情，你千万不要惊讶。
　　乐奕：我是师父，我不会惊讶。
　　洛云疏：我最近在研究医术！
　　乐奕：一树是哪位，姓什么的？
　　洛云疏：不是哪一位，就是那种继承前辈们的劳动成果的医术啊！
　　乐奕画了张遗书。
　　洛云疏：不是遗书，它是一种技术。
　　乐奕画了易容术。
　　洛云疏：不是化妆的，它能治病的。
　　乐奕画出了药材。
　　洛云疏：技术呢，它不是药材，是人为的用药指导。
　　乐奕画出了药方：人为的。
　　洛云疏一手拍掉，激动地说：医术啊，就是那种可以望闻问切，救死扶伤，从阎王手里抢人的医术啊，明白吗！
　　乐奕：明白了，你说。
　　洛云疏：这打打杀杀的江湖，受伤死亡是家常便饭，试问谁不知道，这年头神医都很吃香，如果学医的话，我就不愁老婆本了，然后我就开始闭门学医了，我当时拿起那本医书兴致勃勃地翻了起来，谁知道几页过后才发现这是一本《毒经》，我当时就像个傻……
　　乐奕：噗哈哈哈！
　　洛云疏：你笑什么？
　　乐奕：我想起高兴的事情。
　　洛云疏：什么高兴的事情？
　　乐奕：我之前被你喂了一整条长鸣蛇。
　　洛云疏：那是因为我不知道要放多少血才能给你解毒嘛，看你快死了，一整条蛇应该能解毒吧？
　　乐奕：哈哈哈（狂笑）
　　洛云疏：歪！（疯狂拍桌）
　　乐奕：咳咳，我们言归正传，你研究的这个医术，它厉害吗？
　　洛云疏：它不是厉不厉害的问题，它真的是那种，那种很少见的那种，就我现在研究的这个，它既能杀死一个武功高强的人，也能救活一个命悬一线的人，很有用，很赚钱，遗憾的是，你给我买的那本医书我一页都没有翻开过……
　　乐奕：哈哈哈哈（狂笑）
　　洛云疏：师父你又笑，我忍你很久了！
　　乐奕：我吃了一整条蛇！
　　洛云疏：你明明在笑我，你都没有停过。
　　乐奕：疏儿啊，作为师父呢，为人师表，严肃正经，无论多么好笑呢，师父也是绝对不会笑的，除非徒弟不在哈哈哈。
　　洛云疏：你当我不存在，你还笑我！
　　乐奕：咳咳，不是的，我只是没把你当徒弟。
　　洛云疏：那你把我当成什么了？
　　乐奕：当老婆啊，不如这样吧，你先回去研究你的医术，等你赚够了老婆本，再来跟我商量婚事如何。
　　洛云疏：行，那你回头赶紧多准备些嫁妆，越多越好，我很穷的！
　　乐奕：行行行没问题。


第16章 打断你的腿
　　一提起谈恋爱，乐奕就想到最后杀了洛云疏的男主，叫什么名字来着，时隔好多年，忘性有些大了，乐奕不太记得男主的名字。
　　想起来了，男主叫做柳星南，是方天启的大徒弟，这会儿应该还是躲在方天门里被保护得很好的温室花朵吧！
　　乐奕嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过一抹杀意，她在心中暗暗做下决定，一定要杀了柳星南以绝后患！
　　“师父？”洛云疏没有错过那一抹杀意，她知道这不是针对自己的，肯定是谁惹到自己师父了。
　　当然不是针对她了，难不成就因为她下山，师父为了不让她下山，就想杀了她吧？
　　洛云疏晃了晃脑袋里突然冒出来的奇怪的念头，看到乐奕回过神来，继续睁着水汪汪的大眼睛无辜地望着她，诱惑道：“师父，你就带我下山嘛……就一次……好嘛～好嘛～”
　　诱惑的尾音，诱惑的眼睛，诱惑的脸，诱惑的身材……乐奕猛地扭过头去不再看洛云疏，她觉得这本小说不该叫《魔云剑》，应该叫做《女主的诱惑》，或者《反派的诱惑》，又或者《洛云疏的诱惑》，《宫主的诱惑》……
　　反正都是诱惑。
　　江湖人士说的一点都没错，洛云疏果然是个妖女，她居然会使用妖法诱惑别人，这么可怕的妖女乐奕怎么敢放她下山祸害……
　　呃……乐奕摇了摇头，她在胡思乱想些什么啊！都是些乱七八糟的什么玩意儿，这是自己的徒弟，怎么能这样去想她呢。
　　长得好看有罪吗？
　　长得好看就是妖女，长得丑的才是江湖正道吗？那他们武林岂不是没有美女了……
　　呃……乐奕愣了愣，她被自己的想法吓到了。
　　胡思乱想半天，乐奕终于鼓起勇气回过头来，正面对着洛云疏，对上那双闪闪发光的充满了期待的眼神的眸子，乐奕垂着眼帘，表情一本正经：“疏儿，不是师父不让你下山，你没有高强的武功师父是真的不敢让你下山。”
　　“我刚回来有些累了，先回房休息，你继续研究你的医术吧，饿了记得吃饭！”说完乐奕看都没看洛云疏一眼就转身走了，那凌乱的步伐不知道她这是真的累了要急着回去休息，还是落荒而逃？
　　师父当到她这份上算是丢尽人了，要是乐奕再不赶紧走人，她怕自己真的会败在洛云疏那苦苦哀求的眼神中，然后答应她带她下山。
　　能不妥协吗，看那双勾人的眼睛，老是对着自己放电，就算是个女的她也承受不住啊！
　　乐奕的房间并没有多远，就在对面，几步路就到了，这是一座四合院套房，乐奕跟洛云疏住对门，无心无忧住对门，每个人的房间都是标准的卧室和浴室，厨房在另一边，每天的伙食由无心负责，无忧就负责养养奇珍异兽，洛云疏倒想帮忙，结果人家抬出“师叔”的辈分来，没办法，当个米虫就是她的命吧。
　　直到看着乐奕开门进了房间然后又关上，洛云疏这才收回视线，转身回到房间里，继续练功。
　　反正师父又不会来查房，就她刚才那副落荒而逃的模样，估计没个十天半个月不回来找自己的，每次她想躲自己都会这样。
　　乐奕回房之后，心有余悸地擦了擦额头上的虚汗，她刚才差点就点头答应洛云疏了，答应带她下山，答应她所有的要求。
　　如果可以，乐奕又何尝不想纵容洛云疏所有的任性呢？
　　或许，最后杀死洛云疏的男主柳星南才是罪魁祸首，只要把男主杀了，那么，洛云疏的生命安全就不会再有威胁了吧？
　　好几个夜晚彻夜难眠，乐奕翻来覆去什么都睡不着，她脑海里欲要斩杀男主的想法越来越强烈，最后，她决定先下山找到男主，然后再将他这颗□□除掉。
　　临走之前，乐奕特地交代无忧无心要多多陪陪洛云疏，不要让她自己一个人待在房间里闷坏了，打了招呼之后，乐奕就准备下山了。
　　只是，乐奕刚走出门口，就听到洛云疏追出来的声音，她回头一看，洛云疏刚好跑到她身边，紧了紧挂在身上的包袱，摆着一副楚楚动人，我见犹怜的表情，撒娇道：“师父，你就带我下山吧，我保证乖乖的，绝对不会给您添麻烦的！”
　　乐奕眨了眨眼，全程一脸懵逼，内心却在咆哮：“又来这一套！这次居然还把行李都准备好了！说！你是不是蓄谋已久…”
　　见乐奕不说话，洛云疏又靠近一些，挽着她的胳膊摇来晃去的，撅着嘴嘟囔道：“师父，你就从了我吧！”
　　“什么？”这句话怎么听着怪怪的，乐奕嘴角抽了抽，无语地翻了个白眼：“怎么跟师父说话呐！”
　　洛云疏只是继续摇着乐奕的手臂，眨巴眨巴着泪汪汪的大眼睛，弱弱地喊了一句：“师父……”
　　这委屈巴巴的语气，这无辜的眼神，配合这亲昵的动作……乐奕的内心早已缴械投降，心里软得一塌糊涂，她也不想把洛云疏困在山上一辈子啊，但是她现在又不能百分百保证得了洛云疏的安全，万一身份暴露了，再次重蹈覆辙当年被整个武林追杀的惨剧怎么办？
　　洛云疏只是一个普通人，就算体内有一股强悍的力量又能怎样，任督二脉不打通，她就一辈子是个不能修炼内功心法的普通人。
　　就算不是江湖仇杀，单凭她这国色天香的美貌，定会招惹来许多麻烦，若是遇上危险，她没有自保的能力，叫乐奕如何放心。
　　再说了，她这次是要去杀人的，又不是游山玩水，带着洛云疏实在不方便，想到这，乐奕扭了扭头，移开视线不去看洛云疏那渴望的眼神，无情地拒绝道：“不行！师父下山有重要的事情要办，你乖乖地留在家里，师父答应你，回来时一定给你带穴位木人桩。”
　　谁要那破玩意儿了！
　　趁着乐奕没看这边，洛云疏无语地翻了个白眼，黝黑的眼珠子贼溜溜地转了转，随后将抱在怀里的整条臂弯重重地甩开，气呼呼地瞪着乐奕，威胁道：“师父，我今天是非要下山不可了，你不带我，我就自己下山，回头要是被你的机关陷阱误伤了，我也不会怪师父的，就算不小心死了，也是徒儿自己活该……”
　　“你！你！你！”乐奕瞬间被气得头冒青烟，颤抖着手指着洛云疏，想要骂她几句，却又无可奈何。
　　乐奕一想到自己刚下山，洛云疏就偷偷地跟在自己后面也下了山，但是山途之间机关陷阱不计其数，没有自己的带领，洛云疏就是天命女主也会受伤，甚至更严重……
　　这种画面实在是不敢想象，乐奕闭上眼睛又睁开，像是重新认识洛云疏一样，用一种从未有过的陌生的眼神望着她：“我告诉你，你要是敢偷偷下山，我就打断你的腿，让你这辈子都别再妄想离开这里了！”
　　还真别说，这种事情她怎么就没有想到过呢，偷偷下山这种事确实是洛云疏的风格，只不过，现在的洛云疏可不是小说里的洛云疏，实力相差太多，放她下山只有死路一条。
　　再说了，遇上乐奕布置的死亡陷阱，就算是故事里的洛云疏，也未必能安然无恙地走下山，更何况是现在这个只知道撒娇卖萌的蠢徒弟。
　　面对乐奕这种态度，洛云疏也生气了，红着眼眶怒吼道：“你就是针对我！你就是想把我困在这里，关到死为止，不然你为什么要设下那些机关陷阱，那些东西就是为了防我的吧？”
　　说出来了，她终于把藏在心里多年的疑问抛出来了！
　　洛云疏愣了愣，她也不知道自己为什么会那么偏激，明明知道师父不会害自己，却害怕自己多年前的臆想会成为现实。
　　不过，说出这些话之后，洛云疏的心里顿时舒服多了，像是捆绑了自己多年的那根绳子突然之间被自己挣脱断开一样的轻松，完全没有了束缚感。
　　“不是……你都在胡思乱想些什么啊？”乐奕彻底怔住了，她完全没想到在洛云疏眼里，自己竟然是这样不堪的人……
　　不过，换位思考一下，如果自己也被人囚禁了几年，任谁都不会高兴的吧？
　　怎么能用囚禁这个词呢？
　　这明明是保护……
　　乐奕心虚地移开目光，眼神躲闪地望着洛云疏，扯着嗓门辩解道：“我设那些东西是为了保护你，保护你你懂吗？难道你忘了被人追杀的滋味了？”
　　“简直是强词夺理，被人追杀又怎样，我不会像你一样畏畏缩缩的就知道躲起来，像只乌龟。”洛云疏高傲地扬起了下巴，一脸的倔强：“师父，我说过了，你要是不带我下山，我就自己闯出去，就是死，我也要死在山下，而不是被困死在这里。”
　　“你很讨厌这里？”乐奕有些差异，这些年她也没听过洛云疏说过不喜欢这里，现在却表现得一脸嫌弃，这个地方对于她来说，真的只是一个无法逃脱的牢笼吗？
　　“……”说实话，洛云疏很喜欢这个山高水阔的灵秀之地，不过，她的使命还没有完成，怎能安逸享受。
　　再说了，乐奕十天八天就出去一趟，从来没有顾忌过自己的感受，她自己口口声声说外面有多么多么的危险，却总是丢下自己一个人往外跑，难道她不知道自己会为她担惊受怕的吗？
　　洛云疏没有回答乐奕的问题，而是默默地伸出一条修长笔直的腿，眼神直勾勾地望着乐奕，面无表情地说：“要么把我的腿打断，要么带我下山！”
　　作者有话要说：
　　关于武器，我又想起了刺客伍六七的那把剪刀。
　　有一招从天而降的剪法，叫做：“分手吧，贱人！”
　　只可惜，乐奕不是理发师，剪刀就算了吧。
　　关于乐奕的武功造诣，我这边来解说一下。
　　她所修炼的内功心法是洛千离教的，洛千离又是来自魔云宫，所以乐奕的内功也是源自魔云宫，与洛云疏体内的功力源出一脉，只是被洛千离修改了一部分。
　　所以她修炼的内功心法也算是顶级的，再加上她勤奋好学，又有天赋，从两岁就开始练，四舍五入也大约有二十年的功力。
　　当然，这个世界并不是比谁的内功的年纪大，谁就厉害，要是拼内力的话，也是比谁的内力比较浑厚纯正。
　　为什么有的武侠剧里，男主明明只练了一会儿的神功，就能把一把群一甲子功力的老前辈打翻了，是因为男主练一分钟相当于别人的一年？
　　我觉得应该是功法秘籍的问题，练一部优秀的内功心法一年，比练普通的功法一辈子都要强得多。
　　她的功法秘籍很特别，从她能在那么多人的包围圈中来去自如便能说明她的武功很高，她的招式很霸道，除了洛云裳，洛千离和江湖三巨头（方天启，南宫越，光明和尚），没人是她的对手。
　　在她下山之前，洛千离就检测过她的武功，感叹快要超过她了，也就是说，乐奕的武功和洛千离其实不相上下，甚至轻功超过了她，因为她为了保住性命，轻功这方面特别用功。
　　言归正传，乐奕的武功在当年就已经是一流的高手了，只是她不愿意杀人而已。
　　那么，我在这里又埋下一个伏笔，长鸣蛇。
　　设定明明白白，喝一滴血就能解天下奇毒，那么，吃了一整条蛇，必定是百毒不侵，功力大增，回血速度快什么的都不奇怪了吧。
　　所以，现在的乐奕，实力相当恐怖，她自己都不知道自己那么牛b。
　　前面的名场面，乐奕高兴大笑，说的是我吃了一整条蛇，那肯定是有好处的，不然她怎么会笑，功力大增啊！


第17章 破解机关阵
　　乐奕呆了呆，她就是随口一说的气话而已，这家伙怎么那么较真，居然记下来了……
　　看着眼前这条紧致而又匀称的大长腿，乐奕眨着眼吞了吞口水，随即猛地甩了甩脑袋，这么完美的腿她怎么可能舍得打断呢？
　　“快把你的腿收起来吧。”
　　洛云疏看到乐奕很疲惫地叹了一口气，既然师父不打断她的腿，也就是说，师父选择了带她下山？
　　平时师父对自己连说几句都不舍得，怎么可能会打断自己的腿呢，她就知道师父是故意吓唬自己的。
　　洛云疏乖乖地把腿收回来，然后靠近乐奕伸手一捞把乐奕的胳膊抱在怀里摇来晃去，眉开眼笑地撒娇道：“我就知道师父对我最好了！”
　　“刚才我好像听到有人说我针对她，还说我是只乌龟，那个人好像是你哎！”乐奕假装很生气地扯回自己的手，果然被洛云疏抱得更紧了。
　　“哎呀，我的好师父，徒儿知道错了，你就原谅我吧，嗯？”最后那个“嗯”还带着俏皮的尾音，最要命的是，洛云疏居然还歪着脑袋对着乐奕眨了眨眼……
　　天呐，这致命的电击……
　　徒儿，有话好好说，咱们别放电行吗？
　　“行了行了，我原谅了。”乐奕被电得晕乎乎的，说话有些含糊不清，她看着高挑挺立的洛云疏，不禁感慨，果然是女大十八变，小萌球变成发电站了。
　　两人有说有笑，并肩而行。
　　“疏儿，你这么急着下山，莫不是想着要嫁人了？”乐奕半开玩笑地调侃道：“我知道你们这些小女孩，十几岁就情窦初开，谈情说爱，本来嘛，嫁人生子也是人之常情，但是师父在这里还是要提醒一下，千万必要爱上一个叫柳星南的男子，他是个坏人。”
　　“师父你好烦啊，我什么时候说过这些事了，你不要自己瞎定论好吗？”洛云疏无奈地翻了个白眼，师父的话一句都没有听进去，当然，师父说的那个坏人，她也没有记住。
　　“师父，你会嫁人吗？”洛云疏没头没脑地问了一句。
　　“师父这把年纪早就嫁人了，等下山了，我就带你去看看你师爹哈哈哈！”乐奕说完便捧腹大笑，笑了一半却发现洛云疏没有跟上来，正站在后面低着脑袋发呆，一副闷闷不乐的样子，居然不走了。
　　乐奕往回走了几步，站到洛云疏跟前，疑惑道：“疏儿，你不是一直都想下山的吗，怎么不走了？”
　　“莫不是身体不舒服？”说着，乐奕伸出手背贴在洛云疏的额头上探了探，嘴里嘀咕着：“没有发烧，难道是肚子不舒服？”
　　还是体内那股力量在作妖？
　　洛云疏一抬头便撞入乐奕那双充满关切的眼神中，她就这样被牢牢地粘在里面，逃脱不掉，也不想逃脱。
　　这样的眼神只能望着自己才对！
　　这样的师父只能属于自己才对！
　　“师父，你真的嫁人了吗？”洛云疏的声音低低的，语气有些小心翼翼的怯懦。
　　她想要求证，却又害怕事实的真相。
　　是啊，自己怎么没有想到呢，像她这种年纪的女孩早就成亲了，更何况是比自己大了五年的师父，放在普通家庭里早就是几个孩子的娘了。
　　“咳咳，师父刚刚只是跟你开玩笑的，你该不会是当真了吧！”乐奕无奈地叹了一口气，她刚刚都笑得那么夸张了还看不出是开玩笑吗，要是真的成亲了应该是很正经地说出来，就算是笑也应该是羞涩地笑，或者是带着一点点甜蜜的幸福感？
　　别问她为什么懂得那么多，这都是写小说积累的经验。
　　看着美若天仙的大姑娘，红红的眼眶着实碍眼，乐奕心里恨不得给自己一个大嘴巴子，人家洛云疏都被你养成单纯好骗的傻白甜了，你还这样欺负人家……
　　过不过分！过不过分！
　　乐奕心底不禁开始为这样的洛云疏担忧起来，这么美貌单纯又好骗的傻姑娘，出去会遇到很多危险的，万一被外面的坏人骗了怎么办？
　　好吧好吧，乐奕有些后悔了，早知道就不改变洛云疏了，让她顺应剧情变成反派总比现在这个心思单纯的傻白甜好多了吧，起码只会欺负别人，而不会被别人欺负。
　　乐奕无奈地叹了一口气，拍了拍洛云疏的肩膀，语重心长地说：“疏儿，师父错了，师父不该跟你开这种玩笑，你要记得今天这件事，以后说的话都不要信，你看师父都能骗你，那别人更不能信了，记住了吗？”
　　哎，拿自己当反面教材，她这个师父也是够拼的了。
　　看着乐奕唉声叹气，一脸惆怅的表情，洛云疏没有说话，只是轻轻地点了点头，心中却道：除了你，我谁也不信。
　　脑子里百转千回，在知道乐奕并没有嫁人之后，洛云疏的心中竟莫名地生出一股欣喜若狂的情绪来，同时也震惊自己对师父的这种占有欲，是不是太强了。
　　已经忘记究竟在什么时期，不知不觉地，洛云疏知道自己爱上了师父，不过她只能把爱深藏心底，因为，她不想被这种儿女私情所左右，她应该是一个冷酷无情的复仇者，活在这个世上只是为了有朝一日能够手刃仇人，不成功便成仁。
　　至于报仇之后，如果侥幸活下来，她会成为心地善良的乐奕心中最残忍的杀人魔头，她们最终会变成完全不同的两个世界的人，所以，她这辈子就这样了。
　　与乐奕无缘，与爱情无关。
　　只是，令她意想不到的是，自己竟然对乐奕有着如此强烈的占有欲，刚才乐奕说出自己已经嫁人的时候，天知道她的心里究竟有多难受。
　　她有些后悔自己之前这种顺其自然的无所谓态度，后悔自己为什么没有争取，甚至想去把那个男人杀掉，然后把乐奕抢回来……
　　她真的是疯了！
　　压下渐渐平复的情绪，洛云疏像是不经意地提问，却又很认真地望着乐奕：“师父，你以后，会嫁人吗？”
　　重复的问话，求证的小心翼翼比起之前有过之而无不及。
　　“这个……”乐奕不知道洛云疏为什么那么执着于这个问题，但是她知道自己不能再像刚才那样用玩笑敷衍过去了。
　　所以，乐奕开始很认真很认真地思考这个问题……会嫁人吗？
　　肯定不会啊，这还用思考吗，想都不用想好吧！
　　先不说这里是一个虚拟的小说世界，就算她要谈一场跨越次元的凄美爱情，也要有比较合口味的人吧？
　　只是，这部小说里的男性角色实在是一言难尽，毕竟她写的是江湖恩怨，而不是甜美的言情，不然就有很多很多可供挑选的美男了。
　　就现在这个世界，乐奕从来没有想过要找男朋友谈恋爱，结婚更是不可能了，两个世界的人，就算在一起，自己也是孤独的，那还不如自己一个人算了。
　　当然，一个人是不可能的，起码还要带个徒弟，外加两个师妹。
　　乐奕惆怅地望了望天，仰天长叹道：“我太难了……”
　　洛云疏：“……”我只是问你会不会嫁人，有那么难回答吗？
　　“所以，你会嫁人吗？”洛云疏锲而不舍地又问了一遍，似乎得不到想要的答案便誓不罢休一般。
　　“……”乐奕无奈地抚了抚额，皱着眉头，她仔细想了想，实在想不出结婚以后的日子是怎样的煎熬，于是，她眉头皱得更深了，摇摇头一脸嫌弃地说：“我不要！”
　　洛云疏轻轻地舒了一口气，屏住的呼吸终于顺畅了，她贪恋地望着乐奕，心中纵有千言万语也难以诉说。
　　一路上都是蜿蜒崎岖的山间小径，乐奕为了照顾好洛云疏这个不会武功的普通人，特地放慢了速度牵着她的手一步一步往下走。
　　“我跟你说，这山里的机关陷阱，当今世上，除了我无人能破，就算我教你，你也未必记得住。”乐奕走到一个分叉口，前方有三个路口，每个路口的旁边都立着一个牌子。
　　“这些都是字母，只要会认字母，会唱字母歌，你就可以轻轻松松地上山下山了。”乐奕清了清嗓子，朗声念道：“ABCDEFG……”
　　“这个是下山的顺序。”
　　“BPMFDTNL……这是上山的顺序。”
　　“……”洛云疏一脸懵逼地望着乐奕，脑门疑似挂着一串问号。
　　“完全没听懂是吧？”乐奕得意地笑了笑，“不懂就对了，没人能懂，我的净世居才可以做得到固若金汤，坚不可摧。”
　　“师父，这路我走一遍就能记下路线你信不信？”洛云疏撇了撇嘴，一脸无所谓的说。
　　乐奕看着洛云疏认真的脸，轻笑道：“你可千万不要，我跟你说，这座山的机关都是移动的，每天的机关坐标都不一样，只有记住上面的标记，才可以走出一条安全的道路来，走错了可就到鬼门关了。”
　　“这么厉害的吗？”洛云疏愣了愣，实在想不通这么庞大的移动机关阵是怎么布置出来的，要是当年魔云宫也有这么一个保护阵，又怎么会是那样的下场。
　　“疏儿？”乐奕看她两眼无神，便轻轻地唤了一声，关切道：“你累了吗？”
　　洛云疏以为乐奕会叫自己不要跟下山了，连忙摇摇头：“师父，我不累。”
　　确实没什么好累的，有的只有兴奋而已，这是她五年来第一次走的最长最远的路。
　　乐奕忽然停下脚步，站在洛云疏跟前，弓下身子背对着她，慢条斯理地说：“上来吧，师父背你下去。”
　　作者有话要说：
　　这机关弱爆了 熟知二十六英文字母的小伙伴们都能破解，哈哈哈哈！
　　隔壁的《我的娘子是个贼》也在更哦，关于女县令和女飞贼的爱情故事，喜欢的可以去瞧一瞧哦。


第18章 剧情没有歪
　　“师父……”洛云疏看了看眼前单薄纤瘦的后背，心里顿时暖呼呼的，此时此刻，她的心乱作一团，既想要轻轻地靠在她的身上，又怕把她累坏了。
　　“还愣着干什么，快上来啊！”乐奕蹲了半天也没见有重量压上来，便出手往后一扯，将洛云疏拉倒在自己的背上，然后往上掂了掂，调整好一个舒服的位置之后，这才继续走路。
　　“师父，我重吗？”洛云疏安静地趴在乐奕的背上，不敢乱动，她看乐奕一路不说话，还以为是自己太沉了。
　　“你当然重啊！”乐奕理所当然地点点头，“现在知道下山一趟有多难了吧，就你这副弱不禁风的体质，就应该好好待在山上。”
　　“我要下去。”洛云疏阴沉着脸说。
　　“你…你生气了？”乐奕脚步顿了顿，然后又继续前进，心怀愧疚地说：“疏儿，师父不是故意的……”
　　明明知道洛云疏不能练武，还要说人家弱不禁风，这不是在揭人家伤口吗，要知道洛云疏可是自尊心很强的……乐奕无奈地叹了一口气，她这个师父当的真失败，就知道挖苦自己的徒弟。
　　“师父，我要下去自己走，你快把我放下来吧！”洛云疏急了，动了动身体就想自己跳下来……
　　“你干嘛，好好待着别乱动，师父不说你了。”乐奕边说着，还腾出一只手拍了拍洛云疏的屁股。
　　洛云疏的脸红了红，弱弱地说：“不是你说我很重的么，背着不累么？”
　　“你确实很重啊，但是我不累，哪怕就这样背一辈子，我也不觉得累。”乐奕嘴角弯了弯，眯着眼睛望了望山下的夕阳，笑得一脸温柔：“因为你在我心中，比整个世界都重要，你说你重不重……”
　　“师父……你是说，我很重要？”听到这番话，洛云疏的心跳蓦地漏了一拍，她颤抖的手掌轻轻地覆在乐奕的肩膀上，小心翼翼地抚摸对方身上实质的触感。
　　这一切都是真的，她不是在做梦，师父说她比整个世界都重要，是不是意味着，师父的心里，其实也是有她的？
　　乐奕忽地莞尔一笑，拖着她的屁股往上掂了掂，半认真半调侃地揶揄道：“当然，整个世界都没有你重！”
　　洛云疏面上一热，搂住乐奕的脖子，脸贴着她的侧脸，柔声细语：“师父，你也很重。”
　　“……”乐奕使劲地拍了拍洛云疏的屁股，放出狠话威胁道：“再这样说为师，我就把你丢下去，不背你了！”
　　话虽然这样说，但乐奕却是把人往上掂了掂，背得更紧了。
　　夕阳的余晖洒落在洛云疏红扑扑的脸颊上，增添了一份柔和的温暖，就连向往已久的出山，在这一刻，她却没有那么想要下山了。
　　多么希望这条通往山下的路没有尽头，那样，师父就永远都不会把她放下来，永远都不会离开。
　　在这一刻，在乐奕的背上，洛云疏觉得报仇突然变得那么的微不足道，如果能够永远和师父在一起，就是放弃仇恨，有又何妨？
　　是的，她堕落了，她沉迷于乐奕给予的美好温暖里，越陷越深，不能自拔。
　　曾经建立起来的无比坚定的复仇信念，却在乐奕说出那句话之后，骤然崩塌，这是多么的可笑。
　　那一句“你在我心中，比整个世界都重要”，让洛云疏在心底燃起了希望，也许，她不是一厢情愿的自作多情，也许，师父和自己一样，也是喜欢自己的吧？
　　这一刻，师父和复仇变成了敌对的两个选择，在知道师父有可能喜欢自己的情况下，洛云疏选择报仇的决心终于动摇了。
　　下了山之后，乐奕放开了手，但是洛云疏好像没有要下来自己走的意思，仍是紧紧地搂着乐奕的脖子，赖在乐奕的身上不肯下来了。
　　“咳咳。”乐奕清了清嗓门，好言提醒道：“疏儿，到山下了，你快下来吧。”
　　洛云疏的双腿紧紧地夹住乐奕的腰，摇头拒绝：“我不！”幸好没用上内力，不然非把乐奕的小蛮腰夹断不可。
　　“感情你是粘在我身上了啊……”这是一种什么体验，连体婴吗？乐奕额头挂起了黑线，“你都这么大人了，怎么还要背啊，赶紧下来，免得待会儿被人笑话。”
　　“我不怕。”洛云疏紧紧地缠住乐奕的身体，死活就是不肯下去，乐奕无奈地抚了抚额，疲惫地叹了一口气：“我累了。”
　　洛云疏感受着乐奕平稳有力的步伐，皱着眉头反问道：“师父，不是你说的背一辈子都不会累吗？这会儿就背不动了？”
　　乐奕嘴角弯了弯，调侃道：“师父背着整个世界呢，你说累不累？”
　　其实乐奕倒不是觉得累，只是，一会儿就要进城了，那里人来人往的，这样的画面突然出现，会不会太惹人注目了？
　　洛云疏凑近乐奕的耳朵，轻轻吹气：“师父，你是说我是你的全世界？”
　　乐奕的耳根子红了红，连忙哄道：“是是是，我的全世界，你快下来吧！”
　　那股温热的呼吸喷洒在耳朵上，就好像一根轻柔的羽毛划过心间，又像有只猫咪在里面挠痒痒，这种要命的感觉简直令人抓狂。
　　偏偏对方又是一副事不关己的风轻云淡，乐奕无奈地摇摇头，苦苦哀求着：“疏儿，你快下来吧，跟个小孩子似的……”
　　“谁像小孩子了，我是大人了！”洛云疏像是受了什么刺激一样炸毛了，她激动地撑着乐奕的肩膀，一个翻身便轻盈地落到地上站好了，整个动作干净利落，瞬间完成，看得乐奕都惊呆了。
　　“你这身手……”
　　令乐奕惊叹的不是这个腾空翻身落地的动作，这样的凌空几连翻，在现实生活中就有很多人能够做得到，只要掌握好自身的平衡点，谁都可以来个凌空翻，如果能够预测地心引力对身体影响造成的落地时间，想几连翻就几连翻。
　　但是，洛云疏的这个动作明显跟那些体育运动员大相庭径，虽说是个基本的腾空连翻落地，但是，洛云疏的速度也太快了吧，几乎是在一瞬间完成的动作，就算是平衡能力再好的人，也不可能做得到这般快如闪电的动作，还能在完美落地之后，如此平稳地站好。
　　这些年乐奕走南闯北也见过不少武林高手，他们之中只有一些专业的刺客才能有这般神出鬼没的身手，在行刺的时候，这样的落地动作既能快如闪电，又能悄无声息。
　　是的，很快，又没有声音，没有任何预兆，人就已经到你面前了。
　　就在刚才，洛云疏只是拍了拍她的肩膀，下一秒就已经稳稳当当地落在地上站好了，若不是身上突然没有了重量感，乐奕根本就不知道洛云疏已经下来了。
　　能做到腾空落地并不难，江湖上一抓一大把，但是落地无声这种境界，真的是凤毛麟角，少的可怜，就连乐奕自己，也是在吃了那条长鸣蛇功力大增之后，才能够轻松地做得到踏雪无痕，落地无声。
　　所以……剧情并没有歪，洛云疏体内的力量解除封印了？
　　是什么时候的事，为什么要瞒着自己，难道她在密谋着什么不可告人的秘密？
　　乐奕看洛云疏的眼神都变了，就好像那种，自己辛辛苦苦养大的娃，结果却发现不是亲生的，那种怀疑的眼神。
　　这还是自己含辛茹苦养大的徒弟吗？不可能啊！怎么能在自己眼皮子底下还能黑化呢？不可能啊！
　　像是看到了什么害怕的东西一样，乐奕不可置信地摇摇头，失魂落魄地像疯了一般喃喃自语：“不可能，不可能……”
　　作者有话要说：
　　下一章入v，望继续支持。
　　你们的支持就是我码字的动力，v后我会尽量日更，一定要来哦！
　　作者专栏求一波收藏！
　　听说，作收涨了之后，能把懒狗变成勤狗哦！


第19章 入v三合一
　　看着眼前这个青春活力的美少女，天真无邪的面孔上尽是担忧的神色，乐奕心中的警惕性突然如退潮般散去。
　　是自己多疑了，恢复功力这么重要的事情洛云疏怎么可能会瞒着自己，肯定是刚刚才误打误撞冲破了任督二脉，然后解除了力量封印的吧？
　　“师父，你干嘛这样看我？”洛云疏不好意思地低下头，心中却隐隐升起一股不安的感觉，难道师父知道她偷学武功的事情了？
　　看着这样性情单纯的洛云疏，乐奕拧着的眉头逐渐展开，她神色复杂地望着洛云疏，试探性地问了一句：“疏儿，你会武功？”
　　“师父，我，我……”洛云疏有些惊慌失措，她急忙上前几步想要解释什么，却又不知道该说什么。
　　“什么时候的事，为什么要瞒着我，你是不是把师父当成外人了。”乐奕满眼失望地看着她，说完之后感觉自己语气是不是太重了，随后又深吸一口气，调整了一下心态，尽量放轻了声音，语重心长地说：“师父不是要责怪你的意思，你能有一身好武功，我心中高兴还来不及，这样你才能更好地保护好自己，师父我也就不用这么操心了。”
　　“师父，我没有把你当外人，我只是怕你不高兴。”洛云疏看到乐奕并没有自己想象中的那么生气，心里总算是松了一口气，她努力地吸了吸鼻子，委屈巴巴地闷声道：“我以为师父不让我学武……”
　　“这么说的话，是我不好，怪我让你这样以为……”乐奕心中有些郁闷，明明是要质问对方的错误，为什么最后搞得好像是她做错了一样，真叫人吐血。
　　“师父，我，是我的错，不怪师父……”
　　犯了错的洛云疏偏偏还一副很无辜很可怜的样子，楚楚动人，我见犹怜，乐奕皱了皱眉，这什么情况，洛云疏该不会是要变成白莲花吧？
　　“唉……”乐奕无奈地叹了一口气，望着洛云疏楚楚可怜的可人模样，复叹一口气，安慰道：“师父不是不让你学武，只是没有找到合适你的功法，我最近才打听到魔云宫旧部的藏身之地，本想过阵子再去问问看有没有你娘以前修炼的功法，既然你已经自己打通了筋脉，体内的功力也能为己所用了，师父以后总算是不用费尽心机来回折腾了。”
　　“至于你的武功，回去之后我要好好检查一番。”大概意思是，乐奕不会和洛云疏计较她瞒着自己的这件事。
　　确实没什么好惊讶的，一切都是理所当然的，本来就应该是这样，这才是剧情发展的正确方式，实在改变不了，那就只能接受事实了。
　　看着洛云疏因为自己的话陷入了沉思，乐奕轻轻地摇摇头，拍了拍她的肩膀，道：“走吧，天色变暗了，我们得赶在天黑之前进城。”
　　洛云疏点点头，跟上乐奕的脚步渐行渐远。
　　一路上，洛云疏都是低着头走路，不知道在想些什么，沉默了许久，洛云疏突然抬头望着乐奕，似是不经意般地问道：“师父，你刚刚说，魔云宫旧部……你知道他们在哪里是吗？”
　　“魔云宫向来行踪诡秘，我只知道他们打探消息的落脚点，至于他们的总部，我就不知道了。”乐奕脑子里在很努力地回忆剧情，一听到洛云疏问起魔云宫旧部，很自然地回答了。
　　反应过来之后，乐奕停下脚步，满脸警惕地盯着洛云疏，冷声质问道：“你问这个干什么，你该不会是想回去找他们吧？”
　　跟剧情发展的一样，找回魔云宫旧部，统一叛乱的内部，然后重建魔云宫吗？
　　乐奕揉了揉太阳穴，来到这个世界年份太久，有些剧情模糊得她都记不太清楚了，但是主线剧情她还是能够隐隐约约地回忆起来的。
　　“没，没有，我就是随便问问。”看到乐奕对提起魔云宫的反应那么强烈，洛云疏忍下了心中的疑惑，不敢再问了。
　　欺瞒在先，利用在后，洛云疏心虚了。
　　过了一会儿，洛云疏忍不住问道：“师父，魔云宫现在怎么样了，我没有别的想法，我只是想知道关于魔云宫的消息，毕竟那里是我的家。”
　　乐奕：“……”这话说的好像自己是个阻拦她回家和家人团聚的坏人一样。
　　乐奕默默地瞧了洛云疏一眼，并不觉得现在的魔云宫跟她有什么关系，更别说是家了，毕竟她的亲人都死光了。
　　“好吧，告诉你也无妨。”瞧了一会儿，乐奕摆正了脸色，叹气道：“现在的魔云宫已经不是当年的魔云宫了，至少它不姓洛，姓什么还是个未知数，总之一句话，就算你想回去，师父也不准，因为你会变成他们统治魔云宫的傀儡。”
　　洛云疏满脸震惊，不止惊讶于魔云宫还存在的事实，更是不敢相信魔云宫会变成这样的混乱不堪。
　　看着一脸不可置信的洛云疏，乐奕无奈地叹了一口气，慢慢向她解释道：“当年江湖联盟攻陷魔云宫的时候，有一些分支逃离中原，幸免于难，近几个月才频繁在江湖上出现……”
　　联系江湖最近的传闻，魔涨道消，卷土重来，乐奕想了想脑海中还记得的剧情，魔云宫内部分裂，各大长老与洞主谁都不服谁，都想要当魔云宫的主人，最后还是靠洛云疏出现并狠狠地威慑了一番，这些人才老实下来……
　　想到这，乐奕默默地看了一眼旁边乖巧得不像话的洛云疏，虽然她已经解封了体内的功力，论实力当然没问题，可是，看她这副柔柔软软的样子，简直像只没有任何攻击性的小兔子，就连正面看自己一眼都不敢，就这怂样，怎么去威慑群雄，怎么去统一魔云宫……
　　是，是自己的错，这个怂包是自己培养出来的，而且还是自己费尽心机才好不容易培养成功的。
　　所以，还是按照自己后编的剧本来吧，别再去搞什么统一魔云宫，血洗江湖，残害武林的了，小孩子嘛，就是要乖一点，老老实实待在大人后面就行了。
　　……分割线……
　　一路上气氛有些奇怪，洛云疏生怕乐奕生气，一直都低着头走路，就是心中有再多的疑惑，她也不敢再多问了或许吧，在自己喜欢的人面前，永远都是那么的卑微。
　　夜幕降临，进了城门之后，街道上已经看不到几个行人了，路过一家客栈门口，洛云疏看到乐奕看都没有看那间客栈一眼，便问道：“师父，我们今晚不住客栈吗？”
　　乐奕目视前方，简言意骇地轻吐两个字：“不住。”
　　“那我们晚上要住哪里啊？”洛云疏紧紧地跟在乐奕身旁，她侧着头看了一眼一脸悠闲自在的师父，心想着师父该不会要带她睡大街吧？
　　月光倾斜下来，落在乐奕宛若雕刻的完美侧脸上，白衣胜雪，眉眼如画，更显出几分神圣的光泽，柔和得像个仙子……
　　这样美若天仙的人，要去睡大街？
　　实在是难以想象。
　　洛云疏不禁想起当年母亲去世的那天，她和乐奕待在外边的石头上睡了一个晚上，这么多年过去了，难道师父要和她重温往日的旧时光？
　　乐奕突然侧过脸看了她一眼，猝不及防地闯入对方那双幽深晦暗的眼神中，乐奕想看仔细一点，却看到对方忽地转过头，不敢再看自己了。
　　乐奕：“……”我有这么可怕吗？
　　“疏儿，是你自己吵吵嚷嚷说非要下山的，这会儿没地方住知道着急了吧，我跟你说，师父没钱住客栈的，明天你到大街上摆个摊赚点钱，替为师补贴家用，如何？”
　　“我去摆摊？”洛云疏一脸懵逼地指着自己的鼻子，不敢置信地问道：“师父，你没有开玩笑吧，我摆地摊能卖什么？”
　　“卖萌啊！”乐奕笑眯眯地望着歪着脑袋瞪着大大的眼睛望着自己的洛云疏，一脸疑惑的表情无辜地望着自己，实在是太可爱了。
　　“咳咳……不是！”乐奕收敛了笑意，一本正经地说：“你的医术也算是学有所成了，摆个摊救病治人，一来可以做做好事，行善积德，二嘛……”乐奕顿了顿，看到洛云疏投来好奇的神色，便道：“再有一个就是，检验你的医术水平的时候到了，在实战中才能取得更大的进步，不然你就是看一辈子医书，也始终只是纸上谈兵而已。”
　　“师父……”洛云疏顿了顿，她神色复杂地望着乐奕，想跟她说自己根本就不会什么医术，但是话到嘴边又突然说不出口了，一而再再而三地欺骗，师父会对自己失望的吧。
　　要不……回头再去把医术学上，这样就能圆谎了吧？
　　“疏儿，你想说什么？”乐奕看到洛云疏看着自己欲言又止的样子，似乎有什么难言之隐，便安慰道：“想说什么就直说吧，师父是不会怪你的。”
　　“师父，我刚刚想说的是，你其实只是想赚钱吧？”洛云疏侧着头一脸揶揄地盯着乐奕调侃道。
　　“开什么玩笑，你师父像是缺钱的样子吗？”乐奕立刻板着脸认真地开始夸夸其谈：“我跟你讲，就我净世居上的奇花异草，珍禽宝兽，哪一样拿出去不是价值连城，我需要赚钱吗？笑话，我都穷得只剩下这些天珍至宝了好吗！”
　　“……师父，我错了，你别激动！”洛云疏嘴角抽了抽，差点没忍住笑。
　　严肃的师父，生气的师父，温柔的师父，可爱的师父……师父的每一面都是如此的令人心动，她的每个表情，每一句话洛云疏都会牢牢地记在心里。
　　走到一座庭院大门前，乐奕停住了脚步，抬头望着上方的牌匾，微微一笑：“我们到了。”
　　顺着乐奕的视线往上看，借着淡淡的月光，洛云疏隐隐约约看到牌匾上的两个大字：乐府。
　　洛云疏收回眼神，然后眼巴巴地看着乐奕，一脸似笑非笑的表情，打趣道：“师父，这里是什么地方，教音律的吗？”
　　“咳咳……”乐奕只当洛云疏是真看不懂，便耐着性子解释道：“这是你师父我买的宅子，有什么问题吗？”说完便轻点足尖，凌空而起，然后又一个旋转下落，稳稳地站在地上。
　　洛云疏分明看到，乐奕刚才轻巧快速地从牌匾里拿出了一串钥匙。
　　乐奕得意地晃了晃手中的那串钥匙，笑眯眯地说：“走吧，别杵着了，赶紧进屋去。”说着就抓起其中最大的一把钥匙对准钥匙孔插了进去，三两下就开好了门。
　　洛云疏三两步跨进了大门，左瞧瞧右望望观察里面的院落房子，看了个大概之后，她转头瞪着乐奕，怒目而视，气呼呼地质问道：“师父你也太不厚道了吧！竟然背着我在山下偷偷买了院子，还不准我下山，说！你究竟有何居心？”
　　看着如此气愤填膺的洛云疏，乐奕愣了愣，以为她真生气了，连忙解释道：“这个宅子是我为了方便在山下活动买的，相当于中转站，落脚点，我没有瞒着你，关键是，你也没问我啊，你要问我的话，我肯定会告诉你的。”
　　“好像也是……”洛云疏看着乐奕紧张兮兮的模样，捂着嘴强行忍住笑意，只是，她弯起的眉眼出卖了她此刻的心情。
　　乐奕一看到对方在憋笑，立刻就火了，她脸色一沉，冷笑道：“我还没找你算账呢，你倒是先质问起我来了，说我瞒着你，你还不是瞒着我，骗我骗得很爽吧，亏我还一直以为你是个不会武功的娇滴滴的柔弱小姑娘，愣是把你从山顶背到山下，你竟然就这么默默地享受完了全过程，你到底是何居心！”
　　“你不也是没有问我嘛，你要问我，我肯定会告诉你的。”洛云疏俏皮地眨了眨眼，学着乐奕的语气说着同样的话，愣把乐奕气得半死。
　　“你……”乐奕气得眸光闪烁，浑身发抖，颤抖着手指着洛云疏，欲要教训几句，却发现自己竟无言以对。
　　她这个师父当得真失败！
　　“行了，大家扯平了。”洛云疏看见乐奕好像生气了，连忙上前挽住那条指着自己的胳膊，抱在怀里轻轻地摇摇晃晃，好声好气地安慰道：“师父，您多大个人了，就别跟徒儿置气了嘛，小心别气坏了身子……”
　　“你是说我年纪大？”乐奕气得更厉害了，她猛地用力一甩，然后就抽出了自己的胳膊，冷哼一声，扭头望天双手环胸，不理洛云疏了。
　　年纪大好像也没什么不对啊，算上前世，都是四十多岁的人了，想到这，乐奕平复了一下心情，但是碍于面子，她还是没有理会洛云疏，自顾自走进了房间，愣是洛云疏晾在一边，全程把她当成了空气。
　　洛云疏跟在身后，懊恼地拍了拍脑袋，一会儿她又凑到乐奕跟前，睁着泪汪汪的大眼睛直勾勾地望着她，嘟着嘴软软糯糯地说：“师父，徒儿知错了，你就原谅徒儿嘛，不要不理我，我害怕……”
　　“你害怕？”乐奕不怒反笑道：“这世上还有能让你害怕的东西吗？”
　　“有，就是师父你，我怕你不理我…”洛云疏委屈巴巴地望着乐奕，心里后悔极了，明明知道师父很生气自己会武的事，她为了顾及自己的情绪才极力压抑，没有生气的，结果自己又撞上去了，这下好了，火山大爆发。
　　活该！
　　“你怕我？我怎么没看出来。”乐奕仔细地想了想自己之前的问话，好像是问她害怕的东西，而不是人……想到这，乐奕更生气了。
　　“你的意思是，师父是东西？”
　　“啊？”洛云疏没听懂这句话，愣了一下，等反应过来了顿时嘴角抽了抽，这个师父也太较真了吧，简直像个长不大的孩子。
　　于是，洛云疏无奈地叹了一口气，“扑通”一声跪到乐奕面前，态度诚恳地望着乐奕，眼里泛着泪花，哽咽着说：“师父，我错了，您就不要为难徒儿了，只要您肯原谅徒儿，您让徒儿干什么都可以。”
　　一口一个师父，一口一个徒儿，洛云疏的态度那叫一个端正诚恳，语气那叫一个认真坦诚，甚至，还哭上了鼻子！
　　乐奕：“……”
　　乐奕皱了皱眉，冷声喝道：“就知道卖萌装可怜，以前我会信，但是现在你觉得我还能相信你吗？欺骗师父就是欺师灭祖你知不知道！”
　　“我知道，我再也不敢了师父。”洛云疏偷偷地在自己的腰间狠狠地掐了一把，顿时疼得眼泪打湿了眼眶，再配上这副委屈巴巴的可怜模样，楚楚可人，我见犹怜，任谁看了都顶不住。
　　“咳咳…”洛云疏眸子里的泪光给乐奕带来一种视觉上的刺痛感，乐奕轻咳一声移开眼不去看她那副楚楚可怜的委屈模样。
　　洛云疏啊洛云疏，你就是抓住了我看不得你哭的弱点，故意的吧？
　　就算知道对方有可能是故意假哭的，但是乐奕还是看不得洛云疏哭，她烦躁地甩了甩袖子，斥责道：“行了行了，多大个人了还哭鼻子，自己找个房间休息去。”
　　“师父，你肯原谅我了？”洛云疏喜出望外地看着乐奕，却还是跪在地上不敢起来。
　　“不然咧。”乐奕皱着眉头看着还跪在地上的洛云疏，心想着自己莫不是真把这孩子吓到了，这孩子跟着自己那么久了，应该很在乎自己的吧，不能把她当成原来的洛云疏看待。
　　虽然剧情走向可能会被强行一致，但是洛云疏的思想，在自己多年的影响之下，应该会有所改变吧。
　　看，原来的洛云疏就不会哭，那样坚强的一个人，哪怕是自己的母亲在自己身边去世，她也没有流下一滴眼泪。
　　可是，这个洛云疏，跟在自己身边这些年，动不动就哭，各种各样的花式哭法，每次都要刷新自己对洛云疏这三个字的认知。
　　原来，自己的主角会哭，那要是她知道是自己把她写成了反派，悲惨致死，她又会是怎样的绝望痛苦……
　　“唉…快起来吧。”乐奕回过神来，无奈地摇摇头，走到洛云疏跟前，抓住洛云疏的手将她拉了起来，心疼地说：“真拿你没办法。”
　　看到乐奕妥协，洛云疏心中暗自得意，这招百试百灵，她用起来简直得心应手，出神入化，看着乐奕牵着自己的手，不出所料的话马上就要放开了，洛云疏赶紧反手将乐奕的手握在手里，认真地望着乐奕，轻飘飘地呢喃着：“师父……”
　　乐奕欲要抽回自己的手，却发现被对方握得更紧了。
　　乐奕：“……”
　　对上那双布满了星星的大眼睛，乐奕拧了拧眉，最终还是放弃了挣扎，将手伸到洛云疏怀里，一脸认命地说：“你要是喜欢的话，就拿去玩吧。”
　　洛云疏愣了愣，随即大声反驳道：“我喜欢的是你，不是这只手！”
　　洛云疏：“……”
　　好像有什么东西不小心说漏嘴了。
　　……分割线……
　　洛云疏一脸紧张地望着乐奕，眼神充满了期待与慌乱，还以为乐奕听了埋藏在她心里多年的话之后，会有什么不一样的反应，或是责备，或是发怒，又或者是厌恶？
　　没想到对方只是白了她一眼，然后一脸嫌弃地抽回了胳膊，没好气道：“我信你个鬼，就你这成天气死人不偿命的样，说讨厌我可信度或许还高一些。”
　　顿了顿，乐奕看了一眼愣在一边满脸呆愣的洛云疏，随手一甩，将手里的钥匙扔了出去，洛云疏条件反射地瞬间就接在了手里，看着手里这串钥匙，洛云疏有些不明所以，她看了看手中的钥匙，又看看走向床边的乐奕。
　　“看你挺喜欢这宅子的，拿去吧，赶紧出去，师父要歇息了。”乐奕落下近乎透明的屏风，背对着她说。
　　“师父……”洛云疏愣在原地，就是不肯离开。
　　师父这是要宽衣解带了？洛云疏瞪大了眼睛眨了眨眼，艰难地咽了咽口水。
　　怎么办，脚就像生根了一样，挪不动了，好像被谁点了穴道一样，真的不是她不愿意走，留下来其实是情非得已……
　　乐奕信手拨开一层外裳，以为洛云疏还没离开是因为感动哭了，便轻笑出声道：“不用那么激动，反正师父只有你这么一个宝贝徒弟，师父所有的东西将来还不都是你的，这是理所应当的，不要太感动了。”
　　“可以用另外一种身份来继承你的财产吗，比如说爱人什么的……”隔着一层薄若蝉翼的屏风，洛云疏的眼神专注地望着乐奕，小心翼翼地出声，像是自言自语一般细若蚊蝇。
　　武功高强的乐奕向来听觉灵敏，自然听到了这话，放在腰带上的手顿了顿，她以为洛云疏担心自己会有恋人，便转身宽慰道：“这个你不用担心，我的东西都是你的，不会有人跟你抢。”
　　看到洛云疏在愣在原地目不转睛地望着自己，乐奕都有些不好意思了，连忙挥挥手将洛云疏大发了：“还不快出去，今天背了你一天，师父累了，要休息了。”
　　“哦哦。”连续被赶，洛云疏要是脸皮再厚也不好意思待下去了，她的视线好像黏在了乐奕身上一样，不肯移开，就算是要离开也是身子一步一步往后退，最后恋恋不舍地退出了房间。
　　约莫一炷香的时间过后……
　　“师父师父……”
　　乐奕刚洗漱完毕，正准备就寝，就看到自家徒儿风风火火地闯进了房间，委屈巴巴地望着自己：“师父，这里没有能住的房间啊，都是灰，还，还有老鼠！”
　　乐奕无语地抚了抚额，用怀疑的眼神凝望着她，不敢置信地说：“你还会怕老鼠？”
　　洛云疏一脸认真地点了点头：“嗯嗯，我怕……”
　　乐奕无奈地摇摇头：算了，再一次刷新我对你的认知，且当你是怕老鼠的吧。
　　“要不你先睡无心无忧的房间，明天我再找人给你收拾一间出来。”乐奕提议道。
　　“不要！师父，她们的房间也有老鼠，我刚刚听到叫声了，滋滋滋……这样。”
　　看着洛云疏煞有其事的模样，乐奕无奈地翻了个白眼，好端端的女强反派，被自己养成怕老鼠的逗比了，究竟是该哭还是该笑呢？
　　“为师倒是有个好法子。”乐奕两根手指托着下巴认真思考着。
　　以为乐奕想的跟自己想的一样，洛云疏迷人的丹凤眼亮了亮，兴奋地问：“师父，是什么法子？”
　　“老鼠的天敌不是蛇吗，你可以出去抓一条蛇回来放在房间里，就不怕有老鼠了！”乐奕说完，还得意地笑了笑。
　　听到这话，洛云疏脸上的笑容逐渐凝固，眼里的光芒顿时消失，她嘴角挂起的笑僵了僵，无奈地长叹一声：“师父，我……”
　　“你该不会告诉我，你怕蛇吧？”乐奕用审视的眼神望着洛云疏，眯着眼睛絮絮低语：“当年喂我吃了一整条蛇的操蛇之神，可不就是你么，疏儿？”
　　“师父，我，我不怕蛇，我，我怕黑……”洛云疏凑近了乐奕，浑身瑟瑟发抖，借着微弱的烛光，她可怜兮兮地望着乐奕，弱弱地问了一句：“师父，我可以跟你一起睡吗？”
　　哦，兜来转去的，原来是要跟自己睡。
　　乐奕若有所思地打量着洛云疏，脑海里回忆起小说里的剧情，关于洛云疏怕黑，好像还真有其事。
　　洛云疏年幼时在黑漆漆的山洞里失去了她的母亲，这也成为她人生中一直难以磨灭的阴影，从那以后，她就开始怕黑了。
　　小说中有描写，洛云疏当上宫主之后，她的房间彻夜通明，从不熄烛，有一次一个下人给她送饭时不小心打翻了烛台，熄灭了火光，房间里顿时陷入黑暗，洛云疏突然就变得狂暴起来，像是魔怔了一般，当即怒气冲冲地斩杀了这个下人。
　　所以，现在的洛云疏跟小说里一样，还是怕黑的？
　　“师父？”看着乐奕又在自己面前发呆，洛云疏轻唤一声，把对方的魂叫了回来。
　　“嗯？”乐奕回过神来，疑惑地望着洛云疏。
　　“我可以和你一起睡吗？”说完，洛云疏有些不好意思地低着头，厚着脸皮又问了一遍。
　　乐奕歪着脑袋仔细地想了想，反正自己的床足够大，便点头应道：“那好吧，你就过来跟我睡吧。”
　　听到这话，洛云疏兴奋地差点蹦了起来，她还以为无论自己怎么求，乐奕都不会答应呢，没想到对方就这么爽快地答应了。
　　以前可是怎么求她都没用的，以至于大家都是自己一个人睡，所以，今天可是她第一次跟喜欢的师父同床共枕啊，能不激动吗？
　　五年前海边那一次不算，既没有床也没有枕，所以不算。
　　……分割线……
　　清晨，万物复苏，温暖的阳光透过窗户照进房间里，落在乐奕安静恬美的睡颜上。
　　洛云疏在旁边撑着手臂，顶着两只浓浓的黑眼圈，温柔缱绻的目光紧紧地粘在乐奕身上，不知想到了什么，洛云疏突然轻笑出声。
　　生怕把乐奕吵醒，洛云疏连忙捂着嘴忍住了笑意，实在是太激动了，就因为第一次跟师父同床共枕，她就兴奋得失眠了一夜，直到现在还是没有任何睡意。
　　睡着了的乐奕简直就像是一个雕刻精致的瓷娃娃，又像是一副温馨细腻的美人画像，望着乐奕柔和的完美容颜，洛云疏的目光越发地炙热。
　　眼看太阳已经晒到了屁股，乐奕还是没有要醒来的迹象，洛云疏揉了揉眼睛，仔细地看着乐奕恬美的睡姿。
　　不知道为什么，洛云疏总觉得，睡着了的乐奕就好像离她很远很远一样，明明自己就在她身边，为什么有一种感受不到对方存在的感觉？
　　或许是自己想多了吧，师父其实就是比较嗜睡而已……
　　以前怎么不知道师父这么能睡的呢？洛云疏摇头轻笑，视线从未移开过乐奕的脸，她的目光落在乐奕的唇瓣上，一晚上过去，那两片唇有些干了，需要补充一点水分才行啊！
　　水分……
　　洛云疏艰难地咽了咽口水，一脸紧张地凑近那两片粉唇，近了，马上要碰上了……
　　忽然，乐奕的双眼猛地睁开，吓得洛云疏立刻端正坐好，一脸心虚地偷瞄乐奕的表情。
　　乐奕本来还没有完全醒的，忽然想起刚刚好像看到了自己的徒弟？
　　不一会儿，乐奕才想起来，洛云疏跟自己睡了一晚上，所以她才会在自己的房间看到了洛云疏。
　　要是以往，乐奕就算醒了也会闭上眼睛继续睡，但是一想到洛云疏就在自己房间里，乐奕就不好意思赖床继续睡下去了，她一个鲫鱼打挺坐了起来，看到洛云疏好像被吓到的样子，顿时有些不好意思，她笑笑不说话，起身换衣服。
　　“疏儿早安。”
　　穿戴完毕，乐奕终于变成了神清气爽的乐奕，就连说话的声音都那么有感染力。
　　“师父早。”洛云疏心虚地左顾右盼，就是不敢直视乐奕的眼睛。
　　洛云疏越是这样就越能引起乐奕的注意力去，她紧紧地盯着洛云疏的脸，皱着眉头一脸担忧地问：“疏儿，昨晚睡得不好吗，黑眼圈怎么那么严重？”
　　洛云疏还沉浸在方才令人心跳加速的小动作中，结果人家乐奕根本就没有发现差点被偷亲的事，害得她瞎紧张了半天……
　　黑眼圈？一夜未眠能没有黑眼圈？
　　又不好跟乐奕说自己因为她失眠了一个晚上，于是，洛云疏只好一脸委屈地说：“嗯，师父，我做噩梦了……”
　　因为噩梦，所以才有黑眼圈，而不是因为失眠。
　　“你梦到什么了？”乐奕非常好奇洛云疏究竟做了什么噩梦才会导致黑眼圈的出现，当然，她也是出于关心洛云疏的身心健康，而不是无聊的八卦。
　　“我，我梦到了……”被乐奕这么一问，洛云疏顿时噎住了，脑子飞快地运转，却还是不知道要说什么慌好。
　　因为她所定义的噩梦，是潜伏在内心的恐惧……不对，应该是因为自己根本就没有睡着，所以做噩梦什么的是根本不可能的事情。
　　“行了，别说了，师父都知道。”乐奕以为洛云疏不愿意回忆那个令人恐惧的噩梦，所以才不没有说出来，她拍了拍洛云疏的肩膀，关切道：“一会儿出去透透气，别待在屋里闷坏了。”
　　“师父你不跟我一起吗？”洛云疏眨了眨眼 ，一脸疑惑地问。
　　乐奕但笑不语。
　　用过早膳之后，乐奕将洛云疏带到了城门口边上，很快地摆起了一个小小的摊位，旁边还竖着一支大旗，上面的帆布上，正面写着四个大字：妙手回春，反面也是四个大字：悬壶济世。
　　“师父，你还真让我摆摊治病啊？”洛云疏有些为难，她本以为乐奕说的要让她治病救人是开玩笑的，没想到对方还真给她摆起了小摊。
　　这可怎么办？
　　要不现在就坦白吧，省得一会儿闹出人命就不好了。
　　“师父，我……”看着忙碌不已的乐奕，洛云疏有些不忍开口，看师父这般兴致勃勃的模样，要是让她知道自己什么都不会，那该有多失望透顶。
　　乐奕将摊位挪到了一个太阳晒不着的地方，眼看忙得差不多了，这才拍拍手满意地点点头，她转身看了看杵在一边发呆的洛云疏，吩咐道：“疏儿，你乖乖待在这里实践你的医术，千万不要乱跑，等师父回来了再带你去玩。”
　　“师父，你不陪我一起吗？”洛云疏有些意外，也有一些惊喜，这么一来，师父不在，她就不用装什么假神医了。
　　只不过，师父要去哪里，去做什么，会不会有危险……
　　一想到这些，洛云疏心底刚升起的喜悦感顿时被冲刷得一干二净，她有些紧张地望着乐奕，一脸担忧地问道：“师父，你什么时候回来？”
　　“很快就回来。”乐奕柔柔地笑了笑，伸手摸了摸洛云疏的脑袋，故作轻松地说：“洛神医，好好给百姓治病，我先走了。”
　　望着乐奕渐渐消失的背影，洛云疏收回恋恋不舍的目光，看了看眼前的小摊子，她有些无奈地叹了一口气，当即把旗杆往旁边一扔，坐在椅子上趴着桌子准备补觉，很快就进入了梦乡。
　　……分割线……
　　不知过了过久，睡得正香的洛云疏突然被一声拍桌给惊醒了，她慢条斯理地抬起头，面无表情地凝视着扰人清梦的罪魁祸首。
　　红衣似火，眉目如画，手臂上缠着一条黑色的软鞭，她邪魅一笑，轻轻一挥手，便将那杆旗帜打得四分五裂，七零八碎，她嘴角微微上扬，眼神中流露出嚣张狂妄的气焰，抬脚一踩，踏在洛云疏的桌子上，笑得一脸玩味：“哟！小美人儿，看不出来你还是个神医啊，正好我啊，是个毒医，咱们来比试比试如何？”
　　“比试什么！”洛云疏冷冷地看着地面那杆被破坏的旗帜，不自觉地握紧了拳头，若不是刻意压制自己心中的怒火，她早就将对面的女人千刀万剐了。
　　这杆旗帜是师父给她准备的，要嫌弃只能是她自己一个人嫌弃，绝对不允许别人碰一下！
　　本来看在对方也是个美女的份上，吵醒她睡觉的恶行她可以既往不咎，不予计较，但是，这个女人竟然把那杆旗破坏了，是可忍孰不可忍！
　　既然这个女人这么想死，那就成全她吧！
　　“废话，当然是比毒术和医术了！”红衣女子收回紧致的大长腿，四下打量了一遍周围的街道，便对洛云疏说：“这样吧，我对这条街上的人下毒，你来解毒，如果有人死掉，算我赢，如果他们都被你救了，算我输，怎么样，敢不敢赌？”
　　无视对方挑衅的眼神，洛云疏嘴角抽了抽，当下一个拳头就挥了过去，对面的红衣女子躲闪不及，被狠狠地砸中了眼睛，顿时一个头晕目眩的，眼看对面的少女还要再来，红衣女子赶紧抽出鞭子护在身前，怒视着她大骂道：“你们这些江湖正道简直就是一坨屎，偷袭老娘很光明磊落吗？有本事跟老娘比试毒术啊！”
　　“切，谁要跟你比那玩意儿，有本事跟我真刀真枪打一场！”洛云疏说完拳头又挥了过去，同时接住对方的鞭子紧紧地拽在手里，抬腿一蹬，将对方踹飞，以一个弧线的形状快速下落，极为狼狈地趴在地上。
　　乐奕说过，江湖恩怨，祸不及无辜百姓，洛云疏本来就不会解毒，要是答应了红衣女子的比试，到时候弄出人命了，师父会生气的，她可不能惹师父生气。
　　“咳咳，小小年纪够狠的啊！”红衣女子从地上爬了起来，她看了看掌心上的伤痕，那是被洛云疏抢了鞭子划伤的。
　　洛云疏有些差异地看着对方伤痕累累，狼狈不堪的模样，她本以为这个女人这么嚣张跋扈，一定武功高强，有所依仗，结果被自己三两下就打趴下了，真不知道是对方太弱还是自己太强，没劲！
　　“无聊。”洛云疏转身走向自己的小摊位，背对着红衣女子挥了挥手里的黑鞭，语气慵懒：“谢谢你的鞭子，我暂且收下了。”
　　红衣女子拍了拍身上的灰土，站得笔直，又恢复了张狂自信的模样，她露出那种玩味的笑容，贼兮兮地笑道：“收下我这鞭子，恐怕你是要付出一些代价的。”
　　听完这句话，洛云疏这才察觉到有些不对劲，她顿住脚步，凝神静气，蓦地睁大眼睛惊呼道：“是噬心散！”
　　洛云疏僵着身子转过身，看着笑得一脸人畜无害的红衣女子，不可置信地问：“你什么时候给我下的毒？”
　　红衣女子双手环胸，笑得一脸得意，她围着洛云疏走了一圈，故意拉长了嗓音道：“我不告诉你！”
　　洛云疏感觉心口一阵一阵的疼，就好像有千万只蚂蚁在啃咬她的心脏一样，洛云疏知道，这是她体内的毒素开始发作了。
　　她强忍着锥心刺骨的疼痛，冷冷地盯着红衣女子，伸出掌心，低声喝道：“解药给我！”
　　“你不是神医吗？自己解。”红衣女子饶有兴趣地望着疼得面部抽搐的洛云疏，看好戏的眼神好像在说：神医，你可以开始解毒了。
　　就好像在期待一出精彩的表演一般。
　　“解药给我！”洛云疏红着眼眶怒吼一声，同时对着红衣女子扬鞭挥去，足足用了十层功力，瞬间将红衣女子身后的墙给劈开了两半，若不是红衣女子跑得快，这就是她的下场了。
　　没错，不是躲得快，而是跑得快，眼看洛云疏这般发了疯似的凶猛，红衣女子很识趣地一道烟就跑了。
　　洛云疏气得追了上去。
　　洛云疏平时都是修炼内功和武学招式多一些，轻功基本没有怎么练过，要是如此，也没有被红衣女子给甩掉。
　　也不知道是红衣女子故意让她跟上的，还是红衣女子的轻功太菜。
　　一盏茶的功夫，洛云疏就跟着红衣女子来到了城外的河边上，她看到红衣女子在河边的茅草屋前停了下来，双手掐腰气喘吁吁地望着自己：“求求你别再追我了好吗，追我都追到家门口来了！”
　　“快把解药交出来！”强忍着一阵一阵地剧痛，洛云疏皱着眉头，自知不能再拖下去了，若是不能及时服下解药，她会没命的。
　　没有再多说废话，洛云疏挥着手里的鞭子朝着红衣女子打了过去，被对方及时躲开，一眨眼就不见了踪影。
　　洛云疏拧着眉头一脸凝重地望着眼前的茅草屋，她知道这个恶毒的女人肯定是躲到里面去了，说不定里面还布满了这种机关陷阱，就跟她师父一样，为了防止外人闯入。
　　不过，她都中毒了，只有找到解药才能自救，所以，洛云疏也顾不得那么多了，直接迈开腿就闯进了茅草屋。
　　既然对方是个毒医，那她这屋子里就算有陷阱肯定也是一些致命毒药什么的，反正她都中毒了，说不定多中几种，以毒攻毒就什么事都没有了。
　　踏进茅草屋的门口，里面的院子里种满了各种各样的草药，架子上也有一些晒干了的药材。
　　洛云疏收回目光，继续往前走，直线走进前面的房间里，青烟袅袅，四下无人，洛云疏看了看烟雾的起源处，原来是一口鼎。
　　洛云疏慢慢地走过去，猛地一下子掀开了鼎盖，里面正躺着一颗指头大小的圆圆的丹药，药香四溢，十分诱人。
　　洛云疏喉咙一紧，咽下了一口唾沫，她将药丸拿在手里仔细地观摩着，却始终看不明白这是干什么用的。
　　这时，洛云疏心口的疼痛感越发的剧烈了，一阵一阵的，就跟有人拿了个大锤子狠狠地砸着自己的心脏一样，每一下都能把五脏六腑砸个稀巴烂。
　　渐渐地，洛云疏开始出现头晕目眩的症状，额头上豆大的汗珠不要命地往下掉，她疼得嘴唇发白，面如纸色，浑身哆嗦，来不及多想，洛云疏颤抖着手将药丸放进了嘴里吞了进去。
　　入口即化，是什么味道的还没来得及尝出来。
　　然后，洛云疏就彻底地晕了过去，在晕过去之前，她分明看到了红衣女子惊恐慌张地跑了过来。
　　洛云疏不明白为什么看到自己晕倒了红衣女子会如此地紧张，如此地失态，难道这个心肠歹毒的女人决定痛改前非，弃恶从善了？
　　要说别的原因洛云疏还能勉强相信，要说这个心狠手辣的女人会向善做好人，洛云疏是绝对不会相信的，至于到底是什么原因导致这个女人态度一百八十度转变，这个可能需要她清醒之后才能知道了。
　　如果她还能醒过来的话。
　　作者有话要说：
　　虽然苟子之前的更新时间有些不稳定，但是狗子的每一章都很肥美啊！是不是！
　　咳咳，入v之后，尽量日更，尽量肥美。
　　希望各位看官老爷满意。
　　留评有红包哦！来吧！用你们的书评淹死我吧！
　　红衣女子：这款毒。药有牛肉味，孜然味，麻辣味，你要什么味儿的？
　　洛云疏：变态辣！


第20章 善变的女人
　　在洛云疏失去意识的那一刻，她心里想的不是害怕死亡来临，也不是遗憾大仇未报，而是惋惜自己的心意。
　　直到这一刻，洛云疏才明白人的一生究竟是多么的短暂，短到一直想做的事情永远也没有时间去完成，短到你还没来得及去做某一件事，你的生命就这么突然消失了。
　　也许，想得太多反而束手束脚，她不应该为了考虑乐奕的感受而迟迟不去报仇，也不该为了报仇而无视自己对乐奕的感情。
　　两者明明是可以同时进行的，为什么要畏手畏脚，到最后什么都没有做呢？
　　是的，若是人生可以重来一次，洛云疏希望自己可以跟乐奕表明心意，然后再去报仇，无论结局是好是坏，起码最后也是死而无憾了。
　　而不是像现在这样，抱憾而亡。
　　“师父……乐奕……师父……”
　　即使闭着眼，洛云疏的嘴里仍是呢喃着乐奕的名字，蓦地，洛云疏感觉自己的脸上突然一阵如刀刮般的火辣辣的痛，疼得她立刻就清醒了。
　　洛云疏缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一张凶神恶煞，怒目圆瞪，咬牙切齿的脸，此人正是那个毒术高明的红衣女子，她手里紧紧地捏着一条鞭子，“啪”地一下又朝着洛云疏甩了过来。
　　她打的方向是自己的脸，洛云疏本能地想要伸手护住自己的脸，结果却发现自己的双手双脚都被绑住了，于是她快速地往旁边打了个滚，避开了这充满怒火的一鞭。
　　“你个疯子！快放开我！”洛云疏尝试着挣扎了一下，却始终没有挣开身上的绳子。
　　“你个混蛋！快把我的大增丸还给我！”红衣女子怒目而视，又一个鞭子甩了过来。
　　洛云疏一个鲫鱼打挺站了起来，成了后背挨到了鞭子，幸好有乐奕给她穿上的金丝软甲护体，所以这一鞭也只是把衣服打裂了一条缝而已。
　　红衣女子的攻击还在继续，顿时成了一个跑着在追，另一个一蹦一跳地躲闪，洛云疏跳到门外，双脚蹬地，用力一跳，跃上了屋顶。
　　趁着红衣女子还没有追上来的空档，洛云疏运足了内力于全身，却发现筋脉撕扯的疼痛感比以前强烈了十倍，她差点就忍受不住了。
　　洛云疏疼得皱紧了眉头，却还是咬紧牙关，继续输出内力遍布在四肢上，然后一个使劲儿就挣断了绳子。
　　断了的绳子一截一截的像下雨一样往下落，堪堪落在追出来的红衣女子的头上，她看着挣开束缚的洛云疏，那双要吃了自己的眼神，顿时怒气全无，转身撒腿就跑。
　　洛云疏邪魅一笑，足尖一点，不紧不慢地追了上去。
　　洛云疏本来就能很轻松地追上红衣女子，更何况她吃了红衣女子的大增丸，功力倍增，所以追个红衣女子就跟猫抓老鼠似的。
　　红衣女子刚跑出茅屋的大门，就被洛云疏逮住了后领，跟拎只小鸡似的揪了起来，戏谑地看着她，嘲讽道：“跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”
　　红衣女子挣脱不开洛云疏的钳制，满脸愤恨地瞪着她，大骂道：“你个混蛋！偷吃我的大增丸，卑鄙小人，无耻之徒！败类！人渣！”
　　“你骂够了没有！”洛云疏烦躁地掏了掏耳朵，虽然被对方骂了一顿，但是她也明白了自己为什么突然功力强了这么多，原来她之前吃的那颗药丸是可以增强功力的。
　　“很抱歉，不小心吃了你的什么丸，但，是你给我下毒在先，这件事我们扯平了，现在我们就来算一下账，你刚才打了我几鞭？”
　　洛云疏摸了摸脸上火辣辣的红肿，满面怒容：“从小到大还没人敢打我的脸，你是第一个！所以……”
　　说到这里，洛云疏故意停顿了一下，目光灼灼地盯着红衣女子的脸，食指轻轻勾勒对方精致美丽的轮廓，掠过那吹弹可破的肌肤，她的嘴角弯了弯，朱唇轻启：“所以，作为惩罚，我便在你的脸上划上几道痕如何？”
　　说这话的时候，洛云疏的眼神中闪烁着兴奋的光泽，她轻柔的语气却让人听得背脊发凉，毛骨悚然。
　　一听到自己要被毁容了，红衣女子当下就急了，死命地挣扎着，却始终没能逃脱洛云疏的控制。
　　“你的心肠真歹毒！”红衣女子愤恨地说。
　　“彼此彼此。”洛云疏指尖的指甲轻轻地划过对方如花似玉的脸，口中喃喃自语：“先从哪里开始刮起好呢……”
　　她皱着眉头的表情一脸的为难，就好像在为一件解决不了的重要的事情伤脑筋一样，看得红衣女子心中郁闷得快要吐血了。
　　“女侠，你这么恶毒不怕被武林同盟谴责吗？你可是女侠哎，怎么能做出这种伤天害理丧尽天良的事情来呢！”红衣女子挣脱不开，只好放弃了挣扎，改用语言攻击，一遍一遍地提醒她女侠是不能干这种坏事的，甚至企图用武林给洛云疏添加压力，希望她能放弃对自己的折磨。
　　“不要说得那么严重，我只是以其人之道还治其人之身而已，况且，我可不是你口中的女侠……”洛云疏饶有兴趣地看着对方脸上越发惊慌失措的表情，心中的兴奋感更加强盛了。
　　那是一种来自破坏欲的兴奋。
　　“还别说，你这张脸，是挺好看的，可惜了，啧啧啧……”
　　“呵呵，谢谢夸奖……”人为刀俎她为鱼肉，红衣女子干笑一声，大脑飞快地想着逃脱的办法，嘴上跟洛云疏打起了交道：“我看姐们挺有个性的，很适合加入我们魔云宫，所谓相逢即是有缘，我们两个也算是不打不相识了，既然大家都是性情中人，不如这样吧，我引荐你加入魔云宫，并且给你个护法当当，咱俩的事，就此一笔勾销，好么？”
　　说完，红衣女子还一脸无辜地眨了眨眼，似乎是在撒娇一般地征求洛云疏这把刀俎的意见。
　　听到红衣女子提起魔云宫，洛云疏满脸震惊地看着眼前的这个女人，手一抖松开了红衣女子，眼看她想开溜，洛云疏手一伸又把她抓了回来。
　　此人行事乖张，确实有几分魔云宫的作风，洛云疏满脸疑狐地望着红衣女子，压抑着心里的紧张，故作平静，冷声问道：“你是什么人？”
　　洛云疏的眸子里流露出激动的神情，她迫切地想要知道关于魔云宫的一切，眼前这个女人，在魔云宫里的地位应该不小，洛云疏抓着她的力道放松了一些，这可是魔云宫唯一的线索，可不能把人弄死了。
　　洛云疏一脸急切地望着红衣女子，正等着对方的回答，却看到对方的脸上突然勾起一抹诡异的笑容，洛云疏心下一惊，顿时生起一股不祥的预感。
　　果不其然，下一秒洛云疏就感觉自己浑身麻痹，就跟被点穴了一样动弹不得了，她转溜着眼珠子盯着已经逃脱了她的钳制的红衣女子，她正笑得一脸得意的打量着自己。
　　“风水轮流转啊姐们，这次轮到你栽到我手里了。”红衣女子曲指细细勾勒洛云疏脸上的宛若雕刻的完美曲线，晶莹剔透的姣好肌肤，光滑柔嫩的触感令人爱不释手。
　　“既然你这么想着毁容，那我就帮你完成你还没有做到愿望吧……”红衣女子眼中闪烁着兴奋的光芒，两指捏着洛云疏的下巴，学着洛云疏之前的语气，满脸疑惑地自言自语：“我要从哪里开始划开好呢？”
　　说完她一脸茫然地望着洛云疏，像是善意地询问道：“你要划几条痕，你说，我都可以满足你的！”
　　诚恳的语气，一脸人畜无害的表情，如果不是下巴尖上传来的疼痛感，洛云疏还真以为对方是在为她好。
　　嘴里满腔浓浓的血腥味告诉洛云疏，这个女人捏着自己的下巴是有多使劲儿，奈何她又动弹不得，而且这人还是魔云宫的人，难道她今天就要栽倒在自己人手里了？
　　“其实，我也是魔云宫的，你那个什么丸，我真的不是故意吃掉的，我知道你心地善良，不忍心看着我死，才在最后关头替我解毒的，是我不对，我不该恩将仇报……”洛云疏可不是不懂变通的迂腐之人，危急关头，该示弱的时候她绝不逞强。
　　“反正我也没对你怎么样，你又没什么损失，倒是我，脸上都被你划了一条痕……”说到这里，洛云疏眨了眨眼，有些委屈巴巴地望着红衣女子，真是柔情似水，我见犹怜。
　　“……咱俩都是一类人，你也不用跟我装。”红衣女子以为洛云疏为了活命，故意说自己是魔云宫人，不过，她虽是这样说，但手上却松开了洛云疏的下巴，她绕着洛云疏转了一圈，确定不会对上那双魅惑勾人的眸子，这才停在洛云疏的身侧，怒瞪着眼气急败坏地斥责道：“我没造成什么损失？你还真好意思说，你以为我替你解毒是好心救你？你吃了我的大增丸啊！我不救你，你怎么赔我？”
　　哦，说了半天还是那颗药丸惹的祸。
　　“多少钱，你开个价，我赔！”洛云疏嘴唇蠕动，身子却稳如泰山，纹丝不动。
　　反正师父有钱，只要对方肯要赔偿，那就一切都好说了。
　　“你赔得起吗？我的大增丸可是钱都买不到的！”一听到对方竟然用钱来贬低大增丸的价值，红衣女子怒火更甚。
　　“你知不知道，我为了这颗大增丸花了多少时间，多少精力，这还没有完全成型，就被你吃掉了，这下好了，我的功力没了，彻底没了！”
　　说到最后，红衣女子的情绪极度高涨，几乎是咆哮出声的。
　　洛云疏艰难地咽了咽口水，感情自己把人家自备的增功丸给吃了啊，自己这运气也太好了吧！
　　对于夺了别人的珍宝这种事情，洛云疏是一点愧疚感都没有，有的只有欣喜，捡到宝贝的那种惊喜若狂。
　　洛云疏的内心在偷笑，面上却一脸诚恳地说：“可以重新提炼一颗，你需要什么药材我都有！”
　　洛云疏非常明白这颗药丸对红衣女子的重要性，毕竟对方的武功平平，对于她来说武功确实不咋地，对于这种寻找捷径提升功力的手段，洛云疏还是非常认可和欣赏的。
　　虽然她的这种特殊捷径被自己给断了……
　　但是她心里确实一点负罪感都没有，甚至还有些幸灾乐祸。
　　“我现在不想要什么赔偿了，我只想要你的命！”红衣女子心中怒火滔天，满脸愤然，似乎只有杀了洛云疏才能消除她的心头之恨。
　　“说赔就赔，你以为你是谁，简直是大言不惭，你就给我的大增丸陪葬去吧！”
　　洛云疏：“……”
　　“你刚刚不是还要划我的脸吗，怎么这么突然，就要我的命了？”
　　这个女人也太善变了吧，简直就是个疯子，对于红衣女子的突然变脸，洛云疏是敢怒不敢言，只有一昧的忍让，毕竟自己的小命在对方手上。
　　而且，她觉得这个女人绝对是说得出做得到的，杀个人简直就是眨一眨眼的事情，不对，是眼睛都不眨一下。
　　“我高兴，不行吗？”红衣女子看着对方镇定自若，波澜不惊的表情，心中怒火更甚。
　　“行行行，那你准备怎么拿走我这条小命呢？”洛云疏认命地叹了口气，余光看到对方一脸纠结的表情，似乎真的在考虑用什么方法来杀死自己。
　　“当然是用毒了！我才不要让你死得这么痛快，我要一点一点慢慢地折磨你，让你求生不得求死不能！”
　　看着对方逐渐疯狂的表情，好像要开始施毒的样子，洛云疏被惊出了一身冷汗，强颜欢笑道：“你刚刚不是要我的命吗，怎么又改变主意，不让我死了？”
　　“我高兴，不行吗？”
　　“行行行，那我能在你下毒之前，问你一个小小的问题吗？”洛云疏放软了声音小心翼翼地祈求道，好像这个问题的答案对于她来说，比生命还重要一样。
　　“不能！”红衣女子根本不吃这一套，直截了当地拒绝了！
　　对方的拒绝，洛云疏当做没有听到，不经意般地轻声问道：“你说你是魔云宫的人，你叫什么名字？”
　　“怎么？打听我的身份想着以后报仇吗？”红衣女子不怒反笑道：“告诉你又如何，你没有这个机会了！”
　　“不错，我就是魔云宫的血凤凰——薛凤，现在你也知道自己是命丧谁人之手了，可以含笑九泉了吧！”
　　说着就往洛云疏身上开始扎针，她那脸上愉悦的表情倒不像是在施毒，而是在救人一样，成就感十足。
　　作者有话要说：
　　洛云疏：师父说得对，还是待在山上安全，妈呀，师父救命！
　　乐奕：唉，我这宝贝徒儿果然是离不开我这个师父的，你看，我刚走开一会儿就被人欺负了吧？
　　血凤凰：为什么有种不祥的预感……肯定是错觉。
　　懒狗：一个红包都发不出去，我太难了，发红包这么勤快，真不是懒狗啊～


第21章 我扛不动了
　　心灵手巧的红衣女子，信手拈着一枚细若牛毛的毒针，仔细一看，针尖上正泛着墨黑的毒液光泽，黑而反光，特别引人注目。
　　眼看那黑色的针尖就要碰到自己身上，洛云疏紧张得心都要提到了嗓子眼，急忙喊道：“薛康！薛康！”
　　话音刚落，红衣女子薛凤拈着毒针的手顿了顿，抬起眼角瞥了一眼正对着自己强颜欢笑的洛云疏，然后像是什么都没有听到一样，低着头继续刺。
　　“你爹是不是南岳洞主薛康！”洛云疏又喊了一句，然而并没有什么卵用，那枚毒针已经刺进了她的皮肤里，毒素很快就会逐步扩散，直到渗入五脏六腑，到时候就是大罗金仙降临人间也是死路一条了。
　　洛云疏倒是没有什么害怕的反应，狭长勾魂的丹凤眼中闪过一抹错愕，她没想到对方在她报上南岳洞主的名号之后，居然还要对她痛下毒手，实在是太可恶了！
　　愣了一下之后，洛云疏回过神来，眯着狭长的眸子默默地瞧着以肉眼可见的速度变黑的皮肤，心中顿时怒意滔天。
　　再次抬眼时，洛云疏眼中的冷意就像一把带血的尖刀，被她这么一瞧，薛凤很明显地感觉到周围的温度骤然下降，她的整个人都为之一颤，就好像堕入了万年冰川堆砌而成的冰窖一般，浑身冰冻，寒冷刺骨。
　　薛凤冷不丁地打了一个寒颤，她赶紧搓了搓手上被冻起的鸡皮疙瘩，故作镇定地瞪着洛云疏吼道：“生气也没有用，放冷气也没有用，你中了我的三日绝命针，活不过三天的，你会在受尽百般折磨之后含恨而死，这就是你夺了我的大增丸的下场！”
　　看着洛云疏那双魅惑迷人的丹凤眼中闪烁着的却是与之美丽不相符的凛冽寒芒，眼神宛若出鞘的剑锋那般锋芒犀利，她就是安静地站在那里，什么都不说，什么也不用做，只是被她这么凉凉地看上一眼，都能营造出一种危险降临的死亡气息，宛若误入惊悚恐怖的修罗场，给人一种极致强烈的压迫感，薛凤惊得后退一步，不可置信地摸了摸自己完好无损的脖子。
　　为什么被她这么随意的一瞧，就感觉浑身的汗毛倒竖，背脊发凉，毛骨悚然，甚至有种脖子上的脑袋已经搬家了的恐怖感。
　　“你，你到底是谁？”薛凤离得洛云疏远远的，也不敢与她对视，生怕被洛云疏隐藏在黑眸中的猛兽给一口吞噬了。
　　是她大意了。
　　薛凤本来以为这个少女只是个美得令人窒息的江湖骗子，正好自己无聊透顶，凑巧遇到了这个绝世大美女拿着神医的名号到处招摇撞骗，看在对方难得一见的美貌上，她本来想着简单地教训一下就好，没想到对方根本不安常理出牌，竟然不跟她比试，直接对她动起了粗。
　　很粗，非常粗！
　　被人打了防卫一下很正常的吧，所以她才对这个小美人下了毒，谁知道这小美人中毒了还不老实，居然对着自己穷追猛打，一直跟到自己的药庐门口。
　　最过分的是，这个小美人竟然把她花费了两年才提炼好的大增丸给吃了，这简直跟杀了她全家没什么两样！
　　毕竟她的时间都用来研究医毒了，根本就没空去习武，这颗大增丸可是能让她的武功突飞猛进的唯一途径，没想到这一切都被这个心肠歹毒的蛇蝎美人给毁了。
　　所以，就算她把这个蛇蝎美人千刀万剐都是理所当然的，但是她没有这样做，而是给她解了毒救了她一命。
　　本想着对方吃了自己的大增丸茶，被自己救醒以后，就应该为奴为婢还债，没想到这个恶毒的蛇蝎美人居然在醒来之后，又一次对自己穷追猛打，还要毁她的容貌。
　　实在是太过分了！
　　是可忍孰不可忍，那她就不能再心慈手软下去了。
　　但是，这个蛇蝎美人是怎么回事，只是扎了她一针而已，居然会生出如此强大恐怖的气场，再加上对方高深莫测的武功，薛凤不得不开始怀疑对方的真实身份。
　　而且，这个蛇蝎……这个少女竟然知道她父亲的名字，难道她真的是魔云宫的人吗？
　　魔云宫什么时候来了这么一个武功高强的妹子，她怎么不知道？
　　“你到底是谁啊！”洛云疏越是不说话，薛凤越是急躁不安，明明，中毒的人是对方，为什么对方却一点都不紧张，反而是自己瞎着急。
　　“有人来了！”洛云疏意味深长地盯着她，淡淡地提醒道。
　　洛云疏的话音刚落，远远地就听到有个气急败坏的女声在呼喊：“小姐！小姐！家里来客人了，老爷喊你回家！”
　　先闻其声，却没看到有人。
　　薛凤默默地后退一步，她感觉这个少女太恐怖了，离得这么远都能感知到有人来了，那她的功力是得多恐怖啊！
　　如果她没有说，薛凤自己是察觉不到有人来的，她知道自己武功平平，所以一直在找方法提升功力，但这一切都被眼前这个妖女给毁了。
　　她知道这个妖女武功很高，就算她没有服用大增丸，就算自己服用了大增丸，也完全不是这个妖孽的对手，所以她一直都不敢正面和对方交手，而是趁机下毒。
　　在薛凤胡思乱想的时候，那边呼喊的小丫头终于出现了，她走到薛凤面前，气喘吁吁地说：“小姐，你都出来好几天了，老爷让我出来找你。”
　　说完她擦了擦额头上的汗珠，做了几个深呼吸，终于把气给顺了下去，这时她才发现薛凤的对面站着一个冷酷漠然的少女，面容很精致，就是脸上有道红痕，她巍然不动地挺立在那里，看都没有看她一眼，宛若一尊雕像。
　　“小姐，她是谁啊？”
　　小丫头走到洛云疏面前，不一会儿就发现了问题所在，她跑到薛凤跟前，无奈地说：“小姐，你怎么又欺负人了，老爷说不让你在外面惹是生非……”
　　听到这话，薛凤指了指自己眼圈上的淤青，不怒反笑道：“我欺负人？明明是我被欺负了好吗？好你个小花，怎么胳膊肘往外拐，净帮着外人？”
　　叫做小花的小丫头一脸怀疑地摇摇头：“我才没有帮外人，我是帮理不帮亲，我才不相信你会被别人欺负，你这脸上的伤分明是自己摔倒的，怎么可以赖在别人身上？”
　　“你！”薛凤气得浑身发抖，颤抖着手指着小花，怒气冲冲道：“我不欺负别人，我欺负你好不好！”
　　小花一脸认真地思考了一下，然后看了看洛云疏，再看看薛凤，说：“……那你还是欺负别人吧。”
　　薛凤一脸孺子可教的表情，欣慰地点点头，道：“那你还不快帮我把她带回去，我还没欺负够呢！”
　　“……带回去？”小花将洛云疏整个人上下打量了一番，随后一脸为难地望着薛凤：“小姐，你这不是欺负我吗！”
　　“你不把她带回去，我回去就净欺负你了……”薛凤双手环胸，悠悠地说。
　　小花一脸认命地背上真人雕像洛云疏，一步一步艰难地跟在薛凤后面，咬牙切齿地低声骂着薛凤，后来，薛凤嫌弃小花走得太慢，又回过头来帮她一起扛着洛云疏。
　　幸好不是很远，洛云疏感觉自己又被抬回了城里，在两人累得腿脚发软，大汗淋漓，气喘吁吁的时候，洛云疏忽然轻声开口提醒道：“其实你们可以解开我身上的毒，这样我就能自己走，不用麻烦你们抬我了。”
　　“哼，解毒？你想得美，要是给你解了毒，我的小命就没了。”自以为看穿洛云疏的小把戏，薛凤不屑地瞥了肩膀上的人一眼，然后继续往前走。
　　“我的意思是，你可以解开我身上的麻毒，这样我就可以动了，我中了你的三日绝命针，不会乱跑的。”眼看对方智商堪忧，似乎没有理解自己的话，洛云疏再次提醒道。
　　“……你怎么不早说！害得老娘累了一路！”薛凤一听这话，感觉这个方法行得通，便激动地将人放了下来，正准备给对方解毒，却不知道想到了什么，又默默地收回手重新将人扛了起来。
　　“唉…小姐，我不行了，我扛不动了……”小花扶着旁边的墙喘着粗气，完全没有要帮忙的意思。
　　于是，薛凤咬着牙硬是自己一个人将洛云疏抗走了。
　　忍着体内的剧烈疼痛，洛云疏有些无语，难道自己真的有那么重吗？需要两个人抬，还这般吃力……
　　她记得自己的师父可是轻轻松松地就能把她从山上背到山下的……
　　一想到师父，洛云疏就鼻子一酸，差点哭了出来，师父说得不错，山下好危险啊，不仅要躲避整个武林的追杀，还要提防魔云宫的人，真是太难了。
　　要不是不确定南岳洞主是敌是友，她早就自曝身份了，她可是魔云宫的少宫主，这些人还想造反吗？
　　虽然洛云疏年幼时也曾听说过南岳洞主的名号，但是时过境迁，魔云宫早已物是人非，谁知道当年的人现在是什么样的心态。
　　万一她自曝身份之后，死得更快呢？这也不是没有可能的，现在身中奇毒，她不敢保证自己能安然无恙离开，所以，在没有解毒之前，她不敢轻举妄动。
　　“你为什么又不给我解毒了？就解麻毒而已……”洛云疏觉得这个薛凤脑子不太好使，既然想杀了自己，干嘛还这么辛苦地把自己扛回去呢？
　　简直是多此一举！
　　不然，难道她是在锻炼身体？
　　不过，薛凤这一举动也让洛云疏心中吃了一颗定心丸，她知道自己暂时没有生命危险了，对方给自己下毒只是为了折磨自己而已，折腾够了她肯定会给自己解毒的，因为她不会让自己死得太快，毕竟对方说过要让自己生不如死的不是吗。
　　不过……洛云疏感受着薛凤艰难前行的凌乱步伐，她怎么感觉生不如死的人，不是自己，而是扛着她的这个女疯子？
　　是，她的体内确实有如千万根针在扎自己一样麻痒酸痛，关键是自己还不能动，这无疑是很痛苦的，但是，她经常受到两股内力的撕扯，筋脉被扯断的疼痛感都不在话下，像这痒痛感她早就麻木了。
　　不过，自从服了那什么功力大增丸之后，每次她运功的时候，筋脉撕裂的疼痛感就更加强烈了，这就说明，只要她功力增强一分，这种疼痛感也会跟着强烈一分。
　　薛凤根本就不知道自己背上扛着的人居然还能悠哉悠哉地发着呆，她以为对方正千方百计地让自己给她解毒。
　　她才不上当呢！
　　“你别以为我不知道你心里打的什么主意！”薛凤说了一句话，像是很累一样，停顿一会儿才继续说：“你不就想让我给你解毒吗？做梦！”
　　“我只是关心你，才出了这么一个建议，反正我都是个将死之人了，你还怕我跑了不成，听我的，赶紧给我解毒，我，我，我身上好痒啊！”
　　听到后面一句，薛凤紧张的神情终于放松下来，她的眼神充满了坚毅，满脸倔强地说：“我就不解，我痒死你！”
　　“我又没有失忆，我可没有忘记你前几天中了噬心散还能对着我穷追猛打，差点要了我的命。”眼看洛云就要从肩膀上滑下去，薛凤反手将她拖到背上改成用背的，然后继续说：“要是我解了你的麻毒，说不定你还会跟之前一样，死命地追杀我，给你解毒？除非我是嫌命长了才会这么做！”
　　小花跟在后面犹犹豫豫地说了一句：“小姐，我觉得这位小姐是个好人，你就不要为难她了，害人害己，这样多不好……”
　　“闭嘴！”眼看小花这丫头又要向着外人，身负重人的薛凤简直郁闷极了，明明自己才是受害者，怎么就变成自己在为难别人了？
　　洛云疏没有听到两人的对话，她在脑海里反复斟酌薛凤那句话，前几天是什么意思，难道她不是在昨天和师父分开，然后遇到这个女疯子的吗？
　　洛云疏的心咯噔一下，心中顿时隐隐升起一股不安，小心翼翼地询问道：“你刚刚说的前几天是什么意思，我中了噬心散昏迷了好几天吗？”
　　洛云疏的声音有些颤抖，似乎在害怕什么一样。
　　薛凤真实地感受到了对方的恐惧，幸灾乐祸地点点头，很是大方地告诉她事实：“是啊，你昏迷了三天三夜，现在是我们认识的第四天。”
　　“完了完了完了……”洛云疏生无可恋地闭上眼睛，失魂落魄地喃喃自语，她的心跳宛若雷鸣，狂跳不止，这一刻，前所未有的恐惧占据了她的整个内心，就连身中剧毒，面临死亡的时候，她都没有这般害怕过。
　　作者有话要说：
　　哇嗷～日四咧！苟子已经很努力码字了，快收藏我吧！
　　mua爱你～


第22章 毒药过期了
　　能不慌吗？她失踪了这么多天，师父肯定急疯了，怎么办，说不定回去之后师父再也不许她下山了。
　　当然，这不是重点，最重要的是，师父找不到自己，肯定会急疯的，她真的无法想象，师父回来之后看不到自己，脸上会是什么样的表情。
　　“什么完了？”薛凤一脸不明所以，不过，直到这一刻，她才真正感受到对方内心的恐惧。
　　“都怪你，居然向我下毒，要不是中了噬心散，我怎么会昏迷这么久！”洛云疏气急败坏地骂着正背负自己前行的罪魁祸首，神情慌乱：“这下真的完蛋了，你快放我走吧！我求求你了！”
　　看到洛云疏一改风轻云淡的模样，竟然慌得开始语无伦次了，以为这是对方想要逃命的诡计，薛凤不屑地笑了笑：“我信你个鬼，我还不了解你么，你肯定又在诈我。”
　　“再说了，你昏迷了三天三夜不是因为中了噬心散，而是因为你吞了大增丸，功力大增之时，你的人是不能有意识的……”薛凤为大增丸澄清道，一说到大增丸，她就特别生气。
　　“我没弄死你就算不错了，吃了我的大增丸，还想让我放你走？你做梦！”
　　“那你到底想怎样啊！”洛云疏急得跟热锅上的蚂蚁一样，不过，她知道这个女人是个吃硬不吃软的主，奈何自己现在这样，硬不起来，她只好改用怀柔政策，好声好气地说：“你要我怎样才肯放我走，我都答应你好么？”
　　越是看她这样着急，薛凤心里就越得意，她撇了撇嘴：“我会信你？像你这么危险的生物，我可不敢恢复你的自由，最好弄死，以绝后患。”
　　她喜欢看这个美人惊慌失措的样子，百看不厌。
　　“那你快点弄死我吧！”洛云疏认命地闭上了嘴，不再说话了。
　　费了九牛二虎之力，薛凤终于把洛云疏背回了家里，不过她是从后门进去的，偷偷摸摸的，回个家像做贼一样。
　　薛凤自己把洛云疏背回了房间，小花跑到前厅去察看情况，不一会儿就回来了，还是惊慌失措地跑回来的，她指着外面，气喘吁吁地说：“小姐，小姐，外面，外面打起来了！”
　　“什么？有人来闹事？”薛凤一听，立刻撩起袖子气势汹汹地跑了出去，看都没看动弹不得的洛云疏一眼。
　　小花跟在她后面大呼：“是的，来了一个很美的女子，和老爷打起来了！”
　　“女的？”薛凤脚步一顿，转头看着小花问道：“她的身手如何，我爹没事吧？”
　　“那个美人可厉害了！老爷和兄弟们都没能将她拿下，所以我才跑来找小姐你的。”
　　看小花一脸夸张的样子，似乎有些涨敌人志气，灭自己威风的嫌疑，但是，薛凤知道小花是不会对自己说谎的。
　　薛凤一脸凝重地抬步前行，嘴上却风轻云淡地安慰小花：“慌什么，本小姐一出手，管她武功有多高，还不是乖乖给我晕倒？”
　　论武功，她确实不敌，但是，武功再高也怕毒。药，所以，没什么好怕的！
　　脸上重新挂起自信的笑容，薛凤这才淡定地大步向前走，不一会儿便到了前厅，怒气冲冲地吼道：“是哪个不长眼的王八羔子，竟敢跑到我南龙镖局来闹……”事！
　　薛凤刚踏入前厅，本想先发制人，以气势压倒对方，结果她出声之后才发现，自家的父亲，还有师兄弟们，一个个都被那个白衣胜雪的冷厉女子用一条白绫绑住了脖子，白绫的一端，就握在那人的手里，只要那只葱白如玉的手稍微用力一拉，她爹和师兄弟们的脖子，就会被勒断。
　　薛凤不可置信地眨了眨眼，不敢相信这一切是真的，怎么说他爹也是在江湖上数一数二的高手，为什么会被这个女人轻而易举地擒住了呢？
　　在看到这个冷冽的白衣女子的一瞬间，薛凤之前鼓足的勇气，燃起的信心通通在这一刻都烟消云散，荡然无存了，她不敢保证在向对方下毒之后，家人的生命是否还是安全的。
　　所以，薛凤愣在了原地，一时不知道该做什么了，她的眼里只有那根不知道有多长的白绫，那根白绫上吊着她全家人的性命。
　　她不敢轻举妄动了。
　　先闻其声，未见其人，乐奕皱着眉头循声望去，一抹妖娆的红色火焰映入眼帘，见到来人，乐奕将其上下打量了一番，愠怒道：“你就是血凤凰？快将我徒儿放了，否则，我勒死他们！”
　　薛凤有些诧异，这个浑身散发着危险气息的女子居然知道她在魔云宫的身份，她到底是谁？
　　看到对面的红衣女子居然还在那里发呆，莫不是以为自己在开玩笑的？想到这，乐奕狠狠地拉了拉手中的白绫，证明自己没有在开玩笑。
　　“……女侠！有话好好说，千万不要伤到老人家了！”看到自己的父亲和师兄弟们一个个被勒得脸红脖子粗，，薛凤有些慌了，她讨好地望着乐奕，看到乐奕手里牵着的白绫没有再动了，这才松了一口气。
　　薛凤看着自家的老父亲，一脸焦急地劝道：“爹啊，人家都跑上门来了，您就把阁下的高徒还给她吧！”
　　薛康不顾脖子上的束缚，瞪直了眼珠子怒骂道：“人家指名道姓找你要徒弟，关俺屁事，要不是为了你，俺会被人打成这样吗，你个不孝女，一天到晚就知道给我惹祸！”
　　被这么劈头盖脸地骂了一顿，薛凤虽然有些气愤，但是碍于他现在还不能脱离危险，她只好忍下了。
　　薛凤又看了看和薛康绑在一起的五个师兄弟们，横眉冷对，怒目而视：“说，是不是你们几个干的，不想死的还不快把人放了！”
　　五个虎背熊腰的汉子一脸无辜，集体摇了摇头：“不是我们干的！”
　　“不要再装傻充愣了，就是你，血凤凰！”乐奕以为薛凤在拖延时间，连忙指着她义正言辞地说：“就是你将我徒儿拐走了，在城门口有人亲眼看到的！”
　　“你的徒儿该不会是……”薛凤心里一突，忽然生起一股不详的预感。
　　难道……房间里那个凶猛的小美人，就是这个女人的徒弟？
　　怪不得，有什么样的师父就有什么样的徒弟，果然是一个模子里刻出来的，都是冷酷凶残的蛇蝎美人。
　　看薛凤这个表情，乐奕眉头一挑，她就知道没找错人，冷着脸提醒道：“三天前，我徒儿在城门口行医救人，有人看见你欺负她了，你敢说不是你将她掳走的？”
　　披头散发的薛老爷子一听，顿时瞪着薛凤怒斥道：“你个混账东西，我就知道是你干的好事，还不快把人放了！”
　　薛凤有些面子挂不住了，她自己还没有亲口承认呢，这糟老头子就揭她的短，开始数落她了，到底还是不是亲生的啊！
　　无视薛老爷子的怒火，薛凤笑眯眯地望着乐奕，一脸的谄媚：“女侠，我们之间好像有些误会……”
　　“什么误会？”乐奕眼神一凛，这女人又想耍什么花样？
　　“我跟令徒那是一见如故，相见恨晚呐，所以这才请她到家中做客，一起专研医道。”薛凤说得仿佛煞有其事的样子，指着一个方向正色道：“她就在我房间歇息，您现在此等候片刻，我这就去叫她出来。
　　说着，薛凤又一脸哀求地望着乐奕：“女侠可千万不要动气，我爹年纪大了经不起折腾。”
　　乐奕瞪了她一眼，怒吼道：“那你还不赶紧放了我徒儿！”
　　薛凤灰溜溜地退出大厅门口，往自己的房间走去，在路上看到走来走去一脸焦急的小花，便斥责道：“好你个小花，家里来了这么一尊大佛，你怎么不早点跟我说？”
　　小花一脸无辜，泛着泪花委屈巴巴地说：“我也不知道啊，老爷只是让我叫你回来，又没跟我说别的，明明是你自己到处惹是生非冲撞了这尊大佛，怎么怪起我来了……”
　　“行了行了！我娘还不知道吧？”薛凤一脸小心翼翼地望着小花，看到小花点了点头，她心中更加着急了：“你点头是什么意思，我娘是知道还是不知道？”
　　小花两手一摊，无奈地说：“夫人早上祈福去了，到现在还没回来，她当然不知道了！”
　　“又去观音庙求子，都多大年纪了，还整天想着生儿子，唉……”薛凤无语地摇摇头，走到房间门口，双手推开门走了进去。
　　小花站在门外候着，伸长了脖子观察里面的情况。
　　薛凤走到洛云疏面前，仔细地瞧了瞧，凑过去问道：“外面那个美人儿，是你师父还是你姐姐，长得真好看！”
　　听到这话，洛云疏一脸惊讶：“师父来了？”
　　知道师父来救她了，洛云疏悬起来的心总算落下了，同时心里也是五味陈杂，既为师父来救自己而感到高兴，又觉得自己给师父丢脸了而感到羞耻……
　　“她真的是你师父啊！”薛凤提高了声音，一脸的不敢相信，好奇地问道：“你师父多大了？”
　　“关你屁事！”洛云疏瞥了她一眼，可能看在心情还不错的份上，洛云疏破天荒地回答了她：“反正没你年纪大！”
　　“我年纪大？”薛凤指着自己的鼻子，瞪大眼睛大声说道：“老娘……本小姐今年刚满二十，你说我年纪大？”
　　“你都二十出头了，我还没奔二，你敢说你年纪不大？”洛云疏毫不客气地说。
　　“你…我是问你师父的年纪，又不是问你！”
　　“那你去问我师父好了！”
　　“……”
　　自知说不过她，薛凤深吸一口气平复了心情，然后严肃着脸，凑到洛云疏的耳边轻轻地说：“我待会儿要是给你解毒了，你可不能追杀我！”
　　洛云疏当即答应道：“当然，我怎么会恩将仇报呢？”
　　师父来了，她可不敢在师父面前杀人，再者，这个女疯子是魔云宫的人，留着还有用，所以，洛云疏从来都没有想过要杀她，是她自己胡思乱想，被害妄想症犯了。
　　得到了洛云疏的承诺，薛凤这才放心地给洛云疏解了毒，然后带她到前厅，她师父一见到小美人，当下就收回了那条白绫，放了薛老爷子他们。
　　薛凤心底松了一口气，拱手微笑道：“女侠果然信守承诺，我等佩服。”
　　乐奕像是没有听见薛凤的话一样，眼里只有洛云疏一个人，她径直走到洛云疏跟前，曲指轻抚对方脸上的红痕，心疼地说：“怎么把自己弄成这样，唉……都不敢让你离开师父的视线范围了。”
　　“师父，我……”洛云疏的眼眶有些湿润，这一刻，洛云疏觉得之前的所有顾虑都消失得一干二净，同时心里也是堵的难受，纵有千言万语的委屈也难以说出口，她宁愿乐奕打她一顿，骂她几句都好。
　　陷在这样的温柔里，是真的出不去了。
　　薛凤递上来一个精致的青花小瓷瓶，献媚道：“这个是祛痕霜，涂了之后，令徒脸上的伤痕很快就会消失了。”
　　乐奕将信将疑地一手接过对方手里的小瓶子，另一只手拨开红色的小瓶塞，倒了一点白色的膏霜在指腹上，然后对着薛凤手臂上的伤口抹了上去。
　　薛凤愣了愣，僵笑道：“女侠，我这个祛痕霜是真的，不是什么毒。药……”
　　等了好一会儿，什么事都没发生，看着薛凤一脸紧张的样子，乐奕松开了眉头，又重新倒了一些在指腹上，对着洛云疏脸上的红痕仔细地涂抹均匀，眼神认真，动作轻柔。
　　薛凤的视线紧紧地盯着乐奕，直到乐奕带着洛云疏离开了，她才满脸不可置信地收回了目光，眼中的疑虑却越来越重，嘴里喃喃自语：“不可能啊！我明明给她下毒了，为什么她一点事都没有，真是活见鬼了！”
　　有人闯到自己家里来闹事，薛凤怎么可能让她安全离开，之前的笑脸相迎全都是虚与委蛇，在乐奕放开薛老爷子之后，薛凤就在祛痕霜的瓶底抹了一层毒液，无色无味，杀人于无形，一旦触之立即见效，它会迅速渗透皮肤，然后蔓延全身，最终必死无疑。
　　祛痕霜当然是真的，薛凤早就料到对方会拿她施毒，所以不敢耍花样，这样一来，对方抓瓶子的手就会中毒，抹药的那只手却没事，所以，她不会有事，蛇蝎小美人也没事。
　　只是，为什么对方看起来一点事都没有，完全没有一点身中剧毒的样子，这究竟只是个意外，还是说，这款毒。药过
　　期
　　了
　　？
　　作者有话要说：
　　有人问我：你啥时候能留个长头发给我们看看呐？
　　我：祖国尚未统一，留什么长头发！
　　那人无语地望着我，半天才回过神：……留长头发跟祖国统一有什么关系！
　　我：有着大大的关系。
　　某一天，那人又再一次问我：你到底啥时候能留个长头发呢？
　　我：待我成为大神之时，便是我长发及腰之日。
　　那人奇怪的看着我：……那你还是等祖国统一吧，成神什么的，别妄想了。
　　我：想想怎么了，不想当大神的作者不是好作者！


第23章 别去搞事情
　　薛凤失神地自言自语了半天，结果并没有人理她，薛凤顿时有些摸不着头脑了，她向薛老爷子看去，这时她才发现，自家的老头子居然也跟自己一样，失魂落魄地望着门口发呆。
　　“像，真是太像了，简直是一模一样……”
　　薛凤凑到薛老爷子面前，在他的眼前晃了晃手臂，将对方的魂给招了回来：“爹，你没事吧？”
　　薛老爷子拍掉眼前的手臂，瞪着眼睛没好气道：“俺能有什么事？”
　　“俺只是想起了一位故人。”
　　“故人？”薛凤有些好奇，拉了张椅子坐到薛老爷子旁边，侧耳准备听故事。
　　“唉……你们都下去吧！”薛老爷子长叹一声，将一干徒弟都打发了，大厅里只剩下父女两人，薛老爷子神情激动地指着门外道：“你刚刚有没有看到那个女娃娃，简直跟俺们宫主长得一模一样！”
　　“哪个宫主？”薛凤有些诧异，惊叫道：“爹，你说的是云裳宫主？”
　　薛老爷子没好气地白了她一眼：“不然还有哪个宫主？”
　　“刚刚那两个美人，你说的是哪个像云裳宫主？”薛凤问道。
　　“徒弟，从你房间出来那个……话说，你们是怎么认识的，你没把人家怎么样吧？”薛老爷子一脸担忧地问道。
　　“我能把她什么样，最多只是给她下毒而已……”薛凤有些心虚地移开目光，突然一脸恍然大悟：“哦！难怪她说她也是魔云宫的人，我还纳闷魔云宫什么时候有个这么厉害的美人儿，以为她是为了活命套近乎骗我的，原来……”
　　“爹，你觉得她是洛云疏吗？”薛凤有些不确定地望着薛老爷子，皱着眉头问道：“她还活着？”
　　“你觉得她是，她就是，你觉得她不是，她就不是。”薛老爷子蓦地紧紧地盯着薛凤的眼神，意味深长地问道：“你觉得她是少主吗？”
　　薛凤有些不明所以，像是没听懂其中的意思一样，有些懵圈，薛老爷子叹了口气继续说：“就算你觉得她是少主，有些人也觉得不是。”
　　“爹，你说话怎么拐弯抹角的，直接说不就行了。”兜了一圈，薛凤终于明白了薛老爷子话里的意思，转头咬牙切齿愤愤道：“王良那个王八蛋，以为占了总坛就是魔云宫的宫主了，简直痴心妄想！”
　　“他好日子到头了，魔云宫真正的主人回来了。”薛老爷子说完便起身背着手走了出去。
　　乐奕并不知道自己被下毒了，因为她早年吃下了长鸣蛇，身体早就变成了百毒不侵的体质，所以，她对这个血凤凰的行为有些费解。
　　小说里的血凤凰，阴狠毒辣，诡计多端，擅长用毒，让敌人死于不明不白之中，甚至连对方什么时候下手的都不得而知。
　　当然，小说的主角是洛云疏，乐奕对于这位配角也只是给了寥寥几笔的描述而已，小说里面，这位血凤凰可是第一个归顺洛云疏的旧部，为洛云疏统一魔云宫立下了汗马功劳，被封为左右护法之一。
　　不过，洛云疏跟男主在一起之后，血凤凰因为得罪了男主，被赶出了魔云宫，男主在半路成功将她截杀，并独占了她身上的毒。药，方便以后用来对付魔云宫。
　　这个血凤凰虽然用毒高明，但是武功却不怎么样，好不容易炼成的功力大增丸，却便宜了男主，最后还死在了男主手里，实在是太惨了。
　　若是没有猜错，男主的下一站路过这里，“无意中”误吞了血凤凰的功力大增丸，然后武功突飞猛进，回到方天门之后开始崭露头角，锋芒毕露。
　　方天门离这里还是挺远的，乐奕在三天前快马加鞭赶到天门城，四处打听之下，终于找到了方天门，但是并没有找到男主柳星南的下落，细问之下才知道柳星南不在方天门。
　　乐奕立刻联系起剧情，小说里柳星南确实离开过方天门有一段时间，好像是回乡祭祖去了，在那一次，柳星南误入祖坟，拿走了绝世宝刀伏魔刀，也是从那一刻起，他的主角光环正式开启。
　　想到了剧情里的种种，乐奕有些后悔为什么不早点去杀掉柳星南，现在知道后患无穷了吧。
　　要怪就怪乐奕自己太过心慈手软，她认为现在的柳星南对自己并没有什么危害，自己冒冒然去杀他，好像有点不太好啊！
　　再说了，她整天忙着给洛云疏找武功秘籍，哪有空去杀柳星南。
　　柳星南也不是那么好杀的，毕竟只是书里的人物，只有文字描述，就算他站到自己面前，乐奕也是不认识的。
　　因为柳星南的脸上又没写着“我是男主”四个字。
　　在那边浪费了一天的时间，来回折腾了两天，到这边就是第三天了，乐奕回来的第一件事，就是回乐府准备好好洗涑一番，再美美地睡上一觉。
　　结果回去之后发现乖乖小徒弟不在，难道还在外面摆摊治病？乐奕又跑去城西门口找人，却没有看到洛云疏的人影，小摊位也被人收走了。
　　一番打听之下，乐奕才知道自己的小徒弟和一个红衣服的女人发生了冲突，然后被红衣女子带走了。
　　于是，心急如焚的乐奕开始一家一家的找，哪家有喜欢穿红衣服的女人，她就去那家大闹一场，结果寻遍了半座城都是一无所获，空手而归。
　　直到今天，乐奕打听到了在城北有个南龙镖局，里面的千金小姐就喜欢穿红衣服，而且这位小姐性情乖张，脾气古怪，喜欢捉弄别人，她高兴了，哪家有病人她就上门无偿救治，她不高兴了，逮着谁就试毒，轻则痒上几天，中则瘫痪半年，重则刺骨钻心，生不如死，最后在你想死的时候，它不难受了，在你不难受暗自高兴的时候，你突然就死了。
　　不过，城北的老百姓还是挺喜欢这个女神医的，因为在他们眼里，不用花钱就能治病对他们来说，简直就是活菩萨一般的存在。
　　而对于一方恶霸来说，这个女人简直就是个可怕的魔鬼，自然是避如蛇蝎，能躲就躲了，惹不起，也打不过，请的杀手都死得很惨。
　　南龙镖局乐奕倒是没什么印象，小说里好像没有出现过这个镖局，她以为只是江湖上的一个小门派，对于这个亦正亦邪，毒医无双的红衣小姐倒是十分感兴趣。
　　当得知这个毒医小姐的姓名叫做薛凤之时，乐奕顿时有些懵了，洛云疏统治下的魔云宫，里面的左护法名号血凤凰，却鲜有人知她的真名叫做薛凤。
　　难道，这个薛凤，跟血凤凰，其实是同一个人？
　　喜爱红衣对上了，毒医双绝也对上了，就连名字都对上了，还跑得了吗？乐奕惊讶的不是血凤凰的身份，而是自己对剧情的无知。
　　撇开那些文字拼凑的剧情之外，这个世界还自动补全了那些没有描写到的剧情，像这个南龙镖局，在乐奕的小说里提都没有提过。
　　因为那是以洛云疏为主视角看到的剧情，血凤凰也只是出现在洛云疏统一魔云宫前后的时间，所以，其余时间她在哪里，在干什么，通通一无所知。
　　在得知红衣女子就是血凤凰之后，乐奕的心就提了起来，立刻马不停蹄地赶到南龙镖局去了，她可不敢耽误时间，血凤凰那个阴晴不定的女人，万一欺负洛云疏了怎么办。
　　现在的洛云疏可没有剧情里的洛云疏那般心狠手辣，她也不是血凤凰的上司，这么软的妹子一看就很好欺负，血凤凰怎么可能会错过呢？
　　在路上的时候，乐奕又仔细地想了想，自家徒儿也是会医术的准神医啊，怕血凤凰个锤子，就算是比武，血凤凰肯定也是被完虐的菜。
　　不过，血凤凰的毒术那么厉害，洛云疏的医术……到底怎么样也没有检验过，万一洛云疏解不了血凤凰的毒呢？
　　就这样，乐奕怀着跌宕起伏的心情，终于来到了南龙镖局。
　　南龙镖局果然是个镖局的样，镖师们一个个忙得热火朝天，有的正往门外出发去押镖，有的正在盘货，有的正满脸堆笑地送走客人……
　　谁也想不到，这些人暗地里其实是魔云宫的南岳旧部，无时无刻都在想着如何复兴魔云宫，吞并其它旧部。
　　看到乐奕这样难得一见的大美人，镖师们一个个都看呆了，直到南龙镖局总镖头薛康薛老爷子的出现，这些人才如梦惊醒，再也不敢多看乐奕一眼了，仿佛多看一眼都是对神灵的亵渎一般。
　　乐奕知道眼前的这个披头散发的老头就是前南岳洞主薛康，此人武功高强，且对魔云宫忠心耿耿，只可惜在五年前的正邪大战中受了很严重的内伤，虽然捡回了一条命，但他的武功却一落千丈，从此退出了一流高手的行列。
　　对于薛老洞主的遭遇，乐奕非常同情，但是她现在没有心情去同情他，所以她非常急切地询问洛云疏的下落。
　　当然，不能告诉他真名，只能以一副冷酷无情地面瘫脸，凶神恶煞地催促道：“赶紧把我徒弟交出来！”
　　薛老爷子当然交不出来，因为他没有做过这种事，所以他当然是死不承认，满口拒绝了，乐奕再次提醒：“很多人看见是你家的千金小姐捋走了我的徒弟，居然还敢赖账！”
　　薛老爷子一想到自家那个顽皮捣蛋的闺女，顿时就头疼不已，连忙喊了个丫头出去把人找回来，准备与乐奕当面对质。
　　不过，他这番举动却让乐奕以为对方是在敷衍她，完全没有要放人的意思，再看对方都派人去喊救兵了，乐奕心中怒火更甚，一言不合之下，两人就打起来了。
　　那些镖师看到乐奕这么猛，自家的镖头师父完全不是对手，一个个连忙放下手中的活，一块冲了上去，结果被乐奕通通都绑在了一起。
　　五年前在绝情山庄那次大屠杀之后，乐奕就再也不敢用刀剑杀人了，应该说能见血的杀人武器她是再也不敢用了。
　　因为她怕自己会像五年前那样，杀了人之后又昏了过去，她不能晕，她要时刻保持清醒的大脑，这样才能保护好洛云疏的安全。
　　但是，她又不能不杀人，不杀人就会被人杀死，所以，杀人是不可避免的，因此，为了既能杀人又能保证自己不会在杀人之后晕倒，乐奕改用白绫作为新一代杀人武器。
　　无法挣脱的缠绕，束缚，越挣扎收紧得更快，最后令人窒息而死，所以，这些年死在乐奕手里的人，其实都是被勒死的。
　　在看到血凤凰的时候，乐奕还是有些错愕，这分明就是个浑身狼狈的疯丫头，哪里是小说里以害人为乐趣的用毒高手，魔云宫的左护法血凤凰，江湖上人称毒凤凰。
　　虽然薛凤的武功称不上顶尖，但她却是整个江湖上最令人恐惧的魔云宫人，就连杀人不眨眼的洛云疏，都没有她吓人。
　　洛云疏杀人那是一剑一个，潇洒利落，没有痛苦可言，血凤凰可不一样，杀人跟玩游戏似的，愣是把人折磨得求生不得求死不能，就连死，都成了一种奢望。
　　有人说，那毒凤凰不是武功一般吗，为什么不找机会杀了她，以绝后患，偷袭肯定可以杀掉她的，为什么没人去做？
　　单凭血凤凰在魔云宫的左护法这个职位，都能引来很多的刺客杀手，赏金猎人了，但，又不只有江湖人士知道血凤凰武功不高的事，魔云宫自己更是知晓得一清二楚，所以，洛云疏对她的保护，那可真是铜墙铁壁，固若金汤，一个杀手都别想靠近血凤凰，就算靠近了也被血凤凰自己毒死了。
　　看到洛云疏安然无事，乐奕总算放心了，不过，血凤凰对洛云疏如此友好，莫不是已经知道了洛云疏的身份？
　　乐奕牵着洛云疏的手，两人一路无话。
　　乐奕在想着前后发生的事，实在是太过巧合，此次让洛云疏下山究竟是对是错，毕竟一下山就遇到本不该出现在这里的血凤凰，很难说只是个意外。
　　洛云疏余光偷瞄到乐奕满脸严肃的表情，以为她在生气所以没敢说话，两人就这么一路沉默，直至回到乐府。
　　终于回到了属于自己的地盘，看到洛云疏倒了一杯茶端给自己，乐奕瞧了瞧对方小心翼翼的模样，便接过那杯茶，轻轻地泯了一口，满脸关切地望着洛云疏，问道：“疏儿，你身上可有大碍，那个女人没有对你下毒吧？”
　　清澈见底的眸子里满是担忧的神色，瞧见乐奕一脸的紧张，洛云疏赶紧摆摆手，摇头道：“没有没有，我们就是打了一架而已……”
　　说到这，洛云疏有些心虚……她又一次骗了师父。
　　“你们两个脸上都有伤，我看到了，打架弄的吧……”乐奕一听洛云疏没有中毒，顿时松了一口气，只是眼底的担忧却没有褪去，依然一脸惆怅。
　　依着两人脸上的伤来看，洛云疏跟血凤凰的武功其实是不相上下的，也就是说，洛云疏的武功和血凤凰一样菜？
　　甚至还不如血凤凰？
　　这么弱的女主，还是别去搞事情了，会出人命的。
　　想到这，乐奕又是一脸凝重地望着洛云疏，紧张地问道：“疏儿，他们知道你的身份了吗？”
　　应该是知道了吧，不然像血凤凰那样心狠手辣的人，怎么可能会让洛云疏这般完好无损地走出来，除非她知道洛云疏魔云宫少宫主的身份，所以只是小打小闹而已，并没敢向她下毒。
　　不然，难道像血凤凰所说的那样，两人一见如故，相识恨晚吗？
　　作者有话要说：
　　血凤凰是天剑群侠里我最喜欢的角色，我也说不上来她哪里好，就觉得她的性格有些像聂小凤，只可惜还没出来几集，就被萧廷害死了，这样说也不对，应该是她为救萧廷自己挂掉了，因为她知道了萧廷的身份，所以萧廷就眼睁睁地看着她死，能救而不救。
　　人渣！
　　那么，血凤凰就先好好地活在我的小说世界里吧，这里没有人渣，你不会死了。
　　还有谁，我这里是最惨炮灰集中营，欢迎加入。
　　ps：作者明年要辞职全职写文，届时百合无cp双开，作者专栏和预收麻烦都收藏一下啦，谢谢支持。


第24章 表白的架势
　　“没有，我没告诉他们。”洛云疏摇摇头，随后又想起了什么似的，一脸疑惑地望着乐奕，问道：“师父，既然你知道他们就是魔云宫的旧部，为什么不肯早点告诉我？”
　　难道师父是故意不让自己接触魔云宫旧部的人，才瞒着自己的？
　　看着眼前的少女满脸质疑的表情，似乎在责怪自己的欺瞒，乐奕无奈地叹了一口气，慢悠悠地解释道：“这个我还真不知道，师父不骗你，骗你是小狗好吗？”
　　“师父当然知道南岳洞主是魔云宫的人，但是我并不知道他躲在南龙镖局里当起了镖师啊，沧临城远离江湖恩怨，没想到他们也躲到这里来了……”
　　说到最后，乐奕感慨万千地惊叹着。
　　是的，并不是身为作者就能尽知书中世界所有的一切，她所了解到的剧情只不过是整个小说的冰山一角而已。
　　“师父，你这几天，一直在找我么？”洛云疏小心翼翼地望着乐奕，低声细语地问道：“那天……师父去哪里了？”
　　“师父……”乐奕想了想，还是觉得不要把自己要杀男主的事告诉洛云疏为好，到时候她再问自己为什么要杀男主，难道自己要告诉她：因为男主以后会杀了你，所以我准备来个先下手为强，以绝后患！
　　然后呢，如果洛云疏再问自己为什么会知道这些，难道要跟她说自己未卜先知吗？
　　“师父去给你买木人桩了。”乐奕指了指放在角落的穴位木人桩，微笑道：“你不是在练针灸术吗，这个东西正好给你研究穴位。”
　　“师父，我……”洛云疏眼神闪烁了一下，只看了一眼那个木人桩便收回了目光，神色复杂地望着乐奕，迟疑不定地开口道：“师父，我要向你坦白一件事。”
　　“什么事？”乐奕一脸凝重，紧张兮兮地望着洛云疏，总感觉洛云疏瞒着自己的肯定不是什么好事，稍微一不留神，就会与自己所知的剧情走向偏离轨道，最后变成自己无法收场的局面。
　　看到乐奕鼓励的眼神，洛云疏这才低着头缓缓地说：“师父，其实，我不会医术。”
　　“你说什么？”乐奕有些不相信自己的耳朵，还以为自己听错了，眨了眨眼不敢置信地问道：“你再说一遍，刚刚你说的是…”
　　“师父，我不会医术，我之前说的研究医术都是骗你的。”洛云疏说完这话之后，顿时感觉心中舒畅多了，她长长地吸了一口气，一鼓作气继续道：“师父，我以为你不让我习武，所以才对你说谎，其实我的时间都用来练功了。”
　　言下之意，她并没有多余的时间去研究什么医术。
　　“可是……”乐奕不敢置信地眨了眨眼，寻找企图能够说服自己的证据，辩解道：“我记得在两年前我身中剧毒的时候，确实是你救了我一命的啊！”
　　“师父，我真的不会医术，也不会解毒，我是小时候听长辈们说的，有一奇蛇，喜长鸣，百年难得一见，食之可功力大增，百毒不侵，自愈力超强……”
　　“所以你就胡乱地喂我吃了一整条蛇？”乐奕听到这里，神情有些激动，直接打断了洛云疏的话，提高了声音道：“所以你之前对我说要这样药材要那样药材都是骗我的？”
　　乐奕瞪大了眼睛，“啪”的一下将手中的茶杯摔到桌上，气愤得有些满脸通红，呼吸急促：“我对你不够好吗，要什么给什么，就差给你摘采星星摘月亮了，你却这样骗我戏耍于我，我真心实意对你，你就是这样回报我的吗？”
　　难道这个洛云疏真的是天生反派，注定感化不了了吗？
　　对上乐奕失望的眼神，洛云疏有些愧疚地低下头，沉默不语。
　　见洛云疏这般小媳妇儿样，乐奕顿时觉得自己的怒气像是一个拳头砸在了棉花上一样，不仅没有得到发泄，还把自己郁闷得够呛。
　　乐奕做了几个深呼吸，在心中不断地告诉自己，自己是个四十多岁的长辈了，不能跟洛云疏这个十几岁的小孩一般见识，如此反复强调之下，乐奕的心情终于逐渐平复下来。
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　听到乐奕平淡如水的问话，洛云疏蓦地抬起了头，看到乐奕波澜不惊的淡然表情，心想着师父对自己的包容真的是没有底线啊，这样都没有生气。
　　难道在师父眼里，无论自己做什么，她都不会生气的吗？
　　“师父，我不想再骗你了。”洛云疏老老实实地说。
　　“那你，还有什么瞒着我的事情，今天全都给我一一交代了吧。”乐奕拧紧了眉头，深呼一口气，心里做足了准备，就算对方跟她说，她已经当上了魔云宫的宫主，或者她已经屠杀了江湖上的某某门派……
　　她都不足为奇了。
　　别的乐奕倒是不担心，只要别把自己的命搭进去就好，就算一切按照剧本所写的发展，那也没关系，只要洛云疏能逃过最后一劫，最终完好无损地活下来，那就没问题。
　　只是，按照洛云疏这发展的进度，几乎与剧情一模一样了，难道剧情真的不可逆吗？
　　眼看着洛云疏一脸犹豫不决，乐奕的眉头皱得更厉害了，她无奈地叹了一口气，然后重新看了洛云疏一眼，语气温柔地说：“师父不会怪你的，师父答应你，无论你瞒了什么，师父都不会生气的。”
　　说到最后，乐奕还竖起三根手指，信誓旦旦地保证道：“真的，师父不骗你！”
　　虽然乐奕嘴上话是这么说，实际上心里别提多憋屈了，她这个师父做得也太失败了吧，居然被徒弟逼得连生个气都不行，生怕吓坏了这玻璃心的小徒弟。
　　收徒需谨慎！
　　当然，洛云疏不可能知道乐奕此刻的心里是流泪的，她以为这是师父在给她机会坦白，最重要的是，师父说了不会生气，所以，此时不交代，更待何时？
　　于是，洛云疏简单地在脑海里组织了一下语言，就开始争取从宽发落式的坦白了。
　　“师父，其实，我偷练了你的武功心法！”
　　“什么？”这才听到第一件瞒着自己的事，乐奕就接受不了了，睁着大大的眼睛一脸不可置信地瞪着洛云疏，呼吸逐渐急促，双拳紧握，似乎要打人的节奏……
　　瞧见乐奕这么大的反应，洛云疏脑袋缩了缩，小心翼翼地提醒道：“师父，你刚刚说过不生气的，而且我身为徒弟，修炼师父的内功心法也是理所当然的……”
　　乐奕：“……”
　　乐奕瞪着洛云疏，深深地吸了一口气，突然嘴角一扯，哈哈大笑道：“我没有生气，我怎么可能会生气，不就是偷练武功心法……而已。”
　　偷练武功心法？
　　乐奕猛地坐了起来，围到洛云疏面前一脸紧张地摸着她的身体，翻来看去，直直把洛云疏看得满脸通红，而她还是一本正经地关切道：“你有没有事？身体哪里不舒服？快跟师父说！”
　　“我，我身体很好的师父。”洛云疏脸红了红，眼神乱瞄就是不敢看乐奕。
　　“真的吗？”听到洛云疏这样说，乐奕果然停下了她的魔爪，半信半疑地望着洛云疏的脸，迟疑地说：“你可别又骗师父了。”
　　该发生在洛云疏身上的剧情真的一点都没变，虽然她没有偷学方天启的武功，但是却偷学了自己的武功，这样一来，她体内还是会形成两股势均力敌的内功，她还是会遭到反噬，严重的话，她会走火入魔的！
　　本以为把洛云疏带到山上隐居避世，就能隔绝剧情的发展，没想到，该发生的还是无法改变。
　　怎么办，难道要眼睁睁地看着洛云疏一步一步卷进剧情的漩涡，最终被男主柳星南杀死吗？
　　乐奕没由来的觉得一阵心惊。
　　她以为自己躲过了必死的一劫，就能带着洛云疏避开剧情的走向，没想到，剧情肯放过她，却不肯放过身为女主兼反派的洛云疏！
　　前期是无敌的女主，后期是变弱的反派，爱上男主之后，洛云疏的智商简直蜕变为零了，不然也不会被男主这么轻而易举地杀死。
　　当然，这一切的罪魁祸首，就是她这个作者一手造成的。
　　思绪回笼，乐奕重新将目光放在洛云疏身上，目光灼灼地盯着她，语重心长地说道：“疏儿，为师是为了你好，才不让你修习本门的内功心法，谁知道你这孩子这么倔强，竟然自己偷练，你是要跟师父对着干吗？”
　　“师父，我只是想要变强而已，难道这也有错吗？”洛云疏一脸委屈，她也是尝尽了内力反噬的痛苦之后才明白乐奕的良苦用心，但为时已晚。
　　就算再给她一次重来的机会，就算明知修炼武功会遭到反噬，她依然选择这一条路，只有变强，才能保全自己，才能有报仇的机会，反之，无论躲到哪里，最终都会被人斩草除根。
　　娘亲说过，你若不杀人，就会被人杀，她不愿意做后者，所以，她要变强，哪怕是附带着难以忍受的痛苦，都不能阻挡她成为强者的脚步。
　　“你没错，我没有说你做错的意思……”乐奕心中十分焦急，这倔强孩子偏偏又会错自己的意，她在脑海里思索半天也想不出要怎么表达自己的真实想法，语录伦次地说：“我没有在责怪你的意思，我只是在问你身体有没有不舒服……”
　　对，没错，纠结了半天，她就是想知道这个问题而已。
　　“我身体很好。”洛云疏扭过头去，不敢直视乐奕的眼睛。
　　“疏儿，你可不要再骗我了！”
　　听到乐奕愠怒的语气，洛云疏怔了怔，索性破罐子破摔，满不在乎地说：“师父，我身体很好，就是运功的时候，有点难受而已。”
　　“有点难受是怎样？”乐奕一脸“果然不出我之所料”的表情，却还是不肯相信洛云疏口中的“难受”只是“一点”，毕竟她是知道剧情的，洛云疏想要诓她，门都没有！
　　……也不想想被人骗了好几年的人是谁。
　　“就是……”洛云疏也不知道该怎么说，她皱着眉头回忆起运功时的痛苦漫不经心地轻描淡写道：“感觉有两个人在我体内打架……”
　　不知为何，看到乐奕满脸担忧的表情，洛云疏瞬间就不想告诉她自己所经历的痛苦了。
　　“果然是被反噬了！”乐奕心中更加紧张了，她小心翼翼地问：“那你有没有被伤及肺腑，比如吐血有过吗？”
　　洛云疏仔细地想了想，只有在被乐奕打搅到的那一次吐了一点点血丝，其他时候倒是相安无事，她猛地摇摇头：“吐血倒是没有，就连吃了那个女疯子的功力大增丸，也没有吐过血……”
　　“什么？功力大增丸？”乐奕像是被惊吓到了一般，差点跳了起来，瞪大了眼睛尖叫道：“血凤凰的功力大增丸被你给吃了？”
　　她的声音有些颤抖。
　　洛云疏被乐奕的失态吓了一跳，她顿时有些不明所以了，不明白乐奕为什么突然变得这么激动，愣了愣，却只好如实告知：“是啊，就因为吃了她的功力大增丸，我才被她打了一鞭子。”
　　说着，洛云疏摸了摸脸上的红痕，皱着眉头一脸的委屈。
　　好像那大增丸并没什么了不起似的。
　　“废话，那可是能将体内功力提升一倍的神丹妙药！在她眼里这可是比命还重要的，你吃了功力大增丸，她不跟你拼命才怪！”乐奕忍下心中的激动，没好气道。
　　这功力大增是她给男主的外挂，当初男主吃了大增丸的时候，可是被血凤凰好一顿疯狂追杀，当然，男主也不是吃素的，差一点将血凤凰反杀了，幸好血凤凰擅长用毒，男主这才没敢置她于死地，而是扬长而去了。
　　这件事导致男主成为血凤凰的头号敌人，也正因为这个男人，血凤凰与洛云疏反目成仇，然后被赶出魔云宫，最终惨遭男主毒手，不幸身亡。
　　没想到现在变成洛云疏吃了大增丸，而且还完好无损地活了下来，只是脸上擦伤了一点点而已，比男主当初受到的痛苦不知道要好了多少倍。
　　来血凤凰居然没有对洛云疏下毒手，这说起来简直是个奇迹！
　　当然，如果乐奕知道洛云疏被血凤凰下了好几种毒，她肯定不会这样想了。
　　乐奕现在有一种拨开云雾见青天的明朗感，反复历经无数劫难之后苦尽甘来了一样，心情无比激动。
　　真是太好了，原来剧情也不是不能改变的，原本被男主吃掉的大增丸不就被洛云疏吃掉了么，这就是一个很好的预示。
　　这就意味着，洛云疏的命运是可以改变的，她不一定会变成反派，也肯定不会惨死在男主手里。
　　瞧见乐奕一脸的兴奋激动，洛云疏虽然有些疑惑，但心底总算松了一口气，原来在向师父坦白之后，师父并不会责怪自己，反而是很高兴的样子。
　　那是不是意味着，她可以在师父面前畅所欲言，什么都可以说了？
　　“师父，是不是我说了什么，你都不会生气。”洛云疏小心翼翼地看了一眼乐奕，做出了最后一遍的求证。
　　此时此刻，乐奕的心情特别好，那种被剧情支配的恐惧感终于消失了，她舒畅地轻呼一口气，浑身顿时轻松了不少，她胡乱地摸了摸洛云疏的脑袋，勾起嘴唇微微一笑：“那是当然，疏儿，你可还有瞒着我的事吗？都一并说出来吧，我不会生气的。”
　　现在的乐奕觉得，无论洛云疏说了什么，她都能心安理得地接受了。
　　哪怕她告诉自己，她娘其实还没死，她也可以接受，就算她告诉自己，她已经把外面所有的人通通杀光，整个世界只剩下她和自己两个人了，乐奕都觉得可以接受。
　　所以，乐奕一脸期待地望着洛云疏，心中脑补了万千个可能，这个徒弟究竟还有什么瞒着自己的？
　　然后乐奕就看见洛云疏眼神闪闪躲躲，最后像是鼓足了勇气一般，闪着亮晶晶的星星眼紧紧地望着自己，支支吾吾地说：“师父，我，我……”
　　瞧着洛云疏满面通红，难以启齿的羞涩模样，乐奕心中顿时有种不祥的预感，对方还没开口说话，她就惊慌失措地后退一步了……
　　怎么回事，为什么感觉气氛有些怪怪的，自家徒儿究竟要跟她说什么，这含情脉脉的眼神，欲言又止的犹豫……
　　难道……
　　自家徒儿这副架势该不会是要向自己表白吧！
　　乐奕心中突然冒出来的想法很快就得到了证实，只见洛云疏深吸一口气，一鼓作气地凑近了乐奕，在对方想要后退的时候，她急忙一把抱紧了乐奕的软腰，红扑扑的小脸埋进她的怀里，闭目叹息：“师父，我喜欢你！”
　　作者有话要说：
　　有求必应奕师父，得寸进尺洛云疏。
　　小可爱们：好湿好湿！
　　苟大：虽然这周只有三更，但每一章都将近五千字，大老爷们可还满意？
　　大可爱们：非常满意！
　　以下是苟子的新脑洞，感兴趣收藏哦！
　　《被写死的女配缠上了》求预收！
　　号外号外！无良作者强行炮灰女配，此举禽兽不如，丧尽天良，如今被来到现实世界的女配疯狂追杀，咳，追求……哈？
　　文案：直到死亡来临，北辰月才知道自己所在的世界其实是一本小说，而她则是贯穿全文必不可少的恶毒女配，上天不公，凭什么她的命运要掌握在别人的手里，被肆意玩弄！
　　借着系统的力量，北辰月反穿到现实世界，磨刀霍霍向作者，系统却警告她，想要在现实世界重获新生，完成真正的复活，她就必须要得到创世者的认可。
　　创世者就是肆意玩弄她人生的作者。
　　为了活命，北辰月不得不忍下心中的愤怒，彻底放飞自我，各种姿势刷好感。
　　#论得到作者认可的正确方式#
　　北辰月：让她尊敬我，崇拜我，爱上我，对我欲罢不能！
　　上一秒还怨气冲天，满眼杀意的恶毒女配，下一秒立即变了脸色，含情脉脉，风情万种：“作者大大，我是来暖床哒～”
　　汪浅不敢置信地眨了眨眼，然后钻进被窝里瑟瑟发抖：麻麻！被写死的女配从书里跑出来索命啦！
　　某夜，被吃干抹净的汪浅浑身无力地瘫软在北辰月怀里，心中更加确定这个念头：没错，北辰月就是来要她命的！
　　本文又名《每天都被女配刷好感》


第25章 魔云宫的主人
　　感觉自己表达的情意不够深刻，洛云疏又认真地重复了一遍：“师父，我爱上你了。”
　　埋藏在心底很久很久的话，终于说出来了，洛云疏满足地长叹一声，然后狠狠地吸了一口气，将乐奕身上特有的清香贪婪地吸进肺里，珍藏心底。
　　看到洛云疏这架势，乐奕就隐隐约约地察觉到不对，对方这是要跟自己告白的节奏啊，但是事情发生了之后，她又恨透了自己这该死的预感。
　　现在怎么办，假装没听见，然后拉开距离？
　　乐奕僵着身子，既没有反应，也没有回应。
　　洛云疏就这样安静地抱着她，柔柔地像一汪春水软软地窝在她怀里，眷恋地感受她的温度，她的心跳，她的一切……但愿就这样一直僵持下去吧，只要乐奕不出声，这美好的时刻就可以一直维持下去，直至天荒地老。
　　不过，洛云疏还是有些低估了自己的贪心，她并不满足于单方面占有乐奕的怀抱，她开始贪婪地想要得到乐奕的回应。
　　于是，她又鼓起勇气，在乐奕耳边轻轻呢喃：“师父，你喜欢我吗？”
　　蓦地，乐奕怔了怔，不自然地老脸一红，少女温热的呼吸扑洒在耳朵上，情意绵绵的柔情似水悄无声息地融入身体，宛若一支轻柔的羽毛飘飘然地落入她的心间，莫名地带起了一阵悸动。
　　事情发展到这一步，乐奕知道自己不能再装聋作哑下去了，她猛地拉开两人的距离，想要开玩笑地揭过此事，但是，那句开玩笑的“我当然喜欢你，师父对徒弟的喜欢”在对上那双充满含情意和认真的眸子之后，却像卡在喉咙里了一样，如鲠在喉，说不出口。
　　在听到洛云疏告白的话之时，乐奕暂且能够冷静自持，在对上洛云疏眼中令人窒息的一汪深情与满怀期待的眼神之后，乐奕的心底彻底慌了。
　　看到洛云疏亮起的希冀的眼神逐渐黯淡无光，最终失望地低下头，乐奕习惯性地伸手去摸，却想起什么似的，整只手臂僵在了半空，始终没有落到洛云疏的脑袋上。
　　“师父……”洛云疏连忙将乐奕的手抓住，慢慢地将自己的脸颊贴在对方的掌心上，像只猫咪一样贪恋地蹭了蹭，意犹未尽。
　　手掌与光滑柔嫩的肌肤摩挲的触感带起阵阵电流，让乐奕冷不丁地打了一个激灵，浑身激起了一阵鸡皮疙瘩，再对上那双魅惑勾人的电眼，乐奕感觉自己的心跳蓦地漏了一拍，两拍，三拍……
　　不对，是心脏停止了跳动！
　　乐奕惊得到吸了一口冷气，心脏再次跳动之后，开始“砰砰砰”地心跳加速，如战鼓轰鸣……
　　传说中，如小鹿乱撞般的心跳，就是现在这样吧？
　　偏偏洛云疏还不肯就此放过她，脑袋一歪，就势窝在她的怀里，勾着她的脖子眷恋地蹭了蹭，瞬间带起一阵电流，麻麻的，痒痒的，让人欲罢不能。
　　“师父，你也喜欢我好不好，我们就这样一辈子在一起好不好，我不要去管什么江湖恩怨了，师父，我只要你！”
　　低低的嗓音略带着祈求，透过胸腔直直没入她的心间，如冰山融化，最终烙印在她的内心深处。
　　从对方深邃诱惑的眼神中脱离出来，乐奕的脑子里又再次一片空白，自家养的乖乖徒弟竟然看上了自己，这都什么情况啊！
　　乐奕强忍住内心的慌乱，微微低头小心翼翼地瞧了一眼满脸憧憬的洛云疏，她顿时抬起头不敢再看了。
　　乐奕一脸凝重地叹了一口气然后闭上眼睛，再次睁眼，她拧着眉头后退一步，与洛云疏拉开距离，语重心长地说：“疏儿，你还小，根本分不清什么是爱情，什么是亲情，你的这番话，为师今日就当做没有听到过！”
　　说这话的时候，乐奕竟然偏着头不敢去看洛云疏的眼睛，那样火热得要将人灼伤融化的眼神，怎么可能会是亲情，简直要把人生吞活剥，拆吃入腹了，她说这番话不过是自欺欺人罢了。
　　不过，也不能排除洛云疏对她只是强烈的依赖性和占有欲在作祟……
　　乐奕不忍去看洛云疏此时此刻的失落表情，她说完之后，就低着头慌不择路地走了出去，凌乱的步伐暴露了她此刻的紧张与慌乱，漫无目的地夺门而出，没有别的原因，只是为了给自己一个冷静下来的时间。
　　她想静静。
　　她需要一些时间来考虑和洛云疏之间的关系，究竟要怎么做，才能让彼此都不受到伤害，她也需要好好捋一捋，自己对洛云疏，真的只是师徒情谊，还是……
　　真是令人难以置信，洛云疏的性取向，竟然还可以弯？
　　那么，她是不是就不用担心男主对洛云疏的威胁了？
　　洛云疏爱上自己，这也是一种剧情改变的方式啊，可是……乐奕脸上豁然开朗的表情又逐渐消失，她眉头紧锁，自己对洛云疏，没有爱情吗？
　　乐奕的眼中突然闪过一丝迷茫，爱情究竟是什么，这一刻，她的脑海里出现了无数与爱情的词汇，天长地久，生死相许，相濡以沫，白头到老……
　　乐奕这边纠结了半天，却不知道，洛云疏早就离开了乐府。
　　南龙镖局，薛凤眨了眨眼，看着眼前的不速之客，她有些摸不着头脑。
　　这人不是刚离开不久吗，怎么又回来了？
　　……不对！这人是以被抓的人质离开的，那她现在是以什么样的身份回来的，魔云宫的少主？
　　洛云疏冷冷地瞥了她一眼，淡淡开口：“我是洛云疏，余下的话，就不用多说了吧。”
　　薛凤立刻拱手行礼：“少主！”
　　“进去说话！”洛云疏负手而立，信步缓缓走进屋子，薛凤紧跟其后。
　　薛凤跟在后面欲言又止，完全猜不透这位少主的来意，领教过对方的恐怖实力，抛开控毒，她在少主面前就跟小鸡崽似的，任她宰割了。
　　走进屋内，洛云疏回头一看，眸间带着些冷意，愠怒道：“血凤凰，我是来跟你算账的！”
　　算什么账？想起之前对洛云疏下毒的种种，薛凤的脑袋里顿时一片空白，连忙跪下求饶道：“少主饶命啊，属下之前也是无意冒犯，所谓不知者无罪，您就放过属下吧！”
　　不讨饶没办法啊，论武力她打不过洛云疏，下毒嘛……她又不敢。
　　薛凤的内心泪流满面，委屈至极，但是她这份苦楚却要烂在肚子里，注定无处申冤吐气了。
　　难道要跟别人说，她之前不知道洛云疏的身份，所以无意中对她下了毒，好几种毒，很痛苦的那种，还用鞭子打她……
　　这样说的话，估计她会罪加一等，死得更快。
　　洛云疏将薛凤的满脸憋屈看在眼里，但她并不为之动容，依旧是一张冷冰冰的面瘫脸，她眉头一挑，狠狠地甩了甩袖子，面无表情地冷哼一声：“哼！以下犯上，谋杀少主，其罪当诛！”
　　洛云疏口中的每一个字，就像一把大大的锤子狠狠地一下一下地砸在她的心口上，薛凤一脸的花容失色，顿时没了反应。
　　要有什么反应，难道要面露杀气，把少主毒死吗？别说她不敢，就算她真的把少主毒死了，她身后还有一个武功更加高深莫测的师父，更过分的是，那个武功高得离谱的女人竟然不怕下毒。
　　也就是说，少主有一个百毒不侵的师父。
　　谁知道少主这趟回去之后，有没有被她师父培养成百毒不侵的体质。
　　反正打不过，也不敢下毒，所以她还是等死算了。
　　不过……
　　懵了一会儿，薛凤回过神来，抬头看了一眼依旧面无表情的洛云疏，波澜不惊的眸子里让人看不出她的情绪……
　　看少主这架势，不像是兴师问罪的样子，莫非，醉翁之意不在酒？
　　想通了一切的薛凤，眼中闪过一丝重获新生的喜悦，然后立即磕头表忠心，信誓旦旦地喊道：“少主，从今往后，我血凤凰对您绝对忠心不二，马首是瞻，只要您一声令下，我便是为您上刀山下火海，也在所不辞！”
　　“行了，倒是用不着上刀山下火海……”得到想要的结果，洛云疏面无表情的脸上倒是增添了几分人气，没有那么冷冰冰的了。
　　洛云疏让薛凤站了起来，然后自己找了个位置翩然落座，她眉头紧锁，正色道：“血凤凰，如今的魔云宫形式如何？”
　　“你坐下说。”
　　毒害少主的薛凤不仅没有被怪罪，还得到了赐座，她心里别提多高兴了，美滋滋地一屁股坐到了椅子上，再次看向洛云疏时，脸上的表情又变回了正经严肃。
　　“少主，如今魔云宫四分五裂，很多分支都想趁火打劫，目前是王良那个王八蛋占领了总坛，其它旧部都对他俯首称臣，只有我们南岳旧部，和北岳旧部不服他，形成了三足鼎立的局势。
　　我们决定在总坛举行一个比武大会，半个月后举行，谁能最终赢得比试胜利，谁就是魔云宫的新宫主……”
　　说到这，薛凤顿了顿，小心翼翼地看了洛云疏一眼，见她一点反应都没有，依旧是一副风轻云淡的模样，这轻声说道：“少主，我们并不知道您还活着，所以这才如此放肆，您千万不要怪罪于我啊，我只是看不惯王良那个王八蛋……”
　　看到她这么着急地解释，洛云疏淡淡地笑了笑：“无碍，你继续说。”
　　见到洛云疏冷了这么久的面瘫脸终于笑了，薛凤喜上眉梢，笑道：“美人就该多笑笑嘛，扳着一张脸多不好！”
　　洛云疏脸上的笑意逐渐凝固，她宛若刀子的眼神落在薛凤身上，愠怒道：“要你个女疯子多管闲事！”
　　女疯子？
　　这是什么爱称？
　　薛凤愣了愣，见到洛云疏并没有真的生气，便无所谓地撇撇嘴，继续讨好地说：“我这是在关心少主您，少主的事就是我血凤凰的事，这怎么能算是多管闲事呢？”
　　洛云疏淡淡地瞥了她一眼，并没有说话。
　　薛凤赶紧收起玩笑脸，立刻摆正了脸色，言归正传道：“各部都不甘心居人之下，于是很多人都去闭关修炼了，王良那个王八羔子，为了赢得比试的胜利，竟然不择手段残害同仁，甚至不惜惊动外界，请来了江湖中的杀手，我大师兄就是这样死掉的……”
　　看到薛凤停顿下来，洛云疏瞥了她一眼，发现她的脸上并没有出现悲伤的表情，只是有些惋惜，顿时无语地收回眼神。
　　这个女疯子真是无情，自家青梅竹马的大师兄死了居然一点都不难过，这一点跟自己真像。
　　感觉自己的想法被看穿了，薛凤尴尬地轻咳一声，然后继续说：“大师兄是我爹最器重的弟子，他死了之后就没人能参赛了，我爹人又老了，所以，为了半个月后的比武，我决定吃下还没有完全成型的大增丸使自己的武功突飞猛进，只是……”
　　说到这里，薛凤意有所指地望着洛云疏，欲言又止的纠结，她内心的想法自然是不言而喻了。
　　洛云疏冷冷地睨了她一眼，薛凤立刻低下脑袋，所有的憋屈到了嘴边却是敢怒不敢言，最后只能咬碎了全部往肚子里咽。
　　遇到洛云疏这个蛇蝎女真倒霉。
　　“你是在责怪我吃了你的大增丸？”见她这副丧气模样，洛云疏不悦地皱了皱眉，眼神逐渐变冷，不怒自威：“要不，我们再来好好地算一算总账？”
　　“属下不敢！”薛凤吓得赶紧挪开椅子上的屁股，猛地屈膝下跪认怂。
　　她现在悔得肠子都青了，如果能重来，她绝对不敢招惹这个腹黑的蛇蝎女了，现在她是赔了夫人又折兵，自己还得为奴为婢的，心里别提多憋屈了。
　　“女疯子，我这个人恩怨分明，我吃了你的大增丸，导致你的武功不能有所进步，你放心，以后我会保你周全，不会让你有任何的生命危险！”
　　听到这番类似宣誓的承诺，薛凤满脸震惊地抬起了头，看到洛云疏眼里并没有玩笑的成分，有的，只是认真与严肃。
　　对上薛凤近乎呆滞的眼神，洛云疏不满地皱了皱眉，似乎在嫌弃自己的手下不仅是个疯子，还是个呆子。
　　比起呆子，她还是喜欢女疯子的薛凤……洛云疏收回眼神，假装没看到对方的呆样，继续道：“而且，我向你保证，这场比试，我会赢。”
　　说到这，洛云疏搭着椅子的扶手缓缓地站了起来，她眺望门外的世界，目光远远的没有终点，像是要透过远方看到什么一样。
　　薛凤只听到她坚定自信，顿挫有力地高声道：“我，洛云疏，才是魔云宫的主人！”
　　作者有话要说：
　　来了来了


第26章 魔云宫总坛
　　乐奕在外面纠结了一天一夜，想静静终于想够了，但是她还是没能明白什么是爱情，自己对洛云疏是什么样的感情。
　　她不知道是不是爱情，反正她的责任是保护洛云疏的安全，给予她想要的一切……这一切的起源好像是因为自己内心的愧疚感。
　　那么，时过今日，刚开始的那种愧疚感还在吗？
　　这么多年过去了，乐奕最初的愧疚感早已荡然无存了，她现在有的，只是一种习惯，保护洛云疏已经成了她的一种习惯，一种本能。
　　这种本能的保护欲，是爱情吗？
　　乐奕猛地摇摇头，满眼迷茫地望着黑漆漆的夜空，先不纠结这个问题，回到洛云疏身上，自己这样跑出来，这么久了还不回家，洛云疏会不会以为自己是在躲避她？
　　……好吧，她确实是在逃避。
　　不过，她心里接受不了还知道逃避，但是，洛云疏呢，她现在怎么样了，表白被拒一定很难过吧，她现在会不会是躲在被窝里偷偷地哭呢？
　　还是想不开要去做啥事？
　　类似这样的事情多不胜数，因情自杀的人还少吗？
　　洛云疏这么坚强，应该不会吧？
　　可是，现在的洛云疏并不是书里冷酷无情的洛云疏，她内心很脆弱，经不起一点波折，万一她以为自己这样跑出来是抛弃她了，她一伤心起来，做傻事了怎么办？
　　乐奕慌得心都提到了嗓子眼，急忙足尖一点，运起轻功以最快的速度赶回了家，她现在后悔极了，早知道洛云疏稳住她了，就算不答应也要留下来陪她啊，起码她不会失望到去做傻事，要是她真的遭遇了什么不测，无论几辈子，她是绝对不会原谅自己的。
　　然而，乐奕回到家之后，翻遍了整个乐府都没有找到洛云疏的身影，这下她是真的慌了。
　　不顾外面伸手不见五指的黑暗夜色，乐奕匆匆忙忙出了府，急得甚至连马都忘了骑，就这样施展轻功飞了出去。
　　不一会儿，乐奕在南龙镖局降落，惹得镖局里的人纷纷围住了她，因着夜晚的原因，大家都不知道来的是谁，待靠近一看，有见过乐奕的人就已经认出来了，连忙停住脚步，不敢向前，只是眼巴巴地问：“这位女侠，夜闯南龙镖局有何贵干？”
　　“我是来找我徒儿的！”乐奕清冷的眼神中透露着一抹难以掩饰的焦急之色，就连语气也多了几分迫切。
　　此时的南龙镖局一派灯火通明，似乎还没有完成白天的押运工作，带头的男子见这位女侠没有敌意，便挥了挥手，余下的人便收起了武器，各忙各的去了。
　　剩下一位青年男子恭恭敬敬地对着乐奕拱了拱手，道：“不瞒女侠，小的也是刚押镖回来，镖头他们有事离开了，您的徒儿来没来过我也不知道，实在抱歉。”
　　“他们离开了？他们去了哪里？”乐奕神情焦急地问道，双手不受控制地提起青年男子胸口的衣襟，激动地把他拎了起来。
　　青年男子大惊失色，奈何反抗不了，只好挣扎着说：“这是高级机密，小的真的不清楚啊！”
　　“别给我打马虎眼，快说！”乐奕的手往上提了提，冷着脸威胁道。
　　青年男子欲哭无泪，却闭紧牙关，摇头不说。
　　乐奕不悦地皱了皱眉头，手一松将人扔在了一旁，她将镖局环顾一圈，最后足尖一点，消失在夜空之中。
　　乐奕也不知道洛云疏是不是跟着薛康他们离开了，毕竟她跟南岳旧部一样，一心想要恢复魔云宫，能走到一起也是情理之中的事情。
　　只是，现在的洛云疏还是让她很担心，不仅体内的功力冲撞，她一个在深山里长大的孩子，一副不谙世事的模样，乐奕就怕她被人欺负，或者，成为他们控制的傀儡。
　　不过，虽然洛云疏很有可能跟薛康他们离开了，但也不排除她是不是寻仇去了，所以，在离开了南龙镖局之后，乐奕立刻骑上马杀向方天门，一路上遇到一个洛云疏的仇家，就进去大闹一场，闹得个鸡飞狗跳，没有见到洛云疏的身影，这才离开。
　　所幸她这一路都是一身黑衣蒙着脸，兵器也换成了一把剑，所以并没有留下可以识别的标记，她也不怕有人能把她认出来。
　　就这样，一路杀到方天门，原著中跟洛云疏仇恨最大的就是这个地方。
　　另一边，历经数日奔波，洛云疏与薛凤等人终于到了魔云宫总坛，安顿下来之后，就是为比武大会做准备了。
　　为了用实力证明自己才是魔云宫的主人，洛云疏并没有高调地宣布自己少主的身份，只是默默地跟在薛凤后面，当作一名刚入宫的属下。
　　南岳旧部到了总坛一事，魔云宫众人皆知，据说本来参加比武的人突然死了，换成了一个刚入宫不久的小丫头，而且那个小丫头才十几岁，魔云宫其余旧部只觉得南岳这边的人疯了。
　　所以，一连数日，没少人来奚落南岳众人，有一部分人是落井下石，有的则是好奇，这个十几岁的小丫头有何本事，竟然能被南岳洞主看上，替他们比武，莫不是当真长了三头六臂？
　　只可惜，一波一波的人来了又走了，却连洛云疏一根毛都没看到，因为他们前脚刚到门口，下一秒就都被薛凤用毒吓唬走了。
　　实在是胆小得很。
　　花了将近十天的闭关，洛云疏终于将吸收的大增丸的功力与自己的两股内力彻底融合在一起了，也就是说，她的两股内力同时增加了一倍，这样一来，她要驯化她母亲留下来的功力，又提高了难度。
　　这些天的努力，她也只是驯化了一点点而已，本来她这些年都快把那股力量驯化一半了，结果因为误吞了薛凤的大增丸，这团力量又翻了一倍，真不知道是福还是祸。
　　不过，洛云疏倒觉得这种感觉不错，浑身充满力量的感觉，这就是实力，有了实力才能成为强者，才能报仇雪恨。
　　虽然功力大增，但是洛云疏运功时的疼痛感并没有增加，反而减少了很多，这倒是让她松了一口气。
　　毕竟，师父可是很担心她的身体呢，她怎么能让她担惊受怕呢？
　　洛云疏望着窗外皎洁的月光，也不知道师父发现自己不见了之后，会是什么反应，是生气，还是懊恼，或者是担忧？
　　她会出来找自己吗？
　　可是，她不是抛下自己离开了吗，或许到现在她还在逃避自己吧。
　　所以，她还没有发现自己离开了，也就不算“不辞而别”了。
　　想到这，洛云疏紧皱的眉宇终于松开了。
　　仇恨大过天，乐奕大于仇恨，如果师父接受自己的话，她也许可以放弃这些天的不共戴天之仇，但是很可惜，她没有答应。
　　或许，这是师父对自己的另一种支持吧，她就当是师父让她选择复仇这一条路了。
　　魔云宫总坛的比武大会如约而至，四分五裂的魔云宫分支旧部众人磨掌擦拳，个个跃跃欲试，呼吼震天，兴致高昂，毕竟，这个比武对于他们而言，乃是一场改变人生的机会。
　　只要赢下这场比武，就能成为魔云宫宫主，重振魔云宫，称霸武林…
　　洛云疏坐在台下冷冷地看着这一切，心下不禁一阵悲凉，自古最容易变的就是人心，不过五年过去，这魔云宫就要改名换姓了，娘亲，这就是你誓死守护的魔云宫吗？
　　不过，你放心，有我在，绝对不会让魔云宫改名换姓，它还是姓洛。
　　“少主，待会儿我去帮你抽签。”旁边的薛凤凑过来，悄悄地说。
　　洛云疏看了一眼台上主持武林大会的王良一眼，微微颔首，薛凤担心的不无道理，万一有人在那签上下毒，她也看不出来，还是让薛凤这只毒凤凰去鉴别吧。
　　她要做的，只是好好打架而已。
　　比武的出场顺序是由抽签决定的，台上王良手上拿的签桶里的签条都是写了序号的，喊到的参赛者需上台去抽签，抽到越靠前的号数对参赛者就越不利，若是抽到一号二号，那就是第一个上场，就算赢了一局，后面还有三号四号五号……
　　最终还是会因为内力不足而输掉比赛的。
　　所以，抽签这一环节至关重要，拼的是运气，靠的是手气。
　　“苏云，上台抽签！”
　　听到王良的喊声，薛凤看都不看他一眼，对洛云疏点了点头，这才迈着优雅的步子慢慢悠悠地走上台去。
　　王良当作没看见，继续喊着其它的参赛者上台，等薛凤走到跟前，这才出言讽刺道：“你们南岳的参赛者究竟是什么见不得人的宝贝，看你藏成什么样了，就连抽个签都要你来代劳，该不会等会儿的比武也是要你来出手吧？”
　　说着，他还好奇地瞥了一眼台下那抹白色的身影，只是由于距离太远，未能看清楚她脸上的模样，只能看得出是一个极美的女子。
　　对于对方的嘲讽，薛凤也不恼，依旧慢吞吞地伸手去抽签，随手抽了一张签条，同时说道：“这倒不劳王长老费心了，您老还是担心自己吧，一大把年纪了还跟人家争什么宫主之位，别到时候不小心摔断腿断胳膊了，说年轻人欺负老人家。”
　　“好个牙尖嘴利的黄毛丫头……”
　　“过奖过奖！”
　　王良还没说完，便被薛凤大声地打断了，她一脸骄傲地说：“没办法，我这个人就是这么诚实，您呢，确实是个胡子发白的老人家了，都半条腿踏进坟墓了还惦记人家的宫主之位，真是老当益壮，志向远大，实在令我等钦佩不已啊！”
　　作者有话要说：
　　疫情来了，我想了很多，感觉每一天都是最后一天，所以，我来填坑了。
　　如果说，生命所剩无几，我最想要干什么，我只想把坑添了，不然，我于心不安。
　　好了，开玩笑的。
　　门店闭店了，没得工作，这不是挺闲的嘛，想起这两个坑，就过来添了，给我一个月，肯定能填完。
　　理发店也不开，小区还不能出去，头发都是自己剪的，唉～我堕落了，我竟然喜欢上这种宅在家里的生活，我太堕落了。


第27章 认输会传染
　　说完薛凤还朝着他“恭敬”地拱了拱手，以表敬意。
　　老人家王良气得嘴抽了抽：“……”
　　我并没有在夸你啊！
　　王良瞪着眼睛盯着薛凤，气得嘴边的胡子一抖一抖的，他用力捏了捏手中的签桶，咬牙切齿地说：“今天是比武大会，不是斗嘴大会，一会比武的时候，但愿你的武功跟你的嘴功一样强。”
　　“那是肯定的了，像你这样的糟老头子，我可是一拳一个，赢个比赛还不是轻轻松松。”薛凤得意地握起拳头凑到王良面前，气得他青筋暴起，呼吸急促，然后又收回来，话题一转：“对了，您老的棺材可是准备好了？万一待会儿您不小心被打死了，我们宫中是不给提供棺材的，毕竟，魔云宫百废待兴，很缺钱的！”
　　王良：“……”
　　好你个炮语连珠狂妄自大的无知小儿，先让你嚣张一会儿，待我坐上宫主宝座再回头收拾你，到时候有你后悔的！
　　王良识趣地不再与薛凤说话，低着头念着参赛单上的名字，几乎是咬着牙吐出来的喊：“龙、钦，白、武，祝、一、刀，李、玄、浪，齐、霖……上台抽签！”
　　薛凤手里捏着签条，哼着歌儿慢慢悠悠地走下台，对于身后气得七窍生烟的王良以及他眼神中的愤怒仇恨视而不见。
　　回到洛云疏身边坐下，薛凤将手里的签条递给她：“喏，你看看是多少号。”
　　洛云疏接过签条，手上的动作顿了顿，狐疑地望着薛凤，问道：“你怎么不打开？”
　　薛凤眼巴巴地望着洛云疏，不好意思地说：“我，我，有点儿紧张。”
　　“那你刚才在台上这么威风，现在知道紧张了，我还以为你不怕呢！”洛云疏说着，盯着手里的签条，手指微动，慢慢地打开。
　　这个签条是纸条卷起来的小棍，捏住边缘角轻轻一拉就打开了。
　　“几号？”薛凤问了一句，没等回答便把脑袋凑了过来，两眼怔怔地望着那张纸条，待看到上面的序号时，不由得惊叫出声：“九号？不是吧！”
　　洛云疏淡淡地瞥了她一眼，见她捂着嘴收声了，这才把手里的纸条塞到她手里，沉默地抬头望着台上。
　　台上已经宣布开始比武。
　　一号二号的参赛者正从两端气势汹汹地走上台去……
　　“少主，你这序号太靠前了，你有把握吗？”薛凤又把脑袋凑过来悄悄地说。
　　“不过，你是正宗的魔云宫少主，就算拔不下头筹，你仍是最有资格继承宫主之位的人。”
　　“这个老不死的王不良，肯定是他动了手脚……”
　　“闭嘴！”洛云疏嫌她太吵，忍不住喝道。
　　终于安静了一会儿。
　　“九号南岳苏云，请上台。”
　　“少主！”见洛云疏起身离座，薛凤连忙递给她一个小小的瓷瓶，道：“以防有人对你使用封住内力的药物，先把这颗解药吞了。”
　　洛云疏淡淡地看了她一眼，干脆利落地拨开瓶塞，仰头将药丸吞了进去。
　　薛凤看她这毫不犹豫的动作，不由得怔了怔，喃喃道：“你就不怕我给你下毒吗？”
　　“我信你。”洛云疏轻声说了一句，然后拍了拍她的肩膀，唇角微微上翘，语气轻柔了少许：“谢谢你，女疯子。”
　　说完便足尖一点，跃上了高台。
　　留在原地的薛凤看着那飘然离去的白色身影，有些受宠若惊，有些怅然若失，有些感动于心，就因为洛云疏的一句“我信你”，她忽然觉得，她必须对得起这三个字。
　　从今以后，她薛凤愿意誓死效忠洛云疏，绝对服从她的一切命令。
　　台下的众人看到那个年纪轻轻的白衣少女从台下一跃而上，光凭那稳稳的身形，那如风过耳的速度就足矣让他们望尘莫及，顿时个个大惊失色，不由得交头接耳起来，再也不敢轻视那个“连抽签都不敢的胆小丫头”了。
　　“我去！竟然都不带点地的，有这等卓绝的轻功，想必内功定是深厚非凡啊！”
　　“看走眼了，本来还以为是个胆小如鼠的黄毛丫头，没想到武功如此高强！”
　　“我看那小姑娘年纪尚小，就算在娘胎里开始练功，也不可能十几年就有如此身后的内力，该不会是哪个老妖婆易容装小姑娘出来骗人吧！”
　　“放你娘的狗屁，人家横看竖看上看下看都是正儿八经的小姑娘，哪里是你说的老妖婆了，自己武功平平，还不准别人天赋异禀，武功盖世吗？”
　　“你们都多虑啦，依我看，那小姑娘就是小姑娘，轻功卓绝也是真的，只怕仅仅是轻功超然罢了……”
　　“啊？你是说那小姑娘就是个花架子，空有一身轻功，武功招式全都半吊子？”
　　“我看像……”
　　“我也这么认为……”
　　“就是就是，哪有人十几岁就内力深不可测，轻功无敌，武功盖世的……”
　　薛凤：“……”
　　你们确定，你们这不是在夸她吗？
　　台上的两人已经准备就绪，洛云疏手里握着一把普通到一般的佩剑，她看着对面的玄衣男子，眼神闪过一抹赞赏，这人真是第一个出场的二号，能够将一号以及后来的六个人一一打败，他的武功绝对不低。
　　这个守住擂台创下七连胜的玄衣男子便是祝一刀，原本附属王良一派的一个坛主，只是看不惯那个老家伙的为人处事，这才脱离出来，自立支派。
　　只不过他的队伍比较零散稀少，少不了被王良打压，因此只好褪去锋芒，躲了起来，如今，比武大会事关魔云宫的生死存亡，他是绝对不会让魔云宫落入那个老家伙手里的。
　　所以，他也参加了这场比试。
　　对于祝一刀而言，宫主之位落在谁手里都可以，就是不能便宜了王良那个老家伙，本来，凭他的武功，就算是第一个上场，也能打到最后，如果不是碰上北岳齐霖的话。
　　只不过，在他打下去七个人之后，上来了一个美若天仙的白衣女子，她从台下一跃而上，又从天而降，宛若天女下凡。
　　祝一刀看着仙女渐渐逼近，待看清楚那人的面容之时，不由得瞪大了眼睛，整个人都愣住了。
　　世上竟有如此美妙绝伦的女子……
　　台下的议论声渐渐消失，众人纷纷屏住了呼吸，聚精会神地注视着台上的两个人，眼中隐隐浮现出期待的神情……
　　一场精彩绝伦的比武就要开始了，是祝一刀继续拿下连胜传奇，还是白衣美人获胜，这种打得你死我活的戏码，真的很有看头的呢……
　　“我输了！”
　　祝一刀握着手里的刀像洛云疏双手抱拳，用上内力将这一句话说了出来，顿时传到了在场的每一个人的耳朵里面去了。
　　“什么？”
　　一听到这话，台下的众人顿时炸开了锅，人声鼎沸，议论纷纷。
　　“怎么回事，这还没开打呢，祝坛主就认输了，我不是听错了吧？”
　　“你没听错，他竟然认输了，该不会是被那个女的施了什么蛊惑人心的妖法……”
　　“也许，是祝坛主内力不足了，不想再打了……”
　　“我看啊，他是看到人家小姑娘如花似玉的容貌，生出了怜香惜玉之心，不忍心伤害人家小姑娘，这才认输的……”
　　“不可能！宫主之位岂能如此儿戏……”
　　“……”
　　台下叽叽喳喳的吵个不停，台上的洛云疏同样一脸茫然，她皱着眉头凝视着对面向她抱拳认输的男子，眼神中闪过一丝疑惑不解。
　　见他转身就要下台，洛云疏忍不住出声问道：“你这是为什么？”
　　为什么要认输，明明还能再打。
　　祝一刀回头抱拳，神态恭敬，认真地说：“真正的宫主回来了，属下岂敢放肆。”
　　洛云疏怔了怔，原来她是被这人认出来了。
　　也难怪，她的容貌本来就与洛云裳相差无几，只是显得年龄小一些而已，薛康他们都能认出来，在这里被认出来也不是什么奇怪的事了。
　　五年前魔云宫还在的时候，祝一刀才二十不到，自然是见过洛云裳的了，如今在这里遇到了洛云疏，对于他来说，简直就是看到了另一个年轻版的宫主，所以在看到洛云疏的那一刻，他一眼就认出来了。
　　只不过，洛云疏想要用自己的实力征服这些人，让他们心甘情愿地效忠自己，所以，她并不想现在就亮明身份。
　　“先不要声张。”
　　“属下明白，属下告退。”祝一刀虽然不明白少主为什么不公开自己的身份，但是，他明不打算问，他只需要照做就行了。
　　“没想到祝一刀是个好色之徒，竟然主动认输，让这个小丫头得了个大便宜！”
　　“别急嘛，这种好事也就仅此一次，下次可就没有那么好运了，毕竟像祝一刀这样的冤大头并不多……”
　　然而……
　　接下来的一幕幕却让众人大跌眼镜，叹为观止。
　　洛云疏自上场以来，就站在那里像生根了一样，动都没动过，每个对手见了她都会自动认输，然后匆匆下台，搞得洛云疏手中随手拿来的佩剑一直都没有出鞘的机会。
　　台下众人纷纷扼腕叹息，恼怒不已。
　　“这些人怎么回事，先是祝坛主，后面又来了白舵主，龙坛主，就连北岳齐霖都认输了，这哪里是什么宫主之位争夺赛，这分明就是小孩子过家家嘛！”
　　“是啊，我感觉这个女人肯定是王良那个老不死的派来的，故意在上面施展美人计，让他们这些参赛者都中招，然后他自己就可以不战而胜了。”
　　“你小点声，不怕被人听见啊，万一传到他耳朵里，你的小命可就不保啦！”
　　“我觉得这位大哥说得很有道理，只是，我本以为齐洞主会是最后的获胜者，没想到他竟然会认输！唉…”
　　“难道认输会传染？”
　　……一连十几个对手主动认输，洛云疏有些生气，明明她想要用实力证明自己，偏偏这些人一个两个就好像在跟她作对一般，一上来打个照面就认输下台，仿佛他们上台只是为了跟她寒暄几句一样。
　　岂有其理！
　　终于轮到王良出场，也是最后一个出场，是的，他没有抽签，他给自己定位在最后一场现身。
　　一看到那王老头上场，薛凤就忍不住发怒了，她站起来大骂道：“好你个厚颜无耻的臭老头，竟然作弊，连签都不抽，直接最后上场捡便宜，简直是卑鄙小人！”
　　一听她这么说，台下众人也有人开始起哄了：“是啊，长老怎么可以这样，实在是太不公平了。”
　　“……”
　　当然，敢于发出这种声音的，都是主动认输的那帮人。
　　怨声四起，王良忍着怒火朝着台下喷了一句：“魔云宫不可一日无主，本来我是想自荐来着，既然你们不服，那就留下最强的那一个来跟我打，我只跟最强的打。”
　　最强的洛云疏：“……”
　　“既然如此，那你可要全力以赴了。”
　　听到对面的声音，清冷淡漠，带着一丝的急切，像是渴望战斗的勇士，期待着这场比武。
　　只是，王良走近一看，吓得差点踩到自己的脚，他揉了揉眼睛，不可置信地再看一眼，浑身的战意顷刻间全数撤退。
　　他也好想认输怎么办？
　　看到王良眼中的退意，洛云疏立刻拔剑指着他，厉声吼道：“不准认输！”
　　王老头吓得浑身一哆嗦，慌慌张张地拔出剑指着洛云疏，剑身随着颤抖的手一晃一晃的，他眼神闪躲，不敢正眼瞧她，仿佛在他面前的不是一个十六岁的妙龄少女，而是吃人不吐骨头的妖魔鬼怪。
　　洛云疏：“……”我有这么可怕吗？
　　作者有话要说：
　　洛云疏：我好想打架啊，我太难了，打个架怎么那么难啊！
　　乐奕：来我床上，我陪你打一架。


第28章 当一回路人
　　其实，这也不怪人家王老头胆小，只要是洛云疏一副冷着脸的样子和当年的洛云裳实在是太像了。
　　云裳宫主，那可是一个杀人不眨眼的女魔头，她整治手下更是诸多刑法，手段残酷，只要谁背叛了她，那绝对是连死都会成为一种奢望。
　　不过，她一向赏罚分明，倒不至于滥杀无辜，所以让人心服口服。
　　要是这样，也养成了一个谁也不敢冒犯的威严的存在，魔云宫的人，只要提到洛云裳，那个不是两腿发颤，下跪磕头的下意识行为。
　　看着对面的王老头吓得连剑都拿不稳了，洛云疏有些迟疑不决，她觉得自己现在正处于进退两难的境地，实在是尴尬得很。
　　她想要用实力证明自己，所以她必须要打这一仗，但是，她的对手是一个年过半百，连剑都拿不稳的老人家，这让她怎么下得去手……
　　就算胜了脸上也不光彩，到时候传到师父的耳朵里，自己不就变成了欺负老人的坏人了吗？
　　虽然自己也不是什么好人，但欺负老人这种事，实在是……难以下手。
　　洛云疏默默地收回剑贴在手臂上，冷冷地瞥了王老头一眼，憋着火气怒道：“你下去吧，把刚刚那些参赛者叫上来，我需要检测他们的水平，祝一刀除外。”
　　祝一刀的实力她已经看到了，七连胜。
　　其他人倒是没看出来有多少能耐，毕竟一上来就认输，鬼才知道他们武功好不好。
　　逃过一劫的王良松了一口气，接到命令立刻拿出名单将那些认输的参赛者喊了上来。
　　齐霖，龙钦，李玄浪，张猛……十几个人纷纷上台，在洛云疏面前单膝跪下，齐声喊道：“恭迎少主归来！参见宫主”
　　是的，前一刻她还是少主，从此以后，她就是魔云宫的宫主了。
　　他们终于等到了。
　　“起来吧。”洛云疏皱着眉看着他们，严肃正经地说：“我叫你们上来是为了了解你们的武功如何，待会你们过来攻击我，一起上，全力以赴，知道吗？”
　　这些人你看我我看你，大眼瞪小眼，面面相觑。
　　看出他们的犹豫，洛云疏立刻阴沉着脸，浑身散发出一股危险的恐怖气息，不怒自威，冷喝道：“违令者，逐出魔云宫！”
　　若是以前的魔云宫，逐出魔云宫不单单只是把人赶出去那么简单，还要废其武功，弄瞎眼睛，才能放人离开，以防他们出去之后对魔云宫不利，或者泄露了魔云宫的位置。
　　所以，“逐出魔云宫”对于他们来说十分可怕，相比之下，他们还是觉得跟洛云疏打架好一点。
　　所以，洛云疏话音刚落，十几个人就立刻提着自己的兵刃，气势汹汹地冲着洛云疏杀了过去，十几个人将洛云疏包围住，一时间，场面混乱不已，只听到兵器相碰发出的“兵兵乓乓”的锵锵声音不绝于耳。
　　不过一炷香的时间，只剩洛云疏一人站在台上摇摇欲坠，她的两条胳膊多了几道伤痕，身上的衣服也破了几道口子，显得有些狼狈，但是她看起来非常开心。
　　总算打了一架，过瘾！
　　洛云疏扔掉手里断掉的剑，等着他们一个个从地上爬起来，这才运功一周，恢复了一点功力，整个人站得稳稳的，神情严肃，负手而立，使出内力朝着台下的人喊道：“从今天开始，我洛云疏就是魔云宫的宫主，流落在外的分支旧部，是时候回归了，宫内的职务我会重新安排，宫规先照旧，如若不妥，往后再进行修改。”
　　“所有人都必须严格遵守魔云宫的规则，违者按照宫规处置！
　　接下来，我要重振魔云宫，为云裳宫主以及死在正道中人手下的姐妹们报仇，我希望你们能够明确自己的目标，努力将魔云宫发扬光大……”
　　“宫主英明！宫主英明！宫主英明！”
　　所有的人纷纷跪下呐喊，不管知道洛云疏身份的，还是不知道的，都一个个喊得热血沸腾，哪怕只是简单的四个字，也能被他们喊得惊天动地，震撼心人。
　　宫主武力值摆在那里，不服不行。
　　有这样以为美若天仙又武功盖世的宫主，大家都觉得很有安全感，也很自豪。
　　魔云宫复兴有望了。
　　自乐奕独闯方天门，与方天启打了个平手之后，已经一个月过去了。
　　这一个月以来，乐奕就躲在天门城里，住在一个小客栈里恢复伤势。
　　是的，乐奕受了点内伤，与方天启那一战，虽是打成了平手，却也是两败俱伤，她受了伤，方天启也好不到哪里去，说不定比她还伤得深。
　　整整一个月了，乐奕的伤势终于痊愈了，幸好当时挑衅方天启的时候她是蒙着脸的，所以她就躲在方天门的眼皮子底下，对方也没有找到她。
　　午时的阳光格外灿烂，乐奕背上包袱骑上马离开了客栈，她并不打算继续待在天门城了，这里并没有洛云疏的消息。
　　出了城门，一路向东，途经好几座城池，历时半个月，乐奕终于到达目的地：江州城。
　　江州城比天门城大多了，这里地属中原地界，乃是江湖中人的武林圣地，也是除了国都以外的最繁华的城市。
　　乐奕的本意是归隐山林，所以她所居住的连云山远离江湖，就算是离山最近的沧临城，离这里也是十万八千里。
　　但是，为了洛云疏那个不省心的徒儿，乐奕只能违背自己归隐山林的本意，毅然踏入这座江湖人士最多的城市。
　　只为了打听洛云疏的消息。
　　这大半个月以来，江湖上的一些小帮派相继被灭门，据说是魔云宫的人做的，一时间，魔涨道消，武林危矣的言论像是一阵狂风卷向大地，弄得人人皆知。
　　而且，有人说，当年那个魔宫余孽洛云疏并没有死，她回来报仇了。
　　所以，为了阻止魔涨道消，正道人士决定在江州的武林圣地举办一场武林大会，以便商讨伐魔对策，并选出一个武林盟主带领他们消灭魔宫妖女。
　　乐奕就是为了这场武林大会赶过来的，她觉得，既然洛云疏回了魔云宫，她要是知道江湖中人为了对付她在这里开武林大会，那她肯定会带人来捣乱的吧？
　　然而，乐奕想错了，洛云疏并没有将他们的武林大会放在眼里，所以并没有来捣乱。
　　时间又过了几天，武林大会如期举行，乐奕举起顺来的请帖，走进了人山人海的会场。
　　真的是人山人海，抬头一看，全是黑压压一片的脑袋，四周的人群围绕着一个高台，高台是椭圆形的，非常宽敞。
　　乐奕有些无语，有没有搞错，整的跟演唱会似的，还是露天的。
　　乐奕无门无派，只好随便找了个地方站着，她一身白衣，面戴白纱，手上缠着一条柔软的白绫，将自己裹得严严实实的。
　　江湖中人知道乐奕的人少之又少，大家都以为她只是一个无名无派的小人物，所以，她站在这里，搭讪示好的人没有，出言调戏的人倒是不少。
　　所谓调戏，也只是口头夸她长得美而以，毕竟这里这么多人，别的是做不了的了。
　　“喂！你们这群臭流氓，光天化日之下竟敢调戏良家妇女！”
　　被流氓调戏的乐奕还未做出反应，便听到一声刺耳的娇喝，下一秒就看到一个身穿粉色裙装的女子出现在眼前。
　　“你们这群败类，抢占良家妇女实在是罪不可赦，我要告诉我爹爹治你们的罪！”
　　流氓1：“臭丫头，我管你爹是谁，少多管闲事！”
　　流氓2：“就是就是，你爹来了也照样叫老子一声父亲，知道么？”
　　流氓3：“快给老子闪开，老子给你这样的不感兴趣！”
　　粉衣女子怒了：“我这样怎么了？我这样怎么了，你看不起谁呢？我要告诉我爹爹，我要让他好好地教训教训你们这群流氓！”
　　流氓3：“怎么，你还有意见了是吧，难不成你还想让老子对你感兴趣，想让老子也调戏调戏你？就你这身板，老子没兴趣。”
　　粉衣女子气得跳脚：“你……”
　　叽里呱啦……
　　乐奕：“……”我也很生气。
　　他娘的，你哪只眼睛看到我被人强占了，你哪只眼睛看到我是良家妇女了，mmp你才是娘家妇女，你特么的全家都是良家妇女！
　　那个粉衣女子的眼中只有那几个流氓大汉，看都没有看她一眼，乐奕挪了挪步子，离得这些人远远的。
　　好好的一个黄花闺女在她嘴里就变成了被人强占的妇女了，表面上是行侠仗义，救人于水火，实际上却是恶传谣言，毁人清誉。
　　她还是情愿不被救了，这辈子都不要被这样的人救了，而且，她也不需要。
　　眼看着那粉衣女子与那几个流氓纠缠不休，乐奕无语地摇摇头，转身而去，她准备离开这里重新找个地方安静一下，实在是太吵了。
　　“师妹，你有没有事？”
　　“柳师哥，你终于来了，他们欺负我，你要帮我报仇啊！狠狠地教训他们！”
　　听到这声“柳师哥”，乐奕条件反射地回过头，然后她就看到那个剑眉星目，俊朗不凡的男子。
　　他拔出了手里的刀，那把刀是直的，像是一把断剑，却比剑宽了许多，与剑一般长，只有一面锋刃，确实是刀无疑。
　　这刀还有个刀鞘，上面的图案纹路精致繁琐，异常好看。
　　乐奕知道这把刀叫做伏魔刀，是她写给男主的特定武器。
　　原剧情中，柳星南离开方天门回乡祭祖，途中吞了血凤凰的功力大增丸，回到家之后发现有人在挖他父母的坟墓，所幸他吞了大增丸功力大增，那两个盗墓者完全不是他的对手，很快就将他们打跑了。
　　然后他便发现，父母的墓中躺了一般绝世好刀，想着自己真好缺少一把兵刃，留在这里只会招来更多的盗墓贼，倒不如自己带走，一举两得。
　　于是，这把伏魔刀变成了柳星南的贴身兵器。
　　所以说，眼前这个男的，就是男主柳星南？
　　那，这个整天“告诉我爹”的粉衣女子，难道就是方天启的女儿，本文的女配，方芳？
　　真是冤家路窄，竟然在这里碰上了。
　　既然男主女配都来了，不知道那个方天启来了没有。
　　想到这，乐奕上前几步，伸出两根手指夹住了柳星南的刀刃，挡住了他要教训流氓的动作。
　　自己的刀被人钳制住，柳星南正想发怒，准备看看是哪个不知天高地厚的，竟敢拦他，不知道他是方天门的大弟子吗？
　　他抬眼一看，发现是位姑娘，顿时愣了愣，心中的怒火也消失了一大半，他收回伏魔刀，摆了个优雅的姿势，耐心地说：“这位姑娘，这几个人乃是奸，淫，掳，掠的极恶之人，还望姑娘不要阻碍在下替□□道。”
　　乐奕：“……”
　　替□□道，你问问天它答应吗？
　　面纱下，乐奕不着痕迹地翻了个白眼，然后柔着声音说道：“少侠的侠义心肠，实在是令小女子佩服不已，只不过，少侠误会了，他们并非……你所说的那样，他们只是在旁边夸了小女子几句而已，看在他们同样是正道人士的份上，就饶了他们吧…”
　　此时的乐奕觉得自己像朵白莲花，故作柔弱得连自己都受不了了，看到柳星南犹豫的神色，乐奕忍着恶心继续柔着声音道：“再说了，能进入会场参加武林大会的人，都是有请帖的武林同盟，正道人士，少侠可不要误伤自己人，好叫那魔云宫看笑话……”
　　柳星南像是被点通了一般，大彻大悟般对着乐奕赞叹道：“姑娘果真是女中豪杰，若非姑娘指点，星南可就要犯下弥天大错了。”
　　乐奕：“……”
　　这跟女中豪杰有什么关系，再说了，你们就算杀错了人，要安什么罪名还不是你们一句话的事？
　　都从夸几句话的调戏变成奸，淫，掳，掠的极恶之人了，还有什么罪名是说不出来的？


第29章 花钱买盟主
　　趁着柳星南说话的这会功夫，那几个流氓已经跑得没影了，乐奕本来不想管他们的，只是看到男主出现，她想知道方天启有没有来，所以才跑过来跟他搭话的。
　　只是，她还没来得及说话，就被柳星南身边的粉衣女子，也就是女配方芳给打断了，她跺着脚哭诉着：“柳师哥，他们欺负我，你怎么能不给我报仇，反而放他们走呢？”
　　矫揉造作的小女子总会惹得男人心生保护欲，怜香惜玉，但柳星南却不为所动，甚至有些厌烦，不耐地说教道：“师妹，这里不是天门城，这里是武林圣地，你就不要在这添乱了。”
　　方芳见这招不灵，便一改柔弱模样，红着眼睛怒气汹汹地瞪了乐奕一眼，凶狠地说：“连师哥也欺负我，我要去告诉我爹，哼！”
　　被瞪了一眼的乐奕一脸的莫名其妙，她无语地翻了个白眼，心中有些好笑。
　　果然还是那个熟悉的女配的配置。
　　柳星南见方芳走了也不急着追，只是朝着乐奕拱手赔笑道：“让姑娘见笑了，我师妹自小娇生惯养，让师父给宠坏了，脾气不太好。”
　　乐奕摆摆手不在意道：“不贱笑不贱笑。”然后话锋一转，问道：“你们方门主在台上吗，小女子自小仰慕英雄人物，待会儿可要好好瞧瞧才行。”
　　说着，她唯一露在外面的两只眼睛闪过一抹憧憬的神色。
　　柳星南自然不会怀疑，他叹了口气满脸歉意道：“家师并没有来参加武林大会，他前些天感染了风寒，不方便外出，所以就由我代表方天门参加这次武林大会。”
　　什么感染了风寒，明明是被她打的……乐奕不禁暗自腹诽道。
　　本来她和方天启打成平手，两人收的伤应该差不多，但是乐奕吃过长鸣蛇，或者其他的药材，导致身体不仅百毒不侵，还会自己愈合伤势，所以她一个月就痊愈了，方天启起码要三个月。
　　得知了想要的消息，乐奕便找借口离开了。
　　随着一声刺耳的铜锣声响，武林大会终于开始了，主持武林大会的是少林寺的光明大师，他“阿弥陀佛”一声之后，便开始用上内力高声道：“施主们，江湖的侠士们，想必你们都知道这次举办武林大会的目的，老衲在这里也就不多说了。
　　魔云宫人频繁出现，大大小小的门派相继被灭门，手段极其残忍，若是再不采取行动，恐怕是要魔涨道消了。
　　这一切都是因为魔云宫的余孽洛云疏回来了，她与她母亲一样，杀人如麻，罪恶累累，人人得而诛之。
　　为了整个武林的安定繁荣，故在此摆下武林大会，设下比武擂台，选出一位武功高强有责任感的武林盟主带领我们消灭魔云宫。
　　接下来，老衲说一说比武规则。
　　先说参赛资格，在场的每个人无论是谁都可以参加打擂，前提是要交纳一千两白银作为参赛费，当然，这些钱都是为了攻打魔云宫的筹备资金，希望在座的都能够积极配合，齐心协力，共同为除魔卫道出一份力……”
　　听到这里，乐奕不禁震惊地张了张嘴，心里暗骂这些老狐狸，打个架还要交钱，真特么会赚钱。
　　“好了，时间有限，老衲也不再啰嗦了，再强调一遍，比武切磋，点到为止，不得蓄意伤人，接下来，有请需要参赛的侠士们来此缴纳银两，比赛开始！”
　　话音刚落，果然有一群人涌上高台，带着沉甸甸的白银或银票去光明和尚那里报名了。
　　乐奕不可思议地瞪大了眼睛，这样也行？
　　不过这样一来倒是可以淘汰掉很多很多人了，毕竟一千两白银可不是个小数目，能拿出来这么多钱的大多都是有门派的名门望族，其他的游侠散客什么的，估计是拿不出来的。
　　只是，这种淘汰方式虽说可以很有效地筛选出少量有钱有势的参赛者，还可以从中获取一大笔资金，但是这样一来也会流失掉一些武功极好却没有钱的游侠散客。
　　不一会儿，已经没有上台报名的人了，光明和尚站起来对众人说：“第一批参赛者已经出来了，由于人数众多，故设下十组擂台赛，两人一组，胜利者可参与下一轮的擂台，依次类推，最终留下一个胜利者。”
　　说到这里的时候，台下叽叽喳喳吵了起来，说什么所谓的武林盟主原来是花一千两买来的，说什么交了钱的那些人一个个歪瓜裂枣，武功平平，毫无长处可言，这样的人居然也能当武林盟主……
　　“各位安静！”光明和尚吼了一声，所有的人终于安静下来，一个个竖起了耳朵听他继续说。
　　“这只是第一批参赛者，后面还有第二批，参赛费需要交纳两千两白银，第三批需要三千两，以此类推，我们希望选出的武林盟主，是一个不仅武功高强，而且在智谋，财务方面都是最好的，希望大家谅解。”
　　听他这么一说，大家心里面的不平衡通通都没有了，可见光明和尚的洗脑功力不是盖的。
　　比武一轮一轮地过去了，乐奕看得有些不耐烦了，她围着高台走了好几圈都没有发现魔云宫人的踪迹，心里不由得有些疑惑。
　　按理说，洛云疏要是知道武林大会这件事，她一定不会无动于衷的，以她复仇的个性，不布个天罗地网把这里一锅端了，她都不叫洛云疏。
　　要说她不知道武林大会的消息，那肯定不可能，江湖人士太高调了，别说她这种宅在客栈里养伤的人都能听到风声，就连乡间田野里下地的农民都能说上一段八卦，更别说消息灵通的魔云宫了。
　　既然这样，那洛云疏为什么还不采取行动呢，难道她是有什么事耽搁了？
　　眼看比武就要接近尾声，武林盟主也快要新鲜出炉了，还是没有看到洛云疏出现，乐奕不由得有些着急。
　　她不希望武林大会进行得那么顺利，既然洛云疏不出现，那就由她来进行破坏吧。
　　台上的胜利者是南宫堡堡主，南宫越，他是第四批参加报名的参赛者，足足花了四千两白银，并且顺利地将第三批胜利者以及第四批的人通通淘汰掉，还有后面的花了五六千的，也被他打了下去，直到现在，已经没有人敢拿钱去报名了。
　　毕竟他们没钱，就算有也打不过南宫越，何必白白上去浪费钱，还要挨一顿打呢？
　　“还有没有人参加比试？”
　　“还有没有人上来挑战？”
　　高台上，光明和尚拉着南宫越的手高高举起，高声喊道：“既然没有人，那就是南宫堡主获胜，老衲宣布，领导伐魔的武林盟主就是……”
　　“等一下！”就在大家以为没人挑战的时候，乐奕看到男主一步一步上了台阶，站到光明和尚面前，尊敬地拱了拱手：“光明大师，南宫前辈，星南要挑战，代表方天门向南宫前辈发出挑战！”
　　说着甩出八千两银票，然后与南宫越打在了一起。
　　乐奕看得一脸懵逼，这都什么鬼畜剧情，难道这次的武林大会是为了告诉别人，有钱真的了不起吗？
　　至于男主为什么要等到现在才上去挑战，可能是因为没那么多钱吧，所以这段时间他都在哄方芳，让她帮忙出钱，没想到他还真把人家的钱哄骗过来了说什么代表方天门，若是他最后夺得了武林盟主之位，那还不是他一个人受益，就连他的师父方天启都得听他的。
　　当然，原著中并没有柳星南出场的份，方天启也没有受伤，最后是他夺得了武林盟主的位置。
　　可能是南宫越一连淘汰了好些人，内力消耗不足，也可能说因为柳星南的男主效应，最后竟然让他打败了南宫越。
　　柳星南打败了南宫越，南宫越的武功可是和柳星南的师父方天启不相上下的，竟然被打败了，这说明了什么。
　　说明柳星南可以打败方天启的？
　　这怎么可能！乐奕突然觉得有些头疼，这个柳星南又没有得到大增丸的外挂，居然还能打败南宫越！
　　只不过，乐奕仔细地瞧了他一眼，虽然柳星南打败了南宫越，但是他现在已经功力耗尽，奄奄一息了。
　　“柳星南获胜，还有没有挑战者！”光明和尚环顾台下四周，道：“若是没有，老衲便宣布新盟主了。”
　　“我来试试！”乐奕一个飞身潇洒利落地跃上了高台，如飞燕般轻巧地落在光明和尚面前，甩了他一大叠银票，自信张扬地说：“武林盟主，我很有兴趣，这是两万两，不用找了。”
　　乐奕甩完银票，便歉意地望着柳星南：“实在不好意思啊，柳少侠，我必须向你发出挑战了，毕竟，除魔卫道是我们每一个人的责任，我也找不到地方去捐这些钱，只能向你挑战了。”
　　柳星南握住伏魔刀，艰难地拱了拱手，安慰道：“姑娘不必内疚，若是每个人都能像姑娘这般心怀武林踊跃报名就好了，这样的话，何愁女魔头不死，何愁魔云宫不灭，姑娘乃是深明大义之人呐！”
　　光明和尚正填写乐奕的信息，便问道：“不知姑娘何门何派，姓甚名谁？”
　　能随手扔出上万两的人，在江湖上少之又少，光明和尚实在瞧不出这个女子的来历，心想着这人该不会是魔云宫派来的细作吧。
　　乐奕不着痕迹地瞥了和尚一眼，心里明白他在担心什么，便淡淡开口道：“无门无派，连云山净世居，乐奕。”
　　听到这话，柳星南突然来了一句：“莫非你就是传说中那个居住在深山里求仙问道的仙姑乐奕？”
　　乐奕：“……”
　　“咳咳，少侠说笑了，这些都是传言，并不可信。”乐奕颇为无语地皱了皱眉，一派淡定地解释道：“小女子只是不常行走江湖而已。”
　　这时，高台上坐着的一些有头有脸的大人物有人认出了乐奕，便一个个走过来问候道：“乐姑娘，你这次可是又出来寻药材了？”
　　“缺什么药材，老朽可以给你提供点消息。”
　　“若是老夫需要什么药材，还望乐姑娘不要吝啬呀！”
　　“……”
　　“行了行了！”耳边叽叽喳喳的，乐奕连忙挥手示意他们收声，然后一脸平静地解释道：“各位朋友，我还要比武，有什么事待会儿再说好吗？”
　　再拖下去男主都要恢复功力了，到时候她要想赢都被掉一层皮，她可不能放过这次机会。
　　光明和尚见她的身份并无可疑之处，甚至还似乎背景不凡，倒也放下心来，清了清嗓子，道：“既然如此，方天门柳星南对战连云山乐奕，比武开始！”
　　几人纷纷褪去，擂台上仅剩柳星南和乐奕两人，盟主之战，一触即发。
　　作者有话要说：
　　乐奕：不是说花钱可以买个盟主当当的吗，价高者得呀，为什么还要打架，我不想打架的。


第30章 攻打魔云宫
　　毫无意外的，最后是乐奕获胜了。
　　她，打败了男主。
　　这让她在保护洛云疏不被伤害的事情上又增添了几分信心，去他娘的男主光环，在她这个作者面前什么都不是！
　　当乐奕用白绫将柳星南捆起来，并将对方的伏魔刀抢过来的时候，她看了看越挣扎被包裹得越紧的柳星南，再看看手里抢来的伏魔刀，眼中闪过一丝兴趣。
　　这把伏魔刀是她写出来的，当初绞尽脑汁，终于想到了一把又酷又帅，威力无比的兵器，她真的特别喜欢这把刀。
　　“我输了我输了！”柳星南见她一直盯着伏魔刀看，生怕她占为己有，连忙开口认输，不再挣扎了。
　　乐奕有些不满地瞥了他一眼，仿佛在怪他为什么要认输得那么早，她还没玩够呢，不过，既然对方这么识趣，她也只好慢慢悠悠地收回白绫，恋恋不舍地将伏魔刀还给他了。
　　光明和尚走出来宣布胜利者是乐奕，并问台下还有没有人上台挑战，问了三声都没人应答，毕竟要上台挑战就要拿出两万两以上的钱，他们拿不出，也打不过。
　　“老衲宣布，乐奕施主就是我们的新盟主了！”光明和尚高声宣布，同时将盟主令交到乐奕手里，然后鞠躬行礼，声音洪亮：“参见盟主！”
　　话音刚落，台下众人纷纷下跪行礼，高声喊道：“参见武林盟主，除魔卫道，保卫武林！”
　　喊声惊天动地，响彻云霄。
　　乐奕手里捧着一块令牌，一时间竟然没回过神来，心中纳闷不已：这样就成武林盟主了，这也太儿戏了吧！
　　口令喊过之后，江湖上有头有脸的大人物纷纷站到乐奕面前，与她商量对付魔云宫的计策。
　　当然，都是他们在说，乐奕还插不上嘴。
　　叽叽喳喳一片吵闹，就在乐奕心烦意乱地准备出声打断他们的发言之时，突然从会场大门闯进来一个灰衣弟子，他捂着胸膛脚步艰难，终于见到了人便大声喊道：“不好了！南宫堡，南宫堡有难，是魔云宫……”
　　说完便晕了过去。
　　南宫越一眼就认出那名弟子真是自家的，d看到他一身伤走进来的时候，心里就有了一种不好的预感，所以，当那名弟子说完话之后，他便带着余下的弟子匆匆离开了。
　　一时间，众人面面相觑，不一会儿便炸开了锅。
　　“魔云宫真够猖狂的，之前欺负些小门小派也就罢了，现在居然把主意打到南宫堡去了！”
　　“我看他们是趁着南宫堡主来参加武林大会，才对南宫堡下手的吧！”
　　“就是，若是南宫堡主在家守着，他们绝对不敢胡来！”
　　“……”
　　众人吵吵嚷嚷的，就是对躺在地上的南宫堡弟子视而不见，乐奕无奈地叹了一口气，连忙吩咐下人去把那名弟子抬去疗伤休息了。
　　不一会儿，会场大门又进来一个浑身是伤的小和尚，众人却还在吵个不停，乐奕连忙深呼一口气，使足了内劲大声吼道：“都给我闭嘴！”
　　众人被这吼声震得耳朵嗡嗡嗡地响，连忙闭上嘴不敢再出声了，就连那个受伤的小和尚也差点被震晕过去，他跌跌撞撞地走到光明和尚面前，迷迷糊糊地说：“光明师叔，大事不好，少林寺被魔云宫包围了，只有弟子一人逃了出来……”
　　说完便断了气。
　　很敬业的传话筒。
　　光明大师一听少林寺出事了，便率领少林弟子急匆匆地离开了武林会场。
　　接下来，不出意外的，一会儿来一个伤痕累累的通报员，一会儿来一个，会场上有头有脸的大人物越来越少，最后只剩下乐奕一个光杆盟主。
　　当然，柳星南还没走，毕竟他方天门有方天启坐镇，就算被攻打了，也轮不着他回去。
　　一时间，高层渐渐离去，只剩台下无数的小门小派，游侠散客。
　　当然，对于这种结果，乐奕是非常乐意的，终于没有那种七嘴八舌的吵闹声了，所有的事情都是她一个人说了算，这才是真正的武林盟主嘛。
　　“盟主，不如我们趁着魔云宫倾巢而出，给他来个一锅端，怎么样？”
　　就在乐奕以为自己这个盟主什么都不用做的时候，柳星南在旁边出声了。
　　乐奕嘴角扬起的笑顿时僵在脸上，幸好被面纱遮住了，没人能看到她刚刚幸灾乐祸的表情。
　　“柳少侠言之有理。”乐奕故作深沉地望着他，然后皱着眉头一脸为难地说：“可是，魔云宫具体在哪里我们都不知道，这可怎么办？”
　　这时，从台下跳上来一个青年男子，手里拿着一把剑，他在乐奕面前微微弯腰，拱手道：“在下南宫卓尔，参见盟主！”
　　“少堡主客气。”乐奕一听他的名字，就知道这人是南宫越的儿子，南宫堡的大少爷。
　　也是原著中的男配。
　　这个男配有些悲催，他本来也是个卓尔不凡的青年才俊，只是从小就被他爹教唆着，要以消灭魔云宫为己任给洗脑了。
　　后面的剧情中，当洛云疏已经再无敌手的时候，被洛云疏打伤的南宫越竟然求着自己的儿子杀了自己，并带着自己的脑袋去魔云宫投诚洛云疏，获取她的信任，最后杀了她。
　　自己老爹都下跪求他了，从小到大他什么都听爹的这次也不例外，他痛苦地杀死了自己的父亲，带着他的头颅去了魔云宫。
　　洛云疏虽然也怀疑他是否诈降，但是，她看到父子相残的惨剧特别高兴，也就接受了他的投诚。
　　当然，南宫卓尔最后并没有向洛云疏下手，他在不知不觉中已经爱上了洛云疏，这令他更加痛苦，更加愧对自己的父亲。
　　他整天在杀与不杀洛云疏之间苦苦挣扎，他错过一次次下手绝佳的机会，最后却被柳星南以弑父叛徒的罪名给一刀砍死了。
　　当然，就算南宫卓尔还是像原著里一样割下他爹的脑袋去向洛云疏投诚，乐奕也绝对不会让他得逞的。
　　乐奕回过神来，眯着眼睛打量着南宫卓尔，问道：“少堡主为何不跟南宫堡主一同离开？”
　　南宫卓尔正色道：“家父让卓尔跟在盟主身边略尽绵力，也算是为武林造福。”
　　明明是来监视我的好吗……乐奕暗自腹诽着，脸上却不动声色地说：“少堡主年纪轻轻便如此侠义心肠，实在是英雄出少年啊。”
　　“盟主过奖了，在下哪有盟主这般，年纪轻轻便能一统武林，抗衡魔云宫，家父可是让我把你当作人生标杆呢。”南宫卓尔板着脸，明明是夸人，却被他硬生生地弄出一种念课文的感觉。
　　一点都不走心。
　　乐奕决定不再商业互夸了，她轻咳一声，看了一眼旁边一言不发的柳星南，再看南宫卓尔，问道：“不知少堡主对柳少侠刚才所说的计策，可有什么补充的吗？”
　　南宫卓尔继续板着脸，点头应道：“回盟主，在下正是为此事而留下，前些天我派了些探子跟踪魔云宫的人，虽然损失了不少人，但还是找到了魔云宫的具体位置。”
　　说着，南宫卓尔从怀里掏出一张图纸递给乐奕，道：“盟主，这是地图，上面标有魔云宫总坛的位置，就在长寿山脉里。”
　　柳星南这时也凑过来看了一眼地图，然后看着乐奕，一脸兴奋地说：“盟主，这回地址有了，咱们尽快前往长寿山攻打魔云宫吧！”
　　乐奕：“……”
　　你兴奋个啥，魔云宫跟你有仇吗？是杀了你爹还是杀了你妈？
　　乐奕漫不经心地将地图折好，然后一脸高深莫测地说：“此事应从长计议。”
　　“你这里还有地图吗？”乐奕看着南宫卓尔问道。
　　南宫卓尔点头：“还有的，以备不时急需，多备了几份。”
　　“那这张地图就归我了。”乐奕将折好的地图放进怀里，然后看了看两人，正色道：“你们回去准备准备，我先回去研究一下路线，明天到明阳酒楼开个会做出决策，后天出发。”
　　柳星南：“好的盟主。”
　　南宫卓尔：“盟主英明！”
　　乐奕挥了挥手：“你们两个留下来负责通知大家后天出发的相关事宜，我先回去研究地图了。”
　　柳星南：“好的盟主。”
　　南宫卓尔：“盟主英明！”
　　乐奕轻轻地飞到高处，踏着高处的建筑物快速地回到了客栈。
　　回到客栈的第一件事就是睡觉。
　　研究地图路线什么的，不存在的。
　　翌日中午，明阳酒楼。
　　柳星南与南宫卓尔两人面面相觑，桌上的菜肴撤了又上，上了又撤，足足等了两个时辰，终于看到了姗姗来迟的乐奕。
　　两人起身，拱手行礼道：“参见盟主。”
　　乐奕坐下来，扯下面纱随意吃了几口菜，抬头一看，两个男人居然一动不动地看着她，乐奕摸了摸脸，疑惑地问：“我脸上有东西？”
　　柳星南一脸惊艳，目不转睛地盯着乐奕的脸，毫不吝啬地赞美道：“乐姑娘的容貌真是沉鱼落雁，闭月羞花，如此美艳动人，实在叫人心驰神往啊！”
　　……居然连盟主都不叫了。
　　南宫卓尔红着脸不敢看乐奕，只是频繁瞥向柳星南，眼神中充满了嫌弃，仿佛在说，咦～你这个自诩正人君子的大侠，这种调戏姑娘的话，你也说得出口，真不害臊。
　　乐奕忍住翻白眼的冲动，决定不理他，放下筷子正色道：“我昨晚已经研究好了，离长寿山脉最近的是甬城，按照地图上的路线，我们从江城出发，骑着快马到甬城最快也要十天，出发时不需准备粮食，只要带上银子就好，这一路上都有驻点供我们休息，到了甬城咱们稍作休整，然后再购买物资进山，你们觉得如何？”
　　柳星南：“好的盟主。”
　　南宫卓尔：“盟主英明！”
　　乐奕：“……”
　　作者有话要说：
　　蓝苟：我怀疑你们可能不是去攻打魔云宫，而是组团去爬山旅游的，可惜我没有证据。
　　乐奕：没有，我不是去旅游的，我发四……我是去找媳妇儿的。


第31章 我喜欢师父
　　由于地图上还有几条路线都是可以到达甬城的，几人又商量了一下，最后决定，队伍同时分三路出发，乐奕带一队，柳星南带一队，南宫卓尔带一队，途中经过城镇的时候，会有不少游侠散客主动加入伐魔大军，等三支队伍到了甬城汇合之时，队伍竟然壮大了一倍，足足有三千多人。
　　由于赶路辛苦，旅途劳顿，乐奕便以疲军必败为由让大家休息几日，待大家养足了精神，准备好充足的物资再进山。
　　夜里，黑灯瞎火，万籁俱寂，乐奕凭借着高超的轻功，悄无声息离开了甬城，身影飞快地摸上了长寿山。
　　翻过了两座大山之后，乐奕终于不在隐匿声音，而是故意弄出一些动静，不一会儿终于引起了暗中守卫的注意。
　　“什么人？”
　　一群人举着长矛将乐奕团团围住，不一会儿，一个火把端了过来，众人这才看到乐奕的模样，此时她并未乔装，还是一身白衣，脸上也没有任何遮掩。
　　众人面面相觑，包围着她就是不敢动手，能摸到这里的人，其实普通人能够做得到的。
　　“你是谁，有什么目的？”带头的一名男子问道。
　　“我要见你们宫主。”乐奕不慌不忙地说。
　　众人嗤笑一声，道：“你以为你是谁，我们宫主岂是你想见就能见到的？”
　　“我们这里可是杀人不眨眼的魔云宫，你是来送死的吗？”
　　“再说一遍，带我去见你们宫主！”乐奕面色一冷，浑身的气势陡然一变，竟然生出了一种令人害怕的恐怖气息。
　　“你想见我们宫主，先从我们的尸体上踏过去！”众人咬着牙，纷纷不要命地拿着手里的长矛使劲地向乐奕刺去。
　　乐奕一跃而起，瞬间躲开了攻击，然后脚下生风，一脚一个踢在他们头上，将他们一个个踹倒在地，最后用白绫勒住了带头的那名男子，目露凶光地瞪着那几个男子，厉声喝道：“你们快去通报你们的宫主，说她师父要来见她！”
　　几人虽然对她的话尚有怀疑，但还是跑回去传话了，乐奕手里轻轻地握着白绫的一头，将绑住的男子牢牢地控制住，不耐烦地对他吼道：“你带路，带我去见你们宫主，不然我勒死你！”
　　时间不多了，她一刻也等不住了。
　　男子见她凶神恶煞的样子，也不敢反抗，只好带她上山去了，反正他们宫主武功盖世，就算这个女人再怎么厉害也不是他们宫主的对手，所以他并不担心。
　　那几名守卫慌不择路地走向快速通道，一会儿便上了山顶，到了总坛遇见不少守卫也没空搭理，宫殿的守卫见他如此慌张，以为有什么重要的事情要汇报，便放他们进去了。
　　华丽的宫殿内，洛云疏正与几位高层商议对付正道门派的事情，却被这几个匆匆忙忙闯进来的人给打断了。
　　“启禀宫主，山下有个女子要见你！”
　　“什么女子，抓上山来！”洛云疏不悦地皱了皱眉。
　　“她武功极高，一眨眼的功夫就把我们一队人全放倒了！”
　　“哦？难道还要本座亲自动手？”洛云疏意味深长地勾起了嘴角，心中有些生气，竟然让人摸到山上来了，不管是不是敌人，都是不允许的事情。
　　坐在洛云疏左下位置的薛凤见状，连忙起身道：“宫主消气，属下这就去将她抓来！”
　　“左护法，我与你一同去！”坐在右下边的齐霖也站了起来。
　　薛凤皱着眉头瞪了齐霖一眼，不高兴地说：“右护法，抓个姑娘而已，这个你就不要跟我争了吧，万一你到时候一不小心把人抓回自己房里了怎么办？”
　　齐霖气得面红耳赤，七窍生烟，说话都不利索了：“一派胡言！”说完便气呼呼地坐了下来，倒是不再说话了。
　　那几个守卫觉得自己还没有完成传话筒的任务，也担心队长的生命安全，便小心翼翼地说：“宫主，那个女子用一条长长的白布条绑架了我们队长……”
　　“那叫白绫，对了，她说她是宫主的师父……”
　　“师父？”坐在中央宛若皇帝般高高在上的洛云疏“腾”的一下站了起来，一下子便出现在那几个守卫面前，急不可耐地问道：“她在哪里，立刻带我去见她！”
　　随后想了想这几个人的慢速度，洛云疏改口道：“你们告诉我她在哪个位置，我自己去见她！”
　　“回宫主，在三环山第五岗……”长寿山脉又称十连大山，乃是十座大山连起来的山脉，连绵不绝，一座比一座高，最后一座高耸入云，也就是魔云宫总坛所在地。他们有专门回总坛的快速通道，像电梯一样从山崖底下安个大框，然后放信号弹，让山顶的人往上拉，不然这十座山哪怕脚力再好也要走个两三天吧。
　　守卫所说的三环山便是从往上数的第三座山，每座山又设十道岗哨，故而第五岗也就是半山腰了。
　　守卫的话音刚落，几人只感觉一阵风吹过，他们的宫主就忽然消失不见了，众人不由得再次惊叹，宫主的武功好像又增进了。
　　齐霖一脸茫然无措地望着薛凤，疑惑道：“宫主怎么这般反常，那女子是什么人啊，竟令宫主如此失态？”
　　薛凤双手环胸，无语地翻了个白眼，看到四大长老也投来疑惑的目光，这才撇了撇嘴，不情不愿地说：“那是宫主的师父，一个很厉害的女人，当初就是她救了年幼的宫主，如果没有她，我们现在的宫主是谁都不知道呢！”
　　齐霖了然地点点头，恍然大悟道：“如此说来，这位姑娘可真是我们的大恩人呐！”
　　大长老龙钦托着下巴，犹豫道：“宫主的师父，我们应该叫什么？”
　　二长老白武眨了眨眼，口中吐出两个字：“宫师？”
　　三张老祝一刀无语地翻了个白眼，笑骂道：“哪有这种称呼的！”
　　四大长老李炫浪故作神秘地压低了声音，悄悄地说：“我怎么感觉宫主这不是去见师父，而是去见心上人的？可能是我想多了吧。”说着还叹了一口气。
　　麒麟皱了皱眉，更加疑惑了：“有吗？”
　　龙钦眼珠子转了转，拍了拍李炫浪的肩膀，道：“照老四这么一说，我也有点这种感觉了。”
　　白武挠着头凑过来：“什么感觉呀？”
　　祝一刀无语地叹了一口气，无奈道：“别在这瞎猜了，待会儿宫主回来不就知道了。”
　　齐霖看了一眼薛凤，问道：“那人好歹也是宫主的师父，我们要不要去接见一下，就待在这里等好像不太好。”
　　薛凤想了想，道：“那我们到外面等，下山接见就不必了，她们师徒两个许久不见，肯定有很多话要说，我们去不是捣乱么？”
　　齐霖点头称是：“左护法说的对。”
　　三环山第五岗，洛云疏举着火把四处张望，却没有看到那个朝思暮想的人，连忙问旁边候补的守卫：“本座问你，那位想见我的女子呢？”
　　守卫杵着长矛老老实实回答：“回宫主，她让队长带她上山了，估计到四环山了。”
　　洛云疏连忙使上轻功，以最快的速度爬上了四环山。
　　“慢吞吞的，你该不会带我绕圈子吧？”
　　“小的不敢，现在已经到四环山了，还有六座山就到总坛了。”
　　听到着两道声音，其中有一道是那样刻骨铭心的熟悉，洛云疏连忙停下脚步，缓缓降落在两人面前。
　　在伸手无见五指的情况下，突然一道影子从天而降，是个人都会害怕，要是冷静非常的乐奕也是被吓得抖了抖，不过很快又恢复了正常。
　　她看了看被自己牵住的同样吓得不轻的守卫，顿时觉得对方命大，要是自己是拿着剑架在他脖子上，这一吓可能他的命就都没了。
　　洛云疏慢慢地走到乐奕面前，怔怔地望着她出声，火把早已被疾风吹灭，被她丢弃在路上了，夜色黑暗，她只能隐隐约约看得见乐奕脸上熟悉的精致轮廓。
　　似乎不敢相信眼前的人就是自己日思夜想，藏在心间的人儿，洛云疏柔着声音小心翼翼地呢喃着：“师父？”
　　听到这个声音，乐奕知道是洛云疏来了，这宛如猫咪撒娇的叫声，令她瞬间神魂荡漾，心里软得一塌糊涂，怔愣过后，她有些无措地收回白绫，将守卫放走了。
　　“你听我解释，我不是故意绑他的！”乐奕怕洛云疏生气，毕竟自己打伤了她的手下，洛云疏生起气来，都能一声不吭地离家出走，乐奕有些看不透她的情绪。
　　“没关系的师父，你能来找我，我真的好开心。”洛云疏连忙说道，她上前几步，离乐奕只有一步之遥，张了张双臂，又放了下来。
　　她想伸手抱抱师父，但是她不敢。
　　“我以为你不要师父了呢。”见徒弟还是自家的乖乖徒儿，而没有变成冷酷无情的女魔头，乐奕心里松了一口气，然后板着脸故作严肃地训斥道：“长大了翅膀硬了，都学会一声不响地不辞而别了，既然如此狠心离开，你的眼里究竟还有没有我这个师父？”
　　“师父别生气……”被乐奕这炮语连珠地般数落，洛云疏也不恼，反而很开心地抓起她的手放在自己的胸口上，深情款款地望着对方，温柔蛊惑道：“我的眼里，我的心里，都有师父，浑身上下都在想念师父，想得快要疯掉了。”
　　乐奕猝不及防地被这番甜言蜜语轰炸得有些发懵，被手上那团柔软的温度烫得颤了颤，脸上一热，心跳骤然加速，她回过神来，使劲儿挣扎将手抽了回来，心中的怒气也在这一刻彻底烟消云散，只是像个深宫怨妇一般，恹恹地抱怨道：“你都不跟我说一声就走，害得我四处找你，那附近的每一个门派都被我翻了一遍，就连方天启也被我揍得落花流水，遍体鳞伤，结果还是没有找到你。”
　　“那师父你没受伤吧？”洛云疏一脸紧张地瞧着她，想要检查身体却硬生生地忍了下来。
　　“我怎么会受伤，就方天启那老匹夫，再来几个都不是我的对手！”乐奕得意地扬了扬下巴，然后看着洛云疏，一本正经地说：“所以，为师是有能力保护你的，你跟在师父身边才是最安全的。”
　　“师父，我不能一直活在你的庇佑之下，你能护得了我多久，五年，十年，还是二十几年？”洛云疏眼中闪过一丝受伤，转过身坐在旁边的大叔地下，抬头望天，神色戚然：“将来，师父会有自己的家庭，疏儿始终只是一个外人而已。”
　　“洛云疏，要我说多少遍你才是明白！”乐奕看她这副天塌下来的伤感模样，除了有些心疼，还有些恨铁不成钢：“我都说了我不会和别人成亲，这一辈子只守着你，你还要我怎样？”
　　“可是……”洛云疏转头看着气急败坏的乐奕，眼中闪过一丝挣扎，轻声道：“可是，我喜欢师父。”
　　“师父，我爱你。”
　　“洛云疏，你以为你还是个三岁小孩吗？”不知道为什么，一听到洛云疏的表白，乐奕就想起那天回去洛云疏不辞而别的场景，心里顿时就来气了：“你口口声声说爱我，却一点耐心都没有，只会负气离开，跟个小孩子一样。”
　　“师父，你生气了……”洛云疏怔了怔，反应过来师父不是怪自己的喜欢，只是在质疑自己的爱，急忙起身握住她的手，连连保证道：“师父我错了，你信我，我对你的心是真的。”
　　作者有话要说：
　　两个傻狍子，半夜三更的，站在山上喂蚊子吗？
　　有什么事，回床上去说。


第32章 师父喜欢我
　　半夜三更的黑夜，借着启明星的亮光，乐奕对上了那双亮晶晶的充满爱意的眸子，认真的语气毋庸置疑，不过三秒，两人的唇差点就碰上了，乐奕的心没由来的一慌，一下子就清醒了，连忙偏开头退后几步，不敢去看洛云疏失望的眼神。
　　“咳咳……”乐奕轻咳一声掩饰尴尬，然后若无其事地正色道：“疏儿，此次我来是为了通知你，武林结盟，就在山脚下，过两天便要上山，你准备一下，给他们来一个瓮中捉鳖。”
　　说完却看到洛云疏一副风轻云淡的样子，似乎对于这样的消息无动于衷，只是皱了皱眉，一脸不满地望着乐奕，责怪道：“师父，我们师徒俩难得一见，就不能好好叙叙旧吗，非要说这种大煞风景的话破坏气氛。”
　　简直就是强词夺理，胡说八道，乐奕气得瞪大了眼睛，忍不住提高了声音，说：“我怎么煞风景了，我就是来给传递消息的，又不是来跟你谈情说爱，怕什么破坏气氛啊！”
　　“师父，你莫要狡辩了，我知道你的心里是有我的。”洛云疏看她生气的样子颇为可爱，忍住了给她顺毛的冲动，反而说些刺激她的话：“如果师父不喜欢我，又怎么会四处找我，还冒着生命危险连夜跑上来找我，我知道师父其实是喜欢我的，只是脸皮薄，不好意思说出来而已……”
　　“闭嘴！”乐奕气得浑身发抖，忍不住爆了一句粗口，愤愤道：“谁喜欢了，简直莫名其妙！”
　　沉默了一会儿……
　　“师父不喜欢我，那就是讨厌我了……”洛云疏说着，眼中闪过一抹受伤，神情难过地伸出手背擦着眼角不存在的眼泪。
　　乐奕叹气：“我没有。”
　　洛云疏连忙放下手去握住乐奕的手，摇呀摇，晃呀晃，眼睛亮晶晶地望着乐奕，一脸兴奋地说：“我就知道师父是喜欢我的。”
　　乐奕被晃得整个身子也跟着摇来摇去的，她抬头掩面，无语望天，一脸的生无可恋，决定还是沉默不语最好。
　　“师父最好了……”
　　“我最爱师父了……”
　　“……”
　　过了一会儿，乐奕终于忍不住反手握住洛云疏的手，神情颇为无奈地说：“疏儿，时间不多了，我得趁天亮之前赶回去，你这两天好好部署，多挖些陷阱，也可以安排人在高处放石头……”
　　说着，乐奕从怀里掏出一个油纸包，然后将这个菜盘子大小的油纸包塞到洛云疏手里：“疏儿，这个是十香软筋散，吸入之后会内力尽失，浑身无力，有了这个，他们绝对攻不上来。”
　　洛云疏忍住要将这个药用在乐奕身上的冲动，似不经意地问道：“师父，你现在是为那群道貌岸然的人渣效力吗？”
　　武林大会的消息她也听到了，据说此次获得武林盟主宝座的人叫乐奕，跟她师父的名字一模一样。
　　起初她还不相信，直到乐奕找上门来，还能这么清晰地说出武林的伐魔计划，她的心里终于相信，自己的师父当了武林盟主，站到了自己的对立面。
　　可是，既然她是武林盟主，为什么还要过来向她通风报信呢？
　　“师父这么做还不是为了你？”乐奕不懂洛云疏心里在想些什么，只当对方误解自己，便一脸坚定地说：“不管师父身处何方，绝对不会做出伤害疏儿的事情，师父所做的一切都是为了保护你啊！”
　　“再说了，我师父也是被他们害死的，我怎么可能为他们效力，你不要胡思乱想了。”
　　“我知道，我没有乱想。”洛云疏点了点头，她想了想还是决定跟乐奕说：“师父，其实我方早就知道了他们的围剿计划，你不必担心，我们早已商议好了对策。”
　　“啥？你怎么知道得？”乐奕一脸懵逼，同时心里有些懊恼，早知道对方深知这一切，她就不上来了。
　　大半夜不睡觉跑来爬山，真的好累啊！
　　“你们一路召集同盟闹得沸沸扬扬，就连住在山沟沟里修仙的道士都被你们冒出来的动静吵到了……”洛云疏淡淡地说，眼中闪过一丝嘲讽，好像在嘲笑那群不自量力的武林中人。
　　乐奕看了看天上的启明星，然后再看看洛云疏，犹豫着说：“既然你已经有了万全之策，那我就先回去了，以免他们起疑。”
　　“师父要走了？”洛云疏皱了皱眉，慢慢地走近乐奕，近到两人只有一个拳头的距离，洛云疏恋恋不舍地望着乐奕的眼睛，放柔了声音：“可不可以不走啊？”
　　乐奕一脸坚决地摇摇头：“不行，我还要潜伏在他们中间，以防他们对你不利。”
　　“那，师父再走之前，可不可以抱抱我？”洛云疏委屈巴巴地说着，满眼期待地望着乐奕。
　　“可以。”不就是一个拥抱吗？
　　乐奕抓住洛云疏的双手往自己怀里轻轻一带两人瞬间亲密无间地拥抱在了一起。
　　不知怎么的，以前抱着自己的徒弟乐奕并没有什么感觉，可是这次……两人的身体抱在一起，乐奕觉得浑身酥酥麻麻的，耳朵突然变得热了起来，越来越烫，心跳也不规律地狂欢热舞，这个怀抱，香香的，软软的，暖暖的……
　　乐奕老脸一红，心里觉得羞耻极了，连忙后退一步松开了洛云疏，看着对方一脸还没抱够的样子，乐奕无奈地抚了抚额，心中的那团燥乱之气也逐渐平息了。
　　乐奕走了几步，转过头看到还站在原地望着自己的洛云疏，连忙大声对她喊道：“疏儿！这件事情过后，你就跟我回连云山好不好，回咱们的净世居，为师护你一世！”
　　远远地看到洛云疏笑了笑，却没有回答，乐奕不由得叹了一口气，双脚一蹬地，蹭蹭蹭地飞上了树枝，踩着树枝一点一点地消失在夜色之中。
　　忙忙碌碌又是一天，不知不觉，两天又过去了。
　　浩浩荡荡的伐魔大军整装待发，一个个精神饱满，战意十足，举着一面面的旗帜，运着一车车的屋子，雄赳赳气昂昂地走进了长寿山脉。
　　第一座山相安无事，众人自信满满。
　　第二座山安静异常，众人放松警惕。
　　第三座山风平浪静，众人开始喘气。
　　第四座山依旧平安，众人开始冒汗。
　　第五座山毫无波澜，众人走不动了。
　　他们已经走了一整天，到现在都天黑了，没办法，乐奕只好吩咐下去，就地安营扎寨。
　　就在他们卸下防备，满心欢喜地休息的时候，黑暗之中，许许多多的箭雨从天而降，也分不出是从哪个方向射出来的，那些箭矢就跟下雨一样，密集得令人无处躲藏。
　　一瞬间，无数人中箭身亡，有的甚至在吃饭，有的刚睡着觉，就这样在不知不觉中被带走了生命。
　　“保护盟主！”南宫卓尔怒吼一声，便在乐奕旁边耍起了剑术，将每一支快要落在她身上的箭矢斩落在地。
　　乐奕无奈地地拍了拍南宫卓尔的肩膀，便躲开箭雨边说：“我自己可以的，你吩咐下去，让他们统统撤退！”
　　南宫卓尔点了点头，便转身离开了。
　　遭遇埋伏的只是走在前端的队伍，已经救不出来了，他得赶紧去后方让他们撤退，等这波攻击之后再做打算。
　　南宫卓尔一走，乐奕便躲到一块大石头下面，只露出两只眼睛盯着残酷血腥的杀人场面，这不是战场，这是单方面的虐杀屠宰场。
　　乐奕四处张望，也没有看到柳星南的身影，心里不禁有些纳闷，这个男主跑哪去了，该不会被万箭穿心了吧？
　　也就是心里想想，她也知道这个男主是绝对不会那么轻易挂掉的，说不定对方现在又掉到哪个山洞捡外挂去了。
　　南宫卓尔往回走，边喊着撤退边打落箭矢，等他走到队伍尽头的时候才发现，偌大个伐魔大军，竟然没有一个能站起来了。
　　原来他们不仅前面遭到了伏击，就连后面和中间都被切断了退路，每一座山都有陷阱，每个山坳里都有埋伏，就等着他们走累了来个出其不意，攻其不备。
　　等箭雨停了之后，乐奕便用上轻功往山下跑，边跑边喊：“撤退，魔云宫擅长毒攻，赶紧撤退！”
　　然而，她一路向下竟然没有几个是站着的了，乐奕蹲下来检查了一下，这一批没有中箭的人都是昏迷过去的，应该是被迷晕了。
　　看到了同样在检查尸体的南宫卓尔，乐奕走过去，皱着眉严肃地说：“少堡主，有些人还没死，你下山去找人来帮忙昏迷的人带回去，我在这里守着。”
　　南宫卓尔迟疑了一会儿，皱着眉满脸不赞成：“在下留着，盟主下山找人。”
　　乐奕无奈地掏出盟主令，一脸的坚决：“这是命令，只能服从，不得反对！”
　　南宫卓尔持剑拱手，低头恭恭敬敬道：“盟主英明！”
　　“也不知道柳星南跑哪里去了，我怀疑此次中埋伏可能与他有关！”乐奕满脸严肃正经地嘱咐道：“你回去之后定要彻查此事，若柳星南真是奸细，定斩不饶！日后盟主不在，一切事务皆由南宫卓尔代劳，南宫卓尔接令！”
　　说着郑重地将盟主令递到南宫卓尔眼前，南宫卓尔继续低着头，没有接。
　　见状，乐奕只好，不由分说地将盟主令塞到他手里，然后转身负手而立，语气冷淡地说：“时间紧迫，你快下山去吧。”
　　南宫卓尔定定地望着她的背影，深深地吸了一口气，如往常一般沉静地吐出四个字：“盟主英明！”
　　随后便一跃而起，几个跳跃之后便消失在大山之间。
　　作者有话要说：
　　洛云疏：人家住在这么高的山上，买个东西最麻烦了。
　　乐奕：媳妇儿，我给你送物资来了！
　　武林同盟吐血：原来他们只是物资的搬运工而已……
　　ps：就写了一个拥抱，还给我锁了，过不过分！讨厌！


第33章 恐怖的剧情
　　南宫卓尔离开之后，不一会儿，魔云宫的人便纷纷冒出来捡战利品了。
　　武林大会筹资以及各大门派捐赠的银两所购买的物资，都交代在这里了。
　　想到这，乐奕竟然有种啼笑皆非的感觉，她不由得抬手揉了揉眉头，然后看着捡战利品的队伍渐渐逼近。
　　不一会儿，乐奕看到了一团白色慢慢出现，原来是一个朝天轿，下面有四个黑衣男子抬着，乐奕往朝天轿上看了一眼，便看到了瘫坐在上面舒舒服服的洛云疏。
　　乐奕：“……”
　　怪不得这么喜欢当宫主，原来当宫主这么爽的吗？
　　洛云疏看到乐奕，便吩咐轿夫停较，她姿态优雅地迈着大长腿走下轿子，从容淡定地望着乐奕，并得意地挑了挑眉。
　　乐奕不由得皱了皱眉，这个徒弟又在抽什么风，这有什么好得意的，四肢瘫痪才要人抬呢！
　　洛云疏在众星拱月之下慢慢地走近乐奕，她每一步每一个动作每一个笑容都极其勾人夺魄，摄人心魂。
　　两人的距离起码还有二三十米，可能离得有些远吧，乐奕丝毫不受影响，并不知道对方在各种角度无死角地在勾引她，只是看着对方有些不太对劲。
　　跟抽风了一样，画风突然就不对了。
　　明明可以用轻功，一个跳跃就到了，就算要走路，也不至于走得那么慢啊，你是在走猫步还是播的慢放啊！
　　对于突然抽风的洛云疏，乐奕已经无力吐槽了，她无奈地翻了个白眼，无语望天，就在这时，她看到了有个人躲在树上，就在洛云疏的头顶。
　　那把刀……是伏魔刀！
　　糟了，是柳星南！
　　“疏儿小心！”
　　二三十米的距离乐奕已经来不及阻止了，柳星南握着伏魔刀从天而降，刀尖泛着凛冽的寒芒，危险的气息直逼洛云疏的头顶。
　　洛云疏虽然未抬头，却能预感到危险，本能地滚到一边，躲过了那致命的一击。
　　乐奕也在这个时候赶到了洛云疏身边，将她护在身后，她眼神冰冷地盯着柳星南，眸光中闪过一抹杀气。
　　柳星南已经暴露，对方人多势众，自知不敌，便纵身一跳，窜进旁边的杂草里，滚落下山。
　　乐奕哪里肯放过他，便提起轻功追了上去，看到洛云疏也跟了上来，不想她与男主有任何交集，乐奕便安慰她，让她稍等片刻，她马上回来，然后便追了上去。
　　柳星南滚得不是很快，而且还有叫声，乐奕紧紧地跟着他，直到他被大石头挡住，停了下来。
　　此时的柳星南从山上摔下来，早已遍体鳞伤，往日英俊的脸庞也被荆棘刮花了，他意识有些模糊不清，却能够本能地感知道危险，连忙颤颤巍巍地爬了起来，撑着最后一口气握着刀指向来人。
　　“为、什、么？”柳星南有些艰难地出声，说出这三个字对他来说已经是竭尽全力了。
　　“你不该动她！”乐奕阴沉着脸，目光冰冷似剑，落在柳星南身上，像是在看一个死人，“出招吧！”
　　柳星南没有客气，举起刀便向对方砍去，乐奕不慌不忙地侧身躲开了一刀，然后白绫迅速缠绕住柳星南的双手双脚，紧紧地一勒，伏魔刀便从他手上掉落，被乐奕接到了手里。
　　慢条斯理地欣赏着手里的伏魔刀，乐奕没有看被白绫绑得严严实实的柳星南一眼，像在自说自话一般呢喃着：“知道吗，我特别喜欢这把刀，它本来就是属于我的！”
　　说完便竖起刀尖朝着柳星南的心脏狠狠地刺了下去，整个动作行云流水，快如闪电，仿佛就在眨眼之间。
　　想起了某些剧中的狗血桥段，心脏长在右边什么的，为了以往万一，乐奕再次补了一刀刺穿了柳星南右边的胸膛。
　　至于这条白绫，送给他了，反正这把伏魔刀也不能白拿不是么？
　　乐奕把刀上的血擦干净之后，便使上轻功回到山上去了。
　　回到五环山，洛云疏已经不在了，只留下几个守卫在那里打扫战场。
　　“洛云疏呢？”乐奕问道。
　　“宫主下山了。”
　　“下山干嘛？”乐奕又问。
　　“小的不知。”
　　乐奕不由得有些烦躁地挠了挠头，捡起被柳星南遗落在地上的刀鞘，将伏魔刀收进刀鞘里，然后匆匆忙忙赶下了山。
　　到了山下都没有看到洛云疏的踪迹，乐奕四处打听也没有得到想要的消息，不由得有些沮丧。
　　乐奕又在甬城待了几天，武林同盟还未撤走，听南宫卓尔的意思是，方天启和南宫越还有光明和尚要来，亲自伐魔。
　　届时又会带来一批新的队伍。
　　听到这个消息，乐奕更加烦躁了，她想要通知洛云疏做好防范都找不到人，最后只能上山让守卫带她去总坛。
　　乐奕像坐电梯一样地升到了魔云宫总坛，在一座座金碧辉煌的宫殿里找了一圈，不过她并没有看到洛云疏的人影，他们的高层也只剩一个左护法血凤凰了。
　　两人都是打过照面的，也算是旧相识了，乐奕也不啰嗦，直问道：“你可知洛云疏去哪里了？”
　　薛凤头疼地揉了揉眉头，面前这位她可奈何不得，打不过毒不翻，对方还是自家宫主的师父，想了想，她还是觉得全盘托出：“宫主收到方天启他们要来的消息，便带着人前去埋伏了，若不出意外，对方这会儿应该已经全军覆没了。”
　　“实话跟你说，宫主把大量的武力都带走了，就剩我一个人独守魔云宫，要是山下那帮人打上来，我可就完了，宫主师父，您可一定要留下来救救我……”
　　“先不要吵！”乐奕有些恼怒地吼了她一声，本来思绪就已经够乱的了，偏偏这人还在旁边叽叽喳喳的，嫌她不够烦吗？
　　乐奕深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后冷着脸看着薛凤，急切地问道：“他们在什么地方设伏？”
　　薛凤撇了撇嘴，有些委屈，但还是实话实话了：“我也不知道啊，他们刚得到消息就走了，肯定是在途中做好的埋伏计划。”
　　宫主师父好凶啊，相比之下，宫主就显得可爱多了。
　　乐奕嫌弃地瞥了她一眼，然后负气离开了，什么左护法，什么血凤凰，简直就是个二傻子，一问三不知，简直就是浪费时间。
　　乐奕从升降梯上下来，已经到了山脚下，回到甬城的住所，乐奕将地图拿了出来，仔细地查看方天启，南宫越与光明和尚的必经之路，三人汇聚的城镇有哪些。
　　最终，乐奕排除了余下的地点，只留下一个城镇，那就是三方汇聚的第一个城镇，三水镇。
　　依照洛云疏那报仇心切，迫不及待的样子，她肯定恨不得早点弄死这些人，所以她会选择在三方汇聚的第一时间就把人干掉。
　　一来可以早点报仇；
　　二来，敌方刚刚会师，兴致正高，警惕松懈，且劳累疲乏；三，那个地方前后的援军都来不及搭救，不用担心对方反扑。
　　理清了思绪，乐奕连忙收好地图，背上伏魔刀，悄悄地走出武林同盟的住所，骑上快马连夜赶路，朝着三水镇飞快地奔驰而去。
　　经过三天三夜的不眠不休，乐奕终于赶到了三水镇，期间换了好几匹马，她自己也是满脸憔悴，眼睛红肿，浓浓的黑眼圈，走起路来轻飘飘的，就跟快要成仙了一样。
　　但是，还没有找到洛云疏，乐奕的心里就一直提着一口气，不上不下的，实在是难受得很。
　　到了三水镇之后，乐奕牵着马走进了城门，在看到守城的是魔云宫人之后，乐奕的心底总算是松了一口气。
　　魔云宫的人占据三水镇，说明是洛云疏赢了方天启他们。
　　乐奕抓了一名魔云宫人，威逼利诱之下才肯带自己去见洛云疏，所幸三水镇并不大，没走多久就到了洛云疏临时住的地方。
　　是一家客栈。
　　魔云宫的人包了这家客栈。
　　一家可能不够，可能包了好几家，实在不够，只能搭帐篷了。
　　洛云疏的房门紧闭，守在门外的是两个英武不凡的青年男子，一个青衣，一个灰衣，两个人都是一副愁眉不展的模样，乐奕不悦地皱了皱眉，魔云宫没有女人吗，找两个男人守门，改天她要好好地教教徒儿什么是男女有别了。
　　站在两个青年男子面前，乐奕有些不耐烦地开口道：“我是她师父，她在里面干嘛，别告诉我大白天的她还在睡觉？”
　　两名青年男子抱着自己的兵器互相望了一眼，面面相觑，这两人就是祝一刀和李炫浪，得知对方的身份，他们的眼中亮了亮，随后又低下头不敢看乐奕，小心翼翼地说：“宫主受伤了。”
　　“哐啷！”
　　话音刚落，那扇门便被乐奕无情地踹开了，见到里面盘膝而坐的洛云疏，脸上尽是痛苦的表情，乐奕皱了皱眉，她知道，洛云疏体内的内力又在打架了。
　　乐奕走到门口，看着两个青年男子，问道：“她是怎么受伤的，细细与我说来。”
　　“宫主打伤了光明秃驴跟南宫老贼，然后被方天启那个狗贼偷袭了，他竟然练的邪功，能够吸收别人的功力为己用，他吸了好几个人，然后准备吸宫主的，没想到却偷鸡不成蚀把米，他的内力都跑到宫主体内去了。
　　然后宫主就很难受，我们怕他们对宫主不利，只好回到宫主身边守着，那些人趁着这会儿逃跑了……”
　　所以，洛云疏的体内一共有三道内力，本来两道还可以相互制衡，现在多了一道，一不小心就会走火入魔，爆体而亡。
　　这跟原著剧情一模一样，乐奕惊恐地瞪大了眼睛，剧情的恐怖力量又开始了！
　　作者有话要说：
　　洛云疏真是个会惹事的熊孩子。
　　乐奕：还能怎么办，继续宠着呗！


第34章 师父主动了
　　乐奕走到洛云疏床边坐下，脱了鞋子在她身后盘膝而坐，然后将对方转过身来，面对面，运转内力，双掌相对，她闭着眼睛感受着对方体内动荡不定的内力，乱得一团糟。
　　乐奕轻轻地输出一丝丝柔和的力量进入那股战乱中，像个说和的使臣一样，将那三股力量安抚下来，一丝一丝地安抚，最后终于稳定了下来。
　　洛云疏率先睁开双眼，立刻见到自己的师父满脸憔悴，面色发白，额头上还挂满了汗珠，顿时心疼不已。
　　乐奕感觉自己已经耗尽了内力，浑身一点力气都提不起来了，干脆就这样闭着眼睛歪倒在洛云疏的怀里，迷迷糊糊地靠在她怀里睡着了。
　　她的大脑一片空白，浑身没有一点知觉，她好累。
　　她已经好久没有睡过一个安稳觉了。
　　当乐奕醒来之后，已经一天一夜过去了，她倏地睁开眼睛，突然就对上了洛云疏专注的眸子，这才意识到自己被她抱在怀里，同床共枕躺在了一起。
　　她意识有些模糊，不清楚自己为什么会跟洛云疏待在一起……
　　洛云疏看到乐奕终于醒了，眼中的担忧立刻化为惊喜雀跃，苍白的脸上也终于露出了灿烂的笑容：“师父，你终于醒了，我好害怕！”
　　过了几秒，乐奕的大脑开始运转，终于想起了一切，她不着痕迹地挣开洛云疏的怀抱，语气冷淡：“你也知道害怕，我还以为你真的是天不怕地不怕呢！”
　　“师父，我知道错了……”洛云疏可怜兮兮地抓起乐奕的袖子，像小时候那样撒娇，软糯糯地说：“都是疏儿不好，害得师父耗尽内力，昏迷不醒……”
　　“你太任性了！你知不知道，我为了找你花了多大功夫，若是我没有及时找到这里，你早就走火入魔了……”乐奕气得呼吸急促，浑身发抖，皱着眉严肃地盯着洛云疏，冷声斥责道：“你就仗着师父会不顾一切地找你是不是？”
　　“我没有，我只是想报仇而已……”洛云疏从来没见过乐奕发这么大的脾气，一瞬间也有些慌神了。
　　乐奕一个弹跳，翻身下床，背对着洛云疏，语气冷硬道：“我再问你一遍，你的眼里可还有我这个师父！”
　　生怕乐奕负气离开，洛云疏连忙拉住她的手，哽咽着说：“师父是疏儿在这个世界上，唯一的亲人。”
　　乐奕低头看了一眼被抓住的手，然后转身望着眸中闪着泪花的洛云疏，语气不由得软了下来：“那你怎么不听师父的话，怎么不等为师就到处乱跑，害得为师一顿好找。”
　　洛云疏吸了吸鼻子，嘟着嘴委屈巴巴地望着乐奕，小心翼翼地说：“师父，我错了。”
　　虽然面上认错了，但是她的心里其实早就乐开了花，师父怎么会这么好，永远都在迁就自己，永远都会原谅自己，这么好的师父，她一辈子都不会放手了。
　　见她态度极佳，乐奕就是再生气也不好发作了，她无奈地叹了一口气，语气毋庸置疑：“那你以后可要乖乖地听师父的话，知道吗？”
　　洛云疏抓住乐奕的手不由得紧了紧，她没有立刻回答乐奕的问题，像是在考虑问题的可行性，那双黑宝石一样闪耀的眸子贼溜溜地转了转，迟疑了一会儿，才缓缓开口：“师父，你要我听我也行，不过……听话是平等的，师父也要听我的话，我才听师父的话。”
　　“你这是无理取闹！”乐奕忍不住屈指轻轻地弹了弹她的脑袋瓜，笑骂道：“徒弟听师父的话天经地义，哪有师父听徒弟的，简直令人无语。”
　　不过，她也就是这么说说而已，对洛云疏，她还不是有求必应嘛？
　　不知这小机灵鬼又在打什么坏主意了，乐奕便顺着杆子，话锋一转，道：“不过，如果你肯乖乖听话，表现得好一点，为师肯定也会听你的话。”
　　说着眉头紧锁，疑惑地看着洛云疏，迟疑道：“莫非，疏儿有什么事要我做的吗？你且说来我听听，如果不是什么太难的事，我听你的就是了。”
　　说到这，乐奕不由暗暗叹了一口气，心里苦的不行，为了能让洛云疏以后听她的话，不要这么作死，真的太不容易了。
　　洛云疏只当乐奕答应了自己，什么都听自己的，连忙拉着她的手轻轻地摇了摇，眨巴着眼睛哀求道：“师父，我爱你，你嫁给我好不好？”
　　“你说过会听我的话，不许反悔！”
　　一听到洛云疏说这个，乐奕只觉得一阵头皮发麻，终于知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚，用脚趾头想也知道洛云疏时时刻刻除了想着报仇，就是在打她的主意。
　　其实，相对这个求婚一样的要求，乐奕更乐意接受洛云疏叫她一起报仇，联手覆灭武林。
　　不过，洛云疏不止一次两次地向自己表白了，看她好像也不是一时兴起，乐奕不知道她的这份爱能不能够抵抗得住剧情的力量，之前是怕她有一天会突然按照剧情发展，喜欢上男主。
　　但是现在，男主已经被她杀死了，这个问题已经不存在了。
　　而且，如果洛云疏喜欢自己，不仅可以斩断她和男主的可能，也算是逆了一波剧情，让她对未来有更大的信心，虽然，自己不知道怎么谈恋爱，但是绝对不是不会像男主那样伤害洛云疏的，这也算是另一种保护洛云疏的方式吧。
　　见乐奕紧皱着眉头满脸的纠结，似乎在做着什么重大决定，可是对方这样既不答应，也不说拒绝，令洛云疏更加心慌。
　　思索片刻，乐奕严肃着脸认真地望着洛云疏，郑重其事道：“疏儿，感情的事是你情我愿的，成亲也是人生大事，我还没有准备好，你若是真的喜欢我，我可以答应你，我们先相处一段时间看看合不合适，前提是，你必须跟我回连云山！”
　　“师父，你真的答应了，你真的答应和我在一起了？”洛云疏兴奋地搂住乐奕的脖子，脑袋一个劲儿地蹭她的脖子，弄得乐奕痒痒的，她埋在乐奕的胸口闷闷地说：“谢谢你，师父，你真好。”
　　不一会儿乐奕的脸上就被亲了一口。
　　乐奕心里想着洛云疏体内的三道内力，哪里有闲情想这些情爱之事，连忙将怀里的人扒下来，一脸凝重地说：“疏儿，我给你半个时辰的时间交代魔云宫的事，半个时辰之后，我要带你回连云山。”
　　洛云疏心里想着幸福的二人世界，魔云宫什么的都不重要了，便兴冲冲地答应了乐奕的要求。
　　转眼已经过去半年，洛云疏果然答应乐奕，好好地待在净世居，不再出山。
　　只是，刚开始的一两个月还好，在山里待久了她就有些沉不住气了，心里想要报仇的欲望越来越强盛，却被乐奕几句话轻而易举地打消了报仇的念头。
　　不过，她和乐奕虽然回到了净世居，但是他们的相处模式跟以前一样，哪怕是躺在一张床上，都是她主动去亲她，而自己的师父总是一副风轻云淡，不感兴趣的样子。
　　自从回到净世居，她就没看到师父笑过了，她总是一副眉头紧锁，心事沉重的模样，洛云疏的心里越发的难受。
　　或许，她猜错了，师父根本就没有喜欢她，从头到脚都是她一厢情愿，师父是被逼无奈答应跟她在一起的，所以才这般难为情。
　　看着师父至始至终都不肯给一个笑脸，洛云疏有些心灰意冷，失望透顶，她终于崩溃了，她需要一个发泄口。
　　既然师父对她无情，那她在这世间存在的意义，也仅剩报仇雪恨了！
　　这半年来，洛云疏体内的三道内力每隔一段时间就会发作，刚开始是两个月一次，后来是一个月一次，现在是半个月。
　　洛云疏每次发作的时候，乐奕都会耗尽自己的内力给她疏导调息，这才免除了她的痛苦，只是，发作的时间越缩越短，乐奕的眉头也跟着越皱越紧，再这样下去，她消耗内力的速度都比不上发作的速度了。
　　这天，乐奕刚从昏睡中苏醒，体内的力量也恢复正常，唯一不正常的是，洛云疏离书出走了，看时间应该是两天前，也就是她耗尽内力昏睡过去的那天。
　　信的内容很短，只有一句话：师父，我去报仇了，来世再见。
　　然而，乐奕；才看完信，还没来得及发火，就看到房门被推开了，开门的人真是洛云疏，她看到拿着信的乐奕，显然已经看过了，脸上顿时有些踌躇不安。
　　很尴尬。
　　“过来。”乐奕忍住笑意，向她招了招手，洛云疏低着头有些不好意思，但还是慢吞吞地走过去了。
　　洛云疏刚走到乐奕旁边，就被她抓住手腕轻轻一拉，将她带到怀里，坐在了她的大腿上。
　　乐奕一手抱着她，一手扬了扬手里的信，挑了挑眉，质问道：“这个是怎么回事，你要去报仇？”
　　说着，手上还不停地理了理洛云疏身上有些狼狈的衣衫，确实有些狼狈，都破了好几道口子了。
　　“师父，我错了。”洛云疏红着脸糯糯地说，低着头不敢看乐奕，心里砰砰砰地如小鹿乱撞，跟吃了糖一样甜蜜，被师父抱在怀里的感觉真好。
　　乐奕倒是对她这副动不动就认错的态度免疫了，上下瞧了一眼她身上有些破烂的衣衫，甚至还沾了一点血迹，皱着眉疑惑问道：“你这是报完仇回来了？”
　　“师父，我没有！”洛云疏感觉脸都丢尽了，她小心翼翼地看了师父一眼，见她并没有生气，也不怕被她笑话了，连忙将事情的经过一一道出：“师父，我确实打算下山去报仇的，可是，我下不了山，还花了两天的功夫才爬了上来，别提多狼狈了，师父，都怪你那些机关，害得我壮志未酬……”
　　“嗯？”
　　听到师父发怒的声音，洛云疏赶紧闭上嘴不敢说话了。
　　乐奕将手里的信纸随意一扔，然后慢悠悠地伸手覆上洛云疏柔软光滑，弹性十足的小脸，手指轻柔地在精致流畅的完美轮廓线划过，最终停留在下颌，像是在欣赏一件完美的艺术品，突然指尖稍微一用力，紧紧地捏住了她的下巴。
　　洛云疏疼得“嘶”了一声，却没有反抗，也不敢反抗，她的眼中闪着泪花，迫于师父的禁锢，她只能看得到师父面无表情的脸逐渐放大，便下意识地闭上了眼睛，心中隐隐生起了一丝喜悦与期待。
　　师父终于主动了一回，她总算是守得明月见青天了。
　　作者有话要说：
　　洛云疏：我去报仇了，我不会再踏上这片土地了，来生再见。
　　乐奕：嗯，来生再见。
　　洛云疏：我回来了！
　　乐奕：真香？
　　呵呵，神特么来生再见。


第35章 我帮你报仇
　　乐奕一手抱着洛云疏，一手捏着洛云疏的下巴，使得她无法动弹，阴沉着脸慢慢向她靠近，眼中闪着熊熊怒火。
　　乐奕松开了洛云疏的下巴，快速地封住了她的穴道，令她不能动弹，然后将她放在床上躺好。
　　满眼期待师父与自己亲热的洛云疏突然被点住了穴道，连忙张开眼睛，不可思议地望着站在床边的乐奕，不可置信地问道：“师父，你这是要干什么？”
　　乐奕不理她，自顾自走到门口，将无忧唤了过来：“无忧，给我拿条铁链来。”
　　乐奕不仅给洛云疏点了穴，还用铁链子将洛云疏栓起来，除了眼睛和嘴巴，其余浑身都不能动弹。
　　“师父，你为什么要把徒儿锁起来？”洛云疏并没有太大的情绪，反正师父是不会伤害她的，锁住她肯定也是为了她好。
　　“疏儿，你为什么这么执着于报仇，如今的江湖人人自危，你都已经杀了这么多人了，还不能罢手吗？”乐奕坐在洛云疏旁边，屈指轻轻地划过她的小脸，竟然有些上瘾了。
　　洛云疏坐在床沿上，两只胳膊被铁链锁着，铁链中间锁着洛云疏，两段则是绑在了两头的床架上。
　　“师父，我错了……”
　　“不，你没错。”乐奕凑过去，将脸紧紧地贴在她的脸上，感慨道：“杀母之仇不共戴天，你报仇是对的。”
　　这样的师父，让洛云疏有些茫然无措，明明以前只要她一认错，无论什么事师父都会立刻消气，然后原谅自己的。
　　她觉得师父变了。
　　“师父问你，在你的心目中，是报仇重要还是为师重要？”
　　这时，师父又出了一道送命题，洛云疏几乎毫不犹豫地脱口而出：“当然是师父重要，为了师父我可以放弃一切！”
　　乐奕站了起来，看着洛云疏满脸认真的样子，忽然仰头疯狂大笑起来，然后勾着嘴角凑近洛云疏，点了点她英挺的鼻梁：“你真是个小骗子，有了师父还想着下山报仇，你是一定要报仇是吧？”
　　“师父，你误会了，自从你跟我在一起之后，我都没有见你笑过……”说到这里，洛云疏抬头望着乐奕，一脸的失望，咬着牙质问道：“师父，我没有想错，你是不愿意跟我在一起的，你根本就不喜欢我，你现在为了江湖那群道貌岸然人，居然把我软禁起来，是怕我出去杀了他们吗？在你眼里，我连他们都比不上？”
　　“小傻瓜，你怎么会这么想？”乐奕轻轻地贴上那抹粉红的柔软，伸出舌头点了点，然后意犹未尽地离开，深情款款地凝望着她，语气冷硬却坚定无比：“我喜欢你，喜欢到爱你胜过我自己。”
　　就是因为太爱你，才舍不得你受伤，舍不得你变成反派，舍不得让你落得个走火入魔的下场……
　　明明从师父嘴里听到了期待已久的喜欢，但洛云疏的心里却是高兴不起来，甚至隐隐生出一股不祥的预感。
　　她觉得师父有点反常，连眼神都变了，不再是以前那样的风轻云淡，而是充满了狠厉的气息，那双暴动不安的眸子里竟然不忙了杀气，脸色也阴沉得可怕。
　　“师父，你别这样，疏儿害怕……”
　　乐奕双手捧住她的脸温柔地亲了亲，柔和着脸宛若情人般呢喃着，眸中深情似海：“疏儿乖，疏儿不要害怕，师父这就去替你报仇，你乖乖地留在这里，等师父回来了，每天都说一句我爱你，师父会证明给你看，师父是有多爱你。”
　　说完便噙住她的唇，落下一个蜻蜓点水的吻，然后毫不犹豫地转身离开，丝毫不理洛云疏在后面如何喊叫，决绝的背影看得洛云疏一阵心惊肉跳，恐慌不已。
　　看着乐奕离开的背影，洛云疏心中一片冰凉，心中那股不祥的预感越发强烈，这一刻，她不再想着报仇了，只要师父能回头看她一眼，她可以放下所有的仇怨。
　　只是，事到如今，无论她说什么都改变不了师父离开的决心了。
　　看着师父在自己的眼中逐渐消失不见，这一刻，洛云疏心中无比后悔留书出走的决定，早知道她就不下山报仇了，不仅下山失败，还把师父给逼疯了。
　　乐奕离开了两个时辰之后，无忧端着饭菜进来了，她看了一眼被铁链拴住的洛云疏，顿时有些无奈地叹了一口气，只好端着饭碗递到她嘴边，一口一口地喂她。
　　“师父下山了吗？”洛云疏没有张嘴吃，只是目不转睛地盯着无忧的脸，似不经意地问。
　　“嗯。”见她不肯吃饭，无忧不由得有些发愁，皱着眉劝道：“云疏，你还是乖乖吃饭吧，虽然我不知道大师姐为什么要这样对你，但是我相信她所做的一切都是为了你好，这些年来，大师姐最宠爱的人就是你了。”
　　对于无忧的劝告，洛云疏充耳不闻，垂眸问道：“无忧师叔，师父去哪里了你知道吗？”
　　无忧叹了一口气：“我也不知道啊，你还是快吃饭吧！”
　　“无忧，师父有危险，你把我放了吧！”洛云疏抬起头苦苦哀求着，眼中的恐慌吓得无忧下意识地后退一步，连连摇头。
　　“不行，大师姐说了，无论如何都不能帮你。”
　　“那你把饭撤走吧，我不吃。”洛云疏眼中闪过一抹烦躁，态度极其坚决：“无忧师叔什么时候答应放我出去，我就什么时候吃饭。”
　　无忧连连叹气，满脸沮丧地退出了房间，心中有些埋怨起大师姐，好端端的一个徒弟，怎么把人给栓起来了，又不是牲口。
　　又过了两个时辰，无忧再次端着饭菜进来，洛云疏仍是一口都不肯吃。
　　到晚上的时候，洛云疏身上的穴道已经被她自己强行冲开了，但是还有一道铁链拴着她。
　　冲开穴道已经耗费了她所有的内力，她已经没有多余的力气去弄断这根铁链了。
　　无忧进来的时候，看到洛云疏已经恢复了动弹能力，到也没有意外，只是将饭菜放在她跟前，然后快速离开房间。
　　她不敢跟洛云疏说话，她怕自己立场不够坚定，她怕自己听到洛云疏说几句话之后会心软。
　　第二天，洛云疏又饿了一天，无忧还是不肯给她开锁。
　　第三天，无忧有些意外，洛云疏竟然主动端起饭碗进食了。
　　无忧不敢多说一句话，只是沉默着看着洛云疏把饭菜吃完，然后收拾饭碗准备离开，脚都走到门口了，她还是忍不住心中的疑惑，转过身好奇地问道：“你…你今天怎么这么乖？”
　　居然肯吃饭了。
　　洛云疏伸手抹了抹嘴角上的油，淡淡地笑了笑：“再不吃饭我就要饿死了，无忧师叔，你也真够狠心的，我不吃饭你也不给我开锁，我怀疑手里并没有这副手铐的钥匙，钥匙应该还在师父手里是不是？”
　　无忧愣了愣，眼中闪过一丝不自然，既没有说是，也没有说不是。
　　看得出无忧身上的戒备，洛云疏似聊家常一样不经意地问道：“无心呢，这几天怎么没有看到她？”
　　“她跟师父下山了。”说起无心，无忧的脸上闪过一抹受伤，神情有些痛苦，装作不在意地说：“她下山购买物质去了，每次下山采购她都特别高兴，她很喜欢山下的生活……”
　　说着说着，她的语气竟然不知不觉酸了起来：“好歹也是从小一起长大的，竟然还不如山下的人亲近……”
　　洛云疏仿佛闻到了一股浓浓的醋味，便毫不留情地拆穿她，揶揄地说：“意思就是，她在山下有人了呗，只是没想到，你竟然会喜欢她，啧啧啧～”
　　“我会尝试着放下她的。”说完便开门离开，狼狈的身影给人一种落荒而逃的意味。
　　她决定不再和洛云疏说话了，简直太气人了，反正她都肯吃饭了，不用管她。
　　晚上的时候，无忧面无表情地走进房间，却被房间里的洛云疏吓了一跳，嘴巴张大，眼睛瞪大，整张脸变幻莫测，跟之前的面无表情形成了鲜明的对比。
　　“你，你怎么弄开了？”无忧端着饭菜，吓得一步步后腿，她看着被震断的铁链，以及皱着眉严肃地盯着手腕上的手铐的洛云疏，说话都有些结巴了。
　　“既然师叔没办法帮我解开，我只能靠自己了。”洛云疏一脸仇恨地瞪着手上的手铐，咬牙切齿地说。
　　不过片刻，无忧便回过神来了，她将饭菜布好在桌上，满脸忧愁地望着洛云疏，叹气道：“过来吃饭吧。”
　　洛云疏不动，无忧眉头一皱，老气横秋地说：“云疏，你还是好好吃饭吧，就算你冲开了穴道解开了铁链，但你也下不了山啊，你还是老老实实待在山上等师父回来吧。”
　　洛云疏走近无忧，悄悄地问：“就没有别的办法可以下山吗？”
　　“我不知道。”无忧的眼神有些闪躲地避开了洛云疏的视线，低着头直接看鞋。
　　洛云疏也不逼她，只是伸了伸懒腰，然后一脸嫌弃地捏着鼻子，急切地说：“师叔，我好几天没洗澡了，浑身脏兮兮的，自己都受不了了，不行，我要洗澡！”
　　“好好好，那你在屋里待着，我去给你烧水。”无忧一脸无奈地退出了房间，并关好了房门，仿佛怕人跑了似的。
　　半个时辰之后，洛云疏终于洗了一个舒舒服服的澡，并换了一身赶紧的衣服，还是如往常一样的白色劲装，只是两只手上多了两个贴黑色的手铐。
　　用过饭之后，看到无忧在收拾桌子，洛云疏连忙上前帮忙，叹气道：“无忧师叔，你是我师叔，又不是丫鬟手下，怎么老是干这种杂活，被你照顾我心里挺过意不去的。”
　　无忧笑了笑，摆摆手不在意地说：“没事没事，我们山上本来就人少，现在只剩你我二人，我既然是你师叔，作为长辈，我当然要照顾好你。”
　　说到师叔的身份，她情不自禁地扬起了下巴，一脸的骄傲自豪。
　　洛云疏忍不住翻了个白眼，心中暗自决定，以后定要她叫自己一声“师嫂”！
　　见无忧要走，洛云疏连忙拉住她的手，漆黑的眸子里泛着泪光，委屈巴巴地小声着说：“师叔别走，我怕黑。”
　　她确实有点怕黑，五年前在那个伸手不见五指的山洞里，娘亲就是在她面前死去的，她连娘亲的眼神都看不见，什么都看不见，甚至不知道娘亲是什么时候死的，只能凭着触感，摸着娘亲逐渐冰冷的尸体，悲凉绝望。
　　所幸，师父来了，她不用一个人承受那无尽的黑暗，是师父给她带来了光明。
　　如果那晚师父没有找到她，她都不知道自己会怎么样，或许会和娘亲一起死了吧。
　　无忧看她脸上的害怕不似有假，便停下要走的步伐，回到桌子边上，便忙活着便说：“师叔给你多点一只蜡烛就不怕黑了。”
　　洛云疏：“……”
　　怪不得无心不要你。
　　洛云疏做到床上，突然捂着胸口疼得龇牙咧嘴，整张脸都扭曲了，无忧连忙跑过来一脸担忧地望着她，急切道：“云疏你怎么了？”
　　“师叔，师父有难！”洛云疏咬着牙艰难地说。
　　她紧紧地揪着胸口的衣襟，疼得咬唇，颤抖着说：“师叔，你肯定不知道我与师父早已私定终身的事情，我与师父心意相通，她若遇险，我肯定能感知得到的。”
　　听到这里，无忧一脸兴奋，手舞足蹈地说：“是吗，原来话本里的传说是真的！”无忧自从上了连云山，就很少离开了，无聊之余，都是靠着乐奕给她带的话本打发时间的，所以整个人有着一种不谙世事的纯粹感。
　　洛云疏忍不住翻了个白眼，心中一阵无语，师叔你是不是关注点放错了位置，师父遇险难道不是重点吗？
　　大概过了几秒钟，无忧终于反应过来，瞪大眼睛一脸的不可思议，震惊地尖叫道：“你跟师父……？”在一起了？
　　洛云疏气得继续翻白眼，不对，这也不是重点，洛云疏只好继续卖力地捂着胸口，大声喊着难受，表情痛苦地呢喃着：“师父，不行！我要去救我师父，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……就算死我们也要死在一块！”
　　无忧：“……”
　　无忧皱着眉头满脸狐疑地盯着洛云疏，看到洛云疏神情悲切，满脸痛苦，眼角还溢出了泪珠……
　　难道对方说的话是真的？
　　大师姐真的有危险？
　　无忧不禁有些纠结，不知道该不该相信洛云疏的话。
　　洛云疏连忙趁热打铁，抓住她的手满眼热切地问道：“师叔，你知道下山的路对不对？”
　　无忧一脸为难，继续纠结，并没有回答，她怎么感觉师侄是在诓她。
　　作者有话要说：
　　感觉黑化的乐奕像个神经病，哈哈哈…
　　无忧：我是这么好骗的吗？
　　洛云疏：是啊，看我下一章怎么诓你！


第36章 潜进方天门
　　话说另一头，乐奕带无心下山之后边和她分担扬镳了，无心自己去乐府准备置办物资，以及去处理一些自己的事情。
　　而乐奕则是换了套比较干练的黑色劲装，背上伏魔刀，全副武装，骑着快马奔向天门城，她浑身散发出一股令人生畏的腾腾杀气，一路上竟无人敢惹。
　　到了天门城之后，乐奕抬头看了一眼骄阳似火的太阳，当即走进一家客栈决定好好地睡一觉，养精蓄税。
　　这家客栈的对面是一家远近闻名，生意火爆的寻欢阁，顾名思义，其实就是一家青楼，到了晚上，别家都关门谢客了，而寻欢阁的买卖，这才刚刚开始。
　　乐奕就是被这家青楼的喧闹声给吵醒的，她一觉醒来，顿时觉得神清气爽，透过窗户看了一眼对街的人肉买卖，不过一眼就收回了眼神。
　　她知道，这家青楼明天就要倒闭了，在方天门消失之后。
　　原著剧情中，方天启被洛云疏杀死之后，柳星南才知道许多令人不耻的妓院赌场都是方天启的产业，甚至拐卖妇女也是他的强项，柳星南为了保住他师父死后的英名，纷纷将这些产业尽收囊中，据为己有。
　　只不过，柳星南已经死了，这些东西没人接手，就算不倒闭也好不到哪里去了。
　　毕竟没有了方天门的庇佑，这些肮脏的交易还能这么肆无忌惮地存在吗？
　　乐奕无声地嗤笑一声，背上伏魔刀开窗跳了出去，黑色的身影立刻消失在黑夜之中。
　　这家客栈离方天门不远，这也是乐奕选择投宿这里的原因之一，不过片刻，乐奕就到了方天门的大门外，平时他们都是踏上这两层阶梯进门的。
　　方天启虽然很有钱，但是表面却装作一副勤俭节约的穷酸模样，他的方天门，也就是这个大门看起来气派一些，里面其实就是几座院子连起来的屋子而已，两个大一点的比武场都没有，不知道的还以为是个员外郎家里呢，哪里有点江湖大门派的样子，可以说是返璞归真了。
　　乐奕隐匿好身形，守门的两个方天门弟子并没有主意到她，正兴致冲冲地互相聊起了家常里短。
　　乐奕只看了一眼便绕到了约莫离方天启的房间最近的围墙外，这个地方她来过两次，所以哪里有些什么，她都一清二楚，很快便轻车熟径地□□跳了进去。
　　这道围墙足足有七八米高，虽然能防得住一般人，却阻挡不了那些轻功极好的武林中人，一般树敌无数的门派绝对不会建立在闹市之中，因为一墙之隔隔不断仇人的追杀。
　　要是魔云宫能打到这里，方天门早就灭门了，只是方天门与魔云宫相距甚远，中间又隔了一个少林寺与南宫堡，要打方天门，首先要把这两座挡路的大山除去，只是，少林寺与南宫堡又是只有一河之隔的比邻，打了其中一个就会惊动另一个，若是没有把握一下子灭掉这两个门派，魔云宫是不绝对不会轻举妄动的。
　　半年前洛云疏能这么轻而易举打入少林寺与南宫堡，那是因为门派里的主要人物都去了武林大会，只剩下一些虾兵蟹将，怎么能守得住魔云宫的进攻。
　　整个江湖的门派位置看似随意，其实中间暗藏着相互制衡的作用，只要没人敢轻举妄动，不管是江湖正道还是魔云宫，都能够平安无事。
　　若是一方挑起了战斗，或者离开了自己的领地，这一平衡被打破，就会面临被灭门的危机。
　　五年前魔云宫被剿灭的致命原因，就是因为前三任宫主不甘心隐于大山之内，硬是挤到了仇家众多的江湖上安起了“新家”，这才打破了原本的平衡，不过两代就被整个武林一锅端了，简直是自寻死路。
　　据说，魔云宫在很久以前就存在了，只是他们常年隐居，世人不知罢了，不知到了哪一任宫主，突然耐不住山中寂寞，竟然想到外面去玩玩，甚至为了融入外界的江湖，他们学习了许多以前都没有的习俗。
　　只是，他们再怎么努力融入外界，江湖人士却始终觉得他们是异类，对他们的友好十分不屑，甚至很排斥他们的融入。
　　或许是因为看不起他们这些山野之人，又或者是忌惮他们的恐怖实力。
　　魔云宫人虽然常居山野，却天生有着一股与生俱来的傲气，江湖人士嘲笑他们是野人，他们自然不再笑脸相迎，逐渐的，矛盾激化，从刚开始的打架，到后来的杀人，双方的仇恨越来越深，魔云宫也渐渐被披上了“邪魔外道”的恶名。
　　直到，有一任宫主手持魔云剑出现，让一部分人想起了那个遥远的传说，长生不老药的传说，于是，魔云宫不再是被江湖敌对的邪魔外道，而是一个浑身挂满宝物的孩童，他们只想贪婪地抢走小孩手里的宝物，哪怕不惜一切代价。
　　毕竟长生不老是每个人梦寐以求的，没有人能够抵抗得住它所带来的诱惑。
　　数百年过去，有些人至死也没有得到长生不老药，甚至打这个主意的人都惨死在那把剑下，渐渐的，江湖武林与魔云宫达到了一种不共戴天，不死不休的极端状态，到现在已经没人去理会那个长生不老药的传说是真是假了，先弄死对方再说。
　　乐奕肆意潇洒地躺在一棵老树的粗干上，眯着眼睛假寐，脑子里全都是洛云疏的身影，想起她离开的时候对洛云疏所做的事情……简直就是禽兽所为！
　　她不耐烦地睁开了眼睛，随手摘了一片树叶含在嘴里，手掌枕着后脑勺，凝眸望着头顶上星光点点的夜空，眼神逐渐放空。
　　不知道疏儿在山上怎么样了，有没有按时吃饭，会不会生自己的气？
　　她一定恨死自己了吧！
　　不知道她体内的功力消化得怎么样了，有没有再打架，会不会很痛苦？
　　应该不会的，距离下一次发作还有十一天呢，想到这，乐奕的眼神中闪过一丝凝重，时间不多了，她要尽快取到易筋经，不然洛云疏迟早会走火入魔的。
　　是的，乐奕这次虽然是负气而出，其实是为了给洛云疏寻找易筋经的，至于替她报仇的这一类话，当然也不是说说而已，毕竟对她来说，做这些事情也不过是顺手罢了。
　　当然，报仇只是顺手，易筋经才是必要的，是势在必得的。
　　虽然她现在还能帮洛云疏调息体内的□□气息，但也不是长久性的，随着那三团力量的逐日增大，她压制起来渐渐地有些力不从心了，若不尽快将它们炼化，洛云疏迟早会遭到反噬。
　　《魔云剑》剧情中，哪怕洛云疏乔装改扮，改名换姓潜入方天门，方天启都能一眼瞧了出来，但却若无其事地收她为徒，甚至心中暗自得意，觉得只要控制住洛云疏，魔云剑与长生药简直就是囊中之物。
　　洛云疏待在方天门五年，方天启作为师父却从未教过一招半式，毕竟在他眼里，她只是一个傀儡而已。
　　不过，方天启虽然不教她武功，但却总是表现出一副很疼爱她这个小弟子的面孔来，惹得他的女儿方芳心生妒忌，处处刁难与她，更令她嫉恨的是，从小围着她转到柳师哥，竟然不帮自己反而处处与她作对，每次都要在她欺负洛云疏的时候多管闲事。
　　渐渐地，方芳对洛云疏的恨意越来越深，欺负洛云疏成了她人生中的一大乐趣，当然，方天启对这种事情是默许的，甚至很欣慰，觉得自己的女儿果然体贴，他不方便对洛云疏做些什么，他的女儿就帮他做了。
　　洛云疏从来不理会方芳的挑衅，被欺负了也只是忍着咽下一切，她的最终目的只有一个，那就是报仇，其它的她都可以忍受。
　　洛云疏报报仇心切，方天启不教她一招半式她也没有灰心，而是悄悄躲在角落偷学，不久就被方天启发现了，并狠狠地打了她一顿，不过方天启可不敢打死她，不然长生药就没了，打她只是为了让她收起习武的心思而已。
　　毕竟，要是让她习得一身好武功，那就是养虎为患，还是让她老老实实地当一只没有爪子的猫咪吧。
　　仇恨令人无畏，仇恨令人无敌，仇恨可以激发人类的潜质。
　　洛云疏不再偷学方天启的武功，而是盯上了方天启的大徒弟，也就是男主柳星南，她故意跟柳星南走得很近，熟络之下，知道了洛云疏多么渴望武功，也知道了自家师父的过分行为，柳星南对她由怜生爱，当然十分乐意教她本门的武功了，当然，这一切都在洛云疏的掌控之中直到洛云疏长大，被祝一刀找上门来，并告诉她魔云宫被打散的旧部已经联合起来，准备复兴魔云宫，只是群龙无首，需要少主回去重掌圣宫，拯救这个四分五裂乱局。
　　只是，洛云疏好的祝一刀的一举一动都被互动被方天启看到了，他从暗处来了个偷袭，祝一刀一时没防备，被他抓进了地牢里。
　　洛云疏当然不能坐视不管，她穿上夜行衣蒙着脸去救祝一刀，不料被方天启发现了，方天启本想给她一点教训，没想到洛云疏竟然会武功，心下不由得大惊失色，明明已经断了她所有学武的后路，她是怎么练的武功？
　　这时候的洛云疏当然不是方天启的对手，只是他们的打斗声引来了很多弟子，柳星南也在，他看到洛云疏就要死在方天启的掌下，连忙上前替她挡住了一击，洛云疏趁方天启被柳星南拦住，连忙使尽力气，一掌将祝一刀送了出去。
　　早在打斗之时洛云疏就掉了蒙面巾，众师兄弟皆是面面相觑，实在不懂师父为什么又打苏云师妹。
　　面对众人质疑的目光，还有大徒弟柳星南责怪的眼神，方天启边将方才逃走的是魔云宫人，而苏云其实就是魔云宫的余孽洛云疏的真相脱口而出，然后把洛云疏关了起来。
　　方天启假惺惺地警告弟子们，不允许透露洛云疏的消息，毕竟师徒一场什么的。
　　事实上，他将洛云疏软禁在地牢里，锁住她的琵琶骨，是因为他想要吸收洛云疏身上的功力占为己有。
　　只不过，方天启没想到的是，他不仅没有吸取到对方的内力，反而是自己体内的内力被对方吸走了。
　　最后还是洛云疏痛苦挣扎才停了下来，方天启功力失去了一半，即使再怎么愤怒，也只能拖着虚弱的身体离开了。
　　他觉得内力被吸走了一半并没什么大不了的，回头再吸回来就好了。
　　此时的体内已经有了三股内力，一股是母亲留下的，一股是自己练的吸方天启的，三道力量狂乱暴燥，在体内一直乱串，洛云疏十分痛苦。
　　不久后，祝一刀带了一群人过来救她，个个都是魔云宫的首要人物，听闻少主还在世，大家终于停下内斗，同心协力解救少主。
　　洛云疏只好跟他们说了自己体内有三道内力，差点被反噬的事情，齐霖当即表示，只有找到易筋经，将它们融为一体，才能不被反噬。
　　如若不然，三股内力相斗不休，冲撞太过刁钻狠辣，若是找不到易筋经，恐怕她以后会遭到反噬，轻则走火入魔，丧失心智，重则感官尽失爆体而亡。
　　于是，洛云疏决定让他们先走，自己留下来打听易筋经的下落。
　　柳星南对洛云疏情有独钟，看到洛云疏被关起来，心里非常难受，便经常偷偷地跑来看她，却总是看到她痛苦地蜷缩在地上，狼狈不已。
　　洛云疏欲言又止地跟柳星南说方天启是个畜牲，居然对她做出那种禽兽不如的事情来云云。
　　话不多说，一副难以启齿的娇弱模样
　　令柳星南十分坚信，一定是方天启对她做了什么，然后就满脸愤怒地就要去找方天启算账，却被洛云疏拦住，“别去，你打不过他的。”
　　“其实师父早就知道我的身份了，他只是为了得到魔云剑，才没有揭穿我的。”洛云疏柔弱无骨地瘫在地上，配合着痛苦的表情，将一个被欺压已久的绝望无助展现得淋漓尽致。
　　柳星南自然相信她的话，对他的师父怨念更深了。
　　洛云疏再接再厉，让他误以为方天启给她下了毒，只有易筋经才可以帮到她，她还满口承诺自己只想要活命，并不想报仇，拜在方天启为师只为了学习正道，没想到他竟然……
　　洛云疏小声地啜泣着，随后一改愤恨，笑意满满地望着柳星南，眸子里尽是柔情似水：“幸好遇到了你，谢谢你出现在我的生命里，你是我的救赎。”
　　柳星南本来就一心向着她，听到这话之后，立刻毫不犹豫地潜进方天启的书房，将易筋经偷了出来送给了洛云疏。
　　作者有话要说：
　　太久没更，剧情都忘记了，前面有些伏笔可能用不上了。
　　不过不用担心，不会影响阅读的。
　　都是我的错，再也不敢鸽了，呜呜呜～


第37章 邪门的武功
　　得到易筋经之后，洛云疏便迫不及待地回到了魔云宫，以便重建魔云宫，一边用易筋经将三道内力融为一体，练就了天下无敌的盖世神功，然后开始疯狂地复仇，对江湖上的各门各派展开惨无人道的灭门屠杀。
　　霎时间，魔云宫所到之处，皆成了堆尸成山，血流成河的乱葬岗，而洛云疏也成了名副其实的女魔头，杀人不眨眼，吃人不放盐，令人闻风丧胆，谈之色变。
　　当然，被灭门的少不了方天门和南宫堡还有少林寺，只不过，事无巨细，竟然有漏网之鱼逃了出去，而且还不止一条。
　　洛云疏表示不用理会漏网之鱼，让他们尽情地逃跑，尽情地躲藏，让他们担惊受怕地活着，岂不是比死了还要有趣吗？
　　柳星南悔恨不已，虽然他很喜欢洛云疏，但是并没有想到她竟然如此的心狠手辣，不念旧情，挥手间就将方天门灭了，眼皮都不眨一下，甚至还在笑，就算方天启对她再怎么不好，那是她长大的地方啊，她怎么能下得去手。
　　方天门上下几百口人，竟然一个活口都不留，若不是他跟方芳回来晚了，她是不是也能够这样保持微笑地杀了自己？
　　可笑，他怎么会爱上这种心肠歹毒冷血无情的女人。
　　柳星南难过到想自杀，却被方芳和同行几人拦住了，这些人都是洛云疏口中的漏网之鱼，来自各门各派，都是幸运的幸存者。
　　然而他们并没有珍惜这个幸运的机会好好地躲起来活下去，而是各种花样作死，无时无刻都在想着怎么杀掉洛云疏这个可怕的女魔头。
　　洛云疏大仇得报，心里面一阵畅快，这时候，她突然想起了曾经帮助过自己的柳星南，连忙派人去查他的下落，并将他带回来。
　　当然，洛云疏派出去的人都死在了柳星南的刀下，洛云疏也不恼，并且亲自出马找到了他，柳星南生怕这个女魔头杀了这些同伴，连忙表示，只要放过他的朋友，他就跟她走。
　　洛云疏带着柳星南回了魔云宫，给他最好的待遇，也是这天，南宫卓尔提着他爹的脑袋来投诚，洛云疏刚把柳星南带回来，心下高兴，不管真假就立刻接受了他的投诚。
　　柳星南本来也是想着跟在洛云疏身边，寻找机会杀了她替师父和师弟师妹们报仇，只是看到洛云疏对他不一样的态度之后，便渐渐地忘记仇恨，他沉迷于洛云疏的美貌与魄力，更是对她的狠辣手段心惊胆战，心中顿时有了退意。
　　柳星南无数次安慰自己，算了吧，人死不能复生，就算我杀了洛云疏他们也不会复活，又何必再生杀孽。
　　是了，他承认，就算洛云疏变成了女魔头，他对她的爱，并没有因此而改变。
　　最后，柳星南揭穿南宫卓尔诈降的阴谋，并深情地对洛云疏告白，洛云疏欣然接受。
　　……乐奕从梦中惊喜，额头上挂满了汗珠，她猛地摇摇头，让自己清醒一下，一遍又一遍地告诉自己，刚刚只是做梦，只是剧情而已，现在男主已经被她杀死了，洛云疏是她一个人的！
　　洛云疏只能是她一个人的！
　　乐奕愤愤地咬着牙，眸子里尽是浓浓的占有欲。
　　不知道什么时候开始，她对洛云疏产生了一些不可思议的占有欲，对方的一举一动，她都要了如指掌，绝不让对方离开自己的视线范围！
　　乐奕重重地呼出一口气，虽然不愿意去想，但她还是细细回想方才那个梦境，穿越这么多年，很多剧情都记不清了，梦里应该就是她原来的结局，也算是he了。
　　只不过，再接到那封邮件之后，乐奕为了改写结局，在最后一章之后又续写了几章内容当作新结局。
　　新结局的女主不再是洛云疏，她成了反派，自然和柳星南没有什么幸福生活可言，成亲当天，柳星南喝醉了酒趴在桌上睡着了，突然梦到了无数死去的师弟师妹，还有师父，他们都提着自己的头，质问他为什么不杀掉洛云疏，为什么要让他们死不瞑目。
　　被噩梦摧残的柳星南醒来之后，像发了疯一样跑下了山，一路上听到的都是江湖人士对他的指责和唾骂，说他为了讨得女魔欢心，贪图美色，忘记杀师灭门之仇，简直就是畜牲败类，禽兽不如。
　　柳星南终于醒悟过来，决定洗心革面，痛改前非，不再喜欢洛云疏那个蛊惑人心的妖女，并暗暗起誓，若是下次遇到了她，绝对能够毫不犹豫地手刃仇人。
　　后来，柳星南在一间破庙里找到了方芳，方芳始终不相信自己心爱的大师兄居然会叛变，柳星南急忙解释自己是被迫假降，并说自己如今已经取得了女魔头的信任，所以这才下山联络他们们的。
　　说完正事，他突然觉得眼前这个乖巧听话的小师妹，才能让他有一种自己是个男人的感觉，跟洛云疏那个女魔头在一起，他连头都抬不起来，像个奴隶一样，于是，他对洛云疏的怨恨更加深刻了，在方芳面前说了无数遍女魔头多么丑陋多么恶毒的坏话之后，便握住方芳的手深情表白。
　　其实方芳早已芳心暗许，于是两人干柴遇上烈火，在这小破庙里干上了。
　　完事之后，方芳将不知从哪里得来的无色无味的毒。药交到柳星南手里，说此毒见血封喉，让柳星南给洛云疏下毒。
　　柳星南让方芳去跟一众武林人士解释清楚，他只是卧底，不是叛徒，事成之后一定要恢复他的名誉。
　　只要洛云疏一死，他就是拯救了整个武林的大英雄，到时候，放眼天下，还不是他说了算。
　　上了山之后，柳星南一直没有找到下手的机会，顿时没有了下毒的胆子。
　　他再次下山与师妹商议计划，准备来个里应外合，没想到被魔云宫人看到了，并且传到了洛云疏的耳朵里。
　　洛云疏要杀了方芳，柳星南下跪求饶，并且信誓旦旦他只当方芳是妹妹，百般恳求之下，洛云疏一时心软，终于带走了柳星南，放过了方芳。
　　之后，柳星南在魔云宫的各个泉井里下毒，魔云宫上下大多数中毒身亡，洛云疏及时封住自己的血脉，阻止毒素随着血液运行，只要稍微运功，她必定七窍流血而亡。
　　洛云疏中毒之后，大批残余江湖人士闯进山门，将魔云宫斩尽杀绝，杀到最后，众人闯入大殿，将不得动弹的洛云疏团团围住。
　　在看到带头之人竟然是柳星南之后，洛云疏镇定自若的脸色终于崩塌，她万万没有想到，自己会死在柳星南的手里。
　　柳星南质问洛云疏魔云剑的下落，洛云疏只是嘲讽地笑了笑，心中暗道：男人果然是最不靠谱的生物了。
　　在柳星南将手里的剑送进她的胸口之时，她抱着无比的悔恨与不甘，闭上了眼睛。
　　柳星南忍辱负重，斩杀女魔头，为江湖铲除一大祸害，深得人心，被众人选举为武林盟主，一统江湖。
　　最后柳星南肯定是和方芳在一起了。
　　不知怎么的，明知道剧情已经被自己改变，洛云疏也在自己的保护下完好无损，但是乐奕的心中还是忍不住难受。
　　她心疼原剧情里的洛云疏，那个洛云疏没有遇到自己，所以才落得这么悲惨的下场。
　　可是，如此悲惨的下场，是她一手造成的，她现在在这里难受，岂不是很可笑吗？
　　当初写小说的时候，乐奕对洛云疏这个角色没有什么感觉，只是尽心尽力塑造一个喜欢的角色而已。
　　但是现在，穿进书里经历了这么多，和洛云疏在一起相处了这么久，潜移默化之下，她对洛云疏的感情竟然强烈到连原剧情的洛云疏，都不愿意让她受到伤害……
　　她恨那个将无数灾难落在洛云疏身上的自己，简直恨不得穿回去扇自己一巴掌。
　　本来已经遗忘得一清二楚的剧情，就因为一个梦，乐奕又重新掌握了剧情，虽然原著和现在发生的剧情都改变了方向，但是也不缺乏一些有用的要素。
　　比如，易筋经就在方天门，方天启的书房里，这是原剧情里的内容，乐奕相信这里也不会变的。
　　若不出意外，她今晚就能拿到易筋经，两日之后就能回到连云山，洛云疏体内作乱的三股内力，终于可以彻底炼化了。
　　从此以后，洛云疏无灾无难，不会再遭受反噬之苦，她就再也不用担心她的疏儿会走火入魔了。
　　很有耐心地在树上睡了一觉，终于等到了半夜三更，乐奕终于动身了，她轻轻吐掉嘴角含着的树叶潇洒利落地跳到地面上，轻巧的动作竟然没有发出一丝声响。
　　此时已是三更后半夜，并不是特别黑暗，还有一点迷雾一样的星光照耀着大地。
　　方天门的房屋都已然熄灯，乐奕趁着所有人都已经熟睡，赶紧，摸到书房，找到剧情里，柳星南偷到易筋经的暗格。
　　摸到暗格的那一刻，乐奕的心中非常激动，就在她以为易筋经就要到手的时候，暗格一开，里面竟然空无一物，乐奕心中的激动顿时如同被浇了一盆冷水，整个人别提多失望了。
　　乐奕心中有些慌乱，她害怕自己找不到易筋经，所以她不敢放过任何角落，将方天启的书房翻箱倒柜地找了一遍，但是她还是没有找到易筋经，连个扉页都没看到。
　　书房里一片狼藉，乐奕失望地从堆之如山的书籍中站了起来，悄无声息地摸进了方天启的房间，浑身散发出一股强烈到令人窒息的杀气。
　　这股杀气惊醒了梦中的方天启，他下意识地翻了个身，躲到了地上，乐奕手中的伏魔刀毫不犹豫地落下，虽然方天启躲开了，但是躺在他床上的女人却没有躲开，就在梦中死在了乐奕的刀下，成为她的伏魔刀下第二个亡魂。
　　柳星南算第一个。
　　当然，就算方天启预感危险，躲过了致命的一刀，但他终究不是乐奕的对手，不过几招便败在乐奕的手上，被她用刀架在了脖子上。
　　半年前，方天启还能与乐奕打个平手，但是半年后，被洛云疏吸走了大半功力的方天启，根本就不是她的对手。
　　“你究竟练的什么武功？”方天启本来想吸掉这个刺客的功力，但却毫无反应，顿时就将乐奕认了出来。
　　半年前的乐奕与方天启打斗的时候，她浑身包得紧紧的，方天启并没有看到她的脸，但是这次，对方竟然如此明目张胆，竟然连脸都不愿意蒙了。
　　要不是他吸不动对方的内力，他都认不出这个女人来了。
　　放眼天下，方天启所遇到之人，只有一个人他无法吸取内力，还有一个人更过分，竟然还反过来倒吸他的内力，那个人就是洛云疏。
　　而且，脖子子上这把刀他也认出来了，那是他的大徒弟柳星南祖传的宝刀，他也暗暗觊觎过，只是一直没有机会下手，没想到竟然落在了这个妖女手上。
　　反正也败了，方天启现在只想知道一个答案，一个一直困扰着他的问题，对方究竟练的什么武功这么邪门，竟然吸不了！
　　还有洛云疏的武功，还能反吸，若天下人都练这武功，那他还敢吸别人的功力吗？
　　简直气人！
　　乐奕才不管他心里在想什么，也没有心情和他聊天，阴沉着一张脸，声音冷硬地问道：“快把易筋经交出来，不然我废了你的武功！”
　　因着心情急切，乐奕手里的刀下意识地往前蹭了蹭，将方天启的脖子划伤了一刀血痕，在昏暗的视线下显得有些触目惊心。
　　作者有话要说：
　　遇到乐奕的时候，方天启：我好惨，我遇到一个吸不动内力的高手了！
　　遇到洛云疏，方天启：我太惨了，竟然被对方反吸了内力，呜呜呜，气得当场去世！
　　众人：这人好惨。
　　ps：最近复工了，还要调我去很远的地方上班，晚上骑车的时候，手机放在电瓶车前面的坑里看导航，结果手机抖出来摔坏了，里面有很多这篇文的大纲，我没来得及转移。
　　第二天我就去买了新手机，可能是新手机太好用了，玩游戏上瘾了，没有及时更新，实在抱歉，我决定了，我要把游戏卸掉，把下班的时间用来码字。
　　虽然没有大纲了，但是没关系，我会尽量写好一点的。


第38章 血洗方天门
　　方天启疼得看了持刀之人一眼，立刻对上对方充满了阴狠暴戾的眸子，心下不由得一阵冰凉，他终于意识到对方是一个什么样的人了。
　　这是一个疯子，而且还是一个武功高强的疯子，在这个疯子的眼里，丝毫看不到一丝人情味，他们这些武林之中有头有脸的大人物，到了她眼里，仿佛成了一只可以肆意□□的羔羊。
　　简直狂妄得可怕！
　　“易筋经不在我这里。”方天启老老实实地说，他知道对方肯定不会三更半夜地跑进来只是为了跟他开个玩笑，她是真的能做得出来，若是不说实话，她是真的会废掉自己的武功的。
　　比起武功被废，他宁愿被杀死算了，活着当一个废物又有什么意思呢？
　　乐奕眸子里的光立刻沉了下来，精致美丽的小脸挂上了一抹狰狞的笑容，苍白如纸的脸色在阴暗的光线下，像极了从地狱里爬出来的恶魔，直教人看得心惊胆寒，惧上心来。
　　刀刃从方天启的脖子上移开，下一秒，他惨叫一声，整条右手被乐奕干脆利落地看了下来，刀子重新回到方天启的脖子上，仿佛一切都没有发生变化一样。
　　乐奕眯起了双眼，波澜不惊的眸子里没有任何变化，淡淡地开口道：“再给你一次机会，把易筋经交出来。”
　　剧情是不会骗人的，她知道易筋经一定在方天启这里，无论如何，她今天都要把易筋经拿到手，谁也拦不住她！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“易筋经真的不在我这里，不知道你从哪里知道易筋经在我手里的，它是我从少林寺借来的，前些天已经还回去了。”方天启的伤口一直在流血，疼得浑身冒汗，但是他又不能给自己止血，只能忍着疼痛跟这个煞神解释清楚。
　　就因为一本易筋经而失掉一条手臂，这也太冤了。
　　不过他说的确实假话，他之前被洛云疏反吸了内力，丹田受到了重创，必须要练易筋经来疗伤，所以才跟少林寺借了易筋经。
　　经过半年的调息，他的内伤也恢复得差不多了，再加上少林寺在催他还书，他就立刻将易筋经还给少林寺了，反正伤已经痊愈了，他留着也没什么用。
　　但是乐奕不相信他的话，以为对方在拖延时骗她，再加上有着对剧情的了解，她非常肯定易筋经就在方天启这里，只是死到临头了都不肯交出来。
　　所以，方天启的话音刚落，乐奕就把他的另一条胳膊也卸了。
　　“你这个恶毒的女人！你不得好死！”方天启觉得对方就是来找茬的，找什么易筋经只是绝口，想折磨死他才是真的。
　　乐奕不理他，直接点了他的穴道令他不能走动，然后又去了她女儿的房间，将方芳揪出来提到方天启的面前，用刀划着方芳的脖子，狠狠地威胁道：“最后一次机会，要么交出易筋经，要么让你的女儿死在你面前！”
　　方芳从一开始的破口大骂，看到失去了双臂的方天启，以及床上那个被砍成了两段的女尸，她顿时吓得魂不附体，不敢出声了，她的眼神空洞，满脸恐惧，简直是花容失色，我见犹怜。
　　“不要伤害我的女儿！”方天启对自己的女儿自小疼爱有加，自然舍不得她死，连忙恳求道：“你放了她吧，她是无辜的，易筋经的事情她也不知道，你要怎样才能相信我，我说的是实话，易筋经真的不在我这里，你要到少林寺去找！”
　　像是没有听到他的话一般，乐奕勾起一抹诡异的笑，紧紧地盯着惊恐万状的方芳，声音温柔甜美：“你爹不愿意用易筋经换你的命呢，到了地狱记得害死你的人是他，而不是我。”
　　方芳顿时大惊失色，惊恐大叫道：“爹！快把易筋经给她！快呀！”
　　然而方天启还没有说话，便看到乐奕狰狞的笑容，声音冰冷刺骨：“你已经没有机会了。”
　　下一秒，一颗圆圆的头颅立刻滚落到方天启的脚边，方芳瞪到最大的惊恐眼神就此定格，正好对上了方天启的眼睛。
　　乐奕苍白如纸的面容上被泼了一脸的血，黏糊糊的热乎滚烫，浓浓的血腥味顿时四散开来，充斥着整个房间，这里，因为乐奕刽子手的到来变成了血腥的屠宰场。
　　方天启瞪大了眼睛愤恨地瞪着浑身是血的乐奕，不堪入耳的咒骂声连连而出。
　　此时已是五更天，启明星早就挂在了夜空上，成了最亮的一颗星星，天色灰灰蒙蒙的，也微微亮了起来。
　　方天启这边闹出的动静也惊醒了睡眠中的弟子们，一个个握着剑战战兢兢地走近师父的房门外，看着里面浑身是血黑衣女子，顿时不敢再上前一步了。
　　乐奕并没有关门，她就是要大大方方地杀人，没什么好怕的。
　　她不再是五年前那个杀个人还会晕倒的弱鸡了，她不会再晕血，不管什么样的场合，她都不允许自己再晕过去。
　　她已经变成了一个杀人不眨眼的恶魔，这一切只是为了洛云疏，她不后悔。
　　被一群人包围着，乐奕面色依旧波澜不惊，像是没有看到门外的人一样，不慌不忙地跟方天启聊起了天：“说起来，若不是你将门下的长老全部除掉，你这方天门也不至于一个高手都没有，我也不可能这么轻松地进出方天门，来去自如。”
　　方天启一脸震惊地瞪着乐奕，颤抖着声音问道：“你是怎么知道的？”
　　五年以前，方天门是江湖上最强的门派，就连少林寺和南宫堡，都要自称老二老三，因为方天启的师兄弟个个都是江湖上屈指可数的高手。
　　若不是因为有这批高手的存在，魔云宫最多落得个两败俱伤，而不是惨败的下场。
　　自从五年前魔云宫被灭了之后，方天启的这些师兄弟们一个个逐渐离奇死亡，最后只剩下一个方天启。
　　哪有什么离奇死亡，只不过是方天启意外练就了邪功，急于求成之下，将他们一个个吸干了内力，最后对外宣布是离奇死亡。
　　乐奕没有告诉他自己是怎么知道的，只是勾唇冷笑一声，指着门外那些弟子，慢慢悠悠地说：“你这个人如此不念同门之情，如果我将他们都杀了，不知道你会是什么反应呢？”
　　方天启不说话了，可能他也在思考这个问题吧。
　　乐奕却不给他考虑的时间，淡淡地说了一句：“如果你再不交出易筋经，我就杀光你的弟子，毁了你的方天门！”
　　“你好好考虑，我出去杀人了，你什么时候想交出易筋经了，就喊我一声。”乐奕说完便持着刀踏出了房门，那风轻云淡的语气，像是在商量着很平常的问题一样。
　　外面弟子看到那个浑身是血的黑衣女子一步一步朝着他们走来，她的脸上爬起的狰狞笑容，如同坟墓里爬出来的恶鬼，吓得众人头皮发麻，汗毛倒竖，心都提到了嗓子眼明明很想逃跑，但是脚下就像生根了一样。
　　乐奕眼神一凛，跃起轻功飞快地闪到站在最前面的一行人面前，手起刀落，一颗颗头颅瞬间落地，一瞬间，惨叫声，讨饶声，哭喊声响彻一片，不绝于耳。
　　乐奕顿住了收割人头的动作，有些烦躁地揉了揉耳朵，凉凉地扫了他们一样，怒吼道：“都给我闭嘴！”
　　众人立刻停住了声音，胆小的一个个瘫软在地上，连站起来都成了问题。
　　有一些站得起来的，甚至还能拿剑指着她的，顿时惊恐失色地一步一步往后退，像是准备好了逃生路线一样。
　　“不想死的赶紧给我滚！”
　　乐奕的话音刚落，刚才还挤满了人的院子顿时变得空空如也，只剩下一地残缺不全的尸体，刺鼻的血腥味越发的浓重，乐奕强忍着不适，皱着眉走进了屋子。
　　看到方天启两眼无神的眼睛，乐奕不由得嗤笑一声：“怎么，这样就吓疯了？这样的事你又不是没少干，应该早就习惯了吧。”
　　“你的弟子死的死，散的散，你的从此以后，江湖上再无方天门。”乐奕勾起嘴角，满脸的血液也这挡不住她的小姨，像是在跟他分享一件非常有趣的事情一样。
　　“五年前你杀我师父，灭我绝情山庄，今日我毁了你的方天门，很公平是不是？”
　　“你！你是谁？”方天启空洞的眼神起了一丝波澜，震惊地瞪着乐奕，仔细瞧了半天也认不出对方是谁。
　　少林寺的秃驴明明已经斩草除根了，怎么还有条漏网之鱼，还是条杀人不眨眼的鲨鱼，简直比魔云宫的女魔头还要可怕！
　　“你是绝情山庄的人？可是绝情山庄不是我干的，是少林寺干的，你要报仇找他们，易筋经也在他们手里！”
　　方天启以为是少林寺陷害他，将绝情山庄灭门的锅推在他身上，这个女人才找上门来的，心下恨死了少林寺。
　　既然你们这么不要脸，我死了你们也别想好过。
　　少林寺和这个女人，无论是谁败了，他都算是大仇得报了。
　　“少林寺我会去的，还有南宫堡，当年害死我师父的人，我一个都不会放过，我暂且留你一命，不出两天，你肯定能听到南宫堡被满门屠杀的消息！”
　　乐奕随手一挥，将方天启的双脚也砍了下来，伴随着一阵惨叫，她用方天启的血在墙上写上“下一个南宫堡”，随后便不再回头，轻轻地跃到了屋顶，几个跳跃便消失不见了。
　　作者有话要说：
　　啊，小徒弟还在山上呢，下一章放出来晾晾。


第39章 易筋经到手
　　乐奕那边发生的事，洛云疏一无所知，她知道无忧会下山之后，便一晚上缠着她，苦苦地哀求无忧带她下山。
　　最后，洛云疏只好将整件事情全盘托出：“师叔，你知道我师父干什么去了吗，她肯定没告诉你吧？”
　　无忧犹豫了一秒，然后老老实实地点了点头，所以她才觉得对方是在骗她。
　　“我师父，她去报仇了。”
　　“报仇？”无忧愣了愣，似乎在怀疑这句话的真实性，毕竟大师姐总是对她们千叮咛万嘱咐，让她们不要去报仇。
　　怎么突然自己一个人跑去报仇了？
　　“你不信？”洛云疏皱眉。
　　无忧老老实实地点了点头，随后又摇了摇头，不是不信，而是不知道该不该信。
　　洛云疏咬着唇，然后循循善诱道：“你仔细回忆一下师父临走时的样子……”
　　“嗯……很美！”
　　洛云疏：“……”
　　这还用你说，我当然知道师父很美了。
　　洛云疏无语地揉了揉眉头，无奈地地说：“你没有发现师父下山的时候，浑身杀气腾腾的，像是要赶去杀人一样？”
　　无忧老老实实地回忆了一下，点头应道：“经你这么一说，好像是这样的。”
　　“不是好像，本来就是这样！”洛云疏恨铁不成钢地用手指戳了戳无忧地额头，气得咬起了嘴唇。
　　无忧喊疼，语重心长地望着洛云疏：“我是你师叔，你这样是不对的！”
　　洛云疏无语地翻了个白眼，师父她都敢抱敢亲，师叔算什么。
　　“师叔，你快帮我下山！”洛云疏一瞬恢复了正经，皱着眉满脸严肃，急切地说：“师父一个人单枪匹马去报仇，我担心她，你要是不希望师父出事，就赶紧帮我下山！”
　　看着洛云疏如此认真的表情，无忧沉默了一会儿，她看了一眼对方手上的手铐，片刻便做好了决定：“我觉得你说话的很有道理，等天亮了我就带你下山！”
　　“现在就走！”洛云疏连忙拉着无忧往外跑，强势的态度让无忧无从反驳。
　　当洛云疏和无忧下了山到达沧临城的时候，便看到整个城镇贴满了乐奕的悬赏令，从这条悬赏令上，洛云疏知道了师父屠了方天门，并把方天启砍断了四肢，而且还知道她的下一站是南宫堡。
　　“还真让你给猜对了！”无忧目瞪口呆地看着那张悬赏令，满脸震惊地说，这时候她已经完全相信了洛云疏的话。
　　大师姐真的是报仇去了。
　　“我们赶快去找大师姐吧！”无忧这下真的慌了，她无助地望着洛云疏，催着对方加快速度。
　　其实她是个路痴。
　　因为她常年待在山上，没怎么下来过，所以对于人间的一切，她都有一种陌生的感觉，如果没有洛云疏带路，她完全有可能绝对会迷路。
　　洛云疏也同样心急如焚，在集市上买了两匹快马之后，两人便如十万火急般地上路了。
　　“云疏，你知道我为什么会带你下山吗？”
　　一路上尘土飞扬，洛云疏和无忧并行骑马，无忧心下难安，一路上各种问题抛给了洛云疏。
　　“为什么？”洛云疏心里想着乐奕，面上有些心不在焉。
　　无忧：“因为大师姐临走之前不仅教我上山下山的口诀，还把钥匙交给我保管，说是十天之后再给你开锁，最后还让我告诉你，让你去找易筋经，说它能炼化你体内的三股内力。”
　　无忧：“本来我还不觉得大师姐的话有什么奇怪，但是听你说她去报仇了，我才发现她的种种表现像是在交代……”遗言。
　　“闭嘴！”洛云疏有些烦躁地瞪了她一眼：“专心骑马！”
　　她看了看手腕上的铐，问无忧：“你带钥匙了吗？手铐的。”
　　无忧眨了眨眼，连忙摇摇头：“没有，大师姐让我十天之后在我给你开锁，现在才第五天，我以为下山很快就能回去，所以就没有带钥匙。”
　　洛云疏气得呼吸急促，忍不住笑骂道：“我看你就不该叫无忧！”
　　无忧疑惑不解：“那应该叫什么？”
　　瞧着她一脸天真无邪的样子，洛云疏深吸一口气，淡淡地说：“无商……”没有智商。
　　无忧：“……”
　　我怀疑你在骂我，但是我没有证据。
　　无忧继续疑惑：“你不生气吗？”
　　洛云疏：“……”
　　我很生气，我非常生气！
　　洛云疏轻轻地扯了扯嘴角，露出一个假笑：“我不生气，我为什么要生气。”
　　无忧愣了愣，还是迟疑地说：“我没带钥匙，没帮你开手铐。”
　　洛云疏：“……”
　　拜托，不要再提这件事了！
　　“没关系。”洛云疏忍着好脾气，淡淡地说：“等我回魔云宫，用惊云剑斩断就好了。”
　　无忧惊讶：“你那把剑这么厉害？”
　　洛云疏咬牙切齿：“削铁如泥！”
　　无忧两眼放光：“那你怎么不带出来？”
　　洛云疏已经放弃了挣扎，懒懒地开口：“惊云剑是魔云宫世代守护的宝剑，祖上有训，哪怕魔云宫全族覆灭，也不能遗失惊云剑。”
　　无忧一脸恍然大悟：“哦…你是怕把剑弄丢了，所以没带？”
　　忍无可忍之下，洛云疏狠狠地踢了马肚子两脚，马儿加速，终于将那个话唠师叔甩在了身后。
　　不一会儿，无忧追了上来，与她并肩而驰，语重心长地说：“云疏，你别跑那么快，我们一起跑，不然师叔就要一直吃土了。”
　　洛云疏面无表情：“嗯。”
　　崇州是一个繁华的城市，这里的人口密度大，种族类别也多，各种奇人异士，异域商人，三教九流，市井乞丐……这是门派最多的一个城市。
　　南宫堡与少林寺一河之隔，自然也是同一座城市，就在这崇州里面。
　　乐奕躲在少林寺大门外的大树上盯了一天，确定光明和尚将大部分武僧带出少林寺之后，她才勾起嘴角，微微一笑。
　　之前她放下狠话要去血洗南宫堡的话，其实是骗他们的，这叫做声东击西，让所有的人的注意力都放在南宫堡那边，少林寺这边肯定也会派很多人去支援，这样一来，她进少林寺找易筋经也就容易多了。
　　只是，易筋经到底被他们藏在哪里了？
　　乐奕决定进去一探究竟。
　　她换上了一身男装，扮作一名求取姻缘的男子混进了少林寺。
　　一进少林寺，乐奕假意要去如厕，便甩开了那些和尚，轻巧如燕地跃上屋顶，看到禁地之处，她毫不犹豫地闯了进去，她的动作轻快，拦路的和尚根没有发觉。
　　乐奕一进来，才发现所谓的禁地只是他们和尚生活作息的地方，他们拦在那里是为了不让香客闯进来而已。
　　毕竟，他们虽然是和尚，还是有着正常的私生活的。
　　乐奕绕了一圈，终于看到了藏经阁，她眼前一亮，直觉告诉她，易筋经就放在藏经阁里面，毕竟无论是电视剧还是小说，少林寺的藏经阁总会有一两本易筋经，这可是他们的镇寺之宝。
　　就是不知道这里的藏经阁里面会不会有一两个非常厉害的扫地僧，要是真的有，那她能拿到易筋经，并全身而退的胜算又大大减少了。
　　围着藏经阁绕了一圈，乐奕看到了十几个和尚守在藏经阁上，一楼二楼各有五个，三楼有八个，总共三层。
　　不过，他们并没有发现乐奕的踪迹，这就说明这些和尚并不是传说中的扫地僧，而是藏经阁的管理员而已。
　　只不过，藏经阁这么大，易筋经到底放在哪里呢？
　　乐奕带着疑惑，回到了少林寺的大殿上，找了个借口离开了少林寺。
　　经过一晚上的时间，乐奕已经准备好了万全之策，她这次扮作一名将要临盆的孕妇，以祈福之名混进了少林寺。
　　祈完福之后，乐奕再次躲开和尚们的视线，潜入他们生活的禁地，她轻车熟路地找到藏经阁的位置，悄无声息地摸了进去。
　　第一层，本来五个和尚的，如今只剩下三个，应该是换班去了。
　　乐奕伸手一扬，对着他们撒了些粉状的迷药，不过三秒钟，那三个闭着眼睛的和尚便倒下了，乐奕连忙掏出一把匕首，给他们给个人都抹了脖子，这下他们就再也睁不开眼睛了。
　　乐奕以同样的方式继续干掉了二楼三楼的和尚，在三楼刚解决掉那些和尚的时候，突然听到了门里面传来了一点响动。
　　乐奕不疑有它，连忙闯了进去，果然让她发现了躲在这里面的一个和尚。
　　乐奕本想甩出手中的匕首在对方出声之前干掉他，没找到那个小和尚如此胆小，竟然在她出手前下跪求饶。
　　而且还吓尿了。
　　乐奕皱了皱眉，连忙捂住鼻子，匕首抵在他的脖子上，冷声问道：“我问你，易筋经在这里吗？”
　　小和尚双腿颤抖着，慌忙答道：“在的，就在这一层，小僧这就给您找来。”
　　听到易筋经的消息，乐奕心中悬着的一块大石头终于落下了，谨慎起见，她仍是用匕首抵着对方的脖子，沉声道：“不用了，你带我去拿！”
　　小和尚不敢怠慢，立刻带她去将易筋经拿了出来。
　　他是因为早课念经的时候打盹了才被罚到这里来抄写经书的，结果就让他撞到了令人发指的一幕，他的那些师兄可是十八罗汉，竟然被对方轻而易举地抹了脖子，简直太可怕了。
　　他不敢出声，只好躲在这里等这个煞神离开，谁知道竟然被对方给发现了。
　　乐奕拿到易筋经便迫不及待地塞到怀里，接着放小和尚离开，然后从圆鼓鼓的肚子里取出一个炸。药包，这个是她连夜赶工做出来的。
　　乐奕从香炉里取出一个燃烧的香，然后将炸。药包的引线绑在香上，只要这支香燃烧到引线这里，炸。药包就能发挥威力了。
　　乐奕将引线绑在离燃点很近的地方，大概五分钟就能爆炸的时间。
　　做完一切之后，乐奕便从窗户翻了出去，几个跳跃离开了藏经阁。
　　不一会儿，一排排的和尚从各个路口涌向藏经阁，乐奕的脸上勾起一抹诡异的笑容，饶有兴致地望着和尚们提着棍子跑上来藏经阁三楼，带头的真是被她放走的小和尚。
　　轰隆——
　　伴随着一声巨响，上到三楼的和尚被炸得尸骨无存，不一会儿，整座藏经阁燃起了熊熊大火，无数和尚葬身火海，后面没来得及上去的和尚纷纷惊恐地往后撤退。
　　片刻之后，整个少林寺的和尚们纷纷提着水桶前往藏经阁灭火，毕竟，藏经阁对于少林寺来说，是至关重要的，没有了经书，少林寺就只剩个名字了。
　　这下终于没有和尚敢拦她了，乐奕悠哉悠哉地走出少林寺，前殿的和尚也都跑去灭火了，剩下一群香客一脸莫名其妙。
　　作者有话要说：
　　天真无邪的无忧：无商这个名字真好听，我非常钟意。
　　洛云疏商业假笑：呵呵，一天给你换一个名字好吗，今天叫无商，明天叫无脑，后天叫无用……
　　天真无邪的无忧：好主意！
　　洛云疏：……我怀疑你在故意气我，但是我没有证据。


第40章 遇到了伏击
　　千辛万苦之下去，乐奕终于找到了易筋经，心里别提多高兴了。
　　这下子，她的疏儿终于不用再受苦了。
　　约莫算了一下时间，从这里赶回连云山最快大概需要四到五天，距离洛云疏体内的功力发作的时间还有四天……
　　想到这，乐奕脸上因得到易筋经的兴奋顿时慢慢消失，她担忧地皱了皱眉，决定加快速度，争取在洛云疏发作之前回到连云山。
　　只是，乐奕还未踏出崇州城，就无意中听到了南宫堡被魔云宫血洗的消息。
　　乐奕皱眉，心想着，到底是谁干的。
　　于是她下了马给了那个人一些银两，对方这才告诉她，是魔云宫的女魔头洛云疏干的，对方只有两个人，但却没人能拦得住她们。
　　乐奕一听，心中不禁想着，该不会是无忧跟洛云疏吧？
　　无忧这个憨货，竟然还真被洛云疏忽悠下山了，乐奕不由得叹了一口气，无忧这般天真无邪的性子，将净世居交给无忧究竟是对是错。
　　不管路人说的是真是假，乐奕决定前去南宫堡证实一下，洛云疏和无忧是不是在那里。
　　于是，乐奕立刻调转马头，朝着南宫堡奔去。
　　一路上，乐奕对南宫堡的事情有了一个大概的了解，差不多就是少林寺那边还有其它门派都派了很多高手过来南宫堡守着，等她出现。
　　结果她没出息，少林寺那边的藏经阁被炸了，还损失了无数的少林弟子，于是大家都认为乐奕在少林寺，连忙赶去少林，准备一举将她拿下。
　　就连南宫堡也本着礼尚往来的俗套，派了大部分高手跟着去了，这下南宫堡算是一个空皮子了。
　　这就是洛云疏和无忧两人能够在南宫堡来去自如的原因。
　　南宫堡死伤无数，南宫越被洛云疏打成了重伤，南宫卓尔也受了伤，正被南宫越揪到祠堂里训斥。
　　“咳咳，跪下！”南宫越捂着伤口咳嗽一声，顿时喷了一口血出来。
　　南宫卓尔什么话都没有说，漠然地跪下。
　　“洛云疏杀我族人，残害我武林同胞，此仇不共戴天，女魔头一日不除，江湖永无宁日……”巴拉巴拉。
　　约莫半个小时之后……
　　“卓尔，为父要你混进魔云宫，成为洛云疏的心腹，找机会解决掉这个心头大患，为武林除害……”巴拉巴拉。
　　在屋顶上昏昏欲睡的乐奕终于浑身一震，眨了眨眼睛注意着下面的动静，终于说到重点了，这个老头真能扯。
　　只见南宫越猛地拔剑，然后让南宫卓尔起来，并把剑递给对方，然后闭上眼睛，大义凛然道：“卓尔，为父受了重伤，没多少活头了，你把为父的脑袋割下来，去给洛云疏投诚，她一定会相信你是真心投诚的，你一定要杀了洛云疏那个女魔头，可不能让为父白死啊！”
　　乐奕暗自腹诽道，好奇怪的要求啊！
　　南宫越说着，又睁开了眼睛，吩咐道：“对了，还有乐奕那个妖女，也是个杀人不眨眼的女魔头，你要找机会一并杀了她，不然为父死不瞑目！”
　　说完又闭上了眼睛，一慷慨就义道：“来吧！”
　　看到这里，乐奕终于看不下去了，脚下微微用力，将屋顶踩了个窟窿掉在了两父子面前。
　　“你这个妖女！”南宫越瞪大了眼睛，不知是被吓得还是被气的，竟然硬生生地喷了一口血出来。
　　“谢谢夸奖。”乐奕冷冷地瞥了他一眼，嗤笑道：“没想到南宫前辈如此舍生忘死，为了武林大义抛头颅洒热血，你真的做到了。”
　　“只不过……”乐奕望着双手捧着剑一脸面无表情的南宫卓尔，再次看向南宫越，眼神变得犀利起来，话锋一转，讽刺道：“你死了是死了，竟然还要你的儿子背上弑父的罪名，难道你觉得这样做是对的吗？”
　　“与你何干！你这个杀人如麻的妖女，你懂什么……咳咳！”南宫越气得呼吸都不顺畅了，连连咳嗽了几声，咳出来一滩血，仿佛下一秒就要吐血身亡一样。
　　“我是不懂，只是，你的这个计划已经被我知道了，你还要继续吗，还要让你的儿子割你的脑袋吗？”乐奕轻蔑地挑了挑眉，深邃的眸子里暗光流转，像是在打着什么坏主意一样。
　　“这个……”南宫越看了一眼呆若木头的儿子，再看看满脸嘲讽的乐奕，不由得皱起了眉头，神情犹豫。
　　只是，乐奕并没有给他思考的时间，嘴角勾起的弧度越来越大，扬起了一个灿烂的笑，一本正经地说：“南宫前辈，我知道你不打算继续活下去了，我觉得你要是想死的话，可以自刎，这样就不会连累你的儿子了。”
　　说着，乐奕便将南宫卓尔手里捧着的剑拿了过来，然后将它放回南宫越的手里，并后退一步，一脸凝重地望着他，还郑重其事微微颔首，仿佛在善意地提醒他：你可以去死了，请尽快自刎吧。
　　南宫越被她这一顿操作给气到了，握住剑柄立刻将剑尖指向乐奕，红着眼睛朝她身上刺去，只不过都被乐奕轻轻松松地避开了。
　　“妖女，我要杀了你！”南宫越疯狂地吼着。
　　乐奕不想在这浪费时间，连忙拔出伏魔刀架在南宫卓尔的脖子上，阴沉着脸冷声道：“立刻在我面前自尽，否则我让你南宫家断后！”
　　南宫越立刻收起了剑，他看了一眼依旧面无表情的南宫卓尔，不由得犹豫起来。
　　“卓尔，你要记住你的杀父仇人是这个妖女，我是被她逼死的！”南宫越深深地望着南宫卓尔，随后又无比怨恨地盯着乐奕，慢慢地将剑横在脖子上，恶狠狠地瞪着乐奕：“妖女，你莫不是想骗我，我死了，我的儿子照样活不了！”
　　“这个你放心，冤有头债有主，当年是你逼死了洛宫主，害死了我师父，与你的儿子无关，我只找你讨回这笔血债，绝对祸不及他。”乐奕信誓旦旦地说，脸上不动声色，心里却急得不行。
　　老家伙想死的就赶快动手，别婆婆妈妈的耽误时间，她还要去找徒儿呢！
　　“原来是寻仇的……”南宫越忽然神情恍惚，眼神空洞，喃喃自语地说：“也许是我们搞错了，这世上根本就没有长生不老药，所有的一切，魔云剑的传说，也是假的……假的……哈哈哈哈！”
　　南宫越越说越激动，然后像魔怔了一样，狠狠地一挥手，整个人便立刻跪倒在地上，剑也掉落在一边，染上了殷红的鲜血。
　　南宫卓尔面无表情的脸终于有了一丝松动，嘭的一声狠狠地跪在南宫越的尸体面前，神情复杂。
　　明明知道父亲要是死在自己手里，他心里会一生痛苦，痛不欲生，但若是父亲的要求，他还是会一如既往地完成的。
　　若父亲是死在自己手里的，那么，他会因为愧疚而不得不按照父亲所说的去做，比如杀掉洛云疏，比如杀掉乐奕。
　　父亲死了，还与他无关，不知道为什么，他觉得心里一直牵制着自己的那根线，断了，从今以后，他不再是受人驱使的傀儡了，他的人生都由自己掌控了。
　　乐奕皱了皱眉，严肃着脸盯着南宫卓尔一字一顿地说：“南宫卓尔，你爹说的没错，他确实是被我逼死的，你若想要报这杀父之仇，便来找我，这一切与洛云疏无关，我不希望你像个没有思想的木偶一样，什么都听你爹的，要是你敢对洛云疏不利，我绝对不会放过你的！”
　　“听见没有，不许再打洛云疏的主意！”
　　“你放心。”南宫卓尔抬头淡淡地看了她一眼，郑重地说：“我的杀父仇人是你，我只找你一个人报仇。”
　　“随时欢迎。”乐奕不屑地笑了笑，将伏魔刀收回刀鞘里，足尖一点，只留给南宫卓尔一个无情的后脑勺，下一秒就连个影都没有了。
　　“我会打败你的。”南宫卓尔望着乐奕离开的方向，语气平淡地说。
　　他那双波澜不惊的眸子里没有一点仇恨，仿佛报仇在他眼里只是为人子女的责任和义务，只是一场极其公平的交易，南宫越生他养他，作为交易，他必须无条件服从对方的命令，南宫越死了，为了平等交易，他要帮他报仇，这样他才不觉得自己亏欠了南宫越。
　　等他报了杀父之仇，他才能真正地断开这条牵制他的线，得到真正的自由。
　　其实，他可以现在就能得到想要的自由，只是他自己心里不肯放过自己，他觉得自己欠南宫越的债还没有还完，心里不踏实。
　　若不报仇，对南宫越不公平，他不想占他便宜。
　　若是乐奕知道南宫卓尔的想法，估计会大骂一声神经病，但是她并不知道，还以为南宫卓尔真的对他的父亲满怀孝心呢。
　　乐奕想着以洛云疏的角度，她必定是来找自己的，按着自己放出要血洗南宫堡的消息才来的这里，那么，她发现自己不在这里，而少林寺那边又刚好出事之后，必定想到自己去了少林寺……
　　所以，洛云疏和无忧肯定朝着少林寺去了。
　　这样想着，乐奕便毫不犹豫地往少林寺那边赶去，她要赶紧找到那两个孩子，驻扎在南宫堡的少林寺武僧和其它门派的人已经回少林寺了，少林寺现在可谓是高手如云，若是让他们发现了洛云疏的踪迹，到时候想要脱身就难了。
　　乐奕专心凝神驾马，一心想着寻找洛云疏，突然感觉后背发凉，连忙俯身趴在马背，背后的那股强烈的气流突然扑了个空，却硬生生地跟着转了个弯，狠狠地落在乐奕的背上，将她连人带马打翻到地上，连连滚了好几圈。
　　“唔！”乐奕用力咬着嘴唇，将口中的那抹甜腥的液体硬生生地咽了回去，她连忙就地打坐调息伤势。
　　因着重伤带来的疼痛，乐奕苍白如纸的面容上，长长的睫毛轻轻地颤抖着，精致的五官因着痛苦而狰狞到了一起，最后她终是压制不住，将喉间的那股腥甜喷了出来，洒在了地上，将地上的尘土染成了红色。
　　“妖女休要挣扎！快快受死吧！”
　　乐奕紧闭着双眼，专心致志地疗伤，并不理会来人的叫嚣。
　　她知道来人是谁，刚刚一眼就看到了。
　　是光明那个去而复返的死秃驴！
　　所以她刚刚是后背中了一记大力金刚掌，怪不得浑身火辣辣的痛，五脏六腑就像移位了一样，浑身难受，痛到窒息……
　　乐奕觉得，她都感觉不到心跳了。
　　一道杀意强烈的劲风扑面而来……
　　作者有话要说：
　　你终于受伤了！
　　乐奕：我终于受伤了，徒儿快来救我！
　　洛云疏：对不起您拨打的电话已关机……
　　乐奕：媳妇儿快来救我！
　　洛云疏：马上到！


第41章 
　　不行！她不能死！
　　乐奕蓦地睁开眼睛，拼尽全力与光明对掌，避开了对方的致命一击，这一对击倒是让双方拉开了距离，秃驴又退了几步，乐奕震得内伤更重了。
　　她盘膝于地，就连站起来都无能为力。
　　退了几步的秃驴又要故技重施，致命的一掌再次向她袭来，这一次，乐奕没有能力再去抵抗了。
　　乐奕绝望地闭上了眼睛。
　　死就死吧，说不定死了就能回到原来的世界了。
　　只可惜，易筋经刚找到，还没来得及将它交到洛云疏手里，若是没有易筋经，洛云疏的内伤可怎么办？
　　千钧一发之际，乐奕感觉自己跌入了一个柔软的怀抱里，不对，并不算柔软，还有一层硌人的铁链。
　　乐奕知道，是洛云疏来了，她放心地合上了双眸。
　　再次醒来，乐奕只觉得浑身虚弱，但又不能表现出来。
　　乐奕歪了歪脑袋，便看到她的床边趴着洛云疏，正睡得香。
　　乐奕眨了眨眼，撑着身子凑近她，便看到洛云疏眼底的青乌，可想而知，洛云疏并没有好好睡觉，而是一直守在她身边，直到困得不行了，强撑不住才睡过去。
　　其实洛云疏真的很好看，怎么看都看不腻的那种。
　　乐奕叹息一声，五脏六腑突然剧烈疼痛，她忍不住捂着嘴咳嗽一声，瞬间惊醒了熟睡的洛云疏。
　　洛云疏眨了眨眼，惺忪的眸子还有一丝迷离，在清楚地看到乐奕后，立刻清醒过来，惊喜地喊道：“师父你醒了！”
　　说着就要过来抱她。
　　乐奕连忙将握着血丝的手放在身后，认命似的让洛云疏抱个够。
　　“师父，我好担心你，我好想你，我差点就见不到你了，我好害怕……”
　　乐奕强忍着五脏六腑传来的不适，一口血涌上喉咙，她忍着没有吐出来，便没有说话。
　　洛云疏喋喋不休半天，才发现师父无动于衷，便从她怀里退了出来，却看到她紧皱着眉头，脸色煞白。
　　洛云疏慌了，急忙道：“师父，你怎么了？”
　　乐奕摇摇头，表示自己没事。
　　洛云疏赶紧将她放平躺好，为她盖好被子，边说：“师父，你再好好修养修养，你伤的太重了。”
　　乐奕的五脏六腑被大力金刚掌震伤，总是传来一阵一阵的疼痛感，不过她的痊愈能力强，再加上洛云疏的医术很菜，也就没有看出来。
　　她以为乐奕只是伤到了筋脉，只需修养个把月就会好。
　　乐奕将易筋经拿出来放在洛云疏手上，将喉咙那股血腥咽了回去，虚弱地说：“云疏，这个是易筋经，你拿去练吧，练完之后，就能彻底融合你体内的三股功力了。”
　　洛云疏看了看手里泛黄的书籍，又抬头看了看乐奕，顿时红了眼眶。
　　“师父为了这个东西身受重伤，我，是我不好，师父以后切莫再犯傻了。”
　　乐奕勉强轻笑一声，弱着声音道：“为师自有分寸，为师从来不做没把握之事。”
　　“可是，你都受伤了，要是我再晚来一步……”后果不堪设想。
　　洛云疏急得都快哭了。
　　乐奕伸手摸了摸她的脑袋，轻笑道：“好了好了快去练功吧，我没事。”
　　洛云疏点了点头，乖巧地坐在床边开始翻看易筋经，然后打坐闭眼，开始修炼。
　　乐奕四处打量了一下，便猜到这里是一家客栈。
　　乐奕看了看进入修炼状态的洛云疏，艰难地下了床，披上外裳便出了门。
　　乐奕刚打开门，就看到无忧端着吃食迎了上来。
　　“师姐，你好点了吗？”
　　乐奕点点头，微弱着说：“好些了，我们去你房间吃吧，云疏在修炼。”
　　无忧点了点头，然后转身带路。
　　一个月的时间里，洛云疏终于将体内三股功力彻底融合在一起，不会再出现走火入魔的问题了。
　　乐奕的身体越来越差，虽然她的身体愈合能力很强，但是被伤到的是内脏，并没有那么容易痊愈的。
　　乐奕一直瞒着洛云疏和无忧，她每日都会在在脸上抹上胭脂，以此来掩盖憔悴惨白的肤色，也幸好洛云疏忙于修炼易筋经，并没有看出她的伪装。
　　无忧更是神经大条，并没有发现什么端倪。
　　直到洛云疏彻底融合功力，她兴奋地跑到乐奕面前向她报喜，却发现乐奕居然不让她靠近。
　　“你别过来了！”
　　乐奕一脸冷漠，眼神似乎在看一个陌生人。
　　“既然你已经融合了功力，那你回你的魔云宫去吧，我这里不需要你了。”
　　洛云疏怔了怔，有些难以置信。
　　师父为什么突然变得这么冷淡？
　　明明之前还好好的。
　　“师父，你怎么了？”洛云疏说着便要靠近她，乐奕见状，脸色更加难看了，她瞪了洛云疏一眼，冷喝道：“我叫你别过来，你聋了！”
　　洛云疏不知道是什么感觉，心很痛，很难受，强忍不住的泪意氤氲了眼眶。
　　“师父……”
　　洛云疏哭了。
　　“你……”乐奕情绪一激动，身子一歪，晕了过去。
　　洛云疏连忙一个箭步冲上去，抱住了差点倒在地上的乐奕。
　　洛云疏彻底慌了，她很后悔，当初为什么不听师父的话好好学医，现在好了，师父的身体到底怎么样了，她都一无所知。
　　洛云疏给血凤凰飞鸽传书，让她尽快赶来，然后再街上找了一名大夫，让他给乐奕瞧瞧。
　　大夫把完脉，看了一眼昏睡的病人，无奈地叹了一口气，道：“这位姑娘的五脏六腑正逐渐衰竭，恐怕是无力回天了，老朽无能无力，还望另请高明。”
　　听到乐奕没救了，洛云疏当下急红了眼，立刻揪着大夫的衣领恶狠狠地威胁道：“不管用什么方法，你都要把她治好，否则，她若是没救了，你就给她陪葬吧！”
　　大夫看她要杀人的眼神，顿时也慌了，恍然想起一个方法，便道：“听说最近长寿山出了个神医，他能医死人肉白骨，你可以带这位姑娘去试试看。”
　　洛云疏眉头一皱，眼神充满了质疑，冷喝道：“你该不会是为了保命，胡诌骗我的吧？”
　　怎么可能有这么厉害的神医，多半是个骗子。
　　大夫看她不信，也急了，连忙信誓旦旦地说：“真的，不信你出去问问，很多人都知道的！”
　　“咳咳……”乐奕一醒，就看到洛云疏在威胁大夫，一激动便咳出了血。
　　洛云疏连忙送开大夫，大长腿一迈，到床边蹲了下来，担忧地道：“师父，你醒了。”
　　看到乐奕这样虚弱憔悴，洛云疏心里难受极了，恨不得以身代之，让自己替她承受这种痛苦。
　　乐奕挥了挥手，虚弱地说：“快让人家离开，不要为难他。”
　　洛云疏无奈地叹了一口气，最后还是听话地把人放走了。
　　长寿山的神医么？
　　长寿山不就在魔云宫山脚下么，她怎么从来没听过那里有什么神医？
　　可人家大夫说了，是最近才出名的神医。
　　要不要带师父去碰碰运气？
　　万一呢？
　　万一真的能把师父治好呢？
　　都怪她当初太犟，若肯乖乖学医，哪里还会像现在这般的无能为力。


第42章 
　　乐奕听到洛云疏说要带她去找神医，虽然心里不相信神医的存在，但也点头答应了。
　　就当是旅游一番了。
　　于是乎，乐奕洛云疏，无忧三人踏上了前往长寿山的路途。
　　一路打听之下，老百姓们纷纷表示长寿山的神医特别厉害，真的能让死人起死回生。
　　洛云疏心中不由得燃起了一股希望。
　　乐奕表情淡淡的，心中不以为然。
　　什么神医，她自己写的能不清楚吗？
　　哪有什么神医，多半是坑蒙拐骗的江湖术士。
　　在快到长寿山的时候，洛云疏一行人碰到了正要去找洛云疏的血凤凰，一行人便成了四人组合。
　　血凤凰还替洛云疏带来了惊云剑，不过洛云疏手上的手铐早在乐奕昏迷那段时间，让无忧回去取钥匙打开了。
　　不过，拿来防身也不错。
　　在老百姓的指路下，四人终于到了长寿山下，神医所在的村庄。
　　荒凉颓废，满目萧条，最重要的是，大白天的村里一个人都没有，像是被废弃了很久的村落一般。
　　“你们有没有闻到一股很奇怪的味道？”乐奕说着，下意识地屏住了呼吸，她皱了皱眉，对这个难闻的气味十分抗拒。
　　洛云疏点点头，她皱着鼻子，脸上出现一抹凝重，道：“嗯，有一股腐朽的恶臭，很臭。”
　　无忧缩了缩脖子，艰难地咽了一口唾沫，颤颤巍巍地说：“这里好诡异啊，会不会有鬼啊，好恐怖的气氛啊！”
　　血凤凰仔细嗅了嗅空气中的恶臭味，顿时捂住了鼻子，她警惕地四处观察，严肃地说：“这是一股尸臭，这么强烈的尸臭，恐怕是死了不少人，大家都小心点！”
　　“这么说，是不是村里的人全都死了，怪不得白天没有人出来……”无忧吓得往乐奕那边靠，被洛云疏挤开了，她只好凑到血凤凰身边，紧紧地拽住她腰间的衣料，忐忑地探出脑袋看外面。
　　血凤凰嫌弃地瞥了她一眼，嘲讽道：“看你这个怂样，若是全死了倒是没什么好怕的，就怕最危险的那个没死，正躲在暗处观察我们这些外来者……”
　　这一番话，成功地将无忧吓得缩进了她的怀里，血凤凰眼神更嫌弃了，她一抬头，不经意间看到那师徒俩，齐齐向她竖起了大拇指，脸上还挂着意味深长的笑。
　　血凤凰无语地翻了个白眼。
　　但也没有将无忧赶走。
　　四人在村里一家一户的找，既没有找到一个人，也没有找到一具尸体。
　　最后大家都累了，只好随意进了一家休息。
　　到了晚上，四人都感觉那股尸臭味更重了，顿时觉得遍体生寒，汗毛竖起。
　　“你们有没有听到什么声音？”无忧面色发白，小心翼翼地问。
　　怎么办，心好慌，好像这里真的有脏东西啊！
　　其余几人纷纷对视一眼，每个人的脸色都格外凝重。
　　洛云疏眉头一皱，沉声道：“你们照顾好我师父 ，我出去瞧瞧。”
　　说罢，她手持惊云剑走了出去。
　　乐奕见状，眼底闪过一抹担忧，她将伏魔刀交到无忧手里，轻声道：“师妹，你去帮忙，她一个人我不放心。”
　　两个师妹就剩无忧一个了，无心在她去找易筋经的那段时间，已经在沧临城嫁了人，据说是个挺不错的商贾公子。
　　乐奕虽然没去参加婚礼，后面也补上了不少的嫁妆，让无忧带去了。
　　本来无忧死活不肯去，后来又说要去。
　　乐奕无奈地叹了一口气，现在的年轻人脑子里都在想些什么，是她老了跟不上时代了吗？
　　无忧还没说话，血凤凰便一脸嫌弃地说：“还是我去吧，她胆子这么小，可别刚出门口就吓晕过去了。”
　　无忧握紧了伏魔刀，弱弱地说：“才没有……”
　　她也是很厉害的好吗？
　　只是有点怕鬼。
　　“嗷……”外面传来了一阵怪物的吼叫。
　　吓得无忧的身子跟着颤了颤。
　　“算了，那我们一起出去吧……” 乐奕长叹一声，撑着身子往外走。
　　无忧想要扶她，被她拒绝了。
　　这声音有点惊悚，乐奕怕洛云疏一个人对付不来。
　　出了门口之后，三人便看到洛云疏在杀一群行动迟钝，眼冒绿光的行尸。
　　“僵尸啊！”乐奕满脸惊愕，她怎么不知道自己写的小说里居然还有僵尸？
　　是什么东西脱离轨道了吗。
　　“僵尸是什么东西？”
　　“僵尸是鬼吗？”
　　血凤凰与无忧同时问道。
　　“死而不僵，吸食人血，是为僵尸。”乐奕与她们解释一番，然后担忧地看了洛云疏一眼，又说：“你们快去帮忙，砍掉它们的脑袋，否则很难消灭的。”
　　只是尸体，不是鬼，无忧顿时也不害怕了，她提起伏魔刀，满脸肃杀，足尖一点，落在洛云疏旁边，与她一起砍僵尸。
　　血凤凰惊呆了，她愣愣地看着无忧动作潇洒的身影，没想到她武功居然如此之高。
　　这一路走来，无忧所表现的都是一个胆小如鼠的弱女子，如今露出这一手，彻底颠覆了在血凤凰心中，那个柔弱少女的形象。
　　不愧是乐奕的师妹，武功好好哦！
　　不想她，武功平平，只会放毒。
　　不过，对付僵尸这些已死之人，放毒应该造不成伤害的吧。
　　乐奕看她迟迟不出手，也没有强求，但是，很快她就发现了诡异之处。
　　洛云疏的惊云剑可以杀死僵尸，但是无忧这边却砍不动，是无忧功力不够还是伏魔刀钝了？
　　僵尸除了惊云剑外，刀枪不入？
　　乐奕生怕无忧会被僵尸抓到，便冲她喊道：“师妹，快回来！”
　　喊完又对洛云疏喊了一句：“云疏，你也回来，我们快撤！”
　　洛云疏见僵尸越杀越多，便转身回来，抱着乐奕撤出村子。
　　血凤凰与无忧紧跟其后，血凤凰发现无忧的轻功好快，总是超过自己，然后又慢了下来，等自己追上再加速。
　　血凤凰：“……”
　　简直是天大的侮辱！
　　不过，血凤凰思忖着，她自己武功这么菜，若是每个高手保护，确实不太安全。
　　既然无忧武功这么高，那便不能浪费了，反正她傻乎乎的，只要将她拐到手里，以后去哪里都带上，安全感满满的。
　　血凤凰一直看着无忧眼神都没离开过，越看越满意，嘴角勾起一抹势在必得的笑。
　　这个武功高手，她要定了。
　　无忧还不知道自己被血凤凰盯上了，她又要回头挡下跟上来的僵尸，又要照顾血凤凰，还要注意大师姐的身体状况，实在是……忙得很。


第43章 
　　四人没能成功逃出村庄，因为在村口有一个僵尸王挡住了。
　　僵尸王看到乐奕，绿眸里出现了一抹怨毒，随后嘲笑道：“哈哈哈，我还想着去找你报仇，没想到你竟然自投罗网，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　听僵尸王这么一说，乐奕仔细地看了他几眼，终于认出了他的身份，顿时满脸震惊，不敢置信地道：“你是柳星南？”
　　实在是太不可思议了。
　　柳星南明明已经死在了她的伏魔刀下，她为了谨慎起见，甚至边的心脏都刺穿了，为什么他还没死。
　　……不对，为什么柳星南会变成僵尸王？
　　柳星南冷笑一声，似乎不将这些人放在眼里，带着恨意说出了乐奕离开之后的事情。
　　原来柳星南半年前被乐奕捅了心脏并没有马上就死，而是吊了一口气到处乱爬，结果掉进了身后的山洞里。
　　柳星南当时意识很弱，迷迷糊糊的只记得自己吃了一颗药丸，想着也许能保住命。
　　没想到他竟然真的活过来了。
　　只是，他变成了以血为生的怪物。
　　“哈哈哈！没想到吧？传说中的长生不老药，就这样被我吃掉了，我现在刀枪不入，长生不老，你们能拿我怎么样？”
　　四人纷纷后退一步，一脸警惕地盯着陷入癫狂状态的柳星南。
　　“乐奕，是你害我变成如今这副人不像人，鬼不像鬼的怪物，我也要让你变成怪物，让你好好感受一下我的痛苦！”说着，柳星南一个闪身到了乐奕身前，抓着她的肩膀，张开嘴巴露出长长的獠牙，对着乐奕的脖子就要咬下去。
　　洛云疏急得挥舞惊云剑，一剑刺穿他的咽喉，柳星南不敢置信地后退一步，眼神流露出一丝惊恐。
　　“不可能，我的身体长生不老，刀枪不入，不可能会被一把剑伤到的！”
　　洛云疏看他不在状态，决定再接再厉，当下一个箭步冲向柳星南，惊云剑横手一挥，柳星南顿时人头落地。
　　乐奕：“……”
　　这就结束了？
　　这么强大的出场方式，这么快就被炮灰了？
　　看了这么久，乐奕也得出了一个结论，那就是，这些僵尸刀枪不入，只有惊云剑能够杀的死。
　　不过，柳星南死了之后，那些追赶她们的僵尸居然倒了下去，身体似乎发生了变化，好像要变回普通人了。
　　想想也是，这些人是被柳星南咬成僵尸的，如今柳星南已死，那么他们体内的毒素也就清除了。
　　就好比母蛊死了，子蛊就不受影响了。
　　四人失望而归，原来所谓的神医，就是柳星辰啊。
　　什么医死人，肉白骨，只是把人变成僵尸而已。
　　乐奕决定带着三人去柳星南所说的山洞去瞧瞧，毕竟她写的小说里都没出现过，她倒要看看，这个世界是怎么圆的。
　　洛云疏还派出魔云宫众人，在当初乐奕击杀柳星南的地方附近，大肆搜山，花了两天时间，终于找到了柳星南所说的那个山洞。
　　洛云疏率先走进山洞，血凤凰与无忧两人各持一柄火把，顿时照亮了整个山洞。
　　其实这个山洞比想象中的还要小。
　　山洞里空荡荡的，洛云疏在石壁上发现了一个凹槽，血凤凰举着火把靠近，洛云疏才看到里面的东西，她将凹槽里的东西拿了出来。
　　发现是一个残破的木盒子。
　　乐奕怕有危险，便一把抢过木盒子，将它打开，发现并没有什么危险，木盒子里安安静静地躺着几卷破旧的竹简。
　　上面的文字是篆体。
　　乐奕看得有些艰难，便将竹简交给了洛云疏，让她翻译。
　　洛云疏茫然地摇了摇头，表示自己也看不懂，血凤凰立刻站出来，一脸骄傲地说：“我来！”
　　洛云疏狐疑地看了她一眼，便将竹简教导她手里。
　　血凤凰捧着竹简，认真地看着上面的篆体，朗声念了出来。
　　“本座乃魔云宫第二十二代宫主洛羽，凡我后人需谨记，不得让此丹药流落在外，尽量封存于此，既不可与人入腹，亦不能贪图长生自己享用，否则必定会生灵涂炭，祸乱苍生。
　　本座于此坐化，必有缘由，吾之言语，必是真矣……”
　　念完一卷，乐奕又将下一卷递给血凤凰，血凤凰继续念着。
　　接下来，竹简上的内容大概是，这个山洞里藏着一颗邪丹，这个洛羽为了不让它落入他人之手，便藏在这里尘封起来。
　　这颗丹药十分邪门，居然能够使人族灭亡的祸害，魔云宫正是因此而存在的，一切的起因是在秦朝时期。
　　始皇帝命徐福前去寻找长生不老药，徐福不负皇恩浩荡，真的将长生不老药寻回了。
　　长生不老药共有两颗，为以防有什么不测，始皇帝命徐福先服下一颗，若无不妥，他再使用。
　　徐福吞下长生不老药后，确实重返年少，令始皇帝龙颜大悦，他决定再观察几天，若无意外，他便服下长生不老药，做一个永远年轻力壮的皇帝，届时坐拥万里河山千秋万代……
　　只是，始皇帝的长生梦破灭了，没过几天，长生不老药的弊端尽显，徐福必须吸食活人鲜血方能保持年轻面容，若不按时吸血，便会极速衰老，肌肤溃烂，皮肉腐化，甚至会失去人的理智，彻彻底底地成为一个以血为生的怪物。
　　更令人发指的是，被徐福吸过血的人，都会变陈跟他一样的怪物，一时间，整个皇宫都成了怪物的天堂。
　　一人咬十人，十人咬百人，百人咬千人……怪物越来越多，人族越来越少，这天下都快要变成怪物的世界了。
　　更可怖的是，其他怪物都能被人所杀，但徐福却是刀枪不入，水火不惧，无计可施之下，始皇帝只能将他囚禁。
　　始皇帝虽然荒谬地做着长生梦，但发生种族覆灭的事情，他是万万不愿意看到的，只是没想到，徐福会从囚牢里逃出来，并咬了始皇帝。
　　自从发现徐福刀枪不入以来，始皇帝便请来了世间最有名的十位铸剑师，打算铸造一把世间最锋利的剑，能斩断一切，就算是徐福，也能将其斩杀。
　　始皇帝在变成怪物之前，就嘱咐御林军统领洛奇，待剑铸成，定要消灭这些怪物，并将另一颗长生不老药销毁掉，以免祸害后人。
　　待宝剑即将铸成，始皇帝纵身一跳，以身殉剑，成为了剑中的一部分。
　　这便是天子剑的由来。
　　天子剑出炉后，洛奇将军用它将徐福成功斩杀，徐福死后，所有的怪物像是失去联系，终于变回了人。
　　一切恢复正常后，洛奇将军仍是为了长生不老药而苦恼，因为这药丸竟然无法销毁，哪怕是用最锋利的天子剑，也不能伤它分毫。
　　最后，洛奇将军带着天子剑与不老药，率领着他的御林军退隐山林，守护着相生相克的两样邪物。
　　这便的魔云宫的由来，魔云宫自古以来就是为了守护天子剑，提防不老药而存在的。
　　后来，天子剑与不老药的存在只有历代宫主知晓。
　　不幸的是，到洛羽这一代，竟生了个不肖子孙。
　　血凤凰念完一卷，又接过下一卷继续念：“本座年老迟暮，便与那不孝子传承交接，将守护天子剑与不老药的重任托付与他，谁知那畜生抵抗不住长生不老的诱惑，本座竭尽所能将他击毙，将魔云宫交于次子，并将天子剑改名为魔云剑，便带着不老药来了此处，带着天子剑与长生不老药的秘密，长埋于此，直至消亡。”
　　一卷又读完了，再拿过下一卷。
　　讲述的是，魔云宫从此以后，便不再知晓自己的来历，也不需要知晓魔云剑的来历，只需要知道世代以守护魔云剑为重任，哪怕倾尽魔云宫，也不许魔云剑丢失。
　　得知了前因后果之后，乐奕默默地盯着洛云疏背上的惊云剑，叹息道：“我怀疑你这把剑，就是洛羽前辈所说的魔云剑，也就是天子剑。”
　　难怪魔云剑在原来的剧情里从来没有出现过，原来已经改名了。
　　据竹简的内容，便不难看出，那些僵尸刀枪不入，普通的剑根本对他们无法造成伤害，只有天子殉剑的魔云剑，才能杀死僵尸。
　　而惊云剑刚好能把僵尸杀死，这就证明，惊云剑就是魔云剑。
　　洛云疏摸了摸后背的剑，感慨道：“惊云剑就一直供奉在魔云宫内，真的很难想象，这么重要的东西居然放在如此显眼的地方。”
　　幸亏改名了，不然早就被偷走了。
　　得知了事情真相后，洛云疏便带着乐奕回到魔云宫温养身体，每日为她传送内力调息内伤。
　　乐奕的自愈能力很强，但是这回伤的是五脏六腑，恢复得极慢，她只得耗尽毕生功力，疗养内伤。
　　洛云疏处理宫中事物的时候，听手下人说南宫卓尔正四处打听乐奕的下落，还准备了挑战书，说是要打败乐奕，为他父亲报仇。
　　洛云疏没有心情管这些，她的师父重伤未愈，又耗尽了一身功力，怎么可能打得过南宫卓尔。
　　洛云疏随意发出了一道悬赏，谁若是能打败南宫卓尔，便有重赏。
　　于是，南宫卓尔天天被打，莫名其妙被打，每天都鼻青脸肿的，顿时也不敢再找乐奕的下落了。
　　武林中几个最大的门派都被乐奕灭了门，也没人敢再想讨伐魔云宫了。
　　耗尽了一身功力之后，乐奕的脸色越来越红润，内伤逐渐好了起来。
　　洛云疏看乐奕好得差不多了，便急匆匆跑到她面前，亮着眸子望着她：“师父，我爱你，嫁给我好吗，我会照顾你一辈子的。”
　　乐奕一巴掌呼在她脑门上，道：“谁要你照顾，我又不是残废！”
　　说完便转过脸，好让洛云疏看不见她脸上的绯红。
　　“我不管！”洛云疏以为她拒绝了，顿时也急了，强行把乐奕抱在怀里，下巴磕在她的肩头上，凉凉地说：“师父当初把我关在山上这么多年，如今是徒儿回报师父的时候了，徒儿一定会加倍奉还，把师父关在魔云宫上一辈子！”
　　“随你。”乐奕无声地叹了一口气，合上眸子，妥协了。
　　她这一生，只为洛云疏而活，既然洛云疏喜欢她，她也喜欢洛云疏，被洛云疏困一辈子，好像还不错。
　　当然了，乐奕知道洛云疏说的只是气话，乐奕看着她长大，早就摸透了她的小性子。
　　余生很长，因为有你相伴，变得格外短暂。
　　作者有话要说：
　　这就完结了。
　　其实我都忘记前面的内容了。
　　以前列好的大纲也随着前任手机死亡而消失了。
　　可能大家对这个结局不太满意，但这样的结局跟我之前想的确是没啥区别。
　　本来是要写乐奕被男主咬了变成僵尸，很厉害，然后把男主杀死才变回正常人。
　　唉，我其实有重写过这篇文的，名字叫《我带反派走上人生巅峰》里面的主角很牛啊。
　　大家可以看一下。
　　还有我现在在更的文《穿越之盲眼王妃》，异世大陆的，有异能，有魔法师有剑修，有武修，应该还不错，大家可以去看一下，收藏一下。
　　这次不会再坑了，因为我现在有大把时间，我在老家开了个奶茶店，每天除了做做奶茶，就是码字了，这次不会坑的。
　　另外，《我真的只是个废柴gl》求收藏一下，这个是预收，写完盲眼王妃就开文。
　　还有，《我的娘子是个贼》我也会花时间去填坑的，毕竟现在时间充裕了。
　　我也不想辜负大家的期待。
　　而且，据说坑文的作者会穿书，我害怕。
　　最后，祝大家看文愉快，感谢大家的支持，我会努力的，下一本见，不见不散哦！
