
序章

　　（朝代设定、背景与地图）
　　百余年前，太祖皇帝姬宏德统御中原，建立“姬氏王朝”，国号“华夏”。中原以外有西域四国，回疆、吐蕃、大蒙、西凉皆臣服于姬氏帝王，但各自建立政权，国力强盛时甚至觊觎中原…
　　五十年前，回疆灭西凉国，西凉皇室――党项族拓跋氏惨遭灭族。中原大军又与回疆争夺，最终回疆战败，西凉国土划归中原。
　　在本文故事发生前，中原女帝姬月继位时期，中原陷入七年内乱，女帝之叔东平王篡位夺权，最终流落民间的姬月长兄姬天皓起兵，姬氏兄妹携手夺回皇位后，女帝禅让皇位于兄，与恋人若离南下，坐拥南疆封地。（我的上部作品《若相离》结局）
　　五年之后，中原大地百废俱兴，休养生息，颇有盛世前兆。然而西域的形势却变化莫测。吐蕃王朝内乱横生，宗教冲突、奴隶起义不断。国力由盛转衰，几近覆灭。
　　王室权力被于大将军卓朗掌控，本土教派昆仑教在雪域兴起，取代藏教成为国教。卓朗将军迷恋女教王仓雪薇美色，娶为妻室后，突然不问朝政，隐居不出。女教王专政，行事狠绝，神秘的昆仑雪域，成为了西域子民谈之色变的权力顶峰。
　　一个新的故事由此展开…
　　
　　（地图见作者有话说，地图是我涂鸦的，很山寨啦--大家粗略了解时代背景即可哦！）
　　
 




第一章 冰山来客

　　冷风凄厉如割。天幕之上，浓墨般的乌云翻卷着遮蔽了天空，阴霾而厚重，仿佛有一场更大的暴风雪呼之欲来。
　　忽然，天空中出现了一个疾劲飞旋的黑影，它尚未丰满的羽翼在乱风中扑腾着，冰晶般的雪花落在它的翅膀上，星星点点，又被小苍鹰抖落，坠入万丈冰渊…
　　饥饿的幼鹰俯视着大地，昆仑山木孜塔格峰如同一个巨大的屏障，将这个神秘孤傲的雪之国度，与世隔离。黑翅的幼鹰努力飞翔着，连绵的雪峰在它身下起伏盘绕，璀璨得近乎透明，映出了它模糊的暗影。突然，敏锐的鹰目捕捉到了一个奇异的黑点，终于觅到了食物么？幼鹰兴奋地加急速度，俯冲而下…
　　雪山南侧的山坡陡峭异常，坡下乱石嶙峋，全部被大雪铺天而盖。一具尸体倒在了乱石之中，四周到处都是触目惊心的血迹。幼鹰蹦跳着踩上了尸体破烂的黑衣，利嘴开始猛啄这具冰尸，寻觅可以让它下咽的东西。那僵硬如死的身子忽然动了动，翻过身来，露出一张血迹斑斑的脸，冻僵的肌肤与雪地一样苍白。
　　幼鹰怔了怔，耷拉下了脑袋，朝那张脸啄了下去…
　　“啊――”随着一声尖利的惨叫，那具“冰尸”竟活了过来！鹰的利嘴割破了她的皮肤，脸上的血迹更加可怖…
　　她在突然之间惊醒，猛烈反击着那只该死的鹰。幼鹰受了惊，振翅而起，躲着那人张牙五爪的攻击，然后尖啸一声，闪电般地逃了。
　　“啊…”受了重伤的女子再次倒下，双膝一软跪在了雪地里，早已僵冷的双手撑着脆弱的身子，她感觉到后脑勺有一阵热流淌出，一直顺着脖子，滴在了雪地上…慢慢凝结成了血红的冰晶。“咳咳咳！”她剧烈地咳嗽起来，蜷缩在满是厮打痕迹的破棉衣里，冷冽的寒风灌进来，几乎要把她撕裂！她挣扎着站了起来，每一步都沉重如山，她猛地一摸后背，原来是身背了一把沉钝的大刀，这是怎么回事？自己一个女子，难道也使神刀？
　　意识慢慢地恢复，她却突然感到一阵更加彻骨的恐惧…
　　我在哪里？！
　　只见眼前是一个巨大的陡坡，陡坡下是自己昏迷的乱石堆，石头上凝结了一片森然可怖的血迹，她轻触自己的后脑勺，那里传来了一阵麻痹的沉痛，她一下子抽回手，手上又是一片血红…她的心跳开始狂跳不止，触目所及之处，只有满世界飘飞的白，陪伴着她。
　　我怎么了？我从哪里来？要到哪里去？我…又是谁？！
　　只有呼啸的寒风回应着她，嘲笑着她的绝望。
　　“天啊…”那一瞬间，她拼命地回忆，却是头痛欲裂地几乎支撑不住自己，跪倒在了雪地上。一定是从那个陡坡上滚了下来，然后摔在了乱石堆中，摔坏了脑子。在冻死之前被那只小苍鹰啄醒，她望着那一片陡坡，漫天大雪覆盖了她曾经的脚印，割裂了所有通往过去的路…忘记了为何来这座雪山，忘记了她有过怎样的过往，恐惧于眼前空茫的未来…
　　她久久跪着，木然地伸出手抚摸自己冻僵的脸，抚摸着自己的五官，眉毛沾着雪花，高挺的鼻梁上有血渍，她竟连自己的模样都想不起来！犹如一个重生的灵魂，被投进了一个陌生的世界，至少，现在是这样的…
　　“楚云汐！”破空里突然传来一声厉喝，那个名字刺透了耳旁狂乱的风，响彻四野…“哈哈哈！小妖物，总算追上你了！”
　　云西？妖物？是在叫我吗？
　　她恍恍惚惚地站了起来，只见那陡坡顶端缓缓出现了几十个魁梧肃杀的身影，大雪遮蔽了她的视线，那些男人粗俗的话语，携着杀气，从凄厉的风中传了过来。
　　那些便是害她的人吧！终究追了上来，她的眼神陡然凌厉，积郁的恨意很快在她的胸口燃成了一团火，虽然失去了记忆，但对那群人仇恨，一定已经渗入灵魂，化为本能了吧！
　　她迅速挥出背后那柄沉重的宝刀，那刀划出寒光的一瞬间，一张羽毛般轻逸的手帕随风而落…
　　“是断水刀！”陡坡上的追杀者们惊呼起来，一阵躁动不安。而她却完全被那手帕吸去了注意。顾不得身体重伤寒弱，她再一次扑跪在雪地里，拾起那张手帕，如同抓住了绝境中的最后一根救命草。
　　“云汐，断水刀交给你了。去昆仑，找仓雪薇！爹亲笔”
　　苍劲的字迹用触目的红色写成，是血书…爹留下的血书。
　　“爹！爹你在哪里啊？！”她几乎要失声痛哭起来，爹在哪里？是生是死？什么时候留下的这封血书？她撑起无力的双膝，身子包裹在黑色棉袍里，腿一定是早就冻伤了吧，一点力气都使不上。她握紧了这柄叫做断水刀的神器，它看起来是那样普通，刀光黯淡，沉如旧铁。然而刀柄上，却刻着一个遥远却又熟悉的字――“楚”
　　是传家宝么？家里卷入了武林纷争？她猜测着自己的过往，欲哭无泪。“昆仑…仓雪薇…”她喃喃地念着那个陌生的名字，父亲的字迹给了她莫大的鼓励，犹如为她劈开了一条生的道路。同时她也确认了自己的身份，她的名字叫楚云汐，她的使命是保护断水刀，她的目标是去找仓雪薇…
　　
　　“呀，那妖女又开始跑了！”山坡顶上的汉子大叫起来，俯视着山下。仿佛是被激发了求生的本能，楚云汐拎着那把刀，开始在雪山上毫无方向地逃亡，踉踉跄跄，随时都可能摔倒…“老大，我们快追啊！”
　　那个被称为老大的汉子纹丝不动，身材高大，方脸阔额，中原人的长相。他握紧了手中的长剑，脸上挂着讥诮的笑。另一个声音又响了起来：“不对啊老大，我们到天绝崖了，再往前追就是昆仑教的地界了啊！”
　　“昆仑教？”杀手头子眉头一蹙。
　　“这可怎么办啊！”他的下属竟哀嚎了起来，“那昆仑山上的女魔头可不是好惹的啊！”杀手头子嘴角一抽，狠瞪了下属一眼，吼了起来：“我呸！管他娘的女魔头还是男魔头，必须尽早抓了那妖女回去复命，雇主财大气粗，连帮主都要对他低三下四！早点干完这一票，老子再也不要上雪山了！”
　　“好！”杀手们迅速被激励了士气，他们带着的猎犬也发出了阵阵嘶吼，率先冲下了雪山陡坡，刹那间刀光剑影遮天蔽日，杀手们狂妄地笑着，为着即将到来的胜利雀跃不已。
　　
　　逃…云汐混沌空白的大脑里只有一个字：逃！
　　风声在她的耳边嘶吼，乱雪卷着她凌乱的发丝，在一阵接一阵的飓风中飞舞，几乎遮蔽了本就模糊的视线。云汐拖着那柄沉刀，疯狂地向前跑。雪山…漫无尽头的森冷的白！这样高的一座山，她几乎看到了天幕中的灰云，就飘在眼前，似乎触手可及。她的靴子早已裂缝，冰水灌进来，从下往上冻住了她的腿，血液都快要结成冰了！
　　“救命…”没人会听到她嘶哑的求救，云汐感到一阵窒息。身后猎犬的狂吠越来越近了，云汐一个踉跄倒在了雪地里，她回过头，看到了杀手们扭曲的脸，步伐奇快地追了上来，雪花四溅…
　　“哗――”云汐将那柄断水刀从刀鞘里抽了出来，她吃力地咳嗽着，她不知道自己是否曾经习武，然而此刻这个摇摇欲坠、濒临死亡边缘的身体，根本没有办法使刀，来保护自己。
　　忽然，有什么东西打破了这个绝望的死局？
　　“轰…轰…轰…”云汐趴在地上，突然听见了奇异的震颤声，从地底、又像是从狂风中传来。有什么东西靠近了，携带着一股极为诡异的气场，好像是一只巨大的脚在猛跺着地面，又好像是兵马的铁骑…
　　紧追而来的杀手团伙也停了下来，个个呆如木鸡地聆听着，眼睛如狼一般四下环顾，凶悍而警觉。“轰！”伴随着那越来越近的神秘脚步，木孜塔格雪山的南面传来了骇人的坍塌声，那样的融合了巨大力量的脚步，根本不像是人发出来的…
　　“谁？！”杀手头子挥剑大喝，如一根绷紧的弦。云汐倒在雪地里急促地喘息，一股更为可怕的力量正在向她靠近…终于，她看到了那个东西，从雪山南坡缓缓而来，刹那间，所有人都目瞪口呆！
　　那竟是一个似人似猿的怪物，身长九尺，体形魁梧异常，直立行走。它浑身长满了白色长毛，那张骇人的猿类脸孔隐在白毛之下，一双血红色的眼瞳紧紧盯着雪山上的不速之客们。它的脚掌大小是常人的三倍以上，每走一步，就带动一阵地颤，留下极深的脚印…
　　所有人都震惊得不敢动弹，“嗷――”怪物仰天长啸，妖冶的红色眼瞳激烈地转动着，突然张开大口，露出了尖利的獠牙。
　　“鬼呀！”其中一个杀手吓得大叫起来，刚才还威风凛凛的杀手们吓得心胆欲裂，纷纷退后。“是雪猿。”杀手头子喃喃道，“传说…这是介于人和猿猴之间的神秘物种，是昆仑教饲养的神兽啊！”
　　身份被人识出，那头雪猿竟微微蹙眉，露出了一个极为怪诞的微笑。云汐吓得瘫软，雪山上竟有这种妖魔般的野兽，她宁可死在杀手的剑下，也不愿当它的午餐啊！
　　“撤…”杀手头子顾不得任务在身，颤栗着下令道，“快撤！”
　　猎物如此明目张胆地在眼皮下挪动，雪猿在瞬间爆发了怒意，它捶胸长啸，朝众人扑了过来…
　　“啊！”云汐尖叫着把头埋了下去，只见雪猿从云汐头顶跳跃了过去，疾风闪电般扑向杀手团伙…很快，凄厉的惨叫声此起彼伏着划破了雪山的风，云汐捂住双耳，挣扎着后退。杀手们的合围彻底激发了雪猿的兽性，它的眼睛更红了，狂咬着人类的脖子，把一个个前仆后继的杀手狠狠丢出，甚至生生撕裂…
　　令人作呕的血腥味扑进鼻腔，云汐更加惊惧地在雪地上匍匐着，但愿，那些人足够喂饱它的肚子…
　　
　　“阿白，阿白！”正当雪猿发狂地撕咬杀戮，雪山南坡那面忽然传来了女子焦急的呼唤，是在叫它吗？那头东西竟然有名字啊！一直蜷缩在雪地里不敢动弹的云汐猛然回过神，果然听见了由远而近的马蹄声。那头雪猿听到了召唤，它开始警觉地原地打转…几个苟延残喘的杀手仍对它挥剑相向，雪猿暴吼了一声，血色弥漫的眼瞳杀意更甚，它的利爪横空劈了下来，把剩下的几人打得吐血倒地…
　　“阿白，你给我停下来！”又是一声女子的厉喝，云汐再回过头时，只见一队神秘的兵马已将雪猿重重包围，十二个身着铁青盔甲的男子，个个都戴着冰冷的银色面具，只露出呼吸的鼻孔和嘴。
　　领队者是一男一女，那男子一身戎装却是没有戴面具，他的面庞苍白而清俊，眼神中有种一丝不苟的认真。他身旁是一个很年轻的女子，一袭红色长袍在风中飘舞，黑发如瀑落满了晶莹的雪，她迅速从马上跳了下来，走向那头发狂的兽，整个人如同雪地里燃起的焰火，分外耀眼…
　　“阿白，快跟我回去！”女子大喊着冲向雪猿，同行的男子一跃下马，拽住了她的手臂：“圣女！你没看见它发狂了吗！”
　　“它在吃人啊！”女子焦急地甩开同伴了的制止，竟异常大胆地朝那头发狂的兽走去。此刻雪猿咬断了最后一个杀手的脖子，龇牙咧嘴地享受着饕餮大餐，云汐趴在雪地里一动不敢动，那群杀手就这样死了，连问一句为什么追杀她的机会都没有了…
　　雪猿见主人走了过来，如梦初醒般地停止了杀戮，它满身的白毛已经沾满了血迹，喘着粗气迈开步子，雪地又是一阵震颤。红衣女子定睛看着雪猿，那眼神似乎形成了一种奇妙的震慑力，像一条无形的索，渐渐克制住了雪猿的兽性…
　　雪猿眼中的杀意终于黯淡下来，它竟弯下腰四脚朝地，缓缓贴近了主人身边。
　　“唉…”红衣女子叹息着，手轻轻抚上它的脑袋，温柔地笑道：“快跟我回去吧，我们会给你找母兽的，不想我死的话，就别再跑出来了！”雪猿低吼了一声，终于乖顺地跟在了她的身后，原来昆仑教的神兽因为发情，才克制不住地逃了出来。那么，这个红衣女子和戴着面具的神秘士兵，便是昆仑教的人了？！
　　“救…救我…”眼看着那头发狂地雪猿被主人驯服，红衣圣女似乎从未注意到云汐的存在，转身离去。云汐虚弱地将手伸向虚空，想要抓住那一抹嫣红，喃喃呼唤：“救我…”
　　“恩？”红衣女子微微蹙眉，她听到了！诧异地转过头来，看到了那趴在雪地里挣扎的幸存者，向她伸出了求助的手。
　　“哎呀！”红衣圣女惊呼一声，正要跑过去，不料“嗖”地一声，一根闪电般地利箭突然擦身而过，“啊！”伴随着那唯一幸存者的惨叫，扎进了云汐的胸口…
　　
 




第二章 雪国女王

　　“无影，你干什么！”红衣女子大怒，厉喝着那个搭弓拉弦的男子，她的同伴一脸严肃：“圣女，来者不善！”“什么不善，她都伤成那样了，你还落井下石！”圣女跑过去，一把将那个虚弱地身体从雪地里扶了起来，用手按住她流血的伤口。然而当她拨开伤者的发丝，看清那人的面貌时，竟惊讶得瞪圆了双眼…
　　她正与一双湛蓝色的眼眸对视，那双眼睛就像雪山圣湖，深不见底，散着迷离失焦的微光…神秘的幸存者满脸血污，却仍掩不住那精致得有些妖冶的脸，眉目俊美如画，很高的鼻梁，苍白如雪的肌肤，而她的发色竟也不是纯黑…而是神秘的深栗色！
　　“你…你是哪里人？回疆？”圣女有些支吾地问道，目光定在那张血统奇异的脸上，“我…不知道…”云汐虚弱地喃喃，胸口撕裂般地疼，让她的神志越来越恍惚…圣女却听出了她纯正的中原口音，怎么会这样，难道她是异邦民族与汉人的混血吗？
　　“从西域到中原，没有一个民族的眼睛是蓝色的！天…你到底是谁？叫什么名字？为什么来昆仑？你的家人呢？”圣女连珠炮似地发问，云汐一怔，仿佛被触动了心底最痛的地方，泪如泉涌，喘息不止：“我醒来时…就失忆了啊，我什么都不记得了…我要找…仓雪薇…”
　　“什么？！”圣女大惊失色，那个令所有西域人都不寒而栗的名字，昆仑教的教王陛下，三年内拥有了百万信众，控制了吐蕃政权，那个妄图统一西域的女魔头…这个人…竟然直呼教王的名讳！
　　云汐吃力地从袖中取出了父亲的血书，交给了面善的圣女，她一把抓住了那双温暖的手，红衣女子那纯如冰雪的眼眸，阳光般耀眼清丽的脸，让云汐如同抓住了冰天动地里最后一丝力量。“救救我！”云汐乞求地唤着，终于失去了所有知觉，直直地倒在了圣女的怀里。
　　“云汐…云汐！”圣女唤着她的名字，将那封血书放回她的身上，急急地取出了自己随身携带的救急药，一点点扯开了云汐破烂的棉衣。“无影，你看你造的孽啊！我们必须救她。”名叫无影的男子走来，面无表情地看着这一切。圣女终于扒开了云汐的衣衫，朝那可怖的伤口上撒药止血，突然，她恍惚地停止了动作，仿佛被什么东西吸去了所有注意…
　　“怎么了？”无影惊问。缓缓走近，七尺男儿也霎时间怔在了原地。
　　雪山上冷冽的空气，仿佛瞬间凝定了。
　　只见云汐左胸口，那个心脏部位的肌肤上刺着一个奇异的图案，一朵血色的花盛放在她苍白的肌肤上，犹如一个活着的、妖冶的精魅！两寸的直径，那样渺小，却那样逼真…更要命的是，这怪异的刺青，正是昆仑教的圣花――灵之雪蔓！在教义中，它的寓意是“永恒”，是另一个护教神兽，雪灵狐的标志。这朵花从不曾刺在任何人身上，它是一种令人敬畏的图腾，只有教王仓雪薇的王袍上，才刺有大片的雪蔓花…
　　这个神秘人…她究竟是谁！
　　“难道是…教王的故人？”圣女脸色苍白地自语着，显然被这一切震慑住了，宗教本就是蛊惑人心的虚妄，然而那人胸口的雪蔓花，却有着如此诡异的真实！红衣圣女与名叫无影的男子，迅速将昏迷的云汐拖了起来。一旁的雪猿发出阵阵低吼，露出似笑非笑的表情。
　　圣女望着苍茫的天空，深深呼出一口气：“我们快回去吧，只有把她…交给教王处置了！”
　　
　　这是一间暗无天日的囚室。
　　四周的石墙散发着极度阴寒的湿气，狭小幽闭的空间内，两条玄铁打造而成的铁链穿墙而出，生生筘住了犯人的两条手臂，将她整个吊了起来，犹如钉在了可怖的十字架上。囚室屋顶开了一扇天窗，有微弱的白光透了进来，刚好照在那可怜的犯人身上。此时仿佛有冰雪从天窗融化，死寂的囚室响起了有规律的水滴声。
　　被囚的女子一袭单薄的白衣，上面沾着点点血迹，四肢都被禁锢。她低着头，一头长发凌乱地披到了胸前，晃眼一看，像极了含冤而死的女鬼。
　　忽然，响起了牢门打开的声音，女犯猛然抬头，她的脸苍白如死，眼神森冷怨毒，紧紧盯着来者。只见一片漆暗中，出现了许多虚晃的人影，有人被随侍簇拥着走来，一个女子的飘逸身影在审讯椅上缓缓坐定…她身披貂裘大袍，脖子和双肩被雪白华贵的绒毛包裹，黑暗中仍隐隐可见，某种惊世不羁的华丽。
　　“呵…”女犯冷笑一声，怨恨的目光钉在了探视者脸上。
　　“我来看你了。”暗影中的红唇微微翕动，露出一丝神秘的微笑。她的声音仿佛从雪山绝顶飘来，不带一丝温度，却吐出了一个亲近的字眼：“姐姐…”
　　“哈哈哈！”女犯爆发出一阵狂笑，她开始疯狂地扭动身子，在铁链的禁锢下做着不甘的挣扎。“滚！”她厉喝着，“仓雪薇…滚！”
　　放肆的咆哮下探视者岿然不动，冷冷地看着同父异母的姐姐仓羽衣。昆仑教教王仓雪薇缓缓伸出手，琉璃镂金的指甲套在黑暗中闪着冷厉的光，她的手指在虚空中划出道道诡异弧线，冷笑着开口：“你应该知道，我讨厌别人直呼我的名字…”
　　“小贱人，还真以为自己是个东西啊！”仓羽衣狠狠啐了一口，模糊的视线下，对面仓雪薇的眼里闪着诡谲莫测的寒光，她身旁站着另一个女子，脸上总是挂着妖娆魅惑的笑容，那一定是她的孪生妹妹仓琉烟了。“两个命大的小贱人！”沦为阶下囚的异母姐姐大骂道，“当年我娘就该一刀宰了你们！”
　　那句话如针刺般扎进仓雪薇的心，她雪亮的眼眸陡然充满了杀意，澎湃着燃起了那段自尊践踏的仇恨！父亲仓明修娶有一妻一妾，她与妹妹虽是庶出，却备受父亲疼爱。然而八岁那年，身为创教教王的父亲突然病逝，年仅两岁的异母弟弟继位，她的大娘洛善夫人把持教权，她与妹妹从此备受虐待，生不如死。又过了六年，洛善夫人竟将逐渐长大的姐妹俩逐出昆仑，流落吐蕃，被当做女奴转卖数次，受尽屈辱。
　　然而一年后，十七岁的她重返昆仑，夺得了教王之位…没有人知道那流亡的一年究竟发生了什么，仓雪薇如何得到了可怕的力量。曾经那个文静温柔的小女孩，赫然变成了冷酷狠绝的女霸王…已经病猝的洛善夫人被她鞭尸，那一对异母姐弟被她囚禁。四年后，仓雪薇一跃成为雪域的霸主…
　　那是她不能被触摸的过去，连她自己都不知道，自己究竟是生来就如此残忍渴求权力，还是被命运的枷锁一次次勒住喉咙，为了生存被逼得走上了今天这般地步。 
　　“回来夺回属于我的东西…仓羽衣，曾经作为教中神巫的你，难道不曾预料么？”女教王冷嘲道，金色的指甲套扣住了随侍递来的酒杯，漫不经心地欣赏着异母姐姐的表情。而她自己的脸，仍湮没的黑暗里，模糊不清。
　　仓羽衣语塞，气得目眦欲裂，原本清丽的脸被折磨得十分可怕。她厉声诅咒：“女魔头，你不得好死！”
　　仓琉烟转头望着姐姐，女教王竟是出乎意料地平静，眼中流转着冷锐的光芒，仓雪薇淡笑起来：“没工夫和你斗嘴，谈正事吧。”说着，她轻轻打了个手势，两个戎装的士兵拖着一个少年走了进来，那少年显然经过精心打扮，衣着华丽，眉清目秀，头戴紫冠，却是一脸惊恐…
　　“啊！”仓羽衣大骇，来者正是她的亲生弟弟，洛善夫人的小儿子仓羽尘。她的眼神迅速由怨毒变成了无比的心疼：“尘儿，尘儿！你怎么了？”
　　“姐姐…”十五岁的少年怯怯地唤着长姐，一句话都说不出。他看起来羸弱瘦小，像个长不大的孩子，身段完全没有长成。仓羽衣见状大叫起来：“你…仓雪薇，你要干什么！你敢动尘儿一根汗毛我就…”
　　仓羽衣话音未落，突然窒息，只见仓雪薇突然挥出了自己的豹尾金鞭，那条可怕的长蛇一下子缠住了她的脖子，仓雪薇轻轻用力，可怕的力量就让她不能呼吸。
　　“有什么好大呼小叫的？”仓雪薇一只手握着鞭子，一只手搭在了受惊的弟弟肩头，笑道：“最近形势复杂，我要先把吐蕃的反对势力肃清干净，所以只好先放过回疆，容他们喘口气…回疆王不依不饶，非要我送个质子过去，才肯答应歇战。”
　　“什么！”仓羽衣大怒，“你…你要送尘儿去做质子？！你…仓雪薇，你还是人吗？尘儿还是个孩子，他是你亲弟弟啊！”
　　仓雪薇松了持鞭的力道，更正：“是你的亲弟弟…不是我的。”
　　“仓雪薇！”异母姐姐暴喝起来，她拼命挣扎着，铁链铮铮作响。“你要报复就冲着我来，我任你摆布！杀了我，杀了我！尘儿还是个孩子…”
　　“不是个孩子了，”仓雪薇看着弟弟，懦弱的少年在她身边瑟瑟发抖，竟不敢直视自己的二姐。暗影中的红唇宛如诡异的火烛，露出意味深长的微笑：“再过两年，都可以娶个回疆姑娘了啊。”
　　仓羽衣顿时崩溃大哭，不堪入耳的谩骂声响彻整间囚室。
　　仓雪薇逐渐失去耐心，她站起身来，将少年往前推了推，声音冷如冰雪：“家庭聚会到此为止。尘儿，跟你姐姐道别吧！”
　　“姐姐…”仓羽尘竟也痛哭起来，丝毫没有反抗的能力：“尘儿会乖的，姐姐，不用担心我啊…呜呜…”那姐弟俩的哭声让仓琉烟心乱如麻，仓雪薇用眼神示意，戎装的士兵一把架起仓羽尘，将弱不禁风的少年拖了出去。一直没有说话的仓琉烟看着孪生姐姐，女教王的眼神变幻莫测，难以洞悉…
　　过了许久，仓羽衣的哭声仍在继续，仓雪薇坐在椅子上，在这个昏暗阴冷的囚室里品着酒，丝毫没有离去的意思。直到一个侍官突然莽撞地闯了进来，一下子扑跪在地，叩首禀报：“启禀教王陛下，苏圣女与柳将军已经返回金宫，神兽已追回。”
　　“哦…”仓雪薇心不在焉地听着。然而侍官却继续说道：“可是，圣女还带回了…一个神秘人！”
　　“恩？”仓雪薇一怔，暗影中的眉毛轻轻挑了起来。与此同时，仓羽衣忽然止了哭，她抬起头来，苍白的脸挂着泪痕，却瞪着血红的双眼，爆发出一阵歇斯底里的大笑：“神秘人？哈哈哈哈哈…”她神经质地幸灾乐祸起来，一字一句地吐出一句话：“仓雪薇…你的煞星到了！”
　　黑暗中那双雪亮的眼睛顿时凌厉，利剑般的目光却让仓羽衣的笑声更加张狂，她巴不得激怒仓雪薇，让她早些杀了自己，然而那个狠绝的女人竟一直隐忍不杀，就这样把她囚禁在无尽的黑暗里，击溃了异母姐姐的所有心智。
　　“疯子！”仓雪薇平息了怒意，那人含糊不清的谩骂还在继续着，女教王嘴角噙着一丝冷笑，缓缓起身离开。“恭送教王陛下！”狱监们躬身拜别，仓琉烟瞥了一眼仓羽衣阴骘的脸，忽然觉得心中发麻，惴惴不安。
　　
　　“姐姐…”依然阴冷黑暗的大牢内道上，仓琉烟唤着孪生姐姐，仓雪薇步伐极快，淡金色的王袍掀起阵阵冷风，让人愈加不寒而栗。
　　仓雪薇停下脚步，回首看着迎面而来的妹妹，黑暗中那与她神似的轮廓朦胧而魅惑。两人虽是孪生，长相并不是一模一样，性格也是天差地别。仓雪薇冷如冰雪，心思缜密；仓琉烟妖冶如火，诡计多端。
　　“怎么了？”仓雪薇淡淡地问道。
　　“我…我有些怕…”仓琉烟目光闪烁不定，“姐姐真的…一点都不顾及血缘情分了吗？”说完她便低下头，不敢直视那双雪亮的眼睛，生怕触怒了女教王。
　　“呵呵…”仓雪薇上下打量着妹妹，言辞坚决：“烟儿，难道你忘了当初那对母女是如何对我们的。伤害我的人，我怎么可能放过？如今，她连求死的权力都没有了啊…”
　　仓琉烟被她的语气震得心中发毛，露出一副羞怯的表情，小心翼翼道：“烟儿很怕…有一天…”
　　“怕我也这般对你吗？”暗影中的仓雪薇的表情更加难以捉摸，她顿了顿，忽然伸出手，用那冰冷的指甲套轻轻捏住了仓琉烟的下巴，声音飘忽悠远：“烟儿，你可不要负我啊…”
　　“是！是！”仓琉烟颤抖着扑跪下来，“烟儿誓死效忠姐姐，绝不负你！”
　　仓雪薇沉默不语，拂袖一甩，顾自离去：“快起来吧，一起回去看看，苏弥娅那个小妮子，带回了什么东西。”
　　
　　




第三章 金宫初见

　　朝阳如血，从昆仑山玉珠峰的万仞绝顶上跳了出来，顿时，冰川陡崖倒映出一片绚丽的金色，璀璨夺目。
　　昆仑山不愧被世人尊为“万山之宗”、“龙脉之祖”，巍峨傲然的气势，云雾缭绕的冰雪胜景，宛如梦幻！重伤在身的楚云汐伏在马背上喘息着，仍目不暇接地观赏着四周的景致。历经三天的跋涉，她和昆仑教的护教圣女，与“十三冰翼”的统领柳无影一起返回了昆仑教的大本营――金宫。
　　在这样恶劣的气候与地势条件下，建成庞大的宫殿和庙宇，这些异教徒究竟是怎样办到的？云汐正疑惑着，骏马艰难地踏过陡石积雪，眼前竟突然出现了一个开阔的谷底，四周有更高的冰川，将这片绝顶上的深谷重重围住…数十座金碧辉煌的宫殿拔地而起，望不到尽头。而整座宫城的中央，赫然耸立着一座白塔，直插云霄…
　　“那是昆仑教的圣塔。”圣女面无表情地解释道，她将云汐扶下马，紧紧搀着她虚弱受伤的身体，一路上都照顾得体贴入微，让云汐颇为感动。然而此刻，红衣圣女望着那座白塔的眼神却是空茫无边，丝毫没有教徒的虔诚和敬畏，云汐不禁有些诧异。
　　柳无影命手下的十二冰翼将雪猿押回了兽笼，三人一起从“天之门”步入宫城。守卫的教徒个个黑衣紧束，面容肃杀如同修罗，呆板地行礼：“恭迎圣女、柳将军回宫，教王已在西凉宫等候。”
　　云汐依然背着那柄沉重的断水刀，被圣女扶着穿过白玉长廊，这里的宫阙楼台看起来与中原并无二致。而这等苦寒之地，竟然有各种奇花异草铺陈满地，散发的清香让人心驰神往。越往深处走，就越能感受到一种奇异的暖意，仿佛是从严冬走到了春季。一旁的柳无影一直沉默不语，苍白的男子握紧手中的长剑，望着云汐的眼神充满戒备…
　　那样具有压迫感的目光让云汐的胸口一阵难受，被他射中的箭伤似乎又裂开了，她终于支撑不住，剧烈地咳了起来…“咳咳咳！”
　　“云汐！”圣女一把将她搀入怀中，秀丽的脸庞满是担忧，“你再坚持一下，马上就到了！”
　　“恩…”云汐无力地应了一声，她拿出父亲写着血书的手帕，握在手心。强烈的求生欲望让她坚持着振作。
　　“你不用担心，以你爹的语气，定是与教王陛下相识已久。”红衣圣女的笑容暖如春日，努力地化解云汐心中的寒冷，“她一定会救你的！”
　　“但愿吧…”云汐叹息着，感激地望着圣女，心想有朝一日自己伤愈，定要好好报答她的救命之恩。
　　“圣女…”云汐忽然开口，露出了难得的笑意，“我可以知道你的名字吗？”
　　“额？”圣女有些惊讶，犹疑了半晌，爽朗的笑容如少女般明艳动人：“告诉你也无妨，看你的样子恐怕要长住养伤了，我叫苏弥娅，很高兴认识你！”
　　云汐与她相视而笑，一直纷乱恐惧的心竟安宁了许多。她们的对话显然让柳无影有些不悦，铁青盔甲的男子板着脸，冷笑道：“陌生人，你可别庆幸的太早，留不留你，还要教王亲自定夺！”
　　
　　西凉宫的宫门缓缓打开，宫外冰天雪地，宫内纸醉金迷，暖如春日…
　　虽然诧异于女教王仓雪薇要在寝宫召见楚云汐，但此情此景让伴随教王三年的圣女苏弥娅都有些措手不及。华贵的波斯红毯直铺向宫殿的另一端，西凉宫内，十几个面系薄纱的绝色舞姬正回旋起舞，蜜色肌肤的胡人美女们扭动着水蛇蛮腰，眼波流转，用暧昧轻佻的目光打量着前来觐见的三人。她们身侧的十位乐师忘情的演奏着，手持琵琶、笙、玉箫，合奏着一曲曲靡靡之音…
　　云汐被苏弥娅搀扶着，踏着那柔软的红毯一步步走近教王的玉座。那些舞姬在她们身旁缠绕，身上的各种璎珞首饰叮当作响，仿佛云苏二人是闯入这香艳场景的不速之客。仓雪薇坐在珠帘后的玉座上，雪貂裘覆盖了她的身体，内衬一件薄如蝉翼的纱衣。她慵懒地靠在玉座软榻上，手持金杯，眼神迷离地欣赏着乐曲，丝毫不把来人放在眼里。
　　柳无影出神地望着那宝石珠帘后的影子，虔诚地率先跪下，高呼：“参见教王陛下！”苏弥娅也拉着云汐跪下，却迟迟不开口说话，圣女与教王的关系，似乎有些貌合神离…
　　酒香和胭脂味混在一起，仓雪薇缓缓睁开眼，这时那宝石珠帘忽然被人撩开…云汐抬起头，正对上了那双雪亮凌厉的眼眸，女教王竟是出乎意料地年轻，一张惊世冷艳的脸挂着神秘的微笑，琉璃金甲套折射着令人胆寒的光晕，精雕玉琢般的容颜像是冰封的宝石，绝美却没有一丝温度。
　　她的孪生妹妹仓琉烟站在一旁，露出了诡异的微笑。这时两个女侍者忽然坐到了仓雪薇身侧。一个举步轻摇、红绫抹胸性感逼人；一个身着锦衣男装，眉目清秀得一看便知是女儿身。她们一个叫“羽”，一个叫“翼”，是仓雪薇的侍宠。醉眼迷离的仓雪薇一把将那个中性的侍宠抱入怀中，烈焰般的红唇封住了那人紊乱的呼吸…
　　红毯上的三人雕塑般地跪着，持续被无视。眼前淫媚的场景让云汐更加头痛欲裂。没想到，她竟以这样的方式见到了父亲指引的人…仓雪薇，究竟是个怎样的人啊！
　　仓琉烟有些嫉妒地看着那个与姐姐缠绵热吻的侍宠，她偏过头来，俯视着跪拜的下属，冷哼道：“苏弥娅，叫你去追雪猿，怎么还有兴致乱捡东西回来？”
　　“启禀神巫…”那样轻蔑的语气让苏弥娅十分不悦，“这个人…她在天绝崖被仇家追杀，受伤失忆。又在雪猿发狂吃人时幸免于难，属下心中怜悯所以救下。而且她手上有亲人留下的信物，传达她…来拜见教王陛下。”
　　“哦？这么有趣啊！”仓琉烟媚笑着走下王座，来到云汐身边。云汐捂着又在疼痛的胸口，抬起头望着那张与仓雪薇神似的脸…仓琉烟接过她递上的手帕，盯着那行字迹，眉头顿时蹙了起来。“云汐？”她喃喃地念着这个陌生的名字，顺便瞥了一眼云汐的相貌，忽然失神不语，过了半晌，竟娇笑起来：“哎呦，是个异族的混血儿呢，生得可真好看！姐姐，莫不是你的风流艳债吧！”
　　玉座上的女子陡然一怔，一把推开了怀中的侍宠。仓雪薇站起身来，白皙如玉的肌肤缠绕着貂裘皮毛，她的外形不缺女性的柔美，然而胸中却像是藏着一把冷厉的剑，从里到外将她笼上一层寒光，有种令人晕眩的不真实…
　　“请…给我一面镜子好吗？”云汐的声音暗哑，向仓琉烟提出了一个小小的请求。“哈哈哈，不要告诉我，你已经失忆得连自己的美貌都忘记了呀！”仓琉烟笑得花枝乱颤，随手拿起一面小铜镜，丢在了地上。
　　镜里那张苍白的脸遥远而又熟悉，眼瞳闪着奇异的幽蓝，鼻梁高挺，深褐色的头发垂落耳鬓，五官完美得没有一丝缺憾，却有种发自内心的孤寂，找不到相似的同伴。原来…自己真的不是血统纯正的汉人！云汐正盯着自己的镜像发呆，下巴突然被尖利的指甲捏住了，她猛然被人抬起了脸…仓雪薇不知何时已经从玉座上走了下来，冷艳绝美的脸近在咫尺，就那样直直地盯着云汐，让她差一点连呼吸都凝结了，只剩那人的鼻息，越凑越近…
　　“仓雪薇…”她喃喃地念出了那人的名字，丝毫忘记了该有的尊称。
　　仓雪薇没有应允，只是一直盯着她湛蓝色的眼眸，那一瞬间，仿佛看到了澄净的天空…红唇微微翕动，仓雪薇残忍地冷笑道：“我不认识她！”
　　“什么？！”苏弥娅惊呼出声，怎么可能不认识？在楚家遭遇不幸的时候，云汐父亲唯一的嘱托，怎么可能不认识！“教王陛下，您看看这个，看看这个字迹，真的不认识吗？可是云汐她爹…”
　　“够了…”仓雪薇打断了苏弥娅激动的反驳，瞥了一眼手帕上的血书，便塞回了云汐的胸口。云汐眼睁睁看着这可怕的女教王瞬间熄灭了她所有的希望，病弱的身体连怨恨都失去力气…她同样不认识仓雪薇，又如何奢望她对自己伸出援手。金色的指甲套划过她受伤的胸口，仓雪薇的眼神满是讥诮：“伤的不轻啊，难道你以为凭着这张不知谁写的血书，就能得到我的施舍和怜悯吗？”
　　“你…”云汐气结，胸口泛起一阵热潮，怒瞪仓雪薇，“那是我爹写的！”
　　“你爹是谁？叫什么名字？”仓雪薇刁难道。
　　“我…”云汐语塞，“我不知道…我记不起来了…”“呵…”仓雪薇欣赏着云汐和苏弥娅两人的尴尬表情，挥手示意。舞姬们终于收回了长长地水袖，乐师们也停止了淫靡之声的吹奏，躬身告退，西凉宫霎时寂静如死。
　　“楚云汐，你父亲应该是汉人，但你的母亲一定是个遥远的异族女子。不管你从哪里来，你一定曾经在高原居住，中原人上了雪山，就会气喘力竭，更不用说翻过天绝崖找到我…”仓雪薇仿佛一眼看穿了楚云汐似的讥嘲起来，忽然又回旋一转，身形如风，一把抽出了云汐身后的那柄宝刀，云汐顿时大怒，正要反抗却被苏弥娅紧紧拽住，示意她不要轻举妄动。
　　仓雪薇的指尖在断水刀刀刃上游走，露出了难以捉摸的冷笑：“这把刀看似沉钝，但一沾上血，很有可能就变成了绝世神器啊！楚云汐，你不会同这把刀一样深藏不露吧？无论你是带着什么居心叵测的目的来找我，你的伎俩…还真是拙劣至极！”
　　“仓雪薇！”云汐再也无法忍耐，厉声反抗：“我虽然失去了记忆，也不至于像你这样不明事理！呵，我若是来对你图谋不轨，何必重伤之后还要拖着最后一口气来找你！我以为你认识我爹，看样子是我误会了…你放我走，我死也不需要你的怜悯！”
　　“你以为这是哪里，想来便来，想走就走么！”仓雪薇厉喝一声，一把将断水刀架在了云汐的脖子上。那双湛蓝色的眸子盯着自己，泛起了怨恨的泪水，云汐竟丝毫不肯曲就退让。“教王…教王陛下！”苏弥娅心急如焚，匍匐着跪在了仓雪薇脚下，颤声制止：“不能杀…不能杀云汐，她身上有雪蔓花，你看她胸口，竟然刺着一朵雪蔓花啊！”
　　“什么？”仓雪薇一怔，简直不敢相信自己的耳朵。昆仑教的圣花，不可亵渎的图腾，怎么可能刺在人的身上！断水刀“哐当”一声被她丢在地上，仓雪薇俯下身来，开始撕扯云汐的衣衫…“干什么！放开我！”云汐的挣扎更激起了仓雪薇的好奇，“嚓”地一声，她撕开了那破棉衣的衣襟，那人白皙如玉的肌肤敞露在外，左胸口的红色刺青赫然入目…
　　
　　那朵花仿佛是从她体内长出来一般，花瓣妖冶如血，逼真而精美。云汐胸口箭伤的血迹将它染得更加红艳…与女教王衣襟上的大片雪蔓花纹饰相得益彰！仓雪薇失神不语，一旁的仓琉烟也惊得捂住了嘴巴，差一点叫了出来。
　　这怎么可能？怎么可以？！
　　昆仑教二十年前由他的父亲仓明修创立，仓家从她祖父那辈起便长居昆仑雪域，她的父亲博学多才，天文地理无所不通。二十年前昆仑山曾发生一场大地震，波及整个吐蕃，死伤数十万…昆仑山口裂开了一道深达千尺，望不到底的深渊，成为了那场大地震的见证。据说当时有一只通灵的白狐出现在震后的废墟上，奇迹般地将许多灾民拖出废墟，包括仓明修…后来父亲收养了这只白狐，大地震后人人敬畏天地间的自然之力，父亲借势创立了昆仑教，并迅速发展了起来。他奉那只灵狐为护教神兽。然而灵狐很快死去，父亲便对教徒宣称灵狐化为了雪蔓圣花，盛开在昆仑万仞绝壁之上，于是那朵传说中的圣花，便成为教徒们趋之若鹜寻找的信仰…
　　身为昆仑教的第三任教王，仓雪薇却保持了极度清醒的头脑，宗教…不过是人在艰难的生存中的幻想寄托，不过是蛊惑人心的工具，是她走向权力巅峰的踏板…
　　然而，传说中的圣花，怎么会盛开在这样一个神秘的混血儿胸口！
　　楚云汐同样万分不解地看着自己胸口的刺青，又抬头看看教王身上的纹饰，一脸迷惘，俊秀的五官更加苍白…仓雪薇怔怔地看着她，那人的后脑勺的确有一个可怖的伤口，证明她的确受了重伤。关于她是谁，从哪里来，谁给她刺了这个刺青…都随着那失去的记忆一起湮灭了么？
　　不！这是阴谋，一定是一场阴谋！但一向自傲的仓雪薇，却完全不能找到任何突破口，她深吸一口气，纸醉金迷后的酒似乎终于醒了。
　　“教王…教王陛下！”苏弥娅呼唤着、等待着女教王给一个仁慈的决断。她跪得双膝酸软，将虚弱的云汐揽入怀中。云汐轻轻闭着眼，淡漠而疏离。仓雪薇看着那相互扶持的两人，真没想到，圣女苏弥娅跟这个神秘人还挺投缘的！
　　“把她带下去吧！”仓雪薇平静地下令，“地牢第一层，关到仓羽衣的隔壁，等候我的审问。”
　　“教王陛下！”苏弥娅不甘地请求着，仓雪薇已经拂袖而去。眼睁睁看着云汐被迎面而来的教徒拖走，云汐却忽然露出了淡淡的笑意：“苏弥娅…谢谢你！生死由命，我们…不用求她！”
　　
 




第四章 幻术之瞳

　　“云汐…云汐…”
　　那是谁的声音？
　　她蜷缩在牢房僵硬的床板上，裹紧了那件漏风的破棉衣，冻得瑟瑟发抖。轻柔的呼唤传入了梦中，似是有人在耳边轻喃，又好像是从遥远的天之尽头传来…“云汐――”声音几乎近在咫尺，楚云汐猛然睁开双眼，触目所及的头顶是一个正方形的天窗，窗外夜如泼墨，有纷纷扬扬的细雪，如纯白色的精灵一直飘落到她的脸上。
　　“谁？”云汐紧张地坐起身来，牢门应声打开，三个影影绰绰的身形在暗夜里悄然浮现…“你们…”云汐话音未落，已被一只温暖的手心捂住了嘴。黑暗中那张清秀明丽的脸庞终于清晰，“苏弥娅！”云汐挣开她的手，兴奋地脱口惊呼。苏弥娅示意她噤声，压低声音道：“嘘――我们是偷偷来看你的！云汐你快躺好，我给你换药。”
　　“恩…”云汐乖乖躺下，苏弥娅的突然出现让她感到鼻子一阵发酸，在这冰天动地的雪域绝顶之上，她无依无助，任人宰割，只有苏弥娅会发自内心地关心她、照料她，是她在这冰冷的世界中，唯一的温暖…若是被那冷血无情的女教王知道了，苏弥娅定会受到严厉的责罚吧！而这次她还带了两个同伴一起，一个白衣女子站在苏弥娅身旁，衣袂飘飞，脸庞素净如莲。另一个紫衣女子明眸皓齿，秀丽不在苏弥娅之下，她望着云汐淡淡一笑，竟拎着一桶热水进来，放在了云汐床旁。
　　苏弥娅利落地开始用热水帮云汐擦脸擦身，笑着解释道：“仓雪薇下令关你，却没说不准探视，所以啊狱监也拗不过我们！那女魔头铁石心肠，我可不能不管你啊！哦对了，这位是我姐姐苏冷，那位是我二师姐，紫剑。”
　　“那你们…都是昆仑教的圣女吗？”云汐看着眼前的三个女子，诧异问道。
　　“是啊！”紫剑答道，“昆仑教有十三圣女，十三冰翼。十三冰翼由柳无影统领，十三圣女由苏冷师姐统领。十三冰翼是教王最信任的队伍，武功在我们之上。”
　　“那…你们的师傅是谁啊？是仓雪薇么？”云汐好奇不已，精神似乎好了许多。“才不是呢！”紫剑忽然有些激动，然而好像又想起了什么，补充道：“我们的启蒙恩师不是仓雪薇，他老人家…在很远的地方…”
　　紫剑沉寂不语，大师姐苏冷的眼中也掠过一丝落寞，并用眼神示意师妹们，不要对这个陌生人透露太多…苏弥娅心领神会，却仍对云汐叮嘱道：“我们的事有机会再慢慢告诉你…云汐，我们十三圣女效忠仓雪薇是有不得已的苦衷，我们不会看着她如此残害无辜…是我把你带回昆仑的，放心，我一定救你出去！”
　　这一番情深意切的话让云汐霎时哽咽，不知如何作答。看着苏弥娅继续帮她敷药擦洗身体，从里到外都换上了干净的衣裳。这时牢门又被人推开，一个身材娇小的白衣少女抱着棉被，蹑手蹑脚地进来了。
　　“这位是？”
　　“这位也是小师妹，名叫月婵。”苏弥娅介绍道，月婵姑娘笑而不语，将那棉被铺开，紧紧地裹住了云汐冻僵虚弱的身体。云汐怔怔地看着四位圣女，终于忍不住，泪水大颗大颗地滚落下来…
　　“哎呀，你别哭啊！”苏弥娅着急了，一把捧住了云汐的脸帮她抹去泪痕。那闪着泪光的湛蓝眼眸，宛如星辰般明亮璀璨。云汐却哭得更加伤心，似乎把连日来的委屈和伤痛都要发泄出来…一旁的苏冷、紫剑和月婵都揪心不已，微微叹息。
　　“云汐…你…你在想什么？”苏弥娅将她抱入怀中，任凭她的泪水打湿了自己的肩头，在自己的拥抱中颤栗发抖。“我…我想我爹！他为什么要我来找仓雪薇啊！那些人为什么要追杀我…我爹…我怕他已经…”
　　“不会的！不会的云汐，你爹不会有事的，你好好养伤，伤好了就能去找他了啊！”苏弥娅努力地安慰着，说着说着，自己也快要哭了。
　　“苏弥娅…谢谢你！谢谢你们，愿意对我好啊！”
　　云汐哭了许久，直到浑身瘫软没有一丝力气，苏弥娅扶她躺了下来，想要看着她睡去。云汐睁着眼睛，哭完后安静地犹如一只小猫，平静而淡然。她的目光一直飘向那扇天窗，狭小的天窗依然有雪花飘落进来，犹如一个个坠入凡尘的精灵，自由地跳跃、舞动。云汐伸出手，想要去触摸那些晶莹的雪花，突然露出了一个微笑：
　　“苏弥娅，我有预感，我会一辈子…都困在这里…”
　　
　　“姐姐…”仓琉烟喃喃地唤着胞姐，目光闪烁不定，“你准备怎么处置楚云汐？”
　　女教王没有回答，明亮的眼眸紧盯着藏经阁的书架，冷然而威慑。她们在昆仑金宫的中心――圣塔。这座高达数十丈的白塔伫立在金宫的正中央，以纯银为底，镀以黄金，塔前设有巨大的神龛供台，银鼓号角，玉炉经幢。并有金瓦殿环侍左右，供奉着天神的塑像。
　　圣塔戒备极严，只有身为教王和神巫的仓氏姐妹可以入内。塔心深处便是藏经阁，阁内的书架积满灰尘。四周弥漫着奇异的檀香，空间幽闭，却宁静雅致，很适合苦思冥想。
　　仓雪薇的指尖触及那些厚重的经文典籍，武学秘著。这些书全是父亲仓明修任教七年，呕心沥血而成。父亲写了十五本书，构成了昆仑教教义体系的基石。这些书被译成藏文、回文、汉文、蒙文，迅速流传于西域，令万千教众敬仰膜拜。
　　然而父亲在最后的几年里，竟沉溺在自己幻想的教义中无法自拔，他日夜不歇地写书，似乎灵魂都被剥离，去了另一个世界…直到身心力竭，年仅四十二岁便壮年早逝。她的父亲是一个在武学、文学上造诣极高的奇才，却是以那样的方式结束生命…
　　想起了父亲，仓雪薇冷然的眼神变得黯淡无光，微微叹息。她一本本地翻阅着书籍，寻找着一切与昆仑教圣花――灵之雪蔓有关的讯息。她迫切地想要解开楚云汐身上的谜团，究竟是什么样的人，竟然把她们的圣花，刺在胸口上！
　　藏经阁内静寂空灵，只有沙沙的翻书声有规律地作响。知道姐姐的目的，仓琉烟也帮着她一起翻书寻找。“啊？”只听一声惊呼从身旁响起，仓琉烟猛然转过身，见仓雪薇手中拿着一本《天论》，死死地盯着…“有线索了？”仓琉烟紧忙凑过来，看清了那段让姐姐惊讶不已的话：
　　
　　“天地灵气汇于形，成雪灵仙狐，生于万山之宗，渡世历劫。
　　灵狐救苍生于天崩大难，力竭而逝，化为灵之雪蔓，万丈绝壁生花，非圣人不能寻。吾教徒集毕生之力，难寻灵之雪蔓。
　　然雪蔓之印记将现世，灵狐二十年轮回而返。血祭于天，吾教徒当得天神庇佑，得道永生。
　　――仓明修 《天论.灵之雪蔓》”
　　
　　“啊…这是…这是什么意思？”仓琉烟支支吾吾地问道，父亲留下的描述与那人胸口的刺青印记联系起来，竟是如此不可思议！“是雪灵狐转世为人了吗？天啊！这怎么可能！”
　　二十年前，那只在地震中救过人的灵狐被父亲收养，此后不久就病逝。许多百姓闻讯赶来，痛哭祈祷，父亲借势奉灵狐为神明，创立新教。老教王凭空幻想出来的预言，怎么会如此诡异地应验！难道这世间真的有天神掌控一切，雪灵狐轮回为人？
　　仓雪薇沉默不语，脑海中却不断闪过那段话中可怕的字眼：“血祭于天…血祭于天…”
　　“姐姐，这可怎么办啊！难道要奉楚云汐为神物吗？这不会是真的吧，宗教不都是骗人的吗！”仓琉烟抓着姐姐的衣襟，身子因为惊讶而颤抖，这话从身为神巫的她口中说出，着实讽刺。
　　仓雪薇似乎终于从冥想中觉醒，目光诡谲变幻，嘴角扬起一抹冷笑：“多么千载难逢的机会，我们…就当那是真的好了！”
　　“啊？”仓琉烟惊呼，“难道姐姐要…”
　　仓雪薇将《天论》合上，将那本沉重的大书放到妹妹手心，笑意转而柔和，却仍是暗藏汹涌…“烟儿，好好看看那后面的一章，关于如何主持祭祀。我要在昆仑山口的祭坛举行一场盛大的仪式，立刻通知五大护法着手准备，传达教众。我要让万千教众亲眼所见，我们昆仑教的雪灵狐，现世为人了！”
　　
　　“滴答…滴答…”黑暗中，她似乎听到了冰雪消融的水滴声。
　　沉钝的大脑在那样规律的奏鸣下陷入了恍惚，然而，她却更加明显地感觉到了身下床板冰冷僵硬的触感，将她周身的伤痛包围。云汐已经忘记了这是第几天，被关在暗无天日的牢房里，等待一个漫长得几乎没有尽头的结果。
　　苏弥娅每晚都会来看她，为她敷药治伤。云汐吃了各种各样的药，大脑却依然一片混沌，没有一丝恢复记忆的迹象…日子如同等死，只有和苏弥娅每晚短暂的相处，是她苟延残喘，生存下去的寄托。
　　“啊―呀！”隔壁牢房忽然传来一声凄厉的尖叫，击碎了云汐微弱的睡意。她痛苦地翻过身，用棉被盖住了头，身子瑟瑟发抖地蜷缩着。石墙的另一侧不知关押着怎样一个疯女人，那边常常传来含糊不清的谩骂声，抑或是歇斯底里的尖叫。吵得云汐夜不能寐…
　　今夜隔壁的女人似乎闹得很凶，铁链铮铮作响，像是一头凶猛的兽急欲挣脱束缚，目光血红而凄厉，想要扑出去将仇人撕成碎片…紧接着，那女人疯狂的尖叫声中，云汐听见了OO@@的脚步声，轻盈而鬼魅，正朝着她的牢房而来。那一瞬间，隔壁女人的叫声忽的停止了，四周一片静谧…
　　“吱呀――”一声，牢门打开，一阵冷风扑了进来。
　　“是谁？”云汐再也躺不住了，她一下子掀开棉被，转身而望的刹那，铁门上倒影的轮廓像是暗夜中神秘的剪影，似乎披着清幽的月光，如同梦境般不真实…
　　云汐正欲下床，一条两指粗的金鞭忽然凌空飞来，如一条张着獠牙血口的毒蛇，闪电般地缠住了她的身子…“啊！”云汐惊叫一声，仓雪薇的手腕微微一动，金鞭犹如有生命般，将云汐五花大绑，她用力一扯，云汐整个人都从床上跌了下来…
　　“女魔头，你放开我！”这一摔让云汐腿痛欲裂，厉声呵斥着，然而她越想要挣脱，那条可怕的金鞭便将她缠得越紧，勒得窒息…
　　“真是欠□！”仓雪薇从暗影中走来，轻松地控制着鞭子，把云汐绑得如同待宰羔羊。那张绝美却冷若冰霜的脸凑近云汐，一把捏住了她的下巴：“都被关了这么多天，还没磨掉你的锐气么？”
　　“仓雪薇！我与你素不相识，无怨无仇，你凭什么关我！放我走！”云汐冰蓝色的眼眸凛然无畏地瞪着女教王，仓雪薇凑得更近，她周身都弥漫着一种奇异的清香，那味道并不刺鼻妖娆，却像是某种让人能上瘾的香料。“如果你是个普通人也就罢了，把你丢出金宫便是…”仓雪薇缓缓开口，“可你…身上却有着我昆仑教的标记，我怎能放你走啊！”
　　“那刺青，我也不知道是怎么回事…仓雪薇，你究竟想怎样？士可杀不可辱！”云汐拼命挣脱着金鞭的捆绑，深褐色的发丝凌乱地散在眉间，仓雪薇露出一丝妖冶的笑容，缓缓松了持鞭的力道：“我怎么舍得杀你，你对我…可是大有用处啊！”
　　“你要干什么？女魔头，一刀杀了我，玩什么花样！”“我花样可多了…”仓雪薇笑着，忽然用双手捧住了云汐的脸，将她凑近自己的脸颊，凌厉的眼神忽然变得温柔如水，温热的手心轻抚着异族混血精致的脸，仓雪薇念咒般地细语道：“放松…先放松…”
　　“干什么？你要干什么…”突然之间，云汐觉得一阵晕眩，仓雪薇似乎正把奇异的内息传入自己体内，紧接着，她听到了一种飘逸空灵的声音，在耳边久久回荡：“云汐，看着我…看着我的眼睛…看着我…”
　　云汐的瞳孔陡然放大，散发着幽蓝色的光芒，炫目而迷人…仓雪薇缓缓动用念力，云汐看着她的眼睛，仓雪薇的眼瞳突然被一层深碧色的薄雾笼罩，那层雾在她的瞳孔深处扩散开，在那层虚幻的恍惚中，渐渐形成了一个旋涡状的圆点，若隐若现…云汐不受控制地靠近那双眼睛，被那深碧色的诡异光芒，吸取了意识…
　　她与仓雪薇几乎是脸贴着脸，此刻云汐已完全被女教王高深的“幻术”控制，完全没有知觉，任凭仓雪薇从她脑海中，搜取想要的讯息。仓雪薇用手指轻轻抵住了云汐的两侧太阳穴，念力一转，那道深碧色的幻雾陡然破开，金色的光芒激射而出，如同一把无形的利剑,劈开了她混沌的意识深处…
　　“啊！”云汐脱口惊呼，只觉得眼前那道强光晃得她睁不开眼，一下子坠入了无尽的黑暗。然后下沉…下沉…跌进了一个虚幻的时空，那是她所丢失的，记忆碎片…
　　
 




第五章 血祭于天

　　金色的强光在逐渐湮灭，云汐却觉得周身被炙烤一般地灼热。她感觉自己的身体在一个虚无的空间里，如气泡般地漂浮着。那阵强光过后，双眼仿佛被灼伤了般难受，勉强睁开眼，却是模糊一片…
　　忽然，她听到了仓雪薇的声音，女教王正以祝诵般的语调说着她不能听懂的语言，随着那极远处传来的飘渺声音，眼前的景象逐渐清晰起来…
　　她竟然身处一间正在燃烧的房子，狭小的木屋内，素雅的家具陈设都在火光明灭中，被无情的烈焰慢慢吞噬…她听见了木屋外有激烈地厮杀声，如同地狱的召唤，夹杂在噼里啪啦的燃烧声中。我在哪里？我在哪里！云汐在火场中挣扎着寻找出路，那些火苗烧到了她的身上，炽烈的痛感是那样清晰，然而当她试图推开房门逃生时，她虚无的手竟然从门中穿了过去…
　　天啊！这是怎么了…眼前的一切都是幻象吗？是仓雪薇制造出来的幻象？云汐大喊了一声，头痛欲裂…
　　“云汐――”一个男人的声音突然从屋外传来，那声音厚重而磁性，让云汐心中一颤…那样熟悉的声音，是至亲的呼唤，是她获得安全感的港湾啊！“爹？爹――是你吗？是你吗？”云汐喜极而泣地大声呼喊，“啪”地一声，有人破窗而入，穿过重重火光，向她扑了过来…
　　“云汐，还愣着干什么，逃，逃啊！”披着黑色斗篷的中年男人朝云汐吼了起来，他满身血污，手上的长剑淌着血，如蜿蜒的小蛇一般滴下地面。父亲身后却是一柄沉重的宝刀，他的的脸被浓烟熏黑，唯有那双杀气凛凛的眼，在火光交织中亮如星辰…
　　“别管我！逃蔼―”云汐还来不及反应，便忽然被身材高大的父亲拽了起来，一掌拍在了云汐的后背，将她整个人都破门摔出，跌在了木屋外的沙石地上…
　　“爹！爹――”云汐顾不得这一摔的剧烈疼痛，只见无数神秘的黑衣杀手将燃烧的木屋重重包围，那柄宝刀突然从门缝里飞了出来，云汐抬手一跃，接过宝刀…
　　“刀中有信，别和他们交手，快逃！”父亲的厉喝湮没在一片厮杀声中，云汐踉跄着提起宝刀，在泪眼朦胧中转身奔跑…“是楚少衡的女儿，别让她跑了！”五个站在屋外拦截的杀手暴喝着追了上来，黑色的大袍在夜色中猎猎如风，如同苍鹰的羽翼…
　　云汐感觉自己的身体如同一个不存在于这个时空的魂魄，虚无而轻灵，但是却能紧紧地握住那柄宝刀。她健步如飞，疯了般地向前跑，没有方向，没有终点…心中积郁的怨恨与痛苦，仿佛激发了她所有的潜能，她从未想过自己能跑得这样快，将那些杀手狠狠甩在了后面，她突然感到力竭窒息，用宝刀撑着地面，半跪在地上喘息不止…
　　
　　“云汐…你在哪里？告诉我…你在哪里？”
　　那力量可怕的“幻术”仍在云汐脑海中进行着，此刻的她躺在僵硬床板上，双眼紧闭，眼球不停地转动，整个人都沉浸在梦魇里，冷汗从身体的每个角落渗出来，浸透了那单薄的衣衫。仓雪薇操纵着一切，她的手指抵着云汐的太阳穴，动用这样高深的念力，仓雪薇的额头也渗出汗水，脸色开始苍白…
　　她俯下身，在云汐的耳畔柔声细语：“告诉我…你看到了什么？你究竟在哪里？”
　　“云汐…你在哪里…你在哪里？”云汐猛然抬起头，幻象中的她听到仓雪薇的声音仿佛是从另一个世界传来，那温柔却诡异的召唤似乎是从山峦的尽头、从天地之间升起，萦绕在她周围黯沉的夜色中，无处不在地漂浮着，在她的耳边回荡…
　　“不！我不知道！我不知道！”云汐对着虚空中的声音喊着，她起身再次疯狂地跑了起来，然而这一次，她跑出不足百米，便突然停住了脚步…
　　她凌乱而沉重的步子，惊起了眼前那片澄澈的碧湖中栖息的生灵，成群的飞鸟腾空而起，从她的眼前掠过…
　　宽阔无垠的湖面，在夜色里泛着湛蓝色的莹润波光，犹如镶嵌在雪山环绕中的蓝色宝石！银色的月影倒影在湖中，被风吹起轻柔的波浪，那是种天地之间，无人能打破的安详…
　　这是…湖泊的名字几乎脱口而出，却忽然堵在了喉咙中发不出声音。云汐努力地回想着，她走向那湖泊的草滩，低下头去，看到了自己的倒影…
　　“告诉我，云汐…你看到了什么？”仓雪薇温柔的声音又从虚空中响了起来，仿佛是眼前的景色让她的心忽然安定，云汐平静地描述起来：“湖…无边无际的湖…草滩、雪山、飞鸟…”
　　虚空中的声音顿了顿，似乎非常地惊奇，接着又问道：“刚才追杀你的是什么人？你爹是谁？看清楚了吗？”
　　“看清楚了，我爹叫楚少衡。”云汐喃喃地答道，感到意识越来越模糊，她的手开始酥软无力，宝刀掉在了地上。云汐低下头，赫然发现了自己在湖中的倒影，竟然变成了父亲的脸！
　　“爹…”她徒劳地伸出手想要抓住那一丝幻象，然后整个人都向前倾倒，直直地坠了下去。坠入湖水的那一刹那，眼前的所有幻象都崩裂成了无数碎片，水花飞溅而起，冰凉的气息洒了她一脸…
　　
　　“啊！”云汐尖叫着惊醒，她猛然坐了起来，几乎要撞到仓雪薇的鼻子。脸颊上的冷汗还在不住地流淌，她怒瞪着仓雪薇，厉声道：“怎么回事？你对我做了什么？做了什么！”
　　仓雪薇如一尊冰雕般没有表情，云汐所有的注意力依然停留在她的眼睛里，试图想要发现那双妖瞳的秘密。仓雪薇趁其不意，迅速点了云汐的睡穴，云汐苍白的嘴唇微张，还来不及说什么，便被仓雪薇扶着躺下，陷入了昏睡…
　　“唉…”仓雪薇轻轻叹息，看着云汐苍白的睡脸，她似乎更加虚弱了。而自己也因为竭力使用幻术而疲惫不堪。最终还是没有挖掘出刺青的秘密，只知道云汐的父亲名叫楚少衡，断水刀的确是她父亲的所有。而云汐在记忆幻象中描述的那个湖，难道是雪山圣湖――青海湖么？难道她的家是在圣湖附近？
　　她是昆仑雪域的霸主，与中原武林的纷纷扰扰并无交集，从未听说过什么断水刀。为何那位素不相识的楚少衡，要在家有变故时，指引女儿来找她呢？线索依然太少，来不及一一探究了。
　　十天后将举行一场盛大的祭祀仪式，一切都已准备就绪。自从昆仑教成为吐蕃的国教之后，教徒突增数十万，教徒们已经启程攀爬圣山，前来朝拜。一切准备就绪，仓雪薇怔怔地看着云汐的睡脸，心头掠过一丝不安，她只是个失忆重伤的弱者，自己的做法，是不是真的太残忍了…
　　然而，女教王很快否决了自己的想法，她一向来都是个为了目的不择手段的女人，她的冷酷，她的孤傲，早已不被人所理解。既然已经决定，就不能后悔。对一个来路不明的神秘人，无论如何都不能不提防，怎能有恻隐之心！
　　楚云汐，应该很难度过那场祭祀了吧！仓雪薇想着，最后看了她一眼，终于起身离去。
　　
　　十日后，昆仑山口，血祭仪式。
　　巨大的黑色苍鹰展开双翅，盘旋在夕阳垂暮的九天之上。雪域高原厚重的积云形状怪异，被夕阳染成血色的流火，绽放天边。昆仑山口位于玉仙峰和玉虚峰之间，古书载昆仑山口是玉龙腾空之地。远处云雾缭绕，如同披着银色盔甲的万马，随着风起云涌，滚滚向前。
　　玉虚峰下的荒原，一块刻着“昆仑山口”四个大字的巨石赫然入目…
　　巨石之下，白色玉石堆砌成圈，便是昆仑教的祭天之坛。高山雪域、西域大漠，自古以来民风复杂、教派林立，术法体系更是变幻莫测，令人费解。此时此刻，九十九头牛羊的血洒满了冰冷的祭坛，昼夜交替，阴阳转换之时，血祭仪式正式开始…
　　云汐以“灵狐转世”的身份，被押解跪在了祭坛的中心，双手双脚都被玄铁链拴着，她被各种用血迹涂抹成的诡异符号包围。并且沿着她所站之处，祭坛被挖出了许多半尺深的凹槽，以云汐为中心，成放射状通向圆形祭坛的各个方位。
　　昆仑教的五大护法，仓金、仓木、仓水、仓火、仓土，五人以八卦的方位坐镇，将云汐围住。这五大护法据说是二十年前便跟随老教王，德高望重的长老。五人中只有仓水是女人，五大护法奇装异服，手执法器，口唇开合，念念有词…而在五大护法的外围，十三位白衣女子手持长剑，默然凝立…
　　云汐一眼便认出了苏弥娅，那个如火般明丽的女子，脸色苍白，不住地抽泣着…也只有她，会为云汐的死感到难过…
　　“苏弥娅，别哭…”云汐喃喃自语，忽然抬头望向夜幕渐临的天空，露出了一个惨淡的微笑…爹，你让我来昆仑找仓雪薇，就是以这种方式送死么？
　　“教王陛下功业千秋，万岁万岁万万岁！”数以万计的教徒匍匐在祭坛之下，虔诚地跪拜，那阵阵高呼如浪潮般响彻天际，又像是某种可怕的号角，催促着女教王将“灵狐转世”血祭于天神，获得天神的庇佑，得道永生。
　　王之玉座上，那个华衣金冠的女子漠然地傲视着一切，她的眼神似悲似喜，令人捉摸不定。
　　“燃起生命之火，照亮一切罪恶的黑暗！”昆仑教的神巫仓琉烟举起法杖，缓缓走向祭坛。这个身姿妖娆，脸上总是挂着谄笑的女子此刻严肃异常，一袭黑袍的神巫振臂高呼：“我们等待了二十年，终于等到了雪灵狐归来！昆仑子民的守护神啊，请在烈火中，接受最神圣的祭奠――”
　　“唰――”地一声，圆形祭坛四周燃起了烈焰，将云汐和五大护法包围其中，仓琉烟开始低头默念，五大护法紧闭双目，手中的法器发出了震耳欲聋的响动。祭坛下的祝颂师们开始高声吟唱，那是云汐听不懂的藏文，声音绵长而诡异，让人毛骨悚然…
　　“呵呵，一群走火入魔的疯子！”云汐在祭坛中央冷笑着，任凭那灼烧的热浪向她扑来。生亦何欢，死亦何苦！也许自己本就是个不祥之物吧，与众不同的相貌，神秘的血统，身上诡异的刺青…受伤失忆之后，她本就一无所知、一无所有。她恨自己会愚蠢地寄希望于仓雪薇，白白做了女教王宣扬邪门歪道的活祭品，多么可笑，多么可悲！
　　火光明灭中，玉座上的仓雪薇凝望着那烈焰中的祭品…火光倒影在她幽蓝色的瞳孔里，那人苍白的脸上挂着自嘲的笑容，楚云汐与仓雪薇隔着烈火对视着，那眼神写满了绝望、不甘、与怨恨…是啊，怎能不恨！她抱着生的希望需找自己，却在在万众瞩目下被她推向绝路…仓雪薇在那样的眼神中，心中微微颤栗…
　　真的要那样做吗？
　　女教王从玉座上站起，茫然地想朝着祭坛走去…身后教徒的欢呼声越来越响，她感觉自己似乎又站在了选择的边缘，然而脚下的每一步都似乎越来越沉重…虽是女子，她却有着成就宏图霸业的野心，也一直都朝着自己的目标披荆斩棘，她又怎能有退路？
　　“至高无上的天神啊！你接受最纯净鲜血的祭祀，请保佑我们的子民，请赐予我们力量！”激动的神巫高举法杖，对着天空，几乎是声嘶力竭地喊出了最后的祝颂。熊熊燃烧的祭坛内，五大护法已经退下，祭祀仪式进入了□…仓琉烟举起一把锋利的小飞刀，妖娆如水的丹凤眸子瞪着楚云汐，嘴角露出一丝残忍的冷笑。她的手腕陡然一震，飞刀如离弦之箭脱手而起，只一瞬间，便直逼云汐被铁链捆住的手臂，在她的右手划出一道触目的血痕，然后“叮”地一声，坠落在地…
　　教徒们的欢呼声如雷贯耳地响起，云汐在手腕被割破的一瞬间感到一阵钻心的疼痛，鲜血喷涌而出，顺着手臂一滴滴地淌在了冰冷的祭坛之上，顺着那已经挖好的凹槽，如一条血红色的溪流，滚滚流淌而下…
　　“云汐！云汐！”她听到了苏弥娅撕心裂肺地叫喊，几乎要冲进那烈火的包围圈去救她，苏冷和紫剑，还有其余几个姐妹奋力拉住了苏弥娅，十三圣女狠狠地怒瞪着仓氏姐妹，强压着怒火，却不敢拔剑相助…
　　“云汐…对不起！对不起！”苏弥娅被她的姐妹们撑着，她的哭声在火光交织中渐渐模糊不清，云汐看着自己的生命一点点流逝，血染祭坛，形成了一个一场可怖的景象。祭坛下的教徒们喜极而泣，疯狂地磕着头，仓雪薇一直看着她，表情复杂…云汐冷笑着，她多想用尽最后一丝力气挣脱锁链，然后卡住那个女魔头的喉咙质问：你…为何要对我如此残忍？！
　　仓雪薇望着那祭坛中央的人，她湛蓝色的眼眸越来越黯淡，整个人都因为失血而迅速衰弱下去，原本精致俊秀的脸苍白如纸，却没有一丝哭喊、没有求饶、没有像她的异母姐姐那样谩骂和诅咒…楚云汐盯着她，然后淡淡地笑了，那个笑容纯澈如雪，仿佛让星辰都随之黯淡，相比之下，自己的内心又是多么阴暗肮脏！
　　忽然，她看见了衰弱垂死的楚云汐在向她说着什么，双唇微微翕动，然而她却听不清楚。云汐依然淡淡地笑着，却努力地，似乎是用最后的意思力气对她说着什么…
　　仓雪薇怔怔地看着她，最后终于从她的口型中，认出了那句话：
　　“女魔头…我恨你！”
　　
 




第六章 记忆初醒

　　当仓雪薇终于辨清了她所说的话时，那三个字如同一个巨锤砸了下来，让她一阵窒息…
　　“不能杀她…不能杀她！”仓雪薇感到心底有一个声音升了起来，莫名地在她的心里一遍遍地呼喊着、阻止着，眼前的血腥场景变得越来越模糊，女教王感觉自己的挣扎到达了极限…那是怎样一种神奇的力量，忽然将她尘封已久，几乎已经泯灭的善心，冲破了权欲膨胀的桎梏，生生扯住了她的残忍…
　　该去阻止这一切了…
　　她快步走上前，仿佛是被什么无形的力量驱动着，嘴角扬起一丝难以捉摸的笑容，她起身腾空，一袭淡金色的教王之袍在风中猎猎飞舞，教徒们发出一阵惊呼，仓雪薇已在祭坛中央的烈火中飘然落定，走向楚云汐…
　　失血过多的云汐垂着头，已经陷入了昏迷。仓雪薇一把挥出长剑，玄铁锁链被铮然断裂，她径直上前扶住了虚弱的云汐，在她身上猛点几下，封住血脉。“姐姐，你…你干什么！”仓琉烟惊叫着跑来，却被那燃烧成圈的烈火隔着，不敢靠近阻止。
　　“祭祀到此为止！”仓雪薇厉声喝令，她一把抓住了云汐的手腕，用手按压着那血流不止的伤口，再出一剑掠过四周燃烧的火焰，剑气逼过之处，明灭的烈焰尽数熄灭。
　　祭坛上下顿时一片混乱，得知了女教王意图救回祭品的性命，随行的几位医官一拥而上去查探云汐的伤情，十三圣女同样惊讶不已，苏弥娅第一个跑了过来，顾不得喜怒无常的女教王，大声唤着云汐…
　　“你…你为什么…”一片嘈杂的混乱中，云汐陡然苏醒过来，万万没有想到仓雪薇竟又将自己救下，那张冰雕般的脸近在咫尺，望着她的眼神掠过一丝担忧…
　　“你不是恨我么？”仓雪薇一只手按压着云汐手腕上的伤口，一手挑衅地捏着云汐的下巴，微笑：“那就努力地活下去，然后打败我！”
　　“好！”云汐一口应允，随后眼前便是一片漆黑，不知昏迷在了谁的怀里。
　　那时的楚云汐并不知道，正是这句话，开启了她们爱恨交织的纠缠，如同一根斩不断的丝线，在无形中，将她们渐渐拴在了一起…
　　
　　星坠雪夜明，轻笼月光寒。
　　馥郁的药香萦绕整个宫殿，血祭仪式半途而止，云汐被带回昆仑金宫之后便被安置在十三圣女所住的“圣女宫”内。圣女宫烧着金炉热炭，暖如春日。
　　云汐躺在柔软的床榻上，仓雪薇手下的三位老医者正竭尽全力地帮她疗伤续命。手腕上那道割痕已经止了血，被白纱布包了一层又一层。失血过多的人儿一
　　直深度昏迷，脸色苍白如窗外纷飞的雪，却睡得宁静安详。似乎远离了所有是非纷扰，在历经将近一个月的艰苦囚禁后，获得了真正的休憩…
　　床榻旁围了许多人，圣女们静默地恭候一旁，苏弥娅不安地坐在云汐身边，将一个紫金手炉垫在了云汐僵冷的手心下，脸上挂着愧疚而心痛的泪痕，低声啜泣。老医者将熬好的补血汤药递到云汐唇边，苏弥娅小心翼翼地将她扶起，掰开了她的唇喂药。
　　女教王仓雪薇同样站在床榻旁，审视着这一切。胞妹仓琉烟站在姐姐身后，压抑着心头的不满，目光瞬息万变。
　　“救得活么？”仓雪薇开口问道，老医者颤栗着回禀：“属下一定竭尽全力，但…她实在太衰弱了…”“哦…仓雪薇并未动怒，只是若有所思地应了一声。她出神地望着云汐的睡脸，眼睁睁地看着她的生命在自己残忍的折磨下，一点点流逝…
　　她从来都不讨厌楚云汐，并不愿置她于死地，甚至是对她充满好奇。然而对于身居权力高位已经四年的仓雪薇来说，她习惯性地戒备、猜疑每一个靠近她的人，她早已不按个人感情的好恶做事，只按有没有利用价值来评判他人…然而纵使冷酷如她，也难免在亲眼所见那人痛苦的挣扎后，动了恻隐之心。也许真的是自己误会了，拖着病弱之躯来投奔自己的楚云汐，从不沾染任何阴谋，与不良居心…
　　“唉…”仓雪薇轻声叹息，从自己随身携带的香囊中取出了一颗丹药，她走上前，将那金色的丹药塞进了云汐嘴里。“教王陛下…这是？”苏弥娅疑惑不已，仓雪薇淡笑着解释：“从今天起，让她每日服用龙血丹，这是昆仑山的至宝之物了，我不信还是救不回她。另外…你们师姐妹几个每天给她运功续命，帮她撑个十天如果还是醒不了，再来找我。”
　　“是――”在苏冷的带领下，圣女们齐齐领命。
　　仓雪薇转身准备离开，然而她又回头，看了看苏弥娅。苏弥娅立刻将头低下，躲避着女教王冷锐的目光。仓雪薇忽的笑了，语气带着一丝讥嘲：“苏弥娅，我还真是第一次见你哭这么凶，当初给你下药的时候都不曾这样，看样子…你很喜欢她么？”
　　“不…不是…”苏弥娅一愣，强压着心头的怨恨，支支吾吾地解释道，“因为楚云汐是我救的，我…不想看她死…”
　　“呵呵，好强烈的对比啊！你把她救回昆仑，却被我折磨得更加半死不活…”仓雪薇冷笑，却又吩咐道：“看你这么诚心对她，我也放心了，楚云汐…就交给你照顾了！”
　　“是…”苏弥娅的声音颤抖着，领了旨意，她真的不知道，自己还能对这个女人忍耐多久！
　　
　　仓雪薇刚踏出圣女宫，紧随而后的仓琉烟终于忍不住了，脱口质问道：“姐姐，这到底是怎么回事？一切都进行的很顺利，你却反悔了吗？早知不忍心弄死楚云汐，姐姐又何必搞那场祭祀！”
　　仓雪薇站在皎洁的月光下，她静静地凝视苍穹，细雪飘落在她的头顶，冰雕般的女子有种恍然不真实的美…“我的确是突然转了主意，因为…她说她恨我…”
　　“什么！哼，那个来路不明的妖孽！姐姐不除了她，定是祸患！”仓琉烟叫道。
　　“呵呵，我倒要看看她有什么能耐啊！”仓雪薇目光柔和，竟是忍不住地嘉许起来：“我不杀她是因为欣赏她的品性，这次祭祀之后我算是看清楚了。楚云汐没有心机，不知道她以前是怎样的，至少失忆之后的她，单纯得像个孩子。临死之前的眼神依然很透明，一眼就能望得到底…”
　　“可是…”仓琉烟仍想反驳。
　　“烟儿，你担心什么…”仓雪薇挪动步子，衣裾在细雪中扬起，声音渐行渐远，“这次血祭的轰动效应你很快就会看到了，更加巩固的精神统治无疑是我们进一步扫平障碍的基础。而楚云汐，她还有太多谜团没有解开，我又怎能让她那样死去…她会很有趣呢，你看着吧…”
　　
　　云汐做了一个很长很长的梦，仿佛是把她二十年的人生都在脑海里重演了一遍…她感觉自己的身体轻如鸿羽，不断地从一个时空坠入另一个时空，拾起那些散落的记忆碎片，却怎么也拼凑不出一个完整而真实的画面…
　　她在梦中回到了童年，娇小稚嫩的身子在街市巷尾奔跑玩闹。她有许多玩伴，头顶扎小辫的小女孩和黝黑的胖哥哥…酒肆和赌馆彻夜喧嚣不息，怡红院的姑娘们挥着帕子拉客，她们身上浓郁的脂粉气被风吹散到街角，满城都是奢靡的香气…
　　城心转角处有家香糕店，卖糕点的老奶奶总是很大方地请孩子们吃绿豆糕。她的家似乎在一个深宅大院，青瓦朱墙，庭院深深。湿润的细雨从雕龙的飞檐上坠落，小花园里总是升起一层淡蒙蒙的雾气，萦绕着蔷薇花的清雅芬芳…
　　然而不知从何时起，爹娘开始带着她频繁地搬家，她们离开了烟雨江南，渡过长江天堑，一路向北。常常彻夜不息地赶路，居无定所…娘有一双奇异的蓝色眼瞳，雪白柔腻的肌肤宛若少女，历经风霜，韶华不变。然而娘却总是笼着一层遮面的白纱，抱着她，在一个个旅夜里偷偷哭泣…
　　后来他们一家三口一直迁居到西北大漠，那里风沙蔽日，战乱不息。那时的自己依然很小，瑟缩在娘的怀里，看着爹抡起断水宝刀，砍杀那些西域乱兵土匪，抑或是如影随形的神秘追杀。断水刀上沾满了鲜血，年幼的云汐放声大哭…
　　然而在一个没有星月照耀的暗夜，一个披着黑色斗篷的男人突然造访爹娘，三人叙旧后，爹烂醉如泥。幼小的她亲眼看见娘靠在那个黑衣男人肩上，嘤嘤哭泣…第二天她们全家便跟随着黑衣男子启程，到了一个神秘的地方。横亘在雪山环绕见的大湖碧波如镜，成群的飞鸟起起落落，挥动着洁白的翅膀，如同漫天飞雪一般徜徉天地之间。爹在湖岸旁造了一座小木屋，全家终于安定下来。
　　那黑衣男子就此离去，从此再也没有造访。
　　在最后一个梦里，她终于看清了娘的长相。母女二人站在湖边，娘终于不再用白纱遮着炫目美丽的容颜，她淡金色的发丝随风扬起，缠绕着湛蓝色的眼眸。异族女人望着雪山的方向歌唱，风吹起她纯白的衣裳，空灵干净的歌声仿佛一直传到了雪山尽头，一直飘远，回到了她神秘的故土，也在一霎那间穿透了云汐的灵魂…
　　她听不懂娘唱的是什么语言，却听出了，那歌声中沉郁的思念…
　　“娘？”云汐开口，扯着母亲的衣角，喃喃道：“你从哪里来？”
　　异族女人转过身，抱起了云汐。金色的卷发吹拂到了云汐脖颈，她的脸如同一个纯白的幻影，美得那样不可触及…
　　“在海天的尽头，就是我的故乡。”她的汉语说得异常标准，指着天上的云，微笑：“看那云层多美啊！层层叠叠地伸展向天空的尽头，就像海上的潮汐一样，来去匆匆…我的宝贝，这就是你的名字啊，云如潮汐…”
　　
　　“娘――”云汐突然睁开眼，她的手伸向虚空，梦中的幻象如迸裂的水花般烟消雨散。
　　“云汐？云汐！你醒了吗？”云汐伸向虚空的手被苏弥娅一把拉住，她紧紧握着云汐冰冷的手心，纯美秀丽的圣女几乎喜极而泣，云汐的眼神迷离空茫，待她终于稍微清醒了些，看清了有几个影影绰绰的白色影子靠近自己，病榻上的人儿很快被闻声而来的几位圣女包围。
　　“娘…是我做的梦吗？”意识不清的人喃喃自语道，她终于渐渐感受到了苏弥娅手心的温度，那种强烈的真实感渐渐把她从梦境拉回了现实。“苏弥娅？是你？怎么哭了…我没死吗？”
　　“我担心得快疯了啊！”苏弥娅抹去眼角的泪痕，挤出了一个开心的笑容，“你没死，那女魔头最后还是把你救了下来。看样子她给的龙血丹还是有些作用呢！你已经昏迷十天了，这里是圣女宫，我们十三个师姐妹们住的地方，你现在很安全…没事了云汐，都过去了啊！”
　　云汐很快感受到了身下柔软的床榻，午间的阳光丝丝缕缕透过低垂的罗帐，金色的火炉吐着热气，再也不是那个阴冷潮湿的地牢了，她终于熬出头了么…“唉…”云汐轻轻叹息，再一次闭上了眼睛。
　　“你一定饿坏了吧，我马上去给你做东西吃。翎儿，去把今天的药端过来吧。你看你的脸，还是一点血色都没有啊！”苏弥娅唠叨着，几位还叫不出名字的白衣少女便开始手忙脚乱地忙碌起来，云汐睁开眼看着这些善良的姐妹， “谢谢…”她虚弱地说着，感激的泪水从眼角滑落。 
　　
　　醒转之后，云汐开始了漫长的养伤和恢复过程。在圣女宫安住下来之后，她逐渐熟悉了每一位白衣圣女的名字，大师姐苏冷和二师姐紫剑在地牢里已经有过一面之缘，苏弥娅排行老三，往后依次是：墨影、月婵、碧天、翎儿、玄舞、飞莲、清幽、长明、静空和如梦。
　　十三圣女武功都非常好，尤其以剑术见长。她们每天除了围坐在圣塔周围做祷告仪式之外，便是在圣女宫后的雪地里练剑。虽然和这十三个姐妹们朝夕相处，每个人都待云汐很好，但一旦提及她们的来历和师承，圣女们总是三缄其口。苏弥娅总说，等云汐伤好了再偷偷告诉她。
　　十三圣女与教王仓雪薇的关系也是十分微妙，若即若离。圣女们表面上十分顺从仓氏姐妹的统御，然而从她们的眼神中，可以看出那压抑很深的怨恨。苏弥娅也一再向云汐保证，一定要把云汐安全地送出昆仑山，远离这个是非之地。
　　而仓雪薇，自从那天把云汐送到圣女宫养伤之后，便没有再来。据说她去了吐蕃的都城逻些，并且又发动了一场政变，肃清了许多反对势力。她还去看望了她的夫君卓朗将军，然而很多人都传说，那个迷恋她美色至深，把她推上了权力顶峰的男人，早已被仓雪薇毒害… 
　　仓雪薇人虽不在金宫，但十三圣女与云汐的一举一动，都受到了柳无影所率领的十三冰翼的监视。
　　“她去了好些日子没有消息，真希望那个女人永远别回来了！”苏弥娅照顾着云汐，恨恨地诅咒道。
　　“女魔头不会轻易放我走的。”云汐靠在病榻上，叹息道，她指了指自己胸口的刺青，苦笑：“我就是个送上门的活神仙啊！”薄纱丝衣下隐隐若现的雪蔓花，妖冶依旧。
　　昆仑山上的每一个人似乎都是一个谜，包括她自己…
　　
 




第七章 星夜相伴

　　昆仑绝顶的雪夜，有种超脱世外的宁静与安详。
　　雪已经停了，似乎笼罩了整个寒冬的雪暴已经悄然离去，山下的世界已近初夏，昆仑山上气温略有转暖，冰雪却是四季不化。
　　这几日云开雪霁，天气晴好，云汐的身体也有了好转的迹象，可以下床行走之后，她便常常漫无目的地在金宫里散步。来到昆仑山已经两个月了，而自从熬过了那场可怕的血祭仪式，被仓雪薇亲口指认是“雪灵狐的转世之身”，所有在金宫侍奉守卫的教徒们都对云汐俯首帖耳起来…从阶下囚一步登天成为了神祗的化身，面对那些膜拜与好奇的眼光，云汐只能哑然失笑。
　　一轮冷月照耀着沉睡的琼楼玉阙，在又一个无眠之夜里踏出了圣女宫的宫门，云汐有些茫然地看着天空。星辰仿佛是散落在深蓝色的幕布上，如一双双冷锐的眼睛俯视大地。
　　她穿的很单薄，却不觉得寒冷。踏着还未消融殆尽的冰雪，径直走向了金宫西北角的一块空地，那里伫立着一个几丈高的观星台。云汐踩着石阶而上，在那观星台上坐定，静默地仰视苍穹…
　　远处的凝结的冰川，在月影照耀下散发着琉璃色的光亮。天空中隐约可见一条白茫茫的光带，淡若轻烟，飘渺悠远。云汐突然觉得，昆仑绝顶不再是一个可怕的牢笼，更像是超脱凡尘的仙境。星辰日月仿佛触手可及，这里是多么适合修行养性啊！生活在这里的人，应该是心境清澈濯明，与世无争才对。那个人人谈之色变的女魔头心里，究竟是怎样一个世界？
　　“云汐――”正冥想着，身后便传来了熟悉的呼唤，云汐转过头，便见身披红色狐裘的女子朝观星台跑来，一如初见时那样明艳似火。“苏弥娅？”她诧异地望着她，苏弥娅已经爬上观星台，坐在了云汐身边。
　　“你怎么也出来了啊？”云汐笑着问道，苏弥娅气喘吁吁，将一个紫金手炉递到了云汐怀里，“我一觉醒来发现你竟然失踪了，就出来找你啊！一个人跑这来干什么，你的身体还很虚弱呢！”
　　“呵呵，我好的差不多了就坐不住，我睡不着啊…”云汐叹息着，似乎在想着许多心事。苏弥娅陪着她遥望星河，两人都沉默着，却能感受到对方的温暖。
　　“仓雪薇…她究竟是个怎样的人啊？”云汐喃喃自语，问出了深藏心中两个月的疑问。“呵呵，你想知道她的故事么？”苏弥娅反问道。“是啊，我想知道你们的故事啊，现在这里没有别人了，你可以跟我说了吗？”湛蓝色的明眸望着苏弥娅，丝毫不逊色于天空的繁星，云汐的笑容中有种难以拒绝的魅惑力。苏弥娅叹了口气，终于缓缓道来…
　　“她是老教王仓明修的二女儿，我听那五位老护法说，仓雪薇小时候便聪明异常，很讨老教王的喜爱。可惜她和妹妹是庶出，亲娘早逝。老教王健在的时候，她的大娘洛善夫人还不敢怎样，老教王一去世，她们姐妹俩的苦日子就开始了…洛善夫人把持了教权，八岁的孪生姐妹被关在黑屋子里不见天日，每天都要遭受毒打和虐待，哭得五位老护法都很心寒。但是后来，她们突然就不哭了，面对那些打骂和虐待，再也流不出一滴眼泪了。听仓水长老说，她们姐妹俩从那时就开始变得隐忍，忍到长大的一天，把一切都讨回来…”
　　“后来姐妹俩长到了十六岁，洛善夫人渐渐老了，她怕仓雪薇威胁她的统治，竟将那无依无靠的两姐妹逐出了家门。”
　　“怎么能这样啊！那后来呢？”云汐震惊不已，苏弥娅却冷笑道：“童年的苦难难道就是现在冷血无情的借口么？她们流浪到了吐蕃的都城逻些，两姐妹无依无靠的，便被抓去做了女奴，辗转贩卖了几次，便被吐蕃的大将军卓朗买下了。卓朗当时正在造反，有人传言仓氏姐妹当时便委身与卓朗，也有人说她们与卓朗协定，一旦卓朗帮她们夺回教权，便嫁给卓朗，在那之前仍保持着贞洁之身…”
　　“所以最后…是卓朗给了她力量，返回昆仑一举夺回教王之位？”云汐问道。
　　“恩，卓朗给了她十万大军，便是今天的昆仑军”苏弥娅叹息道，“但是带兵的却是仓雪薇的亲信之人，流亡逻些城之后不久，她们姐妹便认识了柳无影和他的至交杨锐。后来仓雪薇从卓朗那里获得兵权，便是由杨锐统领昆仑军，由柳无影挑选和训练了十三位顶级杀手，便是今日的十三冰翼…”
　　“所以仓雪薇便是仗着十三冰翼和昆仑军，横行西域，肆无忌惮吗？”
　　“恩！但除此之外，女魔头自己也是身怀绝技，难觅敌手啊！”苏弥娅靠在云汐肩头，望着辽远的苍穹发呆，又似乎回忆起了什么痛苦的记忆，身子微微颤抖：
　　“据说她幼时便有了不错的武功底子，老教王死后荒废了许多。她十七岁夺回教权之后，仅四年的时间便学完了老教王留下的武功秘籍…她擅长用鞭，又剑术无双，还有那可怕的幻术，以眼神将对手迅速催眠，召唤出对手内心深处潜在的恐惧与阴暗，不出一招一式，便可击溃…”
　　“……”云汐无言以对，仓雪薇利用幻术唤醒她的记忆，那种诡异却奇妙的感觉至今刻骨铭心。
　　
　　两人依偎着坐在观星台上，这一番畅聊更加深了云汐的好奇心，转而又道：“那么卓朗将军如约帮她夺回了教权，她是真的嫁给卓朗了么？”“云汐，你似乎对她的事很感兴趣啊！”苏弥娅嘟哝着嘴，秀丽的面庞露出不悦之色。云汐轻蹙眉头，叹道：“我只是不明白，这世界上怎么会有她那样的人呢…”
　　“世界之大，无奇不有！”苏弥娅莞尔一笑，“她和卓朗将军只是名义上的夫妻，她第一天在西凉宫接见你的时候你也看到了，若是一个嫁人的良家女子，怎可能在宫里莺歌燕舞、纸醉金迷，宠幸两个女侍官！仓雪薇回到昆仑山后，洛善夫人已经死了，她囚禁了她的异母姐姐，异母弟弟今年被送去回疆做质子。，昆仑教成了吐蕃的国教，原先藏教的□喇嘛，僧侣信徒全都受了迫害。后来在金宫举行了一场盛大的婚礼，她和仓琉烟同时下嫁卓朗，然而那一夜洞房花烛之后，卓朗却忽然像是变了一个人…他活着，却神情呆滞如同傀儡，回逻些城之后便隐居不出，所有政务上教务上的事，都交给了仓氏姐妹全权处理…”
　　“怎么会这样？那卓朗被鬼迷心窍了吗？”云汐诧异不已。
　　“呵…”苏弥娅突然露出了一丝无奈的冷笑：“其实是被她俩姐妹下了毒药啊，虽然不知道是什么样的毒药，但…那是她俩的惯用伎俩，尤其是仓琉烟，简直就是个蛇蝎的化身，制毒的高手。那些她们想要控制，却反抗她们控制的人，都会神不知鬼不觉地中她们的毒，过着生不生，死不死的日子…”
　　
　　“苏弥娅…”云汐转过头来看她，那个总是有着温婉笑靥的女子不知何时起已是泪眼朦胧，明明说着卓朗将军的事，却仿佛触及了她心中埋藏的故事…云汐感觉自己已经猜到了大半，“十三圣女对于她来说又是怎样的意义？她为什么，同样要控制你们呢？”
　　“唉…”苏弥娅长长地叹了一口气，苦笑道：“事情的源头，反而是从老教王说起呢。我和姐姐苏冷的家乡是在西北的敦煌城，我们的爹是汉人，娘是回疆人。二十多年前那里便一直战乱不息，中原和回疆都在争那块地方。爹娘死得很早，我和姐姐寄居在大伯家。然而在我八岁那年，从昆仑雪山上来了很多神秘的杀手，他们对照着教王所下令的生辰八字抢小女孩，我和姐姐刚好被选中，便被掳走了。那是老教王在位的最后一年，据说他那是神智已经非常不正常了，自称天神托梦给他，一定要找十三个圣女，侍奉神明，等待什么雪灵狐的转世…”
　　“这一切简直是荒谬至极啊！我们十三个女孩被装在囚车里，往昆仑山的方向赶。就在那个时候，出现了一个满头银发的大侠。他就是我们后来的师傅，中原名剑客龙行天…”提及恩人，苏弥娅的声音都因为激动而颤栗，“龙大侠当时已经年过六旬，他的武功非常高强，很轻松地救下了我们十三个孤女。我们被抢之后，连带着亲人也都被那些残忍的教徒所杀。龙大侠非常怜惜我们，便收我们为徒，他是我的恩师，也是抚养我们长大的祖父…”
　　“我们被师傅所救之后，老教王仓明修很快病逝，昆仑教陷入一片混乱，无心追究我们的下落。我们在师傅的保护下，随着他老人家行走江湖，过的非常自在快乐。”“那么之后呢？”云汐问道，“十几年之后你们又被仓雪薇掳了回来？是不是…尊师去世了？”
　　“那之后我们随着师傅经历了许多惊天动地的事情啊！”苏弥娅沉浸在回忆中，一脸幸福与自豪：“我们后来才知道，原来我们的师傅，龙行天大侠年轻的时候是皇帝身边最宠信的侠士，他在宫里待了四十多年，前任的女帝姬月，和当朝的皇帝姬天皓，都是他的徒弟呀！师傅垂垂老矣的时候回到了江湖，收留了我们在身边。但是到了我十六岁那一年，中原出现了一场很大的叛乱，女帝的叔叔篡位夺权，师傅带着我们回到中原，我们寻找到了流亡民间的姬月，和她的哥哥姬天皓。我们简直做梦都没有想到，竟然有那样九五之尊的师兄和师姐呢！”
　　“真的吗！”云汐不禁惊呼，笑道，“苏弥娅，你的靠山不是一般的大啊！
　　“是啊是啊！云汐你知道么，我们和师兄师姐一起夺回了江山，哦…还有师姐的恋人，她叫若离，她是我师傅的外孙女呢！你知道她们的故事吗？”
　　“呵呵…”云汐挠挠头，羞涩地笑：“别欺负我这个失去记忆的人了，也许以前知道的吧。”
　　于是苏弥娅开始滔滔不绝地讲起了师姐姬月和若离，讲她们夺回江山后又禅让给了她的皇兄姬天皓，然后两人神仙眷侣般地游历了两年，最后被册封为南疆王，定居在苍山洱海之畔。而十三圣女的师傅龙行天年事已高，便退隐江湖，与姬月和若离生活在一起…
　　“我们觉得自己已经长大了，拜别师傅，想要去寻找属于自己的天地…”苏弥娅靠在云汐的肩头，泪水终于忍不住滑落下来，“在那段风起云涌，征战南北的日子里，我们作为中原名剑客龙行天的关门弟子，在江湖上已经很有名望了。也许是那时太过高调，在不知不觉中已经引起了昆仑教的注意。四年前仓雪薇挂冕教王后，更是暗中追寻我们的消息。她看中了我们的武功，想要占有我们，为她所用…”
　　“就在三年前，我们游历回到了敦煌，在那天高皇帝远的地方，昆仑教的人终于找到了时机…呵，云汐你知道么，当时仓雪薇亲自出马，在那风沙蔽日的荒原上，用幻术将我们十三个人击溃…一切回到原点，师傅不在了，我们再也逃不过这劫难…”
　　“那皇帝呢？”云汐错愕不已，“你们的皇帝师兄为什么不来救你们啊？”
　　苏弥娅苦笑着摇头，“皇上自然是有能力救我们，可是他不知道啊！直到现在都不知道…我们从那可怕的幻术中清醒时，已经人在昆仑山了。仓雪薇对我们软硬兼施，她教我们‘天问剑法’，还说以后要将幻术传承于我们，只要我们效忠于她…而我们早在被幻术击中昏迷的时候，便被她的妹妹仓琉烟下了一种叫‘月蚀’的毒，每个月发作一次，发作时用‘蔓花玉露’提炼的丹药解毒，每个月一颗。她便是用这种方法，将我们的命捏在了手里…”
　　“蔓花玉露…”云汐喃喃地念着这个奇怪的药名，苏弥娅继续道：“她说那是圣花雪蔓花上提取的东西，呵，谁知道究竟是什么呢！她承诺，等我们练成天问剑法的时候，就给我们喝下一整瓶的玉露，就可以完全解毒了…我们最初是疯狂地反抗，想尽办法从外界求援，我们的人身自由被十三冰翼监视，我们每个人都曾尝试自杀，结束这种日子，却又被她救了回来…我们多想回中原啊…”
　　
　　“会的…总有一天，会回去的！”云汐将苏弥娅揽在怀中，任凭她的泪水已经润湿了自己的肩头，仿佛是说了太多的话语，苏弥娅疲惫地依偎在云汐肩头，安静地沉默着…
　　不知又过去了多久，万籁俱寂的深夜里，只有璀璨如钻的星辰静静地眨着眼睛，北斗七星悬挂在天宇上，错落有致地指向极北的远方…云汐轻轻地闭上眼，就在她以为苏弥娅早已睡着时，她却忽然开了口：“五年了…五年过去了啊…”
　　苏弥娅的手臂忽然揽过云汐的腰际，紧紧地靠在她的怀里，两人虽已是无话不谈的挚友，却是第一次如此亲近地靠在一起。“我好想师姐她们啊！她们一定很幸福…很幸福…”
　　“是啊！”云汐回应着她，“听你说着，我都觉得她们很幸福了。”
　　“云汐…”苏弥娅忽然抬起头，一双残留着盈盈泪滴的双眸凝视着楚云汐，嘴角忽然扬起一丝温婉如水的笑意：“我们…也会如此幸福吗？”
　　
 




第八章 王之圣使

　　“恩？我们？”云汐有些木讷地瞪大了眼睛，虽然她已经听出了苏弥娅话中的含义…
　　“怎么？不可以吗？”苏弥娅静静地凝望着云汐的侧脸，清冷的月光映在那人湛蓝色的眼眸里，懵懂清澈却又含着淡淡的忧郁，她深栗色的发丝总是凌乱地荡漾在眉间。云汐转过头来，混血儿的五官是那样精致好看，让苏弥娅一阵心跳加速，脸颊几乎都要烧了起来…
　　是什么时候有了这样的感觉，也许就在朝夕相对的每一天里，悄悄埋下了依恋的种子…
　　“是啊，有什么不可以呢…”云汐对着天空自语，嘴角绽开了一丝笑意。如果苏弥娅突然对她说出这些话，也许她会感到诧异和难以理解，而她几乎用了半个晚上的时间向她讲述她的师姐――女帝姬月那段人尽皆知、缠绵悱恻的爱情故事…如果两个人可以跨越地位、年龄、性别、血缘而相爱相守，那样一种炽热而纯粹的感情，是每个人都向往的吧！既然如此，又何必在意身边的人是男是女…
　　“云汐，我喜欢你！”猝不及防地，苏弥娅的亲吻便落在了自己的脸颊上，云汐猛然一怔，苏弥娅像个情窦初开的少女般羞涩地脸红了，而留在云汐脸颊上的那个吻痕，轻浅却炙热…
　　“云汐…你喜欢过别人吗？”苏弥娅牵起云汐的手，克服着羞涩的情绪，一步步地试探着…“我…应该没有吧！”云汐被她问得也脸红起来，俏皮地眨了眨眼睛，“自从那次女魔头用幻术打开我的记忆，我就不断地能梦到以前的事。都是和爹娘在一起，过去二十年的生活中，从未出现过重要的第四个人啊！”
　　“那…你会喜欢我吗？”将云汐的脸扳过来对着自己。月影下苏弥娅的脸庞秀丽而朦胧，眼神迷离而专注，闪烁着充满希冀的渴望。那一句话说出口，她的嘴唇便因为紧张而紧抿着，两人靠得很近，依然寒冷的静夜里，她呼出的鼻息有种令人沉醉的温暖…
　　就是这样的感觉吧，自从第一天在天绝崖被她所救，便是这样一种温暖，默默地守护她，在一个又一个黑暗无边的夜里给她希望，在一次又一次陷入痛苦挣扎时，给她鼓励…云汐看着苏弥娅，看着这个从第一天见面起便从心底里感激的女子，今晚终于敞开心扉，知道了她的过去。她们就如同两只被困在牢笼里的孤鸟，相互依靠取暖，从此，便可以不再那么孤单…
　　“会的…”云汐淡淡地回答道，虽然她知道现在给出的承诺是那么脆弱，不知道等待着她们的又是怎样的未来，但她知道自己，必须要回报苏弥娅的情意…
　　“苏弥娅，我们一起逃出昆仑山吧…我去帮你找那个什么玉露…”她将她紧紧揽在怀里，柔声道。“唉，只有仓氏姐妹知道那玉露放在哪里，这几年来我们也用尽了方法啊…”苏弥娅轻轻叹息，却仍难掩幸福安宁的笑意，“只要有你在我身边就好了，哪怕一辈子…都待在这个鬼地方，只要有你就好了！”
　　
　　观星台的风似乎更加寒冷了，深蓝色的夜空中星辰渐渐黯淡，东方的云幕露出了黎明前淡淡的白光。苏弥娅已经在她的肩头睡去，四周冰川雪山中传来低低的声响，万物即将苏醒。天地如此辽远，人与人之间的宿命羁绊，是多么神秘难测…
　　然而正当她准备把苏弥娅叫醒，一起回圣女宫补眠时，却突然觉得有一种奇异的气场出现在附近，突兀地打破了四周的静谧…她猛然回过头来，便看到了那个人…
　　仓雪薇竟然站在观星台开外十几米，冰雪雕琢般的女教王面无表情，无悲无喜，只是静静地注视着她们…她依然被雪白的貂裘皮毛覆盖，淡金色的王袍长及脚踝，胸前妖冶的雪蔓花纹饰，在朦胧未亮的夜色里隐隐若现…
　　几个躬身的随侍簇拥着她，十三冰翼的统领柳无影也站在她的身旁，手持长剑的男子依然是一副苍俊冷漠的模样。看到了云汐的回首，仓雪薇的眉毛似乎蹙了一下，表情似乎有了些许变化…
　　然而那一刹那的对视，让云汐呼吸一窒，迅速转过头来不敢直视，被那双雪亮的眼睛盯着，背脊都几乎要冻起冰来…仓雪薇看起来风尘未洗，似乎是刚从外赶回来…为什么那么巧合地站在这里？那样无声无息的注视，她的心里又在想什么，是不是又在想新的花样折磨自己？
　　仓雪薇凝望着那观星台上两相依偎的背影，黎明前微弱的几缕白光洒在她们身上，宛如轻纱般虚无，却是那样和谐安详。仓雪薇不禁冷笑，此行出宫十几日，刚从一场政变斗争中脱身返回，这两人已经毫无顾忌地相爱了吗？仔细想来，当初是她派苏弥娅去追逃笼的神兽，默认了她去地牢探视云汐，血祭之后又把云汐安排在圣女宫养伤，亲口吩咐苏弥娅照料…这两人走到一起，不正是自己推波助澜，牵针引线么？
　　她看到楚云汐有些无措地转过身去，竟是要装作没看见她一样…仓雪薇却未动怒，心头却忽然掠过一丝酸涩的落寞，那便是世人眼中的爱情么？也许自己终其一生也无法拥有那样的温暖与宁静吧…在无尽的反抗与提心吊胆中长大，她一路披荆斩棘地走来，多少无辜的生命在她脚下血流成河，多少失去了自由的灵魂在暗处觊觎她的性命，逼得她一刻都不能放松，看不到这条路的尽头，也早已无法回头…
　　那是她伸出手都无法触及的东西，她所拥有的一切，不过是一场纸醉金迷、贪婪奢靡的幻梦！爱情最纯粹的部分，即使近在咫尺，也隔着永远无法到达的距离…
　　“楚云汐，你真的喜欢她么？”仓雪薇在心里问道，她终于挪开了目光，转身离去。她不可能告诉楚云汐，回到昆仑的第一件事便去圣女宫探望她的伤情，对于那场血祭，她其实是愧疚的…
　　“教王陛下…就这样放过楚云汐吗？”一行人簇拥着女教王离开，柳无影却心有不甘地频频回顾，只见观星台上的两人，也已经匆匆离去。柳无影再也忍不住心中的万分疑惑。
　　“那我又能如何？”仓雪薇漫不经心地反问，眼神游离不定。
　　“属下以为…教王陛下会杀了她。”
　　仓雪薇忽的停下了脚步，将手伸向一朵盛开在宫阙玉廊外的白色奇花，兴致颇高地玩弄起来，花瓣顿时飘落如雪…“我为什么要杀她？我要重用她…”
　　“什么？！”柳无影一凛，一向来冷酷狠厉的女教王，怎么会突然失了做事的原则！于是他抱拳请命：“属下拙见，楚云汐来路不明，身世不详，不可久留！”
　　“来路？身世？”仓雪薇转过身来，目不转睛地盯着最信任的干将，声音冷凝如冰：“无影，你不要五十步笑百步，当年你祖父被中原皇帝发配边疆，永世不得回到故土，以你的家世血缘，又何尝不是这片土地上的异类？”
　　听出了女教王语气中的讥嘲与不悦，柳无影脸色青白，迅速扑跪在地，头磕在仓雪薇的脚下：“属下知罪！”仓雪薇瞥了他一眼，叹息：“好了好了，你我也是携手从苦难里并肩走来的人，以后，无需给我行这么大的礼。”
　　“是！”柳无影缓缓起身，恭顺地站在了她的身边，又提议道：“教王陛下长途跋涉，请回西凉宫就寝吧！”
　　仓雪薇没有应允，却是出神地望着身侧经过的宫殿，晨曦微露下圣女宫的穹顶闪烁着琉璃色的金光…女教王仿佛思索着什么。过了半晌才收回目光，淡淡地下令：“雪灵狐转世之身从血祭中幸存，教徒们赞我心怀仁慈，对楚云汐更是奉为神祗。封她做个圣使吧，到我身边来伺候。”
　　“教王陛下…要不等探子们回来再…”柳无影话音未落，仓雪薇打断道：“断水刀的事继续查着便是，他们此去中原，一时半会儿怎么赶得回来。就这么定了，今日午时，召楚云汐到光华殿觐见。”
　　
　　昆仑绝顶的宫城虽是雕梁金瓦，极尽奢华。然而主体却只由三殿四宫和一座白塔交错纵横。主殿“光华殿”为首，教王在此接受教徒觐见，与五大护法商议宗教事务。
　　“琼华殿”在光华殿之后，是教王处理政务的地方，类似于皇帝的御书房。大殿的东西两侧各是仓雪薇的“西凉宫”与仓琉烟的“凝香宫”。琼华殿后便是神殿环侍的白色圣塔，圣塔东西两侧又分别是十三圣女居住的“圣女宫”与仓羽衣曾经居住的“梦华宫”。而穿过圣塔又有一间戒备森严的宫殿，名曰“药师殿”，神巫仓琉烟负责在此炼丹制药。
　　这日午时，云汐还未补足睡眠便被传召，这是她来到昆仑金宫两个月来，第一次踏进光华殿接受正式召见…
　　玉座上那人依然冷傲不羁，精雕玉琢般的脸庞浮起清冷的笑意，轻薄华美的王袍披在身上，仍难掩身姿清瘦线条纤柔…仓雪薇目光灼灼地看着楚云汐，看着她在错愕中面对突如其来的圣使册封，虽只是象征神权的虚职，却能侍奉教王左右，几乎与仓雪薇的孪生妹妹，神巫仓琉烟平起平坐…
　　当五大护法之首的仓金宣读完了冗长的册封“天谕”，云汐机械式地跪拜谢恩，然后接过了象征神权的镀金法杖，走上玉座。站在仓雪薇身边的时候，云汐看到了仓雪薇唇角的一丝难以捉摸的笑意…
　　仓琉烟站在教王玉座的另一侧，看着心绪不宁的楚云汐，仓琉烟媚笑着，眼神却是难以掩饰的尖刻与轻蔑。
　　观摩这场册封仪式的五大护法都面无表情，心中若有所思。昆仑军的大将杨锐，满脸络腮胡子的男人一脸诧异，十三冰翼的统领柳无影面容冷定，心中波澜起伏。而十三圣女更是震惊不已，苏弥娅眼神忧虑地望着云汐，但在仓雪薇眼皮底下，又不得不隐忍掩饰。
　　云汐与苏弥娅隔着冷凝的空气对视着，无声叹息…她早已揣测多时，自己这条命被仓雪薇留下，让她大发慈悲放自己下山的可能性却是微乎其微。她本以为仓雪薇会给她下毒，如对待卓朗将军那样破坏她的神智，用某种方法让她失去放抗能力，彻底变成昆仑教的“活佛”，任她操纵的傀儡！万万没想到的是今日，在她亲眼看到自己与圣女苏弥娅关系亲近之后，没有一句反对和刁难，却是光明正大地封官赏赐…
　　站在仓雪薇身边，云汐总是觉得惴惴不安，这女魔头是不是很想欣赏自己卑躬屈膝、顺从于她的样子呢？这个女人，究竟又在想什么啊…
　　
　　余霞映残雪，日落渐黄昏。
　　琼华殿内，云汐形影相吊。她独自一人坐在巨大的书案前，埋首堆积如山的账册和文书。被封为圣使十日以来，她几乎每天都被“囚禁”在琼华殿，女教王处理政务时，她要像个木偶似地站在她身边，直到身体僵冷如麻。仓雪薇离开琼华殿后，她仍要一整日坐在这里，阅读一本又一本的教义和经文。直到黄昏垂暮才会接到仓雪薇的传召，与神巫仓琉烟，五大护法长老一起道光华殿用晚膳。
　　云汐靠在金座软椅上，长长地吐出一口气。案上摊开的《圣论》和《天论》只看完了一半，明天恐怕无法应付仓雪薇的突击提问了。而成堆的账册更是只字未看。护法长老仓水说，那冗长繁杂的财政状况包括了昆仑教的各项支出、军费、以及整个吐蕃的国库周转。
　　仓雪薇严苛缩减了衰微的吐蕃皇室各项支出，一方面大力发展吐蕃落后的经济生产，一方面她又不惜重金，铺天盖地地到处修建神庙和祭坛。十三冰翼横行西域排杀异己，昆仑教以星火燎原之势迅猛发展，教徒们甚至东渡中原自发传教，引起了中原武林正派的密切关注…
　　财政之事本由五大护法之一的仓水负责，然而仓水毕竟上了年纪，老眼昏花思维迟缓。仓雪薇有意培养云汐开始接触账目这样敏感的事项，让其余几位护法和神巫仓琉烟颇为不满。于是女教王又下令甄选人才扩充昆仑教的统治阶层，然而因为她的严苛多疑，提拔新官收效甚微。
　　云汐望着琼华殿外的斜阳发呆，受封圣使那天苏弥娅因为担心她的安危，险些劝谏女教王收回旨意。自从捅破了那层薄纱，云汐便越来越明显地感觉到了苏弥娅的炽热情意。而奉命侍奉教王的云汐，心中暗暗打定主意，时时刻刻想着借此接触教中机密，寻找蔓花玉露解药，报答苏弥娅的一番情意。
　　不知何年何月才能离开昆仑山啊，她急切地想要寻找爹娘的下落，以及那些遗失的记忆…残阳绚丽如画，青山依旧在，几度夕阳红…
　　云汐缓缓起身，过度的阅读让她受过重创的后脑勺一阵钝痛。她用双臂环绕自己，在炉火燃烧的宫殿仍感到丝丝凉意。出任圣使后，她身着一袭特质的织锦白袍，外搭羊绒素雪披风。衣襟正中刺绣着妖冶的雪蔓花图腾，虽不及仓雪薇王袍上的繁复华丽，却是格外清逸脱俗，有种出淤泥而不染的气韵。
　　她信步走进琼华殿内堂，想要暂时忘却那些令人眼花缭乱的经文。第一次走进，便如着魔般的怔住了心神…珠帘无重数，簇拥着巨大的红木彩雕屏风，镶嵌着西域风格的象牙和玉石。那屏风上画着一只栩栩如生的雪狐，通体纯白如雪，近乎透明。它瞪着浑圆的小眼睛，眼神晶亮冷锐。云汐紧紧盯着那只雪狐，竟产生了一种它随时可能跳出屏风，扑向自己的错觉…
　　“是雪灵狐么？”云汐想着，不禁哑然失笑，按照老教王在《天论》中的瑰丽想象，难道自己的前世就是它么？
　　“嘿，小狐狸！”云汐有些自嘲地，对着屏风上的画像打招呼：“你是通灵的对么？你告诉我，我究竟是谁啊？”
　　“你是我的圣使！”话音刚落，身后便传来了一个冷厉的声音，云汐蓦然回头，仓雪薇竟鬼魅般地，神不知鬼不觉地站在了她的身后…
　　
 




第九章 毒香沉溺

　　仓雪薇面容沉静如水，渐渐收敛了凌厉气势的女子依然如冰山般不可触近。诡谲莫测的目光钉在云汐脸上，欣赏着异族混血儿片刻的惊讶与尴尬…云汐迅速俯下身来，双膝着地，低垂的脸庞看不清表情，恭顺而淡漠地向她行礼：“教王陛下…”
　　“起来，看着我。”她简洁地下令。云汐不得不起身抬起头，每次与女教王咄咄逼人的眼神对视，都会让云汐从心底里一阵发凉。因为修习幻术秘籍，仓雪薇的眼睛便是她的杀人武器…她墨色的瞳孔总是散发着幽幽诡异的光芒，直视过久便会不自觉地感到晕眩…
　　那样的对视让云汐觉得仓雪薇很快会把自己一切想法都洞彻看穿，她不得不努力地隐忍做出一副顺从屈服的样子。然而仓雪薇是何等心思缜密，她若是担忧自己另有目的，又何必册封她侍奉身侧，自寻烦恼呢？想到这里，云汐反而觉得坦然，有种想和她一斗到底的冲动。
　　“呵呵…”仓雪薇的唇角浮起一丝冷笑，她看了看云汐，又瞥一眼屏风上的雪灵狐画像，出言刻薄：“楚云汐，我已经开恩让你坐在我的书桌前看书，你还要乱跑，在跟我玩捉迷藏么？”
　　云汐的脸霎时一白，声音因气愤而微微颤抖：“属下坐久了，头很痛，所以…请教王陛下责罚！”
　　仓雪薇沉默了半晌，刁难着提问道：“《天论》轮回篇，第一段话是什么？”云汐深吸一口气，对答如流地背了出来：“盖欲灭六道轮回之苦，则必先断其苦因，谓三毒犹如种子之能生芽，若断灭我执及贪、嗔、痴，则诸苦亦断。人处六尘境，难得不污染，读经见空性，渐得出泥潭…”幸亏抽中的是看过的一段，云汐紧张得心跳加速，她若再继续问下去，必然要答不上来了。
　　然而仓雪薇却未再问，猝不及防地抬起了云汐的下巴，女教王尖锐的金甲套捏得云汐十分疼痛，仓雪薇挑衅地冷笑：“楚云汐，不要以为做了我的圣使，被教徒们膜拜着就忘乎所以，以为自己真的是神灵转世！不要忘记了自己的身份…”
　　是啊，自己的身份，不过是仓雪薇的囚徒而已。
　　“是！”云汐应允着低下头，脸颊涨红，苍白的嘴唇紧抿着，克制着自己的情绪。仓雪薇如愿以偿地得到了她的顺从，却蹙起了眉头，当初第一次见面时云汐对她的狂妄顶撞还历历在目，如今她这番模样，难道是被十三圣女给同化了么…仓雪薇眼神凝聚，冷厉道：“我既然留了你的性命，你就给我安份地待在昆仑，可别在我面前玩什么花样！你应该知道，我昆仑教多你一个不多，少你一个不少，别把自己看得太重要！你…不过是一具承载教徒们虚妄幻象的皮囊而已，和雪猿神兽是一样的，懂了么？”
　　那样尖刻锋锐的话语似乎是想故意激怒云汐似的，云汐终于抬起头，她并未爆发情绪，冷笑着反唇相讥：“属下真的很想知道，教王陛下的心是用什么做的！是冰么？如此刻薄无情的人，即使有朝一日统一西域，建立一个与中原相抗衡的新帝国，这世上也不过多了一个暴君而已。死后定是人人鞭笞，遗臭万年！到头来你这一生又得到过什么…云汐一定安分守己地待在昆仑，看你的大业何时覆灭！”
　　云汐此话一出，琼华殿内突然一片死寂…
　　仓雪薇怔怔地看着楚云汐，神色微妙地变幻着，那番话在一瞬间激怒了她，却也刺痛了她，女教王的眼底闪过一丝稍纵即逝的落寞，却终究不曾开口。女教王转过头去，她这样的反应让云汐始料不及，本以做好受罚的准备，此刻也茫然地保持缄默。时间一分一秒地流逝，仓雪薇终于转过身来，唇角缓缓露出了一个神秘的微笑：“这世上恐怕只有你敢在我面前出言不逊了…呵呵，还真是很有意思！”
　　“……”云汐无语，目光闪烁不定。仓雪薇看着新圣使被自己弄得脸一阵白一阵红，自己也觉得有些好笑。其实她很想与云汐好好地说话，可不知为什么，话一出口便像如针刺一样，喜欢看她被激怒的样子，心中竟会有种怪异的满足感。
　　然而那样的重话便是泼出去的水收不回来，眼看着两人之间的隔阂无法弥补，却还有愈加拉大的趋势。仓雪薇终于放缓了语气：“我是希望你安心地留在这里，你爹的消息我已经派人去打探了…”
　　“真的吗？！”云汐果然激动不已，惊呼道，“那找到我爹了吗？”仓雪薇摇摇头：“还没这么快，断水刀和你身上那个刺青的事情，我一直想要搞清楚。你爹既然把你托付给我，不管是什么原因，在事情查清之前我都不会伤害于你，除非…你先对我不敬！”
　　“属下不敢！”云汐俯身跪下,语气坚定。爹的事她都已经插手，自己只能先屈从到底了。
　　仓雪薇颇为满意，拂袖一甩，笑道：“起来吧。时辰也不早了，随我去光华殿用膳。”
　　
　　夜阑人静，琼华殿的灯火一直亮到戌时。晚膳之后云汐又回到了书案旁挑灯夜读。仓雪薇在晚膳之后便回了西凉宫，一如往常地召来了舞姬和乐师，在西凉宫内莺歌燕舞，笙歌宿醉。
　　云汐可以清晰地听见胡琴的乐声，想象着那些舞姬们甩着水袖，衣裾飘飞地回旋起舞。而仓雪薇定是左拥右抱最靠在软榻上，醉眼迷离…过了一会儿，胡琴声渐止，洞箫声起，箫声哀婉，忽高忽低，忽近忽远…让人联想起春残花落，细雨绵绵。伴随着箫声的起伏，一个空灵飘渺的女声开始吟唱起来：
　　“夏之雪，云之光
　　飘飘如梦，辗转彷徨
　　长夜漫漫，思君成殇
　　何日缱倦，地老天荒…”
　　没想到以仓雪薇那种冷绝不羁的性格，竟也喜听哀怨小调。云汐正诧异着，那绵长忧伤的歌声却戛然而止，西凉宫的方向再也没有乐声传来，一切归于静止，万籁俱寂…云汐集中心神背诵经书，熬到了戌时三刻终于倦极，起身准备返回圣女宫就寝。
　　云汐走在夜幕中的白玉长廊，整个金宫似乎都陷入了沉睡。四周静得只剩下寒冷的风声簌簌作响，云汐束紧披风加快脚步。然而当她经过西凉宫旁，忽然感受到了一丝诡异的气息…女教王的寝宫亮着幽暗的烛火，宫外戒备森严，守卫的教徒提刀而立，如同一具具森冷的雕塑。
　　一阵微风拂过，扑鼻而来的是一种奇异的淡淡熏香，只那一闻，云汐便觉得困倦的大脑在一瞬间清醒了起来…
　　云汐在西凉宫外好奇地驻足观望，身后响起了OO@@的脚步，她警觉地一回头，只见一个束发锦袍的少年端着一个金盘急急跑来，金盘上放着一个精致的瓷碗，热气腾腾，散发着苦涩的药味…“哎呀！”那少年猛然抬头看见云汐，吓得一个踉跄险些将药洒出，云汐忙将他扶住，这才看清眼前眉清目秀的人儿是女扮男装，正是仓雪薇的侍宠――羽。
　　在女教王身边服侍已经两年，羽和翼两人都是精挑细选的绝色美人，仓雪薇似乎很厌恶男人，却又总让羽扮成男装伺候，喜好独特。
　　“圣使大人！”羽躬身向云汐行礼，神色慌张怯懦，端着金盘的手还在微微颤抖。
　　“羽，你怎么了？”借着西凉宫幽暗的烛火，云汐看清羽时不禁倒吸了一口气，这个可怜的侍宠的双手留有触目惊心的鞭痕，鲜血淋漓，而她白色的锦袍也渗着血迹，似乎身体也已经受伤…
　　因为隐忍疼痛，羽光洁白皙的额头渗出大量冷汗，端着金盘的手抖得更厉害了：“是奴才的错…教王陛下在练功，奴才把熏香炉的药草…放过量了…教王陛下受了伤，所以我…我要赶快把药送进去！”
　　“受伤？受了伤还把你打成这样！”云汐只觉得一阵寒心，一把夺下了羽手中的金盘，“你快回去歇着，把伤口处理了，我去送药。”
　　“啊！不行不行！”羽猛烈地摇头制止，又上前想抢回金盘，“奴才去就好了，奴才没事…太危险了，教王陛下现在很…”
　　“我不怕她！”云汐打断道，湛蓝色的眼瞳亮如星辰，凛然道：“我把药送进去就出来，羽，你快回去！”
　　“圣使大人――”未理会羽带着哭音的呼喊，云汐大踏步迈进了西凉宫的宫门…
　　
　　刚一踏进西凉宫的门槛，云汐便险些被那弥漫整个寝宫的迷香熏倒，妖异的幽香夹杂着醉生梦死的奢靡气息，在漆暗的寝宫里无处不在地漂浮着，正厅的歌宴已经结束，杯盘狼藉，繁华散尽。云汐蹑手蹑脚地端着药，穿过玉座软榻进入内室…
　　粉色的珠绸帘幔忽的被风掀起，跃动的暖烛撩人而诡异，第一次进入寝宫内室的云汐循着那一丝灯火寻找仓雪薇的身影。轻纱般的帘幔拂上云汐的脸颊，沿着波斯毛毯铺就的方向一直走到了最里端。她看到了那映在帘幔上的人影，柔和安静，如梦似幻…
　　“教王陛下…你在吗？”云汐端紧了手中的金盘，低声问着那个影子。
　　“蠢货！熬个药也这么慢，想看着我死么！”狠毒冷厉的话语从帘幔后飘出，却能明显地听出一丝气弱，难道是她练功走火入魔了？
　　云汐一把撩开那层帘幔，出现在仓雪薇面前时，两人都猛然一怔，惊愕得一时无法言语…
　　眼前的女子无力地坐在玉雕大床的床沿，墨色发丝如瀑布般垂落腰际，褪去了所有繁复华丽的衣饰装扮，只着一袭薄如蝉翼的流云纱衣，玉肌胴体近乎透明般若隐若现…
　　仓雪薇转过头来，冰雕般的脸庞苍白如雪，嘴角还有血迹残留，她错愕地望着来者：“楚云汐…是你？”
　　“是我。”云汐将金盘放置在身侧的桌柜上，端着碗走到仓雪薇面前，她没有想到，这个人前冷酷桀骜的女霸王，竟也有如此脆弱受伤的时候！“你…好像伤的不轻，快把药喝了吧。”
　　仓雪薇的目光瞬息万变，忽的冷笑道：“不用你管我的事！羽呢？”
　　“你把她打成那样，还要给你熬药…”云汐挑起眉，忿忿不平道，“羽对你那么忠心，你却不把侍宠当人看！”
　　“呵…知道我为什么要教训她么？”仓雪薇捂着胸口，猛地咳嗽了几下，“你以为她是不小心把迷香加过量么，她是被人收买了…修炼幻术必须使自己也身处可怕的幻觉中，所以用曼陀罗配以回龙散，制成烈性迷幻药…看样子我不能再练了，不然…连自己怎么死的都不知道！”
　　“谁要害你？”云汐大惊。
　　“想害我的人太多了…”仓雪薇眼神讥诮，“但我练功的用药，只有她亲自调配…”
　　“仓琉烟？她是你亲妹妹啊！她不是…很怕你吗？”
　　“呵呵…那只是表面上的功夫罢了…”仓雪薇起身，神情复杂地冷笑着，脸色更加苍白。她终于接过了云汐递上的药碗，放在唇边轻轻吹着，“小的时候我与她可是心有灵犀，现在…越是亲近的人就越是猜不透，她的那些小花样，别以为我不知道…所以…我无法再相信任何一个人了。”
　　云汐看着她慢慢喝下药，忽然觉得看穿了仓雪薇的宿命，她终究也只是个女子，何以承受这一切？连亲生妹妹都对她心存芥蒂，暗中谋害，仓雪薇的心里，该是何等的孤寂寒冷！
　　出乎意料地，仓雪薇未将那碗药喝完，却剩下了一小半，忽然递给了云汐：“喝了，你闻过了这迷香，你也中毒了。”
　　“可是…”云汐不知为何不敢接过药碗，脸颊突然烫了起来：“你更严重…”
　　仓雪薇转身看着云汐，混血儿俊美的脸庞已经泛起了红晕，眼神也变得恍惚而迷离，在她还未察觉的时候身体已经渐渐起了变化…仓雪薇忽然笑了，那个笑容竟是难得的温柔明媚，如同初雪后的阳光。
　　“我没事了，快喝，这是命令！”
　　“是…”云汐听话地将剩下的药一饮而尽，这药又不知是什么配方，极度苦涩，难以下咽。
　　两人又一起喝了些热水漱口，仓雪薇有些疲倦地靠在床沿，调理紊乱的内息。云汐觉得身体有些莫名的燥热起来，她站在仓雪薇身边，一时相视无言。沉默了半晌，云汐开口道：“教王陛下该就寝了吧，要不我把翼找来？”
　　仓雪薇缓缓睁开眼，淡淡道：“不必了。”“那…那些服侍的宫女呢？”
　　“不需要。”仓雪薇摇摇头。云汐正要说什么，忽然觉得眼前的景象猛烈地晃动了一下，头重脚轻地晕眩起来，那该死的迷药真的发作了！云汐慌忙禀退：“教王陛下，属下…告退了！”
　　等不及仓雪薇应允，云汐便用手按着太阳穴转身要走，不料手臂被仓雪薇灼热的手心一把拽住…
　　“楚云汐…留下来，陪我！”
　　
　　
 




第十章 意乱情迷

　　“什么？我？”云汐惊讶地转过头，那句话带着一种不容拒绝的力量，让她的背脊霎时寒了起来…
　　仓雪薇已然起身，冷艳绝美的脸庞一下子逼了过来，如同第一次对她实施幻术时那样近在咫尺地贴近了鼻息…云汐望着她幽深的瞳孔，一种更加深刻的眩晕感将她包围，似乎血液中形成了一股热流，在她的身体里横冲直撞，灼热难耐…
　　“为什么…你不是不信任任何人吗？教王陛下，你…”云汐踩着华贵的波斯毛毯一步步往后退，完全不明白仓雪薇这是怎么了…
　　仓雪薇渐渐不能控制自己，今晚过度的饮酒作乐和迷香的药性侵蚀，让已经喝过解药的她再次陷入了一种恍惚…她没有告诉云汐，配药中的回龙散本就有强烈的催情效果，所以以往她总是练功后召羽侍寝。而今天云汐竟大着胆子代替羽进来，如同送上门的猎物…
　　她情不自禁地抓着云汐的手臂，顺着光滑柔腻的肌肤往上抚摸着，掠过她的肩膀，温柔地抚摸着她深栗色的发丝。第一次如此亲近地看着她，仓雪薇发现这个神秘的混血儿竟是精致得不敢逼视，轮廓清晰眉目如画，肌肤如玉细腻无瑕，因身体燥热而泛着红晕。她本以为羽已算是绝色，相比之下那个瓷瓶般的侍宠顿时黯然无光…
　　红唇贴近了她的耳际，仓雪薇喃喃道：“我是不信任你，所以我随时都可能伤害你，但我不希望你恨我…”
　　云汐只觉得身体微微颤抖，眼前的仓雪薇像是变了一个人，竟用那样温柔魅惑的语气在自己耳旁叹息，这还是是那个对自己冷嘲热讽，囚禁她利用她的女教王吗？这女人又在玩什么花样…难道是因为迷药的侵蚀？她们都在药性中迷失自己了吗？
　　“伤害我却不准我恨你？你不觉得你…很欺负人么？”云汐湛蓝色眼眸泛着冷光，想要将她推开…
　　“是…我就是喜欢，欺负你！”仓雪薇着魔般地忽然捧住了云汐的脸，目不转睛地盯着她的双唇，在云汐想要挣开她的一瞬间，猝不及防地吻了上去…
　　“唔…”云汐再那一霎那浑身僵硬如死，突如其来地便与另一个人双唇相贴，她怎么也想不到仓雪薇竟会做出这样惊世骇俗的动作，在云汐瞪大双眼试图反抗之前，仓雪薇的双手环抱住她的腰际，将懵懂不谙情事的猎物扣在了怀里…灵巧的舌轻松撬开了云汐的唇齿，紧紧缠住了她的舌尖回旋打转，暴风疾雨般的亲吻仿佛是要把云汐吃了一样，又如同占有着命中注定属于自己的东西，放肆而热烈…
　　云汐只觉得一阵窒息，迷香的药性如浪潮般向她涌来，浑身的血液都随着她人生中的第一个吻往头顶上涌。她的大脑一片空白，更加强烈的晕眩感让她几乎无力抵挡仓雪薇霸道的支配…再也顾不得什么地位尊卑，云汐努力保持着清醒，将手猛然嵌入了女教王的肩膀推开了一丝缝隙，喘息着反抗：“你是不是疯了啊！你看清楚，我不是羽…不是羽！”
　　“我当然知道…你不是羽。”墨色的长发有些凌乱地披散在耳际，仓雪薇目光灼热而迷离，妖冶如火的红唇微微翕动：“楚云汐…我清醒的很…”
　　“你清醒还…”云汐话音未落又被仓雪薇的吻堵了回去，这一次她的动作变得温柔和缠绵，轻咬着云汐的唇舌缓缓推动至深…仓雪薇同样炙热的身体隔着轻薄的纱衣，在拥吻中与云汐紧紧厮磨…
　　从未体验过的奇妙感觉让云汐更加无力酥软，直至被那人放纵的深吻吸去了所有…仓雪薇腾出一只手扯开了云汐的衣襟，她径直伸了进去，爱抚着云汐左胸口的雪蔓花刺青，然后顺势向下，一把捏住了那已经凸起的娇嫩…
　　“啊…”云汐轻吟一声，第一次被人如此触摸的身体本能地想要反抗，却随着仓雪薇极为挑逗的揉捏欲拒还迎。仓雪薇的嘴角弯起一丝新月般的弧度，笑着动作着，撩拨的抚摸在她身上四下游走掠过，洒下一路燎原之火…
　　
　　“苏圣女，侵扰教王练功者，格杀勿论！”
　　正当西凉宫内的两人在迷香作用下，即将被情火吞噬的时候，重兵把守的宫外突然传来了不和之音。守卫教徒的厉声喝斥混合着刀剑出鞘的嘈杂，传入西凉宫深处…紧接着，一个女子的呼唤声响彻静夜：“苏弥娅求见教王陛下！苏弥娅求见教王陛下！”
　　仓雪薇放开云汐，眼神陡然凌厉，死死地盯着宫门的方向…云汐呼吸一窒，方才的神智恍惚突然清醒，仿佛是一盆冷水当空浇下，苏弥娅怎么来了！明知夜晚西凉宫戒备森严，仍如此贸然地激怒仓雪薇，后果简直不堪设想…
　　云汐正欲开口帮苏弥娅求情，仓雪薇忽的转身，将搁放在床头的狐裘暖袍一把披起，遮住了流云纱衣下若隐若现的玉体。苏弥娅的忽然打扰让方才炙热如火的空气迅速冷凝，她面无表情地看了云汐一眼，似乎也在努力平复着心情，什么都没说，便快步如风地朝宫门走去。
　　苏弥娅雕塑般跪在西凉宫门口，直到看见云汐和女教王一起走了出来，终于难掩心中的欢喜，缓缓吐出一口气…自从云汐被册封为圣使，几乎一整天都待在仓雪薇身边不能相见，苏弥娅每晚都焦急而期盼地等待着心上人归来，两人每晚同床共枕、无话不说，却因为初恋的羞涩从未有过肌肤之亲…
　　今晚直到亥时都不见云汐回来，苏弥娅急得出来寻找，当从巡视的守卫口中得知云汐进了西凉宫就没再出来，更是心急如焚担心云汐又被仓雪薇折磨伤害，让她恨不得闯进去和女教王搏命！
　　此刻终于见到心上人平安无事，苏弥娅顾不得自己冒失行为的后果，痴痴地看着云汐。那掩映在月光下的脸庞红晕未褪，看起来毫发未损。苏弥娅露出了如释重负的微笑：“云汐，你没事吧？”
　　“恩！”云汐颇为尴尬地应允着，转身望着仓雪薇，那暗影中的红唇浮起讥嘲的冷笑：“你对云汐看得这么紧啊，这才晚了多久，你就亲自上我这儿要人！”
　　苏弥娅身子一颤，将头磕下：“苏弥娅知错，请教王陛下降罪！”
　　降罪？仓雪薇是真的想狠狠地责罚苏弥娅，可是要以什么罪名呢，反而是自己理亏夜半三更扣留了她的恋人，竟在迷幻药的作用下情不自禁地吻了楚云汐…不同于外界妖魔化的传闻，仓雪薇并非骄奢淫逸之人，与她亲近过的也只有那两个绝色侍宠而已…仓雪薇顿觉心中纷乱如麻。
　　西凉宫外冷月如钩，冰雪不融，天空中似乎又飘起了细碎的雪花。一阵冷风吹入仓雪薇的胸口，让从小在雪山上长大的她都禁不住颤栗，切入肌肤的冷风彻底吹醒了她恍惚的神智，浇熄了意乱情迷中的炙热□…
　　苏弥娅跪着听候发落，却面容冷定安详。仓雪薇不禁冷笑，三年来这个小妮子果然是长大了，越来越不畏惧自己，反而主动发起了挑衅…
　　仓雪薇又偏过头来看看楚云汐，她苍白的薄唇紧抿着，幽蓝色的眼眸闪烁不定，刻意躲避着仓雪薇的直视，泛红的脸颊上似乎还残留着淡淡的吻痕…仓雪薇迅速转过头来，生怕再多看一眼，便又会跌进欲望的泥潭…
　　“你回去吧。”她淡淡地开口，声音不徐不疾，似乎又恢复了平日里的清冷如雪。
　　“教王陛下…”云汐心中一惊，眼神诧异而惊喜，看样子女教王今日大发慈悲，不会责罚苏弥娅了。然而那喜悦感又稍纵即逝，心中竟有些怅然若失，仿佛有什么东西从心里被人抽空了一样，额头烫了起来…
　　药性的侵蚀和方才的一番折腾让云汐终于觉得撑不住了，她躬下身来，向仓雪薇禀退：“属下告退！”
　　仓雪薇没有再说一句话，她一甩拂袖，纵身而去。如一阵风刮进了寝宫，融进了那幽暗寂寞的烛火…
　　
　　当晚，云汐发了高烧…
　　她回到了圣女宫熟悉的床榻上，整个人平躺着，眼神涣散而迷离。本已睡下的另外十二个圣女都被惊醒，大家有条不紊地各自分工，照料云汐。仿佛又回到了血祭结束后那段养伤的日子。
　　“麻烦姐姐们了…”云汐躺在床上，愧疚地看着大家为她忙忙碌碌。紫剑看着苏弥娅靠在床头那副忧心忡忡的样子，叹息道：“你啊，要是想谢我们，就别再让苏弥娅为你揪心了！知道么？”
　　“恩…一定！”云汐答应着，抓住了苏弥娅的手，苏弥娅将冰毛巾敷在云汐额头，明亮的眼眸里噙着泪水，刨根问底道：“你告诉我，云汐，她到底把你怎么了？怎么会莫名其妙地发烧啊！”
　　“她…没做什么啊。”云汐撒了谎，她与仓雪薇之间有过的亲密行为是万万不能被苏弥娅知道的，云汐的目光飘向没有焦点的远处，“她…在帮我恢复记忆。”
　　“什么！她又用那该死的幻术，来挖掘你的秘密吗！”苏弥娅大惊，她俯下身来，亲吻着云汐的脸颊，心疼的泪水滚落在云汐脸上：“我恨死她了，我真的恨死她了！”
　　“唉…没事，只是身体里有一股火，烧完就好了…”云汐轻轻闭上了眼，然而却在闭眼的一瞬间看到了仓雪薇的脸，将近三个月里经过的一切，竟如翻书般在脑海里一幕幕重演…那个冰雪铸成的女魔头，她曾把自己投入幽暗的地牢，曾把她当成祭品一样祭祀给天神，然后又忽然封她为圣使，然后在那妖异撩人的迷香里吻住了她的呼吸，云汐可以真实地感受到她炙热的气息与自己融合在一起，而被那人的指尖触碰过的每一寸肌肤，似乎都留下了不可磨灭的印记…
　　这一切，究竟该何去何从，明天的日出后，又该如何与那人相对？
　　“苏弥娅…昆仑山的雪，是不是该化了啊？”
　　“恩？什么？云汐你说什么？”苏弥娅将耳朵贴近她的唇，却依然没有听清那梦呓般含糊的话语，云汐闭上了眼，终于如孩童般宁静地睡去。
　　
　　次日醒来时，竟已是日上三竿…
　　在昏沉的睡眠中放任时间的流逝，忘记一切的烦忧…云汐缓缓睁开眼，帘幕低垂，淡淡的胭脂香萦绕在日光散落的闺房，疲倦的身子被大红绫罗暖被包裹着，忽然有种恍如隔世的安详…
　　云汐揉了揉自己的太阳穴，昨晚睡的真沉，没有像前些日子那样每日都在梦里想起过去零零散散的记忆。然而只是平静了一瞬，便骤然想起了昨晚发生过的一切…那种浑身灼热如火的感觉已经褪去了，恍惚迷失的神智也早已清醒，然而云汐依然觉得心里有种微妙的堵塞感，让她不想起床，逃避般地再次闭上了眼睛。
　　“云汐！”她听见有人在耳畔亲切地唤着她，紧接着，一个俏皮的吻便如雨点般落在了她的额头，一睁开眼，视线便被苏弥娅的脸庞占满。“呵呵，是你啊！”云汐笑着拍了拍她的脸颊，苏弥娅故作嗔怒状：“早就醒了对吧，还装！”
　　“唉…睡的我都快醒不过来了，苏弥娅，现在什么时辰了？”云汐微微叹息，终于从被子里坐了起来。苏弥娅把手搭到她的额头上探了探，轻莞一笑：“总算是退烧了，昨晚你出汗出的把床单都打湿了，生病的人就该好好休息，你躺一天都没事，女魔头怪罪下来有我顶着！”
　　苏弥娅的话让云汐顿时想起了什么，她迅速起身穿衣，喃喃道：“我都给忘了啊，我应该辰时就去琼华殿待命的，现在都午时了吧，我该去光华殿陪她用膳了啊！”
　　“你怕她干什么嘛！”苏弥娅眉头轻蹙，“云汐…不用急啦，她今早没有召见你，好像也没有去琼华殿，一直都待在西凉宫里没出来。师姐们都去练剑了，也没见到她，我还在奇怪呢女魔头也睡懒觉啊！”
　　“哦…是么…”云汐一怔，有些迷茫地望着窗外，忽然沉默不语。湛蓝色的眼眸第一次变得深不见底，不知她在想着什么…苏弥娅帮她系好了衣裳，细细地打量着云汐，此情此景就像是家中的娇妻在恭送丈夫出远门似的，云汐看着她那体贴贤惠的模样，只觉心尖淌过一丝贴心的暖意，两人相视而笑，知足而惬意。
　　“我得走了。”云汐的手揽在苏弥娅的双肩上，叹息道，“不管仓雪薇上午在哪里，午时三刻她都要准时在光华殿接见五大护法、柳无影和苏冷师姐，一起用午膳。你昨晚已经得罪她了，咱俩这段时间都要小心谨慎才好！”
　　“我知道啊…”苏弥娅凝视着心爱之人，依依不舍地喃喃：“云汐…为什么我觉得，我好久都没见到你了啊！”
　　“说什么傻话！”云汐绽开一丝令人炫目的笑容，捏了捏苏弥娅的脸蛋安慰，“我们不是每晚都在一起么，怎么成了很久没见！”
　　“可你大部分的时间都陪在仓雪薇的身边啊！”苏弥娅嘟哝着嘴，纤细的指尖在云汐脸庞划过，仿佛是想要把她的一颦一笑都刻在心里似的…
　　“苏弥娅…”云汐努力劝慰着，“我们要想有朝一日逃出昆仑，就得趁现在你我对她有利用价值，先十万分地顺从她，让她足够信任我们，才有机会脱身啊！再忍忍吧，好么？”
　　“该死的女魔头！”苏弥娅忿忿地咒骂起来，“等我们逃出去了，我师傅定会把她大卸八块！我皇帝师兄知道了定要踏平昆仑山，呵…仓雪薇，她死定了！”
　　“苏弥娅！”那样的话让云汐一阵背脊发凉，竟是忍不住想要阻止，“别这样诅咒她，其实她…也不是那样十恶不赦！她终究还是留了我们，没有在她的地盘上赶尽杀绝啊！”
　　“你…”苏弥娅忽然气结，难以置信地瞪着云汐，“你竟然帮她说话？！你竟然…我不理你了！”
　　“啊…苏弥娅！喂！”眼看着那女子的一袭白衣在自己指间滑落，苏弥娅如同一个抓不住的影子般迅速转身离去，不理会云汐在身后的呼唤，突如其来地闹起了别扭。
　　“我…说错了吗…”云汐有些茫然失措地望着苏弥娅负气离去，轻轻叹息…
　　
 




第十一章 蔓花玉露

　　“你别跟她计较…”正当云汐踟蹰着准备追回苏弥娅时，肩上忽然搭过一只纤细柔软的手，适时地制止了她。云汐回眸一看，一个素净如莲的女子已站在身旁，那张和苏弥娅略有神似的脸庞秀丽而苍白，十三圣女之首苏冷师姐露出淡淡的笑意：“苏弥娅就是这性子，还像个长不大的孩子，让她自己静一静就好。”
　　“恩，她的怨恨也没有错，这些年，真是委屈你们了…”云汐叹息道，心中有些郁郁寡欢。苏冷无奈地苦笑道：“我们这些了无牵挂的孤女，不在昆仑也是在江湖上漂泊流浪，或者找个踏实的男人嫁人生子，人这一辈子若是心放得宽，其实在哪儿都是一种经历啊…”
　　首座圣女的笑容中包含了太多复杂的情愫，依稀可见初时的顽抗不甘，和现今的隐忍，甚至渐渐屈从于宿命的安排…三年来这位外表沉默寡言的长姐暗中做了太多努力和斡旋，来迎合女教王阴晴不定的性格，在水深火热的昆仑教保全师妹们的平安…
　　“我们该去光华殿陪教王用膳了。”苏冷浅笑着示意云汐，她的眼神里已再也看不到任何悲喜。云汐在铜镜前整了整圣使的织锦白袍，拿起“御赐”的镀金法杖，随苏冷走出了圣女宫的宫门。苏冷一袭白衣似雪，手握长剑，风姿绰约宛如一朵盛开在水中的白莲花，素雅而沉静。
　　两人同行抵达光华殿时，午膳已经开始。殿内摆开一张巨大的长桌，金杯玉盏觥筹交错，九大主菜十八金碟，女教王每次用膳都是极尽奢华，从中原风格的各地菜系，到西域特色的手抓羊肉、牛肉、青稞、酥油茶…应有尽有。
　　仓雪薇手执银壶坐在正首之位，年轻的小侍女小心翼翼地伺候着，女教王身边形影不离的两个侍宠已经不见了踪影。长桌两旁分别坐着神巫仓琉烟，宠将柳无影，昆仑军守将杨锐，以及年迈的五大护法。大家连用餐都谨慎万分，丝毫不敢发出大的响动，属于圣使和圣女的位置正突兀地空着…
　　终究是误了时辰，云汐和苏冷俯身跪下，异口同声道：“属下来迟，请教王陛下责罚！”
　　仓雪薇将方才斟满的金杯递到唇边，漫不经心地抬起头打量着楚云汐。正在用膳的其余几人也放下碗筷，投来意味深长的目光。静默了半晌，仓雪薇忽然想到昨夜云汐离开时药性未褪，莫不是回去后和苏弥娅春宵苦短日高起，这才姗姗来迟罢！想到这里，仓雪薇的唇角浮起讥嘲的冷笑：“起身吧，我的圣使，你刚睡醒么？”
　　云汐缓缓起身与那人对视，身披雪色貂裘大氅的女教王恢复了往日的冷漠如冰，头顶的紫金玉冠在雪后的阳光里反射出妖冶炫目的光芒，她的眼神疏离，嘴角噙着一丝若有似无的笑意，如天边的云一般捉摸不定。
　　那一瞬间，昨夜那个一袭流云纱衣，红唇如火，霸道而温柔的仓雪薇忽然和眼前这个没有一丝温度的女教王重合在了一起。云汐下意识地抿了抿嘴唇，昨夜的一切如梦初醒，恍惚而不真实…
　　陷入了思绪万千的圣使怔在原地，一时竟无法开口与仓雪薇对话。身后的苏冷这时忽然上前，用恭顺而平淡的声音禀告道：“请教王陛下恕罪，楚云汐昨夜从西凉宫返回后便莫名高烧，今晨刚刚恢复，身体欠佳，这才耽误了服侍教王陛下…”
　　苏冷一语出，顿时激起千层波浪，午宴上的每个人都惊讶地瞪直了眼睛，楚云汐竟然昨夜去了西凉宫，还高烧而返…女教王的孪生妹妹仓琉烟更是目光瞬息万变，情不自禁地张大了嘴，又慌忙掩口。
　　她偏过头来看着姐姐，只见仓雪薇讥诮的笑忽然僵在唇边，她没有注意到座下众人的反应，关注的焦点只在苏冷的后半句话上…她目光灼灼地盯着楚云汐一动不动，竟是想把她整个人都看穿似得迫切！仓雪薇的红唇微微开合，似乎想说什么，却无法说出口…
　　“楚云汐…”又过了半晌，仓雪薇终于开口唤了她的名字，意识到了自己的略微失态，眼神飘向别处，什么都没有再问：“过来吃饭吧！”
　　这一顿午膳吃得空气都仿佛凝结了般，每个人都安静地不敢发出声响。云汐坐在仓雪薇身侧的近位上，高烧后虚弱的身体让她饥饿难耐，毫无顾忌地狼吞虎咽起来…仓雪薇一直雕塑般地坐着没有说一句话，直到最后所有人都吃完，把目光投向云汐时，云汐眨了眨眼，有些不好意思地放下了碗筷…
　　那个明朗璀璨的笑容再次吸引了仓雪薇的注目，她用眼角的余光看着云汐，异族混血儿湛蓝色的眼眸永远纯澈见底，然而俊秀的脸庞过于苍白，整个人看起来气血虚弱…又怎能不虚呢，在血祭仪式上几乎流完了身体了一半的血，能活下来便是万幸了啊！
　　“大家都回去各司其职吧！”午宴结束后，仓雪薇起身，淡淡地吩咐道。众人领命禀退，然而仓雪薇忽然又道：“楚云汐，你留下来！”
　　“啊？是…”云汐只觉得心里一颤，不知仓雪薇又要吩咐什么，躬身候命。
　　“随我去药师殿抓药。”仓雪薇补充道，拂袖如惊鸿掠影甩过云汐身侧，转身离去。仓琉烟一怔，失宠般地涨红了脸，望着云汐的眼神尖锐而轻蔑，轻扭着水蛇腰肢，竟赶在云汐前面追向仓雪薇…
　　
　　三人一路行向药师殿，途经昆仑教圣塔，大大小小的经堂、神殿环绕白塔，香火弥漫。这是云汐入住金宫以来第一次穿过白塔禁地，仓雪薇走路翩如飞雁般步伐极快，紧随而上很快便到了药师殿门前。
　　这座汉藏合璧式风格的殿堂飞檐斗拱，琉璃瓦与镀金宝瓶饰交相辉映，一片金光灿灿。作为昆仑教炼丹制药的禁地，奢华程度亦不亚于几座主殿。
　　进了大殿，只见梁檐绘有西域风格图案花纹，彩画细腻生动，殿柱都由龙凤彩云的藏毯包裹。大殿正中便摆放着一个炼丹炉，丹炉左侧是一个沿墙而立的巨大书柜，珍藏有各类医典专著、和炼丹制药的秘籍。右侧十几个檀木供桌林立交错，桌上摆满了许多不知名的制成药物，都用金色窄口小葫芦瓶盛放。各种清雅或妖冶，甚至是苦涩刺鼻的药香弥漫在空旷富丽的药师殿内。
　　大殿内寂静地只听得见三人的呼吸声，仓雪薇拿起一个金色小瓶在手心里把玩片刻，便对仓琉烟吩咐道：“烟儿，去内室把雪山木萼莲和龙血丹拿来！”
　　仓琉烟闻言一怔，乌黑的眼珠流转闪烁，娇笑着轻甩拂袖：“是！烟儿这就去办。”
　　那个妖媚的女人一走，四周的空气都仿佛清新了许多。云汐深吸一口气，总觉得仓琉烟最近越来越举止怪异，表里不一，似乎比孪生姐姐还要诡谲莫测了…走近仓雪薇身侧，云汐低声问道：“教王陛下…昨晚的事，你不问问神巫大人吗？”
　　“呵呵…”仓雪薇声色不动，淡然一笑，“你以为，我会和她当面对质吗？羽已经被我投进地牢，任凭如何酷刑拷打就是不松口，坚称是自己不小心放过了量，愿意承担一切罪责。我总不能拿莫须有的罪名来和亲生妹妹翻脸吧。”
　　“教王陛下说的是…”云汐颔首附和。“昨晚的事以后都不要提及。”仓雪薇雪亮的眼眸充满柔和的笑意，语气却是凌厉如冰：“那迷幻药一时过量虽不会立刻致命，但如果长此以往便会慢性上瘾，直到无法根除而毒发。制药的本领我比不上烟儿，但她同样也没有料到我的功力已经能够察觉异象。我不拆穿她是让她能好自为之，这种耍小聪明的伎俩，又怎能瞒过我的眼睛啊！”
　　“恩…教王陛下明鉴！”云汐附和着，却觉得心里的不安有点来的莫名其妙，权力的争斗向来是暗藏汹涌，手足猜忌。眼前这个女魔头是如此地强势与自傲，何须自己多此一举地为她挂心呢！
　　“楚云汐，你的记忆恢复的怎么样了？”两人正沉默着各怀心思，见仓琉烟迟迟没有拿药回来，仓雪薇竟问起了云汐的病情。云汐如实答道：“自从教王陛下上次对我施用幻术，基本上每晚都梦见以前的事，从小到大各种场景都有。然而所有的一切都只是片段，就像一个打碎的花瓶，我每次醒来之后要将那些画面拼凑起来，才能勉强恢复一段完整的记忆…”
　　“哦…”仓雪薇沉吟思索，又问道，“那你究竟被何人追杀，祸事因何而起，刺青之谜，这些都想起来了吗？”
　　“想不起来…”云汐无奈地摇摇头，“在八岁前的迷糊记忆里，我们一家三口长年流浪四处，居无定所，遭遇过许多次的追杀。那时因为我太小，爹娘根本不可能向我提及这些事，八岁之后我全家定居在青海湖畔，便一直风平浪静直到这次出事…”
　　“出事时你爹将断水刀交给你，那么…你娘又在何处？”仓雪薇忽然低声问道，语气刻意地温柔放缓，生怕触痛了她痛苦的回忆。云汐蹙眉，她似乎在努力地回想着，湛蓝色的明眸变得黯淡而忧伤：“我想不起来，在梦中我总能感受到娘的存在，可我有强烈的直觉，她…已经过世了！”
　　云汐轻咬着苍白的嘴唇，有些哽咽地说出了那句她自己也不愿相信的话语。仓雪薇忽然怔住了，在那一刻感同身受地体会到了失去至亲的痛苦，她的亲娘，在她更小的时候便离她而去…
　　仓雪薇的眼神飘向远处，似乎在掩饰着自己的心绪，喃喃道：“所以我才带你来这里抓药，雪山木萼莲对失忆症的治疗很有帮助，龙血丹你也要继续服用，补充气血，身体才能尽早恢复，把过去的事都想起来。择日我帮你运功疗伤，将你受伤的经脉一一打通，这样效果应该会更快一点…”
　　仓雪薇望着她淡淡微笑，那样真诚的语气让云汐猛地愣住，没想到初见面时曾想置她于死地的女教王竟然这样在意自己的病情了。这天差地别的转变让云汐一时无法反应，心中情不自禁地升起一丝温暖，她忽然又想起了昨夜那场意乱情迷的亲吻，只觉得心跳陡然加快，思绪纷乱如麻…
　　她的好意，是接受，还是抗拒？
　　云汐正犹疑不定着没有说话，那边仓琉烟总算从藏药的内室出来了，那女人举步轻摇，肤若凝脂的脸颊上挂着柔媚的笑，整个人从内到外都散发着魅惑的气息，让人不敢多看一眼…她晃到了仓雪薇眼前，将手中的两个小药瓶递到了姐姐手里，她上下打量着云汐，娇笑着暗讽道：“这可是我们昆仑山最珍贵的奇药了，圣使大人真是有福啊！烟儿自打娘胎里出来就跟着姐姐，也没受过这等恩宠呢！”
　　云汐的脸霎时红了起来。
　　仓雪薇瞥了妹妹一眼，冷笑道：“烟儿莫不是也失忆了吧，从小到大我是怎么疼你的，就这么不值得记忆吗？”
　　仓琉烟的脸顿时白了，慌忙着赔笑：“是烟儿失语了！姐姐莫要生气啊！”
　　仓雪薇未再理会她，将两个小药瓶打开，放在鼻间闻了闻气息，便蹙起了眉头：“龙血丹没错，可你把雪山木萼莲拿成蔓花玉露了！”
　　蔓花玉露！那四个字如同一道闪电劈了下来，云汐目不转睛地盯着仓雪薇手心里那个金色的小葫芦瓶，那个就是…可以为十三圣女解毒的蔓花玉露吗？
　　“哎呀！”仓琉烟惊叫着，也将蔓花玉露放在鼻息里闻了闻，苦笑道，“味道太相似了，连我都搞错！真是对不住姐姐，烟儿这就去换。”仓雪薇却唤住她，笑道：“这些新提炼的蔓花玉露就放在我这里保管吧，你再去把雪山木萼莲取来就是。”
　　仓琉烟转身而去，仓雪薇将那盛着蔓花玉露的小葫芦瓶捏在手心里，猛地一抬头，正对上了云汐失神而迫切地目光，长久地游离在她手心里那瓶欲求不得的解药上…云汐慌忙别过头去，然而那一瞬间的反应早已被女教王敏锐的目光捕捉，仓雪薇笑着问道：
　　“云汐，知道蔓花玉露是做什么的吗？”
　　“属下…不知。”云汐慌忙否认，“请教王赐教！”
　　“呵呵…”仓雪薇饶有兴趣地打量着云汐，如此清澈的眼神，如此笨拙的掩饰，却还要自以为是地在她面前说谎，以为自己能瞒天过海。以她和十三圣女的关系，又怎会不知道蔓花玉露…
　　楚云汐，现在你一定希望夺走蔓花玉露，去解救苏弥娅身上的毒吧！
　　从此以后，为了接近蔓花玉露，你会对我更加言听计从吗…
　　仓雪薇在心中念想着，然而她依然将那解药捏紧在手心，就让它成为一个诱人的饵，一步步吸引着楚云汐的主动靠近。即使知道她会抱着这样的目的，却有种说不清道不明的期待，盘旋在仓雪薇心底…
 




第十二章 刺青之谜

　　“蔓花玉露…”仓雪薇继续说着，她雪亮的眸子里有种洞彻一切的傲然，“也许会是我和烟儿一生都无法超越的杰作，因为它不仅可以解月蚀之毒，我们试过了世间五十种难解的奇毒之症，都能在蔓花玉露的作用下神奇康复…”
　　“…这么厉害？！”云汐惊讶地瞪大了双眼，只觉得一阵心潮澎湃，苏弥娅说的没错，能救她们的，就只有蔓花玉露了！
　　“我们只是有爹留下的配方而已，做到了他老人家没有完成的事。”仓雪薇摇头，淡淡一笑。
　　之后，仓琉烟将雪花木萼莲取来，仓雪薇将两种补药递到了云汐手里，又嘱咐了几句服用剂量。三人正要离开药师殿，大殿门口突然传来了一阵沉重疾劲的脚步…
　　“教王陛下，柳将军有密事禀奏！”门外有黑衣教徒匆匆而来，跪下传话道。仓雪薇神色不动，微微做了个手势，那教徒起身而去。很快，身着玄青色长袍的男子身姿迅捷地跪候在了药师殿前。
　　柳无影冷肃苍白的脸面无表情，随身不离的那柄黑色长剑杵着地面，云汐第一次如此近距离地观察那柄剑，剑鞘缀着金色流云纹，剑柄上镶着一颗黑色明珠，闪着温润的幽光…
　　苏弥娅曾说过，昆仑教有两大神器――“玄星”和“赤月”，玄星宝剑刚如磐石，归柳无影所有。而另一把赤月宝剑通体透明如玉，归教王仓雪薇使用。没有人知道这两把剑的来历，传言拥有绝世武功的柳无影曾经师从于某个神秘的西域高手，出师后便传承了“玄星”和“赤月”。之后柳无影遇到流亡吐蕃的仓雪薇，便将赤月剑赠予了她，助她成就大业。
　　柳无影与仓雪薇并肩拔剑而起，宛如乱世中升起的一对璀璨星辰。就在所有人都以为这两人会成为一对神仙眷侣时，仓雪薇却忽然下嫁卓朗将军，然后又将夫君操控于股掌，宠幸起了女人…而柳无影，他甘愿成为了她最信任的部下，用玄星宝剑守护隐忍心中的眷恋。
　　“你们都下去吧。”仓雪薇淡淡下令。云汐与仓琉烟一起告退走远了，仓雪薇望着最信任的干将，面无表情，开门见山：“起来吧，何事如此急迫？”
　　柳无影霍然抬头，缓缓起身走到女教王身边，压低声音道：“教王陛下，楚少衡的下落…已经找到了！”
　　
　　夜色如水，寒月如钩。
　　西凉宫内，仓雪薇静静地坐在玉雕大床上，闭目凝息。寝宫内亮着微暗妖异的烛火，所有的内侍都被禀退。已经坐了几个时辰，她将体内所有的念力都凝聚到了一双幻术之瞳中…整个身体都由于运功而发热，即使只穿了流云纱衣遮体，仍有大颗的汗珠从额角淌下。今晚，她要打开雪蔓花刺青的所有秘密…
　　那等待爆发的念力已经积聚顶心，仓雪薇深吸一口气，脑海中再次掠过今天中午柳无影带回的那个消息：昆仑教的探子一直追寻到了烟雨江南，在临安城的一处旧宅终于发现了楚少衡的踪迹。中原武林曾有“南派三刀”三大侠士声名远扬，而楚少衡，就是三刀之一的“断水刀”。
　　如今楚少衡身受重伤，被他同门师兄祁莫仁的儿子――“诛神刀”的继承人祁风吟软禁了起来。而当年并称“南派三刀”的大师兄段小暮更加凄惨，早在二十年前便被祁莫仁全族灭门，“御龙刀”落入了祁氏手中…
　　令人心寒的是，“南派三刀”本是师承于中原“南武堂”的同门师兄弟，现今两柄宝刀都已被祁氏独占，祁莫仁去年病逝，他的长子祁风吟为了坐稳“南武堂”堂主之位，不惜一切代价找寻断水刀。而他们的师尊，年近八旬的南武堂创始人江君临，竟对这同门相残的惨剧不闻不问，听任发展…
　　这便是探子带回的所有讯息，楚家卷入的这场江湖恩怨，似乎揭开了冰山一角，然而仓雪薇更加疑惑重重。所提及的“南武堂”、“南派三刀”、祁氏父子、江君临…这些都是她不曾听说的，这一切与她有何瓜葛？楚家与昆仑教的渊源究竟是什么，让楚少衡在最危难的时刻指引女儿投靠自己…
　　目前祁风吟扣留着楚少衡不杀，将他软禁在老家临安的旧宅里，就是为了等待楚云汐前来救父，交出断水刀。
　　原来云汐的故乡在江南最繁华的临安城，离雪域昆仑是多么遥远啊！仓雪薇念想着，她已下令不惜一切代价营救楚少衡。她有着强烈的直觉，楚家和昆仑教的渊源突破口，一定就在云汐胸口的雪蔓花刺青上！云汐一定能想起它的来历，那样锥心刺骨的一种痛，她不可能忘记…
　　答案也许就在今晚揭晓，仓雪薇等待着云汐来见她，她的传召简洁明了，不曾说明用意。仓雪薇甚至不能确定她会来，苏弥娅那个小妮子一定会想尽办法阻止吧！可她依然在等，任凭时间一分一秒地过去，这是她第一次体会到，原来用心等待一个人，是那样度日如年…
　　忽然，她听到了那熟悉的脚步声，轻盈而悠远，从黑暗的尽头传来…仓雪薇在那一瞬间睁开双眼，她果决地抽出赤月剑，通体透明如玉的宝剑闪过一道冷电似的白芒，划破了静谧幽暗的夜…
　　“教王陛下？”云汐轻声呼唤着走向那帘幔后朦胧的影子，微弱的烛火在她身周跳跃，犹如天幕里黯淡无光的星辰。寝宫粉色的帘幔全都被不知从哪儿来的微风掀起，如同少女的裙摆在云汐眼前轻轻飘动，气氛诡异而撩人。
　　“我来了。”云汐平静的声音穿过那轻纱薄帐，直抵仓雪薇的耳畔。在那一霎那，赤月剑脱鞘而起，虚空中那一道白色的电光劈开了她们之间若有似无的屏障，仓雪薇的身形如白鸟惊飞，寒玉般冷冽的剑气直逼云汐的胸膛…
　　猝不及防的袭击让云汐心神俱裂般地怔住，她猛地向后踉跄了几步，连惊呼都来不及，仓雪薇在击中她的那一瞬间剑走偏锋，在她的眼前划过一道流星坠落般的绝美弧线…
　　“你…”云汐的喉咙像是被卡住一样不能说也不能喊，她在那剑光掠过的一瞬间看到了仓雪薇的眼睛，她墨色的瞳孔深处正形成了一个渺小却强如风暴般的漩涡，轻松地吸住了云汐脆弱的精神力。
　　又是幻术！
　　仓雪薇在她面前挥舞着“天问”剑法，然而她却再也没有向云汐发动攻击，而是如同进行着一场华丽的表演…她轻鹤般地回翔转身，那快如闪电的白光将她的身体包围，那些在她们身边飘飞的粉色帘幔全被劈中，丝丝缕缕的轻纱残布被剑风撩起，如同天空坠落的花瓣雨…云汐完全看呆了，直到那人绝代风华的剑势将自己再次包围，仓雪薇如同分/身成了十几个缥缈的幻影在云汐眼前缠绕，顿时，失重般的晕眩感让云汐再也无法睁开眼。
　　“啊！”云汐痛苦地抱着头，直到她听见了“叮”的一声脆响，恍然睁开眼，只见赤月剑被仓雪薇抛出了一个极为诡异的弧线，然后宝剑铮然坠下，直直地立在了云汐脚边…
　　霍然抬头，那个幻影般的白衣女子向她伸出手，她唇边的那个笑容像是隔了几个时空般，神秘而不可触及。仓雪薇缓缓伸出手，她的掌心出现了一个若隐若现的圆环，那个圆环突然转动了起来，那一瞬间，眼前金色的光芒笼罩一切，云汐感觉自己的头和脚瞬间对换了位置，天地逆转…
　　“开――”神智在那终极幻术中湮没的最后一刻，她终于看清了仓雪薇的脸，红唇在暗夜里轻轻翕动，念咒般地带她回到了内心遗失的世界…
　　
　　记忆之门缓缓打开，在这一次的梦魇中，云汐感觉自己头朝下不断地坠落，各种潜意识里的幻象交织成一张巨大的网将她紧紧包裹。身体急速下坠的过程中，过往的一切都如一阵倏忽的烈风在耳旁掠过，彻底地想了起来。
　　从爹手里接过断水刀之后，她历经十五天的逃亡来到了昆仑雪域，然后在一场雪暴中从天绝崖的陡坡上失足摔下，云汐在幻象中顺着来时的路往回跑，一直跑回了青海湖畔全家人隐居的那间小木屋…
　　夜从碧波如镜的大湖里升起，云汐在那个不辨虚实的时空里坠入了另一场昏沉的梦，她感受到自己躺在一张狭小却柔软的床铺上，半梦半醒之间，某种无比熟悉的温暖气息不断地向她靠近。随着意识的逐渐清醒，她的左胸口开始灼伤般地疼痛，整个身体都酥麻地不能动弹。
　　“啊…”幻象中的云汐轻喃了一声，她缓缓睁开眼，看到了一双瘦弱苍白的手在她敞着的胸口动作着，那双手上还沾着血迹，颤抖着将她胸口某处灼热的伤口包扎了起来…然后云汐看到了那张梦里无数次出现的脸，异族女人淡金色的卷发披散着，她雪白柔腻的肌肤终于有了岁月侵蚀的痕迹，眼神空洞而茫然，那张曾有着倾国容颜的脸现在是病态的惨白，如同一朵即将枯萎凋零的花朵…
　　“娘！”云汐哽咽着呼唤她，左胸口那处伤口撕裂般地疼痛，“我怎么了？娘…这究竟是怎么了？”
　　异族女人空洞的眼神终于有了焦点，她疼惜地望着女儿，泪水滴在云汐的脸上，吻着她的额头喃喃道：“麻药这么快就失效了吗？我可怜的孩子，再忍忍…再忍忍就不疼了啊！”
　　“我到底是怎么了！”云汐从床上一跃而起，她的左胸口已被白色的纱布包了起来，整个房间都弥漫着一种奇怪的味道，紧接着，她看到了床头的小桌上，一根根沾满了红色染料的针头，还散发着淡淡的血腥气息…
　　“娘！为什么…”云汐痛苦地捂着自己的胸口，整个人都因为疼痛而颤抖着，难以置信地望着病弱的亲娘，竟然忍心一针针地在她身上扎下去！似乎是看出了女儿的不解与痛苦，异族女人有些激动地想要说些什么，然而她还未开口，却突然身子一软，瘫在了云汐的床旁…
　　“娘？娘！娘你怎么了！”云汐一下子呆住了，她顾不得自己身上的疼痛，下床拖起昏迷的母亲，开始疯狂地摇晃着她的身体，哭着拍打着她憔悴如死的脸庞。
　　“沙依娜！”房门突然被人猛烈撞开，一声厉喝携着门外凄厉的风扑了进来。是父亲，他大声唤着妻子的名字奔到了床旁，“沙依娜！沙依娜！醒过来！”父亲粗粝的大手猛掐着母亲的人中，他几乎癫狂地想要用尽一切力气去挽救爱人微弱的生命…
　　“娘怎么了？娘到底怎么了？”云汐跪在床旁痛哭起来，她握紧亲娘的手，这双手方才还在为她包扎伤口，那双眼睛方才还含着泪水凝望自己，怎么突然间就成了这样！然而就在此刻，娘突然醒了过来…
　　异族女人湛蓝的眼眸望着虚空，苍白的唇瓣颤动着，仿佛是看到了什么让她快乐的东西，嘴角竟然露出一丝无比宁静的微笑…“娘！娘！”云汐泣不成声，大声呼唤着她…她终于转过头来，看着今生唯一的独生女儿，“云汐…我为你刺了一个雪蔓花…记住，你要去找他，或者她…”
　　“什么他？娘你在说谁啊？我要去找什么？”云汐将耳朵贴近娘的唇边，异族女人露出坦然而慈爱的笑容，轻轻握住了女儿的手：
　　“云汐，娘要去了…原谅我让你承受这样的疼痛，可你是我生命的…唯一延续啊！我曾与他约定…如果他的女人生的是儿子，你们就结为夫妻，如果生的是女儿，就义结金兰，一辈子相亲相爱…带着这个相认的印记，去找…”
　　“什么？娘，我听不懂你在说什么！”云汐拼命地摇着头，娘却在那一瞬间突然放开了手，她望着虚空笑了，视线仿佛穿透房顶望到了无尽的天空尽头…
　　“明修…”生命的最后一刻，异族女人喃喃地念出一个陌生的名字，永远地闭上了眼。
　　爹没有向她解释这一切，憔悴的中年男人疯了般地唤着妻子的名字，那一瞬间，云汐被绝望撕裂，胸口的那朵神秘的雪蔓花就这样缠绕进了她的生命，永远都在疼痛…
　　
　　
 




第十三章 痴缠一夜

　　“娘…”云汐平躺在女教王的大床上，眼珠剧烈的转动着，整个人都沉浸在梦魇里不能自拔。她紧闭的双眼开始溢出泪水，濡湿了微翘的黑色睫毛。
　　紧接着，云汐的手突然按住了胸前的雪蔓花刺青，仿佛有什么东西刺进了她的心口，在梦中隐忍着某种锥心的疼痛。那一瞬间，冰冷的泪水从她的眼角滑落，滴在了仓雪薇的枕头上…仓雪薇恍然失神，当初云汐被她投入地牢囚禁，送上祭坛祭天都不曾掉过一滴眼泪，如今第一次看到她的泪水，内心竟有种酸涩的触动…
　　“刺青…是你娘给你刺的吗？”仓雪薇俯下身，轻轻握住了云汐的手，她的嘴唇凑到了云汐耳边，声音轻柔而飘忽。
　　“是…”云汐梦呓般地答道，她开始低声啜泣，仓雪薇知道，她记忆中最痛苦的部分已经被成功唤醒了…
　　“你娘走之前，说了什么？”仓雪薇锲而不舍地问道，她无法理解，云汐的娘怎么会在弥留之际，做出这样的事。
　　“明修…”沉睡中的人儿喃喃自语，“雪蔓花…印记…找…”
　　“什么？”如同破空里劈来一道冷厉的闪电，仓雪薇在云汐念出自己父亲名讳的瞬间被狠狠击中，她怔怔地看着云汐，看着那人在睡梦中断断续续地梦呓，她究竟看到了什么，终于要解开那困扰了自己几个月的谜题了吗！
　　“找谁？找仓家的人吗？为什么要找？你娘和我爹究竟是什么关系？”仓雪薇急切地发问，却没有得到云汐的任何回应。
　　她有些激动地一把扯开了云汐的衣衫，那人的整个上身都袒露在了她的眼前…仓雪薇再次看到了那朵约莫两寸宽的雪蔓花刺青，绽放在如雪的胸房上，那妖冶的红仿佛是有魔力般扯住了仓雪薇的心，让她着魔似地缓缓伸出手，想要抓住那朵绽放在黑夜里，极致绝美的诱惑…
　　“不…”沉睡中的人轻吟了一声，她的双臂突然有力地抱住了仓雪薇，把她整个人都抱进了自己赤/裸的胸怀里，猝不及防地拥抱让仓雪薇一下子呆住了，身下的云汐不知又梦见了什么，泪水如断线的珍珠一样滚落枕边，她的身体在不住地颤抖，“不要走…不要丢下我…不要丢下我！”
　　
　　沉睡中的云汐不断地重复着那忧伤而绝望的话语，像是一个站在原地痛哭的孩子呼唤着娘亲，挽留生命中最不能割舍的羁绊…
　　仓雪薇任凭自己被她筘在怀里，她清晰地感受到云汐越来越炽热的体温，在她每试图挪动身体时，那种肌肤厮磨相贴产生的酥/痒感，穿透她薄如蝉翼的纱衣，让她的身体变得柔软而不想抗拒，心甘情愿地被困在云汐的拥抱里。
　　“你快醒来吧！”她在她耳畔轻轻地叹息，“别把我当成你娘啊！”云汐不再开口梦呓，像个孩子般安宁地睡了过去，她的双臂依然紧/窒地抱着仓雪薇，自己却浑然不知。再一次如此亲近地凝视她的脸庞，仓雪薇只觉得那天晚上在迷香作用下的恍惚感又回来了，眼角的泪痕冰冷而绝望，她的呼吸温热而真实，那样近在咫尺的温暖，那样令人着迷的宁静与俊美…
　　那样的亲近，没有地位尊卑的隔阂，没有心存戒备的伤害，没有苏弥娅夹在中间…仓雪薇俯下身，情不自禁地在云汐脸颊留下了一个吻，然而在那个亲吻的一瞬间，恍然想起了那日凌晨在观星台所见的画面…
　　就在不久前，她还只能远远地望着她，陪在别的女人身边；而现在她已经躺在她的床上，失去意识地昏睡，却紧紧拥抱着自己。
　　仓雪薇猝然吻住了云汐的唇，如果第一个吻是意乱情迷下的错误，那么第二个吻又是什么意义？
　　仓雪薇自己都不知道，也不想去知道…她只想要现在这样的感觉，轻轻撬开云汐的唇齿，将灵巧温热的舌尖探入她想要侵占的领地。仓雪薇迫切地想要重新体会那种让她魂牵梦绕的亲近感，她缓缓推动着，炙热地渴求着更加疯狂的痴缠…
　　云汐在那令人窒息的深吻下，身体有了明显的颤动与起伏。但她依然没有醒来，残留在睫毛上的泪珠在暗夜里泛着晶莹的微亮，原本均匀的呼吸变得不安而紊乱。
　　仓雪薇已经不知道自己在做什么，她挪开了亲吻看着云汐的睡脸，一只手搂着云汐的脖颈，一只手极不安分地在那人赤/裸的肌肤上抚摸游走。仓雪薇觉得自己在抚摸着一尊沉睡的雕像，一个绝美的幻影。她闭着眼，是那样安静与顺从地等待着她的亲吻，她身体的每寸肌肤、脸上挂着的每种表情，无论是温暖迷人的笑还是伤心绝望的泪…都有种让人上瘾的魔力！楚云汐就是暗夜里绽放的神秘雪蔓花，完美得动人心魄！
　　炙热的吻一路蔓延过云汐的锁骨，径直抵达了最为敏感的胸 房,想要在她身上的每一处都烙下自己的印记…仓雪薇半闭着双眸亲吻着她左胸口的刺青，然后慢慢含住了那娇小柔软的凸起…
　　云汐在一瞬间睁开眼…
　　那种酥麻难忍的奇妙感觉让她顿时浑身战栗，刚刚苏醒的她一时以为自己又坠入了另一个梦境…直到看清那泼墨般散在自己胸前的长发，原来这种感觉的来源，竟然是仓雪薇灵巧湿热的唇舌，极尽撩拨的吮/吸…
　　
　　仓雪薇的肩膀陡然被一双手拽住，那双手带着强烈的反抗欲望，几乎嵌进了她的身体。仓雪薇抬起头，只见那双湛蓝色的眼眸睁开了，泛着幽冷的光和她对视。云汐的表情很复杂，迷惘的眼神中蕴藏着不容侵犯的倔强。
　　仓雪薇停止了所有动作，如同一个做坏事的孩子被人拆穿了所有伎俩。
　　“你在干什么？”云汐冷冷地开口，“我不是你的侍宠。”
　　“呵…”仓雪薇唇角微翘，很快恢复了往日的冷傲不羁，“那你愿意…做我的人么？”
　　“我为什么要做你的人？！”云汐厉声反驳，怒视着女教王的狂妄，开始动手系好被她扯开的衣裳，语气冰冷：“下地牢、上祭坛、封圣使…现在又要我做你床上的玩物？仓雪薇，你究竟要折磨我到什么时候！”
　　“你这样记仇吗？”仓雪薇不愠不怒，她俯下身来，红唇几乎又要与云汐贴合，呼出炙热如火的气息，喃喃道：“我说过不会伤害你了，如果你愿意，我什么都给你…什么都可以给你…”
　　什么都可以给？如果…我要的是蔓花玉露呢？
　　这句话如同一道闪电划过云汐的脑海，让她瞬间怔了一下，她绝不能问出口，是否只能继续在女教王面前掩饰与顺从…云汐的犹疑被仓雪薇再次看穿，女教王霎时被强烈失望与不甘吞噬，如果这人为了蔓花玉露什么都可以承受，自己又何须顾及什么而不敢将她占有！
　　
　　“你不说话，就是答应了啊？”仓雪薇露出狡黠的微笑，墨色的长发如海藻般缠绕着在云汐的脖颈与脸颊，冰雕玉琢的脸庞悄然靠近，在暗夜里露出因欲念而迷醉的神情，与云汐耳鬓厮磨…
　　“不…你不要这样！唔…”云汐脆弱的反抗在仓雪薇忽然揉捏住她胸房的瞬间再次击溃，“云汐…”她甜腻地呼唤着，索取着，迅速咬住了云汐的薄唇，辗转加深地与她交缠贴合…云汐只觉得浑身的血液都快要沸腾了起来，那灼热得让她失去控制的感觉又回来了，她不知道这是怎么了，今夜的西凉宫没有迷香萦绕，为何仓雪薇又变成了这样？
　　仓雪薇的吻如狂风骇浪般缠绵而猛烈，一点点摧垮了云汐清醒的神智。她刚从母亲去世的记忆中苏醒，整个人都未从悲伤中缓和，身心的脆弱让云汐根本无力抵抗仓雪薇的肆意侵占。意识变成了一片空茫的白，云汐真的不懂，仓雪薇为何那样沉迷于这种窒息的亲吻不会疲倦，她究竟想从自己的身上索取什么…
　　越是吻得深切，就越是想要得到更多！仓雪薇从未有过这样的感觉，仿佛是有一股无名的火在体内燃烧攒动。她挪开了炽烈的唇，云汐大口喘息着，两人都像是从水中打捞上来一样浑身湿透…
　　仓雪薇坐起身，露出一丝傲然自得的微笑，紧接着缓缓褪去了轻薄覆体的流云纱衣，将最为真实的自己，毫无遮拦地袒露在了云汐面前…
　　那白皙如雪的胴体在暗夜里朦胧似幻，带着某种惊世不羁的华美，笼罩了云汐的所有视线…
　　“你…”云汐错愕失语，仓雪薇俯下身子，两人□的身体真正肌肤相亲地贴合在了一起，她的吻变得缓和和轻快，如冰凉的雨点打在云汐敏感的耳际。“仓雪薇…你知不知道自己在做什么啊！”云汐的声音颤抖着，仓雪薇在自己身上的起伏律动，那种撩拨的酥麻让她快要崩溃了。
　　“你…没和苏弥娅做过吗？”仓雪薇幽幽问道，眼神诧异。
　　云汐的脸霎时涨红：“没有！我和她从不曾这样…”
　　“哦…“仓雪薇露出奇怪的笑容，“是为我留着的么？”
　　云汐紧咬着苍白的嘴唇，低喝：“仓雪薇，你简直疯了！”
　　“是，我是疯了…”仓雪薇一口承认，眼神愈加迷离恍惚，“我们一起…疯一次吧！”
　　
她话音刚落，竟一把拽住了云汐的手，顺着光滑如丝缎的身体一路向下，将她的手猛然按在了那处已然湿润的柔嫩沼泽…
云汐大惊，看样子今晚仓雪薇是真的打定主意要她侍寝了。她想要把手抽回，却被仓雪薇紧紧地抓着按在那处敏感的地带不肯放开… 如果与这女魔头硬来定是自己吃亏，云汐犹豫着不再抗拒，她试探性地动了动指尖，如同按摩一样抚摸揉/捏。然而只这小小的动作，她便看到了仓雪薇脸上奇妙的变化，她似乎极为享受地眯起了眼，整个人都变得安静柔软，伏贴在云汐身上。
原来这就是所谓的“侍寝”？好怪异的方式啊！云汐感觉自己是在抚摸着含苞待放的花蕊，那处娇嫩的隐秘在她的动作下变得越来越湿热，“恩…”仓雪薇轻吟一声，开始主动摩/挲云汐的指尖寻找快意…她的贴紧越来越猛烈，云汐的指尖竟顺着那暖流滑进了她的身体！
“啊！”仓雪薇陡然睁开眼，突然侵入的手指让她的身体一阵酥麻，无法动弹，“放开！”她厉喝制止，方才还柔情蜜意的眼神立刻凌厉如冰，“你不可以进去…”
云汐吓了一跳，完全没料到她的反应会如此强烈，云汐自己未曾体会过这种感觉，但那包围了指尖的炙热体温如一种致命的诱惑，那湿润的花蕊似乎在微微翕动着，吸引着她继续向前。仓雪薇越是不让她继续，云汐偏偏不愿随她的意…
“哼”云汐得意地冷笑，“是你自己抓着我碰你的！”仓雪薇闻言气极，一把卡住了云汐的脖子，云汐呼吸一窒，怒瞪着仓雪薇，中指已在猝不及防的瞬间侵入了花蕊的中心…
“啊…不！” 突如其来的疼痛让仓雪薇整个灵魂都随之颤栗，她紧蹙着眉头，那种夹杂着奇异快/感的撕痛让她想要叫喊，喘息着松开了卡住云汐脖子的手，泪水竟不自禁地湿了眼眶…
曾经不堪回首的过往从记忆深处汹涌而来，她曾答应嫁给卓朗将军，便是为了在那男人变着花样的折磨下，守住作为女子最后的底线…即使后来有了自己的侍宠，她们也绝不敢打破自己三令五申的禁忌…而如今，就这样被楚云汐夺取了所有？！
“你竟敢…”仓雪薇的身体颤抖着，目光灼灼地凝视着云汐，想要反抗的身体却在她轻缓的动作下越来越无力。细汗从挺翘的鼻梁淌下，仓雪薇僵直着身子不能动弹，生怕那种雷电劈中般的感觉会随时将她击溃，将她淹没…
手指被一种紧/窒而充实的湿热包围，云汐只要轻勾指尖，就能欣赏到仓雪薇隐忍着那种极乐的快意与痛苦的尴尬表情，两人在暗夜里凝视着彼此，此情此景竟颇像一场奇特的较量。仓雪薇忽的拽住云汐的手臂想要将她的手指抽/出，云汐也不甘示弱，更大力地嵌入了仓雪薇的身体，在她吃痛着无力反抗时，一下子翻身将仓雪薇压在了身下…
仓雪薇感觉自己的命都被云汐捏在了手里，她一下子夺走了她的身体、她的灵魂！这具躯壳里的所有都在那一瞬间的颤栗中被夺走…仓雪薇感到自己是前所未有的脆弱，她拼命地想要抓住什么，来填满这一颗空洞的心。
“怎么了？”云汐赫然发现仓雪薇眼眸里闪烁的泪滴，她吃了一惊，“很疼？”意识到自己是不是太过分了，云汐正要将手指缓缓抽/出，仓雪薇却忽然将她紧紧抱住，她急促地喘息不止，双臂紧筘着云汐躬起的背脊吻着她的唇，那冰雪般绝美的容颜褪去了往日的冷酷桀骜，此刻变得迷醉而充满魅惑…从脸颊到胸房，都泛起了娇羞的红晕…
没有人知道这一切是怎么发生的，像是水到渠成的自然，又像是命运精心安排的迷局。云汐纤细的指尖在她身体的深处摩挲，单薄却又充满了力量。仓雪薇无法抑制自己的呻/吟与狂乱的心跳，是否每个人生来心底都埋藏了很深很深的孤寂，只等待有一个人来开启那扇门，从此后便让她沦陷，让她疯狂…即使，彼此之间没有一句承诺…
“云汐…要我！”她再也无法忍受激荡的心绪，大声喊了出来。
云汐愣住了，身体早已在仓雪薇的撩拨下灼热如火，从来没想过会与人这般亲密，指尖触及的暖流浪潮般的包围了她的手指，征服的快感让云汐失去了所有理智，她低下头，狠狠吻住了仓雪薇的唇…
那一刻，两人终于在那迷乱狂热的亲吻中迷失了自己，云汐忘记了她曾经给过的伤害，忘记了她本该是恨她的，忘记了对苏弥娅的承诺。手上的动作由缓变急，推动至深，然后愈加疯狂，任凭惊涛骇浪般的情潮将她们一起湮没在了无尽的黑夜。
“云汐！云汐…”仓雪薇一遍遍地喊着她的名字，颤栗的尾音夹杂着让人疯狂的呢喃，她们彼此都不曾体会过这样的契合，滚烫的身体再也不能分开一隙，所有的顾忌和束缚都融化在了缠腻的拥吻里。仓雪薇随着云汐的每一次冲撞被她带往了天堂的彼岸，沦陷至深…只这一次，就足以铭记一生！
这一夜，似乎长得没有尽头…
　　






第十四章 此梦难醒


　　江南六月，临安府，楚家祖宅。
　　多雨的季节里，庭院深深的古宅成了一个潮湿的水世界。满园的间竹奇花都在风雨飘摇中颤抖凋零，大雨从屋檐倾泻而下，交织成了一个连绵不绝的庞大雨幕。屋檐下站着一个束发青衫的少年，背负长剑，眉头微蹙。他清秀的面容在雨雾氤氲里有种近乎透明的苍白，一双薄唇紧紧抿着，幽冷的目光穿透了那层层叠叠地雨幕，掠过了曲径通幽的回廊，侧耳倾听着什么…
　　依稀间，有若有似无的丝竹歌乐飘了过来，带着大户人家特有的奢靡气息。那少年恍然一怔，陷入了沉思，此情此景仿佛回到了某个时空的断点，穿透了年年岁岁的阻隔…飞花零落，物是人非。当年钟鸣鼎食望族之家，如今深宅枯院残灯寂寥。
　　然而那歌乐声只响了一瞬，忽的戛然而止。大雨静默地下着，如同跳跃的精灵敲打着青石板的路面，打湿了斑驳的朱墙。
　　“啊！”女人的尖叫声突然从楚宅的前院响起，紧接着是桌椅掀翻声，激烈的打斗声此起彼伏地传了过来，以及…浓烈的血腥气息，骤然弥漫在了清冷的雨雾里。
　　看样子，这次前堂的弟子根本守不住了。
　　青衫少年拔剑而起，他的身形清瘦单薄，如一只迅捷的孤鹤扎进了重重雨幕。与此同时，那个森然可怖的杀戮之影已经出现在了正堂的屋顶，他身着密不透风的黑色长氅，嘴角咧开一丝诡异的笑。凄白的剑光在阴沉的视野里晃动，如同死神的眼！
　　“又是昆仑教！杀不尽的西域蛮子！”有人暴喝，十五个南武堂弟子已经齐齐站在了小院中央，挥剑护住了身后的青衫少年。西域杀手站在屋顶，凝望着院落对面那间挂着“雨花阁”牌匾的屋子，那间小屋里就躺着这次营救的对象…西域杀手深吸了一口气，虔诚地望了望西方的天空，喃喃道：
　　“教王庇佑！”
　　
　　黑影从屋顶飞掠而下，犹如一只矫健不可挡的猎鹰，向南武堂的守卫弟子伸出了利爪…雪亮的剑光劈开了纠缠凌乱的雨幕，剑气纵横而起，在被围困的中心凭空划出了一个虚幻的圆…生死只在刹那之间，南武堂弟子们拼死相挡之下，已有十人被迅速刺穿了胸膛…
　　青衫少年低喝一声，长剑脱鞘而起，这一剑单薄却极为轻快，斩开了无数雨丝，宛如闪电般劈向西域杀手的心口…身形壮硕的杀手一顿，少年的剑尖抵在他的胸口，汨汨地渗出了血迹，雨珠不断地从杀手的斗笠帽檐淌下，这致命的一击竟未能取他性命，杀手低声冷笑：“这么弱的力道，你是个女人吧？”
　　那少年猛地一震，猝不及防间西域杀手突然抓住了抵在胸口的长剑，他大喝一声，利剑在一股强烈的内力下铮然折断…
　　“小公子！”剩余的南武堂弟子大骇，正欲上前救主，西域杀手已抢先了一掌击在了他的胸膛。莫辨男女的小公子孤鹤折翼，霎时被拍出十几米，正中跌在了雨花阁门上，房门轰然塌裂两半…
　　“保护小公子！”剩余的五个南武堂弟子迅速摆成了一个奇怪的阵势将杀手包围，剑拔弩张的缠斗似乎刚刚开始，那杀手唇角森冷讥嘲的笑意更甚。他握紧了手中的青钢长剑，似乎只是在玩着一场有趣的杀人游戏… 剑尖上的血迹与冰凉的雨水融合，丝丝缕缕地淌落地面…
　　一阵沉闷的惊雷从天边响起，五大弟子全被一剑断喉，倒在了血泊里，月白色的剑光直逼雨花阁的堂屋内，那个颀长挺拔的身影…
　　“哥！”小公子脱口惊呼，想要拔剑相助，却更加无力地瘫软下去，一口血吐在了地面上。
　　堂屋中那人岿然不动，一袭雪白锦缎的男子恍若幻影，袖沿勾勒着精美芙蓉花纹，他手持折扇，狭长的眼眸微眯着审视来者，外表温润如玉的贵公子忽然绽开一丝妖异的笑容，让人后背生寒…
　　“交出楚少衡！”西域杀手挥剑而至，只听“叮”的一声，南武堂堂主祁风吟竟然以手指接剑，那逼人的可怕剑气仿佛是在一股无形的妖力下击成碎片，涣散开来…
　　杀手大惊失色，他正要重新凝息成气，长剑竟被祁风吟轻松地擒住了…锦衣公子的嘴角弯成一个诡异的弧度，手掌直击向对方的剑尖，然后径直从那沾满血迹的剑身穿了过去！随着一阵尖锐的金属崩裂声，祁风吟运功的掌心被一圈暗红色的光芒包围，他以独创的“破兵掌”绝技，瞬间销毁了西域杀手的宝剑…
　　手中的利剑化为碎片的下一时刻，昆仑教杀手的手臂被祁风吟一把拽过，爆发的内力将他右臂的筋骨瞬间震碎…“啊！” 杀手发出一声沉痛的低吼，祁风吟剑眉一挑，衣袖中陡然滑出一把银光弯刀，宛如白昼天升起了一轮新月，直直扎进了杀手的下腹…
　　昆仑教杀手瞪着血红色的双瞳，身体因疼痛与愤怒而颤抖着，任凭祁风吟的弯刀贯穿身体，将他钉在了堂屋的旧墙上。
　　小公子颓然靠在门口，见杀手终被兄长制伏，缓缓吐出一口气，猛然又咳嗽了起来。
　　“堂主！堂主！”门外响起了南武堂弟子们焦急的呼唤，临安并不是南武堂的大本营，此次秘密囚禁楚少衡，堂主祁风吟仅带了五十个精英弟子随侍左右。然而在昆仑教杀手一波波的突袭下，死的仅剩下十几人了。
　　祁风吟看着袖口沾上的血迹微微蹙眉，二十五岁的年轻堂主脸上依然挂着邪魅的笑容，看着昏迷的杀手被弟子拖走，懒声吩咐道：“先不必取他性命…”
　　“遵命！”
　　另一边，小公子在南武堂弟子的搀扶下挣扎站起，脸色更加苍白透明，羸弱的身子摇摇欲坠。祁风吟望着这个当年为了进南武堂学武，而一直女扮男装的妹妹，冷声道：“风聆，你何时才能不让为兄失望！”他语气锋锐，没有一丝身为兄长的温情。
　　小公子的脸微微涨红，抱拳请罪：“是风聆办事不利，不能截住刺客，听凭大哥责罚！”
　　祁风吟冷笑：“是要罚你，但还不到时候…”他言罢转身离去，冷漠如冰的声音夹杂在穿堂而过的风里…“趁早养好伤，为兄还有许多事要你去做！”
　　
　　喧嚣散尽，祁风吟转身进了内室的暖阁，屋内布置古朴雅致，绮窗花影，还摆放着不少年代悠远、却精巧华丽的青瓷器。撩开几层帐帘，祁风吟在床榻旁凝神伫立。
　　床上躺着一个蓬头垢面的中年男子，皮肤粗粝黝黑，满脸胡茬。只有那浓黑的剑眉和亮如星辰的双眸，依稀可见当年“断水刀客”的皎皎风华…
　　“楚伯伯。”祁风吟出身地盯着零落窗棂的雨珠，笑道：“您有多久没有见过江南的雨了？真该感谢我不是么，临死之前还能回到故里，重温残梦！”
　　“呵…”楚少衡冷笑着，重伤的身体被祁风吟用铁链五花大绑，几乎是锁在了床上，苟延残喘地活了四个月…“小孽障，你就算把我囚上一百年，也妄想得到我的断水刀！”
　　“是么？”祁风吟挑衅地勾起了前辈凌乱的青丝，敛眉喃喃，“该来的人迟迟等不到，不该来的倒是一批批往里闯。那昆仑教的女魔头与你是什么关系？千里迢迢，前仆后继地派人来救你，还一个比一个厉害么…”
　　楚少衡一怔，最近一段时间以来，门外的种种厮杀打斗声他不是没有耳闻，然而亲耳确认的确是昆仑教派了救援，依然心中震惊不已。仓雪薇既然做出这种举动，说明云汐已成功得到了她的庇护，不会再有危险了…
　　只要女儿没事，断水刀别落入歹人之手就好！楚少衡想着，已是泪眼朦胧。
　　“唉…真是没想到，外派的杀手都如此厉害，那若是女教王放出十三冰翼横扫中原，岂不要掀起一场腥风血雨？”祁风吟自言自语，玩弄着手中的折扇。
　　“莫管我和昆仑教是什么关系！”楚少衡嘶哑着声音厉喝，“祁风吟，你永远都别想得到断水刀，永远别想伤害我女儿！”
　　“哟！”祁风吟挑眉，折扇抵着楚少衡的下颚，年轻的堂主脸上挂着邪异的谄笑：“看样子我真是低估楚伯伯的人脉了，这么多年都寻不到你一家，原来早就跟西域邪教勾搭上了！携着你那绝色倾国的妻女隐居世外，晚辈至今都不曾见过云汐妹妹，究竟长成了何等英姿风华啊！”
　　“滚！”楚少衡怒目圆睁，“你这孽障贼子，休想动我女儿！”
　　“哈哈！别激动嘛…”祁风吟狂妄大笑，“我不会动她，她也迟早会来找我…”
　　
　　仓雪薇缓缓睁开眼，午后的阳光在寝宫深处流转，然而昨夜残留的馥郁奢靡的气息依然萦绕四周，空气中有种暧昧的潮湿久久不愿消散。仓雪薇躺在大红暖绡被里，她的手习惯性地抚过垂落的粉色帘幔，立刻感受到了另一个人的气息…
　　枕边的云汐还在日光里沉睡，她的呼吸均匀绵长，睫毛微微颤动，似醒非醒…
　　仓雪薇侧过身来凝视着她，两人依然一丝/不挂地相对，已经忘了昨夜是何时停止那场疯狂的欢愉，似乎在沉入昏睡的前一刻依然紧紧抱着云汐，她听见自己急促的喘息夹杂着不可抑制的呻/吟，回荡在深不见底的夜里。她在那人猝不及防地侵占下失去了最初的自己，与另一个相契相融，再也纠缠不清了…
　　“唉…”仓雪薇轻声叹息，指尖轻轻触摸着云汐的眉心，沿着她高挺的鼻梁和微翘的鼻尖一路向下，仿佛是在勾画她的面容。仓雪薇幻想着，当那双幽蓝色的眼瞳睁开时，会以什么样的眼神望着自己？是极尽暧昧的亲近，还是尴尬欲死的更加疏远？
　　身下传来阵阵隐痛，时时刻刻提醒着昨夜的记忆，揪扯着女教王的心更加纷乱如麻。她掀开被褥迅速起身，用一件雪色狐裘暖袍遮住了玉体，轻声下床。帘幕外守候已久的侍女躬身递上了簇新的衣裳，怯声道：“教王陛下，沐浴的热水已经准备好了。”
　　“恩。”仓雪薇应允着，又转过身看了看床上的那人，淡淡道： “你们莫要打扰，让她继续睡着吧！”
　　其实云汐早已醒来，却迟迟没有勇气睁开眼，她宁可睡到天昏地暗，总以为只要自己闭上眼就能什么都看不见，什么都不用面对。
　　直到许久之后，仓雪薇沐浴归来，云汐的眼睛睁开了一丝缝隙望着她，她的头发依然有些湿漉地冒着热气，如墨色的瀑布垂落腰际，她身上散发着淡雅的白芷花香被风吹散，扑入鼻息。仓雪薇在侍女的环绕下穿上了繁复华贵的衣饰，戴上教王的紫玉金冠，恢复了白日里冷艳不羁的王者之气。
　　云汐忽然觉得脸颊莫名发烫，慌忙闭上眼，不想再偷看。然而刚闭上眼，便听到了一阵轻缓沉稳的脚步，仓雪薇独特的气息游离在空气中，朝她靠近…
　　云汐努力地平复紊乱的呼吸，不想让她看出一丝一毫，她蜷缩在棉被里，安静地继续装睡…
　　仓雪薇怔怔地望着她，日光在混血儿深栗色的发丝散下一层迷人的光晕，女教王的唇角浮起若有似无的笑意，似乎所有繁琐的政务、暗地里的勾心斗角、心中那些野心勃勃的悸动与焦躁，都能在云汐宁静的气息中渐渐融化，还给仓雪薇一个纯净无忧的灵魂…
　　第一次无法明彻自己内心的想法，仓雪薇只知道她想要拥有楚云汐，当时的她仍不能明白究竟想要那一种拥有，也许只是很希望，每天醒来的时候可以看到她，像个孩子似地睡在自己身旁，永远不要走开。
　　为何你总是近在咫尺，却又像是远在天涯？
　　仓雪薇俯下身，情不自禁地在云汐的唇瓣烙下了一个吻，云汐身子一颤，抑制着陡然加快的心跳更加不敢睁开眼。这个吻不再如同昨夜那般疯狂与炙热，轻浅得如同一片雪花落下，瞬间消融在了彼此的心里…
　　她冰凉的唇迅速分离，云汐依然没有睁开眼，但她却能感受到仓雪薇的注视，看了她许久许久…随后那轻缓的脚步声再次响起，并渐行渐远，云汐睁开眼，看到了仓雪薇的背影，慢慢地消失在了寝宫的尽头。
　　云汐睁开眼，怔怔地望着她离去的方向，思绪不知纷飞去了何处，只剩混沌的不安和无所适从的迷茫…
　　又过了半晌，云汐终于起身，她发现自己的右臂从手腕到肩膀都隐隐酸痛，就像跟人打了一架一样。云汐苦笑着撑起疲倦的身体，将零落满地的衣衫拾起，匆匆穿上。在掀开被褥的一霎那，她骤然发现了床单上星星点点的血迹，如同绽放在雪地里妖冶的赤色花朵，突兀地存在着，触目惊心…
　　云汐顿时浑身僵硬。
　　原来，昨夜之前的她从不曾被任何人侵犯过，云汐一直以为她早已委身于吐蕃的叛将卓朗将军，她是如此骄傲的女子，不敢想象在那些黑暗险恶的日子里，付出了多少坚持与顽抗才能守住的忠贞与底线，竟然这样轻易地被自己夺了去！
　　她完全可以反抗的…
　　云汐感觉自己快要不能呼吸了，她迅速下床，跌跌撞撞地踩着满地的粉色碎布，那些都是仓雪薇昨夜施用幻术时用剑劈开的痕迹。不可思议的各种转折变化接踵而至，云汐头痛欲裂，她想着必须尽快离开这里，找一个安静的地方想清楚这一切究竟是怎么了…
　　她踏出内阁，西凉宫的侍女面无表情地向她行礼：“请圣使大人沐浴更衣。”小侍女机械化地说着，然而云汐明显地看到了，她眼中刻意的恭顺，和一丝讥诮的轻蔑…
　　今日之后昆仑教一定会流言四起：圣使楚云汐为了生存而委身于女教王，从此平步青云，备受宠幸。外人能看到的不过如此，背地里的指指点点恶意中伤，以后一定会像家常便饭一样平常吧！
　　“呵…”云汐冷笑着，丢给小侍女一个不屑的眼神，“不必了，我这就回去。”







第十五章 情何以堪

　　寒冰泉的水是冰寒刺骨的，汨汨地从泉眼里淌出，绵延不断滑过冻僵的指尖。
　　离开了西凉宫，云汐大口地呼吸着雪山绝顶冷冽稀薄的空气，径直跑向了位于西凉宫和圣女宫之间的寒冰泉，不停地取水拍打自己的脸。来自冰川融化的神秘甘泉是雪山最为纯澈无暇的宝藏，冰晶般的水珠凝结在她的脸颊上，冷意深入肺腑，终于清醒些了…
　　云汐抬起头，有些茫然地望着环绕金宫圣塔的万丈冰崖，在阳光的照耀下反射出璀璨夺目的光华，巍峨、静穆，像一堵无法翻越的高墙，永远将她隔绝囚禁在了尘世之外…
　　一定要想办法尽快离开昆仑！爹生死不明，与女教王的关系竟然变得如此暧昧不清，扑朔迷离。云汐心中陡然升起一种可怕预感，若不趁早断了和仓雪薇的种种纠缠，她会越陷越深，最终跌进深渊，万劫不复！
　　“一场意外，一场噩梦！以后再也不会了…再也不会了…”云汐扶在冰泉旁喃喃自语，努力地自我麻痹，自我安慰。她正想着该如何斩断与仓雪薇这种莫名其妙的关系，却突然一阵窒息，心中万分挣扎难受。
　　“咳咳咳！”云汐捂着胸口猛烈地咳嗽了起来，就在此时，一双温暖的手臂突如其来地揽过她的腰际，从背后将她抱住。仓雪薇的脸在一瞬间划过脑海，云汐身体一颤匆忙转身，映入眼帘的却是另一张无比熟悉的脸…
　　苏弥娅不知何时已站在她的身旁，她轻轻搂着云汐，然后抬起头来在近在咫尺的距离与她对望。苏弥娅仿佛是一夜间憔悴了许多，她的发丝上沾着许多细小的冰晶，纯美秀丽的脸庞满是疲倦之色，清眸流转的双瞳升起一层氤氲的薄雾，身披红色裘袍的女子初见时是跃动在雪地里明艳的烛火，如今却单薄地让人心疼。
　　“苏弥娅…”云汐喃喃地唤着她的名字，心跳骤然加快。
　　“云汐。”苏弥娅苍白的嘴唇颤抖着，声音细弱温柔，如同受了委屈的孩子随时可能哭出声来，“我等了你一个晚上，你为什么不回来？我知道我不该任性地和你发脾气…可你…为什么整晚都不回来啊！”
　　“我…”云汐语塞，巨大的愧疚感浪潮般将她吞没。
　　“我整晚都在克制着不要去找你们，因为答应过你不能再轻易触怒她，可你知道我是多么难熬吗！你老实告诉我，为什么要留在西凉宫过夜？你和仓雪薇之间…到底发生了什么？”
　　苏弥娅目光灼灼地逼问起来，她盯着云汐的所有变化，那人湛蓝色的眼眸里涌动着空洞无声的潮水，那样游离与不安，让她不可能天真地相信昨夜的西凉宫一切如旧…她渴求地等待着云汐给她一个答案，否定自己所有的猜疑与慌乱。
　　“苏弥娅…我恢复记忆了。”云汐淡淡地转移话题，声音竟是压抑到完全听不到任何波澜。她必须隐瞒，脱口而出地对她说谎，云汐已决定和仓雪薇划清界限了，她必须当昨夜的一切不曾发生过，她只能用这个谎言，去守住当初对苏弥娅的诺言…
　　“什么？！你说真的…恢复了？所有的都想起来了吗！”苏弥娅果然惊讶地瞪直了双眼，甚至有些语无伦次起来，方才还黯淡幽怨的脸上顿时熠熠生辉，“云汐，你和仓雪薇昨晚就是在…恢复记忆？”
　　“是啊！”云汐感觉自己的背脊都已经沁出冷汗，她继续解释着，“仓雪薇一直都不放弃探究我的家世，和刺青的秘密。所以她迫不及待地用了比上次更高深的幻术对我催眠，昨夜里我整个人都昏迷了过去，在她寝宫一直睡到了今天中午…昨晚我们就是探究刺青的事，等会儿回去了，我再慢慢告诉你。”
　　“好啊好啊！”苏弥娅绽开了醉人的笑靥，她双手捧着云汐的脸颊，微微踮起脚尖轻轻吻住了云汐的唇，犹如捧着失而复得的珍宝一般兴奋了起来。然而喜悦感刚持续了一瞬，苏弥娅突然又想起了什么，再次愁眉不展：
　　“可是云汐…你难道没有感觉仓雪薇对你的态度变了很多吗？连我都有感觉，不然我也不会这般担惊受怕。你知道么，仓雪薇她从来不与人同寝，以前她的侍宠在伺候完以后都必须告退，可你却…”
　　“这…”云汐无言以对，有些乱了心神，面对着苏弥娅咄咄逼人的疑问支吾道，“你也知道她是很难捉摸的，这段时间信任我也不是坏事…”
　　“可也不是好事！”苏弥娅打断云汐，言辞坚决，“我来昆仑教三年了，我比你更清楚那女魔头有多可怕！云汐，她越是对你好我就越是不安，总觉得有什么事要发生似的！以后她传召你你都不要去了好吗，有什么后果，我们十三圣女给你顶着！”
　　
　　“你是…要阻止我和她见面么？”云汐心头一沉。
　　“怎么，你不愿意吗？”苏弥娅脸色骤变，激动地抓起云汐的手，指甲几乎嵌进了她的肌肤，扬声追问：“云汐你到底怎么了？你很怕她吗？还是你根本就放弃反抗了！云汐…怎么连你都变了？！”
　　“苏弥娅，你冷静点！”云汐低声喝止，她谨慎地四下望了望，又将苏弥娅拽到了一个僻静的角落耳语道，“苏弥娅，你再忍忍好么？我跟着她这段时间也不是没有收获，我已经知道蔓花玉露的下落了，就在她寝宫玉床下金柜的第四个抽屉里！苏弥娅，我一直都在等机会拿到蔓花玉露给你解毒，带你离开昆仑山啊！”
　　“云汐…”苏弥娅的身子猛地一颤，恍然之间好像什么都明白了，原来云汐竟是为了蔓花玉露和女教王形成了一种相互利用又暧昧不清的关系！苏弥娅只觉得一阵头重脚轻，各种纷杂澎湃的念头几乎将她击倒。
　　泪水如断线的珠子滚落，苏弥娅的脸庞更加苍白憔悴，两人在对望中沉默着，本是朝夕相处的一对佳偶，苏弥娅却觉得越来越猜不透云汐的心思了…云汐等待着她的回答，握着一个如此充足有力的理由，也许苏弥娅会支持她亲近仓雪薇，毕竟，她是多么渴望自由…
　　“云汐…我不要蔓花玉露了…”苏弥娅喃喃开口。
　　“什么？！为…为什么？”云汐大惊，苏弥娅的回答完全出乎意料。
　　“我很感激你有这样的心，可我不需要你为我冒险！我宁可永远都得不到解药，也不能忍受你再与她接触一丝一毫！”她露出了坚强的笑容，却泪流满面，“我知道我很傻，云汐…你不要嘲笑我，我已经没有理智了。我可以放弃蔓花玉露，因为那不是我最想要的！你答应过，你会爱我的对吗？我现在爱上你了，你要我怎么办…告诉我，我该怎么办…”
　　与当初在观星台时的羞涩不同，她这番毫无保留的袒露心迹，将云汐的心彻底震住了，云汐正开口想要说什么，她的话已经被苏弥娅的吻封了回去…大脑空白，身体僵硬，云汐回应着她炙热的吻，任凭那个吻由蜻蜓点水变成了星火燎原…她叹息着，心疼地吻去苏弥娅脸上的泪痕，将瘦弱的女子抱进怀里。
　　被全世界遗忘在了冰天动地的囚牢里，只剩彼此的体温相互取暖。
　　苏弥娅的双臂缠绕着云汐的脖颈，柔声的叹息消逝在了潮湿的风里：“答应我，不要再和她见面了…”
　　
　　金杯玉盏，饕餮美酒。
　　光华殿内的晚宴一如平常，然而所有的昆仑教重臣都静坐如雕塑，没有人挪动碗筷，甚至没有人敢抬起头。
　　仓雪薇靠在玉座上，淡金色的王袍如飞瀑垂下，外披一袭薄而软的白貂长裘，覆盖了整个身子。她右手的琉璃镂金长甲套尖锐得吓人，亲自执壶慢慢将金杯斟满，杯倚红唇，浓烈的酒液顺喉而下。
　　仓琉烟望着姐姐的侧颜，她冷若冰霜的脸庞没有一丝表情，眼神涣散游离，紧紧盯着光华殿的大门…
　　已经三天了，她还在等待那人的出现么！仓琉烟的手掩在桌下，狠狠攥紧。
　　“圣女到――”殿外传来一声悠长的禀报，仓雪薇的眼神陡然凝聚，她跌进了一种漫无尽头的等待，黑暗、深不见底。在一次次的迫切、而又一次次的失望里，她冰封已久的心竟会隐隐作痛。
　　一个白衣胜雪的女子站在殿外，素净如莲，在残缺的日光下虚幻成影。首座圣女苏冷姗姗来迟，然而却还是不见那人的影子，如从前那样跟随在苏冷身后。
　　“她…还病着吗？”仓雪薇顾不得任何旁人了，她突兀地追问起来，声音隐约颤抖。
　　 “回禀教王。”苏冷面不改色，淡淡道，“圣使仍是头痛难忍，卧床不起，故无法参见服侍教王陛下。”
　　装病，也装的如此冠冕堂皇！仓雪薇冷笑着问道：“我不是派教中的医官去看过了么？”
　　“承蒙教王隆恩…可圣使服药后仍不见好转，医官说，也许是失忆重创的后遗症，恐怕难以根除…”
　　苏冷话音未落，那宴桌上竟突然传来一声清脆的裂响，众人失惊一望，只见仓雪薇竟将手中的金杯一把捏碎，残片铮然崩裂，女教王的右手开始流血…“姐姐！” 仓琉烟惊叫着伸出手，仓雪薇却将妹妹挡开，冰雪般的容颜冻结着强烈的痛苦，眼神锋冷如刀地钉在苏冷身上，那可怕的样子令在场所有人都止住了呼吸…
　　她压制着失控的情绪，淌血的手按在桌上剧烈颤抖着…
　　一贯冷静的苏冷见状都惊讶不已，慌忙跪下身来，道：“教王陛下息怒！圣女宫愿替楚云汐承担一切责罚！”
　　然而她的话似乎更加激怒了仓雪薇，女教王忽然站起身来，眼里泛着难以言说的恨意，她松开手，金杯的碎片散落一地，发出令人胆寒的裂响…仓雪薇广袖一甩，冷傲的声音压了下来：“呵…有种就一辈子躲下去！你告诉她，好自为之！”
　　言罢，女教王如风一般地转身离去，光华殿内众人面面相觑。仓琉烟大声唤着“姐姐！”，追上了仓雪薇飘飞的衣袂。
　　
　　“夏之雪，云之光，飘飘如梦，辗转彷徨…”
　　夜色笼深宫，月影照轻幔。仓琉烟所住的凝香宫名副其实，胭脂香混合着醇酒的浓烈，与舞女曼妙撩人的舞姿融合在了一起。空灵缥缈的吟唱在西域筚篥的伴奏下，萦绕在纸醉金迷的长夜。
　　仓雪薇醉态朦胧地靠在软榻上，四个侍女跪在她身边，轻轻揉捏按摩她的身体。仓琉烟蹙着眉，一把夺下了她手中斟满的酒杯， “姐姐，你不能再喝了！”
　　仓雪薇睁开醉眼，出手抢回酒杯，那酒水摇摇晃晃地洒在了脚下的毛毯上。
　　“长夜漫漫，思君成殇，何日缱倦…”歌姬沉醉在自己的歌声里，边唱边舞，不料仓雪薇的眼神忽然凌厉，仿佛那唱词触痛了什么，女教王冷声命令道：“别唱了。”
　　歌姬一愣，隽秀的眸子闪烁不定，随着那乐声的继续，她情不自禁地吐出了最后四个字：“地老天荒…”
　　“我说叫你别唱了！”仓雪薇厉喝，她竟起身一把抽出赤月剑，剑尖抵住了歌姬的喉咙…那歌姬顿时尖叫着跪了下来，浑身瑟瑟发抖，含糊不清地说着求饶的话语。其余的舞女们也迅速扑跪在地，女人们的抽泣声让人更加心烦，凝香宫里乱作一团…仓琉烟怒骂着赶人：“没用的东西，统统给我滚出去！”
　　舞女、歌姬、乐手们纷纷告退，仓雪薇颓然坐回了软榻上，姐妹两人相望无言，她再次一杯接一杯地独饮起来，空气仿佛霎时冻结，寂静得只听见自己迷乱的心跳…
　　
　　“云汐！”苏弥娅突然从梦中惊醒，她一转身紧紧抱住了恋人，夜色中云汐清醒地睁着眼，湛蓝色的眼眸闪烁着莹润的幽光，她有些迷茫地看了看苏弥娅，柔声道：“怎么了？”
　　“你…还没睡着吗？”苏弥娅有些惊异地问道，现在已不知是几更天，她刚做了一个梦，梦见仓雪薇坐在玉座上，云汐站在她身旁，光华殿火焰纹饰的风幔被风吹起，女教王的脸上挂着冷傲得意的笑容，她突然转过身来吻住了云汐的唇，梦里的云汐没有丝毫反抗，她开心地迎合着那人的亲吻，然后对苏弥娅露出了一个诡异的微笑…
　　“我睡不着。”云汐叹息着拍了拍苏弥娅的脸颊，“你先睡吧，不用管我。”
　　“我不想睡了…”苏弥娅翻过身来平躺着，大口喘息，用棉被紧紧裹住了身体，“我做了个可怕的梦。”
　　“恩？梦到什么了啊？”
　　“不能告诉你！”
　　“呵呵…”云汐笑着没有追问，“傻丫头！别胡思乱想。”
　　苏弥娅没有再说话，两人沉默着倾听彼此的呼吸，过了半晌，就在云汐以为她又睡着的时候，一个突如其来的问题幽幽飘到了她的耳畔： “云汐，你会爱上她吗？”
　　“不会。”云汐断然回答，却闭上了眼。“为什么不会？”“因为我要和你在一起，又怎么可能爱上别人？”
　　 “可是…”苏弥娅的声音颤抖着，她突然觉得即使云汐就躺在身旁，也难以平复自己心中强烈的不安，“论姿色论气质论武功，她全都在我之上，你就不会动心吗？”
　　“她是很美，但是不及你的温暖…”云汐说着，她撩开衣袖露出右手的手腕，那里有一道长长的红痕，那次血祭留下的伤口在暗夜里隐隐若现， “我无法忘记她当初是怎么对我的，就算不恨了，有些伤害，也很难被时间抹平…”
　　“那…”苏弥娅仍不依不饶，“如果她爱上你了呢？”
　　云汐深吸一口气，平静的心态霎时被打乱， “我不知道，你不要问了好吗？”
　　“可是云汐…”
　　“我最近心里真的很乱。”云汐翻身背对着苏弥娅，声音微微颤抖，“我没法回答你了，对不起…”









第十六章 一剑倾心（上）

　　“姐姐…姐姐…”
　　静夜里呢喃的呼唤绵长而暧昧，凝香宫内，仓琉烟将酩酊大醉的姐姐拖上床。仓雪薇微眯着双眸平躺着，呼出的气息带着烈酒的醇香，她的轮廓在淡朦的月光下如白瓷般精致柔媚，有种空灵而震慑的美。
　　“姐姐…”仓琉烟有些失神地凝视着这张脸，她柔软无骨的身子紧紧贴着仓雪薇内衬的薄纱衣，指尖在姐姐脸上轻轻按抚。仓雪薇在半梦半醒间感受到了某种魅惑而危险的气息，丝丝缕缕沁入四周…
　　睁开眼，她看见了孪生妹妹的脸，近在咫尺地贴着自己，几乎要与她融为一体。
　　“烟儿。”她似乎并不习惯这样的亲密，把妹妹的身子推开了一隙，仓琉烟露出诡谲的笑意，轻轻拂去姐姐眼角残留的泪痕，语气讥讽：“我多少年没见过你的眼泪了，姐姐莫不是对那混血的妖孽动真心了吧！”
　　“呵…”仓雪薇冷声自嘲道，“我和她不过是各取所需，她为了蔓花玉露对我亲近顺从，我全当是多了个床伴，公平至极！”
　　“姐姐明白就好。”仓琉烟媚眼如丝，红唇贴在仓雪薇耳畔，娇笑道：“楚云汐就是个绣花枕头烂草包！玩玩也就罢了，姐姐可千万别被她迷住了哦！”
　　仓雪薇这次没有反驳，她冷冷地看着妹妹的脸，神情掠过一丝厌烦。仓琉烟扭动着腰肢贴紧姐姐，拨弄着她墨色的发丝，娇嗔着渴求道：“姐姐今晚留下来陪我吧，我要你抱着我睡，像小时候一样…”
　　仓雪薇沉默着没有拒绝，手臂不自禁地揽过妹妹的腰际，当年被大娘洛善夫人关在黑屋子里，烟儿总是冻得大哭，仓雪薇整夜将她抱在怀里暖着，姐妹俩瑟缩在冰冷的黑暗里直到天明，姐姐的手也早已麻痹得失去知觉…那是一段谁都不愿回忆的岁月，然而也只有在那段日子里，两姐妹在最深的痛苦里保持着最纯净的感情，把对方当成另一半的生命依赖着，谁都没有心计…
　　“姐姐你知道么？”仓琉烟的手开始不安分地伸进姐姐的纱衣，炙热的指尖游掠在仓雪薇小腹的肌肤上，她陶醉在那柔腻如丝缎的触感里，仓琉烟眼神迷离地喃喃：“这一生一世走到尽头的时候，姐姐就会明白，只有我…才是真正属于你的，永远不会分开！”
　　“烟儿？”她的话让仓雪薇霎时失惊，还未来得及再开口，只觉得胸口那娇嫩敏感的凸起忽然被人含住，仓琉烟将头埋在她胸前，头发凌乱地披散着，迷醉地含吮着那逐渐硬实起来的小蓓蕾，手放肆地抚摸着仓雪薇浑身上下…阵阵难忍的酥/痒侵蚀着仓雪薇醉酒后迷离的意识，但她却依然清醒。
　　这是她想要的感觉，却不是她想要的人！
　　“烟儿！”她厉声制止她，一把将妹妹越来越往下的身子拽了上来，姐妹俩在暗夜里静静对视，仓琉烟恍惚的眼神里满是危险的欲念，仓雪薇怔怔地看着她，孪生妹妹的脸虽不是与自己一模一样，但那样的神似与熟悉，就如同看着另外一个自己。除了亲切感，便再也没有别的感觉…
　　“姐姐…”仓琉烟紧贴着姐姐，几乎能感受到她体内涌动的炙热情潮，似想要与亲生姐姐融合在一起，她笑容极尽引诱，“我们本来就是一体的…”
　　 “烟儿你错了。”仓雪薇的叹息着，她的身体仍然冷如冰雪，“你是你，我是我，我们在娘胎里的时候，就已经分开了。”
　　“你…”仓琉烟的脸霎时苍白，那样冷酷的拒绝与否定让她的心神全盘乱了，她俯下身来想要吻住姐姐的唇，然而在双唇相贴的一瞬间，她感到后背被仓雪薇狠狠地点了两下，身体僵硬如石，颓然躺在了姐姐的臂弯里…
　　“姐姐，姐姐！烟儿知错了，把穴道给我解开吧，烟儿再也不敢了啊…”仓琉烟颤抖着身子求饶，仓雪薇搂着她，露出不可捉摸的微笑：“两个时辰以后自然会解开的，这样…你总能安分地睡觉了吧！”
　　
　　她站在窗前，面容清冷，束发长衣。雪山单薄的阳光照在她的轮廓上，幽蓝色的眼瞳散发出琉璃般纯澈的光芒，然而却像是笼上了一层穿不透的薄雾，忽然之间封闭了所有心思，深不见底。
　　苏弥娅站在她身后，装病十日闭门不出，每次见到云汐灵魂出窍般的恍惚模样，苏弥娅的心就是一阵疼痛。女教王当众情绪失控，云汐越来越沉默寡言心绪不宁…一切迹象都在证实着她最不愿相信的猜测，云汐与仓雪薇的关系，绝不是那样简单！云汐似乎是在守护着什么秘密，却又不敢面对。她懦弱地想要逃避，但那种深切的不安一直如影随形，她封锁了自己的心，整个人却在漫无尽头的时光里，渐渐枯萎…
　　苏弥娅心如刀割。
　　她克制着情绪，慢慢走到云汐身旁，递上了一盘酥油香糕。云汐转过身来看着她，却迟迟没有开口说一句话。苏弥娅索性拿了一块塞到她嘴里，挤出一丝淡淡的笑：“尝尝吧，高原上最好吃的特产，昆仑教的师傅厨艺不精，以后有机会下山…我带你吃更正宗的！”
　　云汐笑着点点头，那香糕在嘴里融化出醉人的甜腻，她却依然觉得索然无味。
　　两人一起吃完了香糕，有些尴尬地相对无言了。云汐拾起一条软毯披在身上，她靠在床头，有些困倦地闭上了眼睛…
　　“云汐。”苏弥娅实在忍不住了，口是心非的话语脱口而出，“明天去见她吧！不用再躲着了。你这副萎靡不振的样子，再装下去就要真的病了！”
　　她的话直白如冷水泼面，云汐睁开眼，面无表情道：“是你想多了，我很好。”
　　“楚云汐！”苏弥娅厉声唤她，泪水在明眸里打转，浑身颤抖。“唉，这是怎么了呀！”排行老四的圣女墨影急急拽住了苏弥娅的手臂，十三圣女中性格最为爽朗热情的女子看着她俩，安抚着快要情绪失控的苏弥娅，笑道：“小俩口又吵架了？互相让一让嘛。”
　　 “哼，一边儿去！”苏弥娅冷哼一声推开墨影师妹，憋着一肚子的怒火转身离去，云汐望着她离去的背影发怔，心情跌入谷底。她更加烦躁地闭上了眼，然而却在此时，圣女宫外传来了一声急促而陌生的禀报，那句话如一道惊雷劈下，震惊了每个人的心：
　　“教王陛下驾到，传十三圣女，速出宫跪见！”
　　苏弥娅的脚步在瞬间顿住，她猛地一跺脚，脱口惊呼：“天啊，这女魔头是亲自来要人了吗？！”
　　
　　仓雪薇站在圣女宫门口，华丽的王袍猎猎如风地翻飞着，她身后并没有成队的随从簇拥，只有妹妹仓琉烟和十三冰翼统领柳无影。在她身后各怀心思地守卫着，神情专注而又复杂。
　　仓雪薇冷锐的目光扫过那宫门口走出的十三圣女，女教王的手轻轻搭在宫殿前的神兽石像上，抚弄着神兽可怖的獠牙，露出一丝冷傲不羁的笑容，不知意欲为何…
　　十三位白衣圣女迎着教王的目光，凛然站在了一起。一样的衣着发饰，一样清丽而又倔强的容颜，情如姐妹般心灵相通相契。然而一旦出剑列阵，便是一个不可分割的强大整体。她们就像是一把绝世利器的十三个分/身，却因为功力尚浅不能达到真正的剑技水乳/交融…仓雪薇当初正是被她们的庞大潜力吸引，不惜一切代价地想要亲自锤炼锻造这柄武器，为己所用。
　　圣女们深吸一口气，她们彼此眼神交替着平定心神。由大师姐苏冷带领，齐齐跪在了仓雪薇面前：“十三圣女参见教王陛下！”
　　仓雪薇抿唇浅笑：“爱徒们不必多礼！”
　　圣女们俯身跪着，低头不语。表面上恭敬于她，背地里个个都心存怨恨。三年来仓雪薇亲自向她们传授仓家独门的“天问”剑术，然而圣女们却从不开口唤她“师傅”，因为在她们心里，只认启蒙恩师――中原名剑客龙行天是唯一的师傅。仓雪薇也不强迫她们行拜师之礼，女教王喜欢将她们放任自流，欣赏她们日夜发奋习武想要打败自己的模样，和挫败后无助与绝望的眼神…
　　当年她曾激烈反对妹妹使用“月蚀”之毒，仓雪薇更喜欢的是凭借自己卓绝的实力逼迫十三圣女效忠就范，这比任何方法，都更能击溃猎物的反抗。
　　正当圣女们长跪不起，仓雪薇很快捕捉到了那抹一闪即逝的窥视眼光，她知道此刻楚云汐一定是焦虑不安地隐在暗处，时刻注意着这边的情况变化。女教王的唇角浮起淡淡冷笑，她泰然自若地走向十三圣女，落脚之处掀起一阵妖异的冷风，令在场所有人不寒而栗…
　　仓雪薇缓缓伸出右掌，镂金长指甲套在日光下散出尖锐耀眼的光芒，她将掌心轻轻搭在了圣女紫剑的天灵盖上…
　　
　　所有人都呼吸一窒，紫剑的目光瞬息万变，她调整着汹涌起伏的内息，按紧宝剑，随时可能剑拔弩张，与女教王殊死顽抗。
　　圣女宫宫门深处传出“嘭”的一声闷响，有个急欲奔出的影子闪现了一刹那，忽然又被人拽了回去。云汐靠在墙边急促地喘息着，时不时回望着那边紧迫的形势，回首怒瞪着阻止她的侍女小蓝：“她是冲着我来的，我必须出去！”
　　“圣使大人！”小蓝竭力将她拉住，她是苏弥娅朝夕相处、私交甚笃的好友，早已同仇敌忾。小侍女急切道：“教王陛下不会杀圣女的，她只是做做样子，出去便是中了她的套啊！”
　　云汐闻言身子一颤，她心急如焚地倚在门缝里继续窥视，随时都可能抑制不住内心的冲动跑到那人面前，看她究竟要把自己如何处置！云汐本料定仓雪薇不可能放下她高傲的架子来找自己，如今时隔十日，就当她以为仓雪薇会继续置之不理时，这女魔头竟这般轰轰烈烈地出现了！
　　仓雪薇望着幽暗的宫门深处，没想到她这一番胁迫，竟还是没有把楚云汐引出来。女教王眼中杀意大盛，笑容诡秘：“好徒儿，快让为师看看，你们究竟长进了没有！”
　　“看招！”紫剑早已按捺不住心中的怒火，她低叱一声，一道猝不及防的冷芒直逼仓雪薇的胸口…然而仓雪薇不紧不慢，她戴着长甲套的指尖猛然一挡，强烈的剑气与尖利的金属摩擦出了一瞬间的火光，只听“叮”的一声脆响，紫剑收剑倒退三步，与此同时，另外十二圣女皆拔剑而起，苏冷喝令一声：“列阵！”白衣女子们挥剑起势迅速将仓雪薇包围，犹如一只只在雪地里轻舞的孤鹤，身姿潇然不似凡人。
　　仓雪薇站在剑阵中央，赤月剑藏在鞘里迟迟不出，她轻蔑地微笑：“紫剑，以你的速度，再过十年还是杀不了我！”
　　紫剑涨红着脸，紧咬着嘴唇几乎咬出血来，苏弥娅反唇相讥道：“教王陛下是专程来找我们比剑的，还是醉翁之意不在酒呢？苏弥娅冒昧相告，若不希望圣使病得更重，还是请回吧！”
　　那样公然挑衅的嚣张语气，让姐姐苏冷都为之一颤，苏弥娅为了守住楚云汐，难道真的要连命都豁出去吗！
　　仓雪薇与苏弥娅对视着，其余的人都无法看到女教王此时的表情，只听得她的声音冷如千年不化的冰川，凄迷悠远，却充满了不可抑制的杀意：“你果然是…长进了啊！”
　　赤月剑缓缓出鞘，通体透明如玉的宝剑仿佛感应到了主人的愤怒，发出了强烈的惨白剑光，晃得十三圣女睁不开眼…
　　仓雪薇断喝一声，她蓦然转身，赤月剑宛如一道流光惊起，直逼苏弥娅的心口…墨影、碧天、月婵三人迅速抽剑相挡，三位圣女的剑融合在一起形成一道盘绕的白芒，三人一齐用力截住了仓雪薇的突袭。仓雪薇亦不甘示弱，她冷笑着，雪亮的眼眸里竟渐渐升起了灿烂的金色薄雾…
　　“小心她的幻术！”苏冷大喊一声，玄舞、飞莲、清幽三人从后包抄而起，苏弥娅携着静空、翎儿和如梦一齐奋力拖住仓雪薇的进攻…
　　“天啊！打起来了！”云汐惊呼着又要冲出去，却被小蓝又一次死死地拽住，用眼神示意她再忍耐一会儿。
　　剑阵中央顿时混乱一片，外人只见满目飘飞的白色衣袂，如同一场遮天蔽日的大雪，突降在了圣女宫的门前。乱战之中，云汐忽然看清了仓雪薇的身影，那顾盼之间的剑光如雷电交错而起，相对于十三圣女生涩的剑法，“天问”在仓雪薇的手上却是如鱼得水般地轻盈快意…
　　她又开始动用幻术，一个庞大的气旋在剑阵中央陡然形成，“别看她的眼睛！”苏冷师姐厉喝着，只见圣女们的顽抗越来越脆弱，仓雪薇的身影变成了幻象般不真实的影子。那是想要把十三圣女置于死地般地决然！
　　她在剑阵中央，犹如化身成了暗夜里起舞的精魅，剑气的交错仿佛凝定了虚无的时空，只剩那人绝代风华的身姿，让云汐目眩神迷…










第十六章 一剑倾心（下）

　　圣女宫外，有似幻似真的血雾渐渐升起…
　　那激烈对抗的剑阵中，十四个女人缠斗而起的剑影纵横交错，十三圣女围攻仓雪薇，而她们雪花般飘飞的白衣却在视线尽头渐渐模糊。云汐瞪大了双眼，亲眼所见一层红色的薄雾，像是一条缥缈如烟的绸带凭空升起，逐渐包围在十三圣女身周。圣女们的出招开始越来越迟缓，仿佛被什么可怕的东西蒙住了双眼，阵法大乱…
　　“天啊！终极幻术…不能看…不能看！”侍女小蓝尖叫着遮住眼睛，她瑟缩在角落里，恐惧地低泣起来。然而云汐却根本无法挪开视线，她紧紧盯着剑阵中央那人的一举一动，只见仓雪薇将她的赤月剑高高抛起，冷定地看着宝剑升空而又缓缓落下，她的脸上陡然浮出骄傲而沉静的笑容，仿佛整个人都由内向外发出了璀璨的光芒，令人不敢直视…
　　她骤然跃起，凌空抓住赤月剑，将那剑尖往地面狠狠一击，剑阵之内白光大盛。那层虚幻的血雾在瞬间膨胀起来，然后发出了可怕的爆裂声响，如惊雷击中了地面。
　　“啊！”圣女们惊叫着被无形的力量炸开，全都宝剑脱手跌在了地上。“姐姐！”仓琉烟同样惊骇地目瞪口呆，她大声叫唤着想要冲过去，柳无影慌忙一拦，沉声道：“教王陛下已经胜了！”
　　“不…你还没胜！”一个坚毅的声音突然响起，仓雪薇的眼神霍然一冷，她万万没想到，在她已然出了最厉害的一击之后，苏弥娅竟然从倒地不起的师姐妹中间站了起来。她捂着胸口踉跄着，却凛然举起了长剑对准仓雪薇，满脸血污的圣女，眼中是惊涛骇浪般狂热的恨意。
　　她的眼神竟是那样刚毅清澈，仓雪薇着实一惊，苏弥娅竟然未中她的幻术，那是怎样一种惊人的意志力啊！
　　“你这小妮子，不要命了吗？”仓雪薇望着一步一趋朝她走来的苏弥娅，声色不动地问道。
　　“是…我就算是死，也不让你靠近她一步！”苏弥娅大喝一声，决绝地挥剑逼向仓雪薇，“不！”那宫门深处传来一声近乎绝望的呼喊，在仓雪薇回击苏弥娅的千钧一发之际，她终于看见了那闪电般奔出的身影…仓雪薇一个恍惚，剑走偏锋而过，苏弥娅借机反攻一剑逼喉，仓雪薇不再相让，反身一掌击在了苏弥娅的胸口…
　　“苏弥娅！”云汐大声唤着她，一跃而起接住了苏弥娅跌落的身躯，两人一起滚在了地上。“苏弥娅，苏弥娅！”云汐急得猛拍她的脸颊，苏弥娅缓缓睁开双眼，虚弱地唤了一声：“云汐…”鲜血便从嘴角涌出，点点溅落在了雪白的衣襟上。
　　“该死的女魔头！”云汐咒骂着拾起苏弥娅的长剑，直指女教王冰雪般苍白的容颜，声音颤抖不已，“你明明是冲着我来的，为什么要伤害她们？！”
　　“你还是很在乎她的啊…”仓雪薇答非所问地喃喃自语，方才杀意冷冽的眸子忽然黯淡下来，取而代之的是某种极为复杂的情愫，“你难道没看见么，我不过想练练手而已，谁知她们个个出手狠辣，我只好…”
　　“住口！” 云汐厉声道，她的眼眶泛起了湿润的迷雾，却坦然挥剑继续指着仓雪薇，“来跟我打吧！”
　　“你？”仓雪薇怔了怔，禁不住笑出声来，“你这身子骨，恐怕在我剑下走不过三招。”
　　“你…你们都以为我不会武功吗!”云汐脸颊泛红，挥着长剑环视四周，苏弥娅被师姐妹们扶起，喘息道：“云汐…你疯了吗？”
　　“仓雪薇，你来呀！”云汐冲着女教王喊道，她扬声给自己壮胆。只有她自己才能感受到此刻的心跳是多么狂乱不安。仓雪薇饶有兴致地打量着这人打肿脸充胖子的模样，笑意宛如春风化雨：“你真可爱！”
　　然而她的笑容在瞬间收敛，一道劲风般的剑气已然逼来，卷起漫天雪浪。云汐已从方才的混战中将仓雪薇的招式轨迹熟稔于心，她挥剑破开了那道凄白的剑光，生生抵住了仓雪薇的第一击…
　　仓雪薇惊讶不已，赞许道：“深藏不露么？”
　　女教王再次抽剑而起，云汐很快被她包围在了缠绕不清的剑影里。这是一场万分奇异的较量，云汐感受到袭来的剑气竟如清风拂面，全然没有杀气。步步惊心中引领自己挑战本能的极限…
　　两人互相拆了几十招，云汐渐渐力不从心。她后悔与仓雪薇对阵了，并不是因为力不能敌，而是她渐渐不敢与那人对视。仓雪薇在挥剑的刹那便化成了一道遥不可及的魅影，那是绝不轻易绽放的夺目光华。她可以人剑合一、锋芒毕露，也可以化身明月，暖耀人心…
　　她可以在任何一个不经意的刹那，轻易俘获云汐的灵魂…
　　云汐溃退三步，她以剑撑地喘息着，冷汗浸透衣衫。仓雪薇缓缓走近，激励的话语从头顶压下：“楚少衡的女儿…就只有这些花拳绣腿么？”
　　云汐怒而抬头，争辩道：“我爹只教过我防身之术，他说习武过多，必招祸患！”
　　“哦？可惜你这一身天赋了。”仓雪薇走上前来，一把将虚弱喘息的云汐扶起。云汐并不挣脱，眼神却是游离躲避着不想看她。仓雪薇的指尖轻轻抚上云汐的脸颊，替她捋了捋被风吹乱的刘海，那样亲昵的动作竟是当所有旁人都不存在一样，肆无忌惮…
　　苏弥娅的目光冷冷地钉在那两人身上，云汐只觉得背脊一阵发凉，不敢回头。
　　仓雪薇的唇凑到了云汐耳边，柔声道：“跟我走。”
　　
　　“啊？去哪里？”云汐大惊，湛蓝色的眸子瞪得溜圆，宛如璀璨的蓝宝石。
　　仓雪薇面容冷定地整了整衣襟，掸去了衣袖上的轻尘，对众人道：“我决定收楚云汐为徒，传承我仓家的天问剑，若她学有所成，我便放十三圣女下山。她已经不适合住在圣女宫，所以…我要将人带走！”
　　“你为什么要收我为徒？！”云汐厉声反问，只觉得从与不从都万分纠结，为何仓雪薇总能出其不意地击中她的弱点呢…
　　“我做事，需要理由吗？”仓雪薇的目光炙热而迫切，“我已为你做出了多大让步，楚云汐，我只问你今日跟不跟我走？”
　　 “愿意”二字几乎可以脱口而出，却突然哽在了喉咙说不出来，云汐怔怔地看着那张冰雪般清冷而美丽的容颜，仓雪薇是多么会揣摩利用人心啊，她冷酷狠厉，永远都像迷一样捉摸不透…可是为何自己在她面前是这样无能为力，她想要挣脱的一切，最终还是要心甘情愿地套进她给的枷锁里。云汐想起与她之间那些千丝万缕的纠缠，似乎真的，再也无法理清了…
　　“呵呵…她不会跟你走的！”背后有人爆发出一阵冷笑，回头只见苏弥娅挣开了苏冷和紫剑的搀扶，拎着宝剑慢慢靠近。她面色苍白如纸，浑身血迹斑斑摇摇欲坠：“云汐…你告诉她，你不会跟她走，你是…我一个人的！”
　　“你这是干什么啊！”云汐上前扶她，将她手中攥紧的宝剑硬是掰了下来，“你伤得不轻，快回去休…”
　　“你为什么不说啊！”苏弥娅爆发出一阵濒临崩溃的哭喊，仿佛是要把连日来所有的委屈一并发泄。她的泪水绝提而下，单薄的身子在风中颤栗不止：“你为什么不说你喜欢的是我！为什么！云汐…我什么都知道的…你已经负了我，你负了我！”
　　“苏弥娅…苏弥娅…”师姐妹们一齐上前拉住了情绪崩溃的苏弥娅，圣女们都用尖刀般的眼神盯着云汐，仿佛她是一个真正的罪人，一个可耻的背叛者！
　　仓琉烟站在一旁掩口娇笑：“今儿个是什么好日子啊，可有好戏看了呢！”
　　云汐雕塑般地站着，她感受到仓雪薇和苏弥娅的眼神都在盯着她，如灼热的绳索将她全身捆绑，她们拉扯着，谁都不肯松手一步，慢慢将她扯成了两半…
　　“苏弥娅你听我说…”她的劝说异常无力与疲惫，“她只是收我为徒而已。”
　　“呵，呵呵呵…”苏弥娅冷笑着，毫不客气地想要拆穿所有的谎言，“每次都喜欢编一些美好的嚎头把你抢走，你是心甘情愿地被骗还是乐在其中地享受着？是我想太多，还是你们早就做了见不得人的事，你们自己心里清楚地很！”
　　“苏弥娅！”云汐此刻简直不相信，曾经那个有着温暖笑靥，纯净如少女般的女子竟然会说出这样尖刻的话语，苏弥娅的脸在她眼前变得越来越模糊与陌生，她翻出了云汐最不愿面对的东西，让她的愧疚完全暴露在了阳光下，炙烤般地疼痛…
　　“云汐，跟我走！”仓雪薇一把拽住了云汐的手，女教王根本不屑与苏弥娅争辩反驳，她看着云汐，纵使知道她心里是千万般的矛盾与痛苦，仓雪薇也很难说服自己放弃这次机会，她从未曾这样迫切的，想要把一个人彻彻底底地占有！
　　“楚云汐，你今天要是跟她走了，就永远不要回来！”苏弥娅哭喊着，仿佛是失去了所有理智，她挥剑指着云汐和仓雪薇，一步步紧逼着说出了最为决绝的话语。
　　仓雪薇大怒，赤月剑陡然掠起一道白光，架在了苏弥娅的脖子上…三人对峙着，旁观的所有人都屏住了呼吸…
　　云汐缓缓将手敷在了仓雪薇手背，用某种无声的力量说服仓雪薇慢慢放下了宝剑。仿佛是经历了一场漫长的挣扎，云汐的声音虚弱而干涩：“苏弥娅，你为什么要逼我…”
　　“云汐！”苏弥娅的剑铮然落地，泪如雨下地唤着她的名字。云汐哽咽着，长长地叹息：“为什么从来不给我选择的机会？你可曾问过我心里的感受！苏弥娅，我不希望你是这个样子的，所以…还是回到，认识我之前的你吧！”
　　“云汐…你真的要跟她走吗！”
　　云汐转过身，不敢再看苏弥娅满脸泪痕的样子。她望着苍茫的天空，深深呼出了一口气，然后轻轻牵住仓雪薇的手，低哑着声音问道：“教王陛下…请你帮她们治好伤。”
　　“好！”仓雪薇郑重允诺。
　　“那…我们走吧！”
　　混血儿深栗色的发丝被风吹起，雪山之巅似乎又下起了细碎的冰晶，一点点遮蔽了她们转身离去的背影，再也模糊不清…








第十七章 故国之梦

　　昆仑教金宫，天风阁内。
　　云汐目不转睛地盯着阁楼的房梁，触目所及之处，那些精雕细琢的繁复花纹像是一个个神秘的符号，带着某种诡异的异域风情；又像是一双双深邃敏锐的眼睛，悬浮在半空中俯视着陌生的来客。
　　云汐躺在一张狭小却柔软的床榻上，古旧的小床流溢出淡淡的檀木香，垂挂的精美布幔上刺绣着红色的雪蔓花图案，让云汐倍感亲切温暖。她抱紧了怀中的包袱，里面装着她的几件随身衣物。她身无一物地来到昆仑山，几个月来所穿的衣裳从里到外都是圣女宫的姐妹们为她量身缝制的。一想到这里，心中隐隐的愧疚感再次袭来，挥之不去…
　　云汐转过头来看着仓雪薇，她站在天风阁的小窗前，若有所思地向外凝望。天风阁是二十年前老教王为藏书而建的阁楼，倚邻药师殿，直通梦华宫。阁外便是金宫最美的花园，雪山奇花异草铺盖成毯，竞相争艳绽放。还有许多是为药师殿炼丹而种植的药花，星星点点散落在花海之中，引得蝶羽翩然，妖冶诱人的奇香久久不散…
　　仓雪薇转过身来，阳光里有尘埃在她身周飞舞，却像是起了一层纯白而迷幻的雾。她缓缓走近云汐，然后坐在床边静静看着她。女教王眼里有种宿命般的安详，仿佛她们已经认识了很久很久…
　　“你真的想好了吗？”过了许久，仓雪薇轻声开口，“这阁里除了成堆的旧书什么也没有，万万比不上梦华宫舒适，你当真愿意睡在这儿？”
　　“这里多清净啊！”云汐依然仰视着房梁上像眼睛一样的奇异纹饰，她枕着自己的双臂，喃喃道，“梦华宫是你姐姐和弟弟住的，我不能住进去，将来你好把他们接回去啊！”
　　仓雪薇蹙起眉，冷声道：“我可没有这种想法。”
　　云汐倏地坐起身，极为认真地盯着仓雪薇的眸子，沉声道：“当时你把我投进地牢，你姐姐在隔壁的牢房里每晚都叫的很凄惨，扰得我没有一晚能睡着！她这里已经出问题了啊…”云汐用手指着脑袋，劝说道：“把你姐姐放出来吧！”
　　仓雪薇偏过脸去沉思了半晌，仍是冷淡道：“这是仓家自己的事，我自有分寸。”
　　云汐不知她与异母姐姐过去的恩怨，自己从小就是家中独女，她是最无法理解手足相残、同胞猜忌的事。但见仓雪薇面色缓和，全然不像以前那般冷厉决断，实际上她还是把云汐的劝说听了进去。
　　两人紧接着陷入了一阵沉默，仓雪薇雪白纤细的指尖在旧床的床沿轻轻摩挲，目光悠远而迷离，仿佛是想要寻回某种熟悉的气息，一种难以忘却的记忆…云汐看着她那沉思专注的模样不敢打扰，直到仓雪薇回过神来，她柔声喃喃道：“你知道么，这张床…以前是我爹睡的啊！”
　　“我能猜到。”云汐点点头，环视观察着旧床，“老教王以前看书看的累了，就会直接睡在这张床上，对么？”
　　“恩。”仓雪薇应允着，眼底掠过一丝不易察觉的痛楚，苦笑着叹息：“我爹临终的前几年，几乎日夜不出地把自己关在天风阁里。人人都说他写书写得精神崩溃，沉溺在自己幻想的世界里不能自拔，最后呕血而死，令万千教徒扼腕叹息。他所创的宗教体系虽是虚幻的，是蛊惑人心的，但从某种角度来说，这百年之内，我相信不会有人能超越我爹的成就！”
　　“老教王是个奇才啊！”云汐感叹道， “只是我觉得，他的才华是不是用错地方了?”
　　“呵呵，难得连你都看出来了！”仓雪薇抚摸着床幔上的雪蔓花刺绣，幽幽道，“若不是生在这个时代，这个民族，我爹…一定不会以这样的方式度过一生！”
　　女教王的语气是异常坚定而沉痛的，云汐出神地望着那双利剑般雪亮的眸子，似乎仓雪薇从出生起，血液中就流淌着一种隐忍，一种难以言说的疼痛。时代、民族…对于仓家来说，是何含义？
　　
　　“说这些干什么啊！” 仓雪薇忽然转换话题，露出一丝邪魅的笑意，“你不愿住梦华宫也罢，那就跟我回西凉宫去！”她一把抓住云汐的手臂，想将她整个人从床上拽起…
　　云汐的脸忽的红了，强烈地反抗起来：“不要不要！我就要睡在天风阁，我睡定了！”
　　她言罢竟一头栽在了枕头上，像个耍脾气的孩子一样不卑不亢。仓雪薇见她这般躲躲闪闪，真是又好气又好笑，一掌拍在云汐后背，女教王嗔怒道：“我有那么可怕吗？我又不会吃了你！”
　　云汐翻过身来看她，脸颊上残留着羞涩的红晕，她眨了眨幽蓝色的眸子，戏谑地笑：“那你就不怕…我把你吃了么？”
　　“你敢！”仓雪薇厉声怒瞪云汐，却是忽然向她靠近，倾身压在了云汐身上…云汐只觉得呼吸都险些静止，那人就这样不由分地压了上来，仓雪薇的脸庞在瞬间贴近了鼻息，她冰肌玉肤般的容颜有种令人不敢直视的冷艳之美，嘴角噙着若有似无的笑意，红唇轻启：
　　“为什么躲着我？”
　　“我…我…”云汐结结巴巴地望着她，在那如此逼近的强势压迫下，任凭再巧舌如簧的人恐怕也难以抵抗了。
　　“还不承认吗？”仓雪薇笑着看她，呼出的气息带着撩人的炙热，手指已经扯住了云汐的衣襟，在她的颈间轻轻撩拨…“我…我是在想一件事，但一直想不通啊…”“哦？说来听听。”
　　“我在想…我和你之间，怎么就…变成这样了啊？”云汐支支吾吾地说着，她沉浸在这样暧昧不明的对视里，不知从什么时候开始，她们便喜欢上了这种感觉，在彼此炙热的对望中探寻对方的心意。仓雪薇的鼻尖在云汐脸颊上摩挲游移，轻叹道：“想不通就不必想了…我问你，现在，你还会躲着我吗？”
　　“不躲了。”云汐摇着头，做出一副束手待毙状，宛然一笑：“因为无论躲到哪儿，都会被你抓到！”
　　她的话仿佛是开启了一扇尘封已久的大门，仓雪薇笑了，那个笑容如阳光下消融的冰雪，那是种令人炫目的温暖，是种让人心醉的纯澈无瑕…
　　云汐陡然恍惚了，喃喃道：“你…笑起来真美啊！多笑一笑，别老是冷着一张脸了！”
　　仓雪薇想要收回笑容，却是再也难掩心中的某种惊喜，两人相视笑着，紧密贴合的肌肤渐渐没有了一丝缝隙。耳鬓厮磨中，云汐渐渐难以自持地微微抬头，她轻轻闭上了眼，想要去吻那娇艳如花瓣的红唇…仓雪薇的身子猛然一颤，却在此时，耳边响起了不合时宜的声响：
　　“教王陛下！教王陛下你在里面吗？”
　　仓雪薇迅速起身，羞涩的尴尬持续了一瞬，她又迅速恢复了以往的冷定沉着。对着门外唤道：“何事打扰？”
　　“仓金、仓水长老有要事相商，恭请教王陛下前去琼华殿处理事务。”
　　仓雪薇转过头来，看了看已从床上坐起的云汐，两人对视的一瞬间都发现了对方眼中的不舍，又双双低下头去。仓雪薇平了平心神，柔声吩咐道：“那你就躺着休息吧，外面有教徒一直守着，我…晚上再来看你。”
　　“哦…好。”云汐目送着她离去，只觉一阵暖流在心里涌动，雪山绝顶的七月，再也没了丝毫寒冷。
　　
　　仓雪薇走后，云汐在老教王的旧床上小憩了一个时辰，便起身在天风阁里四下乱转。阁内书架林立，卷帙浩繁。脚下的旧木板嘎吱作响，阁内寂静恍如世外。
　　云汐想象着当年老教王在此冥思苦想、伏案写作，外界的一切都可以置若罔闻，抛诸脑后了。
　　她饶有兴致地取下一本旧书，掸落积在封页上的厚厚灰尘，书名映入眼帘，是老教王的另一本著作，名曰《国论》。云汐不禁想起上个月仓雪薇还强迫她背诵《天论》，着实将自己折磨得死去活来。想起当初的纠葛，云汐的唇角扬起一丝柔和的笑意，似乎来到昆仑山以后的所有回忆她都不曾忘记，想要铭记在心里。
　　上次仓雪薇为探寻刺青之谜，利用幻术让云汐回忆起了娘亲临终前的场景。娘苍白的唇瓣颤动着，却是无比宁静而快乐地吐出那个陌生的名字，然后携着那一段无从知晓的秘密去了另一个世界…所以云汐才迫切地想要了解仓明修，这个西域男人短暂却辉煌的一生里，究竟何时与楚家有了交集？
　　她专注地翻开那本《国论》，老教王仓明修当年的宏图壮志立刻跃然纸上：“利在一身误谋也，利在天下必谋之。大智兴邦，不过集众思；大愚误国，只为好自用…”云汐一目十行地看了半本，顿觉枯燥乏味，文韬武略的事她是实在提不起兴趣。她两眼迷茫地将那本《国论》塞了回去，然后胡乱又取出一本，打发时间。
　　《西凉国秘史》五个大字用隽秀的草体写成，跃入眼帘的一瞬间，便将云汐从茫然散漫的思绪中拉了回来…书并不厚，泛黄的书页满是褶皱与破损的痕迹，显然已经被人翻了不知多少遍…
　　“西凉国?这是哪里啊，怎么好像从未听说过…”云汐喃喃自语着将这本奇怪的旧书翻开，犹如打开了一个尘封多年的密匣，在不经意间，发现了一段湮灭的民族历史：
　　“党项拓跋氏，北朝鲜卑之后裔。独霸西北要塞，创西凉之大业。国域千里，东尽黄河，西至玉门，南界萧关，北控大漠。耕稼之事，略与汉同。然中原明帝十五年，回疆查荣王西犯，灭西凉…宫城尽毁，全军皆灭…西凉王拓跋B烨负隅顽抗…
　　明帝十六年，盖不能敌，王携十万遗民逃至昆仑雪域，回疆不能寻。
　　明帝十七年，中原出兵，回疆败，西凉故土尽收汉人之域…”
　　“明帝十五年，也就是五十年前，西凉国就已经灭亡了啊…”云汐自言自语地整理着这个新发现的秘密，“西凉的君王带领十万遗民逃亡到了昆仑雪域，党项族从此流亡于吐蕃雪域高原…难道仓雪薇是…”
　　云汐沉思着，她迅速将那本《西凉国秘史》合拢，倒吸了一口气，心跳陡然加快。仓雪薇方才说过的话，忽然再次萦绕耳畔：
　　“若不是生在这个时代，这个民族，我爹…一定不会以这样的方式度过一生！”
　　西凉国，西凉宫，仓雪薇的寝宫不正是叫做“西凉宫”么，难道就是为了纪念故国？仓家改名换姓，实际上就是西凉国皇室的后裔？
　　她本想着探究仓明修与娘亲间的旧事，没想到却误打误撞地发现了另一个惊天的秘密…云汐久久地坐在书案前回不过神，直到天风阁的门忽然被人推开…
　　夜色从门缝里透了进来，天已经不知不觉地黑了，仓雪薇独自一人静静地站在门前，她的脸庞映着疏淡的银色月光，精致清丽的五官朦胧起来，她永远都是敏锐的，那眼角眉梢的一抹诧异，也被月光映照得无可隐藏。
　　“云汐…”仓雪薇缓缓开口，轻易看穿了她的心思，“你在看什么？”
　　
　　云汐没有回答，她深吸了一口气，仓雪薇的步伐徐徐靠近，很快注意到了书案上的那本旧书，在月光的照耀下散发出古朴而神秘的气息…
　　仓雪薇的脸霎时一白，目光死死地盯在那本书上，咬紧了唇。
　　云汐看着她，平静地开口道：“西凉国的最后一个皇帝拓跋B烨，应该是你的祖父吧！”
　　仓雪薇霍然抬头，眼神冷如寒冰：“你知道多少？”
　　“我全看了。”云汐毫无所谓，浅浅笑道， “原来，你还藏着这么有趣的秘密啊！”
　　仓雪薇大怒，忽然失去控制地抽出赤月剑，她是那样骄傲的女子，眼神中有着某种可怕的决绝，亦有着被拆穿一切的痛苦，锋利的剑尖颤抖着，女教王慢慢逼近：“你知道得太多了！”
　　“喂！”云汐没料到这女人翻脸翻得这么快，她急急后退着，慌乱中口不择言起来：“你要杀我灭口吗？一夜夫妻百夜恩，怎能这般无情无义！”
　　“谁跟你一夜夫妻啊！”仓雪薇被她气得满脸涨红，“你还敢提…楚云汐，你别跑啊！”
　　天风阁内顿时杀机四起，剑光交错，桌椅皆翻。云汐慌不择路地推开了书阁的小窗纵身跳下，重重地跌在了阁外那一片花海之中。仓雪薇心头一绞，也从小窗飞跃而下追向云汐，生怕她已经摔伤。不料云汐在花丛里挣扎着站起，见仓雪薇追来，再次拔腿就跑…
　　仓雪薇见她踉踉跄跄地不肯屈服，眉头渐渐舒展开来，唇角浮现出了诡谲的笑意。她足尖点地起身，身体轻盈如同御风，广袖绽开如洁白的双翼，一步步踏着脚下飞花零落，挥剑朝云汐追来。
　　云汐惊愕地看着她从天而降，惊鸿掠影不似凡人所有。云汐手中无剑，便在她变幻莫测的剑势里抓住每个空隙躲避，十几招下来终于明白，仓雪薇是在借机教她赤手防御。
　　跟随仓雪薇而来的侍卫们都瞪大了双眼，见那两人的清影凌跃在一片花海之上，犹如缠绕进了永远不醒的梦境…
　　“你祖宗是鲜卑人，姬氏统一中原前的南北分裂时期…鲜卑人的北魏王朝，正是北方的霸主！”
　　“给我住口！”
　　云汐偏不住口，边躲着她的进攻，边出言打击：“可惜这血脉流到了你们党项人身上，没落百年，连区区一个西凉国都守不住了。”
　　“楚云汐！”仓雪薇厉喝着，宝剑直抵云汐的喉咙，却被云汐单手截住，她死死地攥着那寒玉般冰冷的剑尖，面不改色地笑道：“所以你的野心――就是复国！”








第十八章 共浴春宵

　　没有人，可以像此刻的楚云汐这般，如此近距离地洞彻她的内心！
　　仓雪薇霍然抬头，她墨黑的双瞳如同幽深的古泉，泛着令人心悸的波光，那隐喻其中的力量，仿佛连天上的星辰都会被吸引，在那双眸子里沉沉坠落…
　　“你说对了！”她直视着云汐坦然承认，声音冷凝成霜，“五十年前我祖父带领族人逃往昆仑山，在那样极端恶劣的条件下游牧、流亡，片刻不歇地躲避回疆的赶尽杀绝，忍受那种自尊被践踏的日子…直到我爹长大成人，我们有了自己的隐秘部落，西凉的遗民在这片土地上扎根生息，他们便是昆仑教的第一批虔诚信众。你说的没错，我要复国，我要灭亡回疆统一西域，将他们驱逐到天山脚下，也让他们尝尝那种逼入绝境的亡国之痛！”
　　云汐被她这番话震慑得无法言语，眼前的仓雪薇决绝、狂烈，如一团燃起的烈焰想要吞噬所有…那样强烈的王者信念真的是与生俱来，流淌在血液里代代相传，任何阻挠，都无法泯灭。
　　相视静默了半晌，仓雪薇澎湃的情绪似乎平息了许多，她赤月剑的剑尖仍被云汐攥在手心，“把手放开！”女教王冷冷道。
　　“你不会杀我的。”云汐柔声道，她知道只要仓雪薇轻挪一寸，她的手心就会鲜血淋漓。
　　“我宠你信你，你却暗中窥探我的秘密！”仓雪薇狠狠道，“我不教训你一下，是不是要无法无天了啊！”
　　“对不起。”云汐一脸无辜，但也深知自己这次真的触痛了她，也知道这个秘密是多么事关重大。她向她郑重道歉：“我是很无意中发现那本书的，我只想了解你，了解你爹，了解仓楚两家上一代发生过什么…”
　　“你那先把手放开，要割破了。”仓雪薇语气放缓，眼神移向别处。
　　云汐这才小心翼翼地松开了手，又道：“你的手不也割破了吗，大不了我也给你割破一次，还你个人情！”
　　仓雪薇这才意识到自己的右手也还包着纱布，上次在午宴上捏酒杯留下的伤口，似乎早已不痛了。仓雪薇收回宝剑走到云汐面前，脸颊有些泛红，关切地问道：“方才摔伤了没有？”
　　云汐连连摇头，仓雪薇这才放心。她缓缓靠近，两人的身体近乎相贴地挨紧，仓雪薇露出温和的笑意，她挑起秀眉，鼻息间有醉人的白芷花香：
　　“你…想怎样了解我？”
　　云汐只觉得心头有种奇妙的冲动，随着心跳的波动散遍每寸肌肤…她情不自禁地揽过仓雪薇的肩，将她搂进了自己怀中…
　　仓雪薇的身子起初是僵硬的，但她很快沉溺在了这个拥抱里，放任自己靠在了云汐肩头，毫无保留地将自己的重量，柔软地贴进那人的身体里去。
　　“其实…你完全可以做一个普通人，安安分分地过一辈子。”云汐的指尖绕进了她乌黑流溢的长发里，轻轻叹息。
　　“我没有选择。”仓雪薇哽咽着回答，“这是我的宿命，也是我的梦想…”
　　察觉到她情绪的波动，云汐与她轻轻分开了一隙，仓雪薇抬起头来，她的脸庞在月光下美如冰雕成的幻影，她的眼里泛起一层水雾，然后有晶莹的泪滴冲破了所有隐忍的坚强，一直滑落到唇角，无声无息…
　　没有任何预兆地，云汐倾身上前，吻去了她唇角的泪滴，任凭那冰凉的苦涩化在了云汐心里，莫名心疼…
　　她的主动让仓雪薇惊颤，她忽然托起云汐的下颚，深深吻了下去…唇舌在瞬间交缠如火，如此深沉，而又如此宠溺地吸吮着对方的唇瓣，仿佛要把对方揉成粉末，占为己有！仓雪薇有些疯狂地动作着，手一路抚摸着云汐的脸颊，肩头，背脊，连宝剑掉在地上都浑然不知…
　　不知吻了多久，云汐从那狂热的吻里抽离，她大口喘息着，仓雪薇笑着捧住了她的脸，眼中尽是撩人的情念：
　　“我想要你！”
　　
　　“云汐…云汐…”她苍白的唇瓣如枯萎的百合花，虚弱地开合着，呼唤那个触不到的心上人…
　　窗棂清霜如雪，帘幕低垂的床榻上，苏弥娅病体奄奄地昏睡，脸色苍白如纸，额头高烫不退。她身边人来人往，师姐妹们轮流看护，个个心急如焚。那场惊心动魄的比剑之后，女教王遵守承诺派来最好的医官，圣女们的伤都逐渐好转，唯独苏弥娅身心皆受创，再也无法振作…
　　苏弥娅一直在做梦，过往的所有美好画面包围着她，让她在梦中快乐如一只自由飞翔的小鸟。她回到了五年前，十六岁的少女有着纯真无暇的笑靥和天不怕地不怕的勇气。
　　京郊的皇家猎场，群峦叠嶂，万山松翠。十三位意气风发的女侠在茫茫原野尽头伫立，身后有浪潮般的欢呼和祝颂。姐妹们齐齐回首，那些消逝在岁月奔流中的故人奇迹般地走来…仙风傲骨的恩师龙行天，丰神俊朗的皇帝师兄姬天皓，高贵迷人的太上皇姬月，和俊美清逸的亲王殿下若离。所有人都是五年前的模样，师傅冷峻深邃的眸子里满是慈爱，向着钟爱的徒儿们含笑祝福…
　　“师傅！”她们一齐奔向龙行天，随后有人递上烈酒，每人一碗端在手里。她们每个人都热泪盈眶，将那碗烈酒顺喉倒下，然后狠狠地摔碗致意。
　　“徒儿拜别师傅！”她们辞行叩首，青衫老者将爱徒们一一扶起，笑意慈爱而坚定：“去吧，我的孩子们！但求生快意，不问有归途。志当存高远，拔剑为苍生！”
　　“志当存高远，拔剑为苍生！”十六岁的苏弥娅兴奋地重复师傅的训诫，她蹦蹦跳跳地跑到了师姐姬月面前，已经退位的太上皇身着鸾鸟凤纹宫装，倾城绝丽的脸上挂着令人沉醉的笑意。她依然如此耀眼，如此美丽，像是盛放在天地间最美的牡丹花，那是任谁都无法超越的绝代风仪…
　　姬月轻轻搂住苏弥娅，她的拥抱是如此温暖与疼惜：“我最不放心的就是你这小丫头了，要好好照顾自己！”
　　“恩！”苏弥娅抹去眼角的泪痕，与师姐妹们跨上马背，若离笑着朝她挥手，大声喊道：“喂――苏弥娅，回来的时候记得带上你相公哦！”
　　众人闻言大笑，苏弥娅骑在马上大叫：“我不嫁不嫁不嫁！我要一辈子和姐妹们在一起！”
　　她们纵马驰骋，从此绝尘而去。身后的人影在泪眼中模糊，若离横笛吹奏为她们践行，笛声幽幽，弥漫天际…
　　那快意江湖的记忆还未结束，画面陡然一转，飞沙狼烟的大漠，苍黄砾白的沙丘随风挪动。她们的剑阵第一次被人击溃，苏弥娅只觉得眼前一片血色模糊，天地倒转，头痛欲裂地颓下身去…紧接着，一道灿烂的剑华破空而来，照亮了她混沌的视线，那人所释放的剑芒如从天而降的闪电，四周炙热的沙石陡然冻结成冰…
　　那是刚刚练成天问剑法的仓雪薇，她回眸露出一个邪魅的笑容。那是十三圣女从未见过的惊世武功，华丽无双，而又寂寞无情…
　　“不！”梦魇中的苏弥娅急声呼喊，眼前的画面再次时空转换。
　　寒风凛冽的天绝崖，皑皑白雪冻结着一地惨不忍睹的血腥，雪猿神兽在耳旁嘶吼，露出了怪诞诡异的微笑…苏弥娅茫然地望着远方的冰川，突然，一只手扯住了她的衣角。
　　那人的脸苍白得近乎透明，像是一触即碎的幻影，奇异的蓝色眼瞳涣散迷离，她伸出玉石般僵冷的手：“救我…救救我…”
　　“云汐！”苏弥娅躺在床上大声呼唤着，却还是沉浸在梦里醒不过来…守在她身旁的紫剑忙用冰冷的毛巾为她擦脸，苏弥娅的身子微微颤抖，大颗的泪滴从眼角滑落，濡湿了枕巾。
　　一个蛾眉皓齿，身形娇瘦的女子站在一旁看着这一切，她紧紧地咬着嘴唇，心如刀割，“我要杀了那负心薄幸的家伙！”女子厉喝着想要冲出门去，却被人慌忙拉住。
　　“碧天，你杀了她又有什么用！”墨影叹息着，将碧天师妹拽回屋里。
　　“可是…”碧天还想要争辩什么，大师姐苏冷的声音已传了出来：“罢了罢了，情爱之事，又怎能强人所难！”她的指尖轻轻抚摸着胞妹的脸颊，心疼而又无奈地叹息道：“让她痛着吧，痛到极致了，就能放下了…”
　　
　　银汉迢迢夜未央，情思绵绵与梦长。
　　仓雪薇带着云汐一路回到西凉宫，然后带她径直走进最里间的一间内室。
　　只见粉色珠帘影影幢幢，笼罩着一个水汽氤氲的大浴池。热泉香汤，花瓣轻扬，五个规规矩矩的小侍女正往浴池里添加各类花药，有洗浴的皂角、养颜的白芷、和宁神的木沉香…池壁用光滑的白玉石砌成，壁沿镶金筑银极尽奢华，十八盏铜制宫灯环绕热池，犹临仙境。
　　“教王陛下…”侍女们躬身而候，仓雪薇淡笑着摆了摆手：“都退下吧！”
　　独剩两人伫立池边，云汐小心翼翼地脱去鞋袜站在玉石铺成的池边，迟疑而又紧张。仓雪薇幽幽地看着她，若有深意地笑道：“还愣着干嘛，脱衣服啊！”
　　云汐这才动作极为缓慢地解开外衫衣襟，不知是不是太过羞涩，蒸腾如云雾的水汽将她的身体笼罩，脸颊上透着醉人的红晕。
　　“还扭扭捏捏的，你浑身上下，不早就被我看遍了么！”仓雪薇露出得意而魅惑的笑，她突然上前猛推一把，还未脱光的云汐脚下一滑，“扑通”一声跌进浴池，溅起了惊人的水花…
　　“你这女魔头，我衣服全湿了啊！”云汐大为懊恼，她的身子浮在池里，使劲扑腾着。仓雪薇看着她大笑，亦是衣衫不脱地跳下浴池，池内顿时飞花四溅，水汽更浓，两人打闹着如同鸳鸯戏水，好不热闹。
　　仓雪薇游到云汐身边，猝不及防地忽然抱住了她，云汐不再挣扎，静静地凝视着她的眼睛，仓雪薇的脸在水雾里美得令人恍惚，湿透的衣裳紧紧透出了玲珑曼妙的曲线，云汐的手不自觉地滑向她的腰际，爱抚着，越来越急切地想要穿透她的身体！
　　仓雪薇一把揽过她的脖颈，用力地吻住了云汐的唇，她狂热而放肆地索取着、霸占着属于自己的领地。云汐情难自禁地将她搂紧，两人的唇舌交缠搅动，爱/欲填满了身体的每寸缝隙…
　　仓雪薇挪开那窒息而快乐的拥吻，开始疯了般地吻向云汐的脸颊，敏感的耳后和纤细的脖子，两人在水中缠绕成一体，她一把扯开了云汐的内衫，将那雪白柔腻的胸膛袒/露在自己面前。
　　“雪薇…”云汐喃喃唤着她，幽蓝色的眼瞳迷离似梦，身体浸润在热水里，灼热得烫了起来。
　　“你叫我什么？”仓雪薇的心陡然狂乱，急切地问。
　　“教王陛下。”云汐坏笑着改口，仓雪薇怔怔看着她，一个无比认真而深切的吻落在了她的心口：“不要叫我教王陛下，我听腻了…”
　　她的身体突然向下，泼墨般凌乱飘荡的长发如同水藻，缠绕在云汐的胸口，她轻轻含住了云汐胸前那朵盛放在水中的花蕾，舌尖熟练地撩拨起颤栗的酥麻，云汐仰起头闭上了双眼，激荡的热流环抱着身体每一处，仓雪薇呻/吟般地叹息着，着迷地吻着那处娇嫩的敏感不愿松口…
　　过了许久，云汐将她的身子从水中拽起，她们注视着彼此意乱情迷的样子，发间濡湿的水珠晶莹透明，脸颊上一抹红霞，一直蔓延到了冰肌锁骨。
　　云汐捧着仓雪薇的脸颊，问道：“你…究竟把我当成什么呢？你的侍宠吗？”
　　仓雪薇露出神秘狡黠的笑，指尖轻勾云汐的鼻梁：“你希望我把你当成什么，便是什么…”
　　云汐只觉心中一阵颤动，她有些冲动地将仓雪薇的身体往池壁一推，将她柔软的身体轻轻贴上了池壁，四周静谧无声，唯有水珠的欢快跃动犹如天籁，附和着两人越来越急促的喘息…
　　云汐含吮着仓雪薇的唇瓣，然后将她湿透的衣裳件件剥去，手心抚捏上她坚/挺娇软的胸房，她们的身体随着水波浮动起伏，云汐学着仓雪薇的动作，用唇舌含住了那胸前湿润的花蕾，她动作轻盈温柔，让仓雪薇欲求而不满…
　　“啊…”仓雪薇娇声呢喃，云汐顺势将指尖滑下，掠过她光滑柔腻的小腹，绕过她的玉腿内侧，然后突如其来地抵住了那片湿滑的沼泽地。身体沉溺在芳香四溢的热水中，那神秘的地带像是刚刚经历了一场暴风雨的森林，散发着令人迷醉的诱人芳香…云汐的指尖极为轻松地滑了进去…
　　“唔…你又来了！”仓雪薇喘息着，随着那真实而炙热的存在感，那种极致快乐的酥/痒再次将她吞噬，云汐的动作很轻柔，再也不像第一次那般生涩和用力。
　　“疼吗？”云汐温柔地问道。
　　“不疼。”仓雪薇靠着池壁，露出极为享受的快乐表情，双臂缠绕着云汐的脖颈将她紧紧搂在怀里，“女人这一生，只会为一个人，疼一次！”
　　云汐似懂非懂地听着她的喃喃自语，手上的动作开始渐渐激烈，她感受到仓雪薇炙热的体温将她包得很紧，云汐又试探着问道：“你说…两根手指行不行啊？”
　　仓雪薇睁开眼眸，灿笑道：“那…你试试看吧！”








第十九章 形影不离

　　云汐缓缓将无名指贴近，摩挲那朵娇艳炙热的花蕊，她感受到指尖缠绕激荡的水流，都在她们忘我而沉溺的动作中变得滚烫…
　　“云汐…”仓雪薇微闭着眼眸吻她，唇齿间亲昵无间的呼唤让云汐更加按耐不住，她并紧两指，快速、毫无犹豫地占满了她！
　　“哦不…啊…”仓雪薇的身体浮在热水里，更加剧烈地起伏和颤抖起来，她将云汐抱得死紧，与众不同的充盈感刺激着她生命中最为脆弱的柔软，随着云汐渐近急促的律动，她已经彻底迷失了自己…身体的每寸肌肤似乎都张开了小口，失去所有理智地渴求被她爱抚，被她占有！
　　“是种什么感觉呀？”云汐笑着吻她的脸颊，仿佛是亲吻一朵绽放在水中，极致妖冶的水仙花。云汐的眼神依然清澈温柔，笑意中带着一丝得意洋洋的狡黠。在这样一个夜晚里，她的一颦一笑都是致命的温存，让仓雪薇心甘情愿地被欲/望捆绑，沉沦得无处可逃…
　　当那种难以言喻的快感到达顶峰的时候，仓雪薇只听见自己□的娇喘，与水流的激荡声融为一体，像是暗夜里一曲婉转如丝的吟唱。
　　“喜欢吗？”云汐抚摸着仓雪薇的背脊，任凭她像个初生的婴儿般宁静地贴在自己怀里，努力平复着炙热的喘息。云汐的手指依然停留在她的身体里，她感受到那湿润俏皮的花瓣在微微翕动着，将她紧紧包围不能抽离…
　　“我的手好麻啊！让我出来…”云汐试图将仓雪薇推开，仓雪薇却仿佛是突然清醒了一般，不由份得将云汐抱得更紧，“不要出来，我不要和你分开！”
　　“……”云汐顿时愣了愣，只觉得心里有种麻酥酥的怪异感觉，从心口四溢开来。她第一次听到这个清冷高傲的女人说出这样柔软的话语，以前听苏弥娅说过许多类似的话，都没有这样的感觉…云汐渐渐明澈了自己的心，那是种她一直想要逃避的感觉，那是她为何选择仓雪薇的原因…
　　“答应我，你永远都不可以离开！”仓雪薇抬起头看着云汐，她的眼里有一层迷离晶莹的水雾，让她整个人都焕发出宁静柔和的光芒，此刻的她终于不再是万人之上、冷酷决绝的女教王，她只是一个平凡的妙龄女子，需要温暖，需要陪伴。
　　“恩，我不会离开。”云汐在她唇角烙下一个疼惜的吻，不假思索地承诺道，“只要…你还需要我！”
　　仓雪薇忽然用行动代替了她的回答，她纤细柔软的指尖忽然一路向下，按住了云汐的私密领地，轻轻揉捏打转…“唔，你干什么啊！”云汐大惊失色，酥麻的感觉立刻汇集在身下，让她有种血脉喷张的沸腾感…
　　她的反应证明了手中的人儿果然没有被触碰过，仓雪薇痴迷地、更加放肆地撩拨着那片未经开垦的神秘花园，直到感受到指尖细密滑腻的湿润，才露出心满意足的微笑：
　　 “碰我的时候，你会有感觉吗？”
　　“什么感觉啊？不知道你在说什么…”云汐一把推开她，红着脸游向别处。仓雪薇迅速上前，从后环抱住云汐的腰际，笑道：“你怕了么？方才被你折腾得死去活来，让我碰一下怎么了。我已经没有力气了，所以今天先放了你，你…迟早都是我的！”
　　“鬼才是你的！”云汐转过身来，皱着眉头：“女魔头，我警告你不许再碰我，难受死了！”
　　“不会难受的，我要让你得到同样的快乐！”仓雪薇认真地喃喃道，贴近云汐的鼻息轻轻咬住她的唇瓣，凝视着混血儿脸庞每一寸利落精致的线条。仓雪薇觉得自己上瘾了，在那夜意乱情迷的迷香中第一次吻她时，就像是上了瘾一样无法控制心里想要吻她的冲动，她让人一点点地失去自我，却无法戒除…
　　
　　两人在浴池中再次缠绵地拥抱起来，水汽弥漫，花瓣飘零。云汐的手臂揽过仓雪薇的脖颈，然而仓雪薇好像突然注意到了什么，轻轻捏住了云汐的右手手臂，她低垂着眼眸，目不转睛地盯着云汐的手腕，那道触目的红色伤痕…
　　云汐顺着她的目光，也看到了那处永远无法褪色的伤口，她忽然想起了什么，两人有些尴尬地沉默着，久久无言…
　　“云汐…”过了良久，仓雪薇抬起眼来面对着她，她的左手在水中抓住了云汐的手腕，心疼地爱抚着，然后绕住了云汐的指间，与她十指紧扣…“你恨我吗？那个时候，你一定恨死我了吧？”
　　云汐想要回答什么，却根本无法开口，她清楚自己是恨过的，恨得刻骨铭心…而现在，她们的关系又成了什么？从势不两立的对立面一下子越界，有了肌肤相亲的禁忌之情…爱恨在心里揪扯交织，她的心莫名地难受了起来。
　　仓雪薇看出了她心里的挣扎与矛盾，是否无论她们的距离多近，都还是跨不过那道曾经伤害的隔阂？她是不是…永远都无法原谅自己！
　　仓雪薇游向她，她的眼神里蕴含着许多复杂的情愫，她想要弥补，也认为自己一直都在尽力弥补。仓雪薇突然发现自己想要的已经不仅仅是与她耳鬓厮磨、纵情缠绵，她想要她的认可与原谅，想要她的心、她的不离不弃…
　　“云汐…不要恨我，哪怕…只这一刻都好！”
　　她的脸颊厮磨着云汐的鼻尖，深深地叹息，似乎有一滴纠结的泪滴从她的眼角滑落，跌碎在了弥漫一切的水雾里…
　　她的那句话让云汐的心跳仿佛瞬间凝定，忘却了所有，两人交缠着拥抱，沉在了那一池的热浪里…
　　
　　流言蜚语的传播速度总是快得惊人，在云汐选择回到女教王身边之后，她们的关系便在昆仑教中人尽皆知了。而仓雪薇更是丝毫不避讳，对云汐的宠幸与日俱增。女教王每日与圣使形影不离，出双入对地出现在金宫的角角落落…
　　在仓雪薇的提携下，圣使的神权地位在教中正式确立，并且编入了教义。所有与雪灵狐、雪蔓花有关的祭祀活动都交由云汐打理。另一方面，仓雪薇每天都带云汐在天风阁外的花园教授“天问”剑法，但两人并未行拜师之礼。入夜之后，云汐便会留宿在西凉宫，陪伴仓雪薇笙歌听曲，缠绵悱恻。
　　嫉恨眼红云汐的人比比皆是，从昆仑教的统治核心到普通教徒，大家都以观大戏的姿态等待着云汐的结局。没有人认为她们是真心相爱的，女教王玩厌了羽和翼之后需要新的代替，而云汐则在流言中被描述成了居心叵测的阴谋家，靠色相讨得女教王的欢心，成了炙手可热的红人。
　　所有的传言仓雪薇都洞彻在心，然后报以不屑的冷笑，加倍宠爱云汐。她在弥补，弥补着曾经的伤害，弥补她不能干预别人的思想封住别人的嘴，弥补她是卓朗将军名义上的妻子，她什么都可以给，却无法给云汐一个名份…
　　那一个月她们过得很快乐，尽情享受着每一刻相处的时光，在互相了解的过程中渐渐超越了原始的□关系，越来越像一对心心相惜的爱侣。日子充实而又幸福
　　却也暗藏着许多危机…
　　
　　高高的纯白帘幔从宫殿顶梁垂下，外罩一层彩光流溢的珠帘，远远望去像是飞流直下的瀑布坠落九天，在日光下折射成了一条五彩斑斓的绸带。
　　女教王的身影掩在重重珠帘后，她斜卧在美人榻上，漆黑的发丝披落腰际，轻挽了一个流云簪。大红色的广袖王袍，覆着暖香玉体。袍上绣着灿金色的雪蔓花盛开如海，日月高悬其上，四周点缀着怪异的符号，和各种风俗纹饰。
　　她的姿态慵懒而又张扬不羁，左手执着金杯烈酒，轻沾红唇。右手拿着一卷紧急的兵书，仓雪薇的眼神淡漠如冰，似是陷入了极深的思考，屏息许久。
　　云汐一直站在她身边，不知那兵书上奏了什么内容，以仓雪薇冷定沉着的处事风格，此事一定非同小可。云汐取过侍女手中的玉壶，倾身上前将她的酒杯斟满。仓雪薇回眸一看，玉石般清冷的容颜泛起了笑意，相视的片刻尽是宠溺的温存…
　　“咳咳！”呈上兵书的柳无影干咳了两声，神色极为不满。自从云汐来到昆仑教之后，这个冷峻的男子就一直对她心存芥蒂。他的轻蔑和戒备都写在那双不藏心事的眸子里，教中一直盛传柳无影暗恋女教王多年，目前受宠的地位正遭遇前所未有的挑战，旁观者们都暗中期待着他与楚云汐争风吃醋，不知会形成怎样有趣的局面。
　　“教王陛下！”他冒失地开口，意图打断女教王和圣使的眉目传情，仓雪薇这才偏过头来，淡淡的语气里带着戏谑：“目下回疆的五万精骑，已经爬到哪儿了？”
　　“敌军兵至阿尔金山太虚峰…便再也无法行军了。”柳无影中规中矩地禀报道，“可是四公子被他们押在阵前，敌军已下战书，声称如果教王陛下不清扫回疆国内的教民，投降割地，便要在太虚峰取下四公子的首级。”
　　“呵…海达山真是越来越幼稚了！”仓雪薇一阵冷笑，直呼回疆王的名讳，“他以为手上捏着尘儿就能牵制我么？”
　　“雪薇…” 云汐开口唤她，已从她二人的对话中听出了战事紧急，“你不能不管尘儿的死活，他是你弟弟呀！”
　　仓雪薇缓缓起身，云汐一直劝说她要善待那对异母姐弟，如今她与柳无影商议军务，竟也忍不住插嘴。“一切要以吐蕃和昆仑教的大局为重。”仓雪薇思忖片刻，冷冷道，“他…我也会全力营救。”
　　 “教王陛下明鉴！”柳无影躬身附和道，“无影请求立即出兵，现在回疆正在大规模灭教，每天都有上千无辜教徒被逮捕送上绞刑架，形势已经刻不容缓了！”
　　仓雪薇长身而起，在屋内踱了几步。天色渐暗，西凉宫的侍女走到落地青铜烛台前点燃了烛火，那烛台造型奇特，镶着十几只凤凰头，凤嘴里衔着灯芯。
　　仓雪薇望着明暗幽幽地烛火，讥讽地笑道：“看样子最近回疆各地的教民暴动已经把那昏君给激怒了啊，竟然跑到我的地盘上挑衅！无影，明日就派个使节过去传话，十日后我再亲自带兵五万前往太虚峰。我要先让他们在雪山上挨饿受冻，饮尽风雪！”
　　“属下遵命！可是回疆的教民该怎么办？”
　　 “传旨杨锐先率两万昆仑军下山，突袭回疆曼戈部国界线，在那里开一道口子救人。看那些教民的造化了，能逃回多少是多少。”
　　“属下遵旨！”柳无影领命告退。
　　
　　商议完军务，仓雪薇再次坐回软榻上饮酒，眼里渐渐有了醉意。她将云汐揽入怀中亲昵着，斜靠在柔软的美人榻上两相依偎。她微眯着眼眸靠在云汐肩头，方才一直紧绷的情绪似乎终于舒缓。
　　华丽宽敞的寝宫，只剩撩人的烛火幽幽煽动。云汐静静地抱着她不说话，她喜欢这样安静的感觉，只听得见两人的心跳和呼吸声，也不会觉得寂寞。
　　仓雪薇闭目养神了片刻，便缓缓睁开眼，然后在云汐的面颊烙上了一个浅浅的亲吻。
　　“要上床就寝吗？”云汐笑着捧起了仓雪薇的脸，仓雪薇却摇摇头，她的唇凑近云汐的耳边，叹息般地呢喃道：“十日后随我一起上雪山杀敌，你愿意么？”
　　云汐湛蓝色的眼瞳立刻瞪圆了，她有些兴奋又有些慌乱，搓着手苦笑道：“我…我想啊！可我这三脚猫的功夫…”
　　“哈哈！我虽然只教了你一个月，你这三脚猫的功夫，杀那些虾兵蟹将已经绰绰有余了。”仓雪薇灿笑道。云汐却仍然不够自信，小心翼翼道：“我…我真的行吗？我会拖累你的。”
　　“我会怕你拖累我吗？”仓雪薇的唇角弯起一个极美的弧度，纤细修长的指尖轻轻勾着云汐的鼻尖，那是她最喜欢的亲密动作。“我不知道这次一去要多久，所以我想要带你同去，你只要陪着我就好，这样我才能心安！你知道么…云汐，你莫不是怕了吧？”
　　“我怕什么啊！去就去，我怕谁啊！我知道了，你想让我去保护你对吧，你直说就是了呗…”她的激将法果然凑效，云汐不服输地跟她争了起来。
　　“你真的会保护我？”
　　 “当然！”
　　“为什么？”仓雪薇忽然刨根问底起来，她呼吸的温热将云汐整个人包围起来，那样的熟悉与惬意。云汐想着该如何回答，她看着她的眼睛，仓雪薇墨色的眼瞳像是静谧的夜，有着深不见底的冰冷，却也埋藏着云汐想要挖掘的所有心事…
　　“因为…因为我…”云汐支吾着，某几个简短的字眼几乎脱口能出，然而她却迟疑犹豫着忘记思考其中的含义，她害怕一旦说出口，这种说不清道不明的关系会陡然打破，然后一无所有…
　　“你想说什么？”仓雪薇的眼神同样恍惚迷离，就在她们的唇几乎贴近对方的下一刻，那一层华丽的珠帘外突然响起了一个熟悉的声音：
　　“姐姐和圣使大人，真的寸步不能离了啊！”









第二十章 残梦之影

　　玉座软榻上相依的两人同时转过头来，只见仓琉烟竟神不知鬼不觉地站在珠帘外，注视着她们…
　　她一袭月白水袖凤尾裙，形同鬼魅。那张与孪生姐姐神似的脸庞掩映在烛火里，唇角噙着娇媚的笑意。更为诡异的是，她身后的暗影里竟站着另一个人，清瘦修长的莫辨男女，身披银色软甲，背负神秘兵器。那人就像是一个僵冷而毫无生气的兵俑，在月色下散发出森冷的金属光芒…
　　仓雪薇的目光凝聚成一条线，迅速穿透了雪白帘幔审视着胞妹身后的陌生影子，厉声问道：“你带了什么人来，竟敢擅闯我寝宫！”
　　“不是擅闯，哎呀！”仓琉烟一脸无辜状，转身呵斥那人，“不懂规矩的东西，还不快跪下！”
　　那人僵着身子扑跪在地，一字一顿道：“参见…教王陛下！”听声音才知，原来是个女子。
　　云汐有些错愕地看着两个不速之客，只好起身站在了女教王身边。仓雪薇同样忍耐着心中不悦，给妹妹赐座，声音冷冷道：“你何时进来的，怎么也不着人禀报？”
　　“妹妹来看姐姐，天经地义，谁拦得住啊！”仓琉烟娇嗔着笑道，略带挑衅地上下打量云汐，目光闪烁变幻。
　　“是我妹妹，就可以不懂规矩么？”仓雪薇怒视着她，不留情面。
　　 “那圣使大人呢？”仓琉烟眼波流转，反唇相讥道：“她与姐姐非亲非故，却夜夜同处一室同吃同睡，闹得教里众多口舌议论纷纷，这又是坏了谁的规矩？”
　　“神巫大人！”云汐冷声唤她，“深夜造访就是来吵架的吗？如果是的话，我出去陪你吵！”
　　“都给我住口。”仓雪薇的声音冷至冰点，“谁再多说一句，就给我滚出去！”
　　仓琉烟垂下头来不敢看姐姐此时的表情，暗中气得咬牙切齿，却终不敢激怒姐姐，与云汐两人都噤声不语，不再针锋相对。
　　仓雪薇用眼神示意侍女将珠帘纱幔拉开，盯着妹妹的脸问道：“找我何事？”
　　仓琉烟顿了顿，一把将那跪在地上的女子拽起，脸上泛起奇异的微笑： “前些日子姐姐派我逻些城主持一场祭祀，事毕之后我还在逻些奴市捡了个上好的宝贝。她的名字叫做冰焰，是我送给姐姐的礼物！”
　　仓雪薇顿时蹙起眉头，目光死死地盯在冰焰身上。那个女奴缓缓抬起头来，露出了令人惊愕不已的面容：戎装的女奴发丝如雪，披在肩头凌风起舞。病态的苍白肤色透明如水，勾勒出雕刻般清秀利落的五官。秀挺的鼻梁下，一双薄唇同样没有血色。深碧色的瞳孔，眼神如鹰，在暗影中诡异地扑闪着，宛如鬼火…
　　云汐第一次见到容貌如此妖异的人，只觉得背脊发冷，浑身都不自在。
　　“她…到底是谁？”仓雪薇也倒吸了一口气，她站起身来，走向妹妹与女奴冰焰。
　　 “她是逻些城最炙手可热的奴隶。”仓琉烟谄笑着解释道，“姐姐莫要被她的模样吓到，她的父母是乱伦通婚的兄妹，所以她生下来就有病，浑身毛发都是白色的。被当成怪物在奴市里长大，十五岁那年被天山老怪买走收为徒弟，说起来，她还是柳无影的师妹呢！天山老怪有日、月、星三大神器，他在西域门徒众多，却只挑选最优秀的人传承毕生杰作。其中的赤月和玄星就是传给了柳无影，而代表“日”的吞阳剑，正是传给了冰焰。冰焰得神兵之后又回到了奴市，等待一个有实力的买主，为其效力，在所不惜。”
　　“哦？这么说来，她很有能耐了？”仓雪薇盯着冰焰手中那柄与赤月齐名的神器，目光瞬息万变。
　　“是啊，而我已花重金将她买下。”仓琉烟笑意更浓，等待着姐姐欣喜的表情，“从此以后日月星三剑齐聚昆仑，姐姐就是她的主人，可以封官赏职，也可以尽情调/教…”
　　仓雪薇一把捏住了冰焰的下巴，这个女奴身材高大结实，足足比女教王高出半个头。妖异苍白的脸上神色不动，碧色的眸子里有一闪即逝的慌乱…
　　 “调/教就免了吧！”仓雪薇冷哼一声，笑着问道：“冰焰，你可认识柳无影？”
　　“回教王陛下…”冰焰低头答道。“师傅收我时，无影师兄已经出师在外，不曾相识。”
　　“呵呵，但是师出同门肯定比旁人更加默契。”仓雪薇沉吟片刻，已做了决定，“这段时间你就跟着无影吧，十日后一同去太虚峰作战，看看你的本事。”
　　“什么？姐姐，你不收她吗？”仓琉烟身子一颤，惊讶地望着姐姐。仓雪薇已揽过云汐的手臂朝内阁走去，又回眸一笑道： “你急什么，收不收她，以后再定夺。”
　　
　　夜色如水的西凉宫，仓雪薇与云汐相拥而眠，然而噩梦却如同一条钻入缝隙的小蛇，悄无声息地缠绕住了她的心底的脆弱…
　　熟悉的黑暗，像是一个深不见底的黑洞，将她的身体虚浮地包裹起来。那无形的黑暗突然开始紧缩，压迫着她的胸口…那是一种濒临绝望的危险气息，她知道自己又跌进了那个噩梦，无处可逃。
　　“云汐…”仓雪薇徒劳地想要呼唤枕边的人，但她的喉咙却发不出一丝声音，在心里挣扎呼喊…她越是想要醒来，就坠落得越深…
　　那样黑暗的地方，仿佛是永远都不会有阳光照进来。她的手在恐惧中摸索着，想要在那个潮湿密闭的空间里寻找一丝光明。然而她什么都没有找到，却听到了一阵嘤嘤哭泣：“姐姐…”一个虚弱的呼唤从更加寒冷的暗角传来…
　　她急切地摸索过去，抱住了那个瑟缩在墙角的女孩。奇迹般地，有一束光芒照在了孪生妹妹稚气未脱的脸上，眼珠惊恐地瞪着，苍白、瘦骨嶙峋，浑身都在颤抖…
　　她凝视着妹妹脆弱的脸庞，仿佛也看到了自己的模样，那一年，她们只有十三岁。
　　连续五年被大娘虐待，当做丫头使唤，伺候刁蛮的异母长姐，照料年幼的弟弟…一天的劳作结束之后，就会被丢进暗无天日的黑屋子里，与黑暗相伴到黎明。
　　梦中，十三岁的仓雪薇抱紧妹妹，她突然感受到了诡异的幻听。然而那声音却越来越激烈真实，从冰冷的石壁另一端传来。有个陌生的男人像兽一样嘶吼着，阴森潮湿的风里传来了大娘洛善夫人的浪笑：“哦…哦…你这坏家伙，竟然喜欢在这里…哈哈哈！”
　　不堪入耳的声音越来越响，仓雪薇只觉得胸口仿佛有刀剑在绞动，她简直不敢相信那个放荡的女人竟是爹的原配夫人，和自己的男宠在黑屋的门外大胆偷情。
　　如果手上有一把刀，她会毫不犹豫地冲出去，杀死那对狗男女！
　　仿佛有什么可怕的感应，那门外的喧嚣声忽然止住了。然后姐妹两人听到了粗重的脚步声，黑屋子的门被人一脚踹开…“啊！”姐妹俩异口同声地尖叫起来，一个古铜色肌肤的男人赤身露体地闯了进来，脸上挂着疯狂而狰狞的笑意：
　　“洛善，这么漂亮的一对儿小公主，怎么被你藏在了这种地方？”男人讥笑着走近，门外传来了洛善夫人神志不清的狂笑：“哈哈哈，坏家伙，不许碰我的乖女儿，她们可是明修的珍宝呢！”
　　“滚开！你这头畜牲！”方才还瑟缩在姐姐怀里的仓琉烟不知哪儿来的勇气，她突然冲上前去厮打那个放肆狂妄的男宠。“哎呦呦，小小年纪就这般热辣！”高大的男人一把将她拎了起来，淫声媚语道：“叫啊，叫你爹爹从坟墓里爬出来救你好不好？看哥哥怎么弄死你！”
　　“烟儿！”仓雪薇尖叫着，像一头发狂的小兽一样扑了上去，“姐姐！姐姐救我！”孪生妹妹大声哭喊着，男人将她整个人凌空抱起往外走，见仓雪薇猝不及防地扑上来，雨点般的拳头砸在那人坚实如铁的身上，却根本不是这个成年男子的对手…男人将十三岁的女孩狠狠踹开，一记猛拳打在了她的脸上…
　　瞬间天昏地暗，鼻血如注地喷了出来，浑身都火辣辣地疼痛，她无法支撑自己，蜷缩着倒在了地上。
　　“一会儿就轮到你了，别急嘛。”男人甩下一句话，抱走了挣扎不止的仓琉烟，妹妹大声唤着她，虚弱的哭声渐渐遥远…
　　“不！烟儿！烟儿！”仓雪薇突然清醒过来，那一刻，绝望像是一根尖利的锥子刺穿了她的灵魂，十三岁的仓雪薇顾不得自己流血不断的伤口，疯了般地起身敲打那扇冰冷的铁门。眼睁睁地看着最亲的妹妹被男人抓走却无能为力，唯一能做的只有用尽所有力气，疯狂地想要砸开那道从外面反锁的门…
　　她叫喊着妹妹的名字，直到声音嘶哑。
　　烟儿的哭泣声和洛善夫人的娇笑交织在一起，她感受到浑身每一寸肌肤都在被撕裂，都在流血！
　　她能感受到那个男人在做什么，这是只有亲姐妹间才有的心灵感应…
　　“烟儿！烟儿！”仓雪薇的拳头都敲出了血，颓然地跪在了黑暗里，痛哭到全身无力。
　　就在这时，门外的一切声音都静止了…
　　仓雪薇凝神屏住了呼吸，浑身僵硬无法站起身来，这时，铁门悄无声息地打开了。她的妹妹幽灵般地突然回来了…少女单薄的衣衫上溅满血迹，被粗暴地撕成条条碎片，而那张脸竟然如毫无生气的雕塑，眼神空洞无物，平静而惨白。
　　仓雪薇立刻起身抱住她，“烟儿你还好吗？你说话啊，你…怎么了？”
　　仓琉烟没有回答，门外传来了洛善夫人撕心裂肺的尖叫，“英格，英格你怎么了！来人！快来人啊！”
　　就在这时，仓琉烟的嘴角开始淌血，然后她低头一呕，吐出了一团血肉迷糊的东西。“啊！”仓雪薇尖叫着跌在地上，胃里一阵抽搐，“烟儿…你…”
　　“我咬断了他的舌头。”十三岁的少女喃喃道，嘴唇是妖娆的血红，竟露出了诡异而刻毒的冷笑，“呵呵呵…我杀了他，他就要死了！再也不能作恶了！”
　　
　　“烟儿！”仓雪薇惊呼一声，她突然睁开眼，噩梦中那令人恐惧至深的血腥慢慢散去，眼前什么都没有，只有低垂的罗帐透出无尽的漆夜，将她紧紧拥抱…
　　她闭上眼，眼前的残影中再次出现了十三岁的仓琉烟那个诡异可怕的笑容。仓雪薇猛然转了个身，她有些急促地喘息着，再也不敢闭上双眼。
　　云汐在她身旁睡得很熟，她侧卧的轮廓在黑暗中若隐若现，在看到这张睡脸的一瞬间仓雪薇狂乱的心跳开始渐渐安定，她努力安慰着自己，一切痛苦与黑暗都过去了，现在她掌控一切，拥有一切，她过得很好！
　　她轻轻握住了云汐的手，情不自禁地挪动自己的身体向她靠近，想要呼吸她的气息…“云汐…”仓雪薇喃喃地唤着她，手臂揽过她的腰际抱紧。 “恩？”云汐在睡梦中应允着，身子动了动贴合着她的拥抱，却还是没有醒过来。
　　暖帐内静谧了半晌，云汐在肌肤相贴的炙热中感受到了她身体的微微颤抖，“雪薇？你怎么了？”她缓缓睁开眼，将怀中的女子抱得更紧。
　　仓雪薇沉溺在她的拥抱里不说话，云汐猜想她应是做了噩梦，便不再多问。她知道仓雪薇的压力与烦恼，噩梦说明她的心中有着恐惧与脆弱，如果有一天麻木到连噩梦都不会做了，那才是一件可怕的事。
　　“我越来越不了解烟儿了… 越来越不了解了…”她的头埋在锦被里，茫然无措地喃喃自语。
　　“你是指她带来那个女奴吗？那人有种说不出来的感觉，我看到她就浑身难受。”
　　“恩，等战事摆平，我要好好调查那个冰焰。烟儿她究竟想干什么啊…”
　　“好了，别想了！”云汐笑着吻住了仓雪薇的唇，“好好睡一觉再说，她想干什么以后就知道了，你这个做姐姐的，难道还怕妹妹不成！”
　　“恩…”仓雪薇应允着，绽开了一丝放松的笑意，她轻轻撬开云汐的唇瓣，与她的柔软的唇舌交缠在一起，让那丝丝缕缕的甜蜜扣入心弦，也只有在她的吻里，才能忘记一切。
　　在黑暗中摸索了那么多年，她终于寻到了，最温暖的那束光明。
　　她想要一直这样下去，永远没有尽头…








第二十一章 千山暮雪

　　剑风凛冽，即使是避开几十丈远，依然能感受到两股强烈交错的剑气，在天风阁外的花园对阵相击，令人不敢直视。
　　苏弥娅抄小道蹑手蹑脚地靠近，她怀中抱着一只包袱，绕开守卫教徒的视线，为追寻那个朝思暮想的身影而来到教王练剑的禁地。苏弥娅掩在一棵雪松下注视着不远处那两人步步惊心的出招，和缠绵交融的身影…
　　只见仓雪薇剑势极猛，赤月剑如长虹飞掠直刺云汐的空隙要害，云汐低喝一声用尽全力去挡，仓雪薇迅速收剑，她手腕轻轻一抖，剑光在她胸前绞成了凄白华丽的光幕，女教王的眼神雪亮如刀，竟毫不留情地将那妖魔般的一剑劈下…
　　“云…”苏弥娅险些叫出声来，她本以为仓雪薇会把云汐视若珍宝，如胶似漆。没想到亲自教习剑术之时，竟然比当初教十三圣女苛刻十倍！
　　“啊――”云汐见势不能挡，她将宝剑横在身前瞬间凝聚了所有内息，剑芒在胸口划出了一个虚无的“十”字屏障，生生截住了仓雪薇的杀招。剑气四散如浪，满园的白色“千雪瑶”奇花都在剑风中飞舞，宛如仲夏之雪。
　　苏弥娅惊愕得无法言语，短短一个多月，云汐竟然练成了天问剑法中的“冰封十字”，那是一种几乎能抵御所有杀招的“神盾”，需要极强的内力和悟性。
　　然而仓雪薇竟仍是不满意，这个女人一拿起剑来，就会变成一块没有温情的寒冰。她对着云汐厉喝：“我教了多少遍，天问剑法的精髓在于以心克敌，以魂御剑。你的魂到哪儿去了！每次我出这招你都只防不攻，攻不下我这招‘月落乌啼’，后面的你都不用学了！”
　　“不学就不学！”云汐赌气地跟她顶嘴，瘫软在花海里喘息，“太累了，累得三魂七魄都散了还怎么练！让我歇歇。”
　　“对敌时谁还会给你时间喘气？”仓雪薇恼怒道，“给我起来！”
　　云汐歪歪斜斜地站起来，却忽然捂住胸口，颓然倒了下去。仓雪薇一惊，见势不妙丢了剑上前扶她，“怎么了？受伤了吗？”
　　苏弥娅大惊失色，再也顾不得所有冲上前去，“云汐！云汐！”突如其来的呼喊打破了花园的静谧，守卫们立刻冲上来截住苏弥娅。云汐闻声竟挣扎着站了起来，她看到了苏弥娅，所有的疲倦都被惊愕和兴奋取代…
　　这些日子她一直躲着苏弥娅，就是怕在她的目光下，自己会被愧疚和矛盾再次淹没。然而当她真的出现在眼前时，却仿佛是见到了失散多年的亲人，云汐迎着她的目光，走上前去…
　　仓雪薇的脸霎时白了。
　　云汐没有想到，一个多月未见，苏弥娅竟又瘦了一圈。她看起来大病初愈，原本清秀俏丽的脸庞神色憔悴，嘴唇苍白如雪，眼中盈盈薄雾，化不尽的忧郁情思。
　　两人对视着，一时间竟无法开口。
　　 “云汐…”苏弥娅低头避闪她的目光，柔声道，“好久不见啊！”
　　“恩…“云汐应允着，苏弥娅神伤的模样让她一阵隐痛，关切地问道，“你的伤…好了吗？”
　　“好了。”苏弥娅苦笑道，声音细若游丝，“但是心里的伤…好不了。”
　　云汐的头垂得很低，她感受到背后有一道冷芒注视过来，那是仓雪薇的眼神，在不远处牢牢盯着她们的一言一行。苏弥娅无心去看仓雪薇此刻的表情，她的眼里只有云汐，哪怕只看一眼，她心里的伤痛都会缓解不少。轻轻将手中的包袱塞到云汐怀里：“这是你忘记拿走的衣服，我给你送来了。”
　　云汐的鼻子一阵酸涩，她接过包袱，双手微微颤抖…
　　“你是不是明天就要出发了？和她一起去太虚峰和回疆人打仗？”苏弥娅突然问道，云汐默不作声地点了点头，苏弥娅的眼神顿时充满了怨恨与不甘，责问道：“为什么要去，难道她不知道这有多危险吗！”
　　“不会有事的。”云汐捧着她的脸颊安慰道，“每日都待在金宫里很闷的，出去开开眼界。”
　　“太自私了！”苏弥娅的目光移向仓雪薇，根本不怕她听见地扬声道，“如果是我，绝不会把心爱之人置于危险之中！”
　　“苏弥娅…”“云汐，我这就走了。”苏弥娅收回目光，她看到了仓雪薇的眼神越来越冰冷可怕，压迫得她快要窒息…苏弥娅哽咽着，双肩微微颤抖，她轻轻拉住云汐的手，在她脸颊上落下了一个炙热的吻，低声耳语道：“我等你，平安回来。”
　　苏弥娅转身离去，走之前又示威般地望了望仓雪薇，情敌间的眼神交汇如电光火石，剑拔弩张…
　　
　　云汐回到西凉宫，一直看着那只包袱发呆。
　　她轻轻拆开了那只包袱，整齐叠放的四件衣裳赫然入目，一件梅花纹纱袍、一件撒花烟罗衫、一件素绒绣棉袄，还有一件练功轻便的雪白素锦衣，裁成男装的样式，却极为合身。云汐所有的衣服，每针每线、每个褶皱与纹饰，都是出自苏弥娅之手…
　　她虽有些任性极端，但那颗善良执着的心，永远都是如此体贴温暖。
　　云汐抚摸着精细裁剪的衣裳，心中更加酸涩难受。她将衣服叠好放在床边，突然看见了包袱里藏着一张小纸条…
　　云汐四下环顾，西凉宫的侍女们都不在身侧，仓雪薇也去处理政务没有回来。她小心翼翼地打开了那张纸条，隽秀清雅的字迹映入眼帘，饱含了浓郁的思念：
　　“云汐，如果有一天你发现她不是真心待你，请记得我会一直在这里，等你回来！”
　　她呆呆地看着那张字条，思绪渐渐飘回过去…
　　那时观星台的风寒冷逼人，却有她陪在身边。秀丽而朦胧的脸庞，羞涩而又大胆的亲吻，苏弥娅的笑意温婉而甜蜜： “云汐我喜欢你！你…也会喜欢我吗？”
　　“会的，苏弥娅…我们一起逃出昆仑山吧！”
　　她那时明明是这样回答的，可是后来呢，后来又变成了什么样子…泪水一滴滴地落在字条上，打湿了苏弥娅的字迹，思念、挣扎、愧疚、选择…所有的一切，都模糊不清。
　　云汐终于忍不住了，她低下头去把头埋在手心里，无法克制地痛哭起来。
　　她觉得自己就像一只断了腿的小鸟，地面上所有的人都在拉扯着她，可她无法降落，那种可怕的迷茫将她整个人笼罩起来，就像当初失去记忆的自己在漫天大雪里奔逃，没有终点，也没有归途…
　　仓雪薇一直站在云汐看不见的角落，静静看着她，看着她突然哭得像个无助的孩子。手上捏着一张字条，将苏弥娅给的包袱紧紧抱在怀里。她的每一滴泪水都像是扎在仓雪薇心头的针，因为她正在为另一个女人而痛哭。
　　仓雪薇恍恍惚惚地转开视线，直到眼前也是一片泪眼朦胧…她压制着，告诉自己不能哭，如果她也不够坚强，又如何给她喜欢的人坚持的力量！
　　“楚云汐，总有一天，我要你的眼泪，只为我一个人而流！”仓雪薇暗自发誓，那是种前所未有的认真与疯狂。她忍回了泪水，风一般地离开了西凉宫。
　　
　　千山暮雪，风起云涌。
　　这年仲夏，昆仑教正式出兵，抵御回疆五万骑兵的突然侵犯。西域局势陡然紧张了起来，变幻莫测。从大漠到高原，每寸土地都被战云笼罩，积压多年的各种民族矛盾已是箭在弦上，大规模战乱极有可能一触即发。
　　仓雪薇为立国威，仅率领十三冰翼和五万昆仑军应战。而光是十三冰翼在西域的可怕名声就已经让人闻风丧胆。如今吞阳剑持有者冰焰的加入更是锦上添花，昆仑教实力倍增，占尽天时地利人和。
　　云汐一直伴随仓雪薇身侧，一路金戈铁马，踏破雪原高山，行军五日终于到达了阿尔金山太虚峰。大军在太虚峰悬崖奇谷前放缓了脚步，只见四周冰川簇拥起伏，壁立万仞，万物苍茫。只有马蹄声急，寒风猎猎。
　　这里名叫将军谷，常年积雪，人迹罕至。五十年前西凉国也曾在此与回疆一战，双方的四员大将在此战死而得名，西凉遗民苟延残喘，在西凉王拓跋B烨的带领下成功逃往昆仑山。所以此地对于仓雪薇来说有非常特别的意义，一切都像是一场轮回，再度重演…
　　云汐沉浸在雪山奇景里，全然没有奔赴战场的恐惧。冰焰一路跟随在云汐身后，她极少说话，开口也常常不超过十个字，只听仓雪薇的号令，就像是一块玄铁铸成的杀人利器。
　　“雪薇…我们到了吗？敌人在哪儿？”行军实在是太过憋闷，云汐终于忍不住问道。
　　仓雪薇示意她噤声，冰霜般的眸子里满是戒备： “他们就在附近，随时可能出来。”
　　她话音刚落，天空中忽然传来异响。抬头一看，原来是一群苍鹰正在空中盘旋，宛如黑色的闪电来回穿梭，如风般自由矫健。
　　仓雪薇眼神一凛，仿佛是想到了什么，娇喝了一声“驾！”，金鞭一挥，骏马立刻驮着她绝尘而去…行军速度再次加快，云汐驾马紧随而上，气氛顿时紧张了起来。
　　马蹄声轰隆如雷，飞奔几公里沿着陡峭的山石盘绕而上，果然在将至山顶的一片开阔冰原上看到了黑压压的敌军，旌旗蔽空声势浩大。回疆的大将挥着一柄硕大的马刀，在远处叫嚣着什么…
　　“昆仑教教王听旨！”敌军大将用回疆语喊道，“我王已将邪教取缔剿灭，速来签订降约，率领邪教贱民撤出圣土，永世不得踏入！年纳金铢五千万两，割让西昆仑喀什部疆土。否则，你弟弟便是第一个牺牲者！”
　　敌军阵前一辆囚车缓缓推出，隐约可见一个羸弱的白衣少年正在挣扎哭喊。
　　“回疆王的圣旨？”仓雪薇冷笑，眼中杀意渐盛，“一纸谬论便让你们千里迢迢前来送死，呵… 看清楚了，今天日落之前，将军谷便是你们的坟冢！”
　　“无耻狂徒，给我杀！”回疆大将气得横眉倒竖，大喝一声翻身上马。守在囚车前的侩子手听令，挥起长刀便要朝人质仓羽尘头上砍去…仓雪薇目光如电，一把搭弓上弦，以迅雷不及掩耳之势射出一箭…
　　“来不及了！”云汐心头猛地一沉，任凭仓雪薇出箭多快都不可能将幼弟救下，两军的距离远远超出了箭矢的射程！
　　出乎意料的是，就在千钧一发的下一秒，敌阵中传来了侩子手的惨叫，竟被一箭断喉毙命！敌军大骇，数十人上前守住囚车，弓箭手出列迅速逼来。
　　仓雪薇一把抽出赤月剑，冰雕般的侧颜焕发出一种震慑人心的光芒，唇角挂着冷艳不羁的笑意…正是方才那一箭拉开了战幕，而一个民族五十年的复国之梦，亦随着那破空一箭，华丽上演…
　　“无影、冰焰，去把我弟弟救回来！杨锐，列天雷阵将敌军八面三圈围剿，一个不留！”
　　“是！”
　　将军谷一战，是云汐见过最为惨烈的一场搏杀。柳无影率十三冰翼从雪坡高低俯冲而下，激起千层雪浪，声折山河，势崩雷电！凄厉的风声、厮杀的惨叫声、马蹄声、刀剑相击声，合奏成了一曲死亡战歌…那一幕幕残酷的画面，把云汐震慑得目瞪口呆，无法言语。
　　仓雪薇还未出手，回疆骑兵便以惊人的速度被昆仑军围剿，战团中心泼洒的鲜血在雪地里冻结成了触目惊心的红色河流，那是一条条生命的流逝…
　　云汐偏过头来看仓雪薇，她稳坐于马上，冰冷的眸子里依然不见丝毫涟漪。
　　“云汐。”她突然回眸唤她，冷酷的表情刹那间柔软了许多，淡淡笑道：“随我来吧！”
　　
　　“冰焰，掩护我！”柳无影冲破层层杀阵靠近了仓羽尘的囚车，回疆骑兵溃败在即，却前仆后继地疯狂抵抗，死守囚车不放。十三冰翼护在外围格杀源源不断冲上来的敌军，柳无影艰难地朝囚车杀去，他大喊着那个神秘师妹的名字，却得不到任何回应：
　　“冰焰！冰焰！人呢？”
　　他四下环顾，四周到处都是喊杀震天、满脸血污的男人，根本找不到那个有着标志性银白头发的神秘师妹…
　　 “怎么搞的！”柳无影来不及多想，孤身一人冲上前去，玄星宝剑横削而过，卷起急风回雪，十招之内便将死抓着囚车的五个回疆兵斩杀在地…
　　柳无影一剑劈开捆绑仓羽尘的铁链，大喝一声：“四公子快逃！”他来不及亲自护送仓羽尘离开，紧扑而上的回疆兵已经围了上来，柳无影的身影再次卷入了刀光剑影，一阵搏杀…
　　仓羽尘踉踉跄跄地跌下了囚车，十五岁的少年脸色惨白，神色惊恐地环顾着，受了惊吓的少年开始在乱战中抱头奔逃。
　　“救…救命啊！”没人能听见他的呼救，仓羽尘近乎绝望地奔向战阵的外围，就在这时，一匹高头骏马突然蹿到眼前，然后被主人拉得长身直立，高声长啸…
　　 “姐…姐姐！”少年瞪直了双眼，见那骏马上的女教王一路挥剑如雨，斩开一条血路前来营救。“上来！”仓雪薇一把将弟弟拽起，犹如拎起一只重量极轻的鸭子，转瞬之间已将他按在了马上。仓羽尘惊魂未定，仓雪薇已勒紧缰绳准备调头，“云汐，我们回去了！”
　　没有人回应她。
　　“云汐？”突然意识到有什么不对，仓雪薇急急转身四下寻找，满地横陈着回疆兵的尸体，包括回疆大将的头都已经挂在了长矛上。不远处十三冰翼正在围剿敌军最后的抵抗，冰雪冻结着战场上流淌的血迹，那种弥漫在空气中的味道，令人窒息…
　　“楚云汐！”仓雪薇大声叫喊着她的名字，只觉得一阵天昏地暗，连乱战中的厮杀声都渐渐听不见了…
　　只一眨眼的功夫，一直跟在她身后冲入战阵的云汐，竟然消失了！








第二十二章 恋恋倾歌

　　云汐就在几十丈开外的雪坡边缘，三个高大的回疆兵将她围困，遮蔽了仓雪薇焦急寻找的视线…
　　她脚下是一处极陡极深的雪坡，微一后退，乱石卷着飞雪滚滚而落。方才追随仓雪薇一路杀入敌阵，云汐为了断后掩护，在仓雪薇奋力营救弟弟时截下了这三个回疆兵的致命突袭…人质已失，也许是知道圣使在昆仑教中的新宠地位，回疆兵转而力追云汐，将她一步步逼入死角，云汐与雪薇便在乱战中瞬间失散…
　　云汐凛然挥剑，三个回疆兵满脸血污，面容狰狞。其中一人还吐出猩红色的舌头，笑容极度猥琐。
　　她冻僵的手指握紧宝剑，强烈的内息已在手心迅速凝聚，在回疆兵三柄马刀砍下之时，一个虚无的十字屏障便在胸前猛然划开…云汐强烈的求生欲望融合在剑气之中，使这一招“冰封十字”焕发出了前所未有的惊人力量！
　　刀剑相击发出裂帛般的颤响，回疆兵只觉手中的马刀竟然灼热如炭，再不能握。
　　隐暗角落里有人冷笑，冰焰掩在战马身后看着他们。因练过“避息”之术而轻松消弭了自身的存在感，窥视猎物于无形之中。冰焰碧色的眸子眯成一线：“主人说的没错，楚云汐果然不能留！”
　　云汐的眼中弥漫起了狠厉的杀意，她以一对三，十招之内已将其中两人断喉送命。方才还威风凛凛的回疆兵已经惨死剑下，嘴唇吻了脚下的冰雪…云汐的手腕灵活地挽了几个剑花，出乎意料的进步让她自己都有些不可思议，惊喜异常。
　　“呀！”最后一个回疆兵鬼叫着地挥刀砍来，云汐纵身一避，使出一招“风月无情”。剑光青耀，宛如天幕中的冷月突然坠落…这是天问剑法中最为基础也最为狠绝的一招。一剑之下敌兵的胸口血脉喷涌，溅了云汐一身血雨落花…她抬脚一踹，将他从雪坡上踢了下去。
　　云汐长吁一口气，总算是把这些杂碎解决了，她收剑缓缓转身…“机会！”冰焰心中一紧，手持一个形如弹弓的暗器，瞄准了云汐脚踝上的悬钟穴…
　　圣使楚云汐，意外坠崖而死。暗杀将完美得无懈可击！
　　云汐转过身来，她看到了一个熟悉的身影正向她奔来，唇角的笑容还未来得及绽放，脚踝突然传来一阵锥心的刺痛，有什么东西…被忽略了吗？
　　“啊！”云汐痛呼着想要弯下身，却顿时头晕目眩失去了平衡，她脚下猛地一滑，被某种无形的力量扯下了深渊…
　　 “云汐！”仓雪薇近乎疯狂地唤她，女教王从骏马上凌空跃起，翻飞的袍袖中忽然飞出了一条金鞭，如同一条有生命的金色长蛇迅速缠像那个坠落的身影，然后精准地咬住了她的手腕绕了三圈…“啊――”云汐挣扎着死死抓住了这条救命的生死线，脚下的湿雪滑得惊人，她越是努力想要往上爬，就越是下滑得厉害！
　　“云汐…撑着点！”金鞭可承受的力量正在超过负荷，仓雪薇整个人已伏在陡坡边缘，伸出手想要抓住云汐。
　　“糟了！”冰焰的脸一阵青白，趁还未被发现，她一转身如鬼魅般消失无踪。
　　就在这时，云汐只觉得身子一沉，右脚竟突然被人抓住！竟是刚才被她踹下陡坡的回疆兵浑身是血地爬了上来，死死抓着云汐的脚，露出阴险不甘的怪笑…“该死的！早知道一剑扎穿了你！”云汐厉声咒骂，那人便拽得更紧。
　　仓雪薇根本无法支撑两个人的重量，神色沉痛而苍白，死都不愿放手。金鞭已在她的手心磨出了鲜血，再这样僵持下去，会把她也一起拖下来…
　　“雪薇…我不会死的…”云汐虚弱地喃喃，露出一抹恬淡的笑容。仓雪薇手上突然一松，云汐放掉了金鞭…
　　仓雪薇什么都没有想，她纵身而起跳下陡坡，终于在剧烈下滑的过程中抱住了云汐，随着她一起滚落冰渊…
　　“教王陛下！”头顶飘来凄厉惊愕的呼喊，弥漫天际。
　　
　　正当楚云汐和仓雪薇在雪域昆仑生死不明时，千里之外的益州城，一双隐没在黑暗中、冷锐如鹰的眸子突然睁开，嘴角扯开了诡异的弧度…
　　天黑了，漆黑一片的堂屋只有淡淡的月光从窗棂透进来，没有一丝声响能打破此刻的静谧，犹如置身一个冰冷的墓室。
　　祁风吟半跪在地上，牢牢注视着那白色帘幔后孤坐的老人。那老人看起来年逾八十，白眉长须，形容枯槁。似乎随时都有可能就这么静坐着死去…
　　那是南武堂的创始人，师尊江君临。当年风华正茂时，他曾与剑侠龙行天并称“双绝”。“天下第一剑”龙行天效忠朝廷，“天下第一刀”江君临便独霸武林。然而江君临晚年不幸，双腿截瘫，终日坐在轮椅上苦思冥想。他的三个爱徒开始同门相残，祁默仁为夺御龙刀将师兄段小暮全家灭门，楚少衡携妻女离开中原避难…这一切，身为师傅的他都不闻不问。
　　“师尊。”祁风吟缓缓开口，眼神亮如闪电，“我马上就能得到断水刀了。”
　　帘幔后轮椅上的轮廓似乎动了动，发出一声含糊不清的沉吟。
　　“师尊莫要怪我冷酷无情，一山怎能容三虎，所以我必要独霸三刀一统江湖！我爹临终前曾告知晚辈，三刀所隐藏的秘密，只有师尊知晓！”他语气极为迫切，似是恳求，又似是威胁。
　　江君临依然没有说话，却发出一阵古怪的讥笑。
　　“师尊！”祁风吟的拳头暗中捏紧，他咬着牙，将头重重地磕在了地上。
　　老人的笑声在漆黑的屋子里异常诡异骇人，笑了一阵，帘幔后传来了长长的叹息：“你…不配知道！”
　　“呵…”祁风吟似乎能料到他的回答，冷笑，“三刀迟早都会到我手里，师尊时日不多了，难道要将那秘密带到坟墓里去么？”
　　“那么…孩子，你以为呢？”江君临放缓语调，如同循循善诱的智者，却是毫不留情地讥讽，“武林秘籍，还是神秘宝藏？三刀的意义，你永远都猜不到…”
　　“师尊不愿告知也罢！”祁风吟站起身来，佞笑道，“等晚辈拿到了断水刀，自然会知晓！”
　　“唉…西域三剑，中原三刀，如今正亦是邪，邪亦是正…冥冥之中自有平衡，逆天而行，必要付出代价…”
　　“师尊，你在说什么？晚辈不懂…”老人莫名其妙的感叹祁风吟完全听不懂，他诧异着，心中更加烦躁不安。
　　“等你夺到断水刀，再来找我吧…呵呵呵呵…”老人的怪笑萦绕在漆黑的夜里，祁风吟的眼中杀气四溢，他努力平复着，甩袖而去。
　　
　　柴房的破门骤然打开，那一丝突然射入的光亮让楚少衡的眼睛异常不适，他眯起疼痛的双眼，那靠近的身影在月光下逐渐清晰…
　　污浊潮湿的灰尘在他的身周跳跃，幽暗中的锦衣公子被一层更黑的浓雾笼罩。祁风吟步伐极轻，如一阵妖风呼啸而至。他的手臂轻轻揽向身后，取出了一柄沉重的宝刀。
　　“你…终于要杀我了么？”楚少衡的眼中满是讥诮，他被五花大绑着囚禁在柴房里，似乎等这一刻已经等了太久。
　　“哗――”地一声，祁风吟将诛神刀取出，指尖轻轻拂过宝刀的锋刃，银白的刀面上倒影出一张眉目清俊，却阴冷邪魅的脸。祁风吟笑道：“楚伯伯，从临安楚宅到益州南武堂，这都快半年了，我的耐性都被您的宝贝女儿消耗殆尽了！”
　　“我早就提醒过你…”楚少衡凛然道， “云汐才不会送刀给你这歹人！趁早死心，给我个痛快！”
　　“那是因为她不知道爹爹的处境！”祁风吟冷冷道，戳中了楚少衡的死穴，“我有的是办法，晚辈这就打算…给云汐妹妹送一件礼物！”
　　“你…你要干什么！”楚少衡突然咆哮起来，祁风吟一把将诛神刀架在了他的脖颈上，“楚伯伯，从此以后，您留着断水刀也没有用了…”
　　他话音未落，诛神刀抡起凄白的光影，砍向了楚少衡的右臂…
　　
　　云汐睁开眼，迎接她的是满目苍白的白色。
　　这是一处雪山深谷。寒风骤然吹过，刀子般割裂着肌肤…
　　云汐在一瞬间想起了昆仑山天绝崖的那个陡坡，曾让她失去记忆的地方。相似的场景，却是截然不同的记忆。这一次，她在天旋地转的翻滚中忽然被一股力量抱住，那是危难中最后的一丝温暖，是决绝到不顾一切的保护…
　　她们紧紧拥抱着不知翻滚了多久，直到跌在柔软却冰冷彻骨的雪地里，在混沌中失去了意识。
　　“雪薇！”云汐紧张地环顾，很快看到了躺在附近的仓雪薇。云汐摔得不轻，一动弹就浑身散架似地酸痛。但她疯了般地扑向恋人，捧住了她冰冷的脸庞。
　　她的脸上竟挂着安详宁静的笑容，就像在雪地里睡着了一样…
　　“雪薇，雪薇！醒醒！醒来啊！”云汐大声呼唤着，亲吻她冰凉的唇，拍打她的脸庞，猛掐她的人中，然后又忍着身上的疼痛将她整个人从雪地里拽起…云汐忙乱无措地折腾着，急得快要哭了。
　　“云汐？”仓雪薇终于有了反应，她睁开疲倦的双眼，目光凄迷似雾。喃喃道：“你怎么哭了？”
　　“啊…”我以为你死了！”云汐忙抹去了眼角的泪痕，见仓雪薇醒来，她幽蓝色的眸子顿时亮如星辰。“傻！不过是昏过去一会儿，我可是在雪地里摸爬滚打长大的…”仓雪薇笑着从雪地里坐起，一把捏过云汐的脸：“竟敢诅咒我！”
　　云汐将她的手拍开，哽咽着责问：“你怎么会跟我一起掉下来！我就是怕把你拖下来才放手的，你说是谁更傻？！”
　　“我哪来得及想。”仓雪薇怔怔看着她，“我只知道与其看着你遇险无能为力，还不如豁出去一次，大不了就是死在一起！”
　　云汐愣住，她紧紧凝望着仓雪薇，一颗心在胸腔里狂跳不止：“我…值得吗？”
　　仓雪薇倾身上前，指尖在云汐的额头上轻轻抚摸，云汐这才觉得一阵刺痛难忍。原来是额角磕破了一道口，淌下来的血都在耳际凝固了。仓雪薇检视着她的伤口，释然一笑道：“我既然已经做了，就说明是值得的！你这人怎么一眨眼功夫就不见了，我差点以为，要永远找不到你了…”
　　“害你担心了，你没受伤吧？”云汐柔声问道，她的目光穿透了无声激荡的浪潮，在执手相看的霎那惊涛拍岸，吞没了仓雪薇心中所有的柔软…
　　仓雪薇露出了宿命般沉静的笑容，缓缓动手卸去了胸前的软甲，扯开了繁复的貂裘战袍，“受没受伤，你自己来看吧。”
　　云汐的脸霎时染上红霞，伸手制止：“别脱，会着凉的！”
　　仓雪薇任由自己衣衫凌乱着，向后一仰躺在了雪地上。以天为被，以地为床，丝毫不觉得寒冷。她还陶醉般地闭上了眼，嘴角那一抹笑容令人不能自持：“那你来…抱着我！”
　　云汐将身子轻轻压了上去，猝然咬住了她的唇舌，仓雪薇的身体随着云汐的抚摸而炙热起伏，身下的雪仿佛都能随之消融，冰火两重天…天地苍茫似乎只剩下她们俩人，云汐用力地吻着她，滋润着她每一寸冰肌玉肤的容颜，勾动她每一处敏感的终点，放肆地喘息叫喊…
　　她就像那绽放于冰雪中的蔷薇花，开得妖冶不为人知，它孤芳自赏，高傲不可触及…但总会有一天，会有人用阳光和甘泉将它浇灌。那习惯寒冷的骄傲的花刺也会随之柔软，最后它终于露出了脆弱却绝美的花蕊，只为那一人采摘，一人盛放！
　　恍惚中，仓雪薇看到天空中飘下了细密的冰晶，白色的雾笼罩着她们,在雪地里翻滚缠绵…她将云汐抱得很紧，遥望着高远的天空，想起了那首她很爱的歌谣：
　　“夏之雪，云之光
　　飘飘如梦，辗转彷徨
　　长夜漫漫，思君成殇
　　何日缱倦，地老天荒…”








第二十三章 波澜暗涌

　　仓琉烟慵懒地靠在玉座上，葱白纤细的指尖缠绕着那只高脚金杯。她醉态迷离地倚在桌角，翻阅着大案上卷帙浩繁的政务文书。华丽空敞的琼华殿内肃穆无声，炭炉吞吐着微醺的暖意。天色已不早，侍女们点起盏盏宫灯，影影绰绰。
　　她此刻的姿态像极了孪生姐姐仓雪薇，然而眼中那一抹妖娆柔媚的波光，便将两人截然不同的气质区分得清晰。仓琉烟不耐烦地抛开了长篇累牍的文书，靠在姐姐的专座上尽情伸展腰肢，沉醉在这种翻手为云，覆手为雨的权力享受中…
　　若不是教王出征在外，她不可能有机会全权代理教中事物。没有了姐姐那种高高在上的压迫感，她感到前所未有地自由与放肆，一颗心开始不安分地蠢蠢欲动起来…两姐妹本就是一起来到这个世界，一起熬过苦难黑暗的童年，姐姐能拥有的，她为何不能有？
　　她沉浸在可怕的幻想里，柔波四溢的眼里掠过一闪即逝的冷芒…
　　就在此时，琼华殿的宫门突然打开，玄衣教徒扑跪在地，急急禀报：“神巫大人，仓金长老有急事求见！”
　　仓琉烟微微诧异，懒声道：“进来吧，我还要去用膳，长话短说！”
　　“是！”教徒躬身而去，不一会儿，一个身披金色长袍的白发老者缓步踱了进来，神色略带慌张。令人惊讶的是，他手中竟抱着一个一尺高的大皮匣。那皮匣用三个镀金圆环锁封住，质地极为坚硬，泛着深褐色的幽光。
　　仓琉烟眼中疑惑更深，急问道： “仓金长老，这是…”
　　仓金将那大皮匣轻轻放置在书案上，退下三步躬身作揖：“回神巫大人，三日前有五个中原来客快马急鞭抵达纳赤台，那五人自称是中原南武堂的信使，受堂主之托要将此物亲自交给圣使大人。纳赤台将守顾忌圣使大人的地位，便放行通过。此物在今日送达金宫，随之而来的还有一封密信，那五个信使就等在金宫外，声称必须带回圣使大人的回复，不然就不离开，事关重大所以属下…”
　　“什么东西！”仓琉烟厉声打断，清丽妩媚的脸庞满是怒容，“当我昆仑教是什么地方，几个中原喽喽，竟敢上门放肆！”
　　“神巫大人息怒。”仓金平静地劝道，已将袖中的信递到了仓琉烟面前。
　　那信封还散发着松油墨香，上书几个飞扬跋扈的大字：“益州南武堂祁风吟敬上，贤妹楚云汐亲启”。“贤妹？”仓琉烟冷笑，“是什么宝贝，圣使不在教中，我替她收了便是。”
　　仓琉烟开始摆弄那个金锁，褐色的皮匣很快开启了一条缝隙，一股奇异的怪味扑鼻而来，仓琉烟一愣，“这是…”她将那皮匣大敞， “啊！”她突然尖叫一声，脸色霎时灰白，将那皮匣重重合上…
　　“怎么了神巫大人？”仓金见势不妙，正要伸手去触那皮匣，仓琉烟却将它一把护住，眼神迅速变幻着，脸色苍白得可怕，喘息着喝令：“不要看！下去，统统都下去！”
　　侍女们个个颤抖着退下，仓金怔了半晌，也只好退下。
　　“仓金长老。”仓琉烟忽然开口，目光冷厉如黑夜里毒蛇的眼，她一字一句道：“立刻封锁消息，姐姐回来之前一切由我说了算！另外…把那五个信使给我杀了！”
　　
　　琼华殿内寂静如死，仓琉烟孤坐着沉思。那只白花花的断臂正躺在皮匣里，等候处置。
　　她终于平复了心绪，缓缓拆开了那封神秘信件：
　　“贤妹近来可好？为兄江湖事纷杂，故难以亲自拜访。为兄照顾令尊已近半年，令尊病体虚弱，牵挂非常。九月十五约在益州百汇楼，敬候佳音。以断水刀换令尊之命，逾期未见，令尊左足拜上！”
　　仓琉烟收回信件，轻轻吐出一口气。楚家的恩怨始末姐姐一直在查，后来从刺青之谜入手，得知楚云汐的爹娘可能是老教王的故交，姐姐派出杀手营救楚父未果。如今又有战事，楚家的事想必很久没有过问了。
　　看样子这个名叫祁风吟的仇家已经等不下去了，公然派人来昆仑教送断手、下战书，还真是猖狂！
　　这事该如何处理呢？
　　仓琉烟思忖着，金杯倚唇，醉意更胜。一种莫名的兴奋感如同一条邪恶地毒蛇盘绕进了她的脑海…这几日冰焰传来密报，楚云汐与姐姐寸步不离，再也难寻下手机会。战事已平，大约七日后，教王便会率军返回。
　　而这只断臂，不正是天赐的机缘么！与其费尽心思暗杀楚云汐，不如让她主动离开昆仑山，送入祁风吟的虎口…虽然不能确定她爹是否还活着，但就算是死了，楚云汐也绝不可能忍下这一切，不回中原报仇！
　　只要她看到这断臂…
　　仓琉烟爱抚着皮匣，嘴角噙着异常兴奋疯狂的笑意，一个计划正在文思泉涌般地在她脑海形成。她开始翻阅仓雪薇批阅过的文书，轻轻提笔，开始临摹姐姐的字迹…
　　“姐姐，从此以后…你就是我一个人的了!”
　　
　　一轮冷月渐渐从东天升起，将清冷高华的幽光洒遍昆仑绝顶。
　　三个白衣女子从婆娑的树影里走来，剑不离身，出尘似雪。穿过重重宫阙玉廊，朝最北面的药师殿而去。
　　明夜就是八月十五，被仓氏姐妹用“月蚀”之毒侵害以后，每月十五便是十三圣女毒发的日子，所以每月十四日夜里她们都会有两三个姐妹结伴，到药师殿从仓琉烟手里接过“蔓花金丹”，本月便不会再毒发。月月如此，周而复始。
　　朗月当空，她们的身影与月华融在了一起，白衣染霜雪，宛如静夜里纯美的百合花。然而路走到一半，其中一个女子突然捂住胸口，痛苦地喘息起来…“怎么了碧天？”紫剑忙扶住师妹，墨影迅速用手指按住碧天胸口的膻中穴，帮她抑制疼痛。毒发前一日，她们的身体便会产生感觉，胸口的窒痛随时可能出现，让人备受煎熬…
　　碧天缓了缓气息，神色愈加急切：“我没事了，快走吧！”
　　三圣女加快步伐赶到了药师殿，奇怪的是，今夜的药师殿格外冷清。方圆几十丈外都不见一个巡视侍卫，平日里恭候在殿内殿外的药童都不见了踪影。殿内亮着几盏昏暗的宫灯，巨大的炼药炉泛着铁青色的冷光。没有人的气息，只有浓郁妖异的药味弥漫身周…
　　“有人吗？”墨影觉得事出诡异，她四下环顾着问道，手中的宝剑已握得很紧。
　　“有！来了来了…”内室里传来一阵凌乱的脚步声，一个笨拙的身影从烛火里晃了出来，她手上端着一个银盘，盛着三个小葫芦药瓶。三圣女回眸一看，这次来送药的竟变成了仓雪薇曾经的侍宠――羽！
　　“怎么是你？” 三圣女诧异不已，望着羽的眼神顿时充满戒备。
　　“是…是这样的…”羽支支吾吾道，这个曾受宠一时的侍宠打扮成药童的模样，白皙如瓷的脸颊渗着冷汗，“前日里神巫大人在药师殿炼药失败，散出了毒气，药童和侍卫们都撤离了。到今天差不多没危险了才重新开了门，神巫大人命我今夜在此等候你们取药。”
　　“是么…”紫剑将信将疑地打量着她，又问道，“你什么时候成了药童？你不是被仓雪薇关到地牢去了吗？”
　　“是…奴才当初熬药不慎罪该万死！直到这次教王陛下出征，神巫大人做主将我放了出来…”羽的脸泛起红晕，“现在我在药师殿做药童，晚上给神巫大人侍寝。”
　　“哦？时来运转了啊。” 墨影笑着挖苦她，转而又问道，“那仓琉烟呢，她就放心你来守着这些珍药？”
　　羽闪避着三圣女咄咄逼人的目光，唯唯诺诺地答道：“神巫大人日夜忙于政事，不能如从前一样守在药师殿等你们取药，所以派我来…”
　　“你不用怕，我们取了金丹便走。”紫剑有些不耐烦，她已伸手从托盘中取下一瓶，将那瓶口一开，如过去那样想倒入手心十三颗金丹，不料倒出来的竟是几滴液体，如同金色的露水洒在手心，散发着异常清新而神秘的药香…
　　“啊！这是…”紫剑惊呼一声，在场四人都如惊雷劈中般怔在原地。“不…不是这瓶！”羽惊慌地伸手去夺蔓花玉露，而碧天反应极快，一剑掠起直逼羽的咽喉…
　　“啊――”羽大叫着后退，手上的银盘“啪！”地一声掉在地上，余下的两个小药瓶铮然碎裂，金色的弹丸散落一地。
　　羽竟不小心将蔓花玉露和蔓花金丹混在一起拿了出来，阴差阳错地交到了圣女手中…
　　“不要杀我啊！唔――”羽跌在地上，连滚带爬地躲避着碧天突然的杀招，剑风猎猎，缠绕着凄白的电光向她刺来…“来人啊！”羽惨叫着，墨影一跃上前堵住了她的嘴，眼神坚决地制止碧天：“不要杀她！”
　　碧天怒道：“玉露已在我们手中，必要杀她灭口！”
　　墨影却道：“羽若是突然死了，事情暴露得更快！我们把毒解了，却未必能立刻逃出昆仑。”
　　碧天不甘心，仍挥剑不放： “如今仓雪薇不在昆仑，这是千载难逢的机会啊！”
　　“墨影说的没错。”紫剑在一旁缓缓开口，“这事是羽的失职，她要是说出去自己也没命可活了。仓雪薇虽然不在，但金宫外那三大法阵我们仍很难突围。逃不逃，回去跟大师姐从长计议。”
　　“是！紫剑圣女说的正是！”羽颤抖着，爬到碧天脚下磕起头来，“圣女饶命，圣女饶命啊！奴才绝不会把此事说出去的，若是教王陛下和神巫大人知道了，奴才十个脑袋也不够砍呀！求求你们饶了我吧――”
　　墨影一把将羽从地上拽起，叹息道：“只有留着她一切才能像从未发生过一样，暴露了对大家都没好处。”羽点头如捣蒜，泪水涟涟。她开始低头收拾那散落一地的金丹，怯懦而恭顺。
　　碧天的杀意渐渐平息，她拿过蔓花玉露，以身试药滴入口中…
　　“怎么样？”紫剑与墨影异口同声地问道。
　　碧天凝神闭目了片刻，再睁开眼时双眸变得明澈如水，气色顿时好了许多。她将药瓶捧胸口，欢喜地笑了起来：“是真的玉露！入口感觉比金丹更为有效，现在身上已全无痛感了呢！”
　　“太好了！我们这就回去为姐妹们解毒！”
　　三圣女都笑靥如花，欣喜若狂。转而又威胁了羽几句，便匆匆离开了药师殿。
　　暗影中的一双眼睛注视着这一切，唇角微微上扬，扯开了一丝诡异的笑容…
　　
　　昆仑教大军行至羌塘草原。
　　将近一个月的时间里，边疆战事已平。质子仓羽尘成功救回，回疆五万精锐骑兵，三万援军全军覆没。女教王率军踏上了归程。
　　她们下了雪山，行军在宽阔无边的高寒草原上。远处雪峰连绵，绝顶上四季不化的积雪与澄净湛蓝的天空相连，与漂浮的流云遥遥相望。云汐的眼睛一刻不停地欣赏着瑰丽磅礴的高原风光，天空中时而有雪鹰盘旋，振翅如雷霆，在她们的头顶呼啸而过…
　　有许多非常漂亮的羚羊在低头啃食牧草，它们有着红褐色的皮毛和矫健强壮的羊角，被大军轰隆的马蹄声惊吓，开始成群结队地奔跑…
　　士兵们欢呼着去追赶那些可爱的羚羊，比上阵杀敌还要兴奋。
　　仓雪薇笑着说，那是藏羚羊，是高原的珍宝。
　　亲近天空与大地，敬仰每一个渺小的生命…云汐想起了爹娘带她隐居的地方，碧波如镜的雪山圣湖，涌动着天空和树林的倒影，飞鸟掠过时都几乎要沉醉在那美丽的幻影中，坠落湖底…
　　“雪薇…”云汐开口唤她，眼里有种莫名的恳切之情。
　　“恩？怎么了？”仓雪薇与她并肩骑在马上，大军已驻扎暂歇，胜利的雀跃让女教王更加英姿飒爽，像是阳光下的一柄利剑，闪耀着炫目逼人的光芒。
　　“我想求你一件事。”
　　“求我？”仓雪薇绽开柔和的笑意，转身看着她，“你我之间还有求这个字吗？”
　　“这事你未必做的到，但是我很希望…雪薇，以后能不能不要再杀人了？”云汐的问题坦率而直接，仓雪薇的目光顿时凝固了，她遥望着远方的雪山沉默不语。“我们这次真的杀了好多人啊！”云汐摇头叹息着，心中有种不安的沉痛让她忍不住想要告诉仓雪薇自己的想法。
　　仓雪薇回眸望着她，语气坚定：“你不懂，生命本就是如此残酷的。只要有人的地方就有纷争，有纷争就会有人流血，这不是你我能改变的事。那些回疆人，是死有余辜！”
　　“敌军自然是不杀不可，但你答应我，以后你的复国之路，不要伤害那些无辜的生命，好吗？”
　　仓雪薇怔了怔，轻声答允：“恩！”
　　听到她亲口允诺，云汐露出了孩子般纯澈迷人的笑容，那样善良，而又充满了浓浓的爱意与温暖，宛如流沙般拂过仓雪薇的心…
　　只为留住这样璀璨如星辰，朦朦如皓月的笑容，仓雪薇觉得自己可以为她改变所有。
　　
　　“雪薇…”她又亲昵地唤着她，目光幽幽望向天边，笑道，“我觉得这里最美的，还是天上的浮云啊！”
　　仓雪薇顺着她的目光仰望苍穹。
　　“小的时候我娘对我说，她的故乡在海天的尽头。我问她大海是什么样子，她说大海就像天空一样，无边无尽的蓝色。天空的云就像是海上的浪花与潮汐…”“哦，所以就给你取名叫云汐？”仓雪薇笑着问她，云汐点点头，沉浸在美好的回忆里，“所以我娘每次望着天空就会想起故乡的大海，她说怀着我的时候就想好名字了，男孩叫云海，女孩就叫云汐。”
　　“多漂亮啊！”云汐突发感慨，“如果可以选择自己的生命，我想做天边的云，永远都没有牵绊。徘徊天地之间，笼罩日月星辰…”
　　仓雪薇闻言一怔，她望着那些随风而动的浮云，幽幽道：“那我岂不是永远都抓不住你了？”
　　“那我就化作雨飘落大地，你就能感受到了！”云汐灿笑着，精致的脸庞在日光里有些模糊不清。
　　“可是…存在不代表拥有！”仓雪薇突然回首，她的眼底掠过一丝落寞，认真地看着云汐。
　　云汐沉默了片刻，唇角微扬伸出了左手。仓雪薇缓缓伸出右手牵住她，十指紧扣…云汐笑道：“怎么会抓不到呢，只是一伸手的距离而已啊！”
　　原来幸福一直近在咫尺，只是一伸手的距离，就可以触摸到她真实的温暖与心跳…仓雪薇若有所思地笑了，抓紧彼此，仿佛天与地之间的距离也瞬间拉近，不会分离…








第二十四章 风波骤起

　　雪花翩然而落，纯白而晶莹。那些来自天国的精灵散落在了她的窗棂，那样美丽，却又那样哀伤，如同残花零落成泥，无人共赏，魂归大地…
　　苏弥娅眼神空茫地望着窗外，安静得如同一个不谙世事的孩子，没有半分心绪波澜，坐看时光流逝…耳旁姐妹们刻意压低声音，却又无法抑制的激动争论越来越激烈，然而苏弥娅的眼里只有那场一年四季都下不尽的雪，她的视线永远无法穿透这层冰雪屏障，回不去敦煌故里，回不去中原的莺飞草长。
　　她感到自己的心已被牢牢地钉死在了这里，从第一眼起便义无反顾地坠入了那人眼中湛蓝色的湖底，坠入了一生都难以解开的等待…而现在，她深爱的人却与她最痛恨的人朝夕相对，耳鬓厮磨！
　　“苏弥娅！”有人大声唤她，将她从飘渺的思绪里扯了回来。碧天在她身后负剑而立，冷冷的眸子里有种无人能动摇的决绝…“你快点决定到底跟不跟我们走，据说仓雪薇已经赶回纳赤台了，我主张今晚就杀出去，不然我们就再无第二次机会了！”
　　“碧天！”苏冷走了出来，她喝止着情绪浮躁的师妹，素衣女子缓缓踱到两人之间，语气平静而坚持，“以我们十三人之力，强行突破金宫外的三大法阵可能有一半的人要为此送命，这样的逃亡，有何意义！”
　　“那就让我死吧！”碧天激动地喊道，朱唇皓齿的女子脸色苍白，眼若寒冰泪如泉，“就算只有一个人能逃出去，也要回京告知皇上，让师兄出兵踏平西域，为我们报仇！”
　　“你给我住口！什么死不死的，我们全都要活着！”墨影厉声喝斥着她，争论的氛围越来越压抑，谁也拿不出一个两全的办法。
　　苏弥娅转过身来，幽幽道：“你们走吧，我想留下。”
　　众姐妹闻言脸色大变，“三师姐！”月婵小师妹急得直跺脚，“如果我们走了你却独自留下来，女魔头不会放过你的！”
　　苏弥娅神色不动，沉寂着没有再开口。任凭姐妹们的目光刀子般钉在身上，都无法改变磐石般的心意。
　　“苏弥娅…”苏冷唤着亲生妹妹，清冷的眸子里透着无尽的失望与哀伤，“她若是爱你也就罢了，可她心里根本没有你，你也愿意舍弃生路留在这里苦等吗！我们二十一年姐妹情分，竟也不及她偶尔给的关心吗！”
　　她的话击中了苏弥娅心中的最痛…
　　“姐姐！”苏弥娅再也无法故作坚强，继续伪装。起身扑进了姐姐怀里，靠在她的肩膀上泪如泉涌…作为十三圣女的老三，她又如何能舍弃相依相伴那么多年的姐妹？可她又怎能忍受与云汐从此天各一方！就算明知道云汐的心已经渐渐远离…
　　苏弥娅痛恨自己的懦弱，不止一次地试图拉回自己脱轨的心，却还是无法控制，越爱越深，直至丢失了自己…
　　 “你们走吧，我求求你们不要管我，就让我留下来自生自灭！留下来至少可以常常看到她，和她说话。可我若是走了，我就再也找不到她了啊！”苏弥娅痛苦地抽泣着，强烈的情绪爆发让她浑身颤抖，如同风中的枯叶，“姐姐…那样我该如何活下去，我的心都随她留在了这里，我还能逃到哪里去啊！”
　　“好了好了。”苏冷将痛哭的妹妹紧紧搂在怀里，泪水从她素如白莲的脸庞滑落，苏冷的唇角却浮起了温婉疼惜的笑容，“别哭了，姐姐陪你留在这里。”
　　那句话便是一锤定音，所有的争论不休都霎时静止了。每个人的眼里都含着泪水，都在舍弃与守护中不停地挣扎。碧天手中的长剑铮然落地，她不住地摇头叹息，喃喃道：“苏弥娅，你真是疯了！无药可救了啊！”
　　就着这时，议事的内堂传来了一阵焦急的脚步，竟是侍女小蓝急匆匆地闯了进来。大家顿觉一阵诧异，苏冷缓缓问道：“出什么事了吗？”小蓝气喘吁吁着点了点头，传回了一个震惊的消息：“教王陛下回来了，已经到了金宫门口，传召护教圣女立即前往光华殿恭迎尊驾！”
　　原来…终究是来不及了…
　　十三位清丽倔强的女子皆面如死灰，所有的希望都随着小蓝的话语沉入谷底。隔了半晌没人说话也没人起身，苏弥娅第一个站起来，眼神中流露着惊喜而又忧伤的情愫，朝光华殿的方向急奔而去…
　　
　　女教王率军凯旋而归的第三日晚，昆仑山玉虚峰绝顶上举行了一场盛大的庆功宴。
　　这场盛宴从午时开始一直进行到落日西沉、夜幕降临。整个金宫都笼罩在一片歌舞升平、美酒饕餮之中。神巫仓琉烟，圣使楚云汐，四公子仓羽尘，五大护法长老，十三冰翼，昆仑军大将杨锐和十三圣女全程跟随教王，午时祭天、诵经、祈福，紧接着便是开宴、封赏军功、笙歌起舞。
　　仓雪薇从玉座上缓步走了下来，淡金色的王袍如瀑布般垂及脚踝，每走一步就掀起一阵徐徐不羁的清风。她手持金杯，对着座下众人颔首微笑。没有人敢直视她此刻的风华，她像是冰雪中出尘的蔷薇花，悄然间绽放了极致冷艳的诱惑；又像是一颗初升的星宇，毫无顾忌地展露自己璀璨夺目的锋芒，想要与日月争辉，让天地万物都自惭形秽！
　　西域的舞姬起舞如仙女飞天，将繁花散落人间，歌女辽远缥缈的吟唱让人沉醉，宛如置身世外旷野…仓雪薇醉意微醺地走到云汐面前，伸出手来将她扶起。云汐的额头还包着纱布，但她看起来是那样惬意与幸福。仓雪薇执着金杯的手臂与她缠绕相扣，两人就这样在众人惊叹声中喝起了交杯酒…
　　她的光芒灼伤了苏弥娅的眼睛，她狠狠地攥紧了拳头，却只能疯狂地独饮买醉，浇灌着难以言说的寂寞。
　　盛宴进行到了戌时，仓雪薇已经醉得很厉害了，她摇摇晃晃地走出了光华殿，在十三冰翼的护送下前往金宫的“天之门”。那里有数以万计的虔诚教徒千里迢迢赶来，只为一睹女教王的神采，顶礼膜拜…
　　其余众人留在光华殿等候教王归来，就在此时，一个小侍女突然冒冒失失地凑近苏弥娅耳畔，低声道：“圣使大人托奴婢传话，请苏圣女到圣塔后花园相见，有话相告。”
　　“啊？”苏弥娅着实吃了一惊，而那小侍女传完话便急急退了下去，无法多问。苏弥娅再望向对面的宴桌，云汐的位置果然空空如也。
　　她心中又惊又喜，顾不得仓雪薇随时都可能回来，就这样悄然离开了座位…
　　
　　月华如水，夜如泼墨。苏弥娅急步赶往相约的地点。穿过琼华殿的白玉游廊，绕过神殿经堂，在僻静清幽的后园看到了云汐。
　　清风摇落满园芳菲，白塔在她身后默立守望。云汐四下环顾着，冷月在她那一袭织锦白袍洒下如水的清辉，仿佛是伫立在银河彼岸等待千年的夙缘，乱花飞雪，映衬得她更像天边的流云，纯白而不染尘埃。
　　“云汐！”苏弥娅大声唤着她，朝她奔去。云汐回首，露出一抹欣慰温暖的笑意：“你来了啊！”话音刚落，苏弥娅已经扑进她的怀里，□的拥抱不留一丝缝隙… 云汐颇有些尴尬，似乎离开她真的太久太久，连拥抱都已经不适应。
　　“找我有什么事吗？”云汐笑着问她，手心轻拍在苏弥娅的肩头。
　　苏弥娅触电般地松开了云汐，皎如皓月的眸子里满是惊愕，怔怔地看着心爱之人：“我找你？不是你托人传话约我吗？”
　　“啊？”云汐一脸迷茫地张大了嘴，从袖中掏出一张字条，当面对质：“我正坐着，一个小侍女便将这字条塞进我手里，说是你托她转交的。这明明是你的字迹啊！”
　　苏弥娅一把将那字条铺开，“云汐，我在圣塔后园等你，有要事相告。”苏弥娅的脸霎时苍白，是谁…竟将她的字迹模仿得如此逼真，把她两人同时骗了出来！
　　“我们中计了！”云汐的声音仿佛是从天边传来，苏弥娅一阵恍惚，心中巨大的失落感让她思维混沌如一团迷雾。云汐紧张地环视周围，今夜所有人都集中在光华殿追随着仓雪薇，这僻静无人的园子里俨然有一种诡异危险的气息，缓缓靠近…
　　“快走！”云汐一把拽过苏弥娅的手，就要踏花而去…
　　“呵呵呵，来都来了，别急着走啊！”虚空里传来一阵女人的娇笑，随之而来的风里都渗入了丝丝缕缕妖媚的香气，“仓琉烟！”云汐一下子辨认出了这个声音，她的声音漂浮在幽幽静夜，诡异而撩人：“呵呵呵，别紧张哦！我只是有很重要的东西，要交给你们二位…”
　　“没时间听你废话！”云汐厉喝道，“雪薇呢？你不是随她一起出去的吗？”
　　“放松点啊圣使大人，姐姐醉的不行已经回西凉宫就寝了，你要急着回去侍寝吗？”仓琉烟媚笑着走来，她的裙裾拖曳在地，整个人像是从黑夜中飘来的鬼魅。那张与仓雪薇神似的脸庞挂着讥诮刻薄的笑容，手上抱着一个正方形的铁盒，身后缓缓走出了另一个黑影…发如白雪，肤色透白，深碧色的眸子宛如古井，深不见底…
　　冰焰的手里抱着一个一尺长的大皮匣，主奴二人同时出现，邪异妖媚的气息交融相惜。
　　“先看看这个吧！”仓琉烟将怀中的铁盒打开，盒口倒置，一个圆滚滚的东西霎时滚落在地，仿佛是有生命一般滚到了苏弥娅脚边…那本是一张极好看的脸，却因恐惧而扭曲得面目全非，血红的眼珠子凸出了眼眶，嘴角还咧开一丝讥讽的怪笑…
　　那是侍宠羽的头颅！
　　苏弥娅“啊！”地一声尖叫起来，将脚下的断头踢走，颤抖着捂住脑袋…“仓琉烟，你怎么杀了她？！”云汐厉声喝问道。
　　“哈哈哈，你问她嘛。”仓琉烟笑意更媚，腰肢扭动，仿佛是对着情人轻语呢喃，“月蚀之毒已解，现在感觉应该很棒吧！”
　　苏弥娅霍然抬头，惊问：“你知道了？”
　　仓琉烟竟将羽的头颅从地上拾起，轻轻爱抚： “我知道还好，若是我姐姐知道，你们可就是死路一条了！我之所以杀羽灭口，帮你们守住秘密，就是要顺手推舟，为你们做一件大善之事呢！”
　　“苏弥娅，这到底是怎么回事啊？”眼见气氛越来越诡异，云汐心中陡然升起了一种不祥的预感。
　　“紫剑她们从羽手里夺回了蔓花玉露，我们的毒…确实解了。”苏弥娅短促地答道，她的目光掠过仓琉烟的脸，杀意凛冽：“仓琉烟，你休想借此要挟我们！”
　　“啧啧，别激动啊！”仓琉烟神色不动，嘴角泛起冷酷的笑意，“等看了冰焰手里的第二样宝贝，你们就能了解我的好心了。”
　　
　　接到了仓琉烟的眼神示意，冰焰上前将那深褐色的大皮匣放在了地上，白发的女奴蹲在地上开始□那三个圆环金锁，她抬头看着云汐，冷冷笑道：“圣使大人可要看仔细了，是否认得此物？”
　　言罢，她“哗 ――”地一声，将那大皮匣敞了开来…
　　云汐的脸霎时苍白如死。
　　苏弥娅迅速捂住了嘴，不然她随时可能再次尖叫出声。心狂乱而恐惧地跳动着，先是断头，紧接着又是断臂…仓琉烟是刻意要击溃她们的心智吗！
　　云汐缓缓跪了下来，目不转睛地盯着那皮匣里的断臂，她伸出手，指尖轻轻触摸那断臂冰冷如石的肌肤…她突然疯了般地抱起了那只手臂，掰开了那僵硬的手心，检视着这只手臂上曾经留有的每一寸伤口，触摸那双大手，掌心有长期握刀留下的老茧…整只手臂都是齐刷刷地从肩膀上砍了下来，触目惊心的创口已经凝结着发黑的血丝…
　　那个瞬间的绝望和伤痛是压过一切的，这只手臂，曾在她出生时将她高高举起，曾搀着她蹒跚学步，曾在一次又一次神秘追杀到来时抡起断水刀保护她和娘亲，曾亲自驾马带着她们跨越万水千山寻找避难之所…
　　而现在，它竟从被人残忍地砍了下来，安静地躺在皮匣里送到了云汐面前…从此以后，爹再也不能握刀，不能握剑，他一生引以为傲的所有东西，全部被剥夺毁灭！
　　“谁…是谁干的！”云汐猛然爆发出一阵咆哮，浑身颤栗…她将断臂抱在怀里，然后将那皮匣里的所有东西都倒了出来…几件破旧却熟悉的粗布衣衫，一把散发着刺鼻气味的药草，还有那封写着“贤妹楚云汐亲启”的信件…
　　云汐颤抖着双手将那封信拆开，脸色愈加苍白，苏弥娅搀扶着她，怒视着仓琉烟，揣测她的目的…仓琉烟饶有兴致地欣赏着眼前的一切，与她想象中的一模一样…
　　“这封信是何时送来的？”云汐强忍着泪水，沉声问道。
　　“我都忘了具体是哪一天呢！”仓琉烟故作思考状，喃喃道，“只记得是你和姐姐出征之前这断手便送来了。皮匣里的那种药草叫做往生草，是中原产的一种奇药，可以遏制断手的腐烂。所以我也不知道你爹的手究竟被砍掉多久了，不幸的是，它就这样被姐姐压了下来…”
　　“什么！”云汐大惊失色，起身怒喝道，“这怎么可能！她怎么会不告诉我，出了这种事怎么可能不告诉我！”
　　“我姐姐为什么要告诉你呢？”仓琉烟掩口娇笑，眼里却射出一种狂热的嫉恨，“她是多么宠幸你啊，怎能让你看到这只断手然后涉险赴约呢？姐姐一直都在查你爹的事，可是她从没有告诉过你她究竟查到了什么，对么？而且，仅凭一只断臂和几件破衣服，根本不能判断你爹是不是还活着呀，姐姐怎么可能让你去冒险呢！”
　　“那是我爹，是我爹啊！”云汐的情绪濒临崩溃，厉声吼道， “你们怎么可以瞒着我！不管他活着还是死了，我都要…”她的话语陡然中止，终于意识到这一切意味着什么，她颓然跌坐在了地上，失神如灵魂出窍…
　　“是啊，不管他死没死，你都要回中原去救他，对么？”仓琉烟帮她补全了那句话，她唇角的笑意转而锋锐如刀，她要亲手在仓雪薇和楚云汐只见割开一道裂痕，永远分离！







第二十五章 缠绵之别（上）

　　胸口一阵窒息般地痛，冰冷的泪水滴在了那僵硬如石的断臂上，云汐将爹的断臂放回皮匣，她踉跄着站起，沙哑着声音道：“我要去见她！”
　　仓琉烟目光一凛，突然爆发出一阵狂笑，笑得花枝乱颤：“愚蠢，真是愚蠢！你还找我姐姐干嘛呢？她既然都已经把这件事压下来了，你指望她会帮你，还是会心甘情愿地放你离开昆仑山呢？”
　　“我不相信…她会不顾及我爹的死活！”云汐握紧了拳头，目光一动不动地盯着地面，只觉得浑身都在颤抖。
　　 “为什么要顾及？那是你爹，又不是她爹！”仓琉烟眼中的讥诮更深，声音如靡靡弦音极尽妖娆，却是咄咄逼人，不遗余力地刺痛云汐：
　　“姐姐要做西域的霸主，她哪有闲心管你们中原打打杀杀的烂事啊！你以为姐姐会为了你染指中原，去和那什么南武堂的为敌吗？而你呢，你那么喜欢我姐姐，就愿意看到她牵扯进你家的恩怨，弃昆仑教的大业于不顾吗？而且…”她谄笑着走近云汐，轻轻捏住了她的下颚：
　　“我这么好心地把这事告诉你，你若是想跑到姐姐面前拆穿，事情可就要继续恶化了呢！她不会轻易放你走的，你爹死了岂不是更好，她就可以彻彻底底地霸占你！楚云汐，你难道还不明白么，等她有一天玩厌了你，羽说不定就是你明日的下场！”
　　“住口！你给我住口！”云汐疯了般地一把推开仓琉烟，冰焰倾身上前护主，吞阳剑脱鞘而起，直指云汐胸口…苏弥娅同样按剑而起，厉喝：“你放肆！”
　　仓琉烟轻轻压下冰焰的剑，冷笑：“被我说中了对吧？如果你不相信呢就仔细回想一下，我姐姐可曾说过一句她爱你？如果她从来都不曾说过…我劝圣使大人还是趁早清醒为好呢！”
　　“呵，你分明就是挑拨离间啊！”杀气在云汐眉目间一触即发，她不能认输，不能任凭仓琉烟如此贬低她心中的深爱，“她是不曾说过，可出征在外时她曾冒死跳下山崖救我，我和她之间的事…你又怎么会懂！”
　　“救一个人对于姐姐来说，不过就像是捡起一片花瓣的难度而已。”仓琉烟讥笑道，“楚云汐，你真是天真得可爱，以你半年的相处你便以为已经看透了她么？仓雪薇冷酷深沉，野心膨胀，她这种人的心里又怎么会有真爱！就算有，那也是她心中很小很小的一部分而已！你看你被她吃得死死的，乐不思蜀得连亲爹出事都浑然不知…而且以我对姐姐的了解，她扣下断臂、封锁消息，甚至可能是为了将断水刀占为己有呢！”
　　“你胡说！我不会信你！一个字都不信！”云汐盛怒之下抢过苏弥娅的剑，指住仓琉烟的心口。湛蓝色的眸子里盈满泪光，却是寒如冰雪。
　　“别急着发火啊，我就知道你喜欢真凭实据。”仓琉烟冷哼一声，从翡翠烟罗纱裙的宽袖里掏出了一份黄卷，“唰”地一声展开在了云汐面前，“密旨和断臂都是我的冰焰冒着死罪从琼华殿偷出来的呢，你看清楚那是不是姐姐的字迹和御印，以及仓金长老接旨执行后加盖的金印。”
　　云汐的目光只凝聚在那密旨上，一行轻扬飞舞的红字：“禁查楚家一切事务，泄露于圣使者，斩立决…”
　　那一纸黄卷被云汐粗暴地夺去，然后飘然落地，如一片残败的枯叶…
　　宝剑“叮”地一声坠地，强烈的情绪起伏让云汐再也握不住剑，她颓然跪在了皮匣边，再也止不住泪水从眼里点滴滑落，一句话都说不出来。
　　在看到那封密旨的霎那，苏弥娅却恍然明白了所有…
　　羽莫名失职送出蔓花玉露，然后被灭口，紧接着是她和云汐被骗至此处，知道了所谓的真相…当所有的一切联系在一起的时候，分明可以推断出这是仓琉烟一手推动的圈套，除了楚父的断臂，其他的一切…都是假的！
　　仓琉烟利用那只断臂挑拨做戏，揪住了云汐所有的弱点，让她在猝然的打击下被逼入了死角…云汐在绝望的情绪下可以轻易相信那封密旨，而忘记了方才苏弥娅的字条便出自伪造…
　　而接下来，仓琉烟便把进一步逼走云汐的任务，顺水推舟地交给了爱慕云汐至深，又解除了 “月蚀”控制的苏弥娅！
　　但她的一连环行动皆漏洞百出，只要云汐和仓雪薇把话说开，仓琉烟就会全盘皆输！那张精魅般美丽的脸在暗夜里泛着幽冷的光，仓琉烟瞥了一眼苏弥娅，只那一眼，便让苏弥娅背脊发麻，浑身发颤…
　　云汐的脸苍白得吓人，她霍然抬头，一字一句道：“仓琉烟，你很希望我离开昆仑对吧？”
　　“哦？呵呵呵呵…”她怪笑着，指尖抚弄着自己的鬓发，柔声道：“我只是顺水推舟做个人情，你该明白我的心思，只要你和十三圣女一起离开，我可以一路帮你们到底。绕开法阵下山的密道只有我和姐姐两人知道。”
　　“你难道不怕雪薇怪罪你吗？”云汐冷笑问道。
　　 “哟，你这般关切我可是要受宠若惊的！”仓琉烟笑容轻佻起来，“我可是她最爱的亲妹妹，她能耐我何呢？而且最近战事吃紧，姐姐忙着计划反攻回疆，很难抽身追究你们。我为了得到她，真是煞费苦心呢！”
　　“可真会选时机！”云汐将皮匣紧紧抱进怀里，冷冷地看着仓琉烟，即使知道是阴谋、是陷阱又能如何，在看到断臂的那一霎那，她便被人推进了万丈深渊…
　　“我可真没有逼你的意思，谁叫你的仇家都找上昆仑教了呢！离开昆仑赴约救人还是继续苟且偷安，你自己决定哦！”仓琉烟在冰焰的护送下身形飘远，谄媚的笑声久久不散：“决定了启程之日，就来凝香宫找我…”
　　
　　这一夜，云汐没有回西凉宫。
　　黎明前的夜色透出深沉的冷蓝，点点幽光弥漫进了她的床帐。苏弥娅睁开眼，微弱的光线让她的瞳孔陡然收缩，下意识地去摸身旁的被窝，却是一片冰凉。
　　苏弥娅迅速从床上腾起，蹑手蹑脚地掀开床帐…姐妹们在经过半个晚上的谋划争论后，全都沉沉睡去。苏弥娅一路寻至前厅，便看到了云汐抱着那大皮匣子，雕塑般呆坐着，背影清瘦、单薄，那样忧伤，那样落寞…
　　“云汐！”她压低声音唤她，快步上前，握住了她僵冷如冰的手心。
　　云汐偏过头来看她，目光迷离失焦，她忍着倔强而不甘的泪水，再也不愿哭出声音。苏弥娅一阵心痛，她开始用力掰开云汐的手：“不要抱着了，你的手都僵得没法动了，快放开…快放开啊云汐！”
　　云汐任由她强行掰开了自己的手，大皮匣子“哗”地一声摔落在地，白花花的断臂又露了出来。苏弥娅又吓出一身冷汗，慌忙将那匣子合上。转身紧紧抱过云汐，将她的头靠在自己胸前，抚摸她苍白如雪的脸。
　　云汐的眼睛一直盯着地上的皮匣，灵魂抽空般地恍惚，“云汐，云汐你别这样好吗！”苏弥娅哽咽着，轻轻吻她的脸颊，“你实在痛苦就去和她说吧…”
　　“我不会求她救我爹的。”云汐突然开口，声音出奇地平静，“仓琉烟有句话说的不错，这是楚家的恩怨，没理由把她牵扯进来。”
　　苏弥娅如释重负地吐出一口气，云汐又道：“她…有她要做的事，我不能拖累她。”她言罢，泪水无声滑落。
　　“那么…你会和我们一起逃走吗？”苏弥娅心中一阵澎湃，追问道。
　　“我想救我爹，一刻都不想耽搁。我对不起爹爹，他落在歹人手里那么久我都不知道！可是，我真的不想…离开她！”云汐开始不能抑制地啜泣，脸埋在手心里，泪水便从指缝里滑落…
　　“你别这样，云汐…”苏弥娅将她紧紧搂在怀里，劝着她，一点点地想要把她的心拉回来，“既然你不想拖累她，就一定要做出取舍。云汐，我们一起离开昆仑山吧，就像我们曾经说过的那样…我会陪着你，一直一直地陪着你！”
　　“别说了…苏弥娅，不要再说了…”云汐的脸埋在苏弥娅的怀里，泪水汹涌而起，直到浸湿了她胸前的大片衣襟。苏弥娅无法用任何言语安抚眼前痛哭的人，唯有陪着她一起哭泣…她知道云汐已经做了决定，她想在仓雪薇全然不知的情况下，独自去赴那场没有归期的死亡约定…
　　
　　她在日光里沉睡，眼前是一片柔和灿烂的光晕，丝丝缕缕的暖意笼罩着她，再也没有犹豫、彷徨和哭泣，她想要睁开眼，意识却依然模糊不清。
　　直到呼吸里渐渐融进了白芷花的清郁芳香，她感受到了一个吻，轻轻覆上了冰冷干涩的唇，然后带来了甜腻而炙热的温度…唇舌被人缠绕着、撩拨着，仿佛要抓住这颗迷乱的心，和颤栗不安的灵魂…
　　“雪薇…”云汐慢慢睁开眼，看到了那张无比熟悉的脸，猝然占据了她的所有视线，“你回来了？”
　　“恩。”仓雪薇笑着贴紧她，仍是不满足地吸吮云汐的唇瓣，“我回来了…”
　　她这几日总是很忙，昨晚更是通宵与重臣商议军务，彻夜未眠。云汐将她搂紧在胸前，指尖穿过瀑布般垂落的青丝，轻轻缠绕抚摸。“为何这几日这么忙？你是不是真的要…攻打回疆了？”
　　“没错，两个月之内，必有一场战乱蔓延西域！”仓雪薇点点头，掩不住傲然自得的笑意，“现在回疆的伊犁、库车两个藩部的可汗已经正式入教，麾下的十二个分坛都已经举起反旗，正式对抗海达山的高昌王朝。主张灭教的三个重臣已经被暗杀，丝绸商路已关闭，天山以北的准噶尔高温干旱，四个月没下一滴雨。天灾人祸，亡国之乱一触即发！”
　　眼前的仓雪薇是如此骄傲，神采奕奕地规划着她的宏图霸业。梦想已经近在咫尺，触手可及！她像是出鞘的利剑，幻化出了倾绝天下的魅影，随时准备爆发出光耀日月的可怕力量…
　　云汐怔怔地看着她，沉思了片刻，问道：“可是据说回疆的皇后是中原远嫁的公主啊，中原姬氏王朝可会干预战事？”
　　仓雪薇淡淡一笑：“他们在紧张地观望，近期中原会在玉门和阳关增兵，密切注意着西域局势。中原这几年一直休养生息避战爱民，但难保不会螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“恩，你一定要小心啊！”云汐关切道，她心中又开始难过，多想一直陪在她身边，看着她覆灭敌国，然后带着子民回到故土重建家园；多想在她身边停留，哪怕再多一刻都好啊！
　　“呵呵，不用为我担心！”仓雪薇笑着勾了勾云汐的鼻子，眉毛一挑，细细端详着她的脸，“你看你怎么脸色变得这么差啊，生病了吗？”
　　云汐摇摇头，湛蓝色的眸子里满是狡黠的笑意：“不是脸色差，是我本来皮肤就这么白啊，哈哈！”
　　“分明就是气色很糟，快起来，随我去药师殿抓几味补药！”仓雪薇收敛了笑容，冷声命令道。
　　“我很好，真的很好！”云汐坐起身来呼吸她发间特有的白芷花香气，贴近那冰雪般的容颜，叹息般地喃喃自语：“你回来就好了啊！”
　　仓雪薇的心霎时柔软，一下子咬住了云汐的唇，微闭着双眸笑道：“等忙过了这阵子，一定好好陪着你！”
　　两人缠绵拥抱着倒在了大红暖绡被里，深深地亲吻和抚摸彼此的身体。云汐迷恋地含吮着仓雪薇玫瑰花瓣似的红唇，那样细腻而柔软的吻，让云汐在一瞬间相信，仓雪薇是爱她的，即使，她从来都没有说过那个字…
　　直到吻得疲倦了，仓雪薇闭上双眼靠在云汐的怀里，她静静地睡去，唇角还残留着若有似无的暖暖笑意。
　　云汐凝视着她的睡脸，她微笑着，任凭泪水跌碎在了这一袭鸳鸯枕衾的温暖里…还有三天，十三圣女便要启程踏上逃亡之路了。仅剩的挣扎时间都已经越来越少，云汐不想思考，不想选择，如果时光就这样停留在此时此刻，那该有多好！
　　也只有在她看不见的时候，才能放任泪水流淌，而不用再强颜欢笑。
　　云汐的指尖轻轻触及她的脸颊，白皙柔腻的肌肤和浮凸的精致五官，完美无缺的线条，她知道这张脸会牢牢地刻在她心里，无论云汐走到哪里，将来是生是死，都挥之不去。
　　“雪薇…我走以后，你可会记得我？”
　　“为什么要爱上你？你这该死的女魔头！”云汐忽然笑了出来，抹去了眼角脆弱的泪痕，仔仔细细地环顾着四周，想用眼睛留住这里的一切。
　　午后的阳光照进了织金罗幕，粉色的暖帐高贵而朦胧，空气中漂浮着淡淡的伊兰香气，化成缥缈如云的雾，她最喜欢在睡觉的时候点上这种安神的熏香。一如从前，宁静而幸福…



第二十五章 缠绵之别（下）

　　夜幕黯沉，天空中只有几颗隐隐若现的星辰，闪耀着暗淡清幽的光芒。宛如天幕里舞动摇曳的烛火。
　　夜色渗透到了大殿的每个角落，华丽空敞的殿堂里隐隐传来了一阵脚步，然后由远及近地清晰了起来。云汐孤身一人站在黑暗的琼华殿里，看着那紫玉龙纹檀案和覆着雪白貂裘的玉座。微一失神，一声凄楚的叹息便跌进了寂寞的夜风里…
　　云汐径直走进内堂，轻盈的步子掠过重重珠帘，绕进了那扇红木彩雕屏风。眼前便是那柄冷如沉铁的断水刀，放置于一个特制的供架上。云汐顿住了脚步，静静地伫立在断水刀面前。
　　她颤抖着伸出手，触及刀柄的那一刹那，童年的记忆汹涌而起将云汐吞没…它当年在爹的手里，曾经焕发出神祗般炫丽夺目的光芒，青色的刀锋吞吐着一道又一道凌厉的闪电，如同一个嗜血的修罗疯狂地饮着那些神秘杀手的血。只要有人敢靠近她们母女，断水刀便会像巨龙一般飞掠而起，随时随地守护着云汐漂泊动荡的童年…
　　而如今，它的刀光异常黯淡，仿佛能感应到主人的境遇，断水刀亦在黑夜里颤栗哭泣。
　　云汐猛地抽刀出鞘，刀影里映着她苍白憔悴的脸，月光洒在青色的锋刃上，真的宛如泪水流淌…深吸了一口气，云汐将沉重的断水刀取下，牢牢地握在了手心。
　　“爹…赐予我力量吧！”她对着断水刀喃喃自语，目光沉定如水。
　　云汐从那扇屏风里走出，仿佛忽然又想起了什么，她慢慢回首，看到了那屏风上栩栩如生的雪灵狐画像，它瞪着一双浑圆冷锐的小眼睛，如同一个活生生的，洞彻人心的精灵，和云汐静静对望…雪灵狐、雪蔓花，正是一切的缘起。
　　云汐想起了初被封为圣使的时候，仓雪薇把她禁闭在琼华殿，她们便是在这雪灵狐的画像前有了第一次针锋相对的对话，那时她说：
　　“楚云汐，我已经开恩让你坐在我的书桌前看书，你还要乱跑，在跟我玩捉迷藏么？”
　　“《天论》轮回篇，第一段话是什么？”
　　“这世上恐怕只有你敢在我面前出言不逊了…呵呵，还真是很有意思！”
　　云汐的唇角绽开一丝笑意，有种发自内心的满足和幸福感将她包围。那人冷厉的话语恍如昨日，还在她的耳边回荡。这些回忆都是如此清晰，足够她在夜阑人静的时候回味千百次，一生都不会忘记。
　　云汐握紧断水刀，转身而去…
　　圣女宫外漆黑如墨，云汐左顾右盼着躲开了金宫内到处巡视的侍卫，如一只轻鹤扑进宫墙。她知道这几日圣女宫每晚都是亥时熄灯，为避人耳目，姐妹们就在黑灯瞎火的房间里窃窃私语，讨论着最后的潜逃方案。
　　只听“嘭”地一声闷响，一个清影从窗户外翻了进来…苏弥娅迅速掌了一盏烛火过去查探，云汐的脸在跳跃的烛火里一闪而现。她看起来比前几日更加苍白，几乎成了一个晶莹易碎的幻影。
　　“云汐！”苏弥娅掩不住内心的惊喜，急急唤她。
　　“苏弥娅，我想好了，我们一起…离开吧！”云汐的声音沙哑而疲惫，压制着内心起伏的情绪，她握着断水刀的手在微微颤抖，而那双湛蓝色的眼眸却变得深不见底，再无悲喜。
　　虽然知道她的决定并不是因为自己，苏弥娅依然激动地无法言语。
　　这一夜，十四人在一片黑暗里彻夜商议，从各种突发状况的应对，到离开昆仑后的详细逃亡路线…每一步都力求尽善尽美，天衣无缝。虽然顶着如此巨大的压力和考验，但十三圣女每个人的眼里都闪烁着兴奋的光芒，滔滔不绝地各抒已见。
　　云汐却一直沉默着，直到天明…
　　大家各自回房休息，为着自由之夜的到来而养精蓄锐。云汐将断水刀交给苏弥娅暂作保管，便要起身离开。
　　“云汐…”苏弥娅依依不舍地唤她，明澈的眸子里仍有着些许担忧，担心在至关重要的最后一夜，当云汐回到仓雪薇怀抱里的时候，会再次动摇。
　　云汐回首看她，故作轻松地耸耸肩，淡然一笑：“好好歇着吧，今夜子时在地之门碰面，她那边…就交给我吧！”
　　
　　天边的那抹流云被夕阳染得绚烂，仿佛是一直涅重生的火凤凰，在金色的祥云中腾身而起，直上九天而去。
　　云汐坐在琼华殿外的白玉游廊上，倚靠着廊柱望向远方。血色的夕阳从西方的天空慢慢坠落，最终在万仞绝顶的冰川背后一跳，沉入了地平线…
　　夜晚就快降临了，云汐手中执了一只银盏酒壶，一口口地将那烈酒顺喉灌下。今晚只有这样烈性的东西，才能在她柔软的性子里注入力量 ，麻痹所有。
　　她又孤坐了半个时辰，天已全黑，只有茫茫星河浩瀚，默默注视着雪山绝顶的金宫高墙。云汐一起身便是一阵晕眩，她扶着廊柱定了定神，快步朝琼华殿走去…
　　大殿内，女教王仓雪薇端坐在案前，她聚精会神、奋笔疾书的专注，眉宇间冷然的威慑和淡漠的眼神，俨然便是运筹天下的王者…冰雪中绽放的蔷薇，敛着孤傲高华的刺，然而一旦沉沦于她的美，便再也挪不开脚步…
　　云汐深深地望着她，微一挥手，禀退了琼华殿的所有内侍。
　　仓雪薇从专注中抬起头，云汐灿烂的笑脸已在眼前。她将那未饮尽的酒壶放在女教王的桌前，俯下身来轻轻搂住了仓雪薇的脖颈，鼻息间萦绕着撩人心魄的酒香。
　　仓雪薇凝视着那双迷离温柔的醉眼，失神道： “云汐，你喝酒了？”
　　云汐的唇摩挲在仓雪薇的耳际，亲吻她的发丝，微笑道：“是啊…我想你，我想你了！”仓雪薇扑哧一笑，手上的朱笔却仍未放下，“我不是一直都在么…”
　　云汐瞥了一眼书案上堆积如山的文书，蹙了蹙眉，她将仓雪薇的脸搂紧在了自己胸前，罕有地霸道起来：“不要管这些乱七八糟的事了，今晚，我要你完完全全属于我！”
　　仓雪薇的脸霎时染上了玫瑰色的云霞，眸子里却仍泛着清冷的光：“不成！我还有许多事…”她话音未落，云汐忽然将那酒壶执起，灌了一口烈酒含在口中，仓雪薇诧异而惊讶地看着她，来不及开口说什么，云汐已低下头来狠狠吻住了怀中的人儿…
　　那一口烈酒顺着这个狂热得心惊的吻被送到了仓雪薇口中，女教王浑身一颤，本能地揽过云汐的后颈迎合她的吻…让那炽烈的酒香弥漫在唇齿间共同分享着、缠绕着，汇成了前所未有的甘甜。
　　瞬间慌乱了心神，仓雪薇手中的朱笔跌落在地，云汐的吻时而轻缓，时而激烈，一会儿主动进攻侵占，一会儿以退为诱低吟轻喃…
　　“你这家伙，今天是怎么了啊！”仓雪薇挪开红唇微微喘息着，那一同饮下的烈酒在胸口燃成了一团火，化开了她眼中所有的冰霜与寂寞。云汐继续吻着她秀挺的鼻尖，红润如花瓣的唇，柔腻如缎的肌肤，只听云汐轻叹了一声：“没什么，只是…想你了！”
　　言罢，她的手已经扯开了仓雪薇的衣襟，顺着那袭镂金凤凰纹里衣掠下，一把按住了她胸房上那朵娇人的蓓蕾，让它在手心瞬间绽放…“啊…”仓雪薇浑身都酥软如麻，她一下子站起身来，双臂紧紧地缠住云汐的腰际。放肆而疯狂地拥吻着她，迫切地想要融在一起，释放如火般蔓延着、一发不可收拾的爱欲…
　　云汐转过身，空手一掀，竟将紫玉龙纹檀案上的所有文书都扔到了地上，然后命令般地对仓雪薇道：“坐上去！”仓雪薇目瞪口呆地望着她，今夜的云汐太不寻常了，是因为醉酒么？竟变得如此狂烈大胆！混血儿深栗色的发丝凌乱地荡在眉眼间，那样专注而深切地望着仓雪薇，仿佛化身成了一块巨大的磁石，要吸取她的所有！
　　仓雪薇鬼使神差地迁就了她，坐在了书案上，腿纠缠着云汐的整个身体，忘乎所有地与恋人缠绵热吻…云汐的手不安分地滑下，蜻蜓点水般地划过她的玉腿内侧，在抚摸到那片已然湿透的沼泽地时，云汐兴奋地轻轻咬住了女教王敞露的雪白肩头…
　　“别在这里…云汐，我们回寝宫去…”仓雪薇急声娇喘，感受到云汐温热的指尖已慢慢滑入了她的身体…
　　“上次还是在雪地里呢，回了这里，反而不敢了么？”云汐坏坏地笑着，指尖猛地向前一挺，就完全被她那娇嫩深处的一波热浪吞没…
　　“不…这里有人…”
　　“谁敢来，神挡杀神，佛挡杀佛便是！”云汐眼神凌厉得不容拒绝，完全醉在了仓雪薇娇嗔迷离的目光里。转而又在她耳旁细细软语，致命的温柔让人失去所有理智：
　　“雪薇，我要你…我想要你！”
　　仓雪薇的衣衫散落得一地绚烂，她搂紧云汐的后颈将她整个人揽进自己赤/裸的怀抱，任由云汐冲撞般地侵占她、充盈她，此起彼伏的喘息声如风浪般席卷天地，再也分不清彼此…
　　
　　今夜，注定漫长得没有边界。
　　在庄严肃穆的琼华殿缠绵了一次之后，两人一路拥吻着回到了西凉宫。沐浴之后，云汐赤着身子刚躺上床，仓雪薇便蛇一样地缠了上来。她将云汐死死地压在身下，细腻而又疯狂地吻住她的呼吸…
　　月光洒在两个女子一丝/不挂的绝美胴体上，她们交缠着，宛如天地间只剩下了彼此的呼吸，诱惑着相爱的两人，完成最为纯粹无暇的融合。
　　仓雪薇在云汐身上起伏律动，她却仍不满足，她的身她的心全都给了云汐再无保留。在云汐面前，她的欲望就像是跌进了无止尽的黑洞，永远要不到尽头…
　　“云汐…”仓雪薇痴迷地吻着云汐心口处的雪蔓花刺青，然后含吮那娇小却坚实的小花蕾，呜咽的轻吟变得有些模糊不清…过了半晌，她终于支起身子，注视着身下的云汐，叹息般的喃喃：“云汐，现在…是不是该轮到我要你了！”
　　“啊…”云汐有些慌乱地低吟着，俊秀而苍白的脸颊泛着羞涩的红，仓雪薇爱抚着这无比熟悉亲密的身体，唇舌已经一路吻向了光滑平坦的小腹…她细细地吻着，让云汐尽情感受每一寸肌肤燃起的情/欲。“雪薇，雪薇…别…”云汐陡然抓住了她的肩膀，想要阻止愈演愈烈的继续，仓雪薇却是疯了般地无法停下来，她一边吻着濡湿云汐的肌肤，一边低声呼唤她的名字…
　　指尖轻轻抵住了那片娇弱的花蕊，散发着那样青涩迷人的香气，让仓雪薇不能自持地揉捏、缓缓探进…“啊！不舒服，雪薇！” 云汐呼唤着，像个茫然无助而又纯澈可爱的孩子一般，开始扭动反抗。仓雪薇却更加冲动，她想要亲自去浇灌她的羞涩，让她真正地成熟与绽放！
　　“云汐，你是我的！”
　　仓雪薇整个人都趴了下去，猝然用唇舌占据了云汐最脆弱的敏感…“啊，你…你干什么！”云汐大惊，仓雪薇却用她炙热的吻完全包围了那里，极尽疯狂地吮吸和舔吻那渐渐湿润起来的花瓣…
　　云汐浑身都在颤抖，从未有过的强烈刺激让她的所有意识几乎都消失，什么都已不存在，只有她最爱的人，竟用唇舌一点点地探进那里，毫无顾忌地占据了她！
　　“云汐，你好甜啊！”仓雪薇抬头微笑，宛如一抹嫣红在桃花上散开，魅惑得令人疯狂！她继续用舌尖逗弄着微微翕动的小花蕊，更加卖力。云汐羞涩得恨不得找个地缝钻进去，整座寝宫都回荡着自己不能抑制的喘息，她拿起枕头，竟将脸蒙了起来。
　　像是下了一场暴风雨，娇艳花瓣被尽情地湿润着，绽放出了璀璨欲滴的色彩…
　　她怎么可以这样…偏偏在最后一个晚上…
　　云汐感到极致地快乐，但快乐的另一面，便是穿心而过的痛！
　　“雪薇，你可知道过了今晚我们就再也不能相见，再也不能如现在这般缠绵…为什么还要这样对我，你要我…如何才能离开！”
　　她的泪水在仓雪薇无法注意到的时刻，再次悄然滑落。
　　
　　激情散去，只有深沉静谧的夜压向云汐…
　　酒醒了，身体倦了，灼热的体温也冷却了。云汐感到有阵阵冷风吹进她的胸口，有种快要窒息的错觉。她将棉被拉紧，覆住依然赤/裸的身体，以及躺在她臂弯里的恋人，仓雪薇的唇角残留着安详欢愉的笑意，静静睡去。
　　云汐翻过身来将她抱紧，一丝/不挂的身体厮磨着，温暖得让人心痛…云汐却在这个拥抱里颤抖，她知道是时候离开了。
　　将早已准备好的药丸含在口中，云汐俯下身轻轻撬开了仓雪薇的唇齿，将药丸送入了她的口中… 那是仓琉烟提供的安神丹，入口化尽之后，仓雪薇会陷入八个时辰的昏睡，在这无法对任何事做出反应的八个时辰，便是逃亡的黄金时间。
　　睡梦中的仓雪薇像个乖顺的孩子，全然不知迎接她的是何等的残酷！
　　“雪薇…”云汐呢喃着唤她，直到眼前那绝美如雕刻的侧颜被泪眼模糊，云汐所有的坚强与从容，全都化为了刻骨的沉痛。
　　多想就这样抱着她睡去，当朝阳再度照亮雪山绝顶的时候，她们会在睁开眼的瞬间发现彼此，一如过往每个缠绵的夜晚。
　　云汐的脸深埋在枕头里，没人会看到她此刻崩溃的哭泣…云汐忽然很想诉说，说出她的所有痛苦与挣扎，说出她有多么恋恋不舍。可是，她再也听不见了。
　　而另一边，苏弥娅正在焦急地等着她，一起踏上返回中原的旅程，从此再无归期。
　　“雪薇…对不起！”心中仿佛有千言万语，可时辰已经不等她了，无形的东西扯着云汐的心，要把她带走。
　　“你知道吗？我爱你…真的好爱你！你听得到吗？”
　　云汐俯下身，将最后一个告别之吻烙在了她的唇上。一行泪水泉涌般地淌下，冰凉凉的，滴落在仓雪薇的脸颊。
　　
　　云汐翻身下床，束紧头发，迅速换上了早已备好的黑衣。她默默拾起了那件圣使的织锦白袍，手指摩挲着犹豫了半晌，然后将它小心翼翼地叠好，迅速扎了一个包袱背在身后。她希望把自己所有的东西都清理得彻底，就像她从未来过一样，也许…当雪薇醒来的时候，就不至于太过悲伤…
　　无法回首望她最后一眼，那抹清瘦孤单的黑影如一阵风掠走，西凉宫里，转瞬再无她的踪迹。



第二十六章 千里追寻

　　云汐踏出西凉宫时，外面已是翻天覆地之兆。
　　圣女宫浓烟滚滚，火势突起。整个金宫到处都是奔走慌乱的侍卫和教徒，一片黑压压涌动的人潮里传来嘶哑的叫嚷：“快去寒冰泉汲水救火！救火啊！”十三圣女纵火束缚住了大量的侍卫兵力，目前定是成功脱身在地之门等候了。
　　云汐快步掠过白玉长廊，却正好碰上了金宫的侍卫总管将路拦住，戎装玄服的男子一见是圣使，连忙单膝跪地急促禀告道：“启禀圣使大人，圣女宫突然失火，十三圣女下落不明。属下已派人四处搜寻，关闭天地玄黄四宫门，事出紧急，属下恳请立刻求见教王陛下！”
　　“此等小事，也敢惊扰教王！”云汐厉喝驳回，又道，“此事由我处理即可，把你的剑给我。”
　　玄衣男子不敢抗拒，只好将宝剑呈上递至眉心。云汐持剑在手，忽然眼神一冷挥剑出鞘，侍卫总管惊呼一声“圣使大人！”，一道白光纵横而起割断咽喉，鲜血喷涌…
　　云汐抹去溅在脸上的滚烫血迹，星辰般澄亮的眸子黯淡下去。午夜刺骨的风贯穿了她单薄瘦削的身躯，周身冰冷，痛到麻痹。
　　她握紧宝剑，开始在猎猎寒风中向前奔跑…
　　昆仑金宫有天地玄黄四道宫门，其中天之门守卫最为坚固，更是有创教教王仓明修亲自设下龙坛、虎穴、凤鸣三大法阵，外御强敌、内防叛乱。北麓的地之门、与东西两面的玄之门和黄之门外都是悬崖峭壁，守卫松懈却也无路可逃。
　　云汐抵达地之门附近的幽潭渊，这里与天风阁外的花园相接，玉树琼花凝着晶莹的霜露，一树树都如冰雕玉琢，美轮美奂。
　　云汐掩在树影里屏住呼吸，紧张地寻找十三圣女的身影。地之门宫门已封锁，大批的侍卫涌向这里逡巡环视，眼神冷冽如狼。云汐回望着圣女宫那依然升腾高空的浓烟，心想驻守在金宫五里外纳赤台的十三冰翼定已闻风出动了，一旦宫内出现突发状况，那十三个戴着银色面具的修罗杀手便会策马狂奔而来，避开他们，逃亡行动就能一举成功！
　　“云汐，这里！”身后忽然传来一声呼唤，清越动人，掩不住的兴奋狂喜。
　　云汐刚一回首，便被苏弥娅拉进了一片更深的黑暗…
　　
　　千里之外，益州城。夜雨潇潇，惊扰残梦。
　　锦衣公子倚着雕花窗棂饮茶，他气定神闲，目光凝成一线。修长而冰冷的指间夹着三枚铜钱，唇角残留着素淡幽幽的茶香，与他深不可测的笑意融在了一起。
　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花…
　　他霍然睁开眼，狭长的凤眸过于清秀女气，蹙着细眉，黑白分明的瞳仁里却闪着狠厉惊觉的光芒。
　　祁风吟袍袖一震，将那指间的三枚铜钱高高抛起，铜钱在楠木桌上叮当作响，翻动旋转，直至慢慢停止…祁风吟微笑着提笔，记下了摇出来的卦象。
　　同样的动作重复了六次，他得到了六个爻。之后便是极为熟稔地排卦、解卦。
　　很快，他得到了他想要的答案。捏着手指再度掐算了几下，锦衣公子的眼里满是难以抑制的狂喜。祁风吟失控地大笑，笑声放浪不羁，渐近疯狂…
　　“公子…”一个年逾五十的青衫老奴躬身上前，立刻将那盏茶斟满。
　　祁风吟收住了笑，转身拿起了那张记满卦象的雪白宣纸，低声道：“祁泰，你看这卦象，看出来了么？我等的人…已经星夜兼程地下山了。”
　　忠诚的老奴目光一喜，忙抱拳道：“公子卜卦向来精准，属下这就去安排…”
　　祁风吟却挥手止住他，谄笑：“不忙，我另有安排。去把风聆叫来！”
　　“呃…”祁泰犹豫了一瞬，沉声道：“这个时辰，小公子怕是早已歇息了啊。”
　　“去叫来！”祁风吟不由分地厉声命令，他转身顾自饮茶，若有所思的慵懒模样，丝毫不想解释用意。
　　刚好一盏茶的时间，祁风聆睡眼惺忪地赶到了这间高阁，窗外夜雨不歇，她那一袭淡紫烟罗衫都已尽湿。鬓发散乱，眼神空茫而冰冷。
　　风聆自出生起便被“诛神刀客”祁默仁收养，自幼女扮男装进入南武堂学武，俊美如偏偏少侠，雌雄难辨。随着年龄的增长，大部分南武堂弟子都已知晓风聆是女儿身，却仍习惯唤她“小公子”。而她此刻散着长发，虽清丽绰约，仍难掩苍白的憔悴。
　　“哥，你找我？”她淡漠地开口，目光游离，心不在焉。
　　祁风吟临窗而立，出神地望着窗外的雨，微微起了个手势，老奴祁泰将一份堂主刚拟好的密令递到了祁风聆手里…
　　祁风聆紧抿着薄唇，一脸不解，将那密令之卷缓缓展开：
　　“命尔率弟子三十，九月初一在陕西咸阳截杀楚云汐，取人头与断水刀返。若不能，尔当以死谢命！”
　　祁风聆的脸霎时惨白，双手颤栗，竟将自己的唇都咬出血来。这是一条死令，南武堂机密等级最高的任务，最为残酷无情的一条密令。纸卷上盖着南武堂的金印，若是风聆抗令不从，祁风吟便可将她按堂规逮捕，在所有弟子面前处以极刑…
　　强烈的愤怒与不甘将她淹没，小公子祁风聆怒视着那个没有血缘关系的兄长，为什么是她，凭什么是她…要接受这样严酷的死令！她虽是祁家养女，但养父祁默仁在世时待她不薄，一直视若己出。在南武堂她是位列堂主之下，备受弟子尊敬的女领主。她从小与祁风吟兄妹关系疏离冷漠，但也不至于互相仇视不容，养父死后风聆失去庇护，兄长这番做法，分明是要把她逼入绝境！
　　“祁风吟…”小公子冷笑着直呼他的名讳，“你要做武林霸主，连我也容不得了么？！”
　　“你误会了。”祁风吟转过身来，淡笑着惺惺作态，“为兄对你严苛要求是为你好，楚云汐武功平平，又身负神刀。如今你要是连她都搞不定，还有何脸面活在这世上！”
　　“不是约在九月十五百汇楼么，为何要提早下手？”祁风聆厉声反问。
　　“你只负责接受任务，没有权利责问理由。”祁风吟笑意轻浅慵懒，目光邪异狡诈，手挽一把玉骨扇子，细细打量祁风聆的怒容…
　　只听“嘭”的一声巨响，密令落地，祁风聆像个任性的孩子般摔门而去。
　　
　　哪怕是沉进一场永不醒来的梦境，她的梦里，也只有那一人而已。
　　“云汐…”仓雪薇宠溺地唤着，分不清是真实还是梦境，她一直都在与云汐无尽地缠绵拥吻…那人柔软的身子轻轻伏在她身上，日光里温暖的笑容耀眼而迷离。她的吻没有一刻离开自己，忘情地滋润仓雪薇肌肤上每一隙张开欲/望的小口，把她浸湿在一池热流中，分不清白天黑夜，仿佛这一场冰与火的交缠之后，已经轮回了几个世纪…
　　仓雪薇无法醒来，每当她挣扎着想要清醒时，就会不受控制地继续跌进那场春情幻梦。
　　这样的挣扎不知重复了多少次，她终于昏昏沉沉地醒来了。记忆中，她从不曾睡的如此沉重过。女教王心底陡然升起了一丝异样的感觉，微弱的日光透进粉色床帐，她支起身子，浑身酸软无力。
　　云汐不在身旁…
　　仓雪薇倏然起身下床，流云纱衣轻覆胴体，外罩淡金雪蔓花王袍，肩搭雪色貂裘披风。她缓步走出暖阁，撩开珠帘罗幕，眼前四个躬身而候的小侍女顿时花容失色，扑跪在地。
　　“怎么了？”仓雪薇一惊，这些侍女都随她多年，怎么今日见了自己就像是白日见鬼一样惊慌失措。
　　“教王陛下总算是醒了…奴婢该死！”其中一个侍女支吾道，“…前堂里神巫大人、五位护法长老和柳将军跪侯多时…”
　　“出什么事了？”那一丝异样的预感果然是敏锐的，仓雪薇雪亮的眸子里掠过深深的不安。她推开小侍女，健步朝前堂而去…
　　眼前的景象让一贯沉稳冷静的女教王浑身一震，心跳忐忑加速。
　　只见仓琉烟一身狼籍，瑟瑟发抖地跪在地上。百蝶穿花洒金裙上满是血污和厮打动武的痕迹，左臂似乎骨折了，缠紧层层绷带垂在胸前…女奴冰焰跪在她身旁，胸口也有大片血渍，面色更加苍白不似活人。五大护法跪成一圈，僵硬疲惫的身子似乎随时可能晕倒…
　　“烟儿，到底出什么事了？”仓雪薇厉声喝问，上前要扶起妹妹。仓琉烟的身子颤栗着，泪水如决堤的洪水涟涟滚落，执意不起失声痛哭：“姐姐，烟儿对不住你，烟儿没用不能把她们追回来！教里出了这样的事可怎么跟教民们交代，请姐姐责罚！责罚我吧！”
　　她声泪俱下，近乎绝望地磕起头来，仓雪薇一把将她拽起，脸色渐渐凝成冰霜：“你给我说清楚！追谁？谁逃了？”
　　“十三圣女和楚云汐！”仓琉烟尖声叫道，“她们逃了，一起逃了！就在昨天，圣女宫烧了，羽死了，蔓花玉露被夺走。那几个贱人拿刀架在我脖子上威胁我，逼我说出幽潭渊的密道。我和冰焰殊死顽抗，苏弥娅把幽潭渊水牢里的雪猿放出来咬人，金宫乱作一团！姐姐却昏睡不醒，因为…楚云汐走之前竟然给姐姐下了迷药！”
　　“住口！你住口！”仓雪薇只觉得脑袋轰的一下，什么都听不见了，她揪着妹妹的衣襟厉声反驳：“这不可能！云汐昨夜明明在我这里…”
　　“那不是昨夜，那已经是前天夜里了！”仓琉烟的眼里泛着虚伪的泪花，咬牙切齿道： “因为那迷药的作用，姐姐多睡了八个时辰，足足睡了一整天无法醒来啊！”
　　“不…不会的…她怎么也会逃…她怎么会？”仓雪薇颤声喃喃，突如其来的噩耗几乎将她整个人猝然击倒，踉跄了几步，她空洞的目光四下寻找着什么，寻找那人的身影，她的笑容，她的亲吻，她的气息…
　　她分明还在这里的，自己床上、身上，每一口呼吸的空气里都残留着属于她的芳香…她湛蓝色的眼瞳，真实而灼热的抚摸，深情款款、温存如梦的细语…怎么就突然没了！
　　她真的离开了吗？化成万千记忆的碎片散落四周，然后蒸发成云，彻底消失在了仓雪薇的世界！
　　西凉宫内跪满了请罪的将臣，却是空空荡荡，一片荒凉的死寂。
　　仓雪薇一言不发地向前走去，身子微微一倾，就在旁人以为她会倒下时，她却疯了般地冲出了西凉宫…
　　
　　女教王的步子在整个金宫疾掠而过，每一步都重如灌铅，可是她没有办法停下来，她不停地看不停地找，深怕一个疏忽便会在某个遗漏的角落里错过她的身影…
　　她直穿入琼华殿的内堂，掀翻那个雪灵狐屏风，刀架的断水刀真的不在了…
　　她穿过天风阁外的繁花似海，玉树琼花之园，那里再也没有云汐挥剑如风的身影，和日光下恍若幻觉的笑靥。
　　她在圣女宫焦黑的废墟前驻足守望，不久前，那个人明明在这里牵起她的手，义无反顾地离开了苏弥娅…此刻仓雪薇多希望那个心底的影子能从废墟里走出来，告诉她这一切都不是真的！只是做了一场可怕的噩梦，梦醒之后依然会看到她紧紧握着自己的手，陪她站在雪山之巅，看尽日升月落…
　　“姐姐现在明白了吧，她是为了苏弥娅，她做的一切都是为了苏弥娅！忍辱负重地讨好姐姐，用她那肮脏的不择手段换取姐姐的宠幸，终有一天，我们都放松了对她的警惕，就与十三圣女里应外合地私奔潜逃！”
　　“她爱的是苏弥娅，她们私奔了，私奔了！”
　　仓琉烟在她身后喋喋不休，刻毒的话语被无限放大，回荡在仓雪薇的耳畔。
　　是这样么，原来一直都没有爱过我么？最后留下一场惊心动魄的缠绵，然后转身离去，连只言片语的解释都吝啬给我，是这样么？
　　仓雪薇犹如一个失去灵魂的躯壳，在初秋的寒风里凋零枯萎。她没有方向地四处走着，仓琉烟小心翼翼地跟在姐姐身后，在她的盘算中，姐姐应该是崩溃大哭然后和楚云汐彻底决裂，而女教王却只是泪流千行，无声无息，仿佛连言语的能力都已经失去。
　　仓琉烟陪伴着她在金宫里足足走了三圈，仓雪薇终于像个幽灵似地飘到了光华殿。她没有像往常那样，可以非常迅速地从任何激烈的情绪里恢复，然后镇定地处理一切。她坐在玉座上，脸上的泪痕已干，目光空茫如死地注视着光华殿内被风吹起的风幔，那一条条风幔像是燃烧的烈焰，将她心底仅有的宁静与爱意，烧成了灰烬…
　　那一瞬间，仓雪薇被排山倒海的记忆击溃，从那个容貌奇特的混血儿第一天来到昆仑山，被她扔进地牢开始，所有的记忆都汹涌而起，将她吞没在了痛彻心扉的大浪里…她感到穿心刻骨的痛，就好像有千万利剑在她的心口上绞动，恨不得立刻死去！
　　原来…她的爱已经这么深，从来不知道会有一个人让她痴狂得如此无悔，又伤得如此彻底！然而直到最后，仓雪薇都来不及对她说一句“我爱你！”她生命中最深的爱恋，竟在刚刚开始的时候，戛然而止！
　　
　　“楚云汐！”当她终于喊出这个名字的时候，只觉胸口一阵热潮翻涌，心神俱裂，一口鲜血突然从她的口中涌了出来，点点溅落在胸口的雪蔓花纹饰上，妖冶得恐怖…
　　“姐姐！”仓琉烟霎时惊呆了，姐姐一身武艺身经百战，都从来不曾重伤吐血，而今…云汐的离开竟是如此致命的打击吗？她迅速扑上前将姐姐扶住，然而仓雪薇却一把将她推开，她轻轻拂去了唇角的血迹，眼神雪亮如剑，冷若冰霜的脸上慢慢浮起一个可怕的冷笑…
　　“哗――”的一声，赤月剑跃出剑鞘，似乎是感应到了主人身上强烈翻涌的真气，晶莹透明的赤月剑竟也散发出了淡淡的绯红光芒…仓雪薇持剑起身，慢慢地踱下了玉座，向宫外走去。
　　“姐姐？姐姐你要去哪里？”仓琉烟跟在她身后，不敢碰也不敢拦住她，因为她现在的眼神太可怕了，还有那衣襟上鲜红的血迹，她从未见过姐姐的样子如今天这般可怕！
　　她走到光华殿门口，正撞上了四处寻找教王的柳无影。一向冷峻沉默的男子见了仓雪薇的样子，脱口惊呼：“教王陛下！”
　　仓雪薇的眼神陡然凝聚在了柳无影脸上，她一字一句地下令道：“立刻集结十三冰翼，调配昆仑军五千精骑，已经追出去的那些饭桶全给我调回来。你们，到纳赤台以西的乌苏驿站等我！”
　　“是…”柳无影低下头，脸色愈加沉重。
　　“天啊！姐姐你不是要亲自去追吧？姐姐…姐姐你别走，你不管昆仑教了吗？姐姐！”仓琉烟徒劳地呼唤着她，眼睁睁看着仓雪薇加快步伐朝马厩跑去，仓琉烟在她身后紧紧追着不放，但她的姐姐已完全像着了魔一样，一意孤行。
　　仓雪薇跃上骏马，这匹名叫“西骏”的骏马一直跟随她征战传教。西骏驮着主人，喘着粗气，发出阵阵兴奋的嘶鸣。
　　“姐姐你疯了！你追不上的，她们现在估计都逃到敦煌了！你不要打回疆了吗？你不要复国了吗？你…不要烟儿了吗？”仓琉烟哭了，这次是真真正正，痛苦无助的泪水。
　　仓雪薇低头看了看孪生妹妹，面无表情地留下一句话：“复国还可以有下次机会，我若不追上去，就一辈子追不上了…她是我的，没有人可以带走她，她自己…都不可以！
　　“烟儿，教里的事就交给你了，不要等我！”
　　“姐姐――”仓琉烟在她身后叫喊着，跌坐在了地上。仓雪薇没有再回首，她猛一挥鞭，骏马带走了那袭华丽的羽衣，那决绝狂烈的背影，绝尘而去…
　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？




第二十七章 踏歌之夜

    大漠苍茫无尽，砂风猎猎如歌。

    遥远的库姆塔格沙漠，金色的沙砾随着狂风缓缓挪动，沙丘流泻似水。气温最为酷烈的午后，烈风卷舞着沙石，扶摇直上九天，仿佛要与天边黯沉的云幕融为一体。

    丝绸商路因为西域局势紧张全线封闭之后，这片昔日驼铃声阵阵，商旅不绝热闹非凡的古道便荒凉下来，只剩星星点点的沙漠红棘绽放如火，与极远处的胡杨林遥遥相望。

    直到这狂舞的沙丘上行来了一路孤旅，她们牵了五匹骆驼，在沙漠里缓缓行进。熟悉的驼铃声清脆如泉，近望才知是十几个赶路的女子，惊鸿翩翩的白衣随着砂风旋舞轻扬，宛如出尘若仙的白莲花，盛放在了古寂苍茫的大漠…

    云汐一直趴在骆驼上，自从进入库姆塔格沙漠行了一半的路程之后，她的身体便再也支撑不住地病倒了。离开昆仑后与十三圣女马不停蹄地奔逃，原来半个月才能走完的路程仅用了七天便拉开了千里之距。从寒冷的雪山一下子逃到了灼热难耐的沙漠，严酷的环境变化，长途跋涉的劳累，叛逃的心理压力与痛苦将云汐渐渐击垮，无数次地脱水晕倒…

    她紧紧抱着驼峰，烈日炙烤着身体，砂风如刀子般划过她原本细腻莹润的肌肤…每个人都蓬头垢面，不辞辛劳地跋涉着。但与十三圣女回归中原的兴奋心境不同，每离开一步，她的心就揪痛一分。无论神智如何昏聩，云汐总能看到那双眼睛，女教王血红色的瞳孔盈满泪水，眼神凄厉如刀，怒瞪着她、形影不离地跟随着她…

    “雪薇…雪薇…你还好吗？你一定…恨死我了！”云汐在昏沉中念想着。那天晚上仓琉烟带着她们跳下幽潭渊的古井，打开了囚禁雪猿神兽的水牢。那个白毛獠牙的畜生在牢笼里逡巡漫步。它看到云汐时，忽然露出了森然怪诞的微笑…一如第一天在天绝崖遇见它时一样，离去时又有它出场相送，如同一场惊人的轮回…

    之后她们在地狱般黑暗的密道里走了整整一夜，出口已在玉珠峰的半山腰。走之前她看见仓琉烟和冰焰互相刺伤对方，以做出负伤追逃的假象蒙骗仓雪薇。那时黎明已渐渐来临，朝阳在整个金宫绝顶洒下火焰般的金色光芒，白色的圣塔遥遥伫立天边，空寂而辽远…风从雪山掠下，带起漫天飞雪和飘零的花瓣，仿佛天地间唯一的光辉…

    “雪薇，我走了…”她骑在马上频频回首，万箭穿心。

    “云汐，你再坚持一下！”苏弥娅的声音打断了云汐的追忆，她紧紧牵着骆驼，原本白皙秀丽的脸颊也晒出了古铜色。她将水壶递给云汐，疲倦的声音里仍带着浓浓的期许：“穿过这片沙漠就到敦煌城了，过了敦煌，就是中原了！”

    “中原…”云汐喃喃念出这两个字，大口饮下了一口水，干涩如火的喉咙终于再次得到了滋润。她八岁便随着爹娘隐居在青海湖畔，对于中原老家的印象，实在是太模糊了。

    她迷茫的看着眼前一望无际的昏黄苍茫，再次陷入了昏睡，驼铃声随风跃动，飘向天际。

    “天啊！那是什么？”不知过了多久，跋涉千里的女子中间爆发出一声惊呼…

    骆驼突然停住不走了，悬着蹄子调皮地打颤。十三位白衣女子都顿住脚步遥望着天边，屏住呼吸，发出阵阵难以置信的惊叹。

    “怎么了？”云汐从昏沉中惊醒，她撑起无力的身体睁开双眼，霎那间惊愕得浑身颤抖…

    只见那茫茫沙海与天空相接的地方，慢慢升起了一层虚无缥缈的雾，然后那层沙雾在日光的照耀下迅速散开，仿佛有一只无形的笔在天地的尽头勾勒一幅画…苍劲雄浑的雪山，壁立万仞的断崖，断崖上是一座金碧辉煌的宫殿，琉璃金瓦在阳光下反射出炫目逼人的光环。一座圣洁的白塔拔地而起，直插流云天幕…

    那…不正是昆仑金宫么！

    长久的沉默，每个人的眼睛都痴望着远方，跌进了那个可怕的幻影。过往的记忆如砂风扑来，扯住了她们每个人心底深处的慌乱。

    “是海市蜃楼。”大师姐苏冷淡淡地开口，她第一个清醒过来，拍打着呆若木鸡的师妹们：“只是海市蜃楼而已，沙漠里常有的，大家继续赶路！”

    然而云汐却一下子从骆驼上跌了下来。那双眼睛…那双眼睛…异常清晰地再次从脑海里浮凸出来，与眼前神秘瑰丽的海市蜃楼重合在了一起：

    那样哀怨、决绝、而又愤恨的眼神…仓雪薇的眼睛！

    云汐不顾身后焦急心切的呼唤，一脚踏进了灼热滚烫的沙海里。粗粝的砂风刺痛了她的眼睛，开始不住地流泪，云汐却不停下来，拖着虚弱的身体朝那幻象走去…

    那是真的金宫吗？还是因为天空变成了一面镜子，倒映出了千里之外最真实的思念？为什么那不是真的…为什么？

    耳旁只有砂风呼啸而过，她走着，已经分不清是逃离，还是回归…

    “答应我，你永远都不可以离开！”记忆中她的眼里有迷离晶莹的水雾，那样深切、那样渴求…

    “恩，我不会离开。只要…你还需要我！”

    “怎么会抓不到呢，只是一伸手的距离而已啊！”

    话犹在耳，物是人非！

    抓不住了…雪薇…我再也抓不住你了…

    “为什么…”云汐徒劳地伸出手，想要抓住泪眼朦胧中清晰如真实的幻象，忽然脚下一软，晕倒在了一片茫茫沙海里…

    祁风聆呆坐在梳妆台前，手持一盏精致的小铜镜。椭圆小镜青铜错金，镜沿镶嵌着碧叶莲纹，生机盎然。镜子里倒映着一张苍白而俊丽的脸…眉目清秀如江南古镇优雅的山水画，眉梢一点青痣更添神采，略瘦的鹅蛋脸，樱桃薄唇，白瓷般干净精细的肤质…

    她凝视着自己的脸，却觉得恍若陌生。

    午时刚过，祁风聆沐浴完毕，还未换装。镜中女子乌黑的发湿漉漉地垂在耳鬓，还有水雾在眼前蒸腾，带着那缕幽兰的发香。

    她面容清冷如水，对着镜中影轻轻叹息。常常分不清哪个才是真正的自己，究竟该为谁而生，为谁而死…然而这一切都不重要了，九月初一那场死亡任务不能完成的话，世上便没有这样一个失魂落魄、无家可归的自己了，也不必再徒增烦恼。

    她强迫自己起身换装，集结人马出发。时间已经不多了，再不出发，就截不住那个素不相识的“猎物”了。然而无论如何强迫，倔强的身子还是挪不动一寸。

    “吱呀”一声，房门轻开，虚掩着关上。

    祁风聆回首一看，她的贴身丫鬟百合正端着一碗杏仁莲子羹进来。朱衣少女小心翼翼地递过碗勺，柔声劝道：“小公子，好歹吃一点吧，你已经两顿没吃了…”

    祁风聆转过身，忽然盯着百合的脸发起愣来，第一次如此仔细地打量着她…十八岁的百合出落得愈加亭亭玉立了，朱唇皓齿，明眸似水。她垂着眼眸，在风聆的注视下脸红起来，真是羞涩得像朵雨中的小百合，含苞待放，明艳照人。

    可惜了…日日伺候在自己身边，着实可惜了！

    祁风聆迅速起身，突然弯下腰去翻床底柜。她拉开一层抽屉，将里面的几件绣裙翻了出来。紧接着又拉开另一层，掏出一个镂金匣子缓缓打开…只见那匣子里竟盛满了金钗玉簪，胭脂水粉，甚至大把的珍珠美玉…

    小丫鬟百合被她这番动作惊呆了，将那碗莲子羹放下，她轻搓着手不知如何是好。

    祁风聆将这个镂金匣子一把放在了百合的怀里，然后绣裙也叠了整齐，往匣子里塞。百合大惊，连忙叫道：“小公子…你…你这是干什么啊？”

    “你看这些够不够？”祁风聆的眼里闪着光芒，毫不吝啬地掏出了所有家当，“这些全是干爹在世时候留给我的，可你知道我…长期在外面执行任务，哪里用得上啊！现在全都属于你了，你拿好了！自己用着或者换些钱，够用好一阵子…”

    “小公子！”百合拿着沉重的匣子，失声哭了出来，“你这是什么意思，你要赶我走了吗？”

    祁风聆苦笑道：“不是赶你走啊，是…是放你去过属于你的生活。不要待在南武堂，不用做我的丫鬟了，现在你自由了。百合，我现在自身难保了，我要是死了，你可怎么办啊！”

    “小公子…”百合抽泣着，酥肩颤抖如风中枯叶，“你不会有事的！你每次不都是可以做到的吗，这次也不会有事的！”

    “唉…”祁风聆摇头，沉沉叹息，“你难道看不出来吗，哥是要存心逼死我，就算这次能化险为夷，还会有下次…”

    “大公子怎么可以这样！你是他的妹妹啊！”百合哭得更凶。

    “呵…”祁风聆冷笑，眼神冷冽得有些可怕，“利熏心的人心里是没有手足亲情的，何况…我和他根本没有血缘关系。我是个孤儿，没有人会容我。”

    “可是我…小公子，我不想离开你！让我陪着你好不好！”

    祁风聆看着哭成泪人的朱衣少女，她又何尝舍得，在她二十年的生命里只有百合一个可以交心可以说话的人，她唯一想要珍惜的人，是万万不能受自己连累的。

    “你不听我的话了吗！”祁风聆蹙眉发起火来，将百合往外推，“离开我吧，找个可以托付终身的好夫家…百合，你才十八岁啊，要为自己活着，别像我这样！”

    “小…小公子…”

    祁风聆不由分地把百合拖了出去，两人纠缠哭闹着到了马厩，祁风聆径直拖出一匹骏马就把百合往上抱。朱衣少女抱着镂金匣子，哭得凄凉，哭得风聆心里酸楚地疼…

    “小公子，我真的不想…”

    “别叫我小公子了，这世上很快就没有小公子了…”

    “小姐――”

    “走啊！”祁风聆大喝一声，狠狠朝那马屁股踹了一脚，骏马哀声嘶鸣，带着百合渐行渐远的哭声，绝尘离去。

    她目送百合离去，呆立在马厩边，久久回不过神来。

    空了…所有的一切终被掏空了。这个世上曾经给过她温情的人都一一远去了，只剩她独自漂泊在这人情凉薄的世道上，落花随风，零落成泥碾作尘，只有香如故。

    祁风聆回到闺房，铜镜中的那个自己似乎更加苍白憔悴了。不能再拖延，她取下悬在屋墙上的那柄“冥光”…一束白光从剑鞘里流泻而出，飞瀑坠天般夺目华美。

    她甚至不知道楚云汐究竟长什么样，只听说是褐发蓝眸、容貌出众。若不易装易容，在人群里一眼便能找到！

    她修长的指尖轻弹剑身，冥光剑震出了一声清吟。

    “来吧楚云汐，九月初一，不是你死，就是我亡！”

    冷月如钩，暗夜里的沙漠像是一片无边无垠的海洋。夜风刺骨，然而库姆塔格沙漠边缘的一处沙洲上，却是一片欢乐笑语，热情似火。

    篝火跳跃，映得天空恍若白昼，牧民们笑声济济地攀谈畅饮，牛角杯泼洒着大漠儿女的烈酒，火堆上炙烤着一头肥硕的全羊。马头琴声悠扬，情绪高昂的牧民们齐挽着手，围着篝火踏歌起舞。

    篝火边，十几位清丽绝俗的白衣女子席地而坐，明灭的火光映红了笑靥。

    跋涉千里的逃亡，饥渴交加的十三圣女遇到了回疆楼兰部的牧民，受到了极为热情的款待…年逾不惑的组长努尔丹头人捻着长须，笑容慈爱而友善。满上一碗烈酒，亲自敬向远到的贵客：“一碗浊酒不成敬意，还望贵客们今夜大口喝酒、大口吃肉，明日好继续上路！”

    苏冷接酒而笑，屈身回礼：“谢过头人了！”

    “姑娘们可是从天山而来？”努尔丹细细打量着品貌不俗的稀客，神色嘉许。

    “是的，从天山以北修行而返。”苏冷编纂着谎言，素淡的眸子在火光下依然不起半点涟漪，“尊师在中原归隐之后，我们姐妹一行便四处游历为生。这些年来一直思念故土，也该回去安定下来，远离是非纷扰了。”

    “哦…”努尔丹听得动容，满脸钦佩：“原来是中原来的女侠啊，实在幸会了！”

    “头人过誉了。”苏冷浅浅一笑，“敢问头人，为何带着族人背井离乡，在这荒漠生息啊？”

    “唉！”努尔丹长叹一声，眉头深锁起来，“还不是战乱所害，回疆八部已经分裂了，库车部投靠昆仑邪教入侵楼兰，我们不敌，只能痛失家园避走千里…”一听到昆仑教的名讳，苏冷心里便是一沉，遥望着大漠的星空，无声叹息。

    “云汐，云汐你快看，她们的舞跳得多棒啊！”

    昏沉中，云汐听见了苏弥娅铜铃般的笑声。睁开模糊的双眼，顺着苏弥娅所指的方向望去，只见那篝火旁踏歌而舞的人群里，一个红衣少女裙裾飞扬，轻燕般掠入舞群…哄然的叫好声和掌声如雷过耳，那少女踩着每一声激荡人心的节拍，身姿曼妙，回旋如风，一袭红衣在烈火中绽开，美艳得不可方物…

    “是努尔丹头人的女儿，兰夏公主呢！”苏弥娅沉醉在回疆舞蹈里，看得痴了。

    云汐欠身坐起，身子包裹在一件黑色大氅里，短暂的休息终于让她的气色有所恢复。这场盛大的夜宴随着兰夏公主的起舞渐近高/潮…

    这些仓雪薇最讨厌的回疆人，其实也很可爱啊！

    牧民男子们都相当热情，很快，白衣圣女们便一一被邀请踏进了舞群，欢声笑语，尽忘烦忧。

    “你也去跳啊！”云汐笑着推了推苏弥娅，苏弥娅不为所动，撅了撅嘴，靠得云汐更近：“我不去，我要陪着你！”

    在这样热闹氛围的感染下，云汐的唇角终于扬起一丝笑意。歌尽酒酣，她再次闭上眼，安静地睡去…

    满天星辰似乎都投在了苏弥娅的眸子里，她的眼神愈加纯澈透明。她牵起云汐冰冷的手心，望着荒漠上那轮银光皎皎的月…终于要实现所有的夙愿了，与所爱的人一起，回到中原大地。

    她决定助云汐救回父亲，从此以后，她会慢慢帮云汐驱散那心底深埋的影子，她们应是一对相敬如宾的恋人，平静而又幸福…




第二十八章 覆水难收

    夜笼沙洲，寒风刺骨。冷月浮在层层云雾中间，宛如深蓝的夜幕睁开了一双苍穹之眼，静静地俯视大地。

    守夜的士兵博古尔满身酒气地从帐篷里走出来，哼起了牧歌，例行巡视、查探圈里的牲口，弯下腰将大帐扎紧，抵御荒漠里难以预料的狂风沙暴。楼兰部努尔丹头人率两万兵民流亡在回疆南部的荒漠，若不是依着这片水声草长的绿洲，穷困交加的族人们早就难以生存。

    士兵博古尔忙完一切，便在帐外支起火堆，高兴地烤着羊肉。就在此时，一阵疾劲的马蹄声惊扰了他的自娱，博古尔警醒过来，抡起马刀上前一探究竟…他提身一掠，只见一个黑影正从马背上跌下来，倒在了羊圈的栅栏边。

    博古尔上前将黑衣人拽起，借着月光看到了一张熟悉的脸，惊呼：“格尔沁！”

    名叫格尔沁的男子睁开眼，挤出一丝虚弱的笑容，黑色棉袍里渗着鲜血…博古尔忙将挚友拖起，拍打着他的脸：“格尔沁，你总算是回来了！”

    格尔沁是回疆楼兰部的一名间谍兵，回疆八部分裂之前就被选中，长期潜伏在昆仑教中获取密报。他的老家就在楼兰古城，与博古尔是从小玩到大的好兄弟。“很多弟兄都被抓了…我…我要见头人…”格尔沁面色苍白，虚弱地请求。

    博古尔看了看天色，劝道：“头人早已就寝了，你有要事？”

    “恩。”格尔沁重重地点头，博古尔不理，回帐里取出药箱，扒开格尔沁的衣袍检视伤口：“伤成这样还不赶紧闭嘴，头人哪怕知道了什么，也要天明才能定夺事情，说了也没用！”

    格尔沁无力地垂着头，不再说话。

    博古尔却很是兴奋，古铜色肌肤的楼兰少年大口咬下一口羊肉，喃喃道：“我看最近平静的很，库车部追不到我们，昆仑教似乎胰旗息鼓了。嘿，我说格尔沁，你怎么不早回来两天，错过一场大热闹了！”

    “怎么？”黑衣男子睁开双眼，微微诧异。

    “前天晚上，头人招待了十四个中原女侠，很久没有玩得这么开心过了！”博古尔沉浸在那踏歌之夜的欢愉里，碧色的瞳孔闪闪发亮，“她们可真漂亮，个个都跟仙女似的！素白的衣裳，长长的宝剑…除了一个不一样，裹着黑衣，戴着风帽，她长得最好看，可惜病恹恹的…啧啧，我活这么大还是第一次见到这么多美女呢！

    他话音刚落，帐外燃烧的篝火陡然灭了灭，一阵诡异的冷风吹过后脊，然而博古尔依然没有发现，身后有一双眼睛已盯了他许久…

    “十四个女子？”格尔沁苍白的脸骤然变成了青色，他的手因惊愕而绞在一起，一把拽过好友，耳语了几句…

    “什么？她们是…”博古尔闻言脸色大变，不知所措地放下了羊肉和美酒，“格尔沁，我们这就去禀告头人吧，这可不得了了！”

    “小兄弟，暂且留步！”

    一个冰冷的声音突然在身后响起，平静如水，却带着说不清道不明的诡异。

    “谁！”博古尔赫然转身，只见一个女子的轮廓掩在帐外的暗影里，眼神极冷，像是千年不化的寒冰…

    “敢问那十四个女子现在在哪里？请告诉我。”

    “你是谁！”格尔沁厉喝着站起身，两个回疆少年齐齐抡起马刀，戒备地盯着鬼魅般突然出现的女子…

    “我…只是个过路人而已。”女子的目光冷冽而讥诮，丝毫不畏惧地从暗影里走了出来。月华如水，泼洒在那袭白衣上，衬得她像是冰雪融成的一个幻影，缥缈如迷雾，冷傲而高华。轻纱下的唇角，有一抹冷笑若有似无地漾了开来。

    楼兰少年的握刀的手几乎颤了起来，博古尔盯着那张脸，喃喃：“天哪…第十五个！”

    少年好色的痴傻模样着实有趣，那女子顿了顿，笑道：“小兄弟，告诉我…她们在哪里？”她的声音依然寒如玄冰，却透着无尽的魅惑…

    “她们…”博古尔正开口，重伤在身的格尔沁一把将他推开，马刀掠起一道冷光直击女子的胸口，“别告诉她！博古尔，快去叫人，快！”

    “啊？”博古尔还来不及反应，女子月白的袖中突然飞出一条金鞭，如一条张着血口的毒蛇缠住格尔沁的脖子，她下手极为狠辣，微一用力，格尔沁痛苦地抓着脖子，开始吐血…

    “放开他！”博古尔顿时目眦裂，朝着女子挥刀砍去，却突然胸口一窒，那女子竟一掌拍在了他的心口，尖锐的指尖套径直嵌进了他的身体，血肉模糊…

    “博古尔！”格尔沁眼睁睁看着方才还生龙活虎的少年倒了下去，他挣扎着从地上爬起来，女子的面纱随风掀开，露出了一张死神般苍白的脸。

    “她在哪里？说！她在哪里！”

    女教王疯狂而失控地厉喝着，回疆勇士格尔沁跪在地上，冷冷嘲笑：“呵，堂堂昆仑教教王…果然是被一个女子抛弃了，仓雪薇…你活该！”

    “哗――”的一声，暴怒的仓雪薇挥剑而起，一颗人头随着剑光飞出，划开一道血色的弧线，方才还吐出讥嘲字眼的嘴，霎时吻上了满地黄沙…

    许多年以后，人们依然会想起那场血染大漠的牧民暴动，由两个回疆少年兵的死拉开了帷幕…

    仓雪薇坐在马上，冷冷地审视着一切。楼兰部族长努尔丹和兰夏公主率领牧民和军队，将女教王的五千骑兵团团围困。无论男女老幼，两万双血红的眼睛怒视着敌国的闯入者，每个人都恨不得扑上去，将传说中的女魔头碎尸万段！

    烈焰滚滚的火把和箭矢飞来，绿洲的草滩起火，卷起漫天砂风，宛如燃烧在地狱的红莲烈火…

    十三个银色面具的青袍男子腾身而起，在夜色深处里劈开万千光影，筑成一道守护的屏障。十三个神魔般剑技惊人的男子列阵而攻，凛冽的剑风将熊熊烈火吹熄了大半，满地沙石乱土纵贯飞扬，疯狂扑来的牧民们猝不及防，被那砂风吹得睁不开眼…

    仓雪薇却仿佛突然失了神，忘记下达任何指令，两眼目不暇接地快速扫过一张张狂怒的脸…喊杀声，叱骂声、兵器相接声、惨叫声交织一片，整个库姆塔格沙漠都在怒吼…她只想找到那人的影子，哪怕只是一个乱战中逃生的背影，她都能第一时间认出来！

    情况越来越危急，柳无影不等仓雪薇下令，便带领十三冰翼杀开一条血路。被围困的五千骑兵开始突围，第一轮屠杀开始了…楼兰部本就是回疆八部里最弱的一脉，纵使兵力相差如此之大，却完全不是虎狼般昆仑教徒的对手…很快，努尔丹头人亲自挥刀上阵，族长的怒吼从此起彼伏的惨叫声中传来：

    “仓雪薇！你挑起回疆内乱分裂还不够，竟狂妄到亲自上门送死！我努尔丹誓死将你斩杀在这片土地，现在滚回你的昆仑老家，还来得及！”

    仓雪薇杀意渐起，却只是冷笑：“我无心踏平你的老巢，只想追回我教叛逃的圣使而已。挡我者…死！”

    “哈哈哈！”努尔丹在烈风中狂笑，“她已经死了，被我们大卸八块扔在沙漠里，你不如去挖挖看啊！”

    仓雪薇脸色大变，足尖一点从马背上跃起，那袭特制的绫绡白纱衣在半空中突然绽开，深藏的毒器从翻飞的袍袖和衣裾中射出…死亡在一瞬间倏忽而来，她连发七十二枚暗箭射杀努尔丹身边的护卫…赤月剑凄白的电光穿透重重烈火，直逼努尔丹的胸腔，横空一削…

    “爹爹！”剑离对手仅几丈距离时，一个红衣女子突然扑了过来。被激起强烈杀意的女教王完全收不住剑，剑尖在风中剧烈震颤，光芒吞吐如雷鸣闪电，仿佛整个旷野都霎时染上了惨烈的鲜血…她一剑刺穿兰夏公主的身体，剑尖直扎努尔丹的心脏！

    仓雪薇目光一凛，她突然意识到自己竟出了“天问”剑法中的最后一式――“覆水难收”…

    四年来没有一个人能逼她出这最狂烈的一剑，剑技到了巅峰，爱恨到了极点，便再也收不回来了…

    “哈…你信了？你竟然信了？”兰夏公主的嘴角淌血，回疆公主大红色的舞衣被鲜血浸润得更加妖冶，她嘶声冷笑：“你很爱那个圣使吗？可她和你的圣女在一起…多开心啊！”

    “她没有死，她们已经启程去敦煌了，你永远…都追不上了！”

    “哈…女魔头，你够狠！难怪…她都不要你！”

    “住口！你住口！”仓雪薇暴喝着，宝剑狠狠抽离了那对父女的身体，顿时，鲜血如沙漠里涌出的泉，无止境地，染红了绽放于烈焰中的一袭华衣…

    楚云汐…你究竟为何负我？！

    那一夜，仓雪薇不再是自己，她被一个疯狂的心魔控制着，吞噬了所有的正常理智。回疆暴民一波波地涌上来，然后一一惨死在了她血色的剑芒下。

    她分不清自己究竟是成疯成魔了，还是这本就是真正的自己，那样残暴，那样嗜杀；这破碎的灵魂早已被无数鲜血浇灌过，再也洗不干净了…

    她的世界，已在楚云汐离开的那一刻轰然坍塌。她失控的时候没有人能把她拉回来，她脆弱的痛苦只能被无尽的追逐和杀戮覆盖…赤月剑饮尽了无数人的血，她却清晰地听见自己的心底某处，有什么东西铮然碎裂。

    黎明的朝阳映红了大漠，天与地之间，流不尽的鲜血渐渐被风沙掩盖，在夜风里冻结，在烈日下蒸腾…一个部族在一夜间倾覆了，导火索只是族长那句故意激怒仓雪薇的谎言：她死了，被我们大卸八块，杀死了！

    楚云汐果然不知所踪，因为满地的尸首里，连她的气息都不曾残留一丝一毫。仓雪薇持剑走在大漠旷野，已经收兵的昆仑教骑兵远远伫立着，谁都不敢惊扰这个昨夜被死神附体的女人，难道她真的要成为人们口中的女魔头了么，行过之处生灵涂炭，惹其怒者血流成河…

    即使是同样欠下无数血债的柳无影也无法想象，这条路再追下去，还会发生什么惊天轰烈的事情…他看着杀意溃散的仓雪薇，朝着不知名的方向走远，纵然有着惊世绝美的容颜，有着清绝天下的剑技，但她依然是天地间最深远的寂寞，亲近她的人，若不能让她沉沦，便只有死亡…

    “云汐…”仓雪薇注视着东方那一抹血红的朝阳，她的心跳终于宁静，却宁静得几乎静止。昨夜杀人无数，却感觉死的分明是自己。手中的赤月剑在低吟颤抖，女教王的脸沐浴着霞影万千，忽然变得柔和而妖冶，脱口喃喃：“楚云汐，我曾答应你不滥杀无辜，如今我失信了…你…可会回来阻止我？”

    昆仑雪夜，这是立秋后第一场雪，冰风呼啸。凝香宫内，却是满屋馥郁媚的香气…

    紫罗纱帐内，两个一丝/不挂的女子相拥着喘息，犹如两条交缠的水蛇，紧紧拧成了一体。柔软宽大的床榻剧烈震颤，黑暗一片的寝宫内，只有窗外的月光流泻在那曼妙妖娆的胴体上…

    苍白的肌肤笼上了一层迷幻的水雾，那压在上面的女子背脊拉成了一张弓，她卖力地厮磨着身下那人湿热柔软的花心，两个女子的私密之处紧紧贴合着、摩擦着，掀起阵阵狂热的火，从身下一直蔓延开来，如同浸湿在一池沸水里，烫的发抖…

    “啊…啊…哦！”被压在下面的女子连绵不绝地娇喘着，一只手托住了对方的臀部，那在上的女子突然直起身，银白色的发凌乱地拂动，在夜的黑暗里分外突兀…她的身子很瘦，腰肢纤细却坚实，臂膀光洁如玉石，隐隐可见的暗红伤痕衬得她更像暗夜里的妖魅，拥有邪异的神秘，透着难以望穿的美…

    “冰焰！”身下的那人娇声呼唤，恍惚失神的女子伸出双手，一下抓住了冰焰胸房上娇挺的凸起，疯狂地揉捏。

    “主人，主人！”冰焰被她撩拨得不能自持，整个人都快融在仓琉烟一声比一声狂浪的呻/吟里，她的手已情不自禁地掠下她的小腹，冰凉凉的唇吻向那片深山幽谷，那涓涓细流…

    手指挺进去的时候，她听见仓琉烟哭泣般地喃喃：“姐姐，姐姐…”

    自从女教王那日绝尘而去，独揽了教权的仓琉烟就像受了深重的刺激，她不问政务，夜夜宿醉乱情。冰焰不是她唯一的侍宠，却是她目前最爱的床伴。这个妖媚如水的女人，亲手将石头般不谙情事的冰焰调/教起来，整夜翻云覆雨。有几次仓琉烟起了邪性，竟用鞭子抽打冰焰，她一见血兴致更浓，打完之后紧紧地抱住冰焰，亲吻她的伤痕，状若疯狂…

    任凭仓琉烟如何翻新花样折磨，冰焰从来都是咬着牙忍受。时间渐久，她竟慢慢地享受，慢慢沉沦这危险的夜夜春情里。她狠狠吻住仓琉烟的唇，堵住她没完没了地唤着另一个人的名字…冰焰渐渐混淆了，自己在仓琉烟身边辗转承欢，究竟有几分阿谀，几分同情，几分真意？

    “好寂寞啊…她们都走了，都走了…”仓琉烟似笑非笑地说着，随着冰焰的动作律动腰肢，“呵呵呵…我真恨，真恨！我做了这么多，到最后…从小到大，她还是第一次抛下我…”

    是啊，千算万算，她看透了楚云汐，看透了苏弥娅，却唯独没有看透她的亲生姐姐。竟然会抛下一切，也要决然地追去。

    “主人。”冰焰沉声，“都怪冰焰上次在将军谷失手，请主人再给我一次机会，我去把楚云汐…”

    “不！”仓琉烟打断，忽然将她搂得更紧。眼波盈盈，缠绵如丝：“她仇家那么多，何须我们动手。我…也不会放你走！”

    “是！”冰焰利落地应允，俯下身叩开仓琉烟的唇齿，索取她的甜腻，“冰焰不会离开主人，我…只忠于你！”

    “恩…”仓琉烟与她碧色的眸子深深对视，那仿佛是一池碧绿的幽潭，投进了仓琉烟的影子。从此后，进入她深不见底的世界，搅乱所有涌动的不安！

    “还是你好啊，冰焰，还是你最好！”

    月光下女子交缠的胴体如同翻滚的海浪，被褥和枕衾也都染上一片湿透，两人猛然一个翻身，动作太大，竟夹着一床被褥跌在了地上。

    仓琉烟伏贴在冰焰身上，用口中的蜜液滋润冰焰胸房的小蓓蕾，两人极致快乐地叫喊、快要窒息。“说你爱我！”仓琉烟命令着，声音却是让人浑身酥麻的娇嗔：“我要听你说…说你爱我！”

    “我…我爱你！”冰焰觉得自己疯了，疯在那人烈火般的诱惑里，此刻别说是一句话，哪怕是为她立刻去死，冰焰都在所不惜！

    “好…好冰焰，我也爱你！我也爱你！”

    仓琉烟玉腿叉开，冰焰用右腿抵着手臂，缠绕在她两腿间的幽幽密林里轻轻摩挲她的滚烫，指尖再次狠狠挺了进去…




第二十九章 情思如梦

    雁落平沙关山月，孤城遥望玉门关。

    离开库姆塔格沙漠第三日，云汐和十三圣女已抵达敦煌城。策马东归，黄尘飞卷，云汐的目光在朝阳的清辉下渐渐聚拢，远远望见了黄沙漫天中的一座城池，傲然兀立在戈壁荒漠的尽头。

    十三圣女在城关下马，环视四周。十几年前，年幼的她们在这里被昆仑教第一次掳走，又被中原剑客龙行天救回。随师傅闯荡江湖，随师兄征战天下…三年前重归敦煌时，却又在戈壁郊野被仓雪薇抓走。如今终于回到了这里，一切缘劫的起点，又一次转折的开始…

    “来者何人！”城头上传来一声厉叱，探出几张黝黑的脸。城门紧闭不开，昔日商贾云集的西北重镇因为丝绸商路的关闭，西域局势的紧张，已有半个月封城拒入了。

    大家都把目光投向大师姐苏冷，素雅温婉的女子微微一笑，苏冷不紧不慢地上前，将手中的长剑高举头顶，凛然一斜…剑华在瞬间四耀旷野，强烈的反光晃得城头的兵卒们睁不开眼…

    “苏冷求见漠西节度使将军，御赐之剑，还望将军亲眼辨认身份，放我等入关！”

    城头上传来一阵惊诧的嘈杂声，过了半晌，城门大开，一个身着锦绣官袍的年轻男子踏着大步匆匆赶来。他仔细端详着苏冷的脸，苏冷依然笑意淡淡，一手将那宝剑递给了他。年轻的节度使这才发现，剑柄的精致暗纹中间，赫然刻着一个镶金的“龙”字！

    “尊师乃护国公龙行天，我们的师兄…正是当今皇上！”苏冷不愿多谈，一语中的。

    然而这敦煌的守将看起来资历尚浅，不曾是旧识，仅凭一语一剑，何以辨认真实身份？

    漠西节度使的手猛然抖了抖，果然仍不放行。他转身对副将道：“拿画像来！”

    副将返，递上画卷一册。漠西节度使狐疑地将画卷展开，稍一对照，神色大喜，立刻跪地俯拜：“微臣漠西节度使樊无盐参见郡主！皇上几年来一直探寻郡主下落，赐画卷至各边陲重镇，微臣迟误，恭迎郡主返回中原！”

    “恭迎郡主返回中原！”城门大开，守城将士们跪候左右，呼声震天。

    十三位白衣女子一跃上马，事到如今，苦难皆随身后尘，晴空万里映笑颜！

    “那位是我们的朋友，随我们一起入城。”苏冷指了指云汐，又道，“我们姐妹借你府上暂歇几日，再议后事！”

    樊无盐连连点头：“微臣遵旨！”

    众人在漠西节度使府上歇了几个时辰，沐浴更衣，享用午膳。一路的奔波劳苦总算是缓解了不少。休息的差不多之后，苏冷便把大家召至中厅，商议接下来的行程安排…

    云汐一直木然地听着苏冷和樊无盐攀谈，谈这些年的磨难，谈目下复杂而危险的处境。从昆仑教被囚禁的圣女到中原姬氏王朝的郡主，一瞬间转换中的屡屡辛酸，皆被苏冷宁静的笑颜一笔掠过…

    大家都绝口不提那个人的名字，越是回避，那个人的名字就越像是厚重的阴云挥之不去。每一个人名字里都装着一个灵魂，它早已牢牢拥住了云汐彷徨不安的心，在每一次心跳的瞬间产生感应，让她恍惚，让她沉迷…

    云汐不知自己是何时走神的，大家的说话声渐渐被一阵奇妙的旋律覆盖，夕阳的余晖从窗口倾洒下来，然后她看到了戈壁荒原，大漠浑厚的风沙吹湿了旅人的眼角。她听见一阵悠悠羌笛，连绵不绝的哀思笼罩了旷野…

    她看见了那个横笛就唇的女子，她身下是嶙峋怪状的岩石，身后是一轮血色的夕阳，灿烂的霞光泼洒在那一袭沾了血的白衣之上，妖冶得令人惊颤，如荒漠里的荆棘花，如燃烧在地狱的红莲烈火…

    “雪薇，雪薇…你怎么了？！”那是她的血吗，还是别人的？云汐挣扎着想要喊出声音，可是她的喉咙只能发出一阵含糊的喘息，而她，像是隔着一个时空的距离，同样无法听见…

    天地之间，她在寂寞中独奏一曲离歌：

    “夏之雪，云之光

    飘飘如梦，辗转彷徨

    长夜漫漫，思君成殇

    何日缱倦，地老天荒…”羌笛婉转如水，而又低沉如咽。

    “雪薇！是你吗？”云汐不顾一切地呼唤着、奔跑着，女子回眸的瞬间，她看到了一波离合而破碎的泪光…

    “雪薇！”云汐突然叫出声来，她终于醒了，满屋子的人都用异样而幽怨的眼神看着她，苏弥娅脸色青白，咬着嘴唇偏过头去。原来自己竟然靠在椅子上睡着了，云汐尴尬地满脸通红，低头避着大家咄咄逼人的目光。

    “都什么时候了，你还有兴致做春梦！”碧天开口冷嘲。

    苏冷抬起手制止，叹息着微笑：“楚云汐，我们刚才说的，你都没听见吗？”云汐眨了眨眼，长而微翘的睫毛微微颤动，一脸迷茫：“对不起…苏冷姐姐… 再说一遍吧。”

    “我们决定南下，帮你救出你爹爹！”苏弥娅接过话来，死死地盯着云汐的脸，越看越气，越气就越有冲动得到她，把她揉碎在自己的身体里，再也不要听到她提起那个该死的名字！

    “帮我？不，不是这样的！你们听我说…”云汐有些急了，她一把抡起断水刀放在桌案上，眼里是无人能动摇的坚决，“姐姐们一路照顾，云汐已经感激不尽！楚家的恩恩怨怨，云汐只想一人承担！不然…不然我也不会不声不响地离开昆仑…如今你们的身份是郡主，皇上也一直在寻找你们的下落，姐姐们应该一路回京，才是最安全的！”

    “你以为我们愿意揽你的事么？”紫剑瞥了云汐一眼，话语冷厉直率，“苏弥娅在想什么难道你不懂吗，你的事就是她的事，而我们姐妹一体，三儿的事就是我们的事！你想自己去送死，那你有没有想过我们三儿怎么办！所以…你家的事我们管定了！”

    云汐顿时语塞，她真的不想牵累任何人，可为什么还是有那么多人，要为自己痛苦受累！这次，又该如何收场？

    “可是…皇上在找你们啊。”云汐小心翼翼地提醒道。

    不料苏冷长身而起，在不经意的瞬间，一贯静如碧波的眸子也起了波澜，“皇上并没有封我们做郡主，我们依然只是江湖流浪的游侠儿而已。樊大人会把消息传给皇上，皇上日理万机，我们…没必要惊扰圣驾。救出你爹之后，我们就启程去南疆，探望师傅！”

    温婉如水的苏冷此刻仿佛是结了一层冰，她言罢拂袖而去，再也不给大家任何反驳机会。默默无语中，云汐心头的疑惑更甚。

    华灯初上，夜色笼罩敦煌城的时候，苏弥娅把云汐拽了出去。

    她知道云汐很想念仓雪薇，在她每次失神的片刻从眼底流露出来，在她每个蹙眉的瞬间升起而又沉淀，在她强颜欢笑的话语里愈加明显…

    万般思念又如何，云汐，从你离开的那一刻起，你们脚下的土地就已经割裂，再也没有归去之路。总会忘记的，时间不是可以抚平一切的么…

    苏弥娅决定带她上街散心，让她用眼睛去感受生活而不是耽于幻想。看看新鲜的事物，看那大街上嬉笑奔跑的孩子，朴实而又充满幸福感的小摊贩，看那来往不绝的商贾，品尝那满街的美食，把玩西域风情的璎珞珠翠…

    只见两人换了当地裕固族人的衣饰上街，苏弥娅一袭窄袖绯裙，聘婷秀雅，诉不尽的清丽可人。云汐从樊无盐的儿子那里借来了一套水蓝色胡衫轻袍，脚踏红锦靴，腰系金带，长发紧束，头戴一顶羊角玄纹毡帽。两人挽着手上街，俨然是一对令人艳羡的小情侣。当那些热情的裕固族少女对云汐投来火辣辣的注目时，云汐红着脸将帽檐使劲拉低，还不住地问苏弥娅：“她们是不是认出我了？还是我这样穿实在太怪了？苏弥娅，我们还是回去吧！”

    “放心，敦煌城没有昆仑教徒！”苏弥娅笑得眸子眯成一线，将云汐挽得更紧，完全沉浸在骄傲的甜蜜里，“你这样穿很好，好得不能再好了！”

    两人逛到一家面点摊坐下，做面的大娘热情好客手艺极好。不一会儿功夫，两碗羊肉粉汤便摆在了她们面前。

    只见这鲜汤里撒着韭菜、香菜和辣椒末，观之红黄绿白，香味扑鼻；食之香辣爽口，肥而不腻。不愧是敦煌最具特色的小吃，苏弥娅心情大好，连吃两碗都不尽兴。

    云汐看着她那副馋样发笑：“慢点慢点，不怕撑死啊！”

    苏弥娅秀眉一挑，更不顾吃相：“撑死也比饿死好，以后我们还有很多路要赶呢，不多吃怎么有力气！”

    做面的大娘看着这两个能吃的主儿，笑容堆满了沟壑深深的眼角：“这位姑娘真好福气，你的小相公长得可真俊，倒像个大姑娘似的！”

    苏弥娅一口汤差点喷出，嘿嘿一笑：“大娘说的是啊，我就喜欢她像个大姑娘似的！”说完还朝云汐若有深意地挤了挤眼睛。

    云汐不爽地撇了撇嘴，脸又习惯性地红了一圈。

    苏弥娅喝完两大碗羊肉粉汤，又点了一盘椒盐花生倚在桌角慢慢啃食，直勾勾的眼神盯得云汐颇有些不自在，沉默了一阵，云汐压低声音问了一句：“苏弥娅，你们…到底是不是郡主啊？”

    苏弥娅顿了好一会儿没有回答，拿出帕子抹了抹嘴，苦笑道：“我们这些出身卑贱的孤女，又怎么配得上郡主的称号啊！五年前天下初定，皇帝师兄的确想把我们册封郡主，将来嫁给京城的王公贵族。可是姐姐她…拒绝了。”

    “为什么啊？”云汐惊呼道，“皇帝的妹子她竟然不想做！难道…”她转念一想，有了个极为大胆的猜测，“她想做皇帝的女人？”

    苏弥娅瞪了云汐一眼，却没有否认：“别这样说我姐姐，她是真心喜欢天皓大哥的。第一次见到他就喜欢，那时候…师兄在祁连山出家为僧，他的亲叔叔忤逆登基，到处追杀他。我们一开始不知道…他是流亡民间的太子。”

    “恩…那然后呢？”云汐托着腮听她讲。

    “所以姐姐宁可纵身草莽江湖也不愿做郡主，她在哪里，我们就在哪里…我想天皓大哥后来一定知道了她的心思，可我们也没料到，这一走就是这么多年。如今有机会回去了，可姐姐她…似乎也死心了。”

    “我一直以为苏冷姐姐心如止水，没想到也这般用情啊。”云汐失神地喃喃。

    “呵呵，这世间只要是人，谁能做到心如止水，逃得开一个情字呢！”苏弥娅无奈一笑，望着云汐的眼神又炙热了几分。

    “那你呢？”云汐狡黠一笑，拿她打趣起来，“你那时可有喜欢的人？”

    “我一个十几岁的黄毛丫头懂什么！”苏弥娅抬眼看她，忽然又改口道：“如果说喜欢的话…我那时最喜欢我师姐姬月了，不过只是仰慕，不是爱慕啦！”

    “哦…”云汐有些失望，低头不说话了。

    “等救回你爹爹，我带你去南疆看她。”苏弥娅笑靥灿灿，憧憬着未来的行程两眼泛光，“让你这呆子见识一下真正的绝代佳人…”

    “有…有那么美？”

    “是！比昆仑山上那个女魔头美多了！”

    云汐霎时怔住，脸色一阵红一阵白，聊天的气氛骤然冷凝成冰。

    “别提她了好么。”云汐淡淡道，躲避着苏弥娅咄咄逼人的注视，低下头去。

    苏弥娅怔怔地看着她，看着那双湛蓝色的眸子飘向没有焦点的远处，宛如静夜里的大海，涌起了一层无声的波浪…这副痴傻迷离的模样，分明是又在想仓雪薇了！口口声声不想让人提及，自己却无时无刻不把那人放在心里！

    苏弥娅紧咬着苍白的唇，那盘花生没有吃完，已被她重重扣在了桌子上：“不吃了，回去陪我睡觉！”



第三十章 剑指中原

    仿佛有什么感应，当世界安静地只剩自己的呼吸时，她明显地感觉到有一种气息在靠近，似远似近，若即若离…

    云汐又看到了梦里那一袭染血的白衣，她的影子时而出现在夕阳的大漠，时而伫立在月华如水的星空。她站在思念的尽头召唤恋人，每一次望眼穿无法触近的分离，每一次凝望都仿佛已是天长地久…

    “雪薇，你到底怎么了？”云汐沉在这个反反复复无休止的梦里与她说话，梦里的仓雪薇没有回答，她贴近云汐的唇，清绝天下的美丽容颜如冰雪渐渐消融…云汐一把抱住她，抱住那冰冷虚幻的身躯，颤抖着哭泣。

    影子消失前，送了一句话到她心底：

    “云汐…你为什么不要我？”

    “我没有不要你！我没有！”云汐大声叫喊着，辩驳，“我要你，我要你啊！”

    “你想要谁？”

    黑暗中有人问她，那声音冷冷的，却带着真实而炙热的气息，扑到云汐脸上。

    “啊…”云汐瞪大了双眼，一张清丽秀美的脸悬浮在黑暗里，有些诡异，又有些妩媚，紧紧怒视着她。

    “没，没什么…做了个噩梦。”她心虚地辩解，直白的梦话其实早已被苏弥娅听得彻底。

    “做噩梦也做得如此动情么？”苏弥娅冷笑，她整个人都压在云汐身上，身子微微挪动厮磨，云汐立即感觉到了一丝不妙的异样。

    柔腻光滑的肌肤像是上好的绸缎铺在身上，那是种陌生而又缠绵的亲密…苏弥娅雪白纤细的肩头从衾被里探出来，双臂环住云汐的脖颈，妙龄女子的胸房柔软而饱满，因情动而慢慢坚实的蓓蕾压在云汐胸口，没有一丝遮拦…

    云汐一把将被子掀开，她看到了自己一丝/不挂的身体正与苏弥娅暧昧至极地相贴，满地凌乱的衣衫，嘲笑着她此刻的尴尬死。

    “你睡得满身是汗，我就帮你脱了衣服…”苏弥娅在她耳旁喃喃细语，唇间流溢出阵阵热息，撩拨她的不安…

    “别这样！”云汐将她推开，苏弥娅早有防备地扣住了云汐的手臂，压紧她的双腿，“你还没告诉我…你究竟要谁？”

    云汐偏过头去，不想面对暗夜里那双灼热如火的眸子。直到苏弥娅突然狠狠吻住了她，舌尖像是望化成的小蛇，牢牢地缠绕住她的气息，、索取，吻得人不能呼吸…

    云汐一把推开她的吻，大口喘息：“家仇在身，我谁都要不起！”

    那人起伏不定的急喘却让苏弥娅更加沉迷，更加无法停止，一阵酥麻的热流从心口直涌向小腹，她的吻在云汐凸起的锁骨、和左胸口的刺青上来回肆虐，烙下一个个嫩红的吻痕。

    “我很迟钝对吧，以前从来都放不下矜持与你床第之欢，从来不曾取悦你，所以我才会失去你，是这样么…”

    “不是…不是这样的苏弥娅！”

    “我爱你！云汐我爱你！”她深深吻着，如惊涛骇浪般狂烈而深沉，想把她最爱的这个人揉成粉末、化成尘埃。“如果你的心已经分给她了，就把你的身体留给我！”

    苏弥娅本是不谙情事的，仅凭着深重而热烈的爱意，化成了取悦爱人的本能。云汐越是将她推开，她就越是不放弃…两人如同在床榻上展开了一场较量，彼此抗衡，只待谁先屈服放弃。

    苏弥娅的身体微微颤抖起来，黑夜中无法看清她的表情，是否早已隐隐哭泣…

    “你这傻丫头！”云汐厉斥一声，终放弃抵抗，将她抱紧怀里，安抚她颤抖不止的身体…右手缓缓挪下，找到了那片处子之地。那是朵惹人爱怜的情花之蕊，早已被执着的爱恋浇灌得滚烫、湿透…

    苏弥娅娇喘连连地瘫软在云汐怀里，云汐用心地取悦她、给她极致的快乐，心疼地给她补偿…可云汐始终无法说服自己，进一步地满足她…指尖几乎要被那热浪中的花蕊吞噬，可她真的不能，她在动作中睁大眼睛看着苏弥娅，因为一旦闭上眼，仓雪薇的影子就会在脑海里无限放大，汹涌着把她淹没…

    幸而苏弥娅初尝情事，痴缠的拥吻和私密的爱抚已让她相当满足。很快就软绵绵地靠在云汐的臂弯里，静静睡去…待她睡沉了，云汐将手臂收了回来，凝视着夜色里那张美丽朦胧的睡脸，替她捋顺凌乱的鬓发。

    “傻丫头，我也很想爱你啊，可是…”可是她竟无法将这颗被仓雪薇占满的心，再腾出一点缝隙留给苏弥娅脆弱的爱情。云汐知道自己现在不能爱任何人，她能做的只有昧着心里的负疚和痛楚，辜负两个深深爱恋她的女子…

    她压抑着一切排山倒海的怨恨，等见到祁风吟之时，让它化为一种超出极限的力量，去报复、去宣泄！如果她不能敌，不能抗拒残酷的命运，就与命运同归于尽！

    云汐起身穿衣，她走到窗前，任凭夜风吹进她的胸口，带着一丝冰凉潮湿的水汽。山雨来风满楼，漠北的天气总是最善变的。一道极淡的月色从她鬓边拂过，心忽然陷入了前所未有的平静。云汐的唇角弯起一抹浅笑，至少，这一生已经深深地爱过！她二十一年人生中最美好的记忆，和她的心，一直都留在昆仑、留在那个人身边，从来没有带走…

    云汐离开的时候在苏弥娅额头上落下一个轻吻，不愿占有她，是因为知道自己注定辜负。在雪薇那里已经错了一次，这次无论如何都不能再错。因为注定辜负，才更不能牵连她陪自己涉险。云汐很想亲手把苏弥娅送到一个真心爱她的人身边，那个人…一定会出现的！

    黑暗的房间里，渐渐没有了某种熟悉的气息。云汐走远了，原来离开了仓雪薇的她是如此绝望，宁可去送死，也不愿再选择一次…苏弥娅睁开眼，她的手紧紧攥着棉被，剧烈颤抖着，泪如泉涌。

    “轰――”一声惊雷突然在敦煌城上空炸开，苏冷从睡梦中惊醒。狂风推开了客房的窗户，吹得帘幕翻卷，纸案乱飞。苏冷起身关窗，却见樊无盐府邸外的官道上，一队队兵马正急奔而过，清晨的街道喧嚣震天，到处都是惊慌的脚步，和小孩的哭喊…

    “这是怎么了？”苏冷倒吸一口气，抓着窗棂发愣。昨天明明还好好的，怎么今天一早就变了天，看这一队队的兵马往城门方向赶，难道西域的战火已经蔓延到了敦煌？！

    “师姐！”身后传来一声急唤，苏冷回眸一看，紫剑苍白的脸色已经说明了一切，“出事了！有大军攻城，是…昆仑教！”

    樊无盐府上一片混乱，大难临头鸡飞狗跳。妇孺妻儿都聚集在院子里惊慌失措地等消息，家仆们忙的焦头烂额。苏冷和紫剑分头去把姐妹们叫醒，女侠们个个衣衫不整地出来会合，却迟迟不见苏弥娅和云汐的踪影。

    苏冷顿时心头一沉，凭着姐妹间的心灵相惜，立刻觉出了事态不妙…一脚踹开云苏二人的房门，雅致的厢房空荡凌乱，被褥落在地上，床上还遗落了好几件来不及收拾的衣裳…一阵烈风刮起来一张字条，正落在苏冷脚下：

    “苏弥娅，和姐姐们回京去吧，我恳求你们，不要找我…”

    圣女们呆若木鸡，碧天气得直跺脚：“这算什么事啊！苏弥娅跟她去送死了，不要我们了吗？”

    “郡主！郡主！”漠西节度使樊无盐的副将突然出现在大家身后，捂着胸口气喘吁吁：“城外有将近两万的魔教大军，情况危急，樊大人请郡主们立刻启程离开敦煌！”

    樊府顿时炸开了锅，樊家亲眷们哭天抢地地开始往外跑。姐妹们都一言不发地等候苏冷决定。温婉如莲的女子顿了顿，苏冷的眼神渐渐冷冽：“我们先去城头看看！”

    “昆仑教王仓雪薇！你祸患西域，如今还想染指中原？！现在收兵请降，还来得及！”敦煌城头上有人挥剑暴喝，银甲披身的樊无盐全身沐浴着寒光，再也不似那个文弱有礼的年轻守将。

    风云怒卷满地沙，一身转战三千里，剑指中原到天涯！

    那个身着金色王袍的女子勒紧骏马，追击千里不染风霜，眼神如电。胸口缠绕的大片雪蔓花图案，妖冶如天神之血。

    她来了…不出山时已令人闻风丧胆，一出来便是腥风血雨，烽火。天空中箭矢如雨飞坠，勇挡在她身前的十三个银面男子纵身拔剑，所有箭矢都被折断在了半空中。昆仑教的铁骑在一夜间踏破了阳关和玉门，敦煌孤立无援，而仓雪薇还在传旨回吐蕃大量增兵，突如其来的入侵，竟是如此狂烈而不计后果…

    “我可以不带一兵一卒。”仓雪薇冷冷道，“只要你放我入关！”

    “做梦！”城头上的男子截口厉喝，“休想…休想踏足中原一步！”

    “找死！”女教王驾鹤而起，掠入敌阵…此时城门大开，万千兵甲一齐怒吼着杀来，沙飞似雪，化为奔腾的杀气涌向仓雪薇…“教王陛下！”玄星宝剑从柳无影手中跃出，直追那赤月剑的清影而去。

    十余柄长枪一齐刺出，女教王脚尖借力一点，凌空飞起几丈高。身体落下时袍袖中激射出了一道绯红色的闪电，十几颗人头在霎那间被削去，腾起了一个骇人的弧度…

    “风月无情、冰封十字、月落乌啼、莲上冥火，覆水难收――”仓雪薇一下子使出了“天问”剑法中的所有招式，斩杀无数敦煌守军于剑下，她一面率军攻城，一面冷笑，抬头欣赏城头上樊无盐冷汗如雨的窘状。

    瓮城将破，角楼起火，敦煌城陷入了四面楚歌的乱战。

    忽然，杀阵中的仓雪薇用眼神的余光捕捉到了一袭翩翩白衣…是苏冷！是十三圣女！终于是…追上了吗！

    白衣女子们惊呆了，那真的是仓雪薇么，被掳去昆仑三年，还是第一次亲眼见她出征作战。然而，这更像是一场华丽的表演，天地间唯有她一人独舞在大漠荒原，手中那把无敌之剑，吞吐着惊艳而残忍的血色光芒。

    “疯了，她是不是疯了！”墨影脸色灰白，观望着惨不忍睹的战况，气得浑身发抖。“她究竟要干什么，入侵中原么！”

    忽然，那城下的女子在杀戮的间隙抬起头，眼神如两道夺命的闪电，狠狠盯住了城头上的翩翩白衣：

    “叫楚云汐出来见我！”女教王挥剑厉喝，言辞激烈却掩不住地颤抖，“不然…我踏平敦煌！”

    “那家伙早就逃的没影了，我们拿什么去挡这女魔头啊！”碧天急得快哭了，城头上一片嘈杂混乱，樊无盐指挥着战况，节节败退…苏冷一动不动地望着仓雪薇，在她方才挥剑的瞬间，那刚烈不羁的外表像是燃烧的烈火，而这层火的背后，又是怎样的千疮百孔！让原本心思缜密、聪明绝顶的女教王，做出了飞蛾扑火般的疯狂举动…

    她所看到的，只有深爱的人在缠绵后的不辞而别。

    苏冷知道她是深受打击的，可谁会想到，事态竟发展到了如此严重的地步。一场江湖恩怨，一段孽缘痴情，会牵动两国之战，和各种积郁的民族仇恨吗？

    这世道啊，又要天翻地覆了么！

    苏冷仰望着愁云惨淡，黄沙翻卷的天空，果断地对师妹们下令：“我们走，马上离开敦煌！”

    “师姐！”六师妹翎儿急道，“为何不出城迎战，敦煌城不能落入昆仑教手里啊！”“苏弥娅不在，我们如何列阵对敌！”苏冷面色凝重，坚定地反驳道， “女魔头神志清醒时我们都败于下风，如今她被心魔所控，出手极度狠辣。要想送死，就自己下去！”

    众姐妹不敢再说，一路追随着苏冷跑下城关，融进了满城逃难的洪流…苏冷一边走一边吩咐：“听着，仓雪薇意在追逐楚云汐，无意争霸。但敦煌一旦失守，朝廷那帮老臣拼死也会劝皇上出兵，皇上一旦出兵，事情就再也无法挽回了！飞莲、长明、月婵，你们三个武功最弱，随我回京面圣把这事说清楚；紫剑，你带着其余姐妹一路南下，一定要尽快找到楚云汐和苏弥娅！”

    “师姐，不如告诉仓雪薇吧！”紫剑突然开口，目光笃定而坦然，“告诉她楚云汐离开的真正原因，也许…还能阻止她！”

    是啊，楚云汐虽然不在，但真相一直都埋在同行潜逃的圣女们心中。可如今这种危机情况下，谁能有胆量站在那个成疯成魔的女人面前，心平气和地劝她停手？

    “师姐，我去告诉她，你们快点离开吧！”看出了苏冷的犹疑，紫剑镇定自若地站了出来。“我和你一起！”墨影死死拽住了她，一把抽出宝剑，护在紫剑身旁。众人面面相觑了一阵，头顶又滚过一阵惊雷，敦煌城在风雨和战火中，摇摇坠…

    “好！”苏冷扬声应允，十二位圣女一齐伸出手，紧紧攥在了一起：“我们兵分三路，大家一定要各自小心，就此别过！”


第三十一章 真相大白（上）

    夜色深沉，骤雨不歇。咸阳城的雨夜处处涌动着诡异与不安，瓢泼的雨帘仿佛都成了墨黑色，阵阵闷雷过耳，满城风雨满城尘。

    悦宾楼还未打烊，偌大的酒楼里只有几桌粗鄙的汉子饮酒作乐，大声喧哗。这几日不知出了什么事，酒楼的生意越来越差，城里开始风声四起，却又被郡守压了下来。然而还是有百姓举家外迁，民心惶惶。

    店小二一脸怨念地闲了下来，细细打量着几桌客人，除了那几桌喝酒的汉子，就只剩一个浑身黑衣紧束，背负大刀的神秘来客了。只见那人一言不发地窝在角落里喝酒，头戴一顶草笠，还垂着一层黑纱遮深了容貌。此人身材不高，看样子像个江湖游侠，寡言少语故弄玄虚的，反而更引人注意了，浑身上下都透着一种耐人寻味的谜…

    “哐当”一声，又一壶酒被她喝干了。云汐重重地趴在了饭桌上。她醉了，醉得昏沉难受，醉得心神恍惚。千杯思量，酒入愁肠，化作相思泪满襟…她觉得好累好累，千山万水地赶到了这里，终于抛下了所有牵绊只剩她一个人，却是如此寂寞，如此无助。还要多少时候，才能停止这无止尽的旅途？今生今世，还能回到所爱之人的身边吗？

    她真的好想仓雪薇，想当初对饮时那人冷艳妖媚的笑，想她的拥抱她的呵护，想她炙热沉沦的热吻，甚至是她生气时冷冷的蹙眉…朝朝暮暮半年的相处，受过她的折磨、享过她的宠爱。那时觉得一切都是理所当然，她付出无悔的陪伴，而她给她安全和温暖。

    她们都曾互相猜忌和怀疑对方的爱，在一步步的试探中探索彼此的心意。而现在，所有的一切都已被残酷的命运击碎，只是一个转身的距离，她们分道扬镳，参商永隔…

    在冰雪的世界与你相遇，雪落成殇，犹如你枯萎的容颜。请原谅我，缠绵后的不告而别…

    是否我爱你，是一场命中注定的浩劫…

    “雪薇…雪薇…”她把头埋在桌角，终于忍不住低声啜泣了起来。一直哭到睡去，满桌的酒菜都凉了。店小二正上前叫醒她，云汐已经被邻桌突然而起的喧嚣惊醒。

    “！西域蛮子都快打到家门口了，你们还他妈的在这儿喝酒扯蛋！”一个满脸赖疤的汉子叉着腰站在门口，大爆粗口，唾沫横飞着冲进来拎人。正划拳玩到兴头上的一桌男人登时愣了愣，支吾道：“老大，出什么事了？”

    赖疤男一脚踹开说话的喽喽，似是憋了极大的火气，大声喧嚷道：“尔妈的火烧屁股了，官府还在拿老百姓开涮辟谣！知道么，十天前回疆楼兰部两万遗民被屠杀，五天前敦煌城失守，三万守军阵亡，四千被俘。昆仑教那女魔头亲自带兵入侵，老百姓全都逃了，好端端的丝路重镇成了一座空城！血染大漠尸横遍野啊！敦煌失了，下一个就是咸阳！”

    “啪！”的一声，一壶酒突然摔碎在地，邻桌的云汐整个人都凝成了一句雕塑，一动不动…“客官？客官您没事吧？”店小二忙上前收拾碎片，一脸诧异， “我再给您拿一壶去！”

    赖疤脸斜睨了云汐一眼，转头对着呆若木鸡的手下，又是一阵叱骂：“还愣着干嘛，滚回家卷好铺盖带好老婆孩子，连夜出城！”

    “老…老大…”一个精瘦的小个子扯了扯他的衣角，“真要打起来了吗？那西域的昆仑教针对的是回疆，不是跟中原进水不犯河水的么，怎的就突然打过来了啊？”

    “我听说啊…”赖疤脸压低声音，突然面带了轻佻的邪笑，“据说那女魔头宠幸了她新册封的圣使，结果她的圣使和她的十三个圣女搞上了，私奔往中原逃，还他妈的混进关内了！女魔头勃然大怒，由爱生恨，于是千里追杀，势要在中原掀起腥风血雨抓那圣使啊！”

    “啊？！哈哈哈哈…”众人爆发出一阵鄙夷的狂笑，“敢情是女魔头被人狠狠甩了啊！”

    “天！一人搞十三个，这泼天的艳福啥时候也让我遇一回…”

    “宣老四，你也不看看自己那副熊样，哈哈哈哈！”

    “哎？不对啊，我以前出镖去西域的时候明明听说…那个很受宠的圣使是个女的啊！”

    “呸！你猪脑吧，女的和女的怎么搞？”

    “哈哈哈…”

    粗鄙不堪的调笑突然止住，一道突然纵横而起的白光险些晃瞎了粗汉们的眼，大刀径直劈开了他们的酒桌，满地杯盘尽碎，刀已架在了赖疤脸老大的脖子上…

    “给我住口！”清瘦单薄的黑衣少侠抡着与身材极不相称的宝刀，黑纱下的那张脸有种惨淡的苍白，紧咬着嘴唇，一双幽蓝色的眸子涌动着悲伤而决绝的潮水，再也无法控制自己的心情…

    “小兄弟，别这么大火气啊！”赖疤脸浓眉一抖，谄笑起来。

    “你刚才说的…都是真的么？”震惊四座的消息让她浑身战栗，云汐几乎已经没有力量站在这里，颓颓倒。

    “千真万确！你不信自己出城去看，昆仑教就快来了！小兄弟有力气发火，还不如趁早逃了，免得被色迷心窍的女魔头抓去做面首！”

    又是一阵令人作呕的哄笑声。

    “朝廷可曾出兵相战？”

    “十万火急的军情啊，朝廷肯定出兵了，只是目下到处封锁军情，具体的咱不知道…”

    “雪薇在哪里？她现在在哪里？！”黑衣少侠咆哮着逼问，所有人都噤住了声音，只有那赖疤脸不紧不慢地细细打量着她，嘴角一歪：“雪薇？哈哈，叫这么亲，她是你媳妇么？你…不是汉人吧，昆仑教圣使大人！”

    赖疤男言罢，猛拳一挥将云汐头顶的草笠揭开，露出真容。面纱扬起，混血女子的面容露出的一霎，黝黑的大汉猛然怔了一下，在他失神地瞬间，云汐的眼神冷凝如冰，断水刀的刀锋流水般掠过赖疤男的胸口，斜斜刺入，然后狠狠挑出一道血光…

    “啊！杀人了，杀人了！”夜雨潇潇的咸阳城悦宾楼，有凄厉的叫喊被淹没在了大雨里。

    “我就是昆仑教的圣使…”云汐冷笑，刀影掠过一双双惊恐的眼，“有种就上来杀了我，然后…你们都得死！”

    酒楼内一片死寂。过了半晌，酒楼的大门被人狠狠推开，云汐的脸再次掩盖在了那层黑纱下，冲进了重重黑暗的雨幕。

    她在暴雨里策马狂奔，，茫茫水雾遮蔽了她的视野，分不清是泪水还是雨水，云汐在黑夜里横冲直撞，直奔城门而去…

    她恨自己知道的太迟！在逃回中原的路上，在飞沙狼烟的大漠里，她们是知道后有追兵的。好几次几乎已经听见了身后轰鸣滚滚的马蹄，在苏冷的带领下，一次次险些被追上，又一次次把追兵甩开…云汐没有想到，那是她亲自追来了，原来一直都在身后，一次次地错过，一路追到了中原！

    雪薇，你这是要干什么！

    云汐心如刀绞，楼兰部两万，敦煌守军三万…还会有多少无辜的血因她流淌，还会有多大的战乱因她而生！仓雪薇被她气疯了，哪怕是血染山河掘地三尺都要寻到她…“雪薇，我回去见你！回去见你！求求你停手，不能再错下去了！”

    “驾――”云汐觉得自己也到达了崩溃的边缘，她要放弃了，不想再逃，不想再躲，连救爹的事都转瞬被她遗忘在了身后。她要逃回去，立刻回到仓雪薇身边，堵住她流血的伤口，把她从万丈悬崖边拉回来！

    眼看就要到了城门，云汐却突然一勒缰绳，烈马仰天嘶吼了一声，被拉得长身直立…暴雨如注，从天空倾泻而下，视线穿过的雨幕尽头，她看见了几十号人站在无人的官道两旁，堵住了她的去路。

    一道闪电划破天际，照亮了一张苍白如水的脸。那人坐在高头大马上静静等候着她，清秀、俊逸，眉宇间却透着一股绝望的杀气…

    青衫小公子唇角微扬：“楚云汐，是你么？”

    “滚开！”云汐极不客气地暴喝一声，丢开了草笠怒视来者，她心中是火烧火燎地要赶回去找仓雪薇，眼见这群拦路的歹人来者凶恶，强烈的内息已在她的掌心慢慢凝聚。

    祁风聆在看清她的容貌时微微怔了一瞬，眼里刻着极深的讥诮，冷笑道：“果然是长了一张祸国殃民的脸啊！昆仑教那女魔头为你发了疯，如今战乱将起，我得赶在你被她拎回家之前，把恩恩怨怨处理干净！”

    “益州南武堂？”云汐的眼神凌厉如刀，狠狠瞪她，“你就是祁风吟？”

    “在下南武堂二当家祁风聆。”她自曝名讳纠正，轻狂一笑，“记住了没有？”

    “约定之日未到，你来这里做什么？我爹呢！”

    “我来做什么？”祁风聆骑在马上，目光凛凛，却刻意柔声道：“只要你用断水刀把你的头割下来送我，你爹保证没事！”

    “滚！”云汐大喝一声策马冲了上去，亮剑而起的寒光刺透了层层水雾，南武堂的杀手们迅速包抄而上，拔剑涌来…








第三十二章 情林深处

作者有话要说：因为昨天编辑生病啦所以V没给我开成，今天开成了才能更，让大家久等啦(⊙o⊙)…
　　云汐手中无剑，赤手空拳已避下了百招。她身形灵活一闪避开一招奇袭，她在乱剑围攻之下开始受伤，血色斑驳的衣袖在风中化成了片片飞羽。一掌击中其中一人的胸脉，总算是夺到了一把剑…几十个黑影在身周晃动如鬼魅，遮天蔽日，杀气翻涌，压迫得她几乎喘不上气。
　　云汐被逼得急了，足尖点踩敌手的剑尖突然腾空，剑在她的手心里舞出了一道炫丽的白色光幕…众人骇然后退，云汐落地的霎那，长剑破开漫天风雨，剑光形如苍穹之月坠天而下，如惊雷劈开混沌大地…
　　她一人一剑一招，竟然割断了半数杀手的咽喉！
　　“天问”剑法第三式――月落乌啼。
　　云汐握着发烫的剑柄，心中激动不已：“雪薇…雪薇…那时你骂过我多少次，没想到却在今日这样危机的时刻，练成了！” 
　　祁风聆的脸霎时又苍白了几分，她一跃下马加入打斗。趁混血女子失神的霎那，祁风聆抽剑凌空，冥光剑直逼那人胸口而去…
　　云汐的脑袋“轰”地一下，不能死…绝对不能死在这里…我还要去找雪薇！
　　长剑陡然一横，正撞上“冥光”的剑尖，祁风聆冰冷的笑容化成了招招杀意，云汐一下子退开十余步…祁风聆起剑一挑，正欲再补一剑直取猎物的性命，身周的风雨突然转疾，另一把剑不知从何处格了上来，“叮”的一声，震得冥光剑几乎蹦出了火光…
　　她定睛一看，面前竟凭空多出了一个红衣女子，护在了楚云汐身前。
　　“你是谁？！”
　　“你管我是谁！”红衣女子娇喝一声，挥剑指住了祁风聆的胸口，这人方才竟能接下那极为阴狠的一剑，来历一定非同小可。
　　“苏…苏弥娅！”云汐一见是她，惊得眼珠子都快瞪了出来，“你怎么会在这里！”
　　“先杀人，再废话！”红衣女子的神色冷冽而倔强，剑技不在楚云汐之下，时而御剑如起舞，时而狠厉如绽放在剑雨中的烈焰之火…眼见这红衣女子和楚云汐联手几乎杀光了她所有的手下，必胜之势突遭重创，祁风聆眼中的复杂情愫越来越深…
　　“姑娘，这是祁楚两家的事，不要逼我祸及无辜！”
　　“是你们不要欺人太甚！”苏弥娅与人交手，一面冲着祁风聆大叫，“不管你们两家上一代发生了什么破事，凭什么把这一切都压在云汐身上！凭什么要把她逼上绝路！”
　　逼上绝路？她祁风聆…又何尝不是被人逼上了绝路！却有谁为她拔剑，为她不平？祁风聆握剑的手因犹豫而颤抖，在最后一个手下死于那两人剑下时，她大吼一声扑了上去…豁出去了，无论如何，都是一死！
　　云汐一把将苏弥娅推开，迎上了祁风聆倾尽所有的必杀之剑。两人的身形缠绕如丝如风，在暴风骤雨的夜里殊死搏命…然而，杀意蓬勃的两人却越打越无力，一道剑光透体斩过左腹，祁风聆只觉全身血液霎时凝注，然后散入风雨…
　　“我与你素不相识…”云汐狠狠抵住刺入祁风聆身体的剑，眼里却有着怅然而矛盾的泪水，“为什么？我知道你不是祁家的亲生女儿，你不过是祁风吟随时可弃的棋子，为什么还要为他卖命！”
　　原来这家伙，不是冒冒失失地回了中原，还是有所查探的啊。
　　祁风聆苦笑，脸色因失血而苍白如透明，声声喘息：“因为我…没有地方可去了…杀不了你…以死谢命！”
　　云汐一把将剑抽出，祁风聆整个人都瘫软在了血泊里，生命如风中之烛，随时可能熄灭。她望着云汐和红衣女子，凛然一笑：“杀了我，我不想死在祁风吟手里！”
　　“你死不了。”云汐冷冷地看着她，她清楚自己下手的力道，只要祁风聆自己挣扎着不要放弃，她是不会这么容易死的。“别人要我死，我就偏要活过来，人不自救，天诛地灭！”
　　落难的混血儿留下一句大义凛凛的话语，拽着苏弥娅，转身消失在了夜雨深处。
　　
　　伸手不见五指的客栈上房，只有夜色在那袭绯红色的裙裾上流动。苏弥娅点着了烛火，孤灯下一个浑身湿透的人儿傻坐在地上，左臂的伤口渗着嫣红的血，顺着满身的雨水浸湿了地面。苏弥娅忙进忙出了一阵，端来一盆热水放在地上，拧着热毛巾擦拭云汐脸上的雨水。
　　幽蓝色的眼瞳涣散而冷漠，云汐紧紧咬着嘴唇忍耐着伤口的疼痛，一言不发。“我去找个大夫吧！”苏弥娅提议道，云汐却拽住她，摇了摇头。苏弥娅无奈，帮她脱下了湿透的衣裳，热毛巾抚过她的脖颈、前胸，和慢慢凝结的创口…在幽暗的烛火下相对，云汐依然没有看她，像是化成了一尊失去生命的雕塑。总是像旁人展示极致地美丽与诱惑，却伤痕累累…
　　苏弥娅情难自禁地倾身上前，贴住了那双冰冷的唇。
　　雕塑有了反应，眼神却凝聚如冰，轻轻推开了苏弥娅，开口道：“你一直跟着我么？”
　　“是。”苏弥娅从容一笑，“既然你不想我陪你救楚伯父，我就躲在暗处保护你。你一出敦煌，我就跟上了。”
　　云汐闭上眼深吸了一口气：“敦煌出事了，她来了…你知道么？”
　　“我知道，还有更糟的情况。”苏弥娅眼神烈烈如火，怨气不小，“紫剑和墨影落在她手里了，成了仓雪薇压制皇上出兵的人质和筹码！”
　　云汐的脸色霎时苍白如纸，气得浑身发抖，却根本不是气仓雪薇的行为…她倏地一下子站起身，目光死死地盯在那把断水刀上，咬牙切齿：“都是因为你，都是因为你！”
　　云汐冲上前，疯了般地把断水刀扔在地上，用脚使劲踩：“都是为了你！都是为了你！破刀，灾星！”
　　“你发什么疯啊！”苏弥娅大叫道，使劲拖住了失控的云汐，“你拿刀撒什么气啊！你爹拼死都护着这把刀不落到祁家手里，你却拿脚去踩…”
　　“为什么护它？我不懂，不懂祁风吟为什么要抢它，不懂它为什么害的我们全家家破人亡！”云汐积郁多时的愤怒终于爆发，“我不要它了，谁要谁拿去，我双手奉上！我去拿它换我爹的命，哪怕是求姓祁的给我们家留一条生路！我要和仓雪薇回昆仑山！”
　　“楚云汐！”苏弥娅气得跳脚，“你怎么能把断水刀拱手让人，怎么能妥协放弃！你知道她来了所以熬不住了对么，你有没有想过，三把宝刀都落在祁风吟那个歹人手里，会给中原武林带来多大的灾难！”
　　“武林的灾难关我什么事！”云汐忽然冷笑，目光坚决得可怕，“我管不了，我也没有能力管！我连我爹都保护不了，谈什么拯救武林！苏弥娅你听着，我不是拯救苍生的神，我只是个渺小的人！我只想和我的家人我的爱人在一起，怎么就这么难！你不要劝我，不要给我说什么天下苍生正义邪恶的大道理，我现在只有一个愿望，我爹活着、我活着，回到她的身边…现在我一想到雪薇的处境我就…”
　　“那么我呢？”泪水从红衣女子的眼角滚滚跌落，“我承认我不希望你回去见她，是我的私心，是我又在自作多情。她对你的付出是轰轰烈烈飞蛾扑火，那么我呢？太过卑微、渺小到你都可以视而不见吗？！”
　　“苏弥娅…”
　　“什么都不用说了。”她流着泪，却挤出一丝冷定从容的笑意，“你早就该如此对我，继续伤我、刺我，让我彻彻底底看透你…直到我死心！”
　　“嘭！”的一声，客房的门重重关上，苏弥娅转身靠在了门外。云汐怔怔地望着那映在门上的剪影，单薄、纤细得颤抖着，如风雨中飘零无依的小舟，无人泅渡。云汐想追出去说些什么，却终究止住了自己。
　　苏弥娅靠在门外哭了一阵，冷冷的声音催促道：“小二说热水烧好了，快去洗澡吧。”
　　
　　这是一片恍若梦境的森林。
　　星光从斑驳的树影里散落，一池碧水微微荡漾，林中的碧潭倒映着漫天破碎离合的星光，那是种亲近生命本源的美，美得让人不敢触及去打扰。
　　朦胧的夜色里，仓雪薇将自己的长发解开，泼墨般地垂下来，浸入了那一池碧水。山泉拥住了她风霜疲惫的身体，只露出光洁白皙的臂膀。她的眼神宁静而淡漠，指尖拨动水波涟漪，抬头仰望无尽的星空…她像是沉入碧水的美玉，出尘似雪，只有天地可以媲美相依。
　　碧潭外不远处是驻扎的昆仑军，远处有明灭不定的篝火，在噼里啪啦地燃烧着，紫剑和墨影守在火堆旁，上半身都被五花大绑，两人互相陪伴着，没有一丝畏惧和怨恨。
　　被俘之后，她们目前身处秦岭的高山密林，朝廷的大军一直牢牢咬在后面，不敢进攻也绝不退兵。而女教王仓雪薇却跟没事人似的，肆无忌惮地在山泉中沐浴。
　　依稀记得那一日敦煌城破，两位圣女冒死杀进敌阵来到仓雪薇面前，说出了楚云汐辞别是为救父的真相。仓雪薇持剑的手猛然抖了抖，眼中依然含着不解的泪光，决绝道：“没有理由，我不能接受任何离开的理由！她爹出事为什么不找我，识破烟儿的诡计为什么不找我！究竟当我是什么？天下最大的傻子么！”
　　之后，她们就被仓雪薇活捉，亲眼目睹了敦煌守军全军覆没的惨败。幸而昆仑教没有屠戮百姓，还算人性未泯。
　　而现在，那个女人正在碧潭中静静沉浮着，不可否认，仓雪薇的确很美…湿漉漉的长发如水藻一样漂浮在碧水里，夜色是她的陪衬，洁白如玉的肌肤透着难以言说的妖异魅惑，仿佛要把天上的星辰都吸引，坠落到那双时而含情似水，时而冷厉如冰的眸子里…
　　她仰着脸，呼吸着森林中静谧的气息。她的身体与夜色和水雾交融，她宁静柔和得像是一个不真实的幻影，又像是一个平凡无忧的世间女子…再也不是那个白衣染血，杀人如麻的女魔头。
　　仓雪薇，究竟哪一面才是真实的她自己？是人，还是魔鬼？
　　另一双冷峻的眸子隐藏在暗处，偷窥着女教王若隐若现的玉体…柳无影的呼吸渐渐急促，他靠在树干上喘息，想起了四年前那个不染铅华、青涩未褪的少女。当他把赤月剑赠给她的时候，就曾单膝跪地：“雪薇，嫁给我好吗？”
　　少女的眼睛在一瞬间亮了一下，但她又怔了怔，咬着嘴唇轻声道：“无影，等我壮大昆仑教，有朝一日无需倚仗卓朗将军的时候，我再嫁你！”
　　他一等就是四年，看着她的力量一点点壮大、膨胀、释放，从此无人能敌…最后的最后，竟然是陪她来追一个女人！
　　离开昆仑已经两个月了，他看到过她所有的憔悴和心伤，看着她吃尽无数苦头，后有中原大军紧咬追随，地形不熟迷路在深山峻岭，前路茫茫，她却还是没有办法说服自己放弃…
　　“雪薇，如果当初你答应嫁给我，是否就不用吃这些苦头了…”柳无影喃喃自语，将自己的情意再度深埋在了无尽的黑暗里。
　　
 作者有话要说：因为昨天编辑生病啦所以V没给我开成，今天开成了才能更，让大家久等啦(⊙o⊙)…







第三十三章 两相退让

　　众人失神遐想之时，仓雪薇已沐浴完毕，从碧潭里走了出来。只露出一个光洁如透玉般的裸背，周身都萦绕着淡如云烟的水汽，朝一片树丛走去。
　　过了半晌，仓雪薇披着一袭素白的纱衣踱了过来，脚步极轻，在紫剑和墨影都不曾察觉的时刻，已经坐在了篝火的另一旁。沐浴后的女教王似乎清醒了许多，她静静地注视着跳跃的火光，无人能参透她笃定目光后的心思…她看起来随和而宁静，然而即使是这样一个褪去了杀气的女子坐在身边，依然让两位圣女心中忐忑不安。
　　仓雪薇取下炙烤在火堆上的山鸡野味，用随身携带的精致匕首剥开烤肉，那肉虽烤的滋滋作响，剥开时却让见些许红血丝。仓雪薇把半熟的肉嚼在嘴里，烈焰般的红唇又添了几分妖冶，令人不敢直视。
　　“吃么？”她把肉递到紫剑嘴边，紫剑倔强地别过头去，仓雪薇忽的一笑，火光映得她的眸子宛如流水，“你们逃亡这些日子，可有替我好好照顾圣使？”
　　紫剑低垂着头，冷着脸不语。墨影却耐心地接话道：“我们没饿着她，只是她…状态真的很糟啊！”
　　“怎么？”仓雪薇蹙眉。
　　“一路上都在生病，发烧、脱水、疲劳过度，晕过去好几次…”墨影哀叹着，她恨不得把云汐说得半死不活，说不定女魔头心一软，就会退兵出关。
　　仓雪薇果然失神了片刻，转开脸去，脸色一沉。墨影观察着她的反应，仓雪薇闪烁犹疑的目光又骤然变冷，吐出两个字：“活该！”
　　墨影嘴角一抽，被俘以后她替云汐求情都快把嘴皮子说破了，这铁石心肠的女魔头还是没有消气。又或者是已经消气了，嘴上却还硬强着。墨影又苦口婆心道：“教王陛下，楚云汐她真的没有做一点对不起你的事，就是因为太爱你了，才不愿意拖累你…她连做梦都在喊你的名字，可把苏弥娅给气的…”
　　她话未说完，仓雪薇一把将肉塞进了墨影嘴里，冷冷道：“不要再说了！”
　　紫剑瞥了一眼多话的墨影，虽说大家心里都清楚楚云汐爱的是仓雪薇，可身为苏弥娅的师姐妹，怎能向着情敌不为苏弥娅争取，不维护自家姐妹呢！
　　“教王陛下…”紫剑沉声请求道，“请您退兵吧，不然皇上会…”
　　“会如何？”仓雪薇偏过头来看着她，眼神凌厉得可怕，“我告诉你，不要拿你们和中原皇室的关系来压我！很可惜，我真的不屑一顾…你们拿来压我的东西，如今反倒成了我牵制中原出兵的筹码！”
　　太狂妄了，这世间怎么会有如此狂妄的人！紫剑气得脸色煞白，狠狠瞪着她。仓雪薇见她这副怨念的样子，转而笑道：“我借你们的道儿找我要的人，久闻中原皇帝英名豁达，至于和我们这些西域蛮夷大动干戈么？”
　　紫剑怒道：“可是敦煌三万将士的血，不是白流的！”
　　“打仗哪有不死人的。”仓雪薇眼里闪烁着危险的冷光，“如果皇上想为那三万人报仇不给我活路，到时候死的…恐怕就是三十万了。”
　　“你！”紫剑气得目眦欲裂，墨影一口吐出了塞在嘴里的肉，拿出了杀手锏反驳道：“仓雪薇，你可曾想过楚云汐知道你这番作为，会多么痛苦为难，你是要逼她放弃救父，回到你身边么！”
　　仓雪薇抬眼怒视墨影，这个女人每次说话都能击中她心中最软的脆弱，时时刻刻提醒着她心中的痛…仓雪薇站起身，望向碧潭的幽幽水光出神，静静思索了片刻。她本不是蓄意挑起战乱，她尚未在西域完成争霸，进犯中原更是以卵击石。却因为云汐的离去，激起了心中失控的残忍和杀念，把事情越闹越大，越来越复杂…
　　这一切就是一场噩梦，找到她，是仓雪薇唯一的救赎。
　　“找到楚云汐…我就退兵。”仓雪薇背对着她们，平静的语意下，暗藏了多少汹涌的情愫。“我第一次来中原，我不认识路…你们俩，带我南下！”
　　
　　京城，皇宫御书房。
　　一个颀长挺拔的身影临窗而立，龙袍曳地，九条织锦金龙飞扬跋扈而起，金冠映着漫天烟霞，龙涎香徐徐袅绕，在他的身周吹散。三十三岁的年轻帝王遥望着他的皇城，俯瞰他的天下。
　　苏冷静静地站在他身后，五年了，目光触及的他是一幕金色的化影，笼罩在高不可及的光芒之下，他是真龙天子，而她，不过是个出身卑微的孤女。若不是因为游走在江湖和庙堂之间，放浪形骸的师傅，他们的一生，都不会有交集。
　　姬天皓沉默着聆听她五年的经历，像是在回顾着一个不可思议的故事。一直听她讲到了昆仑教女教王和圣使的一段孽恋，竟然就是这场边疆战乱的导火索…他的眼神时而凝聚，时而疏淡莫测。转过身来走到苏冷身旁，苏冷低下头去，不敢直视。
　　“冷儿…”他呢喃着轻缓，抬起了她的下颚让她看着自己，“你一点都没变，朕却老了。”
　　苏冷怔了一下，映入眼帘的那张脸依然俊朗如昨，黑白分明的眸子里倒映着自己的影子…眉间那一点“双龙戏珠”的黑痣，是天生的英气与霸道。眼角淡淡的细纹，刻着风霜历尽的沉稳与睿智。他忽然握住了苏冷的手，让人感到无比安全。
　　苏冷的脸红到了脖子根。
　　“皇上…”苏冷紧张到失语，她五年来心如止水的平静，被那熟悉而温暖的眼神投进了一块巨石，波涛汹涌起来。她告诉自己，皇上早已心有所属，他立了宰相杨子潇的妹妹杨玄冰为后，有了一双可爱的儿女…“皇上这些年还好吗？还有师傅、师姐、若离她们…还好吗？”她语无伦次地岔开了话题。
　　“好，都很好。”姬天皓笑了笑，目光依然停留在苏冷泛红的脸颊上，叹息：“这些年唯一对不住的就是师妹们，是朕的失责…让你们受委屈了。”
　　“皇上。”突然意识到话题的走势不对，皇上刻意拉她叙旧，是回避不愿谈及昆仑教入侵的事…“苏冷恳求皇上为黎民百姓着想，收兵议和吧！”
　　姬天皓的笑容顿时僵在唇边，他坐回书案前，皇帝的书案上是堆积如山的请战奏折，光是“主战派”首辅叶大人呈上的就有十几本。痛斥昆仑教流毒中原、祸害人间，字字血泪看得姬天皓颇为动容，若不是顾忌紫剑和墨影被女教王挟持在手，他真想挥兵十几万清剿昆仑教。
　　“冷儿，你怎么会帮她求情？”姬天皓疑虑重重，追问，“你不是应该恨她的么？”
　　“是，我是怨恨她。”苏冷轻咬着嘴唇，淡淡道，“可那是属于私人恩怨，不能以此来搬弄是非。当我在敦煌城头上看见她的时候…我在她眼里看不到一丝争霸的野心和阴谋，只有一个女人…爱而不得的疼痛！”
　　“爱而不得？”姬天皓喃喃。
　　“恩，她们深深相爱却被迫分离，楚云汐身负家仇血债离开，仓雪薇误以为恋人背叛，激怒之下挥剑出兵。朝廷如果重兵拦截，以仓雪薇那刚烈的性格只会继续恶化战事，吐蕃王朝的掌权者卓朗受仓家姐妹控制，拥兵百万。回疆内乱，两个部投靠昆仑，西域许多疯狂的昆仑教徒得知教王有难，源源不断地在边疆闹事，要强行东渡中原！皇上，如果真的打起来了，就算中原地大物博兵强马壮，胜算也只占六成，到时候只会两败俱伤，生灵涂炭！”
　　“你说的我都明白。”姬天皓沉吟道，“她刚登上教王之位的时候我就留意到她，仓雪薇虽是女流，却是天生的王者。手段、气魄、威慑、武功一样不差。她锋芒毕露而又处处谨慎，她是那样聪明之人，怎会如此贸然地入关侵犯？你说她是为情，我信！她这样性格的女人，要么不爱，一旦爱了就一发不可收拾…她这次意不在争霸，那么以后呢，昆仑教太过强大，对于我姬氏在中原的统治，始终是个祸患啊！”
　　“若她以后为野心而觊觎中原，苏冷也请皇上绝不要手软！”苏冷有些激动，俯身跪下再次请求，“但这一次，请皇上成全仓雪薇去寻找她所爱之人，不要毁掉她心中唯一也是最深的爱与善，否则…那才是最可怕的！”
　　姬天皓怔住了，忙上前将师妹扶起，苏冷的表现完全出乎他的意料，意气风发的帝王心中隐隐痛了起来，叹息：“冷儿，我没想到，你心中竟会如此包容！”
　　“不是包容，我只是想说出是非的真相，然后交给皇上亲自定夺。”苏冷的脸上依然挂着淡淡笑容，“紫剑和墨影在她手上，想必仓雪薇心里也解除了误会，就算她不会放弃，也一定会收敛自己疯狂的行为。双方各退一步，天下苍生才能免于战火啊。”
　　“好！”姬天皓一口答允，“朕先撤军，但朕要派出两千青龙卫前去搭救紫剑和墨影，然后一路寻找和保护苏弥娅她们。朕不伤仓雪薇，但也不能容忍有在意的人落在她手上，沦为把柄！”
　　苏冷深知这已是最大的让步，谢恩道：“皇上圣明！”
　　姬天皓立即下了旨意，谈完了正事，御书房内的两人又陷入了一阵沉默。姬天皓看着苏冷的眼神，带着深深的嘉许与疼惜，还有一丝说不清道不明的意味…一别五年，这个足足比他小了十岁的女子曾无数次在午夜梦回时，造访过他的心底。
　　她永远是如此宁静温婉，仿佛是前世幻化而成的一朵睡莲，虽无倾国倾城之貌，却绽放出了属于自己的那份秀丽与淡雅，她是温柔的长姐，是无悔的守护，是无所不包的宽容…
　　她知道自己无法匹配他耀眼的风华，于是一直默默伫立在他身后，可以无尽地等，哪怕青丝成白发。
　　姬天皓的思绪纷乱着，想起五年前她拒封郡主，纵身江湖四海的心伤与痛苦。他明了时，她已不在…现在，她终于回来了，回来的第一句话便是为敌方求情，而他只想知道，除此之外可有对他的挂念。
　　丰神俊朗的皇帝牵起她的手，执手相看，有些哽咽：“这些年…我很想你！”
　　他用了“我”，而不是“朕”。短短七个字，击溃了苏冷心中封存五年的屏障，打破了她所有矜持平静的幻象。她再也无法控制自己，在他面前泪如雨下，脱口唤了一声：“天皓大哥！”
　　那样一个遥远而又亲昵的称呼，让姬天皓陡然恍惚了。他的名字早已淹没在“万岁”与“陛下”的高呼声中，后宫佳丽不少，又有谁敢亲口唤他的名字，能懂他的寂寞？
　　“冷儿，这次回来，就别再离开我了。”他轻轻将哭成泪人的苏冷，揽入怀中。
　　任凭岁月荏苒，多少年羁旅天涯，终携伊人手，笑看天下…
　　
 
作者有话要说：这里是姬天皓和苏冷最后一次出场，所以写的多一点







第三十四章 回首三生

作者有话要说：重逢章~~很紧张~~深吸一口气再看吧^_^
　　云汐也迷失在了那片浩瀚的林海…
　　两人经过长久的交谈之后做出决定，苏弥娅坚持陪伴云汐救父，救出楚父之后云汐回仓雪薇身边，而苏弥娅则去南疆看望师傅，两人再分道扬镳。
　　一路同行离开咸阳城之后，两人一路向南欲直穿秦岭，才能抵达蜀地益州城。只好每日在荒山野岭行走十几里，入夜后寻找山野人家借宿，实在找不到住处就在群山环抱、清幽如仙境的森林里轮流睡觉。好在秦岭山势雄浑磅礴，山高风冽，蜿蜒行岭，石梁飞瀑，涧关鸟鸣。一路上景致极好，云汐的心情也放松了许多，甚至时常陶醉在秀丽的山色中自在徜徉，以为自己是在游山玩水…
　　进入秦岭太白山脉密林以后，她们便再也找不准方向了。时常在林中绕了一天之后发现回到原点，而这片森林似乎也越来越诡异，经常有莫名其妙的脚步声和马蹄声，从不远处倏忽而过，却不见半个人影…
　　云汐有种奇怪的预感，这密林深处藏着秘密，有许多双眼睛潜藏在黑暗中寻找、等待着什么…就像她无法预料今日将会在森林里遇到什么，未来又是怎样的命运。
　　这日清晨，两人各骑一匹马在林中缓行，触目所及的都是直插云霄、枝干粗壮的树木。晨雾凄迷，萦绕在满目苍翠欲滴的绿色里。荒草靡靡，初秋的深山里，已结霜寸许。正骑马晃荡着，耳旁就起了一阵声响。
　　OO@@的，仿佛密林深处的所有草木和枝叶都被一阵诡异的风吹起，在空中沙沙作响…“苏弥娅，你听到那声音了吗？”云汐唤她，紧张地四下环顾，那怪异的声音没有停止，却越来越响，几乎笼罩了整座森林，震颤了四周丝丝缕缕的空气…
　　“有人来了！”苏弥娅低呼一声，两人同时感受到了头顶有什么东西一掠而过。
　　“哗啦啦――”
　　云汐猛然抬起头，只见有人凌空从她头顶飞了过去，青色的大袍猎猎翻卷，如风中嗜人的可怕大鸟。壮年男子脚尖点过每棵树的枝干，就这样在十几丈的半空中御风而行！
　　更为可怕的是，那不是一个人，而是一群人！翻卷的青袍遮蔽了日头，那些人就这样在头顶一闪而逝，向密林深处“飞去”…
　　“天哪！武林高手？”云汐惊愕地无法言语，原来世间真有人轻功如此了得，可以上天入地了啊。苏弥娅顿了顿，显然镇定很多。她望着青袍怪人们消失的方向，喃喃道：“是青龙卫，皇上的人。”
　　“皇上的人？怎么会出现在这里？”云汐更加疑惑，甚至忐忑不安起来。
　　“我也不知道。”苏弥娅摇摇头，五年前中原的叛乱平息后，姬天皓新挑选培养的青龙卫是历代里要求最为严苛的一批，如今天下太平，这批绝世高手更是极少露面…这次，究竟是什么任务赶得这么急，连骑马的速度都不能满足？
　　“我们过去看看。”苏弥娅夹了夹马肚子，带着云汐朝密林深处而去。
　　
　　然而行了不足半里，密林深处便传来了隐隐若现的打斗声，刀剑交错的杀气融在了凛冽的山风里，林中的飞鸟全被惊起，煽动着巨大的黑色翅膀，仓惶地逃上九天…
　　前面…究竟发生了什么事？苏弥娅秀眉蹙起，目不转睛地盯着远方。云汐与她交换了一个眼神，两人都没有退缩的意思,想要上前一探究竟…苏弥娅娇喝一声“驾！”，两匹骏马加快速度，狂奔而去。
　　越来越近了…她们看到了密林深处缠斗的刀光剑影，无数青袍男子凌空飞下，从四面八方压下围住了一队兵马…然而那被围困的中心突然爆发出一阵可怕的裂响，那声音是…苏弥娅陡然怔住了，她策马而上想要看得更加仔细。正在此时，十几道银色寒光破开了青龙卫的列阵围攻，竟是与之势均力敌，拼杀搏命起来…
　　十三冰翼，昆仑教！苏弥娅瞪大了眼睛朝那片黑压压的杀阵而去，紧接着，她竟然看到了失散的师姐妹…碧天、翎儿、玄舞、清幽、静空、如梦六人正与青龙卫并肩对敌，深山密林中处处乱剑群舞，飞沙走石…苏弥娅甚至看见了被五花大绑的紫剑和墨影，正在乱战中挣扎，成了青龙卫和昆仑教徒竞相争抢的对象…
　　原来，青龙卫是来救紫剑和墨影的！
　　苏弥娅正欲拔剑而起加入战斗，突然看到了一袭白色的羽衣从杀阵中腾起，她手中有一道光束正在婉转流动，雪亮的眸子里，有寂灭一切的血色光芒…终极幻术!青龙卫的长剑迅捷无比地向她刺去，她却身形轻转，双手握剑将那束流动的白光霍然挥下…
　　洁白的衣袖一舞，散落漫天血雨纷纷…她挥剑劈开青龙卫围攻的瞬间，便看到了苏弥娅。
　　四目交接的一刻，苏弥娅只觉得心跳都停滞了，仓雪薇发现她了…发现她们的行踪了！
　　青天白日的，怎么就在这儿撞上女魔头了呢！
　　不能让她抢走楚云汐，不可以！
　　“云汐…”她转过身寻找那人的身影，却发现云汐这才不紧不慢地跟上了她的步伐，头顶妖风大作，又一批青龙卫踏空而来。混血儿还在抬头望天，一脸迷惘地问她：“怎么了苏弥娅？青龙卫到底在追杀谁啊？”
　　苏弥娅疯了般地一跃下马，然后骑到了云汐的马上，心急火燎地大叫了一声：“我们快走！是南武堂，快走！”
　　“啊？什么？”
　　“有危险！我们快逃！”苏弥娅狠踹了马屁股一脚，烈马哀叫一声，拖着两人夺路而逃。
　　仓雪薇在苏弥娅换马走脱的瞬间看到了那个背影，是她…哪怕是化成了灰，她都能认得！仓雪薇只觉得浑身血液都往头顶上涌，大喊着她的名字：“楚云汐！楚云汐你给我站住！”
　　“谁？”遥远的呼唤从身后传来，仿佛是注入了极强的内力，震痛了她的耳膜…烈马一路狂奔，云汐却听见了那个声音，凄厉、悠远、模糊得无法辨认。她心里忽然升起了一种奇怪的感觉，好像有什么尖利的东西掠过了心脏，似同非痛，似痒非痒…
　　“是祁风聆。”苏弥娅扯谎道，她不断回头张望，冷汗已经湿透了背脊。
　　“怎么可能，祁风聆被我刺成重伤，怎么可能再追来这里！”不料话音刚落，云汐就听见了来势汹汹的马蹄声，已向她步步逼近…云汐转过头，迎接她的却是苏弥娅的巴掌将她堵了回去，共骑一马，她感觉到了苏弥娅极度紧张地颤抖…
　　“她追来了，别回头，别回头！”
　　
　　狂奔五里下山，苏弥娅驾马逃的迂回环绕，足足把仓雪薇甩开三次，然而之后无一例外地又被她赶超了回来…
　　仓雪薇牢牢盯着视线尽头起伏在马背上的身影，她恨不得自己能长出一双翅膀，飞过去将那人从情敌的马上拽下来！属于她的，她哪怕是今日被拖得累死，也一定要夺回来！“云汐…楚云汐…”她不能再错过，这次一定不能再错过了！可为什么还是距离这么远，她听不见自己的呼唤啊…
　　“让开，统统让开！”一路追逃竟已经抵达了太白山下的华阴县，苏弥娅坐在马上大声叫喊着，冲进了城门。马蹄踏过处，街摊掀翻，路人的惊恐尖叫、夺命而逃…马儿驮着两个成人一口气奔出这么远，它都累得直吐白沫，再也跑不动了。眼看着仓雪薇这次是真的追上了，再也逃不掉了…
　　“楚云汐，你还要逃吗！”女教王的怒喝如狂风过耳，赤月剑脱鞘而起，直指那个她追了千里万里的身影…
　　“雪薇？”终于听出了那个声音，云汐心中一阵狂喜，她回过头，却又被苏弥娅遮住了视线：“不要看她，不许看她！”
　　“不…雪薇！雪薇！苏弥娅你给我停下来！”马上的两人开始揪扯不清，一个狠踹着马肚子，一个猛勒缰绳想要下马，这一折腾，本已虚弱不堪的马儿发了狂，突然四蹄腾空，长身直立，把马上的两人狠狠摔了下来…
　　云汐坠马之时，仓雪薇便从马上腾身而起，赤月剑因为主人强烈的情绪起伏而变成了绯红色，破空击开了一道冷芒，仓雪薇身形翻卷如浪，下一个刹那，已经轻轻落在了云汐身边…
　　云汐摔得头昏眼花，身子都快四分五裂。她恍惚着睁开眼，看到了那把泛着微微红光的宝剑正对着自己的脸。强烈的日光照在那人的脸上，她汗水淋淋，却完全看不清表情…就像是冰雪铸成的幻影，终在阳光照耀下片片消融。
　　那是她日思夜想的恋人啊，本以为今生就这样错过，却突如其来地出现在了眼前…一如半年前的云汐突兀地出现在她的世界，被她投进地牢、送上祭坛、封为圣使、第一个意乱情迷的吻、痴缠一夜的占有、天风阁外的繁花、热池香汤中冰与火的交缠、将军谷雪地里飘落的雪花…
　　最后一夜，云汐的吻绝望而炙热，想要把她永远融化在生命里，永远陪伴自己度过一个个没有她的夜晚…
　　她千里追逐，云汐却一次次被命运推着向前再向前，没有回过头来看她一眼！
　　“雪薇…”云汐呢喃着唤她，泪眼朦胧中，渐渐看清了她冷凝如冰的脸…
　　别后相思空一水，重来回首已三生。
　　“雪薇，雪薇！”云汐急切地唤她，仓雪薇却将锋利的剑尖越逼越近，几乎要划破她的脸。云汐感觉到她身上的寒冷与杀气，越来越猛烈地将她包围。云汐手撑地，狼狈地后退，仓雪薇目光如电，厉喝：“起来！”
　　云汐忍着坠马的剧痛站起身，苏弥娅抢步上前护她，对着仓雪薇怒骂道：“女魔头你不许动她！要杀要剐冲我来，是我带走云汐的，是我要她跟着我逃的！”
　　华阴县人声鼎沸的大道上，人群缓缓聚拢，却被一种强烈的气场隔着不敢靠近喧哗，大家都好奇地伸长脖子，等着看三个女人一台戏…
　　
　　“想找死…边儿上排着！”仓雪薇冷笑道，亲眼看见楚云汐和苏弥娅在一起，就有一股烈火灼烧了她的心，把她的理智渐渐烧成了灰烬…“你！”苏弥娅挥剑欲砍，手腕就被一双有力的大手狠狠拽住，一回头，只见十三冰翼全都已经站在了身旁，柳无影怒瞪着她，然后将她拖了出去。
　　“女魔头你干什么！不许动云汐，女魔头，你丧心病狂！”
　　围观的百姓似乎意识到了什么，开始窃窃私语，面色苍黄如蜡。云汐的眼睛一直没有离开过仓雪薇，她看着她，重逢的狂喜忽然被莫名的哀伤取代。因为她从仓雪薇眼中看出了恨意…
　　“雪薇…”她开口想要说些什么，仓雪薇已将剑尖抵住了她的心口，声音低哑而凄迷：“你还要逃到哪里去？逃到天涯海角吗！”
　　“我没有逃，我从来都不想离开你。”泪水从她幽蓝色的眸子里滚落，云汐无措而心伤，该如何才能得到她的原谅，“我爹残废了，我要去救他回来。”
　　
 作者有话要说：重逢章~~很紧张~~深吸一口气再看吧^_^







第三十五章 执迷不悔

作者有话要说：这章不虐的，很甜的哦~~~~\(RQ)/~
　　“借口…统统都是借口！”面对着朝思暮想的挚爱，仓雪薇厉声喊道，她完全无法控制自己激烈的情绪，排山倒海般涌了出来，“是啊，楚云汐…你好孝顺，你去敬你的孝，你有没有想过我怎么办！你当我昆仑教是什么？你想来便来，想走便走？我不许你走！”
　　她言罢，不顾围观群众的一片惊呼，手中凄冽的流光攒动而起，赤月剑如风般迅速出招，泛红的剑光掠向云汐头顶…
　　云汐本能地退却三步，一把抽出断水刀去挡，“叮”的一声，骇人的电光火石激起，云汐用断水刀挡下了仓雪薇一剑，刀剑死死扣在一起各不相让。沉重的老刀在云汐手中运转生涩，却像是有着生命一般，誓死保护年轻的主人…
　　“你敢还手？！”仓雪薇大怒，眼里泛着可怕的杀意。
　　云汐气得浑身发抖，反抗着怒喝起来：“仓雪薇你给我听着，我不是你一个人的，我还是我爹的女儿！骨肉亲情血浓于水，我不会为任何人舍弃我爹！你要我如何选择…你为什么不能懂我！”
　　昆仑教女教王和圣使齐齐出现，还当街吵架，僻静偏远的小县城顿时掀起轩然大/波…围观的百姓越来越多，万人空巷。柳无影脸色铁青地看着这一切，他紧紧拽着苏弥娅，还把她的嘴堵了起来，苏弥娅挣扎得浑身无力了，终瘫软在他的手里，默默注视着眼前的一切…
　　仓雪薇的身子晃了晃，心中一阵钝痛。是啊…我不懂，你楚云汐从小被爹娘疼爱着长大，而我呢，亲娘早逝，八岁又失父爱。我的世界里早已没有父母亲情，只有你一个人而已…
　　女教王此刻只觉得痛彻心扉，太多事她不懂，亲眼所见的一切她都无法接受…仓雪薇冷笑道：“我不懂，苏弥娅就懂是不是？你瞒着我去救父，却愿意接受苏弥娅的帮助？海跟着她一起躲我？”
　　云汐使劲摇摇头，她知道自己百口莫辩，她不要仓雪薇恨她，那比杀了她更让她难过。放缓了语气，云汐努力平静着说道：
　　“我没有躲你，刚才也不知道身后追来的是你。我知道你追到中原来了，如果不是那晚在咸阳撞上祁风聆，我已经出城找你了！雪薇，我求求你相信我，苏弥娅坚持帮我，我根本不想拖累任何人的！爹的断臂送到昆仑时，你如火如荼地计划着你的争霸，你的复国…我怎么能拿我的家事拖累你的脚步？我只能一瞒、再瞒，成全你妹妹独占你的欲望！”
　　“你以为我走的时候不伤、不痛？”混血儿苍白的脸庞满是泪水，甚至湿了她的衣襟，整个人都浸润在悲伤里，晶莹易碎，仿佛一伸手就会散成风雨，消逝不见…“雪薇，不要再被我拖累了，不要为我毁了自己！你的世界如此广阔，可是我太渺小，我无法承受，你如此深重的爱…”
　　“你说什么…你什么意思？”仓雪薇陡然恍惚了，内心的惶恐到达了极点，为什么她又体会到了这种感觉，她又要失去云汐了么？又要抓不住了么？!
　　云汐竟一把抓住赤月剑，抵住了自己的心口，决然道：“不要再为我杀人了…雪薇，我求求你，放过无辜的生命回昆仑去吧。我知道你恨我负了你，如果可以平息你的愤怒，杀我一个就够了…”
　　仓雪薇的眼神剧烈变幻着，她惊惧地抬手握紧那把剑，她看着云汐的眼睛，看着那个让她迷恋到疯狂的人…这人曾经带来了多少快乐与甜蜜，那是她一生都不曾体会过的满足啊，怎么就变成了现在这样！她想要恨，恨她的不负责任，不辞而别，太多的事情可以恨、可以怨…但到了最后，仓雪薇才发现自己的恨里全都是爱，收不回来的爱，她想要找回从前的快乐，找回从前的记忆，她终于找到她了，她明明是想继续爱她，为什么还要用剑指着她！
　　剑尖开始不可抑制地颤抖，仓雪薇开始啜泣，然后低哑的啜泣变成了声声绝望而撕裂的哭喊：“我杀不了你，我纵使可以杀千万人…却唯独杀不了你！因为我爱你，我真的好爱你！我没说过…因为我自己都不相信，我可以这样爱一个人！我是真的爱你…云汐！”
　　
　　她说着，嘴角忽然开始渗出嫣红的血迹…赤月剑铮然落地。
　　云汐整个人都惊住了，她上前想要抱住她，疯了般地唤她：“雪薇…雪薇你怎么了！”
　　仓雪薇后退了几步，任凭急怒攻心的血在胸口翻涌，她仍在哭着，断断续续说道：“是不是在你心中，我只能共欢乐而不能同患难？为什么你要把我排除在外？是不是因为…你不够爱我？你不知道我曾派出多少人救你爹，我专心对付回疆，所以还是忽略了楚家的事…”
　　“教王陛下！”十三冰翼差点就冲了上去，仓雪薇丢了个眼神给他们，银色面具的男子们齐齐跪地，所有围观的人都惊呆了，鸦雀无声。
　　“雪薇你不要说了，不要说话了！”云汐被她吓住了，心跳狂乱，浑身的血液都在逆转…她上前抱住仓雪薇，不停地抹去她嘴角的血迹，云汐真的怕了，仓雪薇的样子让她心痛到想要死去。她想起了梦中那袭染血的白衣，想起那冰雪般消融的幻影…
　　“为什么…你还是不要我？还是要离开我？因为我没有苏弥娅的温柔体贴？我知道我很坏，很冷血，很霸道…可是我…可以改啊！”仓雪薇开始虚弱起来，她絮絮叨叨地说着，然后无力地靠在了云汐怀里。
　　云汐颤抖着伸出手指，猛点她胸口的两处大穴，稳住血气。她完全不知道怎么说，只有狠狠吻住了仓雪薇的唇…
　　她感受到有冰冷的液体涌入自己的口中，然后顺喉而下，和自己的血融在了一起…
　　“我没有不要你，没有不爱你！我也爱你，很爱很爱你！雪薇…不要哭了，求求你别哭了好不好？雪薇！”云汐紧紧拥住仓雪薇的身体，语无伦次地哭着、请求着：
　　“你罚我，你使劲地罚我吧！雪薇…我再也不离开你了！对不起…对不起…别哭了，别吓我了，好不好？”
　　两人拥抱着一起跪在了地上，然后云汐搂着仓雪薇，扶她慢慢坐下，她终于不再流血了，像个孩子似地搂着云汐的脖颈，看着她，眼神迷离，仿佛快要睡去：“你不要…不要再丢下我一个人了。”
　　
　　华阴县四方客栈，最好的上房。
　　舒适干净的床榻上，两个风尘仆仆的女子盘腿而坐。仓雪薇背对着云汐，微闭着眼眸，面色稍有好转，额角汗水涔涔而下。云汐两掌交替，推宫过血…将源源不断的内息传入仓雪薇的体内，为她打通经络，调理凝滞紊乱的血气。
　　十三冰翼已将整间客栈包了下来，严防死守着不许任何旁人靠近。昆仑军已驻扎在华阴县城门外，青龙卫救下了紫剑和墨影，然后代替华阴县郡守维护治安，在街巷官道，到处策马巡视。没有皇上的旨意，也不敢再与昆仑教发生冲突。碧天找到了苏弥娅，姐妹几个也在四方客栈休息，许久没有出来。
　　运功半个时辰有余，仓雪薇的呼吸愈见平稳，恢复得相当迅速。云汐深深吐出一口气，慢慢收掌。仓雪薇睁开双眼，顺势躺在了云汐怀里…疲惫不堪的两人靠在床头，寂静的客房里只剩两人交织的喘息。
　　“雪薇…”云汐呢喃着开口，搂紧她纤细的腰肢，轻轻爱抚，“胸口还疼么？”
　　“不疼了，现在感觉…很舒服。”仓雪薇唇角轻扬，抓住了云汐的手，十指紧扣。
　　“幸亏没什么大碍，大夫说你急火攻心，血气凝滞，疲劳过度…要好好调理休养，按时吃药，记住了么？”云汐低下头，两人的鼻尖触在了一起，仓雪薇凝视着这张朝思暮想的脸，湛蓝色的眸子泛着水雾，那是为她心疼的泪水…
　　“把你吓坏了吧？”仓雪薇又是一笑，抚摸着云汐的脸，呼出的气息温柔而撩拨，“看你还敢不敢气我！”
　　云汐的眼泪霎时滴了下来，冰凉凉的砸在仓雪薇的脸上，“再也不敢了！你这么好的身体都被我气坏了…”仓雪薇忙替她拂去泪水，有些虚弱地苦笑道：“我身体没你想象中那么好，虽然内功深厚，心脉却脆弱，禁不起大怒大悲。你以为我四年练成绝世武功，不用付出代价么…”
　　云汐一怔，半天说不出话来，将怀中的恋人搂得更紧。
　　“所以啊…”仓雪薇轻叹道，“习武过度很伤身的，你爹武功盖世却不愿传你，一定也有这方面的原因。女儿身毕竟不如男子来的强壮，终日与人打打杀杀，还不如手无缚鸡之力，平安一世啊。”
　　“你后悔习武了吗？”云汐诧异。
　　“恩…不过已经练成了，就没有回头路了啊。”仓雪薇轻轻挪动身子，贴紧了云汐的胸膛，两人对视着，女教王目光灼灼，眼里含着深深的宠溺与骄傲：“不过身怀武功还是让我感到安全，保护自己，也保护我爱的人…”
　　云汐的脸顿时红了，又想起方才仓雪薇在大庭广众下，那惊世骇俗的表白…她的耳根子烫了起来，一直烫到了心口，随着血液的流动蔓延全身…“雪薇，你…真的这么爱我啊？”
　　“你很得意是吧？”街头那一幕，现在已然平静的仓雪薇回想起来，都觉得浑身发颤、不可思议。积郁了这么久、这么深的爱意全然爆发，那个瞬间的疯狂与炙热燃烧了一切，就这样，被云汐一下子看了个彻底…
　　“从什么时候开始的？告诉我啦，雪薇…你不说，我就当是一见钟情了！”云汐激动地追问起来，第一次彼此表达深藏的心意，如初相恋时一般快乐、忘乎所有。
　　“我初见你时是充满敌意的…”仓雪薇揽过云汐的后颈，毫不保留地倾诉，细数回忆她们的过往，“直到血祭的时候，你视死如归都不求饶的样子，让我欣赏；在观星台看到你和苏弥娅抱在一起时，想要接近你；第一次吻你的时候，开始心动；第一次…过夜之后你的逃避让我失控，应该…就从那时开始的吧…”
　　“我也是从那时开始的。”云汐压低了头，眼里仍噙着晶莹的泪水，爱怜地看着失而复得的珍宝。“雪薇，我好想你…”
　　“无论你逃到哪里，我都找的到！”仓雪薇闭上眼眸，脸颊带着一抹晕红，“我也想你，比你想我…还要想！”
　　“那你爱不爱我？你再说一次…好不好？”混血儿微翘的鼻尖摩挲着仓雪薇的脸颊，像个孩子般要求着。
　　仓雪薇却抿嘴不答，云汐俯下身去吻她，仓雪薇却笑着将她轻轻推开，笑道：“我要洗澡！”
　　“现在啊？”
　　“是啊，我好累…你给我洗！”
　　
　　沐浴的木盆很快被人搬进客房，盛满的热水里漂浮着皂角和花瓣。柳无影板着脸孔，送来了一套簇新的衣裳过来，便匆匆离去，再也无人打扰。
　　云汐轻轻扯住了仓雪薇的衣襟，风霜浸染的白衣散落如片片飞雪，静静地躺落一地。仓雪薇赤着身子，浸入了水雾缭绕的热水里…
　　“烫不烫？”云汐关切道，守在她身旁。
　　“不烫，刚好。”仓雪薇满足地微笑，回想起上次在山泉碧潭中沐浴时，月光洒满银色回忆，天地间只剩她一人的孤寂…而现在，她终与恋人再度相遇，所有的痛苦都恍若经年，随风静静飘散。只有此刻，云汐的笑容和守护，是她毕生都执迷不悔的追逐！
　　云汐撸起袖子，手将毛巾濡湿，温柔而细腻地为她擦洗身体。仓雪薇缓缓睁开眼，含情脉脉的目光如氤氲化开，与如烟如梦的水波融为一体。云汐的手悬在了水里，对她的身子早就了如指掌地熟悉，为何她的美，还是如此令人窒息！
　　毛巾一路向下，慢慢地爱抚和挑弄她娇嫩的花蕊，让它在热汤和绵绵爱意的滋润下，绽放前所未有的妖媚…仓雪薇软软地靠在浴盆里，情不自禁地浅声低吟，白皙如美玉的肌肤泛起了诱人的红，却故作淡定地笑道：“怎么老洗一个地方啊？”
　　云汐松开毛巾，整个人几乎都要扑到浴盆里，两臂环住仓雪薇，呼吸急促而灼热贴近恋人的鼻息…那样渴求的眼神让仓雪薇暗暗发笑，将她推开，仓雪薇拒绝道：“不许碰我，这是给你的惩罚。”
　　“要罚多久？”云汐嘴角垂下，一脸哀怨。
　　“你离开了多久，就罚你多久。”仓雪薇坏笑着抓起毛巾，顾自洗澡不理会云汐。
　　云汐搬了个小凳子，守在浴盆旁。她目不转睛地盯着浴中美人，那光洁如玉的肩头，修长的玉腿和手臂时不时敞露出来，却只可远观，不可亵玩…引诱得云汐快要流出鼻血。
　　“云汐…”见云汐忽然没了声音，仓雪薇从浴盆里探出脸寻她，却见那人坐在小板凳上，一袭云雁细锦衣肆无忌惮地敞着，露出若隐若现的胸房…她似乎是很热，还在不停地撩衣扇风，整个人都隔着一层水汽，精致、妖冶。唇角弯起一个神秘的笑，如光风霁月，太过炫目…
　　仓雪薇别过脸来，心跳陡然乱了。
　　云汐决不勉强她，笑着冷哼道：“罚就罚，看你能忍多久！”
　　
 作者有话要说：这章不虐的，很甜的哦~~~~\(RQ)/~






第三十六章 情火燎原

　　仓雪薇忘记自己有多久没睡的这么安稳了，沐浴后，疲倦舒缓的身子蜷缩在被褥里，鼻息间萦绕着某种熟悉的香气。她知道，那是云汐在她半梦半醒时出了门，跑遍了大街小巷，只为买到这种安心宁神的熏香，为她点上。
　　分不清现实还是梦境，她恍惚着梦见云汐一直守在她身旁，一手托腮，一手勾住了仓雪薇的手心，轻轻唤她的名字…笑容沉醉在不愿醒来的美梦里，爱意葱茏，如晨曦般美好。
　　醒来时已是日上三竿，仓雪薇撩开大红色床帘，支起身子环顾四周。云汐人不在，被窝里还残留着她的温暖。仓雪薇揉了揉眼睛，蜷起双腿静静坐着。正想着下床去找云汐，客房的门便被人轻轻叩开，熟悉的身影跃入眼帘。
　　云汐手上端着一个小碗徐徐走来，在床前坐定。混血儿一身居家打扮，窄袍素衫，头发随意地束起，深栗色的刘海被汗水濡湿，幽幽荡在眉心。
　　她舀了一勺汤药吹了吹，递到仓雪薇唇边，哄小孩一般地宠溺：“乖，你该喝药了。”
　　仓雪薇秀眉轻蹙，盯着那汤药犹豫了半晌，终于张开小口，乖乖喝了下去。
　　“怎么样，不苦的吧。”云汐一勺勺地喂她，明澈清亮的眸子里满是深深的爱意，仓雪薇莞尔一笑，心里暖到快要起火，拿出帕子给她擦汗：“你第一次给人熬药吧，还尝过了？”
　　云汐点点头，笑容温煦动人：“是啊，熬得我满头大汗。我当然要尝一下，万一把你烫着了…我会心疼死！”
　　仓雪薇心头一颤，那药明明不烫，她却浑身都热了起来…只因云汐这一句话，仓雪薇忽然起了幻想，幻想自己长年病体奄奄，弱柳扶风地需要她照顾，理所当然地被她宠着、疼着一辈子，就算生病，都是一种羡煞旁人的幸福！她又为自己的遐想感到好笑，真的放任自己陷下去了，只想和云汐时时刻刻黏腻在一起，哪怕分开一盏茶的功夫，她都会担心，会四处寻找她的身影，深怕恋人再度离去…
　　云汐持着汤勺的手微微颤抖，她紧张地抿咬嘴唇，仓雪薇的眼神却愈加炙热，肆无忌惮的目光游掠在她的脸颊、她的唇、她的浑身上下，想要把她整个人都看穿似的迫切…
　　药才喂完一半，云汐已经无法继续下去，两人之间没有一言一语，某种无声的波浪已经层层环涌在她们身周…心跳不自觉地加快，像是被人撩动了所有的共鸣，两人情不自禁地贴近，女教王冰雪般清冷的容颜，在云汐的凝望下化成了一片柔情似水，只为她一人含情脉脉，情火燎原…
　　再也忍不住那种煎熬，仓雪薇一把搂过云汐的肩头，狠狠地吻住了那人紊乱而狂热的呼吸…
　　她的舌瞬间缠住了云汐所有的清醒意识，带着残留的药香，在彼此的唇舌间缱倦缠绵…多少个日日夜夜的分离，多少爱恨交织的泪水，今日终于回归了属于她的领地！仓雪薇激烈地深吻着，强有力地推动着，含糊地低吟着，想要把将近两个月的煎熬和思念加倍吻回来…
　　明明想要保持距离以示惩罚，没想到才不过一天，自己就完全把持不住了…
　　云汐端着药碗的手剧烈颤抖起来，然后“啪”地一声，药碗竟从手中跌落，剩下的半碗药差点洒在身上，满地碎片狼籍。云汐吓了一跳转过脸来，盯着地板。
　　“药…药打了，我再去拿一碗…”云汐起身欲走，却被仓雪薇一把拽进了怀里，她再度吻住了云汐的唇，热烈的狂吻如同暴风骤雨般猝不及防，片刻也不准她离开…此情此景，又有谁能为闲杂的事牵住脚步，还能忍心弃她而去？云汐也疯了般地回吻着她，双臂环住她的腰际，死死地缠腻拥抱，互相扯着衣衫，然后顺势将仓雪薇推倒在了床上…
　　
　　“你不乖，没有把药喝完。”云汐俯下身，尽情呼吸着她发间清幽动人的香气，舌尖碾过她的耳垂，耳鬓厮磨中，混血儿长长的睫毛撩过她的敏感，留下阵阵欲求不得的酥/痒…
　　“不用喝药了…”仓雪薇低喃着，月白绸衣撩开了诱人的缝隙，勾着云汐的脖子微笑，“你亲自治我就好。”
　　“哦？”云汐唇角漾开一丝得意的笑，指尖轻捻她的鼻梁，描摹和镌刻她的模样，触感细腻如瓷，温润如玉。“那…惩罚结束了么？”
　　仓雪薇咬住云汐的指尖，含吮滋润片刻，似笑非笑道：“才刚刚开始…”
　　眼见这人衣衫不整地等在床上，那样欲拒还迎、欲说还休的迷离；气若幽兰，大胆而又急促的喘息…云汐觉得自己像是跌进了一坛烈酒，沉沉地醉了下去。
　　她疯狂地动作起来，抽丝剥茧一般地扯去仓雪薇的全部衣衫，红罗暖帐，衣带尽宽…她上下求索，揉搓着仓雪薇娇挺的凸/起，然后一手向下按压抚摸她的小腹。唇舌浸润她的花蕾，欲将整个胸房都含入口中霸占着，任凭仓雪薇□地喘息求停，也决不松口。
　　仓雪薇随着云汐的每一步动作陷入了爱欲的沼泽，身子热烈地迎合律动…也许是分开太久未经情事，这次的反应来得太快，强烈得出乎她的意料。她什么都不能做不能想，唯有放任挚爱的亲吻在她的浑身上下肆虐、侵袭…
　　“云…云汐！啊…”她抱着云汐的头，每一次用力的呼吸，都化成了声声呢喃而癫狂的叫喊，身子渐渐被她吻得空虚乏力，酥麻的快感从心口荡漾开来，直蔓延到小腹酝酿成了迷乱的热浪…愈是被深切似海的爱意包围，身体就愈加渴求不满，她想要与云汐融在一起、缠在一起，生生世世都不分离！
　　“云汐你知道么…”仓雪薇在恍惚中喃喃，爱抚云汐光滑的背脊，将她的脸贴近自己心口，“你说我的世界太广阔，其实…只要你一个人，就能填满了啊…”
　　云汐闻言，忽然止住了动作。仓雪薇疑惑着缓缓睁开双眼，便感觉到了一滴冰凉而咸涩的液体，正滴在了自己唇边…如此美好的时刻，云汐竟然还掉起眼泪来了，似是愧疚，又似是狂喜，盈盈泪光中，却带着那样幸福的笑意…
　　“我不会再离开你了，雪薇…我再也不会了！”
　　言罢，云汐忽然倾身一路向下，她找到了那片深山幽谷，专注地凝望着，一寸寸地靠近着。仓雪薇顿时感受到有灼热的呼吸扑在了那最羞涩的地方，她来不及阻止，一个深切而致命的吻便烙进了她的身体…
　　“啊…啊！”伴随着仓雪薇颤栗的叫喊，云汐的唇舌已长驱直入，就这样掠进了幽径深处狠狠推动，上次仓雪薇这般对她，云汐已学得驾轻就熟…她贪婪地吸吮着仓雪薇令人沉醉的体香，又仿佛是品尝着山间最甘洌的泉，饮下了天地间最醇烈的美酒。直到口中的蜜液和仓雪薇涌动的情潮融在了一起，再也没了彼此之分。
　　仓雪薇觉得自己快要疯了，无论是身体的欲还是心中的情，都在这个瞬间被云汐推上了顶点…她们结合在一起，纵使这样禁忌的同性之情会被天下人耻笑，她们只愿在这属于彼此的小世界里沉沦！没有任何人、任何事，能将她从自己生命中再度抽离！
　　“云汐…我，我受不住了！”仓雪薇娇喊了一声，浑身的血液都在沸腾燃烧，某种可怕的冲动在她的灵魂深处徘徊，她不能满足，她想要得到更多！云汐的舌尖在她的幽穴花蕊中搅动着万千风雨，仓雪薇一把将她拽起，让那张精致泛红的俏脸再次回到自己眼前…
　　云汐的脸上扬起迷醉而炫目的笑意，汗水淋淋的身子缠绕如水，仓雪薇发现她的鼻尖上还残留着自己的花液，晶莹欲滴…
　　“怎么样，我越来越厉害了吧！”
　　仓雪薇立刻吻住了那人的坏笑，然后她一个猛烈的翻身将云汐压在了身下。云汐霎时一愣，有些紧张地想要扭开身子，呼吸却随着仓雪薇不怀好意的靠近，愈加急促…
　　仓雪薇温柔地替她撩开汗湿的发丝，纤柔如水蛇般的腰肢轻轻律动推进，那已然透湿的花蕊开始在云汐的身下游走摩挲起来，抵住云汐羞涩娇嫩的处子之地，亲自浇灌，洒下一路春风化雨…
　　“雪薇…”云汐只觉得呼吸都无力起来，眼见仓雪薇重重地压在自己的身上，赤/裸的胴体恍若绝美的幻梦，妖魅得惊心动魄，女教王烈焰般的红唇翕动开合，吐出勾人欲死的话语：“云汐…我要你!我要你…再也离不开我！”
　　
　　她说着，中指已熟练地寻到了那处微微湿烫的入口…
　　云汐一下子扯住了大红色床帘，直扯下了一地妖艳…身下那一丝异样的感觉汨汨涌来，让她本能地想要逃。然而方才那一番折腾已让仓雪薇心中的欲念一发不可收拾，她是真的忍不住了、等不了了，眼中只有云汐的呢喃推托，声声撩动她的心弦，刺激她的心魄！只想快速而疯狂地，将身下的人儿彻底占有！
　　顾不得怜惜，仓雪薇的手指顺着柔腻的温热慢慢滑入，霎时间挺进了大半，成了那片世外桃源、幽谷淙淙中，第一个闯入者…
　　“啊！”云汐痛得一声惊呼，眼泪都疼了出来，“好痛！雪薇…放过我…”
　　仓雪薇却又加重了手上的力道，她梦寐以求地感受到了云汐的体温、云汐的颤抖，那娇弱却紧/窒的小口因为忽然的侵入而抽/搐抖动着，那样真实而极具征服感的触摸，让仓雪薇整个人都恍惚了，还有什么比占有最爱之人初次的娇羞更激荡人心的呢？她如痴如醉地吻着云汐，含去那人吃痛的泪滴，舔/弄着两颗妖冶绽放的蓓蕾，喘息道：
　　“云汐，为我痛一次？只为我痛一次，好么？”
　　“雪薇…雪…薇…”云汐已经无法完整地说出一句话，身子烧成了一团火，分不清是极致的痛还是极致的快乐，狂风骇浪般的酥/痒感刺激着她的每寸肌肤，仓雪薇的步步推进，自己的身子竟在不受控制地迎合扭动，她想开口说什么，一开口便化成了令人羞涩欲死的呻/吟，在整间客房里回荡。她看惯了仓雪薇在她身下婉转承欢，放肆地叫喊欢闹，却不料自己也难逃这么一日…
　　“我爱你…我真的好爱你！云汐…愿意给我么？”
　　那一句“我真的好爱你”让云汐整个人都酥软了下去，放弃了所有徒劳的挣扎，近在咫尺的恋人，在迷离似雾的泪眼中时而模糊，时而清晰…她将仓雪薇狠狠抱进怀里，咬她的玫瑰花瓣似的唇际，吻得难分难解，爱得天昏地暗…
　　“愿意…我给你…我什么都给你！”
　　
　　仓雪薇径直冲破了最后一道壁垒，然后在云汐的天地里横冲直撞、纵横摇摆，她掀起万里狂澜，她不惜用尽所有力气去填满云汐的整个世界…
　　“我要让你离不开我，生生世世都逃不开我！”霸道而宠溺的话语融在了那风驰电掣的快感里，仓雪薇要让她乖乖地被自己捧在手心，含在口里，一辈子只疼着她、依恋着她，绝对地忠诚于她！
　　云汐在一瞬间有濒临死亡的错觉，她被人抛上了冷冽的云端，然后迅速跌落万丈高空，甩下了沸烫的深潭，溺死的前一刻又被仓雪薇捞上来，带着她徜徉情海，带着她乘风破浪，再度飞上了云端…
　　“要死了…雪薇，我要死了！”
　　云汐浑身都瘫软了，阵阵热流在体内翻涌流淌，她想要抗拒那种快意，却在仓雪薇刻意停止时，像是被抽空了一样再度渴求…她摸索着枕头，习惯性地想要盖住自己的脸，遮住着尴尬羞赧的模样。仓雪薇却将枕头丢在地上不让她拿，陪着她尽情翻滚，炽烈地贯穿，深情地呼唤：
　　“死在我手里，你愿意么？云汐…你知不知道你现在的样子…我好喜欢！”
　　如此反反复复，不知过了几个轮回，云汐听不见自己的叫喊，究竟是痛到麻痹的哭泣，还是快乐到癫狂的喘息。心底的某扇门被人悄然开启，从此后，她的世界再也无需独自承担犹豫与彷徨，生命中最美好的年华，都完完整整地，交给了至亲至爱的那个人…
　　拿走我的所有，然后…许我天长地久！
　　
　　仓雪薇激烈的动作终于缓了下来，两个女子湿漉漉的肌肤仍恋恋不舍地交织不放，细碎的亲吻落在脸颊，云汐在昏昏沉沉中感觉自己被仓雪薇拖着起床，然后被她抱起，轻轻放进了浴盆。
　　她已经无法想象自己的身子成了怎样的一片狼藉，热水如同恋人的爱抚将她包围，云汐终于倦极睡着，嘴角仍残留甜蜜的笑意…
　　
 
作者有话要说：本章甜到死人，如果有不良反应，晓梦会负责的(⊙o⊙)
别举报我就好~~哈哈哈

下章预告：
云汐和雪薇持续甜蜜，皇帝下旨查封南武堂，祁风吟不知所踪，受伤未愈的祁风聆和楚少衡关在一起，意外得知纠结的身世之谜...







第三十七章 似曾相识

　　犹忆相逢与君同，辗转红尘醉梦中。
　　可怜相思枉回眸，此情不待终成空…
　　第十杯酒下肚的时候，满桌的佳肴都在她眼里变得模糊，烈酒顺喉而下，却带着一丝难以言说的苦涩，混入了酒里，淌进了心里。苏弥娅发现那竟是自己的泪水，在不知不觉中流下了一脸伤痛的痕迹…
　　柳无影陪着她对饮，却是沉默寥寥，无言相对。
　　即使是二楼最里间的上房，他们都能听见那隐隐若现的情爱之音，绵绵不绝地渗透进了客栈的每个角落。
　　她听见云汐的声音渐渐盖过了仓雪薇，声声碾在苏弥娅心上，她告诉自己，该是放弃的时候了…心中默念了千遍万遍，却发现连起身离开，都已经全无力气。
　　姐妹们都回京去了，十三圣女唯剩下她依然放不下执念，心甘情愿地流浪在外。只有青龙卫的统领孟少京将军隔三差五过来，探视苏弥娅的安全，谨防昆仑教徒对当今皇上的师妹有所不利。
　　午时已过，众人都在一楼用餐。二楼已经没了任何声音，仍迟迟不见楚云汐和仓雪薇下楼。苏弥娅又灌了一杯酒，急急呛到，干咳不止。柳无影见状，拍着苏弥娅的后背为她顺气。就在这时，头顶传来一阵轻缓的脚步，众人回首一望，原来是女教王千呼万唤始出来，倚着楼梯危栏，踱了下来…
　　她白衣落落，云鬓垂散。似是刚刚沐浴梳妆，身上撩人的幽香被日光蒸腾带走，面颊白皙透明，玉颈有残红未褪。那心爱之人留下的吻痕，像是一株绝美的梅花烙，嫣红而妖娆。
　　仓雪薇步步靠近，流转的目光定格在苏弥娅身上，挑起了一丝若有似无的笑意。
　　那盛气骄傲的模样啊，分明就是在炫耀她的胜利！苏弥娅气得攥握双拳，目光如火如电，酒醉微醺的女子什么都不怕，狠狠瞪住了仓雪薇。
　　“教王陛下！”柳无影起身作揖，仓雪薇摆了摆手，淡淡道：“你们先吃吧，菜都凉了。”
　　柳无影归位，女教王似乎又想起了什么，眉心微蹙，转而问道：“杨锐行军何处？目下形势如何？”柳无影正色道：“启禀教王，杨将军屯兵祁连山下的酒泉郡，与中原的军队剑拔弩张好几日了。驻扎华阴城郊的一万精骑一切安好，听候教王发落！”
　　仓雪薇眉宇舒展了些，轻叹道：“传令下去，全线退兵吧。”
　　“是…”柳无影顿了顿，点头领命。仓雪薇又道：“十三冰翼暂且留下，同我一起救出楚伯父再一同返回昆仑。教中近况如何？”
　　柳无影神色凝重，如实禀报：“不是很乐观，神巫大人纵情声色不理政务，教中事物都是五位长老打理。各种猜忌和流言甚嚣尘上，幸而回疆国力日衰没有趁乱反扑，回疆王听闻楼兰部噩耗之后一病不起…无影恳请教王早日返程，主持大局！”
　　仓雪薇淡淡应允：“知道了。”她心意已决，如今好不容易与云汐重逢，楚父身陷囹圄自然不能坐视不管，自己闯下的烂摊子，只有日后慢慢花心思收拾了。仓雪薇没有坐下来用餐的意思，迎上了苏弥娅火辣辣的敌视，暗讽一笑：“你还在这里啊，我的圣女…你也要留下来领罚么？”
　　“你很希望我走对吧。”苏弥娅醉眼迷离，冷笑如冰，“这里再也不是昆仑，不是你的地盘了，有本事你就动我试试，我…偏不走了！”
　　“我懒得动你。”仓雪薇斜瞥了她一眼，凑近苏弥娅秀丽而苍白的脸，一字一句道：“你喜欢留下来跑跑腿、打打杂，我不会反对的。”
　　“你…”苏弥娅气结，喝问道：“云汐人呢？”
　　“下不了床了。”仓雪薇笑靥灿烂，目光似水温柔，“所以我得把饭送上去…喂她！”
　　苏弥娅顿时语塞，一颗积郁了多少情意的心，在沉默中裂成了万千碎片。她们自顾自地热恋着，又有谁顾忌她的感受！苏弥娅压住窒息般沉痛的胸口，看着仓雪薇亲自盛饭夹菜，将满桌的佳肴汇入了她幸福的情意和体贴，转身便要上楼离去…
　　这一切，都刺痛着苏弥娅的眼睛，她不甘心，不甘心就这样败了啊…
　　“你等等！”苏弥娅忽然喊住了她，仓雪薇回眸转身，有些不耐烦地蹙起了眉头。
　　“我告诉你，你不在的时候，我也曾和她做过！”
　　正在吃饭的柳无影顿时噎住，卡着脖子猛烈咳嗽起来。
　　苏弥娅仍是脸不红心不跳，话说的直白露骨，就这样静静地盯着仓雪薇的眼睛，等待着她的反应…
　　仓雪薇目光一冷，然而只是一瞬，又再次恢复了波澜不惊：“我知道啊，是你强迫她的…”
　　
　　仓雪薇端着饭菜回房，将门轻轻掩上，隔绝了楼下传来的阵阵喧闹。
　　大红色的床帘在方才的激烈“搏斗”中光荣阵亡，华丽丽地洒落一地。云汐静静地坐在床头，蜷起双腿仰望着窗外的日光。斑驳的光影洒在脸上，宛如流沙般柔和温暖，有种恍如隔世的宁静与安详…
　　仓雪薇屏住呼吸，将饭菜轻轻置放在床头的矮桌上。云汐转过脸来，两人相视一笑，仓雪薇已上前将云汐轻轻揽进怀里，怜爱地问道：“还疼么？”
　　云汐的脸又红了红，但笑不语。
　　仓雪薇却一把掰过她的脸，让她正视自己的眼睛。云汐慵懒地翘起了嘴角：“吃饭吧，我都快饿晕了。”
　　仓雪薇将脸深深地埋进云汐的颈间，摩挲着、贪恋着她的温度，幽幽开口：“老实回答我，你是不是…碰过苏弥娅了？”
　　云汐身子一颤，抬起仓雪薇的脸，发现一贯凌厉霸道、醋意强烈的女教王出奇地镇定，反而让云汐更加忐忑不安…刚才隐约听见了楼下传来的哭声，和含糊不清的责难，她便猜想仓雪薇和苏弥娅是不是发生了什么冲突。
　　“雪薇，别为难苏弥娅好不好？我…我已经很对不住她了。”云汐笨拙地为她求情。仓雪薇依然没有生气，却将云汐抱得更加紧密，眼中有一闪而逝的落寞和不安，努力平静着问道：“她没事的，只是听到了不该听到的…情绪不稳定。我不会怪你，你只需回答我你们是不是有过…”
　　“是！可是那不算…”云汐急忙辩驳，无所隐瞒，“我不忍心看她为我那么痛苦难过，所以我迁就了她一次。可我不曾侵占过她，苏弥娅…她还是一块完璧呢！”
　　仓雪薇示意她噤声，又看了看门外，笑颜顷刻绽放：“你要我如何信？”云汐一把撩开床单上的一块嫣红，大义凛然中又带着些许无辜：“证据都摆在这里了，至于她…你要是不信，亲自去给她验明正身好了！”
　　仓雪薇扑哧一笑，狠狠地捏住了云汐的脸：“敢跟我贫嘴了啊！你舍得让我去给别人验身？”云汐倾身上前，用柔软细腻的唇封住了仓雪薇的话语：“我舍不得，你也不许怀疑我。”
　　那样干净真诚的笑容任谁都不忍再埋怨犹疑，仓雪薇抚着她的发丝，满心的知足：“若是早一刻知道，我定不饶你！现在…不追究了，反正你已经是我的人了！”
　　云汐撇了一下嘴角，两人又缠绵打闹了一阵，云汐饿得不行了，急匆匆地抢过饭菜狼吞虎咽。仓雪薇从后搂着她，朱唇贴在云汐耳后含咬，手也不安分地伸进云汐的丝衣里，游走抚摸个没完。惹得云汐两耳发烫，怒道：“雪薇，你这样我怎么吃得下…”
　　“那就别吃了，我们继续…”
　　“天，你以为我是神仙啊，可以不吃不喝跟你在床上耗上一天？”言罢，便夹了一块肉塞进了仓雪薇嘴里，堵住她那色心未泯的念头！
　　于是两人终于安分下来，你一口我一口地互相喂饭，仓雪薇笑道：“我放过你了，下午继续睡吧养好精神，明日就启程去益州救你爹爹，好么？”
　　云汐点头应允，她是真的无法再离开仓雪薇了，如今有她陪在身边，只觉得阵阵贴心安稳，哪怕是天大的事都能迎刃而解，没了一丝后顾之忧。只盼着早日和爹爹团聚，然后回到昆仑，用一生一世的爱意回报于她！
　　
　　左腹传来阵阵撕裂般的痛，她躺在柴房的烂草堆里昏沉如死。紧接着，破败的房门吱呀一声打开，那声音像是化在凄冷的夜里，尖锐而诡异。OO@@的脚步声纷至沓来，受伤昏迷的女子睁开双眼，在黑暗中摸索…她以为那是地狱来的黑白无常，终于要将她带离这个冰冷无情的世界了…
　　来者将她一把拽起，快步向外拖去。
　　秋后的夜风如割，她模糊的双眼看到了山庄四处星星点点的火把，南武堂的弟子们一片忙乱无序，如临大敌…灯影幢幢，扯破了夜的宁静。
　　截杀任务失败后，南武堂的女领主祁风聆便失势潦倒，重伤后还被关在柴房数日，求生不得，求死不能。
　　黑暗的牢道在眼前展开，伸手不见五指的恐惧感都渐渐麻痹，她只能束手待毙、任人宰割。拎着她的两个壮硕弟子终于停下了脚步，她听见了铁锁打开的声音，身子轻的像一片羽毛，被人一甩，丢了进去。
　　负责押送的弟子正要离去，裤脚被人猛然扯住，他回过头，看到了那张苍白的脸，如易碎的水晶羸弱憔悴。凌乱的鬓发下，布满血丝的眼睛仍然倔强而坚韧…
　　这还是曾经那个清秀灵动，俊逸如风的小公子么？堂主还真是狠心啊！
　　那弟子起了怜悯之心，低声换了句：“小公子…”
　　祁风聆撑起病弱的身子，咬着牙问道：“祁风吟在哪？这般对我…究竟是何居心！”
　　弟子犹豫半晌，叹道：“堂主不在山庄已经多日了，堂主劫走了师尊，据说是去探寻三刀的秘密所在了。抢夺断水刀的事，堂主决定亲自动手。目下形势极为复杂，今日堂中收到密报，皇上要下旨查封南武堂，堂主已经被通缉了！”
　　祁风聆登时愣住，朝廷向来不问江湖之事，南武堂自创始以来便上下疏通关系，多年来所作所为地方官员从来不闻不问，更加不可能传到皇上那里去…这次为抢夺第三把宝刀，竟惊动皇上，实在是太不可思议了！楚家处处都有贵人相助，昆仑教的介入已经如此棘手，现在连朝廷都施了重压，看你祁风吟如何应付的了！
　　“呵，那他打算如何处置我？”祁风聆冷笑，颓然靠在了冰冷的石壁上。
　　“属下不知，山庄两千弟子今日撤离避开朝廷的搜捕，留下百人看守你和楚少衡，等堂主归来。”
　　“楚…楚少衡也在？”祁风聆惊呼，那弟子手指了指风聆身后，悄然退下了。
　　蓦地一回首，果然看到了一团漆黑的影子蜷在牢房的角落，一动不动。祁风聆的背脊一阵发凉，却鬼使神差地向那团黑影靠近…黑影仍是没有动弹，他裹在黑色棉袍里，右边的袍袖空空荡荡，周身没有一丝生的气息，赫然是一尊结冰万年的石像。
　　祁风聆颤抖着伸出手指，探向他的鼻息…石像竟霍然抬头，眼神凄厉决绝，如暗夜里劈下的一道冷电，击中了风聆…祁风聆尖叫一声，楚少衡已出手，生生卡住了她的脖子，把她整个人都压在了石壁上…
　　祁风聆霎时窒息，双手反扑卡着楚少衡的左臂，在他手上疯狂挣扎起来…
　　“你…就凭你，也敢动我的云儿！”楚少衡暴喝着加大手上的力道，“我要杀了你！我楚少衡哪怕只剩一条手臂，也能捏碎你们这群孽障贼子！”
　　“放开我！放开…我没杀你女儿！咳咳咳…”祁风聆剧烈咳嗽着，与发怒的中年男人扭打在了一起，口中不住嘶吼着：“我没杀她！是她差点杀死我！咳咳咳…她活的好好的！”
　　楚少衡眼中的杀意渐渐沉淀，放开了手，眼见祁风聆失势被囚，贸然杀了她也毫无意义。曾经名震江湖的老刀客蓬头垢面如同鬼魂，只有那双眼睛雪亮如狼，眉宇间的沉痛和忧伤，与那日对决时的楚云汐，极为相似。
　　月华从东天升起，清冷如洗，丝丝缕缕从天窗洒了下来。宛如来自天国的光明，赐予黑暗的馈赠。牢中一老一少枯坐无言，戒备地打量彼此，深深喘息。
　　月影照在了祁风聆半边脸上，眉梢一点青痣飞扬，墨画之眉微蹙，皓月之眸含泪，面若芙蓉出水，却带着江湖儿女特有的侠气与桀骜…那样熟悉的音容笑貌，那是…那分明是…
　　楚少衡陡然恍惚了，两眼死死地盯着祁风聆，某种强烈的情愫在老刀客的眼里凝聚，祁风聆吓得两手撑地退后，楚少衡却一把抓住她的手，吐出一个陌生而遥远的名字：
　　“诗妍？”
　　
 
作者有话要说：现在一写到甜蜜戏就停不下来，一写就是大半章，进度稍有点拖慢了(⊙o⊙)
只好先留悬念了。很感谢买V支持的亲们，这文会在30万以内结掉，绝对不会烂尾噢








第三十八章 午夜惊变

　　“什么？”祁风聆大骇退后，楚少衡却如着魔了般抓紧年轻女子的手，那沉重的力道，几乎要把风聆的手生生捏碎…
　　“你放开我！”祁风聆大声叫喊，颤抖着身子挣脱他。
　　“诗妍？诗妍？是你吗！”中年男子失态地步步紧逼，一双粗粝的大手忽然捧住风聆的脸细细端详，那欣喜若狂的激动眼神让他整个人都活了起来，像是见到了隔世重逢的亲人，却口口声声，唤她另一个陌生的名字。
　　“什么诗妍？我不知你在说什么！你认错人了！”她觉得自己与楚家父女简直是命中犯冲，可怜的风聆蜷在墙角，左腹的伤口又痛了起来，冷汗涔涔，浑身战栗。
　　楚少衡闻言愕然，目光瞬息万变。
　　祁风聆百思不得其解，诗妍是谁？他的妻子？还是另一个女儿？莫非楚少衡幽禁太久，精神失常了么？
　　“不是诗妍，不会是诗妍…二十年了，分明已经二十年了…不可能…”楚少衡又颓然坐下，怅然若失地喃喃。果然是他老眼昏花认错了人，祁风聆刚舒缓了一口气，却又被楚少衡揪住了衣襟，黑暗中，那双眸子如万古深邃的大海，饱经风霜，层层涌动着岁月深处的记忆…楚少衡嘶声追问：“你究竟是谁？为何与诗妍这般神似？”
　　“呵，我不知道我是谁。”祁风聆沉声冷笑，“我无父无母举目无亲，我是天地不容的孤儿，祁家一手培养的侩子手！我与你楚家祖宗十八代都素不相识！风聆敬重你好歹也是江湖前辈，士可杀、不可辱！你休再碰我！”
　　楚少衡这才怔住，意识到了自己的蛮横失态，语气放缓：“我一时失控起了错觉，你与我已故的师妹方诗妍，实在太过相像！”
　　“方诗妍？”祁风聆愣然，“师尊还收过女弟子？为何我从不曾听说？”
　　“你不曾听说的太多了！”楚少衡冷笑，望着这张恍如隔世的面容再度失神，竟慢慢敞开心扉，“师尊收有四徒，我自幼便离开老家临安，拜在益州南武堂门下学武。我们师兄妹一齐长大，少年时代，我们师兄弟三人都爱慕小师妹方诗妍…而诗妍只对大师兄段小暮情有独钟。二师兄心妒，将他们的恋情告知师尊，师尊认为同门师兄妹相恋有悖伦常，诗妍为与段小暮相守，主动离开师门。师尊盛怒，从此令下南武堂不收女徒。”
　　“那我干爹…二十年前灭门段氏，难道就因方诗妍？”祁风聆愕然，心中已有不祥预感。
　　“那只是诱因。”楚少衡剑眉深锁，提及此事便怒火中烧，“那年祁默仁软禁师尊，突袭段府，一为夺御龙刀，一为抢回方诗妍！却发现诗妍当时怀了身孕，一怒之下对诗妍痛下杀手，包括那个…还未出世的小生命。而我，带着妻子和一岁的云汐连夜启程回临安，若不是我父亲当时位居临安知府有权在握，楚家也难逃一劫！”
　　“方诗妍…二十年前…”祁风聆一下子慌乱了，语无伦次地念着那个符咒般的名字，霍然抬头，泪眼婆娑：“这一切与我何干？你对我说这些干什么！”
　　楚少衡一把抓住她的手，字字沉重如山：“你还不明白我的意思吗？孩子！”
　　“不！”祁风聆厉声反驳，“方诗妍的女儿明明死了，还没出世就死了，你自己说的！”“那是看到你之前！”楚少衡双手扶住风聆的肩膀，步步揭开残忍的真相，“看清你第一眼我都把你认成了诗妍，这世间除了有血缘的母女或姐妹，还有谁能这般像她！你看，连你左眉梢的那颗痣都一模一样！你有没有想过为何祁默仁一死，祁风吟就要置你于死地？你女扮男装在南武堂学武，师尊何等眼力会看不出来，他亲自订立的堂规，却唯独放你例外！因为…因为你是我大师兄段小暮的遗腹女，是御龙刀名正言顺的传承者！”
　　“不…不是这样的…”祁风聆痛苦地喃喃自语，突如其来的冲击让她整个人都懵了。她身上流着的竟然是段家的血脉，一手带大她培养她的干爹，就是她的杀父仇人！她怎能接受得了…
　　“照你这么说…祁默仁为何收养我？他为何不斩草除根？他不怕我找他报仇吗！姓楚的，你胡言乱语，胡言乱语！咳咳咳…”
　　祁风聆开始剧烈咳嗽，楚少衡一把搀住她，心中隐隐为她心痛起来。无论如何，在老刀客的心里已经认定了风聆就是故人之女，这孩子，真是吃了多年的苦啊！楚少衡将虚弱的女子扶好，独臂出掌按住她的背脊运功…片刻之后，祁风聆左腹的伤口终于再度止血，神智渐渐恢复。
　　“你伤得不轻…”黑暗里，中年男子沉沉叹息。
　　“呵…拜你的好女儿所赐！”祁风聆虚弱地冷笑。
　　“这一剑她已刻意相让，不想取你性命。”楚少衡幽幽道，“这孩子就是心慈手软，不过幸亏没有铸成大错，不然九泉之下…师妹定不饶我。”
　　“你无凭无据…我不信…”祁风聆闭上眼，泪水潸潸而落。
　　“我们得想办法逃出去！”楚少衡凛然道，“祁泰还在山庄，他跟随祁氏父子多年…其中详细，他一定知道！”
　　
　　夜色深沉得像是一潭湖水，幽暗的牢道里，只有水声阵阵从天顶跌落，潮湿而绵密。守夜的两个弟子抱剑倚坐，开始昏昏欲睡。
　　忽然，牢道深处传来了一阵嘈杂，紧接着是女子撕心裂肺的惨叫：“啊――”
　　守夜的两人猛然惊醒，搏斗呼救的声音愈演愈烈：“放开我！禽兽！救命啊…快来人啊！救救我！”
　　“小公子！”两弟子心头一惊，犹豫地看了看彼此。虽然沦为阶下囚，但祁风聆与南武堂众弟子多年的情谊仍是不易割舍，想到这里，两人便急急拔剑冲了过去…“哈，小东西，死到临头还敢反抗！”是楚少衡低哑的怒吼，只见那健硕的黑影竟骑在小公子身上，肆意凌/辱！
　　“该死！”及时赶到的两人怒火中烧，一脚踹开铁锁牢门闯进救人，“丧心病狂的老色魔！”其中一人痛骂着向前扑来，就在他死命拽开楚少衡的瞬间，躺在地上的祁风聆忽然起身，一把抽开了守夜弟子腰上的佩剑，猝不及防地贯穿了他的下腹…
　　滚烫的鲜血喷出，弟子瞠目结舌地盯着祁风聆，痛苦喃喃：“小公子…”
　　“对不起！”祁风聆两眼含泪，负疚地别开头去。
　　“小公子！”另一人惊骇万状地喊了一声，楚少衡猝然出手，猛拳劈下。那弟子踉跄几步，腰间的佩剑霎那间已跃入他人手心，剑光一闪，断喉毙命。
　　月影皎皎，夜风凄凄，牢门大开。
　　一老一少两抹黑影，须臾之间，已晃入更深的夜色，渺无踪迹…
　　
　　“嗑啦啦――”一声异响，有什么东西从屋檐滚落下来，然后那声音又悄然散去…黑灯瞎火的书阁里，老管家祁泰循声望去，目光惊恐，竖耳倾听。
　　“喀嚓”一声，窗子忽然被推开了一条缝。
　　祁泰腾身而起，暗格的抽屉被他撞开，大把的银票和珠宝散落一地…他又慌忙俯下身去捡，额头惊汗直冒，顾不得现在庄里混乱不堪的局面，为祁家做牛做马这么多年，现在南武堂出事，堂主和师尊又下落不明，他只想尽可能多捞油水回乡养老。
　　正忐忑不安地收拾着，一个冰冷尖锐的东西已不知不觉地贴上了老管家僵硬的脸…
　　“啊…”他嘶声哀叫，想要大声呼救，吐出的字眼都是支离破碎。“小公子？你…”
　　披头散发的祁风聆孑然而立，身子单薄如纸，眼神惨淡而凌厉。她剑尖微扬，宛如泪水流淌。冷声道：“我只问你一事，我亲生爹娘是谁？”
　　“是死在瘟疫中的难民啊！”祁泰支吾着扯谎，“二十年前益州闹瘟疫，你爹娘都是那时过世的，弃你于襁褓之中，而后…被老堂主收养。”
　　“胡扯！”一个暴怒的男声从身后响起，祁泰的脖子被人一把勒住，急喘着气，惊恐万状地注视着来者…楚少衡握紧了袖中暗藏的剑，目光狠厉如狼：“你十五岁便跟着祁默仁，她是不是诗妍的骨肉你会看不出来？二十年了，杀我大师兄全家，断我右臂，害我父女失散哪一件恶事你没参与过！把我和风聆关在一间牢房，是故意要我认出她来的吗！事到如今，你还敢装…”
　　祁风聆的脸色更加苍白，心绪紊乱成麻，剑尖颤抖得厉害。
　　祁风吟离去得匆忙，走时只说任由风聆和楚少衡关在一处，楚少衡爱女心切，定会伤害风聆两相残杀，却不曾提及，一旦身世识出，又该怎么应对…如今孤立无援，祁泰只好和盘托出。
　　“我给你看一样东西。”祁泰言罢翻箱倒柜，翻出了一副珍藏极好的精致画轴，在那两人狐疑的目光中，画卷徐徐展开…
　　祁风聆的眼睛顿时一亮。
　　只见画中一少女颔首低眉，青丝垂肩，长裙曳地。怀抱一张七弦琴，纤指细抚，仿佛那琴音已跃出画作，绕进了风聆心底…她凝视着那张脸，目若秋月，盈盈一弯的眉梢，是与她一模一样的一点青痣。清丽佳人的容颜隔绝了三生三世，永远封存在了那笔墨泼彩之中，似曾相识得令她窒息…
　　画作右上角，是祁默仁留下的隽雅字迹：
　　“伊人清影伴月光，未解落花绕身旁。
　　素弦轻弹袖底风，共醉一曲晚风凉。
　　――赠诗妍”
　　一切已然明了。
　　“这就是方夫人，你的娘亲。”祁泰颤声解释道，“但方夫人不是老堂主杀的！老堂主入段府抢夺御龙刀时，方夫人正巧临盆，难产两日才将你生下。当时你还被产婆抱在怀里，满身是血…方夫人…方夫人求老堂主给你一条生路，然后就咽气了。她是死于难产！老堂主抱着你出来，你爹段小暮顿时心智溃散，死于祁家的诛神刀下…”
　　“别说下去了…”祁风聆凝如雕塑，浑身血气翻涌。
　　“小公子，老堂主一生狠辣，唯独不忍伤你杀你，把你当成了他和方夫人的女儿啊！”祁泰继续道，“直到大公子偶然发现这副画作，老堂主才将你的身世告诉他。老堂主身子不行了，去世前千叮万嘱大公子莫要害你，结果还是…”
　　祁泰忽然止声，嘴角涌出了大口鲜血，两眼瞪直泛白，冷剑已刺穿了他的胸膛…
　　仿佛有万千烈火灼烧着她的胸肺，祁风聆发疯般地一剑接一剑地刺向老管家，让那些喷涌的血麻痹她崩溃的神智，让这一剑剑都无形中扎在自己身上，斩断过去二十年的所有记忆…
　　她知道自己是个孤儿，是个可有可无地位卑微的养女。可她也从未停止过幻想，有朝一日亲生爹娘出现在她的面前，给她真正的亲情与温暖。然而她渺小的心愿已在今夜被人撕碎，原来早在二十年前，一切就已终结！
　　她被杀父仇人养大，然后拼死拼活地为仇家卖命，九死一生…她一生敬仰的干爹，二十年养育之情，究竟是极致的怜悯，还是极致的报复！
　　她恨透了，也伤透了…一剑剑下去，把祁泰捅得血肉模糊。“风聆！风聆！”楚少衡沉声唤她，一手抵着宝剑，一手拖住了神智迷乱的女子：“风聆，他已经死了，够了！停手！”
　　她终于瘫软在中年男子宽厚的怀里，泪如泉涌。楚少衡用一只独臂搀扶着她慢慢站起，黑色的袍袖护住她冰冷的肩头。送上了一丝疼惜的暖…那一刻，她的脑海里忽然掠过了楚云汐的身影，那人携着一袭红衣的神秘女子，消失在了茫茫夜雨中。留下她在血泊和暴雨里挣扎，昏聩，脑海里只有楚云汐的那句话：“别人要我死，我就偏要活过来，人不自救，天诛地灭！”
　　她撑剑起身，这才发现外面已是火光绰绰，人声喧闹。不知有多少南武堂弟子已将这间书阁包围，等着祁风聆和楚少衡出来，束手就擒。
　　楚少衡目光烈烈，若不是失了右臂，以他从前的功力，足可以将整座山庄掀翻，而不是面对一群虾兵蟹将，还要忧心自己重伤未愈的身体。
　　祁风聆拾起那散落地上的画卷，视若珍宝地捧在了怀里。眸中泪光未褪，唇角却弯起一丝麻木的冷笑：“在这儿住了这么多年，要逃出山庄，还是有把握的！”
　　“楚伯伯，我带你…逃出去！”
　　
 
作者有话要说：这章的转折还是蛮重要的，祁风聆彻底叛离南武堂，大家应该没想到，最后是她救出楚老爹吧~(⊙o⊙)

最近跟榜，两日一更，大家多多冒泡哦，写评达到一定字数有积分送哦^_^




第三十九章 父女重逢

　　一束黑影掠过森冷的宫墙，悄无声息地急速前行。搅动满园玉树琼花，晶莹的积雪簌簌落下。
　　黑影大胆地纵身一跃，落在了仓琉烟的凝香宫外。他避息功力极高，宫外逡巡的守卫竟无一人发现他的存在。身形隐在暗处，被狰狞的夜色吞没。黑影又飘到宫窗之下，肆无忌惮地轻叩窗棂…
　　半晌之后，一人从窗内跃出，昆仑绝顶的夜风吹到她的身周，陡然更加寒冷，几欲凝结…黑影扯下风帽，在夜色中辨清了对方模样时，不禁气得咬牙切齿，两腮通红，低喝了一声：“冰焰！”
　　冰焰银白色的长发随风扬起，流泻着凄凉而诡异的波光。她水蓝色的长袍衣襟敞露，冰肌玉骨轻佻若现。淫媚的甜香混合着阴冷的杀气，气息独特到令人不敢逼视…
　　“叶诺大人，亲自登门找我么？”
　　“冰焰！”名叫叶诺的神秘男子压抑着汹涌的怒气，质问道：“说好午时玄之门外断崖碰面，交出仓琉烟的人头，你为何失约？”
　　“她今夜兴致极好…”冰焰轻佻一笑，将松散的外袍向上扯了扯，“一直伺候到二更都停不下来，可把我累坏了。”
　　“你…”神秘男子震怒，“你没下手？”
　　“我为何要下手？”难以置信的，冰焰冷笑着反问。步步紧逼朝男子而去，月光斜洒在她苍白透明的玉肤上，说不尽的邪魅妖冶…“该死的，应该是你们吧…”
　　黑色宽袖中的暗剑一挑，架在了冰焰脖颈上，男子暴怒如狮：“你这是…要背叛族人么？！”
　　“族人？”冰焰碧色的瞳孔忽然锋锐如刀，狠狠瞪着男子，讥笑：“我还有族人吗？你们把我当过族人吗！”
　　“肮脏的孽种，无药可救！”男子辱骂着挥剑逼来，冰焰闪身一避，掌心真气凝发，一手擒住了男子持剑的手腕，只见她轻轻拂袖，水蓝色的袍子在她身周绽开如翼…缠斗未过十招，她擒着男子已然断骨的手腕向下狠狠一刺，剑光如虹，转瞬而又消逝…
　　大口鲜血喷在了雪地里，男子跪地粗喘，血色的目光中满是怨恨、仇恨与不甘…“身为组织的首领却多次抗令不从，你的父亲努尔丹头人，同胞姐妹兰夏公主尸骨未寒，你却愿在那妖女身边，辗转承欢！”
　　“呵…”冰焰残忍地冷笑，手中的剑用向前贯穿了几寸，毫不留情地直取同伴的性命。“直到人死了，才想起有我这个女儿，有我这个姐妹么？楼兰活该亡！你们都该死！死光了，便无人知晓我的过去了！”
　　“呵…哈哈！哈哈哈哈…”眼看着曾经的同伴在剑下咽气，冰焰爆发出一阵激烈的大笑，笑得渐近崩溃，渐近疯狂。
　　突然，她止住了笑，耳畔只有风声鹤唳。冰焰呆滞地盯着地面，月光下的雪地里，身后那一抹淡淡的碎影。甜腻而妖娆的香气，竟不知不觉地将她裹了起来…冰焰战栗着转过身，看到了仓琉烟。那是一团红色的烈焰伫立在雪地里，极致地华丽与张扬；美艳的脸庞有纵情欢愉后的疲倦，和未褪尽的红晕…
　　仓琉烟面无表情地看着冰焰，那因慌乱而扭曲的脸。
　　“主人…”冰焰重重地跪下，心神俱裂。 
　　她仿佛听到了一声若有似无的叹息，紧接着，是仓琉烟平静的叮咛，一如从前：“进来吧，外面风大。”
　　
　　冰焰久跪不起，凝香宫内依然馥郁温暖，甚至残留着不久前翻云覆雨留下的淫靡香气。谁能料到片刻之后，方才的亲密无间，已化成了生死般割裂的屏障。她痛恨自己的失控，痛恨自己几乎已经瞒到了最后，仍是前功尽弃。
　　仓琉烟独自斟了一杯酒，微微沾唇，饮尽，姿态是一如既往的魅惑撩人。
　　“你说，这世上…还有我可以信任的人么？”仓琉烟看着冰焰，幽幽地问。
　　“冰焰不曾背叛主人！”她重重地叩首，声音坚定如铁。迎接她的，却是一记突如其来的飞鞭，甩在了她的后脊上…这次，是致命的剧痛，冰焰霎时撑不住，几乎要瘫倒下去。
　　酒杯碎裂在地，仓琉烟持鞭靠近，她看见冰焰的血淌到地上，像一条赤红色的小蛇，撩动着她所有的愤怒与疯狂：“我猜到你可能没那么简单，可我还是选择带你回昆仑，我不惜去赌，却还是全盘皆输！你…究竟是个什么东西，回疆间谍？楼兰公主？还是我忠贞不二的女奴？！”
　　“我是回疆人，可我来之后没有做一件他们要求的事！我的出生，我无法选择…”冰焰哽咽着哭喊，声声辩解，字字血泪：“楼兰部努尔丹头人是个色心病狂的畜生！二十年前他奸污了亲生妹妹，于是有了我。可我生下来有病，呵…我这一头白发，便是他乱伦丑陋的罪证！我五岁便被他送去天山七泉湖大营，美其名曰习武修身，实际上受过多少非人的调/教…长大之后，回疆王一直觊觎天山老怪的三把神剑，然而其中两柄都被老怪的爱徒柳无影师承。我出山后第一个任务，便是杀害垂暮残喘的天山老怪，夺下了吞阳剑…立功后被努尔丹召回，成为了楼兰间谍兵的统领，潜伏在逻些奴市，等待昆仑教的注意…”
　　“你…你到底要干什么！”仓琉烟厉声喝问，又一记猛鞭甩在了冰焰脸上。
　　冰焰痛呼一声，捂着鲜血淋淋的面颊颤抖：“他们要我离间你们姐妹，搜集密报，勾结昆仑教内部…对教王不满的势力，覆灭昆仑教，赶尽杀绝…”
　　“呵…”仓琉烟冷笑，眸光潋滟中已有些许泪光，“不用你离间，我和她的关系…就已千疮百孔！”
　　“如果是仓雪薇、或者楚云汐，我可以…可是他们要我对你下手！我…我做不到，主人…我真的做不到！”泪水淌过那道触目惊心的鞭痕，与嫣红的血融在一起，冰焰哭着，望着主人的眼神，却充满难以理解的爱意…
　　“是这样么？”仓琉烟看着那张在自己施暴下变得骇人可怖的脸，面对着冰焰炙热的眼神，她忽然恍惚，长鞭已从手心滑落。
　　“为了不杀我，不惜背叛你的族人？”
　　“对于他们来说，我只是一条流着肮脏血液的走狗，随时可弃的棋子！如今楼兰灭了，就拿出民族大义和家族血缘逼我！”冰焰气极，攥紧的拳头砸在地上，浑身颤抖。“我受够了，主人…我真的受够了！”
　　言罢，冰焰捂着脸，止不住地哭泣。
　　凝香宫内寂静如死，许久之后，仓琉烟颓然坐回了紫罗纱帐的床榻上，冷冷道：“我对你又何尝好过？你走吧。”
　　冰焰骇然抬头：“主人？！”
　　“不要叫我主人…冰焰，你自由了，在我想要杀你之前，快点走吧！”仓琉烟喃喃叹息，冰焰大急，倏地起身，疯狂扑到了仓琉烟身边，亲吻着她的脚趾乞求：“主人，不要赶我走，不要赶我走！我不要离开主人！这么多年…只有你一个人能让我如此卑微而又如此死心！冰焰不要离开主人，哪怕是死，我都不要离开你！”
　　仓琉烟心中如被重锤，一把拽起冰焰：“让你离开我…就这么难？”
　　“是…”冰焰虚弱的笑意中满是泪水，“我想陪着主人…哪怕，只是陪到她回来为止…”“她不会回来了，她不会回来了！”仓琉烟忽然失控地大叫，泪水扑簌而下。冰焰倾身上前一把抱住了她，吻去她的泪痕，深情地呢喃，炙热地索取：“主人，主人…”
　　仓琉烟低下头，狠狠地封住了冰焰痴情的呼唤…唇舌缠绕如风如火，带着令人头晕目眩的醉意，带着纠缠的痛楚和绝望，带着相依为命的深深依恋，长久而窒息。“不要让我再发现你与他们来往…”仓琉烟终于酥软下来，眼神妩媚狂热，轻轻抚摸冰焰脸上的血迹：“我一直都很想爱上你…不要让我功亏一篑！”
　　“主人！”冰焰狂喜的声音穿透了所有，仓琉烟抱着她，温柔地笑：“别叫我主人了，你知道该叫什么。”
　　“烟…儿…”冰焰几乎将仓琉烟整个人都抱了起来，一齐倒在了床上。
　　
　　蜀道难，难于上青天。
　　剑门蜀道北起长安，南至益州，是中原连接西南的咽喉要道，其中剑门关更是“一夫当关，万夫莫开”的兵家必争之地。数百里古蜀道山，峰峦叠嶂，峭壁凌云。道旁古柏林枝干参天，浓荫蔽日，巍然如海。
　　云汐和仓雪薇在太白山华阴县重逢，休整数日后，迫不及待地踏上了南下救父的旅途。横渡嘉陵江，直捣剑门关，日行千里。云汐估摸着即使日夜兼程也还需七日才能到达益州城，想起生死未卜的爹爹，心急如焚。
　　仓雪薇一路鼓励安慰着她，女教王退兵后只有十三冰翼追随左右。反而是苏弥娅最为“前呼后拥”。皇帝派来的两千青龙卫一半护送紫剑、墨影她们回京，另一半执意留下保护苏弥娅安危。
　　苏弥娅坐在马上，回望身后浩浩荡荡的青袍大军，颇有些洋洋自得。姐姐苏冷即将获封贵妃，以后自己就是名正言顺的皇亲国戚了，看仓雪薇那个女魔头还敢不敢欺负她！红衣女子不禁笑出声来，天高云阔，连失恋的阴霾都渐渐散去…
　　云汐心神不宁地骑在最前，愁眉紧蹙，心中的不安越来越浓烈。偏过头迎向恋人，叹道：“雪薇，我总觉得有事要发生了。”
　　“我们要和南武堂大干一场，当然是有事了。”仓雪薇淡淡一笑，云汐疲倦伤神的模样让她心头一痛，足尖轻点，跃到了云汐身后，环住她共乘一骑。
　　“可现在离益州还那么远，我就有那种感觉了…”云汐紧紧抱着断水刀，仿佛是握着千斤重的负担。仓雪薇抱紧她的身子，咬住云汐的耳垂调笑：“有我在呢，你怕什么。”
　　“可是…”
　　她那“可是”两字刚落，古道尽头突然传来一声烈马的哀鸣，似乎有什么人正欲策马狂奔而来。众人侧耳倾听，马蹄声断断续续环绕峭壁石岩，掠过松涛林海，却不见半个人影…四野再度寂静，山风起伏，草木卷起一片奇异的骇浪。
　　“有杀气！”青龙卫统领孟少京沉声警告，领头的云汐和苏弥娅都勒住缰绳，十三冰翼齐齐拔剑。夕阳西垂，气氛紧张如拉满的弓弦。
　　“我要过去看看！”云汐的心跳莫名加快，异常急躁起来。稍停片刻竟策马奔向了杀气的来源，仓雪薇坐在云汐身后也未反对。“我也去！”红衣女子紧随而上，柳无影和孟少京对视一眼，各随其主。
　　前方果然出现了紧急状况，数百黑衣杀手死死围住了一辆破旧的马车，烈马四蹄乱撞，驾车人一跃而下，陷入了一场极为惨烈的围剿。眼前的惨状令见惯腥风血雨的云汐和仓雪薇都惊讶不已，剑风如浪，那以一敌百的身影苦苦支撑，负隅顽抗。
　　突然，马车里伸出了一条手臂…
　　孤零零地从车帘里探出，然后悬在空中，虚弱而沧桑。仿佛要抓住什么，又什么都抓不住…
　　云汐霎时惊住，如被雷劈。眼前的刀光剑影竟在瞬间模糊、褪去。不受控制地，云汐的脑海里一下子涌出了父亲被人砍断的右臂，森然可怖的创口，伤痕累累的肌肤，手心粗粝的老茧…记忆的画面又切回童年，年轻硬朗的父亲将幼小的她凌空抛起，换来女儿兴奋的欢笑，声声唤着：“云儿，云儿…”
　　那只手…那只手…
　　断水刀竟突然在她手心里颤栗起来。
　　“爹，是你吗？”
　　
　　宝刀出鞘，沉旧黯淡的刀锋竟焕发出了前所未有的耀眼青芒！云汐觉得自己被一种来自心底的力量驱使着，抡着那把“死而复生”般的宝刀，冲进杀阵，直奔马车。
　　“云汐！”仓雪薇和苏弥娅异口同声地呼唤，双双拔剑相助。
　　断水横劈惊天雷，赤月直削千树雨。云汐和仓雪薇的齐齐出现，在南武堂虾兵蟹将们看来，犹如神魔降临的末日。哭天抢地中一片混乱，大叫着：“昆仑教，是昆仑教！快撤啊！”十三冰翼和青龙卫也赶了上来，杀得畅快淋漓。
　　敌手溃退，马车旁，云汐终于看清了那个驾马、守护、以一敌百宁死不屈的人――竟然是祁风聆！曾交手为敌的两人怔怔看着彼此，满身溅血的悲壮模样…云汐惊愕得说不出话来，这一切来的太过突然，分不清是敌是友。祁风聆却忽然长剑撑地，说了一句：“楚伯伯在车里！”便一头栽倒。
　　“喂！别死啊，我还没谢你呢！”云汐上前扶起她，猛拍着风聆苍白的脸，只见一袭红衣晃到眼前，云汐顾不得别的，一把将祁风聆塞进苏弥娅怀里，甩了一句：“照顾她！”便跳上马车，撩开车帘…车内气息奄奄地中年男子似乎经历了一场大战，满身剑痕，衣衫破碎，双目紧闭…
　　巨大的心痛向她袭来，泪如泉涌。云汐的手颤抖着抚上那张满面尘土风霜的脸，记忆中的爹爹，何曾这般憔悴消瘦过！
　　“爹…爹你醒醒！是我啊，爹――”云汐失声痛哭扑在了楚少衡身上，正压住了一处伤口，楚少衡痛呼一声醒了过来…他看到了女儿的脸，满脸的血污和迷乱的泪痕，却依然掩不住那结合了他与妻子所有优势的俊秀绝美。她是他眼里永远长不大的孩子，他毕生的骄傲与守护。
　　“云儿？”
　　“是我啊，爹！我找到你了，我终于找到你了！”
　　“云儿…傻孩子…真的是你，你真的…回来了？”
　　“别哭，别哭丧似的，爹爹死不了，见到你…就更死不了了！”
　　仓雪薇走到马车前，看着那马车内语无伦次、抱头痛哭的父女俩，也感动得落下泪来。八个月前，云汐的爹爹指引她来到昆仑投靠自己，八个月后，她带着云汐找回了爹爹，这跋涉千里的旅程，是否真的结束了呢…
　　风浪已去，古道夕阳，只有天地悠悠，雄浑而苍莽。
　　
 
作者有话要说：很久没写琉烟和冰焰了，一写又占了不少戏份~~后几章都会以云汐和雪薇为中心了，当然还有风聆和小苏^_^




第四十章 欲言情深

　　好舒服…是在做梦吗？她在昏沉的梦境中徜徉，那样舒展与自在，身体都仿佛失去了重量，在半空中飘荡。没有疲倦和锥心彻骨的伤痛，像是蜷缩在一块温暖的海绵体里，一阵清风袭来，撩开了她的眼波…
　　映入眼帘的是一张明眸皓齿的俏脸，双瞳瞪得大大的，一眨不眨地盯着祁风聆。
　　她游离恍惚的眼神迅速凝聚，惊颤着想要起身：“你…”
　　“你总算醒了！”红衣女子欣喜地绽开笑颜，却见受伤虚弱的病患一脸惶恐地挣扎欲起，苏弥娅一下子俯下身按住了她的肩膀，急切道：“干嘛干嘛，你快躺好，躺好啊！”
　　祁风聆一动，就觉得周身剧痛难忍，额头冷汗直冒。梦里的舒缓安宁已荡然无存。她不敢过问自己的伤情，也不想睁开眼面对这个陌生而又熟悉的女子。上次雨夜里交手的敌意还历历在目，倔强而又脆弱的风聆一时无法接受这样巨大的转变，哀伤地闭上了眼…
　　然而，湿热的毛巾忽然覆住了脸颊，为她擦去汗水，动作轻柔而友善。就像从前伤痕累累地回到南武堂。贴身丫鬟百合对她的细致照料一模一样。
　　祁风聆不禁再度睁开双眼，这还是她第一次仔仔细细地看清了红衣女子的容貌。巴掌大的小圆脸，天生丽质，肤如凝雪。嘴角还有个不易察觉的浅浅梨涡，沉默时甜美宁静，不经意间温柔的回眸里，却又隐着淡淡的忧伤…不知为何，祁风聆的视线渐渐模糊，有了想哭的冲动。
　　苏弥娅终于发现了比她更忧郁的人。眼见这苍白的人儿噙着盈盈泪光却不哭出声来，甚至都不会开口喊疼。苏弥娅真有些拿她手足无措，叹息着安慰：“你忍忍，伤口虽然多了些，可总会好的不是么！你尽管放心，我们现在落脚的地方叫龙泉驿，方圆五里最好的驿站。你昏迷五天，身上的伤口都处理好了。南武堂那帮人死的死，抓的抓。朝廷也在全力搜捕祁风吟，现在大家都很安全。哦，还有…”
　　苏弥娅顿了顿，投向祁风聆的目光有些试探性的不安：“你身上穿的是我的衣裳…不介意吧？”
　　祁风聆苍白的嘴唇张了张，又慌忙抿住，她生硬地摇了摇头，脸上浮起了尴尬的红霞。
　　“原来你是女的啊！”苏弥娅直勾勾地盯着那张本就清秀细致的脸，傻傻一笑，“我也是帮你换衣的时候才发现，真够笨的，呵呵。”“恩…”祁风聆终于开了金口，唇角漾开一丝苦涩地笑，“谢谢你照顾我。”
　　“我叫苏弥娅。”红衣女子灿笑着握住了她的手，“你是叫祁风聆对吧？”
　　“呃…不！”祁风聆别过头去，眉宇紧蹙，呼吸都有些紊乱起来，“我不姓祁，叫我风聆…就好了。”
　　苏弥娅微微一怔，那两个字卡在喉咙里叫不出来，缺了姓氏直呼其名，对于刚刚初识的两人来说，也太过亲密了吧…气氛骤然有些冷场，两人相对无言了片刻，祁风聆掀开被子急欲坐起，苏弥娅忙搀了一把。待她靠在床头坐好，祁风聆弯弯的睫毛颤动着，又看了看苏弥娅，问道：“苏…苏姑娘，楚伯伯…他还好吗？”
　　“楚伯伯比你伤得重一些，还没醒呢。”苏弥娅答道，“你不用担心，楚云汐和女魔头照顾着他呢。”
　　“女魔头？”祁风聆脸色微微一变，有些吃惊，“是那个和楚云汐一起的白衣女侠吗？你们…还真让她追上了啊！”
　　苏弥娅一听这话就来气，柳眉倒竖，玫瑰色的唇瓣紧紧咬合，狠狠道：“一个弹丸之地的小教王有啥了不起的，不用怕她！我可是堂堂华夏中原的郡主，我皇帝师兄不灭了她，还不是靠我的面子罩着，哼！”
　　“啊？你是郡主！”祁风聆瞠目结舌地看着她，眼前风风火火、直言直语的红衣女子虽相貌不俗，甜美可人，但实在看不出皇亲国戚的优雅威仪啊！
　　苏弥娅立即看出了风聆所想，瞪了一眼补充道：“咳，我虽不是皇帝的亲妹子，虽然来自民间，可我姐姐要当贵妃了呢！我们苏家可不是好惹的，你知道不！”
　　“知道，知道…”祁风聆干笑了两声，故作恭顺地迁就她，“民女不敢得罪郡主。”原来是她来头不小，这次武林第一门派南武堂被朝廷强行镇压倒戈，如今终于解释的通了。
　　
　　“苏弥娅，你又拿你的郡主名头压人了！”祁风聆正沉思着，门外便传来了一声调笑，只见云汐缓缓推门走了进来，见到风聆醒来，灿笑嫣然。手中端着一碗热气腾腾的粥，人已坐到床前，看着她俩。
　　“我压人怎么了，姓楚的，我受你欺压，受昆仑教的欺压…还算少吗！”苏弥娅一脸忿然委屈，别开脸去不想看到云汐，方才照料风聆的温柔矜持荡然无存。云汐见她真生气了，不再嬉笑，默默地舀着那碗粥说道：“那郡主殿下何时回京？莫让贵妃姐姐忧心了…”
　　苏弥娅怔住，心中酸楚难耐，故作平静道：“我本来是要走的，但现在…我要留下来照顾风聆！”
　　云汐却道：“我来照顾风聆就好了。”话语中透着淡淡轻柔的笑意，舀起一勺粥递到祁风聆唇边：“你救了我爹，我可是要一生一世都谢你的啊！先把这紫米补血粥喝了，一会儿再给你端饭菜来。”
　　祁风聆只好张开嘴，任由她喂着。如此近距离注视她俊秀绝伦的脸庞，一不小心就会跌进那双幽蓝色的眸子里，受其吸引、随之沦陷…这家伙，果然是个连同性都会为她丝丝心动，受她诱惑的妖孽啊！
　　不料，苏弥娅一把夺下了那碗粥，冷冷道：“你陪那女魔头去，我来喂她！”云汐扑哧一笑，又将碗抢了回来：“不劳郡主大驾，郡主矜贵身娇，这些事小人来做就好了。”“你讽刺我！”苏弥娅大怒，两人纠缠着开始抢碗，粥都几乎要泼了出来…
　　“死云汐，连喂个粥你都要跟我抢！我…我就是要亲自照顾风聆，你管得着嘛！”
　　见那两人为了争着喂粥而吵了起来，祁风聆只觉得又好气又好笑，习惯孤寂的心，也泛起了前所未有的暖意…“你们别争了好不好，我自己喝就是了啊，别把我想的那么脆弱。”祁风聆挣扎着想要下床。云汐和苏弥娅这才放下了争执，又一起上来扶她，不准她下床。
　　云汐继续端着粥喂她，苏弥娅很不爽，时不时投来刀子似的目光，云汐却反而更加坦然。“我爹昏迷之前说，想认你做干女儿呢！”云汐的笑容甚是洋洋得意，“所以…你快叫声姐姐吧！”
　　祁风聆诧异不小，没有开口拒绝，却也抿着嘴唇不说一句话，怔怔地看着楚云汐。云汐顿时有些挫败，撇了撇嘴，道：“那叫哥哥也行！”
　　祁风聆看了她一眼，笑容有些清冷，又有些狡黠：“楚云汐，你别想占我便宜！”
　　苏弥娅禁不住捧腹大笑：“看吧看吧，癞蛤蟆爬香炉，碰一鼻子灰！哈哈哈…”云汐的脸霎时白了白，怨念道：“这个妹妹太无趣了，不要也罢。”屋内正笑声不止，门又被人推开，柳无影探出一张棺材似的冷脸，低声叫道：“教王陛下叫你过去，令尊醒来了。”
　　云汐起身离去，苏弥娅接过那碗粥，竟发现祁风聆望着云汐的背影微微浅笑，那笑容褪去了所有痛楚与戒备，温柔得有些暧昧…苏弥娅心中一阵烦躁，不知是因为云汐，还是因为风聆…
　　“喂！怎么那样看她？”
　　“啊…”祁风聆回过神来，“觉得，她还是蛮可爱的！”苏弥娅一把抓住了她的手，一字一句道：“你听好，你受伤的时候都是我在照顾你的，所以你要和我站在同一阵线，不许和死云汐还有女魔头走太近，知道了么！”
　　祁风聆莞尔一笑，看样子苏弥娅还是没有放下云汐，表面上越是无所谓，心里越是介意…看着她无比认真的模样，郑重地点了点头。
　　
　　“爹，爹…”云汐俯身呼唤神智渐渐清醒的父亲，每次凝视他俊朗刚毅、却刻满风霜磨难的脸庞，以及那空空荡荡的右手衣袖，心中就是一阵刻骨铭心的抽痛，忍不住潸然泪下。
　　“唉…云儿…”楚少衡缓缓睁开眼，颤颤巍巍地伸出左手抚摸女儿的脸，慈爱地叹息，“每次看到我都要哭，像个三岁孩子似的！爹这辈子死过不知多少次了，还不是硬撑着这口气，想多守你几年。”
　　云汐闻言，抽泣得更加厉害，手捂着眼睛浑身颤抖，哭得令人好生心碎。仓雪薇坐在她身后，手轻轻抚上了云汐的肩头。楚少衡目光深邃似海，笑道：“你这孩子，哭得模样都和你娘那么像。我好不容易醒来看看你，也不摆张好脸！”
　　楚少衡的目光掠过云汐，停留在她身后那冰肌玉肤、冷艳绝美的白衣女子身上，微微怔住了心神…多少年过去了，那样似曾相识、不可亵渎的孤傲神态，出尘似雪的仙灵气度，和眼底刻意收敛的柔情…
　　“你是…”楚少衡开口询问，心中其实已有了八成答案。
　　“楚伯伯。”她恭敬地，淡淡地开口，“我是仓雪薇。”
　　云汐回头看了看仓雪薇，又看了看父亲，破涕为笑道：“爹当初要我寻的是这个人吧，我没找错人吧？”
　　仓雪薇嘴角一抽，却忍着不能发作。楚少衡朗声大笑，由云汐扶着慢慢坐起身，“是她，是明修的女儿，昆仑教第三任教王――仓雪薇！”
　　仓雪薇迎上楚少衡亲切慈爱的大量，想起了她始终无法解开的种种疑团，欣喜地问道：“楚伯伯，当真是家父的故交吗？”
　　楚少衡点点头：“恩，你爹是我和云汐她娘的…结拜大哥。”
　　云汐和雪薇心中猛然一惊，又心领神会地相视而笑。两家即是故交，楚家受难时爹自然想向昆仑教求助。似乎想起了许多往事，楚少衡眉宇深锁，沉声解释道：“我虽与明修交情不浅，但你们小一辈却全然不知。我和你娘本打算晚些告诉你的，但你娘突然病逝不久，南武堂便查探到了我们父女在青海湖的住处…爹当时别无他法，只有指引你逃去昆仑教投靠于她，你们素不相识，但愿她能认你身上的雪蔓花刺青，不要为难你…”
　　仓雪薇低下头去，心中愧疚得难受。云汐却早已把过往的怨恨抛掷九霄，脸上泛起层层红晕：“爹放心，雪薇她待我很好，一直都很好！”
　　楚少衡看着两个孩子，笑容欣慰而释然：“你俩如此情同姐妹，沙依娜和明修在天之灵，一定甚是欣慰啊！”
　　“情同姐妹”四个字同时渗入云汐和仓雪薇心底，仿佛突然意识到了什么，掀起了阵阵异样的涟漪。
　　“爹，有些事…”
　　“云儿，我知道你还有许多事没弄明白。”楚少衡闭目养神，打断了云汐欲言又止的话语。他不曾料想女儿的心事，顾自解释道：“我和你娘，还有明修的往事说来实在话长…等爹再好些，慢慢告诉你们。”
　　
　　夜色深沉，一袭白衣倚窗而立，静静遥望着漫天星河斑斓。月影垂照，冰绫纱衣沐浴着满身银色清辉，如沉烟浩渺，如落雪纷纷。仓雪薇沉浸在自己的思绪里，云瀑般的长发轻笼玉簪，指尖抚上错木窗棂，心中涌起万般叹息…
　　另一个清幽迅捷的身影踱到了她身后，揽过她的腰际，拥抱，越来越紧密不分。
　　“雪薇…”云汐柔声似水，唤着她，炙热的唇瓣包围了恋人的玉颈垂落的发丝，细细密密地吸吮、品尝、占有她独有的清香。“你在想什么？”
　　仓雪薇闭上美眸，避而不答：“在想很多事啊…”“想太多会很累的！”云汐也不追问，只是埋首她的肩头，生怕失去似的想要把怀中的佳人抱进身体，“不要想了，想我就够了。”
　　仓雪薇绽开一丝略带娇羞的笑意，如冰雪在朝阳的温暖下消融，愿在这一份深爱中永远迷失自己，即使化作尘埃，都会无比幸福地微笑。“我脑海中许多事来来去去，只有想你…是一成不变的。”仓雪薇喃喃说着，身子因动情而在她怀中酥软微颤：“我一直都在想你，无论…你在哪里。”
　　“我也是！”
　　更加炙热的拥抱将她吞噬，仓雪薇几乎可以感受到身后那人迷乱而深情的心跳。仓雪薇倏地转过身来，手勾住云汐的脖颈，一手将她霸道地贴入自己怀里。有些急切又有些担忧地问道：“怎么了？云汐，是不是有话要对我说？”
　　“雪薇，”云汐的脸在暗影中更加朦胧俊美，眼里闪烁着一抹轻愁，和一抹无可动摇的坚持：“我们的事…我去向爹爹坦白吧！迟早都要知道的。”
　　
 
作者有话要说：大家看~~~两只是不是该“出柜”了呢^_^






第四十一章 捉奸在床

作者有话要说：原谅我吧，章节名什么的真的很难想啊~\(RQ)/~
　　冰凉的唇瓣在瞬间封住了云汐的话语，化成了丝丝甜腻荡漾在两人唇齿之间。仓雪薇又挪开了她的吻，深深注视着彼此，某种莫名的苦涩已在两人心底蔓延…
　　“不要说。楚伯伯现在身体不好，我怕他…受不住这个打击。”仓雪薇拒绝道，脸色黯然得有些苍白。
　　云汐又何尝不顾虑父亲的身体，但更艰难的是她知道自己难以压制对仓雪薇的感情，哪怕是人前做戏，她都觉得心中压抑、无所适从。她与仓雪薇恋得痴缠疯狂，可以不顾天下人的耻笑非议，却唯独不能不在意父亲的感受。
　　“我们不可能一世都瞒下去。”云汐哽咽着，眼神有些空洞涣散，“为什么会是沉重的打击，而不是意外的惊喜呢？雪薇…难道女子和女子真的不能相爱吗？”
　　仓雪薇心中一疼，牵起她的手十指紧扣，声音坚定如冰：“不是不能，这世间的人两两心动坠入爱河都是天意成全，无人能够阻止！只是世人秉信阴阳结合、繁衍生息才是天地之道，于是我们就成了离经叛道、有悖伦常、伤风败俗…我们在一起这么久，除了苏弥娅从中阻拦过以外，没有任何人敢站出来反对。因为他们惧怕我手中的力量，私下里那些流言蜚语、中伤甚至是诅咒…又何尝少过！”言罢，仓雪薇的唇边浮起苦涩的冷笑。
　　“我们根本不用理那些腐朽论调！”云汐愤然，眼神烈烈如火，“同性相恋不能繁衍生息又如何，这世界还不是照样有那么多人阴阳结合，生儿育女。这世界不会因我们改变，我们…也不会为这个世界而改变！”
　　仓雪薇浑身一颤，亲耳听到性子一向来有些软弱的云汐说出这样刚烈不羁的话语，她只觉得整个人都因狂喜而热血沸腾，眼中泛起迷乱的泪光：“所以…我们无错，更是无罪！”
　　云汐心中澎湃万千，捧着仓雪薇的脸颊柔声安慰，而又信誓旦旦：“雪薇你放心，我会说服爹爹理解我们，接受我们，我们一定可以的！”
　　仓雪薇泪中含笑，却又摇了摇头：“楚伯伯是至情至性之人，有些事他能理解宽容，却未必能接受这样的事发生在自家女儿身上。他年轻时是放浪不羁的江湖游侠，成家后，你和你娘是他生命中的最重，是他不会放弃的守护！现在你娘不在了，他的身子残缺了，楚伯伯对你的珍视和依赖更是无人撼动，你又是个独生女…所以，他一定不会把你轻易交给我…”
　　她句句戳中要害，云汐只觉得脑袋“轰”地一下又乱了起来，眼神越来越迷惘复杂：“可是…可是…你爹和我爹是结拜兄弟啊，我爹一定会对你另眼相看，他…他很喜欢你的！”
　　“云汐…”仓雪薇的目光哀伤而迷离，轻轻靠入云汐怀里，“若你是个男儿身，他一定会很开心地看到我们在一起。可你偏偏是个女子，我又偏偏爱上你…”仓雪薇说到此处，抬头看着她的脸，含情、深爱、难分难舍。她的指尖轻轻划过被她吻过的那双薄唇，喃喃道：“云汐，如果你爹强烈不允我们在一起，你会不会不要我？”
　　云汐怔了一瞬，眼中的痛楚与无奈忽得悄然逝去，取而代之的，是一抹清澈而释然的笑容：“如果没有你，我也不再是我了…雪薇，我不会为任何人、任何事放弃你，放弃我们的爱情！”
　　
　　紧接着，便是天雷勾动地火，天空一轮新月都不忍打扰的娇羞…
　　窗下两抹清影层层叠叠融合、拥吻在了一起，静谧安详的黑暗里，只有唇舌交缠发出的咝咝密语，像是山间玲珑清悦的溪流，融进了滔滔奔流不息的大浪…今夜云汐极为迅速地占取了主动，痴迷的亲吻烙满了仓雪薇愈见羞红的脸颊，一路吞噬她的呢喃低喘，绕到了她敏感、渐渐滚烫的耳垂，做足欢爱前的嬉戏…
　　仓雪薇双眸紧闭，连呼吸都忍不住颤栗，娇喘着阻止：“云汐…我们应该…克制一下啊！你爹还没好之前…还是应该情同姐妹…啊…”云汐一把扯开了她的薄纱衣襟，柔腻白皙的胸房一下子敞露了大半，手情不自禁地爱抚上去，坏笑道：“谁要跟你姐妹啊，明明就是夫妻！”
　　“是么？”仓雪薇睁开眼邪魅一笑，暗夜里一双幽瞳如水雾凄迷，又如地狱红莲烈火，灼烧着云汐的身体。她极尽诱惑的声音，仿佛来自天外：“那谁是夫，谁是妻？”云汐顿觉神思恍惚，像是跌进了冰火两重天的深潭炼狱，她知道仓雪薇又在动用幻术“助性”，让她更加意乱疯狂，沉溺其中。
　　“我是…我是夫君…我要做你的夫君！”
　　两人纠缠着倒在了床上，帘幕低垂，紫衫玉带，中衣里衣接踵抛出。仓雪薇温顺地躺在云汐身下，香汗淋漓浸透了一席冰绫纱衣，湿漉漉地伏贴着肌肤，身子因情动而颤抖酥软，更凸显了玉体曼妙，若隐若现…云汐疯了般地俯下去，隔着纱衣，含住了那绽放得太过妖冶惑人的花蕾…
　　仓雪薇只觉得身下一阵热流激荡，呢喃着讨饶：“好…好夫君，别折磨我了！”
　　“那你要我如何啊？”云汐明知故问地笑她，这才不紧不慢地替仓雪薇褪去了衣衫，右手覆住了那已然湿透的密林幽谷，坏意地逗弄起来…如俏皮的小蜜蜂采撷着风雨后的花瓣，沾取最香甜的花蜜。
　　“我要你…”
　　“恩？”云汐皱起眉头，立刻停住了动作，一脸严肃。仓雪薇见状，扑哧一笑，红唇微微翕合，喘吟不止地补了两个字：“要我！”
　　云汐顿时眉开眼笑：“这才对嘛！不过，我爹就睡在隔壁，你不能出声哦！”
　　“你…”仓雪薇羞恼不已，狠狠瞪着云汐，不争气的身子却随着那人再次激烈起来的抚弄，沉醉得一发不可收拾。
　　“那…如果忍不住出声的话，就吻我！”云汐放肆地笑着，指尖刚没入那柔软而滚烫的海洋，仓雪薇便死死勾住了她的脖颈，吻化了所有…
　　
　　次日晨，天色空鳌Ｒ言诖采咸闪肆日的楚少衡睁开眼，周身的伤痛缓解不少，神清气爽。他缓慢下床，披了一件褐色长袍起身，伸展僵硬酸胀的腿脚，朝门外走去。驿站长廊凄清，大家都还甜梦未醒。楚少衡走到女儿客房外，轻轻叩门，没有回应。
　　他又将门推了推，“吱呀”一声，门就敞开了一条缝。楚少衡微微一笑，这孩子果然还和以前一样粗心大意，常常忘记锁门。老刀客思女心切，毫不顾忌地抬脚迈了进去…
　　他一进门，就瞧见了云汐睡相古怪地蜷缩在被子里，整个光滑白皙的肩头都敞露在外，满地衣衫凌乱，春光外泄…楚少衡顿觉尴尬，转身欲走，心头突然掠过一丝可怕的异样…他蓦然回头，终于发现了女儿床上，还有另一个人！
　　楚少衡稍稍上前，他看清了，看清了那个在云汐臂弯里熟睡的绝美女子…仓雪薇软软地靠在云汐怀里。朱唇贴在云汐的手臂上，云汐的鼻尖摩挲着女教王红晕弥漫的脸颊，手穿过她长长的秀发，紧紧拥住了仓雪薇赤露的酥肩…一袭衾被下还有多少春光，令人难以想象。
　　两个女子相拥而眠，青丝缠绕，鼻息间馨香流转，美轮美奂，情醉如痴！
　　楚少衡如被雷击，霎时抽空了所有力气。他踉跄着退后，抓住桌角，指尖都嵌进了木屑…过了许久，历经风霜雪雨的老刀客终于平复了惶乱震惊的心跳，撑直身子，最后看了一眼熟睡的女儿，眼底极为复杂的情愫和苦楚，越积越深…
　　
　　昆仑金宫，观星台。
　　一双眸子目不转睛地仰望着星辰漫布的天宇，目光静谧如水，她看着看着，那张美艳而扭曲的脸上忽然浮起了阴冷的笑意…一旁的玄服少年呆呆地看着她，浑身不寒而栗。“姐姐，”仓羽尘唤着她，笨拙地将一碗汤药递上前，“喝药…”
　　女子不予理会，月光在她纯白的凤羽裙上流动，风吹仙袂飘飘举，犹如霓裳羽衣舞。仓羽衣面无表情，手中圆形占星盘上爬满了诡异复杂的刻度，脚下还摆着一台玑衡，她空洞的眼里只有那神秘的星空…
　　身后不知何时出现了两束魅影，仓琉烟讥诮地看着神智昏聩的长姐，冰焰在她身旁，银发银甲，面若冰霜。主掌了教权的仓琉烟出乎意料地放出了仓羽衣，这个在地牢里受了两年折磨精神错乱的女人，终于住回了梦华宫与幼弟团圆。仓琉烟最近动作频繁，除了拉拢羽衣羽尘姐弟外，还与五大护法之一的仓火过从甚密，不知谋划着什么…
　　仓羽衣忽然回过头来，似笑非笑道：“好妹妹，不来看看星盘么？”
　　仓琉烟皱了皱眉，掩口娇笑：“好姐姐，我还真不信奉什么命运啊星宿之类的，我只信奉力量！”
　　仓羽衣美眸顾盼神飞，恍然不似病中之人。望着星空，声音越发诡异：“我已看穿了你和她的命盘呢，你不想知道么？”仓琉烟冷哼一声：“那你说说看啊，姐姐身为上任神巫，妹妹也正想向你讨教一二呢。”
　　仓羽衣手指北方的天宇，柔声开解道：“看到那两颗相近的星辰了么，那就是你和仓雪薇的命星。孪生双子，同轨同脉。然而…两星命中相克，互相压制对方的光芒，忽而相吸，忽而相斥。都想挣脱着共用的星轨，可惜相依共存久了，分也分不开…还真是微妙的关系呢！”
　　仓琉烟望着天边，果然有两颗遥相辉映的双子星，共同闪耀。她惊讶得说不出话来，许久才道：“然后呢？”仓羽衣笑容更加灿烂：“你们看到那一颗星了么？”
　　大家都顺着她所指方向望去，果然在双子星上位不远处，有一团极为黯淡的星芒正向双子星的轨道靠近…那颗星与其说是一颗星，却是更像一团无形无质的黑洞，一抹骇人的浓云…“那是灾星！”仓羽衣的声音忽的生涩沙哑，“它的轨迹变幻莫测，正朝双子星而去。半年以后，它就会冲入双子星的轨道，永远割断命运的羁绊！”
　　仓琉烟的眼神陡然凝结，喝道：“什么意思？！”
　　“灾星会和双子星中的某一颗重影，那颗倒霉的命星便会陷入永久的黑暗，甚至是…永远坠落！”
　　“荒谬！”仓琉烟一把揪住异母长姐的衣襟，眼神冷冽如刀，“怎么会，怎么可能！灾星又是谁？”
　　仓羽衣任由她揪扯着，仍是诡异地笑：“你生气的样子，和她真像！”似疯似癫的女人拿起占星盘，对着天空的方位摆弄了几下，饶有深意地解释：“灾星嘛，可能是一个人，也可能是好多人…甚至，根本就不是人。”
　　“一派胡言！”冰焰厉声喝止。
　　仓羽衣讥讽地笑笑，收起占星盘，牵起幼弟的手，媚声道：“是不是胡言，半年后自有分晓。三妹妹，你可要当心起来了啊，灾星冲轨之时，不是她死，就是你亡！”
　　仓琉烟大怒，抽剑一掠，霎那间那袭霓裳羽衣绽成了片片白色落花，浴血而坠。仓羽尘见长姐中剑，一下子扑跪在地，哀嚎道：“三姐息怒，三姐息怒！不要杀我姐姐，她疯了，她已经疯了啊！”
　　“哈哈哈哈――”仓羽衣竟不顾剑伤，爆发出一阵歇斯底里的大笑，女鬼般翩然离去…仓羽尘见状，像个小尾巴似地哭着追上，回了梦华宫。
　　观星台再度空寂。
　　“烟儿，你莫信她的疯言疯语。”冰焰见仓琉烟恍惚得可怕，万分忧心，“你有我，你不会有事的！”仓琉烟收剑回鞘，沉默良久。本是妖娆魅惑的脸庞掩在黑暗里，依稀可见某种前所未有的沉重。
　　仓琉烟调息片刻，平静了下来，眼神却阴郁而冷漠：“冰焰，为我办一件事。”冰焰怔了怔，倾身上前，耳朵贴在了她的唇际：“尽管吩咐。”
　　仓琉烟深吸一口气，缓缓道：“姐姐走的时候我在昆仑军插了眼线，现在退兵了，我也失去了姐姐的行踪下落。据传她已经找到了楚云汐，却还是迟迟不回。我想知道…她们到底在干什么。”冰焰微微颔首应允。
　　“我听说这次祁家败得很惨，祁风吟竟然失踪了！”仓琉烟冷笑，“真正的较量还没开始，所以…你尽快追上姐姐的步伐，暗里看清楚究竟会发生什么，然后…见机行事，为我谋利！”
　　冰焰眼中掠过深深的不舍，却也重重点头领命。
　　烟儿，你真想篡位当教王吗？
　　
　　“爹…爹你别喝了！”云汐一把夺下了楚少衡手中的第五碗酒，幽暗的客房里，只有烛火跳跃，映出三人影。
　　“呵呵，云儿…你知道爹爹有多久没喝酒了吗？哈哈，酒好啊，好酒！”楚少衡醉醺醺地摇晃着，手执一坛女儿红，狠狠倒在了粗糙的酒碗里。
　　“楚伯伯，你的伤才刚有些好转，真的不能再喝…”
　　“呵呵，雪薇，云儿…我不把自己灌醉，有些话，我真的难以启口！”楚少衡打断了仓雪薇的关切，顾自灌酒，喝的两眼通红，再也不似从前的深邃如海、坚毅明朗。
　　“爹…”云汐心中已被极度不祥的预感淹没，泪水扑簌而下，“是不是孩儿做错了什么，你告诉孩儿，你不要折磨你自己啊！”她言罢，便感受到了仓雪薇紧紧握住了她的手，两人在桌下十指紧扣，一齐颤抖，又一齐体会到了来自心底的力量。
　　“云儿，爹有话要对你说。”楚少衡终于放下了酒碗，正襟危坐地看着面前的两个孩子。“孩儿也有话要对爹爹说！”云汐抬起头，直视父亲憔悴不堪、醉态颓颓的目光。
　　“好！”楚少衡朗声大笑，女儿红醇厚的酒香溢出，他为云汐和雪薇也斟满了酒，“今夜我们三个不醉不睡，你们听我说一个故事，听我说完就好…”
　　
 作者有话要说：原谅我吧，章节名什么的真的很难想啊~\(RQ)/~






前传 雪蔓之殇（上）

作者有话要说：很抱歉让大家久等了，因为最近电脑前坐久了，腰酸背疼所以歇了一天没有码字。前传讲的主要是仓楚两家上代的情缘，和雪蔓花刺青的来历。采用的是画面切换的倒叙式，因为篇幅有限，处理的比较粗线条还望大家见谅(⊙o⊙)
本来想多发一点的，但是V章分两更可能要重复买，所以先发写完的部分，再次谢谢大家的支持~~背景音乐送上


　　二十二年前，戈壁沙漠。
　　又一阵砂风吹过，荒漠翻涌似浪。细碎的驼铃声回响在夕阳大漠，长途行旅让这头衰老的骆驼气喘吁吁，一双纤细葱白的手紧紧牵着缰绳，手腕上一环奇异的琉璃镯子，宛如荒漠里流动的生命之泉。
　　女子终于踉跄着倒下，脸朝黄沙背朝天。她在绝望中嘤嘤哭泣，意识从她饥渴交加的身子里渐渐抽离。她仿佛看见了曾经的自己，曾经站在海边的礁石上拥抱那一片蔚蓝，然后整个家族都因为卷入分崩离析的教廷混战，而流浪驱逐。五年里一路东渡逃离战火，命运的魔爪依然没有放过落魄的伯爵家族，她的父母兄弟相继病死，只有她苟活着到达了东陆…
　　酒泉郡花满楼，当她为了生存掀开面纱，迎着那些胡商巨贾痴迷的目光起舞时，她得到了惊为天人的赞叹，从此平步青云，成了西域最炙手可热的舞姬，酒泉郡花满楼的头魁。
　　风华绝代的舞姬仰起头，任砂风吹裂了她干枯苍白的肌肤，异国女子的样貌依然掩在薄纱下，只露出一双湛蓝色的瞳，深似碧海，泪已垂落。
　　身后的追兵已经来了…她在花满楼献舞两年，绝世一舞，倾国倾城。卖艺不卖身，身价反而水涨船高。于是贪婪的老鸨将她的初夜天价拍卖，最后，酒泉郡郡守叶笙歌一掷万金将她买下，欲将她作为酒泉分坛的献礼，赠予昆仑教教王仓明修！
　　她以为教王会是一个白发须臾，肥硕臃肿而又嗜血成狂的老魔鬼，就如拜占庭帝国的教皇一样令人生厌！要她委身于这种人，她宁可去死！
　　“美姬，你逃不掉了！”她在昏聩的神智中。模糊地看见了郡守叶笙歌猥琐扭曲的老脸，他被几百号的黑衣教徒簇拥着，一双脏手已经伸进了她的胸脯…
　　“放开我！一群魔鬼！”她嘶哑着声音大叫，整个人都被叶笙歌拎了起来，扛在了肩头…众人狂笑着准备返回，却突然如着魔般怔在了原地。落日的方向，一个褐衫男子站在风化的岩石上，怀抱长刀而立，恍如遗世野鹤，缥缈天外。
　　他的脸微微偏转，沐浴在夕阳的霞影里，坚毅俊朗的脸上，浮起了一抹轻狂不羁的笑意：“放开那个姑娘。”
　　叶笙歌大笑：“狂徒，你可知我是谁？”
　　褐衫男子目光深邃而明亮，微微颔首：“酒泉郡守叶大人，手握边境重兵，实则叛国暗投昆仑教，现在应该叫…叶坛主了。”
　　叶笙歌一把将肩上的女子扔下，舞姬重重跌在地上，她痛呼一声，虚弱地睁开眼。第一次看清了那个陌生男子的容貌，素不相识的两人都失神了片刻…黑衣教徒们已齐齐拔剑，叶笙歌指着舞姬，放肆笑道：“你莫非也是沙依娜的痴心爱慕者？可惜啊，她…是教王想要的女人！”
　　褐衫男子摇头而笑：“我不认识她，你…也休想带她走！”
　　叶笙歌沟壑纵横的脸上泛起杀意：“哟，你还想英雄救美不成？”
　　褐衫男子凛然一笑：“她的命是她自己的，不是你卖国求荣的祭品！”言罢，刀鞘一斜，神兵耀眼…舞姬沙依娜尖叫一声，叶笙歌的血便泼到了她的脸上，她吓晕前最后的记忆里，只有那个褐衫男子神魔般的俊影，砂风狂烈怒吼，他形如游龙飞翼，上天入地；刀光如闪电狂雷，纵横凌厉…
　　夕阳从地平线尽头跃下，沙漠骤然冷却，血凝成霜。
　　
　　“姑娘？姑娘你醒了？”是谁…谁在叫她？沙依娜恍恍惚惚地睁开眼，赫然入目的是一张陌生的男人脸。笔直的鼻梁和浮凸有致的俊朗线条，犹如故国的神像石雕。然而这冷峻的神情因她的苏醒而柔和起来，露出了孩子般惊喜的笑容：“太好了，你没事就好！”
　　她却腾身而起，惶恐不安地裹着被子剧烈颤抖，噤若寒蝉…“别怕别怕，我是救你的人，你忘了吗？”褐衫男子一急，双手抚住了沙依娜的肩膀。四目相对，眼前那双湛蓝色的眸子恍若梦幻般奇异、绝美，如万古幽深的潭，如碧波荡漾的湖…除此之外，这个异国女子金发灿灿，雪肤红唇，双颊绯红，身姿曼妙轻盈…他终于理解为什么叶笙歌执意抢她献祭，她实在美丽得让人心神恍惚，让人心疼！
　　沙依娜别过头去，似乎极为排斥男子咄咄逼人的注视，蓝眸里有泪光离合，生硬地致谢：“我记得，谢谢你。”
　　“原来你会说汉话的啊，呵呵。”男子有些傻气地笑着，全然不似拔刀相助的英武，亲和得像个兄长。“姑娘放心，我不是歹人，救姑娘纯粹是因为…江湖道义！我们现在在罗城地界，牧民的家里借宿。姑娘安心歇养，我会保护你的，在下姓楚，名少衡！”
　　“恩…”沙依娜彬彬有礼地点头，唤道：“谢过楚公子。”
　　他照顾着她，两人朝夕相处了足足七日。她终于渐渐放下戒心，开始支离破碎地讲她的过去，讲她的故国，讲她从小随家人颠沛流离的辛酸，讲身处风尘之地的无奈与苦涩。沙依娜的汉语说得很流利，两人完全没有沟通障碍。楚少衡愈加细心呵护她、保护她，同时也告知了沙依娜自己的身份，是益州南武堂江君临门下的三弟子，传承了断水刀，游历漠北，帮助那些在边疆战乱和邪教肆虐下受苦受难的百姓。
　　她更加依赖于他，如同受伤的鸟儿寻到了栖息的大树。
　　“傻姑娘，为何执意要来东陆呢？”他笑着问她，总是戏谑地叫她傻姑娘。沙依娜苦涩一笑：“在我们那边，都传说东陆是个没有战乱，安宁祥和的地方…地大物博，美丽富饶，皇帝的宫殿都是由金子堆成的！”
　　“哈哈哈！”楚少衡捧腹大笑，“只有你这傻姑娘会信！”沙依娜满脸涨红，楚少衡又正色道：“阳光照得到的地方，都会有阴影和战乱。东陆也不例外，中原和西域，历朝历代都没有和平过。三十年前西凉国灭了以后更是如此，昆仑教的势力竟然都渗透到酒泉了，太糟了，真是太糟了…”
　　沙依娜似懂非懂，低头不语。冷场了半晌，楚少衡有些失神地看着她，问道：“你恢复得也差不多了，以后有何打算？”
　　沙依娜摇了摇头，目光有些游离失措。楚少衡又问：“那…在家乡，还有亲人吗？”沙依娜没有承认，也没有否认。只是静静地坐着，长长金发从绝美的侧颜流泻下来，肩膀微微颤抖。
　　她一定是有远亲留在故乡，楚少衡的眼神复杂变幻着，柔声道：“我送你回家吧！”沙依娜抿紧了唇，似是拒绝。楚少衡心中莫名地有些难过，他心疼地看着眼前的异国女子，叹息着劝慰：“无论是回疆、大漠、还是中原，你一个女子流浪在外，实在是太危险了！我送你回故国，回去属于你的地方！”
　　言罢，楚少衡长身而起，出了帐外，融进了荒漠的夜色。很快，他听见了身后传来的阵阵低泣。年轻俊朗的刀客闭上眼，心中纷乱如麻。就在这时，他感受到了身后炙热无比的拥抱…沙依娜从背后抱住他，哭得浑身颤栗：“我不想走，不要赶我走好不好…我怕…”
　　情动，如排山倒海般袭来。
　　楚少衡转过身，用力地吻住了那双玫瑰花瓣似的红唇，她唇齿间奇异的芳香，成了他毕生都不可自拔的瘾…
　　
　　宽衣解带的时候，他发现她胸口竟有一块两寸宽的红斑，像是一朵形状有些混沌的奇花，妖娆、突兀、栩栩如生…
　　“这是什么？刺青吗？”楚少衡很疑惑，他竟莫名对它产生好感，情念更加炙热难耐。
　　“不，是胎记。”沙依娜颤抖着闭上了双眸，那的确是一块诡异的红色胎记，从出生就已烙在了她的身上。她因此受尽非议侮辱，人们说，奥斯洛伯爵的女儿是个天生被诅咒的孩子，她会给所有爱她的人带来厄运…
　　“我喜欢…好像一朵花啊！哈哈！”楚少衡意乱神迷地低下头，轻轻吻住了那块红色的胎记。整个过程，沙依娜一直在流泪，她接受了这个男人，也许因为他救过自己，因为他是第一个不厌恶这块胎记的人，因为她实在太累、太恐惧，太需要一个人，救赎自己破碎不堪的灵魂…
　　
　　“原来，你和娘就是这样认识的…”那双和沙依娜一样的蓝色眼瞳闪过一丝忧郁的迷惘，云汐听着父亲的叙述垂下头，手指按揉住太阳穴。
　　夜色更深，楚少衡又灌了一口酒，苦涩地笑：“是啊，你也是这样来到这世上的。”“那后来呢？昆仑教…”仓雪薇欲言又止，眼神愧疚而复杂。楚少衡放下酒碗，叹道：“那时的漠北真的很乱，鱼龙混杂。仓明修有趁乱逐鹿中原的野心，异常重视酒泉的分坛。叶笙歌的死是个相当沉重的打击。后来来了三批杀手找我报复，加起来都过千人了，还是没法把沙依娜抢走。”
　　“爹你…”云汐愕然。
　　“哈哈哈很不可思议吧！”楚少衡爽朗大笑,”那年我二十二岁，是我这一生都回不去的巅峰时期啊。我们觉得漠北实在不能待了，就在我要带沙依娜离开的那个晚上，他来了…”
　　“我爹…”仓雪薇喃喃，心中隐痛异常。
　　“令我惊讶的是，“楚少衡闭上眼，深深回想，“他竟然不是为抢沙依娜而来…”
　　
 作者有话要说：很抱歉让大家久等了，因为最近电脑前坐久了，腰酸背疼所以歇了一天没有码字。前传讲的主要是仓楚两家上代的情缘，和雪蔓花刺青的来历。采用的是画面切换的倒叙式，因为篇幅有限，处理的比较粗线条还望大家见谅(⊙o⊙)
本来想多发一点的，但是V章分两更可能要重复买，所以先发写完的部分，再次谢谢大家的支持~~背景音乐送上




前传 雪蔓之殇（下）

　　“我是为你而来。“一个声音穿透了层层黑暗，仿佛深沉的夜空里，有一颗星辰悄然坠落。
　　楚少衡握紧了断水刀，将瑟瑟发抖地妻子护在身后，无数昆仑教爪牙将他们包围，像是一只只嗜血的蝙蝠张开了獠牙，准备蜂拥而上，把孤立无援的夫妻撕成碎片…
　　然而，那个声音却是温和而沉郁的，带着毁天灭地的力量，想要将万物都吸纳其中…楚少衡冷笑着，看到了那装神弄鬼的男子，青衫翩飞，暗影流动。没有人能看清他的面貌，只看到了一束温煦的光芒，与他手中锋利的剑影格格不入。
　　沙依娜躲在丈夫身后，哆嗦了一下。
　　“皈依昆仑教，我饶你不死。”声音注入了诡异莫测的内力，震得四周的空气都共振轻颤。楚少衡却仿佛听到了天地间最大的笑话，放声大笑道：“仓明修仓教主，我连释迦牟尼都不信，会信你这西域蛮夷的邪教？！哈哈哈――”
　　仓明修皱了皱眉，却不动怒，微笑着反问：“断水刀客楚少衡，你的信念是什么，你的守护又为了什么？为了这战火纷飞的年代？为了腐败的朝廷暴虐的君主？还是脚下满目疮痍的土地！”他伸出手，月光在他的指间划过：“最终你不得不承认，你什么都改变不了。”
　　“你以为人人都是叶笙歌么！”楚少衡咬牙，“我告诉你，我的信念就是守护我认定守护的东西，不管对也好、错也好，我永远都不会改变！”言罢，他已将断水刀抡起，直指仓明修眉心：“来吧，无论胜负如何，都请你答应我，放过沙依娜！”
　　“少衡！”沙依娜惊呼，仓明修已出剑，剑尖颤抖如浪，以千变万化的轨迹向楚少衡刺去…
　　楚少衡大喝一声推开妻子，刀锋对剑芒，霎那间地动山摇…仓明修一边出招，一边念念有词：“问天何悲，问地何泣？风月无情，花有意…”
　　满地风沙飞舞，沙依娜已无法从那缠斗的黑雾里寻到丈夫的身影。
　　“冰封十字，红颜乱；月落乌啼，云雨散！”一道强烈的剑光击出，直封楚少衡胸前七处大穴，然而楚少衡反手一抬，那一剑的杀势便被凌空劈去大半，剑气陡然散乱…楚少衡大笑：“好剑法，可惜文绉绉的，像个娘们！”
　　仓明修微笑：“我这把剑，唤作幽泉。”笑意转瞬间又化作了冷厉的杀气，幽泉变招，直刺对手的咽喉。楚少衡平刀一挡，断水刀冲天而起，掠起道道飞虹…“莲上冥火，轮回转；覆水难收，剑影寒――”
　　骇人的杀气震得所有观战的人都退开了几十丈，沙依娜完全惊呆了，直到双脚麻痹倒在了地上，天昏地暗。
　　
　　这场旷世惊绝的比试，足足进行了三天三夜。
　　最后，筋疲力尽的两位高手都累倒在地，毫发未损，不分胜负。沙依娜上前欲扶起虚脱的丈夫，楚少衡却躺在地上不愿起来，望着苍莽的天空，仿佛重回人间。他和仓明修都大笑起来，刀剑扔在了地上，幽泉断水，终遇敌手，一生知己！
　　
　　接下来的日子，仓明修留在了罗城，金帐暖炉，美人陪酒，三人又痛饮了三天三夜。直到这时，沙依娜才看清了昆仑教教王的容貌，俊逸天成，温文尔雅。他眼底总有一抹轻淡的笑意，总对她颔首微笑。就在某个失神的刹那，有什么东西，打开了她心中尘封的寂寞。
　　她万万没有想到，她千方百计想要逃脱的邪教教王，竟是这样一个人…
　　水到渠成般，楚氏夫妻与仓明修结拜，成了兄弟和兄妹。从此再无烦忧与追杀，英雄相惜不问出处、不问民族，每日斗酒作诗，几乎忘了时间还会行走。楚少衡嗜酒成狂，醉倒后便常常是沙依娜和仓明修默默相对，万般情愫就这样累积在了心头。
　　“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜；群燕辞旧雁南翔，念君客游已断肠…”一日，楚少衡外出，独剩沙依娜和仓明修两人帐间对饮。仓明修一时感怀伤秋，吟起诗来。
　　沙依娜抬起头来，看着眼前谦和如玉的男子，笑着问道：“大哥想家了吗？家有娇妻爱子了吧？”仓明修点点头，语气却是淡然：“发妻是家父在世时指婚的，爱妾…也是下面的坛主献上来的。”
　　沙依娜一怔，想到自己也险些成为他的第二个爱妾，脸微微烫了起来。一句话似是触及了心事，仓明修迟疑了片刻，又道：“明月皎皎照我床，星汉西流夜未央…”
　　沙依娜接道：“牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁。”仓明修目光惊异地望着她：“你竟然也知道这首诗？”金发碧眼的女子苦笑：“我在你们的风尘之地待了两年，不学些淫词艳曲，怎么能讨客人欢心！”仓明修认真而温柔地看着她，似是叹息：“这首《燕歌行》乃是乐府名曲，你若是喜欢，我可以多教你念几首。来――”他举起杯盏敬她：“酒逢佳人，饮一曲魏晋风流！”
　　她心情大好，烈酒整杯灌下，胃里突然一阵抽搐，顿时脸色苍白扶住桌案，仓明修大惊：“沙依娜，沙依娜你怎么了？！”她挣开他的搀扶向帐外奔去，然后蹲在了地上，她也不知自己是怎么了，剧烈咳嗽了一阵，便把喝下的酒全都呕了出来…
　　“沙依娜，沙依娜！”
　　急切而疯狂的呼唤在耳旁响起，她却无力应允，眼前一黑，瘫软在了结拜大哥的怀里。
　　
　　请来的老大夫探过了脉象，向仓明修深深作了一个揖：“恭喜公子，贺喜公子，夫人体虚而已并无大碍，是有喜了啊！”
　　“有喜？有喜了？”仓明修重复着、喃喃着，眼神开始剧烈地变幻起来。大夫依然误会着，以为他是惊喜过度，还再补充道：“是啊，公子真是好福气，西陆来的姑娘本来就罕见，会是个漂亮的混血儿呢！”
　　仓明修胡乱挥着手打发，大夫开了个方子，匆匆离去。沙依娜已经坐起身来，怀孕的消息让她更加苍白虚弱，身子蜷缩成一团，冰冷的泪从湛蓝色的眸里夺眶而出，带着万千复杂的挣扎与迷茫，懊悔与痛苦，跌碎在了两个人的心上。
　　仓明修有些苦痛地合上了眼睛，深深吐出一口气，语意寒冷：“哭什么，恭喜你和少衡了！”
　　她骤然明白了自己的心意，却什么都来不及了…
　　
　　“我要当爹了，我要当爹了！这是真的吗！”楚少衡回来后听闻喜讯，狂喜地抱起了沙依娜，爱抚着她的肚子，仿佛是触到着生命中最爱的珍宝，热烈地吻着她的脸颊：“沙依娜，我带你会益州拜见我师傅，我要明媒正娶接你过门！哈哈哈，我们有孩子了！”
　　沙依娜的脸上没有应有的喜悦，只是淡淡地笑着，爱抚着丈夫的头发。仓明修看着这对佳偶天成的夫妻，一颗心已由酸涩无奈化成了刻骨的疼痛，让他如坐针毡。他一把撩开大帐，奔了出去…
　　沉浸在狂喜中的楚少衡，完全没有发现妻子和结拜大哥的异样。这一晚，他再度烂醉如泥地倒在了床榻上，暖炉的火光映红了那线条分明的面庞，嘴唇薄而直，时常浮起冷酷镇定的笑意，偶尔又是憨傻的孩子气。“我要当爹爹了…我要当爹爹了…”他在梦呓中重复着，沙依娜看着他，想象着他们的孩子会是什么模样，泪水滚滚而落。
　　沙依娜走出金帐，站在了仓明修的身旁。那人的侧脸浸在清冷的月光下，他望着远方，青衣落落如风，宛如登萍渡水而来的仙人，永远笼罩着淡然而温煦的光华。
　　她忍不住一直看着他，看着他清俊的眸子里倒映了一池璀璨的星光，晶莹欲滴，最后她发现，那分明是他隐忍的泪水…“沙依娜！”他转过头来，有些突兀地低唤了一声，“跟我走好吗？”
　　沙依娜浑身震颤，有些惊慌地退却了三步，却被他一把抓住了手心…仓明修抚摸着那柔腻的肌肤，渐渐失控：“沙依娜，沙依娜…让我带你走，我会把你腹中的孩子…当成我的亲生骨肉！”
　　“不！”沙依娜一把甩开了他的手，除了不争气的泪流，她可以掩饰自己心里所有的挣扎与苦痛，一贯脆弱的她厉喝拒绝：“你怎么能说出这种话！我是少衡的妻子！你是我们的结拜大哥！”
　　“可你没有过门，你们只是私定终身，不是么？”仓明修目光灼灼地盯着她，“我与你们在一起两个月了，连我都有感觉，你和少衡在一起只是为了报恩对吗？你告诉我，你爱他吗？还是…爱我？”
　　“我爱你，不代表我会跟你走…”沙依娜猝然开口，她声声表白，却终究要声声拒绝：“如果我还是一个人…我会跟你走。可现在不一样了，我腹中有他的骨肉，我不能扼杀这个没有成形的小生命，我也不能让我的孩子一生下来就失去了亲生父亲！”
　　仓明修愕然，只觉得一把利剑插在了心头，生生撕裂：“难道…难道你要用一生的幸福，去报他的一次救命之恩吗！”
　　“你怎知我和他在一起不会幸福？”沙依娜泪痕斑驳的美丽面庞浮起了一丝苦笑，望着帐里熟睡的身影，坚定道：“我会爱他，因为他是我的丈夫，是我孩子的父亲…我不能对不起少衡，我不能伤害他！”
　　“那你就愿意伤害我…”仓明修凝视着她，目光涣散如死。
　　“我们不能…那么自私，如果我们的爱会伤害所有人…我宁愿没有！”沙依娜掩面痛哭，一次次地被仓明修揽进怀里，又一次次地将他推开。 
　　“为何你要逃开我！让我告诉少衡，让我和他以男人的方式做个了断！”仓明修失声喊道，大力将沙依娜扣进了怀里，揪扯中，只听 “哗――”的一声，沙依娜紫衣零落，露出了白皙的肩头和白纱通透的里衣…
　　仓明修顿觉失态，雷击般放开了手。沙依娜慌乱地掩住身体，仓明修眼神恍惚游离，紧紧盯着她的脸，方才沙依娜左胸口那处奇异的红色胎记在眼前稍纵即逝，却如着魔般刻进了他的脑海…
　　想起来了，楚少衡在醉酒之后的确向他偷偷提起过，沙依娜身上有个独特形状的胎记，每次宽衣亲热，都让他更加目眩神迷。
　　“我要走了…”沙依娜冷冷地看着他，“谢谢大哥对我们夫妻的照顾，我和少衡很快就会启程，南下去拜见他的师傅和父母，正式成亲…”
　　仓明修转过身，将自己泪流满面的脸掩在黑暗里，喃喃：“我不是大哥，我是明修…”
　　沙依娜顿时心痛欲死，哭着奔进了大帐，再也没有出来。
　　
　　云汐没有想到，自己来到这个世上的时候，竟然背负着这样一段令人扼腕的情缘…
　　而仓雪薇目光迷离失焦，仿佛是切身体会父亲当日的绝望痛楚，一言不发。
　　房间里寂静得有些可怕，只有楚少衡不断倒酒的声音，他从记忆中抽离，一晃二十多年过去，伊人已逝，当年鲜衣怒马的少年英雄已是早生华发，两鬓斑白。
　　“可是爹爹…”云汐忽然察觉了一丝异样，问道，“你…你怎么会知道这些？知道他们说过什么？”
　　楚少衡抬眼看着女儿，酒气熏人，一字一句道：“因为我根本没有睡着！”云汐和仓雪薇当场震惊，楚少衡声音凄哑：“我是醉了，可我没有睡着。我听得清清楚楚，我没有阻止，就是想知道沙依娜还会不会回到我身边…然后她真的回来了，明修走了。呵，呵呵呵…多傻的两个人啊，他们不知道，如果明修当日真的带走了沙依娜，我会成全他们，我会的！”
　　老刀客言罢，酒碗重重地扣在了桌子上。
　　“哈哈哈，都是优柔寡断之人啊！”楚少衡放声大笑，目光又定格在仓雪薇身上，“爱一个人，哪怕绑着、捆着，也要把她留在身边，而不是眼睁睁看着她投进情敌的怀抱！所以…雪薇比你爹爹，强了百倍啊！”
　　仓雪薇眼神一凝，迎上了老前辈压迫而又意味深长的注视。他这句话的意思是…难道…楚伯伯已经看穿了她和云汐非比寻常的关系，知晓了她们的过往？
　　然而楚少衡什么都没有再说，继续着他的回忆。
　　
　　牵牛织女遥相望，你我为何天各一方？
　　沙依娜不知道，她离去后仓明修将那脑海里中一闪而逝花形胎记画了一千次，然后选了其中最漂亮的一幅，立为昆仑教的圣花，并且取了一个很美的名字――“灵之雪蔓”
　　仓明修不知道，沙依娜信守诺言成为了一个好妻子好母亲，夫妻相敬如宾，却再也不能敞开心怀。回到益州之后，他们的婚事一波三折。师傅江君临反对爱徒娶一个来路不明的异族女子，楚少衡据理力争，不惜大闹南武山庄，为了沙依娜几乎与师傅决裂…
　　江君临在经历了段小暮方诗妍同门相恋，楚少衡又执意娶沙依娜之后，对徒弟们彻底心灰意冷。他开始隐匿不出，不问世事。
　　一年之后，沙依娜诞下一女，取名楚云汐。
　　又过了一年，祁默仁灭门段小暮全家，楚少衡携妻女逃回老家临安避难。直到那时，才带着一岁大的云汐，补回了迟迟未办的婚礼。七年之后，楚少衡的父亲，临安知府楚浩然病逝，三个儿子争夺家产，名门望族分崩离析。长兄楚伯玉卷入贩卖私盐案，贬官流放，楚家彻底失势。祁默仁为夺断水刀，开始了对楚少衡一家三口长达十几年的追杀…
　　楚少衡携沙依娜和八岁的云汐一路北上，在漠北敦煌城重遇仓明修，在昆仑教的保护下来到青海湖畔定居安家。那是他们第二次见到仓明修，却是最后的诀别。
　　
 
作者有话要说：发的是存稿，大家看到文的时候我已经在回校的路上了T.T
上一代的故事还剩一个小尾巴，下章里，雪薇和云汐也会坦白她们的恋情~~
开学后可能更新速度会有减缓，后面还有好多精彩内容，大家追文辛苦了~~背景音乐送上^_^




第四十二章 心之所向

　　那一年冬。
　　月色残影，雪雾缭绕。那黑衣人站在碧波浩淼的圣湖之畔等待着，远处有连绵起伏的雪山，皎皎月光都在他的手心凝聚…静穆如神祗，却寂寞胜天地。他就那样站在湖岸，仿佛随时都可能化作一片尘埃，消逝、离去…
　　一转身，便是九年天各一方的分离；一错过，就是一生一世无法弥补的深情。
　　沙依娜牵着八岁女儿的手来到他身边，仓明修转过身，那一瞬间，沙依娜心悸得无法言语，这还是那张魂牵梦绕的脸么？他消瘦得脱了形，颧骨突出，原本是星辰般明亮的俊眸已全无神采，黑暗中隐隐可见瞳孔里疲惫的血丝，和那眼底一抹淡淡的死气…
　　“明修…”沙依娜落下泪来，除了低唤他的名字，她几乎没有力气问他怎么把自己弄成了这般模样。
　　仓明修沉默不语，目光掠向那个怯生生的混血孩子，她遗传了母亲的蓝色眼睛，灵动而清澈地闪动着。八岁的小云汐紧紧扯着母亲的衣角，戒备而惶恐地打量着陌生人。
　　“你女儿？”仓明修问她，沙依娜点点头，对女儿道：“云儿，快叫伯伯！”
　　“哦…伯伯。”小云汐的声音细若游丝，仓明修忽的将她抱起，朝新造好的小木屋走去。
　　炉火还在燃烧，酒壶里却已无酒，杯盏狼籍。楚少衡醉意熏熏地靠在床榻上，看着仓明修一直逗弄着、陪着自己的女儿玩耍，嘴角浮起苦涩复杂的笑意。
　　仓明修伸手抚过云汐的头发，苍白忧郁的脸有了些许生气，温柔地叹了一声：“真漂亮，像沙依娜，也像少衡，把你俩的优点继承得天衣无缝啊！”
　　沙依娜和楚少衡相视无语，不置可否地笑了笑。一句话似乎扫除了小云汐心里的戒备隔阂，她勾着陌生男人的脖子，水嫩精致的小脸向他凑近，稚声问道：“你是谁啊？”
　　“是我们家的大恩人。”沙依娜叹息，九年光阴未在她绝美的容颜刻下痕迹，只有经霜更艳的成熟绰约，而她心底深爱的男子已经恍然老去，两鬓斑驳，神色颓然得让人心寒。
　　“哈哈，大恩人！”仓明修将云汐搂入怀中，剑眉轻挑，傲然一笑，“所以云儿长大要报答我，来昆仑教帮我可好？”
　　小云汐似懂非懂，一脸诧异。楚少衡蹙起眉头，婉言拒绝：“大哥，我将来不想教她习武，一世平凡无争，也许才能平平安安。”
　　“昆仑教只是个教派而已，不是杀人的魔鬼。”仓明修目光有些讥诮，冷声自嘲起来，“你们走之后我就亲手毁了幽泉剑，从此再不习武。我命不久矣，一生也只有你们两位知己，只望仓楚两家的缘分，不要就此断绝就好！”
　　“大哥！”楚氏夫妇异口同声，仓明修却淡淡地摆了摆手，从他随身不离的包袱里，一一取出了四样东西：一条广袖凤羽裙，外衬薄纱，内织华缎。看尺寸像是给十几岁少女穿的。另一把镂金龙纹小匕首，青光锋刃，精致绝伦。一朵手掌大小的奇花，妖娆艳丽，奇香熏人。最后一样，是一支墨香犹在，巧夺天空的紫毫毛笔。
　　楚氏夫妇都不知仓明修意欲为何，只见他将那四样珍宝在云汐面前依次摆开，笑容慈爱而又神秘：“小云儿，这四件礼物，可有中意的一样？”
　　云汐抬起头，莹瞳流转：“你要送我礼物？”
　　仓明修笑着摇头：“不是送，是想知道你最喜欢哪样？如果一样都不喜欢，也可以不选。”
　　小手一一抚过四样珍宝，云汐犹豫了半晌，拿起那把精致的龙纹匕首细细把玩，爱不释手起来：“我喜欢这个，我选这个可以吗？”
　　仓明修一惊，缓缓绽开了一个饱含深意的笑容：“可以，当然可以…”
　　“大哥，你这是…”沙依娜眼中的疑惑更深。
　　“你可记得我们曾经有约，如果我的女人生的是儿子，云汐就与他就结为夫妻，如果生的是女儿，就义结金兰，一辈子相亲相爱…”仓明修从那条广袖凤羽裙指起，解释道：“我突发奇想用这种方式考验云汐和我的子女是否投缘，我的长女仓羽衣最喜穿着打扮，二女儿雪薇喜欢舞刀弄剑，琉烟喜欢奇花异草，小儿子羽尘命中文昌星大曜，两岁抓周，便抓了一支笔。小云儿选的这把匕首，正是我二女儿的心爱之物…”
　　楚少衡恍然明白，却微有些不屑一顾：“云儿兴许是随便乱抓的，仅凭这一点就断定她和大哥的二丫头有缘，还是有失偏颇吧？”
　　仓明修摇头淡笑：“孩童时期的纯粹和灵气，是成年后再也无法企及的。正因年幼，所以心无杂念。其兴趣所在，和每一个看似平常的选择，才是真正的心之所向…”
　　昆仑教教王将八岁的小云汐抱在怀里，他散漫不羁，又仿佛是超脱一切的笑容在记忆里渐渐模糊，醇厚沉稳地声线里含着某种强大的力量，寄予着常人难以理解的期许：
　　“云儿，总有一天轮回的命运会把你带到我的身边，因为你选择的是这把匕首，是最不平凡的一条道路。天意成全，心之所向，你的命运，终将与她紧密相连…”
　　
　　桌上的烛火已经烧尽了，如易逝的时光，刹那芳华，终将一寸寸地化为灰烬。屋内漆暗，只有黎明前的微光透过窗棂造访，泪光在她们的脸庞流转。
　　仓雪薇从腰间取出了那把刻着金色龙纹的匕首，轻轻放在了云汐手里。女教王幽幽的叹息仿佛从岁月深处传来：“是这把匕首么…我两岁时抓周得来的生日礼，西凉国皇室的遗物。我爹一生笃信天意，因此而认定我继任教王之位。母亲早逝，从此便遭大娘洛善夫人嫉恨至深…”
　　云汐一把握住恋人的手，龙纹匕首夹在她们的手心，微微发烫。
　　楚少衡喝完了最后一口酒，定睛注视着云汐和仓雪薇，神色依然凝重如山。“娘为我刺了一个雪蔓花，是希望所谓的宿命轮回降临到我的身上，让我终有一天登上那片雪山绝顶，完成她一生都没有勇气完成的愿望…”
　　楚少衡听着她的话，忽然哽咽，欲辨已忘言。
　　“娘为了我…与她所爱之人毕生错过，老教王沉溺写书精神崩溃，娘也在无尽的思念和悔恨中度过余生。爹，如果真心爱一个人，究竟是不顾一切地和她在一起，还是被伦理、责任束缚一生无法解脱，最终抱憾而死？”
　　“云儿！”楚少衡厉声喝止。
　　云汐却和仓雪薇一齐站了起来，然后齐齐跪在了楚少衡面前…
　　“爹，我爱她！”云汐跪着，唇角那一滴泪如水晶般，晶莹透彻。可以面对雷霆震怒的父亲，可以面对地动山摇，她也要说出这句话，字字穿透肺腑：“我爱仓雪薇！不仅仅是知己相惜，姐妹之情，我想要与她在一起，这一生一世只想和她执手偕老！除她之外，没有第二个人能再进入我的生命，无论…是男是女！”
　　“我知道，我什么都知道了！”楚少衡喊道，酒后失控的情绪再也无法掩饰：“我去问过苏弥娅了，你们两个简直让我大开眼界！同为女子，却互许终身，从昆仑到中原，一路天翻地覆，人尽皆知！”他说着，冷厉的目光狠狠扫过仓雪薇苍白的脸，又对云汐道：“云儿，二十多年前你娘负了我的心意，二十多年后你亦是如此，你要为父情何以堪！”
　　“雪薇求楚伯伯，不要怪罪云汐！”正欲开口辩解，仓雪薇已猝然开口。她从那双泛着血丝的眼里读懂了一个父亲的挣扎与苦痛，可她不能放弃，宁可让他的埋怨和不解全都冲着自己，也不想让云汐承受半分为难和自责！
　　“一切都是我的错，是我先爱上她、引诱她，把她变成了和我一样的人！是我害她拂逆了您的心意，害她成为了众人非议指点的笑柄…可我真的很爱她，倾尽所有力气地爱着她！就像每日呼吸的空气，一旦抽离，我就会立刻死去！如果爱是一种罪孽，雪薇确实应该千刀万剐！”
　　楚少衡怔住，他看见那寒霜般清冷的眸子，正在涌起层层炽烈的火焰将他包围，那样前所未有的坚定、决绝、甚至是震慑和压迫，竟让老刀客一时快要窒息…
　　“因为我是仓明修的女儿，所以您既想接受，又不甘接受…”仓雪薇克制着涌动的情绪，声音隐隐颤抖，“我不能夸下海口说我会让她一生都幸福，因为这一生还未走完，我只能承诺，只要我仓雪薇在世的每一天每一时刻，我都会倾尽所有地爱她、照顾她、保护她、陪伴她，至死不渝！我不会把她从楚伯伯身边抢走，请您就当是多了一个女儿好么？让我和云汐一起尽孝…求您…不要为难她，离开我…”
　　仓雪薇言罢，已是泪落成雨，深深一拜。她一生，都不曾这般请求过一个人。
　　云汐同样泣不成声，两人十指紧扣、相依相偎地哭着、却又是解脱般地微笑着…
　　“她是我的选择，纵使爹爹执意反对，我也永远不会放弃！”
　　楚少衡听着，只觉得浑身血气翻涌，变了…真的是变了，云汐不再是沙依娜，雪薇也绝不是仓明修…而自己，是否还要做那个夹在中间，牵累他人一世幸福的罪人？他确实不甘，可又能如何，女儿长大了，终有一天要选择自己的路。无论是一帆风顺，还是荆棘密布，都只能由她的心自己承担。
　　是真爱，抑或是一时年少轻狂，冲动用事？
　　唯有时间能够证明。
　　“你们…好自为之吧！”楚少衡仰天轻叹，袍袖一挥，转身踉跄着离去。
　　
 
作者有话要说：这几天写文的状态很不好，请大家看完文顺手留个评吧，想知道大家的想法无论好的还是坏的，哪怕拍砖也没关系。晓梦很后悔V文，这种寂寞的写作状态我不知道还能不能坚持到完结。。。
这几章都比较平淡，属于我自己看了可能都会打瞌睡的，但没办法，一篇完整的故事总要把前因后果交代清晰，下章开始，情节会重新紧凑，最难写的部分要来了~~
再次致谢所有买V的朋友








第四十三章 风雨欲来

　　西岭千秋雪，绝壁万仞开。
　　拨开深山峻岭舒卷的云雾，掠过密密麻麻、铺天盖地的红色植物和长藤枯树，朗月的清光下，一处洞穴赫然蛰伏于山谷尽头。石门被人用极深的内力破开，四分五裂的石块散落一地，其中一块大石上，刻着两个标识地名的大字――“兰陵”。
　　支离破碎的洞口宛如魔鬼的厉齿，露出狰狞的嘴脸，兽啸长鸣。洞内不见一丝光亮，只有潮湿的水汽和淡淡的血腥味随风扑面，诡异非常。
　　径直入洞，便可抵达一处冰冷的墓室。
　　神秘的墓室里有整块青石雕成的家具器物，泛着幽绿色的冷光。昏暗中有两抹黑影在摇摇晃晃，一个蓬头乱发的男子直扑到墓室中一池碧波前，手指沁入了那潭诡异的“墓中池”，顿觉寒冷彻骨…
　　他的眼睛立刻亮如明火，惊问一声：“师尊，就是这里了么？！”
　　轮椅上白发枯槁的老人不置可否，发出了混沌不清的冷笑。
　　祁风吟躬起身子，像是一个虔诚的教徒，正用手描摹着魂牵梦绕的神像。这是一个椭圆形的池潭，碧波妖娆，阴郁潮湿。有盘根错节的水草从潭心蔓延开来，异常茂盛吓人。宛若一只只绿色的鬼手，蠕动着，触及了地面…
　　更令人兴奋的是，圆形池壁上，那浑身天成般的三个凹槽。祁风吟借着墓中淡淡的幽光辨认，池壁上爬满了苔痕，繁复奇异的符号，和一些他无法看懂的畸形文字。因这三个凹槽的存在，这碧潭显然不只是一池冷泉，而是一个封存了某种秘密的机关。
　　这十几年来，江湖上关于御龙、诛神、断水三把宝刀的种种猜测甚嚣尘上，有人说三刀和皇陵的宝藏有关，有人说三刀里藏的是武林秘籍，还有人说三刀的秘密和一百多年前失踪的兵器著作《兰陵谱》有关…
　　种种传言议论，要么庸俗乏味，要么夸大其辞。
　　没有人知道这三把宝刀究竟是由何人、何时铸造的，唯一知晓秘密的可能只有师尊江君临一人，然而老者却缄口不谈，对南武堂愈演愈烈的暴行，也不闻不问。
　　祁风吟在听闻小公子风聆截断水刀失败，西域女魔头一路南下的消息后，威逼胁迫江君临，终于知道了三刀的秘密所在。他挟持着双腿残疾的老人，沿益州城一路向西，到达了西岭雪山，兰陵洞内。
　　他等不到抢齐三刀的时刻，形势已经变幻莫测，他竟然成了朝廷的通缉犯。
　　他只剩下了一个信念，江湖传言中，南派三刀所守护的秘密，就是他扭转命运的钥匙！
　　他要得到那个力量，虽然，他对它一无所知…
　　仿佛是洞察了徒孙心中贪婪的欲望，江君临怪笑了几声，含糊不清地说了几句什么。祁风吟顿时烦躁，大喝一声：“闭嘴！”一拳狠狠击在江君临脸上，八旬老人从轮椅上跌下，瘫软，止声…
　　耳根终于清净，祁风吟挥刀出鞘，将御龙刀和诛神刀一一插入了池壁的凹槽。
　　来了…整座墓室轰然活了起来，一阵剧烈的震颤从潭心扩散，水声震动，碧波流溢，大量涌出…那些鬼手般的水草也开始蠕动挥舞，池底的机关触动了，有什么东西正在不断上抬，潭水颜色渐浓，竟然慢慢变成了墨黑色…正当祁风吟以为秘密即将揭开的一霎那，一切声音，又再度静止。
　　那是种功亏一篑的感觉，让祁风吟几乎要抓狂起来。
　　紧接着，青灰色的壁沿忽然浮凸出了一行大字：“铸剑山庄江心月以血祭誓，释魔者，天人共诛！”
　　祁风吟怔住，江君临已从地上挣扎起身，混沌的眼睛里满是讥嘲：“真是不到黄河不死心，现在知道，你没有资格打开了吧！”
　　祁风吟抚着那行浮凸的诅咒，仿佛看到了一代武学宗师忿然而冰冷的脸…这是一个湮灭在传说中的名字，百余年前，铸剑山庄掌门人江心月，又称“兰陵女剑仙”，以卓绝天下的铸剑之术闻名于世。她的时代，鲜卑人的北魏王朝独霸北方，汉人的南梁政权在南方苟延残喘，南北分裂对峙。相传最后推翻了南梁王朝，一统江山的太祖皇帝姬宏德，就是她的嫡传弟子…
　　如此说来，这个尘封在池底的“秘密”竟有百年之久！祁风吟只觉得浑身热血翻涌，转身对江君临道：“就差一把断水刀，就差一把断水刀我便能将它打开！”
　　江君临怒极，眼神傲然如冰：“逆徒！万万不可将那阴毒至极的东西释放出来！三刀聚齐可以取它，也可以毁它！咳咳咳…”
　　老人只觉得肺腑一阵灼热地痛，时日真的无多了。他身为铸剑山庄江氏的传人，却只能眼睁睁看着徒孙被贪欲蒙蔽双眼，逆天而行，万劫不复！
　　“万万不可…祁风吟，你休想得到断水刀，你休想取它出来！咳咳咳…”
　　“呵，师尊。”祁风吟冷笑着，忽然将诛神刀从凹槽里取出，步步逼向垂暮老人，“告诉我，那究竟是什么东西？”
　　江君临凛然大笑：“我说过多少次了，你…不配知道！”
　　“哦？”祁风吟面容扭曲，再也不是从前那感风吟月的俊雅公子。“该来的总是要来，师尊真要把这么有趣的秘密…带入黄土么？”
　　“呵呵…”老人笑意极深，“你怎知我没有把秘密传下去，正因为他本是我选定的接班人，他知道这件事关系多么重大，所以…他死都不会让你得到断水刀！”
　　“楚少衡！”祁风吟勃然大怒，原来…楚少衡也知道，知道得比他更多！一种被人戏弄的屈辱感侵占了祁风吟的内心，他缓缓抡起诛神刀，寒光瞬间凝结掌心，他用尽十二分力气挥出了这一刀…忤逆弑师！
　　头颅飞出了一个可怕的弧线，不偏不倚地，落在了墨黑色的碧潭中心…
　　祁风吟撑刀跪下，他看见师尊的头颅漂浮在一池黑水里，那双血红色的瞳孔没有闭上，还饶有趣味地瞪着他…祁风吟感到一霎那的恐惧，就在这时，头颅突然沉了下去，潭心水流逆转成漩，就好像池底有一个神秘的力量在拉扯着那颗头颅！
　　祁风吟骇然，池底开始渐渐有了声音，然后声音越来越响，脚下的震颤也越来越剧烈，一切就如同刚把两刀插入凹槽时一样，机关再次被触动。祁风吟飞扑上前，将诛神刀狠狠插入凹槽。
　　这一次的变化是相当惊人的，潭水巨涌，墨黑色渐渐变为血红，整座墓室都被令人作呕的血腥味笼罩。这是怎么回事，明明还差一把断水刀，机关却有了开启的迹象！
　　一个石台拨开了所有水波和血雾，慢慢从池底升起…
　　一双隐在暗处的碧色眼瞳也恍然睁大，与祁风吟一起目睹了这一切…
　　
　　高阁飞檐，欲上九天。
　　益州城最大的酒楼，沧浪阁。仓雪薇凭栏窗前，眺望四野，天高云阔，却突然感受到了风雨欲来的气息。
　　自从那几日的龙泉驿暂歇，与云汐一起坦诚恋情之后，楚少衡的身体再次每况愈下。大夫探诊说是饮酒过度，旧伤复发。心胸憋闷，急需更好的良医再做诊断。于是返程的计划再次耽搁下来，一行人浩浩荡荡地赶了五天的路来到益州城，入住益州城最豪华的“沧浪阁”，也请来了最好的大夫为楚少衡治伤调理。由于一行人身份特殊，外貌惹眼，苏弥娅又是郡主名头，青龙卫千里追随不舍。所以任凭大家如何刻意低调，仍是给益州城带来了不小的轰动，布衣百姓常背后指点，纷纷侧目，不敢上前招惹。
　　仓雪薇正在独自沉思，忽然感受到了身后炙热的拥抱，云汐的头搭在她的肩上，柔声耳语：“在看什么呢？”
　　仓雪薇冰雪般的容颜绽开笑意，却是哀叹道：“这一路我真是见识不少，中原如此繁华热闹，你就甘心陪我回昆仑山，忍受乏味单调的日子？”
　　云汐知道她又在胡思乱想，湿热细腻的吻开始在仓雪薇颈间肆虐，灿然笑道：“再繁华也不过是凡俗世界，我就愿意与你留在昆仑山，有得道成仙的感觉！”
　　仓雪薇被她吻得双颊晕红，语意淡淡却甜蜜：“你害我一生都要为情所困，成不了仙了。”
　　云汐闻言，心中别提有多得意，又揶揄道：“我发现你这女人平时孤傲自负得要死，一到感情上就会失了自信。我会一直陪着你，以后莫要问我这么无趣的问题了。”
　　仓雪薇转过身，目光一冷：“是谁害我变成这样的？你若敢再逃，就提前准备好棺材吧！”
　　那话语是如此严肃霸道，又是如此深情甜腻。
　　“哈哈！好了好了，女魔头，我怕你了，我真的很怕你！”云汐不顾旁人惊骇的眼神，狠狠吻住了白衣女子的唇，“我们吃饭去，吃完我再补偿你…”
　　
　　众人落座用餐，八菜两汤，皆是川蜀名菜。云汐、雪薇、苏弥娅、祁风聆一桌，十三冰翼分坐四桌，青龙卫都已换布衣，隐在酒楼内外各个角落保护郡主。楚少衡则一直在客房休息，由几个晚辈轮流照料。
　　苏弥娅一见云汐和仓雪薇时不时眉目传情，碰杯夹菜，就浑身难受，打翻了醋坛。身旁祁风聆见她落寞神伤，一个人独饮闷酒，不禁心生怜惜，为苏弥娅不值。祁风聆夹起一块鸡肉不由份地塞进苏弥娅碗里，笑道：“苏姑娘尝尝这个吧，川香辣子鸡可是沧浪阁的招牌菜，托你的福，我以前都吃不到呢！”
　　于是苏弥娅开始猛吃辣子鸡，辣的泪流满面。
　　云汐低头扒饭，她实在不知道该如何面对苏弥娅了。对她好，她会心存幻想不肯放弃；对她冷漠，又会看到她自我折磨，于心何忍…
　　仓雪薇的手轻抚过白瓷杯口，举杯一笑：“苏弥娅，我敬你一杯。”
　　苏弥娅登时愣住，云汐的脸也从饭碗中霍然抬起。苏弥娅秀瞳流转片刻，冷声拒绝：“不必！风聆陪我喝就好！”言罢，她已将风聆的酒杯斟满，一手持杯悬在半空，眼神专注而凄迷，等待着她的反应。
　　风聆愕然，缓缓起杯，有些不知所措地红了脸颊。醉意正酣的苏弥娅怔怔看着她，那略显羞涩的模样和云汐很像，然而眼前习惯男装出行的女子也是出奇地俊秀，眉如山黛，眸如墨玉。眼底一抹轻愁四溢，万般柔情洒脱。如果说楚云汐的美是太过炫目的阳光，那么祁风聆便是钟灵隽秀的山川细流…
　　这一刻苏弥娅忿忿不平地想，楚云汐，你不就是仗着我喜欢你么，对我置之不理、无情无义！天下比你好的人比比皆是，眼前，不正有一个！
　　她在祁风聆没有料到的时刻，忽然倾身上前勾住了她的手臂，柔媚的笑容带着暖暖的醉意：“风聆来，我们喝交杯酒！”
　　“啊…”祁风聆吓了一跳，苏弥娅已挽着她的手臂，将那杯烈酒一饮而尽…她看见苏弥娅唇角那一抹故作轻浮的梨涡浅笑，迷离涣散的眼神，白皙清丽的面容时红时白，隐藏着多少悲戚！
　　祁风聆只觉一阵酸涩心痛，木讷地喝下了那杯酒，面颊滚烫如火。
　　仓雪薇望着云汐，云汐湛蓝色的眸子一时竟深不见底，一丝惊异，一丝负疚…然后她又恢复了不温不火的神情，继续低头吃饭。
　　
　　原来四人共坐一桌是个错误的选择，气氛有些尴尬起来，谁都没再言语了。又过了约莫一盏茶的功夫，祁风聆第一个放下碗筷：“我吃饱了！”
　　一杯玩笑似的交杯酒，竟然让她莫名心烦意乱起来，难道自己的酒量已经差到了一杯就醉？风聆不禁懊恼起自己的反应，想要赶紧逃开。
　　祁风聆刚转身欲走，忽然发现了一束黑影掠过视野匆匆下楼，某张脸孔被她迅速捕捉，惊鸿一瞥…
　　祁风聆心中大惊，一把抽出冥光剑欲追向那个黑影，云汐及时将她拽住，低声问道：“怎么了？”
　　“我们被人盯上了！”祁风聆急道，“刚才那人我认识，是南武堂的！” 
　　大家猛然四顾，发现这沧浪阁内有许多鲜衣怒马的少年公子，心不在焉地饮茶谈笑，眼睛却时不时飘向这边，袖中隐隐剑鞘的幽光…
　　“这群恶徒，怎么还没抓干净啊！”苏弥娅摔了碗筷，怒气冲冲地抽出宝剑架在了桌上。仓雪薇冷冷一笑，不紧不慢地抿着美酒：“大家不要轻举妄动，我早就知道被盯上了，在来益州的路上…就被盯上了！”
　　“是祁风吟…”云汐拳头攥紧，她开始侧耳倾听所有声响，眼神的余光不断掠过酒楼内来来往往、看似平常的每一个人。邻座的十三冰翼已经全都起身护在了仓雪薇身旁，那些少侠公子已在不知不觉中下楼离去。沧浪阁掌柜不知发生了何事，过来细问，被苏弥娅呵斥打发走了。
　　仓雪薇挥了挥手：“无影，把整座沧浪阁包下来，严密盘查所有客房厢房，角角落落！”
　　“是！”柳无影领命，迅速退下。
　　“山中的老虎要出来了，猴子都是出来探路的。”仓雪薇有些戏谑地笑道，把酒沾唇，眼神雪亮而锋锐，“我们也出来了这么久，连最重要的朋友都没见到就回去…岂不可惜么。”
　　“是啊，他也躲得差不多了。爹爹的断臂血仇不报，我也不甘心这么回去！”云汐也若无其事地笑了笑，举杯与仓雪薇对饮。两人兴致正酣，天边突然传来一阵闷响，方才还晴空万里的天气，骤然雷电交错，暴雨婆娑…
　　
 
作者有话要说：这章有点悬疑紧张~~碧色眼瞳的人是谁大家知道的吧
下章开始有相当震撼的对决，祁风吟手里的那个东西，是个谜~~
最近更的有点小慢，谢谢大家支持！
另外，我把配图的视频转放到【千里追寻】那章后面了^_^
《遥远的旅途》








第四十四章 沧浪之战

　　“雪薇…你听到声音了吗？”
　　伸手不见五指的静夜深处，云汐几乎能听到自己忐忑紧张的心跳。她躺在柔软温暖的床榻上，身子却渐渐绷成了弦，僵成了石。
　　仓雪薇俯下身轻轻压着她，肌肤相贴的炙热撩人一如从前，她伸出手，替云汐把凌乱的发丝捋到耳后，唇角漾开一丝无所谓的笑容：“有人来看我们了，你怕了么？”
　　“哪有！我等这一天…已经等了太久！”云汐扬眉微笑，手已经按上了放在床头的断水刀。指尖过处，她奇妙地感应到了刀鞘里若有似无的轻颤，断水刀似乎也预料到了一种阴毒邪异、充满掠夺的力量正在向它靠近。
　　子时已过，窗外风声大作，秋霜凝结。益州城本就四面环山，仿佛是漫山松涛摇曳卷起层层风浪，朝这座孤城般的阁楼环涌而来…鬼影幢幢，倒纵翻墙的人形已经忽明忽现。杀气被刻意收敛，只有衣袂翻飞的声音无处隐藏，悬浮在深不见底的冷夜…
　　然而在这千钧一发的紧迫时刻，仓雪薇忽的低下头，深深吻住了云汐的唇。那样炽热、绵密、一丝都不肯放松地吸吮含咬她的唇瓣，两耳不闻窗外事。她们在明处坐以待毙，像是困在一个可怕的囚笼，被无数暗处中的人窥视。但只要能将敌手一网打尽，极为冒险地、以自身做饵又如何？
　　云汐的身子一阵颤栗，浑身的血液都随着这个几欲燃尽生命的吻，翻涌澎湃，她在紧张，越是紧张就越是充满了力量！狂乱的心跳渐渐恢复宁静和安心，她知道她们不会因任何事而分开，无论是同生，亦或是共死！
　　在吻住彼此寒冷不安的瞬间，有相同的话语传入了对方心底：
　　“我会保护你！”
　　这是一种令人窒息、却又永远都不想放开的温存…云汐的手臂情不自禁勾住仓雪薇的玉颈，就在此时，耳旁响起了撕裂的风声，无数钢针似的银箭破窗而入，万箭穿心，从天而降。
　　仓雪薇一把将棉被拉起，紧紧环住云汐，两人裹着棉被从床上跌下，滚了几圈匍匐未动。此时窗外袭来的箭雨更烈，仓雪薇一手掀开棉被，挽动如风，棉被在她手心里迅速化成一道天然屏障，舒卷云雨，将所有的银箭卷入了棉被中截下。云汐拔刀上前，凝神闭息，然后朝着虚空猛劈一掌，震碎了本已千疮百孔的窗户。
　　窗外夜如泼墨，敌人再度销声匿迹。一种更为强烈的不安将两人笼罩，云汐和仓雪薇对望一眼，眼中皆是冰冷忿然的怒意。
　　“去看爹爹！”云汐牵起恋人的手，疯了般冲出客房。
　　
　　推开房门才发现沧浪阁已是一片混乱，掌柜、小二、厨娘、丫鬟、侍姬全都不知所踪，三层楼阁十几间厢房，只有隐隐几盏烛火幽亮。青龙卫统领孟少京听闻楼上的剧烈声响，迅速带人出阁围守，深夜的街道寂静无人，青龙卫千柄剑锋出鞘，映得天空的冷月都自惭形秽，隐入了一片浓云密布之中。
　　“出什么事了？”苏弥娅和祁风聆一起从二楼赶来，两人都是刚从睡梦中惊醒，脸色疲倦而苍白。柳无影也出来了，半跪在廊前请罪候命。仓雪薇瞥了他一眼，却无暇理会。随着云汐一起急匆匆地赶到了楚少衡的房间，推门而入。
　　“云儿，我没事…”楚少衡有些虚弱地下了床，云汐扶他踱到窗前，老刀客异常大胆地推开窗，一股寒风携着杀气吹入胸口。楚少衡脸色一变，大笑道：“是他回来了吧，果然…还是对断水刀耿耿于怀，阴魂不散地缠上我们了啊！”
　　狭小局促的客房里已经容了六个人，这时青龙卫统领孟少京又进来禀报：“启禀郡主殿下，楼内上上下下搜寻无果，掌柜一家不知所踪，其余未见异常！”
　　苏弥娅蹙了蹙眉，适时地摆起架子，冷厉威胁道：“本宫若是在这里出什么事，你们一个个都得掉脑袋！搜不出下毒手的歹人，今晚谁都别睡！”
　　“是！”孟少京一脸挫败，正欲转身出门，风风火火的红衣女子又将他拉住：“慢着，先把这屋的烛火点上。”
　　一个青袍下属躬身进来，递上了一盏青铜琉璃灯。灯芯的火光亮得有些妖异，映出了灯盘上的奇特雕饰――金色兽面纹。突如其来的光照亮了房间，也刺痛了祁风聆的眼睛…
　　这盏灯，这盏灯…她突然意识到了什么，急忙大喊了一声：“慢着！”然而一切终究还是迟了一步，那个青袍属下已经把青铜琉璃灯的灯芯取了出来，他的脸在灯影下渐渐浮凸，桌上耗尽的烛火又再度燃起、明亮。
　　下一刻，所有人都听到了惊雷般的裂响在耳旁炸开，下意识地捂耳趴倒，脚下的地面开始剧烈震动，家具全都摇摆倾倒。一条可怕的裂缝像毒蛇一样在每个人脚下蔓延，屋内一片模糊不清的尖叫…不断扩张的裂缝织成了一个骇然的大洞，伴随着浓烈刺鼻的火药味，天塌地陷…
　　
　　似乎是整个楼顶都塌了下来，木梁砸中了她的后背，双脚悬空不断下坠。祁风聆在剧痛中终于想起了那盏青铜琉璃灯的来历，和灯下男子一闪即逝的阴骘笑意…是祁风吟，这个她曾叫过二十年哥哥的人，明目张胆地易容出现在大家面前，他手中那盏琉璃灯的灯芯在抽离灯罩的瞬间，会把神秘的气体散入空气，随后一个无形无质的引线被点燃，所有埋藏在沧浪阁角角落落的烈性黑火药，一触即爆…
　　这一击算不上致命，但在祁风吟眼里，却是盛宴开场前的绝佳开胃菜。
　　“雪薇――”从三层楼高直直坠下的时候，仓雪薇失重的身子被云汐紧紧抱住，竟是用自己的身体佑护她不受伤害，那一声声的呼唤和最终压在自己身后的沉重，让仓雪薇痛到撕心裂肺！
　　“云汐！云汐！”女教王在废墟和漫天尘埃中挣扎，只见云汐的背后砸着两块粗重的木桩，浑身是血倒在了她的怀里…“云汐，醒醒！醒过来啊！”仓雪薇崩溃地大喊，将云汐一点点拖出了已炸成空楼的沧浪阁，每拖出一步，云汐昏迷的身子就淌过一道血迹。烟尘弥漫的空气，窒息到令人绝望…
　　“教王陛下！”“郡主！”“楚伯伯…”各种混乱的呼喊穿透层层尘雾，交织着男男女女剧烈的咳嗽声，柳无影率先找到了仓雪薇，紧接着，苏弥娅和祁风聆也扶着楚少衡，爬出废墟。每个人都是满面尘垢，摔得一身血迹斑斑。
　　“云儿！”“云汐怎么了，她怎么了啊！”苏弥娅一见云汐苍白如死的脸色，急得落下泪来，再度会合的几人因为云汐的负伤，有些阵脚慌乱。
　　烟尘蔽天，只听无数刀剑相击的爆裂声横过天际，烈马嘶叫，杀声四起。原来孟少京一直率青龙卫护在外围不知打了多久，四周烟雾太浓，她们几乎看不清南武堂究竟来了多少人马，只能调用屏息之术护住心脉，不然随时都可能窒息而死。
　　仓雪薇的脸色几乎与云汐一样惨白，将受伤的恋人交到楚少衡怀里，赤月剑从她袖中蓦然跃出，女教王的声音冷定而充满了杀气：“你们快带云汐去找大夫，这里我来应付！”
　　十三冰翼闻言，列阵拔剑。
　　苏弥娅目光一惊：“这怎么行，女魔头，我留下帮你！”
　　祁风聆也立刻站出一步：“我也留下！”
　　“哈哈哈哈――”虚空里传来了一阵诡异的笑声，声过之处，滚滚烟尘都扩散开来，凭空为她们开辟了一条地狱之路…路的尽头，是一个黑袍男子凌空悬浮在黑暗里，长发披散如魔。星沉月黯，他的手里竟然还拎着一颗人头，那张满面鲜血的脸还残留着狂烈不甘的怒意――青龙卫统领孟少京的头。
　　苏弥娅骇然变色，惊得捂住了嘴，说不出话来。
　　楚少衡独臂一揽，紧紧护住了受伤的女儿，对着妖物般的男子大声喝责：“你这执迷不悟的孽障，我即使将断水刀送给你，你照样一无是处！”
　　“哦？”祁风吟笑意扭曲，他轻轻卸下了背负的一个深重包袱，孟少京的人头和那包东西被他一抛而下，黑色的布幔在空中翻落，如折翼的轻鹤，随风飘散。而原本被布幔所覆的一个神秘石匣，已经轰然坠地！
　　“楚伯伯还是如此轻敌自大！”祁风吟悬浮的身子经风鼓动，扯下了方才伪装成青龙卫的人皮面具，狭长秀气的眸子里，是比从前更加邪异的冷光：“你怎知我不是有备而来，兰陵石洞，碧波清潭，我误打误撞地得到了这个神秘之物，这闯关历练的过程还真是有趣的紧！于是我来拿最后一件宝，开了这石匣，管它是神也好，魔也罢，我都要定它了！”
　　“楚伯伯，那石匣里是什么？”仓雪薇转身问他，那样雪亮惊疑的眼神，让楚少衡都有点不敢逼视。眼见几个晚辈都疑惑重重，老刀客深吸一口气，只道了一句：“是个极为阴毒的东西，既是杀人利器，又是练习妖术的药引。聚齐三刀能将它打开释放，万万不能…落入祁风吟手里！”
　　众人立刻心知肚明，而以“悬空”之术浮在半空的祁风吟笑容森冷诡异，他缓缓舞动黑水般的袍袖，袖中寒光激盛，御龙和诛神两把宝刀已经赫然出鞘！
　　“上！”仓雪薇冷喝一声，身形猛然腾起，沾在她冰绫白纱上的尘土全都纷扬而落，冷冽的杀意顺着赤月剑绯红的剑芒透出，玄星剑的黑影迅速追随而上，柳无影闪身一跃，西域两把神兵在半空中完成了双剑合璧，击向那个冷血妖魔…
　　祁风吟冷笑一声，在仓雪薇和柳无影一齐逼近的关键时刻，刀锋交叉出了两道金色的光芒，筑成了一道虚无的“铜墙铁壁”。仓雪薇见状，立刻变幻剑势，剑尖震颤如浪，一连吞吐出数百个虚实莫辨的光影…然而祁风吟的防御亦是滴水不漏，他御刀如神，女教王使尽六式“天问”剑法，他便截下了六式，成了普天之下，仓雪薇遇到的第一个势均力敌的对手。
　　风动花落，席卷天地的剑气，笼罩了黎明前最深的暗夜…
　　“风聆，去夺回你爹的御龙刀！”身后传来了楚少衡激励的话语，本在外围对付南武堂爪牙的祁风聆心中恍然，那恶贼拿着本属于段家的御龙刀，竟然如虎添翼，连昆仑教女教王都不能敌了。夺回御龙刀，也许正是亲爹在天之灵赋予的使命，是扭转败局的关键出路！适时，那在半空中已经缠斗许久的刀光剑影，突然急速下坠，宛如皓月陨落。那是仓雪薇与柳无影合力将祁风吟逼回了地面，祁风聆身子疾旋，不顾一切，朝那最危险的地方奔去…
　　“喂！你去哪儿？”苏弥娅大喊一声，她的情况也不容乐观，痛失统领的青龙卫战力削弱，还有许多因为顶扛不住烟尘的毒性窒息而死。她正被南武堂几十号余孽杀手围攻，一时竟难以脱身相助。
　　祁风聆回望了她一眼，目光灼灼，坚定不移：“去夺刀！”
　　
 
作者有话要说：打的很激烈，写的很艰辛
欲知众人强强联合能不能打倒大反派，还看下回分解，这一战不是全文的终极对决，但很惨烈，伤的伤，死的死~~~虐点来了~~~
又要跟榜了，下章争取明晚更新，亲们多撒点花鼓励吧~~o(>_<)o ~~




第四十五章 石破天劫

　　“爹…雪薇…”云汐从昏沉的意识中突然惊醒，浑身剧痛快要散架。坠楼时从天而降的几柱木梁砸得她内腑受创，嘴角沁着血丝，她撑着身子，挣扎爬起。
　　眼前是触目惊心的惨状。
　　漫天烟尘渐渐散去，一地尸首狼藉，青龙卫和南武堂余孽杀手的尸体堆积成山，几乎血流成河。
　　“云儿！”楚少衡就在她身边，老刀客同样满身风霜血雨，用仅剩的左臂拥住女儿，将她护进了破烂不堪的衣袍中，眼中有心痛至极的热泪。然而，云汐却不甘如此依偎在父亲臂弯，寻求庇护。
　　她的眼睛死死地盯着不远处作战激烈的同伴，云汐从未这么渴望摆脱这个临阵受伤、脆弱不堪的身子。她急得快要发疯，想要冲过去帮助她们…膝盖不争气地一软，云汐半跪在地上无法动弹，胸腔里积血在这时涌出，顺着她的嘴角往下淌。她一抹嘴角，又要踉跄着往前走…
　　“云儿，你给我回来！”楚少衡吃力地把她往回拉，第一次如此严厉斥责女儿，“别去送死，爹就你一个女儿，不许去送死！”
　　“可是雪薇…我不能，不能让她一个人！”
　　
　　“即使是天地间最纯澈的泉，都无法洗尽你的罪恶！
　　即使是地狱的烈火，都不愿容纳你肮脏不堪的灵魂！
　　让你双手浸染过的血把你淹没，
　　让所有报复的冤魂，禁锢你于永久的黑暗！”
　　女子尖锐的诅咒声割破了祁风吟的耳膜，冰冷、诡异，祝颂般的腔调像是一条毒蛇盘进了他的大脑，头痛欲裂…紧接着，幻觉开始出现，身体被无形的烈火灼烧，四肢仿佛被固定在了刑架上。他甚至能感受到有冰冷的刀锋划过肌肤，浓烈的血腥味将他笼罩，脚下有白茫茫的一片枯骨，师尊的头颅在碧池里对他微笑…
　　“夺刀！”女教王寒冷彻骨的声音从现实里传来，紧接着，祁风吟在幻术下无法反应的身体突然被多柄利剑刺中，御龙刀鬼使神差地脱手飞出…
　　他强撑着混沌的意识，使出“破兵掌”折断所有的剑，胸口敞露出一块金色的护甲，虽然御龙刀被夺走，但他依然在十三冰翼的突袭下毫发无损，并且凭自身的毅力摆脱了幻术的控制，看着女教王，他的唇边裂开了猥琐的笑：
　　“太有趣了，冷美人，我喜欢和你玩下去！”
　　“滚！”仓雪薇厉叱一声，主人心中排山倒海的杀意传到了赤月剑上，通透如玉的宝剑变得血气冲天，斩向祁风吟…而那邪魅的黑袍男子突然腾身避开，挥舞着诛神刀朝祁风聆而去…
　　祁风聆欲拔刀去挡，然而习惯用轻盈宝剑的她，竟无法将那沉重如山的宝刀抡起！
　　她正想弃刀拔剑，一只手附在了她的手背――是苏弥娅！女子水红色的裙裾上，有月光残留的晶莹色泽；丝丝缕缕的破碎，是她为情为义浴血奋战的痕迹。每一剑都如妖娆而凌厉的舞步，一如初见时她为楚云汐拔剑时的决然不顾！
　　她何需承受这些腥风血雨，为什么不早点回去，投奔贵妃姐姐和皇帝师兄，坐享荣华富贵…
　　祁风聆还在失神，苏弥娅已握紧她的手两人共执一刀，默契天成，果然幻化出了像模像样的宝刀锋芒。
　　“我帮你啊…”她话音未落，祁风吟的诛神刀已经从天而降，秋风四起，犹如生命中最后一曲绝唱！“毕力丹田，力从心起，血过气海！击刀心七寸处，是弱点！”生死关头，楚少衡的提点从身后响起，祁风聆与苏弥娅用尽全身内力去挡，两刀横斜相对，火光擦过刀锋，爆裂出一片耀眼的光华…
　　祁风聆和苏弥娅一起震出了几丈远，风聆的手里仍死死握着御龙刀，嘴角涌出的血滴在了冰冷的刀锋上，辗转二十年，这把宝刀终于回到了段氏遗孤的手里…
　　“爹，孩儿…真的尽力了！”
　　巨大的冲击出乎意料，祁风吟捂住胸口，背后又闪出两束人影，仓雪薇和柳无影挥剑一挑，他的后背已鲜血淋淋。 “老不死的东西，竟敢暴露宝刀的弱点！”祁风吟口中大骂，似乎不愿与昆仑女教王再多做纠缠，轻功了得的男子足尖一点，径直朝楚氏父女飞去。
　　“楚伯伯！”仓雪薇大急，漫天尘灰中，剑光围绕着她一袭白衣纵横而起，她不能让云汐和楚伯伯受到伤害，她决不允许！
　　楚少衡一把抽出女儿背负在身的断水刀，就在诛神刀斩落在他肩头的前一秒，断水刀青色的锋芒如流水横荡开来，连击三招，竟然卸去了祁风吟大半的攻势！
　　然而，老刀客是强压着胸腔翻涌的血气，失了右臂之后他的身体已经大不如前，这致命的一挡已经透支了他太多内力。楚少衡踉跄着溃退几步，颓颓欲倒。“爹――”云汐扑上前护住父亲，耳旁的风声忽然疾劲起来，伴随着祁风聆的一声呼喊：“云汐接剑！”
　　剑落长虹，云汐一时忘记自己有伤在身，腾身一跃将风聆的佩剑“冥光”接在了手里，削向祁风吟的眉心。
　　“哈，云汐妹妹，为兄还是第一次见到你呢！”祁风吟看着她，扬声大笑起来，“果然和你那西洋婊/子的娘…很像！”
　　那样极尽侮辱的话语，让云汐因负伤而涣散的瞳孔再度凝聚，强烈的恨化成了厚积薄发的杀意：“婊/子也比你这条狗强！”
　　因为这个人，害她父女失散、逃难失忆、投奔昆仑，又在她想与仓雪薇长相厮守的时候以父亲的断臂要挟，她负痛离去，牵累仓雪薇千里追逐…这个人欠下楚家无数令人发指的恶债，如今还敢大言不惭地回来夺刀。无论那石匣子里装着什么阴毒之物，一定不能让祁风吟的狼子野心得手，今天若不能斩他于剑下，死都不能瞑目！
　　“云汐！”仓雪薇疯了般地出剑相助，与柳无影一左一右牵制祁风吟暴怒的杀招，阻止他靠近云汐…然而云汐血污飞扬的脸上只有一丝淡漠的笑，一个剑光交错成的光幕在她手心升起，浑身真气都被她封入掌心，仿佛指间撩起万千风雨，这一剑极烈极狠，如同劈开了万古洪荒，风卷云涌…这极致惊艳的一招一式从她手里喷薄而出，夹杂着极为复杂恨意和不甘，宛如真正的天人合一，人剑共存！连仓雪薇都难以相信自己的眼睛，这真的是云汐么？当初手把手教她练剑，却总是借故偷懒快把她气死的云汐，真的是她吗！ 
　　祁风吟胸口的金护甲爆裂开来，怀中的石匣被震飞，在被六个人轮番攻击之后，终于濒临了身体的极限。祁风吟以刀撑地溃退下来，紊乱的血脉开始逆行、翻涌，呕出了一大口鲜血。
　　而那石匣，正落在了云汐脚边。
　　黎明前的微弱的日光下，这诡异的石匣竟然呈现出玉石般剔透的光亮，低头看去，长方形的石匣上刻满了许多凌乱的纹路，只有匣顶的图案是清晰可辨。那是一朵浑然出尘的莲花，开在百年尘封的岁月之上。它的模样是种介于神与魔、正义与邪恶之间的某种肃穆，藏着常人难以窥测的某个谜团。
　　莲的花心镂刻着蜿蜒的字迹：“铸剑山庄江心月，封于太平元年”。朝代正是南梁王朝的末期，历史上，到了太平二年的时候，南梁王朝便被江湖草莽出身的姬宏德起义推翻，取而代之的便是姬氏的“华夏王朝”，天下南北统一。
　　
　　所有人的眼睛都定格在那只石匣上，一夜激战，每个人都负伤流血，拖着筋疲力尽的身子，剧烈喘息。而那莲花石匣里的神秘之物似乎感应到了大家的注目，本是一块顽石死物的东西，突然发出了一声清吟…
　　紧接着，是一种想要挣脱一切禁锢的可怕震动，有尖锐的嘶鸣从松动的封口里传出，石匣里果然有东西，而且还是个百年未死的活物！
　　每个目击者都惊愕得无法言语，眼睁睁看着那石匣奇迹般地微微颤动。祁风吟见状，整个人都像是走火入魔一般，他溃散的神智里看到了幻象，一条蛟龙正伸展着利爪，从那个污浊诡异的容器里缓缓溢出，如一缕青烟孤魂，升上了九天…
　　这，便是他费尽心力想要得到的力量！
　　“它活着，它还活着！”祁风吟嘶声大喊，再度抡起诛神刀，直扑石匣而去。
　　“云儿！”楚少衡大喝一声，云汐立刻抢先拾起石匣，撑着虚弱的身子逃开了祁风吟张牙五爪的抢夺，退到了父亲身边。耳旁很快又响起了刀剑相击声，仓雪薇与柳无影全力拦住了祁风吟，护着云汐抢夺石匣。只见那边赤月与玄星双剑珠联璧合、水乳/交融的剑光起舞，一男一女配合极度默契，曼妙绝伦的身法让人眼花缭乱。
　　云汐突然有种说不出的难受，她痛恨自己此刻的衰弱，只能享受仓雪薇的保护，却不能代替那个男人，和她并肩作战。
　　“云儿，毁掉石匣！”父亲的声音将她从悲哀的情绪里扯回，云汐这才发现那石匣已在自己手中震动得越来越急切。没错，毁掉它就等于是毁掉了祁风吟的所有信念，击垮他的所有野心邪念，所有的争夺终将了结，雪薇就不必如此辛苦地与他对决，命悬一线！
　　想到这里，云汐幽蓝色的眼瞳透出了狠厉的冷光，转身对父亲道：“爹，把断水刀给我。”楚少衡捂着还在内伤疼痛的胸口，目光悲戚而犹疑，踉跄着抡起宝刀：“云儿，还是爹爹自己来吧！”
　　“楚伯伯，还是我来吧。”祁风聆自告奋勇道，她嘴角的血迹未干，俊秀如水的小公子鬓发凌乱，眉宇间尽是一股冷冽的执着，“你和云汐伤的更重，不能再动用内力了！”
　　“别推托了，那家伙要破阵了！”苏弥娅急得大叫，云汐转过身一见那在剑阵决战中浴血的恋人，浑身的血液就不听使唤地逆行倒涌，她一把夺下了父亲手中的断水刀，推开众人，刀风势不可挡，已如闪电般劈向了躁动不安的石匣，惊起红光万丈…“啪”的一声，匣顶的莲花图案裂开了一条触目惊心的刀痕，碎成了的两瓣。
　　紧接着，祁风聆也吃力地抡起御龙刀，沉重的宝刀覆压如山倒，这两刀下来如同虎啸和龙吟，两相呼应…
　　可怕的景象紧随而至，如经历着一场醒不过来的梦魇。
　　石匣几乎被劈成了两半，而那有些松动的一圈封口，开始缓缓渗出鲜血，转瞬染红了整个石匣，淌到了地面。
　　“死了？它死了？！”祁风吟的怒吼从不远处传来，每个人都是呆若木鸡的惊诧神情，天色渐渐透亮，只有云汐还保持着清醒的神智。她拖着负伤瘫软的身子行走，爹说要三刀聚齐才能毁掉它，方才和风聆只出了两刀，一定还要再补一刀才行！她这般想着，四肢却全然没了半分力气，跪在了石匣面前。
　　“不…不！云儿，别靠近它！”楚少衡大吼一声，某种可怕的预感突然击中了一个父亲的心脏，他疯了般扑过来想护住云汐，云汐转过头来看他，只听“喀嚓”一声极脆的声响，石匣竟然自己打开了！
　　云汐回过头来看石匣，还未看清里面究竟是什么，一股灼热的液体突然喷涌而出，洒了她一脸，沁入了她的眼睛…
　　“啊！”她痛呼一声坐在了地上，刺痛，昏天暗地的痛感像潮涌一般袭来，她捂着眼睛，想要努力地睁开，越是努力就越是刺痛。
　　“云汐，云汐！”
　　“不――”她听见所有人都在叫喊她的名字，夹在着祁风吟含糊的咒骂声。爹的气息扑了过来，她终于睁开了一丝缝隙，苏弥娅和祁风聆模模糊糊的身影向她聚拢，黎明的第一缕阳光射入她的瞳孔，云汐却突然发现，天空的颜色越来越黯淡…
　　她看见了那一抹染血的白衣，就站在视线不远处望着自己。那冰雪般剔透绝美的容颜，渐渐湮灭在了一片血色的模糊里，再也无法看清…
　　
 
作者有话要说：唉~~可怜的小云汐啊~~o(>_<)o ~~







第四十六章 何人可救

　　看到云汐受伤的那一刻，仓雪薇浑身的血都凝固了。
　　她听不到任何声音，无论是苏弥娅扑向云汐后的失声痛哭，还是楚少衡痛彻心扉的大声咆哮。世界突然寂静得可怕，眼睁睁看着云汐的身子像是失去所有重量似的，瘫软下去。她的手一直捂着双眼，嫣红刺目的鲜血从指缝里淌了出来…点点滴滴扎在了仓雪薇心上。
　　“云汐…云汐！”她崩溃般地大声呼喊，弃了剑朝云汐奔去。
　　就在这时，一道青光宛如平地卷起的飓风，在女教王失去所有防范的致命时刻，猝然袭向仓雪薇的背影！“雪薇！”男子的嘶声大喊携着呼啸的阴风而来，仓雪薇顿时感到一个沉重的身体撞击在了自己身后。女教王猛然回首，只见满脸血污的祁风吟挥刀劈下的一招竟被柳无影用身体挡下，横刀一削，那妖魔般的赤色刀光，已从柳无影的左胸口挑出…
　　“无影！”仓雪薇惊叫一声，一把抱住了满身是血的柳无影。“还我石匣，挡我者，死――”祁风吟眼中杀意激盛，赤色的刀芒骤然疾转，柳无影冷喝一声，用尽最后一丝气力去挡那半空斩落的一抹妖虹，玄星剑黑色的剑气绞起滚滚无形的风浪，瞬间凝成了一束锋锐的冷芒，竟然生生刺穿了诛神刀的刀心！
　　宝刀已毁，杀气四散。祁风吟哀嚎一声倒退数步，而柳无影为救仓雪薇挡下的那一刀太过致命，动用全力再出一剑之后，血脉尽断，胸前一大片触目惊心的殷红，所有的一切都发生在转瞬之间…“大哥，大哥！”另外十二冰翼怒吼着再度拔剑，代替柳无影守护女教王的安危…
　　“无影！无影！”仓雪薇紧紧搂住失血昏迷的男子，突然绝望到快要窒息！先是云汐，再是柳无影，她还有什么可以再失去！只见十二冰翼的利剑齐齐刺向祁风吟，阴毒的男子立刻被扎成了刺猬，而那张扭曲妖异的脸上，仍挂着可怕至极的冷笑。
　　失了诛神刀，他却还有“破兵掌”，一掌横扫十二剑，惊天的爆裂声又在耳畔响起…
　　仓雪薇已痛到麻痹，她蓦地拾起赤月剑，直指那个百折不死、又再度踉跄爬起的祁风吟。女教王的眼角瞥向苏弥娅那边，冷声说了一句：“带云汐走！”
　　“啊？！”苏弥娅惊诧地望着她，手中握紧的宝剑都在微微颤抖，犹疑不定。云汐躺在父亲怀里昏迷了，祁风聆扯开衣袖，正笨拙地包扎她流血不止的眼睛。
　　“别等我，快带她走――”仓雪薇的声音冷如亘古不化的冰川，人已凌空掠起，剑指祁风吟而去！
　　“我要杀了你！”
　　在与祁风吟最后决战的时候，她只用眼角的余光捕捉到了云汐的身影。失去意识的人儿被楚父、苏弥娅、祁风聆三人一起架着、抬着，消失在了转角的街心…
　　那一刻仓雪薇心神皆碎，眼中深沉而绝望的泪水被她强忍着，不可以掉下来。她不知道云汐究竟被什么所伤，会不会死，不知道她们会把云汐带去哪里…这一次，是短暂的分别，还是真正的天人永隔！
　　她只能眼睁睁看着挚爱的身影消失在视线之外，掩护她们离开这个破败血腥的地方。只有这样，才能为云汐寻求安全和医治。而自己，必须留下来收拾残局，战斗到最后一刻！
　　晨光破云而出，丝丝缕缕照射下来，笼罩了死寂一片的废墟。
　　仓雪薇出了三十六剑，“天问”剑法倾绝天下的六式在她手中吞吐绕转了六个轮回，每招每式，都携着强烈翻涌的仇恨、和视死如归的决然扑向祁风吟，惊艳绝伦，映得天地万物都染上了血色…赤月剑上血气如云，在最后一剑直直没入贯穿了祁风吟的胸口，将南武堂堂主钉在了一处颓墙之上。
　　女教王忿然抽剑，祁风吟胸口骇人的血窟窿鲜血狂溅，身上也是千疮百孔，残留着十二冰翼被他徒手折断的剑尖…祁风吟歪斜着脑袋，似笑非笑着吐出几个字：“释魔者，天人共诛…我是…第一个！”
　　祁风吟仰头望天，一个阴骘的笑凝固在唇角，终于面若死灰，赴了黄泉。
　　
　　“教王陛下…”仓雪薇蓦然转身，柳无影的手正虚弱地向她伸来。原本清俊冷毅的脸苍白得失去了所有血色，他像是一只折翼的苍鹰，曾经叱咤翱翔，终跌落于漫天尘埃。
　　“无影！”仓雪薇冲回他的身旁，泪如雨下，“撑住，不要死！我不要你死！”他一直是她最宠信的爱将，是她最倚重的臂膀。她敬他如兄，若不是当年并肩拔剑，相扶相助，她永远不可能从一介流浪弱女，重回昆仑教教王的玉座。
　　他永远都默默地站在她身旁，沉寂到常常让人感受不到他的存在，和深沉如海的情意。
　　“我…我…”柳无影已是极度衰弱，他伸出鲜血淋漓的手，轻轻抚上了她冰肌玉肤的容颜…女教王再也没了方才为他报仇的气势，双肩剧烈颤抖，温热咸涩的泪滴在他的脸上，像个无助受伤的孩子。
　　柳无影的脸越来越惨白，极为吃力地拾起随身不离的玄星剑，放在了仓雪薇的手心。剑光如泪，封存着他所有的痴恋与回忆。“我一直都觉得…”柳无影喃喃道，“她配不上你…我…也是同样！没有人…可以配得上你…”
　　仓雪薇怔住，无言相对，只是更紧地抱住他垂死的身体。
　　“不过以后…她有了这把剑，应该就能配得上了…”他淡淡微笑，松开了握剑的手…
　　“无影，不要死！求你，不要――”仓雪薇使劲拍打摇晃着他的身体，最后俯首埋在他的胸前，失声痛哭起来。
　　他短暂的一生里，竟是此刻与她距离最近，柳无影觉得自己真的知足了，手无力地揽住她的脖颈，发丝轻绕指尖，如水的温存。
　　雪薇，我爱你，真的真的…很爱你！ 
　　他竟微笑着缓缓闭上眼，携同那句没有说出口的表白，永远融入了清风与细雨，与天地同归同在。
　　
　　仓雪薇颓坐在地上，怀抱柳无影温度尚存的身体，她不知自己哭了多久，直到身体像是抽空了灵魂一样，那样无力与疲倦。她过去二十一年的生命里，从未像今天这样亲近死亡。
　　另外十二冰翼也都身负重伤，跪成一圈，面对着柳无影的尸体痛哭流涕。她的人还不算最惨，皇上派出保护苏弥娅的一千青龙卫，已经全军覆没。
　　天色空魍噶粒一夜的杀戮和血腥都随日光尽褪…古城渐渐苏醒，不一会儿便来了一队兵马，围在沧浪阁的废墟前。一个锦袍玉带的肥硕男子跨下骏马，官兵姗姗来迟。益州知府远远望着仓雪薇，和满地横陈的尸体，焦虑不安地搓着手不敢靠近。
　　过了许久，仓雪薇终于回过神来，她支起身子四下环顾，十二冰翼已上前去抬柳无影的尸体…
　　女教王面无表情地看着这一切，眼神是隔绝所有的孤傲与冷漠。忽然，她似乎想起了什么，慌忙低头四顾寻找某样东西…紧接着，脸色煞白。
　　石匣，方才明明一直放在那里的石匣…竟然凭空消失了！
　　
　　暮风渐起，“同仁堂”金色的牌匾竟有些摇摇欲坠，一如名医白守堂此刻的心情…
　　内阁最里间的诊室里，他的八个弟子手忙脚乱地护理着那个重伤而来的贵客。十几只手一起为她清洗伤口，缝合外伤。苏弥娅的剑架在老神医的颈项上，他瑟缩着脖子，一边发抖一边手执银灯，淬烤封穴续命的二十四根金针。药鼎里奇香翻滚，馥郁而浓厚。
　　白守堂枯槁的手猛抖着，他有些老花，却凭着行医多年的直觉，将金针唰的一声刺准了病患的周身大穴。她在深度昏迷中微微张口，却还是没有疼出声来。混血儿的脸苍白而孱弱，像是没有一丝生命迹象的雕塑。
　　老神医掰开她的眼皮，那血色模糊的瞳孔已被毒液灼伤。而那毒液，却是他行医多年都不曾遇到过的…若毒液再入颅脑，就真是无力回天了。
　　他瞥了一眼一直呆坐在床头的中年男子，看相貌，似乎是受伤女子的父亲。那男人一言不发，却比开口说话更让人害怕。大红裙裾，容貌清丽秀美的女子自称是微服益州的苏郡主，那凌厉可怕的眼神，意味着如果这个病人死在“同仁堂”，她就会把这益州城最好的医馆夷为平地。另一个身形单薄的美少年温和多了，他一直站在苏郡主身后低声安慰，然那太过清秀的样貌，似乎是个女扮男装。
　　折腾了整整一天，云系没有清醒的迹象，反而发起高烧，呓语不断。
　　白守堂再次拨开她的眼皮，只觉万念俱灰，扑通一声跪在了苏弥娅面前…“郡主饶命！她这伤…这伤…草民是真的治不了啊！”
　　红衣女子长剑一挑，森寒的剑光晃得白守堂不敢抬眼，喝道：“亏你同仁堂扬名四海，到处宣称妙手回春，救济天下！如今她只是伤了眼睛而已，你竟然说治不了，是不是要我砸你招牌，诛你九族啊！”
　　白守堂重重叩头，泣不成声起来：“求郡主开恩，开恩哪！这毒草民真是毕生都未见过，我已用了治失明最上好的凝神膏敷她患处，却还是…”
　　“你说什么，云汐会瞎吗？！”
　　“求郡主另谋神医高就，草民实在是承受不起这等罪过啊…”
　　“先生无错！”一旁沉郁的中年男子截口发话，眼中有泪光闪烁，“这毒的确是天下罕见，没有任何康复的先例。”
　　“楚伯伯，”苏弥娅顿时哽咽，放下剑来，“云汐究竟是中了什么毒，那石匣里究竟是什么鬼物啊！”
　　“那个东西…叫做蛇王蛊。”楚少衡摇摇头，只是言简意赅地说道，“一公一母，本是湘南山区的剧毒之蛇，后来被奸佞之人制成蛊虫，又带回西域用可怕的秘术培育滋养，它就不仅仅是蛇，也不仅仅是蛊了…而是变成了一种前所未有的毒物。”
　　白守堂附和着点头，病患眼中的毒液透明灼热，极似蛇毒。却又让她流血不止，疑似侵入了血脉…“郡主，”他涩哑着嗓子，劝慰道：“以郡主的关系，定能找到天下最好的神医救她，同仁堂医术拙陋，求郡主开恩宽恕！”
　　祁风聆忍不住叹息，苏弥娅逼他们的确没用，医者也是人，不是救世的观世音啊。
　　“天下最好的神医？”苏弥娅目光飘远，喃喃重复。
　　南宫映雪的名字立刻冲入了她的记忆，这个曾经隐居在“冥幽谷”的女神医，当年因为救下落难的女帝姬月而结缘皇室。最擅长奇药培植，一出手便能扭转生死。后来姬月退位当了太上皇，姬天皓登基，南宫映雪就成了皇宫太医院的院使，与女将军慕容清过着幸福快乐的日子。
　　“天下最好的大夫，不就是御医么！”祁风聆与她想到了一处，“难道…回京？”
　　苏弥娅在房内来回踱步，思索片刻，矢口否决了：“不行，从益州回京的话，起码得走一个半月，云汐的身子怎么受得了！恐怕还没到她就已经…”苏弥娅慌忙住口，因为她发现楚少衡的脸色，已经青灰如铁。
　　“御医…御医…”苏弥娅紧皱的眉头突然舒展，眸子清亮如水，惊叫道：“我想到了！世上除了皇宫以外，还有一个地方有御医！”
　　说着，祁风聆的手被激动的人儿猛地抓住，脸红到了脖子根，支吾着问：“哪…哪里？”
　　“那里有御医三百，千亩奇珍异草，那里就是――南疆鸾月宫！”
　　那五个字落下，白守堂的眼睛立刻迸射出惊喜而解脱的光芒，楚少衡惊愕不已，有些难以置信地确认道：“苏弥娅你是说…太上皇退位后住的地方？我们…可以去？”
　　“是啊！”苏弥娅欣喜若狂，几乎要跳了起来，“那里有御医，有我师傅龙行天，有我师姐姬月！天啊…我怎么才想到，从益州到南疆，快马加鞭半个月肯定可以到了，云汐有救了…有救了啊！”
　　
 
作者有话要说：小柳同学光荣牺牲了T.T 这几章虽然虐的比较揪心，但是虐中有喜，退居幕后很久的月月和离离很快要重新登台了~\(RQ)/~
怀念她俩的千万别错过了哦~~~~
最后祝大家中秋快乐，多吃月饼哦！




第四十七章 启程南疆

作者有话要说：中秋三天假放完了，连续上7天的课继续放国庆^_^
本章配乐《褐瞳》，献给眼睛受伤的小云汐
　　“郡主所言极是！”老神医白守堂附和着，沟壑纵横的脸上满是敬仰，“鸾月宫就是第二个皇宫啊，集天子之气，覆压洱海仙境而建，太上皇与南疆王这几年来参政极少，一心修身养性，洪福齐天啊！以郡主与太上皇的渊源，得天子庇佑，这位姑娘的伤定能早日药到病除。排开这些不说，南疆本就盛行巫蛊之术，以太上皇在南疆的统御地位，寻一些能解蛊的奇人异人绝不是难事…”
　　那殷勤谄媚的话语听得苏弥娅实在生厌，她狠狠瞪了老神医一眼，白守堂这才住口，生怕这几位“佛爷”给同仁堂带来冤祸一桩。苏弥娅这才满意地绽开笑颜，迫不及待地开始收拾东西：“那就这么定了，我会出面求师傅和师姐为云汐治伤。事不宜迟，我们这就启程去南疆吧！”
　　祁风聆闻言一怔，目光闪烁如晶莹的宝石，犹疑道：“可是…仓雪薇还没回来，哦不，她根本就不知道我们在这儿啊！”
　　苏弥娅恍然，今晨女魔头掩护她们离开时的决然隐忍还历历在目，也不知她现在在哪儿，是否也脱离了险境。苏弥娅只犹豫了一瞬，当她望向云汐苍白的病颜时，目光立刻变得冷彻、深不见底。手覆过云汐发烫的额头，苏弥娅不甘退让：“不能拖，现在就走！”
　　然而讽刺的是，在她话音刚落的时刻，病体奄奄的人突然唇瓣开合，清晰地吐出了两个字：
　　“雪薇…”
　　终于要醒转了么！众人都是一惊，白守堂立刻扑上前号脉复查，楚少衡忙凑到女儿耳边，一直轻声唤着“云儿，云儿…”此时此刻的他觉得自己是天下最没用的父亲，他痛恨自己断臂后形同废人的身体。女儿还这般年轻，他宁可伤的是自己，痛的是自己，也不想忍受白发人送黑发人的悲恸！
　　“你看看她这个样子！”祁风聆猝然开口，指着云汐，泪光闪烁，这次她是无论如何都不愿迁就苏弥娅的意图，“她现在最需要的是什么你不明白么，云汐伤的只剩下半条命了，如果她醒来发现我们把仓雪薇丢下了，故意失散了，你要她怎么活！怎么安心地去治伤！”
　　“可…可是…”苏弥娅想要争辩什么，却被风聆说的哑口无言，她紧紧咬着嘴唇，气得双肩发抖。
　　祁风聆见她这般模样，缓下脸色，无奈叹道：“我知道你在想什么，苏弥娅，现在不是吃醋的时候！”
　　苏弥娅偏过脸去，不说一句话，也不再看祁风聆。
　　其实风聆又何尝不吃醋，只是她并不知道，那种看着苏弥娅为云汐哭泣为她绞尽脑汁的时候，自己心中难以言说的落寞究竟是什么…
　　“我去找仓雪薇！”见苏弥娅不再有反应，祁风聆冷冷地甩下一句话，转身离去。
　　
　　云汐听到了那个名字…
　　她受创的内腑突然开始剧痛，仿佛五脏六腑都齐齐碎成了万千残片，灼烤般疼痛难忍。死神的魔爪卡住了她的喉咙，云汐痛得想要大叫，然而一张口，就涌出了一口鲜血…
　　“云汐，云汐！”苏弥娅吓坏了，她一下子扑到云汐身边，拾起帕子为她抹去嘴角不断涌出的鲜血。白守堂急得像是热锅上的蚂蚁，手忙脚乱地取出了三十六根更长的金针为她封住血气。
　　“雪薇…雪薇…雪薇！”
　　她不断地呼唤那个名字，声声撕碎了苏弥娅和楚少衡的心。老刀客再也忍不住，泪如雨下地捂脸痛哭起来。他一直都逃避着不愿接受也不愿承认，含辛茹苦带大的独生女儿，她的心从什么时候已经被另一个人填满得如此彻底！再也不是小时候那个跌倒在地，就哭喊着爹娘的小女孩了。当她深陷垂死挣扎，受尽伤痛绝望的时候，她喃喃呼唤着的，只有仓雪薇一个人而已！
　　楚少衡却一直当她是个长不大的孩子，执着地不愿放手…然而在不知不觉中，她就已经不再是他一个人的云儿了…
　　金针入体的时候，云汐突然睁开了眼。苏弥娅的眼泪滴在她的脸上，冰冷而咸涩。云汐却无法看清那张近在咫尺的熟悉轮廓。她湛蓝色的眼瞳正变得黯淡迷离，残留着凝神膏和斑斑血迹。然而，云汐却忽然看清了床帘上挂着一个红色的同心结，妖艳而刺目的红色蔓延伸展，同心结随风摇摆…
　　“雪薇…”她的手伸向虚空，极力抓住眼前模糊的幻象…好冷，有雪花落在脸上，天地苍茫，她看到高大巍峨的山形浮出了视线。无边无际的白色里，她们在雪谷里奔跑，直到精疲力竭。只有风掠过耳际的呼啸，穿透了身体，却再也没了寒冷…
　　“云汐。”幻象中的仓雪薇转过身，喘息着吻住了她的唇。云汐顿时觉得好热，额角沁出的汗水都冻成了冰，如同冰火两重天的煎熬。
　　她终于看清了仓雪薇的笑容，像是傲然绽放的蔷薇花。雪花旋舞在她的身周，冰颜绝美如霜，清晰得令她魂牵梦绕，永远刻在了心底！
　　“我们在哪里？我们…回昆仑山了吗？”云汐终于意识到自己是在幻境，是在发梦。她哽咽着流泪，贪婪地想要多看她一眼…她好怕当这个梦醒来的时候，就再也无法触摸这样的笑容。
　　“是啊！”仓雪薇依然微笑着，额头相靠相贴，“我们回家了，我们回家了…”
　　云汐伸出手去，却突然触到了一抹腥红。紧接着，铺天盖地地红色席卷了眼前的茫茫白雪，记忆中深爱的容颜在瞬间被血色吞没、卷走，再也看不见了！
　　“不…雪薇！别走，别走！”
　　她胡乱地伸手去抓，手却被另一个人紧紧握住。苏弥娅的惊叫声打破了所有幻象：“大夫，大夫你快过来！她怎么了，快来看她这是怎么了！”
　　很快，云汐感觉到有人触摸她的眼睛，厚厚的纱布缠了上来，缠得她无法呼吸。一个幽深的黑洞在她的眼前化开，像是虚空里张开的一张大口，一点点吞噬了那汹涌的血红色，带走了所有…
　　雪薇…你在哪里？
　　云汐停在半空中的手忽然失去了所有力气，“啪”的一声垂落床沿。
　　世界，陷入了永久的黑暗…
　　
　　惊雷滚滚，如一只巨大的车轮碾过天空，益州城的夜晚突然暴雨如注。
　　同仁堂外停了两辆华饰宽大的马车，不断有伙计在马车里进进出出，往里面添置长途行旅的各种杂物。药囊、干粮、棉被和换洗的衣裳就装足了好几箱，见一切准备妥当，白守堂才从马车里探出脑袋，弓着身子穿过层层雨幕，对着那面沉如水的红衣女子道：
　　“郡主，可以启程了。”
　　苏弥娅抱紧了长剑，脸上泪痕未干，不带一丝表情。只是木然点了点头。
　　很快，一个壮硕的伙计背着昏迷如死的云汐出来了，白夫人撑开纸伞护着，楚少衡跟在后面，与大家一起把云汐抬进马车，亦是一言不发地坐了进去。
　　四匹骏马，两个车夫，一切都整装待发以后，苏弥娅才跳上了领头的那辆马车。撩开帘子坐进去，淡淡地吩咐了一句：“南疆，鸾月宫。”
　　车夫长鞭一震，催着马车一路向南，踏雨而去了…
　　
　　夜风吹起她雪色的冰绫纱衣，残留的水汽濡湿了她的发，在风中依稀吹散…
　　仓雪薇孤坐在护城河岸的石头上，她缓缓抬起头，看见十二冰翼整理好柳无影的遗容，将承载着英雄遗体的小竹筏放入了河中。素白晶莹的莲花河灯也随他放入了盈盈水流。总共二十四盏，代表他二十四年短暂的生命…
　　河灯明灭，映着柳无影苍白清俊的轮廓。胸前铺散着二十四朵白色蔷薇花，代表仓雪薇对他的深深悼念。他在繁花簇拥中静静沉睡，神色宁静而安详。
　　仓雪薇不敢再看他的脸，怀中的玄星剑随着她波动起伏的情绪，颤栗共鸣。
　　同生共死的十二位好兄弟都哭成了泪人，口中仍不间断地为他念诵超度的祝词。
　　烛光摇曳的河灯护着竹筏，越飘越远，映得河面如澄澈的琉璃海，又如通往轮回彼岸的仙路，氤氲着层层轻烟，虚幻飘渺。仓雪薇怔怔望着河水尽头的残影，神色愈加恍惚，轻轻合上了眼。
　　泪水再次滚滚而落，什么都空了…
　　手刃祁风吟之后，她带着十二冰翼在益州知府的府宅里住了一个晚上。知府宣称正在全城搜寻苏弥娅她们的下落。无影在世时曾经说过，他的老家在一个江南古城，如果他有一天死了，他希望以水葬的方式一直顺水漂流，魂归故里。
　　简单的送葬仪式结束了，直到这一刻，仓雪薇才真正体会到了孤独。以前她总是用左手牵着云汐，因为这样可以让她贴近自己的心跳。而右手边的位置，永远都是柳无影在身后默默守护…而现在，左右两边都是空空如也。她想起云汐受伤时指缝间溢出的鲜血，被三个人抬着逃走时的虚弱…她知道，她又与云汐失散了！
　　思念排山倒海地袭来，仓雪薇心如刀绞，浑身都止不住地开始痛。曾在西域翻手为云覆手为雨，叱咤风云的女教王彻底崩溃了，她坐在陌生的河岸边，双手掩面，失声痛哭…
　　远远望去，白衣女子的背影脆弱得宛如一个虚无的幻影，她的哭泣，是天地间最寂寞的哀歌。
　　一束人影轻轻站在了仓雪薇身后，十二冰翼都在看着她，却不做任何反应。
　　“云汐？！”看到了地上摇晃的人影，仓雪薇一阵狂喜，她转身回首，既是失望，又是看到了希望。
　　祁风聆一身水蓝色外袍，长发披散，换回了女装的她看起来更加清秀文雅，神色却是疲倦而哀伤。“我找了你一天…”她叹息着开口。
　　“云汐呢？云汐在哪儿？她还好吗？她没怎么样吧！”仓雪薇急得发疯，眼泪还在情不自禁地往下掉。
　　祁风聆静静注视着她，短短不足两日的分别，女魔头已经憔悴得不敢与之相认。所有的孤傲、自负、冰冷、狂妄都荡然无存，她就像一只被拔光了刺的刺猬，满身伤痕，也许一个手无缚鸡之力的稚童，都能将此刻的她杀死！
　　“她…”祁风聆支吾着不忍说出口，“很不好。中了石匣里的蛇王蛊，可能…会失明。”仓雪薇愕然失语，目光沉痛得可怕，双手绞在一起，突然转而问道：“那石匣现在在哪里，是不是你们拿走了？”
　　“没有啊！”祁风聆矢口否认，“你这么一说我才想起来，当时只顾着云汐眼睛的伤了，完全没顾忌那个石匣！怎么？那石匣难道…”
　　“不见了。”仓雪薇的声音冻如寒冰，自嘲地冷笑，“谁都没注意那东西，等我解决祁风吟的时候，才发现它不见了。”
　　祁风吟已死，南武堂败落，究竟还有谁在暗中觊觎石匣里的那个邪物，如此明目张胆地钻了空子！一想到这里，风聆就觉得心中恶寒，仿佛有无数只眼睛正在背后盯着她们。“快跟我走吧！”祁风聆急切道，“云汐在同仁堂，苏弥娅和楚伯伯守着她呢。你也别太担心，苏弥娅说可以求人救得了她！”
　　仓雪薇刚把玄星剑和赤月剑一起握在手心，恍惚的目光顿时凝聚起来，惊异道：“何人可救？”
　　“南疆鸾月宫，姬月和若离。”祁风聆低声，直呼了那两人的名讳。
　　仓雪薇缓缓吸了一口气，“你是说…太上皇？”祁风聆点了点头，她还在思考着石匣的去向，脸色有些凝重不安。仓雪薇眼底神色万变，思忖了片刻，忽然转身面对着十二冰翼，沉声吩咐了一句：“姜夜，你们可以回去了，回昆仑山去吧。”
　　名叫姜夜的男子在柳无影死后成为了十二冰翼的统帅，他迅速出列，与另外十一位银甲武士一齐跪在了仓雪薇面前，齐声唤道：“请教王陛下收回成命，属下誓死追随，决不独归！”
　　仓雪薇望着忠诚的爱将们，再度泪眼婆娑，她微微哽咽着，却还是不由份地继续坚持，独自走完这趟未完的旅途…“你们听好，这次我陪伴楚云汐去南疆治伤，是以我个人的名义去，而不是以昆仑教教王的身份出现在她们面前。所以…我真的不方便再带你们随同了。”
　　“可是教王陛下…”姜夜抬眼望着女教王，年轻男子俊朗的脸上透着深切的担忧。仓雪薇故作平静地摆了摆手，双手握紧了玄星与赤月两把神剑，已朝着自己的坐骑踱去：“你们回去也是另一种替我分忧的方式，我怕教里出事，这边…我不需要人保护了。”
　　十二冰翼久跪不起，仓雪薇已跨坐上马准备启程，其实她又何尝能够习惯，从出山时的前呼后拥，退兵后只有十三冰翼相随，而事到如今，她深怕自己敏感的身份会影响太上皇她们帮助云汐，所以只能选择摒弃了所有，独自前行！
　　“云汐…你不可以有事，一定不可以有事！等着我…”待祁风聆也牵回了马，仓雪薇狠狠策马挥鞭，转瞬消失了踪影…
　　
　　
 作者有话要说：中秋三天假放完了，连续上7天的课继续放国庆^_^
本章配乐《褐瞳》，献给眼睛受伤的小云汐







第四十八章 一路同行

作者有话要说：这章是云和雪的重逢，争取下一章让月和离千呼万唤始出来~~
亲们看完多多留言鼓励吧，我努力更得快一点哦^_^
配乐送上《雪千寻》
　　云汐醒来时已在疾驰颠簸的马车内，风声呼啸，车轮碾过未知而陌生的山路，她甚至听见了空山微弱的鸟鸣。意识从空白变得渐渐明晰，听觉敏锐，眼前却是一片混沌死寂的黑暗。
　　她的手指下意识地触到了身上的一条棉毯，使劲往上拽了拽，裹住发冷哆嗦的身子。一丝异样的痛感在此刻袭来，云汐剧烈地咳嗽了几声，又有一股灼热的液体从嘴角淌出…“云儿，云儿你醒了吗！”楚少衡从瞌睡中清醒，他立刻扶起伤重的女儿，擦去她嘴角的血迹。左掌按住云汐后背的灵台穴，缓缓注入了一些救急的内力。待云汐的呼吸终于平稳下来，那捂嘴咳嗽的手帕已被鲜血浸透了…
　　“爹…”云汐虚弱地唤了一声，倒在了父亲怀里，“我是不是快死了？”
　　“胡说什么！”楚少衡搂紧女儿，泪水汹涌而下，声音却极力保持着平和，“你的肺腑有血块积压，吐出来就会好受一点。没事的孩子，很快就没事了。”
　　“可是我失明了，我再也看不到爹爹的脸了。”云汐靠在父亲胸前，听到了那惶惶不安的心跳声，嘴角漾开一丝无人察觉的苦笑。
　　“不是的！”楚少衡沉声否认，声音难以掩饰地颤抖起来，“你的眼睛被纱布蒙着当然看不见，夜已深了，云儿，继续睡吧…”
　　“呵呵，爹爹骗我。”云汐忽然笑了，语气飘忽而冰冷，夹杂着令人揪心的凄楚，“天亮了，我能感受到，天已经亮了…”
　　楚少衡哑然，干涩地唤着她：“云儿！我们现在正要带你去治伤，去南疆找…”
　　“她在哪里？”云汐竟是丝毫不在意自己的去向，截口打断了父亲的话。苍白的面容平静如水，她等待着她最想得到的答案，来击溃心中波涛汹涌的忐忑不安。
　　“雪薇在哪里？为什么我感受不到她的存在了？爹你告诉我，她是不是…出事了！”
　　“没有，她没有出事！她只是比我们晚出发了一步，很快就能追上来了。云儿，别胡思乱想！”楚少衡答道，竭尽所能地安慰云汐，云汐却忽然用力挣开了父亲的怀抱。云汐正襟危坐，冰雕般没有生气的脸庞肃穆恍惚，一字一句道：“我到底怎么了？究竟昏迷了多久？现在要去的…又是哪里！”
　　她只记得石匣在她面前突然敞开，在还未来得及看清那里面装着何物的时候，一股热液喷进了她的眼睛，视线被一片血色迷雾覆盖，失去了所有知觉。在这之后，云汐完全失去了时间和空间的记忆，在昏昏沉沉半梦半醒的状态里，挣扎寻找着她的身影…
　　“那喷进你眼睛里的是蛇王蛊的毒液。普通的大夫根本治不了这种毒，我们怕毒素侵入你的颅脑，融进你的血脉造成更严重的后果，所以苏弥娅才决定立刻启程。云儿，你要理解我们的苦心，爹爹还不是为你了好…”然而楚少衡话音未落，云汐霍然起身，一把推开了父亲的拦阻。仿佛那颓然伤重的身体突然有了力量，她竟不顾一切地撩开车帘，探出身子对车夫大声吼道：“停车！给我立刻停车！”
　　“啊…楚…楚姑娘？”那车夫吓得脸色煞白，却没有勒马停车的意思。
　　“云儿你给我回来！”楚少衡使劲拉住女儿失去理智的行为，“别胡闹，回来给我躺好！”
　　“呵，我胡闹？”云汐冷笑，纱布缠裹下的双眼似乎都能喷出火来，“你们就这样把雪薇丢下？这样快马加鞭日夜不停的，你要她怎么追的上来！停车，不停车我就跳下去找她！”她言罢，竟真的扯开车帘要往外跳，马车剧烈颠簸不稳，双目失明的人儿随时都可能失去平衡掉下去…
　　“云儿！”楚少衡怒喝着拦腰抱住了云汐的身子，把激动的女儿往回拉，转而妥协，对那车夫叫道，“停车，叫前面那辆也停下来，即刻停下！”
　　
　　马车刚刚停稳，云汐便跳下车，手四下摸索着探路朝前走去。黎明的日光照在她的身上，洒下丝丝缕缕的暖意。她的眼前却是一片绝望的黑暗！“云儿你这是要干什么！”楚少衡冲上前去，将狐裘大衣披在云汐肩上，又想把她往回拉。
　　云汐一把甩开父亲的手，她不要任何人扶！她茫然地走在山路上，嘴角噙着讥讽的冷笑。“云汐？苏弥娅听闻车外的喧嚣下车，见云汐竟然清醒甚至下车走动了，惊叫着向她奔来，红衣烈烈如火：“你醒了，你终于醒了！整整五天了…云汐…”
　　“哈，你应该希望我再多昏迷几天才对吧！”云汐循着声音走近苏弥娅，神色冷漠得近乎陌生，咬着牙问她，“为什么不等雪薇，为什么不等她！”
　　苏弥娅愣住了，一切都比她想象中来的更快更糟，眼见这人拖着病弱的身子拦阻继续前行，醒来后见到自己的第一句话，就是这样忿然冰冷的兴师问罪！强烈的委屈感从苏弥娅心底升起熊熊烈火，红衣小郡主失控地厉声吼道:“等？还有多少时间可以用来等她！你知道你当时的样子么，瞳孔扩散，高烧不退，还在不断吐血…再多等一刻就多一分危险，我不能看着你死掉！”
　　“别以为我不知道你在想什么！”云汐竟指着她的脸，语意锋锐如刀，“别妄想凭你这种小伎俩能把我和她拆散！你这样不了解我么，康复了又如何，如果她不在，我宁可死掉！”
　　“你…”苏弥娅气得浑身都在颤抖，泪水顺着秀丽苍白的脸颊滚滚跌落，哽咽着高声叫道：“楚云汐，你知道这五天来我为你流过多少眼泪吗，每天都是提心吊胆地带你奔波赶路，我只想留住你的生命，留住一个从来都不属于我的你！你可真好啊，一醒来就对我大吼大叫，一醒来就找我要人！她仓雪薇又不是三岁孩子，丢不了，死不了！你给我听清楚，带你治伤是我为你做的最后一件事，永永远远的最后一次！”
　　言罢，苏弥娅哭着跑远…
　　云汐怔怔地站在原地，一动不动。过了好一会儿，楚少衡的手覆在了她的肩头，叹息：“云儿，你确实不该这样说苏丫头，这几日都是她费心费力地照顾你，快去道个歉。”
　　“对不起…”三个字在云汐心里盘旋，不断重复了许多遍，却根本没有勇气亲口对她说。她自己都忘记这已是第几次伤害苏弥娅了，她欠她太多句对不起，欠的越多，就越无法说清说明。云汐越来越无法面对苏弥娅，纵使失明的她根本就不需要“面对”，就已经再也看不到她的欢笑，抑或是泪水…
　　云汐面无表情地转身而去，踉跄着，回了自己的马车。
　　
　　楚少衡倚靠车壁，腾出唯一的一只胳膊搂紧了云汐，父女两人蜷缩在棉毯半靠在车内的暖榻上。云汐的头埋在父亲胸前，已经吃过药的她正安静休憩，情绪也稳定了许多。行程停滞不前已经半日了，风吹起窗帘，窗外苍郁的冷杉林松涛阵阵，山道两旁危崖壁立，峰峦纵横连绵，越往南走，地势就越加险要难行。
　　“爹…”云汐忽然开口，弱声问道，“我们现在到底在哪儿？”
　　“快到南疆境内了。”楚少衡答道，他心中估摸着距离下一个驿站已经不足十里，若再不起程，今晚就要睡在山林了。他正想开口劝劝女儿，却发现她的呼吸已经平稳而绵长，神色宁静，似乎已经睡熟了。
　　楚少衡也闭目养神，直到许久之后，被马车外的一阵喧闹声惊醒…疾劲而来的马蹄声凌乱而急切，车夫的声音从窗外传来：“什么人？！”那一声质问未得到任何回答，一个女子的声音彻底打破了楚少衡的困倦：
　　“云汐在哪里？！”
　　是她的声音！楚少衡周身一震，缓缓抽出了被云汐压靠的左臂，有些激动地一把撩开了车帘子，仓雪薇的脸立刻跃入了视线…她人已站在马车外，依然是白衣胜雪，像是绽放在风中的蔷薇花。女教王绝美冷艳的容颜刻满了风霜与疲倦，憔悴不堪。她一眼看到了马车里的楚少衡和昏睡的心上人，眼中立刻泛起了泪湿的雾，溢满了深深的思念与心疼…
　　“楚伯伯…”
　　“雪薇？你来了！快…快进来！”
　　仓雪薇钻进马车，极轻地落座在云汐身边，她半靠在榻上，睡得那样安详沉静。仓雪薇的指尖颤抖着，轻抚她纱布下受伤的眼睛…回想着她长长微翘的睫毛和她幽蓝色的瞳孔，仿佛倒影着天空的星辰与碧海的潮汐，那是无人可以替代的神采，是最初让她疯狂迷恋的心动！
　　她轻柔地吻上了云汐的额头，闭上眼任由泪水滑落。
　　“对不起…我来晚了，我没能好好保护她…对不起，楚伯伯！”仓雪薇低泣着，不停地向楚少衡致歉…老刀客心中剧颤，雪薇何错之有，她为云汐付出的爱，实在太多太多！
　　楚少衡热泪盈眶，一把抓起了云汐的手，放在了仓雪薇的手心里，哽咽着道：“你没错，只要你在就好了，只要你在…云儿就会好了！”
　　他的手牢牢覆在她们的手背上，三双手紧紧握在了一起…“楚伯伯！”仓雪薇心中的惊喜难以言表，这说明，楚少衡终于真正接受了她，接受了她们的爱！
　　云汐在这时突然惊醒，她的手在仓雪薇的手心里猛烈颤动了一下，然后一把抽离了她的温暖…云汐触电般坐起身来，她紧咬嘴唇却不问一句话，双手环住膝盖，往角落瑟缩。那样的戒备与慌乱让仓雪薇震惊，心蓦地就是一疼…
　　她忘记云汐已经看不见了，自己的突然出现，是不是把她吓着了？
　　然而像是要确认什么，仓雪薇深吸一口气屏住呼吸，同样不开口说话与云汐默默“对视”。“云儿。”楚少衡低唤了一声，云汐这才稍稍平静了一些，她在空无的黑暗里，终于捕捉到了那一丝无比熟悉的气息…
　　“你…”她朝向她，试探着伸出手去，一下子摸到了仓雪薇垂落的长发，“雪薇？”云汐的手一直掠过她的玉颈和脸颊，心跳加速到无法承受。
　　“是…是我！”仓雪薇再也压抑不住悲喜交加的激烈情绪，她紧紧搂住云汐的脖颈，与她鼻息相触，耳鬓厮磨，“我来了云汐！我总算…追上你了！”
　　有冰凉的泪淌过云汐的指尖，绕着彼此刻骨铭心的思念。一如出事前一刻，她们缠绵床榻的深吻，让她留恋至深！
　　我的眼睛看不到你了，可我还有这一颗爱你的心，可以感受到你！
　　云汐唇角一弯，绽开一丝晨曦般明亮的笑，渐渐褪去了失明后的阴霾抑郁。她慢慢凑近仓雪薇迷乱的呼吸，吻住了那双魂牵梦绕的唇，死死缠腻…
　　
　　夜深了，云汐和仓雪薇坐在马车外的林地上，在静谧的夜风里仰望天籁和星野，并肩而坐，紧紧相拥。一堆篝火在面前燃烧，散发的暖暖炙热熏红了两人的的脸颊。云汐轻轻靠在仓雪薇肩头，失明后她的感官变得异常敏感，也异常脆弱，喜欢像个孩子似地依赖着她，然后在仓雪薇猝不及防的时刻，偷袭她的美丽的侧颜，烙上一个甜蜜的吻…
　　仓雪薇冰雪般白皙透明的脸上氲起红霞，她轻轻闭上眼享受着，忽然温柔地叹了一声：“云汐，我好像听到昆仑山顶的风声了。”
　　云汐扑哧一笑，山野间只有虫鸣鸟叫此起彼伏，辉映着漫天星空，幽静而又惬意。“你莫不是思乡成疾了，昆仑山顶的风怎么可能吹到这里来！”
　　仓雪薇侧耳倾听，有些迷惘地笑了笑：“也许是吧，可我真的听到了…”
　　云汐抬起头，神色忽然变得哀伤苍白，喃喃道：“雪薇，我又连累你了…自从离开昆仑以后就一直连累你为我奔波，本来…本来我们已经可以回去了…”
　　“傻瓜！”仓雪薇淡淡一笑，紧紧搂过她的肩头贴在怀里，“只要我们在一起，哪怕去天涯海角又如何！”
　　“可是，我已是废人一个，如果我一辈子都看不见了，那我会一辈子都拖累你…”
　　“难道失明了，你就不再是楚云汐了吗？”她听见仓雪薇惊诧的反问，声音坚定得无人可以撼动，“你没有拖累我，因为我爱你、要你！只要你还是你，无论你变成什么样我都不会有丝毫改变！知道么，我不会留你一个人在黑暗里，我不会放开…再也不要放开！”
　　那样决然激烈的话语，像是耳边一曲悠远深切的吟唱，仓雪薇一把抬起她的下颚，急促喘息着咬住她的唇瓣，有咸涩的晶莹滑落在唇齿间，然后被炙热狂烈的吻一起吞噬…无法忘记同仁堂人去楼空时的绝望，和她五天来昏天暗地追逐的辛酸，仓雪薇发誓从今以后无论任何情况都要紧紧抓住她，这样的分离，永远都不再有下一次！
　　
　　不远处的另一堆篝火旁，苏弥娅目不转睛地盯着星空下热吻的两人，眼角渐渐湿润。
　　祁风聆无奈地摇头，扯了扯她的衣角：“难过就不要看了啊！你这是干嘛…”于是苏弥娅转过脸来，直勾勾地盯着风聆，火光映照下的脸庞明艳而娇媚，祁风聆尴尬地低头脸红：“叫你别看她们，也不用这样看着我吧！”
　　苏弥娅终于别开视线，有些诡异地幽幽说了一句：“我不能让她俩就这样…出现在我师姐面前！”
　　祁风聆惊住，问道：“为什么？她们本来就是一对儿啊。”
　　苏弥娅蹙眉，沉浸深思着什么，泪光未褪的眸子有些深不见底：“你想想看，一个是中原退位的太上皇，一个是西域翻云覆雨的女教王，这两个女王碰在一起，不打起来才怪！”
　　祁风聆哈哈大笑：“除非是在沙场上，代表各自民族利益的时候。你怎知人家不会心心相惜？”
　　“相惜你个头啊！”苏弥娅娇斥一声，又道：“那你说，我师姐凭什么要救楚云汐啊？”
　　“因为她是你的朋友，更是你喜欢的人啊，你不说你会搞定的么！”祁风聆脱口而出。苏弥娅的眼神更加复杂，有些落寞，又有些忿然：“你别忘了，她不仅仅是我喜欢的人，她更是邪教女教王的情人！”
　　“你…”祁风聆哑然，不知苏弥娅究竟是什么意思。
　　苏弥娅唇角噙着一丝莫测的冷笑，缓缓起身：“我得去找仓雪薇谈谈了。”
 作者有话要说：这章是云和雪的重逢，争取下一章让月和离千呼万唤始出来~~
亲们看完多多留言鼓励吧，我努力更得快一点哦^_^
配乐送上《雪千寻》







第四十九章 身份互换

　　大雪山如玉雕高耸入云，如利剑直插云霄。冰峰雪岭之上，有一个破衣褴褛的人影正缓慢移动着。她攀爬在一处极陡峭的崖壁上，像是一只挂在高墙上的壁虎，摇摇欲坠...长时间在严酷的地势环境下赶路疾奔，让原本身姿迅捷的冰焰越来越迟缓笨拙，体力濒临了极限。
　　冰焰挂在悬崖上无法动弹，她的指尖几乎嵌进了岩层里，满手血痕。银白色的长发随风翻舞，与满山的积雪融合在一起，满目凄凉...背后包袱里的那个东西似乎越来越沉重了，冰焰很想丢掉它，她已经浑身是伤，继续拖着那可怕的累赘，她也许根本无法赶回昆仑，就要冻死在翻越川西高原的半路上！
　　然而，仓琉烟的脸在一瞬间划过她的脑海...
　　那女人有着与孪生姐姐极为神似的绝美容颜，却是红颜祸水般极致妖冶。她流转魅惑的眉眼，火舞娇艳的唇瓣，曼妙如蛇的身子，和欢爱时时而羞赧时而放肆的癫狂...
　　她们之间的一切，都在冰焰领命离开昆仑时扎进了脑海。从睁开眼的第一个瞬间直到入睡前最后一丝意念，冰焰都在不可抑制地想她。她爱她，爱得无药可救！
　　“烟儿...烟儿...”她喃喃念着这个名字，努力地向上爬。她为了趁早赶回仓琉烟的身边，不惜直穿高原雪山抄近路回去，她也深怕自己跌落万丈悬崖，从此与她天人两隔。冰焰咬牙低喝一声，一个纵身跃上了崖壁顶端的一处狭窄洞穴，有了暂时歇身的空间。
　　冰焰剧烈喘息着，撂下了背后的包袱抱在怀里，石匣的冰冷隔着粗布包穿透出来，冰焰冻僵的手指摸索着那被血染红的匣壁，里面传来断断续续的震颤，可见那里面的东西已经愈见虚弱...自从跟上了祁风吟之后，她在西岭雪山的兰陵古墓里目睹了机关大开，石匣破水而出的奇景。紧接着跟踪祁风吟寻到了仓雪薇和楚云汐的下落，那场大战中，隐在暗处的冰焰更是亲眼见到石匣自开，喷出毒液灼伤云汐双眼...当楚父护着云汐离开，仓雪薇一心对付祁风吟的时候，冰焰趁乱盗走了石匣...
　　诡异的是，它自从落入冰焰手中，就像是封死了一样，再也无法打开了。
　　“那是个极为阴毒的东西，既是杀人利器，又是练习妖术的药引...”
　　楚少衡所说的话一遍遍回响在冰焰耳边，她相信这被祁风吟视若珍宝，武林正派人士谈之色变的邪物，一定能为仓琉烟的篡位推波助澜、如虎添翼。
　　烟儿，但愿我的选择是没错的！
　　幽暗潮湿的洞穴里，冰焰撑起身子摸索出路，一刻都不愿耽搁继续前行...
　　
　　苗山寂静，南疆山林的夜晚露冷风寒。“迦南山驿馆”门外，一个身形矫健的黑衣男子半跪在地，垂首接过那份八百里加急的密信。递信的女子扯下了佩剑剑鞘末端的一抹华美流苏作为信物，一起交到了信使手里。
　　信使深深一拜，纵身跨上骠骑烈马，马蹄声急，黑衣转瞬没入了夜色。
　　苏弥娅定睛目送信使离开，一缕隐秘的笑意自她的眼底散开...
　　风送馨香，她的背后却突升了一丝寒意，另一个人的气息已经沁入四周。仓雪薇慵懒地望着夜空朗月，冰霜般的眸子里有难得的柔和与迁就。于是两个女子心照不宣地走到暗处，互相揣摩着心思，低声窃语起来。
　　“她睡着了吧？”苏弥娅首先开口，漠然的神色里忍着万千情绪。
　　“恩。”仓雪薇随意应允，冷声戏谑道：“有话就快说吧，趁我的耐心消失之前。”
　　苏弥娅也不紧不慢，一想到仓雪薇这等嚣张的模样也持续不了几天了，她就忍不住想笑。目光在仓雪薇身上上下游转，笑容甜美而又冷诮：“还有三天就能到大理了，你...打算以什么面目出现在我师姐面前？”
　　仓雪薇眼神一凝，立刻知晓了她的用意，冷笑道：“苏郡主真是看高我了，我目下不过是一个陪伴爱人千里寻医的普通女子，不带一兵一卒，以最真实的面目出行在外。这样的一个我...难道也会对太上皇和南疆王构成威胁么？”
　　“谅你也不敢！”苏弥娅忿然低喝，不再绕弯单刀直入，“你就不怕我师姐知道你真实身份，不救楚云汐么？”
　　仓雪薇顿时目若寒冰：“为何不能救？”
　　苏弥娅见她终于动怒，只觉得浑身热血翻涌，仿佛要把这些年所受的委屈一齐发泄报复，硬生生地将原本简单明了的事情添油加醋、挑出隔阂：“女魔头你挥兵中原、覆灭敦煌三万守军，攻略城池的时候可能料到有今日？这是国之耻辱、民族之恨！我师姐虽然退位，但她向来爱憎分明。教王陛下如果不愿隐藏身份也可，除非你有足够的信心，中原的太上皇姬月会对你这女魔头有好感，连敌国女王的情人...都愿全力相救！”
　　仓雪薇目不转睛地盯着她说完，雪肌冰颜渐渐苍白，袖中的赤月剑都禁不住按紧欲出：“你这小妮子，学会威胁我了啊！”
　　苏弥娅莞尔一笑，模样得意非常：“我能拿来威胁你的东西不要太多！还有你掳掠我们十三个姐妹到昆仑教做圣女的事，等我和师傅师姐叙旧的时候，不小心说出来可就麻烦了...”
　　她的话让仓雪薇清醒起来，慢慢理顺了思路。她的昆仑军和十二冰翼早已退兵遣返，云汐又重伤在身，这趟南疆之行她完全被逼到了弱势，被苏弥娅狠狠将了一军。苏弥娅对云汐一直都情深意重，这次“帮忙”却帮得有些不情不愿，是纯粹为了打压自己，还是与云汐的关系到了破裂的边缘？
　　“你直说吧，只要能救云汐，我可以忍！”
　　“其实很简单。”苏弥娅盈盈秀瞳泛着莫测的冷光，“只要你我互换角色，进入鸾月宫以后，我伪装成云汐的恋人，你是她的朋友。或者...姐姐也行！”
　　仓雪薇的目光瞬息万变，如利剑一般扎在苏弥娅脸上。苏弥娅仰着头与之对视，沾沾自喜，坚定不移。
　　“很容易做到不是么，只是在姬月和若离面前演戏而已。”苏弥娅笑道，“因为你们与她们素不相识，只有这样才能牵线牵的最为亲密，才能保证云汐的眼睛得到最好的治疗，你也知道...她中的毒非同小可。”
　　“连这都能被你利用！”仓雪薇凑近苏弥娅，唇角浮起锋锐的冷笑，“一为云汐治伤，其次给我打击，最后满足你想要占有云汐的幻想...呵呵，苏弥娅，如果我不允呢？”
　　“容不得你考虑了，我已将事情始末写成书信送去鸾月宫了！”苏弥娅不甘示弱地回应，“我这么做，都是为了楚云汐！”
　　“好你个先斩后奏！”仓雪薇厉声斥道，神色凌厉得可怕，“那你可曾想过云汐的感受，如果她无法接受呢！”
　　“只要你出面劝她...她不会不允。”苏弥娅依然无畏于那咄咄逼人的气势，继续坚守自己的防线。
　　沉默半晌，仓雪薇眼里的怒意渐渐化为了不屑：“好吧，既来之则安之，反正只是做戏，姐姐我就成全了你！你啊，明明身边一直有人对你倾心守候，你却偏偏追着不属于自己的死不撒手，我真替风聆不值！”
　　“你...”苏弥娅顿时语塞，面红耳赤。
　　“听着，”仓雪薇凑到苏弥娅耳际，声音诡谲冷厉，仿佛从天外传来,“治好也罢，如果治不好她...我会杀了你！”
　　
　　车轮似乎碾过了一处坑洼，在一阵剧烈的颠簸之后，仓雪薇慢慢苏醒。
　　天色尚早，身旁的云汐还在静静沉睡。仓雪薇起身撩开侧窗帘透气，便看到了不可思议的一幕：“碧蓝天幕的映衬下，竟有一座连绵的雪山拔地而起，如玉柱擎天，冷峻而圣洁。云雾腾绕之间，竟似有一条银色巨龙腾空飞舞，山形极为秀挺壮丽！
　　仓雪薇一把撩开车帘，见楚少衡正与车夫并肩驾车，急急问道：”楚伯伯，我们这是到哪儿了？”
　　楚少衡回首一笑：“雪薇醒了啊，我们现在丽江城外十五里，玉龙雪山。”
　　丽江...竟然已经到丽江了，真是离那传说中的鸾月宫越来越近了啊！
　　仓雪薇失神地遥望着玉龙雪山，她真没想到，在四季如春的南疆也能见到这样的雪峰奇景，冰川河谷。如果能叫醒云汐和她一起欣赏该有多好！可惜...她沉默着坐回了车厢内，轻轻贴近云汐的睡脸，离目的地越近，她们所剩的亲密时间就越少！
　　在仓雪薇的坚持下，云汐极为勉强地接受了与苏弥娅伪装情侣的计划。而女教王则化名“楚云雪”，身份变成了云汐的亲生姐姐。“云汐...快点好起来啊！”仓雪薇喃喃着，情不自禁地俯下身吻住她柔软的双唇，本想点到为止，却一发不可收拾地越吻越深。手也探进了云汐的里衣，揉搓着她细如凝脂的肌肤，这样忘情而缠绵的亲吻，让仓雪薇久未经情事的身子都失控地燥热起来...
　　“雪薇...”云汐渐渐醒来，含糊地唤着，双臂环住仓雪薇的后颈让她紧紧伏贴在自己身上。而仓雪薇却忽然停止了动作，苦笑道：“云汐，到了那边记得改口，千万别叫错了！”
　　“为何要这样委屈自己！”云汐的神色顿时黯然，撑起身子，愤愤不平道：“这对你太不公平了，雪薇你知道吗，我宁可永远瞎着，也要和你正大光明地在一起！”
　　“可我要你好起来！”仓雪薇厉声，眼里涌起酸楚心痛的泪，幸亏云汐无法看见，“只要能治好你的眼睛，要我怎样都可以！你要明白，人的一生不可能诸事都顺利，学会能屈能伸，才能回报更多的收获！”
　　云汐不语，她发现仓雪薇在变，这个令外人闻风丧胆的女魔头愿意为她隐忍数不尽的委屈，愿意为她收敛所有的锋芒，向别人屈尊屈服！也许这也是一种磨砺与成长，云汐的心却痛如刀绞，更加痛恨自己这双没用的眼，这病弱的躯壳！
　　“可是我...不想和苏弥娅同床共枕。”过了许久，云汐小心翼翼地吐出一句话，在黑暗中摸索着，牵紧了仓雪薇的手。
　　“你以为我愿意么！”仓雪薇再也忍不住，她死死抱住云汐，几乎将她的唇咬出血来，“我甚至不能忍受任何人靠近你，楚云汐！”
　　两人缠绵着躺回床榻，仿佛想把剩下的所有时间都用来亲吻，吻去所有的委屈和无奈。任凭马车外的风景仍在飞速变幻，终点，越来越近...
　　
　　这一日傍晚，众人在一处城池外遇到拦截。
　　只见城楼外有一队兵马肃然凝立，似乎是等候了整整一天。士兵身上的盔甲辉映着夕阳，仿佛是镀上了一层耀眼的金色光芒。为首的大将手持一杆军旗，旗上一条金色的凤凰涅而起，飞向天空中的一轮冷月。苏弥娅赫然识出，那正是鸾月宫的标志。
　　全军下马，皆跪在了红衣女子的面前...
　　“参见苏郡主！微臣奉太上皇圣谕，在此等候郡主尊驾！恭候郡主与众贵客入城暂歇，明日本军将全程护送郡主入宫！”
　　苏弥娅颔首微笑，抬头便看见了城头上的石刻大字――“大理”
　　“我和离儿会在苍山洱海之畔等你，等你这小丫头在外面疯够了、玩够了，记得回来看我啊！”当初离开京城的时候，姬月曾这样在她耳边叮嘱。她却不以为然，那时的她真的可以放肆地疯、放肆地笑，从不去想以后是否还有机会，兑现那个虚无缥缈的约定。
　　“师姐...五年了啊！”苏弥娅盯着城头的大字，泪眼婆娑。
 
作者有话要说：JJ抽了好久打不开网页，终于能发文了5555~~
今天放假回家了，有些累，写的匆忙先更这么多了，谢谢大家的支持！
预告下章 两代女王 看名字大家就知道讲什么了
祝大家国庆快乐！玩的开心吃得开心，记得回来看文哦~~~\(RQ)/~







第五十章 两代女王

　　晨曦透亮，风过长街。仿佛是从苍山洱海之畔吹来的丝丝召唤，带着碧波的水雾，与若有似无的花香...
　　大理城内，浩浩荡荡的入宫队伍整装待发。
　　仓雪薇第一个走出下榻的客栈，她很不习惯身旁所有的陌生目光。无论是大理城老百姓好奇的打量，还是鸾月宫禁卫军充满戒备地审视。她必须从现在起收敛所有，包括与她时刻相伴、连就寝都置放在可触及范围内的赤月剑。
　　仓雪薇登上马车，袖中那一道流水般的剑光这才肆无忌惮地划了出来。指尖从晶如寒玉的锋刃上轻轻抚过，仿佛是为了回应主人复杂的情愫，赤月剑在她弹指之间发出阵阵清脆的长吟，如风过耳...
　　女教王雪亮的眸子里闪过一丝冷冽的不羁，心头升起某种念想：“姬月，若离...如果能与你们切磋剑艺，该有多好！”
　　然而，她终将要把所有的幻想抚平，将赤月剑收回剑鞘，送入了一个大大的铁箱。那里堆积着所有不需要带入鸾月宫的杂物，然后紧紧锁上。
　　仓雪薇再度下车，与苏弥娅一左一右地牵着失明的云汐，转乘另一辆马车。云汐在触到她体温的一瞬间有些哽咽，隔着一片无穷无尽的黑暗，她努力想象着仓雪薇此刻的神情，是否委屈、是否不快。“雪...”她生涩地顿了一下，又故作漠然道：“姐姐，我们走吧！”
　　仓雪薇淡淡一笑，她一袭素雪烟罗裙临风而舞，墨黑色的长发用一只玲珑玉簪轻轻挽起，刻意颔首低眉，掩着冷若冰霜的绝美容颜...现在的她衣着上已经与任何一个汉人民女无异，什么都没说，只是默默地挽着云汐的手臂向前走。祁风聆与楚少衡走在身后，望着三个女子并肩而行的场景，澄澈的眸子里有难以言诉的忧愁，微微叹息。
　　大理城依山傍水，从南至北有五街八巷，街市繁华而洁净。沿街店铺比肩而设，最为特色的莫过于出售大理石、扎染等少数民族珍宝，各类珠宝翠石举不胜举。横贯南北的大道两边，伸展开来的是一条条民居小巷。弹石与引马石镶砌的路面，青瓦坡顶的白族民居，老宅花木扶疏，鸟鸣声声，户外溪流淙淙...
　　从出城到抵达苍山脚下的路上，大家坐在马车里都目不暇接地盯着窗外的风景，众人心中喟叹，南疆不愧是仙林隽秀之地，一路行来仿佛逐渐远离了尘嚣。
　　云汐的眼睛看不见，仓雪薇便一路转述自己的所见所闻，于是车厢里渐渐有了谈笑甚欢的愉悦气息，一扫出发时的阴霾情绪。两人似乎渐渐忘记了是来寻医治病，反倒想象成了牵手同行，游山玩水。
　　苏弥娅一路上都不言不语，失神恍惚地望着窗外飞驰而过的滇南风光。仓雪薇知道她已是魂不守舍地想着即将重逢的师傅和师姐，思绪飞回了五年前或者是更远。这样也好，省得她打扰自己和云汐最后的亲密。
　　云汐靠在仓雪薇肩头，手臂环紧她的腰肢，温热的气息扑在了仓雪薇的脖颈上，丝丝缕缕都牵住了她的心魂...仓雪薇微眯上眼，有些沉迷自醉。季节就快要入冬了，离开昆仑半年多的颠沛流离，然而只要有云汐在，她就终能心安。她答应过云汐不会留她一个人忍受黑暗，陪着她，哪怕这条路永远走不到尽头；再远的艰辛跋涉，她都愿为她执迷追寻！因为她已将整颗心、整个生命都牵系在云汐的身上，她就是她的停泊，她的所有...
　　冗长枯燥的旅途让人昏昏欲睡，云汐轻轻抬头，仓雪薇看着她，多想穿透那层蒙目的纱布，重新看到那双令她沉迷的蓝色眼瞳，回味她目光流转中的依稀深情...云汐慵懒地蜷进她的怀里：“我们一起睡会儿吧！”
　　“我不困，你睡吧，到了我叫醒你。”仓雪薇抚摸着她的额头，疼惜地笑。
　　几个时辰以后，迎宾的队伍在了洱海之畔停下脚步，“鸾月宫到了！启禀郡主，鸾月宫到了！”
　　禁卫军统领跃身下马，恭敬万分地叩在了马车前，声声急报惊醒了马车上昏昏欲睡的旅人。苏弥娅颤抖着双手，将车帘撩开了一个缝隙...有暖暖的光雾从缝隙里渗入，苏弥娅深吸了一口气回过身来，面向仓雪薇急急道了一句：“到了，快下车！”，她言罢就匆匆跳车，奔了出去。
　　两人在迟迟没有动弹，直到马车外又传来了楚少衡的催促，云汐摸索着车壁缓缓起身，手却被一股倔强的力量一把拽住，仓雪薇的拥抱从身后覆压而来，她的头深深贴在云汐的背上，双臂缠绕着她的胸口...
　　进宫之后，她就要眼睁睁看着她“投入”情敌的怀抱！
　　带着多少酸涩与挣扎，她竟感受到女教王怯弱的颤栗。云汐转身，凭着感觉一下子寻到了她的唇瓣，温软中透着让人心疼的冰凉，舌尖撬开她幽香的檀口，一股安心地力量随着这个吻侵入了仓雪薇心底。
　　“雪薇！”她最后一次，大声唤她的名字，抵着她光滑细腻的额头：“我爱你，我只爱你！记住...我们有一辈子在一起！”
　　
　　鸾月宫有一条不成文的规定，马车不得驶入宫内。这规定源于当今皇上前年南巡至此探望胞妹的时候，都是步行走到“栖鸾殿”的。姬天皓惊叹于他当初亲手设计的成果，鸾月宫美得不似凡尘俗世，美得让人不想骑马或者是坐轿，只有安步当车地一路欣赏过去，才不是一种于心不安的浪费。
　　宽阔的宫道在整个洱海沿岸蜿蜒交错，苏弥娅、仓雪薇、楚氏父女，祁风聆五人并肩站在了湖岸，不约而同地屏住了呼吸...眼前的大湖烟波无际，碧波万顷如镜，倒映着湛蓝幽深的苍穹，和经年不化的苍山积雪...比洱海更为壮丽的是横列如屏的苍山，山腰间的云雾淡如青烟，形似玉带。而比苍山之美更让人窒息的是，从山脚到山腰，错落有致、星罗棋布的宫殿。
　　遥遥望去，三座主殿金碧辉煌，高檐飞龙画凤，俨然就是京城皇宫的倒影。除了三座红墙金瓦的主殿，其余的宫殿阁宇竟然全都是风格迥异的“白宫”，似是用极品的白玉雕琢砌成，诉不尽的美轮美奂。
　　宫殿群被满山的繁花似海簇拥着，仿佛全天下的奇花名树都距离到了这里，鸾月宫宛如沉浮在人间的仙境之地，所有人都希冀向往的梦之彼岸...
　　众人慢慢进了宫城，在禁卫军大将的引领下踱步，眼睛一刻不停地望着四周景致。没人知道鸾月宫有多少间宫殿，据说皇宫有多大，鸾月宫就有多大。连来往匆匆的宫女们都是一袭白衣，个个灵动可人，出尘似雪。
　　“我的天，这是神仙住的地方吧！”祁风聆感叹着，脖子都仰得发酸了。
　　“是啊！她们本来就是神仙眷侣...”苏弥娅喃喃道。
　　“托郡主殿下的福，能在这里睡上一晚，我祁风聆这辈子都了无遗憾了呢！”祁风聆夸张地揶揄道，笑容如风中绽放的荼靡花。
　　苏弥娅含笑望着她，肩头有一只彩蝶飞落，扑闪着绚丽的紫色翅膀，美得不可方物。苏弥娅轻轻捉起蝴蝶，灿笑着让它扑到了风聆脸上：“哼，等你这呆子见到我师姐，会觉得立刻死了都值！”
　　“唉，你们别闹了好么？”云汐有些闷闷地接话道，“欺负我眼睛看不到啊！”
　　楚少衡闻言，大手覆在云汐肩头，朗声笑道：“没事的云儿，等看了太医，眼睛很快便能好！”
　　连一向不苟言笑的爹爹都是这般心情舒畅，可见，这错过的美景有多让人眼花缭乱、魂不守舍！云汐心中百感交集，下意识地伸出手去寻仓雪薇，低声唤道：“雪...姐姐，你怎么一直不说话啊？”
　　新称呼让人实在不习惯，仓雪薇许久才回过神来，漫不经心地笑道：“没什么，我也在看风景啊。”大家的脸上都挂着各有所思的笑容，不知从什么时候开始，仓雪薇心里会升起莫名的不安，和种种多余的猜测和担忧。到最后，仿佛是感受到了某种强大的气场，她的心跳陡然加速，竟是她二十一年生命里最为忐忑和失态的一次紧张...
　　
　　女教王的直觉是敏锐的，大家走着走着，忽然被一束纤细的影子拦住了去路...
　　一个约莫十一二岁的清秀美少年抱剑而立，他的身后是金灯辉煌的大殿，两个比他还高的铜人雕像立在大殿之外，铜人伸手托着金盘，仿佛是承接天庭降下的玉露。白玉台阶一层层地在他身后蔓延铺展，幽深的宫门虚掩着，却是谁也不敢靠近的威严。
　　“参加郡主殿下！”
　　宫殿外所有的侍卫宫女太监都俯身跪下，苏弥娅仰头望见了殿梁上硕大匾额――“栖鸾殿”。正是太上皇姬月的寝宫，她接见亲近关系的皇族贵客，都在她的寝宫...
　　夕阳西斜，原来已经在鸾月宫里走了半个时辰，大家都浑然不觉。
　　“你们到底是谁啊？”抱剑的少年冷哼一声，只着一袭质朴黑衫，却是气宇轩昂得与年龄不符。明亮而充满戒备的眼神在五人身上逡巡打量，面对仓雪薇和苏弥娅的凌厉直视，也是丝毫没有退缩的惧意。
　　苏弥娅恼了，对那少年斥道：“你又是谁啊，这谁家的孩子，怎么还挡在我师姐寝宫门口！”
　　“回禀郡主...”引领的将士正欲开口辩解，那少年竟忽然拔剑，那把剑又小又短，刚刚和他的年龄相称，却也寒光逼人，威风凛凛：“你们这群莫名其妙的人，想见太上皇，先来打败我！”
　　众人立刻哄笑起来，苏弥娅低下头，笑得温柔如水：“小弟弟你别班门弄斧了，你看啊，我们五个人里除了那个眼睛看不见的姐姐，任何一个动动手指就能打败你了！”她说着，手爱抚上了美少年的头，“乖乖回家吧，姐姐我还有要事...”
　　“走开走开！”那少年恼怒起来，一把挣开了苏弥娅的手，大声叫道，“我娘才不见你们呢！”
　　“你娘？！”苏弥娅大惊，一把捧起他的脸，仔仔细细地端详少年清秀俊逸的轮廓，脱口唤了一声：“永儿？你是不是永儿？我的天啊，你怎么长这么大了！”
　　少年也惊住了，瞪着溜圆的眼睛退了几步：“你...你知道我啊！”
　　“我何止知道你，你小时候我还抱过你呢！”苏弥娅揉捏着他的脸，激动得热泪盈眶，“你那时候唤我苏姐姐，还记得我吗！我是你龙爷爷的徒弟，我是你娘的师妹，我走的时候永儿还是个小不点儿呢...”
　　“苏姐姐...苏姐姐？”姬永喃喃地念着，努力地从幼年的记忆里回想。另一边的四人已是目瞪口呆，原来这傲气凌人少年正是太上皇姬月过继的儿子，南疆王世子姬永。
　　说话间，一个轻柔如沙，醇厚似酒的声音突然从幽深的宫门里传了出来：
　　“永儿别闹了，快引她们进来吧！”
　　这声音是...
　　
　　师姐...师姐！
　　苏弥娅只觉得脑袋“轰”的一下，她不管不顾，第一个冲进了栖鸾殿的宫门...
　　宫灯幢幢，金柱雕龙。寝宫尽头，她终于看到了那倚靠在金榻上的身影。隔着薄纱似的帘幕，倾城绝世的女子在见到苏弥娅贸然闯入的瞬间已经起身，大红色的宫装曳曳垂地，金纹的龙凤绣案在她胸前飞舞缠绕，她微微抬手，指间那颗红宝石戒指顿时散出了璀璨夺目的光芒。
　　仓雪薇牵着云汐的手走进宫殿，一步步靠近曾经威振四海，风华绝代的中原女帝...两人的手心都不自禁地沁出了汗水。
　　“参见...”苏弥娅第一个屈膝行礼，然而当她再度抬头仰视阔别五年的师姐，她已激动得无法言语...只见姬月顺着红毯铺席的玉阶缓缓走下，鸾凤金冠下一头乌黑的长发如流水倾泻肩头。年满三十，容貌竟仍是二十五六岁的模样，唯独气韵全然不同了。
　　如果说十年前的姬月拥有貌倾天下的绝俗之美，五年前退位时蜕变为遇雪尤清，经霜更艳的磨砺成熟，那么五年之后，闲适安居的太上皇宛如春风沉醉的牡丹花，涅九天的凤凰，她仿佛拥有了受天地恩宠的风华，成为了举目青山出、回首暮云远的绝代佳人！
　　众人都怔怔看着她，然后屈膝跪下。那一刻仓雪薇便后悔了，后悔未能以真面目见她，与她日月争辉。
　　“丫头，你终于来看我了啊！”姬月笑道，那抹温柔沉醉的笑勾起了眼角的淡淡细纹，那是五年时光在她脸上刻下的唯一痕迹。
　　“师姐我...”那一刻苏弥娅差点想要扑进她的怀里大哭一场，语无伦次地抽噎着：“我...我好想你！师姐你好美，还是五年前的模样啊！”
　　“丫头长大了啊！”姬月将她扶起，伸出手抚摸苏弥娅满是泪痕的俏脸，万般怜惜：“我哪里是没变，仔细看都有皱纹了。你啊...这些年究竟是去哪儿了，我和离儿以为你嫁人了，天地之大，竟都寻不到你的消息...”
　　苏弥娅再也忍不住，千言万语的诉说都化成了流不尽的眼泪，扑到姬月怀里，大哭起来。
　　仓雪薇忽然抬起头，苏弥娅这一哭让她心绪顿时波澜起伏，没有人比她更清楚十三圣女消失的这些年发生了什么...姬月瞬间感受到了一丝异样的注视，她偏过头，目光立刻就被仓雪薇吸了过去...
　　一个冰肌雪肤的美丽女子跪候着，投向自己的眼神带着一丝敬畏，又带着一丝拒人千里之外的冰冷。她直白地想要看透什么，然而当她发现姬月看向自己时，又在一刹那收敛了过于直白的眼神，和若有似无的倔强。
　　姬月一阵诧异，她似乎感受到了什么，却又无迹可寻。
　　她是谁，有着和自己不相上下的绝美容貌，年轻而充满锐气，就像是...曾经的自己？
　　“民女楚云雪，叩见太上皇陛下！”她在姬月想要开口的前一瞬自报姓名，一个恭顺的叩首之后，她眨着眼睛望着姬月，目光清冷却平淡如水，方才的一丝尖锐，仿佛只是镜花水月的幻象。
　　姬月打量着她，唇角漾开了饱含深意的微笑...
 
作者有话要说：两女王见面，先要电光火石一番，帅帅的南疆王若离退到下章出场^_^
写到这里真是百感交集，有种两姐妹终于滴血认亲的感觉，哈哈！
《若相离》还没完结的时候就构思了这个故事，作为自己的第一部小说，很稚嫩也很不舍，所以鸾月宫的这部分内容，可以说是姬月和若离的番外，她俩的戏不是很重，也不是很轻。也是《红颜若雪》结文前最温馨最热闹的一个部分~~~希望大家会喜欢！
没看过《若》的亲可以把那两只当新人物，看过《若》来追这篇的，真的非常感谢你们，这个故事，也是为你们而写~~





第五十一章 神仙眷侣

　　“娘――”一声稚嫩亲昵的呼唤打破了姬月和仓雪薇的持续对视，原来是小世子姬永也跑进来凑热闹。方才还剑拔弩张的桀骜少年，现在已如一只乖顺的小猫蜷在了姬月身边。
　　苏弥娅有些失神地望着少年眉宇间与姬月越来越相似的神采，破涕为笑道：“永儿真是越来越像师姐了，一家人...真幸福啊！”
　　姬月抚摸着永儿的小脑袋，莞尔笑道：“这孩子已经被我和离儿宠坏了，让你们见笑了才是！”转而又对姬永吩咐道：“大人们有事要谈，永儿先退下吧！”姬永的嘴角立刻往下掉了掉，却也乖乖地向娘亲作揖告退，而这孩子忽然又想起了什么，小姬永的眼睛顿时亮如晨星，握紧手中的短剑，像只迅捷的小豹般跑了出去...
　　“对了师姐，”苏弥娅抹干了脸上的泪痕，四下环顾：“若离在哪儿呢？”
　　“这个时辰，她在花园练剑呢。”姬月眼中笑意更甚，“永儿八成是寻她去了，你们都别跪着了，师妹的朋友就是我的自家人，以后统统免礼！”
　　“谢太上皇恩典！”大家齐齐谢恩起身，姬月的目光终于从仓雪薇身上移开，定在了云汐身上，“想必这就是受伤的那位姑娘了吧！”姬月徐徐走近，太上皇的气息威慑而陌生，但她温柔随和的声音又在不知不觉中抚平了云汐的忐忑紧张...
　　“是...民女楚云汐...参见太上皇陛下！”
　　姬月仔细端详着她的模样，脸色苍白如雪，气息虚弱，内腑受伤不轻；褐发轻束，刘海遮眉，虽然眼缠白纱只露了唇鼻，已难掩那精致利落的线条，足以让人过目就不能忘记。姬月心中有些惊喜，苏弥娅这小丫头眼光真是不俗，但愿这人的品性能更胜容貌，真心对她的小师妹好。
　　太上皇的眼光又扫过楚家的义女祁风聆，这女子也生的天生丽质清秀如水，楚少衡一身侠气傲骨，刚毅丰朗。虽然已从苏弥娅的信件中知晓楚云汐有一半的外族血统，与楚云雪同父异母，然这三父女迥然不同的气质还是让姬月万分诧异。
　　“眼睛还疼么？”太上皇的指尖轻轻触及她的伤处，云汐吓了一跳，低头答道：“回太上皇，每日都会疼，只能用同仁堂开的凝神膏和解王散控着毒性。”
　　姬月袍袖一挥，即刻下旨道：“宣太医，澜月阁候诊！”
　　“遵旨！”太监领命匆匆退下后，姬月望着众人补充道：“一路奔波跋涉，病情已不能再耽搁了。请楚姑娘和楚伯父先到澜月阁歇息吧。”
　　楚少衡连忙谢恩，扶过失明的女儿，又对“长女”吩咐道：“雪儿，你就暂且留下吧，代表我们楚家...去向南疆王请个安。”
　　“是，爹爹。”仓雪薇颔首应允，那清冷的眸子只在宫女们引楚云汐离开时，有了一闪即灭的恍惚。然后，又变得深不见底...
　　真是个谜一样的女子啊，让姬月回想起北国的白蔷薇，孤绝傲世，不与群芳争伦，不与俗子共赏。
　　
　　姬月引着苏弥娅、仓雪薇、祁风聆三人一起出了栖鸾殿，步行了约莫一刻钟的时间，便在一片花海中寻到了若离的身影...
　　繁花似海，铺成了一条五彩斑斓的巨毯一直延伸到视线尽头，与洱海的碧波水天相接。于是这无边无际的花海与湖泊，就构成了鸾月宫惊叹所有来客的“梦幻后花园”。
　　只见一束白影突然从花间腾身而起，在半空中翻转如起舞的白鹤，指间一线清光挥洒而出，剑尖所过之处冷电般激起了一圈花雨，纷扬如残雪朝来客们逼来...“哇！”苏弥娅惊叫一声，仓雪薇趁姬月不注意时并指去夹，那花瓣上残留的剑气让她眼神一凝，此人的剑技略输她一筹，内功修为却连她都遥不可及！
　　“是若离吗？那是若离吗？”苏弥娅紧紧跟随着师姐，大家在距离那人十几丈的位置站定了。姬月目不转睛地望着那踏花习剑的人儿，眼底溢开的满是骄傲与宠溺的爱意：
　　“是离儿，我的离儿...”
　　苏弥娅正想开口叫她，花丛中突然又飞出了一个身影，只见小姬永提剑而起，剑光如腾蛟起凤临摹着若离的姿势，徐徐展开。轻功了得的少年已持剑逼向若离肘下三寸的要穴...若离横剑一挡，竟以手一把抓住了姬永的剑尖，她振臂一抬将姬永整个人都拎得飞了起来！
　　“哇啊――”那高度似乎超越了少年能承受的极限，姬永大叫一声，剑风刺眼，足下瞬间失力往下跌落...若离目光如电，脚下猛踩了一处乱花再度掠起，左臂环住了姬永的腰将他又稳稳接了下来。
　　这一瞬间的惊心动魄看得苏弥娅和祁风聆都直冒冷汗，仓雪薇敛眉深思，姬月的脸上则一直挂着倾国绝世的微笑。
　　“永儿！”若离将姬永放落在繁花丛里，蹙眉道，“你再练不成这招，我就要抱不动你了！”
　　姬永眼珠一转，剑丢在地上，嘟起了嘴：“那永儿宁可不要长大，也不学剑了，若离爹爹再抱我几年？”
　　“人小鬼大！”若离斥了一句甩袖离开，姬永立刻像个小尾巴似地跟了上来，让人哭笑不得。
　　若离踏过花海而来，一步步走近远道而来的贵客们...
　　直到她终于真真实实地出现在眼前，苏弥娅才敢惊呼连连地与她相认。若离身着白底金龙宫装，金革玉带，腰系金牌。那张脸仍是五年前的模子，星眸如玉，唇若朱砂。五官的线条更加深邃成熟，俊不失柔，柔而不媚。眼神明澈依旧，且又多了一份年华沉敛的豁达内秀。
　　仓雪薇静静看着她，原来就是这样一个人，能让女帝姬月最终袖手天下，只与她相守在这仙境天堂。
　　皇室遗落民间的公主，中原名剑客龙行天的后人，从念心庵的小尼姑，到女帝选中的侍宠，万千宠爱集一身的亲王千岁，到最后...执掌二十万大军的南疆王，她二十六年的生命，已承载过多少传奇与成长？
　　她轻轻牵过姬月的手，与恋人相视一笑。相守十年一如初见，朝朝暮暮，不弃不离，十年的岁月就已如流沙般从指间溜走。
　　若离又看着大家，唇角轻扬，笑容如沐春风：“这么多美女啊！”
　　苏弥娅一拳捶在了若离胸口，激动的泪水还在眼眶里打转：“你这家伙...不出来接我，躲在这里干嘛啊！”若离捂着吃痛的胸口，愈见成熟的脸庞勾起了孩子般的笑容：“我就知道你会这么激动，所以才要先躲着啊！”苏弥娅拭去颊边的泪，红着眼睛瞪她，作势又要打过去：“死家伙！”若离迅速闪身一避躲在了姬月身后，双臂环住姬月的身子做挡箭牌，仍在调侃道：
　　“丫头，你怎么不带个相公回来，反而带了两个美女？”
　　“你这人！我跟她们才不是...”苏弥娅气结，左右看了看仓雪薇和祁风聆，这两人闻言尴尬得一个面若寒冰，一个满脸涨红。
　　“不是两个而是三个，”姬月笑着接话，和若离夫唱妇随地逗弄苏弥娅，“还有一个...已经歇着去了。”
　　“师姐！”苏弥娅急得跳脚，“你们联合着欺负我！”
　　斜阳的暮色中，风中落英缤纷的花瓣如血娇艳，映得她们的笑容更加幸福纯澈...神仙眷侣，这是羡煞世人的一个幻梦。
　　“若离你知道我这五年来最大的收获是什么吗？”苏弥娅狡黠一笑，开始准备反驳那人得瑟的坏模样。“你说啊――”若离做出一副洗耳恭听状，“我遇到了一个比你好看十倍的人哦！”苏弥娅笑道，眼睛亮如秋水。
　　若离果然怔了怔，下巴按在姬月的酥肩上，咬着她娇巧的耳垂问道：“月，她说的是真的么？”
　　耳际传来的酥/痒感让姬月快要软化在她的拥抱里，两颊泛起了一层绯红的迷雾，太上皇看着她娇纵的小师妹，摇头一笑：“你也知道情人眼里出西施，苏弥娅这么认为，我却未必...”
　　若离大为得意，使劲朝苏弥娅挤了挤眼睛，又像个孩子一样把整张脸都埋进了姬月颈间摩挲亲吻，还用绵绵密密的声音唤了句：“姐姐...”
　　姬月忙将她推出一丝缝隙，笑容却更加宠溺迁就：“离儿，别不成样子！”
　　“天，我受不了你们啦！”苏弥娅痛呼一声，急急忙忙地挽着风聆，推着仓雪薇，三人踏过花海“落荒而逃”。姬永蹦蹦跳跳地跟在了苏弥娅身后，留下姬月和若离旁若无人地继续缠腻起来。
　　
　　她服了药，在朱灯晃晃的宫殿里睡着了。
　　绷缠着双眼的纱布已经卸去，她长长的睫毛微微颤动，眉毛黑得像窗外的夜，几乎可以一根根数出来。仓雪薇痴痴地看着她睡梦中沉静的容颜，指尖情不自禁地划过她的鬓发，想为她捋去所有的凌乱与烦恼。
　　眼睁睁看着你受伤却无能为力，你可知道我的心那时有多痛？
　　隐姓埋名的女教王不再掩饰自己的泪水，任由它跌落在陌生华贵的衾被上。她又伸出手，替云汐掖紧了被子。
　　隔着一层帘幔，南疆王若离看了她一眼，并未觉察什么不妥。做姐姐的心疼妹妹，是那么天经地义。
　　药香萦绕在整座宫殿里，澜月阁作为鸾月宫“四阁四轩”之首的宫邸，还留着前年当今圣上到访时的尊贵痕迹。五个太医为云汐诊脉探病，开了药方。除了仓雪薇守在云汐身边，其余几人都在中厅议论着病情。
　　“回禀太上皇。”老太医的声音徐徐传来，“楚姑娘身上有外伤五处，半月前在益州同仁堂已经处理妥当。内创伤及肺腑，仍有淤血未消。臣已开活血化瘀的散方若干，滇南白药外敷，金针草止咳润肺，而这眼伤...”
　　老太医忽然顿住，紧接着便是太上皇姬月冷定的声音：“如实说来！”
　　“是...”仓雪薇的目光立刻投向那边，只见俯跪在地的老太医拿出了帕子，边擦汗边说道：“臣斗胆询问郡主殿下，楚姑娘眼中毒液之后，可曾用水彻底清洗过？”
　　“当然有过！”苏弥娅着急云汐的病情，语速快如连珠炮，“同仁堂的老大夫用尽了各种方法帮她清毒，可她的眼睛却是越洗血流的越多，大夫说他行医四十年都不曾遇到这种状况，我才想到来南疆鸾月宫找你们这些蠢货太医啊！”
　　凌厉的语气让老太医更加惶恐，冷汗涔涔而下：“启禀太上皇，南疆王，方才楚先生已经解释过，楚姑娘所中的蛇毒来源于两条百年未死的至阴蛊蛇，因为老臣不知那害人的蛊蛇当年究竟是如何制成，不解其毒性，故只能先用半边莲外敷眼球，而宫中只有避蛊之药，没有解蛊之药啊！”
　　“没有？！”太医之言如惊雷劈下，仓雪薇更是险些冲了出去，恨不得扭断那颗没用的脑袋！
　　“宫中没有...那你去宫外给我寻来！”姬月一字一字缓缓道来，语气仍是柔和，却有种深入人心的威迫力量。
　　“老臣接旨，万死不辞！”太医重重叩首，转而又哀声请求道，“老臣心中已有了眉目，这巫蛊之术本就盛行在民间村寨和江湖草莽。南疆有五大邪毒门派，为首的就叫做百蛊门，可谓是百毒之首！最擅养蛊用蛊...百蛊门的掌门是个年逾花甲的老婆子，人称神蛊婆。她很厉害...却很难请到...”
　　“呵，本王养你们这些太医用不上，竟要去求一个邪派鬼婆给友人治伤？”若离一手揪住了老太医的衣襟，一手解下了腰间昭示身份的金牌，塞入他的怀里：“我会派亲兵护你，限你三日，把那个什么蛊婆召进宫来！”
　　“是...是...老臣遵旨！”
　　太医们都告退之后，姬月、楚少衡、祁风聆三人在中厅里饮茶闲聊，若离和苏弥娅走进内室探望云汐。
　　“雪姑娘莫要担心。”若离的脸上挂着令人心安的微笑，坐在了仓雪薇身旁，“令妹的伤，我们一定尽力！”
　　仓雪薇拭去眼角残泪，挤出一丝清冷的笑容：“有劳南疆王了，大恩大德，云雪没齿难忘！”
　　若离暗自苦笑，这个冰山一样的美丽女子在鸾月宫说过的话不超过十句，任凭她和姬月如何热情招待，她表面上会客套，不谄媚、不巴结，甚至是拒人于千里之外，只和她受伤的妹妹最为亲近。
　　若离的目光移到了云汐的睡脸上，见气氛有些压抑，她又回头看了看苏弥娅，打趣道：“这就是你眼中比我好看十倍的人？苏弥娅，你怎么把她骗到手的啊！”
　　“啊！你的意思是我配不上她吗？”苏弥娅立刻奔了上来，并未注意到祁风聆投向这边的眼神，沉默中夹杂的淡淡忧伤。
　　“不是不是，”若离使劲摆手，“我的意思是，你们到底是怎么认识的啊？”
　　“在雪山顶上认识的。”苏弥娅笑靥甜蜜，仿佛已经把谎言都当成了真实，“她躲避着仇家追杀，我救下了这个奄奄一息的家伙。”
　　“雪山？不会是昆仑山吧？”若离惊道，苏弥娅立刻摇头，支吾着扯谎：“当然不是昆仑山了！是...是天山啊！”
　　“这么远？”若离蹙了蹙眉，不依不饶地追问，“苏弥娅你这些年，为什么要待在西域啊？”
　　“哎呀好了好了！”苏弥娅冷下脸来转身离去，调侃着转移话题，“若离你真的是老了，怎么变得这么罗嗦！”
　　
　　仓雪薇望着那两人斗嘴打闹着离去，拳头狠狠地攥紧，眼神凝聚如冰...
　　“云汐...云汐...求求你快点好起来，我要让全天下的人都知道，你是我的！”
 
作者有话要说：抢镜的若离啊~~~~~趁着小云汐受伤，到处放电，咳咳咳。。。O(∩_∩)O




第五十二章 巧探真相

　　冰封金殿，雪落无声。
　　千里之外的昆仑山凝香宫，暖炉的火突然熄灭了，一屋子淫靡的胭脂香味都仿佛冷凝结冰。雪色长发的女子不动不动地跪在仓琉烟面前，她浑身僵冷，却不敢哆嗦，眼睛一动不动地盯着仓琉烟的衣摆。昆仑教的神巫大人正盈盈踱步，金色的巫袍上织着斑驳艳丽的花纹，映着烛火，暗彩幽幽。
　　长久的沉默，没有任何久别重逢的喜悦。仓琉烟死死盯着桌案上冰焰带回的那个“惊喜”，那几乎破碎不堪的石匣上有两道触目惊心的刀痕，深深凹陷的封口残留着诡异的血迹，因时间长久而渐渐发紫...
　　仓琉烟妖娆如水的眸光渐渐凝成一线，她一个回旋转身，水袖云卷抽出了冰焰背负的吞阳剑，寒风剑影直逼那石匣而去...
　　冰焰的头垂得更低，惶乱不安的心跳让她禁不住闭上了眼，不敢面对这个自己付诸一切去赌的结果。宫内侍候仓琉烟的女姬们都惊得张大了嘴，看着极少用剑的女子竟然想要亲自挥剑破开石匣...仓琉烟的武功仅局限于基本的防身之术，与孪生姐姐有着天壤之别，这也是她篡位野心实现的最大障碍。
　　然而她此时的迫切与疯狂，让身侧的女姬们依稀看到了教王陛下的影子，那个人人畏惧的女魔头离宫已经半年，音讯全无。已经回山的十二冰翼对她的行踪缄口不言，柳无影的死讯让昆仑教了陷入更大的舆论不安。五大护法苦撑经营教中事物和西域变幻莫测的政局，而仓琉烟在过腻了纵情声色的生活之后，终于开始理政。为了稳住民心而在行事作风中处处模仿姐姐仓雪薇――连现在脸上的冷厉表情，都是如出一辙。
　　吞阳剑凄白的剑光吞吐了二十次，仓琉烟已经精疲力竭，石匣仍是纹丝不动。
　　冰焰猛然睁开眼，她抬眼去看仓琉烟，迎接她的却是吞阳剑冰冷的剑锋抵住了自己的喉咙...
　　“这就是你千里迢迢带回来的战利品？”仓琉烟的声音从头顶压下来，毫不留情地拿剑指着冰焰，爆发出让人战栗的冷笑：“一块可笑至极的石头，你竟说它是中原武林谈之色变的至宝？我不过少吩咐了一句，你就不明白我到底派你去干什么吗！”
　　冰焰心里是清楚的，这个蛇蝎般可怕的女人，她更想看到的是迷恋而又嫉恨的亲生姐姐，情敌楚云汐的头颅或者是死讯。她不想看到自己这张苍白如鬼的脸，也对她一路以死相护的“宝贝”不感兴趣。
　　“烟儿...”冰焰碧色的眼睛满是泪水，像个不知所措的孩子等待着惩罚。
　　“我姐姐在哪里？”仓琉烟厉声叱问道，“她又去了哪里，她为什么还不回来，为什么？！”
　　“她...她去了南疆。”冰焰颤抖着声音答道，“石匣中的那个东西弄伤了云汐的眼睛，她们去鸾月宫...寻御医治病去了！”
　　仓琉烟闻言，吞阳剑一下子失手掉落...顿了半晌没有任何声音，耳旁突然就传来了仓琉烟状若疯狂的大笑：“哈，哈哈哈哈――好，非常好！她和那个贱人一路游山玩水风流快活，却要我替她承担所有！凭什么，凭什么啊仓雪薇！哈哈哈...”
　　“烟儿！”
　　“她不要我了...我与她相依为命二十一年，她就这样走了，就这样不要我了？”仓琉烟大叫着，完全忘记了当初就是自己逼走了楚云汐，逼走了仓雪薇。
　　“烟儿，烟儿你别这样，教王陛下会回来的，一定会...”冰焰撑着疼痛欲裂的膝盖起身，一把环抱住了情绪失控的仓琉烟，却被她大力反抗着挣脱，纠缠中，仓琉烟的紫玉发簪忽然扯落，她长发凌乱散落，无风自舞，宛如惊世美艳的妖姬...
　　她竟怒瞪着冰焰，喊出了极尽侮辱的话语：“滚！你是什么下贱的东西，给我滚！”
　　“...”冰焰陡然怔住，手无力地从她身上滑落，呆立如雕塑。
　　就在这时，一阵细碎的破裂声从身后传来，仓琉烟转身看去，那桌案上的石匣突然以眼光可见的速度伸展出了可怕的裂缝，细小的裂痕很快织成了一张毁灭的大网，只听“轰！”的一声闷响，石匣在众人面前彻底崩塌碎裂，烟尘飞扬，历经百年，那里面的东西终于重见天日...
　　仓琉烟目瞪口呆，缓缓走近一片狼藉的桌案，只见冰冷的石屑中，两条通身青绿，尾带晶白，头呈三角形如烙铁的长蛇盘绕在一起，乍一看就像是一条巨蛇长了两颗脑袋。然而这模样吓人的蛇却是干瘪萎缩，像是被抽干了所有皮肉和血液，尘封了百年的出土文物...
　　仓琉烟伸出手去，轻轻触及那干瘪冰冷的蛇身，甚至抖落了一手绿色鳞片。宫内众人目睹了这一幕，心中阵阵恶寒。
　　“呵...”仓琉烟回眸望着冰焰，扯开了一丝残忍的冷笑：“两条死蛇，你却说是送我的宝，冰焰...作弄我很有趣是么？”她说着，竟一把抓起其中一条，狠狠朝冰焰身上丢去...
　　死蛇重重地砸在了她的胸口，然后顺着破败褴褛的衣衫滑落脚边。突如其来的打击让冰焰头晕目眩，眼睁睁看着受了刺激的仓琉烟随手揽过一个女姬，款步盈盈地消失在了香宫尽头。
　　冰焰从未见她像今天这样生气，以前的烟儿还会用鞭子狠狠抽她打她，以示惩罚。而现在，两条死蛇让她对冰焰彻底失望，连看都不屑再看她一眼，就弃如草芥！
　　冰焰恍惚如行尸走肉，她低下头去，然后突然发出了一声惊恐的尖叫...
　　不知是不是自己太过劳累产生了错觉，她竟然看到那条干瘪僵硬的死蛇盘在她脚边，忽然张口吐出了血红的舌信！
　　
　　月华灿烂，在苍山洱海洒下万顷银光，花树映月婆娑。
　　琼楼亭间，一袭华衣清影立于梅树之下，她敛眉横笛，仙音入世，仿佛缥缈九天之外。
　　“笛音清尘绝，一夜吹落梅花月。”另一个声音忽然从身后响起，清冷中带着些许嘉赏。若离循声回首，只见花树亭下，仓雪薇已悄无声息地站在了她的身后。满园的梅花映得她白皙剔透的容颜，也有了淡淡娇艳的绯色。
　　“南疆王好兴致！”仓雪薇开口赞道，浅笑若有似无。
　　这座冰山竟然也会主动开口与人搭话，若离着实吃惊不小。玉笛收回袖中，若离的唇角弯成一个极好看的弧度，皎如新月灿烂：“好一个一夜吹落梅花月，是雪姑娘好诗情才对啊！”
　　仓雪薇笑而不语，两人并肩而立，面前是一条流淌的宫河。河的这边是仓雪薇入住的“梦璃轩”，对岸是云汐和苏弥娅入住的“澜月阁”。鸾月宫的主体有乾明、长卿、坤和三座大殿，栖鸾、碧霄、昭阳、龙阳四座宫殿，分别住着姬月、若离、姬永和龙行天四位主人。而四阁分别是――澜月、倾月、镜月、揽月，四轩――梦璃、琉璃、清璃、锦璃。八座宫苑美如仙境，留给到访的贵客。
　　“我很喜欢笛子的音色。”仓雪薇凝望着流逝的河水，眼神有些恍惚，“西域有一种乐器与它很像，叫做筚篥，南疆王可知道？”
　　“我知道。”若离点点头，“雪姑娘会吹么？”仓雪薇摇摇头，叹息道：“很小的时候听爹爹吹过，我却不会。”
　　若离脑海中立刻浮现出狂放硬朗的老刀客楚少衡，他吹奏筚篥的风雅模样，那场景...简直不可思议啊！
　　仓雪薇注意到若离疑惑的神色，立刻回过神来意识到了自己的失言，她唇边难得的笑意又转瞬逝去，淡漠着声音问道：“时辰不早了，南疆王不回去陪伴太上皇么？”
　　若离一怔，竟无法分辨这个有些傲气的女子究竟是关切还是想赶人了。她两手负在身后，饶有兴致地继续欣赏月色佳景，笑道：“不急着回去，相爱的两个人，也无需时时刻刻黏在一起不是么？鸾月宫这么大，我和她偶尔分住不同的地方，在一起的时候不会疏远，反而更加如胶似漆了...”
　　仓雪薇眉心微蹙，回眸看着若离的侧脸，虽然她从第一眼就觉得南疆王若离比姬月更好亲近，也没想到她竟会对自己谈及她和姬月的相处之道。仓雪薇遥望着河对岸的澜月阁，心绪像是夜风吹起河面的涟漪，有了隐隐作痛的伤感。
　　不知是不是有什么感应，澜月阁的宫门在这时忽然打开，云汐竟拄着拐杖探路而出，身后立刻跟上了两个伺候的宫女，云汐不让生人靠近，只是循着某个忽然又消逝的声音往外走...
　　她的脸掩在夜色里模糊不清，唯有那依稀可见的一条白纱遮紧了云汐的眼，刺痛了仓雪薇的心。“令妹怎么也出来了？”若离笑道，她一转头只见仓雪薇的脸亦是藏在斑驳的树影下，阴晴难测...然而若离却发现了她握紧的手心在止不住地颤抖，整个人都散发着收敛不住的奇妙气息，像是冰雪融化般的丝丝暖意。
　　
　　“云汐，云汐你出来干嘛啊！”苏弥娅急急跑出来牵住云汐的手，又将一件绒面裘袍披在了病者的身上，“外面冷，快回去睡觉！”
　　“苏弥娅，你听到了吗？”混血儿精致却苍白的脸融在无边无尽的夜色里，什么都看不见，她却什么都听得见，“我听到有人吹笛子了，还有人在说话...”
　　“是...是有人在对岸。”苏弥娅惊讶地发现了若离和仓雪薇站在那边，“是南疆王，方才是她在吹笛子。”
　　“真好听啊！”云汐的情绪安定下来，笑着问道，“南疆王长得什么样，很俊俏么？”
　　“长得...跟太上皇差不多，呵呵！”苏弥娅红着脸，一时竟词穷找不到合适的词语为失明的人儿描述。“唉，你说了也等于没说！”云汐摇头长叹，“我还不是都没见过！”
　　苏弥娅情不自禁地伸手去揽云汐的脖颈，触摸那细腻温润的肌肤，想让她靠向自己：“云汐，今天赵太医已经传回消息，神蛊婆明天就会进宫给你看病，一定能治好你的！”
　　云汐丝毫没有听进苏弥娅的话，她失去光明的眼睛仿佛望着虚空，心驰神往地露出了一抹微笑：“她在吗？她在我附近吗？苏弥娅...”
　　苏弥娅怔住，泪光在月色的璀璨如碎乱的珍珠，扑簌而落。她却笑着，在云汐身边耳语道：“她在，她和若离就在对岸看着你呢！所以别到处乱走让人担心了，好吗？”
　　云汐果然停住了没有方向感的步子，默默站着，笑容攀上了她苍白的唇际，甜蜜而明亮。
　　
　　此情此景，若离再度横笛就唇，只闻清笛袅袅，掀动了水流波心的圈圈涟漪。风过亭廊，满树繁花吹落如雨，洒在树下的两袭白衣之上。犹如梅花盛开于茫茫皓雪，绝美绝伦，芳华无尽。
　　仓雪薇与楚云汐就这样隔着一条宫河两两相望，云汐终于如愿以偿又听到了南疆王的笛声，那旋律让她仿佛在黑暗中又再度触摸到了仓雪薇的脸庞。那样满足的笑容，足以令所有人为之心动心碎！
　　一曲《乱红》诉尽了相思别绪，若离看了看对岸的楚云汐，又看了看身旁的“楚云雪”，忽然笑道：“你真有些像她十年前的样子。遥不可及，而又饱含心事。”
　　仓雪薇蓦地转过脸来，眸光晶莹冷锐：“南疆王折煞民女了，云雪怎么值得与太上皇相提并论！”
　　若离顿住，她那句话其实说的模糊，而楚云雪这么快就反应过来她说的是姬月而不是别人。难道在她的内心里，就已经把自己和姬月“相提并论”了？
　　若离趁她又恍惚地望着对岸时，默默转身离去。今晚收获颇丰，她几乎已经可以确信楚云雪对楚云汐有暧昧之情，苏弥娅处境尴尬。但她还不能了解楚云汐的想法，因为她失明未愈，没有人能从她的眼神里看出端倪，寻到她的心思和真相。
　　一切唯有等明天神蛊婆进宫，但愿她的眼伤痊愈，已经指日可待了！
 
作者有话要说：下章就是为云汐治眼睛了，本来想在10月份的生日月把文结了，但因为11月初有考试可能会拖沓一点~~后面的内容更精彩哦！送上笛子配乐《乱红》^_^ 点击播放







第五十三章 百年缘起

　　次日晨，当赵太医把“南疆蛊神”――神蛊婆带到鸾月宫时，早已在长卿殿等候的众人全都为之一震，神色惊骇。
　　只见赵老太医伛偻着腰迈进大殿，他身后跟随着的竟是一个约莫六七岁的女童！女童面罩一层厚厚的纱布，只露出干裂的嘴唇和一双精魅般诡异的黑瞳。她红裙垂地，步履轻快如风飘到了王座之下。
　　红衣女童的目光扫过殿内众人，幽冷的瞳仁里泛起了诡谲的笑意。她款款屈膝跪下，拜谒道：“老奴参见太上皇陛下万岁万万岁，南疆王殿下千岁...千千岁！”
　　她话音方落，连大殿两旁的侍卫都齐齐拔剑，以护驾的姿态围在了姬月和若离身前。仓雪薇目光骤寒，苏弥娅与祁风聆惊魂不定，楚少衡目瞪口呆...
　　这嘶哑尖锐，如刮骨磨牙般令人恶寒的声音，竟然出自六七岁女童之口？又或者，她纤小的孩童身躯里装着的是个苍老的真身？这样一个人若是在南疆的深山密林里见到，定会误以为遇到了山魈幽灵、妖魔邪物！
　　姬月拂袖一挥，侍卫们终于在犹豫和极度紧张中退了下去。“阁下就是百蛊门掌门，神蛊婆了么？”姬月脸上那抹沉静从容的笑意一直不曾褪去，不惧不怒，却自有一番居高临下的威仪。
　　蛊婆的瞳孔骤然收缩，唇角裂开一丝玩味的笑容：“天子面前哪敢称神，世人蔑称而已。老身无名无姓，幼年时喉咙被炭火烧伤，让太上皇和众位贵客们受惊了。”
　　“你...”若离直勾勾地盯着她，目光深藏着好奇与戒备，“明知是来天子之地，为何不露出真容？”
　　蛊婆幽幽叹息，眸子如黑洞般深不见底：“老身生得奇丑无比，怕是王爷见了，夜里伤身梦魇，老身可就罪不可恕了！”
　　“你！”若离险些拍案，手被姬月硬生生地按了回去。太上皇莞尔浅笑：“蛊婆有所顾忌，本宫决不会勉强。久闻蛊婆精通巫毒蛊术，本宫的朋友身中奇毒，失明已半月有余。劳烦蛊婆出山，还望务必尽力，助她康复！”
　　“呵，老奴若是治不好，鸾月宫也未必困得住我...”蛊婆诡异一笑，江湖人的不羁习性展露无遗，“那么病患现在何处，速速请来吧！”
　　五个小宫女搀扶簇拥着云汐踱至大殿中央，扶到紫檀大椅上坐了下来。这几日云汐的内伤在御医的看护诊治下调理渐好，气色也尚佳。她默默无言、任凭摆布地坐着等候，垂髫披发，玉肤凝脂，气宇娴静，宛如雕琢。蛊婆在看到她的一瞬间收敛了诡异的笑容，纤细矮小的身子猝不及防地掠到云汐身后，蛊婆出手如电，一下子擒住了云汐脑后的风池与风府两穴！
　　“啊！”云汐痛呼一声，只觉后颈一阵锥心的刺痛，被点穴的同时有细小的尖针刺入肌骨，两寸有余...
　　仓雪薇眼中的杀意激盛，管她什么神婆、蛊婆，任何人都不能这样把她的云汐控于股掌间肆意伤害！女教王一时无法克制，竟倾身三步上前，手臂立刻被祁风聆紧紧拽住。仓雪薇回过身，见祁风聆神色急切地制止她，唇齿微微开合，压低了声音耳语道：“在治病啊，你冷静点！”
　　王座上的姬月和若离也已然起身，那样激烈的情绪变化已经尽收姬月眼底，那股深沉锋利的杀气，让她对这个外表冷如冰雪的女子更加好奇...真是一个霸道得有些过火的姐姐啊！
　　而大殿中央，蛊婆孩童般的身子晃到了云汐面前，手如枯槁的藤蔓绕上她的脸，轻轻拆开了云汐敷眼的纱布，病者的身子因疼痛而颤栗不止...蛊婆紧接着掰开了她的眼皮，云汐感觉到有一股热液从失明的眼睛里淌了出来，夹杂着淡淡的血腥味。
　　忽然，一股阴冷的气息拂到了云汐脸上，众人瞠目，只见蛊婆伏在云汐胸前，抱着她的脸，以舌尖舔舐那逼出的些许毒液！
　　众人震惊中未及反应，一块半拳大小的石头突然从殿外飞入，惊人的内力携起的疾风穿入蛊婆耳畔，红衣女童转身雁开双翅，将直逼她脑后而来的偷袭之物擒在了手心...
　　出招的是一位青衫老者，他倚着殿门而立，银发狂舞宛如仙人，眉眼深邃如昨，朗声喝了一句：“别碰那个孩子！”
　　
　　“外公。”
　　“师傅！”
　　若离与苏弥娅同时惊呼出声，龙行天身形一掠已至大殿中央。只见他一掌击落了蛊婆掐在云汐颈间的枯藤细臂，弹指一挥间扣住蛊婆的肘心，将这位诡异而神秘的“女童”从云汐身上扯了下来...
　　龙行天眼中含着一抹高深的笑意，沉声道：“你明知道她气息尚弱，强行冲开风池和风府逼毒出体，是想让这孩子陈尸大殿么？”
　　蛊婆几乎听到了肘关节骨头碎裂声，她身无痛感，饶有趣味地打量着眼前仙风道骨的老人，嘶哑尖锐的声音有了些许柔和：“谢护国公提点，老身一时尝毒心切，适才多有得罪，幸而解毒之法已有眉目，愿能将功补过！”
　　龙行天捻须微笑，三分慈眉善目，七分冷厉倨傲：“那就有劳蛊婆慎重行事，她可是我徒儿的心爱之人啊！”
　　“师...师傅！”苏弥娅扑通一声跪在了龙行天身前，多少个流浪在外的日日夜夜，多少在昆仑受辱受苦的思乡记忆...如今她终于回来了，跪在抚养她长大的授业恩师面前，苏弥娅泣不成声，哭得像个任性而受伤的孩子...
　　“丫头！”龙行天立刻俯下身来，小心翼翼地捧起了那张泪痕满满的脸蛋。昔年青涩俏丽的小丫头片子果然很不一样了，原本澄澈如溪水的眸子里多了一份百转千回的坚韧，和柔媚含情的朦胧。她出落得愈发美丽绰约，跪在师傅怀里痛哭，又像是多年的漂泊终于走到了尽头，竟有了与年龄不符的丝丝倦意...
　　龙行天爱抚着徒儿的发，也落下泪来。姬月和若离一齐从王座上走来，亦是感动得泪眼婆娑。龙行天近几年来身体大不如前，常常在龙阳宫闭关数月调身养息。苏弥娅到访鸾月宫的这几日又逢闭关，她日日到宫门外守候渴望见师傅一面。今日龙行天突然出现，中气十足，神清气爽，着实让大家惊喜万分！连仓雪薇都有些不敢直视那师徒重逢的场景，这也是她掳走十三圣女的三年里，第一次有了懊悔之意。
　　“师傅...师傅你救救云汐好吗？”苏弥娅扯着龙行天的衣裳，哭花了脸蛋恳求道。龙行天叹息着将她扶起，柔声安慰：“会救的，我们这么多人在，一定为你救她！”他言罢，立刻又转向蛊婆道：“请阁下继续，方才说到解毒之法，还望详谈。”
　　蛊婆回过神来，故弄玄虚地忽然笑起来：“此法走险，恐有性命之忧。老身想知道这毒的真实来历，以作进一步判断...”
　　“爹...”紫檀椅子上的云汐疼痛稍缓，喃喃唤道，“你...你知道么？蛇王蛊的来历？”
　　于是众人的目光都投在了楚少衡的脸上，老刀客脸色一变，眼神复杂而深沉，郑重地点了点头。
　　姬月挥退了所有侍卫与宫女，长卿殿内，唯剩下九人围坐一圈，随着楚少衡的叙述回到了那个战火纷乱的年代...
　　
　　“众所周知，一百五十年前，天下正值南北对峙末期。北魏鲜卑族的统治日益衰败，南方汉人的政权‘南梁王朝’也是内乱丛生。北魏的末代皇帝拓跋恭为保统治，不惜求助于邪门歪道，用极为残忍的秘术残害南梁的忠良义士。那年北魏国师宇文玄奉密旨南下，在湘南莽山瑶族村寨抓了两条剧毒之蛇，分别放入器皿里任其吞噬了一百零八条毒虫，制成了‘蛊王’和‘蛊后’。然后两条蛇蛊被带回北方，经历了巫蛊之术和西域各种阴毒秘术的培育之后，那两条东西就不仅仅是‘蛇’，也不仅仅是‘蛊’了，成了北魏处心积虑造就的杀人利器！”
　　楚少衡喝了一口茶，光是这一段的叙述就已经让大家目瞪口呆。“蛊王和蛊后交/配繁衍，生出了一百零八条小蛊蛇，这些蛊蛇被鲜卑人放入中原大量繁殖，如瘟疫一样蔓延了开来...这蛊喜欢附身人体，即使是手无缚鸡之力的人中蛊以后，都会变成嗜杀的魔鬼，同胞相残！”
　　老刀客说到这里，脸色已因愤怒而微微涨红，而蛊婆在这时忽然闭上了幽黑的眸子，她深思着，神色掩在一脸白纱下模糊不清...
　　“几千几万条蛊蛇流窜边境，那是怎样可怕的景象啊！为了抗击这场蛊灾’，中原七大门派自发对敌，最终在铸剑山庄掌门人江心月的带领下，集天地大阳之气、风月灵动之力，炼出了一种‘幽冥真火’，用火攻的方式烧死了所有蛊蛇和中蛊之人，阻止了这场大劫！”
　　“干得好啊！”苏弥娅有些激动地叫出声来，然而楚少衡却摇了摇头，脸色更加阴沉不定：“你不知，为报此仇，宇文玄率领了西域两大邪教组织――天轮和地藏南下突袭‘铸剑山庄’，阴谋释放蛊王和蛊后！那是一场惊心动魄的混战啊，最后两条蛇王蛊被中原七大门派活捉，而宇文玄盗走了铸剑山庄的镇庄之宝――《兰陵谱》”
　　“这《兰陵谱》又是什么啊？”祁风聆问道。
　　“是一本有关铸造兵器的著作，铸剑山庄江家十几代的心血之作啊！”楚少衡顿了顿，又叹息道，“后来江心月把蛇王蛊封入石匣，镇在了她位于西岭雪山的铸剑池中，最后她用剩余的‘幽冥真火’铸成了三把绝世宝刀――御龙、诛神、和断水刀！只有三刀汇集才能打开铸剑池取出石匣！”
　　“可是祁风吟当时只得到两把宝刀，为何也能打开铸剑池取出蛇王蛊啊？”祁风聆急切问道。楚少衡思忖片刻，犹疑道：“也许是因为师尊的血，师尊是江氏后人，江心月封印石匣的时候可能以血做了什么血咒，我也只是猜测，祁风吟可能刚好利用了这一点，才取出了石匣。”
　　“那么爹爹...”云汐忽然开口道，“当时我和风聆朝石匣劈了两刀，石匣开始有血迹淌出，这是不是说明蛇王蛊已经死在里面了？”
　　“未必！”耳旁突然传来的竟是蛊婆的冷笑，让失明的云汐一阵发寒，“呵呵呵，那两刀将蛊王或者是蛊后砍成了重伤，当楚姑娘再度走进的时候，活着的另一条用苟延残喘的力气喷出毒液，于是楚姑娘就此失明，是这样么...”
　　“是...”楚少衡应允道，望向蛊婆的眼光充满了惊异。蛊婆缓缓睁开眼，又嘶声道：“两条蛊蛇历经百年未死，一定是衰弱至极饮了江君临的血才恢复了元气。实际上，三刀只是打开铸剑池的‘钥匙’，如果三刀能杀蛇王蛊，那么当时江心月就能把它杀了！后来呢，我想知道，宇文玄盗走《兰陵谱》以后又做了什么好事？”
　　“师尊只告诉我，百余年的时间里，《兰陵谱》在西域几经流传，最后落入了西域武学奇人天山老怪之手，天山老怪研学之后，淬炼出了三把惊世宝剑：吞阳、玄星和赤月！”
　　仓雪薇的眼神顿时一凛，她终于明白了。原来三刀和三剑的由来，蛇王蛊的由来，都源于一百五十年前那场惊天动地的“蛊灾”！
　　命运，就这样巧合而又神秘地，把所有人的宿命交缠在了一起...
　　仓雪薇直到这一刻终于逐渐理解苏弥娅让她隐姓埋名的用心，姬月的祖先姬宏德在南北对峙末期起兵，最终一统天下覆灭北魏王朝，而她仓雪薇是北魏鲜卑人的后裔，她的故国“西凉”也在五十年前被中原皇帝一举吞并。民族的敌对与隔阂，注定了她们两人不会仅仅代表自己而已。如果真的是以昆仑教教王仓雪薇的身份请求姬月和龙行天救助爱人，陷入的该是怎样微妙危难的境地...
　　仓雪薇有些失神地望着姬月的侧颜，雍容华贵的太上皇转过头，目光如暖风拂过了冰山美人的脸，两两相看的笑容里，都藏着一样捉摸不透的心思。
　　“那么这位楚先生...”蛊婆又开口问道，竟有刨根问底之势，“你与江君临又是什么关系？”
　　“我是他的三弟子。”楚少衡沉声应答，“断水刀的传人...”
　　蛊婆闻言一怔，干涩的唇齿微张，欲说还休。
　　仓雪薇这时再也无法忍耐，白衣女子蓦然起身走到云汐身边，毫不顾忌地牵起了她的手。凌厉的目光如千年坚冰扫过在座的每一个人，最后定在了蛊婆厚纱遮面的脸上：“不要再议论无关的事了！请前辈指教，如何才能治好舍妹的眼睛？”
　　众人都不再言他，屏息等待着答案。沉寂良久，长卿殿内再度想起了那嘶哑而沉定的声音：
　　“开颅释血！”
　　
　　几个时辰之后，龙阳宫内阁暗室。
　　这是一间六边形的幽闭密室，只有东南方向开了一扇出入的小门。这里原本是龙行天修行练功的地方，天窗射下的一束日光正好投在云汐脸上，她刚刚服用了麻沸散，清醒的意识正逐渐从这病弱的躯壳里抽离，穴道被封，如一尊雕像悄无声息地坐在了密室中央。
　　“雪薇，等我出来...”意识消失前的最后一刻，云汐在心底喃喃自语。
　　她将在这里度过三个日夜。但愿离开这里的时候，迎接她的是久违的光明，是和她爱的人正大光明地在一起！
　　“啪！”的一声震响，三只手掌分别拍在了她的后背和双肩。姬月和若离的脸从漆黑的暗影里浮现出来，分别坐在云汐两侧。运功开始，有侍女从狭小的暗门鱼贯而入，点亮了屋内环绕一圈的烛火，开颅释血所需的医具、纱布、和针线药草、热水沸汤都已经准备完毕。
　　龙行天的掌心拍在云汐后背，源源不断的内力如奔涌的流水沿任督二脉而下，汇入她的丹田气海。集三人之力在释血逼毒的过程中为云汐护住性命，她冰冷的身子渐渐有了温度...若离的额角渗出汗水，对着烛火中忙碌的矮小身影吩咐道：“蛊婆，快动手！”
　　蛊婆手持刚在火里淬烤过的匕首，慢慢将锋利的刀尖触近云汐的太阳穴...
　　
 
作者有话要说：小小提示~~~两条蛇王蛊里的蛊后已经被云汐乱刀砍死了，活着的那条蛊王落在仓琉烟手里了
蛊婆不是来打酱油的，她的真身大家可能意想不到^_^




第五十四章 重见光明

　　风从洱海吹来，浮动满园馨香。
　　鲜花如海如浪，层层叠叠簇拥着她水蓝色的衣袂，在风中摇曳如彩色的蝉翼。祁风聆独自漫步在鸾月宫最美的后花园，目之所及有玉带般细密的白云飘浮在半山腰，仿佛也要被风吹入那一池的无垠碧海...
　　她漫无目的地往回走，直到思绪被身后OO@@的脚步声打乱，“风铃...”她似乎听到了身后有人唤她的名字，急急转身望去，才发现是苏弥娅正站在宫廊的玉阶上，一袭绯色绣裙，雪绒披肩。她的目光并未瞧着自己，而是有些迷惘地仰望着屋檐下挂着的一排金色风铃。
　　祁风聆回过神来，果然听见了廊下“叮叮当当”的清脆击响，柔和得像是晚风的吟唱。
　　“真是的，我还以为你在叫我！”祁风聆含笑望着苏弥娅，眸光温存似水，神情闲雅，让人不禁又想起曾经那个女扮男装的“小公子”――伊昔翩翩美少年，清歌剑舞落花前。
　　苏弥娅一见是她，恬淡的笑意中带着难掩的惊喜，如纷飞的蝶儿扑进了花海，大大方方地挽住风聆的手臂，朝前走去...
　　“我才发现，原来你的名字挺有诗意的呢！”苏弥娅俏皮地眨了眨眼睛，风聆但笑不语任由她挽着，两人找了一处僻静的花丛席地而坐，风聆忽然笑着揶揄道：“难得你终于想起我了啊，自己吵着要和楚云汐扮作恋人进宫，现在她正生死未卜，楚伯伯和仓雪薇三天里几乎寸步不离龙阳宫。怎么你反而轻闲下来，演技不到位了哦！”
　　苏弥娅闻言，眉间敛起了万般愁云，涩然一笑：“已经结束了，等她的眼睛好起来，就瞒不下去了...该是谁的，便是谁的。我有时候也不懂自己，明明从来不曾抓住，两手空空却还总想挣扎些什么，放不开手...”
　　祁风聆骤然沉默下去，眼前的繁花乱眼仿佛都在某种忧伤的情绪里，染上了黯淡的色彩。紧接着，她忽然感受到苏弥娅的重量向她倾来，靠在了她的肩头...
　　“风聆，我觉得好累...”
　　“累就停下来歇一歇，我们已经到了终点，再也不必奔波了。”祁风聆轻喃着，唇角勾勒出单纯执着的笑容，“我会陪着你的。”
　　修长的玉臂环住了祁风聆的脖子，那姿势异常暧昧撩人。然而现在的苏弥娅只是一个疲倦得再也扇不动翅膀的小鸟，她攀附着风聆的体温，拥抱着唯一可以交心倾诉的女子，抽噎声已在风聆的耳畔响起：“你知道楚云汐那家伙有多过分吗，一年多了，我为她失去了自我，我每一日都像个陀螺一样绕着她打转，我很自作多情地为她活着，而却她从没有一天属于过我啊！”
　　风聆的心蓦地一疼，手指穿过苏弥娅乌黑流光的鬓发，抱进了她的肩头...“你说一年有多长，一年又有多短？身处其中的时候让人度日如年，若干年以后我们回首一看，不过一个眨眼的瞬间，谁还会去记得，谁还会去在意！苏弥娅，我们剩下的人生还那么长，总有一天，我们都会为自己活着！”
　　她说了很多很多，直到发现肩头的女子不再有反应。苏弥娅轻颤的睫毛上挂着晶莹如碎玉的泪，秀丽柔媚的面颊残余着情绪发泄后的嫣红与疲倦，绵密的鼻息沁着风中的花香，化成了丝丝醉人心弦的甜腻...
　　风聆垂下眼帘，看着似睡非睡的女子慵懒地靠在自己怀里，她恍惚着凑近苏弥娅的脸，凑近她气若幽兰的呼吸，想象着那桃花瓣一样柔软娇艳的唇，被人含在口里是种什么滋味...
　　贴住那朵唇瓣的瞬间，风聆的世界一片空白。
　　她分明是知道自己为何动了这样的心思，却仍像个做错事的孩子一样手足无措起来。祁风聆迅速抽离了自己的唇，然而馨香流转的吻痕已成了心底永不消逝烙印，直到苏弥娅宁静的睡脸在泪眼中模糊，风聆才渐渐清醒了。
　　苏弥娅，即使楚云汐忽视你，仓雪薇怨恨你，所有人都不理解你的痴、你的痛，我还是不可抗拒地喜欢你。如果早一点遇到你的是我，该有多好！
　　
　　又过了约莫一盏茶的工夫，苏弥娅从小憩中醒来。她似乎什么都没有察觉，依然挽着祁风聆的手臂一齐走出了满园的花海。走着走着，苏弥娅忽然顿住了脚步，她再度凝望着那些悬挂在宫廊下的风聆，眸光含雾，忽然有了若有深思的迷离...
　　“苏弥娅...”祁风聆刚刚开口唤她，只见苏弥娅足尖一抬，身形如振翅的娇燕，纵身掠起了几丈高飞向屋檐，抬手便扯下了一只小小的风铃，在一片清脆悦耳的铃声中轻盈回落...
　　祁风聆目瞪口呆地看着她，红衣女子将手中的小风铃抛到了她的手里，莞尔笑道：“我送你的，不许丢了！”
　　从鸾月宫金碧辉煌的宫廊扯下，铜质镀金，小巧玲珑，祁风聆望着眼前蹦蹦跳跳离去的身影，握在手心里的小风铃微微发烫...
　　小阑干外寂无声，几回断肠处，风动护花铃。
　　
　　“啊――”伴随着一声痛楚欲死的叫喊，整个疗伤的密室仿佛都震动了一下，云汐忽然睁开了双眼...
　　满室的黑暗似乎都是为了衬托这双眸子，散去了毒性的血雾，她眼中幽蓝色的冷光像是刺透了永夜的启明星，胜过精雕细琢的琉璃石，那样奇异而明亮的眼眸，让身旁的若离都为之一震。
　　“你...看到了吗？”
　　声音从无底洞一样的黑暗中浮起，有些陌生又有些熟悉。云汐依然迷糊的视野里出现了星星点点的金色光影在晃动，十几个金色的光斑渐渐汇聚成了一体。然后她终于看清了面前不远处有一尊小小的佛像，她甚至能够看清佛陀脸上安详悲悯的神情！
　　我在哪里？为什么身体这么僵硬疼痛，难道是...已经死了吗！
　　“不...”本应还在麻沸散强烈药效控制下的云汐竟然开口轻吟了一声，刚刚复明的眼里忽然泛起了泪雾，绝望的情绪迅速把神智尚不清醒的人儿完全吞噬，“我...我不能...死！”
　　云汐一字字地吐出这句话，右手突然抬了一下，带着莫名强烈的一股力量，竟然在一瞬间挣脱了若离的运功控制...误以为自己已经死去的云汐不知道，在这样关键的时刻她身体的每一寸挪动都是致命的，本封好的膻中穴竟然被她自行冲开了！
　　蛊婆的目光顿时冷凝如冰，眼睁睁看着刚刚缝合好的颈动脉伤口突然又裂开...黑色的毒血刚刚放清，不过几寸的伤口已成了决堤的大坝，喷涌而出的全是滚烫殷红的动脉血！她最担心的事，还是发生了...
　　“糟了。”蛊婆粗糙枯槁的手一把掐紧喷血的伤口，蜿蜒的血迹如细流淌过指尖，又迅速染红了云汐的衣襟。她似乎还不知道自己发生了什么，云汐悄无声息地闭上了眼，脸色煞白，口中含糊不清地呓语。
　　姬月与若离大惊失色，忙乱中即使再度封住膻中穴仍是无法止血...
　　“蛊婆，现在又该如何！”龙行天厉声呵责，三天里他几乎已经透支了所有的内功真气为她保命，却在最后一刻出了这样的紧急状况，若是再无法止血，他们三人都快要撑不下去了。
　　“淬火灼烧血脉破口，金丝结扎止血！”此时蛊婆沙哑诡异的声音成了大家的救命稻草，“如果有九凝止血散...就更好了！”
　　
　　“宣太医，快啊！宣太医！”
　　传旨的太监跌跌撞撞，从龙阳宫的内室里奔了出来。宫女们都是面如死灰，如绷紧的弦一样来来往往乱成了一团。一直在龙阳宫外侯旨的太医们鱼贯而入。紧接着，沾满血迹的纱布浸泡在水盆里，被宫女们端出；然后又端紧新的纱布、毛巾和热水，周而复始了无数次...
　　所有的一切都在仓雪薇的眼里交织如麻，那些凌乱破碎的脚步，宫女们惊恐到麻木的表情，太医们紧皱的眉头和满脸的冷汗...她听见楚少衡疯了一样地抓住来来往往的太医，质问云汐怎么了。老太医痛苦地揪扯自己的头发，甩下一句：“在止血，半个时辰如果出不来，便是死了。”
　　仓雪薇跌坐在椅子上，没有说一句话，没有落下一滴泪。她不断对自己说这一切只是一场还未醒来的梦魇而已！
　　“我不会再离开你了，雪薇...我再也不会了！”
　　“雪薇，我宁可一辈子瞎着，也要和你正大光明地在一起！”　她说过的话一句句地回响在仓雪薇的耳边，她分明是那样深爱着自己，分明对这世间有那么多的牵挂与不舍，分明信誓旦旦地答应过她，再也不会弃她而去了...
　　仓雪薇把脸埋在了自己的手心，她听不见自己的哭泣，也听不见自己的心跳。只有越来越浓烈的药香从云汐所在的地方飘来，“六月雪”奇香袭人，铺陈在宫外无边无垠的花海里，让她在看到它们的第一眼想起了昆仑山纷飞的雪，想起她和云汐曾经奔跑曾经拥吻的地方，想起她永远无法割舍的爱恋...
　　仓雪薇取出了袖中的金色龙纹匕首，那是爹爹仓明修留给她的遗物，甚至残留有云汐八岁那年触摸过的稚嫩气息...白衣女子的眼神决然而凛冽，她将刀锋狠狠抵在了自己的手腕上，比泪水还要冰凉彻骨。
　　“雪薇，别这样，别这样...”一双大手覆住了她纤细的臂弯，将她轻轻揽入怀里，“云儿不会有事的，我们再等等，再等等！”楚少衡的声音仿佛从另一个空间传来，浑厚而悠远。
　　
　　“雪薇...”
　　黑暗中，她幽蓝色的瞳孔再度睁开，美丽如一个虚幻不真的梦。
　　云汐还活着，她苍白修长的手指颤颤巍巍地伸向一个模糊的轮廓，失去血色的唇瓣轻轻开合。她知道自己正躺在一个女人的怀抱里，温暖的体香像是柔软的海绵体将她笼罩，一种能让她安心的奇妙力量。云汐混沌的意识失去了思考的能力，只是孩子般欢喜地呼唤着：“雪薇，雪薇...”
　　姬月抱着浑身染血的伤者，久久无法言语。
　　这傻孩子啊，挣扎着不想死，却因为一个小小的挣扎牵一发而动全身，险些真正送了性命。太医用烧红的金丝去灼烧她颈动脉流血不止的创口，在铭心刻骨的疼痛里终于止住了血，重新缝合包扎...
　　一切基本结束之后，龙行天靠在墙壁上闭目养神，体力尚存的姬月和若离亲自给云汐喂了十几碗的“六月雪”汤药，而她神智稍稍恢复了一些之后，便唤出了那个人的真实姓名。
　　鸾月宫的两位女主人终于知道她们所救何人了。传闻半年前西域昆仑教圣使不明原因的出走，险些引发了吐蕃王朝和中原的大规模战乱，于是这个圣使在民间就背负上了红颜祸国的骂名。只是由于信息传递的闭塞缓慢，流言传到南疆的时候，圣使的真实姓名已经鲜为人知。
　　“月，她叫的是...”若离秀眉深蹙，抬眼看着姬月，汗水涔涔的面容更显苍白疲倦。
　　“离儿，去把她叫进来吧！”太上皇眼中的震惊稍纵即逝，神情复杂，似悲似喜。她疼惜而怜悯地捋了捋云汐汗湿的鬓发，任由她把自己当成了仓雪薇，手被她死死抓着，怎么都拽不开。
　　若离犹豫了半晌，最终还是听话地支起了身子，转身而去。
　　
　　仓雪薇冲进密室，她带入的一阵疾风吹起了层层白色纱幔。烛火摇曳，密室中央的圆形绒毯上，凤冠霞帔的太上皇紧紧环抱着楚云汐，她枕着姬月的臂弯，凝结的血迹从脖颈一直蔓延染透了白色的中衣...仿佛她胸口那朵雪蔓花盛开在深邃的黑夜，妖冶得触目惊心！
　　姬月抬起头，看着仓雪薇走到了她们面前，她双膝一软半跪在地上，眼中满是痛楚的悲凉。手抚上云汐尚自温热的脸颊时，她空洞如死的眸子里终于有了一丝光亮，颤声喃喃：
　　“云汐...”她隐忍已久的泪水应声而落，姬月看着她，目光仿佛要穿透她的身体，一直都能从她的一颦一语里寻到依稀相同的气息，她冰冷倔强的外表，不可触及的深深心绪，只在“妹妹”面前才会刻意收敛的关切与柔情...无论她如何忍耐、如何屈尊，如果不是为了救所爱之人，她的内心深处，永远都不甘向任何人屈膝低头！
　　“仓雪薇。”姬月平静地叫出了她的名字。
　　仓雪薇立刻止住了泪水，她定睛凝视着太上皇风华绝代的笑颜，含泪的眸子里情绪剧变：“太上皇，你...你...知道...”
　　“虽然有些波折，但还是救回了她的性命，治好了她的眼睛。”姬月垂下眼帘瞧着怀中大劫已渡的混血女子，笑容端庄温煦，包容四海...“是她把我当成你了，一直唤着你的名字。”
　　“我...”仓雪薇愕然，竟忽然不知如何与她相对。
　　“是苏弥娅不想让我为难吧。”姬月抬起手，欲将牢牢抱着她不放的云汐送回仓雪薇身边，她看着昆仑教女教王，绽开了一抹光风霁月般的友善微笑，霎时融化了她心中所有的隔阂与冰寒，“我想只要有她在...你一定不会是世人眼中那个冷血无情、十恶不赦的仓雪薇，对么？”
　　仓雪薇哽咽着点了点头，她握紧了云汐的手将受伤的恋人抱回了身边，回应着姬月的注目，千言万语在心头，全都化成了笑中带泪的两个字：
　　“谢谢！”
 
作者有话要说：【几回断肠处，风动护花铃】引自纳兰容若《临江仙》，我觉得这句很美，古龙和沧月也都写过名为《护花铃》的小说，此处略有借鉴
本章虐的很短，云汐还是好起来了不是嘛~~~哈哈哈哈距离大甜也不远了~~~
因为最近有考试要准备，所以大致3天一更T.T 亲们多多撒花啊，再次致谢大家




第五十五章 两相心动

　　桃林深处，重重树影婆娑。那水蓝色长衫的清影长久地呆坐在洱海湖畔，直到暮雨纷纷，落日西斜，她纤细的背影在烟波浩渺中更显凄迷...
　　提篮拾花的宫女们偶尔会投去一个关切的注目，没人知道她在冥想着什么，没有人能看到她此刻的表情，究竟是寄情山水的沉迷惬意？还是眉头深锁，满心的情思付水东流...宫女们无心揣摩，动作麻利地继续拾花采药。近些日子为救那个失明的楚姓女子，药园的“六月雪”几乎采撷用尽，太上皇传令回京，八百里加急运送新的花种与各类奇珍草药。
　　铜质小风铃摩挲在她的手心，身后那些宫娥少女们的窃窃私语隐入潮湿的风里，飘渺不定。
　　祁风聆闭上眼，把小风铃放到耳边轻轻摇响，“叮叮――当当――”她沉浸在属于自己的记忆里，连桃花夭红吹落身周都浑然不觉。祁风聆想起那个日光下朦胧香甜的偷吻，想起她倚在自己怀里轻声说话时的娇憨与宁静，想起她柔软似水的唇瓣...
　　那是入骨的相思，亦是难以逾越的一道坎。
　　风聆好几日都没有主动去找苏弥娅，她知道她奔波于楚云汐养伤的澜月阁和师傅所住的龙阳宫。如今的风聆已是惊弓之鸟，她担心自己的一个眼神或者一句话，都能出卖那沉埋不住的心思。她怕苏弥娅一旦知道了，她们之间刚刚建立起来的“知己”关系就会轰然坍塌...
　　风聆紧咬着自己的唇，仰望着空寂的天空，任凭一丝咸涩的泪直淌到了嘴角。现在的苏弥娅，是否又站在澜月阁外张望，是否又在和仓雪薇争风吃醋？这世间，难道只有自己注定孤单寥落，就没有一份为她准备的幸福么？
　　小风铃在她手心里，随着她情绪的颤抖有了低哑的共鸣。苏弥娅为何要送她这样一个小礼物呢，因为它和自己的名字谐音？因为这样很有趣吗？
　　她正纠结着无法自拔，忽闻水波声阵阵，她所在的桃花林正处鸾月宫边缘，脚下便是一处青泥浅滩。洱海的湖水常常随风拍岸。只见一艘精致华丽的画舫正游湖经过，这舫船足有两层楼阁大小，琉璃金瓦，雕龙画凤，那震天的威仪，俨然是鸾月宫的缩影。
　　一看便知这是太上皇和南疆王的专属画舫，如今开到这里停靠，难不成那对神仙眷侣最近有了游湖赏景的打算？舫船又渐渐驶远，风聆的目光却忽然被浅滩碧水中的一处光亮吸了过去...她目光痴痴，不管不顾地跃下桃林青石，脚踏着湿漉如沼泽的滩土，那是一块嫣红剔透的雨花石，浸润在岸边的浅水里。它反射着夕阳的余光，色彩斑斓，纹理分明，竟美得妖娆刺目，宛如宝石落珠！
　　风聆伸手入水，欲将它拾起。红石头却忽然被一波水流卷走...风聆大急，她知道她一定要拣到那块石头，因为她终于找到了，可以回赠给苏弥娅的特别礼物！
　　只听“扑通”一声，湖岸掀起了惊天骇浪般的水花。
　　有宫女从药园那边闻声赶来，立刻惊慌大叫：“来人啊，快来人！有人落水啦！”
　　
　　她的眼睛睁开了一丝缝隙，有日光缓缓透入，依然有些模糊的视线里，有微小的光点浮动着，慢慢织出了各种生动美丽的颜色...华丽的帘幔，精致的宫灯，七彩琉璃盏，锦绣画屏，奢华的寝具内饰...还有眼前那清晰如昨的容颜。
　　雪色的冰绫纱衣如风垂落，她轻绾乌髻，斜挑一只金玉钗，静静凝视着刚刚醒转的云汐。就如从前每一个共枕眠的清晨，笑意里沁着无尽的依恋，美丽而清冷的眸子里水光耀动：“你醒了...”
　　“雪薇！”云汐叫出这两个字的瞬间，只觉得整个身子都在颤抖，刚刚清晰的视线再度被泪水模糊，“我终于...看到你了！”
　　云汐躺在床上，额头和脖子都缠着厚厚的纱布。仓雪薇俯下身贴近她翘挺的鼻尖，云汐伸手抚摸着这张日思夜想的脸，她瘦了好多，下巴明显地变尖了，憔悴中仍是难掩她的肤如凝脂，冷艳绝美。一旁的两个小宫女心照不宣地一笑，盈盈退下了。
　　云汐见状，这才着急莫悔：“糟了，我...”
　　仓雪薇的指尖覆上云汐的唇，故意逗弄道：“让你叫我一声姐姐，就这么健忘么？你是不是...存心想害死我？”
　　云汐的双颊顿时泛起羞红，正欲辩解，仓雪薇这才敛住了狡黠坏意的笑，葱白修长的指在云汐的下颚勾画抚摸，低声笑道：“以后再也不用瞒着了，我们的事...她们已经知道了。”
　　“啊――”云汐惊得一下子从被窝里坐起来，立刻牵动了额角、前颈和后颈的三处伤痛，她疼出了冷汗，却不顾自己追问道：“雪薇，那太上皇可有为难你？”
　　“没有，一点都没有。”仓雪薇摇头，硬是撩起被子把云汐裸/露在外的病体捂得严严实实，不由分地扶她靠着床沿，“你给我坐好别乱动了，云汐，你知道你已经足足昏迷七天了么！你身上的伤口是万万不能再裂开了。我再也不想看到你出血，一滴都不可以！”
　　她言罢，倾身上前吻住云汐的眉心，吻住那双水晶版剔透的蓝色眼瞳。云汐轻轻搂紧她的身体，手臂攀上她的玉颈，依然苍白的脸上流露出深深地自责与感动：“我听你的，我什么都听你的，对不起...”
　　“雪薇...”随着拥抱的深入与紧密，云汐忽然发现她的后背出奇地僵冷，只有胸口因彼此的贴紧而炙热起来，宛如冰火交融，云汐心痛着道：“你身子怎么这样冷，雪薇，难道你一直这样坐着吗？”
　　仓雪薇不以为然，脸上绽开一个淡然的笑：“我白天都坐在你床边守着，晚上回梦璃轩睡觉。我可不敢和你睡在一起，万一翻来覆去又把你碰伤了怎么办！你啊，简直成了一个易碎的瓷娃娃了！”
　　“雪薇。”云汐喃喃唤她，眼中泪光氤氲，“上来！”
　　仓雪薇一愣，仍是不动弹，她的回答温柔却坚决：“又不是三岁孩子，非要我和你同寝么？你知道的，我何时怕冷过...”
　　云汐不再劝说，而是直接拽过仓雪薇的臂弯把她拉了上来，仓雪薇猝不及防，忙用手撑着床榻生怕压到云汐，云汐目光灼灼，手又伸向她的腰际，引仓雪薇爬上了床..
　　仓雪薇半跪在云汐两腿之间，她们的距离已近在咫尺，近到可以明察对方脸上一丝一毫的情动痕迹。云汐忽然抬手取下了仓雪薇发间的金玉钗，她绸缎般的黑发顿时散乱垂下，如流水散开，冰雪般的容颜娇红渐起，竟是难以言说的魅惑！
　　犹如经历了一场漫长的等待，她的美，只为她楚云汐所有。她深爱的这个女子，有时像冰霜傲世的白蔷薇，有时又会变成让人上瘾窒息的野罂粟！
　　“雪薇，我们许久没有...”
　　她的后半句被女教王迫不及待的深吻一口吞没，唇舌交缠，耳鬓厮磨，欲念的快意迅速织成了一张灼热的大网，将两人牢牢捆绑。浑身的血液都仿佛要沸腾起来，渴求着水乳/交融的缠绵...
　　仓雪薇却在自己失控的前一刻轻轻推开了云汐，让在久别重逢一般灼热的吻变得浅尝辄止，意犹未尽。双唇分离的瞬间竟拉开了一条晶润透明的丝线，难分难舍，又慢慢扯断。仓雪薇笑着用手抹了抹云汐湿润的唇瓣，雪亮的眸子里仍有抑制不住地些许疯狂：
　　“先好好养伤，要吃饭么？”
　　“除了你，啥也不想吃！”云汐挑眉微笑，三分戏谑，七分深情，纯粹到摄人心魄。
　　“少贫嘴！”仓雪薇冷冷瞪她，又止不住扑哧一笑：“等你身子痊愈的，如果你不想被我压碎的话！”
　　“是我来压死你这女魔头才对，替天行道！”
　　两人一句接一句地嬉闹着，最后仓雪薇推推搡搡地被云汐拽进了被窝。她侧躺在云汐身边，手伸进了她的亵衣里画圈逗弄，两人低喃细语了一阵，最后终于倦极，沉沉睡去...
　　“我会一直醒着，直到你再醒来为止。”云汐待雪薇睡着后才敢翻过身来，一动不动地凝视着她的睡脸，唇角漾开了无比知足的笑意。
　　
　　苏弥娅疯了般地冲进镜月阁。
　　残花庭阴，轻寒帘影。只见那莫名落水的人儿此刻正蜷缩在棉被里，云鬓散乱，湿发垂肩，脸色一阵青白，一阵绯红，整个人都在不住地发抖...
　　苏弥娅怔怔地走近，在宫女们躬身的问礼声中祁风聆抬起头来，看到了她。四目相撞时有难以名状的情愫在两人心底蔓延，埋怨、委屈、还有忽然无言相对的尴尬。她看见风聆的眼睛在看到自己的那一刻泛起迷雾，气氛暧昧到让人心痛。
　　苏弥娅慌忙别开头去，面对屋内正忙着开方子的太医，她一把扯过太医的方子自己一瞧，除了几味滋阴润肺的麦冬、白草、陈皮以外，剩下的都是退热的柴胡、黄芩、和党参。苏弥娅气得揪起太医的衣襟，厉声喝道：“她现在冷得厉害，你怎么不赶紧开驱寒的药啊！”
　　太医吓了一跳，唯唯诺诺道：“回...回禀郡主，祁姑娘是寒气入体，离经妄行。寒症褪去就会高烧，只有高热排汗才能带出寒气，很快就能痊愈了。”
　　“什么歪理谬论！”苏弥娅不懂医术，一脚踹在了太医的脚踝上，太医疼得哇哇直叫，只好赶紧退下去熬药煎药。久闻这位苏郡主是护国公龙行天最宠爱的徒儿，平日里甜美可人，一旦跋扈凌厉起来，真是一点儿也不输仓雪薇那个女魔头！
　　“苏...苏弥娅...”祁风聆蜷在床上，搓着双手竟有些紧张。“我没事的，你别担心。”
　　“还说自己没事，你明知道自己不会水还要往湖边走，要不是开舫船的三个小太监下水救你，你现在已经沉到湖底喂鱼了！云汐刚刚好了一些你又差点出事，你们能不能别让我提心吊胆了啊！”
　　苏弥娅嘴上连珠炮似地斥责个没完，人却已经坐在了风聆身旁。祁风聆咬着唇，倔强间隐忍着委屈，眼神润泽清澈，如雨水洗过的山涧。她这般楚楚动人的模样，任谁也无法再开口责难，只想把她揽进怀里，温暖她的寒冷战栗。
　　苏弥娅的掌心情不自禁地抚上了她的右脸颊，柔声问道：“还冷吗？”
　　祁风聆贪恋她手心的温度，含着眼泪点了点头。苏弥娅果然一把将她搂紧怀里，风聆的头正靠在她纤柔酥香的肩头，身子忽冷忽热。苏弥娅自然是完全感受到了她的悸动，和那灼热荡漾在颈间的气息，撩拨得她的心更加迷乱，不知所措...
　　祁风聆在这时微微推开了这暧昧过火的拥抱，她翻动着棉被，取出了那块几乎是自己舍命拣到的红色雨花石，放在了苏弥娅的掌心。
　　“送给你的。”
　　“你...”苏弥娅惊讶万分，红石头冰凉地贴着她的肌肤，甚至还残留着洱海特有的水汽芬芳，“你不会是为了...”
　　风聆呆呆地望着她，忽然不知如何作答。苏弥娅捂着红色石头，神色瞬息万变，几乎要哭了出来，叱骂道：“你疯了是不是，竟然为了捡一块破石头跳下水？你怎么这么傻，知不知道这有多危险呀！”
　　“它不是破石头！”风聆脸颊涨红，急急辩解道，”是...是我想送你的礼物！它对我很重要，我看到它的时候就觉得很特别，很适合你！”她说着，有些痴醉地看着红纹斑斓的雨花石衬着苏弥娅白皙如玉的肤色，愈发坚定自豪。
　　她又从被窝里取出了苏弥娅送她的小风铃，笑意葱茏，那股痴傻劲儿着实让人心疼：“我也一直抓着它，没让它掉到水里去。”
　　苏弥娅泪湿了眼眶：“我只是从宫檐上顺手牵羊扯下送你的...又不是什么贵重的东西，你何苦非要回赠我？”
　　风聆笑道：“这可不是普通的风铃啊，是鸾月宫的风铃呢，承载着太上皇的恩泽与祝福。而我捡的这块石头，出自洱海之水，仙灵隽秀，虽然平凡渺小，却是出尘不染，就像是...”
　　“就像是你我之间的情意么？”苏弥娅忽然打断，目光幽幽，直看到了风聆心底。
　　“不...不是...”祁风聆大惊失色，支吾着摇头还想否认。苏弥娅的手已经捧住了她的脸颊，睫毛沾着晶莹欲滴的泪，苏弥娅的呼吸失控地急促了起来：“你还不敢承认你在想什么吗，以为我不知道你做过什么，其实那天在花园里...”
　　“苏弥娅！”风聆大声唤她，只觉得浑身绵软无力。
　　雨花石贴着苏弥娅的温度，冰冷如泪，尘封受伤的心却渐渐恢复了炽热。
　　“你知道该怎么吻么？”
　　风聆骇然，僵硬体弱的身子却丝毫没有退却的余地，苏弥娅的吻就这样印上了风聆的唇，她主动撬开了风聆的檀口，舌尖长驱直入探寻着从未有别人占据过的领地。带着她搅动风雨，含吮轻喃，霎时夺走了风聆紊乱的呼吸...风聆在那丝滑如水，甘洌如泉的甜腻中步步沦陷，整个身子都燃起了火。两人深吻着，犹如热恋中的情侣一般渐入激烈，渐入疯狂，一时竟无法停息下来。
　　“你...以前也是这样吻楚云汐的吗？”风聆忽然挣开了她，只觉一阵头晕迷乱，心中的犹疑与不安却依然存在着，让她不合时宜地竟然问出了这样一个问题。
　　“别提她，永远不要提她了！”苏弥娅喃喃着，似是叹惋，又似是决绝。她本想再吻风聆一次，转念又想起了什么，灼热的鼻息凑到了风聆细腻如雪的颈项上，忽然重重地吮了上去...
　　“啊！”风聆大叫一声，“你干嘛咬我？”
　　苏弥娅不理会，狠狠地吸吮着她脖子上的肌肤，酥酥麻麻，不像啃咬，也不像是亲吻。过了许久，她终于挪开了自己的双唇，指尖触上去，抚摸那抹妖艳刺目的吻痕...
　　“这是我给你的，唯一给过你的。”苏弥娅笑了，眼中透出一丝迷离，仿佛秋潭寒烟，似伤似喜。
 
作者有话要说：这章主要是风聆和小苏的发展，有了心动，有了冲动，还有隐隐的纠结...当云汐知道她俩的事以后又会是什么反应呢^_^ 本来还想写蛊婆的身份，这章字数差不多了就放下章吧！送上配乐
金莎的新歌《相思垢》，很配风聆和小苏啊~~~




第五十六章 祖师婆婆

　　云汐从沉睡中忽然惊醒。一股诡异的气息已经向她扑来...云汐平躺着环顾四周，寝阁里宫灯摇曳，帘幕低垂，身下的衾被温暖柔软。一切分明是原来的样子，然而，慢慢侧过身子的云汐赫然发现了一束人影，正无声无息地立在她的床边！
　　黑色大氅将那模糊的身形笼成了一团黑雾，来者长袖曳地，有血滴之声响在耳畔，宛如暗夜里的更漏。
　　“谁！”云汐一下子从床上腾起，手撑着身体退靠床沿，仓雪薇就睡在她身边，如水的长发泼散在雪白的亵衣上，睡姿安详而撩人。“雪薇！”云汐低唤着她，手胡乱地摸寻着仓雪薇刚带回身边的赤月剑和玄星剑...
　　她寻不到护身的宝剑，仓雪薇也睡死一般没有反应！
　　“呵呵。”黑影发出了一声暗哑诡异的笑，“是我。”
　　云汐死死盯着神秘来者，那人转过身，纤细的手臂从衣氅里伸出，执了一盏宫灯回到云汐面前...烛火照亮了那满面遮纱的骇人容貌，玲珑娇小的身子如同悬浮在黑暗中的一缕孤魂。她也同样看清了云汐的脸，嘴角裂开了一个弧度。
　　“蛊婆？”云汐骇然，只觉得萦绕身周的血腥味越来越浓烈。
　　蛊婆点了点头，嘶哑着声音道：“如今只有你我二人独处，她...是醒不过来的。”
　　云汐看了看身旁熟睡毫无反应的恋人，心中已有了大概。百蛊门的掌门精于巫毒蛊术，既然位列南疆奇人异士之首，她的绝招也许正是惊人的术法灵力。在传统武学的观点里，修习术法便是邪门歪道，一直被正派人士嗤之以鼻，但又不得不畏惧和提防，那种神秘莫测的力量。
　　想必蛊婆正在以血作法，在澜月阁中设下了什么迷障，这才如入无人之境站在自己身边。除了云汐以外的人都沉在了梦魇里，如同被隔绝到了另一个时空。
　　“前辈。”云汐努力平复自己的心跳，客套道：“前辈救命之恩，晚辈没齿难忘！深夜到访，不知...所为何事？”
　　蛊婆饶有深意地打量着她，忽然叹道：“你为何偏偏要入昆仑教？”
　　云汐浅笑如水：“缘分造化，命中注定。”
　　蛊婆幽黑的瞳孔里冷光泛动，她上前几步，忽然拉近的距离让云汐很不自在。“我有样东西要给你。”蛊婆的声音更加凄哑，她指尖轻抬，在云汐眼前划出了一道虚无的轨迹。她有些放肆地摸上了云汐的脸颊，令人惊愕的是，这不再是记忆中枯槁粗糙的手，竟变成了一双少女般葱白如玉的手！
　　“你究竟是...”云汐的心都卡到了嗓子眼，那冰凉诡异的抚摸，让她在一瞬间有见鬼的感觉。
　　蛊婆收手，转而一点点扯下了自己脸上的层层面纱。
　　映入眼帘的是一张梦幻般的脸...她不过双十年华，五官完美无缺，精致秀美。瞳孔不知何时变成了浅碧色，盈盈眼波，有些空灵，又有些妩媚。肤色近乎透明，仿佛一阵风就能把她的脸吹散。
　　然而，这样成熟貌美的一张脸，却安放在六七岁孩童的身上，诡异到让人背脊发寒！
　　“你到底是人是鬼！”云汐着实吓住了，她蜷在被子里，把熟睡不知的仓雪薇抱进了怀里。
　　“我是江心月。”蛊婆笑着，声音竟然不再嘶哑，恢复了婉转轻柔。她欣赏着云汐惊恐的神色，步步靠近，“不管你信或不信，我就是江心月。”
　　
　　“你一定不信，无论是历史还是江湖传闻里，江心月早已作古一百五十多年！”她笑着，仿佛诉说着别人的传奇。目光看似空灵，却刻着极深的讥诮：“她受天下人膜拜倚重，铸剑山庄掌门人，一代剑仙，门徒无数。最出名的徒弟莫过于太祖皇帝姬宏德，如今他的后人都已如此风华绝代，江心月...怎么可能还活在世上！可是，我偏偏还活在世上，就这样人模鬼样地活着！”
　　“你...你有长生不老之术？”云汐支吾着，几乎不敢看那张美丽却诡异的脸。
　　“呵呵，你觉得呢？”江心月冷笑，语气又渐渐柔和下来，“如今蛇王蛊又出现在世上，我总算还庆幸自己活着。知道么，当年所有人都以为我在封印了那东西之后，耗尽心力而死。实际上，我带着我受了重伤的丈夫隐匿起来，一路辗转到南疆寻找解蛊之药。我的丈夫在病痛中挣扎了三年，最后还是无力回天...”她的眼里透出深深的悲伤，让云汐看着也有了穿梭时空的感觉...
　　“他死了，我却独活着，我留在南疆，余生的所有信念都寄托到了研究蛊毒！我恨蛊，我立誓要毁灭全天下所有的蛊！栖身深山，日日夜夜与毒虫蛇蝎为伴，以一人之力挑战所有玩蛊的恶人！我创立了百蛊门，无数次以身试毒，在那一年...我几乎忘了那是哪一年，我中了一种名叫三生蛊的蛊毒。我的身体萎缩如孩童，浑身溃烂流血...不知是不是老天爷偏偏不让我死的彻底，我竟然还是活了过来，从那以后，我就拥有了常人三倍的寿命，因为三生蛊，它寄生在我的身体里了...”
　　云汐目瞪口呆地望着她，望着这个早已湮灭在传说里的人物就站在自己面前，百年孤独，多少世事变迁，沧海桑田，她简直无法想象江心月是怎么活过来的！
　　江心月也看着她，看着那双她亲自治好的蓝色眼睛...这一切对于云汐来说就是一场梦，她不曾知道那危险可怕的治疗过程，她也该庆幸江心月愿意在蛇毒入脑之前把她治愈。蛊婆表面上屈从于太上皇的旨意，实际上，无论是姬月还是若离，都应该叫她一声祖师婆婆！
　　“知道我为何愿意治你这双眼睛么？”江心月忽然幽幽一笑，目光莫名灼热起来。
　　“为...为什么？”
　　“因为我丈夫死的时候，瞳孔就因为中毒...成了蓝色！”她的声音陡然一凛，手又向云汐伸了过来...“前辈！”云汐厉喝一声，双手捂住眼睛后退。她总觉得江心月似疯似癫，难道看上了自己这双眼睛，要把它挖出来不成！
　　“呵呵，被一个快两百岁的老妖怪碰很受不了吧！”江心月低哑地笑着，怅然而疯狂，“太像了！我看到你的时候，甚至以为是他转了世，今生做了一个女子...”
　　“前辈...别说了！”云汐只觉得她越说越离谱，悬浮在黑暗中的轮廓越来越透明缥缈，对着云汐叹道：“呵呵...你看到的这张脸不过是我用了毕生修炼的灵力，凝结的一个幻象。真实的我早已千疮百孔，丑态毕露！我没有想到...将近两百年了，我还能再见到这样一双眼睛！我要让与我丈夫这么相似的一双眼，记住的，是我最美的样子！”
　　她喃喃说着，眼神是常人难以理解的疯狂...云汐低下头来这才发现，有鲜血一直从她指尖汨汨流淌下来。她用力打破时光的阻隔，让此刻的自己美得惊心动魄，像是昙花绽放一夜极致的美丽，然后永远枯萎...
　　“前辈。”云汐几乎说不出话来，一个极小的药瓶已抛入她的手心。
　　“拿着食蛊粉。”江心月的声音渐渐恢复嘶哑，“我大限将至，不能再帮助你们，蛇王蛊再出现的时候，用这个杀死它！”
　　“这...这个如何用？”云汐把玩着小药瓶，却发现江心月忽然一挥长袖，整个人都腾身而起，直冲宫外离去...“前辈！”云汐大叫着翻身下床，顾不得自己还未痊愈，踉踉跄跄地跑到宫门口。
　　江心月黑色的背影顿了顿，娇小纤细的肩头在颤抖，她想回首，却终不能回首...
　　“你会知道怎么用它，割断命运的羁绊，拯救自己的幸福！”
　　她留下最后一句，整个人都飞升而起，跃上宫殿金顶，然后遁入无尽的夜空。
　　云汐恍恍惚惚地回到了床上，整个人都仿佛沉浸在一场梦里还未醒来，只有那冰冷的小药瓶提醒着残忍的真实。云汐靠在床头久久无眠，直到天空渐渐泛白，新一天的日光照在了身旁仓雪薇的脸上。云汐俯下身，在她耳边喃喃问道：“雪薇，你相信人有前世，有来生吗？”
　　仓雪薇依然静静地熟睡。云汐躺回棉被，将她紧紧搂在怀里，笑着吻住了今生唯一的挚爱...
　　
　　一个月后，月夜静谧。
　　云汐独自漫步在宫河之畔，时间真是白驹过隙，不知不觉中在鸾月宫做客已经一月有余。这养伤的一个月是她过得最懒散闲适的时光。每天和仓雪薇腻在一起睡到自然醒，山珍海味，锦衣玉食。能下床行走之后，夜里就和恋人漫步宫廊楼阁，徜徉山水之间。再也没有负担，没有如影随形的杀戮，一路的风霜伤痕都渐渐褪去，仿佛所有的风风雨雨、是是非非都隔绝世外，影响不到她们的幸福甜蜜。
　　这日晚膳之后，许久不曾握剑的仓雪薇心痒难耐，拿起赤月剑就朝碧霄宫而去，声称要找南疆王若离切磋剑技。云汐一个人留在澜月阁闲来无趣，便想起沿绕宫河而上，去找苏弥娅和祁风聆。那两人在云汐刚做完释血之术时每晚都会过来看她，之后来的次数与日俱减，不知她们在忙着什么，让云汐不禁有了被友人抛弃的挫败感。
　　她轻盈如飞的步子掠过重重宫廊，顺着宫河信步而来。淡淡的月光透过云雾洒向大地，映出树影虚晃婆娑。
　　云汐很快寻到了要找之人，本是兴奋愉悦的步伐忽然顿在原地，再也无法向前...
　　只见那两抹熟悉的背影融在一起，苏弥娅和祁风聆并肩坐在河边的石椅上，苏弥娅倚靠在祁风聆的肩头，蓝色和红色的衣袂交织飞舞，宛如嫣然盛开的花朵，没入了水波荡漾的河流。
　　她们俨然是坠入热恋的爱侣，低语浅笑，亲密无间。云汐掩在一棵桫椤树下，手指不知不觉嵌入了树皮...原来自己养伤这段日子，已有一段美好姻缘被上天牵线促成，绚烂如火...
　　紧接着，她又目睹了更加甜腻的一幕。苏弥娅和祁风聆不知聊着什么，情到浓时，苏弥娅一把揽过了风聆的脖子，主动而热烈地吻了上去...
　　唇舌交缠，低吟喘息。云汐几乎能隔着一层月色看清苏弥娅含笑温柔的眼眸，和风聆绯红迷醉的神情！她楚云汐...此刻也终于成了这世间最多余的存在。
　　云汐将身子掩在树影深处，她的头靠在树干上，想要将方才眼前的那一幕从脑海里挥去。云汐闭上眼努力调整呼吸，这样的画面在她的憧憬里出现过无数次，无数次祈祷苏弥娅能早日寻到属于她的幸福，然而当她的祈祷终于应验，当苏弥娅真的投进另一个怀抱，与别人耳鬓厮磨的时候，云汐还是有些措手不及...
　　初相识时，她是雪山凄厉寒风中唯一的一抹亮色，一抹温暖。她救了自己，照顾自己，无怨无悔地开始了她的等待与守护。她时而甜美温柔，时而娇纵跋扈，时而又执着疯狂。那一幕多么熟悉，她也曾靠在云汐的肩头轻声诉说，笑容里带着无尽的幸福和期许：
　　“云汐，我喜欢你！”“你也会喜欢我吗？”
　　然后，云汐的记忆中陡然浮起了苏弥娅痛彻心扉的哭喊：“楚云汐，你今天要是跟她走了，就永远不要回来！”“我只想留住你的生命，留住一个从来都不属于我的你！”“你给我听清楚，带你治伤是我为你做的最后一件事，永永远远的最后一次！”
　　云汐在这一刻忽然明白，这世上不会有一个人会永远甘心被她伤害，又甘心一直等下去。无论她多想用另一种方式弥补，做她的知己，做她一辈子的挚友。她都必须面对有朝一日苏弥娅会放开手永远离开她，原本属于楚云汐的地位，会被时间慢慢磨损，会被他人彻底取代！
　　她们终究谁都不属于谁，从今以后只能在记忆深处埋藏彼此的笑脸，共同的记忆。
　　云汐忽然很想哭，不知是因为喜悦，还是忧伤。
　　“苏弥娅...你要幸福！”除了这样俗套的一句话，云汐发现自己真的找不到别的言语，能形容此刻百感交集的心。
　　
　　苏弥娅忽然挪开了亲吻祁风聆的唇，她侧耳倾听着什么，流转的目光定格在不远处那晃动摇曳的树影...她意识到了，有人刚才偷看到了她和风聆的亲密，然后如风一般转身离去。
　　如果从此以后的我不再爱你，不再为你付出，不再与你相见...你的心里，可也会有不舍？
　　苏弥娅忽然笑了，笑着笑着，就泪流满面。吓得祁风聆用力抱紧她，不知所措地安慰着，笨拙却是那样的贴心。
　　风起月落，世间聚散离合，宛如一场梦境。
 
作者有话要说：昨天涨了好多收藏，一激动就爆发了RP这章早早更新给大家啦~\(RQ)/~
这章有点小伤感，送上配乐《不做你的情人》~~蛮符合小苏对云汐的感情啊！


下章若离和云汐，雪薇和姬月有两两对戏哦，大甜即将来临，邪恶预告~~






第五十七章 剑试知己

　　云汐手里攥着一排小石子，她孤坐在河岸边，将它们抛出道道弧线...碧波漾开的层层水浪犹如她尚未平复的心绪，夜风吹起她眉间荡漾的发丝，平添了几许难以名状的忧伤。她将最后一颗石子掷出，河面的涟漪渐渐变小，最终归于寂静。
　　月光横斜在她的身上，云汐起身，又想去河边抓一些石子，像个孩子一样自娱自乐。
　　“那是种很难形容的感觉对么...”身后蓦然出现了一个声音，不徐不疾，清澈悦耳。云汐回眸看去，竟是南疆王若离已经不知不觉站在了她的身旁。若离没有看她，顾自望着河对岸的另一片琼楼宫宇，喃喃道：“就像是已经习惯存在身边的某样东西忽然失去了，像抽空了一样，让你不知所措。”
　　“殿下...”云汐的脸微微涨红，有种心思被看穿的小小尴尬。
　　“不必拘礼。我大不了你几岁，就唤我的名字吧。”若离偏过头来与她对视，目光温柔如玉，笑容亲切熟稔。月色映在她那身白底织龙的宫袍上，更显清绝俊美。
　　云汐点了点头，愁思未展，问道：“你一直跟着我？”
　　若离笑着摇摇头：“我碰巧路过此处，看你这样子我就猜到了。苏弥娅和你那个义妹的事，你迟早都会察觉。”
　　云汐露出一丝苦笑：“原来你们都知道了。我也不知道自己为何要难过，我应该高兴不是么，从此以后她再也不会夹在我和雪薇之间，让雪薇吃醋，让我苦恼...”她的声音淡淡的，却透着隐隐的伤感，“人是不是只有在失去后才会恍然大悟，原来苏弥娅在我心里也很重要。可我有什么资格难过，我觉得自己好自私！甚至好愧对雪薇...”
　　“你可曾对苏弥娅也动心过？”若离打断了她的话语，认真地凝视着云汐的脸。
　　云汐顿了顿，水光倒影着她脸庞愈加精致朦胧：“我一直都很感激她，也很喜欢她。但这种喜欢和对雪薇的那种强烈比起来，又是完全不一样的。”
　　“所以你不要混淆了，你难过不是因为你对苏弥娅旧情难忘，而是因为你习惯了她的爱。”若离侃侃而谈，替她分析起来。“你与她相识这一年来，虽然你不爱她，但她已然进入了你的生活。你习惯了她绕着你打转，她无怨无悔等你，她的付出你想回报，却终究无法回报。她在的时候被你忽视，她不在的时候，你突然开始不习惯。这种感情并不是爱，但你也不能让这种情绪影响你太久。”
　　云汐的眼中泛起一层水雾，脸埋在了手心里，哽咽道：“可我不想有这种感觉，我觉得自己好自私！”若离把手搭在了她的肩上，叹息道：“你没有必要继续自责，人性本就是自私的，被人喜欢是一种很美好的感觉。这世上薄情寡义朝三暮四的人很多，从一而终地爱一个人需要勇气，还要抵抗各种纷乱的诱惑，你们才能天长地久！”
　　“恩，我明白了。”云汐抹去眼角的泪痕，她释然一笑，声音隐隐颤抖着：“一年了，是该到了分开的时候了。天下无不散的筵席，我难过的是我会失去苏弥娅，也许很快就会永不相见...但我不后悔，因为我爱仓雪薇！就算时间回到过去再选择一次，我还是会爱仓雪薇！”
　　若离闻言，露出了一种孺子可教的欣慰笑容：“想通了就好，她也很爱你，她必然是你的唯一！”
　　
　　栖鸾殿外。
　　白衣女子持剑站在月下，衣袂临着夜风起舞翻飞，冷如冰雪，出尘绝世。她微微抬头，仰视着面前金碧辉煌的大字，雪亮冷冽的眸子掠过一丝迟疑。
　　仓雪薇本是去碧霄宫找南疆王若离，谁知她已经先一步离宫，不知去了哪里。失望的女教王不甘心技痒难耐，开始在鸾月宫里疾步匆匆寻找对手。然而鸾月宫实在太大，她找了许久也没有找到若离，却不知不觉地走到了太上皇的寝宫外。
　　当年姬月和若离双剑合璧夺回江山，无论武功、气度还是容貌皆是天下无双，世人传为佳话，名动四海...那时仓雪薇不过十几岁，也在年少轻狂的梦里幻想自己驰骋天下，创造可与中原女帝齐名的宏图霸业。一想到这里，由不得仓雪薇继续犹豫，她嗜杀的赤月宝剑已经在掌心鸣动起来，急欲脱鞘而出！
　　她飞一般地掠过重重玉阶，在闯入大殿的前一刻被人截住步伐。五个全副武装的侍卫齐齐拔剑，大喝了一声：“放肆！”
　　仓雪薇利剑般的目光狠狠钉在了他们脸上，惊得那几个七尺男儿都心底生了寒。
　　正僵持着，殿内传来了太上皇温柔的声音：“让她进来吧。”
　　侍卫无奈放行。仓雪薇径直走进，空敞华丽的宫殿里，大红色的帷幕重重翻卷，如血色的红晕。
　　仓雪薇在距离姬月三丈外停住了脚步。令她惊讶的是，太上皇正悠闲地坐在桌案前，全神贯注地亲自施针缝补。手中正是若离的一件大红云锦衫。除了缝补，她还在衣袖上刺出波状的云纹，和一只翱翔的青鸟。只见姬月指尖灵动，如春风化雨，一针一线尽是宠溺的爱意...
　　“太上皇...怎么亲自做这些？”仓雪薇悄然开口。
　　姬月没有抬头，仍是专心致志在女红的活儿上，“她昨日教永儿练剑时有割破了衣裳，弃之可惜，交给别人缝补我又不愿。当初游历到江南时我就喜欢上了刺绣，打发时间，又磨合心性。我给她袖口上刺了一只青鸟，和离儿很配吧？”
　　眼前这雍容高贵的人中之凤，俨然就是一个溺爱的姐姐，一个贤惠的妻子。
　　仓雪薇怔了半晌，回过神来，仍是按紧了袖中的宝剑，喃喃道：“我想和你比剑！”
　　姬月手中的针线停了停，随即抬起头来直视仓雪薇的眼睛，她的眼神是那样期盼，又是那样的凌厉危险。仿佛四周的空气都骤然冷了几分，姬月仍没有迎接挑战的意思，摇头一笑：“我荒废武功已久，你还是去找离儿吧。”“她不在碧霄宫。”仓雪薇叹道，她迫切想要与姬月一教高下，哪怕她只出一招也好。“雪薇不知，可有荣幸与太上皇切磋几招，还望成全！”
　　姬月笑了，却不再回答。
　　不料仓雪薇眼神一凝，宝剑“唰”的一声赫然出鞘，如娇纵的怒龙吞吐出了数尺寒光，直劈向姬月手中的那件衣裳...“得罪了！”她知道姬月不可能放任自己把那件衣服劈成两半，她等待着她的出招，即使她根本看不到姬月身边藏着武器！
　　出乎意料的是，仓雪薇迎来的反击就是那根绣针！女教王剑尖劈下的瞬间，姬月手中的细针化成一道幽光，针尖直刺宝剑，“叮！”的一声裂响之后仓雪薇的剑势陡转，这看似以卵击石的一招竟然击碎了她的剑气...紧接着，如仓雪薇所愿，一道青光耀眼的剑芒从桌案底下抽出，宛如流水淌过了仓雪薇的眼。
　　姬月一袭华丽繁复的大红宫装翻卷如舞，她纵身跃下，挥剑直取仓雪薇的胸口...仓雪薇横剑挡胸，生生抵住了她的这一袭。姬月回旋转身，剑影再度交织而起，姬月的剑势转而灵动难测，两剑相接，激出道道火光...
　　仓雪薇冰霜般的眸子里透出兴奋的快意：“果然是龙脉神剑！”
　　“太上皇！”就在这时，几十个御前侍卫拔刀蜂拥上来，姬月厉声喝道：“全都退下！”侍卫们犹犹豫豫地退了几步，姬月转向仓雪薇，目光渐渐冰冷，也含着心心相惜的赞赏：“我们继续！”
　　进行到第二回合时，仓雪薇一剑出落红光万丈，她这招“莲上冥火”迄今未遇敌手，整个大殿的帷幕全被剑气翻起，剑风吹乱的发丝缠着眼眸，激起好胜之心的姬月全力催逼内力，她在速度和气势上不及仓雪薇的狠辣，然当她将内力缓缓透入龙脉神剑，剑身宛如倒挂的瀑布，卷向了那道红光...
　　仓雪薇只觉剑气汹涌如浪，几乎要将她的剑卷走。女教王一连退开数丈，不敌此招。
　　姬月的嘴角弯起难辨敌友的神秘笑容：“当年你就是用这招，掳走我师妹的么？”
　　仓雪薇心中一紧，看样子她与云汐的关系戳穿之后，苏弥娅还是把当年的恩怨和盘托出了。她注视着姬月，眼中幽幽的冷光渐渐燃烧起来，这是高手与高手相遇时才有的神情，由赞叹、激赏，到不甘失败的傲慢！
　　仓雪薇按紧宝剑，强烈的内息使得赤月剑散出了绯红色光芒，一股前所未见的狂烈剑气扑向了姬月，她挥剑去挡，血色的剑尖割破了龙脉神剑的青光，尖锐骇人的声音携着电光火石交错的霎那，让所有在场的侍卫都呆若木鸡，惊为天人...
　　这是决胜千里的一式，“天问”剑法之“覆水难收”。
　　仓雪薇与姬月不同，她一人一剑从苦难中斩血而来，意图倾覆天下。剑是她的生命，是她的魂，没有人比仓雪薇更刻苦钻研剑道，除了她亲手教出来的楚云汐，她不允许有任何人战胜她的风华。
　　剑气四散，胜负已分。
　　只见龙脉神剑上，赫然留下了一道道的深深的剑痕，姬月有些失神地抚摸着龙脉，连她都不得不承认自己被那一剑震慑，她迎上仓雪薇有些复杂的目光，淡淡道：“你赢了。”
　　仓雪薇收剑回鞘，她没有胜出的喜悦，反而因那道留在龙脉上的剑痕深感愧疚，喃喃道：“对不起...”
　　姬月的指尖掠过那道发烫的血色剑痕，她深吸了一口气，没有愠怒，也没有任何责怪。她看着眼前的白衣女子，在这个纷乱的时代里，就算姬月不曾退位，她们仍然谁都不能取代谁、超越谁，如同日月争辉，各有光芒。
　　“龙脉曾经尘封在皇陵百年不见天日，如今终觅敌手，我很高兴...”
　　剑痕，亦成了一道永远存在的铭记。
　　
　　正当两个女王在栖鸾殿打得激烈，云汐和若离却坐在河边，几个小宫女手持金盘玉盏侍候在侧，两人畅聊酒酣。
　　“知道么，曾经也有一个女子，默默爱了我五年...”
　　南疆王似乎醉了，水光波影中，她清澈的眸子渐渐迷离。云汐颇有些意外，激起了好奇心：“那...她后来如何了？”
　　“我和姐姐南下以后就没再见过她了。听说那个痴心爱她的男子等了她三年，然后她们就成亲了。女儿已经一岁，会叫娘了。”若离的笑容里有几分欣慰，也有几分怀念，听得出来，她还是真心为那人的归宿高兴。
　　“这也是...世间最平凡的幸福了！”云汐抿酒沾唇，仰望着漫天星空。
　　若离也灌了一口酒：“他们的生意做得很大，开了十几家酒楼。我曾想回去看看她，后来还是忍住了。我想对她最好的祝福，就是不要再出现在她世界里。我已经和我最爱的人在一起，除此之外，什么都不重要，我别无所求。”
　　两人碰杯一笑，不知是不是醉酒后的错觉，若离看到了天空飘起了细碎的雪花，就像是凌霜霜离开的那天，雪无休止地下着，模糊了曾经熟悉的身影。
　　“下雪了...”云汐缓缓伸出手，本就细小的冰晶，在她的指尖迅速融化...又一个寒冬已经来临。
　　“对了。”若离晃着酒杯，忽然转过头来望着云汐湛蓝色的眼睛，笑道：“明日是一月十五，我们邀你和仓雪薇登船游湖，共赏洱海之月，以尽地主之谊。”
　　
　　是夜，气温骤降，北方寒气南下，四季如春的南疆真的下了第一场小雪。
　　温暖的栖鸾殿内，仓雪薇抚摸着那已完工的牡丹绣屏，那样巧夺天工的手艺，让她似乎在一瞬间闻到了牡丹的花香。
　　比剑之后，姬月又坐回了案前忙碌，纤细如玉的手指捏针绕转。仓雪薇坐在她的身侧，细细端详着那精致的牡丹绣屏，和姬月专心致志的神态。她忽然明了，太上皇细腻的情思，豁达的气韵，和浑然天成的威仪，太多太多，都是自己无法比拟的。仓雪薇忽然幽幽开口：“我好羡慕你们，十年如一日地相爱！我和云汐一年下来就发生了这么多事，我不知道以后...”
　　姬月抬眸看着她，笑着眯起了眼睛：“我与离儿刚在一起时，也不知道以后会怎样。只知道每一天都要珍惜，都离不开她。日复一日，年复一年，现在经历的每一天积累起来，就是十年、二十年、一辈子...所以身在其中的时候，没必要想得太远。”
　　“那...太上皇为何执意退位？”仓雪薇紧紧注视着绝代佳人不老的容颜，“太可惜了...”
　　姬月的唇角仍噙着绝美沉醉的笑意，她抚摸着若离的衣裳，仿佛是触摸着恋人的脸庞：“万里江山又如何，敌不过她在耳边的轻喃细语...”
　　仓雪薇顿时怔住，细细咀嚼着她的这句话。
　　姬月打量着年轻的女教王，若有深意地问道：“你一定不会与我一样，对么？”
　　仓雪薇的眼神微微变幻，随即将袖中的宝剑握得更紧，白衣女子目光灼热，莞尔笑道：“是！云汐和王位，我两者都要！”
　　姬月笑而不语，只是静静地看着她。她足够的决绝狠厉，她势在必得的强大自信，她神魔般的剑术绝学。姬月无法预料仓雪薇能否一统战乱的西域，哪怕她不会是仁爱贤明的君主，这样一个女子，也注定要名垂青史，镌刻属于自己的传奇！
　　仓雪薇忽然提剑而起，冰绫纱衣落落如雪，仿佛天地间最纯澈，也是最为孤傲的色彩。她又转过身迎上太上皇有些惊异的目光，微微一笑：
　　“不过有件事，我可以向你承诺。”
　　“说――”
　　“无论我将来会在西域做出什么，我仓雪薇有生之年...绝不会侵犯中原半步！”
　　姬月心头一震，仍是笑道：“为何？”
　　“因为...我永远不想与你为敌！”仓雪薇沉声答道，她捋了捋耳际的鬓发，冰霜般的眸子掠过漫不经心的笑意，郑重地许下了一句承诺。
 
作者有话要说：哈哈~~这章把四只交叉配对了~~~《若相离》中凌霜霜的结局还是最终交代了一下
下章还是她们四个在一起的戏，而且是震撼人心的“双推”咳咳咳~~我什么都没说
大家来看的时候，自备纸巾哦，万一喷血了什么的，哈哈哈哈




第五十八章 情缠碧海（上）

　　一月十五夜，苍山云弄峰下，蝴蝶泉边。
　　泉水从岩缝沙层中浸透涌出，泛起串串银色的水泡，清澈见底，冷冽而甘甜。泉池边有一棵苍劲的夜合欢树，枝叶婆娑，如伸展的玉臂蜿蜒而下。月光从树影交错中缓缓洒下，映得树下并肩相依的两人，恍如虚影。
　　云汐俯身低头，泉水立刻倒映出一张朦胧精秀的笑颜。
　　“书中所述便是这里了，真蝶万千，连须钩足，自树巅倒悬而下。缤纷络绎，五色焕然。”
　　仓雪薇瞥了她一眼，微微蹙眉道：“你究竟看了什么书，我还以为是多美的景色，你非要拽着我来。什么蝴蝶泉，分明是一只蝶都没见到！”
　　“是南疆王的《天下志》啊！这个季节自然是看不到，据说到了春末夏初，古树开花，群蝶飞舞，会从枝头一直悬到泉面，形成千百个蝶串，就像一条彩带似的！”
　　云汐一个人说的起劲，仓雪薇笑而不语。她走到泉边，忽然玩兴大起，手指如蜻蜓点水掠入池中，让那流晶泄玉般的水从指间滑过...女教王的唇角轻轻扯开了一个弧线，笑容浅淡，却让云汐霎时看得有些痴了。
　　她撩动着水花，冷艳绝伦的脸庞勾起了孩童般纯净释然的笑，目光穿透了似水流年，丝丝含情，缕缕魅惑！一只蝴蝶在这时飞落她的肩头，绿色的翅膀闪烁荧光，仓雪薇却浑然没有察觉。云汐在这时上前，她冲动的气息惊走了那只罕见的彩蝶，仓雪薇这才发现，她惊奇的目光随着彩蝶游走，脸却忽然被云汐掰了过来，让她只能看着自己。
　　仓雪薇乖乖地打量着云汐，迎上那人炽烈难耐的眼神。她情不自禁地抿了抿嘴唇，在云汐越来越靠近的时候静静等待她的亲吻...然而云汐却忽然捋开了她耳际长长的鬓发，猝不及防地咬住了仓雪薇娇嫩敏感的耳垂...
　　仓雪薇浑身一颤，一把推开云汐，故意板起了一张冷脸：“怎么，身子刚好就不老实了？”
　　瞧那副清冷犀利的模样啊，让云汐恨不得一口把她生吞活剥了！她就不信今夜如此月色撩人，如此良辰美景，仓雪薇能忍得住把她“拒之门外”！手环上了佳人的玉颈，云汐故作委屈地吐出一句：“雪薇，是你引诱我...”
　　仓雪薇隔开她的手，仍是冷冷道：“我怎么引诱你了？”
　　云汐的鼻尖贴在了仓雪薇已经有些晕红的脸颊上，用勾人欲死的语气喃喃道：“你站在这儿...就是引诱我了！”
　　“讨打！”仓雪薇顿时嗔怒，又把云汐推开，掬起一手泉水就往云汐脸上泼去...云汐站着不躲，任冰凉的泉水沾满白皙的面颊，淌到唇边。云汐竟伸出舌尖舔了舔，眯起那双勾人的蓝眸，坏笑道：“这泉水，还是甜的！”
　　仓雪薇彻底被她击败，她主动上前捧起了云汐的脸，用手为她擦去了水渍，擦着擦着，就变成了撩人情念的爱抚...
　　她们就这样静静凝望着彼此的双眼，世间再美的风景，也比不上恋人灼热的视线！
　　“那你说，是它甜，还是我甜？”仓雪薇滚烫的红唇就这样覆住了她的呼吸，水润过的芳香在唇舌间缠绵不息，翻云覆雨。风吹起女教王的长发，缠绕在云汐颈间，带着沐浴后沁人心醉的白芷花香，激得云汐整颗心都在颤抖，在迷乱...
　　“楚...楚姑娘？”
　　一个恭顺柔弱的声音猝然响起，打断了两人难分难解的亲吻...云汐立刻偏过脸来，极为懊恼地瞪着那个上前打扰的几个小宫女。仓雪薇斜睨了她们一眼，她旁若无人地含吮云汐的唇瓣，又径直掠向云汐的侧脸和耳垂，吻得更加放肆热烈，把一群小宫女都看得心跳加速。
　　“什...什么事啊？”云汐压抑着脱口而出的低吟，颤抖问道。
　　“太上皇传旨，请二位...可以上船了。”小宫女面红耳赤地低下头去，支吾着道。
　　“哦...知道了。”云汐胡乱摆了摆手把人打发走了，像哄孩子似地哄着仓雪薇放开她，“雪薇，雪薇...我们上船再...”
　　仓雪薇这才松开她窒息的拥抱，只见云汐整张脸都被她印满了红红的唇印，面目全非，没法见人了。仓雪薇脸上狡黠的笑意更浓，又一把将云汐的头压进池里洗脸，一番激烈的挣扎反抗后，浑身衣裳都在“水战”里濡湿的两人才一路追打嬉闹，穿过了漫山遍野的松林棕榈，往洱海的方向跑...
　　当她们终于气喘吁吁地赶到约定的上船地点时，只见一轮金盘冷月浴出碧海，浮光摇金，天空玉镜高悬，整个洱海尽是一片清辉灿烂。苍山雪，洱海月交相辉映，投在了万顷碧波中。更加令人惊叹的是，几十艘金色的舫船正在湖中游曳，连岸边都是灯火幢幢，星星点点，许多南疆的百姓围湖祈福，更想一睹太上皇的风采。
　　就在这时，最大的那艘龙头画舫朝她们驶来。两层琉璃金瓦的玉阁，伫立在这艘巨大的舫船上，宛如一座宫殿拔地而起。
　　船头站着的正是凤冠霞帔的姬月，和正朝她们使劲挥手的若离：
　　“喂！快上来啊――”
　　
　　今夜，注定无人入眠。
　　“月...我不能再喝了，饶了我吧！”巨舫船阁的第二层，若离的瞳孔猫眼似地眯成了一线，醉态朦胧地摆着手，整个身子都摇摇晃晃，扑在了酒桌上。
　　姬月笑着起身，把若离拦腰拖起，扶她坐在了椅子上。只见这船舱一片金紫璀璨，檀木矮桌下铺着一张波斯棉毯，织得精致无暇，裸足站上去柔软无比。一只云英雕镂的圆顶置在酒桌旁，美酒佳酿，香蟹沸烫。舱内八张红楠大椅，琉璃玉盏，大小珠盘，锦绣画屏一应俱全，奢华而又不失精巧。
　　若离迷迷糊糊地睁开眼，她靠着椅背，一袭厚重锦华绸衣垂及脚踝，一条金带束住了纤细却坚实的腰身。南疆王生得清风秀朗，如玉的面庞倒映着月色清辉，柔和似水。
　　若离的视线被姬月同样酒醉微醺的脸占满，她正似笑非笑地看着自己，手执一杯烈酒，又朝若离递来...
　　“姐姐，我醉了，真的醉了啊！”若离把身子使劲往后缩，她摇头晃脑地推托着，那可爱又委屈的模样看在姬月眼里，甜的可以沁出水来！“离儿...”姬月倾身上前，她的唇凑在了若离颊边暧昧至极地细细厮磨，“你的酒量，怎么越来越差了？”
　　若离嘿嘿一笑，手攀上了姬月的脖颈，痴醉迷离地打量着她的模样。那样倾国倾城，风华绝代，连眼角淡淡的细纹都是那样丰韵迷人...每次凝视她的笑容，若离都会发自内心地感慨自己的幸运，何德何能可以拥她入怀，可以被她所爱！无论过多少年，她都同样感激上天，赐予这份完美的绝爱！
　　若离喃喃笑道：“因为酒不醉人...人自醉！”
　　她们真的醉了，醉得天昏地暗，无法自拔！
　　姬月狠狠吻住了若离的唇，令人窒息的甜腻在唇齿间化开迅速弥漫周身。若离明眸微闭，她的手情难自抑地搂过姬月的身子让她压向自己。就在这时，姬月手中那杯烈酒剧烈一晃，酒水顺着外敞的衣襟，淌进了若离的胸口...
　　“啊...”若离轻吟一声，臂弯搂抱得更紧，只觉那杯酒洒在身上，火烧火燎似地灼热难忍。姬月止住了疯狂的亲吻，她看着若离那衣衫凌乱，若隐若现的撩人春/色，忽然低下头去咬开了若离的衣带，手却隔着丝滑的衣料揉捏寻找那朵娇羞的小花蕾。她的吻无休无止地绕过若离的脖颈，薄唇，鼻尖，耳垂...慢慢扯开了若离的衣裳，让她柔嫩光滑，白如凝脂美玉的肌肤，在极致魅惑的夜色里彻底绽放！
　　“离儿...想要么？”她细细呢喃着，手慢慢挪到了若离腹下，轻轻揉摸着那朵情动濡湿的小花瓣。姬月的舌游走到了若离胸口，如火的眸子盯着若离胸前晃动的白玉，她一口将小玉佩含入口中，仿佛是含住了若离的另一半生命...而她的指，仍在若离身下撩动狂风骤雨。
　　“要...我要你！”强烈的刺激让若离浑身的血液都涌向头顶，她一下子站起身抱住姬月，两人急促喘息着退了几步，若离动手卸去太上皇华丽繁复的衣衫，和身上的各种璎珞金饰，和扣在她们食指上的红绿宝石对戒。
　　“离儿，慢点！”若离不理会她娇嗔责怪，三下五除二地把姬月脱得只剩下了丝白透明的亵衣。她纤细修长的手探向那姬月浑圆翘挺的胸房，中指和无名指夹揉着她的蓓蕾，如有魔力般烙下一寸寸热痕情浪。
　　两人仍是面对面站着缠绵如火，姬月渐急渐狂的娇喘被若离的深吻吞噬，荡漾在鼻息间的尽是对方的味道，勾起了某种源于本能的放肆痴狂...
　　若离忽然停住动作，露出了一丝邪异的微笑。姬月恍然一怔，一杯烈酒已被若离泼在了她的胸口...而自己因为太过投入，连她什么时候偷拿了酒液都浑然不知。
　　“离儿！”
　　“姐姐刚才也泼了我一身，现在扯平了。”她仍是坏意地笑着，朝姬月挤了挤眼睛，竟探出舌尖沿着那流淌的轨迹一路吻下。姬月只觉得浑身酥麻欲死，她看着若离一路吸吮着她的玉肤香肌，灼热的酒液一直淌到了绝美佳人的密密花丛，若离的吻也顺着它一路向下，她几乎是跪在了姬月身前，平视那诱人的幽泉蜜/穴...
　　“离儿...”姬月顿时满脸云霞绯红，相爱十年无数次亲密欢爱，若离这般盯着她的私/处，竟让她有了少女般欲拒还迎的羞涩！然而容不得她有半分退路，若离的吻已深深烙进了她娇嫩欲滴的花心！
　　“啊，啊！离儿...”她一遍遍呼喊着她的名字，若离用双臂将她颤抖的双腿紧紧环抱，尽情徜徉在了酒液和花液交融的情涛欲海...姬月只觉得整个人一下子晕眩失重，膝盖酥软完全失了力气，她只能紧紧抱住若离的头，任由她这般放肆地逗弄自己，让她发出声声羞人的急喘娇喊。就在姬月快要支撑不住的时候，若离终于停止了那个亲密至深的吻，她重新站起来抱住姬月，将她按倒在了一袭棉毯之上。
　　若离俯身含咬着她馨香四溢的唇瓣，姬月美眸微合，发如云瀑垂散一地的绚烂...她的指尖描摹着姬月的容颜，远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波，那般高华绝美，不容逼视。若离唇角一弯：“月，你好美，永远都这么美！”
　　姬月抚上若离的脸，笑着轻叹道：“我已经老了啊，离儿...楼下那两位，不是比我更年轻貌美么！”
　　“不！”若离矢口否认道，她狠狠覆住了姬月的唇，缠绵细语：“你不老，一点都不老，谁都不及你！我只爱你，永远只爱你...姐姐！”
　　她说着，手指忽然探入桌上金杯玉盏，微沾了几滴烈酒，而后直抵姬月柔嫩湿漉的花心，揉捻片刻，贯穿而入...
　　“这酒很烫呢！”若离的笑声荡漾在她完全迷糊的意识里，“啊！”姬月脱口惊喊了一声，只觉得一股炙热的火在若离的指尖燃起，穿透着、灼烧着她颤栗的灵魂，她如水柔软的幽穴深处，一下子把她推向了万丈狂澜的顶端，又迅速疯狂沉溺，浑身都被一股炙热的浪潮吞没，跌入深海...
　　
　　月出东山，碧涛拍岸。
　　仓雪薇站在船头，遥望着满月高悬的天空，和夜色下的崖壁沙洲。她呼吸着洱海风吹的氤氲水雾，有种凭虚御风的奇妙惬意。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　一个炙热的拥抱从身后覆压而来，云汐自己的温度包围了眼前清冷如雪的静默佳人。她不安分的亲吻掠过仓雪薇微乱的发丝，贴在她细腻敏感的耳畔上喃喃：“雪薇，我们也该就寝了吧？”
　　仓雪薇转过身来，眸中倒映着夜色的霜华。她忽然觉得自己太宠云汐了，偶尔对她忽冷忽热，欲擒故纵一下，会更加拴得她离不开自己！
　　“怎么了？”
　　云汐不答，面红耳赤地指了指阁楼二层，窗透烛光，隐隐约约的亲昵欢爱之声不可抑制地渗了出来，听得云汐想象着那屋内的画面，一阵心神不宁，燥热难耐。
　　“你脸红什么？”仓雪薇玩味一笑，“难道你也喜欢太上皇？”
　　“哪...哪有！”云汐上前使劲啄了一下那反照着水光潋滟的樱唇，挑了挑眉毛，“如果我喜欢上别人，你会杀了我吧？” 
　　“你知道就好！”女教王抿嘴一笑，冷然的语气中尽是极深的占有欲。她将腰间的佩剑轻轻卸下，这个动作让云汐兴奋起来，这意味着雪薇马上要宽衣就寝啦！仓雪薇凝思片刻，忽然一手勾起云汐纤秀的下颚，一字一句道：“你身子好了，我会把天问的最后三式教给你。以后...你就是玄星剑的主人了，陪我回昆仑，永远陪着我！”
　　“哦...只是陪着么？”混血儿忽然又笑了，皎如云间月，皑如陌上雪。仓雪薇怔怔看着她，忽然有种难以克制的心动窒息，丝丝热流从心脏蔓延到了小腹...那恍然失神的模样，让云汐预感到了冰山融化前最为温柔的悸动！云汐一脸愉悦，迫不及待地狠狠吻住了仓雪薇冰凉湿润的唇瓣，这一刻她等了太久，从眼睛受伤之后无数次在黑暗中描摹她的模样与笑容，从他人面前的做戏隐忍到伤病未愈的等待煎熬，从蝴蝶泉边意犹未尽的亲密调情...
　　云汐径直探入了她唇齿间的微微颤栗，卷着意乱情迷的飓风长驱直入，辗转加深，由缓渐急，她们狂烈地缠绕契合，想要把对方吻化了，揉碎了，吞噬到自己身体里去。
　　两人的动作越来越激烈，云汐全然忘我地在仓雪薇的玉颈和锁骨，处处敏感地带吮出一个个嫣红的唇印，手滑向了她纱衣的束带，云汐恨不得立刻让那冰肌雪肤、令她痴迷的身子映入眼前，让她今夜疼个彻底...
 
作者有话要说：云汐等的好焦急啊好焦急，于是这章只好分两部分，下章她要玩什么花样呢，嘿嘿嘿嘿
终于给月月和离离补了一个高清版，也算圆了自己写《若相离》的时候不太会写H的遗憾^_^
其实月和离突出的是前戏，某两只突出的就是过程了~~~哈哈哈~~~我邪恶地退场~~

PS.因为偶30号要考会计证所以更得比较慢，现在写的部分，是全文感情戏的高/潮了，11月后我会加速完结，谢谢大家的一路支持！






第五十八章 情缠碧海(下)

　　一阵激浪拍上船舷，巨舫微微摇晃。洱海风起，冰凉凉的水珠打湿了云汐和仓雪薇咫尺相贴，亲昵厮磨的脸庞，雾云四合，烟水迷鳌
　　两人低吟的急喘渐渐没入了一片浪涛之声，而那吸吮卷动舌尖的靡靡声响，却愈加催促起了高涨的欲望...“云汐，躺下来！”仓雪薇忽然挪开炽热温存的吻，一抹深艳的笑意绽放在她的唇边。
　　“啊？往哪儿躺？”云汐正惊异着，身子已被一股不由分的霸道力量猛推了一下，云汐一个踉跄险些跌倒，仓雪薇顺势揽过她的腰肢。又一抬脚把云汐的足踝轻轻绊了一下，云汐彻底失衡，竟在揪揪扯扯中被仓雪薇推到在了僵硬的船板上！
　　舫船的船头是一尊象征尊贵的龙凤金像，底座环着一圈姹紫嫣红的牡丹和玫瑰...船板虽有些冷硬潮湿，却有零零花瓣时而随风自舞，落花飞雨，奇景融融，正击中了女教王桀骜不羁的心性。只见她的身子如水般缠绕伏贴在云汐身上，扯开云汐翠羽烟罗衫的衣襟，深深吻住了那朵绝美妖冶的雪蔓花刺青，舌尖来回反复地挑弄云汐胸前两瓣蓓蕾，仿佛爱抚品尝着世间最美味的珍宝...
　　“恩...”云汐躺在硬板上断断续续地低喘，细抚仓雪薇泼散在她胸前的长发，喃喃道：“我们回舱里去好不好？”
　　“不，这样多好！”仓雪薇轻狂暧昧地调笑道，勾起云汐的脸颊狠狠含咬她的唇瓣，热汗已经顺着女教王若隐若现的玉体冉冉淌下...仓雪薇又忽的起身，一手撩起了船头楠木椅上搭着的两条虎纹座毯，将毯子徐徐铺开在地，正好是两人同寝的宽度。紧接着，她又转身回船舱取出了一条大棉被盖了上去。女教王雪亮的眸子晶光闪耀，一脸兴奋雀跃：“好了！”
　　“雪薇...”云汐起身，一脸无奈地看着她笑。冰天雪地里长大的女子就是不一样，一点儿都不怕着凉。
　　仓雪薇玉腿微岔，几乎是坐在了云汐的两腿之间，她屈膝跪在衾被上贴紧云汐，两人以坐姿相对，交缠拥吻，互相轻解罗衫，褪尽铅华，在彼此面前毫不羞赧地坦诚相对。
　　“好夫君，我们做到哪儿了？”仓雪薇的声音空灵缥缈，绵绵密密的细吻肆虐在云汐耳畔，这一声“好夫君”激得她浑身颤抖如风中之叶，右手迫不及待地一路滑向终点，一下子按住了那沾满了蜜汁爱/液的俏皮花瓣...
　　“做到这儿了！”云汐绯红满面的脸颊一下子埋入仓雪薇俏挺浑圆的峰峦，雪峰上两抹诱人的嫣红，正随着云汐在她身下的肆意抚弄傲然挺立起来。云汐灵巧的舌尖旋转逗/弄着她坚/挺的蓓蕾，让她更加水润光泽，宛如雨后娇艳欲滴的仙果！
　　“唔...”仓雪薇低吟一声，她主动抬起腰肢，顺着云汐在她身下的撩拨抚弄使劲迎合地动了一下，云汐右手的中指霎时被那热潮涌动的花/穴吞噬，被仓雪薇紧/窒的体温层层包裹！进入的瞬间，云汐感受到怀中的人儿惊电般颤栗了一下，仓雪薇眉心微蹙，眼角一抹迷离的微光，诉不尽的旖旎风情。
　　云汐眼中的笑意更深，愈加卖力地吻过她的冰肌玉骨，她的寸寸幽香...右手的无名指亦缓缓推入了她湿透滑腻的花心，协助着自己的中指更有力地勾动、刺激、充盈、占满！“啊...云...汐！”仓雪薇惊喘连连，破碎迷乱地呻吟叫喊，声声呼唤着云汐的名字，释放源于生命深处的爱恋与渴望...云汐含住她的丁香小舌疯狂婉转，而她探入仓雪薇身体深处的指尖，明显感觉到了花心软/壁时而松弛，时而紧/窒地翕合抽动！
　　就像是两人齐心协力地攀登顶峰，云汐坚持着，左手也绕过仓雪薇湿汗淋淋的身子抚摸她的绷紧的后脊，一路向下托住她的翘挺玉/臀，引导她更加配合自己的动作，两人完美无缺地契合至深...
　　仓雪薇越来越急促的娇嗔呻吟，让云汐周身都像烈焰炙烤一样汹涌澎湃...她的手不由自主地沿着仓雪薇玉/臀浑圆诱人的曲线轻轻揉捻，忽然绕过了山谷沟壑，直掠探入，按住了仓雪薇后/庭的另一处蜜/穴！
　　“啊！”仓雪薇低喊一声，抬起双颊晕红的脸万分不解地盯着云汐，“你做什么？”而她话音未落，只觉得一种前所未有的一样快感闪电般劈中了她的身子，云汐一手已在她的身体里肆意穿透，另一只手竟也不满足逗弄她后/庭的幽穴，这是以往从来不曾有过的方式...
　　“云汐，别这样！”分不清是呵斥还是讨饶，仓雪薇整个身子都在云汐怀里簌簌发抖，“是不是感觉很不一样？”云汐笑得极为灿烂，不容拒绝。一时冲动使然，竟让她发现了仓雪薇身上的另一处敏感至极的死穴！
　　“别碰那里，住手...啊！”仓雪薇失声痛呼，一阵撕裂般的痛楚从身下层层涌来，窒住了她本就迷乱的呼吸，云汐几乎将半截中指一下子探入了她的后花园...“放手！”仓雪薇颤声斥道，一双情/欲灼热的眸子也泛起了怒意，和点点吃痛的泪滴...
　　云汐陡然想起了她们的第一次缠绵，第一次得到仓雪薇的时候，她也是这般反抗喊痛，多么怀念，多么幸福的记忆...
　　“雪薇，放松，放松就不痛了...”云汐听话地缓缓抽出了自己的手指，转而继续触摸含吮她傲挺的小蓓蕾，仓雪薇冰雪般细腻剔透的肌肤都晕满了绯色的娇羞，浑身灼热似火，不争气地在云汐抚慰缠绵的吻里再度沉溺，酥软无力地任她宰割。仓雪薇完全无法想象自己此刻放浪形骸的样子，仰首闭眸，连云汐的脸都无法面对。
　　
　　“雪薇你是我的，你身上的每一处...都是我的！”她听到了云汐温柔而霸道的呢喃，身下充盈的快意在这时忽然空乏，云汐将右手的手指缓缓滑了出来，转而用左手代替，触及那湿润到极致的柔软，指尖很快濡湿，宛如承接恩泽雨露。
　　“啊...”仓雪薇捧住云汐的脸，看着她冰蓝色眼瞳里柔媚入骨的自己，她控制不住地想要吻住云汐，要她再度填满自己的空茫无措，一刻都不许停下来！
　　云汐唇角一扬，知道她已经完全准备好了。已然足够湿润的中指再度探向了她敏感的后/庭，不顾一切地慢慢推了进去...“啊！不要...”仓雪薇浑身剧烈颤抖，风驰电掣的痛感和快意奇妙交织，吞没了她仅存的理智。女教王猛然低下头来，朝云汐裸白的肩头咬了下去。
　　“雪薇，雪薇！”云汐痛得大喊，左手紧紧托住仓雪薇的玉臀，右手两指并拢，用力嵌进了她的身体...云汐的唇舌也不闲着，一下子缠住仓雪薇的胸前的嫣红挺立，左右上下齐齐兜转，含/吮卷动，风雨沉浮...
　　“呃――啊！”仓雪薇再也无法自控地大声叫喊，她真的要疯了，三处强烈的刺激如席卷天地的暴风狂雨，湮没万古洪荒的洪水向她袭来，把她拖入了潮起潮涌的漩涡迷途，抽离了所有意识飘零到了不知何处的地方...这样疼痛而又令人心惊的快乐，让她迷惘，让她沉醉。仓雪薇万万没有想到她竟然学会了这样双面夹击的方式将自己死死困住，此刻的她是云汐的囚徒，心甘情愿地在她疯狂的动作承欢呻吟，一次次死去，又一次次重生！她紧紧攀着云汐的脖子，就像抱着洪流奔涌中求生的浮木，把她的吻从自己胸前夺回，仓雪薇仿佛是第一次遇见她一样...深深地凝视她的眼睛，然后狂乱地吻住了那双今生都无法自拔的甜腻唇瓣...
　　彻底地填满，彻底地拥有，彻底地交融，再也没有一丝缝隙，和痛彻心扉的别离！
　　包容了云汐指尖的花/穴软/壁越来越频繁地抽动颤抖，她的手腕已经开始酥麻僵硬，云汐咬牙坚持着，又是狠狠向上一顶，毫不含糊地贯穿至深...仓雪薇顿时惊喘不止，嗓子都快喊哑...云汐只觉花/穴深处突然缩紧，然后完全在她手心盛开绽放！炽热的花液不由自主地汨汨溢出，身下的虎纹棉毯都不能幸免地湿透了...
　　仓雪薇眼中一片泪湿的迷雾，她痴痴看着云汐，然后浑身酥麻地瘫软在她的怀里，语无伦次地喃喃着什么。深夜的船头夜风更急，弥漫的水汽夹杂着凝结成雪的冰晶，轻轻吹落在了仓雪薇的发丝上。让欢爱后疲倦安宁的女子，美得恍如一场撼动人心的梦！
　　
　　等到仓雪薇慢慢清醒过来，她已经躺在了船舱的软榻上。她看到船窗上刻着金雕的花朵，几条紫色流苏正随着窗外的夜风低垂微拂。温暖如春的舱阁内，她赤/裸的身子被华丽柔软的衾被包裹，而云汐，她正拿着一条温热的毛巾，替她擦洗她绯红未褪的肌肤...
　　置放在床边的木盆热气沸腾。这艘巨大的舫船御风而行，生活用品一应俱全，然而上船的只有她们四人，无人从旁随侍。
　　“醒了啊！”云汐目若秋水，看着她兴奋地笑了，眉宇间隐隐的疲倦都稍纵即逝。
　　仓雪薇眼神一凝，起身一把拽过她的手腕，又是感动又是心疼：“你还忙这些做什么，累不累？”
　　云汐使劲摇了摇头，目光从仓雪薇雪肤胴体玉体一直向上游移，最后定格在那张不染纤尘的绝世容貌上。当她酥软无力，半昏半醒地倒在自己怀里时，云汐即是激动又是心疼，暗自懊悔今夜自己是否过火了。她有些不敢直视仓雪薇灼灼的注视，喃喃着问道：“你...没事了吧？”
　　“你怎么把我弄进来的...抱的？”仓雪薇答非所问，诧异地望着她，脸也不由自主地红了，低垂着眼眸拉紧被子覆住身体。云汐笑着点头：“是啊，我可不能把你留在外面，要是照你想的有床不睡，在那里睡一个晚上，不结冰才怪！”
　　仓雪薇揽过云汐的肩，手在她的颈间摩挲，抵着彼此的额头微微喘息...“还敢说不累，上来睡吧！”云汐紧抿的嘴角勾起一弯浅笑，欠身上床，再度覆上仓雪薇的鼻息轻轻吻住了她的唇瓣。也许真的是徜徉山水仙境勾起了心底所有的柔情，她竟然想吻着这双唇直到天荒地老，一刻都不想分离。
　　仓雪薇探出舌尖与她温柔交缠，转而又吻上她的鼻尖，吻向她星眸流转、璀璨如蓝色宝石的双瞳，轻舔她的睫毛，又直掠她新月般弯翘的眉梢...
　　“云汐，我爱你...我好爱你！你知道么...”
　　“我知道，我也爱你！”
　　“抱着我睡啊...”
　　“好！”云汐拥紧怀中娇嗔动情的恋人，温柔地抱她躺下。她迅速宽衣，抱着仓雪薇一起沉入绵软的梦乡，在梦中，继续未完的甜蜜。
 
作者有话要说：应该是全文最激烈的一场了，女王受死了，再也不能翻身了~~哈哈哈~
最近事情比较多，下章应该要周末再更
明天俺过生日去啦，华丽丽地又老了一岁~~~~(>_<)~~~~ 

PS。本章暂时没有删减，把疑似关键字都隔开了，但愿不会再被锁(⊙o⊙)






第五十九章 聚散匆匆

　　长亭水榭，碧空如洗。
　　鸾月宫芙蓉池边，一老一少坐在亭中饮茶静思。一桌的精致小点心都原封未动，师徒两人只是静静地看着雨雪纷扬中的一池南疆睡莲。它伸展的枝叶犹如女子修长秀美的玉臂，懒散地承接风雪的洗练，愈加灼灼其华，出尘不染。
　　苏弥娅站起身来，大红色绸缎的绣裙随风飘举，有泪水溢出眼角，从她婉约清丽的脸颊滚滚滑落...龙行天的手从青袍宽袖中伸出，将最恋爱的女弟子揽到身旁：“丫头，可有心事难了？”
　　苏弥娅单薄的樱唇抿成一线，眼神有些飘忽凄迷，只是望着那一池睡莲，哑然失笑。
　　天近晌午，那两对璧人游湖洱海至今未返，姬月原本也邀请苏弥娅和祁风聆一同上船，苏弥娅不想见到云汐，借口身体不适窝在了鸾月宫里。风聆见苏弥娅不去，她自然也没有兴致落单一个人去。
　　“师傅，你说一个人心里，能同时装着两个人吗？”沉默了许久，苏弥娅转过身来郑重地看着青袍老者，幽幽问道。
　　龙行天一眼便看穿了她的心思，捻须微笑道：“如果是多情的人，心里有容乃大，岂止装得下两人。而你不一样，你试着放弃一个人，接纳另一个人。感情更替交叠，自然不是一蹴而就的事。”
　　“可我怕...我会很久很久都忘不了她。风聆全心全意待我，我却只能给她...一半的位置。”苏弥娅的身子微微颤抖，她别开脸去，仍掩不住泪落如雨。
　　龙行天怜惜地让她靠在自己肩头，心中却是欣慰的，这个丫头能这样为风聆着想，就能预料到时日一久，风聆在她心里又岂会只占一半。她其实已经在不经意间释然了许多，当她告诉师傅和师姐被昆仑教软禁三年的经历时，也万般强调不要师傅为了她再找仓雪薇寻仇。世事风云散，她最终选择原谅仓雪薇当初的暴行――为了楚云汐能够幸福。
　　姐姐苏冷已受封贵妃与姬天皓终成佳侣，而苏弥娅这么多年的风霜与伤痛，是该有个人为她抚平，给她依靠了。
　　“莫要强迫自己遗忘什么。”龙行天语重心长地叹道，八旬老剑客脸部的线条仍如刀刻般锋锐利落，不减当年的疏狂傲世，“越是强迫自己，其实反而是暗示自己去记得那个人。感情之事要随性随心，得到了便要全心投入，得不到的，要放手看轻...说不定有一天，你会连她的样子都记不清了。”
　　会吗？曾经刻骨铭心爱过的一个人，真的会在岁月消逝中...模糊不清么？
　　风吹起她的几缕秀发，在空中曼妙飞舞。雨雪初止，南疆的冬季潮湿霜寒。
　　苏弥娅绽开一丝淡漠而从容的笑意，视野上扬，望着云开雪霁后的澄净天空，恍然问道：“师傅，你说这世间会有一个地方，是专属于我的么？”
　　龙行天这下无法揣摩她话中深意，笑而不答。
　　“我不知道去哪里。”苏弥娅俏皮地眨了眨眼睛，苍白秀丽的两颊有了交叠的红晕，“回京去找姐姐和皇帝师兄，还不是蹭吃蹭喝，留在南疆也是蹭吃蹭喝。我想寻一处地方，自给自足，丰衣足食！”
　　龙行天眉头微皱，勾起了额头的深深沟壑，沉声问道：“你这丫头还想去哪里捣腾？鸾月宫这么多间宫殿你随便挑一间住，留下来陪着师傅，有什么不好的。”
　　苏弥娅拽着龙行天的衣袖，撅嘴一笑：“师傅师傅...你有师姐，有若离，还有永儿陪着你，才顾不上我呢！”
　　“丫头...”
　　“师傅，徒儿只是想寻一处地方自己静一段时间，我没事的，我也舍不得师傅啊！”苏弥娅倔强的笑容里含着泪花，她慢慢松开了龙行天的手，仿佛是突然想通了什么事，有了什么让她兴奋难耐的主意...苏弥娅的神情夹杂着怅然的不舍，也有着期待的喜悦。“师傅，徒儿无论去了哪里，以后一定会再回来看你的！”
　　她撂下一句话，便像个调皮的孩子似地扭头就跑，龙行天想要起身去追，然而他毕竟年纪大了，腿脚早已不如从前利索，哪里赶得上年轻孩子的脚步呢。龙行天靠着椅背闭上眼，深深地叹了一口气。
　　丫头，你难道不等她们回来，再告个别么？
　　
　　清晨的洱海湖面，薄雾轻笼，烟波无际。朝阳破晓的时候，整片碧海都沐浴在一片金色的霞光里，如同绝世佳人终于揭开面纱，露出了令人惊叹的倾城之貌。
　　龙船画舫在洱海足足漂流了两天两夜，终于在第三个旭日东升的清早准备靠岸。两艘巨大的帆船鼓起风帆，抛出长长地铁索套住巨舫，借助风力慢慢把舫船拉动靠向湖岸。
　　岸边忽然有了躁动欢呼的声音，只见有四个女子并肩走出船舱，站在船头凭栏远望...两天来一直熙熙攘攘等候在岸边的百姓们人头攒动，在终于看清了那四人容貌的时候沸腾起来，高呼万岁。岸边聚集的接驾兵马，也都齐齐跪了下来。
　　四人站在船头相视而笑，风吹动她们华丽翻飞的衣袂和流水般的长发，脸上幸福嫣然的晕红倒映着霞光万千，如仙子降世。
　　许多年以后，有宫廷画师绘出了当时的画面，金波粼粼，龙舟扬帆，四个清绝无双的女子站在船头远望，留下了镌刻永恒的微笑...画卷名为《仙国四美》，后世广为称颂，成了中原与西域友好的象征。
　　姬月把吹散的鬓发捋到耳后，望着湖岸会心一笑：“我和离儿以前游湖都不及这次的兴致，要不是昆仑教不能长期无主，我...真想多留你们一些时日啊。”
　　云汐和仓雪薇闻言都怔了怔，仿佛一阵暖流淌过心尖。云汐望着太上皇朝阳下美丽的侧颜，灿笑道：“恩是啊，我也想多留些时日...”她话一出口，大腿就被人狠狠掐了一下。云汐痛得张大嘴，想叫又不敢叫出声，发着冷汗转过去看仓雪薇的脸。醋坛打翻的女教王竟然一改往日的冷脸冰颜，她紧挽着云汐的胳膊，嘴角弯起一个诡异的弧度，不怀好意地魅笑道：“那我不如把云汐留在太上皇身边，做个质子算了！世人都说我野心狂妄觊觎中原，趁此刚好还个清白！”
　　“雪薇！”云汐的眉毛拧得像团麻绳，一副知错的惶恐模样，“你舍得啊？”
　　“呵，你若是赖着不想走了，我就舍得！”仓雪薇狠狠瞪了她一眼，目光锋利如剑。“雪薇...雪薇你别气我嘛。我不跟你走还能去哪儿，这你都信！”云汐湛蓝色的眼睛都笑眯了一条线，搂着仓雪薇的脖子使劲哄：“雪薇，雪薇你千万别丢下我，让我做什么质子，我...我现在就从船上跳下去！”
　　仓雪薇再也忍不住笑出声来，脖子都被她蹭得烧红酥/痒，四人一阵嬉笑欢闹，巨舫终于缓缓靠岸。
　　
　　然而四人刚刚上岸站定，却见鸾月宫的总管大太监张公公颤颤巍巍地跪在地上，神色有些凝重，手上捏着的似乎是两封书信。姬月心里一惊，总管太监奉旨在鸾月宫候驾，没有重要状况是不可能擅自出宫的。难道自己离宫两天，就出了什么异常？
　　若离也意识到了气氛古怪，立刻示意接驾的人马纷纷起身，沉声问着张公公：“这是出什么事了？”
　　老太监将手中信件举过头顶，禀道：“启禀太上皇、南疆王殿下，是苏郡主...她昨夜在栖鸾殿留下这两封书信，然后...就离开了。”
　　“啊？！”若离大惊，“她第一次来南疆，出了宫人生地不熟的能去哪儿，你们难道拦不住她！”
　　“是...”老太监颤声，“是护国公亲自送出宫门的，奴才们...拦不了...”
　　云汐只觉一阵天旋地转，苏弥娅走了，竟然一点儿预兆都没有地...走了？！
　　姬月上前一把夺去老太监手中的信，两份信封上分别写着“师姐亲启”和“楚云汐亲启”。她将另一份递给云汐，火速拆开了写给自己的那份：
　　“我最亲爱的师姐，发现我走了千万不要难过哦！我会再回来看你们！而且我会永远留在南疆，做你的好子民。我只想找一个地方，没有人认识我，没有人知道我的过去，我可以像初生的婴儿一样，重新开始...”
　　“丫头...”姬月闭上眼，拿信的双手颤抖不止。她的心很痛，想起苏弥娅在云汐养伤的那段日子里，跟她絮叨过去五年的种种。她依靠在自己怀里痛哭了整整一天，然后就像是洗去了所有委屈一样，竟然重新绽开了笑容。
　　这死脑筋的小妮子啊，才刚重逢又别离，下次见面，又是什么时候...
　　云汐深吸了一口气，呼吸却依然因为这个令人错愕的消息难以平静下来。她动手拆开了那封写给自己的信。隽秀飞扬的字迹，仿佛是那人昨日甜美的笑靥重现在眼前。字字句句，都透着属于她的倔强：
　　“也许这个想法在我心里酝酿了很久，也许只是一时冲动使然。
　　你知道吗，我想逃开所有留有你足迹的地方。
　　自从你好了以后我们就一直互相逃避，即使我走出几步就能看到你
　　即使我再等几个时辰就能见你最后一面...
　　可我还是想就这样留下一个遗憾，就当做是
　　你最初答应你会爱我，最后却从来没有爱过我的――小小惩罚吧！
　　你知道我会一直祝福你，和你爱的人好好相守下去。除此之外，还有一个最后的愿望
　　楚云汐，让我们彼此忘记...”
　　“彼此忘记...”云汐喃喃念这四个字，她无法想象苏弥娅写下这封信时候的心情，云汐以为已经释然的心，最后一次、也是真正地为她深深痛了一次。云汐看见自己的泪水滴在薄薄的信笺上，模糊了她留下的最后纪念。除了这样的结局又还能如何，不能相爱相守的两个人，注定只能彼此忘记了吧。
　　仓雪薇小心翼翼地从云汐手里接过了那封信，她看着，眼神也有了些许迷乱复杂。仓雪薇紧紧盯着云汐黯然流泪的脸，忽然一把把她搂在怀里，深怕失去似的狠狠吻她：“你在想什么？不许去追她，不许去！”
　　云汐一惊，使劲抹去了眼角的泪水，挤出来的笑容还是炫目依旧：“只怕已经有人赶在我前面去追了，我们快回去吧，说不定还赶得上送风聆啊！”
　　
　　昆仑金宫，幽潭渊水牢。
　　深不见底的黑暗里，只有湿冷凝结的寒气漂浮四周。牢道的天顶倒影着幽蓝色的水光，水深及脚踝，一个身披雪白巫袍的女子踏水而来，身后跟着两个提灯的小侍女。主仆三人踩着极阴极寒的水路，仿佛行走在千年冰封的地狱里。
　　其中一个侍女熟练地打开了牢门，仓琉烟猫眼似的明眸绕着石壁环视一圈，隔壁几间牢房囚禁的雪猿兽见了她，都兴奋地支起硕大的身躯，开始迈步低吼。仓琉烟眼中掠过一丝复杂，又想起了十个月前从这里放走楚云汐和十三圣女的记忆。
　　她们所处的这间牢室里只关着一样东西，一个密闭的小小陶瓮。仓琉烟蹲下身子，轻轻揭开瓮盖，毫不畏惧地低下头端详瓮中的“死物”。
　　蛇王蛊粗糙萎缩的蛇身像麻花一样扭曲盘绕，三角形的尖锐蛇头微微翘起。它碧色的蛇眼一动不动，同样盯着仓琉烟妖媚的眼波，宛如黑暗中两束鬼火正在遥相呼应。
　　“呵...”昆仑教的神巫发出一声讥讽的冷笑，石匣破裂之后，冰焰执意说这条“蛊王”还没有死透，这邪门的东西谁都不敢碰不敢杀，只好先关入水牢暂时放着。另一条“蛊后”已经完全没有活的迹象了，仓琉烟命人把蛇身剖开研究，发现那条“蛊后”的毒腺因为毒液喷尽而发黑坏死，蛇身里填充着连仓琉烟都无法辨认的神秘蛊药。人的恐惧往往源于未知，很难想象这两条蛊蛇正当壮年的时候，究竟拥有怎样的可怕力量。
　　然而终究是过了将近两百年，想必这条“蛊王”也命不久矣了。仓琉烟笑着，伸出青葱玉指，大胆地逗弄蛇头。蛇王蛊在这时诡异地张开了蛇口...仓琉烟大惊失色，食指已经被它轻轻咬了一口...
　　“嘶――”仓琉烟冷吸了一口气，抽回鲜血淋淋的手指。瓮中邪异的蛊蛇又恢复了死状，一动不动。
　　“蠢东西！”仓琉烟强忍着指尖剧痛，咬牙斥道：“明天就丢你去喂雪猿！”
　　她言罢，将瓮盖狠狠扣上，起身扬长而去。
　　
　　当晚，仓琉烟沉入了一个可怕的梦魇。
　　华灯初歇，她在半梦半醒间感受到了食指创口又开始胀痛难忍。仓琉烟自己就是玩毒玩药之人，自诩无毒可侵，所以即使被蛇王蛊咬伤也没有足够重视。她用教里最好的清蛇毒膏药――金针膏敷了伤处，再缠了几层纱布便算了事。谁知那指尖连心的痛楚冷电般层层蔓延，钻心刻骨，她却在疼痛中越睡越沉...
　　恍恍惚惚中，她梦见了一个身着大红色蟒袍的美少年。
　　他不过十五六岁的年纪，容貌俊美非凡，肤色白皙丰润，宛如美玉雕琢。他一身华丽曳地的红袍上是一条面目狰狞的巨蟒，腰带下系着流苏和龙佩，珠光璀璨，他美如天神之子。
　　然而，他可不是怀春少女梦里常常出现的完美情人。
　　他手中捧着的正是盛放蛇王蛊的陶瓮，碧色的瞳孔极像是瓮中那条蛊蛇的眼睛，透着盈盈冷光，他步步靠近仓琉烟，刀刻般的薄唇牵起了一丝怪笑...
　　“啊！”仓琉烟在梦中失声尖叫，“你是谁？是谁！”
　　“我只是你的一个梦而已...”蟒袍少年徐徐开口，声音如细沙轻柔，将怀中的陶瓮又抱紧了几分：“或者，我就是它，它就是我！”
　　仓琉烟惊惧地睁开眼，她的视线完全被那张似人非人的俊美脸庞占据了。“蛇...蛇...”她喃喃念叨着，仿佛被什么东西蛊惑了心智一样伸出手，她受伤肿胀的食指在触及少年肌肤的瞬间，疼痛骤然消失...
　　天哪...难道自己已经身中蛇王蛊的奇毒，精神错乱，竟然梦见那条干瘪丑陋的蛇化成人形，她怎么会做这样诡异可怕的梦！
 
作者有话要说：考试考完，如约更新啦(*^__^*) 
好久好久没有写仓琉烟了，不知有没有人想她，她诡异的梦还没写完，先更这么多
苏弥娅和风聆还差最后一步，嘿嘿，她离开的那封信我觉得自己写的好“现代”~~~(>_<)~~~ 

第25章缠绵之别（下）不知被谁举报了，最近风声紧，想要原版的亲可以留下邮箱




第六十章 致命蛊惑

　　“很痛么，饮下我的血吧...你就不会再痛了！”噩梦中，蟒袍少年的眼神突然尖锐如鹰隼，他狠狠咬破了自己的手指，染了血的红唇更加妖魅诡异，不断地喃喃重复着：“烟儿，饮下我的血，就不会痛了...”
　　仓琉烟大声尖叫着挣扎，为什么...为什么明知道是噩梦却无法解脱，为什么无论她如何反抗就是无法清醒过来！少年笑得愈加暧昧疯狂：“烟儿，我需要你，你也同样需要我...不是吗？”
　　他突然张开双臂，大红色的宽袖临风铺开，那姿势竟像是召唤漫天的血雨腥风。他手中的陶瓮随之落地，碎成了万千残片，却再也找不到那条干瘪蛊蛇的踪影。
　　“不要叫我的名字，不要叫我！”她疯了般扑向少年虚无的身体猛力捶打，怒极的眸子里几欲喷出火来，少年放声狂笑，原本英俊完美的五官扭曲成了一团。在那阵让人头痛欲裂的可怕笑声中，仓琉烟忽然感受到一双冰冷的唇瓣朝她贴来，堵住了她惊恐的尖叫...
　　她混沌的意识里立刻出现了那变形萎缩的蛇身，粗糙破碎的蛇鳞，和幻觉中少年狰狞大笑的脸...仓琉烟只觉头皮发麻，一阵强烈的恶寒弥漫全身上下，胃里翻江倒海地抽搐...
　　然而那冰冷的吻却探入至深，柔软的舌尖在她口中肆意妄为地寸寸吮弄，仓琉烟惊骇地瞪大了眼睛，她终于看清了那张悬浮在她眼前的冷艳脸庞...酥白的肩，雪肤凝脂的颈，玉体若现的纱衣，深如暗夜的眼瞳。那人清冷却熟悉的声音在她耳边，徘徊不去：
　　“烟儿，烟儿...是我。”
　　“姐...姐？”仓琉烟浑身的血液都逆行了，那两个字的呢喃都变得前所未有的陌生和破碎。她状若疯狂地拥住了眼前的幻影，视线又开始渐渐模糊，但她这次是那样确信自己见到了仓雪薇。那样独一无二，冰冷而又炙热的气息...
　　她死死吻住了梦中的孪生姐姐，让自己滚烫的身子和她的玉体纠缠在一起，像是两根永世也纠缠不清的藤蔓。仓琉烟沉浸在这个可怕的情梦里无法自拔，她一边吻着，一边叱骂诅咒：“仓雪薇，我恨你！我恨透你了！”
　　可是反反复复的“恨”说到最后，她又梦见自己被姐姐压在身下，仓琉烟张开双臂迎合她的拥抱，就像小时候那样索取姐姐的宠溺，她梦见自己终于得到了，孪生姐妹的禁忌融合，她所有爱恨交织的挣扎迷恋都得到了彻底的宣泄...仓琉烟紧紧盯着她的脸，那是她最亲最爱的姐姐，那样神似的美丽容貌和曼妙身姿...她们分明就是前世约好了一起来到这世上，分明就应该是亲密不分的共同体！她兴奋地大叫，口中吐出媚惑入骨的吟唱：“姐姐，给我...给我！”
　　
　　清晨的阳光穿窗而入，仓琉烟缓缓睁开眼，她仿佛一整夜都神游太虚，刚刚坠回真实的世界。
　　帘幕低垂，红枕锦衾，还有萦绕在香阁里常年不散的胭脂味和奇花香。凝香宫一切如常，而她却有种脱胎换骨的隐隐疼痛。
　　仓琉烟惊电似的掀开被子坐起，她长发垂乱，身子一片狼藉。从亵衣到中衣全都被汗水浸透...这是她从来不曾遇到过的症状。还有那依然清晰的噩梦和春梦，梦见蛇王蛊化成人形引诱自己，然后蛇王蛊又变成了仓雪薇，梦见自己和孪生姐姐交缠整夜，圆了她多年钦慕而不得的夙愿。
　　“该死的！”她咬牙低骂，身体开始发冷颤栗，昨夜过度的出汗已经让她有了虚脱的迹象。仓琉烟伸出僵冷的右手，赫然发现她的食指竟然已经肿胀如两指宽！包扎的白色纱布几乎脱落，露出了红色发紫的可怖肤色...
　　仓琉烟什么都没有说，她起身，如往常一样在女姬的伺候下穿衣洗漱。她嘴角挂着一抹不明含义的冷笑，目光盯着地面，凝聚如一根尖针。
　　“神...神巫大人！”女姬被她的样子吓得两腿发软，她们是知道昨天仓琉烟被蛇王蛊咬伤的，然而仓琉烟一直顾忌着不宣医官，而冰焰自从带回蛇王蛊惹怒她之后就失了宠，现在也不知道仓琉烟的伤势。女姬面色灰白，颤声问道：“神巫大人，奴婢去宣医官吧！”
　　仓琉烟狠狠瞪了女姬一眼，她打量着铜镜里近乎陌生的自己，眼窝深陷，印堂发青，脸色苍白如鬼，瞳孔血丝混浊...很深的中毒迹象。
　　“我死不了！”女子冷冷扬眉，雪白的巫袍掀起阴风阵阵，她也如风一样离开了自己的宫邸。女姬偷偷注视着仓琉烟远去的背影，惊讶地发现她竟然又去了幽潭渊水牢的方向...
　　
　　云汐在鸾月宫正南门寻到了祁风聆的身影。
　　守卫森严的宫门前，那一抹策马而立的身影在一群身披金甲的士兵里格外显眼。祁风聆束发简装，晨风吹拂，她水蓝色的衣袂浸湿在朦胧的雾气里，轻轻扬起，像是永恒的剪影。清冷的空气里飘起雨丝，云汐踩着满地的宫花落红，慢慢朝祁风聆走去。
　　风铃有些惊奇地望着她，即刻下马静静地伫立在临别的宫道上。随着距离的拉近，两人都看清了雨雾迷离中彼此的模样。祁风聆只背负着自幼不离身的“冥光”佩剑和一个小小的包袱，她望着云汐淡淡微笑，眉梢一点青痣神采飞扬，清秀绝俗，几乎掩住了她眼中隐隐的迷茫与寂寞。
　　“要走了？”云汐站到了风聆身旁，回到鸾月宫之后她几乎是一路跑着一路打听着风聆的去向，深怕她也和苏弥娅一样不辞而别，着实让云汐遗憾到心痛。
　　“恩。”祁风聆点点头，将包袱挎在了肩上，“玩得开心吗？”云汐默默点头，忽然发现她的随身之物如此简单，诧异万分地问道：“御龙刀呢？你怎么没带上？”
　　风聆莞尔一笑，耸耸肩答道：“是啊，我把御龙刀交给了楚伯伯，他会替我交给太上皇，就当做是我们献上的一份礼吧。兰陵机关已破，蛇王蛊现世，诛神刀毁了，南武堂被朝廷查封...如今三刀的守护意义已失，带着那把宝刀出行，我怕又要招来什么江湖纷乱，不如就留在鸾月宫，求个世道安稳吧！”
　　她言及至此，笑容中夹杂了几缕无奈，却也释然了。云汐点了点头，听她继续说道：“当年我娘难产而死，我爹见祁默仁抱着我出来，他万念俱灰，弃了御龙刀不再反抗...所以我想爹在天之灵一定也会支持我的决定吧，宝刀在手，即使武功冠绝天下又如何？失去了心中最珍爱的东西...才是最痛的！”
　　“风聆...”云汐眼中泪水微润，如透亮的宝石，有些哽咽地问道：“她走的时候，可有留话给你？”
　　“她留了一封信，只有一句话...”祁风聆顿了顿，一颗晶莹的泪滴滑落唇角，异常苦涩，“她说，如果有一天我们再相遇，我会永远和你在一起...”
　　云汐深深吸了一口气，此时此刻，她也多想亲眼看见她们永远在一起。
　　“所以我要找到她，必须找到她！”祁风聆果断地抹去了脆弱的泪痕，纵身跃上骏马，“这是她给我的考验，也是她给自己的考验。但无论如何...无论她能不能接受我，我都不能让她一个人...不能一个人！”
　　云汐只觉自己整颗心都因情绪的起伏颤抖不止，泪水纷落如雨：“风聆，那你帮我转告苏弥娅，我...我会做到她所说的，从此以后...将她忘记。”
　　“云汐你不要再自责。”祁风聆坐在马上，在离别的最后一刻凝视着眼前明眸皓齿的女子，“你欠她的，以后由我帮你补偿。因为...我也要你幸福！”
　　“风聆！”云汐霍然抬头，祁风聆已别开脸去不再看她，只是哽咽着喃喃叹道：“还有，我本已经认楚伯伯做义父，却不能...不能留在他身边尽孝了。所以请你...一定要照顾好我们的爹爹！”
　　“楚云汐，珍重――”她的声音坚定如昨，转瞬已散入清晨的细雨，骏马一声嘶鸣，祁风聆最终策马而去。“风聆...珍重！”云汐望着那清瘦纤细的背影渐行远去，苏弥娅、祁风聆，曾经一路风雨，一路并肩的挚友和姐妹，最终还是分道扬镳，奔向了属于她们自己的未来。
　　
　　云汐仰望着天空，任凭泪水夺眶而出。雨越下越大，淋透了她的宫缎素锦衣，她把脸埋在手心低声啜泣，云汐发现自己是这样讨厌分别，无法掩饰自己的脆弱与不舍。不知哭了多久，她忽然感觉不到敲打在肌肤上的冰冷雨水，蓦然转过身，却发现仓雪薇撑着一把油纸伞为她遮住了雨水，不知何时已站在了她的身后...
　　“雪薇...”云汐颤声唤她，近在咫尺的恋人一袭冰绫丝衣，淡淡的水雾笼罩了她的雪肤玉颜。仓雪薇静静看着云汐，这人哭花了脸的模样是那样可爱，又是那样惹她心疼。
　　“云汐。”仓雪薇的指尖触上她的脸，划过细致飞扬的眉，翘挺的鼻尖，停在线条柔美的唇，“你知道相爱意味着什么吗？”
　　云汐有些愣然，一时找不到话语概括。
　　“相爱就是...身边的许多人来了又走，最后你会发现，我还是一直站在你身后。”
　　仓雪薇幽黑的眸子仿佛深邃的潭，泛着水光。她以自己的行动证明了她执迷不悔的爱情，有缘无分的人终究都会离去，只有最爱自己的那个人会一直都在，永远不会离开...
　　云汐刚刚止住的泪水又如决堤般滚落，仓雪薇笑着，一手撑着伞，一手抱住云汐的肩头。她冰凉的唇轻轻触探，慢慢滑入云汐的唇齿间采撷甜美。
　　她纤白的颈间有清冷的淡淡香气，只有云汐能够这样近距离地闻到...云汐渐渐沉醉，平复了心中的忧伤，她紧紧拥住仓雪薇用力回应着她的吻，“我也会一直陪着雪薇！”云汐在心里发誓，两人都陷落在了令人失魂的亲吻里，久久不愿停止。
　　云汐慢慢接过了仓雪薇手中的伞柄，揽她入怀，被她吻去了所有泪水的脸上又重新绽开了一抹笑意。
　　
　　“烟儿，烟儿！让我进去！开门――”
　　药师殿外，银发女子声嘶力竭的呼喊响彻昆仑的雪夜。冰焰死死地抓着殿门的缝隙，不顾一切地又冲又撞...药师殿从今日午时起突然戒严，五大护法长老之一的仓火亲率金宫护卫军而来，戎装的教徒把整座药师殿守得像铁桶一样坚固。没有人能闯进去打扰，里面的人也一直没有出来。
　　“烟儿！”冰焰的声音都暗哑泣血，五个壮硕男子一起上前，在撕扯揪打中又把她拉了回来。冰焰怒瞪着一旁驻军在此，却对一切不闻不问也不做任何解释的仓火长老，一字一句道：“让、我、进、去！”
　　仓火白眉一挑，冷冷的目光对着失宠的女奴上下打量，蔑笑道：“神巫大人有要务在身，侍寝之时未到，你干嘛急成这样？”
　　冰焰深碧色的眸子里满是怒火，她按紧了腰间的吞阳剑恨不得杀进去。她必须知道仓琉烟这次又在搞什么动作，一刻见不到心上之人，她就一刻无法放松下来！
　　教王远游在外，神巫与长老共同摄政的局面已经到达极限。教中的形势就像拉满的弓弦，随时都可能崩裂内乱。仓琉烟与仓火暗中勾结已久，最初计划利用仓火掌管下的金宫护卫军两千，和“雪狱”杀手训练营的三百精锐力量先控住山顶，待仓雪薇返教，再来个瓮中捉鳖，逼宫夺位。
　　计划却总是赶不上变化，另外四位长老也是各怀心思。在教中，神巫仓琉烟负责祭祀和医药，圣使楚云汐执掌教义。首座长老仓金执掌刑律教规，仓木管理教徒，仓水管理军需财政，仓火统领金宫护卫军，仓土负责昆仑教对外的番邦往来，柳无影在世时统领十三冰翼和新杀手的训练，杨锐统帅十万昆仑军。大家各司其职又互有牵制。
　　五位长老当年追随仓明修创立昆仑教，赐姓为“仓”。他们看着仓家姐妹长大，仓雪薇离宫后仓琉烟为拉拢长老们软硬兼施，如今仓火已是同盟，仓木和仓土保持观望。而仓金和仓水相信宿命，坚决拥护两岁抓周时就抓了西凉国遗物的仓雪薇，而对小时候抓周抓了一朵花，长大后又淫/乱宫阁的仓琉烟始终嗤之以鼻。
　　除了仓金和仓水的势力，已经返回昆仑的十二冰翼和驻扎在纳赤台的十万昆仑军，才是扳倒仓雪薇的最大障碍。
　　冰焰心里清楚，仓琉烟想篡位不过是为了报复姐姐的抛弃，仓火愿意助她，才是真正为了自己心中的野心和权欲！
　　冰焰别开视线，不愿再看到仓火那虚伪丑陋的笑容。大殿的正门依然紧闭，里面透出隐幽的光芒。仓琉烟的行为越来越怪异难测，今日午时她抱回了盛放蛇王蛊的陶瓮，进殿闭门，便再也没有出来...
　　烟儿，烟儿...你到底怎么了？！
　　银发女子站在药师殿外的茫茫雪地里，如坠冰窖，浑身剧烈颤抖...
 
作者有话要说：下章云汐和雪薇就会启程离开南疆，姬月和若离会出场最后一次~~
昆仑山顶上会有一场最后的高。潮(⊙o⊙)
最近懒惰起来了，总觉得写的很少，毕业论文的选题好苦恼啊好苦恼，我想交一本小说当毕业论文~~哈哈哈，亲们鞭策我吧





第六十一章 噩梦之夜

　　这是在哪里？！
　　伸手不见五指的黑暗禁锢得她无法呼吸，仓雪薇努力睁开眼，想要辨清自己身在何处。有诡异的光斑从脚下升起，飘浮在她的身边像是一双双晶亮而诡异的眼睛。
　　她依然无法确认自己现在在哪里，依稀觉得这是一场梦境。就像她做过的无数个在黑暗中挣扎的噩梦一样。从八岁到十六岁，与妹妹仓琉烟一起被关在黑屋子的八年已让她对一切黑暗麻木不仁。只有睡着的时候，那些令人窒息的寒冷和失去方向的恐惧感，会像一条毒蛇一样从记忆深处爬出来，噬咬她不安的灵魂...
　　她突然听见了昆仑山顶呼啸的风声，有雪花飘进了黑暗，落在她的发际。
　　我已经...回来了吗？
　　有咝咝的声音延伸过来，夹杂着一股奇异的甜香。仓雪薇屏息聆听，眼前沉沉的黑暗里开始有画面出现，只见帘幕翻卷，雪花从宫窗吹了进来，她看到了一张床...
　　床上有两个人正以坐姿纠缠难分，颤抖的喘息声宛如夜色精灵的吟唱。
　　仓雪薇慢慢走上前，看到了一个雪白妖娆的裸背。
　　月光泻在流水般圆润的曲线上，裸背女子正兴奋地婉转律动，纤细的腰肢水蛇般盘绕着胸前的另一个人，交织清响的欢愉声如一根针扎进了仓雪薇心底，前所未有的恐惧...
　　眼前的场景多么像是她和云汐...难道，她竟然在梦里看见了另一个自己，与云汐亲昵无间？！
　　仿佛感应到了身后的打扰，裸背女子停止了律动，忽然转过身来，对仓雪薇嘲讽一笑。
　　“烟儿！”仓雪薇惊惧地瞪着她，浑身炙烤浴火，袖中的赤月剑已经滑出了冰凉的尖刃。
　　然而更令人难以置信的是，那张深埋在仓琉烟胸口的脸终于挪开，梦中的云汐面色潮红地把另一个女人抱在怀里。她不惶不乱地盯着仓雪薇，目光茫然凄迷，竟是问了一句：“你是谁啊？”
　　仓雪薇呆立原地，天旋地转。
　　“哈哈哈――姐姐，她把我当成你了呢！”仓琉烟慵懒地支起身子，媚眼如丝流转，风情万种，阵阵讥嘲的笑声在仓雪薇耳边无限放大...
　　“唰――”地一声，剑气绯红的赤月剑跃出一道惊鸿，“你们...”仓雪薇疯了般狂怒而起，一剑逼向仓琉烟的胸口！血光冲天，云汐和仓琉烟相拥的诡异场景，连同这个可怕的噩梦一起被彻底斩开、突然割裂！
　　
　　仓雪薇突然睁开眼，尖叫卡在喉咙里发不出声，心跳狂乱。
　　窒息的黑暗，甜靡的香气和血色的迷雾都一一褪去。
　　厚软的棉被覆在身上，散着贵气而温暖的香味。仓雪薇大口呼吸着努力平复心跳，寻找清醒的意识。
　　“雪薇...醒了？”暗淡的光影中探出一张脸，云汐从被子里钻出来，瞳孔亮如繁星，似乎已经醒了很久。
　　“我怎么了？”仓雪薇终于从恍惚中慢慢恢复，浑身冰冷，连眼神都是寒意凛人。
　　“你好像又做噩梦了。”云汐心疼地抚去她额角满布的冷汗，虽然早已习惯仓雪薇时常因为压力过大从梦中惊醒，但今晚的状况似乎格外严重，她甚至不敢细问，“你...一直在叫烟儿。”
　　仓雪薇支起身子，似乎陷入了极深的思考。黑发如瀑散落肩头，整个人都凝成了雕塑，一动不动。
　　云汐已经许久不曾见过她这般严肃的神色，喃喃问道：“怎么了？”
　　仓雪薇不回头看她，默然半晌，突然开口道：“烟儿出事了，教里出事了...”
　　云汐哑然，一路走来她一直祈祷不要发生的事，难道雪薇能从梦里找到不祥之兆？她有些不信：“雪薇，别胡思乱想！”
　　“你别不相信，以为是我在装神弄鬼！”仓雪薇忽的转身，似乎是把梦里的恼怒混淆到了现实里，看着云汐却冷冷蹙眉道：“小的时候我就与她心相感应，那时候抱着烟儿睡在黑屋子里，我和她甚至会做同样的噩梦！她病了痛了我的身子也会隐约不舒服，后来...长大以后感觉就慢慢淡化了。但这次...我可以感觉到，她的仇恨，和她的欲望...”
　　说到最后几个字时，仓雪薇双颊涨红，眼中复杂的情愫越来越深，声音也变得细若游丝。
　　云汐的心沉了下去，她想起当初仓琉烟以爹的断臂威胁她下山时的偏执，想起那个妖媚女子一颦一笑透出的疯狂。她是如此霸道地爱上了自己的孪生姐姐，雪薇却背弃她离开昆仑，一路挥兵中原。十个月了，仓琉烟心里承受了多少怨恨，让人想起来就背脊生寒...
　　恋人眼中那一抹孤绝的冷色让云汐的心狠狠疼了一下，她为了自己千山万水奔波不歇，如果昆仑教真的因此陷入混乱，曾经不顾一切的付出，会不会变成抱撼终身的悔恨？！
　　“雪薇，对不起...”云汐的头靠在她冰冷的后背，环住她的身子，颤声道歉：“都是我不好...”
　　她感觉到仓雪薇深深吸了一口气，随即转身捧起她的脸颊，抵着彼此的额头无声叹息。月光在混血女子脸上洒落柔和的光晕，衬得她更加棱角分明，线条利落而魅惑。仓雪薇情不自禁地在她唇上啄了一下，语气终于缓和下来：“你是救亲为重，我想通以后，就没再怪过你。”
　　“你不怪我我也会恨自己，是我拖累了你，拖累了这么久！万一昆仑教那边真的...”
　　仓雪薇用指尖封住她的话，”认真地凝视真实的云汐，仿佛要把她看进心底。
　　她柔声叹息道：“云汐，我们该回去了！”
　　“好，择日就启程回去吧。”
　　“这里还疼不疼？”仓雪薇的手轻按云汐颈脉的伤痕，“能赶路吗？”
　　“能！”云汐点头如捣蒜，模样甚是可爱。仓雪薇恢复了冷醒与沉静，浅浅一笑道：“以十二冰翼的杀伐决断，应该能撑到我们回去。而且调派昆仑军的虎符我一直随身携带，烟儿就算要做什么，也是困难重重。”
　　云汐也笑了，眉眼弯成一轮新月，圈住仓雪薇的腰身躺回被中。仓雪薇倚在她的拥抱里，忽然又架起身子伏在云汐身上，把她轻轻按在身下仔仔细细端详着...
　　女教王有些茫然，为何明明已经爱得如此深切如此确定，她还是那样害怕失去云汐，一个梦都能让她心惊胆战，一个眼神，都能让她的所有骄傲自负荡然无存。
　　“你说，我和烟儿究竟长得像吗？”仓雪薇忽然问道，雪亮的黑瞳里多了一份难得的娇媚，美得令人窒息。
　　云汐粲然一笑，点了点头，又摇了摇头：“像是像的，一看就知道是亲生姐妹，但又很容易分辨。”她搂紧仓雪薇的肩，柔声安抚她心中的波澜，“我第一次见到你们的时候就能分的出来，而且身材也有区别啊，她更娇小一点...”
　　仓雪薇有些贪婪地索要她的温暖，隔着一层单薄的亵衣把云汐搂得很紧很紧...谈到两姐妹的不同之处，深有所感的云汐似乎还在说着什么，在仓雪薇听来渐渐模糊不清。疲倦袭来，她带着重新获得的安宁，蜷缩在云汐怀里再度睡去。
　　
　　“让她进来吧...”一声空灵的叹息忽然从药师殿紧闭的宫门里传出，。“烟儿！”冰焰心中狂喜，本颓坐在雪地里的身子霍然腾了起来，银发女子目光如炬，一个健步便跃至大殿门口。
　　一个小药童终于把大门从里面打开，她看着冰焰凌厉可怕的神色吓了一跳，怯懦地退到了一旁。仓火的嘴角抽了一下，脸色更加阴霾复杂。既然大殿里的主子已经发话，他自然是无理再做阻拦。
　　冰焰大步踏入，药师殿内白玉石铺成的地面倒映出了她的影子，作为教王胞妹常驻炼药的地方，药师殿的奢华程度并不亚于教王处理政务的光华殿。烛火若明若暗，点缀着几缕清冷月光，神秘诡异。
　　一个黑发及腰的纤瘦背影赫然入目，冰焰快步上前。只见炼药的鼎炉火光正耀，鼻息间弥漫着药香和血腥味，格外刺鼻，引人作呕。
　　冰焰看着她的背影发怔，仓琉烟缓缓起身，轻晃娇躯转过身来。那张精致玉颜变得苍白如雪，眼神飘忽不定，仿佛一点儿都未察觉身旁有人。晃眼一看，此刻仓琉烟一袭白绸单衣，像极了仓雪薇，甚至有脱俗仙子翩翩临世的感觉。
　　――如果她手中不曾端着一碗紫红色的怪异汤药。
　　“烟儿，你...”冰焰搓着手僵在原地，声音更加沙哑。
　　仓琉烟的嘴角勾起一个弧度，僵硬的神情立刻生动起来。目光死死盯在冰焰脸上，抬手将碗中的汤药饮下了大半...
　　“这到底是什么？”冰焰厉声问道，狠狠擒住了仓琉烟的手腕制止。
　　“呵呵，我把它给吃了！”仓琉烟窜出鬼魅般的火焰，“你不说蛇王蛊是杀人的利器，又是做炼药的药引么？你把它带回来，不就是想让我用上它么？”
　　冰焰骇然，混乱而强烈的自责感几乎让她立刻崩溃。
　　“瞧啊，”银铃般欢悦的笑声，却是那般刺耳，“我的手已经消肿了，现在身上前所未有的气血通畅。再配上几味清毒散热的方子，还有姐姐当年修习幻术用过的曼陀罗。以毒攻毒，可真是有如神药呢！”仓琉烟伸出了恢复了原状的青葱食指，摩挲冰焰的脸庞。
　　“你疯了！”冰焰大喝一声，将仓琉烟手中的药碗掀翻在地，紫红色的药汁洒了一地，她的心也随之片片撕碎，“是我不好，不知道该如何利用它就带回了昆仑。可它是个毒物，你若要拿来害人也就罢了，你竟然吃了它？！它一口毒液就能致人眼瞎，一口咬伤就肿痛难忍，你知不知道吃了它后果会有多可怕？！”
　　“我知道啊！”仓琉烟笑得面露狂态，“我会死吧...死之前，我也要毁掉她的所有！”
　　“烟儿...”冰焰心中巨浪翻腾，也跟着她快要崩溃，“你反不了的，就算如今新训练的杀手可以独挡一面，在十二冰翼面前仍是形同蝼蚁！你不要闹了，失了仓雪薇的昆仑教会毁于一旦，它可是你爹一生的基业！你这么做，和吞毒自尽有何区别？！”
　　“可我必须试一试！”仓琉烟咬牙切齿，她一把卡住冰焰的脖子，声色凄厉：“她修习幻术的时候何尝不是用的禁忌之法，四年练成绝世神功之后还落下了心脉脆弱的隐疾。我要亲手打败她、毁掉她的一切！自然要付出更加惨烈的代价...我已经把蛇王蛊烧成了碎灰制成药引，没有先例借鉴，我只有以身试毒，才能找到利用毒性的方法，达到我想要的结果...”
　　“你以为这是神农尝百草的壮举吗？”冰焰毫不留情地打断，痛心难忍，嘶声吼道：“只怕到时候不是你利用它，而是它驱使你，毒不可解只会让你生不如死！烟儿...归根究底你还是那么爱她，爱到可以为她寻死觅活，翻天覆地？”
　　“那么我呢，我陪着你，又算是什么？”
　　仓琉烟脸色煞白，再也找不到可以反驳的缝隙...
　　两人在殿中僵立了许久，冰焰闭上眼让自己陷入黑暗，泪水跌落，在漫天飞雪的季节里凝结成冰。不知又过去了多久，她感受到一双狂烈炙热的唇烙了上来...
　　又是这样，在每次伤过她之后给予霸道的安抚。仓琉烟不给她半分拒绝的机会，不容分地在她唇齿间探入搅缠，冰焰一动不动，任由那人在自己身上各处肆虐起来，她滚烫的体温却无法给冰焰熟悉的兴奋，和温暖...
　　“你心里终究没有我，吻...不过是你的补偿而已。”她心里想着，明明知道却无法挣脱。
　　她开始憎恨没有爱情的亲昵。
　　背上留有她施虐后的鞭痕，心也被这个女人伤到千疮百孔。冰焰将比她娇小许多的女子拦腰抱起，走入内阁，轻轻置放在软榻上。她麻木地看着仓琉烟自己剥去衣裳，灼热的眸子里水光迷离，带着猜不透心思的异样神情。
　　“你...好好睡吧。”冰焰出乎意料地拒绝，叹息着离去。
　　仓琉烟正在宽衣的素手悬在半空，她错愕地望着冰焰离开，脸上激起了晕红，却紧紧咬着嘴唇，没有说一句挽留。
　　
　　依然安详的雪夜里，冰焰倚在窗边，细数剩余的宁静日子。事到如今，连她都企盼着仓雪薇和楚云汐回来的那一日，一切都已结束，一切又似乎刚刚开始，一切终会有了结...
 
作者有话要说：好黑暗~~~好虐心的一章o(幡洇)o
看完要喘口气哦
《红颜若雪》是一个有些残酷的故事
以前看到有人评价说，是杀戮与激情一直交替着的(⊙_⊙) 

可能与我自己的阅读经历有关吧~~今年看了不少武侠，于是也第一次手痒尝试，这种偏于华丽的武侠风格。写的不好，就当是向前人致敬，给大家看一种不同感觉的百合文吧^_^
以后~~~不如我也加入轻松小白文大军算了，啊哈哈哈~~





第六十二章 千里同归

　　离开鸾月宫的那天，晨曦初霁，薄雾笼罩。
　　苍山郁色葱葱，从山脚到山腰，星罗棋布的宫殿群披着霞光，雕龙飞檐，富丽堂皇。绚烂的日光从琉璃金瓦的宫墙泻下，染得乾明殿外层层白玉石阶都光华迤逦，尽显皇家威仪。
　　送客的酒宴一直持续到晌午，两辆宽大华饰的马车候在殿外。黑漆车架上刻着素雅的镶金花纹，每辆马车都是四骑拉动。长途行旅的物品包袱也已经装车备齐。除此之外，太上皇姬月指派了十五位宫廷高手随行，他们将一路护送云汐和仓雪薇到敦煌城，带上了绘制精良的水文路线图和郡县分布图，引领她们走最近的路线返回西域。十五个健硕高大的男子身着布衣，扮作侍从站在马车旁，牵着两匹汗血宝马。其中一匹正是仓雪薇一路南下的御用坐骑――“西骏”。西骏打着响鼻等候主人返回，显得格外兴奋焦躁。
　　歌尽酒酣，午时之后姬月、若离、楚云汐、仓雪薇、楚少衡五人终于一起从乾明殿出来了。姬月和若离坐在高台上目送三位远客走出殿外准备启程。就在这时，云汐忽然想起了什么，她掀开锦幔登上马车，翻箱搜罗了一阵，寻到了那把御龙宝刀握在手里。云汐下车走到高台阶前，屈膝半跪在地，将御龙刀举过眉心...
　　“民女楚云汐受义妹祁风聆之托将御龙刀献给太上皇陛下。三刀本是南武堂堂中至宝，如今门派已经分崩离析，风聆不愿继承宝刀重涉江湖之事。将御龙刀献于皇室，以避武林纷乱再起，拜谢皇恩浩荡！”
　　若离走下高台扶起云汐，亲自将御龙刀接过手中，挥刀出鞘，那锋锐的青光衬着日晕，映得每个人的脸上都如神光耀动。仓雪薇和楚少衡也站在云汐身边，面露欣慰动容之色。
　　几人相视而笑，若离回首去看姬月，雍容华贵的太上皇望着这边微微颔首，姬月忽然拂袖起身，唇角漾开一丝容光绝代的微笑。
　　若离心领神会，轻笑流转地望着即将分别的远客：“这个礼物真的很重，我和月都有些受之有愧...你们启程在即，也请收下我们的一份赠礼吧！”
　　她言罢便抱着御龙刀转身而去，众人的视线顺着她的背影向上望去，只见那高台玉座之上，几位小宫女已将一把凤尾七弦琴放在了姬月身前。太上皇缓缓坐下，华袍曳地，轻拢红袖。佳人垂首低眉，纤指如拂风般按上琴弦，流光溢彩的金冠下，剪水双瞳深似清潭，柔似明月，倾国绝色的娇颜露出迷梦般的笑容，美得高华出尘，不容逼视。
　　云汐和仓雪薇蓦地一惊，没想到太上皇竟有亲自抚琴相送的心意。南疆王若离已回到了姬月身边，把御龙刀递给了一旁灿笑不止的小姬永。
　　若离变戏法似地从袖中掏出玉笛，她率先敛眉横笛，独奏的清音迅速入耳弥漫，袅袅升上天际...又仿佛在九天回旋了一个来回，连漫天云霞都染上了绯色的娇羞。
　　笛声在空旷的殿外显得有些寂寞，正如缘聚缘散，千里婵娟，诉尽悲欢离合。
　　琴音在这时忽然冲入了音韵流波，姬月从头至尾都不曾开口，袍袖拂动如赤色的云彩，她低头凝视着被自己拨动的琴弦，激荡而缠绵的仙音从指尖尽情挥洒而出...似乎是千言万语都融在了此刻的潋滟的眸光，她与恋人合奏一曲，曲中含情脉脉，相契相融更胜高山流水的佳话，一生寻觅的知己就在身旁；她为异邦的远客赠上祝福，两个月的短暂相处，师徒团圆、治愈眼伤、饮酒斗剑、泛舟碧海...
　　一曲《倾城》送红颜，不问曲终人聚散。
　　琴音与笛声缠绵交融，竟再也分不出彼此，直夺取每个听者的心魂。宛如潺潺溪流终于汇入江海，生生世世都不会分开，无论生死枯荣！
　　曲到终了，云汐已听得热泪盈眶，楚少衡愕然叹息，连一贯清冷不羁的仓雪薇都触动不已，她别开脸去不忍再看高台上风华绝代的一对眷侣，眼中薄雾迷惘。
　　“拜别太上皇南疆王，万岁万岁万万岁！”三人齐齐跪别，姬月从玉座上起身，日影中的容颜渐渐模糊，她微微抬手，以作道别。
　　三人起身，老刀客背紧了断水宝刀跃入马车，两位意气风发的年轻女子纵身跨上骏马。云汐看着仓雪薇，雪白的貂裘裹着她修长的身段，乌发绾起，肤光似雪。她将赤月剑紧握手中，剑影近乎透明，倒映出一双冷锐晶亮的瞳...
　　仓雪薇也静静注视着云汐，多么漫长遥远的旅途，上马的瞬间，昆仑飞雪、大漠荒烟、刀光剑影的过往都如一阵风吹过思绪。一路追逐，飞蛾扑火般决然不顾，投入了所有...她如愿找回了恋人，再也不用面对她离去的背影，忍受天涯相隔的绝望心痛...历经风雨只为相守，付出再多，她都绝不后悔！
　　云汐再也无法抑制心中的激动，她收紧双臂，缰绳一抖：
　　“雪薇，我们回去了！”
　　
　　望着那两抹策马远去的背影，太上皇姬月轻轻闭上了双眼。暖风吹过，云鬓微乱，绯红的面颊上仍残留着抚琴时的醉人风情。若离看着她，俊秀的眉梢溢满爱意，轻轻将佳人揽入怀中：
　　“姐姐，如今又剩我们两个人了呢！”她戏谑地笑着，指尖俏皮地撩动姬月的发丝。
　　“还有我，还有我呢！”一旁的少年按耐不住地嘟起嘴，有些吃力地拖着沉重的御龙刀，蹭到若离身边蹦蹦跳跳。
　　“恩，还有永儿，还有闭关修养的外公。”若离爱怜地抚摸姬永的脑袋，十年光阴，眼看着他从粉雕玉琢的小娃娃长成翩翩美少年。再过个三五年，个头定要赶上若离了。
　　他是她们的未来，让她们的故事有如传奇般再也完美无缺。
　　姬月倚在若离怀中，手攀上她的脖颈摩挲，阳光照得她雪腮微红，有些娇嗔地抬眸一笑：“离儿，会觉得寂寞么？”
　　星辰般的明眸泛起了一层湿漉，若离搂紧了怀中的挚爱，望着远方若隐若现的青山碧海，低喃着笑了：
　　“不会，只要有你...永远都不会再寂寞。”
　　暖风从洱海吹来，似乎要化尽苍山顶上的积雪。鸾月宫如一颗璀璨光华的明珠嵌在山间，飞花零落...
　　
　　半个月后，云雪二人出南疆地界。
　　一个月后，渡过长江天堑一路北上，重回益州沧浪阁。曾经的蜀中第一名楼在对战祁风吟后已成废墟，仓雪薇出资重建。
　　两个半月，行至秦岭渭河，适逢初春莺飞草长，冰河化雪，景致盎然。
　　三个月时过乌鞘岭，一路向西而去，直穿祁连山...
　　
　　夜色漆黑，如张牙五爪的妖魔直扑熟睡中的人儿。
　　仓琉烟恍恍惚惚地醒了过来，身体里有种说不清的异样感觉。突然头昏脑热，她睁开眼瞧见了低垂的精致床帐，视线竟然倾斜得厉害，猛然间天旋地转，全身都晕眩到失控。
　　“啊...”虚软的女子呻/吟了一声，有粘稠的热液莫名地淌到嘴角。
　　她抬手一抹，浓烈的鲜血味道。
　　“迦叶，掌灯！”她仍慵懒地躺着，仿佛一只贪睡的猫对身体的异状不以为意，柔声叫醒了睡在身侧的女姬。今夜侍寝的女姬迅速翻身下床，睡眼朦胧地掌了一盏烛火过来伺候。然而在她看清仓琉烟的脸时，美艳的女子惊得一脸煞白...
　　仓琉烟也这才看清，自己的手竟然沾满了鲜血，而鼻血还在源源不断地涌出，浑身燥热难忍。
　　“还愣着干嘛，去拿块毛巾啊！”她厉声呵斥女姬，果断地用手掐住鼻孔止血。
　　女姬手足无措地开始忙碌，仓琉烟冷冷地瞥了一眼她颤抖的背影。现在的下人真是越来越没用，不过是夜半三更突然流了鼻血而已，有什么好大惊小怪，一副见鬼似的可笑模样！
　　凝香宫很快灯火通明...
　　
　　她反反复复地收拾着自己的包袱，不过是几件粗陋的换洗衣裳，和那柄杀死了天山老怪夺来的吞阳宝剑。她打开自己床下密藏的金匣子，里面盛满了得宠时仓琉烟赏下的金铢白银，各种珠翠宝石，玲珑瑁簪。即使仅仅带着这些下山，也足够她过上好一段衣食无忧的日子。
　　冷冷的月光从窗棂透进来，屋外树枝摇曳，今夜的雪风似乎极为凛冽寒冷。已是下半夜金宫防卫最松懈的时辰，银发女子的脸色更加苍白，冷汗涔涔渗出背脊，被风吹得止不住颤栗起来。
　　冰焰呆怔了片刻，又开始重复收拾包裹，这一次的动作是前所未有的狂躁，她已然到达了濒临抉择的最后时限...走，还是不走？！
　　整个昆仑金宫都已被暴风雨前的阴霾笼罩，十二冰翼被仓火下了个莫须有的谋逆罪名逐出金宫，那十二个忠心耿耿的男子每日徘徊在宫外如同鬼魅，坚定不移地等候教王仓雪薇归来。仓琉烟自从吞服了蛇王蛊之后行为越来越怪异难测，她似乎开始利用体内积攒的毒性修行内功，她翻出了老教王留下的天问剑谱和内功秘籍，整日整夜地把自己关在药师殿里不知在做什么...
　　她的眼神越来越凌厉可怕，如同托世附体的妖魔。
　　曾经的欢爱，早已葬送在仓琉烟对亲生姐姐狂热的仇恨欲/火里。
　　冰焰再也无法忍耐了，她知道她深爱的人已经疯了，沉浸在报复的快感里，神智昏聩无药可救。等仓雪薇一回来，教中大乱一触即发...
　　而她又算什么，这里已经没有人把她当人看，她就是个失宠的女奴，甚至大摇大摆地逃出金宫，都不会有人拦截，有人在意。她做了仓琉烟那么久的心腹，曾为她谋划为她出生入死，为她陷害楚云汐...仓家姐妹一旦为了教王之位内扛起来，只要她留在金宫，就是难逃此劫，必死无疑！
　　冰焰攥紧拳头，牙齿几乎将嘴唇都咬出血来。她痛恨自己懦弱的留恋，即使走了又如何，她的心还是会留在这里，陪同仓琉烟跌进万劫不复的深渊，人，只有自己能为自己争取救赎...可现在的她，还是如此懦弱，可以为那个妖女提剑杀人，却无法拎起一个逃离的包袱！
　　就在犹豫挣扎的巅峰时刻，她的房门被人重重撞开...
　　“谁！”冰焰怒喝一声，紧绷的神经让她本能地抽剑出鞘，雪亮的剑尖直指一张浮在黑暗中的脸，来者剧烈抽泣着，熟悉的轮廓终于慢慢清晰。
　　凝香宫的女姬之一，名叫迦叶的女子脸色苍白如死，美丽精秀的五官因为恐惧而扭曲起来。
　　冰焰着实被她的样子吓了一跳，再仔细看，发现她一身素雪宫衣竟然也是血迹斑斑，格外触目。
　　“你...”冰焰愕然，忙收回宝剑盯着突访的女姬，呼啸而来的不祥预感立刻冲昏了冰焰的头脑，让她忘记了自己的逃亡计划。
　　“救救她...”女姬的抽泣转为痛哭，死死拽着冰焰的袖口，“神巫大人快死了...好多血...太可怕了！”
　　“什么？你...你说什么？！”
　　“医官已经去了，五大长老也惊动了，她要死了...她要死了！”
　　“烟儿怎么了！她怎么了！”如惊雷劈下，冰焰只觉得脑子轰地一下炸开，银发女子大吼着推开女姬朝外奔去。漫无边际的黑暗里她几乎要找不到方向，像个瞎子一样在宫阁游廊四处乱撞，心脏的狂跳几乎要超过所有负荷，在这一刻她终于明白，她无论如何也逃不了了，命中注定似的，逃不掉了...
　　
　　苗山寂静，涧关鸟鸣。
　　暖暖的日光从树影间拂下，今日天色极好，一扫南疆冬季连日的湿冷阴沉。风过无痕，唯有木叶草丛间的沙沙声在山坳里回响。女子蹲在溪边的一块大石上浣纱洗衣，她的动作极为利落，素白细腻的手浸泡在山溪里揉搓拍打，不一会儿，木桶里的衣裳便洗的差不多了。
　　她的大红色百褶裙垂在溪水边，仿佛风中曼舞的的彩蝶，明艳似火。颈间的月牙形银锁在日光中璀璨发亮，肩披挑花坎肩，纤腰紧束，发髻高挽。
　　宛如无忧无虑的苗家少女，纯朴中又带着逼人的清丽绰约，仿佛山中欢快的仙子，她哼着刚学会的歌谣，洗衣的动作愈加明快。
　　忽然，她听到了什么声音，手上的活儿陡然停住了。
　　她回首，只见山坳深处走来了一个青色纤影，那人骑在马上，影影绰绰中模样逐渐看清...
　　那人山青色的衣袂朝她飘来，似乎是一副青山流水的隽雅画卷。
　　苗装女子的手忽然松了，手上没洗完的衣物都险些被溪水冲走。她愕然起身，在惊喜中泪眼朦胧。只见青衣女子的腰带上用红绳系着那只铜质风铃，每走一步，就带动一阵清音脆响。
　　“找到你了。”青衣女子下马走来，柔声低唤。她的脸逆着日光，清秀如水的眉目间积郁了无数思念，疑梦似幻，却又是可以触碰的真实。此情此景不像是久别重逢，倒像是两人嬉戏捉迷藏，一个愿逃，一个愿找。
　　“风聆...”苏弥娅樱唇微启，喃喃唤着她的名字。日光和泪雾几乎晃得她睁不开眼，她知道风聆终究会找到她，也只有她，愿意搜尽千山万水，追上她的脚步...
　　“你一直都带着它？”苏弥娅的目光盯着她腰间的小风铃，突如其来的重逢让她的脸颊都在泪水中滚烫起来。
　　“是啊，带着它会让我心安。”祁风聆的唇角溢开令人炫目的纯纯笑意，“就像你在我身边一样，它会保佑我找到你！”
 
作者有话要说：几对壁人有虐有甜，苏祁这一对已经临近尾声，月离的客串出场也全部结束~~
现在在仓琉烟那边开虐，所以提到她的地方都有些惊悚揪心，大家要做好心理准备噢(*^__^*) 

送上配乐《半月琴》点击播放
。




第六十三章 天下无双

　　“对不起...”苏弥娅倾身上前环住风聆的腰，埋首她的怀中低声啜泣。苏弥娅自己都快忘记离开鸾月宫有多久了。风聆寻她的千辛万苦无从知晓，眼前只有一个温暖而真实的她，带来了幻想中期盼过的幸福...
　　其实苏弥娅也一直把风聆送她的雨花石带在身边，就放在上衣小袄的暗袋里不离身，冰冷的雨花石被她的体温捂热，睹物思人,思念亦在心底泛滥成灾。
　　祁风聆耐心地为她拭泪，深深地看着日思夜想的人儿，目光一刻也不曾挪开：“我找到你了，你再也不会离开我了...对么？”
　　苏弥娅含着泪笑了，一言不发地看着风聆，使劲点了点头。
　　“我都把自己弄成这样了...你还认得出我？”苏弥娅低头瞧着自己的打扮，撩起裙摆，满脸绯霞晕红。
　　风聆的两手搭在她柔软的肩头，从上到下细细打量，这身苗家打扮虽然有些繁复花哨，满身银光珠翠，却是衬得她美得非凡独秀，雪腮粉妆，楚楚动人。
　　“很不一样，但你变成什么样子我都认得出！”风聆的眼神愈加灼热，心跳加快，“真的很美，很适合你！苏弥娅，原来只有我能见到这样的你，真好...”
　　娇颜羞红难耐，苏弥娅在猝不及防间已覆上了风聆的唇。细细润泽她风霜干涩的唇瓣，她的主动每次都能让风聆窒住呼吸，甘甜...转瞬烧成了烈火。
　　
　　“大南山扶水寨。”祁风聆一字字地念着此处的地名，伸手将苏弥娅圈在臂弯里，两人相依偎着坐在溪边的大石头上，苏弥娅软软地靠在她的肩头，垂着长长的睫毛在日光里闭上双眸，静静沉思，挂着流苏璎珞的裙摆在风中摆动，如明艳诱人的花火。
　　“大约一个月前你在树林里救下了一个早产临盆的苗家妇女，还亲自帮她接生又把她送回了家。”风聆娓娓道来，笑意中满是激赏与宠溺，“那个人就是扶水寨酋长的夫人。若不是这件事让你留下了踪迹，我恐怕还在南疆密林漫无目的地找你呢！”
　　苏弥娅笑而不语，玉臂环绕，搂紧了风聆的脖子。
　　“真看不出，”风聆戏谑道，“你还有当产婆的潜质！”
　　“说的什么话！”苏弥娅一掌拍在她的肩头，嗔道：“略懂一点而已，运气好才没误了人家，是以前看医书看来的。”
　　“以前？什么时候啊？”
　　“在昆仑教的时候，那时候受制于月蚀之毒，姐妹们为了寻求解救方法从女魔头那里偷过几本医书。”苏弥娅脱口而出，风聆怔了一怔，似乎想说些什么，却又把话生生吞了回去。
　　苏弥娅也忽然沉默了一瞬，蓦地提及往事，眼神因回忆而恍惚。
　　“你...”终于还是忍不住问出了口，“现在还会想她吗？”
　　眼波里又泛起了一层朦胧，苏弥娅看向远处，笑容有些苦涩：“当然...没有完全忘记啊。”意识到自己的话会击中风聆心中的所有不安，苏弥娅偏过头，紧紧凝视着那双深情明亮的眼瞳，开口问道：“如果我还会想她，风聆...那该怎么办？”
　　祁风聆惊讶于她的直白坦率，她把梦寐以求的爱人抱得更紧，回以同样坦然的一笑：“那我就和你一起想她，楚云汐...是我们共同的朋友，共同的回忆。”
　　泪水涌动，水光离合。苏弥娅的视线顺着斑驳的树影缓缓爬上了湛蓝的天空，她不知道自己还能记得多久，那个曾在雪山寒风里挣扎的影子。那人的瞳孔倒映着天空的颜色，像一个永远无法触及的梦，苍白却精致的幻影。最后，所有的爱怨纠缠都因千山万水、永不相见的距离而割裂。苏弥娅还是会梦见那个人，梦见她的背影在弥天的大雪中湮没，带走了曾经深刻入骨的记忆...
　　云汐，云汐...现在我终于可以微笑着想起你，如果你知道现在的我，也会为我开心吗？
　　“我们就在苗寨安家吧！”苏弥娅的嘴角噙着一抹灿烂如火的笑意，指尖不知不觉地绕进了风聆的手心。
　　“恩。”风聆简洁地回答，在她嫩白如玉的额角烙下一个轻浅的吻痕，从此携手一生，从此云淡风轻。
　　
　　暮色沙洲，夕阳如血。
　　一道绯红色的剑气喷薄而出，长剑穿透残阳，直刺而落...白衣女子身形惊起，剑风撩开一线流水般的飞沙走石，吹得一旁观看者的衣衫都猎猎作响。
　　云汐和爹爹一起坐在沙漠绿洲的一根枯树干上，这棵百年古木被战火烧过，连根倒下，正垂在一洼碧潭之上，父女两人目不转睛地看着仓雪薇示范“天问”五式。云汐身披灰色大氅御寒，光着足踝坐在枯树干上，她的小腿曲线极为柔美，如莹玉精雕，掠过碧潭清水，晃晃荡荡。
　　楚少衡手中拎着随身不忘的酒壶，一边观剑一边大口灌酒，快意淋漓，畅声大笑道：“雪薇真是越来越像明修当年了，我就算右臂还在，武功如前，也不一定能克住这丫头的气势！”
　　“那是当然！”云汐的笑容比夕阳更加绚烂，胳膊肘往外拐，“我的雪薇...注定天下无双！”
　　仓雪薇眼神凛然，忽然收住剑势，朝云汐问道：“别开小差，这招看清楚了吗？”
　　云汐挠了挠头，如实作答又想着逃避：“我只顾着欣赏你了，雪薇，我撑死也只能练会四式，你饶了我好不？”
　　仓雪薇收回赤月剑朝父女俩走来，一袭华衣仍然片尘不染，如绽放在暗夜里的优昙花越来越脱俗冷艳。一路星夜兼程赶回昆仑，如今已经到了回疆境内的库姆塔格沙漠，故地重来，女教王的眼里透出了少见的迷茫：“天问的最后一式只有心法没有招式，是要以心御剑，人剑真正合一。凭强烈的信念和目标，把自己的生命都赋予这一剑...我学成四年以来，只用出过一次...”
　　“何时？”
　　“就在这里，杀了楼兰努尔丹头人和兰夏公主。”仓雪薇喃喃道，与云汐对视的目光忽然变得复杂。这一路返回触及了过往的记忆，从敦煌城一路向西到处都可见当初昆仑教挥兵中原，留下的战火痕迹。两人对往事保持缄默不提，但心里依然有着还未完全解开的阴影。似乎两个人都在自责，也都有些埋怨对方当初的行为。
　　云汐一下子沉默下来，目光变幻不定。楚少衡顿时觉出了气氛微妙，心想小两口也许有话该单独聊聊。于是立刻跳下老树干，笑着返回马车，自称酒醉。
　　云汐的脸色微微苍白，有丝丝忧伤掩不住透了出来，脚踩过沙洲的草滩，走向一望无垠的金色荒漠...
　　仓雪薇不知她在想什么，心中隐隐不快，持剑跟了上去。
　　库姆塔格沙漠的砂风突然更烈，仿佛那场惨案中的杀戮之气还在空气中弥漫，久久不愿散去。
　　云汐几乎走到了夕阳的尽头，凭着记忆判断楼兰部流民生存过的地方。混血女子缓缓跪下，膝盖没入滚烫的沉沙，她忽然捧起一手的沙，举过眉心...云汐长睫微闭，仿佛是一种祭奠，让流沙慢慢从指间淌下...
　　她口中喃喃念着什么，模糊不清，却温暖得让人心疼。
　　“你在做什么？”仓雪薇终于忍不住问道。
　　“为逝者祈祷，是我把灾难带给他们...”
　　话语立刻击中了女教王的敏感，仓雪薇怒从心起，冷冷蹙眉道：“你这是在怪我吗？回疆八部楼兰反我反的最激烈，就算不是为了找你，我迟早也要灭了它！我不杀人，人必杀我，你不会懂！”言罢，仓雪薇转身而去。
　　“雪薇！”云汐起身喝住她的名字，追着她的背影劝道，“我怎么会不懂，我知道你恨回疆人入骨，只是...希望你可以换一种方式，不要做得那么狠、那么绝。哪怕恩威并重也好，不然即使将来你成为权倾西域的女王，反抗还是会无休无止...”
　　仓雪薇顿住脚步，酥肩有些颤抖，仍是没有回头：“好，我不杀无辜便是。”
　　她的声音仍是一贯的清冷，握剑的手坚如磐石，背影孤傲，却让人恨不得把她揉进怀里，替她分担所有。
　　云汐上前，从后紧紧地搂住了她，唇贴在她的耳边，话语也柔软得如一地的流沙：“雪薇，我不要你变成女魔头，我要你成为一代英主受人爱戴，你也值得受人爱戴！”
　　仓雪薇扯了扯嘴角，笑道：“这是在哄我么？”
　　“不是...”
　　“你不是一直都叫我女魔头吗？”
　　“雪薇...我没有了。”云汐辩解到脸颊泛红，态度像是讨饶。
　　仓雪薇终于转过身来，神色不复方才的愠怒凌厉，若有深意地微微一笑：“你知道的，这世上只有一个人能阻止我。”
　　恍然大悟，心似蜜化开一样地甜。云汐轻轻勾起她的下巴，继而双手捧起残阳余晖下映红的脸庞，像是情动时的娇羞，又像是当初分离时一次次出现在梦里的场景。红颜似雪，剑试天下，生怕错失的美...
　　“有我在，你休想再作恶！”云汐的唇角扬起一个大大的弧度，目光灼热，带着可爱的邪气，“抱到床上去，让你动弹不得！”
　　情话直白得让人心颤，仓雪薇狠狠甩开云汐的拥抱，羞红了脸想逃，又被云汐不依不饶地一次次拽回怀里...最后终于在一阵推推搡搡、纠缠不清中卸去了抵抗，任由云汐吻住了她的双唇，吻化所有怅然若失的不安，让她瞬间失去了所有力气...
　　不远处，一双漆黑的眼瞳注视着拥吻的恋人许久，转瞬又没入了夕阳残照，消弭无踪。
　　
　　昆仑，凝香宫，炼狱般折磨的夜晚。
　　冰焰刚刚奔到宫门口，眼前的场景和各种交织混杂的味道就已经将她击溃，游魂似地一步步向前走，不过十几步的距离，竟像是一生那么漫长。
　　侍女端着热水来来往往，金宫里二十个医官围成一圈聚集在仓琉烟的床边，地上散落着一条又一条沾满了血的毛巾和纱布，暖阁里的胭脂香已经全被刺鼻的血腥味覆盖，冰焰的心也随着眼前的触目画面，被刺得鲜血淋淋...
　　仓琉烟平躺在床上，她低低地呻吟，口齿不清地呢喃着，似是痛到了极点。一条毛巾正堵着她流血的鼻孔，然而鼻孔一旦堵上，血又回从口中向外涌...这一番折腾让她的脸色苍白吓人，死神悄然来临，张牙五爪地盘旋、嘲笑着生命的脆弱。
　　冰焰挤开了两个医官，一下子颓然跪倒伏在仓琉烟身旁，她颤抖着伸出手想要触及那张羸弱苍白的玉颜，肩膀却被人狠狠扯住，猝不及防地被人撂倒在地。“都乱成这样了你还往里挤？！”仓火横眉倒竖地瞪着冰焰，恨不得把人掷出宫外，“出去出去，等治好了再进来！”
　　冰焰木偶般起身，冷冷地看着仓火虚伪阴骘的嘴脸。仓琉烟这般模样，竟让她连拔剑反抗的力气都没有，最终被两个戎装教徒扼住臂膀架了出去...
　　出去了也好，不用被那里越来越浓烈的血腥味呛到窒息，不用看到那人垂死般痛苦的模样却无能为力。冰焰颓坐在宫外的石阶上，许多人进进出出，来来往往。整个金宫都因这次突发事件沸腾起来，无数双眼睛在暗中窥探形势的走向。
　　纷纷扬扬的雪花零落在她银白色的发梢，天地间一片寂寞，夜风如挽歌吟唱。冷月高悬于天宇尽头，天空中那两颗被仓羽衣指为双子星的命星，竟在月华下双双黯淡无光，浓云密布。
　　疯女人的预言难道要实现了？灾星冲轨，坠落的星辰，会是烟儿的命兆？！
　　怎么会...怎么可以！那样蛇蝎般妖媚刻毒的女人，明明不是习武的料却偏要揠苗助长，吞蛊毒，习秘术，为了一场报复愿意倾尽所有...如今和仓雪薇的较量还没开始，她就甘心这样送了命？
　　冰焰惨然一笑，她倚着门柱昏昏睡去，任凭风雪中的四肢僵冷如麻，渐渐冻伤了失去了知觉，整个人都被漫天飞雪覆盖，仿佛一尊冰封雪铸的雕像，在宫门前坐了许久许久...
　　
　　“冰焰，冰焰，醒醒！”就在她以为自己会冻死在宫外时，一个沉郁的声音突然叫醒了昏聩的银发女子，冰焰睁开眼，一个年逾花甲的老者站在她身旁，方脸阔额，风霜傲骨。
　　“金长老！”冰焰拔剑撑地，膝盖痛得刺痛，艰难地站了起来，“她...”
　　仓金上下打量冰焰自我折磨的颓然模样，叹道：“进去吧，现在没事了。”
　　冰焰朝门缝里望了望，凝香宫里透出淡淡的幽光，医官们退去了大半，宫中清冷寂寥。冰焰紧皱的眉心没有舒展，“为什么会这样？怎么会流那么多血！”她没有急着冲进去，站在远处刨根问底。
　　仓金沉默了半晌，盯着那双忧虑的碧色眼瞳，问道：“她最近可有服了什么奇怪的东西？”
　　冰焰紧咬着嘴唇不答，指尖按在吞阳剑上微微战栗。仓琉烟对蛇王蛊的事一直瞒着各方，如今出了这种状况，冰焰仍是犹豫着不想开口，生怕对烟儿不利。
　　“全身血液逆行，经脉逆转，内火攻心。”仓金见冰焰的样子已经猜出了大半，他一边叙述病情一边刻薄冷嘲：“你好歹也算是她的近侍，竟然不知道她练了燃血之术？”
　　“什么？”那四个陌生的字眼让冰焰一阵怔忡。
　　“这是一种极罕见的西域秘术，血冲气海，在极短的时间里用血气运转身体本能的内息，获得常人五到十年才能积攒的内力！”
　　“什么...”冰焰脸色大变，极深的恐惧感攫住了她的心：“天...这要如何做到！”
　　仓金沉声道：“代价巨大，传说是以毒做引，破坏全身的血液循环才能达到以血动气的目的，你带回的那个石匣，莫非就是早有预谋？”
　　“不，不是这样！”冰焰厉声否认。
　　“她是为了对付教王吧！”仓金肃然冷笑，“呵，心生邪念连自己的亲生姐姐都想谋害，我看，是活该有此报！”
　　冰焰按剑的手颤抖不止，目光森冷咒怨，强压下了心头翻涌的怒意，沙哑着声音问道：“敢问长老，烟儿...可还有救？”
　　仓金瞥了她一眼，神色仍是令人心寒的充满讥嘲：“毒性已经开始作用了，要么经脉尽断成为废人，要么...成疯成魔！”
 
作者有话要说：到这章苏弥娅和祁风聆的戏全部结束，很纯爱很温馨，如果大家还想看她俩H什么的，可以跟我说，正文结了可以写番外
云汐和雪薇下章就会返回昆仑，她们其实被神秘人一路跟踪了
最后的一场决战会比较虐，但会很精彩。对剧情有想法的亲尽管提出，不然，我会按照自己的想法写到最后哦
送上配乐《天下无双》




第六十四章 雪宫妖女

　　“烟儿...不要死，求求你，不要死...”
　　冰焰不停地低声呢喃着，半跪在床边紧紧握住那双纤弱无骨的手，一点点亲吻她苍白的指尖。仓琉烟依然昏迷着，身体烫的吓人，冰冷的毛巾覆在额头，间隔不久就要重新更换。凝香宫寂静如死，曾经纸醉金迷的暖阁里只剩几个女姬战战兢兢地守在一旁。
　　折腾一宿，夜色已近黎明，凝香宫却在仓火的命令下被重兵把守禁锢，教王胞妹病危的消息被全面封锁，美其名曰是倾心保护――其实是落井下石想把烟儿关在这里等死。甚至很可能被仓火谋逆利用，成为要挟仓雪薇的筹码。
　　冰焰已经完全无暇顾及外面的事，除了眼前羸弱垂危的女子，全世界都与她无关！如果仓琉烟就此弃她而去，那她宁可就这样陪她禁锢在这里，与她一起耗尽生命的最后一刻。
　　冰凉的指尖在她手中忽然颤动，娇瘦的身子蜷缩在被子里，隐隐有翻动的趋势。冰焰顿时一动不动地盯着她，仓琉烟始终无法醒来，似乎被噩梦魇住了，秀眸紧闭，渐渐有泪水濡湿了她乌黑的睫毛，娇巧地上下扇动，昏沉中的女子忽然含糊地唤了一声：
　　“姐姐...”
　　冰焰霎时惊住，几乎握不住仓琉烟的手，她要醒转了吗！心中的惊喜持续了短短一瞬，就随着那人在病中的喃喃自语变成了爱恨交加的悲恸...
　　“姐姐，姐姐...”仿佛是一个被人遗弃的小女孩在呼唤唯一的至亲，仓琉烟断断续续地喊着，不知似梦似醒，枕边一片濡湿的泪痕。
　　那一声声的呼唤仿佛是扎在冰焰心尖的锥刺，此刻她多么嫉恨烟儿口中的姐姐，她心底最深最爱的那个姐姐，那个该死的冷酷无情的女人！仓雪薇，你怎么忍心舍下这样一个妹妹...
　　“烟儿，”冰焰低泣着凑到她的耳边，薄唇几乎含住了她的耳垂，故作平静地劝慰道，“姐姐就快回来了，好烟儿，你坚持住！再坚持一下，姐姐就快回来了！”
　　仓琉烟的呢喃越来越虚弱，最后终于沉寂下来，冰焰再也忍不住把头埋在了衾被里，闷声痛哭。
　　似乎是上天赐予的什么感应，仓琉烟突然前所未有地安静下来。她的脸色似乎也不再那么苍白，唇角勾起一抹若有似无的笑，一如既往的柔媚蛊惑:
　　“冰焰...冰焰...”
　　似是发自内心的一句叹息，昏迷的人儿竟然唤出了除了姐姐以外的另一个名字。冰焰几乎不敢相信自己的耳朵。泪水顿时在她雪色憔悴的脸上凝结，心跳狂乱激烈，原来，你心里也有我，除了仓雪薇，真的还有我！
　　冰焰抑制不住自己澎湃汹涌的情绪，疯了般再度凑到她的耳边呼唤着烟儿，顾不得她还在昏迷，冰焰狠狠俯下身吻住了那双枯萎花瓣似的苍白嘴唇，泪水顺着这个绝望而深沉的亲吻淌落，一遍又一遍地祈祷：“烟儿，醒来！你不要死，再陪陪我，醒来陪陪我！”
　　在疲倦的意识终点，冰焰都不愿放开这样一个失去回应的吻。她已经很累，累到眼皮都快睁不开了，颓坐在床边的冰焰仍然克制自己睡去，生怕睡去了再醒来，面对的会是一具冰冷的尸体...
　　烟儿，我爱你，除了爱你...我什么都没有了。
　　
　　醒来，不知是什么时辰。
　　冰焰竟是靠坐在床边睡了一夜，银发女子恍恍惚惚地揉了揉眼睛，一夜疲乏的酸痛从四肢各个关节袭来，她一时无法支起身子，手习惯性地移到腰间摸索，赫然发现吞阳剑竟然不翼而飞！
　　碧色的眼瞳陡然凝聚如针，睡眼朦胧的模糊感渐渐散去，身周的一切都在她极度不安的心绪中清晰如昨。
　　血腥味竟比昨晚更加浓烈，几具横陈的尸体惊入眼帘，曾经美艳不可方物的精选女姬都死得面目狰狞，致命伤口是一剑洞穿心脏。冰焰盯着伤口判断，女姬死的时候几乎是连尖叫都来不及就已送命，而自己昨夜睡去之后，怎么会没有听到一声异响！
　　这到底是怎么回事？！
　　暖榻上衾被凌乱，早已没有一丝一毫的余温。冰焰目瞪口呆地看着一片狼藉的四周，凝香宫的女姬竟然全都死了，自己莫名其妙地未遭毒手，仓琉烟不知所踪...
　　“烟儿，烟儿！”冰焰大声叫喊，身形已如闪电般跃起朝宫外扑去。让她震惊的是，凝香宫外的惨状更让人瞠目惊骇...戎装胄甲的教徒尸体堆叠如山，赤红色的血迹如蜿蜒的小蛇爬满了雪地，凝结成冰以后形状如同一张可怕的血色蛛网。
　　每张死者的脸上都残留着惊恐万状的表情，似是看到了什么极恐怖的东西，眼珠充血凸出，几乎要掉出眼眶！
　　昨夜有过一场屠杀...冰焰双膝颤抖几乎不能迈步，胃里阵阵揪痛的抽搐。她抬头望着天空，努力呼吸高原稀薄的空气。雪花越来越大，在金宫上空徘徊呼啸，弥天覆盖，也许很快就会把满地冤死的肢体掩埋...
　　大约晌午的时辰，天色竟然阴沉得如同从来不曾天亮。
　　随着失去支撑力的脚步，冰焰循着地上的血迹走出凝香宫。紧接着，她终于在漫天飞雪中找到了人的痕迹。金碧辉煌的光华殿前，一队队兵马围成一筑人墙，剑拔弩张，却没有人敢靠近殿前的一圈剑阵上前支援。
　　冰焰顾不得危险冲上前去，只见一道凌厉至极的剑光破空劈下，无数光芒结成了血红色花朵，在尊崇无上的教王圣殿前绽开。剑气催逼之下，满地的冰雪竟然都被激起化成了无形的暗器，朝着一束摇摇欲坠的黑影恶扑而去...
　　黑影痛呼一声，一口鲜血吐在了雪地上。
　　“姜夜！”
　　“大哥！”杀阵边缘已经躺了十几个起不了身的男子，眼睁睁看着十二冰翼的继任统领也倒下，曾经风驰西域的昆仑教顶尖杀手们，眼中满是沉重受辱的绝望...一张张清俊逼人的面孔都是满脸血污，伤重难忍，连搭把手扶起姜夜的力气都使不上。
　　出剑的女子满身沐浴着凛凛风雪，她竟然只穿了一件薄纱亵衣出来，却丝毫感受不到寒冷。那冰冷如雕的绝美侧颜，那光华绝世的一招杀式，难道是...仓雪薇回来了？！
　　女子的脸突然机械式地转了过来，她直盯着冰焰，眼中透出的盈盈冷诮也如剑光，直能穿透人的肺腑！女子手中的长剑淌着血，剑鞘上镶嵌的金色琉璃珠，在没有阳光的雪天里黯淡如死。
　　――吞阳剑！
　　“烟儿？”冰焰的呼吸窒住。
　　一剑单挑十二翼，所有试图拦住她的人都变成了她的剑下亡魂。神智恍惚的冰焰这才看清了眼前的一切，除了仓火仍有利用价值以外，四位长老都被五花大绑跪在雪地里，白发飘飘形容枯槁。杨锐已经率几千昆仑军将士入宫围剿，然而所有人见了她的样子竟然都不敢上前一步。冰焰从来不曾想过她会变成这样，竟然从病痛中忽然奇迹恢复，这副杀意凛人的样子竟比孪生姐姐仓雪薇还可怕了十倍！
　　“妖女！”姜夜捶地暴怒，却再也撑不起伤重的身体与仓琉烟再做抵抗。
　　仓琉烟又机械式地偏过头，仿佛一具没有生命的嗜杀木偶。她欣赏着趴在地上生不如死的十二冰翼，嘶声笑道：“这种痛感很有趣对吧，完好的皮肤，溃烂的经脉。从此以后你们再也不能拔剑，再也做不了她的走狗！”
　　十二翼剧烈咳嗽着，越是动怒，内伤就越痛。
　　“你们这群臭男人！”魔鬼般的女人握紧宝剑，放肆讥笑道：“这么多年像狗一样任她驱使，从南到北赴汤蹈火，还不就是觊觎我姐姐的美色？吃不到，还把她当成女神一样膜拜着供奉着，到最后，连自己怎么死的都不知道！就像柳无影...”
　　“闭嘴！”姜夜沾血的双手乱舞着，气得快要发狂。
　　“烟儿！”冰焰一个健步扑上前去，不知哪来的强大手力，一把扼住了仓琉烟持剑的手腕，作势又要夺回宝剑：“你怎么了，你到底要干什么？！”
　　剑光突然掠起如电，全力刺向冰焰胸口。冰焰眼神一凛，并紧两指夹住剑尖肩身一侧，仓琉烟反手横剑一削，吞阳剑毕竟在冰焰手中日久，精准地判断出了剑势力道，冰焰一手掐住剑尖，只觉剑气与仓琉烟体内紊乱强烈的内息融在一起，杀气异常狂烈。冰焰的心顿时沉入谷底，果然如仓金长老所说，她的身子几乎毁了，却终究利用蛇王蛊的剧毒练成了“燃血之术”，一夜之间，曾经手无缚鸡之力的女子变成了内力深厚的高手！
　　仓琉烟犹豫了一瞬，剑光反照下冰焰的脸色更加苍白透明。两人距离极近，却隔着一把长剑和无尽的风雪。仓琉烟的眼神森冷无比，最后还是慢慢不再相逼：“你，要么帮我，要么就去死！”
　　冰焰愣在原地，仓琉烟已撤剑，转身离去。
　　
　　这一年冬末，昆仑教金宫大本营发生惨烈内乱，仓琉烟与仓火长老独揽内政，四位护法长老被囚禁在光华殿，四人之下的数百教臣、仓火掌管下的金宫护卫军、雪狱杀手营全都集体倒戈拥立仓琉烟，十二冰翼武功尽废，杨锐率过万昆仑军包围金宫诛杀谋逆，雪山绝顶血流成河...
　　传言神巫仓琉烟练成邪术，形如妖魔，昆仑教内部一夕哗变，震动西域。
　　
　　眼前连绵起伏的山影越来越清晰，冷月透出峰峦，洒下冰峰万点星辉。
　　昆仑绝壁，雪峰耸立，碧云千重。
　　两匹骏马并辔飞驰而来，从刻有“纳赤台”三字的石碑前急急勒马。骏马四蹄腾空，被主人拉得长身直立，在寒风中阵阵嘶鸣，雪泥溅落。
　　十万昆仑军的驻扎点遍及昆仑山东西南北四个大营，最核心的便是位于纳赤台山口的南大营。下属急急禀报之后，守营的大将郭东莲立刻奔出帐外...
　　只见女教王跨坐在骏马上，身披金色猞猁裘，一手勒着缰绳，一手握紧了赤月宝剑。剑身微微倾斜出剑鞘，剑影澄澈，持剑的女子更是清冷桀骜，居高临下俯视着将士们一众惊愕的目光。
　　另一个女子骑在马上并肩而立，褐色发丝雪花零落，手执一把玄黑色的宝剑，闪耀着夜色般深沉的色泽。两人皆是满面风霜，却仍掩不住覆手天下的超然气度，与日月当空般的万丈光芒。
　　“恭迎教王回宫！”纳赤台大营的将士们齐齐跪下，心中澎湃万千。终究是等到了她回来的这一日，军心大振，却不敢再抬头仰视她的容颜...
　　
　　梦华宫，自困如一座死狱。
　　锦衣少年满头大汗地动作着，手中的铁榔头失控而癫狂地挥舞，一遍又一遍地定死了封锁宫门的粗木条。除了大门，所有的宫窗也被他用同样的方式钉死。一条条坚厚粗粝的木板牢牢紧挨，连一丝光线都无法透入。梦华宫灯火幽暗，自困多日的姐弟俩早已不知白天黑夜。
　　仓羽尘实在累得虚软了，拖着沉重的双腿跌坐下来。室内一个圆鼎火盆炭火正旺，十六岁的少年凑到火光旁，猛搓着伤痕累累的手心，不停地呵气咳嗽。
　　他的姐姐仓羽衣一直保持着同样的坐姿，玉腿盘绕如一尊女佛。手捧占星盘目光空洞而呆滞，美艳的红唇永远挂着一丝讥诮妖娆的笑。精神错乱的女人从早到晚，不停地重复喃喃着什么“星轨”、“宿命”、“灾难”...听得羽尘的精神更加紧张，柔弱少年浑身都在战栗发抖。
　　金宫已经一片大乱，鸡犬不宁。羽尘每天都能听到盘旋在金宫角角落落的哀嚎声。仓琉烟篡位谋反，所有忠诚于仓雪薇的教臣都被血洗，昆仑军围攻整座绝顶宫城，惨烈的肉搏战已经进入白热化。仓琉烟成疯成魔六亲不认，连孪生姐姐都不放过，羽衣和羽尘两姐弟必然难逃厄运。金宫已被叛将所控，既然逃不出去，索性就把梦华宫封死以求挡住那个妖女，挨过一日是一日。
　　羽尘看着痴傻的长姐，再也禁不住情绪崩溃，捂脸大哭起来。
　　父亲仓明修去世时他只有两岁，被母亲洛善夫人抱上了教王玉座。幼年的记忆里，母亲纵情声色，长姐娇纵跋扈，他其实是被那对双胞胎姐姐带大的。她们是庶出的女儿，据说她们的母亲是分坛坛主献给教王的美姬。然而美姬不适雪山的高寒气候常年病弱，生下两个女儿不久就撒手西去。
　　两个姐姐长大后都成了让人不寒而栗的人物，把对洛善夫人的仇恨报复到了羽衣和羽尘头上。仓雪薇夺去教王之位，逼疯了长姐，把他送去回疆做质子受尽屈辱...直到仓雪薇亲自带兵救他回来，对她的怨恨才稍稍减缓。羽尘虽是男孩，却生性懦弱依赖着仓雪薇的保护，对这个姐姐可以说是又爱又恨...
　　只听砰的一声闷响从封死的宫门外传来，打断了少年飘忽的思绪...仓羽尘脸色煞白地盯着门窗上看似坚固的木条，来了...是仓琉烟来杀赶尽杀绝了吗！
　　有OO@@的声音从外响起，仿佛一只暗夜中行走的猫，踏着轻灵而诡异的脚步。“姐姐！”仓羽尘吓得心胆俱裂，大叫一声抱起了呆滞的长姐想往后退，不料前脚一下子踢中了火盆，火盆掀翻在地的瞬间，火苗顺着帘幕蹭蹭直上，火舌喷涌，黑暗中更加绝望的炙热！
　　仓羽尘连尖叫都卡在嗓子里喊不出来，一声崩天裂地的巨响突然刺痛耳膜，整间寝宫都仿佛被人一剑劈开...宫门轰然开裂，木条崩塌，梁柱沉灰...
　　仓琉烟站在漫天尘埃中，火光下冰冷的玉颜竟然美如罗刹，单手提剑，眼神狂热而怨毒，一动不动。
 
作者有话要说：开战啦开战啦~~~因为字数差不多了所以先更到这里
烟儿的转变很大吧，没办法~~姐姐迟迟不回来，于是妹妹就发疯打滚了
可怜的羽衣和羽尘啊，正在生死未卜。。。






第六十五章 永恒之夜(上）
 
 
　　“啊！”少年大叫着抱住长姐，梦华宫火光冲天，他如一只受困的小兽到处乱撞。仓琉烟看着异母弟弟，唇角的冷笑更加凌厉吓人，手腕猛地一震，强烈的内息再度催动剑气，仓琉烟整个人都凌空跃起，又是一剑飞虹开山辟地，从头顶直压下来！
　　仓羽衣呆滞的目光忽然凝聚，竟将手中的占星盘抛了出去，一声锐响，被仓琉烟一剑劈得粉碎...
　　“哈哈哈哈！”仓羽衣歇斯底里地大笑起来，笑得美眸泪光潋滟：“三妹妹，你终于来了，终于来杀我了是么！灾星开始冲轨了呢，孪生双子，一颗命星将永远脱轨坠落，永远割裂命运的纠缠！”
　　“你诅咒我！”仓琉烟嘶声厉喝，她手中的剑不曾变招，一线凄白的剑光笔直刺出，一下刺穿了仓羽衣的胸口...
　　仓羽衣美艳的脸霎时因剧痛而扭曲，鲜血染红了大半的纯白裙裾，她没有发出一声叫喊，只是牢牢盯着仓琉烟杀意疯狂的眉眼，柔声娇笑了一句：“好妹妹，你会来陪我的！”
　　“姐姐！”仓羽尘痛呼失声，羸弱的少年再也没了懦弱，疯了般想要扑向仓琉烟。就在这时，一束白影忽然将他拽住，不由分地捂住了仓羽尘的嘴，把人使劲往外拖。
　　仓琉烟见状，长剑一撤，四溅的鲜血染得她的脸半边妖红，异常狰狞。嗜杀成魔的女子提剑去追，那可怕的剑华再度破空而降，直捣救出了仓羽尘的银发女子。冰焰手中无剑可挡，情急之下一个箭步身形腾起了数丈高，足力空旋，费尽全力一脚踢开了吞阳剑的剑锋...
　　“烟儿，你给我停手！”冰焰几乎是以身护在了仓羽尘面前，“手足相残，你让老教王在天之灵如何瞑目！”
　　“我不放过！”长发在风雪中凌乱飘舞，毒性在她的体内搅动血气翻涌，根本无法控制自己嗜杀的欲望...仓琉烟尖声大叫道，“我没有弟弟，我更没有姐姐！我一个都不放过！”
　　杀招逼来，下一刻仓琉烟与冰焰两人已经缠斗成一团黑白交错的影，只听一声短促的撕裂声，雪地滴落了点点腥红血迹，妖艳刺目。仓羽尘瞠目结舌地站在原地，吓得动都不能动弹。
　　“四公子快逃！”冰焰手臂中了剑，银发女子丝毫顾不上自己，对着仓羽尘暴喝催促：“走幽潭渊水牢，教王已经回来了，去找她！”
　　
　　天边透亮，朝霞从东边染红了万里雪峰，更显雄浑壮丽，迎来了生命中最为漫长的一天。
　　轰隆隆的马蹄声几乎踏破山道，逡巡陡崖，乱山飞雪，这是返回金宫的最后几里路程...
　　女教王和楚氏父女一起返回，三人在纳赤台大营休整了两晚开始疾驰返程，内乱的大致动向已然明了在心，仓雪薇调走了纳赤台大营的三万将士回山。严酷的军令层层传下，其余三大营也开始调兵遣将。除此之外，仓雪薇令下吐蕃逻些城分坛坛主紧急拥立卓朗将军五岁幼子为“国主”，暂时向吐蕃国内卓朗将军的残余势力示好，以防发生连锁叛乱，彻底倾覆昆仑教的统治地位。
　　山道越来越陡，兵马行速已经减缓，就在这时，一团漆黑的影子突然从山坡滚了下来，几乎跌在了乱马蹄下...云汐策马走在最前，她见状立刻勒住缰绳，烈马嘶吼不止，云汐稳住马之后纵身跳下，抽剑出鞘对后面紧跟而来的将士喝道：“保护教王！”
　　特殊时期大家对任何风吹草动都谨慎小心，仓雪薇策马赶上，云汐已将那黑影翻了个身，露出了一张血污模糊的稚嫩俊颜。
　　“尘儿？！”云汐惊得瞪大双眼，上上下下检视着少年身上的伤口，一身黑袄破碎凌乱，额头的伤痕最深，似是摔伤了好几次。
　　仓雪薇飞身下马赶到云汐身边，而仓羽尘也在经历了极为艰辛的逃亡之后，缓缓睁开了眼睛...
　　“姐姐？”似乎是不敢相信眼前的景象，仓羽尘喃喃着伸出手，触到了那张温度清冷的脸，“你，回来了？”
　　仓雪薇一把抓住那双冻伤的手，眼神雪亮凛人：“谁把你伤成这样？”
　　“是三姐！”仓羽尘激动地坐了起来，两眼泛红，咳嗽不止，“三姐疯了，她杀了好多好多人，整个金宫都是血...咳咳咳，她杀了我姐姐，她还要杀我，连冰焰都拦不住！”
　　“她当真是练成了邪术？”云汐抬眸追问。
　　“是，冰焰从中原带回了一个什么蛊，被她吃掉了！”
　　“什么！”云汐浑身剧颤，头皮都麻了起来，“原来是冰焰拿走的，她竟然把蛇王蛊...吃了？！”
　　仓雪薇倏地站了起来，她背过身去紧紧咬着自己发白的嘴唇，神色惊颤复杂，指尖都几乎要嵌到剑鞘里去...在纳赤台大营的时候就已经知晓了烟儿的所作所为，然而亲眼看见仓羽尘浑身是血地从金宫逃出来，她是真的无法想象，她的孪生妹妹为了对付她而走火入魔，沦为欲望的囚徒，万劫不复！
　　风声鹤唳，冰冷而绝望的寒意包围了她。
　　姐妹拔剑相向的画面在瞬间冲入仓雪薇的脑海，让她的呼吸都紊乱到难以自控。她闭上眼按住钝痛的额角，劲风呼啸，仓雪薇捋紧了金色的猞猁裘，积在她肩头的雪花簌簌而落。
　　随行的军医已经立刻上前来处理仓羽尘的伤势，行军彻底停滞下来。楚少衡也下马行走，雪山稀薄的空气让他一时难以适应。环视着四周的雪山绝壁，想起这是妻子一生都向往的地方，一生都不曾实现的夙愿，老刀客禁不住感慨万千。
　　“雪薇...”云汐走到她身侧，手刚刚碰到她的肩头，仓雪薇就忽然转过身，目光从她脸上轻轻拂过，指尖探入云汐的掌心十指紧扣。女教王眼中的忧虑未减，忽然对楚少衡道：“楚伯伯，可否拜托你一件事？”
　　楚少衡有些惊讶：“当然，只要我力所能及。”
　　仓雪薇瞥了一眼虚弱的幼弟，柔声恳求道：“雪薇想请楚伯伯暂为照料尘儿，带他一路向西往玉虚峰山口，我在那里有一处别苑。”
　　“啊？”云汐惊呼一声，“我怎么没听你提过。”
　　仓雪薇淡淡笑道：“其实只是一间普通的木屋而已，住着一对党项族爷孙。本是回疆国抓走的战奴，两年前的一场战乱里被我救了回来，一直忠心耿耿，也是我安在各处的暗线之一。”
　　云汐若有所思地抿嘴一笑，她知道仓雪薇天生就有种收服人心的强烈魅力，无论是感情还是政事，她总能让人无法抗拒...想到这里，回宫平叛的压力也显得微不足道了。
　　楚少衡爽快应允，待仓羽尘的伤口处理的差不多以后，抱着虚弱的少年上了马车。临走时，老刀客深深地望着独生女儿，叹息着叮嘱数次：“云儿，雪薇，这次回宫不同往日，千万小心哪！”
　　两人一起点头，云汐将手中的玄星剑握的更紧，湛蓝色的眸子里泛起湿润：“爹爹放心，事情一旦了结，我和雪薇亲自接您回来！”
　　形势危急，雪薇让她们暂寻躲避也是用心良苦。楚少衡重重点头，猛一挥鞭，马车疾驰西去。
　　“我们也该走了。”仓雪薇翻身上马，两人再度并辔挨着位列军前，女教王微微倾身贴上了云汐的唇瓣，稍稍摩挲了一阵便放开了。仓雪薇什么都没有说，眼神渐渐锋锐如出鞘的剑，她娇喝一声，西骏前蹄跃起，载着她奔远...
　　今夜，必然可以返回金宫了。
　　云汐取出了深藏袖中的冰冷小药瓶，在南疆时蛊婆给的“食蛊粉”被她捏在手心。蛊婆本说它可以用来杀死蛇王蛊，如今蛇王蛊已经与仓琉烟融为一体，药粉的用法又不知其详。“食蛊粉”并不是蛇王蛊蛊毒的解药，那么仓琉烟身上的毒性，和她所练成的燃血之术又该如何应对?若不能给她救赎，是否就只能眼睁睁看着从小相依为命长大的两姐妹，就此反目成仇，兵戎相见？这对于雪薇来说，该是何等地残忍痛心啊！
　　“是我害你千里追逐，是我害你们姐妹变成这样...”云汐眼中透出前所未有的决然，“雪薇，我不能让你有事！你若是狠不下心来，就让我替你承担所有的罪孽！”
　　她几乎将手中的药瓶捏碎，策马急追仓雪薇而去。
　　
　　漫长的一夜开始了。
　　皓月苍凉，月色如流水般在昆仑绝顶倾泻挥洒，仿佛一片银色的海洋。雪风劲吹，松涛嘶吼，天地万物都染上了血色的不详...
　　鲜血从紧闭的“天之门”渗出，风雪越来越急，似乎是融进了亡魂的怒号和刀剑相搏的惨烈声。女教王率三万昆仑军援兵入山，强行攻破天之门后才发现，为期十日的叛乱屠杀已经接近尾声...
　　尸体一直从天之门堆积到几座主殿，仓雪薇与楚云汐两人踏着满地蜿蜒的血迹向前走，层层叠叠的宫殿在眼前延伸，拥立着正中的光华殿。血腥味冲天弥漫，令人几欲作呕窒息。满地断臂残肢依稀可以分辨三种不同的装束，此次叛乱的主谋仓火长老竟然令“雪狱”的杀手倾巢而出。
　　昆仑教无论是文臣武将都是等级森严，“雪狱”是仓雪薇当初登临教王玉座时创立的杀手训练营，杀手被分为三个等级，“雪锋营”皆是二十岁以下的孤儿少年，采取大逃杀式的残酷甄选。优秀者晋升入“神杀营”受十三冰翼调遣出任务。最顶级的便是十三冰翼，位列五长老之下，赐银面银甲金箭，直接追随教王左右。
　　雪锋营和神杀营加起来不过千人，杨锐率军上山时人数过万。昆仑军将士的武功杀技远远不及两大杀手营，于是便有了同胞火并，两营几乎全军覆没，昆仑军遭受重创的战果。
　　无论如何，昆仑教遭遇了前所未有的致命打击，女教王将近五年的苦心经营几乎毁于一旦...
　　一切还未结束，一切刚刚开始...
　　教王的寝宫――西凉宫突然火光冲天，她的妹妹正在疯狂纵火，烧毁她的宫殿。
　　紧接着，仓雪薇看到了被绑在绞刑架上的十二冰翼...另一团火光突然在光华殿前燃起，如果不及时营救，这场诡异的烈焰就会吞噬十二翼残喘的生命，眼前的一切交织在一起，就宛如仓琉烟为迎接姐姐回宫而准备的盛宴。
　　神杀营的残兵正在负隅顽抗，囚车慢慢推出，曾经风光无限深受宠信的十二翼挂在绞刑架上，烂布条遮着他们遍地鳞伤的身体，每张英挺不甘的脸孔都似在炼狱中挣扎...在看到仓雪薇的那一刻，几个神智尚清醒的男子目光皆是一惊，低沉含糊地呼唤此起彼伏：
　　“教王...陛下...”
　　仓雪薇气得心神俱裂，眼前的惨烈画面震碎了她心底所有犹疑与希望，遍地的尸体，自相残杀的下属，燃烧的宫殿，她与柳无影亲手培养起来的得力臂助正挂在刑架上对她呼号！
　　烟儿，你疯了，你要把我也逼疯么？！
　　女教王眼中的冷光越积越盛，赤月剑悄然划出剑鞘，在漆黑的夜下，竟然比苍穹的冷月更加寒光耀眼！
　　“雪薇！”出乎意料的是，云汐一掌将她的宝剑顶回鞘中，人已经迅速跨上骏马，她的神色坚定地不容抗拒，“你不要动，让我去就好了。”
　　仓雪薇没有回答，蓦然发现自己在强烈的情绪变化下说不出一句话，就像当初弃教而去时一样失去了魂魄，又恨得想把天地万物都撕碎...
　　她眼睁睁看着云汐挥剑如风，直逼仓火长老踉跄奔逃的身影。副将郭东莲率兵开道，疯狂向前移动全力营救十二翼。神杀营也不甘示弱，余孽们恶扑如狼，也改变不了渐渐扭转的形势。
　　仓雪薇缓缓脱下了棉厚的猞猁裘，一袭冰绫纱衣在寒风中舞动，如洁白的羽翼。
　　女教王持剑站在月下，遥遥望见了光华殿后那一尊高耸入云的白塔，塔身上彩色的经幡鼓动，铜铃拂响，此刻她觉得自己已不是站在高处俯瞰天下，而是虔诚地瞻仰着更高的天宇。分明是站在从小长大的地方，竟然有种恍如隔世的错觉...
　　真的是离开的太久了！可如果再回到从前，我依然会选择离去。烟儿，你究竟还是不懂我...
　　过了不知多久，四周各种厮杀声消弭渐远，朦朦胧胧中她看见云汐杀死了仓火的四个护卫，仓火逃入光华殿求援。云汐也如一只飞鹤扑进了幽暗的大殿，弑杀叛逆的事她不想让仓雪薇亲自动手，不能让她的手沾染肮脏的鲜血，不能让她再多一丝一毫的痛苦。
　　白衣女子在光华殿的金字匾额前停住脚步，她知道某个人已在殿中，等了她太久...
　　暗影中，红唇如一团燃烧的烈火轻轻翕合，想要吞噬所有：
　　“烟儿，姐姐回来了！” 

作者有话要说：我是不是越来越罗嗦了(⊙o⊙) 这章内容有点拥挤，于是分上下，下章可能会比较短
全文最后一场精彩的打斗戏，喜欢的亲别错过噢
配乐 BY2的《曾经的约定》，献给咱家的双胞胎姐妹雪薇和琉烟^_^




第六十五章 永恒之夜（下）
 
 
　　一声凄厉的惨叫刺破夜空。
　　“圣...圣使大人！饶了我，看在老教王的份上，看在我二十多年为昆仑教做牛做马的份上...求您开恩，求教王开恩哪！”
　　满脸血污的长老跌坐在门槛上嘶声求饶，枯槁的手死死抓着殿门的金色雕纹，他惊恐地挣扎着，哆嗦着，作势又想往后退，却一屁股跌进了光华殿内更深的黑暗...
　　云汐的脸上透出一丝冷笑，雪白的圣使锦袍略微绽开，提剑的手腕仿佛在虚空中划开一道黑色的闪电...第一剑横削仓火的胸口，第二剑沿着他的头顶直贯而下，仓火惨叫鬼嚎，剑锋已第三次没入他的身体，人钉在了光华殿的殿门上！
　　惨死的尸体顺着门檐滑下，仓火的胸前足足被云汐用剑画了一个血色的十字叉。即使是这样的方式仍让云汐觉得不够泄愤，眼中凝起一抹幽冷的蓝光，宛如天空中最亮的一颗星辰。
　　她收回玄星剑，胸口起伏喘息，仓雪薇不知何时已经站在了身旁。她看着仓火的死状，面色不动，只是轻轻揽过云汐的肩头为她拭去了溅在脸上的血迹。“不许再把自己弄这么脏，不然我不喜欢了。”
　　云汐愣了愣，忙抡起袖口使劲擦脸，然后傻傻地看着仓雪薇发笑，露出了洁白如玉的贝齿。
　　仓雪薇的手慢慢滑入云汐袖中，两人一手紧握着彼此，一手握剑，一齐跨入了前方未知的黑暗。
　　踏入光华殿的瞬间，眼前的黑暗突然敞亮，所有的宫灯都燃起了赤色的烛火。火光不知用什么方式被拉长，像一束束舞动的火焰倒映在风幔上。“轰”的一声骤响，两人身后的宫门突然关闭。
　　云汐正欲回头，被仓雪薇一把拽住快步向前走。然而眼前所看到的一切都与记忆中的光华殿截然不同。镶满火焰纹章的风幔在她们身周狂舞，四周却没有一丝风声，静得几乎可以听见自己血液的流动！
　　仓雪薇突然恍惚，她立刻停住脚步，视野随着大殿中舞动的风幔与烛火变得急速眩晕。“烟儿！”女教王握剑的手仍是纹丝不动，“我知道你在，姐姐捉到你了，快出来吧！”
　　就像小时候两姐妹常在光华殿里玩捉迷藏，大红色的风幔吹拂，掩护娇小玲珑的身影，每次明明已经近在咫尺，却还是捉不到。
　　“雪薇...”云汐的声音有些沙哑，仓雪薇转身一看，见她的瞳孔正在急剧收缩，人也开始重心不稳...“把眼睛闭上，是幻术！”
　　云汐忙闭上双眼按住自己的太阳穴，强烈的晕眩感终于稍稍缓解，耳旁已想起了仓雪薇幽幽的冷笑：
　　“很好，连这都学会了。”
　　“烟儿，姐姐回来了看你了，出来见我！”
　　四周的空气突然炙烫如火，云汐悚然一惊，忍不住睁开眼只见仓雪薇的左掌心挥向虚空，一个淡金色的圆环从她的掌心升起，然后迅速膨胀变大...强烈的金光刺得她几乎不能睁眼，视线模糊似雾，虚实不清，整个人都像是悬浮在了一场梦里！
　　金色的雾气猝然极盛，笼罩所有。虚实开始交接...先是模糊的剪影，幻术的迷雾紧接着消散如云雨，转而变得透明融入了空气。眼前终于慢慢出现了光华殿尽头的教王玉座...
　　一个女子慵懒地靠在玉座上，她穿着仓雪薇的王袍，胸口织满华丽的金色绣案，大片的雪蔓花盛开在日月凌空的奇夜，构成了教王身份的象征，万千信徒膜拜的图腾...
　　是仓琉烟，竟以那样嚣张的姿态坐在属于雪薇的位置上！冰焰一动不动地站在她身旁，左臂缠着渗血的纱布，脸色比从前更加苍白吓人。
　　云汐浑身都紧绷如弦，迫不及待地想要拔剑！
　　“呵呵呵呵，不愧是仓雪薇，只有你能破这种幻术...”仓琉烟拍着手起身，王袍垂地，娇笑如铃：“一年零两个月，我终于等到你回来了，我的好姐姐！”
　　仓雪薇看着此刻与自己极为神似的孪生妹妹，神色更冷，目光如剑般穿过那妖媚如蛇蝎的身子。
　　见她不说话，仓琉烟又把目光挪向了一旁的云汐，眼中立刻迸出了难掩的怨毒：“还有你啊楚云汐，我亲爱的...姐夫！”
　　云汐气得脸颊涨红，一道寒光从手底透出，云汐横剑挡在了仓雪薇身前。与此同时冰焰也提剑而起准备动手。云汐这时才发现，冰焰的吞阳剑竟是握在仓琉烟的手中，而她只拿了一把极为普通的长剑。
　　“烟儿。”仓雪薇唤着孪生妹妹，眼神冰寒彻骨，“胡闹也要有个限度，现在收手，姐姐就给你一条生路！”
　　她说的狠绝，仓琉烟的脸色却是丝毫都不改变，她轻轻展开袍袖，精致玉颜尽显妖娆媚态，仿佛想将天地万物都诱惑其中：“姐姐你看，我穿你的衣服，还是太大呢！”
　　仓雪薇眸光敛成一线，按剑喝道：“你究竟要怎样才能醒悟过来！”
　　“我要她死！”仓琉烟指着云汐放肆狂笑，直笑到娇躯乱颤，泪如泉涌：“在我和楚云汐之间做一个选择！你若心里还当我是你妹妹，就亲手杀了她！你若是选择这个妖孽，二十二年姐妹情分到今天恩断义绝！我...绝不还你教王之位！”
　　“贱人！”云汐咬牙切齿，毫不留情地开口怒骂：“你凭什么命令雪薇，凭什么逼她选择，有种你就来...亲自杀了我！”
　　
　　言罢，混血女子身形一动掠上了玉座前的台阶，玄星剑黑色的剑光连绵而下，迅猛如雷，毫不留情地直逼仓琉烟胸口。仓琉烟秀眉一蹙正欲拔剑，只闻“叮”的一声裂响，云汐持剑下击，冰焰手腕猛抬，生生挡住了那一剑的狂烈突袭...
　　云汐顿住了一瞬，与冰焰对视的目光如同电光火石一样狠厉，肃然的杀气从眼底闪过，云汐催逼内力，收招迂回再补一剑，手中的玄星剑宛如流星散落般剑光乱转...“啊！”冰焰暴喝了一声，不屈不挠地再次全力挡下，她手中的长剑几乎斩断，脚下的玉石地面竟然都颤抖开裂！
　　“找死！”仓琉烟嘶吼道，眼见冰焰为了护她已经被云汐逼入绝境，身着王袍的女子脸色立刻狰狞如妖魔，手中的吞阳剑绽开夺目的金光，整个人都从玉座上飞下，剑气撕开了一切，席卷而下，云汐眼前霎时一黑，只觉死亡如风般逼近了自己，天昏地暗...
　　然而，一道更为凄艳的红光突然刺开了黑暗...
　　仓琉烟大惊，血红色的眸子里溢出了更深的怒意和绝望，就在几乎一剑毙命楚云汐的霎那，她疯狂不羁的杀招竟然被姐姐成功格开，吞阳剑的剑尖正刺在赤月剑的锋刃上，通透莹玉的“赤月”已随着主人的杀气变成了通体绯红，红得可以滴出血来。
　　仓雪薇抬眸看着妹妹，绝美如雕琢的脸上没有一丝表情变化，冰冷冷的犹如失去了生命：“烟儿，我选楚云汐！”
　　那一句话落，仓琉烟仅有的理智被彻底摧毁，毁成了千片万片在大殿里飞舞，嘲笑她的愚蠢与自作多情！
　　体内的嗜杀毒性在瞬间喷发...
　　她的剑开始失去目标地横、削、穿、刺，妖冶的剑华携着狂风怒涛般的内力向孪生姐姐扑去，铺天盖地的剑气吹得光华殿的风幔再度撩起，如赤色的云朵在漫天飘荡。
　　风起云涌，仓琉烟的剑光渐渐织成了一张巨大的网状光幕，步步杀机，竟然找不到任何缝隙与破绽。仓雪薇开始疲于防守，她从来都不曾这样被人凶狠逼退，连一丝反击的余地都没有！
　　四人的对决开始进入巅峰。
　　“雪薇！”她听见云汐的叫喊，恋人的手在这时紧紧握住了她，玄星与赤月开始双剑合璧，只见长空血乱如雨，“天问”剑法的第四式“莲上冥火”在两人合力下发挥到了极致...双剑直刺穿了冰焰的肩膀，只听银发女子一声惨厉的痛呼，双剑凌空甩下了一道烈火似的红光剑影，教王玉座被一剑劈烂...
　　一口鲜血呕在了地上，冰焰捂着流血不止的肩膀，伏地喘息起不来了。
　　而仓琉烟竟然纹丝不动地站着，那一剑堪称双绝，如地狱之火烧到人间焚毁所有，而仓琉烟竟然毫发无损！
　　云汐和仓雪薇骇然变色。
　　“姐姐看到了吧，如今的我...可以和你势均力敌，再也不会输给你了！”她眼中媚光流动，灼灼地盯着惊骇失神的姐姐。
　　我将生命都献祭给了“魔鬼”，只为得到你一句赞赏...
　　她又看了看倒在血泊里的冰焰，眸光停在云汐满脸汗水的脸上，声音立刻凄厉沙哑：
　　“你伤了我的人，我也只好得罪姐夫了！”
　　掌风袭来，云汐还沉浸在方才那一剑失手中回不过神，只觉一股极为悍烈的内力朝她的胸口逼来，她分明不曾看到仓琉烟出掌碰到自己，那股掌风掀起的骇浪已带着她的双脚脱离了地面！
　　云汐的身体宛如一朵迷失在狂风中的飞花，在半空折去了所有的灿烂...云汐被一招无形的杀掌瞬时拍出了几丈，径直跌下了玉座前的台阶。胸口仿佛有锥刺搅动，云汐怔怔跪着，一口血吐在了玄星剑的寒刃上。
　　“云汐！”她听见了仓雪薇心痛欲死的呼喊。
　　云汐无力的双手挣扎着支撑自己，费力脱去了沾血的圣使白袍，从里衣掏出了被震碎的钝金护甲。
　　金色的碎片抖落一地，还带着许多割破了肌肤的血。云汐的意识开始模糊，唇角挂着鄙薄的冷笑。她和雪薇也是有备而来，今日她撑到最后一口气，也要诛灭仓琉烟这个变态的妖女！
　　她想着，忽然一头栽倒在地，昏了过去...
　　
　　醒来时不知过了多久，云汐趴在地上，模模糊糊地看见了满天绯色的花瓣在飘零。
　　冰焰也匍匐在地上半死不活，然而她却不停地爬动着，想要抓住仓琉烟凌乱破碎的衣角...
　　云汐的视线陡然清晰了起来，她惊愕地发现飘零在幻觉中的根本不是花瓣，而是四处飞溅的血滴！
　　姐妹两人的生死对决，仿佛是世间最惨烈的疯狂，最凄美的一曲绝唱！金色与红色的剑芒笼罩着她们的身影，谁都无法挣脱，用尽了一切杀招都无法战胜彼此。
　　同样的“天问”剑法，同样的华丽剑势，清绝无双。
　　“问天何悲，问地何泣？风月无情，花有意――”
　　“冰封十字，红颜乱――”
　　“月落乌啼，云雨散！”
　　仓雪薇一剑直封仓琉烟的八处要穴，血污弥漫的脸上凝结着冰冷刺骨的笑，她仿佛再也没有了生命，在知道烟儿篡位的那一刻就痛得失去了所有，失去了过往的相依为命，失去了对这个妹妹所有的爱...
　　仓琉烟亦是披头散发，在剑风中凌空乱舞，遮挡住了那双透满恨意的双眸：
　　“姐姐不要烟儿，姐姐会后悔的！”被毒血驱动的内息再度从气海爆发开来，她一剑卷起了身周吹荡的风幔，剑光借着掩护飞出，仓雪薇转身惊避，脖子上仍留下了一道红色的伤痕...
　　女教王没有丝毫痛感，她提剑冷笑，两姐妹都已杀到了成疯成魔的地步，两人都在不断受伤，血雨溅落，衣袂碎乱。
　　
　　“烟儿，烟儿...停手！”冰焰的手伸向虚空，似乎是想用仅有不多的力气去阻止什么。为什么...这一切究竟是为了什么！你分明是那样爱着她，为什么非要置对方于死地！难道爱一个爱到极致，就是毁了她么？！
　　二十二年孪生亲密，生死相依，到最后却换了一夕同归于尽？！
　　剑气暴散，仿佛整个光华殿都在绝望中嘶吼。
　　泪水模糊了所有，云汐疯了一样搜寻着衣袍内藏着的“食蛊粉”，胡乱地洒在了玄星剑上。“我要杀了你，仓琉烟，我要杀了你！”半瓶的药粉洒在了剑上，刺鼻的怪味立刻散入空气。就在云汐想要撑剑起身时，手中的剑突然被人踢飞，重伤的冰焰竟然如一座山倾轧过来，两手死死卡住了云汐的脖子摇晃着，厉声吼道：
　　“不许动她，我不许你动她！”
　　“放开...我...”几乎被她掐到窒息，就在此时，云汐眼角的余光瞥到了仓雪薇的身影，白衣女子为避开妹妹的突袭脚尖踩着对方的剑身腾起，赤月剑膨胀的红色剑芒已经到达了极致，女教王挥剑举过头顶，从上而下，撕裂天地...
　　雪薇，我不能让你死，即使对不起你...我也不能看着你死！
　　“你会知道怎么用它，割断命运的羁绊，拯救自己的命运...”蛊婆当初的话冲入脑海的瞬间，云汐用尽所有力气抛出了手中的小药瓶...
　　仓雪薇忽然发现有异物精准地飞入了她的出剑轨迹，然而收剑已经来不及，药瓶被长剑狠狠劈中，瞬间化为了无数碎片。剑气开始扩散，带动了药粉的颗粒如绽放在暗夜的精灵，立刻附着在了仓琉烟流血的伤口上！
　　“啊！”仓琉烟惨叫一声，用力掩住伤口，她拼命喘息着，致命的药性已经在她的浑身血液里游走，筋脉开始剧烈收缩，可怕的痛感从骨髓深处反噬上来...
　　“姐姐！”她在绝望中痛呼了一声，突然抓住了仓雪薇的手腕，整个人都倾身上前，撞上了仓雪薇手中的赤月剑！
　　“烟儿！”仓雪薇只觉手腕被妹妹以极大地手力死死扼住，就这样眼睁睁看着自己的剑贯入了她的身体，世界突然安静了，只有血滴在地面的声音，顺着赤月剑不断往下淌，很快染红了仓琉烟□的衣摆... 

作者有话要说：这章~~~写武打的时候很HIGH，到最后我自己都虐到了，很痛苦，心情很糟糕。但我不得不这么写下去...关于仓琉烟的生死，两种结果在我心里都有备案，我挣扎了很久，很快大家就会看到结果。

预告一下接下来的进程吧，暂定66章 生死一线
 大结局之归宿
 大结局之永爱
所以还有三章的样子就会结文了，谢谢大家的一路陪伴，我们终于要抵达终点了！没冒过泡的亲，抓紧时间留个爪哦~~~
配乐来自仙剑1电视剧




第六十六章 生死未卜
 
 
　　月色如霜雪，投进了空旷死寂的大殿，却碎成了一地的嫣红...
　　空气中还残留着灼热的剑气，所有的赤焰风幔都被剑风催击打落，铺散满地。整座光华殿都笼罩在一片华美而悲壮的红光之中。
　　冰焰放开了死掐云汐脖子的手，目瞪口呆地跌坐在地。她的肩伤还在流血，表情似哭似笑，如同木偶。
　　云汐剧烈地咳嗽着，转过头望着那对姐妹，胸口的起伏更加紊乱。她的手抓着冰凉的地面胡乱摸索，一滴泪顺着眼角滑落...
　　仓琉烟缓缓抬眸，失血苍白的脸庞如易碎的细瓷，眼中泪光盈涌，溢出的却是一丝释怀的解脱：“姐姐，我输了，我最终还是输了啊...”
　　“放手！烟儿你放手！”仓雪薇痛哭出声，用尽全力想要拔出刺入妹妹身体的长剑...
　　仓琉烟却忽然笑了，那个笑容映着满脸的汗迹与泪痕，竟是美得动人心魄：“姐姐不要哭啊，是我自己...一心想死在姐姐手里，烟儿真的好痛，死了...就不会再痛了！”
　　“你不会死的，我的烟儿不会死的！”仓雪薇朝她厉声吼道，泪水模糊了满世界令她心悸的血红，“起来，让我把剑拔/出来，拔/出来就会好的，姐姐有办法...”
　　仓琉烟惨然一笑，摇了摇头：“来不及了姐姐，你知道么，它在我身体里，不是我吃了它，而是它一点点吞噬了真正的我！它让我不停地流血，不停地想要杀人，姐姐...烟儿不是故意的,原谅我好吗？”
　　“我知道，姐姐知道的！”女教王已是泣不成声，心痛到浑身都开始颤栗，“我不怪你，只要你能好起来，烟儿想要什么姐姐都给你！不要这样了...不要这样伤你自己！”
　　“不，姐姐心里早就没有我了，只有楚云汐！姐姐早就不要烟儿了...早就不要了...”
　　“我没有！”仓雪薇哭着，厉声否认，“我怎么会不要烟儿，你是我唯一的妹妹啊！你以前说过的，我们出生就在一起了不是么，我们一辈子都不会分开啊！我爱云汐，我也爱烟儿！一个是我的爱人，一个是我的亲人，你为什么非要逼我选择！”
　　仓琉烟黯淡迷离的眸子闪了闪，急剧的失血让她的视线越来越模糊，冷汗濡湿了她乌黑的额发，仓琉烟伸出手，想要抚摸姐姐近在咫尺的脸：
　　“我...真的也很重要吗？姐姐也...爱我吗？”
　　“当然，你很重要，你从来都很重要！”仓雪薇彻底抛下了手中的剑，双膝跪地抱住了妹妹的柔软的身子。她忘记姐妹间究竟有多久不曾这样拥抱了，而这熟悉的温暖，正在随着自己那一剑的致命伤逐渐冰冷。
　　仓琉烟已经很难说出一句话，只是静静地看着仓雪薇，眼皮沉重起来，让她想要立刻躺在姐姐怀里睡去...
　　“烟儿？不要死，睁开眼睛好不好，烟儿！不要死，姐姐求你...”仓雪薇哭到声音沙哑，使劲摇着妹妹的肩膀，她觉得自己的灵魂都在从这个身体里抽离，如果死神要带走烟儿，那就是生生剥去了她的另一半生命...
　　仿佛是听到了姐姐的呼唤，仓琉烟忽然又睁开眼，空洞的眸子漾起了层层泪雾，倚在姐姐胸口听着她狂乱的心跳，柔声叹息：“我想回到小时候，爹爹死了，姐姐一直抱着我坐在大殿里，可是爹爹再也不会回来了...然后大娘把我们关到黑屋子里，姐姐还是一直抱着我...我真的忘不了那时候...”
　　“烟儿别说了，你不能再说话了。”
　　她苍白如雪的唇瓣溢出苦笑：“也许我这样的人，还是死了的好！”“你不能死，你不能！烟儿，姐姐回来了，姐姐刚回来你怎么舍得走！”仓雪薇抱着她轻盈纤瘦的身子，紧紧贴入自己怀里，泪水止不住地往下淌，滴在了妹妹的脸上与她的泪融在一起。
　　“对不起姐姐...”她艰难地挤出几个字。
　　“对不起什么？”仓雪薇一惊。
　　“烟儿没有好好看家，弄成这样...鸡飞狗跳的...”
　　仓雪薇愣了一下，所有的话语都哽在了心头不知如何表达，她流着泪，唇角慢慢弯起一个弧度，仿佛是被妹妹的话逗得破涕为笑。
　　仓琉烟吸了一口气，深深地看着孪生姐姐。她凌乱的长发垂到自己胸口，白衣浴血，满身伤痕。然而即使是这样一个狼狈的她，仍掩不住那份让仓琉烟痴迷的凄艳绝美，她想要记住姐姐的这一抹笑容，褪去了所有冰冷与隔阂，像是雪后初霁的阳光一样触手可及，饱含了对她的爱意...
　　“不要再离开烟儿了好不好？烟儿知错了...姐姐不要...丢下烟儿了...”
　　“好，好！”仓雪薇满口答应，她颤抖着吻住了妹妹的额头。
　　“我错了，姐姐，我还是做不到啊...”仓琉烟虚弱的喃喃越来越轻柔，轻的像是随风即逝的飞羽，再也抓不住！她用尽了力气手臂攀上了仓雪薇的肩头，勾住了她的后颈...
　　“烟儿！”排山倒海的恐惧攫住了仓雪薇的心。
　　仓琉烟倾身靠了过来，眼波迷离似雾，带着一丝灼热的魅惑，带着最后的绝望与眷恋，轻轻贴上了仓雪薇的唇...
　　“我爱你...”
　　那三个字含糊不清，若有似无地穿透了仓雪薇的灵魂。她觉得自己分明听到了，听到了她的妹妹在她耳边留下了最后一句绝唱！手臂猝然跌落，伤重的女子慢慢滑下了姐姐的怀抱。她躺下了，那一滩刺目的血迹成了向她张开怀抱的温床；她睡着了，像是一株血色的曼珠沙华，开得那样妖冶绚烂！
　　天旋地转中，仓雪薇感到自己好像是站了起来，她听见有人重重捶打着宫门，紧接着，金色铠甲的将士一窝蜂地涌了进来...她的副将郭东莲扑跪在地说着她听不清的话，伤重的主将杨锐也出现了，络腮胡子上沾满了鲜血。
　　光华殿的一切让所有人震撼。
　　冰焰疯了一样冲上来抱住了仓琉烟的身体，哭得撕心裂肺，摇晃着那个刚才还挥剑如神魔的女子，天地之间，似乎已经无人能将她唤醒...
　　仓雪薇看见云汐踉跄着走到自己面前，她的嘴角还在渗血，湛蓝色的眸子变得通红，透着深深的悲戚。她伸出手去扶仓雪薇，而仓雪薇只看到了一片黑暗...黑暗涌向她，她被湮没，被放逐，再也不能呼吸了！女教王的身子晃了两下，失去重心地栽倒在云汐怀里。
　　第一次，她希望自己只是做了个漫长的噩梦，梦见亲生妹妹死在了自己剑下，也许醒来的时候，烟儿还是好端端地站在身旁，笑盈盈地唤她“姐姐”。
　　
　　一个月后。
　　春寒料峭，纷纷扬扬的雪花落满人间，被西风卷着吹入了玉虚峰下的一处山谷。谷底两侧都是壁立陡峭的雪崖，冰峰晶莹璀璨，反照着微弱的日光，近乎透明的光芒不容逼视，宛如俯瞰众生的神祗。
　　雪花又径直飘落在一间小木屋的房顶。
　　精工厚实的木板搭建成了一座小角楼，屋前围着一圈的矮矮的竹篱笆，大片的高寒植物、奇花神草攀附在篱笆上，即使被厚厚的积雪覆压着，仍掩不住那茂盛生长的势头，芳香绝伦，随风婆娑的惬意。
　　有炊烟扶摇直上，木屋伫立在这雪崖山谷中，仿佛浑然天成，一点儿都不觉得突兀。
　　突兀的是，木屋前不大的前院里跪满了黑压压的人头，十几匹烈马冻得猛蹬前蹄，低吼嘶叫，打破了山谷中的一隅偏安，与世隔绝的宁静美好。
　　一个身披黑羽鹤氅的女子负剑立在雪中，神色凛冽，雪花落在她翘挺的鼻梁上，立刻被她滚烫的怒意消融了。
　　其中一个扑跪在地的老者向前挪了挪，深深叩首，声音哽咽：“圣使大人，求您让我们见见教王陛下吧！教中百废待兴，不能没有教王主持大局了啊！”
　　“滚！”云汐冷睨了仓木长老一眼，护“妻”心切，“雪薇不在你们是不是就只能等死啊！统统滚出去，别再让我说第二遍！”
　　“圣使大人――”
　　“谁敢靠过来...”她手中的玄星剑突然出鞘，在空中掠开一道流星弧线，雪花乱撞，“我说了无数次，教王需要在此调养，谁敢再来打扰，我就砍谁的脑袋去祭天！”云汐持剑踏过满地积雪，四位长老和几位教臣神色大骇，只好退缩了几步。
　　“吱呀――”一声，木屋的门在这时忽然打开。只见一个纤瘦修长的身影倚着门扉，双手拥着暖炉，白貂大裘紧紧裹着她的身子。门外的风雪立刻扑上了她的脸颊和垂散的长发，黑瞳清冷，雪肤冰颜，她无声伫立在屋檐下，仿佛是一个玲珑绝美的雪人。
　　“你...快回去呀！”云汐收了剑就往仓雪薇奔去，神色又急又恼，温柔得和方才判若两人。
　　仓雪薇不答话，幽冷的眸子掠过一丝淡嘲，忽然卸下了腰系的教王玉牌，素手一抛扔到了长老们的面前：“以后不必再来请示我，凡事...自己看着办！”
　　四长老面色灰白，谁也不敢捡起那块玉牌。一旦接过就意味着大权旁落，女教王这是在逼他们知难而退么？
　　仓雪薇蹙眉冷笑，一转身又把门重重关上。长老们对着空气拜了三拜，无可奈何地准备悻悻而去。云汐在这时忽然将人叫住，低声问了一句：“还有一事！她们...找到了吗？”
　　仓金长老神色凝重地摇了摇头，跨上马鞍不想说话。云汐垂下头思忖了片刻，转而再度开口，郑重地下了一句承诺：“若是教中无人反对，我三日后动身回宫，替她处理一切事物！”
　　仓金眉宇稍缓，抱拳回礼道：“静候圣使回宫，老臣告辞了！”
　　马蹄声渐行渐远，终于只剩下云汐一个人站在雪地里，天地间一片寂寥冷清。她弯下腰拾起了仓雪薇的玉牌，握在手中，深深叹息...
　　
　　一个月前光华殿的生死对决还历历在目，当仓琉烟奄奄一息地倒在血泊里时，仓雪薇当场情绪崩溃晕倒在了云汐怀里。殿内一片大乱，而同样情绪失控的冰焰竟一把横抱起仓琉烟的身子，往另一个殿门冲了出去。众人大骇，大部分人围着云汐和仓雪薇，小部分人立刻追出去抓冰焰...
　　金宫刚经历叛乱防守松懈，据说冰焰抱着生死不明的仓琉烟夺马一路狂奔，口中大喊着“烟儿我带你走！”就消失在了茫茫雪夜。事后仓雪薇足足昏迷三日不醒，云汐拖着病体部署全面搜寻冰焰和仓琉烟的下落，活要见人，死也要见尸。历经半个月搜寻无果，那两人像是凭空消失在了这个世界上，生死未卜，渺无音讯。
　　之后，云汐带着神智恍惚的仓雪薇离开金宫，到玉虚峰山谷的木屋与爹爹和仓羽尘会合。木屋的主人是年逾六旬的兰伯和他十六岁的孙女兰璎，四人一齐照料云汐和雪薇直到慢慢康复，倍感贴心。
　　云汐推门而入，屋内温煦如春，床边炭火正旺。房间虽小却也家具齐全，简单质朴中透着让人舒心的安定感。卧房里一直弥漫着宁心安神的藿香，有焦躁的脚步迎了过来...
　　俊颜苍白，少年端着丰盛的饭菜垂头丧气地出来了。仓羽尘一见云汐，眉头皱的更深：“汐姐姐，姐姐她又不吃饭了！”
　　云汐摆了摆手：“放着就好了，尘儿你先回去歇着吧。”
　　仓羽尘点了点头，放下餐盘又看了看姐姐冰冷的侧颜，叹着气出去了。
　　云汐默默坐在了仓雪薇身边，只见她脱去了棉厚的貂裘，只穿了一袭单薄的烟罗纱衣坐在床上。她屈着腿，两手轻轻环住了自己的双膝，神色漠然地望着窗外，雪花纷扬，空气冷凝。
　　那样戒备而又脆弱的姿势，以往，她的眼神总是牢牢地盯着云汐不愿挪开。现在的她，却仿佛封闭了自己的世界不想让任何人靠近。仓雪薇仰着头，雪色的颈项上一道淡红色的伤痕还未完全褪去。她清冷而苍白的轮廓，像是一幕恍惚的虚影，再也难以捉摸。　 

作者有话要说：虐到了吧...我坚信两姐妹的对话加上这首歌是有催泪效果的，因为我写的时候都写哭了T.T
向亲们保证这是最后一章的虐！我没说烟儿死了，我只说睡着了失踪了，对吧对吧？（被PIA飞）

下章就会知道烟儿在哪里了~~~而且云汐会吃醋，会吃很大份的醋，以弥补雪薇为她吃得那么多醋~~哈哈《答应不爱你》





第六十七章 冰下佳人
 
 
　　“雪薇...”云汐声音哽塞，唤了一声。
　　仓雪薇缓缓偏移目光，终于直视那双泛着湿润的蓝眸。女教王的眼神依然深似寒潭，冰冰冷冷，隔着难以逾越的距离。
　　云汐无法压抑心头的难过,这一个月来她一直是这样冷淡。养伤的日子里仓雪薇每天都睡六七个时辰，醒来后也常常精神恍惚，喃喃自语，说的也全都是关于仓琉烟：
　　“为什么今年冬天这么漫长，烟儿会冻着的，她比我怕冷多了...”
　　“烟儿小时候真的很乖，也很调皮。六岁那年爹爹叫我们分别去天风阁背诗三百，烟儿背不出，哭着闹着要我冒充她去背了两次，爹爹竟然没有看出来...”
　　她反反复复地说着姐妹俩曾经的回忆，那些从来不被云汐了解，永远无法插手的过去...云汐觉得自己的头都要炸了，仓琉烟不在了，却又像是无所不在地占满了仓雪薇的心扉。她成功了，用最决绝的方式终于霸占了姐姐的所有思绪，把原本属于云汐的部分也挤到了九霄云外！
　　云汐这才发现自己被仓琉烟狠狠将了一军，却还要满心愧疚地去搜寻那个女人的生死。因为当她一次次面对仓雪薇倔强淡漠的眼神时，她的心都在揪扯和自责中害怕失去，从来不曾这样患得患失，害怕雪薇从此怨恨她、弃她而去...
　　可如果那日不用上“食蛊粉”的药力，就无法挽回姐妹同归于尽的命运...
　　“你...”仓雪薇看着云汐变幻莫测的表情，那人灼灼的注视像是一道无法抗拒的光芒，炫目得让她一瞬间屏住呼吸，固守的冷漠与疏离，似乎在一瞬间颤动了...仓雪薇想要说些什么，她的呼吸已经被人突如其来地死死堵上...
　　这一个吻来得如同强势而汹涌的侵袭，云汐撬开佳人柔软的唇瓣毫不容情地探满、交缠，她寻觅着那清冷的幽香，手也不由份地撩开她的薄衣，顺着莹白滑腻的肌肤逗弄开来。云汐把大病初愈的人儿狠狠揉在了怀里，紧紧熨帖，让自己滚烫的体温一寸寸燃化她的冰冷，抚平她的伤痕...
　　“啊...”仓雪薇的低喃很轻，轻的让云汐放缓了动作，怜惜无比。她的吻绵密得没有一丝缝隙，指尖的爱抚掠过她身体各处娇羞的敏感...仓雪薇一动不动地承受，眸中的清冷变为凄迷，这次的情动来得极为缓慢，但云汐坚持着不肯放弃。仓雪薇不忍推开她，本能的愉悦感慢慢袭来，恋人熟悉的气息拂在颈间，让她愈发恍惚，难抑沉醉...
　　“雪薇！”云汐不停地吻她，不停地念叨：“振作起来好不好，如果你一辈子都这样下去，我就用一辈子的时间治好你！”
　　仓雪薇睁开眼，云汐的泪水滴在了她的唇边，有些咸涩，却又有点甜。
　　“还有...”云汐说着，指尖已揉捏着她湿漉的花心贯穿而入，心中醋意翻涌，“如果她还活着，我翻遍昆仑，寻遍西域，也会替你把妹妹找回来！”
　　仓雪薇怔住了，看着混血儿精致绝伦的五官占满视线。软玉似的肌肤，秀气如山黛的眉尖，一双泛红的眸子里藏了太多心绪，又是苦涩又是激动，灼烫得让仓雪薇无从逃避。
　　四周没有任何声音，只有云汐在她柔软的深处驰骋...她的动作很轻很柔，像是一道灿烂的流光刺透黑暗，一道和煦的微风拂过了仓雪薇心底的寒。
　　愉悦的滋味渐渐覆盖了她心里无时无刻不存在的痛，仓雪薇半闭着美眸低喃急喘，现在的她太过脆弱，她生怕在云汐身下承欢叫喊出声，会显得她更加不堪一击，任由别人摆布肆弄。
　　云汐忽然停止了动作，幽幽问了一句：“雪薇你...还需要我吗？”
　　傻瓜，怎么会不需要，我只有你了啊！
　　然而情话却哽在喉咙说不出口，云汐的脸在泪水中模糊。仓雪薇别开脸去，大颗的泪水滚落在枕巾上，湿了一片的冰冷。　　
　　“别哭，雪薇...别哭了...”云汐柔声呢喃，心里已经气得牙痒痒了。瞧这人哭得这么伤心，难道连我碰你都已经忍受不了了吗？！酸涩的醋意在她浑身各处疯狂蔓延、膨胀，云汐突然躬起身子，右膝狠狠顶上了自己的手臂发起冲刺！
　　仓雪薇全身惊颤欲死，销魂蚀骨的呻/吟终于放肆溢出，泪光涟涟的模样更显得娇羞蛊惑，诱的云汐心神激荡，一往无前地冲击彼岸。阵阵热浪浇灌着迷人的花蕊，几乎烫坏了云汐的指尖...冰肌玉体终于化成了绕指的温柔，香汗四溢...
　　“你是我的，是我的！不许想着别人，哪怕是妹妹都不可以！”
　　“云汐...云汐！”她再也无法抗拒这样的亲密，甚至比以往更加渴求。
　　“我在，雪薇，我在！”
　　霎那间神思全无，呼吸纷乱，快意到达顶端的时候仓雪薇再也无法控制自己，攀上云汐的肩，主动而热切地吻她、抱着她、迎合她所有的起伏律动，如以往那般爱欲喷薄，难分难解...
　　
　　窗外的雪终于停了，天色苍茫而趋于晴朗。
　　云汐起身穿好了衣裳，洗手洗脸，却仍觉得身上残留着她的味道。像是幽冷的蔷薇花香，这种感觉...真好！
　　她照例地端着木盆来到床边为她擦洗身子，又替她换上了簇新的中衣，掖紧了被子。仓雪薇懒懒地蜷在被窝里，睡的香甜而深沉。云汐俯□看着她的样子，情不自禁地吻过她舒展的眉宇。柔软的红唇总是诱人心乱，浅浅的弧度隐隐可见一丝执拗的锋利，然而只要一笑起来，便是美得让人失魂落魄...
　　云汐笑了，心里满满的都是充盈的幸福。
　　她轻轻吻上仓雪薇的鼻尖，对着睡梦中的人儿耳语道：“我必须得回去一趟，爹爹和尘儿会好好照顾你的，乖乖的，等我回来！”
　　
　　好消息来的很快。
　　云汐回到金宫替教王处理政务足足七天无法脱身，雪锋和神杀两营需要重新甄选精英，武功被仓琉烟废去的十二冰翼成为了新一任教官。被烧毁的西凉宫和圣女宫需要重建，仓火长老的余孽需要量刑定罪，平叛有功的将士们需要封赏，教权体系的大规模变革势在必行，云汐想着先拟出一个方案以减轻仓雪薇回宫后的负担，还有各大分坛的岁贡...
　　她忙得天昏地暗，连续两个晚上趴在堆积如山的文书和案卷中睡去。回宫第八日的黎明，派出去搜寻仓琉烟下落的分队传回急报，称木孜塔格峰北麓的山坳深处近期有来路不明的人在活动，下属教徒中有人声称见到了银发女子的身影...
　　云汐一惊，仔细回想一下那地方就在她当初来到昆仑山时翻过的“天绝崖”附近，木孜塔格雪山环境极度恶劣，一般来说只有像雪猿这样的神秘物种会在那边活动。她二话不说，披上了玄羽鹤氅就往外跑...
　　
　　寒风凛凛，吹起了满山纷扬的雪，几乎遮蔽了垂在西方尽头的夕阳。
　　苍鹰在头顶盘旋，昆仑教的圣使仅带了十五个贴身护卫狂奔一天抵达了可疑的地点。云汐下马走了几步，置身雪山深处，浮于云海之间。看着夕阳的余晖遍洒冰山峭壁，那一刻她觉得自己站在了世界的顶端，哪怕是早已熟悉，雄浑壮丽的自然景象让让她不自觉地感叹。
　　顺着教徒的指引向前走，果然看到了那个凹在山腰的雪窟。
　　洞外有凌乱的脚印和烧黑的木条，云汐环顾四周，风如刀割，吹得脸上阵阵刺痛难忍。洞口极小，只容一个人的身量。云汐顿了片刻，对身后的随从吩咐道：“我一个人先进去，你们在外等着！”
　　“圣使大人――”
　　云汐回头示意他们噤声，守紧洞口。
　　钻入深不见底的黑暗，雪窟内竟是比外界更加阴冷潮湿。视线慢慢清晰，寒意从脚底泛上，一只巴掌大的毒蝎子竟从她的长靴上爬过...云汐打了个寒颤，拉紧了黑氅快步往里走。鼻息间萦绕的味道越来越怪异，似乎是某种阴寒的药草从脚底一直蔓延爬满了冰冷的岩壁。黑暗中忽然闪开一道影子，云汐拔剑而起，剑身清亮如一抹秋水...
　　黑影消失，四周有水滴飞溅的声音，视线尽头出现了奇异的景象。
　　一个白发白衣的女子坐在赤色岩石上，她的身下竟是一块千年寒冰铸成的冰雕棺材，浑身雪白的女子微微低头，一动不动地看着冰棺中的人儿，神情安详而快乐...
　　冰焰！
　　云汐疾步走上前去，在心跳狂乱中轻轻触到了冰棺的表面，彻骨的寒气渗入骨髓...她收手凝视，只见那透明的冰棺封得没有一丝缝隙，仓琉烟就悬浮在冰棺中静静沉睡。她腹上的剑伤已经凝结，丝白的亵衣紧紧贴伏着曼妙的曲线，乌黑的发丝铺散缠绕，沾满了晶莹的霜雪...她是仓琉烟，却又不是那么像她了，在这场无止尽的沉睡中褪去了阴邪与妖媚，冰封的女子与深爱她的冰焰相隔相望，似乎随时都可能睁开眼，走出这场雪白色的梦境，重回这个世界。
　　“她...她死了吗？”云汐深吸了一口气，万般小心地看向冰焰。
　　冰焰的眼睛仍是盯着冰棺中的女子，丝毫不看云汐一眼。她纤长的指尖拂过那刺人的寒冷，仿佛在抚摸爱人的秀颜...“烟儿没有死，烟儿会醒来的...”
　　这一切究竟是谁做的，是冰焰把她的尸体封存起来了吗？她是不是伤心过度...已然疯了？
　　正疑虑重重，一只手突然从黑暗里凭空伸出，扯住了云汐的衣角！
　　她吓得大叫一声转过身，眼前...浮凸了一张熟悉而诡异的脸。
　　“是你？！”
　　
　　风雪欲止。走出雪窟，云汐错愕的目光一直没有离开过那位神秘来客。
　　纤细玲珑的身影站在一块岩石上，风霜碎乱的衣袂猎猎飞扬。她头戴高笠，层层黑纱裹紧了女童的面容，只露了一双冷诮幽深的黑瞳。
　　她孑然独立，样子有些可怖，气度却宛如乘风而来的仙人。
　　――蛊婆江心月，竟然千里迢迢来到了西域！
　　“还没看够么？”蛊婆冷哼了一声，女童的身形，嘶哑的嗓音，她与在南疆告别时一模一样。云汐别开视线不敢直视那双太过锐利的眼睛，虽然蛊婆已经告诉了自己，她是一路为了彻底消灭蛇王蛊而来，一直在暗处窥探昆仑教内乱的动向，并且在那日冰焰带人狂奔出山时，救下了仓琉烟...
　　可仍有许多细节想不通，她怀疑蛊婆是一路跟上了她和仓雪薇，且功力深厚到竟一丝一毫的异样都未被察觉。一想到这里，云汐就觉得恍如隔世，不寒而栗。
　　夜色将临，天色黯沉如铁。蛊婆的三个徒弟站在她身旁，典型的南疆人长相，里三层外三层裹得像个蚕蛹，极不适应雪山高寒。
　　“真是可笑，将近两百年前我就对蛇王蛊的事仁至义尽，昆仑教教王和神巫的纷争，我有什么资格插手？”见云汐不说话，蛊婆忽然开口，不明含义地自嘲：“那东西当年就是鲜卑人用秘术养出来的，如今可算是报应轮回！如果不是因为你在昆仑教...”
　　“我？！”云汐大惊，不可思议地瞪着蛊婆的脸。
　　蛊婆一怔，忽然意识到了自己的失言，黑瞳中讥讽的寒意更深，嘶声笑道：“哈，被一个快两百岁的老妖怪惦记着，感觉很恶心吧？”
　　“不，不是！前辈你误会了！”云汐的脸都涨红了，两手搓着发抖。蓦然想起了在鸾月宫时蛊婆给她看过的那张脸，说过的百年往事。那时她不是蛊婆，而是中原女剑仙江心月，断水刀的铸造者...云汐倒是没觉得恶心，就是浑身发毛。
　　“罢了罢了，我懒得逗弄你！”蛊婆冷瞥了她一眼，声色稍缓，“说正事吧，你现在看到的仓琉烟，不过是吊着最后一口气，随时都可能这么去了...”
　　云汐心里一紧：“是因为...她撞上雪薇的那一剑吗？”
　　“蛇王蛊的毒性已被我的食蛊粉中和得差不多了，但是她为了练功已经全身血脉逆转，腹上的那一剑又失血太多...”蛊婆叹息，耐心解释道：“她现在被我封在冰块里保存着最后一丝真气，我离开南疆时带的药材不多，种在洞穴里的还魂草就是其中之一，一个月了，也未见什么成效。”
　　云汐湛蓝色的眸光一闪，玉肤苍白，极为紧张：“前辈会有办法救她的...对吗？”
　　“办法只有一个，可我与她非亲非故，为什么非要救她？”蛊婆似笑非笑，眼神犀利异常。
　　“求前辈救她！”云汐扑通一声跪下，双膝沉沉没入雪地。她抬眸看着亦正亦邪的蛊婆江心月，眉宇间尽是令人心疼的纠结：“求求您，求您救救烟儿好吗？”
　　“你这是做什么...”黑冷的眸子深不见底，蛊婆似乎十分意外她的举动，“难道你不希望她死？”
　　云汐的脸色苍白如冰雪，双肩颤栗，低着头不见表情，只有坚定不移的声音透空传来：“是，曾经我是巴不得她从这个世界上消失！她作恶太多，禀性不良。但现在...现在我奢望她能起死回生，雪薇不能失去她唯一的妹妹，她会痛一辈子，她真的会...”
　　“为了仓雪薇。”蛊婆冷笑，她从岩石跳下，朝云汐走来：“那你有没有想过，一旦仓琉烟好了，她不会停止对她姐姐畸形的爱，不会停止害你？”
　　“我知道，可我从来不怕她，我甚至愿意...”云汐的声音忽然顿住，眉心深敛似乎隐忍着什么痛苦，又继续道：“我可以努力和仓琉烟和平共处，只要雪薇快乐，只要她好起来！”
　　“哈哈！”蛊婆突然大 
 第六十七章 冰下佳人 ... 
 
 
　　笑，“这话听起来怎么像...你可以接受仓雪薇左拥右抱？你可真是大方！”
　　她说的直白露骨，云汐惊汗直冒，抬起头辩解道：“不...我不是这个意思！我是说...”
　　“所以你得想清楚了，”蛊婆打断她的话，似乎有意剖开残酷的一面让云汐选择，“仓琉烟活下来...对你没有好处！” 

作者有话要说：哈哈，为了救烟儿，蛊婆MM又出场了~~~要相信，她其实也是个重量级的人物~\(RQ)/~
这章不知道有没有治愈大家受虐的内心
不过蛊婆好邪恶，还想挑拨小云汐善良的心灵~~~
下章开始~~~进入大结局！








75

大结局之归宿 ... 
 
 
　　云汐的神色渐冷，按捺着心头波澜起伏的复杂情绪，她的指尖紧紧扣住了腰间的玄星宝剑，似乎在获得一丝力量，获得一种无悔的坚定...
　　“求前辈救她！”云汐抬起头直视蛊婆咄咄逼人的气势，此刻的她只心急着为雪薇考虑，无暇也不愿去深究自己的私心。她继续恳求着，字字句句发自肺腑：“我承认我与仓琉烟水火不容，互相为敌。但她更是雪薇唯一的妹妹，无论她做过什么恶事错事，她在雪薇心里都是不可替代的存在，那是血缘亲情的力量，没人可以改变...所以烟儿死了雪薇会痛一辈子的！”
　　蛊婆目不转睛地看着她，月华似水，映得混血女子的面容也有些朦胧虚幻，细碎的雪花沾在她的眉睫上，又飘落...
　　“雪薇为我付出太多，她所有痛苦的根源都是因为爱上了我...所以我可以，我也必须为了她原谅宽容仓琉烟，原谅她、找到她！而且还有冰焰对她痴心不改，直到现在都不放弃一直等一直等...她承载的是三个人的希望，云汐求前辈救救她！至于我，我不想考虑她康复了又会如何，现在活下来才是最重要的！如果以后她还是放不下雪薇，那...那我不如就劝雪薇接受她好了，也...也没什么不好...”
　　云汐的话说到最后已是哽咽到无法继续，她已经不知道自己说出来的是违心的，还是她真的可以残忍接受雪薇也分一份爱给妹妹...
　　她知道她不能接受，爱是霸道的，是唯一的！可她不想让雪薇再面对亲情和爱情的选择，所以哪怕是最糟的状况，云汐也痛苦地在心里留了底，做了准备。
　　蛊婆忽然扑哧一笑，笑声有些毛骨悚然。不过云汐的话是真的触动到了她的心底。江心月觉得自己活了两百年，还是第一次这样挂心一个晚辈。本来就是为她的利益考虑才不想救活仓琉烟，可没想到云汐执意为情敌求情，声泪俱下，甚至连最坏的打算都做好了，蛊婆还能如何拒绝...
　　“不必说的这么悲惨。”蛊婆缓缓开口，神情肃穆，“楚云汐你要记住，在她强大的时候你可以懦弱，在她脆弱的时候你必须坚强！你也不必苛求自己为她承担所有，或者匹配她对你付出过的疯狂，只需记住四个字，坚强和坚持！不要轻易改变你的执着，如果她能接受仓琉烟，也不会有今日的局面了。”
　　“谢前辈教诲！”云汐听得动容，再次深深叩首。
　　之后两人都齐齐沉默，只有宁静的夜风吹过山坳，星河斑斓。
　　“你可以回去了。”云汐忽然转过身，似乎又要像上次那样匆匆离去。
　　“前辈？”
　　“三五个月之内，无论最后结果如何，你都会收到消息，回去歇着，耐心等吧！”
　　
　　蛊婆慢慢踱回冰窖般的山洞。
　　雪色长发的女子依然颔首低望着冰棺里的仓琉烟，她除了入睡和进食意外一直保持着这样的姿势。试想如果仓琉烟十年、二十年不曾醒来，她也会心甘情愿地等成一座雕像吧，就如“望夫石”的传说一样。
　　这样的等待值得么？也许，只在蛊婆的一念之间。
　　她黑冷的眸子不再凌厉，而是含着神祗般的悲悯。女童走到冰棺前，声音如风送浮冰：“徒儿们，动刀吧！”
　　“掌门！”一路追随而来的三个徒弟皆震惊下跪，冰焰也转过头看着她，难以置信，又夹杂着无法言喻的激动。
　　蛊婆闭上眼，露出了宿命般沉静的微笑：“三生蛊的寿命大约是两百一十年，它已经给了我一百七十年，剩下的四十年，就留给仓琉烟续命吧！”
　　
　　云汐在金宫忙了整整一个月才抽出空隙，相思难忍，快马加鞭地赶到了玉虚峰山谷探望仓雪薇。她远远望见了木屋外的几个绰绰人影，待马儿跑近了匆匆跳下，眼前的画面让她惊喜到不可思议。
　　仓雪薇终于下床了，那身姿轻盈的模样似是回到了从前。只见她正和那一对少年男女兴致勃勃地捧了满手的雪球，甚至还挥舞起了小铲，三人七手八脚地在木屋前堆了一个雪人...
　　仓羽尘和木屋主人兰伯的孙女兰璎同年，两人自从相遇就言谈甚欢互相倾慕，如今一边堆雪人一边打情骂俏，更显得般配，少年少女的一举一动尽是初恋懵懂的青涩美好。
　　“呀，汐姐夫回来了呢！”兰璎大叫了一声，少女朝云汐挤眉弄眼，一脸甜美的坏笑。
　　仓雪薇回眸看到了她，雪似的娇颜漾开了醉人的笑意。果然是小别胜新婚，她再也不是临走时那般清冷。主动迎上来握住了云汐的手，皓腕紧扣，低语含笑：“你看我们堆的雪人，和你很像吧？”
　　云汐一愣，仔细看那雪人足有半人高，肥硕的身段，眼睛是碧绿的石子，鼻子是一根高翘的辣椒，嘴巴竟是插着一朵妖红的花...云汐立刻皱眉：“这哪里像我，我...我可没长得这么有创意！”
　　“哈哈！”仓雪薇脆声大笑，满心欢喜盈动，两颊微红：“因为我想你了，所以我堆出来的小人儿，必然像你！”
　　心跳陡然加速，云汐一把拥住了她的腰身，幽蓝色的瞳孔倒映出了恋人瞬间羞赧的风情，让她所有的疲倦都退了下去。
　　她咬了咬唇，将魂牵梦绕的女子狠狠抱进怀里，耳语：“我也想你，很想你!雪薇，外面冷了，我送你回房。”
　　回到了久违的温床，爱欲星火燎原，互相思念的身体渴望立刻纠缠...
　　仓雪薇将她按在床上，挑起云汐的秀颔深深吻住...清冷的眸中有了微漾的水光，却是越来越滚烫撩人。唇瓣紧紧咬合，直被吻得鲜艳欲滴。云汐的指尖绕进她的发，去抚摸仓雪薇最为敏感的耳垂，她已被吻到不能呼吸，手开始试图剥落仓雪薇的层层丝衣，如雪花般垂落，留了一地的旖旎情致。
　　冰肌玉骨，红颜倾国。云汐觉得她俩定是前世就互相欠着了，今生谁也放不过谁，为彼此神魂颠倒。只有仓雪薇，可以在任何时刻都让云汐心动到无法自己。
　　仓雪薇拉开她的衣衫，半透明的亵衣下无限的风情若隐若现，她的手不顾一切地探入摩挲云汐的体温，缠住那不安分的小蓓蕾，在手心里绽放的傲然而又彻底。
　　“雪薇...”云汐娇嗔呢喃的样子，让人恨不得把她吞了。
　　“我好久，都没尝过它的味道了！”直白的情话羞人欲死，仓雪薇笑着俯□用娇烫的唇含住云汐的敏感，舌尖搅动着她的颤栗，索取久违的缱倦，越来越疯狂...
　　云汐大口喘气，搂过那莹白细腻的颈，仓雪薇又将自己的身子挪下了几分。
　　“雪薇...”
　　“恩？”
　　“下次就...和我一起回去了，好不好？”寸寸肌肤都在爱人的湿吻下沉溺，云汐支支吾吾的话语也像是迷乱的浅吟。想反推她压在身下，意识却越加沉重困倦了。
　　“好！”仓雪薇简短应允，她的吻几乎蔓延到了云汐微微湿漉的花心，就像瓣蕊承接着晶莹幽香夜露，不断地诱使她想要吻上去...然而却在这时，被她控在身下的人儿没了反应，仓雪薇抬头一看，云汐竟然睡着了...
　　长睫轻颤，呼吸静谧而又趋于沉稳。
　　怔了半晌，女教王的唇角浮起轻浅的微笑。为她系好了衣裳，紧紧抱住那已然睡熟的身子，意犹未尽地吻她的睡脸。
　　这是她第一次在亲密的时候睡着，想必是真的累坏了。
　　仓雪薇数不清自己荒废了多少日子，常常从日出孤坐到日落。烟儿出事后她的世界轰塌了大半，另一半只剩下了云汐。而云汐就这样为了撑起她的另一半力量，倾尽弥补，想要一肩为她扛下所有...
　　她留在山谷静养，慢慢地，对云汐的思念就覆过了失去烟儿的痛。空落落的怀抱里是只有她才能填满的寂寞，怀念她的温暖，她的笑容，她冰蓝色的眼瞳，她灼灼深情的注目。
　　她在黑暗里挣扎了太久，只为了那一束照进心房的光芒，她曾经放弃过所有，撞得头破血流，都不曾说一句后悔。
　　云汐的手有些冰凉，被仓雪薇心疼地牵起，覆在她的唇边一点点地吻过。仓雪薇含着泪笑了：
　　“傻瓜，我会好起来，只要有你...有你就好了！”
　　
　　五个月后，逻些城郊，陌上花开。
　　女子躺在阁楼的屋檐下午睡，竹椅上垫着白虎皮，身上披着雪貂毯。柔软的娇躯似婴儿般蜷缩，身形足足瘦了一圈，腰身细如扶柳，盈盈不堪一握。
　　粉玉般透白的肌肤晒得红了，渗出一丝薄汗。另一个人的身影晃入斑驳的日影，甜睡的女子惊醒了，黑亮的眸子带着奇异的色泽。
　　分明是成年女子的身段，眼神却澄澈到纤尘不染，仿若尘间的仙子。
　　“烟儿。”冰焰柔声唤她，伸出双臂，似乎想拥她入怀。
　　仓琉烟笑了，那个笑容竟是纯得像空灵的飞雪，美得像院子里的满树梅花。她张开怀抱，蹭进冰焰怀里，稚声唤了一句：“小白――”
　　冰焰笑着摇头：“烟儿，我叫冰焰，冰焰。记住了么？”
　　仓琉烟撅起嘴，执拗地抗拒这个名字，娇声道：“不，是小白，就是小白！”
　　她咯咯地笑，忽然倾身上前轻轻吻住了冰焰银白色的发丝。两人对视着，冰焰想收敛自己过于灼热的目光，却怎么也无能为力。为什么，为什么即使是这样一个烟儿，不染纤尘的清丽，依然那么摄人心魄！
　　仓琉烟跳下竹椅，欢快地奔向阁楼前的花海...
　　这一切都是冰焰的精心打造，重金买下了逻些城郊的一处贵族旧园，遣人造了一座两层的木质角楼。屋外是大片的梅树落雪，前院是遍地的姹紫嫣红，全都是烟儿以前最喜欢的品种。
　　以前，以前的事就像是前世的记忆。蛊婆牺牲了自己，取出寄生在她体内的三生蛊为烟儿续命，那已经是最后的希望与赌注。三生蛊在烟儿体内真的存活了，作为南疆第一“奇蛊”，无数江湖人热血搜寻的“长生秘方”，三生蛊毒性虽良，但用它延缓生命需要付出巨大的代价。就如蛊婆江心月的身体萎缩如孩童，烟儿的身形未变，却失去了所有记忆；心智已残损，相当于六七岁的孩子。
　　――也许永远都不会再成熟起来了。但是她很快乐，再也没有任何烦扰与痛苦了。冰焰望着那花海中跳跃的背影，禁不住热泪盈眶。
　　满树的花朵，都源于冰雪中的一粒种子。
　　仓琉烟蹲在花丛中，洁白的裙裾铺散飞扬。她采撷了一朵嫣红的花枝，正放在鼻间陶醉地嗅着，忽然看到了花海尽头，来了两束人影...
　　仓雪薇和楚云汐，两人都穿着宽袖胡服，卸下风帽，一路风尘仆仆地从昆仑赶到了逻些城。
　　她看见孪生妹妹手捧鲜花站在花海另一头，花草都随风起伏，蝴蝶都绕着她仙女似的妹妹低飞起舞。仓雪薇的眼泪立刻就下来了，她本想看一眼就够了，可双脚已经不听使唤，飞奔到了胞妹面前...
　　冰焰也走了进来，轻轻搂住烟儿的酥肩，安抚她的惊讶。
　　烟儿，烟儿...我是姐姐，你还认得我么？
　　“你...是？”仓琉烟怯怯地问，人往冰焰怀里缩。她第一次见到这般美丽的女子，她的轮廓怎么和自己这么像？但她更像月下的霜华，清绝冷艳，美到让人无法触近，周身都散发出无形的光芒...
　　“烟儿乖，快叫姐姐。”冰焰笑着安抚。
　　“姐...姐...”那样清脆而稚嫩的声音，分明是带着犹疑，却听着和昔日在姐姐怀中撒娇一样地自然！而随着这一声莫名熟悉的称呼，仓琉烟绽开笑颜，孩子般无暇天真。
　　仓雪薇觉得自己不能呼吸了，这是她的妹妹，她真的从那场浩劫中重生了、回来了！她真真切切地活着、笑着、真真切切地叫她姐姐！
　　就算知道烟儿已经变了，时光残忍地在她身上定格，又恩赐给予了她人世间最纯澈的美好。纵然那个对她说过“我爱你...”的妹妹已经一去不再复返...
　　仓雪薇不知自己是喜是悲，她上前握住了烟儿湿热的手心，时光好像倒流了，她好像也随着烟儿的笑容回到了童年，回到了一切开始的原点...
　　
　　云汐扯了扯冰焰的衣角，笑道：“让她们姐妹俩聊吧，我们到那边去走走。”
　　冰焰应允，两人走到了屋后的梅树下，眼睛仍遥遥望着花海中相拥的两姐妹。雪薇抱着妹妹语无伦次地说着什么，烟儿根本听不懂，只是一直笨拙地抹去她脸上的泪，把一枝又一枝的鲜花插到了姐姐头上。
　　“前辈她...”沉默了许久，云汐终于从恍惚中回过了神，声音低低颤抖，“她...她还活着吗？”
　　治病的事冰焰早已用书信的方式告知昆仑山上的女教王和圣使，却唯独没有多提蛊婆救仓琉烟的一些细节，想必一定是历经艰辛，忍受了常人难以忍受的痛苦。冰焰苍白的肤色在日光下透明如水，叹道：“前辈和百蛊门的徒弟启程回南疆了。走的时候还活着，应该...撑不了太久了吧。”
　　云汐心中一绞，突如其来的愧疚感让她呼吸急促，终于明白了蛊婆做出救人的决定需要多大勇气。
　　眼见云汐咬着嘴唇自责，冰焰淡然笑道：“前辈说她不会后悔，她这一生太漫长，漫长得让她痛苦，不如早些了结。她说...死之前能见到自己丈夫的转世，她没有任何遗憾了。”
　　“啊？！”云汐背脊发凉，惊得说不出话来，“她，她还是这么认为？”
　　“是啊，你变成了 
 大结局之归宿 ... 
 
 
　　她最后的寄托，也许她的一系列奇怪行为就是这样解释的吧。前辈对你寄予厚望，希望你能够真正的幸福！”
　　“恩，会的！”云汐笑着，不远处的那一束清影在泪光中涌动，溢出的是坚定不离的承诺。
　　婆娑的树影下，暗香浮动，和煦的暖风仿佛吹散了一世的冰寒，从此再也没有苦痛，只有携手永恒的幸福... 

作者有话要说：嘿嘿，烟儿从此以后由腹黑妖女变成超级小萝莉了，可爱吧~~~我个人很喜欢这个结局，很巧妙很意外吧，沾沾自喜一下~\(RQ)/~

这章是温馨版的结尾，其实雪薇和烟儿再度重逢这段还没写完，剩下的留在下章《大结局之永爱》，是真正的最后结局，所有事情交代完，要大气一点，要慢慢磨合，最迟三天后更新
再次拜谢一路支持的所有亲们！q(s3t)r




76

大结局之复国 ... 
 
 
　　风起时，满园的鲜花摇曳生姿。
　　秀颜童稚的女子蹦蹦跳跳地把竹椅搬到了花园之中，纯白的纤影坐在竹椅上欢笑，日光照在她的身上，也变得薄雾般轻盈，化成霞光灿烂。
　　仓雪薇一直站在她的身边，任由烟儿在她的头顶插花玩闹，花瓣沾满了墨黑的发，仓雪薇也不生气，只是深深地看着妹妹，眼泪落得无声无息。
　　“哈哈，姐姐真漂亮，就像花儿一样！”仓琉烟拍手大笑，看着自己的杰作，笑得一双澄净的眸子都眯成了一线。
　　仓雪薇也笑了，眼底尽是宠溺与怜爱：“没有烟儿漂亮，烟儿才是...像花儿一样。”
　　“嘻嘻！”仓琉烟笑得更甜，隐隐让人想起从前的妩媚，如今全都化成了青稚的甘甜，仓雪薇心里一疼，在妹妹耳边细问了一句：“烟儿，姐姐带你回家好么？我们回昆仑去...”
　　仓琉烟瞪大了双眼看她，似懂非懂。
　　她忘了吧，过往的一切全都忘了，连昆仑山上的家都忘得一干二净，仓雪薇心中更加酸涩，忍不住一把抱住了妹妹娇柔的身躯，抱在怀里那样暖，那样熟悉...泪水滑落脸颊，她在妹妹额头上烙下了一个吻。
　　暖风猝然疾劲，满园花瓣吹起，升上了天际，又坠落如彩色的雨。
　　仓雪薇突然挣开了姐姐的怀抱，痴痴地看着漫天起舞的花瓣，风清，云朗。不远处冰焰和云汐一起踏过石径朝她们走了回来，仓琉烟回头望着银发女子，忽然灿灿一笑：“我喜欢这里。”
　　女教王泪光迷离，抚着妹妹的脸颊叹道：“可是烟儿，姐姐会想你...”
　　仓琉烟脸颊绯红，睫毛扑闪：“那姐姐再来看我，好不？”仓雪薇一怔，她分明是那样俏皮机灵，一颦一语都和小时候的烟儿一模一样...
　　“好，好！”仓雪薇颤声答应，握着她的手一点儿都舍不得放开，“姐姐一定会再来看你！”
　　把烟儿托付到冰焰身边，昆仑教女教王和恋人在这座“世外梅园”又逗留了一个下午，然后依依不舍地与妹妹和“妹夫”道别。
　　冰焰搂着仓琉烟站在屋檐下，檐下挂着一排贝壳打磨成的贝铃，随风叮咚作响。阁楼后院还有回廊和热泉，甚至有荷花绽放在池中，在主人的精心养护下四季都不凋零。
　　园子还在不断扩建，冰焰恨不得把一年四季的美景都汇集于此，让她心头的宝可以足不出户，就能享受所有。
　　她像个孩子，靠在冰焰肩头索取疼爱。
　　修长的指尖触上了娇颜的细腻，冰焰突然俯□，情不自禁地敲开她的唇齿，意外的香甜透着迷醉...仓琉烟的眼睛睁得很大，茫然地接受曾经最熟悉的吻，如今万事懵懂的她，竟然也随着这份令人心惊的快乐陷落了...
　　仓琉烟推开她，急促地喘气，她的脸红了，自己却全无察觉，拍着冰焰大笑：“好玩，小白，这个好好玩！”
　　冰焰将怀中的玉人儿搂得更紧。
　　视线的另一端，仓雪薇与楚云汐携手离去的背影已悄然远去。晚风拂动，夕阳下的影子都映上了绚烂的金...
　　两年了，她终于等到了这一日佳人在怀，远离是非之外。也许，这就是最好的结局。
　　
　　所有的情缘都尘埃落定。
　　而紧随其后的是昆仑教内部的大规模改制变革，教王之下设两使，圣使楚云汐执掌教义与刑律，以及从神巫职权中转交而来的祭祀与司礼。文使仓羽尘替教王起草兵书案卷，苦学战策兵书、文韬武略，目标是成为姐姐的智谋军师。两使之下是长老制，首座长老司掌教务与军务，另外三位长老职权未变。而成为了教王弟媳的少女兰璎则跟随仓水长老学习，有望在将来掌管财政岁贡。
　　雪锋营和神杀营的重整与纳新最终交到了楚少衡手上，在老刀客的铁血政策下，仅三个月就甄选出了七位精英杀手，赐号“昆仑七剑”，取代了原有的十二冰翼。
　　昆仑教的声威在西域达到顶峰，越来越多的西域小国和流民部落依附女教王的统御，纷纷纳贡称臣。风起云涌的时代骤然开启，该年年末，仓雪薇挥兵北上，直取回疆...
　　
　　纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。
　　冬夜，回疆王行宫，筵席正酣。
　　海达山高举酒杯，一脸醉态淫靡。庭下高朋满座，胡姬歌舞绕转宫梁，款笑盈盈极尽妖娆。本是战事吃紧的时期，回疆王却率一众王族亲贵躲到了吐鲁番的行宫，照样笙歌艳舞毫无戒备。
　　若不是因为有勇猛善战的国师乌让，沿着塔里木河与孔雀河布下难以攻破的重兵铁阵，与女教王足足僵持抵抗了三个月...回疆王这才自以为高枕无忧，开始荒废政事苟且偷安。
　　筵席表演已经过半，一记沉重的鼓声突然震惊四座。
　　只见七个壮年男子鱼贯涌入了正殿，面具狰狞如妖魔，手持玉鼓齐齐震响，这鼓声十分急促狂放，初时如暴风骤雨，黑云压城，紧接着变为雨打繁花，节奏疏密柔和，声声击中了听者的心扉，吸引了夜宴所有的火热注目。海达山捻须赞叹，更为惊艳的表演已经从天而降...
　　一束清影悄然落在了鼓面上，女子浑身雪白如仙，足尖轻点鼓面，竟然奏出了流泉飞溅般的悦耳音韵。
　　还未看清鼓上舞者的长相，一寸寒光突然从月白色的水袖中吞吐而来，白影身形一动掠起了数丈...王的侍卫一阵惊骇，拔剑护主的瞬间，剑光骤然收回，舞者轻松地回旋而退，只剩剑影余香...
　　王座上的男人目瞪口呆，在惊魂未定中竟然伸出手想要抓住那一抹残留的暗香。海达山的眼中迸出狂热：“谁？她是谁？”
　　司礼官俯在王的耳畔笑道：“乌克玛城献上的顶级艺人，人称天山神女，容光绝代，舞艺非凡。”
　　剑舞渐入高/潮，海达山甚至禀退了身旁的亲卫，以免他们太过敏感扰了兴致。贪婪的目光一刻也不离那惊为天人的舞剑女子，纤腰水袖，颀长玉腿，面纱后令人渴盼的真容，凌厉压迫的气势...他看得如痴如醉，丝毫不顾王后就坐在身侧，面色苍白。
　　叫好声如雷贯耳，又一阵逼人的幽香袭来...
　　女子再度腾空而起，手中玄光一绽，真正的杀招竟在转瞬间化作了一道极细的微芒向海达山刺出！
　　海达山的心还在狂跳，来吧，再来一剑吧，靠近我，让我揭开你的面纱！
　　“王！”王后惊叫一声，鲜血已经溅了她一脸。
　　剧痛中，遇刺的回疆王低头看清了那把剑，乌黑的剑鞘上黑色琉璃珠坚如金石，倒映着他灰白的脸...手无力地垂下，刺客幽蓝色的眼瞳终于在面纱背后渐渐清晰...
　　“玄星剑...圣使？！”回疆王冷笑一声，断了气。
　　纸醉金迷的夜宴立刻变成了血色的杀场。佯装成鼓手的“昆仑七剑”开始奋力搏杀，助圣使突围逃走。云汐却突然拽住了回疆王后的手，不由分地将人拖起，一路斩杀如魔，沿着规划好的路线隐入夜色...
　　回疆王后姬灵一头雾水，两个少年小王子还拽着她的玉袍紧紧跟随，吓得失语。她就这样被一个刚刚杀了她丈夫的刺客拖出宫去，一辆宽大的马车立在荒原上，影影绰绰的黑影证实她们已经找到了昆仑教接应的下属。
　　“上车，逃回中原去！”昆仑教的圣使似乎不愿多说一句解释，黑色棉袍已覆住了剑舞时的绞绡纱衣。浴血的容貌在冷月更加夺目，如精致分明的雕像，刚柔相济的气质让姬灵都惊住了。
　　“你...你为何救我？”眼见那人匆匆上马欲走，姬灵朝她大声喊道。
　　“报恩。”
　　“谁的恩？”
　　“太上皇，姬月！”
　　那五个字如重锤击落，楚云汐已经策马远去，只留下了夜色中背影和扬起的风沙。
　　回疆王后的身子摇摇欲坠，她本是先皇与龙贵妃女儿，姬月同父异母的妹妹，若离的亲生姐姐。十多年前作为姬氏的四公主嫁入回疆和亲，受了多少委屈和思念，如今竟是被昆仑教的圣使所救，得以携着爱子返回故土...
　　姬灵仰望着星空，泪眼婆娑。
　　
　　清冷的月华下，她站在军帐外无声等候。
　　淡金色的王袍徐徐曳地，染尽了深冬的夜露霜雪。大营灯火通明时刻待战，女教王的神色变幻难测，融合着炽烈的怒意和冰冷的落寞，只有赤月剑握在身边。
　　直到那一抹黑影策马飞奔而来，翻身下马，若无其事地回到了她的身边。仓雪薇死死盯着那张风尘仆仆的脸，眼神冰寒彻骨，吓得云汐立刻打了个寒战。她知道自己这次擅自行动有多冒险，仓雪薇会有多担心多生气...可她必须一试，暗杀一向来是昆仑教引以为傲的绝招，她仅带走了七剑和三百名神杀营精锐，杀了真正的天山舞团取而代之。现在回疆王死了，唯一的继承人都已经随着王后逃走，回疆必然军心大乱。僵持战必须立刻打破，不然远征的弊端迟早会让昆仑军陷入绝境。
　　女教王一句话都不说，那冷冷的眼神着实把人冻住了。云汐默背在心的各种请罪求饶都说不出口了，只是呆呆地回望着她，等待惩罚。
　　出乎意料的是，仓雪薇突然上前扯开了云汐的棉袍，绞绡白纱一览无余，雪肌玉肤隐隐若现，前所未有的蛊惑让人止住呼吸...
　　“你...”
　　“别，雪薇，我冷！”云汐颤声拉紧了棉袍，却被仓雪薇一把揪住了前襟，两人暧昧地贴近，仓雪薇红唇凑到了云汐的鼻息，怒意与刻骨的思念交缠一起，女教王低喝道：“你信不信，我以军法狠狠处置你！”
　　这人足足消失了七日，她怎会知道仓雪薇这七日是怎么熬过来的。
　　云汐无所谓地咧嘴一笑：“重要的是我替你杀了回疆王，我平安回来了啊！”
　　“怎么杀的，色杀？！”
　　“略微牺牲了一下色相。”云汐挑眉，身上莫名的幽香直沁入了仓雪薇的心魂里。
　　“住口！”女教王一句也不想再听，恨恨咬住了云汐的唇瓣极致厮磨，她甚至是有些粗暴地撕开了云汐的外袍，然后两手一齐环搂住薄纱下的挚爱，狂热地吻化了她的无措...
　　竟然以这般妖孽的模样出现在别人眼前，楚云汐，你是不是想死了！
　　“雪薇，雪薇你干什么啊！都什么时候了你还...”柔声的讨饶催化了仓雪薇的不耐，人已经被她纠缠撕扯着拖入大帐，往榻上恨恨一推，清冷如雪色蔷薇的玉体已然压上，吞噬了身下人儿急促而炙热的喘息，仓雪薇惩罚式地吻她，丝带如碎纸般扯破掉落，手指捻过寸寸沉溺，不能自拔...
　　似乎是突然发现了什么，仓雪薇挪开炽吻喘息：“天，你竟然是用了烟儿的香肌粉！”
　　“闻出来了。”云汐还得意洋洋地坏笑，“你不知道，海达山看我看得眼珠子都快掉出来了！”
　　“我要挖了他的眼睛！”
　　“别啊，人都死了，留个全尸吧。”
　　顺着纱衣探入，雪玉似的肌肤上敷了一层异香独特的银粉，指尖的触感几乎丝滑如流水，仓雪薇彻底意乱情迷...原来她的云汐也可以这般柔媚妖冶，勾魂摄魄。她爱上的，果然是个祸水，是个妖孽！
　　一刻不停的深吻勾起了太多爱恋与疯狂，像是永远也无法满足的索取，在寒夜里只有彼此的体温可以互相慰藉。云汐揽着仓雪薇的肩正欲为她褪去衣裳，大帐外突然传来了禀报：
　　“教王陛下！”
　　“何事？”仓雪薇猛然起身，面色极为不悦。
　　“孔雀河岸全线急报，乌让的十万大军正在渡河向南，誓与我军殊死一战！”
　　仓雪薇眼底掠过一丝可怕的狠厉：“很好，拔营应战！”
　　云汐悻悻坐起，蓝眸依然迷离似雾，仓雪薇看着她，肃然的神色立刻漾成了层层缠绵，在她唇上轻轻啄了一口，黑瞳冷然而又娇媚：“欲求不满了么？好夫君，打完仗我再赏你！”
　　
　　三个月后，回疆大军全军覆没。
　　次年开春，昆仑教的铁骑已经踏遍了回疆国土。几万的的回疆遗民被驱逐至天山以北流亡游牧。回疆王朝正式覆灭，五十余年前的西凉灭亡之仇，终于轮回相报。
　　五月，女教王仓雪薇终于废掉了名存实亡的“吐蕃王朝”，宣布建立“西辽”政权。国土北起天山，西至喜马拉雅，东达漠北河西走廊，以敦煌为界，入关即是中原。国都依然是逻些城，女教王却没有按照百万教徒的请愿登基为帝，而是扶植了大军阀卓朗将军的幼子为“傀儡国主”，以国教教王的身份独揽大权。西辽政权下又划分了三十六个藩部遍及西域，女教王另设“外使院”，管辖番邦事宜。每个藩部都延续本族的民风政策，每年向西辽国库缴纳岁贡。
　　八月，中原皇帝姬天皓御驾亲临敦煌城，设宴盛邀西域女教王仓雪薇前来会盟相见，共议大政。
　　雪山绝顶上，仓雪薇手握这份量极重的邀请函，只是淡淡一笑，似乎早已料到或是早已期盼着这一日。云汐坐在一旁，托着腮静静凝视着功成名就的恋人：“雪薇，我们真的要去...见皇上了？”
　　“为何不去。”她的眉峰弯起，如高华凛世的皓月，邀请函夹在指间摆弄，倨傲中又带着一丝慵懒：“昆仑教不会东扩，我问心无愧，与他聊聊又何妨。”
　　她们在敦煌古城觐见天子，并且见到了另一个熟悉的身影。
　　当年昆仑教的首座圣女已是深受恩宠的贵妃，苏冷华服高 
 大结局之复国 ... 
 
 
　　簪，气韵淡淡如幽莲，容色端丽，清雅非凡。云汐看着那略微神似的轮廓想起了苏弥娅，心中微微怅然。她们静静注视着彼此，苏冷的腹部有了明显的隆起，仍是坚持回敦煌看看，有些惊心动魄的记忆，在每个人心里都是同样难以忘怀。
　　大宴后，仓雪薇与姬天皓的密谈足足进行了三天三夜，连云汐与苏冷都只能在外守候，任何人都不允许入内打扰。
　　最后，两位王者签下盟约，五十年内休兵无战，无论西辽如何强盛都不侵犯中原。两国互通互市，民族友好，愿世代相传。
　　作为回礼，姬天皓下令参照史料，在西凉国皇城的旧址上重修西凉皇宫，赠予仓雪薇做行宫之用。 

作者有话要说：本来想着雪薇复国是一笔带过的事，没想到还是写了这么多T.T
拖了一个小尾巴，下章会是一个不超过2000字的尾声，我争取今天晚上更新吧，最迟明天也会更新的0.0
每个人的结局都交代完了，回疆王后姬灵的事可能看过《若相离》的亲也忘得差不多了吧，嘿嘿，她和回疆王在《若》的第十四章出场过，这里顺便把她也圆满了~~~O(∩_∩)O
 董贞《情缠》




77

尾声 永爱 ... 
 
 
　　第一座宫殿拔地而起的时候，又是半年之后。
　　高大的宫柱几乎直入云霄，圆形的穹顶宛如下弦的冷月。雕梁金龙，簇拥着新竣工的主殿。重重叠叠的宫廊已经建好，精致的阁楼，飘零的落花，人工开凿的玲珑水榭。
　　宫殿的名字是教徒们取的，得名“崇雪”。
　　仓雪薇长久地站在“崇雪宫”前，仿佛这里的每一片金瓦每一缕空气都勾起她的沉思，又让她觉得恍如梦境，生怕一伸手去探知，眼前的一切就会散入漠北的风沙，如湮灭了半百之年的故国一样，消失得无影无踪...
　　主殿之后同时竣工的还有一座黑色的佛塔，据说是中原的工匠按照失传的宫殿图副本建造。仓雪薇无心深究宫殿的建筑风格是否遵循了西凉国的历史，有一点她是知道的，党项族本是笃信佛教。而现在他们有了属于自己的信仰，仓雪薇成了教众心目中女神般的存在。这是一种深入灵魂的臣服，又不带有明显的阶级差异，似乎真的比登基为帝更为有趣。
　　不到两年之内，崇雪宫会在西凉国的旧都兴庆城完全落成。续写西凉国的历史，甚至，又是一段更美好的传奇。
　　仓雪薇满意地笑了，转过身来，发现云汐就站在她身后。她的脸上漾开了笑容，宛如一层轻柔的波浪，静静拂过。
　　从第一眼看到她开始，快三年了吧...仓雪薇凝视着那双湛蓝色的瞳，仿佛在每一次的对视里都能寻回那段无法磨灭的记忆。那时候，这个凭空冒出来的人衣衫褴褛，奄奄一息地出现在她的面前。那么脆弱却又那么倔强，眼神直勾勾地盯着仓雪薇，不懂得退缩。
　　牵起云汐的手，她的手还是一如既往地温热，让人心安。
　　两人又在空荡荡的新宫殿绕了几圈，然后就走出了宫外。崇雪宫外有另一个特别之物，它就伫立在宫门口，并且永远都会伫立在此，承接风起云涌，沧海桑田。
　　这是一座无字的会盟碑。
　　当时，仓雪薇与姬天皓就是在此拜天立誓，结下了盟约。中原的英主笑着说，此碑不需有任何记载，如今的一切，自当有后人褒贬评说，歌功颂德。
　　
　　夕阳的余光返照在碑上，漠北的天空荒烟四野，壮阔非常。
　　仓雪薇伸手去抚摸无字碑，又陷入了沉思。
　　云汐已在碑旁的石阶上坐下，忽然开口，打破了暮色的沉寂：“喜欢这里么？不如我们多住些时日再回去。”
　　仓雪薇淡淡一笑：“这里很不错，但我还是更想回昆仑去。”
　　“雪薇，”云汐的头靠在碑石上仰望着她的脸，有些犹豫，但还是问出了口：“你为何...不自己登基呢？”
　　“所有人都以为我会称帝，连你也是这样。”仓雪薇笑着闭上眼，暮风撩动水墨般的长发，白衣翩跹，纤尘不染的华丽。
　　“登基、建都是一件很麻烦的事，我的梦想已经实现，亡国之恨已经得报，党项人可以自由地回到故土，成为西域最高贵的民族。但昆仑教是爹爹留给我的唯一财富，最初我只把它当做谋政的工具，一旦达成，登基便意味着弃教。但现在不一样了，我守住了爹爹的遗愿，也要守住他所有的心血，我不离开教王之位，也已经掌握大权，何必多此一举。”
　　“可我总觉得，和我想象中不太一样...”
　　“知道我为何不沿用西凉的国号吗？”仓雪薇睁开眼，“党项族的西凉已经是历史，现在的西辽，是西域所有民族的西辽。西域与中原不同，只能用宽松的民族政策让各族臣服，而不能专制地大一统。西辽的王权是架空的，我以宗教力量渗透了各个藩部，才能长治久安啊。”
　　云汐怔了半晌，似是在细细理解她话中的意味。此刻的女教王持剑站在无字碑前，仿佛一幕镌刻永恒的画卷...
　　“雪薇，只要你开心就好了。”
　　仓雪薇笑了笑，出神地看着无字碑，忽然掏出了随身携带的龙纹匕首：“我想刻字。”
　　“刻什么呀？”云汐起身从背后环住了她的身子，附在她的耳畔轻语：“这是留给后人评说你丰功伟绩的，你别给刻坏了。”
　　“我这一生，只要这三个字就够了。”怀中的酥肩微微一抖，仓雪薇已用上了深厚的内力手执匕首在石碑上刻下了第一笔...
　　云汐的目光瞬时凝住，看着她用力地从上往下、一笔一划地在石碑上刻下了三个字――“楚云汐”。
　　刻完了，仓雪薇一直笑着看那三个隽秀飞扬的字迹，清冷的指尖触上恋人的名字，仿佛是抚摸着云汐的脸，洒下永世温柔的爱意。
　　云汐克制着夺眶而出的泪水，接过仓雪薇手中的匕首，在自己名字的旁边也刻下了她所有的爱...
　　无字碑上从此有了六个字：楚云汐，仓雪薇
　　
　　“我会一直陪着你，连名字都是。”云汐看着那并肩而立的两个名字，蓝眸泪光闪烁。
　　“再也不会逃开我了么？”
　　“我从来都逃不开你！以后...也永远不会！”
　　仓雪薇深吸了一口气，看着她们的名字，眼神渐渐迷离如远山晨雾，喃喃道：“我想回去立一道遗旨，等我们离开这个世界的时候，就让后人把我们合葬在这座石碑下，好么？”
　　云汐扑哧一声笑了出来：“得了吧，盟碑变成墓碑了！”
　　“你不愿意啊？”仓雪薇一把扼住她的衣襟，眸光灼灼让人难以抗拒，“陪我一起魂归故土，不好么？”
　　云汐用行动代替了回答。她用吻封住了女教王“高瞻远瞩”的所有设想，深深搅动着她的舌尖，热情而缠绵地滑动吮吸，然后她一把抱过仓雪薇的腰把她往石碑上狠狠一推...仓雪薇背后抵着僵硬的石碑，身前则承受着云汐柔软而炽热的触摸，她闭上眼沉溺，同样紧紧抱住云汐的身子，几乎想把她拥进自己的身体，永远永远藏在心里...
　　暮风吹起漫天细沙，夕阳成了绚烂的血红色，似乎随时都可能落下地平线。
　　她们在刻有彼此姓名的石碑前拥吻，也许几十年之后，年华逝去，她们会真的在这座石碑下永远沉睡，永远在一起。
　　
　　吻了不知多久，仓雪薇轻轻推开了云汐，娇颜绯红如天边的夕阳。两人都努力平复着呼吸，看着霞光下彼此绝美的轮廓，天地之间，好像真的只剩她们俩了而已。
　　回过神来之后，仓雪薇挪开身子，突然对着虚空吹了一声口哨。
　　云汐正惊讶着，一匹汗血宝马已经奔到了主人面前。仓雪薇纵身跨上了她的宝马“西骏”，作势就要策马而去。“喂，你去哪儿啊，雪薇？”云汐急着跟在她身后，仓雪薇回眸一笑：“来追上我啊，我们回家去！”
　　她言罢，毫无留恋地一挥长鞭，骏马带着她的笑声渐行渐远。
　　“喂！你等等我啊！”云汐急得像无头苍蝇乱撞，奔回崇雪宫找了一匹马，疯狂地追了上去。
　　策马朝着梦寐以求的身影追去，仿佛又回到了复国之战时的金戈铁马，回到了天涯海角的无悔追随，云汐看着她的背影终于离自己越来越近了，忽然泪眼朦胧，她这时才真正明白，当初仓雪薇千里寻她的时候，曾有多艰辛，有多绝望...
　　“雪薇，雪薇！”大叫着她的名字，云汐已从马上腾身而起，精准地落在了西骏的背上，环抱佳人的身后。
　　“云汐，我爱你！”感受到了身后的剧烈震荡和熟悉的拥抱，仓雪薇回过头，眸光迷离中，贴住那人的唇瓣呢喃了一声。
　　“我也爱你，永远，永远！”
　　尘沙在马蹄身后卷舞，夕阳辉煌夺目，如不容谛视的神明俯视大地。
　　绯红的光彩宛如薄纱轻衣，披在了她们的身上。骏马飞驰，带走了曾经一起浴血天涯，历尽磨难后携手相拥的两个身影，直奔到了地平线的尽头，再也消逝不见... 

作者有话要说：关于结文想要说的~~

我现在整个人都是恍惚的，今天写了整整一天终于把这个故事圆满了T.T 写到最后一句话的时候真的很想掉眼泪555555555~~~
《若相离》还没写完的时候我就想到了这个故事，从三四月起有了构思，5月《若》结文后开始存稿，6月开坑然后今天结束，这大半年的时间都给了这个故事，我知道大家都等得很辛苦，所以我一直都想早点结束，写的也很辛苦，现在终于可以喘口气好好地休息了。
这是一个与命运挣扎有关的故事，过程很虐很沉重，从小跟家人躲避追杀的云汐，踩着无数枯骨都黑暗中崛起的仓雪薇，被抓去昆仑教做圣女的苏弥娅，为仇家卖命的祁风聆，爱上孪生姐姐的仓琉烟，作为间谍来到昆仑却爱上主人的冰焰...
每个人都在挣扎，都从绝境中挣脱了最初的命运。
所以我相信这个故事不是黑暗的，生活中的我不是坚强的，却在这个故事里，让每一个创造的生命都坚强了一次，传奇了一次。
曾经我真的质疑过自己，想过放弃，不过终于是坚持到了最后。很感谢你们聆听追随这个故事，谢谢！

谢谢所有买V的亲，谢谢大家所有的撒花评论，尤其是写了长评的几位亲。还有所有收藏了持续关注本文的人，谢谢你们给的所有动力！
关于番外，续写剧情的可能性不大，有可能写一篇恶搞的，哈哈哈~\(RQ)/~
关于新坑，我不能保证什么时候有，是什么样的题材，现代的可能性更大一点吧~~~好灵感可遇不可求，只要我有时间和精力，一定会努力带给大家新的故事。
大家可以收藏晓梦的专栏，也可以加入我的两个读者群，关注最新的动态^_^

好了，又罗嗦了这么多，最后真心祝愿晓梦的所有读者天天开心，都是生活中最幸福的主角！
退场~~~~



