　　王妃今天出柜了吗
　　作者：懿声
　　文案：
　　从来都是老天爷亲闺女的纪甜一朝穿越
　　居然当场翻车——
　　她被赐婚给了当朝王爷谢珺
　　谢珺俊美无俦能文善武还怜香惜玉
　　问题是，纪甜，性向为女。
　　纪甜很悲伤
　　好在，经过纪甜敏锐的观察和推测
　　新婚夫君谢珺可能是同道中人
　　警报解除的纪甜大大咧咧地把谢珺当成闺蜜
　　逍遥自在地调戏起了王府后院各色的美人
　　日常在柜门边疯狂试探
　　后来……
　　她发现谢珺是女人
　　并且，谢珺也喜欢女人
　　纪甜一把关上柜门，抱紧弱小无辜的自己
　　QAQ
　　女扮男装宠妻王爷X娇俏爱美锦鲤女主
　　内容标签： 天作之合 穿越时空 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：纪甜，谢珺 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：柜门面前反复横跳
　　立意：可爱就完事儿了


第1章 
　　纪甜穿越了。
　　纪甜要嫁人了。
　　这真是朗朗晴空突然从天而降的两个惊天霹雳。
　　天还没亮，昨晚胡思乱想完睡着可能没两个小时，还沉浸在睡梦中的纪甜就被人轻轻地推醒了：“宝儿，娘的宝儿，该起了。”
　　唔——纪甜不耐烦地翻一个身，左手往旁边挥了挥，“唔嗯——”
　　“宝儿，快起来，别误了吉时。”女人温柔的声音附在耳边。
　　纪甜听不见，把自己裹成一团继续睡。
　　妇人微微叹了一口气，唤了旁边的丫鬟，沾湿温热的帕子在纪甜脸上擦拭。
　　纪甜一脸茫然地坐起来，脸上的触觉还让她以为是家里的小狗幸运在舔自己，她睁开眼睛，却看到身后穿着古装的温婉妇人和她身后的丫鬟，以及，满屋子晃眼的红色装潢。
　　“宝儿，该梳妆打扮了。”温婉妇人，即她现在的娘亲拉着她的手，小声嘱咐，“从今天开始娘的宝儿就要为人新妇了，要端庄些。”
　　纪甜无奈地叹了一口气，没奈何道：“好，我知道了。”
　　今天也依然没有穿越回去呢：）
　　纪甜僵着嘴角，直接把自己当成一个莫得思想和灵魂的bjd娃娃，任由一堆丫鬟给她洗脸穿衣，梳妆打扮，半点没有新嫁娘的喜悦。温婉妇人林氏眉头间挂着些许清愁，握着她的手宽慰她莫要害羞，璟王貌比潘安，怜香惜玉，又有功业在身，是个良配。
　　旁边的丫鬟们也不时附和。
　　是了，满京城的女人只怕都在羡慕她，一个从五品小御史的女儿，名不见经传，才貌不扬，居然就能以正妃之位嫁给当朝璟王，连柳尚书家的庶女也才不过是璟王的侧妃。何况璟王光是外貌就高居京城女人最想嫁的钻石王老五前三呢。
　　当然，这是纪甜根据丫鬟们的话推测出来的，要是她嚎一嗓子表示自己不想嫁，没准儿就得被满京城的女子扔一车鸡蛋臭菜叶。
　　唉，但，纪甜就是惆怅啊。
　　穿越嫁王爷，搁古早小说里肯定要么是异世甜宠剧本，娇俏王妃大开金手指，要么就是冷宫弃妃逆袭，小女子扰乱众美男的心，总之，肯定是不平凡的剧情，并且最后都会走向happy ending。说起来纪甜并不吃亏，未来一片美好。
　　但是！剧情没问题，主角有问题啊！
　　这个言情频道的剧本很好很甜，可问题是，纪甜她是百合频的啊！
　　作为一个性向弯得彻彻底底这辈子都不可能直回来的女子，误入言情剧本，堪称灭顶之灾。
　　一个百合的我怎么成全一个言情的你啊！
　　纪甜在心里紫薇咆哮，脸上依旧没得表情。
　　全福夫人一张脸笑如菊花：“小姐，我现在要给你开脸了。”她按住纪甜的脸。
　　纪甜没得感情抬着头。
　　下一刻。
　　“啊——轻轻轻点”为什么这么痛！她敢打赌她的脸一定红了！冷漠脸瞬间被打破。
　　“诶唷，小姐忍着点，每个女人这辈子都有这么一遭的。”全福夫人笑着安慰她，手上的劲儿却一点没见少。
　　纪甜：）
　　她再次在心里骂起老天。
　　纪甜的人生前二十二年顺风顺水。家境优渥，父母恩爱，教养良好，还有一个乖巧听话的弟弟，纪小甜无忧无虑地长大，就连出柜都没有遭受父母的反对，他们很轻松地就接受了，表示只希望纪甜能够幸福。刚刚大学毕业的纪甜，顺利地找到了一份很好的工作，生活简直不要过得太惬意，穿越的那天弟弟说介绍一个据说是姬圈天菜的学姐给她，纪小甜满怀期待地敷完面膜，做完瑜伽，躺在云朵一样的大床里等着第二天的到来，谁料一睁开眼——
　　就到了这样的异世界。
　　并且刚刚起来就听到了自己被赐婚的噩耗。
　　猛虎落泪。
　　穿就穿了，还穿的是架空，让纪甜连知晓未来这个金手指都没有。幸好这个朝代就文化而言有点像唐朝，女子的地位虽然不高，总算也不是很低，没至于到那种大门不出二门不迈，让人看见容颜就不贞洁了的地步，但总归是在古代，纪甜没办法接受这一点。
　　在所有人眼里她这都是一桩好婚姻，哪怕是这具身体的母亲，也觉得自己的女儿找到了一个好归宿。且不说璟王地位尊崇，只说他俊美无俦，文武双全，就已经是会让女孩子瞻仰的风姿了，虽然他的后院早早有了侧妃，虽然侍妾丫鬟不计其数，但，人家是这么说的。
　　“哪个年轻男人没有几个女人呢？这都是正常的，宝儿你既是正妃，只要早点生了儿子，就谁都越不过你去。”昨夜林氏指导她看一些不可描述的教科书时，便是如此说道，眼里满是欣慰的光。
　　纪甜：……
　　呕。
　　从小生活在现代环境里的纪甜，她真的接受不了。
　　问题是还不能表现出来，毕竟在这个时候皇家大于一切，有什么不对可是得全家一起杀头的。
　　想到这里，纪甜更加：呕。
　　然而她试过各种方式也回不去了，要么上吊狗带，还会连累这具身体的全家，要么就忍着寻找机会，纪小甜选择了后者。
　　当然，要是真的让她跟一个男人上床，还不如杀了纪甜，所以纪甜也早有准备，这会儿她就如同一个普通的新嫁娘，任由梳妆的人揉来揉去，看着镜子里自己脸上的两大坨腮红，纪甜咧着嘴夸赞：“画得真好。”
　　越红越好，就不信哪个男的对着这样一张猴子屁股下得去嘴。阴森笑。
　　“哎哟，小姐天生丽质，怎么画都好看，今天小姐可是最美的人啊。”全福夫人看着没有一点新嫁娘羞涩的纪甜，心思婉转地夸她。
　　纪甜深以为然地接受了夸赞。
　　穿越就算了，要是变得比前世丑纪甜可能就直接重新投胎了，还好这张脸和她前世的脸一模一样。毕竟纪甜是从小美到大的，从幼儿园的园花到大学的系花，一路打遍天下无敌手。除了爱吃爱撒娇之外，纪甜就最爱美了，对着自己这张脸没少捯饬。她是那种很清纯的长相，长发飘飘，是活在每个男生青春记忆里的初恋脸和白月光，从小到大就没少过男生的追求，然而她在有性别意识以来就很讨厌男生的碰触，后来更是明确了自己的性向，所以一路上都是追求者碎了的心。
　　说起来她能确定自己性向还是因为一位追求者。
　　追求者是他们学校的校霸，纪甜刚上高一，他就对别人说纪甜是他女朋友，明里暗里教训了不少想追求纪甜的人，这就算了，纪甜也不知道，问题是有一天放学他把纪甜堵在卫生间门口，逼着纪甜做他女朋友，纪甜当时差点没被他身上的汗味熏晕过去，她爱干净，闻到那种狐臭夹杂着汗气的味道都要吐了，当然绷着脸拒绝了对方，然后校霸就说了一句让她当场就吐了的话。
　　“果然是个水性杨花给脸不要脸的女表子，等着，我会让全校都知道你是我用过的二手货，看你还去勾引谁。”校霸声音尖锐，恨恨道，和他刚才自作深情油腻表白的样子形成了鲜明的对比。
　　从小到大见过的大部分男生都是她爸一样温和，要不就是她弟一样清爽的纪甜：？？？
　　呕。
　　您的脸是有=————=这么大吗？大清都亡了几百年了。
　　本来就被熏得贼恶心还听到这种话的纪甜没忍住，蹲下来就吐了。
　　当时那校霸对她动强来着，还好她的好朋友亲自来找她，才让她避开一劫，从那之后，纪甜听到表白两个字就恶心，对于男生的这种话很敏感。
　　渐渐长大纪甜就知道世界上不是只有她爸和她弟那种清风朗月的男人，还有一种男人，下意识觉得女性是自己的附庸，会炫耀攀比自己的女人，得不到一个女生转而就在后面诽谤人家，没选择她就是拜金和虚荣，觉得女生有过男朋友就会贬值。纪甜还遇到过一个孩子都跟她差不多大的老师暗示她可以给她很多方便。
　　纪甜：呕，呕，呕。
　　因为容貌的问题，她从小遇到的这种闹心事儿就不少，使她更加矢志不渝地坚定了自己的性向，虽然无论男人女人都有大极品，她爸她弟就是很好的男人，纪甜依旧坚定不移，选择抱紧又香又软的漂亮姐姐。
　　可惜还来不及看见弟弟介绍的姬圈天菜长什么样子，纪甜就穿越了。
　　唉，人生啊。
　　“小姐别摇头，该出门了，来，盖上盖头吧。”一张红色的盖头遮住她眼底的思绪。
　　没有天菜，只有三妻四妾的狗男人。
　　唉，我能怎么办，我也很绝望啊，命运为什么就对我这样一只可爱可怜的小猫咪下手了呢。
　　但，纪甜的人生守则是，能狗就狗。
　　她淡定地听着林氏的哭声，跟着喜婆的牵引慢慢出门，外面已经非常热闹了，一片喧哗中，纪甜的心反而很平静。她趴在这具身体的弟弟背上，被对方背着出了门，对方停下来之际，纪甜眼帘里落入一双黑靴。
　　应该是她未来的王爷相公。
　　纪甜遮在红盖头底下的眼睛眨巴眨巴，开始神游。
　　不管是什么破剧本儿，反正她没在怕的。
　　哼。来吧。
　　作者有话要说：
　　新文来啦，希望能带给宝宝们一段甜蜜的阅读体验，希望宝宝们能喜欢纪甜甜，爱你们哟，啾咪！


第2章 
　　纪甜睁着卡姿兰大眼睛，想要偷偷看看这位娶了她的勇士长个什么样子，虽然都听别人说玉树临风，纪甜不相信。
　　然而……她可爱的大眼睛都瞪酸了，连个手指头也没看见。
　　这该死的红盖头。
　　不过，对方的声音倒是很好听，温润中又带着些许磁性，低沉中又带着些许锋芒，性别辨识度不强。如果不是对方是个男的，纪甜一定会想到最喜欢在小破站上看的攻气十足的小姐姐，简直就戳在她的萌点上。
　　可惜了，性别不对。
　　纪甜有些恶毒的猜想，部分声音好听的男人长得不太好看……莫非……应该不会……吧？
　　她莫得感情地坐上花轿，拜了天地，送入洞房，老老实实地坐在床弦上，百无聊赖地听着外面的嘈杂声。
　　唉。无聊啊。
　　此情此景，不由默念了一句朱先生的经典名句：热闹都是他们的，我什么也没有。
　　明明是她结婚来着。该死的封建主义。
　　纪甜甜化身暴走甜甜，而且……她惆怅地摸了摸自己的肚子，就很饿啊，大清八早被抓起来梳洗打扮，吃的也不给一口，头上的发冠珠钗还这么重……啊，她完美的脖子还好吗？
　　摄入不足碳水化合物使人暴躁，纪甜甜脑海里全是胡思乱想，悄悄地掀起盖头看了看，还真是只有洞房里那几样吃的……
　　纪甜蠢蠢欲动。
　　桥豆麻袋，没吃过猪肉也见过猪跑，纪甜想起广大的傻白甜穿越小说，天真憨傻的女主洞房时掀起盖头大吃大喝，男主顿时觉得该女子好清纯好不做作，和外面那些妖艳贱货好不一样，由此产生了爱情的萌芽。
　　嘶……想到那个画面，纪甜打了个寒颤。
　　小不忍则乱大谋，还是饿着吧，绝对不能因一时贪吃而坏了之后的计划。
　　嗯，加油，纪小甜！你可以的！纪甜在心中给自己打气。
　　饿死事小，洞房事大，纪甜甜！加油！
　　不过……还是好饿啊……为什么结个婚要受这么大的罪？纪甜皱起可爱的小鼻子，轻轻叹了口气。
　　“娘娘，可别叹气，不吉利。”旁边陪着她的喜婆连忙小声道。
　　纪甜：……
　　娶了我才是真的不吉利好吗？
　　算了。
　　饿饿饿，曲项向天歌，发冠重如鼎，甜甜呵呵呵。纪甜在心里胡诌着打油诗。
　　时间不知道过去了多久，纪甜都要饿过劲儿了，旁边的喜婆踱了两步，纪甜嘴角却不由上扬。
　　对啊，一般影视剧里不是还有那种情节吗，新婚之夜，王妃即被冷落空房，王爷霸道闯入：“女人，我根本不想娶你，你最好老实地给我呆在后院。”，然后就把王妃打入最偏僻的小院，中间夹带各种虐身虐心……
　　这个走向也很美好啊，听说璟王还有一个娇宠万分的侧妃？虽然是个庶女，她爹的身份可比纪甜她爹高多了，这不就是标准女配设定吗？虽然纪甜没兴趣当女主角，要是这个开场就爽了啊。
　　她脑海里开起小剧场。
　　“王爷，王妃已经被你放在洞房里三天了。”
　　“她自觉滚了吗？”
　　“王妃已经饿死了。”（划掉）
　　虽然这个脑补放在古代世界里很不严谨，但连她穿越这么没有科学依据的事情都发生了，谁知道未来会发生什么呢？万一这还是一本穿书的世界，她纪甜是无辜可怜的小炮灰也不一定啊。
　　纪甜理由充足地脑补。
　　就在这时，门开了。
　　“王爷吉祥。”是下人问安的声音。
　　纪甜斯巴达了……
　　我破灭的脑补啊。
　　她坐直，视线里只看到那双靴子离得越来越近。
　　纪甜赶紧做好表情管理，摆出一副没见过世面的花痴相，纪甜试过了，配上她脸上的两大坨腮红，效果惊人。
　　“嘿……”盖头被喜称挑开的一瞬间，纪甜摆出了一个标准傻妞的花痴笑。
　　看到对方容貌的她瞳孔微张。
　　璟王谢珺，是真的好，好看啊……
　　发呆了一秒的她看到对面的人斜飞入鬓的长眉微挑，似乎有些意外和玩味的样子。
　　“王妃这般微笑倒是别致。”
　　“嘿嘿……”纪甜保持设定傻笑，下一秒她就僵住了，因为对方伸手捉住了她的下巴。
　　啊！！最讨厌别人捉自己下巴！
　　“王妃这个妆，颇为独特。”谢珺捉住她的下巴左右看了看，一本正经地点评。
　　别以为你说的是独特我就不知道你想说丑，睁大你眼睛看看，我每一个五官都写着好看，你看不出来吗？完全忘了自己脸上的妆容是什么样子，被挑衅了引以为傲的容貌的纪甜很生气。
　　面上却依然咧着嘴露出一个更傻的微笑，“喜娘说很好看，王爷喜欢吗？”
　　谢珺收回手，不着痕迹地擦了擦：“好看。”
　　他一摆衣袖：“把酒端过来。”
　　“是。”喜婆福身，把旁边的合卺酒端过来。
　　“王妃，请吧。”他端起酒杯。
　　“好。”纪甜甜笑着地凑过去，存心捣乱的她装作不经意地抖下一些脂粉，落在两人凑近的酒杯里。
　　唉，她牺牲大了，就不信谢珺能装作没看到继续喝下去。
　　谁知道谢珺面不改色，勾起嘴角看了纪甜一眼，便干脆地招呼喜婆：“重新倒一杯。”
　　幼稚的想要使坏的纪甜：……
　　我现在选择死亡还来得及吗？
　　“王妃不喝吗？”谢珺看着她道。
　　“哦……喝。”纪甜狠心地一闭眼。
　　这个王爷看起来相当不好惹，肯定也不喜欢我，段位却高多了。这就很难搞。纪甜皱眉。
　　不过她还有后招，没关系。
　　这个璟王长得倒是很好看，亲眼见到真人以后，纪甜就知道别人说的那些关于他容貌的话所言非虚，谢珺确实长得风流俊美，貌若好女。他不是那种雄性气息爆棚的长相，也不是那种很文静孱弱的长相，而是一种集结了两个性别优点的，雌雄难辨的长相，既有男性的英气，又有女性的精致。人家都说绝世的容貌一定是雌雄难辨的，加上这个朝代的男人不是清朝那种秃瓢，头发都是高高束在头上的，纪甜一瞬间还以为是攻气十足的古装小姐姐。
　　讲真，要是谢珺性别不是男的话，声音长相完全就是纪甜的天菜。
　　可惜了，现在她还得想着怎么逃洞房，唉。
　　这个朝代的婚礼简化了许多，喝完合卺酒以后，喜婆们很快就下去了，把空间留给她们。
　　“王妃可乏了？”谢珺温言。
　　“还不累，”纪甜僵笑，悄悄往旁边坐了坐，“只是不知可否让人给我上点吃的。”干嘛要半文半白讲话啊，累。
　　“当然可以。”谢珺抚掌，“来人，上些吃的来。”
　　“多谢王爷。”说到吃的，纪甜脸上的笑真切了许多。
　　谢珺声音悠长：“不必言谢，饿到王妃是本王疏忽了。”
　　纪甜下意识毛骨悚然地竖起鸡皮疙瘩，还好，一句话的油腻度果然取决于说这句话的人的颜值高低。把他看成小姐姐，就好多了。纪甜呼气。
　　王府的下人办事效率很高，拿着食物的下人鱼贯而入，摆满了一桌。
　　“王妃用吧。”
　　“多谢王爷，王爷要一起用点吗？”纪甜坐到桌前，礼貌地邀请，结果谢珺真的坐到桌前了。
　　纪甜拿着筷子的手微微一僵……
　　宁是猪吗？不是刚刚在外面吃完喝完回来的？？
　　然而，这是别人的地盘，吃的喝的也是别人的。
　　“王妃不伺候本王用饭吗？”谢珺似乎有些疑惑。
　　纪甜：？？？
　　该死的封建制度！！
　　“臣妾疏忽了。”纪甜抬起玉手，给谢珺夹了满满一碗的菜，附上一个两腮红红的微笑。
　　等到对方自得地拈起碗里的菜，纪甜才全神贯注地盯着面前的菜，认真地吃起来，今天第一顿饭，她是真的饿了。
　　吃得认真的纪甜没有看到对面的人含笑的眼睛褪去玩味，正若有所思地看着她。
　　纪甜的家教很好，即使是饿极了，吃相也很好看，并不脱离大家闺秀的人设。但是她不知道自己身上有一种鲜活的特质，在深沉的人，她的面前一举一动都很鲜明。
　　在等级森严的社会里，这样的特质很显眼。
　　谢珺呷了一口茶，目光轻轻从纪甜身上滑落。
　　纪甜吃饱了以后就开始慢慢咀嚼，以期拖延时间，却听到谢珺说：“王妃用好了吗？”
　　“啊……马上就好了。”纪甜点头。
　　“吃好了，就早些安歇吧。”谢珺含笑，眼里是心照不宣的意味。
　　纪甜如临大敌，“妾，妾听医、大夫说刚吃完饭不宜运动，会引起身体不适，不如妾陪王爷再休息一会儿吧。”
　　她看向谢珺的脸上满是期盼。
　　谢珺拿着茶杯的手转了一下，仿若正在沉吟。
　　纪甜屏息。
　　“也可。”谢珺放下茶杯，“王妃对医理竟然也有些许了解。”
　　“一点点。”达成目的的纪甜谦虚表示。
　　光坐着看着谢珺的样子纪甜就瘆得慌，害怕被对方抓着说话，然后转到主题，纪甜干脆小步地在房间里踱来踱去。
　　唉。难啊。
　　“王妃可歇息好了？”片刻后，谢珺拍了拍床沿，“到本王身边来。”
　　纪甜抠着手心走回去。
　　“坐。”谢珺道。
　　“嗯……”纪甜装作娇羞地坐到他旁边。
　　谢珺压下声音，低沉性感地道：“如此良辰美景，自然一刻也不可浪费。”他伸出手，去摸纪甜的衣领，言语间满是暗示。
　　“不行！！”纪甜全身都写着拒绝三连，往后坐了两步，用行动表示“莫挨老子”。
　　“嗯？”被拂了面子的谢珺沉下脸，“王妃这是何意？”
　　完球，这可是一言不合就能杀头的古代。
　　好在，纪甜早有准备，她摆出一副欲言又止的样子，拿出那个万能借口。
　　作者有话要说：
　　纪甜：王爷你冷静，听我瞎编
　　谢珺：……
　　直到多年以后，她仍然记得新婚当晚撩开红盖头看到纪甜的“惊艳”
　　哈哈哈哈哈谢谢宝贝们的支持，这本也会很认真写的，依旧是每天晚上九点更新，轻松活泼小甜饼，么么么么么么！感谢在2020-03-01 21:07:36~2020-03-02 20:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、无铭、四五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　“是这样的，王爷，其实我今天，来葵水了。”纪甜身体不安分地扭动一下，低着头自责无助地说。
　　这种时候，只能搬出万能的姨妈。
　　当然，她昨天就准备好了。
　　“哦？”谢珺挑起她的发丝。
　　“王妃来了葵水？”
　　“是的，王爷。”纪甜摆出小时候撒娇卖乖骗她老爸的模样，乖巧又可怜地道：“妾年纪小，葵水来的时间不规律，居然在这大喜的日子里来了，妾也不敢声张，实在是伺候不了王爷，求，求王爷恕罪。”
　　“本王刚刚看你吃东西的样子，不像是来葵水啊。”
　　纪甜：……
　　“臣妾不敢露出不合理的地方，怕扫了王爷的兴。”纪甜对手指。
　　“扫了本王的兴？”谢珺凑近她，纪甜能看到他光洁如玉的脸上居然一点点毛孔都没有，皮肤还贼白，一点不像个习武的人。
　　这不是重点。
　　“王爷恕罪，还请您，能见谅，臣妾也不想这样的。”纪甜噘着嘴小心卖乖。
　　“来葵水也不碍事，王妃可学习过了？”谢珺笑容轻佻，附到纪甜的耳朵边。
　　被林氏逼着塞了一卷避火图的纪甜：……谢珺在说什么？她这么重口的吗？能不能别在我旁边说话很恶心好不好，你们古代人都玩得这么开放吗？
　　现在纪甜后悔了，早知道小时候老爸送她去学武术的时候就不要嫌弃太累和不漂亮，现在就能把谢珺从她身上掀下去。
　　可惜她现在只能弱小无辜地缩起来，声音里还带着哭腔：“求王爷恕罪……待臣妾好了以后再好好伺候您……”
　　纪甜皱着眉，闭着眼睛，感到谢珺在打量她。
　　纪甜等待着谢珺走开。
　　想象中的阴影没有离开，纪甜只感觉到身下失重，顺着谢珺的力气被推到了床上。
　　天要亡我！
　　纪甜心里告急，手已经往枕头底下的方向伸去。
　　那里藏着她的秘密武器，不到危急时刻她根本不想使用，因为这也可能会惹怒谢珺，给纪家带来灾祸。
　　但是，她就算死也接受不了……
　　纪甜视死如归，准备执行最后的计划。
　　“王妃很紧张？”纪甜感到笼罩着她的阴影离开，小心地睁开眼睛，谢珺含着兴味的脸正在上方。
　　“没有呀，呵呵。”纪甜微笑。
　　“那就好，伺候本王更衣。”谢珺站起来，张开双手。
　　纪甜：……
　　“王妃？”
　　“臣妾这就来。”纪甜深吸一口气，站起来给谢珺扒衣服，她对衣服的穿法不是很熟悉，解衣服解得很慢，笨手笨脚，谢珺只是敛下眉睫，不动声色地观察她。
　　“好了，王爷。”纪甜咽了咽口水。
　　“头发。”
　　“……好。”纪甜踮起脚去够他的发冠，谢珺比纪甜高一个头，解衣服还好，够发冠……
　　纪甜：“王爷您可以低一下头吗？”
　　“好。”谢珺道。
　　谢珺低下头以后，纪甜开始想，这个发冠怎么摘的来着？先摘这个簪子？然后嘞？
　　纪甜开始现场研究，手忙脚乱地终于把谢珺的发冠摘下来了。
　　“王妃还不是很熟练啊。”低了老半天头的谢珺直起身，轻描淡写点评道。
　　“臣妾以后会学习的。”纪甜笑不露齿，然后……看着谢珺的脸，心里更想，为什么谢珺不是个女的啊。
　　放下头发以后，那种相貌的特点就更加彰显了，要是换个性别，谢珺妥妥的是她的天菜啊。
　　可惜。性向不同，不能强融。
　　纪甜暗自腹诽，看着谢珺转而招丫鬟进来伺候洗漱，一时间竟然分不清楚他想做什么。不过，警惕总是没错的，纪甜瞄了眼枕头下方。
　　现在的第一要务是，卸妆。拂开丫鬟拿来的面巾，纪甜上手自己给自己卸妆，不知道古代的化妆品怎么样，卸不干净她白净漂亮的小脸蛋就要毁了，纪甜绝对不能接受出现在自己脸上的一丝瑕疵，她是最好的小漂亮。
　　小漂亮陷入自己的保养流程，必须一丝不苟。她仔细地卸完妆，洗完脸，又从盒子里掏出自己的“面霜”，抹到脸上不够，还认真地按摩，对着不够清晰的镜子欣赏她脸上的美貌，没注意到旁边的谢珺已经收拾好，坐在旁边看着她了。
　　这个臭美的样子，和刚才小眼睛骨碌碌转打主意的样子颇有不同。
　　谢珺心里觉得好笑，脸上却风流肆意地唤：“王妃，伺候本王安寝。”
　　果然如愿以偿看到刚才还放松的纪甜像只受惊的小兔子，脖子一缩，“好的，王爷。”
　　等到她走到近前，谢珺搂住她的纤腰。
　　手底下柔韧的腰一瞬间僵硬。
　　“王妃既然来了葵水，不如换个方式。”谢珺用纪甜的头发去戳她的脸，痒得纪甜往后缩。
　　脸上还要装得乖巧可爱：“王爷，臣妾今天真的不方便，葵水污浊，不能污了王爷您的千金之躯啊，臣妾给王爷请罪了。”纪甜装作没听懂，说着违心的彩虹屁，疯狂让谢珺对她的映像变差。
　　“既然这样，”谢珺感受着她的绷紧，沉吟了片刻之后，才道：“那我们，来日方长？”
　　“嗯嗯嗯。”纪甜小鸡啄米式点头。
　　谢珺勾起嘴角，春风一笑。
　　哪怕是纪甜也得承认他确实挺好看的。
　　谢珺躺到床上，指指旁边的地方，“睡吧。”
　　“是，王爷晚安。”纪甜躺到他旁边，小心地拉好自己的中衣，确认没有什么危险之后，小小地呼了一口气。
　　旁边的谢珺已经闭上了眼睛，纪甜竖着耳朵听，一小会儿以后，听到了均匀的呼吸声。
　　她拿小眼神悄悄去看他。
　　完美，他睡着了！
　　呼，警告解除。打了一场大仗的纪甜松懈下来，颇有些劫后余生的感受。
　　这时候，一只大手搭到了纪甜身上，正好从她肚子上穿过去。
　　纪甜：！！
　　她小心地再次瞥过去，谢珺依然在沉睡。
　　纪甜咬唇，吸着肚子，小爪子轻轻地拿过去，把谢珺的手拿起来，慢慢地，慢慢地，往旁边送。
　　就在这时，谢珺动了一下。
　　纪甜：！！她屏住呼吸，不敢动。
　　“唔，王妃怎么拉着本王的手？”谢珺睁开眼睛。
　　纪甜赶紧把他的手放回去，开始找理由：“王爷的手太好看了，臣妾就不由看了看，还请王爷恕罪。”难道我要说你的爪子搭在我身上了我给你拿回去吗？人生真是太难了。
　　不过谢珺的手确实很好看，修长白皙，不像男生特有的那样骨节很分明，每一处都恰到好处。
　　“哦？王妃的手也很好看。”谢珺抓住她的手看了看。
　　纪甜全身上下最不相称的地方就是手了，明明她的外貌是清纯初恋型，个子也不矮，全身上下也不胖，两只小手手指却不算修长，有些肉嘟嘟的，又白又嫩，拿在手里就像把玩上好的羊脂玉，翻来覆去，让人爱不释手。
　　纪甜可讨厌别人谈论她的手了，除了亲人以外。她把自己的手拿回来，甜笑：“王爷快休息吧，今天一定累了。”
　　这回她学乖了，等到谢珺呼吸平稳，她就缩成一小团滚到床的最里面，与他隔着一段距离，还好王府的床足够大。
　　纪甜本来以为自己会一直睡不着，没想到听着谢珺规律的呼吸声，她的眼皮居然开始不争气地上下打架，不知不觉，就闭上了双眼。
　　睡吧，今天好累的，睡不好明天要长痘痘。
　　纪甜抱着被子，小脑袋一点一点，终于陷入了香甜的睡眠。
　　她睡得很恬静，小脸上满是婴儿的单纯和不设防，仿佛正在做着什么美梦。旁边，她以为早就已经睡着的谢珺已经睁开了眼睛，那双带着肆意和玩味的眼睛现在一片平静，藏着别人读不懂的锋芒。
　　他看着紧紧地缩在最里面的纪甜的睡颜，手探到枕头底下的床垫里，果然，探到了一把小巧的匕首。
　　谢珺眼中寒光一闪，不露动静，把手伸回来，只是眼中多了些探究。
　　片刻后，房间里好像只是刮过一阵风，喜烛还燃烧着，房间里却没有了谢珺的身影，只有纪甜的呼吸声。
　　外间，黑衣侍卫单膝跪地：“王爷，今夜不用迷香吗？”
　　“不用。”谢珺垂眸。
　　“去查一下纪甜，要详细。”
　　“是。”
　　虽然之前已经查过了纪家所有的人，接到谢珺命令的黑衣侍卫却没有任何疑问，只要执行璟王的命令就可以了，他领命，几息之后消失在房间里。
　　谢珺看着桌上的字画，片刻后，他打开一处暗格，从里面拿出了几样膏药。
　　烛影晃动，谢珺放下手，他的喉间已经没有了喉结。
　　如果纪甜在这里，一定会惊呼这就是她的天菜，正是她梦中想要的容颜。
　　谢珺也在想她。
　　她脑海里回想着今天纪甜的举动，以及纪甜枕头下的那把刀，拿出白纸，又把纪府每个人与外界的牵扯理了一遍。
　　照理说，她的婚事里面必然暗藏了许多玄机，尽管纪甜是她挑的身世最不显的一个，谢珺并不觉得，辰王一派会不在其中布棋。
　　只管见招拆招就好。
　　夜色渐深，烛影摇灭。
　　房间里的纪甜翻了个身，重新回到床铺的谢珺看着她纯洁的睡颜，眸中神色不明。
　　纪甜做了一个甜甜的梦，感觉到有外物碰她，还以为是家里的小狗，她迷迷糊糊地推开它：“别闹，姐姐睡觉呢。”
　　“王妃睡得很好？”
　　听到这凉凉的声音，纪甜一秒清醒。
　　作者有话要说：
　　就算纪甜甜不找出葵水的借口谢珺和她也什么都不会发生的……hhhhhhhh
　　纪甜：性别不同，请勿打扰，柜门内外反复横跳。
　　谢珺：我是女人。
　　后来玩脱了的纪甜甜：QAQ
　　感谢在2020-03-02 20:02:27~2020-03-03 20:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绣眼鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“王，王爷早啊。”纪甜睁开眼，正对上谢珺那张格外好看的脸，因为是清晨刚起来，他的头发还披散在身后，性别界限比较浅，着实让纪甜眼前一亮。
　　不过，面前的景象是，谢珺在喊她起床？
　　啊，纪小甜你是不是个憨憨，这可是在敌人的地盘上诶，你居然还敢睡得这么香！要是出什么事儿咋整？你是小猪猪吗？
　　她眨巴眨巴大眼睛：“抱歉王爷，臣妾睡得太沉了，臣妾这就起。”
　　啊……还是好困啊。
　　纪甜凭借着意志力坐起来，任由丫鬟给她洗脸，万恶的封建主义，不用自己洗漱真的……好快乐啊。纪甜又醒了几分钟神，才慢慢走过去刷牙。
　　对于美貌的事情她才不会懈怠，尤其是在古代这种连个牙刷都没有的地方，还得用柳枝蘸盐，真不知道原来的纪甜是怎么拥有一口好牙齿的，她可千万不能给整毁了，因此明明困得要死，纪甜刷牙还是搞得很认真。
　　说起来和古人接吻得多可怕啊，几十年都不好好刷牙，噫……
　　纪甜被自己的脑补弄得一寒，小脑袋缓慢地转向谢珺的方向。
　　她发誓，她觉得不是看笑话，只是偷偷的看一眼。
　　纪甜是这个世界上最有礼貌的小宝宝了，才不会刻意嘲讽别人呢，我就偷偷看一眼。
　　嘿嘿……
　　“怎么了？”谢珺捉住她的目光，嘴角含笑。
　　“没什么……”纪甜装乖一笑。
　　不科学啊，为什么谢珺牙还辣么白？纪甜含着疑惑认真刷牙。
　　等到出门，纪甜就悲愤了。
　　说她为什么这么困呢，现在有六点钟没有？就睡那么几个小时，谁不困啊！古人不知道睡不够会长不高吗？
　　甜甜落泪，甜甜爆哭，甜甜不干了！
　　“王妃还不上马车吗？”“长不高”的谢珺站到纪甜背后，正好稳稳高纪甜一个头。
　　纪甜：“……我这就上去。”
　　纪甜踩在凳子上爬到里面的位置上，就看见谢珺长腿一跃，就到了马车里，与慢吞吞小短腿爬上来的纪甜形成了鲜明的对比。
　　纪甜：……！！
　　甜甜有小脾气了！
　　王府的马车当然很豪华，看起来平平无奇，里面居然还放了小案几，还有小抽屉。纪甜坐在软垫上，看着谢珺执起茶壶给她倒了一杯水，又从抽屉里拿出一些点心。
　　“没有时间用早饭，王妃可以用点点心。”
　　听到点心，纪甜的眼睛一亮，伸手拿了一块绵软的红豆糕。
　　哇，有钱人真会享受，何况谢珺还不是普通的有钱人，即使是在一个落后的朝代，依然能享受到这个朝代最奢侈的生活呢。
　　来自社会主义的纪小甜一边斥责着这种封建主义的做派，一边真香地吃起点心，还不忘道谢：“谢谢王爷，王爷也用。”
　　谢珺微微点头。
　　王府的马车很平稳，一点也不颠簸，纪甜吃了两块糕糕，在这种有节奏地平缓行驶中，脑袋也开始跟着有节奏地做上下运动，困啊，真困啊……下面的垫子也好软呢……甜甜想睡觉……纪甜脑袋点点，陷入另外一种欲望的支配，点着脑袋打起瞌睡来。
　　从来没见过贵女在面前这幅模样的谢珺：……
　　他好整以暇地看了一会儿，把纪甜手里滑落在地的糕点捡到一边，安静地看着她表演点头。
　　一会儿，谢珺打了个响指，一直平稳的车好像突然遇到了石头，顿时一个颠簸，纪甜在惯性的作用下往前一扑。
　　“王妃怎么突然投怀送抱？”谢珺接住她，含笑道。
　　惊醒的纪甜：！
　　“王，王爷……”纪甜赶紧坐正，捂住脸装作害羞。
　　纪小甜！你清醒一点！你已经穿越十年了！纪甜在脑袋里蚂蚁竞走式呐喊，唤回自己被睡意支配的意识。
　　该死，为什么突然就睡着了QAQ
　　谢珺看着她脸上神色变换，开口道：“到了宫里，少说话就好。”
　　“啊？”纪甜才想起来她们应该是要去宫里面见谢珺的父母，也就是这个国家的皇帝和皇后，换句话说，就是这个朝代的最高领导人啊！
　　纪甜一个激灵，虽然她家家境好，她也没有见过国家最高领导人啊，穿越一回居然嫁给了当地最高领导人的儿子！要是让皇帝知道自己橘里橘气，想要把他儿子变成了同夫，自己肯定要死的。
　　苍天啊，我还是你最爱的小宝贝吗？
　　纪甜心中悲怆。
　　许是她的情绪被谢珺感知到，谢珺轻拂衣袖：“无碍，如常相处便好。”
　　“好，好的……”纪甜吸一口气，慢慢点头。
　　嫁入皇家是一件很麻烦的事情。虽然谢珺的亲妈元皇后早就已经去世了，头上好像没有婆婆，但皇家人多啊，纪甜一进太后宫殿，就看到了里面坐着的一堆美人儿。
　　一、二、三、四、五、六，七，加上太后整整八个人，十六只眼睛都投在纪甜身上。
　　纪甜：……
　　还好也是跟老爸进行过商业交际的人，纪甜稳重地行了一个礼——成婚之前皇家专门给她派了一个嬷嬷，还好纪甜有底子，不然得被她凶死。
　　“妾恭请太后娘娘金安。”
　　“这就是珺儿的媳妇吧，来，到哀家身边来。”一脸慈祥的太后对纪甜招手，纪甜乖巧地走到她身边去。
　　在辈分最大的人面前，自然要乖乖听话啦。
　　“都成婚了，就是哀家的孙媳，自然要唤哀家皇祖母。”太后拍她的手。
　　“是，皇祖母”纪甜从小就会哄人，知道怎么让长辈开心，扬起一个乖巧又纯洁的笑容，姿态落落大方又乖巧。
　　果然，太后高兴地牵着她的手，给她一一介绍：“这是你母妃，这是辰王妃，你大嫂，这是太子妃……”
　　纪甜一一见了礼。倒是咂摸些不同出来，按照身份的尊卑，太子妃应该先在几位妯娌前被介绍，座位也应该在前面才是，却只是坐在末尾处。
　　纪甜心里想着，面上一副乖巧。
　　“我看是个好姑娘。”杜贵妃拨弄着手上富丽的护指，打趣道：“看着小脸红扑扑的，想必昨晚跟珺儿过得不错呀。”
　　哇这么厉害吗这就开车了？
　　纪甜装作什么都不懂，笑得害羞极了。
　　谁知辰王妃跟着道：“新婚燕尔，自然会激烈一些……”
　　纪甜：……
　　信不信我把驾照拿出来开到吓死你哦。
　　不过，作为一个新婚小媳妇，纪甜能做的事情就是笑，纯洁无瑕，天真可爱，配着她那张脸，确实很讨长辈喜欢。
　　虽然同年龄的也许就不一定了……
　　纪甜已经接过了晟王妃和宁王妃递来的N个言语坑了，太子妃倒是没怎么说话，按照血缘来说，太子妃和她反而更亲近，因为璟王和太子才是一母同胞来着。
　　这位太子妃也是无子。
　　因为晟王妃已经说了两次：“弟媳和璟王要好好耕耘，早些有个孩子，也能让皇祖母享受一下天伦之乐，有个孩子啊，这宫里都要增加不少乐趣，太子妃，您说是吗？”
　　纪甜敏感地看到太子妃的脸色白了白。
　　这位太子妃不太说话，很文静的样子，被打趣到面前也只是一笑，敷衍而过，偏偏她地位最高，又没孩子，总是有人去招惹她。
　　纪甜看小姐姐很看眼缘，这殿里虽然都是几个大美人，说话却透着一股不怀好意，七弯八绕的，一看就是宫斗行家。太子妃就不一样了，不争不抢有礼貌，激起了纪小甜的喜欢。
　　纪甜坐到太子妃旁边，她挺喜欢这位太子妃的气息，一看就知道是很善良的人。
　　因此听到晟王妃又cue到自己生孩子的时候，纪甜拽住太子妃的衣袖，一脸娇憨地撒娇：“三嫂说的我好害羞啊，我听说女人生完孩子的阶段会变丑，怀孕期间也伺候不了夫君，我才刚刚成亲嘛，想要先顺其自然啦。而且，我还小吖，我也会孝顺皇祖母，给皇祖母带来很多乐趣的。”说完这个话，纪甜脸皮薄地藏起半张脸，满脸写着乖巧和害羞。
　　“是了，还是个孩子呢。”太后笑起来。
　　生完孩子身材状态老了两三岁并且丈夫还在期间提了两个侍妾的晟王妃：）
　　她就知道，这个小贱人长得就是一脸包藏坏水的模样，果然，也不是个省油的灯！
　　其实只是按照常理回怼并不知道晟王妃家庭状态的纪甜：她超无辜哒。
　　作者有话要说：
　　纪甜：我靠敌人脑补进行宫斗（狗头）
　　么么啾感谢在2020-03-03 20:56:56~2020-03-04 20:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　晟王妃咬着牙，脸上的笑意却越发真切。
　　“是呢，弟媳还是个小孩子，真让人羡慕呢。”晟王妃用手帕捂住唇。
　　“我现在还小，以后也会变老的，”纪甜捧脸，抄了一句前世很热门的话，“没有人会永远年轻，只是永远会会有人年轻呀。”
　　感觉自己被讽刺不再年轻的辰王妃和晟王妃等人：……
　　“是。”太后拊掌，年近古稀的她对于这句话有最深刻的体会，年纪大了，就喜欢这种生命力旺盛的年轻人，能让她想到自己纯洁无瑕的青春。
　　于是，纪小甜用一句话会获得了太后的又一轮赏赐，加上今天其他的嫂嫂给的首饰，纪小甜满载而归。
　　除了屡次吃瘪的辰王妃晟王妃等人，一切都很完美。就连太子妃感觉到自己被纪甜回护了，也特地让宫人给纪甜装了一盒好吃的点心带走。
　　纪甜：超乖哒。太子妃果然人美心善。
　　等到来接纪甜的谢珺到达，就看见自家的皇祖母拉着纪甜的手，满眼都是欣慰，说他找了一个好媳妇，性子过于文静的太子妃看着她的目光也十分温柔。
　　感觉自己进殿方式不太对的谢珺：？
　　回程的马车上，谢珺不经意间问道：“今天怎么样？”
　　“还好呀。”纪甜正在查看她今天获得的赏赐，满脸都写着美滋滋，以后万一找到心爱小姐姐想要私奔跑路，路费就有了啊……
　　不对，她抬头看向谢珺，小心翼翼道：“那个，这些都是我的了？”
　　“当然。”谢珺勾唇。
　　太好了！纪甜甜一夜暴富！暴富的纪甜露出了满足的微笑，又抱着数了一遍。
　　富婆的快乐，就是这么简单。
　　谢珺看着她小仓鼠屯粮的举动，有些好笑。
　　“你和太子妃处得很好？”谢珺拿起刚才太子妃让人送的糕点。
　　“嗯呐，太子妃人真好。”纪甜点头，她最喜欢善良的人啦，温柔可爱的小姐姐，她的最爱！
　　谢珺眸光不明，不再说话。
　　纪甜反而想起今天太子妃的处境，用现代宫斗经验来看，辰王妃野心勃勃，太子妃处境不妙啊。
　　纪甜在脑袋里捋了一下已知的谢珺的背景。
　　当今皇帝生了五个儿子，辰王是长子，太子是嫡子，这就很不妙了对吧，得嫡长一身皇位才坐得稳啊，更别提太子和璟王的妈妈，也就是元皇后已经去世了，而辰王的母妃杜贵妃宠冠后宫多年，后家还是权倾朝野的杜丞相，虽然太子有璟王这个弟弟帮忙，辰王也有晟王这个弟弟啊，综合对比下来，都能知道太子的处境很不好。
　　修罗场啊修罗场。
　　纪甜想起今天去拜访皇帝的时候，对方就很冷淡，一点都没有儿子刚刚结婚的喜悦，纪甜都只敢悄悄看他一眼，这样想来，谢珺和他哥真是个小可怜啊。根据现在的局势来看，太子很难上位。而以纪甜看清宫剧的经验来推断，要是太子上不了位，最后肯定会死得很惨，作为他同胞兄弟的谢珺也好不到那里去。
　　唔……
　　纪甜悄悄看向坐在自己对面的小可怜，正对上对方冷如琉璃的眼。
　　纪甜：……
　　谢珺：……
　　不对啊！我才是小可怜啊！无缘无故穿越，还被赐婚，嫁给异性还得时时刻刻注意安全的那种。
　　是什么让我产生了错觉？
　　纪甜甜抱紧膝盖，怀疑人生。
　　等到回到王府，纪甜甜就更加怀疑人生了……小丫鬟通报，侧妃娘娘并几位侍妾夫人已经等她许久了。
　　对啊，她现在是名义上的正妻来着，QAQ
　　甜甜弱小无辜且可怜。
　　然而封建制度就是这么不讲道理，不管纪甜有多么不想见，规矩就是这样。虽然，看到王府的侧妃和几位侍妾之后……纪甜就真香了。
　　“见过王妃娘娘。”几个大美人在纪甜面前微曲膝盖，温柔行礼。不仅外貌是一道风景线，声音也都格外动人。
　　不愧是古代王爷的后院啊！就这么些小姐姐，在现代的街上很难同时遇到两个，比起现代的明星也不差了。几乎是第一秒，纪甜就对领头的大美人粉了，对方五官精致又有攻击性，眼神中有点不爽，透着一股傲娇劲，纪甜的目光一下子亮了。
　　她赶紧把领头的小姐姐扶起来：“快快起来，让你们久等了。”
　　“青羽，给各位娘娘看座。”
　　看着一众感谢自己的美人，纪甜不由感叹，谢珺真的好幸福啊，王府里面藏了这么多漂亮的小姐姐，还都各自有自己的风格，妖艳款、温婉款、天真款，每一个人都有自己独特的美点，就这样，为什么还要娶自己啊？果然男人都是贪婪的，哼。虽然他不知道，把自己放在后院，就是把一只猫放在了鱼缸旁边。
　　哼哼，纪·猫猫·甜两眼放光看着面前的美人鱼们，脸上的神色格外友好。
　　“不好意思让你们久等啦，在宫里耽误了些许时间，小姐姐们吃饭了吗，要不要一起用点餐？”纪甜看向大美人的目光格外柔和。
　　坐在她左下方的柳·侧妃·大美人·琳琅恨恨地掐着护甲，心想，这小蹄子果然不简单，一上来就摆正妃的派头，居然讽刺我，作为正妃你很了不起吗？
　　面上倒是笑意吟吟：“王妃娘娘说笑啦，当然是入宫事宜重要，王妃娘娘身份尊贵，应当是妹妹们等着才是。”
　　“下次不必特地等我，大家都是自己人。”纪甜微笑，心情很好地欣赏着她们的美好。
　　“娘娘初入王府，我们这些老人怎能懈怠了礼数呢？是妹妹们考虑不周。”柳琳琅轻描淡写，配上她天生具有攻击性的面容，却让人觉得并不好惹。
　　柳侧妃柳琳琅嫁入王府已经有一年，她爹是当朝的户部尚书，地位比较高，再加上最得谢珺的宠爱，在王府里面颇具锋芒，嫁过来之前林氏就叮嘱她不要太和柳侧妃别矛头，能忍就忍，正妻要有自己的气度和姿态。
　　然而此刻的纪甜毫不介意，满眼都写着想rua猫猫，没错，在她看来，柳琳琅就很像一只高傲的伸着爪子的猫，主要是，好看啊！
　　再加上，柳琳琅有错吗？她没有啊，错的都是这个该死的婚姻制度！
　　纪小甜让小丫鬟上了点心，跟她们边吃边聊起来，努力地向她们释放友好的信号。
　　大部分是柳琳琅在说，纪甜发现其他的美人们比较喜欢附和，也是，作为妾侍，必然每一步都很小心，她是新王妃，说句很难听的话，直接具有掌握她们生死的权利，在摸不准她性格的情况下，大家一定会很害怕啊。
　　因此纪甜很努力地想要向她们表达自己是友好的，让丫鬟送了很精致的礼物，又努力找和谐的话题跟她们聊。
　　虽然大家不是很熟，很多东西聊不起来，但纪甜具有一双发现美的眼睛啊！再说了，后宅里面打破僵局的话题一定有变美心得，而纪甜可是一个美妆行家。
　　“琳琅今天的妆容真好看，很适合你，显得你更好看了！尤其是腮红的颜色，非常显气色，又不会太浓而喧宾夺主，恰到好处。”
　　柳琳琅心中得意，那当然，她天生丽质，浓妆自然更好看，也是为了打压新王妃的士气，没想到这丫头居然长了一张清纯绿茶脸，离她差远了。等等，柳琳琅心思一转，琢磨了纪甜刚才的话语，喧宾夺主？意思是在警告我不要抢了你王妃的风头？还嘲讽我是靠妆容堆砌出来的容貌？
　　呵，果然不是什么省油的灯，柳琳琅心中暗恨，不就是一个名义上的王妃吗？她放下茶杯，娇嗔：“怎么会呢？王妃的妆容才真是浑然天成，完全看不出来。”
　　纪甜的目光更加温柔，代入了平常跟好朋友讨论各种变美小贴士的氛围，大方地分享起自己在这一块的心得，“主要是脸部的打底要自然，只要脸上不是瑕疵太严重，就不要抹太多的粉，眼睛也是……”
　　再次觉得有被冒犯到的柳琳琅：讽刺我皮肤不好只能用很多粉？
　　她咬牙，脸上嫣然一笑，在纪甜看来就是相谈甚欢的标志。
　　不知道真相的柳琳琅：……
　　真是难缠的对手啊！
　　作者有话要说：
　　纪甜：我要多说大美人好话，我们就会变成好朋友
　　柳琳琅：！！这个绿茶！
　　谢珺：感觉有什么地方不太对
　　亲亲宝宝们，么么啾呀感谢在2020-03-04 20:20:22~2020-03-05 20:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　其它旁听的侍妾安静如鸡，只在两个人说话时小小附和一下，一个是名正言顺的女主人，一个是深得爱宠的侧妃，站谁的对对她们都没有好处，还是老实听着最好。
　　不过……这新来的小王妃不是好惹的啊，柳琳琅性子张扬霸道，今天在她这里居然还碰了几下壁，听她怎么说的：
　　“琳琅你是人间富贵花的长相，走烈焰红唇风格就非常适合。”
　　这不就是贬低颜色妖媚不端庄，不堪为主母，只堪为妾吗？没看到当时柳琳琅指甲都掐白了，果然，还是不要卷入炮火之中比较好，虽然新王妃对她们都很客气，谁知道王妃心中怎么想的呢？刚刚新婚，正是蜜里调油的时候，女人怎么会容得下跟自己争宠的女人？还是谨小慎微的好。
　　纪甜不知道她的外貌再次让王府的人怀疑她是白莲花绿茶婊，底下心机贼重，也不知道她的举动无意间竟然在王府的初次亮相中立下了威严。
　　送完美人，终于结束这一天的社交，纪甜感觉精神和生理上都很累，精神上的淤堵更甚，她知道自己是在古代，之前看到的只是后院的林氏，林氏性子温软，跟丈夫相处得也很好，还算是一个美满的家庭。今天看到的这些美人，却让她真实地感受到了这个环境，换做现代，这些大美人们都会在自己的领域里有一片很好的前途，虽然仍然会受到中伤，总归人格是自由的。而现在她们却都只能作为某个男人的附属，被束缚在一方小小的后院，为一点宠爱而患得患失，诚惶诚恐。
　　可怕的是，纪甜现在也黏在这个沼泽中，不得不努力为自己争取一片喘息的空间。
　　甜甜格外想念社会主义。
　　为什么啊。
　　纪甜挥退下人，毫无形象地倒在贵妃榻上，轻轻叹了口气。
　　不能叹气，叹气会让人变老，见招拆招吧，不过，好困啊，眼睛怎么睁不开了……
　　唔……累……好像有什么忘了吗？
　　不管了，先睡再说。
　　完全忘记自己现在已经结婚了，谢珺会在她这边住三天的纪甜裹着小毯子睡得天昏地暗，她特地交代了小丫鬟不许在旁边打扰她，所以等到谢珺屏退伺候在外的人，进入房间，站在她的旁边，纪甜一无所觉。
　　她睡得很香，比昨晚更甚，满脸都是惬意，只除了娇俏的额头微微皱着，好像有什么烦心事。
　　谢珺想起刚刚听到的近卫向他报告的王妃与侧妃等人见面的场景，看着她的目光中透露着探寻。
　　近卫动作很快，很快就把关于纪甜的调查报告放到了谢珺桌上，他们家确实没什么可查的，也还不能被辰王一派放进眼里，只是，他们怎么会促成一桩对自己毫无用处的婚约？谢珺了解敌人，所以还要认真观察一番。
　　他沉沉地盯着纪甜。
　　纪甜毫无所觉地翻了个身。
　　“王妃为何如此困乏？”纪甜刚刚迷迷糊糊地有了意识，耳边就传来悦耳的说话声。她抬起头，面前的案几边坐着一个挺拔的身影，正百无聊赖地把玩着手中的茶杯。
　　你妈妈没教过你不要随便进女孩子房间吗！
　　不对，这是他家的房子哦。
　　纪甜耷拉着可怜的眉眼，慢慢坐起来，她这会儿看着谢珺就不高兴，但又不能表露出来，只能怏怏道：“臣妾给王爷请安，实在是来了葵水，身子有点困乏让王爷见笑了。”
　　“不过葵水而已，何至如此困乏？”谢珺抬眼。
　　“这当然因人而异。”提到这个纪甜就生气，女生每个月那几天要受多大的罪啊，“有的女子在此期间会腹痛不已，浑身无力，而有的女子虽无剧痛，身体也会不适。”
　　“这样吗？”谢珺若有所思。
　　“来人，传膳，上些清淡的。”他吩咐下人，又转过头来看纪甜。
　　“王妃用些晚膳在休息吧。”
　　“……谢谢王爷。”纪甜穿好鞋，乖巧地微笑。
　　这个王爷还算是个人嘛。
　　纪甜吃东西的时候会把负面情绪都忘掉，吃得很开心，只是吃完就又遇到她苦恼的情节了。
　　这个朝代皇家的规矩是新成婚的三天王爷得睡在王妃这，要不然按照她把葵水一摆出来，王爷就可以自己走人了，现在还得同床共枕，烦。
　　就因为这个，纪甜每天都得偷渡她的那把小匕首，虽然这个王爷看起来人挺正派的，但是，她纪甜长得超级漂亮啦，万一引起谢珺的坏心思呢。
　　哼，有备无患才好。
　　纪甜甜日常觉得自己非常机智。
　　可惜，谢珺……目不斜视。
　　她俩这两天相处得倒还是挺和谐的，那么大一张床，一人睡一半也不影响，除了谢珺每天晚上要问她一句葵水结束了吗？纪甜就毫不心虚地表示还没有。然后就盖着被子纯睡觉。
　　天儿也不聊。
　　她纪小甜长这么可爱就算了，偏偏还有一颗贼有趣的灵魂，万一谢珺看上其中哪一样，那岂不完了。
　　纪甜毫不害羞地往自己脸上贴金。
　　倒是纪甜自己的小丫鬟很着急，小丫鬟叫青羽，是纪甜从家里带过来的，她们家家庭条件一般，纪甜就意思意思带了一个小丫鬟，虽然王妃也还有奴才的份例，也还是家里带过来的人天生更亲近和信任。
　　为了能够不露馅，纪甜真的装了个来葵水的样子，青羽自然地着急，成天替自家小姐，不，王妃担心。
　　“安啦安啦，我这也是没办法的啊。”纪甜摸摸小丫头的脑袋，小丫头现在也不过就是十五岁的年纪，在纪甜眼里就是一个需要照顾的小妹妹。
　　虽然她自己现在也是只有十七岁，还得几个月才成年呢。
　　啊，这万恶的封建主义，这么小的娃娃就拿出来结婚，太过分了。纪甜皱眉，把一个梅子丢进嘴巴里面。
　　“娘娘……”青羽面露担忧。
　　而那边的柳琳琅也知道了谢珺这两天并没有碰过纪甜的事，不觉心中得意，特地让人煲了汤带着去谢珺的书房。
　　她很乖觉，抱着谢珺关怀了一会儿，就自觉把话题绕到了管家权上面去。
　　“过去王妃姐姐没有入府，都是由臣妾管着家里，这番，王府也有了名正言顺的女主人，臣妾这样再管着，好像也不好，是不是应该，还是交还给姐姐啊。”
　　谢珺沉吟片刻：“不必。”
　　柳琳琅心中一喜，面上还是犹犹豫豫：“可是……这样好么？王妃姐姐会不会觉得有意见啊？”
　　谢珺拿着笔的手一顿：“也好，稍后你去找她，听她的。”
　　还是把这种事留给她们两个去博弈好了，有什么心思自然也会露出来。
　　柳琳琅嘴角一僵，没想到他会这样子回答，依旧柔声道：“臣妾知道了。”
　　又扒着谢珺婉转地撒娇：“王爷娶了王妃以后，都好几天没去臣妾那里了，臣妾都想您了，王爷过几天来找臣妾好不好啊？”
　　谢珺握着她拽着自己的手，写意一笑：“好啊，本王答应你。”
　　柳琳琅顿时喜出望外地抱住他的胳膊，盘算着等会儿去找纪甜要怎么让她吃瘪。
　　没想到的是。
　　听到她说管家权的事情，纪甜往嘴里丢了一个糕点，王府的厨子比她家的厨子好多了，尤其做糕点是一绝，纪甜仗着不怎么胖成天瞎吃。
　　“琳琅你管着就好啦，贸然交给我可能会出乱子。”纪甜对自己的几斤几两还是很清楚的，尤其是古代的账本，她估计都看不懂吧。
　　“就是要辛苦你了，谢谢琳琅。”
　　柳琳琅几乎要咬碎一口银牙，明明拿到管家权是好事情，她居然觉得是帮纪甜的忙？搞得好像是她是纪甜的账房先生一样。
　　哼！这小妖精果然心机深沉。
　　作者有话要说：
　　纪小甜：管家是不可能管家的，只能靠每天咸鱼维持生活这样子，王府里面的大美人又好看，性格又好玩，我超喜欢她们的
　　柳琳琅：……
　　谢珺：……感谢在2020-03-05 20:26:23~2020-03-06 19:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　纪甜浑然不觉，给她安利自己手上的桃花糕：“琳琅你尝尝这个桃花糕，很好吃，甜而不腻还不掉粉哦。”
　　“好，谢谢姐姐。”柳琳琅温和一笑，拿起糕点小小地咬了一口。
　　“不用叫我姐姐，叫我纪甜就好，我们年龄相差也不大。”
　　又暗中影射她老！这个小妖精！
　　“怎么可以呢，礼数不可废，王妃姐姐。”
　　“……”
　　纪小甜忧桑。
　　哼唧。
　　“好叭。”纪甜屈服。
　　“对啦，琳琅，你能给我讲讲王妃的份例怎么样吗？我怕以后超出去，得先有个数才行。”
　　……哼，果然，表面上大度地把掌家权让给我，现在就在防着我以后克扣她的份例给她穿小鞋。
　　然而，柳琳琅只能表面耐心地给她解答。
　　“王妃的份例一般是这样算的，每个月的月银是……”
　　“哦，这样啊。”纪甜在心里换算了一下购买力单位，突然发现作为一个王妃她还是挺有钱的，那就好啊，有钱才能享受快乐人生嘛。
　　“那改天我们一起去逛街怎么样？”纪甜发出友好的邀约。
　　来了么，是准备给自己下绊子了吗？柳琳琅心中得意，论下绊子，她就没有输给过谁，就让这个骄傲的王妃看看，谁才是会笑到最后的人。
　　“好啊，王妃姐姐邀约，琳琅自然要前往。”
　　“那就说好了，琳琅再吃个糕点吧。”自从来到这个世界纪甜还没得出去逛过呢，现在约到了一个小伙伴能出去玩，就很开心。
　　两个人相谈甚欢，相视一笑——纪甜的视角。
　　两个人言语交锋，互设陷阱——柳琳琅的视角。
　　偏偏纪甜还自视良好，觉得自己跟小姐姐处得很不错——哎，这种人，一看就是没有遭受过宅斗的毒打啊。
　　不管怎样，纪甜的新婚前几天都过得有惊无险，就到了回门的日子。
　　身份差别太大，谢珺把纪甜送到家门口，和她爹寒暄了几句，就离开去做自己的事情了，而纪甜则被等待她许久满心担忧的林氏迎进了后院。
　　先关心的一定是她的夫妻生活。
　　纪甜也是服气，但是，要尊重一个地方的传统规律，她不想被抓出去烧死，也不觉得有什么优越感。
　　这确实就是古代女子的生存方式，但凡有办法，她们也不会想要这样的。
　　虽然这么说，林氏表示出震惊的时候，纪甜还是吓了一跳。
　　“什么，你还没有和王爷圆房？”
　　纪小甜：……
　　虽然尊重，也还是真的没办法习惯嘛。
　　不过看到林氏眉眼间满满的担忧时，纪甜还是心软了。
　　在这个时候这些就是规则，林氏作为母亲，都是在担忧她啊。就像纪甜本来的父母一样，一切的初衷都是想着孩子。
　　想到原来的父母……纪甜的神色落魄。
　　她靠到林氏怀里，用脸去蹭她：“娘你不要担心，我和王爷处得很好，即使是现在没圆房也没关系的。”
　　“而且我总归是正妃啊，一定会过得很好的。”
　　“话是这么说，只是皇家终究……”林氏拉着她的手，不住忧心。
　　“不会的，太后娘娘和太子妃可喜欢我了，娘你看我手上的镯子，就是太后娘娘赐给我的。”纪甜赶紧亮出自己的手腕。
　　“我有大靠山啦，您放心，而且皇家再怎么也不可能对正妃不好吧？”
　　“那倒是。”林氏终于放下心来，又忍不住去刮了刮她的鼻子，“你呀，都已经成亲了，就稳重一点，知道吗？”
　　“不管我多大，我都是娘亲的小宝贝啊。”纪甜讨好卖乖地蹭蹭她。她也不害怕掉马露馅，不知道为什么，原主的性格和她很像，一看就是一个为了能把她抓来穿越做的设定，哼！
　　“你这孩子啊。”林氏装作无奈地嗔道，又让丫鬟赶紧给她上点心。
　　纪甜赖在她的怀里，乖巧不已。
　　回门结束，谢珺必须呆在她房间里的规矩结束，纪甜正想着今天晚上要找一个什么借口时，丫鬟青羽满脸不忿地打小报告：“王妃娘娘，不好了！王爷，王爷被柳侧妃截去了。”
　　“啊？”纪甜想到她的大美人，随后不在意地挥了挥手，“我知道了，下去吧。”
　　她还想撩撩大美人呢，忘了，人家是别人的妻子，唉，朋友妻不可欺，算了算了。
　　青羽担忧地看着自家王妃一脸惆怅的样子：“都是柳侧妃，您，您好不容易结束葵水……”
　　“没事没事，下去吧，我好着呢。”纪甜巴不得如此呢。
　　“娘娘……”青羽抿唇，明明刚刚她都看到娘娘一脸惆怅的样子了，可娘娘让她下去，她也只能离开。青羽心里替自家娘娘伤心，临走之前回头看了一眼，发现自家娘娘拉被子蒙住了头。
　　娘娘一定是在被子里哭吧，刚刚成婚，还没来得及洞房丈夫就钻入了别人的房里，娘娘一定很伤心。
　　都是她不顾有用。青羽难过。
　　殊不知她的娘娘钻在被子里面笑出声音，拉开被子以后又忍不住抱着被子打了几个滚，才在一个人的大床里甜甜睡去。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，爽！！
　　一夜好眠的纪甜醒来以后肤色红润，红光满面，本来就满脸胶原蛋白的脸越发好看，她正在镜子面前美着呢，就听丫鬟传报说柳侧妃求见。
　　大美人来了啊。纪甜甜满脸兴奋，连忙让人请她进来。
　　“哟~王妃娘娘在梳妆呢，臣妾来得不凑巧了。”柳琳琅摆出一个胜利者的微笑，浑身都散发着慵懒的光芒，显得整个个人更加好看。
　　“琳琅快来，我在画指甲呢。”纪甜向她招手。
　　想象中的纪甜嫉妒灰白的脸色没有出现，柳琳琅的眸光暗自暗了暗，千娇百媚地走到纪甜旁边坐下。
　　“王妃娘娘见谅，臣妾身子有些疲乏，失礼了。”
　　要是换做一般人肯定会说你疲乏来找我请安干什么，摆明了就是来者不善过来炫耀，柳琳琅打的也是这个主意。
　　可惜纪甜不是一般人。
　　她露出一个我懂的促狭微笑，笑着道：“我懂，没事儿，琳琅你坐吧。”
　　柳琳琅：……
　　这个丫头装什么大度？都是千年狐狸精跟我装什么呢？哼，让我来挫挫你的威风。
　　然而纪甜已经给她看起了自己刚刚做的指甲，“你看这个颜色是不是很好看又很自然？”
　　柳琳琅下意识看向她的指尖，羊脂玉一样的手指上面染了淡淡的黛蓝色，显得那双手越发的白嫩，清淡又有韵味。
　　纪甜有些得意的炫耀：“是不是很好看？”
　　柳琳琅下意识点头。
　　纪甜就开心地给她分享起来，“我这个做指甲的法门可是独一无二，比凤仙花染的好看多了，琳琅要不要我也给你做一个，可以做的颜色很多哦。”
　　柳琳琅：糟糕，有点心动怎么办。
　　不行，不能助长他人威风，答应了的话不知道纪甜怎么得意呢，她不稀罕。
　　柳琳琅不在意地扯扯嘴角，伸出自己的手指：“臣妾的这个是王爷亲自染的呢，暂时还不想换。”
　　装作不经意地秀一波我和王爷的恩爱，气死你，哼。
　　谁知道纪甜露出一个一言难尽的表情：“王爷技术果然不行，都超出来了，我重新给你染吧。”
　　柳琳琅面色一冷：“不必。”虽然她自己也知道，还戴了几天的护甲，但是纪甜这么说一定就是在嫉妒她。
　　哼。
　　“好吧。那琳琅看我染完呀，下次你就可以自己染了。”说王爷坏话肯定会被大美人讨厌的，纪甜乖巧闭麦，只跟柳琳琅分享自己的染指甲心得，别的不敢说，这个，她敢打赌自己一定是走在整个朝代的时尚最前沿的。
　　存着在美人面前炫技的小心思，纪甜甜剩下几个指甲都做得很精致，还做了好几个复杂的设计。
　　“怎么样，好看啵？”纪甜甜举起她的小爪子。
　　柳琳琅：……
　　两炷香后，柳琳琅带着纪甜给她做的限量版指甲离开了纪甜的栖霞轩，走在路上还不忘装作不经意地把自己的手指甲露出来，不意外地听到了许多人的夸奖。
　　等到回到珠玉阁，坐下欣赏了好半天的指甲，柳琳琅才响起了自己去栖霞轩的初衷。
　　该死，这个丫头果然心机深沉！！
　　作者有话要说：
　　染指甲技术差的谢珺：……感觉有被冒犯到
　　柳琳琅：这个女人果然不是省油的灯
　　纪甜：甜甜什么都不知道呀，你们怎么生气啦
　　祝我的宝贝们女生节快乐呀，女孩子是上天的珍宝，我们每个人都是宝贝，每天都要用心生活哦，爱你们，么么啾
　　感谢在2020-03-06 19:50:10~2020-03-07 20:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　柳琳琅跺脚，盯着自己的指甲看了许久，却终究没舍得把自己的指甲弄掉。
　　她才不会被这一点点小挫折打倒的！哼！
　　而那边，谢珺也知道了栖霞轩今天早上发生的序曲。
　　“你说，侧妃和王妃相谈甚欢，王妃还给侧妃做了指甲？”
　　“是的。”跪在地上的侍卫擅长唇语，把今天早上的事情都汇报给了谢珺，有些甚至是纪甜和柳琳琅都不记得说过的话。
　　谢珺心情复杂，想起了柳琳琅求自己给她染指甲时说完全不舍得洗掉的模样。
　　而且，纪甜绝对是污蔑，她没有染超出来好吗。
　　算了，思路被她带偏了，这不重要，谢珺摩挲着手上的扳指，有些事情应该得到确认了。
　　紧接着的第二天第三天……谢珺要不是在柳琳琅的地方，要不就是在其他侍妾的地方。
　　又没拿到掌家权，王爷又接连宿了好几个其他地方，王府的风向一下就变了，大大小小的奴仆都知道，王妃一定不得王爷宠爱。
　　青羽看着自己王妃眼睛下面的黑眼圈，满是悲伤，都是自己没用，王妃一定伤心得夜不能寐吧，脸色都不好了。
　　“王妃，奴婢去请王爷跟您一起用晚膳吧？”伺候着纪甜午睡起床，青羽讷讷开口。
　　“什么？为什么？不要。”纪甜果断拒绝。
　　“您不用逞强了，奴婢都知道的。”青羽握拳。
　　你都知道什么了啊……纪甜失笑，“怎么了啊？”
　　“您最近都没休息好。”青羽看着她的黑眼圈，嘴唇蠕动。
　　这个……提到这个集纪甜就心虚了，她摸摸鼻子：“我最近看书看太晚了，所以没休息好，放心我马上追完了，不会熬夜了。”
　　青羽仍然满脸的不信，纪甜只好去捏捏小丫头的脸：“放心，不骗你。”
　　“娘娘，您这么好，王爷一定会看到您的好的。”青羽忠心耿耿地表示。
　　完全没注意到谢珺几天没来的纪甜：？
　　这几天她简直不要玩得太开心好吗？那么大的床一个人滚来滚去就算了，还不用战战兢兢装葵水编借口，而且她的美甲业务已经发展了好几个生意了呢，一传十十传百，好几个侍妾都借着给她请安来找她取经，纪甜的社交圈凭借美甲完美的打开，还交了好几个朋友。
　　比如这个害她晚睡的罪魁祸首：话本子，就是她的新朋友周灵儿告诉她的，说起来，古代的话本行业居然也很发达，而且啥都能写……简直了，纪甜发现以后就好像打开了新大陆，再加上灵儿那里的存货贼多，好不容易得到娱乐消遣的纪甜果断沉溺了。
　　脸上的黑眼圈正是晚上窝着看话本的结果。
　　虽然她不知道这成了她在下人眼中彻夜难眠形容憔悴的证据。
　　咳咳。
　　其实柳琳琅本来看到她给那么多人做指甲是生气要来找她的，结果知道纪甜“失宠憔悴”以后，果断地爽得不行，只想来奚落一下纪甜看看纪甜热闹。
　　虽然纪甜那天出去找灵儿交流话本做美甲去了吧。
　　总之纪甜的后宅生涯还算是愉悦的，而那边她的言行已经摆到了谢珺的桌上。
　　谢珺的手指轻轻点在纸面上，脑海里牵出一张网络。
　　他的后宅每一个人身份都不是表面上那么简单，谢珺不信辰王一党会不在他的正妃一位上面做文章，一直以来他都是谨慎得不能在谨慎。
　　然而此刻，谢珺发现自己居然有点看不懂这个王妃了。
　　他决定去会会她。
　　而这边，纪甜发现自己来葵水了，这回是真的。
　　偏偏因为她上次装过了这次还不能让丫鬟知道，还好她上次藏了装备，纪甜正在做贼心虚地武装自己时，就听到青羽喜出望外地通传王爷来了的声音。
　　纪甜：……
　　我笑得好开心，呵，呵呵。
　　然而没得卵用，纪甜迅速地收拾好自己，摆上给自己老爸要钱时的微笑，“王爷您来了啊？”
　　“王爷用晚膳了吗？”
　　“还没有。”谢珺握住她的手，轻笑道：“今天在王妃这里用。”
　　想象他是女生是女生是女生，纪甜在心里疯狂催眠自己，把对方想象成女生变成自己最喜欢的容颜类型以后，纪甜终于感觉好一点，她笑着收回自己被谢珺握住的手，甜笑道：“那，我这就让下人去传菜，王爷先坐吧。”
　　“不必，让人传就是，王妃和本王聊聊天吧。”谢珺握住她的手腕，把人往自己身边带着坐下。
　　纪甜：……他是女生是女生是女生……
　　好，可以了。
　　她眨着卡姿兰大眼睛，含情脉脉地看着谢珺：“不知道王爷来有什么事找臣妾呢？”
　　“哦？无事便不可找王妃了吗？”谢珺也含情脉脉地低下头看她。
　　忍住忍住。被他抓着手不恶心，虽然很奇怪，但总比她忍不住对谢珺闹开好。
　　“当然不是啦，臣妾只是好奇嘛，想着王爷有很多很重要的事情要做。”
　　“王妃这是怪本王忽略了你？”谢珺勾起唇角。
　　“当然不是，正事更重要，臣妾才不是这种不顾大局的人。”纪甜笑着反驳。
　　“本王知道，只是，我们之间还有些事情没有办。”谢珺露出一个暧昧的微笑。
　　谁跟你有事没有办！！讲真要不是你长得好看的话这样说话我一定会打你的！！
　　心里吼着最凶的话，脸上却做着最乖的表情。
　　“王爷，饭来了，我们吃饭吧。”纪甜收回自己的手，趁着谢珺不注意，在自己的裙子上擦了擦。
　　走开，脏东西，哼！
　　“王妃在说什么呢？”
　　“臣妾说王爷快坐下用饭，哈哈，我给您添菜。”
　　烦死了你！！
　　然而什么也犯不着跟食物过不去，纪甜生了小会儿气，还是认认真真地开始吃饭，她们家的教育理念就是，天大地大该吃饭的时候吃饭最大，认真吃饭的人才是能好好热爱生活的人。
　　而且吃完还有仗要打呢。
　　谢珺就觉得纪甜身上的那种状态很奇妙，格外鲜活，又仿佛总是很不知忧虑，明明上一秒已经在悄悄炸毛了。
　　他拿着筷子的手轻轻握住。
　　不管吃饭再怎么耗时间，还是会吃完的，而今天谢珺仿佛就跟她耗下去一样。
　　“不如早点安歇，继续那天没做完的事情吧，王妃。”谢珺抿一口茶，俊美的脸庞上带着暧昧的笑意。
　　纪甜：……
　　“这，王爷，其实……”
　　“其实什么？”谢珺凑近她，拉着她的手去自己的胸膛，“王妃还有什么问题吗？”
　　“也不是，只是……”纪甜一只手抵着他的胸膛，一边跟着往后退。
　　这个辣鸡王爷怎么回事仪表堂堂居然是个风流色鬼小纪好想给他一记重拳出击。
　　“其实我最近睡觉着凉了有点闹肚子相当不雅，”纪甜一口气把一串话说完，才停顿下来欲言又止地解释：“所以……王爷……您还是去柳侧妃那里吧。”
　　“哦？”谢珺放开她，“王妃身体又不舒服？”
　　纪甜小鸡啄米地点头。
　　谢珺的神色骤然冷下来：“王妃可是对本王有意见。”
　　“当然不是，”纪甜连忙辩驳表忠心，“能嫁给王爷是臣妾天大的福分，只是臣妾身子单薄，年纪又小，老是不舒服，臣妾怕王爷对臣妾映像不好，所以希望王爷只有对臣妾映像好的一面，王爷……还请王爷不要责怪。”她低着头，用眼睛悄悄去看谢珺。
　　谢珺放开她站直了，听到她这番话，他摩挲着手上的扳指，嘴角似笑非笑
　　“王妃多虑了，本王自不会如此。”
　　纪甜：……
　　谢珺：呵。
　　唉，纪甜叹了一口气，决定要把这事儿从一开始就跟他说好，当然，还是要保护好自己的小命。
　　“王爷……其实我，其实我……其实我，我有一个大胆的想法，不知当讲不当讲。”纪甜眨巴着眼睛，试图蛊惑。
　　“哦？”谢珺放慢声音，表示愿闻其详。
　　“王爷有没有想过，一个男人，为什么会有弱点。”纪甜压低声音，故作深沉。
　　“哦？王妃觉得，一个男人为什么会有弱点。”谢珺的脸上闪过兴味。
　　“自然是因为女人。”纪甜信誓旦旦，拿出大学时候参加辩论赛的经验，迅速理清楚自己的思绪开始胡诌：“古人已经说了，英雄难过美人关，一个男人最大的弱点，就是女人，特别是有了感情的女人。尤其是这个人坐在对代表着王府后院脸面的王妃位置上面的时候。”
　　“王妃的意思是？”谢珺眨着他漂亮的眼睛。
　　“臣妾的意思是，我们应当提倡一种男女之间的新型关系，纯粹而又安全。那就是——室友关系。”
　　谢珺：“……”
　　“王妃的意思是，本王会沉迷美色不可自拔，让王妃成为本王的弱点吗？王妃未免……”过于高看了自己。
　　“当然不是啦，王爷玉树临风英俊潇洒，怎么会为普通的女色所迷呢？臣妾担心的是自己啊，”纪甜不惜硬着头皮往自己身上摸黑，“王爷人中龙凤，臣妾自然会为您倾心，然而臣妾只是个普通人，姿色平平，而王爷的后院中又是众多美人，超过臣妾远矣。”
　　纪小甜，辛苦你了，为了脱身竟然说自己姿色平平，纪甜被自己感动了。
　　“这，臣妾是个凡人，势必会因此产生嫉妒，一旦产生嫉妒，臣妾就不能做一个对王爷有用的王妃了，臣妾不允许这样的事情发生！俗话说，男女之间纯洁的友谊就是因为没有性的想法，没有亲密，就没有嫉妒，没有嫉妒，就没有背叛，臣妾就能保持着一个王妃的知书达理善解人意，绝不背叛，永远称职，您失去的只是一个姿色平平的床伴，得到的确是一个独一无二忠心耿耿的贤内助啊！”
　　谢珺看着她的样子，扬起嘴角：“知书达理善解人意。”
　　纪甜努力点头。
　　“姿色平平。”
　　纪甜忍痛点头。
　　“绝不背叛。”
　　纪甜真诚点头。
　　作者有话要说：
　　纪甜：王爷您冷静，听我瞎编……
　　谢珺：……
　　祝宝宝们妇女节快乐呀，希望我们都是自己希望的样子，而不是被所谓女性的标签代表。
　　爱你们！！啾咪！！感谢在2020-03-07 20:22:13~2020-03-08 20:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、四五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　谢珺的目光中闪过幽深：“可是，本王好像只需要能执行分内之事的王妃。”
　　“怎么会呢？王爷！”纪甜赶紧拉着他坐下，给他陈明利弊：“王爷可是皇子，地位尊贵，又是人中龙凤，您要什么样的女人找不到，无论是清淡的还是艳丽的，不说世间，光说这后院的美人们，比臣妾更好看的不知凡几呢。”
　　“但是一个称职的还忠心的王妃就不一样了，每一个人都是要在必要的位置上发挥作用的，而要能在一个岗位上一直发光发热，就一定要保持臣妾思想的纯洁性，臣妾真的害怕，一旦和您有了肌肤之亲，臣妾一定会疯狂爱上您的，一个为爱疯狂的我很可能没有理智，所以，为了能永远对王爷有用，臣妾，臣妾，也是做了莫大的牺牲啊，但为了王爷，臣妾一切都愿意。”纪甜用袖子掩住眼角，营造出苦心孤诣的模样。
　　谢珺：……
　　要不是调查过你还看了你枕头底下本王还真的信了你的邪。
　　不过，倒是有点意思。
　　“这么说”谢珺脸上神色不明，单手执起纪甜的下巴，“王妃都是一心为了本王”
　　纪甜连忙点头。
　　谢珺站起来，“那就希望王妃能证明给我看。”
　　“好的王爷没问题王爷。”
　　谢珺低笑，转身拂袖而去。
　　纪甜倒在床上，深深地呼一口气，好在好在，又能狗一段时间。
　　“王妃娘娘……”丫鬟们送完谢珺，青羽进来，神色惶恐：“王爷怎么离开了？”
　　“没事没事，快下去吧……”纪甜挥手。
　　青羽：QAQ
　　王爷半途离开栖霞轩的消息很快就传到了王府中有消息网络的人手里，基本坐实了一个传闻，那就是王妃确实失宠了。
　　珠玉阁里，柳琳琅看着手上的鲜艳指甲，露出一个格外得意的笑容。
　　她就知道，即使正妃进门也没有任何用处，她，才是笑傲这个王妃最高处的女人。
　　纪甜可不知道外界是怎么料想她的，反正她兢兢业业地进了两次宫，负责讨好（划掉）真诚对待太后和太子妃，至于其他的人……那不重要。
　　反正证明自己对谢珺的用处就好了。
　　而谢珺，似乎对她挺满意的，反正后面来了两次也没有发生什么。
　　纪甜：！！
　　甜甜太不容易了。
　　好不容易把王府内部安置好，纪甜不再提心吊胆，才觉出生存环境的无聊来。
　　不说别的，就是最近这个饭食，就越发清淡了，嗜辣星人纪甜很想吃点重口味的东西。
　　她想炸鸡奶茶爆米花、螺蛳粉臭豆腐辣炒年糕555……
　　尤其是臭豆腐，好想吃哇。
　　众所周知，人一旦想要吃什么东西的时候，就会满脑子都是它，几乎吃不到就没办法安宁。
　　又众所周知，无聊最容易滋生极度无聊。
　　在嘴巴淡得不行对口味霸道的臭豆腐思念到极致的第二天，纪甜终于决定要出动了。
　　首先，臭豆腐是怎么做的来着？
　　哦豁……纪甜陷入迷茫。
　　不行不行，她敲脑袋，一定要吃到。
　　从它的成果倒退，除了重要的辣椒汁之外，臭豆腐本身就是黑色的臭臭的，肯定用有炸过，那炸过之前呢？
　　纪甜沉思中……
　　豆腐——臭豆腐，要变臭还要变黑，好像妈妈说过是泡在卤制里浸泡几个小时，那卤制应该有什么？一般来说好像就是料酒八角之类的？
　　不管了，先试试再说！
　　上文已经说过了，无聊就会滋生极度无聊的行为。除此之外，人的创造力本身就是无穷的。
　　纪甜找厨房要了做好的豆腐，自己购买了一些香料，抱着坛子在栖霞轩研究了两天，终于把臭豆腐的卤制研究了出来，她高兴得几乎要一蹦三尺高，带上来找她玩儿刚好看热闹的侍妾灵儿，一行人抱着装臭豆腐的坛子前往厨房，准备做她们的“美食”
　　看着王妃娘娘带着一堆人走过来以为她要跟自己算最近不好好做饭怠慢的帐的胖厨师擦了一把脸上的汗，给她们让了一个灶台，微微放下了心。
　　稍后，他就知道自己放心太早了。
　　众所周知，臭豆腐的特点已经写在了它的名字里。
　　那真是，臭味传出十里去啊……
　　古代人什么时候被这么霸道的气味支配过，胖厨师脸都绿了。
　　而且谨小慎微的人遇到事情最容易多想，他几乎马上想起了这两天对栖霞轩隐形的怠慢，送过去的饭食也是，都是些普通货色，所以这小王妃特意带人来做这么臭的东西，做东西是假，实际敲打报复他是真。
　　胖厨师拿着白帕子的手微微颤抖，连忙走过去：“娘娘您想吃什么吩咐我们下人做就是了，您只管吩咐奴婢们莫有不从啊，这，何至于，何至于做这个，这个……”
　　纪甜一看他和青羽灵儿一样接受不了的表情就知道他在想什么，臭豆腐这种东西对没吃的人来说都是这样的，完全接受不了，吃了她们就能感受新天地的美好了。
　　纪甜拍拍他的肩膀：“没事儿，快去忙你的吧，我这边马上就好了。”
　　胖厨师：……你觉得我们还忙得起来吗？虽然是最偏僻的小灶但是都是厨房里谁会闻不到味道啊喂。
　　纪甜看着他欲言又止的样子，连忙保证：“我们马上就好了，你放心，很快的，青羽扇扇风散散味道。”
　　“是，娘娘。”
　　“姐姐，这个真的会好吃吗？”周灵儿咂舌，她也算是见过市井的人了，确实没有尝过这样的“美食”
　　不过，看娘娘很肯定的样子，难道真的很好吃？
　　“当然了，我怎么会骗你呀。”纪甜指挥掌勺的小太监，“好了，快，浇上汤汁。”
　　小太监应声而动，把汤汁浇到黑色的豆腐上，顿时更臭了。
　　小太监拿勺的手微微颤抖，这，王妃的审美这么独特吗？还是因为他只是个下人欣赏不来？这真的不是在吃那啥吗？看着旁边的几个姐姐跟他一样的神色，小太监咽了咽口水，还好，不是他一个人的问题。
　　纪甜没注意到他在想什么，已经迫不及待地拿筷子夹了一块放到嘴里。
　　果然！就是这个味道！因为卤料是她们试验的最好的一种配方，汤汁也做得很好，味道一点也不输纪甜前世在街上吃到的成品。
　　啊……穿越许久的纪甜露出了回老家的喜悦表情。
　　终于吃上了，甜甜不容易。
　　当然她也不能忘了和自己忙前忙后的小伙伴，纪甜夹起一块凑到灵儿面前，“灵儿你快尝尝，可好吃了。”
　　“那个……青羽先吧，”灵儿后退一步，悄悄对手指，虽然看姐姐吃得那么香，还是不敢尝试QAQ
　　“那好吧，青羽，啊——”纪甜喂到青羽面前。
　　虽然被主子这样亲昵地对待感到非常感动但是这个气味过于洗脑让人不能反应可是主子还在殷切地看着自己，青羽：……
　　青羽眼泪汪汪地张开嘴巴，准备屏住呼吸咽下去一阵爆夸，然后，她，镇住了，还，还挺好吃。
　　“娘娘，真好吃啊。”小丫头茫然道。
　　“当然啦，灵儿来尝尝。”对于自己的朋友，纪甜从来不吝于分享。
　　周灵儿狐疑地看向青羽，怀疑她是不是为了讨好主子在这里瞎说胡话，将信将疑地张开嘴巴。
　　不管味道这么样都要说好吃，不能驳了姐姐的面子，加油灵儿，你是最棒的！
　　周灵儿啊呜一口，然后……
　　“真香！！”
　　纪甜竖起一个计划通的大拇指，果然没有人能拒绝臭豆腐的诱惑。
　　当然，也有不能吃辣的，纪甜给每个帮忙她的下人都赏了一片，有的人肯定欣赏不来，但大部分人还是喜欢的。
　　毕竟可是经过无数华国人味蕾考验的传统小吃嘛。
　　反正纪甜三人就很喜欢，三个人凑在一起吃了一碗，剩下的豆腐就存起来下次再炸，有卤水了以后做起来就不难了，bingo！
　　纪甜露出胜利者的手势。
　　接受许久臭味熏陶的胖厨子：人生艰难，以后再也不敢暗自削减王妃娘娘的饭食用度了，果然不愧是王妃娘娘，为了敲打自己这样的手段都用得出来，5555555
　　而那边，其他的人也知道王妃娘娘在厨房“研制菜品”的壮举了。
　　作者有话要说：
　　么么么么么么感谢在2020-03-08 20:52:06~2020-03-09 20:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　柳琳琅这两天正是春风得意，新王妃入府连浪花都没得掀起来就销声匿迹了，她依然屹立王府的宠爱之巅不倒，掌家权也在她手里，自然放任着下人捧高踩低怠慢纪甜，她心里正颇为得意，准备去纪甜那里炫耀一波时，就听见了这样一桩事情。
　　“嚓——”柳琳琅狠狠往地上摔了一个茶杯。
　　她心里明白得很，纪甜这个做派就是在隔空恶心她，好你个纪甜啊，表面上不争不抢，实际上却心机如此深重。
　　就在这时，还听到心腹来报说王爷给王妃娘娘下令安了一个小厨房。
　　“彭——”这回柳琳琅摔了一个大件的。
　　“好你个纪甜，好一招以退为进，好，真好。”柳琳琅冷笑。
　　走着瞧，看谁才是最后的赢家。
　　一无所知的纪甜：喵？
　　关于小厨房这件事情其实还真是一个巧合。
　　按理说，柳琳琅都知道的事情作为王府主人的谢珺当然知道了，一进府就听见下人来报纪甜今天的举动，谢珺也以为她是在敲打柳琳琅，转念一想，按照纪甜的性格应该不会这样，他转身就去了栖霞轩。
　　果然，纪甜正在吃饭呢，桌上还摆着那叠黑黑的方块状的……豆腐，满脸都写着开心。
　　被满足的纪甜现在看到什么都和颜悦色，她甜笑着跟谢珺打了个招呼：“王爷快坐啊，王爷吃饭了吗？王爷要不要尝尝臣妾今天让厨房做的小吃。”
　　想要把这道经典小吃安利给古人谢珺的心思昭然若揭。
　　谢珺仿佛没有闻到那股气味，淡定地坐下：“王妃今天就是去小厨房做了这个？”
　　“是啊是啊，我捣腾了好久才捣腾出来呢，特别棒，值得一尝，王爷一定要尝尝啊。”
　　谢珺对于她时不时跳脱的“我”的称呼已经见怪不怪了，执起筷子夹起一片，放入口中。
　　纪甜满脸期待地看着他。
　　谢珺面无表情地咀嚼，突然停顿了一下，拿起旁边的杯子写意地喝了一口。
　　“尚可。”王爷仍然是俊美无俦的王爷。
　　然而，纪甜已经看穿了他的伪装——
　　因为谢珺的薄唇含上一丝红色，看起来格外诱人，颇有经验的纪甜却知道。
　　“王爷你是不是吃不了辣啊？”
　　“……”
　　“王妃怎会如此问，当然不会。”谢珺恢复他一贯的温和。
　　“……嗯嗯，臣妾都知道哒。”纪甜露出一个我懂的微笑，就知道肯定不是她的臭豆腐不好吃嘛，完全是谢珺吃不了辣的问题，“下次我再做一些其他的糕点，保准王爷一定喜欢。”
　　表面上说着是为了讨好王爷其实我就有理由可以去厨房做好吃的了，我纪小甜真是个小机灵鬼儿，嘿嘿。
　　然而她已经被谢珺看穿了。
　　“听说，此物的气味甚是独特。”谢珺挑起一块臭豆腐。
　　“这个……”纪甜心虚地对手指，“它是闻起来臭吃起来香，也算是它的特点嘛，虽然好像今天确实打扰了大厨房其他的人……”
　　“臣妾也想换地方的，可是没有其他地方嘛，而且臣妾研究出来也想带进宫给太后娘娘和太子妃尝尝，她们久居宫中一定会对外面的新鲜东西很感兴趣，臣妾……”
　　真是才说了一句好的坏的都让你说了。
　　“给你安个小厨房。”
　　“我下次就做……啊？王爷您说什么？给我安个小厨房吗？”纪甜眼睛放光。
　　“王爷您真好，王爷您果然最帅气了，臣妾以后做什么好吃的一定给您送一份过去，王爷您再尝尝这道菜，王爷多吃点……”纪甜高兴地往谢珺碗里夹了许多菜。
　　感觉到有什么不对的谢珺：……
　　也许他对于纪甜真的是多虑了。
　　殊不知纪甜从前就用这一招哄了她爹许多次。
　　纪甜现在正在创作欲的最高潮呢，得了这么一个小厨房，脑袋里面已经展望了许多美食食谱。
　　虽然大多数东西都只记得大概怎么做吧，比如姜汁撞奶，好像就是把牛奶和姜汁倒在一起加热来着？
　　这个时候又要感谢这个朝代的设定了，这些一个搞不好就不存在的东西居然刚好在这个朝代存在，虽然很多还没开发出用法。
　　不过作为王妃，好处就是，她可以只动动嘴皮子，让下人去研究。
　　王妃娘娘失宠的消息不攻自破——没见王爷还特地给她安了一个小厨房嘛，柳琳琅的房间里又换了一批装潢。
　　尤其是听说王妃老是给王爷送吃的以后。
　　这真的不能怪纪甜，她就是投桃报李，谁叫谢珺给她装厨房装得爽快极了。而且也要给谢珺证明他的投资相当有眼光嘛，只有看到回报，纪甜才能唬着她继续投资啊（划掉）
　　再加上纪甜本来就是一个大方的人，研究了好吃的经常会给各种美人送点，大厨房的胖厨子来讨教也不吝分享，反正她把创意说出来，大家集思广益，最后得到更多好吃的还不是她？
　　纪甜的臭豆腐还出了圈子……
　　起因是奉天楼的一个纨绔跟别人高调打赌，要是输了就吃肮脏之物（此处省略某个具体名词），结果现代的广大人民早就论证了什么叫做立flag，这个道理即使是在千年之前的古代也是存在的，于是……纨绔在广大人民的喜大普奔中，输掉了。
　　自己高调打的赌，跪着也要完成。虽然，完成之后这辈子可能都脱不开这个名声了……
　　就在这个时候，救星出现了，某王府小厮向别人安利起了这种闻起来巨臭吃起来巨香的神物。
　　纨绔君如获至宝，在一番运作之下，在奉天楼直播吃了臭豆腐。
　　现场围观的百姓们：……这，还，还是权贵会玩啊？
　　臭豆腐就在纨绔圈里火了起来……然后就是纨绔家里的人。虽然清贵君子对此物不屑一顾，不过大家都知道，臭豆腐对于喜欢的人的吸引力，以及人类总是时不时蠢蠢欲动的好奇心。于是，在撞到某翰林大人在家用臭豆腐以后……臭豆腐就火了起来。
　　咳咳。
　　渐渐地，也有百姓能摆一个卖臭豆腐的小摊，毕竟有纨绔的事件在先，以及各种官员吃臭豆腐的传言在后，意外地还挺受欢迎。
　　纪甜：……没想到我给异世界扇的第一只蝴蝶翅膀居然是臭豆腐……
　　喵呜，弱小又无辜。
　　不过，看着别人臭豆腐摊开得风生水起，纪甜也会遗憾自己没有生意头脑，早知道就自己来创业了，纪甜躺在榻上想。
　　“娘娘，该用膳了。”青羽在帘外道。
　　“好~”纪甜从榻上蹦起来，什么创业，能有当咸鱼爽吗？
　　咸鱼使我快乐！
　　而刚刚下朝的谢珺，出了宫门正打算跨上马车，就被一向中立的张翰林拦下了脚步，站在马车边跟他交流了一番。
　　谢珺在朝上的风度一贯是谦谦君子，因此也温润地同翰林说话，这个老大人平常都不喜欢拉帮结派，没见跟哪个皇子走得近，是个不折不扣的保皇派，这番跟他搭话，不知辰王一派会怎么想。
　　谢珺心里的思绪流转了一番，就听张翰林欲言又止止言又欲道：“下官听说，这，璟王妃对吃食一道颇有研究。”
　　“最近璟王妃研究出了一道臭豆腐，味道实在新奇，只是下官怎么做都少了一丝玄妙，不知道，璟王妃对此可有什么诀窍？”
　　谢珺：……
　　没想到他第一次被中立派主动接近，竟然是这个原因……
　　暗中观察他许久的辰王派，估计也想不到吧……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-09 20:25:53~2020-03-10 21:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　谢珺心情复杂。
　　他回到王府，径直去了纪甜的栖霞轩。
　　纪甜正蹲在小厨房等自己的双皮奶，旁边蹲着的是青羽和周灵儿。她们三个现在已经组成了栖霞轩吃货三人组。
　　古代生活也没个电视剧没个网络，对于一个习惯了现代生活的人来说无异于小黑屋关禁闭，所幸还有话本和小姐姐可以玩，纪甜很快就安排好了自己的生活，没事儿做做美食、追追话本、练练瑜伽、看看风景、听听八卦。
　　于是……她迅速地和周灵儿成为了好朋友，周灵儿是璟王府年纪最小的侍妾，才十五岁，是被自己的亲爹送来给谢珺的，整个人天真又活泼，对于纪甜来说她就是个小妹妹，因此可喜欢带着周灵儿玩儿。
　　虽然她这具身体也才快到十八岁来着，封建主义害死人啊。
　　谢珺进去的时候，纪甜和周灵儿正捧着双皮奶你喂我一口我喂你一口，青羽在旁边吹着彩虹屁。
　　“娘娘你好聪明啊，这么奇妙的东西都能想出来。”
　　“对啊，我从来没想过牛奶也可以这么吃，好吃，姐姐真是聪颖过人。”灵儿捧场附和。
　　纪甜故作谦虚地压压嗓子：“其实，我也只是站在巨人的肩膀上罢了。”最重要的是王府这些下人真的超级厉害！纪甜模模糊糊的一个奇思妙想也能被他们实现出来，真的太棒了！
　　从未如此没有存在感的谢珺：……
　　“王妃好雅兴，在做什么，不知可有本王一份。”谢珺不紧不慢地走到纪甜身边。
　　沉醉在甜品中的灵儿和青羽赶紧行礼：“见过王爷。”
　　谢珺不在意地拂袖：“下去吧。”
　　青羽和灵儿赶紧抱着双皮奶遁走，留下还没反应过来的纪甜。
　　“哎呀，王爷您回来啦，您上朝辛苦啦，臣妾今天让人做了新的甜品哦，特意给您留出来的，您尝尝，还合胃口吗？”纪甜赶紧把旁边的小碗递到谢珺面前，脸上是灿烂的微笑。
　　谢珺现在就是她的衣食父母，就是她的顶头上司，给吃给喝还不用有节操危险，纪甜当然要好好哄着他。
　　还好纪甜对此非常拿手，从前她没少用这招应付她的父上大人。
　　总是感觉哪里不对但是因为没有孩子所以没觉出来哪里不对的谢珺：……
　　“王妃坐吧。”
　　“嗯呐。”
　　他拿起小勺子，尝了一口嫩滑的双皮奶，没忍住又尝了一口。
　　纪甜笑意吟吟地看着他，早就知道了，谢珺喜欢甜的，在食物上达成完美的一致，bingo！
　　可惜谢珺的自制力很强大，尝了两口就放到一边。
　　“近来街上也出现了臭豆腐，本王尝过，却始终和王妃做出来的有些许出入，这是何故？”
　　纪甜摸摸下巴：“嗯……应该是卤汁和汤汁的问题吧，我上次也试了好几个方子呢，王爷要是好奇我等下让青羽把方子给您抄一下。”
　　轻而易举就得到了方子内容的谢珺：……
　　“那就麻烦王妃了。”
　　“怎么会呢？都是小问题，就是……”纪甜想要求人时一双眼睛就格外真诚，“王爷，臣妾可不可以出去逛一逛呀，我很乖的。”
　　谢珺执着茶杯一饮而尽，含情的桃花眼看向纪甜：“自然可以。”
　　“谢谢王爷。”纪甜端起小碗，“王爷再尝一口吧。”
　　晚上，纪甜就开心地去找柳琳琅，准备约大美人一起上街。
　　“琳琅，后天我们一起去逛街吧，我已经跟王爷请示过了，一起去呀？”纪甜主动邀约她。
　　“有我和灵儿，我们三个去买衣服吧，怎么样？”
　　居然把我堂堂侧妃和一个低贱的妾侍相提并论，柳琳琅愠怒，面上却不露声色，只是道：“街上有什么可逛的？姐姐想要什么，招招手让下人送过来不就得了，何必屈尊降贵，去那种低贱的地方呢？”
　　纪甜睁大眼睛：“当然不是呀，逛街就是要享受逛的乐趣嘛，买不买都是次要的，主要是，那种逛的氛围，琳琅你相信我，只要逛一次，你就会爱上。”
　　柳琳琅闲适地呷一口茶：“不必了，对于这种平民的生活，我不是很感兴趣，姐姐还是另外约人吧，比如那位灵儿妹妹，就挺适合的。”柳琳琅说着，轻笑出声。
　　讲句实话，甜甜有感觉被冒犯到哦。
　　但是，大美人，你不懂得你错过了什么。
　　纪甜垂下眼睫，做深沉状，化用了羞耻的霸总台词：“琳琅，你会后悔的。”
　　我会后悔？开什么玩笑，低贱就是低贱，柳琳琅笑吟吟地看着她出门。
　　然而，计划赶不上变化，隔天纪甜已经准备好了出行装备，就接到了太子妃请她进宫的邀约。
　　已经约好了要去逛街的纪甜：“……啊？”
　　对不起，不是我要咕，是上天让我咕咕咕。
　　纪甜跟灵儿到了歉，打包了自己最近研究出来的美食，快活地进了宫。
　　太子妃长得可好看了，人又温柔，纪甜很喜欢她。
　　惯例先去太后那里转了一圈，给太后娘娘献上了她的各种点心小宝贝——虽然太后作为全天下最尊贵的女人，并不缺吃的，但一在新奇二在心意，再加上纪甜最擅长哄长辈，竟然也哄得太后娘娘笑语连连，拉着她聊了好一会儿才放她跟太子妃离去。
　　太子妃跟着纪甜走在御花园里，神色温柔地看着纪甜跟她说自己最近在宫外研究菜品的趣事，有些羡慕地道：“甜甜真好。”
　　“唔？我吗？”纪甜乖巧抬头，也没有被夸奖的害羞，反而摆了摆手，“还好还好啦。”
　　太子妃轻笑，伸出手轻柔地摸了摸她的脑袋。
　　“……真好啊。”
　　纪甜听出来她话语里的些许艳羡和清愁，拉住她的手摇摇：“嫂子，你知道笑声是会被传染的吗？”
　　“嗯？”大家闺秀的太子妃疑惑。
　　“就像这样，”纪甜甜甜地笑起来，声音清如银铃，格外好听，“就像打呵欠一样，听到别人笑的话，自己也会下意识笑起来。”
　　太子妃被她的鲜活或者天真感染到，也跟着弯了唇，眼里还有些许温柔的笑意。
　　“是啊。”
　　“所以，我的开心会传染给你，嫂嫂你也会开心起来的。”纪甜拉住她的手轻轻摇晃。
　　“我是开心果哦。”
　　“嘿，还好，我的脸皮还是这样剔透如玉。”纪甜作怪地摸摸自己的小脸，一副我才没有脸皮厚的模样。
　　“嗯，甜甜是我的开心果。”太子妃莞尔。连着身后的宫人也轻笑起来，周围充满了快活的空气。
　　太子妃在宫里的日子并不好过。元后去世，皇帝一直没有立新的皇后，宫里盛宠最盛的就是杜贵妃，偏偏她的孩子是皇帝的长子，在朝堂上本来就和太子分庭抗礼，太子这边的势力甚至还要弱一点，双方的关系天然就不友好。
　　偏偏……太子妃成婚几年，还没有孩子，太子于女色一道又甚是疏淡，作为主母的太子妃怎么怎么可能不被外人编排，妯娌间坐在一起的时候，太子妃也总是沉默的那一个。
　　有的时候她也怀疑，自己是不是不适合太子，如果太子娶的不是她就好了。
　　对于她来说，和纪甜相处的时光，竟然是久违的轻松。
　　纪甜会给她讲生活中的琐事，会讲最近看的那个话本书生妄图脚踏两条船最后翻船特别活该，会手把手教她染指甲，会说女孩子要有自己的生活……
　　在纪甜的眼里，她不是戴着镣铐必须端庄的太子妃，而是文娴，是一个花季年华的，美好的女孩子。
　　太子妃很喜欢她身上的那种鲜活气，和宫里的风景……很不一样。
　　她们在花园里看风景，楼上的人也在看她们。
　　“你这王妃很有趣。”太子看着花园里，纪甜摘了一朵花，簪到太子妃头上，一向温婉的文娴清淡地笑起来。
　　“嗯，很有意思。”谢珺瞥了他们一眼，拿起桌上的布丁——这也是纪甜的创作，上次太子妃喜欢，纪甜就直接抄送了一份给太子妃。说来奇怪，什么新鲜的东西她都能大方分享，没有藏私或者要好处的想法，仿佛送出去的东西平平无常。
　　实在不像一个小御史家养出来的女儿。
　　还有她的那番言论……
　　“她，有问题吗？”太子谢璿看到谢珺眼底的晦暗，关切道。他们兄妹在这深宫求生，实在过于谨慎，对于身边的人都得反复摸查，何况谢珺还是那样的身份……
　　“查清了，应当没有问题。”谢珺道。
　　“那就好，看起来还是个鲜活的小姑娘，阿娴很喜欢她。”
　　“嗯，”谢珺想到什么好笑的事，把“新型关系——室友”那一部分给谢璿讲了讲。
　　谢璿端着茶杯忍俊不禁：“倒真是有趣。”
　　“不过这样也好，至少你也可以有放松的地方。”不用借助迷香让人入梦，还要虚与委蛇地与潜在敌人伪装做戏。
　　谢璿眼神中有些许心疼和愧疚：“委屈你了，珺儿。”
　　“无事，你知道的，这么多年都过来了。”谢珺目光沉稳。
　　“……嗯。”
　　两人正交谈着，下方却好像起了争执。
　　作者有话要说：
　　纪甜：超嚣张哒
　　么么么么么么宝宝们呀！感谢在2020-03-10 21:03:32~2020-03-11 20:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一 32瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　你独自美丽或者不独自美丽，只要看不惯你的人想要找你麻烦，她就一定能在某个时间点降落在你面前。
　　本来纪甜和太子妃正玩得好好的，就听到一道趾高气扬的声音，带着那种降智反派才能发出的言论。
　　“哎呀，原来是太子妃和五弟妹在这里簪花呢，好兴致呀，还是少女簪起花来倒是不突兀，不像我，成了母亲，再簪花就不稳重了。”
　　就，很吵。
　　纪甜抬头，觉得这位的言论实在就像是立起一个大大的靶子给自己攻击那种，就算她不是宫斗玩家吧，也会觉得晟王妃就是个憨憨，没看见辰王妃站在她旁边都没有说话吗？
　　纪甜往曾经在电视上看过的宫斗作品里面代入了一下，不禁想，难道这就是作者给她特别设置的降智反派？这个特征很明显啊。
　　（乱入的作者：我不是我没有女儿你别想了这真的不是一本穿书文啊）
　　总之，纪甜看向她，一副天真烂漫的样子：“见过大王嫂和三王嫂，三王嫂不要妄自菲薄呀，虽然您年纪大了，也可以簪一些比较稳重的花，最好小朵一点，簪在头发上刚刚好适合呢。”
　　再次被攻击年纪大的晟王妃：……
　　“到底是年纪小呢，还这么爱玩，”恼怒的晟王妃故意伸长护甲去摸纪甜的脸，太子妃伸出手把纪甜拉在自己身边，开口道：“今日晨光颇好，所以就和甜甜在这花园中走一走，让三弟妹见笑了。”
　　“怎么会，我和大嫂不知道多羡慕太子妃你们呢，没有孩子，一身轻松，不像我们俩，也只能趁着孩子乖巧出来放松一会儿。”
　　纪甜能感觉到太子妃拉着自己的手微微一松。
　　讨厌，古代八婆，虽然是王妃，就不能有点别的话题吗？成天孩子孩子，还针对可爱的太子妃小姐姐，纪甜甜生气了哦。
　　她噘起嘴，假装抱怨：“是啊，要孩子太早了也不好，不仅自己闲暇生活没了，怀孕的时候丈夫就会宠爱别人，变成黄脸婆不说，还会失宠。要我说，孩子谁生不是生啊，庶出的抱过来养着也行，反正都要叫我母亲，还是有丈夫的宠爱最重要，嫡子就看缘分呗。”
　　刚好是庶出并且丈夫就是那种花天酒地寻花问柳的人的辰王妃和晟王妃：……
　　呵呵。
　　辰王妃脸上不动声色地微笑：“五弟妹年纪还是小，等到你长大，就会知道子嗣有多么重要了，”话语间却潜藏着冷意。
　　“人生也不能都是子嗣决定，人应该还有别的追求嘛。”纪甜唇角弯弯。
　　“你不着急，可不代表你家王爷不着急啊……”晟王妃不怀好意地笑道。
　　“我不着急，”谢珺大步走来，接过晟王妃的话头，“一切都看甜甜。”
　　纪甜的眼睛一亮，拉住他的手卖萌：“王爷您来啦，您真好。”
　　谢珺对她温和一笑，两人的相貌本来就格外优越，这样一番做派比上戏台上的才子佳人也不差多少。
　　太子妃看见他二人秀恩爱，自觉退开了半步，太子已经来到近前，温文尔雅道了一声：“娴儿。”
　　太子妃微微露出一个笑容，太子的神色也跟着融化。
　　被当做背景板的辰王妃和晟王妃：……
　　太子才看到她们，打了招呼以后道：“大嫂你们慢慢逛，我和娴儿还有些事情，就先离开了。”
　　说完看向太子妃。
　　纪甜早就亲昵地挽着谢珺，拉着他的手跟辰王妃晟王妃也道了别，太子见状，轻轻地牵起太子妃的手，虽有些许僭越礼法，在纪甜二人面前也并不显眼，一向知礼的太子妃抿了抿唇，还是没有挣脱。
　　两个人之间的动作明明没有纪甜和谢珺甜蜜张扬，那种温情的气氛却显得很珍重。
　　毫无存在感还被迫吃了一波狗粮的辰王妃和晟王妃：……
　　辰王妃的指甲掐到了肉里，太子脸上的那种珍重让她觉得格外刺眼，不过那又怎么样？太子终究只是输家，而她，会成为这天下最有权势的女人。
　　等着瞧吧。
　　纪甜可不知道她们背后中二的脑补，她走在太子和太子妃后面磕着她们的美好爱情，觉得吃到狗粮的她下意识想和自己的小伙伴分享，带着一脸八卦的小表情看向谢珺，发现，谢珺的目光正看向——
　　他的胳膊。
　　啊……入戏太深忘记自己还挽着谢珺的胳膊。
　　纪甜赶紧放开，对谢珺露出一个格外乖巧的笑容。
　　谢珺：……
　　两人在东宫蹭了一顿饭，共乘一辆马车出宫。
　　纪甜现在在谢珺面前基本展露了天性，确定没有危险之后，某个小姑娘试探的jiojio早就不安分了。这会儿她就趴在窗舷边，掀开帘子露出一双眼睛。
　　“哇……现在还挺热闹的，这里就是内环吗？”
　　“好像很好玩的样子。”
　　正在闭目养神的谢珺耳力极好的听到了她的碎碎念。
　　“不知道这条街是卖什么的，看起来真繁华。”
　　“好想逛街啊……”
　　“糖葫芦！哇！一定特别好吃！”
　　睁开眼睛看着她一个人趴在窗户边小小声说话玩得很开心的谢珺：……
　　“停车。”谢珺开口。
　　车夫应声而停。
　　感觉到马车突然停了的纪甜疑惑回头：“怎么了吗王爷？”
　　“王妃好像很想去逛街。”
　　“那，就下车一起走走吧。”谢珺道。
　　“真的吗！王爷你真是太好了！”纪甜喜出望外。
　　甜甜真的是好久好久好久没有享受逛街的快乐了！菩萨知道甜甜有多么想念逛街的感觉吗？
　　纪甜兴奋地站在街头，决心做征服这条街的最靓的崽。
　　谢珺就站在她旁边，看着她两眼放光，心中并不讨厌这样的纪甜，破天荒地主动提出了陪她逛街的想法。
　　当然……两刻钟以后，谢珺就后悔了。
　　要知道，谢珺是练武的，体格极好那种。
　　而纪甜，是一个大门不出二门不迈的纤弱闺秀。
　　然而……看着纪甜已经逛完了一条街仍然不减兴致看不出疲惫的谢珺，对女人这种生物产生了迷惑。
　　但不应该啊……她的真实身份也是女人，并且周围也没有见过这样的女人。
　　纪甜还在感慨：“幸好今天出门的时候我穿了最舒服的一双鞋，走起路来不累，不然我肯定都逛累了。”
　　“王妃现在不累吗？”谢珺勉强微笑。
　　“不累啊。人在做自己喜欢的事情的时候，会产生一种特定的物质，所以不会感觉累的。”
　　“王爷您累了吗？”纪甜还知道主动关切道，她爸和她弟一般到中途就会主动把自己寄存在商场的座位上，她妈不喜欢逛街，所以她一般都是叫上同好的小姐妹，此时还没逛开心呢。
　　“自然无碍，王妃继续逛吧。”谢珺的桃花眼都没有那么多情了……
　　“好~”纪甜领命，有人在背后拎包还有人付钱真快乐。
　　不行，她不能被享乐主义毒害，就逛一下下，再逛一下下就好……
　　一下下……
　　谢珺怀疑纪甜要是应征入暗卫一定会特别有前途，天知道她是怎么发现那么多小细节的。这里的一只小狗、那里的一株野花、妆奁里放的两只造型一致用途却截然不同的发钗、同样款式衣服袖口的微妙不同……
　　谢珺心里居然闪过微妙的惜才之心。
　　他一定是被纪甜毒害了，冷静，冷静。
　　纪甜倒是很喜欢和谢珺逛街，她没什么和男生逛街的经验，仅有的几次不是和老爸就是和弟弟，基本上都是负责陪一下她而已。谢珺却从头到尾都没有面露不耐，绝美的脸上总是一阵温和，还能给纠结的纪甜建议，要不就是霸总式地都包起来。
　　就，居然找回了些许跟小姐妹逛街的快乐，纪甜就觉得很开心。
　　唯一的缺点是因为谢珺在不好意思去书铺采购最新的话本……不过下次再和灵儿来吧，街不是一天逛完的嘛。
　　这是纪甜头一次出门，她发现虽然是古代，手工艺品却都很漂亮，各种商业也挺发达，纪甜还找了好几种可以做小吃的调料，看着满街的熙熙攘攘，对这个朝代居然有了几分归属感。
　　她没有任何不同，也回不了家，在这个时代里，她也只是很普通的，很普通的一个而已。
　　纪甜有些许惆怅。
　　“王妃在想什么？”谢珺敛下眉睫。
　　“我在想，应该给灵儿她们带些什么礼物。”纪甜道。
　　“礼物？”
　　“嗯嗯，出来玩当然要给她们带礼物啦，王爷我们去那边看看好不好。”纪甜对他嫣然一笑，拉着谢珺往一个小摊子走去。
　　谢珺看着她低头认真给每个人选购礼物的模样，轻轻抿了抿唇。
　　“青羽上次说她想要一个簪花，这个好看……”
　　“哈哈哈哈哈这个糖画灵儿一定会喜欢的。”
　　“这个牡丹簪适合大美人”
　　“大美人？”
　　纪甜才发觉说漏嘴，“就是琳琅啦，她很漂亮呀。”
　　谢珺看着她满脸毫无芥蒂的模样，心里轻笑一声，看着她给别人买礼物却有些不得劲。
　　“本王的礼物呢？”他故意低头，放低声音。
　　突然被美色撩到的纪甜：……
　　“秘密。”
　　“本王拭目以待。”谢珺轻笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-11 20:16:46~2020-03-12 21:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜酒 3瓶；四五、无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　买完最后一个礼物，纪甜才感觉到疲惫，她拖着身子回到马车上，一副甜甜已经是个废物了的模样。
　　谢珺居然还坐得笔直，让纪甜不由感叹真不愧是个自律大佬。
　　“王妃今日玩得可还开心？”
　　“特别开心，谢谢王爷。”纪甜现在对谢珺挺有好感的，他的为人确实不错，对纪甜也很好，换做另外一个大男子主义的男人肯定早就婚内□□或者给纪甜打入冷宫了，他却还纵容着纪甜的各种行为，光凭这一点，纪甜就很感激他。
　　“王爷人真好。”纪甜道。
　　谢珺弯起嘴角，不再说话。
　　车夫的驾驶技术很娴熟，很快就到了王府，谢珺先下车，再掀起帘子让纪甜下来。
　　“东西让下人给你搬回去。”
　　“嗯。”纪甜乖巧应声。
　　谢珺看着她下车，转身就要先进府门，被纪甜喊住。
　　“王爷。”她伸出手，宽大的衣袖下面露出一个粗糙的小盒子，“送给您的礼物。”
　　谢珺伸手接过，打开，里面是一个糖人捏的孙悟空，不知道是纪甜什么时候做的，谢珺居然没有注意到。很粗劣的糖人，估计也就值几文钱，谢珺却看得很认真。
　　“怎么送我这个？”谢珺把盒子收起来，问道。
　　“……嗯……就感觉，直觉，觉得王爷很像孙悟空。”纪甜捏手指，她看人除了看相貌之外还看气场，经常会和一些奇怪的东西联想在一起，看到那个拿着金箍棒的孙悟空的第一眼，不知为何，纪甜就觉得非常适合谢珺。
　　虽然……花了人家好多钱就送了人家一个只值几文钱的礼物……
　　心虚……
　　“我下次会送王爷一个更好的礼物哒。”纪小甜超乖。
　　“这就很好。”谢珺春风一笑，执起盒子。
　　纪甜有一瞬间被苏到了。
　　这种跨越性别的美，真的好过分啊，没有人能抵挡。
　　还好她不可能直过来，还是保持跟谢珺当室友吧。
　　纪甜后面跟着抱了一堆礼物的下人，回到栖霞轩休整一番，她才让青羽和其他的丫鬟去送她给别人买的礼物。
　　青羽正抱着小姐给自己买的簪花美呢，听到吩咐，她美滋滋地把簪花簪到头发上，就抱着礼物和其他丫鬟一起出门——虽然她没有王府其他丫鬟有阅历，却最受娘娘宠爱，而且娘娘真好啊，出门还记得给她带礼物，青羽没有收到过这种专门给自己送的礼物。
　　纪甜对待自己亲近的人都很用心，可能只是她们随意的一句话，纪甜就记住了，送的礼物刚好是对方喜欢的，至于其他的人则送了一些观赏性和实用性都有的礼物，她熟悉的人都有，有的时候不是礼物的事情，哪怕你送的东西再普通再便宜，把其中一个人忘记的话，那个人一定会很难过的。
　　虽然……收到礼物的人有可能会更难过。
　　“彭——”柳琳琅把桌上的茶器一扫而空，连同装在精致盒子里的牡丹钗一起。
　　“这贱人，又来给我示威，呵，你以为你是谁？”
　　柳琳琅想起纪甜离去时说的那一句：琳琅你一定会后悔的，心里就又恨又气，早知道她是跟王爷一起出去，自己绝对不会拒绝，这贱人，故意不说自己要和王爷一起出去，拿个下贱的侍妾来糊弄她，呵，真是好毒的心机。
　　纪甜，你给我走着瞧。
　　柳琳琅狠狠地瞪着地上的发钗。
　　“去给我看看，王爷今天在哪里休息。”
　　“是。”旁边毫无存在感的丫鬟低头应诺。
　　谢珺此刻正在自己的书房。
　　“王爷，今晚仍然宿在眠斋吗？”侍卫低声请示。
　　眠斋是谢珺自己休息的地方。
　　谢珺的视线放在笔架前面，那里此刻放着一个制作粗糙的孙悟空糖人，居然能看到几分不羁的神情。
　　谢珺伸手，摸了摸自己喉间的凸起。
　　“去栖霞轩。”
　　“……是。”
　　纪甜今天走得确实有点多，晚上让青羽给她弄了水，精致地完成了一个足底按摩，此刻正惬意地趴在床上看话本，两只小jiojio随着主人看话本的心情正在空中不安分地摆了摆去。
　　谢珺就是在这个时候进来的。
　　青羽在外面紧张又期待地竖着耳朵听里面的动静，不知道娘娘现在在干什么，她刚刚想通报就被王爷拦住了，希望他们两个今天能有一个欢愉的夜晚。
　　哎呀……这个用词，青羽捂住脸。
　　纪甜对环境的变动一无所知，格外投入地看着话本。
　　快，拆穿他，拆穿他！
　　“王妃在看什么？”
　　耳边突然传来的声音让纪甜回到了高中躲在被子里看百合小说被妈妈突然抓包的窘迫，她身体先于脑子地把书往枕头底下一塞。
　　“王，王爷，您怎么来了？”
　　“本王来休息。”
　　纪甜一步三尺往床铺里面蹿了好远，“王，王爷？”
　　我们不是说好了的吗亲为什么你突然反悔难道是因为被我的魅力迷住了可是说谎的人会长鼻子的啊
　　谢珺没注意她的动作，弯腰从枕头底下拿出了刚才被她放进去的话本。
　　纪甜：！！
　　“那狐狸精娇声斥道：你道他是个玉面郎君风流才子，不知他给多少人荐过枕席……”谢珺一字一句地把书上的内容念出来，慢条斯理的声音念着这文字，居然别有些诱惑的味道。
　　纪甜脸涨得通红：“王爷！”
　　谢珺不紧不慢地翻到封面：“玉面书生大战三精怪。”这大战，显然不只是只表面上的意味。
　　被公开处刑的纪甜就地装死。
　　“王妃的阅读爱好，真是……颇为独特。”谢珺边说边翻着书。
　　“我，我就是好奇，才看了一点点。”纪甜用手指比出一个小小的距离，表示自己很无辜。
　　谢珺笑意如常。
　　纪甜：QAQ
　　“王爷这么晚了还到臣妾这里来，是失眠了吗？不然臣妾陪您聊聊天吧。”纪甜力图把话题引到别的地方去。
　　“王妃既然都开始看这种书了，不如我们还是——”
　　“我不是我没有。”纪甜紧张，“不是，我是说，王爷，您不要因为一时怜悯臣妾就做下对您不好的事情，您看臣妾的心智如此不坚定，臣妾真的害怕会因为嫉妒而失去理智啊。”
　　“不如臣妾来给您讲故事吧，我最近听了好几个特别有意思的故事。
　　“这样的故事？”谢珺扬起手中的书本。
　　“……不，当然不是，是这样的，说有一个村庄，有这么一对夫妻啊——”纪甜搜罗着脑袋里的存货，开始混杂着编在一起。
　　谢珺突然脱了靴子上床，纪甜脖子一缩：“王，王爷？”
　　谢珺一只手撑着形状姣好的下巴，侧着身子躺在她旁边，“你继续。”
　　亲你的俊脸不要靠我那么近我要窒息了就算我每天对着镜子看我自己也习惯不了呀。
　　纪甜心里吐槽，表面乖得一匹：“好的，王爷。”
　　“说妇人怀了孩子三年，生下一个脸盆大的肉瘤。”
　　“不符合常理，妇人通道狭窄，脸盆大的肉瘤不如寻常婴儿，应该无法生出来才是。”
　　“……那，可能是我记错了，球大的那么一个肉瘤。”
　　“那也应当不是婴儿，怀孕三年，许是人体出了某种疾病。”
　　……您倒是对现代医学很有超前认识
　　“……王爷不要在意这些细节，这是一个神话故事来的。”
　　“好。”
　　“这魔球竟是先天魔体，叛逆难训，惹得村人厌恶害怕，只这李氏还保着他。”
　　“这不合常理，身为一地之主，李氏应当更以天下苍生为重，子嗣只是其次。”
　　“……王爷，这是故事嘛。”
　　你再杠！你再杠！我不讲了。
　　“不想讲了？”
　　“……不，不是……”
　　“他顶在无边的发力之下，使出了浑身的解数，那小白龙道，别挣扎了，不会有结果的，这是命。哪吒咬紧牙齿，嘶吼道‘我命由我不由天’，我信你个贼老天！”
　　“当然，奇迹并没有出现在他身上，打不过不可能一瞬间就打过了，小白龙和哪吒双双殉道，千钧一发至极，却是老祖救下了他二人的魂魄，以莲花重塑二人身体，重回人间，哪吒也终于还完了他的因果，那句我命由我不由天则成了佳话。”纪甜实在记不大清楚了，为了增加故事的曲折性，还把传说和哪吒的大电影掺杂在一起，说着说着，自己都困了。
　　“我命由我不由天……”谢珺舌尖把这几个字重新念了一遍。
　　“嗯，我命由我不由天。”纪甜困得小鸡啄米式点头。
　　“睡吧。”谢珺托住她往下伸的下巴。
　　“唔……”纪甜看他没什么想法，才慢慢闭上眼睛睡着了。
　　古有一千零一夜，今有纪小甜夜晚说哪吒。
　　不管了……困……
　　再不睡明天就有黑眼圈了……
　　谢珺眼看着她闭上眼睛，很快就陷入了沉沉的梦乡，睡颜纯洁无瑕。
　　他捻了捻手指，默念了一句“我命由我不由天”，目光沉沉不知看向哪里，久久才睡去。
　　从这天开始，纪甜发现自己好像变成了谢珺的睡前电视频道，人工点播还能互动那种。
　　作者有话要说：
　　故事是纪小甜根据哪吒和魔童大电影瞎编的哈哈哈哈
　　么么宝宝们，啾咪感谢在2020-03-12 21:03:59~2020-03-13 20:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　而且这个人还特别自觉，霸占了纪甜的一半大床，害得她再也没有机会悄悄看话本，最近灵儿的进度都比她超出好大一截了。
　　哼。
　　纪甜肚子里面的故事都快被他掏光了，她只好半编半讲加以各种艺术创作，勉为其难地维持着每日的点播节目。
　　时间长了纪甜就发现谢珺这个人的思想满先进的，也不像大多数人那样对皇权天授深信不疑，可能古代的统治阶级人家根本就不傻，只是为了维护自己的统治而已。偶尔纪甜夹带一些私活给他讲一些看似言情实则耽美或者百合的时候，谢珺也完全不抗拒。
　　比如她最近讲的就是一个改编自女驸马的故事，为了能够获得谢珺的同理心，纪甜把故事变成了悲剧。
　　“公主和女驸马互相深爱，却被女驸马的母亲识破女驸马是女扮男装，真相揭穿以后，女驸马只能囿于后院做一个寻常女子，忍受着夫君的寻欢问柳，左拥右抱，而公主则要为了皇家名誉重新安排一门婚事。外人却都觉得这是一个大团圆结局。”
　　“可惜了，相见不相识，仿佛曾经从来没见过。”
　　女驸马的结局参照了纪甜那世的一个故事，后世被别人写成了大团圆，让纪甜超级意难平，虽然现实就是这样。
　　夹带的私货太过叛逆，纪甜小心去看谢珺的神色，要是换做普通的古代男人可能就要骂她离经叛道讲的是什么狗屁了，谢珺却说：“杀了冯三，永远女扮男装或可换得一世的厮守，不至于如此。”
　　纪甜被震惊了，她趴在床上，有些闷闷不乐，“其实也没办法啊，因为社会的思想环境是这样，她们被教导了什么事是可以做的，什么是不可以做的，甚至都不敢承认自己已经相爱，最后只能这样。其实有时候也会觉得她们这样很可惜，为什么不去抗争一把呢，可是我们都是旁观者，在局中的人，才知道那种不易吧。”
　　就像纪甜，她算是很幸运的那种人啦，出柜没有受到家里人的抵触，大家都很自然就接受了。纪甜见过有学姐毕业以后被家里压去结婚，舍弃掉多年女友，婚后整个人都变得沉默下来，心里怎么会是不苦呢？但是对于那个人来说，她确实做不到。
　　唉……说起来，她也很惨啊，莫名其妙穿越到这个地方来，好在运气好嫁的这个人还不错，否则肯定不知道结局有多惨。
　　纪甜想到这里，看向谢珺认真地点头：“王爷您真是个好人。”
　　正在思考着纪甜刚刚的话才有点思绪的谢珺被她这么一打断，他展颜一笑，如春风过境，笑容中夹杂着些许纪甜看不透的神色。
　　尽管纪甜和谢珺只是盖着被子纯讲故事，在他人的眼里却是纪甜独得璟王宠爱。
　　柳琳琅房间的茶具换了一波又一波，终于接到了父亲大人递来的消息。
　　纪甜最近喜欢上了到花园里面看锦鲤，深受近代玄学的影响，纪甜觉得多喂喂锦鲤她的运气一定会变好的，没准儿哪天就能穿回去了呢？
　　她正在喂着锦鲤，远远就看见谢珺朝着这边走了过来，纪甜抬起胳膊对谢珺打招呼，绽出一个甜甜的笑颜，嘴上还在做着口型：“王爷。”
　　就她看来，她俩也能算上是好朋友了。
　　谢珺抬眼，眉眼间带着些许不明显的纵容，微微点头以做回应，却突然间皱起眉。
　　纪甜听见他声音凝重地喊：“纪甜！”
　　纪甜没来得及回应，感觉一个大力从自己身后撞来，她脚下一个踉跄，就掉进了湖水里，湖水泅入口鼻，纪甜下意识挣扎，耳边的叫喊声都变成模糊。
　　等等——我——我不会游泳啊——难道锦鲤显灵我现在就会穿回去了吗？
　　纪甜一边给自己做精神安慰，一边屏住呼吸双手挣扎做青蛙状。
　　湖边的下人们已经乱做了一团。
　　谢珺目光一寒，心下的思绪回转，身体的脚步却飞快跳进湖里。
　　纪甜感觉自己要失去意识了，这种差一秒就要死了的感觉非常难受，纪甜的整个胸腔好像都要爆炸了。
　　我是不是要死了？
　　锦鲤锦鲤，我死了的话，能不能回家啊？
　　要死了的感觉好难受。
　　纪甜努力保持着最后一点意识，眼角却滑下一滴泪水，与湖水融为一体，密不可分。
　　正在这时，她感觉到一道黑影向她游来，模糊间，她看见一张俊美逼人的脸庞，发丝微微散开，那种模糊了性别的美丽越发明显，在水波中的他，幻美如水妖塞壬。
　　是，谢珺吗？
　　真够意思啊。纪甜嘴角微微勾起，下一秒就被人搂到了怀中。
　　失去意识前的最后一秒，纪甜想，没想到谢珺虽然清瘦，居然有点胸肌啊……
　　室友君，我要回家了哦。纪甜安然地在他怀里闭上眼睛。
　　她感觉自己好像是在黑暗中行走，走啊走，走不到尽头，纪甜迷茫地摸着黑，一边喊：“爸？妈？纪涵？你们在哪里啊？开个灯好不好……”
　　没人回应她，纪甜挫败地坐在地面上，叹了口气：“你们都去哪里了啊？我想回家呜呜呜，你们不想我吗？”
　　仿佛空谷，却没有回声。
　　纪甜躺平：“我不想努力了，锦鲤君你到底管不管用啊？”
　　依然是一片黑暗。
　　纪甜抱着膝盖在这片黑暗中坐着，脑袋垂到双膝之间，不知道在想什么。
　　过了很久很久，纪甜叹了口气，把喉咙里的委屈咽回去。
　　算了，回不去就算了，但是，这是在哪里啊？
　　纪甜开始在脑袋里想着那个被关在瓶子里的魔鬼的故事，第一个世纪，他希望谁来救他，他就给那个人很多的报酬，第二世纪，他希望有人来救他，他会给更多的报酬……第四个世纪，他决定杀了那个救他的人。
　　纪·等人来救·魔鬼·甜：……
　　不管是谁！有没有人来救救这个弱小无辜可怜的崽啊！她会好好回报的！
　　就在这个时候，纪甜听到了她很熟悉却完全听不厌的声音：“纪甜，醒过来，不然我就杀了你的下人。”声音很冷，却压抑着些许不明显的担忧。
　　纪甜：“谢珺！！室友！！我我我！我在啊！”
　　她站起来，冲着声音处大声回应。
　　在外界的人看起来，就是纪甜的手微微动弹。
　　她被救上来的时间其实不长，被救上来以后却开始发高烧，烧了又退退了又烧，怎么都不见好，太医都有些迷惑了，只能小心翼翼地伺候着，在当前的这个医疗水平下，一个不甚，发烧可是会要人命的。
　　小姑娘小小的一团，缩在床上，平时殷红的嘴唇此刻毫无血色，带着干裂，娇嫩的小脸泛着不正常的红，偶尔无意识的眼眶中还流下一些泪珠，可见是受了多大的折磨。
　　谢珺束手站在她旁边，心中有些许焦躁，他压下焦躁，冷硬对着床上的纪甜命令。
　　下一秒。纪甜的手开始动弹，蝶翼翩跹的睫毛微微张开。
　　“唔……”
　　纪甜努力睁开眼睛醒过来，正对上面前一言不发的谢珺，他的脸和水中塞壬一样的面庞渐渐重合，纪甜努力扯出一个乖巧的微笑：“王，王爷。”
　　嘶——嘴巴上的干裂感觉让纪甜完全回神。
　　完了，我说话都这样了，该不会变丑了吧，纪甜很悲伤。
　　谢珺看着她犯蠢的模样，回到平时自适的神色，双手束到身后，温和道：“王妃既然醒了，就好生休养一番，来人，给王妃看看。”
　　“是。”旁边安静如鸡做壁花状的太医在此刻迅速上线。
　　纪甜眨巴眨巴眼睛，才看到房间里的其他人。
　　“娘娘，您终于醒了，都是奴婢失职，让您受苦了。”青羽跪在一旁，看着她满脸憔悴的模样，哽咽着道。
　　“我没事，别哭啊，”纪甜伸手想摸摸小丫头的脑袋，发现自己在被把脉，只能用言语安抚青羽。
　　这副明明很严重却还是努力想要她安心的样子让青羽的眼睛更红了。
　　谢珺在旁边看着太医给她把完脉，确认情况安好以后，挥手让太医下去，才道：“王妃喂鱼把自己喂到了湖里，此番感受可是颇为独特？”
　　纪甜：QAQ
　　“我觉得王府的湖水该换了，不好喝。”
　　谢珺：……
　　你好不容易醒来就是要跟本王说这个吗？
　　作者有话要说：
　　谢珺：太医过来，看看王妃是不是脑子烧坏了
　　纪甜：QAQ
　　么么么么么宝宝们感谢在2020-03-13 20:19:17~2020-03-14 20:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翛然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：银河帝国妇女主席、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　纪甜很无辜，纪甜很乖巧。
　　还是谢珺走了以后纪甜才从青羽的口中知道，她居然已经昏迷三天了，其间谢珺有一半的时间都在栖霞轩守着，更是发落了那天在花园中的一众下人，推她下去的下人更是已经走在了纪甜前面。
　　对，她并不是自己下去的，而是出于别人的陷害。
　　纪甜：猫猫叹气，这就是宅斗吗？
　　“王爷对娘娘您真的很好，”青羽给她擦着额头，边说：“娘娘您不知道，您这三天的情况有多凶险，整个人一直昏昏沉沉的，就是不醒，大家都担心极了，王爷直接叫了三个太医来府上时刻不停地看着你呢。”
　　纪甜：……
　　谢珺确实很够意思。
　　“您之前一直没有生过这么凶险的病，奴婢们担心极了，还好，娘娘您醒过来了，都是那该死的贱婢，居然害您。”青羽掩泪。
　　纪甜心虚，她这次这么严重其实是有历史原因的，从穿越以来纪甜一直活蹦乱跳，内心深处对那个回不去的世界何尝不怀念？生病的人思绪最脆弱也最容易被趁虚而入，自然而然，一场大病是不可避免的。
　　不过——
　　“青羽你说是谁害我？”
　　“是后院的李夫人！”说到这里，青羽义愤填膺：“都是因为她嫉妒娘娘您独得王爷宠爱，买通了下人故意把您推到湖里去的，还好王爷及时救了您。”
　　“王爷震怒地发落了好多下人，要不是您醒来，奴婢罪该万死，也跟他们一起去了。”
　　纪甜：……
　　纪甜心情很复杂。
　　知道有人为这莫须有的原因害自己，当然会感到寒意，尤其是自己什么也没做，而这个敌人居然还在暗处，但听到她们的下场以后，纪甜生起一点点的难受。
　　李夫人本质上也只是一个妾，直接被打二十大板然后发卖给人贩子，如花似玉的美人被发卖以后会发生什么，自然很简单……当然，纪甜不是想放过害自己的人，只是对这种报复方式感觉不适。
　　也不是因为推她的人被处死，毕竟她差点死了好吗……有问题的是被追责的还有在花园的下人，可能人家那天只是顺带在花园里工作啊，就这样被连坐。
　　虽然知道这是什么时代，纪甜依然觉得很不适应。
　　她不是圣母，只是另外一个时代的教育在她身上打下了不可磨灭的痕迹，让她无法完全适应这个时代的规则。
　　她的心不在焉自然被洞察人心的谢珺感觉到了，他现在淡定潇洒得很，要不是青羽一个劲儿地描述王爷有多么担心她，纪甜都感觉不到他的担心。反正王爷人很好，她在心里下了定论。
　　纪甜就蹭过去，小猫一样撒娇：“王爷啊……臣妾有个小小小的请求，不知道当讲不当讲……”
　　谢珺把玩着手里的茶杯，对她的撒娇视若无睹：“不当讲。”
　　纪甜：这位朋友！古装剧里不是你这样演的！你这样说我怎么接话啊。
　　“臣妾……”纪小甜能屈能伸，果断自己接下去，“臣妾是觉得，那天花园里的其他下人，是不是可以饶了他们？”
　　纪甜伸出试探的jiojio，小心地偷瞄谢珺的脸色。
　　“哦？王妃的意思是？”
　　“臣妾知道您都是为臣妾好，都是王爷救了臣妾，要没有王爷臣妾就死定了，您就是我的救命恩人，臣妾也不太聪明，做决定没有王爷英明，只是，臣妾在想，那天在花园里的下人们其实也是无辜的，因为她们也不知道会有人想要害臣妾，所以如果，如果王爷觉得可以的话，就罚他们一个月俸禄怎么样？”
　　谢珺似笑非笑地看着她讲完：“王妃既然如此要求，当然没有问题。”
　　“王爷您太好了！”纪甜抱住他的胳膊软软撒娇，不知道为什么，她对谢珺接受得很好，抱着胳膊撒娇也好像很自然的事情。
　　纪甜的胆子稍微大了一点，道：“王爷，还有就是……”
　　“还有什么？”
　　“就是那个李夫人啊，我知道她是害我的人，我先发誓，我绝对不是为了她求饶。”纪甜赶紧明确地表明立场：“就是，可不可以不要发卖她啊，不是有那种专门做苦力的地方吗？”纪甜想起清宫剧里的“辛者库”设定，“就打她再罚她做几十年苦力好了，王爷觉得怎么样啊？”
　　“不想发卖她？”谢珺一眼就看出了她潜藏的心思，“是她害了你。”
　　“臣妾知道啊，我又不是圣母，只是说，”纪甜咽了咽口水，“可能是站在女孩子的角度感同身受吧，我觉得，一个女孩子被发卖以后的下场太过残酷了，没有必要那样，即使她是个坏人，也可以采取一些常规的方法惩罚她，比如劳改什么的……”纪甜小声支吾。
　　有的时候身体上受的一些折辱，并不只是身体受到伤害，自尊和人格都会受到毁灭性的打击。纪甜不知道自己在这个时代保留这种思想是不是过于理想，却永远不想这样。
　　谢珺垂下眸子看她。
　　纪甜眨巴眼睛一派乖巧。
　　片刻后，谢珺叹了口气，笑道：“女孩子，王妃可真是怜香惜玉。”
　　“因为女孩子是上天的珍宝啊，而且臣妾也没有怜香惜玉啦……”纪甜眉眼间软绵绵的。
　　谢珺懂得太子妃为什么这么喜欢纪甜了。
　　他知道纪甜脑袋里在脑补什么，并没有说李夫人是把明面上拿出来的枪，也没有说对于李夫人来说也许被发卖还比做一辈子苦力好多了，只是揉了揉纪甜的头发，无奈答应：“那本王只好答应王妃了。”
　　“王爷您真好，您世界第一好了！”纪甜毫不犹豫地把以前给自己老爸的称号安给谢珺。
　　她好像知道自己为什么不排斥谢珺了，她在谢珺身上看到了一点点不属于这个时代的，对于女性的尊重和些许温□□彩。
　　就像茫茫黑夜里，有一点点光的样子。
　　“适才王妃说本王是你的救命恩人，王妃可想好怎么报答本王了？”谢珺轻描淡写道。
　　“臣妾当然要报答王爷了，臣妾决定更加鞠躬尽瘁地做好一个王妃，同时关心好王爷的衣食起居，务必让您从生活的各个细节感受到被关爱。”纪甜握拳，完美地绕开“以身相许”这个陷阱。
　　就算谢珺人很好，性向也决定了她们只能做室友，甜甜摊手.jpg
　　谢珺啜一口茶，轻笑不语。
　　正在这个时候，外面传来了柳琳琅的声音。
　　“王爷，您也在啊，臣妾来看看王妃姐姐，不知道姐姐有没有好点？”柳琳琅千娇百媚地走了进来，比起生了一场病气色大损的纪甜，越发显得她容光焕发。
　　“琳琅你来啦！”看到大美人，纪甜高兴极了，“放心我已经好了超多啦！琳琅快坐。”
　　本质上只是想跟谢珺搭话的柳琳琅：……
　　心机果然深重。可惜了，这次居然没有一击即中。
　　“啊呀，王妃姐姐这次可病得不清啊，这小脸儿都苍白了，可别过了病气给王爷，王爷公务繁忙，姐姐这儿有我陪着就好了。”柳琳琅眉眼弯弯，含情脉脉地看着谢珺。
　　谢珺真幸福呀。纪甜点头。
　　她拍拍肩膀：“琳琅放心，我都大好了，而且王爷身体很好，不会轻易中招的。”
　　柳琳琅：“是，是吗？那就好……我只是有些许担心呢。”
　　纪甜：……你这样聊我好像就懂了。
　　她拍拍柳琳琅的手，躺回自己的大床，拉好自己的小被子：“哎呀我好像困了，王爷和琳琅妹妹聊吧。”纪甜躺在杯子里，一副表情包里小狗盖好被子“我睡了你们快关灯”的表情，贴心地给谢珺和柳琳琅留出交谈的空间。
　　谢珺：……
　　柳琳琅：……
　　僚机纪甜小心地拉开被子的一角，她发誓，她只是悄悄看一眼，俊男靓女的场面，不看白不看嘛，就，悄悄看一眼……
　　纪甜的小眼神刚好对上谢珺的目光。
　　……
　　纪甜触电一样缩回被子里。
　　尴尬。她什么都没看到，真的。
　　“既然王妃困了，那么我们就出去聊吧。”谢珺含笑看向柳琳琅。
　　该死，居然还要特意给这个女人休息。柳琳琅狠狠掐着手绢，脸上却明媚如初：“好呀王爷，琳琅都好久没见您了呢。”
　　“这倒是本王的不是。”谢珺扬眉，轻轻一笑。
　　柳琳琅娇笑一声。
　　纪甜悄悄地探出小脑袋看向他们的背影，某个风流写意的背影走到门口，不经意间回头，再次截获了纪甜的偷瞄，并且附赠一个微笑。
　　纪甜：……
　　这个人难道是开了偷窥百分百对视buff吗？！
　　作者有话要说：
　　谢珺：感觉有哪里不对：）
　　纪甜：拉好我的小被子超乖
　　么么么么么么宝宝们，啾咪感谢在2020-03-14 20:41:58~2020-03-15 20:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绣眼鸟 7瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　柳琳琅这样的大美人，换做寻常男子，必定把持不住。
　　此刻她倚在谢珺怀里，柔柔地诉说着自己这段时间对于谢珺的思念，声音婉转，恨不得让人的心都化成绕指柔，谢珺时不时温言答应，脸上一派纵容。
　　趴在他怀里的柳琳琅心中得意，更加小意侍奉。
　　纪甜又怎么样？归根结底，最后的赢家一定是她，只有她才配得上谢珺。
　　可惜了，这次让她逃过了一劫，还浪费了一番布置。
　　柳琳琅眼中闪过一丝狠厉，迅速恢复成娇媚美人。
　　她没有看到，揽着她的谢珺含笑的眉眼中，也有一片晦暗。
　　柳琳琅是辰王一派的人，谢珺当然知道。
　　虽然……辰王他们还以为自己掩饰得很好。
　　这是一局很大的棋，早在二十年之前，谢珺就注定被献祭成为其中的一枚棋子。可惜的是幕后执棋人还以为他只是一枚普通的棋子。
　　而他的后院，也只是一盘棋，只是执棋人，不知落在谁手中。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，只看谁是螳螂，谁是黄雀。
　　至于纪甜……也许她真的只是一个乱入的棋子，却无意改动了棋局的局面。
　　要是纪甜来打比喻，那么，她是五子棋的下法，乱入了围棋。
　　谢珺知道纪甜是自己立起来的靶子，主动做出宠爱她的迹象，背后的人自然会使出手段，一旦动手了，就一定会有目的和动机。
　　然而……亲眼看着纪甜落入水中时，谢珺却下意识跳入其中，把她救起来。
　　等不到她醒来时，虽然是做戏，心底却有一种挥之不去的焦躁。
　　这不对劲。
　　他也不允许自己不对劲。
　　纪甜很鲜明，很生动，然而，她不属于谢珺的世界。
　　不过此时说这些倒是为时尚早，谢珺知道自己能够控制住自己的心。
　　他压下心中的思绪，只静待着幕后人做这个局的目的，若说只是为了打压一个可能得宠的王妃，谢珺是绝然不会相信的。
　　紧接着，他就知道了幕后人的用意：
　　“什么？太子去齐州赈灾了？”纪甜错愕。
　　“嗯。”太子妃脸色苍白地微笑：“殿下吉人天相，一定会没有事的。”尽管这样说着，太子妃神色间的担忧却掩饰不住。
　　她本来就瘦弱，此番看起来更加憔悴，把纪甜心疼得，拉着她的手又是宽慰又是讲嬉皮话，终于才好一点。
　　太子妃算是她在这个世界的一个好朋友了，之前纪甜生病时，太子妃派了好几拨人去看，还给纪甜送了好多东西，因此一好转，纪甜就进宫来让太子妃检查自己恢复良好，让她不要担心。
　　结果就看到一个神思不属的太子妃，一问才知道，太子主动请缨，前往齐州赈灾去了。
　　齐州大旱，民不聊生，饿殍遍野，流民相残。
　　这种情况下，太子前去的危险度自然很高。
　　纪甜听完也沉默了，却还是努力安抚太子妃的心情。
　　“您想想，虽然现在在前线的是太子，但是战斗的是你们两个人啊，他在前方奋斗，你也一定要稳住大后方，一起努力，一定会没事的。”纪甜拍拍她的手。
　　“我知道，我会的。”太子妃脸上涌起一分坚毅，认真地点头。
　　“嗯嗯，加油，你是最棒的。”纪甜给她鼓劲。
　　纪甜从东宫出来，刚好遇上谢珺，他旁边站着的正是意气风发的辰王，纪甜就只是新婚回宫的时候见过他一眼。
　　该说皇家的基因果然是很好的，可惜，明明是一样的俊脸，辰王的气质远远不如谢珺，站在一起尤为明显。
　　尤其是这位开口说话的时候。
　　“五弟和五弟妹真是贤伉俪，新婚这么久了，感情倒是越发深厚，听说前段时间五弟妹病了，把我们五弟急得，朝堂的事都顾不上了，果然英雄难过美人关。”辰王摇着折扇，朗笑道。
　　“王兄见笑。”谢珺温和道。
　　纪甜笑不露齿站在旁边礼貌性社交。
　　“这样说来，太子与太子妃感情也颇为深重，这番太子前往齐州赈灾，太子妃一定很担心，希望太子一切都安好，可千万不要在齐州出了什么差池。”
　　“太子身份贵重，吉人天相，自然会安然归来。”
　　“那倒也是……”辰王拿着扇子意味深长地笑。
　　一看这就是个不怀好意的大boss啊。纪甜直觉地不喜欢他。
　　人和人之间应当是有气场契合度的，按理说皇家没有丑人，辰王的母妃杜贵妃更是天生丽质，他自己五官都长得很锋利，也算俊美无俦，可惜纪甜就是觉得他气质完全不行。
　　太子是一种温润内敛的俊美，像春风，像美玉，不动声色却让人很舒服，待人接物也是这般，温和中自有力量；谢珺是表面上的风流写意，明明总是漫不经心，却暗藏着锋芒和力量；而辰王……则是那种恨不得满脸都写着我很帅我超强我最珍贵的……霸道总裁式。
　　欣赏不来欣赏不来。
　　跟辰王道别，纪甜跟着谢珺爬上马车，先掸了掸自己身上不存在的鸡皮疙瘩。
　　“王妃怎么了？”
　　纪甜整理整理自己的心情，大眼睛骨碌碌一转，知道谢珺和辰王先天就是对立的阵局，小声道：“你有没有见过孔雀？”
　　“嗯？”谢珺道，随后眼睛里闪过揶揄的微笑。
　　纪甜戏瘾上来，抄过小桌子上的折扇，对着不存在的空气开始无实物表演。
　　“女人，很好，你引起了本王的注意。”
　　“你知道我是谁吗？我是这大瑾王朝，至尊的王爷。”纪甜晃脑袋。
　　“你这不知尊卑的女人，真是该死的甜美。”
　　“女人，还满意你所看到的吗？”纪甜挺胸。
　　然后……
　　“呕。”
　　她放下扇子，无奈摇头：“就是这样的孔雀。”
　　谢珺：……
　　“看来王妃在这段时间又看了新的话本，”谢珺寻味地轻点下巴，与辰王虚与委蛇的暴躁的心被她的一系列小动作抚平。
　　要是辰王看见一定会跳脚，不过还别说，确实很有精髓。
　　“我不是我没有我怎么会看这种话本呢，”纪甜瞪大眼睛无辜状，“臣妾只是天生聪颖善于模仿罢了。”
　　“哦？”
　　纪甜笑。
　　“对了，王爷，齐州现在是怎么回事啊？太子前往齐州去赈灾是不是很危险？”
　　“无事。王妃不必担心。”谢珺收起不正经的笑意，眸间晦暗。
　　“我知道，就是太子妃不是很担心吗？臣妾就想了解一下齐州具体的情况，好宽一下太子妃娘娘的心，免得她特别担心。”纪甜努力让自己的目光诚恳。
　　虽然……谢珺一秒就看出她在想什么了。
　　“齐州去年大旱，遍地饥馑。”谢珺言简意赅地给她讲，“赈济即可。”
　　这些纪甜已经听太子妃说过了，她几乎能想象到那个画面，心中很沉重，只是此刻的她却想到了另外一个沉重的可能。
　　“灾后的话，有很多尸体，会不会产生疫病？”纪甜讷讷道。
　　谢珺眸光一凝，正视纪甜。
　　“也许，王妃不必担心。”谢珺垂眸。
　　“我知道，王爷才是不要担心，太子殿下一定会没事的，”纪甜拉拉他的衣袖，宽慰谢珺。
　　“嗯，本王知道。”谢珺呼出一口气。
　　太子会出去赈灾在谢珺的意料之外。齐州的灾情早就到了谢珺的桌上，也趁机拉下了一批对方的官员，怎么应对大概也准备好了，然而出乎他的意料，太子居然主动请缨前往齐州。
　　仅仅是在他未曾上朝的那一天。
　　那天谢珺正在清查纪甜落水的事件，没想到对方一开始打的就是声东击西的主意。
　　去齐州赈灾不可怕，一应准备措施谢珺早就和太子推演过，但对方用了一个迂回的圈，把太子请入其中，必然也准备好了手段，远离京城，要做什么手脚实在是再容易不过。
　　而方才，纪甜的话点醒了谢珺。
　　疫病。
　　没有比太子赈灾染上疫病就此去世更顺理成章的事情了，他们未尝做不出来。
　　而纪甜，真的是无意，还是有意这样一提？
　　谢珺捻着手指，暗自出神。
　　纪甜感觉到他的出神，小心地拉拉他的衣袖：“王爷放心，一定会没事的。”
　　谢珺看着她一无所知的关切神色，难得地没有披上伪装人格，狭长的眼睛里浮动着不明晰的神色。
　　纪甜，让他执棋的手晃动了。
　　作者有话要说：
　　谢珺：我是个莫得感情的执棋人
　　阿声（小声bb）:真的吗？
　　谢珺（闪过杀气，微笑）
　　阿声（推过女儿纪甜）：我走了，你们聊，你们聊，哈哈……感谢在2020-03-15 20:51:39~2020-03-16 20:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“娘娘，您用些点心吧？”青羽伺候在旁边，看着自家娘娘握着毛笔认真沉思，忍不住小声打扰道。
　　“不用，我不饿，等下就吃。”纪甜握着毛笔点头，焦躁地挠挠头发。
　　书到用时方恨少啊！！
　　想到传染病的她正在写需要注意的相关事项。
　　现代化的赈灾太方便了，一个命令，全国的资源都可以在很短的时间迅速被调动到灾区，信息和物资传输的高效性是必然的，本来在这个时候高效就是生命，但是情况放到古代就完全不同了，就算是飞毛腿把信件从齐州送来，路上不眠不休也要花个好几天，带着物资的情况下要花更多的时间，要是有什么变动也很难说清楚。
　　粮食的事情她管不了也不担心，唯一的问题就是万一出现了传染病，非常难及时采取对策，高深的医师们散落在各地，根本无法及时给出处理方法，更别提现在的医学相对来说是没有那么发达的。而且按照古代的思维，也没有什么隔离之说，如果传染的话真的会死很多人。
　　甜甜秃头。
　　唉。
　　她又没办法不管。一开始是因为前去赈灾的是人很不错的太子，如果出什么问题对于太子妃来说肯定无法承受，发展到后来，则是因为那是一州的百姓啊，尽管纪甜对于这个时空没有太多的归属感，但人类对于人类，始终有着深深的共情，作为人类，纪甜没办法不管，哪怕只能做一点点，她也想试试能不能改变。
　　而且如果处理得好的话，传染趋势至少能得到很大的改善吧。
　　说做就做，纪甜列了一个提纲，从接触病人，到消毒，到病人居住环境的处理，到如何隔离，列了一个好长好长的清单。
　　偏偏这个不是简单列几条就行了的，比如戴口罩，口罩的样式、佩戴规范得写吧，重点还得用古代人的思维来解释为什么要使用口罩；酒精消毒，那，总得说一下酒精是怎么来的吧，纪甜就记得模模糊糊的一句反复蒸馏，写起来简直不能太头秃。
　　啊，果然科学技术是第一生产力。生活不易，猫猫叹气。
　　晚上，谢珺正在脑海里推演着事情，就发现旁边的小猪（划掉）女子翻了个身，嘴里还在嘟囔着：“消毒……要消毒……一定……”娇俏的眉头紧紧地皱着，显然很重视的样子。
　　谢珺撑起半边身子看着她的脸，轻声道：“什么消毒？”
　　“传染病，要消毒，隔离……”纪甜抿着嘴唇。
　　“本王知道，睡吧。”谢珺敛下眉睫，伸出如玉的手轻轻抚平纪甜的眉头。
　　“唔……王爷要记得……”纪甜慢慢陷入深眠。
　　真的是日有所思夜有所梦。
　　这后宅里的事情谢珺都知道，当然也知道纪甜最近在做什么，只是一时的言语，纪甜居然废寝忘食地沉浸在其中，某些奇思妙想，即使是谢珺也不由为之拊掌。
　　纪甜这个人，真的是全身上下都写满了迷。谢珺忍不住好奇。
　　“纪甜。”摇晃着烛光的房间里，谢珺轻唤出声。
　　睡得沉沉的纪甜一无所知。
　　纪甜翻来覆去打了好几遍草稿，点心吃着吃着，想到一个新的点，就马上补上，算是废寝忘食了好几天，终于弄出了一个大概的雏形，为了掩饰来历还找太医讨论了好几次，引导询问最后终于做出了一个东西。
　　谢珺正在书房里面看公文，纪甜猫过去小心地敲敲门：“王爷在吗？臣妾可以进来吗？”
　　谢珺抬眼，看她小心翼翼的身影：“进。”
　　纪甜小步蹭过去：“王爷您在忙啊？臣妾给您带了甜汤，您尝尝，清心明目，对身体很好的。”她把食盒放在旁边，盛出一碗汤，殷切地递到谢珺面前。
　　谢珺把公文拂到一边，端起碗尝了一口：“王妃找本王有什么事吗？”
　　纪甜把两只小手背在背后，听到这话，清浅一笑：“王爷这话说的，臣妾没事儿就不能来找您了吗？”
　　谢珺洞悉一切的目光看着她不说话。
　　好叭……
　　纪甜把小手背在后面，戳戳戳：“其实是这样的，臣妾找您，确实有一点点事……”
　　“臣妾最近跟张太医们学习了一些关于疫病的事情，做出了一个小的规范治疗手册，还希望王爷您能看看有没有用，如果有用的话，希望能帮到一点点您和太子殿下，我给太医看过了，张太医觉得应当是可行的。”
　　纪甜的目光格外清透，带着毫无掩饰的赤忱。
　　谢珺接过来随手翻一翻，其实很多东西他在纪甜拿出来之前就知道她写的是什么了，看到整体的册子是仍然惊叹于纪甜的才华。
　　“酒精，此为何物？”
　　“这个是酒经过蒸馏以后做出来的高浓度的酒，洒在伤口上的话语有很强的消毒作用，能够杀死很多病毒，我想着，如果有人有传染病的话，就可以用酒精去擦拭，或者对于那种普通人用过的东西，就用开水煮过也可以的……”纪甜絮絮叨叨地说起来。
　　“王爷可以找人实验一下，其实很多时候病不致死，只是因为消毒没有做好，所以人就会感染……”纪甜这些天回想了好多的医理，现在就一一解释给谢珺听。
　　谢珺觉得惊异的正是这个酒精，他的眼光很灵敏，纪甜在想的还是眼前的齐州疫病，谢珺却直接想到了战场，如果战场上的士兵能够用酒精消毒，并且能达到纪甜说的这个效果的话，死亡率应该会有一个相当明显的下降……
　　闪过这些思绪只不过是瞬息间，谢珺回神，挂上一惯的潇洒笑意：“本王不曾发觉，王妃颇有才学。”
　　纪甜：……
　　感觉到了命运轻轻掐住了我的后颈皮，还好小机灵我知道你肯定有此一问，纪甜装作迷迷糊糊的样子：“臣妾就是灵光一闪，臣妾问了张太医主要原理以后反复思考，冥冥间就对这些方法有点记忆，好像以前在哪本杂书上看到过，问了张太医觉得可行以后臣妾就整理出来了，但我其实也不是很确定，王爷您可以找人试试看，如果觉得可行的话就可以应用到齐州，臣妾也想为王爷分分忧嘛。”
　　“本王知道了。”谢珺拉住纪甜的手，语含深情：“王妃用心了。”
　　纪甜社会假笑：“呵……”
　　不过终于完成了一桩心事，尽人事听天命，就看最后齐州的结果怎么样吧。
　　甜甜躺平。
　　事实上她写的这些正是谢珺需要的，三天前，密报已经躺在了谢珺的桌上，齐州确实发生了疫病，饿殍遍野无人收殓，再加上气温飙升，这样的情况最容易滋生疫病，已经有了小范围的扩散趋势。
　　这才是真正最需要处理的。谢珺眸光冷凝，也知道了辰王一派给下的套子。
　　他的手紧按在案几上，嘴角扬起冷笑。
　　辰王想要把他留在京城，在外面单独对太子做手脚，这个想法未免太过于天真。
　　谢珺拿出笔墨，给太子写了一封信，唤出呆在暗处的侍卫。
　　“快马加鞭，亲自送到太子手里。”
　　“是。”
　　谢珺摩挲着大拇指，目光落在桌角的小碗上，耳边仿佛响起刚才纪甜认真介绍各个注意事项的甜甜声音，他端起早已冷透的甜汤，微微抿了一口。
　　还是甜的，不难下咽。
　　那边的太子已经看到了齐州现在的景象，公文上的文字，和亲眼走在道路间，看着一副生灵涂炭的模样，是完全不同的感受，冰冷的文字描述，具象成了一个个的生命。即使是自持的太子，也几乎难以正视。
　　他几乎是片刻都没有休息，马上召集当地的官员，商量救灾事宜，连轴转了两天，情况才有所好转，太子还没来得及喘口气，就发现了更严峻的问题：
　　有疫病。
　　没有粮食吃会饿肚子，疫病却会很快地蔓延开，很快，就会带来很可怕的结局。
　　纵使太子再端方如玉，此时的内心也充满了愤怒和悲痛。
　　就在这时，太子收到了谢珺的密信。
　　他拿着信反复看了好几遍，如释重负地轻吐一口气。
　　“来人。”
　　太子的命令很快被颁布下去，情势眼看着终于好了起来，在宫中忧心忡忡的太子妃也终于放下心来——是的，不管有多么忙，太子都会记得给太子妃写信报平安，即使是普通人也能感受到太子对太子妃的珍重。
　　纪甜怀疑辰王妃和晟王妃那么爱针对太子妃，很可能就是有嫉妒的因素在内。
　　自从太子离京以后，纪甜经常会来宫里陪伴太子妃。太子妃是个很温柔美好的人，明明很担心却还是努力处理好宫中府中的每一件事，纪甜能做的就是陪着她让她开心起来。
　　“听说齐州的情况不太好呢，太子妃娘娘最近都瘦了一圈，可千万不要太担心啊。”晟王妃假意道，她也喜欢来太子的宫中走，虽然，抱着的心思简直路人皆知就是了。
　　“怎么会呢？皇上乃是真龙天子，太子殿下自然也有龙气护体，自然会安然无恙。”纪甜仗着自己年纪小，最喜欢在晟王妃面前使用“童言无忌”人设，偏偏晟王妃嘴贱又要做大度的人设，对上纪甜简直是一对一个准儿。
　　虽然大部分伤害是晟王妃自己脑补造成的吧……
　　“不过话说起来，三嫂，你们家后宅最近是不是招了新厨子啊？”纪甜眨巴着无辜的大眼睛。
　　“嗯？并未，五弟妹怎么这么问？”晟王妃凉凉道。
　　“因为感觉三嫂最近圆润了一点点，我还以为三嫂家最近有新厨子呢，我们王府最近招了一个特别会做糕点的厨子，我感觉我都胖了。”纪甜惆怅地捏了捏自己的腰，为不存在的肉肉表示悲伤。
　　被这么一说感觉自己真的胖了的晟王妃：……
　　“呵，呵，五弟妹不要太贪口腹之欲了。”
　　“没事儿，我年纪还小嘛，就算长点肉肉也很快就会下去的。”纪甜的目光意有所指地逡巡在晟王妃的腰间。
　　晟王妃：！！
　　真的怒了！
　　从这个小贱蹄子嫁进来开始她在太子妃面前就没赢过，有人护着了不起是吗？呵，她倒要看看，等到太子没了，太子妃还算个什么东西。
　　晟王妃憋着一腔气走了，纪甜看着她斗败的背影，捂嘴偷笑：“我觉得晟王妃不是很聪明的样子。”
　　“你呀。”太子妃宠溺地摸摸她的小脑袋。
　　纪甜眉眼弯弯，乖巧极了。
　　作者有话要说：
　　纪甜：略略略我超乖哒
　　晟王妃：！！！
　　感谢在2020-03-16 20:36:34~2020-03-17 20:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一 28瓶；萌宝橙子 3瓶；无铭 2瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　作为一个快乐的吉祥物，王府混吃等死享受人生小王妃，齐州的事情纪甜做了能做的，就只时常进宫陪陪太子妃，管不了外界的局势。谢珺却忙了起来。
　　忙碌的谢珺难得来了栖霞轩。
　　纪甜正趴在小茶几上看话本，见到他进来，乖巧地坐起正要行礼，谢珺却先上前一步捏住了她的下巴。
　　“王，王爷，你这是做什么呢？”纪甜僵硬地仰着头问道，朋友，这个动作一点都不帅气你知道吗！
　　“只是和王妃亲近罢了。”
　　“爱妃这是在做什么？”谢珺挑起她桌上的话本，脸上的笑容比平时更盛许多，让他的容貌更加艳丽逼人，然而纪甜却感觉到了他话里有点不太对劲。
　　正常的时候谢珺才不会这样叫她，也不会这样动作。
　　这个人不会在外面受什么刺激了来找她开心吧！同学我要告诉你转移痛苦是很幼稚的行为！纪甜的心里鼓成河豚。心里激烈地讨伐着，然而—
　　“王，王爷你怎么了，你是不是不开心鸭，”纪甜动作幅度很小地试探，像一只全无反抗能力的小猫。
　　“本王很好，”谢珺扬起唇角，“王妃是不想和本王亲近吗？”
　　“不是，”提到这个纪甜就浑身汗毛直立，简直是哪壶不开提哪壶好吗，可见谢珺是真的心情不好，他平时拿这个逗弄她，就跟逗小猫一样。
　　“臣妾怎么会不想跟王爷亲近，才不是，王爷这么玉树临风英俊神武，”纪甜慢慢地把谢珺的手指从她的下巴上挪开，清清嗓子：“臣妾是想给王爷您分忧啊！臣妾知道，最近王爷每天都日理万机，难免心烦气躁，作为一个称职的属下，臣妾当然是想让王爷您高兴起来咯。”
　　“您是想听个故事，还是想听个小曲儿，或者臣妾让下人给您上些点心，都是可以的呀。”纪甜把他推坐在矮榻上，小粉拳轻轻去捶他的肩膀，脸上还带着讨好的笑意。
　　一般人做来就是让人心烦的谄媚，放在纪甜脸上，竟然有些娇俏可爱。
　　谢珺唇角弯弯，看着她动作。
　　“那王妃就给本王唱个曲儿吧。”
　　自己搬石头砸自己脚的纪甜：“……”
　　这能唱个什么啊？！
　　然而，谢珺看着她的眼睛，脸上依然是微笑的样子，却让人觉得一点都不好惹：“怎么，王妃不想唱吗？莫非是逗弄本王的？”
　　“当然不是，臣妾只是想，要给王爷唱一首什么样的歌。”纪甜乖巧一笑，脑袋里飞速转动，主要是一时半会能想到的现代歌曲有点不符合古代的国情，然而谢珺还在好整以暇地看着她。
　　纪甜：……
　　“咳咳，”她清清嗓子，“臣妾献丑了，就给王爷唱一个吧，王爷不要见笑啊。”
　　“飞光飞光劝你一杯酒，我不识青天高黄地厚……”这首是纪甜为数不多学过的古风歌，还是因为大学的时候她们专业出了一个汉服主题的晚会，纪甜跟几个小姐妹一起表演了这首歌，要不然完全记不住好吗？
　　她用心回忆着这首歌的歌词，一时出神，没有注意到谢珺正在打量她的目光。
　　纪甜很喜欢原唱燕池的腔调，在唱这首歌的时候努力向她靠近，唱完自觉自己表现得还不错，下意识向谢珺扬起一个得意的小笑容：“怎么样，臣妾唱得还不错吧。”小脸上都在暗示“快表扬我”
　　谢珺捻捻手指，眸光晦暗，吟到：“我将斩龙足嚼龙肉……”
　　纪甜本来还沉醉地点点头，突然醒悟：“！！”
　　完了！这可是皇帝等于真龙天子的时代啊！谢珺不会把她当成反动分子扭送到金銮殿吧！
　　“……这个……其实它是指一种恶龙，是一种指代性的生物……”
　　谢珺似笑非笑。
　　纪小甜欲哭无泪。
　　嘤嘤嘤。
　　为什么受伤的总是我。
　　她瞪着无辜的大眼睛，力图让谢珺能够感受到她的真诚善良与无辜。
　　许久后……她的眼睛酸了。
　　“王爷……”
　　谢珺轻笑一声：“王妃可饿了？传膳吧。”
　　“好！臣妾就说自己忽然有点不聪明，原来是因为饿了造血供应不足，传膳传膳，臣妾的后厨最近又研究出了两道新菜，王爷一定要尝尝，可好吃了，您一定会喜欢的。”纪甜赶紧从谢珺递给她的楼梯上下来，疯狂转移话题。
　　“王爷您尝尝这个……”
　　“王爷您喝碗汤吧……”
　　“王爷我给您盛饭！”
　　这简直是纪甜吃过的最累的一顿饭没有之一了，全程谢珺就用那种似笑非笑的目光看着她，简直让人浑身发毛。
　　甜甜真是太惨了。
　　所幸谢珺只是吃了饭，没有再纠结刚才那首歌的问题，纪甜慢慢放下心来。
　　她的心理状态几乎都写在眼睛里面，谢珺装作没有看到，在离开之前不经意问了一句：“王妃刚才唱的小曲很是别致，不知曲名叫什么？”
　　纪甜：“！！！”
　　“我也不知道在哪里瞎学唱来的，名字叫做苦昼短，王爷您别放在心上，下次我给您学一个好听的，我发誓。”
　　“哦？那本王就等着了，王妃记得好好学。”
　　纪甜：“……”
　　我一定是世界上最可怜的穿越女主角QAQ
　　不，我也许还不是主角，我该不会是什么炮灰吧……每天在死亡的边缘线来回徘徊。
　　“王妃？”
　　“臣，臣妾记住了，王爷放心，臣妾一定会好好学的。”纪甜欲哭无泪，早就忘记了谢珺刚进栖霞轩的状态。
　　直到晚上，纪甜还一直在想白天唱错歌词的事情。
　　那句歌词的原句是：“我将斩龙足嚼龙肉，使之朝不得回夜不得伏，自然老者不死少者不哭…… ”
　　这，这个歌词的含义很深啊，在古代宫廷这种一句话能够解读出几百个意思的背景下，她不会因为文字狱成为被处死的第一个王妃吧……不会吧，谢珺应该不会在意？
　　QAQ
　　果然，没文化真可怕，叫你瞎唱，没反应过来什么意思你就瞎唱，纪小甜啊纪小甜，果然生于忧患死于安乐，你的脑子都被当成零食吃掉了吗？
　　纪甜不敢接受现实地拉小被子盖住自己的小脑袋，脑海里面东想西想，一会儿是自己被终身囚禁，一会儿是她连累这辈子的父母被满门抄斩。
　　太难了！！
　　所以，可以想见，当在这种时候，纪甜拉开被子呼吸新鲜空气，却看见谢珺面无表情地站在自己面前时，脑海里的恐惧大概只有晚上追剧贞子突然从屏幕里面窜出来了可以媲美吧。
　　纪甜瞳孔扩大，不自觉地咽了咽口水，做出了一个非常怂的反应——迅速缩回被子里面。
　　等着她问安的谢珺：……
　　“我没看见我没看见，只要我没看见他就看不见我，不存在不存在的，富强民主自由和谐……”纪甜哑着嗓子无声在被子里默念出声。
　　看着一小团在被子里瑟瑟发抖就是不见伸出脑袋的谢珺：……
　　他轻嗤一声，拉开被子，平淡道：“王妃。”
　　纪甜闭紧双眼，死也不肯睁开眼睛，嘴上还在默念：这不是谢珺不是谢珺，没事没事只要我看不见就好了，别怕别怕，富强民主自由……
　　“王妃这是在做什么？”谢珺提起声音。
　　这语气……
　　纪甜小心翼翼地睁开眼睛，视线对上谢珺似笑非笑的面容。
　　这神情……
　　这，这就是谢珺啊！
　　他为什么没有脚步声的！
　　纪甜的心中在土拨鼠尖叫。
　　然而这不是重点，她生出急智，突然扑上去抱住谢珺的腰：“555是王爷吗？臣妾刚才做噩梦了，还好王爷您来了，吓死臣妾了，”她眨巴眨巴眼睛，拿出初中看百合小说被妈妈发现时萌混过关的劲儿，语气软软地撒娇，竟然还真的像模像样。
　　“王妃做了什么噩梦？”谢珺垂下目光，一只手摸了摸她的脑袋。
　　“臣妾梦见，梦见后院的井中钻出了一个鬼，真的是太可怕了……”
　　“这样啊，”谢珺脸上一派自然，“无碍，许是井中不干净之物惊扰了王妃，毕竟，那口井以前时常有下人失足。”
　　话音刚落，谢珺就感到纪甜扒在他腰间的手猛地收紧：“王，王爷您开玩笑吧。”
　　“王妃觉得，本王会跟你开玩笑吗？”
　　本来只是找了个借口的纪甜：……
　　原来宫斗文里把人丢在井里是真的……但是你们也太淡定了吧……而且这样的井为什么还可以正常取水来喝啊！
　　甜甜不敢深想。
　　纪甜咽了咽口水。
　　“那，那王府还喝那个井的水吗？”
　　“王妃觉得呢？”谢珺的目光看向放着茶杯的桌子。
　　纪甜的目光跟着他看过去。
　　甜甜要哭了。
　　这可能是她听过的最可怕的一个鬼故事。
　　“怎么，王妃要喝水吗？”谢珺道。
　　“不、不了……”纪甜脸色苍白。
　　谢珺含笑地看着她的反应。
　　“那王妃就休息吧。”谢珺拂下她扒在自己身上的手。
　　沉浸在打击里的纪甜：“……好的，王爷晚安。”
　　谢珺低头看向自己的衣袖：“王妃不如先放开本王的衣袖。”
　　纪甜：……
　　“王妃？”
　　“王爷，王爷今晚不如就在这里休息吧。”反正床很大，多个位置也没什么，没，什么……纪甜仰起脸，眼里都是求生欲。
　　谢珺勾起唇角，“既然王妃盛情邀请，本王今夜就在这里休息吧。”
　　纪甜：“……好的王爷……”
　　唉，生活为何如此艰难。
　　作者有话要说：
　　谢·心情不好就恶趣味·珺：王妃觉得呢？
　　上章纪怼怼，这章纪怂怂的纪甜：这么重口味吗朋友QAQ
　　歌曲是燕池的《苦昼短》，写这章的时候听了好几遍，推荐，好听！
　　以及，看着文下评论的阿声QAQ，倔强地举起谢甜CP的小旗旗
　　哈哈哈哈哈哈，么么么宝贝们，今天也要开心哦，爱你们感谢在2020-03-17 20:59:36~2020-03-18 21:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　深夜是胡思乱想的好时间。
　　这一晚上的纪甜想到了前世知名的酒店凶杀案件，受害者被放在酒店的水塔里，酒店的客人们……
　　纪甜被自己的脑补吓到，她伸手去小小地拽谢珺的衣袖，“王爷？”
　　“嗯？”
　　纪甜沉默了：“……”
　　“那个，您冷吗？”
　　谢珺偏过头看她一眼。
　　纪甜在黑夜里乖巧地绽出一个笑容。
　　“王，王爷，咱们府里用的井水……”
　　“王府用的自然是上好的水。”
　　纪甜：……
　　夜那么黑，甜甜的悲伤那么大。
　　虽然这么说，当睡意袭来的时候，纪甜还是睡了过去。
　　听到旁边的人均匀的呼吸声，谢珺侧过头，极好的夜视能力让他看到了旁边人在黑夜里香甜的睡颜，小脸白得仿佛在发光。
　　在纪甜出现之前，谢珺没有在后院里和人这般亲密地同床共寝过。他自小就要掩饰身份之谜，除了太子之外，和其他的人都不亲近，等到长大以后，早就已经习惯了自己男性的身份，他会接受别人送来的美人，会成婚，会纳妾，怀抱着这样一个巨大的秘密，像一个正常男人一样生活。
　　但是秘密决定了她不可能会和这些人有牵扯。谢珺容忍她们在后宅各有心思，不在乎她们是否贞洁，即使是宿在后院，谢珺也会使用迷香，让她们陷入梦境，却从不在那些人身边停留。
　　在纪甜这里，是第一次。
　　第一次总带有一些意味，既是特殊，也是未知。
　　而谢珺，从来就不是一个会把未知留给其他人的人。
　　他沉沉地盯着熟睡的纪甜。
　　今天中午的时候，谢珺接到了来自齐州的密报：不可控制的事情发生了——齐州发生的是天花。尚不知是人为还是天灾，谢珺却已经知道，辰王胸有成竹的原因是什么。
　　他打定主意，太子不可能从齐州回来。
　　谢珺手下有的是精良的人马，早在太子出发前，暗中已经有好几队人被谢珺派去了齐州，齐州的困局他也和太子反复推演过，按理说，不会出现任何问题。
　　但在疾病面前，什么也说不清。
　　谢珺胸有成竹的外表下都是焦躁。
　　不应该是这样的，前往齐州的人应当是他而不是太子，发生这一切变故的原因——是因为纪甜。
　　他们看出了自己对纪甜的在意，并且利用了这一点。
　　谢珺知道自己不应当怪罪纪甜，却忍不住内心的焦躁。
　　然后——神奇地被纪甜抚平了。
　　他应当有能力，也有自信，可以容忍这样一个纪甜。
　　为什么不呢。
　　黑夜中，谢珺伸手摸了摸自己喉咙上易容而出的喉结。
　　纪甜醒来的时候身边早就没人了，青羽正在外面等着准备伺候她洗漱，纪甜对昨晚的事情仍然心有余悸，坚决不肯靠近铜盆，反而把王府给她配的大丫鬟招上前来。
　　“素兰啊，那个，咱们王府的井，是不是，死过人啊？”纪甜一脸初中时候和班级小女生讲八卦的小心模样，手在前面画掌比了个切脖子的动作。
　　“没有啊，娘娘从何听到这个。”素兰人如其名，是个冷静自持的小姑娘，面上疑惑道。
　　纪甜：喵？
　　“那咱们王府里的水都是井水吧？”
　　“娘娘不必担心，王府饮用的水都是上好的水。”
　　纪甜：“……”
　　“我们喝的不是井水吗？”
　　“回娘娘，自然不是。”
　　“……”
　　“那，那井里，没死过人吗？”
　　“娘娘不必忧心，王府治下清明，自然不会有这样的事情发生。”
　　纪甜：……
　　她想起了昨天晚上谢珺的话语：王府用的自然是上好的水。
　　“娘娘，您怎么了？您怎么在捶枕头啊？娘娘小心手疼……”
　　“……我没事……”
　　谢珺真的好无聊啊！！为什么比二年级的小学生还要无聊的！！
　　纪甜噘着小嘴，决定今天都不想再理幼稚小学生了，看见幼稚小学生就让她想起自己这昨天犯傻的黑历史，生气。不过，看来证明谢珺是不想跟她追究唱错歌词的事情了，纪甜庆幸地拍了拍胸脯。
　　虽然这不妨碍纪甜今天不理幼稚小学生，一码归一码，纪甜甜分得可清楚了，哼。
　　纪甜吃过早饭，看了会儿书，就带着小丫鬟们出门去逛花园，王府不愧是这个时代最顶尖的豪门，一年四季都有最鲜妍的花朵，虽然纪甜算不上是一个好的欣赏者，看它们的目的三分之一是为了看能不能拿来美妆，三分之一是看能不能用来吃，最后三分之一才是欣赏花本体的美丽。
　　花：我知道真相的时候眼泪当场就要落下来了。
　　“不知道这个花用来做鲜花饼好吃吗？”纪甜歪着脑袋陷入思考。“要不试试？”
　　被她带出来一起逛花园的素兰微微福身：“娘娘，此花味道涩苦，性寒，恐不适合用来做食物，但此花的染色性很强。”
　　“哇，可以，这个颜色也很好看，还是用来做美妆吧，素兰你懂得真多。”素兰人如其名，平时就是温婉少言的状态，纪甜不好意思拉着她胡闹，通常和青羽更亲近，然而经过今天早上的事情，纪甜对素兰的信任度极速上升。
　　“素兰你还懂医理啊，太优秀了。”纪甜眼里闪着光。
　　“娘娘谬赞了。”素兰谦逊道。
　　纪甜像寻到一个宝物：“素兰，这个花可以用来做吃的吗？”
　　“此花性温，花心中甚甘，若酿成蜜或是极好，花瓣则平平无奇。”
　　“那这个，这个是什么花啊？”
　　“此花名为缅栀子……”
　　纪甜捧着脸，仿佛捡到了宝：“素兰你真的什么都知道，太棒了。”这种身边跟了导游小解说的感觉实在太快乐，几分钟就能逛完的花都变得有意思起来了。
　　看着突然上位的素兰从容自若地解说的青羽耷拉下眉眼，她不是娘娘最喜欢的丫鬟了，娘娘居然这么认真地夸素兰，可是……这些她都不会啊。不行，她一定要是娘娘最器重的左右手，就算现在不知道，以后她会知道的。
　　青羽竖着耳朵认真听着，看着素兰跟在纪甜后面正要往前，她悄声地问素兰：“姐姐刚才说，这个花性属什么？”
　　“性寒。”素兰平静地看着她。
　　“哦……谢谢姐姐。”青羽抿唇，掩下脸上的心虚，绝对不能让素兰发现她在偷师。
　　完全能看穿青羽脸上在想什么的素兰：……
　　纪甜带着一帮貌美小丫鬟逛花园逛得可开心了，殊不知，在其他人眼里，她也是一抹风景。
　　“看看王妃在做什么？”谢珺正在凉亭里与属下议事，听到声音抬眼望去，就看到被一帮小丫鬟簇拥在中间的纪甜。她这个王妃做的实际上根本没有她自己说的称职，管家权还在柳琳琅手里，作为王妃的她就整天玩玩耍耍好不惬意，唯一行使职权的就是自己亲手给自己挑了几个丫鬟，所以她的这些丫鬟，个顶个的好看，走在哪里都是一道风景线。
　　谢珺却一眼看见了在中间的纪甜。
　　小丫头一看就没了昨天晚上的阴影，赏花赏美好不惬意，让心烦气躁了两天的谢珺不由生起一种故意破坏的恶趣味。
　　“回王爷，娘娘在逛花园赏花。”
　　“去，把王妃请过来。”
　　“是。”
　　和小导游攀谈（划掉）赏花赏得好好的纪甜听到下人的通报，在心里小小地白了个眼，她现在还记得昨天晚上谢珺一本正经吓她的样子呢，告诉你，小爷，行不更名坐不改姓纪小甜，可是非常记仇的，才不要理你这个幼稚小学生。
　　纪甜摆了摆手，“告诉王爷，我不去打扰他，让王爷好好做正事吧。”纪甜正说着，就看见隔着花丛的凉亭边出现了一个修长的身影，斜飞入鬓的眉看到她时挑了挑，扬起一抹温柔（yinsen）的微笑。
　　纪甜：……
　　一分钟前的话语自动被纪甜清进了她大脑里的垃圾桶，纪甜瞪大眼睛与谢珺隔空对视了几秒，最后举起小爪子乖巧地挥了挥，脸上的笑容乖巧又热情，嘴上还在做着口型：“xiaoxueji。”
　　谢珺看着她的动作，眼睛微微眯起。
　　纪甜：……我！才！不！心！虚！
　　三分钟后。
　　“王妃刚才在对本王说什么？”谢珺抬起面前的茶杯，神闲气定地呷了一口。
　　作者有话要说：
　　纪·能屈能伸·甜甜：超乖感谢在2020-03-18 21:01:25~2020-03-19 20:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：实名柚子西 20瓶；无铭 4瓶；染墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“臣妾……”纪甜小眼神滴溜溜，“臣妾刚才是在给王爷问安啊，臣妾在说，王爷好。”
　　“哦？是吗？本王怎么不觉得？”
　　“可能是太远了王爷没看清。”纪甜表示自己是诚实正直无辜的三好学生。
　　“王爷在这里议事吗？臣妾，臣妾先走了。”纪甜看着旁边坐着的几个陌生面孔，小心地比了比离开的动作。
　　“下去吧。”谢珺道。
　　“好，王爷再见——”纪甜干脆利落地站起来准备走人，就看见那几个幕僚模样的人起身对他俩一行礼，直接离开了。
　　纪甜：？小可爱你是否有很多的问号？
　　“王妃不必着急，现在他们下去了。”谢珺伸手带过茫然站立的纪甜。
　　还没反应过来的纪甜：唔——
　　心跳的反应远远快过大脑，只是一瞬间，纪甜就享受了一把经典韩剧里的女主角待遇，被谢珺一把拉着转身，身体还没站稳，先一步跌坐在了谢珺腿上。纪甜的眼睛下意识放大，视野里正对上谢珺那张超越性别，格外美丽的脸，甚至他脸上的每一根睫毛，每一处肌肤，瞳孔里纪甜呆若木鸡的身影，都看得清清楚楚。
　　纪甜：这一瞬间，我甚至想背叛我的性向，苍天呐，为什么！
　　“王妃的脸怎么如此通红。”谢珺面露关切，头轻轻向下靠近纪甜。
　　脑袋一片空白的纪甜：……
　　她做了一个十分沙雕的动作——伸手抵住了谢珺的脸。
　　“我没事，王爷别担心。”纪甜闭着眼睛偏过头，努力平息自己剧烈的心跳。果然没有谈过恋爱的小菜鸡就是遭不住美色的袭击吗？！
　　真是美色杀人，诚不欺我。纪小甜，你争气一点，又不是没有看过绝世大美人，性别不对啊亲！！弯扳直会断掉哦！
　　“嗬……”谢珺喉间溢出一串好听的轻笑，“王妃在想什么？”
　　“什么都没有，臣妾有点失态了，臣妾马上就恢复正常。”纪甜努力咽下一口口水，终于敢把遮在谢珺身上的手拿开。
　　“王爷啊，您说您，为什么不是女儿身呢。”
　　“嗯？”谢珺本来玩味的眼神瞬间幽深，“王妃何出此言？”
　　“我跟你讲，王爷啊，您要是女儿身的话，绝对是倾国倾城大美人，全身上下都能杀人的那种。”纪甜言辞恳切，这是她的心里话，要是谢珺换一个性别，完全就就是纪甜的理想型那种，捧着九百九十九朵玫瑰倒追那种。
　　“能杀人？”谢珺一手搂着她的腰，一手斜靠在旁边撑着下巴。
　　完全没注意到自己还坐在谢珺身上的纪甜：“是啊，俗话说啊，美人的腿不是腿，是塞纳河畔的清水；美人的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀。”纪甜嘴巴一溜，骚话就钻了出来。
　　“嗬……”谢珺心情颇好的笑起来。
　　纪甜还在暗自惋惜，“其实臣妾只是这么一说，在这个时代，还是做一个男子比较好。做一个女子，需要承受的东西太多了，身不由己命不由人，如果再有绝世的容颜，那一定是罪恶的开端，万般不由人呢。”
　　尽管生活在王府的这个环境很宽松，纪甜却真切地记着这个环境，在这个时代里的女孩子，从生来，就注定了要一路在荆棘上赤脚前行。
　　从这一个角度来说，纪甜真的很幸运，遇到的是这样的一个谢珺。
　　她看着谢珺的目光很认真。
　　谢珺脸上的笑意消失，取而代之的是一种近乎诱哄的语气：“那么，王妃生做女儿身，后悔吗？”
　　“当然不会。”纪甜理直气壮：“每个人都是上天的珍宝，无论是男生还是女生，都是带着上天的祝福出生的，我很喜欢我的性别，也喜欢能穿漂亮裙子，享受美食，和好朋友在一起玩耍，我很喜欢这些。”
　　谢珺的脸上重新浮现出轻笑，这回带着些类似轻视和幼稚的色彩。
　　纪甜不服地挑眉：“王爷不要说我幼稚，也不要觉得我前后话矛盾，虽然生做一个女孩子会很辛苦，但我还是喜欢自己，喜欢我生命里面出现的人。无论我是男是女啊，最后的目的都是好好过好这一生，所以无论面前是怎样的境遇都没关系，就算是带着镣铐，也要好好跳舞啊。还要享受自己的舞姿。”纪甜舒展眉眼湛然一笑，仿佛春风过境。
　　这也是她从穿越以来一直的理念，无论在哪里，她都是世界上最好的纪小甜。
　　谢珺定定地看着她眼睛里的光彩，没有在和她聊关于这个的话题，只是突然把额头低下，倚在了纪甜光滑的脖颈间。
　　纪甜：？？
　　等等，我们刚刚不是在很煽情很文艺的聊天吗？这位朋友你怎么肥四？一言不合跳频道，别以为你长得好看就不算性骚扰啊喂。
　　这样一回神，纪甜才注意到自己已经坐在谢珺膝盖上好半天了。
　　纪小甜你怎么回事？为什么自己说话说着说着就够到狮子嘴边去了！
　　她感觉自己像是守株待兔里面那只傻乎乎的兔子。
　　纪·兔子·甜轻轻拍拍谢珺的肩膀，小心试探。“王爷？”
　　为什么感觉现在的谢珺有种脆弱的样子？
　　纪甜脑海里还没闪过完整的思绪，谢珺就抬起了头，他轻轻一笑：“王妃身上的女儿香倒还是有些好闻。”
　　当然了那是我特意调制的香粉好吗？等等你是不是在调戏我？这位小学鸡你真的很过分诶！
　　纪甜迅速从谢珺身上跳下来。
　　“王爷要是感兴趣，臣妾就让青羽把这个香粉给你那一份，相信王爷抹了也会很好闻的。”
　　“不用，”谢珺眼角闪过促狭，“本王从王妃身上沾一点就好了。”
　　“……”
　　“这样不卫生，王爷我想到出门之前让厨子给您炖了汤，我得回去看看，王爷您继续忙，晚上记得来栖霞轩吃饭哦，王爷再见。”纪甜找了个借口迅速遁走。
　　谢珺撑着下巴看那只惊弓之鸟迅速逃走，内心压抑着的情绪不知不觉已消失无踪。
　　有的人的出生是没办法被选择的。谢珺从懂事开始，就被要求要以男人的方式去生活，她的童年甚至比谢璿还要辛苦，因为自己身上就有一个无法被别人发现的秘密。谢璿可以在亲近的人面前有喘息的空间，谢珺却要始终背负着自己的伪装，还要带着很多人的期望和仇恨活下去，谋夺下去。
　　他甚至没有资格像普通人那样去爱恨，虽然谢珺不屑与此，但不屑与不允许，始终是有细微的不一样的。
　　纪甜与她，是如此的不同。
　　但是她早已不是从前会停留下来被自己扰乱的谢珺。
　　谢珺看着她远去的背影，重新拿起手边的公文，他站起来来回走动，做出痛苦的样子，狠狠摔到地上。
　　纪甜还是隔天才知道谢珺最近状态为什么很奇怪了。
　　作者有话要说：
　　本章破案 xiaoxueji=……
　　纪甜：心有余悸
　　感谢在2020-03-19 20:29:16~2020-03-21 19:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；woof 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“太子殿下迟迟不回宫，哎呀，我看太子妃都清减了，可千万要保重身体啊，这女人啊，身体可最经不得折腾了。”正在说话的是晟王妃，她一手拿着手帕，唏嘘道。
　　纪甜这段时间都会进宫去看太子妃，偏偏每次去看太子妃，晟王妃都要不请自来，还老是故意找太子妃麻烦，然后再跟她假笑对线。
　　纪甜很惆怅，她都要怀疑晟王妃是不是暗恋上她了，老是故意要吸引自己注意。
　　“本宫晓得，多谢三嫂关心了。”太子妃温婉点头，她待人接物一贯如此，当初就被太后称赞是格外具有大家风范，偏偏晟王妃最看不惯她这副什么都不在意的样子。
　　“我看那齐州情况十分凶险，太子殿下这一去，这么多天都没好消息……万一太子妃再出个什么事儿，这……哎哟我这破嘴，天子殿下地位尊贵，必然会一切顺利，太子妃不要见怪。”
　　“本宫知道三嫂的意思。”太子妃勉强微笑。
　　“嫂子别担心，太子殿下一定会没事的。太子殿下不在家，我才能老是来找您玩儿呢，太子殿下实在是太宠您了，恨不得每天都跟您在一起，我都不好意思打扰您。真羡慕您和太子殿下的感情啊。”纪甜双手捧着小脸，完全是个看到美好的童话故事十分心动的小少女模样。
　　“瞎说什么啊……”太子妃轻点她的鼻子。
　　“就是嘛，难道不让人羡慕吗？太子殿下满心满眼都是您呢。”
　　“五弟妹可不能这样善妒，身为主母，自然是要为夫君开枝散叶继承香火才是，怎么能抱着这样小女儿的情态呢。”
　　“嗨呀，”纪甜随意一挥手：“这怎么是善妒呢，夫妻举案齐眉多幸福啊，孩子又不困难，很容易就能有了，随便抱一个也行，最重要的是要父亲感情和睦，才能其乐融融嘛，所以我就特别羡慕太子殿下对太子妃娘娘的感情哦。”纪甜眨巴着无辜的眼睛。
　　“虽然三嫂和三哥有好多孩子，三嫂也还是要抓住三哥的心嘛。”
　　晟王妃：……
　　呵呵。
　　晟王妃就是那种典型的我攻击你可以，你攻击我就是不行，我不允许你过得比我好的人格，重点是人蠢还不自知，被纪甜说得生气极了，偏偏脸上还要做出十分大度毫不在意的笑容。
　　纪甜纪怼怼暗自在心里比出一个胜利的手势，太子妃她护着的，谁说都不行。
　　晟王妃一直忍到纪甜出了东宫，并肩走在纪甜身边道：“五弟妹跟太子妃真是感情深厚。”
　　“当然啦，太子妃嫂嫂人美心善又大方，只有丑八怪才会不喜欢太子妃吧。”纪甜娇憨道。
　　被影射的丑八怪晟王妃掐紧手心的肉，我忍。
　　“那五弟妹可要好好陪着太子妃了，我听说齐州肆虐的是天花，情况十分不乐观，太子这次可险得很呢。”晟王妃暗自翻了个白眼，嘴角转而噙着得意的微笑。
　　纪甜的脚步突然一顿。
　　“三嫂刚才说？天花？”
　　“哦？五弟妹还不知道吗？齐州肆虐的可是天花，太子殿下这次很凶险呢，五弟妹可要记得多安慰一下太子妃，千万不要让太子妃出什么差池啊。”晟王妃妖娆的眉眼勾起，看着纪甜的眼神十分愉悦，想要去看纪甜脸上惊惶无措的表情。
　　谁知纪甜却只是茫然了一瞬间，转而勾起一个她这个脸做会显得十分绿茶的笑容：“我知道了，三嫂也不要太担心呢，感觉三嫂最近眼角长了好多皱纹，您是不是没睡好啊？三嫂晚上要认真休息哦，眼角长皱纹老得可快了。”
　　在晟王妃心上戳了一刀，纪甜故作惊讶地捂嘴：“啊呀，我得赶紧回去了，我们家王爷派了车来接我呢，要是回去太晚王爷会担心的，三嫂，我先走一步啦，谢谢三嫂今天的提醒，下次再和三嫂聊啦。”
　　再次被戳了第二刀的晟王妃：……
　　呵。等着，最好太子这回在齐州直接把命丢掉，到时候辰王上位，什么文娴纪甜，在她面前，也只配给她提鞋罢了。晟王妃想着晟王最近心情格外愉悦的样子，也笑起来。
　　走着瞧吧，谁才是最后的赢家。
　　纪甜坐在马车上，无奈地看向虚空，这，她该不会是误入了哪本穿越言情小说吧？？天花，这，多少穿越小说里面一定要写的副本，多少主角趁机崭露头角开的第一个金手指。
　　意识到自己无意间拿了主角剧本的纪甜：……
　　但是这不是重点，重点是天花传染性超级强的，太子万一得了天花怎么办？太子妃怎么办？
　　纪甜瞪大眼睛。
　　不行，不管出于什么原因，她都得扇扇这只蝴蝶翅膀。
　　好在，前世的各种小说里面实在是重复得很多遍——种牛痘，防天花。
　　纪甜反复回想，终于确定了就是这样。
　　那么，现在问题来了，纪甜咽了下口水，掀起马车帘：“素兰啊，天花好治吗？”
　　素兰眼底闪过一丝幽光，缓缓地摇头：“九死一生。”
　　纪甜：……就知道。
　　要是她一拍脑门就说自己知道防治天花的法子，十有八九会被谢珺抓起来烧死的吧……那样下辈子肯定很丑……不对，她活得好好的，为什么要想下辈子。
　　纪甜晃晃脑袋。
　　得找个借口。
　　纪甜陷入沉思。
　　她决定了，要发挥自己史上最好的演技，在保住自己的同时把天花的方法说出来。
　　于是，谢珺的书房：
　　“王爷，齐州是不是出事儿了啊？”纪甜趴在谢珺的桌案面前，满脸担忧。
　　谢珺执笔的手微微一顿：“王妃何出此言？”
　　“臣妾今日去宫里看太子妃，出来的时候晟王妃告诉臣妾，齐州出现了天花，这……王爷这段时间一定很担心吧。”
　　谢珺放下笔：“此事你不必管。”
　　“臣妾也想为王爷分忧啊，天花也算是传染病，那之前写的册子应该会有用处。”纪甜一脸凝重地看向谢珺。
　　“本王知晓。”谢珺点头。
　　“臣妾想想天花肆虐的样子，心里就很难受……要是能有什么解决它的办法就好了，”纪甜双手握拳合在胸前，做祈祷状：“信女用心祈祷，希望上天能赐下对天花有用的方法，拜托了，观音菩萨，拜托了，如来佛祖，拜托了，白胡子老爷爷……”
　　谢珺：……
　　“王妃念的这是什么。”
　　“臣妾在祈祷，在用心地祈祷，希望天上的神仙能听到。”纪甜微微睁开一只眼睛。
　　谢珺：……
　　真想敲开小王妃的脑袋看看她是怎么长的。
　　事实上，纪甜先前出的办法很有作用，对开始的天花病人的处理起了非常大的效果，局面并没有那么可怕，可是那是天花，在这样的疾病面前，一丝疏漏都不能有。谢珺已经两个晚上不曾认真合眼，无论一切代价，太子一定要活着。
　　眼前的他旁观着纪甜的古怪动作，内心毫无波动。
　　漫天神佛，怎么会存在呢？寄托于虚无缥缈的事物之上，也只算聊胜于无。
　　显然，他不知道什么叫做flag.
　　晚上，谢珺正在暗室写着部署一切的密信，面前吹过一阵清风，一个黑衣人半跪在谢珺面前。
　　“王爷，王妃娘娘正在向眠斋赶来。”
　　“怎么了？”
　　“王妃娘娘似是做了噩梦。”
　　谢珺的眼神微微一凝，冷声道：“本王知道了。”
　　纪甜只是粗粗地在外面披了一件外衣，拉着青羽的手往眠斋走。
　　“娘娘小心脚下。”素兰眼底幽深，在前面执灯。
　　“娘娘做了噩梦也别害怕，奴婢们一直陪着您呢。”青羽搭着她的手语含关切。
　　“我，我知道，但是我好害怕呜呜呜，快走快走……”纪甜催促道，其实内心根本不想起来，大半夜睡得暖暖和和还要把自己抓起来做戏，就很累啊。但是，为了天下苍生黎民百姓还有太子妃，纪小甜加油！！
　　纪甜努力地调整着自己的面部表情。
　　谢珺果然睡了，门口有两个把守的侍卫，纪甜装作自己是个被吓到的不知所措的小可怜，任由素兰去和侍卫交涉，好半天谢珺才推门出来。
　　他似乎是刚刚起来，头发披散在身后，身上穿着白色的中衣，在灯光下，本来十分的容颜被显出了十二分的美貌，还带着些许慵懒的气质，纪甜沉迷了一秒，马上想起自己现在的人设，带着哭音往谢珺身上一扑。
　　“呜呜呜……王爷，臣妾刚才做了一个好可怕的噩梦，是臣妾这辈子做过的最可怕的噩梦，呜呜呜……臣妾失礼了，可不可以今天晚上和王爷一起睡啊？”纪甜挤出两滴眼泪，一张小脸梨花带雨，没有人能拒绝。
　　谢珺把纪甜蹭向她衣袖的小脑袋拿开，“素兰，陪着你们王妃。”
　　纪甜：“……”
　　“不，臣妾就想要王爷，王爷原谅臣妾这一回好吗？”纪甜疯狂眨眼睛，一只小手轻轻戳了戳谢珺的胸膛，戳上去的一秒她就很尴尬……谢珺好像，真的，真的有点胸诶。
　　谢珺抓住她的手：“王妃这是？”
　　“王爷，臣妾在撒娇啊……”纪甜无尾熊一样抱在他身上，一边哭音撒着娇，一边凑到谢珺耳边用气音道：“臣妾有很重要的事情告诉你，神仙显灵啦。”
　　谢珺搂着她的手微微一紧。
　　于是，陪着纪甜胡闹的素兰和青羽等人就看到一向威严的王爷半抱着王妃，对他们说了一句下去吧，就带着王妃转身进屋了。
　　王，王妃原来得宠到这样的地步吗？青羽心生恍惚，果然，太好了！
　　素兰眉间一皱，微微皱眉。主子？
　　谢珺抱着纪甜进屋，把她放到床上，站着居高临下道：“王妃是真的做了噩梦？”
　　“不是不是，但臣妾说了您一定不会怪罪臣妾的。”纪甜支起身体，一副我要和你分享个小秘密的样子。
　　“王爷凑过来，臣妾要跟您说一个超级大的秘密，超级重要。”
　　纪甜勾勾手。
　　谢珺看着她的动作，勾起嘴角一笑，假装风流地俯下身子，放低声音：“王妃要跟本王说什么？”
　　纪甜屏住呼吸，往后缩了一点，小心地看看左右，才十分谨慎地道：“臣妾被仙人入梦了，仙人告诉臣妾怎么治天花了！”
　　谢珺的瞳孔瞬间放大：“什么？”
　　作者有话要说：
　　谢珺：求神拜佛无稽之谈
　　纪甜：王爷我梦到仙人教我防治天花啦！
　　谢珺：……
　　纪甜（美滋滋）：觉得我的演技还不错呐
　　叮——阿声酱突然更新的日常，以后每天七点更新，爱你们哟，么么啾感谢在2020-03-21 19:27:13~2020-03-22 18:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泯然众人 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“真的，”纪甜看他一脸平静的样子，神色凝重地加重语气：“下午臣妾不是祈祷神佛了吗？结果晚上睡觉的时候，臣妾就梦见了一个白胡子仙人，说臣妾和他有缘，能够帮助我解除眼前的病厄，只是天机不可泄露，即使有缘法，他也不能泄露太多，只能告诉臣妾怎么预防。”
　　“臣妾醒过来以后都不敢相信臣妾真的梦见神仙了，但是脑袋里面真的还有记忆，臣妾就马不停蹄地找了个借口来找王爷，为了防止引起别人怀疑才说是臣妾做噩梦。”纪甜表示自己粗中有细有勇有谋。
　　“仙人是如何跟王妃说的？”谢珺凝视着纪甜。
　　纪甜把早就模拟过好几次的话搬了出来，“仙人说，让我去找一头身上起了痘的牛，把它的痘上的脓水抹到人的身上，若此人有缘，则人会起痘，结疤，好了之后就不会得天花了。”
　　“若无缘呢？”
　　“若无缘……”纪甜微微蹙眉，“那还是可能会得天花，只是无缘的可能很小。”
　　“臣妾觉得，王爷可以找个人试试，如果是真的，那么就是绝大的功德。”纪甜轻轻拽住谢珺的衣袖。
　　这是现代科学验证过的手段，在无数穿越小说里面也验证过，应该有用。纪甜能做的也只能到这里了。
　　谢珺看着她眼里浅浅的真挚，情不自禁伸手摸了摸纪甜的头发。
　　“本王知道了。”
　　“真的吗？”纪甜睁大眼睛，“王爷一定要试试，臣妾真是太幸运了，居然能够梦见神仙，哇，我一定是上天的宠儿。”纪甜得意地说着，就要绕开谢珺下床。
　　“王妃去哪？”
　　“回去继续睡觉啊，说不定臣妾还能接着遇见那个神仙。”纪甜天真道。
　　她的戏演得真不错，内心给自己打一百分！
　　“王妃既然做了噩梦，今夜还是与本王共眠吧。”
　　话音刚落，纪甜已经被谢珺重新勾回了床上。
　　纪甜：……
　　我只是找个借口啊亲你难道听到这个方法一点都不激动吗居然还要扣押我？
　　委屈屈。
　　纪甜无声地做了几个表情，睡意席卷上来，才慢慢睡着。心里的大石头落地，剩下的，都得看谢珺了，她只是一条平凡无辜的小咸鱼而已啦。
　　感觉到身边人的呼吸规律起伏，谢珺起身试探了她一番，才悄无声息地离开。
　　太子感染了天花的消息很快震惊了整个朝野。
　　即使是皇帝再不喜欢不重视这个太子，依然不免感到心惊神荡。
　　“太子？太子感染了天花？”皇帝两眼圆睁，满是不敢相信。
　　“启禀父皇，儿臣请命前往齐州，祝太子殿下一臂之力，共克难关。”谢珺跪在地上，神色悲痛。
　　皇帝定定地看着他，狠狠地吸了一口气。
　　“禀父皇，此时即使璟王前往齐州也无济于事，还是要相信太子殿下的能力，太子殿下一定能做到。”辰王面上泛着对两个兄弟的担心，却还是稳重道。
　　皇帝面露动摇，还是对上了辰王的目光。
　　“齐州之事兹事体大，太子必然能够安然无恙，传旨，命顾安为钦差，太医院领十人，前往齐州，救治太子，协理齐州疫情。”皇帝挥袖，做出了决定。
　　“父皇。”谢珺皱眉。
　　“璟王起身。”皇帝面无表情。
　　尽管他对谢珺谢璿两兄弟并无太深的感情，也不代表他愿意把两个儿子都陷入这样的危险之中，太子……太子就只能靠他自己了。
　　皇帝在心中叹了一口气。
　　谢珺低着头，掩下眉眼里的冷意。
　　“父皇，太子殿下一人在齐州实在是太危险了，儿臣恳请您，能够让儿臣前往齐州。”下朝后，谢珺迅速地跟上皇帝，祈求道。
　　“朕已经下了命令，回去吧。”
　　“父皇，儿臣请命。”谢珺低着头，眼眶微红，皇帝也读出了他未尽的言语。
　　“珺儿，你也是朕的儿子。”皇帝小小地叹了一口气，“太子会没事的，做好你的事吧。”
　　“父皇——”谢珺跪在地上，看着皇帝远去。
　　“哎，五弟快起来吧，父皇已经走远了。”辰王步伐缓缓，从旁边路过，拍了拍谢珺的肩膀。
　　“五弟也不必担心，太子一定会安然无恙的，毕竟太子，吉人自有天相。”
　　谢珺偏着头，看向辰王，目光冷沉：“托王兄吉言。”
　　辰王露出一个格外温和的笑容：“当然。”
　　谢珺沉着目光看着他心情很好地远去，眼角划过一丝嘲意。
　　太子感染天花，璟王请求前往齐州被拒的消息传回了王府，纪甜都懵了。
　　剧本完全没有按照她想的在走！
　　“太子殿下还是感染了天花吗？怎么会？”纪甜十五脸懵逼，难道她说的都没有用？还是太子刚好那么倒霉，就是不能种植牛痘的体质？太子妃呢？太子妃怎么样？
　　莫非她拿的是女配剧本？太子总不可能是炮灰吧？
　　“难道那个方法没有用？不会啊？怎么会这样？”纪甜不可思议地看着面前的一桌子素菜，为了让她变得谎言能够更真实，纪甜还主动决定吃素一个月，素都还没吃完呢，怎么就这样！！
　　“按理说不会没有用啊……”纪甜皱眉。
　　谢珺坐在桌前喝酒并不说话。
　　“不行，我得进宫去看看太子妃，太子妃一定很伤心吧。”
　　谢珺这才抬眼看了谢珺一眼：“本王心情同样郁卒，王妃却先一步想到了太子妃。”
　　纪甜：哦豁……
　　“那个，王爷，臣妾……”
　　谢珺好整以暇地看着她，似乎在说我就看着你怎么编下去。
　　纪甜：“……”
　　总不能说相较而言我比较稀罕小姐姐吧。
　　“王爷也不要伤心，事情一定会好转的。”
　　谢珺把她带到自己的膝盖上坐下，他最近似乎尤为喜欢这样的姿势，而纪甜居然没有生出厌恶的心理，生理上也不恶心，难道是因为长得好看的人完美让人忽略了性别？
　　他微微靠近纪甜，捻起纪甜耳侧的一缕头发。
　　“王妃这样关心太子妃，本王……”他言语未尽，纪甜已经下意识咽了咽口水。
　　难道，她有很用力踢柜门吗？谢珺该不会发现自己是个小姬崽了吧？但是她也不可能对太子妃下手啊QAQ
　　“王爷。”纪甜伸手揽住谢珺的脖颈，打算靠萌混过关，“其实臣妾也很担心您，只是王爷性格刚强，能经大事，而太子妃可能忧思心切，臣妾才会一时疏忽的。”
　　纪甜垂下眼睑，一派无辜可怜。
　　“是吗？”谢珺抬眉。
　　“本王内心也需要抚慰。”
　　纪甜分明从他这句话中读出了谁还不是个宝宝的意思。
　　纪甜：……
　　谁能对着这样一张脸，这样的表情和声音说出拒绝？
　　见多识广的纪甜当然……不能。
　　她生涩地伸出手，摸了摸谢珺的脑袋，像以前安慰失恋的弟弟一样，轻轻地抚了抚谢珺的头发，她放低声音，温柔地道：“王爷放心，一定会没事的。”
　　“别担心……别害怕。”
　　本来只是故意作弄于她的谢珺感受到了她小心翼翼的温柔安抚，促狭的目光沉静下来，他伸手拉住纪甜的手：“本王无事，你放心。”
　　纪甜坐正与他对视，就看见谢珺说了一句：“神仙的方法自然有用。”
　　纪甜征楞抬头，谢珺却已经再度恢复了神情。
　　纪甜：？
　　“去吧，不是要进宫吗？本王感受到你的诚心了。”谢珺扬眉。
　　纪甜：“哦，好……”
　　直到上了马车，纪甜都还在想刚才谢珺的那句话，她的方法有用，那就是说，能够接种上？那就是说，太子其实没事？！
　　纪甜猛地坐起，差点撞到马车中间的小桌子上。
　　这？这？太子没事，那现在满城的流言都是太子感染了天花，难道？
　　纪甜觉得自己这个穿越小炮灰可能误入了权谋文片场。
　　心情复杂。
　　那，太子妃知道吗？要不要告诉太子妃？
　　作者有话要说：
　　纪甜：穿越小炮灰误入权谋文，我这么惨吗？
　　谢珺：……谁给你的自信让你觉得你能在权谋文里活过三天？
　　纪甜：要不要告诉太子妃她一定很担心吧
　　太子妃（温柔一笑）
　　谢珺：……
　　有没有发现我换封面啦？俏皮的表情就像反复横跳的甜甜，哈哈哈哈哈，希望宝宝们喜欢，么么啾
　　感谢在2020-03-22 18:50:11~2020-03-23 18:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　纪甜刚刚走进殿，还没看见人影，就先听到了熟悉的声音。
　　“太子此番凶险未卜，大家都知晓太子妃心中肯定不好受，不过，太子妃你还是要保重好身体，多为自己打算啊，这，谁知道未来会发生什么不是？就像咱们太子殿下啊……”
　　几日不见，太子妃本就没有什么血色的脸色越发苍白，她强撑着仪态，眉眼间还隐藏着悲痛。听到这话的她不自然地掩饰住眼底的脆弱，温婉一笑：“我知道，多谢三嫂的关心。”
　　“啊哟，五弟妹也来了，那我就不多留了，五弟妹可要多照顾太子妃，虽然太子身处危险，咱们在这宫里也做不了什么不是？”她假意拍了拍纪甜的手。
　　纪甜：“我知道啦，三嫂您也千万不要忧思太重，回去多多休息，最近感觉三嫂你的皱纹又变多了呢。”
　　晟王妃的手下意识摸上自己的眼角，纪甜好像天生自带能够让她生气的能力，自从上次被纪甜那么一说以后，她就时时在意，皱纹可是脸上最显老的地方，她不能认输。摸到脸颊以后晟王妃才想到又中了纪甜的激将，现在的她心中可是颇有底气好吗？她放下手，恢复一派姿态端庄的大气模样。
　　“五弟妹不用为本宫担心，还是好好照顾太子妃为好。”
　　横竖，你们也笑不了多久了，到时候，一个丧夫的太子妃，一个式微的王妃，都要跪在本宫面前讨好，呵。
　　纪甜噘起小嘴，看着晟王妃离开，转身拉着太子妃的手：“娘娘，您不要担心，太子殿下一定会没事的。”她的语气很笃定，现在的纪甜还不确定太子和谢珺之间是不是有什么特殊的布置，拿不定主意的她只能用语气和神态来给太子妃一点信心。
　　太子妃挥退下人，拉着她坐回椅子上，拿起桌上的点心递到纪甜面前。
　　“甜甜不要担心。”
　　“知道你要来，我让膳房做了你爱吃的桂花糕。”她清浅一笑。
　　她的话太自然，纪甜下意识拿起一个糕点放到嘴里，果然是她喜欢的味道，纪甜满足地眯起眼睛，像一只被投喂的小仓鼠，认真咀嚼。咀嚼了两三下后，她意识到了事情的不对，瞪大眼睛看向太子妃。
　　“娘娘？”
　　太子妃正温柔地给她倒茶水，看到她惊讶的神色，太子妃微微一笑，拿着帕子慢慢在脸上擦拭。
　　纪甜：⊙▽⊙
　　太子妃勾起唇角，继续擦拭。
　　看着她的苍白病气突然消失一层的纪甜咬着桂花糕的嘴巴愣住：“诶？”
　　为什么你表现得跟我想象的不太一样？
　　“我知道。”
　　“太子没事。”太子妃握着她的手，“所以，不必为我担心。”
　　纪甜：？
　　我惊讶得桂花糕都掉了。
　　好像周围都是权谋文片场怎么只有我一个穿越的傻白甜憨憨的？
　　“娘娘你怎么知道太子没事？”
　　太子妃仿佛回忆到了什么，她怀念的一笑，笑容中带着无限的甜蜜：“猜出来的。”
　　纪甜艰难地把口中的桂花糕咽下去，心中梗塞，刚才她一定是被狗粮噎到了吧？一定是。
　　“喝水。”太子妃把茶递到她的口边，“吃慢点。”
　　纪甜边咕嘟喝水，太子妃边小声跟她解释：“我知道，他有他的用意，我需要配合他。看到你的表现之后，我更加确定了。”
　　“嗯。”纪甜情不自禁佩服地点头，反应过来以后惊讶道：“我的表现？”
　　“是啊，我有些意外，不过，璟王应该跟你说过了，是吗？”
　　“嗯嗯。”纪甜乖巧点头。
　　“他很信任你。”太子妃摸摸纪甜的小脑袋。
　　纪甜：……纪甜不好意思跟她讲解决这件事的大boss其实是她，果断把话题引开。
　　“所以，您刚才当着晟王妃做的都是假象？”
　　太子妃笑容温婉，并不答话，只是道：“别人想看到什么样的表情，就让她看到什么，对吗？”
　　纪甜：“……您说的特别对！”
　　终于找到一个比我还傻的了，误入权谋文里面智商被虐的纪小甜找到了一点心理平衡。
　　洋洋得意回宫的晟王妃：阿嚏——
　　“太子一定没事的，他不会让我从别人那里才知道他的消息。“
　　“甜甜你说的对，他在前方战斗，我在后方也要为他战斗，我们是一体的。我相信他，会平安归来。”
　　太子妃的声音很轻柔，却充满了坚定。
　　纪甜看着她那一瞬间好像在发光的眼眸，在心底把她的样子，跟少言的太子重叠到了一起。
　　“太子殿下一定会平安回来的。”纪甜发自真心地道。
　　在古代，在皇家，能够有这样的爱情，是很不容易的，或者说，都能算是童话了。
　　“您和太子的爱情真甜呀。”纪甜慨叹。
　　“什么爱情？我只是太子的妻子罢了。”太子妃但笑。
　　她不知道什么是爱情，只知道，从她变成太子妻子的那一刻开始，她就会永远陪在太子身边，一直，到永远。
　　而那个人啊……脑海里闪过那张脸温润地笑着叫她阿娴的模样，太子妃轻轻合拢拳头。
　　“那您跟我说说，您和太子殿下怎么认识的……”纪甜凑到太子妃面前，使劲儿卖萌，一脸想要听八卦的小学生形象。
　　“我们啊……认识了很久……”太子妃垂下眼睫，慢慢回忆。
　　太子妃娓娓道来，在她的口中，好像全是很平淡的事、出嫁从夫，相敬如宾……纪甜却咂摸到了好多甜意。
　　就好像那句话，我们坐着，不说话，就十分美好。
　　纪甜把这句话说给太子妃听，太子妃莞尔，伸手摸摸她的小脑袋：“快回去吧，璟王一定等你很久了。”
　　纪甜：QAQ
　　她的爱情什么时候才能到来啊……
　　吃了满肚子的狗粮（划掉）纪甜垂头丧气地出了宫，看在外人眼里，就是太子妃和璟王妃都悲伤过度，一时间，太子情况危险的消息更是深入许多人心中。
　　辰王把桌上的密信盖住，嘴角上扬：“天意难测啊……”
　　隐在暗处的人很快消失。
　　纪甜回来以后把太子妃真的知道太子没事的消息说给了谢珺，谢珺果然露出一个皆在掌握的笑容。
　　纪甜：……
　　“所以为什么你们都知道啊？”
　　我们大家长的难道不是同一种脑袋吗？我还比你们多几千年的知识诶。
　　谢珺勾唇：“王妃只要配合太子妃就好。”
　　纪甜马上想到了还以为自己占领高地的晟王妃，这么一想，嘿咻，平衡了。
　　她昂起小脑袋，由衷道：“王爷，你们的心眼儿可真多。”
　　“哦？王妃对本王似乎有误解。”谢珺挑起纪甜的一缕发丝，声音诱惑。
　　“怎么会，”纪甜乖巧甜笑，往后挪了两步。
　　不知道池塘里的莲藕和谢珺相比谁的心眼多。
　　谢珺：“王妃在想什么？”
　　纪甜：“我在想你——”心眼真多，意识到自己说的话有点问题，纪甜紧急刹车，然而，已经说出去了前四个字。
　　谢珺扬眉：“哦？王妃如此爱慕本王？”
　　“本王就在你面前，王妃尽可多看几眼。”
　　纪甜：“……”
　　“嗯呐。”纪甜敷衍答道。
　　“不过，太子殿下和太子妃的感情真好，又很有默契”
　　谢珺微勾唇角：“王妃可是在暗示本王……”
　　纪甜：我不是我没有别瞎说。
　　她看向谢珺，使出洪荒之力用心祝福：“我是说，王爷您一定会遇到真心相爱的人的。”
　　谢珺看着自己名义上的王妃祝福自己找到真心的爱人，掩下眉眼间的探寻神色，笑道：“王妃何意？”
　　“臣妾在祝福您。”
　　纪甜的笑容真切又甜蜜，“祝福您能早日遇到真命天女。”
　　最好遇到那种让你愿意解散后院的女主角，等你遇到了，我就可以一脚踢开柜门去寻找我的真爱啦，想想就期待！！
　　在谢珺遇到真爱之前，纪甜觉得，和王府的小姐姐们玩玩闹闹也是极好的，没准儿，她的真爱就隐藏在这后院的某一处。所谓塞翁失马焉知非福嘛，上天让她嫁给了谢珺，肯定应该有点福利。
　　而朝堂上，早已经风起云涌。
　　作者有话要说：
　　纪甜：我觉得我的真爱可能就藏在这个后院里
　　谢珺（托下巴微笑）
　　纪甜：上天让我穿越，肯定给我准备好了命运大礼包，我现在还没拆到而已
　　谢·包装打得太死·命运礼包·珺：……
　　阿声来啦，么么么等待的宝宝们，爱你们哦
　　这本书本周四就入v啦,v后还有更多的搞事日常和甜甜的后院幸福日常，希望宝宝们支持，阿声的坑品宝宝们都知道哒，放心跳！我一定会努力更新。虽然后天入v的一万还没码出来……我已经预见到明天全天的加班码字生涯了QAQ
　　然后就是我的预收，欢迎宝贝们点到专栏去康康，里面有三个预收的甜蜜福袋，一个娱乐圈，两个重生，还没有确定好就开哪一个，不过还是我一如既往的风格，欢迎宝贝们收藏。最后，送上一个阿声的甜蜜啾啾：mua～感谢在2020-03-23 18:18:26~2020-03-24 21:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“五弟最近看起来精神不济，是不是太劳累了？”散朝后，辰王几步赶上谢珺，手中抚着的扇子一打，言语中带着些许笑意。
　　“多谢大哥关心。”谢珺侧肩，躲过辰王扇子的顶端，玉手轻拂，装作掸去肩上的灰尘。
　　两个人的笑意在空中交汇，眼里却是心照不宣的犀利。
　　“太子殿下身在齐州，多亏五弟鞍前马后。”
　　“只是，”辰王拖长声音，“不知五弟可曾听过这样一句话。”
　　“哦？大哥请讲。”谢珺挑眉轻笑，示意辰王。
　　“叫，天意如此，造化弄人。”辰王把折扇打开，挡在眼前，一副翩翩公子的模样，“这上天要做什么，可是大家都说不准的。”
　　“多谢大哥指教。”谢珺眯起狭长的眸子，笑意不及眼底。
　　辰王的手指搭到他肩上：“五弟天资聪颖，应当懂得什么该斗，什么不该斗的道理才是。”
　　谢珺的目光落在他搭在自己肩头的手指，睫毛轻敛：“受教了。”
　　辰王肆意一笑，姿态爽朗，手在谢珺的肩膀上拍了拍，目光看向前面的马车。
　　“五弟你看这马，同在市井中，若是遇上五弟你这样的明主，前途自然是一片坦途，若是不幸到了商人手里，也不过是负重劳碌，命途多舛。若是这商人有了什么不测，这马啊，多半也是要被送到肉铺，实在让人唏嘘。”
　　“所以说，这选择，确实很重要。”辰王深以为然地点头，问谢珺道：“五弟说，我说得可对？”
　　谢珺把他的手从自己肩上拂下，俊美无俦的脸上是让人如沐春风的微笑。
　　“大哥说差了。”
　　“汗血宝马在哪里都是汗血宝马，若是普通杂马，怎么配做王爷的座驾？”谢珺面不改色地说着。
　　辰王笑着的脸隐隐抽搐了一下，他忍下眼里的阴鸷，道：“五弟说得好，只是，死了的汗血宝马也只是死马，并无不同。”
　　谢珺直视他，笑而不语。
　　“我还有事，先向大哥告辞。”谢珺留下一个笑容，潇洒转身登上马车，笔直的脊背如同胡杨树，刺得某些人眼中一痛。
　　辰王冷沉地看着他的背影，低声道：“回府。”
　　嫡庶之分又如何，待他登上大宝，他们也不过是他手下的蝼蚁。
　　“嚓——”辰王手中的折扇裂开一个口子。
　　“主子，这是惊风从齐州递来的消息。”谢珺刚刚坐上马车，贴身侍卫凌云就凑到近前，小声地在他耳边说着什么。
　　“本王知道了。”谢珺合上密报，垂下眼睫，陷入沉思。
　　戏总有演完的时候，也该准备收局了。
　　他的手指在桌面轻轻敲打，回神时，耳边传来一阵熙攘声。
　　谢珺指尖的敲击一顿。
　　“主子？”凌云看着他眉头微微蹙起，不觉抿唇。
　　“停车。”
　　“是。”凌云低头，正在思考着谢珺是否有什么命令让自己去办，或是谢珺发现了他们何处的疏漏，正盘算着，谢珺清冷的声音落在上方。
　　“去醉仙楼打包几个素菜和甜品。”
　　凌云有些讶异，属于贴身侍卫的职业素养让他迅速反应：“是。”
　　“等等。”
　　“请主子吩咐。”
　　“……再去买两串糖葫芦。”
　　“是。”凌云谦卑地低下头，心中对于谢珺为什么突然下这样的命令已然明了。
　　马车内，谢珺没奈何地轻叹一口气，刚刚他想起昨晚纪甜在他旁边嘟囔“我最近每天都在吃素感觉人生好没意义……”
　　“世界上还有比我更可怜无辜弱小的人类吗？”
　　“想吃肉肉……QAQ”
　　等到回神，凌云已经被他吩咐过去买吃的了。
　　想到纪甜狡黠的小模样，抱着好吃的不松手小动物一样的吃相，谢珺嘴角轻扬，无奈一笑。
　　算了，就当偶尔哄孩子吧。
　　凌云提着食盒跟在谢珺身后进了王府，“主子，现在拿过去给王妃娘娘吗？”
　　谢珺踏往书房方向的脚步一顿，不知道为什么拐了一个方向。
　　“走吧。”
　　“是，主子。”凌云的头低得更低了。
　　然而……
　　“回禀王爷，王妃娘娘进宫去见太子妃娘娘了。”素兰微屈身子回禀。
　　……
　　谢珺踏入栖霞轩的脚步一滞。
　　“食盒转交给素兰。”
　　“是。”凌云把食盒送到素兰手上，两个人小小地交换了一个眼神。
　　从没主动给妻妾买过食物的主子……偶尔的主动竟然没遇到正主。
　　但……这事发生在王妃娘娘身上，真是毫不意外。
　　心情复杂。
　　纪甜可不知道谢珺给她买了吃的结果还没撞到人，她正在看她心中的小白兔（划掉）太子妃化身钢牙小白兔怼辰王妃。
　　今儿个很稀奇，极少前往东宫的辰王妃居然来坐了一坐，言语间都是对太子妃的关切，却在“不经意间”透出了太子“天花严重”“危在旦夕”“生死难虑”的情况。
　　纪甜：……
　　辰王妃的段位比起晟王妃真的不知道高到那里去了，话里话外都是关心，表达效果却：……
　　纪甜正要捋起袖子学会去，太子妃就温温柔柔地开了口。
　　“我自是相信殿下，”她的脸上扬起温柔的微笑：“他一定会平安归来的。殿下乃是龙子，当朝的太子殿下，上天一定会保佑他。”
　　“太子妃说得极是。”辰王妃笑意浓艳，“太子殿下怎么可能会出事回不来呢？”
　　“太子妃可要一直保持现在的心情啊。”
　　“当然。”
　　纪甜看着两人脸上一分不差仿佛用尺子量出角度的笑容，不着痕迹地咽了咽口水。
　　一定是爱情使人有了盔甲，绝对不是她对太子妃的属性认知有失误的。
　　咳。
　　战斗主力是太子妃，纪小甜就在旁边看戏吃糕点，等到回到王府的时候已经吃了个小肚浑圆，看到素兰抱着食盒上来她也只是小手一挥。
　　“吃不下了，等会儿吧。”
　　就算是醉仙楼的美食，她也没有地方装了啊，唉，早知道就少吃点了。
　　立在面前的素兰：……
　　桌前看书的谢珺抬眼，信手一挥：“下去吧。”，说完，目光不着痕迹地看向懒洋洋地躺在贵妃榻上的纪甜。
　　“王妃似乎有小肚子了。”
　　“不可能的。”纪甜挥手。
　　“许是王妃自己没有察觉吧。”谢珺悠悠然地道。
　　“真的吗？”纪甜一个激灵坐起来，捏了捏自己的小肚肚，果然软绵绵的。
　　不应该啊，我最近难道不是都在吃素吗？难道是甜品吃多了？还是没有锻炼？纪甜睁大眼睛，小手戳着自己的小肚子。
　　谢珺拿起茶杯，但笑不语。
　　纪甜一抬眼，就看到他这副促狭的模样，她下意识抱住自己的肚肚，开始狡辩。
　　“王爷您看错了，不存在的，我真的没有小肚子啊。”
　　承认是不可能承认的，哼。
　　谢珺似笑非笑，并不接话。
　　纪甜：……
　　心里的悲伤辣么————大
　　得加强运动了，QAQ
　　谢珺看着她那副如临大敌的模样：“看来王妃在东宫饮食颇好。”
　　纪甜：……也就那么，一，一，亿点点……
　　“臣妾都是为了陪太子妃呀。”纪甜找到理由，小身板有底气地挺起一点。
　　“嗯。”谢珺眼含笑意，顺应着她的话点头，“快了。”
　　“诶？是太子殿下快回来了吗？”纪甜激动地趴到谢珺面前，“是不是终于要逆转打脸啦？”
　　好奇好奇，最喜欢看这种大戏啦。
　　谢珺挑眉，“本王是说，王妃的小肚子快更明显了。”
　　纪甜：……
　　我凭本事长的肉怎么了？小肚肚多可爱啊！又没吃你家大米！
　　……好像也吃了。
　　……
　　哼！
　　明天就减！！
　　作者有话要说：
　　纪甜：吃不下了，不吃
　　素兰：……并不意外
　　谢珺：你长小肚子了
　　纪甜：！！
　　谢珺：东宫吃得开心吗？
　　纪甜：！！
　　素兰：……也并不意外
　　哈哈哈哈哈，谢珺真的属实恶趣味，然而。风水轮流转……
　　晚上十二点之前还有一张免费章的加更，阿声最近长在了键盘面前QAQ，真是闻者伤心见者落泪，不行，我要抱住宝宝们，要撒娇要抱抱，还有啾啾，mua ～感谢在2020-03-24 21:16:47~2020-03-25 18:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“今日可是有齐州的消息？”朝堂上，须发皆白的官员小声和旁边的同僚讨论。
　　“是啊，这都这么久了，不知道齐州的情况怎么样。”同僚叹了口气。
　　“难啊。”旁边佝偻着背的老翰林佝偻着背，把两个手揣在袖子里，视线虚点在面前，神在在地道。
　　“这可是天花，难，难啊。”
　　“这，太子这回……”最先提起话的官员为难地开口，旁边的几个陪聊眼观鼻鼻观心。
　　“难说啊……”
　　这朝堂上的事情，哪是简单能说清楚的？
　　“太子实在是不易啊……”官员唏嘘道。
　　旁边的机灵同僚伸手捅咕他一下，官员赶紧噤声，低下头等待皇帝的到来。
　　辰王带着寒光的视线从他们身上扫过，不做声地经过，含着一贯的笑意站到谢珺的旁边。
　　“五弟早啊。”
　　“大哥早。”谢珺勾唇。
　　“不知道齐州现在局势几何，太子的身体可有好转。”辰王叹气，如果能把他目光里的愉悦掩去的话，倒真的像是在为太子担忧。
　　“等父皇前来，大哥就会知道了。”谢珺微微一笑，笑意不及眼底。
　　辰王看到他这样的表现，笑意加深，伸出手搭在谢珺的肩膀上拍了拍，一副和善老大哥的模样，“当然，大哥也是担心你，毕竟五弟一定比其他人都担心太子。”
　　“五弟可要记得大哥跟你说的话。”
　　“多谢大哥关心。”谢珺一字一句加重语气。
　　“大哥你多心了，五弟心中肯定有成算。”晟王插话道，“最近我得了一坛百年好酒，下朝以后去我的府上喝一杯？”他几乎都不想压抑自己的喜悦，只要太子一死，他大哥自然能名正言顺地登上太子之位。
　　太子有什么？母家势灭，毫无倚仗，不过是占了个嫡子的位置，甚至都不是父皇的长子，凭什么他们兄弟二人要忍这么久？
　　好在，忍耐的日子要熬到头了。
　　辰王收起笑容训斥道：“齐州大事当前，饮什么酒？”
　　“我这也是相信今天能听到太子健康的消息，才松懈一下。”晟王笑着看向谢珺，“是吗五弟？”
　　谢珺回之一笑，并不说话。
　　辰王和晟王目光交织，和身边的官员攀谈起来。
　　在后面听着他们话语的两个官员互相对视一眼。
　　果真是天家无兄弟。
　　辰王没有注意到，谢珺扫过他的视线里，藏着无限寒意，谢珺的余光扫过刚才被辰王搭着的肩膀，压下心里的戾气，沉默地低着头站着。
　　“五弟。”旁边穿啦一道讷讷的声音。
　　“太子一定会没事的。”安静站在旁边的宁王抿唇看了一眼辰王和晟王，还是开口安慰道。皇帝的五个儿子里他的身份最低微，也最没存在感，这时，也只敢小小地安慰一句。
　　“我知道，多谢四哥。”谢珺抬眉。
　　宁王悻悻一笑，继续老老实实地站着。
　　等了没多久皇帝就到来了，面色格外凝重，朝下的大臣们互相交换一个眼神，就知道齐州的情况肯定严重了。
　　“齐州天花有扩散的趋势，诸位爱卿可有良策。”
　　大臣们你看看我，我看看你，果断地没有做出头鸟。
　　“启禀父皇，儿臣愿意前往齐州治理疫情。”谢珺奏道。
　　皇帝看着谢珺，眉头蹙起：“此事容后再议。”
　　观察着他脸色的辰王果断出列：“启禀父皇，儿臣以为，现下有两件事情要处理，其一既是封城。天花蔓延极快，应让顾大人封闭齐州，再召集天下有经验的良医，前往齐州，修建医署，可解齐州当务之急，防止蔓延其他各州。”
　　皇帝的面容肉眼可见地缓和：“其二呢？”
　　“这其二，则是太子殿下，太子身份贵重，此番身染天花情况凶险，或是迁回京城比较好啊。儿臣想璟王请去齐州，想必也是出于对太子的担心，不如将太子殿下召回京城。”辰王低着头，掩住眼里的光亮。
　　果然，皇帝的眉头重新皱起，视线落到没说话的谢珺身上。
　　“辰王平身，诸位大臣怎么看？”
　　晟王抬眼，示意斜对面的一个官员，果然，那官员抖了抖身子，上奏道：“禀皇上，臣觉得封城确实可行，只是这第二条……”
　　官员小心地看向谢珺，“天花毕竟凶险，皇城中居住的皇上以及诸位皇子公主，若是请太子殿下回京，未免有些风险。且，天下名医都涌入齐州，太子殿下在齐州或许能得到更好的治疗。”
　　是啊……这要是太子回京，通过什么途径传染给其他人，这还得了？
　　虽然大家都心知肚明，距离太子患病消息传来已有一旬，这番的决定，不过是要不要把太子放在齐州直到病死罢了。人精儿们都撩起眼皮小心去观察皇帝的反应。
　　“启禀父皇，不可，儿臣愿意前往齐州，照顾太子。”谢珺语速微快地插话，似是有些焦急了。
　　唉。有些大臣心里叹了口气，这毕竟是璟王的亲哥哥，元后去世，镇北将军府灭门，这，难啊。
　　果然，皇帝的脸上露出动摇，“诸位爱卿以为呢？”
　　“臣附议姚大人。”
　　“太子殿下的情况应当也不适宜舟车劳顿，还是在齐州静养比较好。”
　　“父皇。”谢珺抬起眼，怀着最后一丝希冀看向皇帝。
　　皇帝对上他的视线，仿佛烫到一般避开，他在心中下了决定。
　　太子和谢珺并不是他喜欢的儿子，甚至他们的存在总是在提醒着他那些他不愿意回想的过往，若不是还谨守那个誓言，也没有找到废太子的原因，太子早就不是太子了。
　　该舍弃的总是应该要舍弃，要怪，只能怪命吧。
　　皇帝的心逐渐冷硬，他缓缓开口：“传朕旨意，齐州内外——”
　　“报——齐州急报——”皇帝才开口，殿外就传来了八百里加急的通传。
　　这，如此之急，莫非是，太子……？
　　朝下的大臣们心里咯噔一下。
　　“呈上来。”皇帝挥手。
　　使者把传书呈上，皇帝嘴唇微动，手浅浅地颤抖着拆开。
　　大臣们小心地去观察他的微表情。
　　猛然，皇帝脸颊边的肉颤抖了一下，威武的眼睛圆睁，更专注地盯着信纸，紧接着，皇帝的眼睛里闪着光，突然拊掌而笑。
　　这？这是什么情况？莫非，齐州有转机了？
　　皇帝看着谢珺，温和地冲他招手：“来，给大家念念这封信。”
　　谢珺抿唇，上前领旨，只是念着念着，他的声音也扬了起来。
　　这封信件完全没有他们想象的沉重，反而就像话本传奇一样，有低谷有高潮，引人入胜，充满爽感。皇帝派去的钦差送来的消息是好几天以前的，在这段时间内，局势却发生了变化。
　　太子！得仙人传授！不仅治好了天花，还得到了能够防止感染天花的仙法！现在的齐州，隔离的病人都得到了有效的控制，普通人也能得到防止天花的仙法接种，险些陷入封城的齐州，就这样！好转啦！
　　谁能想象！
　　太子本就文笔卓绝，这封信里描写了他身患天花危在旦夕，对不能尽孝的请罪，描写了他失去意识，梦中与仙人相见，得到仙人相助的神奇，描写了他很快好转，力挽狂澜的果断，描写了齐州得到有效控制，欣欣向荣的生机。
　　听着内容的大臣们：不是，说好的太子危在旦夕呢，就，就这样就翻盘啦？？
　　千百年来都没人能治好的天花，就这样，就这样结束了？！
　　这是多么大的功德啊！
　　然而听到最后，大臣们纷纷跪地呼喊：“天佑大瑾，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝爽朗大笑，好像刚才轻易决定太子生死的人不是他，他意气风发地吩咐道：“着人，前往齐州，迎接太子。”
　　天花在他这里解决了，仙人入梦，必然也证明大瑾正是天命所归，皇帝龙心大悦，几乎能想象到自己在民间，以及在史书上的光辉景象。
　　大善！
　　谢珺也随着周围人的欢欣变得格外愉悦，他春风得意地看着晟王：“三哥的好酒，备得格外是时机。”
　　“是……是吗？”晟王勉强笑着。
　　该死，就差一点，怎么可能？
　　他面前的辰王还带着兄友弟恭的笑容：“太子真是吉人天相啊。”
　　谢珺勾唇：“当然。”
　　几乎只是一天的时间，太子的美名就传遍了朝内外，青羽只是出去买了个糕点，就听了一耳朵，她向往极了：“奴婢也有幸见过太子殿下，会不会也能得到一点好运的眷顾呢？”
　　纪甜趴在贵妃榻上做平板支撑，喘着小气道：“相信我，肯定有。”
　　她暗戳戳地想，作为奇迹本迹，仙人一说最先创造者，她才是那个最大的金手指好吗？
　　嘿嘿。
　　谢珺进屋的时候纪甜刚刚好趴到在贵妃垫上，伸手去摸自己的小肚子，心理感觉好像确实小了一点。
　　深知她确实只是圆润了一点点，并没有长小肚子的谢珺心内发笑，他挥退下人，走到纪甜身边。
　　“嘿，王爷。”纪甜盘腿坐起来，一手勾到腰后，描出纤细的线条：“臣妾没有小肚子吧？嗯哼~”小语气里还带着几分嘚瑟。
　　谢珺：……
　　果真是纪甜。
　　他之前跟纪甜说过，会把纪甜的功劳归到太子身上，解决天花这种功德能带来的名声效益庞大无比，纪甜却好像只是随手分享了一个普通的小秘密，笑着表示随意，还教谢珺怎么写所谓的“打脸剧本”与翻转，就算现在知道了这件事能带来的庞大名声，也还是很随意的样子。
　　谢珺还记得那天晚上纪甜说。
　　“我只想快快乐乐过日子，这种功德也得看我背不背得住，还不如王爷你多给我点钱买好吃的。”纪甜托下巴。
　　这点志向。
　　谢珺坐到纪甜旁边：“这次，多亏了你。”
　　诶嘿，聊到这个我就不困了，纪甜盘着两个小jiojio坐好，声音甜甜：“能帮到王爷和太子殿下是臣妾的荣幸，所以您，要奖励臣妾点银子吗？王爷这么大方，一定会吧，会吧。”纪甜伸出两个手指比出数钱的姿势，模样俏皮又可爱。
　　“自然……”谢珺挑眉，纪甜期待地看着他。
　　“是不可能的。”
　　纪甜：……
　　那还说个啥，哼。
　　谢珺看着她一脸委屈的模样，心中格外轻松，不知为什么，嘴里的话就变成了：“本王可以许你一个要求。”
　　刚刚还耷拉着眉眼的纪甜眼前一亮：“真的吗？”
　　“自然。”
　　纪甜的内心快速地打起了小九九。
　　是跟谢珺要一大笔银子呢？
　　还是要十个超级可爱的小姐姐？
　　还是……
　　“我可以要求你答应我三个要求吗？”纪甜耍赖。
　　“……”
　　“不可以。”
　　纪甜：“……”好叭，还是好纠结。有钱就可以买好多好吃的，还可以很自由，而且王府里面漂亮小姐姐可多了……那不然，还是要钱？
　　“王妃想好了吗？”谢珺的俊脸凑近纪甜，声音温柔道。
　　抬眸突然被怼上谢珺的绝世容颜的纪甜：……
　　她、她、好像突然有主意了。
　　QAQ，是要钱，还是要这个？
　　“嗯？”谢珺继续问道。
　　纪甜摸了摸颤巍巍的小心脏，试探着开口道：“臣妾，想要王爷您女装一次。”
　　“我发誓，”她竖起三个手指，“绝对不告诉别人那种。”
　　纪甜眨巴着大眼睛。
　　谢珺方才还温柔的眼神突然犀利。
　　“好不好嘛王爷？”纪甜撒娇。
　　作者有话要说：
　　纪甜：我有一个好主意，俗话说，女装只有零次和无数次，让谢珺女装，他会爱上女装，然后，我不仅多了一个小姐姐，还可以养眼，计划通√
　　谢珺：难道，她知道了什么？
　　接下来的剧情会更好玩更甜，希望宝宝们支持，明天万字更新，嘿咻～
　　顺便推一下阿声的预收：《麻麻不许你恋爱[娱乐圈]》
　　文案：
　　谁都不知道，盛世娱乐的小公主骆雪是十八线小艺人秦筝的粉丝
　　亲妈粉那种
　　于是：秦筝缺乏好的资源
　　骆雪：XXX的剧本给崽崽！
　　秦筝被嘲没有代言
　　骆雪：xxxx的代言给崽崽！
　　秦筝上综艺被恶剪
　　骆雪：谁都不许欺负我崽崽！一个镜头都不许少！
　　秦筝被男艺人炒CP
　　骆雪（声嘶力竭）：崽崽！麻麻不许你早恋！！
　　后来，秦·二十三岁·腰细腿长·超A魔王·崽崽·筝把骆雪堵在化妆间，俯下身子声音低沉：“崽崽？”
　　骆雪：QAQ
　　“不许恋爱？”
　　“也……也不是不可以……”
　　看文案就知道很甜呀，欢迎收藏，么么么啾！！感谢在2020-03-25 18:58:12~2020-03-25 23:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“王妃怎么会突然有此一想？”谢珺拿起旁边架子上的玉石，盘在手中把玩, 装作不经意地问道。
　　纪甜的小眼神悄悄一瞅, 也没见谢珺生气, 也没说不可以……那就……
　　“王爷天然之姿，仅仅是男装就是人中龙凤, 相比女装也一定格外惊艳, 臣妾这个人没什么别的爱好，就是想要瞻仰一下绝世的容颜。再说了, 您女装要是比臣妾好看，一定能激起臣妾兼顾身材, 向往美好的决心。”
　　“所以, 您不仅是在满足臣妾的心愿，也是对臣妾的鼓励，又能对您的自我有更好的发现，像您这样善良大方英俊帅气有勇有谋的人一定会答应臣妾吧？”
　　谢珺：……
　　纪甜一要开始胡诌的时候断句就会比较少, 什么英俊帅气有勇有谋都出来了，简直让人一眼看得出她的居心。
　　谢珺把手放到膝上, 微屈身子：“是吗？”
　　“当然。”纪甜忙不迭点头, 继续说服（忽悠）：“王爷要是放不下面子也没关系, 臣妾可以保证, 绝对保密, 天知地知你知我知，绝对没有第三个人知道，您放心！！”
　　纪甜目光灼灼, 一眨不眨地盯着谢珺。
　　谢珺：“……”
　　可能是他多想了。
　　“您就答应我嘛~”纪甜压低了声音甜腻腻地撒娇。
　　“王爷最好啦~”
　　谢珺停下盘弄手中玉石的手，长身玉立地站起身，把玉石随手一放，好像没有听到纪甜的话。
　　纪甜的视线眼巴巴地跟着他的动作转悠，谢珺居高临下低头，看见她想小狗狗一样，bulingbuling地眨巴着湿漉漉的眼睛，会说话的眼睛里写满了：“好不好嘛，你最好啦，求求你了。”
　　谢珺不自然地捻了捻手心。
　　“只能你知我知。”
　　“唔？”纪甜有一丝不可置信，随即欢呼雀跃：“太好啦！臣妾绝对会保密的！你放心，我的嘴特别死。”纪甜拿手在嘴上做了一个从左到右封紧的动作。
　　谢珺：……
　　他敛下眼皮，放纵眼里的思绪游走。
　　而纪甜已经开始期待要给他穿什么样的衣服，做什么样的妆容了，她扑在谢珺面前快乐地晃悠小jiojio，“王爷放心，臣妾会准备好一切的，嘿。”她嘴角噙起一抹得逞的小微笑。
　　改造王爷大计划，现在启动！
　　“不是找件女装给本王就可以了？”谢珺无奈。
　　“当然不是。”
　　“这么敷衍的女装，完全是对您容貌的浪费和亵渎，您相信臣妾，臣妾一定会给您准备一个闪亮全场的妆容。”
　　不仅要美好的裙子，还要精致的妆容，一定要把谢珺打扮成全大瑾第一美人，嘻嘻……
　　纪甜看着谢珺兴奋地搓手手。
　　说干就干，第一站，纪甜拉着青羽和素兰出门逛街，采购服装。
　　“这件会不会太素了？”
　　“不行，这件艳得太媚俗。”
　　“感觉，蓝色不太亮眼啊。”
　　“这件好看……不行，太多花纹了吧。”
　　纪甜穿梭在专给权贵人士定做服装的店里，挑剔地看着一件件成衣。
　　青羽跟在纪甜后面，睁大眼睛看着一件件巧夺天工的衣服，无声地发出哇的赞叹，她拿起一件湖蓝色的曳地长裙：“娘娘，奴婢觉得这件您穿一定很好看。”
　　挑花了眼的纪甜回头看一眼：“不行，这件太素淡了，没办法穿出那种勾魂摄魄的感觉。”
　　青羽：诶？
　　她迷茫地看着只是充作护卫不怎么说话的素兰：“我觉得，刚刚那件，娘娘穿确实很合适啊。”
　　娘娘的五官本来就格外清纯，穿那件刚好相得益彰啊。
　　素兰抬眼，不动声色地摇头：“听娘娘的就是。”
　　纪甜挑花了眼，老板看着她一路都不满意，大概知道了纪甜想要什么样的风格，干脆让伙计拿出一件她的珍藏。
　　“这件王妃娘娘您一定会喜欢的，可是小店的珍藏。”店老板笑道。她们店主打的是为贵人们定做，这条裙子并不算端庄，又太过热烈，带着些刚性的锋利，并不应和贵人们的审美，店老板也很少拿出来。
　　纪甜好奇回头，一眼就相中了这件裙子。
　　大红色，几乎是扑面而来的热烈，剪裁上格外利落，有力量感的同时格外夺目，每一分都恰到好处，纪甜几乎都能想象到谢珺穿上的样子。
　　更完美的是——
　　“只是这件稍微大了一点，王妃要的话，小店就给您另外量身定做一条。”
　　“不用不用，就这条，给我包起来就好，我回头让府里给我改改就好。”纪甜美滋滋地表示。
　　“好嘞。”做成了这笔生意，店老板脸上的笑容格外灿烂，连忙动作爽朗地给纪甜把裙子包好。
　　结账时的纪甜：……
　　好贵哦QAQ
　　我自己都还没有买过这么贵的裙子呢，哼。
　　不过……想想能够看到谢珺的女装，洒家值了！贵就贵吧，都说女装只有0次和无数次，要是我给谢珺打开了新大门？谢珺从此能够喜欢上女装……那我们不就能快快乐乐做姐妹了？
　　光是想想这样的未来，甜甜就要控制不住自己笑出声了。
　　青羽眼疾手快地伸手抢过店主人包好递过来的衣服，拿在手上，小小的向素兰投过去一个得意的眼神，才抢先跟在纪甜身后往外出去。
　　“娘娘，我们现在去下一家逛吗？”
　　“不逛啦，回去吧。”纪甜在心痛自己的小钱包，同时，也是迫不及待要看见谢珺的女装。
　　素兰：……
　　她的眼神落在青羽拿着的裙子上，眸中闪过探寻。
　　感受到她的目光，青羽瘪瘪嘴，把衣服拿好。
　　哼，我才是娘娘最得意的干将。
　　谐剧正在厅中坐着喝茶，突然感觉到一阵气息，他不动声色地抬眼，门口露出一个扒着门的小脑袋，对方乖巧地眨着那双灵动的眸，正好和谢珺的视线对上。
　　谢珺拿着茶杯的手微微一僵。
　　“王爷~”灵眸的主人声音甜甜，“臣妾已经准备好啦，不知道，王爷您~”
　　谢珺放下茶杯，小小地吸了一口气。
　　“本王知道了。”
　　“您要记得哦，臣妾等您。”纪甜戳着小脸抛下一个wink，小碎步跑开。
　　站在纪甜背后的青羽听见这个话脸色一个爆红。
　　娘娘特地买了更大的衣服，难道是为了？难得娘娘这么主动……莫不是，我很快就会有小主子了？
　　等到回到栖霞轩，纪甜让青羽把裙子放好，边捣腾出化妆用具，边让青羽她们下去，还特意叮嘱：“不是我叫你们不要来找我哦。”
　　青羽的脸更红了，忙道：“奴婢知道。”抬眼的时候还向纪甜投去一个鼓励祝福的眼神。
　　纪甜：？？不过还是想着怎么给谢珺化妆的心思占了上风，让她很快就忘记了。
　　素兰出去前接着关门，装作不经意地看向梳妆台前的纪甜，心中正有些纠结，就被青羽拽了拽袖子：“快点走，不要打扰到娘娘。”
　　素兰：……
　　谢珺喝了两盏茶，在房间里转悠了一刻钟，对着镜子仔细检视了自己身上的每一个细节。
　　房中的暗卫面露纠结：“主子，不如属下——”
　　“不用。”谢珺扬手，“不必管。”
　　“……是。”
　　既然答应了纪甜，那么他就能做到，只是，如果不是需要时常伪装的喉间的凸起提醒着谢珺，也许她都会忘记，自己本来的身份吧。
　　毕竟，背负着一个身份走了太久。
　　半晌后，谢珺推开门，往栖霞轩的方向走去。
　　纪甜打了好几个眼妆的草稿，总是觉得配不上谢珺，他的五官长得实在是太出彩，一个不好好像就有碍于他本来的风华。
　　唉，真是甜蜜的负担。
　　纪甜正对着手上的颜色冥思苦想，耳边传来一个轻佻的声音：“王妃在做什么？”
　　纪甜的手一哆嗦。
　　太作弊了，为什么古代习武的人是可以没有脚步声的，哼。
　　不过，对上刚才她在脑袋里描摹了几百遍的脸，纪甜的声音又软又甜：“王爷您来啦，王爷您坐，臣妾在给您设计妆容呐。”纪甜殷勤地让谢珺坐好，小蜜蜂一样蹿到床前。
　　“您看这条裙子，干净的剪裁，尊贵的颜色，舒适的面料，穿在您的身上，一定能相得益彰。”
　　谢珺开始解外衣。
　　纪甜：诶？就这么果断干脆吗？不需要我再劝一劝，再为难地接过衣服披在身上？
　　接受得这么利落让我有点震惊啊。
　　纪甜明亮的眼神一滞，随后绽出更明媚的光彩。
　　这位王爷，我看好你啊！接受得这么快，小伙子，你很有前途。
　　纪甜把裙子给谢珺一递，话音里都是上扬的开心：“王爷您在这里换，我给你放下帘子，保证不偷看。”
　　谢珺：……
　　他还没说话，纪甜已经胆大包天地捧着他的后腰，把他往帘子里面一推，“王爷您慢慢换哦，您会穿的对吧？”
　　谢珺：……
　　他回头，神色莫测地看向帘外的身影。
　　纪甜现在正是背对着他，两只手还捂在眼睛上，一副等待着开启惊喜大礼包的小宝宝模样，对于身后谢珺看着她的目光一无所知。
　　谢珺隔着帘子，定定地看着她的背影，修长的手指慢慢解开胸前的衣服，缓缓露出穿着特制护甲的胸膛，他低下身，手指划过红裙，黑发倾泻，红色、白色、黑色交织在有些昏暗的帘中。
　　纪甜每隔半分钟就想回头看一眼，脑袋里已经想象了无数的画面。
　　好期待好期待好期待。
　　不知道谢珺穿起那条裙子是什么样的呢？肯定是又美又飒吧？不过谢珺没有胸，要是在现代的话就好了，还可以给他穿一个硅胶胸垫，虽然要是她敢让谢珺穿那个一定会被宰掉的……等等，谢珺好像有一点点？纪甜想起上次她落水时感受到的如同幻觉的软……当时的谢珺黑发在水中披散，就像塞壬，带着梦幻的美感，还有倚在他怀中的安全感……
　　等等，你在想什么啊！不许想！
　　不知道谢珺换好了没有。
　　纪甜捂住发红的脸蛋，慢慢往回转头，几乎是同一瞬间，冷玉一样的指节落在床边的帘上，伸手拉开。
　　然后是电影画面一样，一帧一帧的，白皙的手包裹在红色的袖子中，于是白色更白，红色更艳，紧接着露出来的是形状姣好的下巴，侧脸，随意摆落在耳侧的黑发。
　　纪甜忘记了放在脸上的手，甚至忘记了呼吸，微张着嘴，一动不动，看着面前的那人，缓步向自己走来。
　　纪甜感觉到神魂现在都不属于自己了。
　　那人的步子很大，甩在身边的裙摆更加利落，眼神锋利，仿佛绝顶王座上的王座，每一个细节都写着令人想要俯首称臣的绝世风华。
　　就算知道谢珺的容貌，就算早就想象过很多次画面，也比不上现在眼睛看到的美的万分之一。
　　有的人，天生就格外夺目。
　　那种美带着浓浓的倾略性，没有人能移开眼。
　　谢珺看着纪甜眼里的痴迷，被迫穿上女装的不适感褪去，竟然还生起了几分恶趣味，他勾起唇角：“王妃？可还满意您看到的？”
　　纪甜下意识点头，看着谢珺一步步逼近她。
　　扑通——扑通——满室静谧，纪甜几乎只能听见自己的心跳声。
　　她、她好像对谢珺的女装一见钟情。
　　纪甜咽了咽口水。
　　谢珺轻笑，指尖轻挑，解开了头上的发冠。
　　黑色的发瞬间倾落，落在红色的裙上，那种色彩带来的对比一瞬间占满了人的全部眼球。
　　好，好美啊！！
　　纪甜的手紧紧捂住自己的嘴巴，努力地平复着自己的心情。
　　谢珺好整以暇地看着她的反应。
　　被这么一个绝世美人，几乎是长在纪甜审美上的天菜含着笑意地注视，纪甜感觉到自己的心脏不争气地飞奔起来，好像心头的小鹿正在举办马拉松比赛，心中的每一块城池都能听到崩塌的声音。
　　她张开嘴，愣愣地问了一句：“王爷，您有妹妹吗？”
　　为什么，为什么这样绝世的美人，不是女儿身！
　　“怎么说？”谢珺薄唇微张。
　　纪甜完全是发自真心地道：“人间星火，山河万里，都不如美人一笑吧。”
　　谢珺已经走到了她面前，好像被她的话逗笑，他俯身贴到纪甜耳边，故意放大自己声音中性感魅惑的部分，道：“王妃说得，很是有趣。”
　　纪甜感觉到自己全身上下都酥麻，“如果有，我愿意付出一切去换。”
　　就在刚刚的一瞬，历史上的那些倾国倾城的美人在纪甜心中都有了脸，为了这样的美人，江山又何如？
　　生活中能见到很多漂亮的人，表面上看起来好像跟明星是差不多的，只有真的见到明星本人时，你才会发现，两者之间的颜值差距是很明显的。真正的绝世美人，和普通美人之间，差距很明显。纪甜的长相拿到娱乐圈也算得上上等，而谢珺却不同，女装的她，一定会是那种即使去世了几百年，依然让后人念念不忘的风华。
　　为什么！为什么谢珺会是个男孩子！
　　纪甜的心里在滴血。
　　谢珺听到纪甜的这一句“愿意用一切去换”，愉悦的神色收敛，眼眸里划过沉沉的黑暗，不知道在想什么。张口说出的话却格外缱绻：“王妃真是个怜香惜玉的人。”
　　“有谁会不喜欢美呢？”纪甜道。
　　谢珺直起身子，对上纪甜明亮如秋水的眸子，那双眼睛里，满满的全是他。
　　谢珺心中一滞，生起一种特殊的感受。
　　他拉起纪甜的手，切换回一贯的风流肆意模样，“王妃不是要为我梳妆？”
　　纪甜看着面前的真命天菜，哪里还能说出什么“不”的话语，全副心神都落在被谢珺拉着的手上面。
　　不行，纪小甜，你清醒一点，他是男的啊！！
　　冷静，冷静。
　　这种冷静在对着谢珺那张脸时再次支离破碎。
　　近距离对着谢珺化妆，就要直视他脸上的每一个细节。已经有着“能让自己一见钟情的容颜”的映像，这些行为对于纪甜是不小的挑战。
　　谢珺的皮肤极好，每一个细节都毫无瑕疵。
　　斜飞入鬓的眉毛英气十足，带着让人无法忽视的侵略感。
　　鼻梁很高，也不需要修饰。
　　薄唇——纪甜直接给他涂上了烈焰红唇，使得他整张脸看起来更加肤白如雪，勾魂摄魄，再加上谢珺噙在嘴角的微笑。
　　这！纪甜想要举报，这里有个人在作弊。
　　这就算了，最严重的的问题是：
　　“王爷，您能不要这样看着臣妾吗？”纪甜看着那双桃花眼，觉得一个不慎自己就要被吸进去了。
　　“王妃不喜欢吗？”谢珺勾唇一笑。
　　他好像完全掌握了控制纪甜反应的动作。
　　纪甜：“……”
　　“不是，是王爷您太优秀了，臣妾无从下手。”
　　为什么，第一次穿女装的谢珺，能够优秀到这个地步？
　　“不要紧张。”谢珺挑眉。
　　“闺房之乐，随意也无妨。”
　　纪甜：……看着你我随意不了啊！
　　最后纪甜凭借着多年的美妆素养，艰难地给谢珺上完了妆。
　　眼睛是一个人全身上下最容易吸引人的地方，谢珺又是桃花眼，纪甜只是浅浅勾勒描摹，本来就是一百一十分的美貌被放大到一百二十分。
　　纪甜心里的小鹿又在暴动了。
　　偏偏谢珺还要笑着勾起她的下巴，让两个人之间的距离越来越近，还故意用那种勾引人的声音道：“王妃喜欢吗？”
　　当然喜欢……
　　纪甜心中流泪，贪婪地看了他一眼又一眼，迅速把头偏到一边，狠着心道：“王爷，我的要求结束了，您去换回来吧。”
　　不能被谢珺把审美线拉得太高，等到离开谢珺以后，她是要找小姐姐白头偕老的。不能被敌人迷惑，把你强大的自制力拿出来，纪小甜！！
　　谢珺却没有如同纪甜想象的那样起身去把衣服换下来，而是勾起唇角浅浅一小，手从纪甜身后揽住她的腰，把纪甜往自己膝上一带，把纪甜的两只手握在自己的另一只手中，冲着纪甜吐气如兰：“王妃不是喜欢吗？”
　　纪甜弱小可怜无助地坐在谢珺的怀中，感觉自己这个姿势就像那只被命运抓住后颈皮的小猫咪，或者被狐狸精缠上的可怜书生，一动也不敢动。
　　偏偏谢·狐狸精·珺还要继续点火，他把脑门抵到纪甜的脑门上，发出一个性感的鼻音：“嗯？”
　　纪甜选择躺平平，“喜欢……”
　　“王妃要不要摸摸？”谢珺这样说着，带着纪甜的一只手，慢慢滑过自己的下巴、嘴唇、鼻子、眼睛……
　　纪甜屏住呼吸，身体却格外诚实地感受着手下每一个部位的触感
　　“唔。”她发出小猫一样的嘤咛声音。
　　“怎么了？”谢珺看着她的反应。
　　“王爷，您真的没有妹妹吗？”纪甜不死心地发问。
　　“王妃觉得呢？”
　　纪甜：……QAQ
　　谢珺执起她的手，在上面轻轻吐一口气：“王妃不喜欢本王吗？”
　　“……喜……喜欢。”
　　“那就好。”谢珺唇角上扬，笑容魅惑。
　　纪·弱小无辜·可怜无助·甜：你为什么要提出让谢珺女装，要钱不好吗？
　　真是甜蜜的痛苦啊QAQ
　　“王妃在想什么？”
　　“……臣妾在想……您真好看。”
　　“王妃也很好看。”
　　“……臣妾蒲柳之姿，哪里比得上王爷您的风华？”纪甜假笑。
　　“无碍，夫妻之间不需要处处对等。”谢珺眉峰上挑。
　　我只是谦虚这么一说你居然就顺着承认了，我也长得很好看好吗？这位朋友，请你睁大眼睛。
　　不过，看着谢珺此时的面容，纪甜默默咽下嘴里的话。
　　谁叫他完全都是长在自己萌点上，忍了。
　　只是，
　　“王爷，您先把臣妾放下来吧。”纪甜提醒。
　　“不放。”
　　“良宵漫漫，我们还有很多时间”谢珺故意装傻。
　　纪甜：……
　　“本王为王妃画眉吧，”谢珺拿起纪甜梳妆台上的眉粉。
　　“臣妾画过了，就不用了吧。”纪甜小眼神可怜巴巴。
　　“擦掉就是。”
　　“王妃不想和本王共享夫妻情趣吗？”
　　纪甜：……
　　只能老老实实地仰着脸任由谢珺在她脸上动作，谢珺的眼神很专注，动作也很轻柔，纪甜僵硬的身体慢慢放松，等待着谢珺“施工”。
　　脑海里的思绪不由就想到了穿越之前对自己的规划。纪甜想得很简单，每天早上醒来的时候能够第一眼就看见她的侧脸，一起做早餐，一起去上班，闲暇的时候拉着手一起去逛街，下班以后坐在沙发上一起看剧，撒娇让对方给自己买零食切水果……
　　还有就是像眼前这样，仰着脸让对方给自己修眉、画眉。
　　很平淡又很温馨，每分每秒都充满着甜蜜。
　　虽然吧，事实和想象真的有很大差距。
　　纪甜抿着唇，看着谢珺认真地给自己描眉，目光含着些许眷恋，没关系哦纪小甜，即使是在这个时空，也会过上你想要的生活的。
　　这么想着，女装的谢珺给纪甜带来的冲击力就显得不那么大了。
　　谢珺敏锐地捕捉到了纪甜目光的变换，那眷恋，好像透着谢珺，再去看别的什么人，谢珺压下心里的不适，挑起眉：“好了，王妃看看，本王画得怎么样。”
　　“好……”纪甜凑到镜子面前，心中有些许小期待，不知道谢珺画得怎么样。
　　看着镜子中的人像，纪甜嘴角的笑容僵硬了。
　　“王妃喜欢吗？”谢珺含着笑意。
　　“……”纪甜皱起小鼻子。
　　喜欢个鬼！
　　你是怎么画成蜡笔小新的！这位朋友！我给你化妆的时候是这样画的吗！
　　哼！！
　　“喜欢，王爷画得可真好。”纪甜咬牙一笑，配着两条蜡笔小新一样的美貌显得格外滑稽。
　　谢珺却眼也不眨，肯定道：“本王也觉得。”
　　纪甜：……
　　不行，她得报复回来。
　　“王爷您画得真好，臣妾给您画指甲吧，画一个大红色，配上您的红裙，一定会更加耀眼的。”纪甜眨巴着眼睛，带着“既然已经女装了，那就要贯彻到底”的坏笑。
　　谢珺一眼就看出了她的心思。
　　纪甜等着看他窘迫地拒绝，准备洋洋得意地看着他吃瘪。
　　谢珺却大大方方地伸手：“好啊。”
　　纪甜：……
　　这么简单就答应了？
　　谢珺脸上的表情却完全不似作伪，自然地把手搭到纪甜面前：“王妃来吧。”
　　……
　　来就来。
　　纪甜带着几分报复的恶趣味，从梳妆匣里找出她画指甲的工具们，“那我开始了哦。”
　　谢珺坦荡地点头，“辛苦王妃了。”
　　纪甜：……居然是真的不害怕吗？
　　等着，我要给你做一个巨丑的指甲。
　　说是这么说，上手之后纪甜却舍不得故意做坏，她爱美，每天早上的梳妆打扮都格外用心，何况是对着谢珺可以拿去做手模的手，即使是一开始还带着使坏的小心思，做到最后却拿出了对待艺术作品的决心。
　　谢珺感受着手心被人珍视对待的触感，长长的睫毛垂下，眼中惯常的笑意拭去，就这样沉静地看着纪甜的侧脸。
　　绚目的红色铺张在光滑的指甲盖上，显得本就修长的手越发好看，纪甜拉着谢珺的手左看右看，语调像得意的小尾巴一样轻轻上扬，昂着小脑袋向谢珺表功：“是不是特别好看？”
　　谢珺笑着点头：“王妃果然厉害。”
　　“那当然。”纪甜的尾巴上翘得更加厉害，“要是论做美甲，臣妾认第二，全王府没人敢称第一。”全大瑾朝也是，她可是站在潮流最顶端的崽。
　　“是。”谢珺纵容地点头。
　　掩去锋芒面含温柔的绝色让纪甜镇静下来的心一跳，她赶紧转移注意力，看着谢珺手上红色的指甲来了灵感：“臣妾还有更厉害的。”
　　“王爷等着。”
　　谢珺倚在椅子上，看着她坐在自己怀里，拉着自己的手认真描摹。
　　纪甜用黑色在谢珺指尖的红色里面勾勒出一朵莲花的形状，底下是天然耀目的红色，一簇莲花生长其中，精致又优雅。
　　“这个叫做，烈焰红莲。”纪甜举起谢珺的手指给他看。
　　谢珺看过去，小小的指甲上莲花静谧开放，竟然有些许禅意，他赞许地点头：“王妃好想法。”
　　“那当然。”纪甜小小地骄傲了一下，给他把十个手指头都画上，停下动作，伸了个懒腰，心情极好。她正歪着脑袋欣赏，突然看到了镜子里面自己两条粗粗的眉毛，大眼睛骨碌碌一转，脑海里生起一个坏坏的主意。
　　女装可以脱，指甲可不行！
　　她仰起小脸，对着谢珺露出一个人畜无害的微笑：“王爷~”
　　“嗯？”谢珺扬眉。
　　“你看臣妾画了这么久，是不是好辛苦的。”纪甜软绵绵撒娇。
　　“王妃想要什么。”谢珺直接洞穿了她的居心。
　　纪甜轻轻对手指：“臣妾想要您不要回去就洗掉嘛。”
　　“好不好嘛，臣妾画了好久的，可辛苦了，求求您了。”纪甜使出自己缠人时惯常的撒娇三连。
　　谁知道，谢珺神色落魄，露出脆弱的口吻：“可是本王要上朝，若是被同僚看到，要笑话本王的。”
　　“王妃忍心本王被笑话吗？”
　　不，不忍心。
　　长在自己萌点上的大美人露出这样脆弱的神色对自己撒娇（纪甜自己认为的角度），谁能够说不呢？
　　纪甜愣愣道：“不、不忍心。”
　　“多谢王妃体谅。”谢珺勾唇坏笑。
　　纪甜：……
　　等等，我刚刚是不是被他使用美人计耍了？怎么可以这样！
　　纪甜瞪大眼睛。
　　“王妃是想后悔吗？”
　　“……当然……当然不是。”纪甜勉强微笑。
　　甜甜受到了生活的暴击，甜甜实在是太累了，唉，人生为何如此艰难。
　　机灵的青羽被纪甜撤下就时刻注意着主屋的动静，果然听见谢珺屏退下人直接进了屋。她捂着嘴巴窃笑，脑海里面浮想联翩，开始思考要给未来的小主子做什么颜色小衣裳。正想着呢，就听到了纪甜传膳的声音。
　　青羽眼睛一亮，敏捷地端着准备好的宵夜进了屋。
　　娘娘现在一定很累了，她脸红红地想着。
　　谁知，看到的情景虽然跟自己想象的差不多，却……总感觉有哪里不对呢。
　　纪甜懒洋洋地倒在屋中的桌上，冲她招招手：“青羽，快把吃的拿过来。”
　　青羽发现王爷已经没有在房中了，她走到纪甜面前，把端着的东西放下，关切道：“娘娘您很累吗？”
　　“是啊……”纪甜软绵绵地拿起筷子，她不仅是生理的累，更是心理的累。
　　“那奴婢给您备好热水。”
　　“嗯嗯。”纪甜点头。
　　青羽看着她还残留着绯红的脸颊，有气无力的声音，窃喜道：“奴婢这就去准备。”
　　纪甜感觉青羽的声音意外昂扬，没多想，让她下去了。
　　唉，谢珺为什么就没有个妹妹呢。
　　书房，谢珺接过凌风的密报，凌风的目光触到谢珺手上的红色，迅速地移开，低声道：“主子，可要奴才给您卸掉指甲？”
　　“……”
　　“不用。”
　　“是。”凌风很快退下，不敢多看。
　　谢珺看着手上的烈焰佛莲，嘴角勾起一抹无意识的微笑。
　　呵。
　　深夜，纪甜抱着被子缩在被窝里想东想西，门突然开了。
　　纪甜迷茫地看过去，呼吸一下停住，视野里正是红衣灼灼的女装谢珺，纪甜坐起来，抱着被子往身后退了退，讷讷道：“王，王爷？”
　　“您怎么来了？”
　　谢珺越走越近，声音中含着无限风情：“长夜漫漫，王妃一人，不觉孤枕难眠？”
　　这，这话说的，纪甜看着她那张艳丽逼人的眼，偏着头不知道怎么回应，正在艰难犹豫时，下巴上却被一只手轻轻地拿着，视线里瞬间对上谢珺放大的脸，上面的每一个细节纪甜都记得。
　　谢珺红唇轻启：“王妃怎么不看我，是我不好看吗？”
　　“不，王爷当然很好看。”纪甜努力地想把自己的手收回来。
　　“呵……”谢珺另外一只手挑起她的长发，“王妃也很好看。”
　　“春宵良夜，王妃不想做些特别的事情吗？”
　　纪甜把自己缩到大床的最里面，控制住自己不去看不去听，然而，谢珺却已经在纪甜面前慢慢拉开了红裙的肩头。
　　玉白的肩头在房间里昏暗的灯光下越发晃眼，带着些许□□的意味。
　　纪甜：面前的谢珺是真的谢珺吗？该不会是狐狸精吧？help！
　　谢珺的肩头越拉越开，纪甜皱着眉转开脑袋，小声道：“王爷，您，您别这样？”
　　“别怎样？”
　　“别这样吗？”谢珺抓着纪甜的手，往自己的方向伸。
　　纪甜把眼睛闭上，却感觉手上有一碰圆润温软。
　　纪甜：？？
　　等等，谢珺的胸肌这么软吗？
　　纪甜诧异地睁大眼睛，却见谢珺慢慢地眨了眨左边的眼睛，红唇轻吐兰香，“就是你想的那样。”
　　“王妃不是希望我有个妹妹吗？你喜欢吗？”
　　纪甜傻乎乎地张大嘴巴，一对耳垂红得要滴血。
　　“王爷……”
　　“嗯？王妃有什么话要说，良宵苦短，我们慢慢说吧……”谢珺拥着她，往身后的床铺倒下去，纪甜只感觉自己被一阵芳香紧紧包裹，目光里都是谢珺的万种风情，她不知不觉地伸手环住了谢珺的脖颈。
　　“乖，别害怕……”她听到谢珺这样说。
　　“真是个宝贝儿，喜欢吗？”
　　“呼……”
　　扬起的嘴巴好像被什么东西衔住，纪甜被这香气薰得眯起了眼睛。
　　屋子中的灯光氤氲，纪甜沉沉地，被裹挟其中，只记得谢珺宛如妖精的面容，久久地在意识里环绕不去。
　　她嘤咛一声，鼓起小腮帮笨拙地啾了啾谢珺的下巴，耳边听到一声轻笑。
　　“乖，宝儿……”
　　“唔——”纪甜软软地出声。
　　片刻后。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　纪甜的心中土拨鼠尖叫，面上一脸呆滞。
　　为什么会这样！
　　居然做了和女版谢珺的春梦，居然还做得很沉醉，还宝儿，还乖，还亲亲，啊啊啊啊啊！纪甜捂住自己回味着梦中内容而变得通红发烫的脸，不敢相信现实的扑倒枕头里面，蹭了蹭自己的脸。
　　为什么，就算谢珺的女装很符合你的审美，他也没有妹妹啊！
　　纪小甜，你清醒一点。
　　纪甜土拨鼠一样埋在枕头中蹭来蹭去，又把自己裹在被子里面滚了好几圈，都无法发泄出她此刻崩溃的心情。
　　苍天呐！为什么！
　　纪甜生无可恋地躺平在大床上，觉得自己是一只失去梦乡的咸鱼。
　　偏偏青羽在这个时候还抱着她那条梦里格外眼熟的红裙出现在纪甜面前。
　　“娘娘，这条裙子奴婢让秀坊给您改一下吧？”
　　“不！”
　　“扔掉！”
　　“不要让我看到这条裙子！”
　　纪甜痛苦地捂住眼睛。
　　青羽：？？
　　娘娘这是害羞了吗？
　　同一时间的朝堂上，和谢珺走在一起攀谈的官员视线落在谢珺指尖的红色上，有些迟疑道：“王爷手上这是？”这红色实在亮眼，他已经忍不住看了好几眼。
　　“说来惭愧，实在是内子调皮，”谢珺扬起一抹看似无奈实为纵容的笑容，抬起手看了看手心的指甲。
　　不知道为什么感觉自己被秀到了的官员：“……王爷与王妃实在是相爱，王妃真是别出心裁。”
　　谢珺但笑不语。
　　官员内心忍不住想，不愧是风流的璟王，这就换成绕指柔了，啧啧，不知道林御史家走了什么运，出了一个好女儿啊。
　　隔天官员遇到林御史，上前搭了搭他的肩，对着他就是一通彩虹屁，还夸林御史养了一个好女儿。
　　兢兢业业不明就里的林·纪甜她爹·御史：？？
　　被谢珺和官员cue到的纪甜正在愤愤不平地用着早饭，努力地把昨晚的记忆从脑袋里面甩出去，不行，这样不行，一定是因为她最近跟谢珺相处的时间太多了，所以才容易受到影响，才会做这种奇奇怪怪的梦。
　　纪甜用力地咀嚼着嘴里的小菜，边点头。
　　一定就是这样，她得把注意力重新放回后院里的小姐姐身上，还有好多可爱的小姐姐等着她去发现呢。
　　纪甜的眼睛里闪着光，重新斗志满满地吃起了饭。
　　后院的小姐姐们，我来了\\(^o^)/~
　　看着自家娘娘心情变换的青羽：？
　　作者有话要说：谢珺：不洗掉会被同僚笑话的
　　纪甜：……哼
　　隔天
　　谢珺：内子调皮
　　纪甜：小姐姐们，我来了！
　　谢珺：……你不是喜欢我的女装吗？
　　纪甜：我只喜欢小姐姐
　　谢珺（摸着马甲，感到心累）：……
　　万字大肥章送上，码完的我已经是个躺平的小废物了QAQ，谢谢宝贝们的支持，希望你们喜欢哦，啵啵啾！！感谢在2020-03-25 23:25:18~2020-03-26 18:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：实名柚子西 16瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　罗丹说，生活不缺少美, 只是缺少发现美的眼睛。
　　林鹤连说, 女孩子生来就美得不讲道理, 有的眉目清泠，像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里；有的酒窝甜蜜, 她笑一笑漫山遍野的风声都要消息；有的天生绵软, 你朝她挨过去，像碰着了一团云；有的发汗时竟能生出浅浅的香气, 散在天地间顿觉云销雨霁。
　　纪甜前世就特别喜欢这段话，这其中的每一种风情, 她都喜欢。每一个女孩子, 都各有各的美法，纪甜欣赏她们，就像看着这世界上唯一的那朵格外美丽的花。
　　然后……她发现谢珺更加不将他道理。
　　上面讲的类型的女孩子，在谢珺的后院中居然都能找到对应的类型, 而其中有些身份低微的，谢珺也许都想不起来她们的名字。
　　简直是！太过分了！
　　纪甜就很生气, 要是放在现代, 谢珺可能就能遇到她们其中一两个, 怎么可能把她们全都收藏在后院？虽然这是这个时代的悲剧, 谢珺作为堂堂一朝王爷, 总有人出于各种原因上赶着送他美人。
　　纪甜对此表示不忿，然后决定搞事。
　　这么可爱的小姐姐们，当然要她来认识一番了。
　　“什么？王妃娘娘邀请我们明日赏花？”
　　“是的, 夫人。”
　　“是请我们这些最低微的妾侍吗？”眉眼深邃，容貌艳丽的女子脱口而出，脸上带着与她的容貌不符的茫然。
　　“……”小丫鬟沉默。
　　女子面露犹豫，纤纤玉手搭在胸口上，面色犹疑：“不知道娘娘这是，找我们做什么……”
　　“夫人，那如何答复？”
　　月娘捏着胸口的衣服，犹疑了一会儿，抿抿唇：“当然要去。”
　　虽然不知道王妃娘娘是什么心思，总归不能不给面子。
　　让小丫头下去，月娘的目光落在面前的妆奁上，揣度着王妃突然邀请赏花的原因。
　　王妃入府也有一段时间了，却不像侧妃娘娘那样有存在感，一没有揽管家权，二也免了她们每日的请安，更没在府里立过什么威，倒是很受王爷的喜爱，不过这都跟她们这些不入流的侍妾没什么关系，唯一会对上的只是侧妃娘娘，怎么会突然邀请她们赏花？
　　听说娘娘待侍妾都很温柔，应该不会对她们怎么样？
　　还是，娘娘和王爷感情甚笃，容不下她们这些妾侍？
　　月娘的脸上露出一丝愁容，显然，这是一个性格温和不争不抢的女子。
　　不管了，明日去看看吧。月娘站起来，准备着明天要送给纪甜的礼物。
　　同样的画面发生在王府的其他地方，对于谨小慎微的人来说，上位者的一丝小举动都要被她们放大揣摩。
　　另一处暖阁中。
　　“咳咳，奴婢身体不适，怕过了病气给娘娘，还请姑娘代为表达奴婢的歉意。”脸色苍白的女子倚在床榻上，拿起手绢掩住嘴唇不住咳嗽。
　　“云姨娘好生养病，奴婢会转告娘娘的。”素兰垂下目光。
　　“多谢姑娘，梅儿，送一下兰姑娘。”
　　“是，姨娘。”站在旁边的小丫头恭敬地低头，引着素兰出去，片刻后才回转回来。
　　“她收了吗？”
　　“兰姑娘回拒了。”小丫头低着头。
　　“知道了，下去吧。”女子哑哑地咳了两声，虚弱地躺回床榻。
　　而这边，纪甜正在叮嘱她的小厨房做明天需要用的食物和点心，美食可是姐妹淘小聚会不可缺少的东西，纪甜非常重视。
　　灵儿在旁边给她介绍自己知道的后院的姬妾情况，她说到的这些地位低微，即使是见王妃也是呆在最外面的，彼此之间都不熟悉。
　　这样说来，她成功上位成王妃最宠爱的崽，也太成功了吧。灵儿一边说着，一边在心里表扬自己。
　　“芊芊是江南来的，家里是书香门第，所以她从小就饱读诗书，上次撞到我看话本，说了我好久，娘娘你说，看话本有什么不对，她有她的艺术追求，我也有我的啊。”
　　“住在东边的蒋烟，是尚书大人送给王爷的，以前是倚翠阁的花魁，人可傲了，我就不明白了，她有什么可骄傲的。”灵儿皱着鼻子，在其中夹带着私货，试图让纪甜跟她站在一起。
　　可惜，纪甜没有跟她同仇敌忾，反而眼前一亮：“那她是不是特别漂亮啊？五陵年少争缠头那种。”
　　“……”灵儿跺脚：“娘娘。”我还是不是你最宠爱的崽。
　　纪甜赶紧拍拍她的手，“当然，灵儿你在我心中绝对是最好看的！”
　　灵儿这才继续道：“还有月娘，她是西域来的，长得跟我们有点不一样，所以也不太喜欢跟我们来往，而且她有点傻乎乎的，胆子也小，经常被蒋烟整。”
　　纪甜更加迫不及待了，这，这太幸福了吧，光灵儿刚才说的，就有：清纯学霸，傲娇花魁，白痴美人（划掉）三种，多看看她们，纪甜觉得自己一定不会再做奇奇怪怪的梦了。
　　灵儿看着纪甜眼里亮晶晶的样子，感到一阵危机感。
　　当天晚上。
　　“王妃不想和本王共度良宵吗？”这回是衣衫半解躺在床上的谢珺，□□微露，皮肤白得晃眼，连呼吸都是长在纪甜的萌点上。
　　纪甜深吸了一口气，默念着：色即是空空即是色。
　　“王妃，你怎么还站在那里？”谢珺的声音妖娆婉转，雪藕一样的纤长玉臂从红色的衣袖中伸出，对着她招了招手。
　　“来，到我身边来。”
　　性转版的谢珺真是太可怕了，纪甜捂着脸往后退：“性向不同，没法强融。”
　　“不要勾引我，没用的。”纪甜梗着脖子：“我是属于小姐姐们的。”
　　床榻上的谢珺似笑非笑。
　　纪甜来了底气，自以为恶狠狠地道：“等着，我要把你后院的小姐姐全都撬走。”
　　清晨醒来的纪甜甜坐在床上，想着昨晚的梦境，给自己打了个气。
　　不能再受女装谢珺的影响了，就算谢珺的女装会让她一见钟情，他也是个男人啊！硬邦邦臭兮兮的男人！
　　纪甜需要去找香香软软可可爱爱的小姐姐们回血。
　　朝上的谢·俊美无俦·琼林玉树·珺无声地打了个喷嚏。
　　等到了赏花的地方，纪甜才发现，谢珺果然是个大猪蹄子，他的后院收拾出来都能举办一个大瑾王朝版的101了，虽然没有101那么夸张，但是几十个人总该是有了，还不算没来的，难怪上次新婚第二天她都没有见全。
　　大瑾101们已经在聊天了，王妃设宴，没有人敢在她后面到来，此时正坐在花园中小声聊天，听到王妃到来，一个个赶紧行礼。
　　纪甜有些害羞，赶紧让她们入座。
　　“大家快坐，不用拘谨，主要就是和大家一起聊聊天，赏赏花，吃吃点心。”
　　“谢娘娘。”几十个人美声甜的美人齐声应到。
　　纪甜心中受到了极大的冲击——这就是拥有一整个女团的快乐吗？
　　纪甜愿意天天开赏花宴QAQ
　　当然，她并不是一个痴汉，只是单纯喜欢欣赏这种美好罢了，就像前头说的那样，女孩子各有各的美，光是看着，就会让人觉得心情极好，纪甜欣赏着她们，就像欣赏着世界上每一朵独特的花。
　　一个人的情绪是会被身边的人感知到的，即使来时还惴惴不安，心下揣度，在纪甜的热场和目光注视下，园中的女子们也渐渐放松下来。
　　“娘娘似乎是个好人，对我们真温柔。”月娘靠近旁边的红衣美人，小声道。
　　“而且娘娘这儿的点心真好吃，好像是牛乳做的，跟我家乡的有点像，有不太一样。”
　　红衣美人不着痕迹地翻了个白眼。
　　“你不要这么张扬。”月娘藏在衣袖下的手悄悄拽了拽她的衣袖。
　　红衣美人视若无睹，一只手撑在下巴上，懒洋洋开口：“娘娘的这牛乳甜点实在美味，奴还没见过这样新奇的花样呢。”
　　“你——”月娘一急，又不敢大声。
　　然而她已经吸引了纪甜的注意，这满园的美人都穿得比较清淡，只有这位，一袭水红交窬裙，神色慵懒，长眉远阔，很是夺目。
　　纪甜毫不费力地就把她和灵儿说的蒋烟对上号了，蒋烟跟她其中一任死党颇为相像，纪甜毫不藏私地跟她分享起来：“这个很简单，把牛奶倒到小锅子里煮……”
　　蒋烟撑着下巴，长长的眼睫毛垂下，嘴角带着勾人的笑：“竟然是这样，多谢娘娘，奴回去就让下人试试。”
　　“好呀，记得不能煮开哦。”纪甜叮嘱道。
　　蒋烟应诺。
　　旁边的几位美人见此，也大着胆子跟纪甜搭起话来。
　　“你怎么能跟娘娘开口要方子？”月娘在旁边听得担心极了。
　　“不是你说，娘娘是个好人么？”蒋烟啜了口茶，偏头看她一眼。
　　月娘：“……”
　　在放下防备有意配合的情况下，还是很容易找到可聊的话题的，渐渐的，大家真的就像纪甜刚开始说的：聊聊天、赏赏花、吃吃点心。
　　并且……画风好像有一点走歪。
　　谢珺从另一边路过，听见花园里不时传来女子娇羞的轻笑，夹杂着纪甜清甜欢快的声音。
　　谢珺驻足：“那边在做什么？”
　　“回王爷，王妃娘娘今日邀请诸位美人赏花。”
　　谢珺：……
　　他的步伐一转，向传来声音的那边走去，还没走近，就听见纪甜装乖的小奶音：
　　“你知道天上的星星和你的区别是什么吗？”
　　“……奴婢黯淡，星星明亮……？”
　　“不，是星星在天上，而你在我心里。”
　　谢珺：……
　　“王妃在做什么？”
　　作者有话要说：谢珺（微笑）：王妃好像很会说话？
　　纪甜（咽口水）：王爷，您知道，我为什么总是要称“您”吗？
　　（求生欲极强地咽口水）：因为，你在我心上啊。
　　我我我我也要说土味情话
　　阿声：你们知道，对阿声来说，世界上最冷的地方是哪里吗？是没有你们的地方。
　　你们知道游乐场那个会旋转的是什么吗？——是木马
　　——mua!感谢在2020-03-26 18:42:14~2020-03-27 18:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、四五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭、子孝 10瓶；喵先森、心中所望 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　女孩子之间要是投契起来，可以聊的话题其实很多。
　　纪甜是个爱撒娇的性格, 跟小姐姐玩熟起来, 关系自然就会变得很亲近。
　　当然, 这并不是玩土味情话的原因。
　　完全是因为月娘被纪甜夸赞口脂的颜色很好看时，月娘表示自己这是随便做的, 说不出来是什么颜色。
　　旁边慵懒吃着石榴的蒋烟接了一句：“许是樱桃色吧。”
　　白痴美人月娘愣愣地问了一句：“为什么啊？”
　　蒋烟淡定地吐掉石榴籽：“看起来挺甜。”
　　月娘：唔——
　　纪甜的眼神一瞬间八卦起来, 深觉这个蒋美人很会啊，这就是灵儿说的老是被蒋烟欺负的原因吗？为什么纪甜有种磕到了的感觉？傲娇花魁x白痴美人, 简直不要太带感。
　　她捂着嘴偷笑。
　　灵儿凑到她耳边：“看吧，月娘在蒋美人面前傻乎乎的。”
　　纪甜眼神里满是看透一切的睿智光芒, 她摇摇头：“灵儿, 你还是太小了。”
　　灵儿：？
　　纪甜看着她茫然的小模样，突然想要使坏：“灵儿，你知道今天席上这么多喝的，我最想喝什么吗？”
　　灵儿：“梨花落？”
　　纪甜：“不, 我最想呵护你。”
　　从来没受过土味情话冲击的灵儿表情出现了一瞬间的断片，小脸一瞬间通红。
　　纪甜：坏笑.jpg
　　然后纪甜就被打开了奇怪的开关, 看向明明眉眼深邃, 长相妖娆多情, 表情却像小孩子一样可爱的月娘。
　　“月娘, 你知道我最喜欢吃什么吗？”
　　突然被cue到的月娘钝钝地看了一眼纪甜面前的小桌子：“……娘娘喜欢, 这个水晶糕？或者、双皮奶吗？”月娘小心翼翼地回答道。
　　“不对，我最喜欢痴痴地看着你的眼睛啊。”纪甜偏着小脑袋温柔一笑。
　　月娘的脸再次爬上一片绯红：“娘娘，娘娘说笑了。”放在膝上的手却揪住了裙子的一小片。
　　坐在她旁边的蒋烟若有所思, 对着月娘道：“你会弹琵琶吧？”
　　月娘：啊？为什么每个人都要找她说话？
　　“会，会一点。”
　　蒋烟煞有其事地点头：“难怪。”
　　月娘疑惑：“怎么了？”
　　蒋烟：“你这么容易就拨动了我的心弦。”
　　月娘还没平复下来的脸颊越发嫣红，耳垂红得滴血，呈现在她极具侵略性的外表上，格外具有反差萌。
　　蒋烟跟纪甜的风格完全不同，纪甜说那话的时候，带着些撒娇和促狭，像跟姐姐开玩笑的妹妹，并没有尴尬油腻的感觉，只让人觉得很可爱，很羞涩，而蒋烟说起来，却似乎很理所当然，明明没有多余的表现，月娘却格外难为情。
　　纪甜没想到蒋烟这么会，居然能够举一反三，情不自禁地举起大拇指给蒋烟点了一个赞。
　　其他的美人也知道纪甜跟蒋烟是在开玩笑，也笑着加入到尬土味情话的过程中来，仿着纪甜的样式互相调笑，就像回到未出阁前跟手帕交调侃玩耍一般。
　　于是花园里就能听到这样的对话。
　　——“我觉得你今天有点怪”
　　——“啊？是妆面吗？”
　　——“怪好看的。”
　　——“你是哪里的人？”
　　——“楚州人啊，怎么了？”
　　——“我觉得你像我的梦中人”
　　于是，谢珺走过来看到的就是，他的小王妃众星捧月地坐在众美人之间，美人们眼含秋水，面带桃花，不时发出一句句娇笑。而小王妃本人，则快活地晃着两只不安分的小jiojio。
　　如果把纪甜换一个性别，这一幕就很熟悉了。
　　谢珺气沉丹田：“王妃在做什么？”
　　和小姐姐们玩得很开心的纪甜：为什么感觉听到了很熟悉的声音。
　　身边的美人们先于她的反应，呼啦啦跪下一片：“奴婢参见王爷，给王爷请安。”
　　纪甜回头，就看见了笑得很危险的谢珺。
　　……
　　喵。
　　“臣妾参见王爷，给王爷请安。”纪甜乖巧地行了个礼，拿出偷偷出去玩被老爸抓到时的无辜表情：“今天天气很好，臣妾就跟美人们在花园里赏赏花，聊聊天。”
　　顺便撩撩妹而已，其他的我可什么也没有做。
　　谢珺把她扶起来，又示意其他人免礼：“王妃和她们在聊什么？本王听着，倒是聊得很开心。”
　　刚刚还在互相调笑的美人们低着头眼观鼻鼻观心。
　　纪甜歪脑袋：“嘘——女孩子的话题是秘密啊。”
　　谢珺还是第一次见能把女孩子的秘密说得这么理直气壮的。
　　“本王怎么听见你们好像在说星星。”
　　“啊？有吗？可能是我刚才说天上的星星很漂亮，要是能织到衣服上，一定会特别好看。”
　　谢珺勾起唇角似笑非笑：“是吗？”
　　“当然啦。王爷您刚回来一定很累吧，臣妾让人给您煲了汤，炖了一晚上呢，您记得要去尝尝哦。”
　　纪甜试图把谢珺弄走。
　　谢珺却坦然地坐了下来：“无妨，难得闲暇，本王也和你们一同赏赏花。”
　　纪甜：……
　　从他到来就安安静静的众美人：……
　　“不必在意本王，你们继续聊。”谢珺随意摆手。
　　“本王对美人们的话题也很感兴趣。”
　　纪甜：……
　　哼。厚脸皮。为什么这么大一个电灯泡要坐在我旁边？
　　完全忘了这些美人名义上是属于谢珺的纪甜心里不忿。
　　有了王爷的场合和先前的场合完全不同，有的美人小心翼翼地拿眼睛去瞟谢珺，他坐在纪甜旁边旁若无人地吃点心，时不时还要问纪甜一两句，看他的美人垂下眉眼，目光黯淡。
　　聊的东西也翻来覆去，没什么营养和趣味。
　　倒是蒋烟坦然地抬眼：“王爷，奴有些不舒服，就先告退了，您有空到奴这儿坐坐，奴可等着您呢。”蒋烟歪着脑袋，媚眼如丝，葱管一样的白皙手指在胸前轻轻描画。
　　美人们屏住呼吸去看谢珺和纪甜的反应。心下一边想，果然是花魁出身，不成体统，又忍不住想，当着王妃的面这般，就不怕王妃记恨吗？
　　谁知谢珺却连眼皮都懒得掀起：“去吧。”
　　倒是纪甜自以为小动作地对着蒋烟挥了挥手：“下次我来找你玩哦。”
　　蒋烟笑意嫣然：“好的，奴候着。”
　　有了蒋烟的打头，剩下几个胆子小的也找借口遁了，她们没有争宠的想法，也不求能得到王爷的宠爱，就只想安安静静地在这府中呆着。
　　谢珺也不说话，就只是一派写意地坐在纪甜旁边吃吃喝喝。
　　让人嫉妒的是就连这样都俊美得让人心动，不知有多少人看得心潮起伏。
　　“王爷，奴婢帮您剥葡萄吧。”案下，鹅黄衣裳的女子眼神闪烁，天真地道。
　　谢珺抬眼，女子连忙低着头，一副娇羞模样。
　　花园里的其他人噤声，悄悄去看纪甜的表现。
　　纪甜看着谢珺，露出一个促狭的笑容。
　　叫你要当电灯泡，有人想泡你了吧。唉，惆怅啊，为什么没人想泡甜甜呢。
　　美人们：……为什么感觉王妃有点兴奋的样子。
　　谢珺偏头：“剥吧。”
　　女子兴奋地小步上前，深情款款地看着谢珺，怀春少女看着情郎一样的眼神让人不由脸红，白皙的手指上残留着葡萄的汁水，更是让人口干舌燥。
　　“王爷——”
　　谢珺拿起一个小碟子：“放进来吧。”
　　女子愣住。
　　谢珺已经把小碟子递到纪甜面前：“本王看王妃好像很想吃的样子。”
　　纪甜：“？”
　　我不是我没有你别瞎说啊。
　　谢珺毫无感情地指了指纪甜身边：“站到王妃旁边给王妃剥吧。”
　　呆若木鸡的女子：“……是。”
　　被拿出来当挡箭牌的纪甜诧异地看向谢珺。
　　谢珺挑眉：“不好吃吗？”
　　纪甜：“不，不是。”
　　你这种人要不是出身在封建社会，绝对找不到女朋友的！
　　就算是有这张脸也找不到女朋友。
　　纪甜在心中想道。
　　谢珺眯着眼睛笑：“王妃在想什么？”
　　纪甜：“……臣妾想这个葡萄真甜呢。”
　　有这么一出戏的打断，下面的美人们也没心思再去想其他的了，草草结束之后纷纷告辞。
　　被谢珺搅落欢快气氛的纪甜：= =
　　谢珺毫无所觉：“王妃今天玩得开心吗？”
　　纪甜：“……”
　　“开心。”
　　“开心得不得了。”
　　真是开心极了。
　　哼。
　　谢珺观察着她的小表情，心情极好地一笑。
　　“开心就好。”
　　纪甜：我谢谢你哦。
　　纪甜趴在小案几上，想着刚才美人们偷看谢珺的眼神，突然道：“王爷，你喜欢她们吗？”
　　谢珺挑眉：“嗯？”
　　“自然喜欢。”
　　纪甜看着他，小小叹了口气：“不是这个喜欢，算了，说了您可能也不懂。”
　　谢珺看着她的神色若有所思。
　　纪甜今天才发现，这偌大的王府里面，藏着比她想象的还要多的女孩子，她们每个人都不一样，都很鲜活，有自己的脾气和爱好，像一朵朵娇嫩的花朵在认真绽放。可惜的是，她们被移栽在王府中，谢珺却只是从旁边路过，甚至都没有低头去看过每一朵花谁是谁。
　　这样说起来，还挺没劲的。
　　纪甜心里酸酸的想，一定是因为她们都想泡谢珺，不想泡我，所以我在吃谢珺的醋。
　　其实我也很可怜啊，作为一个小姬崽，不仅要胆战心惊地做王爷的室友，还要看着漂亮小姐姐只想泡王爷，嗨呀。
　　她叹口气，不再去想，海豹一样扑腾来扑腾去。
　　谢珺就在旁边看着她的一系列神色变换，眼眸深沉，并不说话。
　　隔天，谢珺下朝，又是和上次要臭豆腐方子的张翰林同路。
　　张翰林揪着胡子抱怨：“我那老妻，真的是太过分了，一把年纪的人了，还学什么河东狮吼。”
　　只不过是和同僚去喝了点酒，回来就对着他使脾气，都一把年纪的人了，就不能消停点吗？
　　“张大人这是？”
　　“还不是后院那母老虎，唉，不说也罢。”
　　“张大人后院妻妾相处得可和谐？”
　　“和谐？唉，有那母老虎在，哪能和谐啊。”张大人摇头。
　　“主母与妾侍可相谈甚欢？”
　　“……”张翰林神色复杂。
　　谢珺：……
　　“这男人的后院啊，太难和谐了。”
　　“璟王您的后院美人众多，娶了新王妃后，可还好？”张翰林决定转移自己的痛苦，正直的脸上露出些许八卦的神色。
　　后院格外和谐的谢珺：……总感觉哪里不对。
　　让后院格外和谐的新王妃纪小甜同学正在花园散步，一边呼吸着新鲜空气一边慢慢地伸展身体，顺便想着该去找哪一个美人玩耍。
　　灵儿现在正沉醉在这期最新的话本里面，肯定没空搭理她，不如去见新结交的朋友：蒋美人？还是月娘？
　　正出神想着呢，前面花丛边一抹白色的身影突然转身，正撞到纪甜的怀里。
　　突然被小姐姐投怀送抱的纪甜：诶？
　　作者有话要说：张大人：女人善妒啊，怎么可能和谐相处？
　　纪甜：今天是去找哪个小姐姐玩耍呢？
　　谢珺：……
　　么么么么么宝宝们，爱你们呀感谢在2020-03-27 18:52:41~2020-03-28 18:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 76瓶；黎离 20瓶；隐世风中 15瓶；无铭 2瓶；喵先森、七斤八两丶、随便 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“奴婢参见娘娘，请娘娘恕罪。”纪甜还没反应过来, 面前的女子已经跪下请罪, 低着头露出一截光滑白皙的脖颈。
　　“没事没事, 快起来吧。”纪甜赶紧把她扶起来。
　　女子抬头，正露出一张清丽的脸, 柳眉下面一双杏眼, 眉宇带着一种书香气，让人心生好感, 只是脸色有点苍白，带着些许病气, 给她添了一种弱不禁风的气质, 看着纪甜的眼神却像水一样包容。
　　这种温和又柔弱，偏偏还温柔大姐姐的形象让纪甜眼前一亮。
　　“你怎么了，不舒服吗？”纪甜关心道。
　　女子自然地把手垂下，浅浅弯着唇回答：“奴婢身体有些不适, 本想在花园中走走，没想到惊扰娘娘了。”
　　就连说话的咬词也不疾不徐, 很好听。
　　“没有没有。”纪甜下意识对她心生好感, 露出一个安抚的笑容。
　　“不知道——”她正要询问女子的姓名, 素兰便凑到她耳边附耳道：“娘娘, 这是王爷的侍妾, 云姬。”
　　“云姬是吗？”纪甜有些不好意思地关心道：“你看过大夫了吗？”
　　云姬缓缓摇头：“并未。奴婢身份低微……”
　　纪甜懂了她的未尽之言，水汪汪的大眼睛里含着忧愁，拉着她的手道：“你的脸色很不好, 还是得看看大夫。”
　　她看向素兰：“素兰，去请一位大夫到府上来。”
　　“是。”素兰屈膝，视线不着痕迹地在云姬身上滑过。
　　云姬还是那副格外温柔的模样，听到这话并无惶恐，只是微微福了福身：“谢谢娘娘，娘娘您果然是很温柔的人。”
　　纪甜被这样的眼睛盯着，不好意思地摸了摸脸：“只是小事，身体是革命的本钱，你可千万要照顾好身体呀，你的丫鬟呢？没有跟着你吗？”
　　云姬神色柔和：“这些日子奴婢病了，多亏她照顾，奴婢想着出来走走，也让她歇一会儿，总不能让个小丫头总拘在我身边。”
　　唔——纪甜感觉自己被她说“小丫头”的语气萌了一下，云姬的每一个咬字都好温柔，就像纪甜曾经的一个温柔大姐姐，被这样的目光注视着，纪甜感觉耳朵有点发烫，不自觉就有些不好意思。
　　她轻轻地晃了晃云姬的手：“那你住在哪里，我送你回去吧。”
　　云姬垂下目光，温柔如水：“那，就多谢娘娘了。”
　　素兰低着头跟在二人后面。
　　纪甜心情极好地找话题跟云姬聊天，发现云姬居然和身体的母亲一样来自苏州，对云姬本来就具有好感的纪甜自来熟地叫上了人家“云姐姐。”
　　云姬莞尔，跟她聊起一些苏州的事情。
　　云姬一个人住在一处小小的别院，一进去就感觉与别处不同，入目处都是生机勃勃的花草，纪甜看着照料得极好的花草，忍不住赞叹：“云姐姐，这是你种的吗？好漂亮啊。”
　　“是啊，奴婢闲暇时无聊，惯爱侍弄些花草。”云姬执起桌上的茶壶，给纪甜倒了一杯，“娘娘喝水。”
　　纪甜双手捧着杯子，两只脚晃来晃去，眼睛全在屋里富有意趣的花草上：“云姐姐你叫我甜甜就好啦。”
　　“娘娘——”云姬无奈地张口，纪甜已经懂得她要说什么了。
　　“没人的时候叫。现在没人。”纪甜眨巴着大眼睛。
　　云姬轻笑，眉眼间带着些无可奈何：“甜甜。”
　　“嗯呐。”纪甜满足地眯起眼睛。
　　“这茶水好好喝啊。”
　　“这是奴婢用这院中的花草制成的，甜甜喜欢就好。”
　　“哇。”纪甜的眼睛更亮：“云姐姐你好聪明啊。”
　　“只是学了一点点罢了。”云姬似是有些无力，坐在桌子前语气轻轻。
　　纪甜关切地搭搭她的手：“云姐姐你坚持一下，大夫马上就到了。”
　　“好。”云姬冲着她春风一笑，柔顺点头。
　　“多谢娘娘。”
　　真的好温柔啊，纪甜小松鼠一样双手抱着茶杯。
　　大夫来得很快，纪甜在旁边紧张地睁大眼睛，看着大夫搭着脉苦苦思索紧紧皱眉。
　　“大夫，很严重吗？”
　　老大夫摸着胡子沉吟片刻。
　　纪甜脸颊鼓鼓。
　　云姬看着她的样子轻轻一笑，温柔安抚道：“奴婢这是老毛病了，只是身子虚，娘娘您不要担心。”
　　纪甜认真地盯着大夫搭脉的手。
　　片刻，大夫收了脉：“夫人这脉象紊乱，应是先天不足，加上寒气入体的原因，待草民给您开副方子。”
　　“嗯嗯好，麻烦大夫了。”
　　“这先天不足，是不是还得补补啊？”纪甜问道。
　　大夫抓着胡须，如此这般地跟纪甜交代了几句。
　　纪甜认真点头，盯着大夫开了方子，看着大夫出去，又让素兰去抓药，又交代青羽回去找些刚刚大夫说的东西送过来。
　　云姬就坐在桌旁，半倚着看着纪甜忙活，目光柔柔的。
　　纪甜忙完回头就看到这样一幅景象，“怎么啦云姐姐？”
　　“没事，奴婢只是想，娘娘您真好。”
　　再次被发了好人卡的纪甜摸摸鼻子：“因为感觉云姐姐你很亲切啊，你好好养病哦。”
　　“嗯。”云姬认真地点头。
　　纪甜脚步飘飘地回了栖霞轩，就算是看到谢珺坐在她的位置上喝着她让厨房炖了一天一夜的佛跳墙时也并无不耐。反而想云姬身体不好，应该让厨房给她送一点。
　　于是谢珺就看到自己的小王妃给自己问了好，还没关心自己，就吩咐丫鬟送汤去什么柳阁。
　　谢珺抬眼：“送到柳阁去做什么？”
　　“给云姐姐喝呀。”纪甜格外自然地答道。
　　谢珺拿勺子的手一顿，一字一句道：“云姐姐？”
　　“对啊。”纪甜丝毫没有觉得哪里不对，“就是我新交的小伙伴，人可温柔啦。”
　　谢珺：“……”
　　纪甜说着又骄傲地拿起腰上挂着的小香囊炫耀：“你看，是不是绣得很好看，这个小鹦鹉的嘴是不是特别活灵活现，云姐姐绣的哦。”
　　谢珺往纪甜腰上一瞅，看见缎面上绣着一只黄色鹦鹉，红色的嘴唇像一滴鲜血，倒是很惹眼。
　　“王妃去了这么久，就是去后院了？”谢珺问。
　　纪甜才意识到什么不对，放下香囊，小心翼翼问：“王爷您等了很久了吗？”
　　谢珺垂下眼睫，但笑不语。
　　纪甜：突然心虚.jpg
　　小嘴叭叭地就开始胡扯：“王爷辛苦了，居然等臣妾这么久。臣妾都是想着您日理万机，公务繁重，臣妾也没有别的能力，只能帮您照料后院，才能让您更加后顾无忧呀。”
　　谢珺似笑非笑。
　　纪甜继续瞎编：“您看，一个和谐的家庭一定要是妻妾和睦，欢声笑语，臣妾正是在兢兢业业地践行着王妃的职责，为您分忧呀。”
　　“如此，倒还真是辛苦王妃了。”谢珺把玩着茶杯。
　　“不辛苦不辛苦。”纪甜把小脑袋摇得像拨浪鼓：“这都是臣妾应该做的。”
　　听着明明是王爷等了王妃许久，最后反而变成是王爷表扬王妃辛苦了的小丫鬟低头，把扬起来的唇角压下去。
　　纪甜一脸乖巧地看着谢珺，殷勤地给谢珺盛汤：“王爷您喝汤。”
　　过了一小会儿，又忍不住从拿出一条小手绢：“王爷您看臣妾的手绢好看吧？云姐姐手真巧，居然会绣玉兰花，她还说等她好了给我绣一个四季主题的，再上面绣上我的名字。”
　　谢珺：……
　　“哦？”他弯起唇角：“王妃倒是比本王还受欢迎。”
　　那当然啊，我又软又甜又可爱，你呢？花心大萝卜还有一堆美人，大家当然都知道喜欢谁啦。纪甜甜此刻自信心爆棚。
　　然而，话是不能这么说的。
　　“怎么会呢？只要王爷您说，肯定有一堆美人愿意给您绣，毕竟您可是玉树临风英俊潇洒的王爷呀。”
　　“是吗？”谢珺意有所指。
　　“当然了。谁会拒绝您呢？”纪甜一脸甜笑。
　　“那，”谢珺挑眉看向纪甜：“王妃给本王绣一个。”
　　“可好？”
　　纪甜脸上的甜笑一僵：……喵？
　　“不瞒王爷，臣妾的绣工，实在是一言难尽，配不上风流倜傥的您啊……”
　　“无妨。”
　　“只要是王妃绣的，本王都喜欢。”
　　纪甜：“……”
　　“臣妾绣得可丑了，还特别慢。”纪甜可怜巴巴地看着谢珺，企图让他收回想法。
　　“王妃慢慢绣。”
　　“本王不嫌弃。”
　　谢珺带着冷酷（甜甜的视角）的微笑。
　　纪甜只觉得他整张脸都在写着我就是要为难你胖虎。
　　“怎么？王妃不愿意？莫非，你刚才都是哄本王的？”谢珺挑高尾音。
　　“当然不是，臣妾当然愿意了。”被迫营业的纪甜满脸写着开心。
　　不就是绣个手帕吗？就算绣一针也算我绣了，当我做不到吗？
　　“一定要全部都是王妃亲自绣的，明白吗？”谢珺残忍无情地给纪甜想钻的空子打上补丁。
　　纪甜：没有爱了，我们的同伴爱已经消失了。
　　谢珺满意地看着她生无可恋还要保持微笑的样子。
　　这回，应当没有心力却理什么云姬了。炫耀什么香囊和手帕，他不是一样能轻易拥有吗？
　　“王妃好好学习，等王妃熟练了，再为本王绣香囊。”谢珺不紧不慢地加上。
　　纪甜：……
　　哼，你有张良计，我有过墙梯，等着。
　　柳阁。
　　“云姐姐，这个地方我老是绣不好。”纪甜丧气地噘嘴。
　　作者有话要说：谢珺：……
　　纪甜：略略略
　　谢谢每一个小天使的收藏评论和订阅打赏，也谢谢慕河宝宝的深水□□，每一份支持都化成了阿声的动力，真的超级感谢每一个你们，无以为报的阿声只能伸出手手，在日万的边缘小心试探，所以……明天万字更新吧！
　　虽然我从现在就要开始写了QAQ但是，不管，抓住每一个宝宝，么么么么么么么！爱你们！感谢在2020-03-28 18:59:53~2020-03-29 18:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：慕河 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸽子扎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、子孝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽子扎 20瓶；韶庭 10瓶；41林肆壹、墨迹 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　纪甜觉得云姬真是一个很温柔的姐姐。
　　可能是因为纪甜只有弟弟，纪甜青春期的时候可想要一个姐姐了, 很温柔, 会很耐心教你, 还对你轻言细语那种，再加上云姬身上有一种让人平和下来的气场, 每次她不疾不徐说话的时候, 纪甜都觉得很舒服。
　　虽然去找云姬的正事是为了给谢珺绣手绢。
　　哼。
　　谢珺这厮还每天都要过来问一遍：“王妃绣得怎么样了？”
　　就连一条手帕也要监工，真是小气吧啦。
　　“我觉得他就是故意整我, 明明可以让绣娘绣，专业的事情就要让专业的人士来做啊, 偏偏要为难我。”纪甜噘嘴抱怨。
　　云姬在旁边穿针引线。
　　“亲自绣的是心意, 王爷是在乎你。”她温言安抚。
　　纪甜不屑地努努嘴：“怎么可能。”那也太幼稚了吧，而且除非谢珺飞去泰国做一个变性手术，性转成飒爽小姐姐，那她一定会加足马力去追谢珺的。可惜, 这个世界没有泰国，所以就是不可能。
　　云姬含笑着拿起她面前的绣绷：“你看, 你现在绣得好多了, 甜甜真聪明。”
　　被夸的纪甜小脸一红, 可爱地动了动嘴唇：“当然啦, 我很聪明的, 当然也是因为云姐姐你教得好。”
　　纪甜简直觉得云姬没有什么不会的，会改良点心，会种花草, 还绣得一手好作品，还会弹古琴！放到现代简直就是女神。
　　“是因为甜甜聪明。”云姬眉目温柔。
　　纪甜傲娇地歪歪脑袋。
　　云姐姐真温柔啊。
　　不知道自己以后的对象会不会像云姐姐一样温柔，纪甜摸下巴。
　　花园赏花宴以后，纪甜对府里好几个美人都有了印象，平时不是去找灵儿玩，就是去找云姬，最后就是找蒋烟和月娘。
　　所以，谢珺最近越来越难遇到纪甜，偶尔提前回家的对话都是这种：
　　“王妃去哪里了？”
　　“回王爷，王妃在柳阁。”
　　“王妃出去了？”
　　“回王爷，王妃去怀安阁了。”
　　“王妃呢？”
　　“回王爷，王妃在芳斋。”
　　谢珺：……
　　有种王爷和王妃的立场倒置了的感觉。
　　“王妃倒是很喜欢后院的美人。”
　　“美人谁不喜欢呀，您不喜欢吗？”纪甜就很理直气壮，“美貌是人类的资源，谁不喜欢嘛。”
　　“而且，臣妾出去玩都是有理由的呀：”她掰着手指头数：“灵儿和臣妾是好朋友，好朋友当然要经常见面啦，云姐姐教臣妾刺绣，您知道，臣妾当然不可能绣一条不好看的手帕给您啦，然后是蒋美人和月娘，她们懂得好多臣妾不懂的风土人情，臣妾又出不了门，只能多听听，长长见识呀。”
　　所以你看，我也是很忙的，而且理由相当正当。
　　谢珺目光低沉：“王妃倒是很自得其乐。”
　　“怎么能是自得其乐呢？分明是大家众乐乐啊，您看，您得到了和谐的后院，臣妾得到了知识的扩展，美人们得到了臣妾的友善和陪伴，多好啊。”纪甜俏皮地竖起她的大拇指。
　　谢珺捉住她的大拇指，“王妃倒是变得能言善辩。”
　　“因为臣妾聪明呀，当然不能堕了您的英明啦。”
　　“云姐姐都说臣妾很聪明。”
　　“云姬？”谢珺抬眉。
　　“是啊，云姐姐人可好了。”纪甜眉眼弯弯。
　　谢珺眼底滑过一丝晦暗，他垂下眼睑，深情的桃花眼里仿佛只看见纪甜一个人：“王妃倒是记得陪伴各个美人，偏偏，本王很是孤单啊。”微微蹙起的眉头显得有些脆弱。
　　绝美又强大的美人做这种表情完全就是作弊啊。
　　纪甜小鹌鹑一样悄悄缩了缩肩膀：“臣妾，臣妾也是为了能早点给您绣好手帕嘛。”
　　“那么，王妃绣得怎么样了？”谢珺摊开手，向纪甜示意。
　　纪甜：……
　　谢珺：“嗯？”
　　纪甜不情不愿地从背后摸出一条小手绢。
　　“咳咳，其实，王爷您仔细看，一定能感觉到我构图的用意，是不是充满了生机？”
　　谢珺看着手帕上嘴唇淡黄怪模怪样的小鸡……“王妃就绣了个小鸡？”
　　纪甜眨巴着眼睛，手指对着点点，歪着脑袋跟谢珺卖萌：“王爷喜欢吗？”
　　谢珺把手帕握到手心：“王妃果然不是谦虚。”
　　纪甜：喵？
　　“其实，也还不错吧？”
　　谢珺嘴角含笑，一脸“你说呢。”
　　纪甜甜：哼唧。
　　“臣妾绣了好久，唉，可惜了，都是这手帕不争气，让臣妾辜负了王爷的希望。”纪甜小眼神骨碌碌一转，瞬间把自己转换到小可怜的角色。
　　谢珺：“无妨，王妃再给本王绣个香囊，多练习就好了。”
　　纪甜：喵？
　　事实证明，道高一尺魔高一丈，纪甜甜好不容易把手绢的事情解决了，又给自己揽上了绣香囊的活计。
　　事实又证明，逛后院对纪甜的绣工没什么进步，就算云姬都给纪甜绣了三个香囊了，纪甜也还在Q版小鸡啄米的阶段徘徊。
　　心灵受到了伤害的纪小甜觉得自己需要些精神食粮来安慰自己。
　　继比王爷本人逛后院还勤以后，纪甜甜磕起了王爷后院两位美人的CP。
　　对真相一无所知的谢珺：咳。
　　纪甜用她小姬崽的眼光表示，蒋美人和月娘绝对有问题那种。
　　比如，蒋美人和月娘两个人单独住在芳斋的小院子里，注意，只有她两人哦。
　　比如，蒋美人和月娘之间有一种……莫名的感觉。
　　比如此刻。
　　纪甜给月娘带来了双皮奶甜点，上次她就知道月娘很喜欢这个。
　　果然月娘脸红红地表示：“多谢娘娘，娘娘稍等，我家乡有一种很好吃的点心，等我拿过来给您尝尝。”就亲自到后面去拿点心了。
　　吃着自己双皮奶的蒋烟极其自然地伸手端过月娘的双皮奶挖了一勺。
　　纪甜：o_o
　　蒋烟嫣然一笑：“娘娘要尝尝吗？”
　　纪甜：我想讨论的应该不是这个问题。
　　“不了……”
　　等到月娘回来，她的那一碗双皮奶只剩一半了。
　　满腔期待的月娘瞬间变得有些委屈，那张妖媚脸蛋上的小嘴难过地噘了起来。
　　被萌到血条瞬间空了一半的纪甜谴责的目光看向蒋烟。
　　蒋烟却毫无所觉地又挖了一勺：“果然你的好像要甜一点。”
　　月娘：“……”
　　“那是我的。”
　　“给你吃回来。”蒋烟相当浑地把她自己缺了一小口的那一碗推到月娘面前。
　　月娘忿忿地看着她。
　　蒋烟撑着下巴：“不吃吗？”
　　她挑起眉看着月娘。
　　月娘委屈巴巴地看向纪甜，像小孩子被欺负了回家告状一样：“娘娘。”
　　纪甜：……
　　蒋烟却丝毫不怵，理直气壮地问她：“你想尝娘娘的？”
　　月娘：“我，我不是。”
　　蒋烟歪头看着她。
　　她这般妖艳的大美人，一举一动自然是极好看的。
　　无声的对视，片刻后，月娘坐下来，端起自己的碗，迅速地把自己碗里剩下的一半吃完。
　　蒋烟脸上依然带着混不吝的笑。
　　纪甜压下自己疯狂上扬的嘴角。
　　“下次我给月娘你多带点。”
　　带两碗。纪甜表示。
　　“娘娘您真好。”月娘泫然欲泣地看着她。
　　蒋烟鼻子里轻哼一声，不屑一笑。
　　月娘转头瞪着她。
　　纪甜的心里已经在yoyoyoyoyoyoyoyo了。
　　不行，纪小甜，你可是王妃，你要稳重，稳重。
　　三秒后。
　　yooooooooooo~~~
　　稳重是什么，纪甜甜有学过这个词吗？不知道诶。
　　纪甜耳根红红，眼睛亮晶晶，没注意到撑着下巴的蒋烟眸中颇有深意地看了她一眼。
　　府里的日子很畅快，但偶尔也还是想要去外面逛一逛，这回纪甜算是有姐妹淘了，自然而然地约了云姬和蒋美人们一起出去玩。因为灵儿又选择宅，所以就只有她们三个人。
　　还准备了一辆豪华马车。
　　纪甜就像带队小导游一样，边掀开车帘边回头看向云姬她们三人：“三位小朋友请排好队，跟着纪先生，依次上车前往目的地哦。”
　　三个人还没回应她呢，纪甜就听到马车里传来一声凉凉的：“纪先生这是要去哪里？”
　　纪·带队导游·甜闻声，下意识抬头，正对上谢珺含笑的脸。
　　“王爷？”
　　“您怎么在这里。”
　　谢珺不紧不慢：“本王对王妃们的游玩很感兴趣，王妃不欢迎本王？”
　　纪甜：“当然不会，只是，臣妾们的爱好登不上大雅之堂，您肯定不会感兴趣的。”干嘛非要参与女孩子的团建啊，你很烦诶亲。
　　“王妃欢迎本王就好。”谢珺自动过滤掉纪甜的后半句话，笑吟吟地和纪甜对视。
　　纪甜：……
　　“王妃还不上来吗？”谢珺挑眉看她。
　　纪甜勉强一笑：“臣妾这就上来。”
　　话音刚落，她就看着谢珺不怀好意地冲她笑着伸出手。
　　纪甜：？
　　她愣了一下，刚要勉为其难纡尊降贵伸出手搭一下谢珺的手，谢珺就干脆地把手伸了回去。
　　扑空的纪甜：！
　　谢珺无辜地眨眼：“本王以为，王妃不需要。”
　　“多谢王爷。”纪甜咬牙，爬上马车。
　　车外的三人已经听到了她们的交锋，小心地上了马车，先向谢珺行礼。
　　谢珺顺手让让她们起来，目光越过前面的蒋烟和月娘，直接落在穿着一身白裙的云姬身上，她这副打扮，眉眼淡淡，看起来确实很是一脸淡泊的样子。
　　“云美人，本王对你倒是映像深刻。”
　　月娘下意识瞥向云姬，纪甜也看向谢珺，只有蒋烟神色淡淡。
　　“刺绣不错。”谢珺淡淡道。
　　云姬低头：“王爷谬赞了。”衣袖里的手不着痕迹地往后缩了缩。
　　“可惜，教王妃教得不好。”谢珺垂眸。
　　突然被cue到的纪甜：“臣妾绣得不好吗？”
　　你收都收了还要说我绣得不好，哼！
　　谢珺看她炸毛，勾唇一笑。
　　“尚可。”
　　“主要是心意，心意，一针一线都是臣妾的心意，您看我的手手。”纪甜举起自己的手，给谢珺看那已经看不到了的针孔。
　　谢珺不知为何，突然伸出手揉了揉纪甜的头发：“本王知道了。”
　　这还差不多。纪甜撇撇嘴，片刻后才发应过来谢珺刚才揉了她的头发。
　　纪甜：……
　　云姬看着她们的互动，嘴角含笑，安静地坐着。
　　马车平稳地行驶起来，车厢内没人再说话。
　　纪甜想要跟云姬她们说话，又顾及到谢珺在，感觉有些不自在。而谢珺已经很自然地从桌屉里抽出一本方志看了起来。
　　“王爷就不好奇我们要去哪里吗？”
　　“王妃要去哪里。”谢珺毫无诚意地假装好奇道。
　　不知道我们要去哪里，就跟着上马车，你这个□□人士。
　　然而他还是自己的顶头上司，并且自己还想要在暗地里悄悄地撬他的小姐姐。
　　纪甜可乖地回答道：“我们打算先去醉仙楼吃饭，然后再去新一坊逛街。王爷有什么安排吗？”
　　就算你有什么安排，也不会听你的，略略略。
　　谢珺神色柔和，一副都听你的作宠溺模样。“王妃决定就好。”
　　纪甜：总感觉有哪里不对
　　算了，不管他。
　　她看向云姬她们：“醉仙楼的荷叶鸡好吃了。等会我们一定要去尝尝。”
　　云姬含笑，对着纪甜点头。
　　马车里再次陷入沉寂。
　　都是谢珺，简直是气氛破坏者。
　　纪甜悄悄地拿眼睛去看他。
　　“王妃为何又在偷看本王？”谢珺道。
　　被拿了个现成的纪甜脸色一怔：“有吗？可能是因为王爷太好看了，不禁吸引了臣妾的目光。”
　　她眯着眼睛甜甜一笑。
　　要是能够听到心底的声音的话，谢珺打赌纪甜此刻的心里一定在像小仓鼠一样磨牙。
　　他把书放下，极其不要脸地到道：“那王妃就多看几眼吧。”
　　车厢里面的三个人当做没有听到。
　　等到了醉仙楼某人更是变本加厉。
　　“王妃给本王挑一下鱼刺吧。”
　　纪甜：……
　　“王妃不愿意吗？”
　　“臣妾当然愿意。”
　　“这道虾味道不错。”谢珺意有所指地看向纪甜。
　　纪甜：“臣妾也觉得不错呢。”
　　谢珺：“王妃剥虾的姿势甚是娴熟，不如也给本王剥几个。”
　　你这个剥削者！以前怎么没见你毛病这么多！
　　信不信我放小龙虾咬死你！
　　“好的，王爷。”纪甜用力一笑，带着些奶凶奶凶的意味。
　　你已经是个成年人了，就不能长手自己吃吗？
　　纪甜甜不高兴。
　　这个时候她的碗里被人放下一块挑好刺的鱼肉。
　　纪甜抬头，云姬对她安抚地一笑笑，又装作什么也没发生的慢慢吃饭。
　　果然还是小姐姐好，谢珺就是大猪蹄子。
　　纪甜悄悄地对着谢珺噘嘴。
　　谢珺把她们两人的动作尽收眼底，并没有说话。
　　月娘惶恐地看着桌上的两人，总感觉他们的气氛很奇妙，蒋烟用筷子小声地敲敲她的碗。
　　“好好吃饭。”
　　月娘皱着眉看她。这样的气氛你居然还管吃饭。
　　蒋烟夹了一大块鸡肉放到她的碗里。
　　月娘：就知道吃，你比我还笨吗。
　　蒋烟：……
　　也不知道是谁笨。
　　可怜的纪甜，因为谢珺坐在旁边，连cp糖都没法磕了。
　　我纪小甜是这样轻易就放弃的人吗？
　　不可能，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。
　　吃完饭，纪甜一脸天真女儿情态地看向谢珺。
　　“王爷，我们想要去新一坊买一些首饰，您去忙您自己的事吧。”
　　“不用陪着臣妾们，臣妾们都可以的。”
　　看我真诚的大眼睛，你能感受到我的心声吗？
　　纪甜疯狂暗示
　　然而谢珺长腿一迈。
　　“走吧。”
　　纪甜：……
　　她回头可怜巴巴地看向三个伙伴，然后伙伴们也表示：爱莫能助。
　　纪甜甜：QAQ
　　纪甜甜不会被这样轻易打倒的。
　　片刻后，纪甜开启了她的绝招。
　　“这个发饰好好看啊，云姐姐试一试，一定会很好看的。”
　　“这个布料真显气色，老板拿下来给我们看一看好么。”
　　“这几种颜色都好好看呢”
　　“哇，那里有好漂亮的蝴蝶。”
　　纪甜开始了疯狂转移注意力大法，一会儿从这个摊位走到那个摊位。
　　就不相信你在我的天赋本领之下还能够笑傲。
　　哼！骄傲.jpg
　　然而：
　　第十次回头后，谢珺依然不紧不慢地跟在纪甜和云姬旁边。反而是蒋烟和月娘落在三个摊位后面，
　　纪甜：……
　　甜甜不能气馁。
　　刚好她看到了一个很适合云姬的发钗，干脆停下来好好欣赏。
　　“云姐姐，你看这个莲花钗，我觉得你戴着一定会很好看。”
　　纪甜拿着手里的莲花钗比划到云姬头上。
　　“多谢娘娘，只是，奴婢也用不到。”云姬婉拒。
　　“用得到的，就算是看着也心情很好呀，而且你看到这个钗子就会想到我。”纪甜一脸“我可是有我的小心机的哦”的表情。
　　坦率又可爱，让看到的人都想要由衷微笑。
　　“那就多谢娘娘了”云姬笑着看向她的眼睛。
　　纪甜：≧≦
　　谢珺在一旁看着她们两个的互动。
　　纪甜又往前看了几个摊位，给自己选了一些东西，等她付完钱回头，突然发现云姬不见了。
　　“王爷，云姐姐呢？”纪甜看不到人，担忧地看谢珺。
　　谢珺的目光从街口划过，“许是去买别的东西了，会跟上来的。”
　　纪甜踮起脚看了看，突然感到耳边一阵热气，谢珺弯着身子附到她的耳边。
　　“王妃就没有给本王买什么？”
　　纪甜眨巴着无辜的大眼睛。
　　谢珺微笑。
　　“……臣妾是想着王爷什么都有，这些简陋的东西都配不上您。”纪甜一脸乖巧。
　　谢珺轻笑从袖子里拉出一方绣着黄色小鸡的手帕，拭了拭唇角。
　　纪甜：“……”
　　“王爷您有什么想要的吗？”
　　“那就劳烦王妃给吃本王挑一挑了。”
　　“本王相信王妃的审美。”他抖了抖手帕。
　　纪甜：“……”
　　身后三个摊位处。
　　月娘咬着糖葫芦：“王爷跟王妃的感情真好。”
　　蒋烟笑着抬起缱绻的眼，不予置评。
　　“要是王爷跟王妃在一起以后，把我们都遣散出府，那我就能回家了，”月娘皱了皱小巧的鼻子，“我阿弟肯定都很高了。”
　　“回家？”
　　“和我一起不好吗？”蒋烟挑眉看向她。
　　月娘憋得脸通红，讷讷反驳：“谁要跟你一起。”
　　“你一直欺负我。”
　　蒋烟看着她那张妖媚脸庞上稚子一样的表情，轻笑出声。
　　小巷中，云姬站在巷口处，面前站着一个容貌普通，扔到人群中也完全不会被记住的青年。
　　“云姬，你不要执迷不悟了，主子他什么都知道。”
　　云姬垂眸不语。
　　等到纪甜又逛了一圈，云姬才出现在她身后。
　　“云姐姐，你刚才去哪里了？”
　　“我看到一家糕点店，想到娘娘你应该会喜欢吃，就去买了一点。”云姬温柔道。
　　“哇！云姐姐你真好。”纪甜笑意盈盈。
　　谢珺走在她旁边，无声挑眉。
　　纪甜甜的小日子过得快活了，有的人的日子就过得很不快活。
　　柳琳琅本来因为听父亲的话命人把纪甜推到了水中，趁此机会转移谢珺的注意力，再鼓动太子出京前往齐州，她暗中的钉子被拔了好几个，只得蛰伏了一段时间。谁知，太子居然成功打了翻身仗，什么消息都没获取到的她被父亲狠狠一顿责骂，才发现，谢珺已经好长时间都没有到她这里来了。反而身边都是纪甜，再没有他人能入眼。
　　凭什么？
　　明明论姿色，纪甜远远不如她娇媚，论资历，她早就入府陪伴王爷，论地位，王府的管家权现在都在她的手里，她纪甜又算是什么？
　　偏偏就是这样一个小妖精牢牢勾住了王爷的心，她凭什么？
　　听说纪甜现在和后院的美人们打得火热，听说王爷一下朝就去栖霞轩找她，零零总总的消息传到柳琳琅的耳朵里，柳琳琅房间里的花瓶摆件换了一批又一批。
　　好一个纪甜。
　　柳琳琅心里对她的恶意日益攀升。
　　这种恶意在知道谢珺带着纪甜和几位美人在外面逛了一天的街后到达了顶峰。从前能享受这项殊荣的只有她，而现在，纪甜居然还往谢珺面前送人，就这样想把王爷牢牢把持住吗？难怪，她一反常态地宴请那些不受宠的贱婢赏花，原来打得是这个结党的主意。
　　好你个纪甜！
　　给我等着，我会一样样找回来的。
　　柳琳琅生生掰断了一根指甲。
　　纪甜对此并不知情，她的小日子过得可舒畅了，趁着今天天气明媚，干脆就拉着云姬出来散步，两个人在一簇花丛前驻足。
　　“云姐姐——”纪甜悄悄站到云姬后面，把一朵红色扶桑花簪到她的鬓角。
　　“怎么了？”云姬温言。
　　纪甜捂着嘴偷笑不说话。
　　“娘娘——”云姬无奈，伸手摸到鬓角的花，好笑又无奈地对着纪甜一笑。
　　纪甜像个恶作剧成功的小女孩一样，笑得开心。
　　“哎哟，姐姐在这里赏花呢。”张扬的声音先于人影落在花丛边，纪甜扭头，就看见千娇百媚大美人柳琳琅聘聘婷婷地走过来。
　　“琳琅呀，好久不见呀。”纪甜热情地跟柳琳琅打了个招呼。
　　柳琳琅握着手绢的手一僵，不着痕迹地瞥了瞥嘴角，目光落在仍在行礼的云姬身上，轻嗤道，“这是哪位妹妹啊，怎么看着格外眼生？”
　　“这是云美人。”纪甜给她介绍道。
　　“奴婢云姬，见过侧妃娘娘。”云姬的声音一如既往的不疾不徐，似乎没看出柳琳琅的针锋相对。
　　柳琳琅声音热情：“云妹妹啊，真是我见犹怜呢，起来吧。”
　　“侧妃娘娘说笑了。”云姬低头，低调地站到纪甜背后。
　　纪甜把手伸到后面拉着云姬，歪着脑袋对柳琳琅一笑：“琳琅你逛吧，我们去那边玩啦。”
　　“妹妹还想跟姐姐一起逛会儿呢，怎么，姐姐见着妹妹就要走了，”柳琳琅伸手挽住纪甜的胳膊：“莫非，姐姐嫌弃妹妹不成。”
　　突然被挽住的纪甜：喵？
　　作者有话要说：纪甜：要是谢珺性转，我就追她！不过，这是不可能的（得意脸）我属于全世界的小姐姐！
　　谢珺：哦？王妃可要记得你说的话。
　　阿声：默默吃瓜看戏
　　今天去医院了，所以还没写完QAQ还有一更在晚上十一点更新，阿声的小胖爪继续努力，是不食言的乖阿声哦，爱你萌，么么啾！感谢在2020-03-29 18:54:15~2020-03-30 18:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子孝 10瓶；42954231 5瓶；无铭 2瓶；若柒昀曦、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　纪甜：“怎么会呢？”
　　“我就知道，姐姐怎么会嫌弃我。”柳琳琅一改往日模样, 格外热情地裹挟着纪甜往前走。
　　纪甜回头看一眼云姬, 云姬就站在二人的身后, 冲着纪甜温柔一笑，眼神柔和地安抚。
　　纪甜安定地一笑, 顺着柳琳琅的目光跟她一起看花。
　　她身后, 柳琳琅的大丫鬟走在云姬前面，不着痕迹地隔开她与前面的二人。
　　王府的花园很大, 谢珺是个怜香惜玉风流的人设，府上也栽种着各种奇花异草, 在暖洋洋的太阳中, 三人慢悠悠地散步。
　　柳琳琅的目光落在牡丹旁边的几棵叫不上名字的树。
　　“这牡丹开的可真艳，姐姐觉得呢？”
　　“是啊，好看。”作为一个不能熟背古诗词的人，纪甜也就一句好看行天下了。
　　书到用时方恨少, 喵喵喵。
　　“可惜了。”柳琳琅染了蔻丹的手指拨开牡丹旁边的花叶，“这么好的牡丹, 就这么几棵杂树, 也配长在它旁边, 平白污了眼。”
　　“没有啊, 我听王爷说这几棵树挺名贵的, 好像是从什么异域番邦运过来的。”纪甜单纯地为柳琳琅解惑。
　　刻意指桑骂槐的柳琳琅：“是吗？姐姐懂得可真多。”
　　她垂在身旁的另外一只手暗暗收紧。
　　走到一处小亭子边，柳琳琅似想起什么：“芍药，回去给我取些水来。”
　　“是, 娘娘。”她的大丫鬟福身。
　　“这么累了，姐姐我们歇歇吧。”柳琳琅笑意盈盈地看向纪甜。
　　“好啊。”纪甜回头看云姬。
　　“那我们到亭子里面坐坐吧，我让青羽去取些茶点过来。”说着她对不紧不满坠在后面的青羽招手。
　　青羽走过来，纪甜站到一边，认真叮嘱她。美食也是赏风景很重要的一环呢。
　　柳琳琅站在亭中的石凳旁边，抬眼看正在认真盯住叮嘱丫鬟的纪甜，用手帕掩着鼻子。
　　“也不知道这石凳干不干净，麻烦云美人帮我擦擦吧。”
　　云姬低头，“娘娘尽可放心，这石凳每天都有下人认真打扫。”
　　柳琳琅看着她衣领间露出的白皙脖颈眸光一冷，拖长语调道：“是吗？”她抬起穿着绣鞋的脚在石凳上踩了几下，还故意碾了碾，边碾边说：
　　“现在脏了，本宫有资格让你擦一下吗？”
　　云姬目光平静柔和地看着她：“是娘娘。”
　　她从怀里掏出白色的手帕，弯着腰仔细地擦干净了石凳。
　　“娘娘请坐。”
　　“擦得倒是挺干净。”柳琳琅微笑，又抬起脚在石凳上踩了踩，小口微张故作诧异道：“哎呀，怎么又脏了？劳烦云美人再擦擦了。”
　　云姬神色不羞不恼地擦干净了第二遍，手上白皙的手绢已经变成了灰扑扑的样子。
　　“云美人擦凳子的技术真好，比本宫院里的下人，打扫的还要干净些呢，无怪乎姐姐这么宠爱你。”
　　柳琳琅抬脚，在上面落下一个更清晰的脚印。
　　“云美人再擦擦吧。”
　　云机把手束在身侧，不卑不亢道：“娘娘还是不要拿奴婢开玩笑了，若是娘娘担心凳子脏，奴婢就去取些坐垫来给您。”
　　柳琳琅心中不爽，挑眉道：“云美人是不想擦咯？”
　　云姬低着头并不说话。
　　柳琳琅脸上的气焰更加嚣张：“呵，云美人洗脚婢做久了，许是忘了，什么才是奴婢真正的本分。”
　　纪甜走过来看到的就是这样的景象。云姬垂头不语，柳琳琅横眉竖目，再加上云姬手上还拿着脏兮兮的手绢儿，石凳上还有一个脚印。强弱形成了鲜明的对比，一看就是有事儿。
　　“怎么了？”纪甜问道。
　　云姬冲她摇了摇头。
　　柳琳琅心中冷笑，纪甜能够暂时压到她的上风，她的狗也配和她相提并论？
　　不过是个贱婢而已。居然还敢勾王爷。
　　她拨弄指甲，凉凉道：“妹妹只是想让云美人给妹妹擦擦凳子罢了。”
　　“没想到云美人连这点小事都做不得？”
　　“妹妹还以为姐姐的身边的人都跟姐姐一样善解人意呢，没想到竟然这般拿乔。”
　　“妹妹知道姐姐行善，不过奴婢还是别忘了奴婢的本分比较好，免得这哪天啊，下人生了主子的心。”
　　柳琳琅一字一句，尽情表演。
　　云姬对着纪甜福身，并不解释，只是说：“请娘娘恕罪。”
　　纪甜先扶住她：“云姐姐，你先站好。”
　　柳琳琅趾高气扬地看着她们俩。
　　“琳琅你要是觉得凳子脏，动手擦一下是很正常的行为，就算是我也可以去擦。”
　　“但是故意在凳子上踩脚印去为难别人，还要用高傲的言语挑衅，这样的行为很幼稚你知道吗？”
　　“如果只是单纯的恶作剧，那可能是彼此之间闹着玩，但是在别人完全没有冒犯你的情况下用身份去欺负别人，还要用言语去讽刺针对别人，这样真的很没有礼貌。”
　　纪甜皱着眉头，正色道。
　　柳琳琅柳眉一竖：“不过是教训一个下人罢了。”
　　“姐姐这般大的反应……”
　　纪甜抿唇：“云姐姐不是下人，她也是王爷的姬妾，算起来，某种程度你们的身份是一样的。”
　　“就算是下人，你也不应该故意这样。”
　　“王妃自己与一个贱婢互称姐妹就算了，可不要自堕身份。”柳琳琅不屑。
　　纪甜被她惹得有点生气，咬唇道：“你真的是太幼稚了。”
　　“我没必要跟幼稚鬼吵架。”
　　她拉着云姬的手：“云姐姐，我们走。”
　　抱着一食盒糕点过来的青羽看到自家娘娘斗气地跟侧妃娘娘争执后走了。
　　为什么我觉得娘娘们们的吵架有点奇奇怪怪的？
　　现在流行踩凳子挑衅吗？
　　青羽：……
　　纪甜拉着云姬走了好远。
　　“抱歉，娘娘，奴婢让您和侧妃娘娘吵起来了。”
　　“和你没关系，就是因为她太幼稚了，哼。”纪甜噘嘴。
　　“怎么会有这样的人嘛，无缘无故对别人生气，还拿脚去踩凳子，还一点都不尊重别人。”想想就觉得生气。
　　云姬看着她还奶凶奶凶的小脸，突然一笑。
　　“噗嗤。”
　　纪甜：？
　　“怎么啦云姐姐？”
　　怎么一直看着她笑，难道是她脸上有东西吗？
　　云姬摇头：“奴婢刚才只是在想，您护着奴婢的样子真的很像奴婢的妹妹。”
　　“叉着腰，不允许别人欺负她的姐姐。”
　　“谢谢你，甜甜。”云姬一字一句珍重地说道。
　　纪甜脸红：“你本来就是我的云姐姐啊。”
　　“放心，我不会让别人欺负你的，就算是王爷也不行。”纪甜信心满满。
　　云姬看着她真挚的眼神，弯着眼睛一笑。
　　“好。”
　　纪甜忘了和柳琳琅的争执，开开心心地和云姬回去了。
　　犹在惦记着幼稚鬼三个字的柳琳琅：该死，竟然敢瞧不起我，纪甜，你给我等着。
　　纪甜本来就觉得柳琳琅真的很幼稚啊！
　　把恶毒写在脸上，用脚去踩凳子再让人擦……小学生之间打架才踩凳子吧，宫斗的默认规则不是泼开水吗？
　　和她吵起来的自己……
　　不，不存在的，我那是为了保护云姐姐，而且纪小甜我有理有据，思维清晰，表达流畅，怎么可能会幼稚呢？
　　想到这里，纪甜撇开思绪。
　　才不要去想柳琳琅，是后院的其他小姐姐们不可爱吗？而且她们本来就没有走的很近啊，一般般熟而已。看看蒋美人和月娘的同居（cp）日常（fatang）不好吗？
　　纪小甜很快就愉快地忽略了柳琳琅，转而在后院里快活地玩耍起来。
　　反正现在大家都知道王妃娘娘是一个脾气贼好，平易近人的人啦，纪甜的社交圈得已快乐地展开。
　　于是，听到要进宫参加宫宴时，纪小甜愣住了。
　　“我也要去吗？”纪甜茫然。
　　“当然。”谢珺呷茶，“本王记得跟你说过，王妃不记得了吗？”
　　纪小甜：……
　　“我……当然、应该记得了……”
　　事实上她早就忘记了。
　　其实谢珺好像跟她说过，太子这回出了很大的风头，一是解决了天花，二是完美的解决了齐州的灾情，回京时带了好多万民伞，据说还有百姓送出几十里呢。
　　因此，在这样的情况下，这次的宫宴一定会非常热闹。
　　嫁进皇家这么久以来，第一次面对这么隆重场合的纪甜：……
　　她已经完美把这件事情忽略掉了。
　　谢珺一副早就料到的表情：“凌云，把东西拿上来。”
　　谢珺的侍卫君无声地呈上一个托盘。
　　纪甜：“这是什么？”
　　谢珺：“王妃宫宴之日便按这个穿。”
　　纪甜眼睛放光，这样就不担心服装礼仪不对了：“王爷您太好了吧，您真是最棒的王爷。”
　　小嘴就跟恰了蜜一样，可乖可甜了。
　　谢珺已经参透了她，抬眼看她一眼，继续喝自己的茶。
　　纪甜兴致勃勃地翻看了一下，发现谢珺同学非常贴心嘛，就连耳饰什么的都准备了。到时候她再准备一个美美的妆容，完美。
　　纪甜赞赏地看着谢珺。
　　谢珺：……
　　然而，纪甜同学又想到了一个严重的问题。
　　“会有很多人吗？”
　　“当然。”
　　纪甜：QAQ
　　“王妃怎么了？”谢珺饶有兴趣看她从高兴变成可怜巴巴的小模样。
　　纪甜缩缩脖子：“不瞒您说，臣妾，有些担心。”她清纯的小脸上好像写着一个大写的“怂”字，看起来格外有喜感。
　　谢珺轻笑。
　　“王妃这般伶牙俐齿，也有怂的时候。”
　　纪甜：“QAQ”
　　我有应激性人多社交障碍，而且那可是国宴诶，万一我不认得人，出了什么错？
　　“王爷……”
　　纪小甜深谙人该怂就怂，该撒娇就撒娇的人生哲学。
　　谢珺放下茶杯，给她一个秘诀：
　　“王妃到时跟紧太子妃就好。”
　　纪甜眼睛一亮。对啊，太子妃可是她的金大腿。
　　“说到这里，本王才想起来，太子妃今天还在问本王你最近怎么都不进宫了，是不是在家里待得太开心，身边有了可心之人。”谢珺似笑非笑，没有提太子妃暗自打听他俩之间感情进展的事情。
　　纪小甜：她完全是因为太子从齐州回来，才最近都没有去进宫找太子妃，就是为了给她们夫妻留下甜蜜的二人空间好增进感情，可以说是非常贴心的纪甜甜了。
　　才不是因为在府里玩得太开心！
　　她是那种人吗？
　　作者有话要说：纪甜（善良正直可爱乖巧）：我才不是那种人呢
　　谢珺：呵。
　　阿声声来迟了QAQ，写着写着居然趴在键盘上睡着了……我忏悔嘤，宝贝们久等啦！答应的更新都奉上，爱你们哦，么么么啾！感谢在2020-03-30 18:37:47~2020-03-30 23:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄空 39瓶；鸽子扎 10瓶；无铭、殿下 2瓶；22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　朋友，当你感到心虚的时候, 一定要先发制人。
　　先发制人做什么？
　　当然是——撒娇呀。
　　眼睛清澈又透亮, 表情乖巧又纯真, 神态信赖又亲密，就问问你, 还有谁舍得责怪你呢？当然是——不舍得了。
　　谢珺就眼睁睁看着纪甜下了马车, 进了殿，行了礼, 就小鸟依人一样扑过去，拽着太子妃的一边衣角甜甜软软地撒娇：“娴姐姐, 我好想你呀。”然后一只手手拢在嘴上, 凑到太子妃旁边道：“太子殿下回来了，有没有特别高兴？”她露出八卦的神色。
　　划知识点：一、迅速拉近的亲昵称呼；二、恰到好处的撒娇姿势；三、开门见山表白想念；四、岔开话头迁移话题。
　　（纪甜甜：我才没有啊……）
　　“我想着你们一定有很多话要讲，所以都不舍得打扰你们。”小嘴恰了蜜一样叭叭地，先把该说的话都说完了。
　　太子妃心里软绵绵地, 伸出手指点了点她的鼻子：“我怎么听说，甜甜在府里玩得很开心呢。”
　　“在府里玩得开心, 能见到娴姐姐当然更开心了。”纪甜挺起小胸脯, 抱着太子妃的手撒娇。
　　太子妃无奈地摸摸她的头发。
　　被当做背景板的太子和谢珺说了两句话, 眉眼温柔地看着浑身都散发着岁月静好的太子妃, 目光又移落在纪甜身上, 温润地说：“多谢弟妹在这段时间时常进宫来陪阿娴。”
　　在齐州的那段日子，他最担心的就是宫里的文娴，有很多次都害怕宫里的阿娴遇到的是什么样的豺狼虎豹, 还好，他回来了，阿娴依然安然。
　　所以他现在看着纪甜的目光可以说是非常柔和了。
　　更何况，他知道，给了他这次大运道的人，正是纪甜。
　　“也多亏了弟妹的鼎力相助。”他的目光很真挚。
　　太子一直以来给纪甜的印象就是文质彬彬温润如玉，这会儿脸上的皮肤粗糙了不少，也黑了不少，人更加清瘦，周身的气质更加沉稳，一看就知道他在齐州的日子并不平静，只有那双眼睛依然清朗，包容。
　　纪甜对这样的人一向是很尊崇的，连忙行礼，“殿下说笑啦，臣妾只是做了自己应该做的小事情，而且我是进宫来找娴姐姐玩，怎么能说谢呢？”
　　“还应该多谢娴姐姐不烦我才是。”
　　在自己人面前，纪甜甜可以说是非常甜的小软糖了。
　　太子笑容更温和：“这次在齐州来得匆忙，一路上也顾不上买什么东西，谈不上手信，只是给弟妹带了一些小玩意，希望弟妹会喜欢。”太子挥手，下人躬身呈上一盘可爱又暗藏奢华的首饰，都是年轻女子会喜欢的样式，完全不是太子说的什么“小玩意儿”。
　　纪甜一看就知道这是太子为她买的，太子妃头顶上插着的玉兰钗，才是她会喜欢的样式。顺带玉兰钗的来处也破案了，她可真机灵。
　　纪甜心中对太子的好感度upup，上到胸怀天下待人宽厚的品格，下到出差回来还记得给妻子买首饰的细节，给她买了一份还记得参考她的喜好，还这么绅士，在这么封建的古代作为太子还能扛住不纳妾，简直太完美了吧。
　　这样的好男人才能配得上娴姐姐啊。
　　要是谢珺有一个长得和她一样的妹妹，还有着太子这样的品性……别想了，再想晚上又做梦！
　　纪甜甩开思绪，大大方方地行了谢礼：“谢谢太子殿下，真好看。”
　　她眼睛亮晶晶地，看得屋子里的太子夫妻忍俊不禁。
　　谢珺就看着纪甜在三言两语之间讨得了太子和太子妃的欢欣，让整个屋子的气氛变得其乐融融，叹为观止。
　　因此，在太子和太子妃吩咐下人为她们准备晚上酒席之前垫肚子的点心时，谢珺执起茶杯沾湿嘴唇：“王妃这般游刃有余，为何会担心晚上的宴席。”
　　纪甜歪脑袋：“臣妾怎么了吗？”
　　谢珺嘴角翘起一个意味深长的弧度。
　　“那是因为娴姐姐宠我啊，太子殿下又是翩翩君子。”纪甜昂起脑袋：“所以臣妾一点儿也不害怕。”
　　撒娇只是对着喜欢自己的人才有用，纪甜甜又不傻。对着那些心里不知道有什么魔鬼蛇神的其他人，还不知道都会怎么给她挖坑。她又不是人民币，怎么可能所有人都会纵容她？
　　谢珺举起酒杯一饮而尽，想起纪甜已经无数次对自己使用过相同的招数了，每次都眨巴着大眼睛装着一乖巧可爱。他真想在内心发问一句，你就这么有自信本王会宠你？
　　然而，对上纪甜水润的灵眸，谢珺再次倒了一杯茶。
　　可能这就是天赋异禀。
　　宫宴很复杂，虽然说是宴会，上面正正经经吃喝的人没有几个，所以在出发前一般都会自己先吃一点垫吧肚子，纪甜一边吃着饭，一边小小声抱怨：“宫宴真复杂，都不能好好吃饭。”
　　太子妃嘴角含笑，给纪甜碗中添上她喜欢的菜，她是东宫的常客，厨房的人早就摸清了纪甜的喜好，每一次都有纪甜喜欢的菜。
　　“甜甜只要自在就好，不必管其他人。”
　　纪甜点头：“嗯，我要做一个安静的壁花。”
　　太子妃看着她幼稚地说自己要做一个“壁花”，想起纪甜每次站在她面前，帮她怼晟王妃的样子，又想到太子风尘仆仆回来，到了她面前动容的模样，她嘴角噙起温柔的笑。
　　她不是要一直忍让的。太子妃沉静如水的目光里划过一丝晦暗，视线落在纪甜身上后，又变得清澈如初。
　　本来只是想把纪甜娶回来放在后院随意敷衍，让她自生自灭的谢珺视线不经意扫过这一幕，开始在心中考虑，要不要培养一个像纪甜这样性格的暗卫。
　　太子捕捉到太子妃那一瞬间的变化，握着筷子的手紧了紧，看着她的目光暗含眷恋。
　　阿娴和珺儿，是他在这世界上的来处，也是归途。
　　他一定会为她们，争到更好的明天。
　　只是，珺儿和纪甜……
　　东宫的书房里，太子摩挲着手心，还是看向谢珺：“珺儿，这次多亏了纪甜。”
　　“我知道，我已经奖励过她了。”谢珺被迫想起那次女装的精力，纪甜看得入迷脸红心跳的模样就出现在了她面前，还有自己下意识想去逗她的样子……
　　谢珺抿唇，为这一秒心乱的反应而迷惑。
　　太子捕捉到了他的反应：“是奖励很为难吗？”
　　谢珺摇头，“她让我女装。”
　　太子的目光一滞，才反应过来，谢珺的反应这般平淡，自然不是纪甜识破了什么，毕竟她的身份可是连这天下最珍贵的人都骗过了，还骗了这么多年。
　　想到这里，太子的心情变得很沉重，他哑然：“为兄都要想象不出来，珺儿的女装会如何惊艳。”
　　“珺儿若以女儿身示人，必然使这天下男儿悉数倾心。”
　　应该会吧，毕竟连纪甜都要倾心了，谢珺脑海里突然闪过一丝笑意，当时故意撩拨纪甜的恶趣味变得很能被理解。
　　看着太子失落的面容，谢珺勾起唇角，写意一笑：“或许是吧，纪甜似乎很是喜欢。”
　　太子哑然，失笑出声：“弟妹真是个妙人。”
　　谢珺笑而不语。
　　太子又想到什么，“她和阿娴也很是投缘，等到一切事情水落石出后，不如让她认作我们的义妹，再为她另觅如意郎君吧。”
　　“这般灵巧的女子，合该如意美满才是。”
　　而那时，珺儿也可以恢复女儿身，自在地行走于阳光之下，寻得心上的良人。
　　谢珺嘴角的笑意一抿，不知道想到了哪里去，心里下意识想要冷哼一声。
　　就算嫁给世界上的任何一个人，哪能有在他的后院舒心？
　　如果纪甜在这里，她一定非常认同陪谢珺的这句话。
　　她现在依偎着太子妃，给她看自己身上的东西。
　　“娴姐姐你看这个荷包，绣得是不是非常精巧，惟妙惟肖？”
　　“嗯，花样很清晰，构图也颇为传神，是谁送给甜甜的吗？”太子妃知道纪甜这样夸奖，一定是因为送荷包的人和她投契。
　　“是啊，最近我认识了一个新朋友，她叫云姬，会的东西可多了，而且性格就和娴姐姐一样，温柔又有韧性……”纪甜balabala。
　　“还有这根项链，这个样式是不是特别奇怪？其实这是一个祝福的图腾，送给我的人叫月娘，她来自西域……”
　　“虽然月娘委屈巴巴的，但是我老是觉得她们可甜了，真的，就上一次啊……”纪甜说小秘密一样警惕地看了看没有别人的周围，营造出“这是秘密”的氛围，才贴到太子妃身边小声哔哔，安利着她最近在嗑的cp。
　　太子妃扶额，无奈地点点她的小脑瓜：“你啊。”
　　纪甜：(*▽*)
　　纪甜积攒了好多话要跟太子妃说，跟自己关系好的人在一起，就会忍不住分享自己生活中的每一件小事，就像能跟闺蜜在奶茶吧坐一下午一样，说的也是没什么营养的话，但是就能很开心。
　　太子妃是个很耐心的人，认真听着她的话，不时还会给出回应，纪甜身上的那种鲜活，会让人想要看很久很久。
　　听着听着，太子妃就发现，纪甜跟后院美人们的关系也太好了点。
　　而且，其中这个云姬的名字，出现的频率确实很高。
　　七窍玲珑心的人在心中过了一圈，在纪甜说完和柳琳琅的幼稚吵架时，她不经意地问道。
　　“甜甜很喜欢云姬吗？”
　　作者有话要说：谢珺：离了我，她还想嫁给谁？
　　纪甜：现在这份工作就很好，老板屁事儿少，工资高福利好，周围还全是温柔小姐姐，我挺满意的。不过，要是招我的是谢珺的孪生妹妹，那，就让我们红尘作伴活得潇潇洒洒！（疯狂举手表示我可以！）
　　谢珺（抬眸坏笑）：呵。
　　我我我来晚了QAQ，今天实在是回来太晚了，明天就正常了，放心我没什么大碍，乖巧的阿声现在继续去努力，应该能抖落一章加更，但是不确定时间……宝宝们别等哦，明天起来看，啾咪啾咪！感谢在2020-03-30 23:27:52~2020-03-31 22:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、合午、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九思 20瓶；成果的实习女票一号 10瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“嗯？”纪甜仰脸看她，认真解读自己的想法, “大概就是一种气场, 让人觉得在她身边很舒服, 就像娴姐姐你一样，我也很喜欢呆在你身边呀。”
　　“而且云姬的性格跟娴姐姐你有些相像, 不卑不亢, 温柔又平和，就像外界再大的波澜也不能让你们动摇分毫一样, 明明很温柔却感觉有很强大的力量。”纪甜一板一眼煞有其事地分析。
　　“原来甜甜是这么看我的？”太子妃听着她一串一串的词汇，不觉好笑。
　　“当然啊, 而且最重要的是, 你们对我都好温柔的。”纪甜甜一本满足，谁能拒绝温柔大姐姐的好呢？她当然也不能啦。
　　“就算这样，我也最喜欢娴姐姐！”纪甜甜哄人的话张口就来，还说得格外诚挚。
　　太子妃心底一软, 摸摸她的小脑袋：“我也喜欢甜甜。”
　　纪甜这样就很好，她们会看着她。
　　纪甜可乖地靠着她, 又皱皱鼻子：“所以娴姐姐你说, 柳琳琅是不是特别幼稚？虽然身份有高低, 也不应该拿着她滥用去幼稚地为难别人, 对吧？”反正她是不可能先去找柳琳琅说话的, 哼。
　　太子妃想到柳家的作风，拉着纪甜的手仔细叮嘱：“你不要跟她对上，如果有什么事, 找王爷解决，知道吗？”
　　纪甜噘嘴：“吵架才不找家长呢。”这是原则，对事不对人，互相口角不能上升到给上级告状。
　　太子妃看着她纯白如赤子的表情摇头：“我不是说这个，你要记得，她不是那么简单的人。”
　　“要保护好自己，知道吗？”她温柔叮嘱。
　　纪甜认真地点头，表示自己听进去了。
　　虽然她觉得自己完全没有吃亏，互相吵吵架也是很正常的事情。
　　不过，娴姐姐认真说，她就认真听，娴姐姐不会做害她的事情。
　　太子妃看着她脸上一览无余的信任，心里软得一塌糊涂。
　　“甜甜准备准备，我们去宴会吧。”
　　“嗯嗯。”
　　大瑾的男女之防并不严苛，男宾和女宾各自分坐一边，当然，也是按照身份的尊卑程度来排序的，纪甜跟在宫里权势第三高的女人身后，老老实实地像她自己说的那样装成一朵壁花，太子妃经历了许多这样的场合，早已经游刃有余，很快就带着纪甜一起坐下。
　　“太子妃和五弟妹的感情真好，走到哪儿都要一起呢。”晟王妃难以压下自己的“战意”，主动找纪甜撩闲。
　　太久不进宫，纪甜都要把晟王妃忘了。她今天打扮得很隆重，脑袋上金晃晃的，不知道挂了多少首饰，堪称是又贵又重，还要偏着脑袋姿态轻盈地说话，难啊。
　　纪甜都要忍不住想，难道晟王妃真的是暗恋她，才会总是想要撩起她的注意吗？
　　“当然啦，太子妃温柔高贵，让人如沐春风，除了心胸狭隘的人，怎么会有人不喜欢跟太子妃呆在一起呢。”纪甜觉得自己说的可是绝对的实话，因此脸上的表情真是格外坦荡。
　　太子妃看着她故意气晟王妃，才柔柔一笑：“甜甜天真年少，口无遮拦，三嫂见笑了。”
　　这具身体十六岁所以自动把自己划到宝宝行列的纪甜：理直气壮.jpg
　　晟王妃一局失利，僵着嘴角笑着回应。
　　辰王妃观望着她们的战争结束，雍容华贵的眉眼舒展，真心实意地道：“此番太子殿下化险为夷，倒是要恭喜太子妃了。”
　　“多谢大嫂。”太子妃笑容柔和地接招。
　　“太子妃今天气色真好，想必太子殿下回宫，必然积攒了对您的无限思念……”辰王妃说到这里，用手绢掩了嘴唇打趣道：“太子殿下这般的大福气，太子妃自然也能越来越好。”
　　她诚心地祝福道。
　　太子妃直视着她，状似没有锋芒的笑笑。
　　像是晟王妃那种真刀真枪恨不得打个箭头标记“我是恶毒女配”的宫斗初级手段，纪甜几乎都不用怎么反应就知道回怼了，而辰王妃这种高级段位，纪·宫斗小白·甜甚至都不能察觉到她话里的真正意思，当然不知道两人已经交锋了一番。
　　反而是晟王妃知道自家的妯娌绝对不是什么好东西，怎么可能会真心祝福太子妃，太子这次回来，她差点实现的皇后梦不就碎了？虽然同属一条船，晟王妃偶尔也会小嫉妒一下为什么大家都默认辰王才能夺得大宝。
　　她眼睛一转：“说来，五弟妹也成婚多日了。”
　　“是啊。”
　　晟王妃的目光耐人寻味地落在纪甜的肚子上。
　　太子妃柔柔地抬眼看她：“三嫂家的麟儿是不是快周岁了？到时候若是宴请，三嫂可要记得告诉我。”
　　想起最近晟王一回复就要去看望的庶子，晟王妃袖子里的手指一紧，该死的，宴请？就一个庶子，他配吗？
　　“多谢太子妃关心。”晟王妃勉强一笑。
　　纪甜看着护着自己的太子妃，弯着眼睛甜甜一笑。
　　不得不说，抱太子妃的大腿是最正确不过的行为，每当有命妇前来见礼，太子妃落落大方地挡掉，再悄悄跟她介绍对方，等到对方再找她搭话的时候，事情就变得很轻松。
　　这样宴会上压力最大的事情就变得很简单了，因为她有大靠山啊，也不是这么难熬嘛。纪甜还能抽出手来吃吃桌上的水果。
　　这时，最大的boss过来了，听到通传声，纪甜还愣着，太子妃已经轻轻拉着她跪了下来，身边齐齐整整一片呼声，纪甜悄悄抬头，只看到一片明黄衣角，她还想再偷偷看一眼，就感觉一双靴子在路过她时脚步重了些。
　　咳咳。纪甜乖巧地低好头。
　　五个儿子恭敬地跟在自己身后，殿下跪的都是自己的臣子，自觉此番齐州功德惠及千古的皇帝心情愉悦，登上最高的席位：“平身吧。”
　　“谢皇上。”耳边跪得笔直的人们才慢慢起身。
　　纪甜悄悄地托了太子妃一把，一边想，真应该整个跪得容易。
　　或许是任何时代的重要会议都有自己的流程，照样是皇帝说了几句话，再让大家坐下共饮。
　　辰王先举起杯敬皇帝：“父皇贵为天子，德行与贤明感召上天，才降得救世之法，此德足以耀及千秋万代，儿臣敬您一杯。”
　　马屁精，明明是太子解决的好吗？纪甜撇嘴，却发现对面的太子和谢珺的表情淡定得很。
　　马屁精之所以能成为马屁精，一定是因为被拍的人爱听，果然皇帝老怀甚慰，举起杯一饮而尽，声音中不乏满意：“此役太子功不可没，也离不开各位大臣的用心辅佐，来，诸位爱卿，举杯同饮。”
　　纪甜抬起酒杯，听着大臣们花式表演什么才叫真正地彩虹屁于无形，一边丰富着自己的语言库。
　　女宾这边也在小声说话，太子妃应对着身边的人，看着纪甜竖着耳朵的模样，心中微微一笑，往她碗里夹了一个小巧玲珑的点心，投喂：“做这个的师傅是江南人，甜甜尝尝。”
　　纪甜用心咬了一口，品出一阵凉爽的清甜味，糯糯的，有点像钵仔糕，她惊喜道：“好吃！”
　　投喂成功的太子妃看着她可爱的吃相一笑。
　　就在这时，上位的杜贵妃突然道：“太子殿下卓尔不群，实乃大瑾栋梁之才，只是，也要考虑子嗣之事啊。”
　　“回母妃，一切都是缘法，急不来。”太子不紧不慢地俯身。
　　“话可不能这么讲。古人云成家立业，太子端方持重，又与太子妃成婚多年，子嗣的事情确实该考虑起来了，更何况此番情况凶险，若是太子子嗣繁茂，自然无诸多忧虑。”杜贵妃说着，转头看向太子妃：“太子妃说是不是。”
　　太子妃起身行礼，“母妃教训得是。”
　　“母妃……”太子眉心微蹙。
　　皇帝眉头一皱，“你母妃说得对。”
　　杜贵妃攀到他的耳边，小声说着什么，皇帝的眉头渐渐舒展开：“还是你想得周到。”
　　杜贵妃明媚大方的脸上绽出一个和蔼的笑颜：“本宫想到你宫内空虚，就做主给你选了两个丫鬟，太子看看呢？”
　　她拍手，两个姿态鲜妍的少女婀娜地上来行了礼，一个妖娆多情仿若无骨，一个清丽无双本分有礼，都是百里挑一的好相貌。
　　皇帝很满意地点头，这两个女子的样貌，即使是佳丽三千的他也说不出不好来：“贵妃有心了，还不谢谢你母妃。”
　　“多谢母妃，只是儿臣无心——”太子抿唇。
　　杜贵妃好笑地打断他：“太子还害怕太子妃不答应？无妨，本宫帮你问问。”
　　她看向太子妃：“本宫做主，太子妃等会儿把她们带回去吧。”
　　晟王妃嘴角勾起一抹得意的笑。
　　太子妃敛眉，不看太子的眼睛，垂下头低声应道：“多谢母妃，臣妾——”
　　“母妃，”众目睽睽之下，纪小甜眼睛亮晶晶地看向上位的杜贵妃，“璟王殿下也没有子嗣啊，您觉不觉得，其实璟王殿下也需要开枝散叶的。”
　　“这两位美人花容月貌，臣妾一看她们就跟臣妾有缘，不如，就赏给臣妾了吧。”
　　大殿里面顿时一静，一部分人的目光已经看向了谢珺。
　　“璟王妃可是在同母妃说笑？”杜贵妃一副“你怎么这么调皮”的口吻。
　　“臣妾怎么会同母妃说笑呢，”纪甜歪着脑袋，“只是，爱美之心人皆有之，臣妾是真的喜欢这两个美人，也只有母妃这般的倾国倾城，才能养出这番的仙姿佚貌，而且……璟王殿下怜香惜玉，一定也会珍惜这两个美人的。”
　　她说着，小眼神小心地瞅向谢珺。
　　QAQ，我果然不适合宫宴。
　　谢珺目光沉沉。
　　谢珺：说好的坚决不闯祸？
　　纪甜：QAQ
　　谢珺和她交换了一个眼神，嘴角倒是勾了起来，带着一贯的风流笑意，缓缓开口。


第34章 
　　“这两个丫头倒确实是花容月貌，儿臣的后院里也正缺了这样两个美人, 母妃就许了儿臣吧。”
　　“莫非, 母妃更偏宠太子些, 不忍割爱于儿臣？”谢珺不紧不慢地问道，嘴角还噙着一贯写意的笑容。
　　杜贵妃脸上的笑容一僵, 不着痕迹地下软刀子：“怎么会, 珺儿想要本宫再给你寻就是了，何故要太子争抢呢。”
　　“美人自然要到了欣赏她的人手中才能焕发生机, 母妃说是吗？”
　　“至于太子殿下，母妃再给他寻就是了, 儿臣看您身边的大宫女就不错。”谢珺笑道。
　　“父皇觉得呢？”
　　皇帝看着他那满脸的笑意就觉得刺眼, 信手扬了扬，“贵妃就如了他的愿吧。”
　　杜贵妃保养良好的面容微不可见地抽动了一下，靛蓝色的护甲高高翘起，敲在茶杯边缘上：“既然珺儿都这样说了, 要是不许可就是本宫的不是，破月、弄影, 到璟王妃身后去, 可要好好伺候王爷和王妃。”
　　“是。”唤做破月和弄影的两个女子福身, 走到纪甜面前去行了礼, 才安静地站到纪甜身后。
　　纪甜目光一亮：“多谢母妃。”那双眼亮晶晶的样子, 竟然真的有几分真心实意的喜悦。
　　谢珺呷了口茶，漫不经心地微笑：“多谢母妃和太子殿下割爱了。”
　　杜贵妃目光一凛，像个慈母一样缓缓笑开。
　　一场赐侍妾风波就这样化解, 众位大臣看着“强颜欢笑”的璟王妃，再看看春风得意喜得美人的璟王，心中有了定论，难怪外面都说璟王颇为宠爱璟王妃，原来，还是因为璟王妃懂得投其所好啊，啧。
　　下面的命妇们的目光也变得很复杂，靠着给丈夫送美人而获得宠爱，这……有人唏嘘，有人若有所思。
　　太子妃把手搭在纪甜的手上：“甜甜，你怎么……”就算是把这两位美人弄到后院也没关系，她不再是从前一味退避的她，这些手段，对她都没有用。
　　却是纪甜代替她踏入了这滩浑水，杜贵妃派的人，自然不只是表面的用意。
　　纪甜一看就知道她在想什么，毫无阴霾地笑着去宽她的心：“我是真的觉得这两个美人很可爱，放在后院看着就开心呀。”
　　谢珺还主动帮她圆了话，默契。
　　太子妃哪里相信她说的是真的，只以为她为了替自己解围而刻意委屈了自己。
　　纪甜见她不信，干脆回头看向身后的两个小丫头，语含得意：“嘘，让我猜猜，你是‘破月’”她指向清丽出尘的那位美人，又指向柔若无骨的那个：“你是‘弄影对不对’？”
　　柔若无骨的女子眉眼妖娆，语调婉转，仿佛倚在你身上撒娇：“娘娘机智过人，您是怎么发现的呢？”
　　清丽美人沉吟一下，小声道：“可是因为云破月来花弄影？”
　　“真聪明。”纪甜爽朗一笑，“破月你猜对了。”
　　破月轻柔一笑。
　　“我一看你们的气质，就知道了。”
　　“娘娘谬赞。”两女一起行礼。
　　杜贵妃的眼风扫过这里，出声道：“看璟王妃与这两个丫头相谈甚欢，能跟着你也是她们的福分。”
　　纪甜拿出对着长辈的乖乖巧巧：“还是因为母妃调教人的手段好，拿出来的美人臣妾都没有在别处见到过，就连这名字都取得很有特点，名如其人呢。”
　　收了人家的美人当然就要夸夸人了，纪甜夸得很真心实意。
　　然而，听着的有些人却暗暗笑出声，这小王妃，也太会给别人找吃瘪了。
　　谢珺的嘴角隐在酒杯后，微微翘起。
　　皇帝本来只是随意看着杜贵妃安排，听到纪甜满口都是真情实意的见美心喜，若同为男性感慨就算了，能让女子真心喜欢的相貌……皇帝凝神去看站在纪甜身后的两个人，俗话说，灯下看美人越看越美，皇帝居高而下，只觉得两人眉眼间都是勾人的风情。
　　他平素都在杜贵妃那处歇息，却从来没见过这样的两人，什么时候准备的他都不知道。
　　想到这里，皇帝有些愠怒，沉着眼看向杜贵妃。
　　多年没见过皇帝这样的杜贵妃眼皮一跳。
　　该死。
　　纪甜应付完杜贵妃，就拉着太子妃的手安抚她：“臣妾是真的很喜欢她们两个啦。”所以才不存在什么因为为你解围而受委屈的情况，既能帮娴姐姐和太子殿下，又能得到两位美人，这完全是双赢嘛。
　　“而且璟王殿下也很喜欢的。”纪甜又加了一条。
　　谢珺风评再次被害，咳咳。
　　太子妃心下酸涩，摸了摸她的脑袋：“甜甜如此不在意有人分享谢珺吗？”
　　“嗯？”纪甜懵懂地睁大眼睛。分享谢珺是什么，后院才是她的天下呐。
　　太子妃心里叹了口气，无奈地一笑：“还是小孩子啊。”
　　“我才不是小孩子。”
　　“我懂的东西可多了。”
　　“是，甜甜说得对。”太子妃温柔地看着她。
　　就这样不懂得情爱的滋味是最好的，如果没有爱，就不会被伤害。
　　太子趁着无人关注的时候，与谢珺悄悄耳语：“今日，真是谢谢你的小王妃了。”
　　谢珺抬起酒杯送到唇角：“接下人的可是我。”
　　太子哑言，温言道：“是，也多谢珺儿。”
　　谢珺抬眼看他：“这样的试探只会多不会少，迟早要有人进去的。”
　　“我知道。”太子垂眸，“只是，能尽可能，就尽可能吧。”
　　“我不是信不过自己，只是，不敢太过自信。”
　　“可能，由爱故生怖。”太子面容间染上怅然，悠远地看了那边的太子妃一眼。
　　他们的父皇与母后先前也有过一段甜蜜的时光，有风雨同舟，有山盟海誓，只是时移世易，父皇身边出现了越来越多鲜亮的新人，往昔的记忆渐渐斑驳，真挚的感情终究碎成了一地碎片。
　　他知道自己不是皇帝，但不敢赌那一丝可趁之机。
　　谢珺知道他心底的心结，并没有多说什么。
　　太子由衷地看着他：“这些年，多亏珺儿了。”
　　谢珺转开脸：“本王爱慕美人罢了。”
　　太子轻笑。
　　谢珺百无聊赖地转开眼睛，就见到一只小老鼠悄悄地蹿出大殿——纪甜附到太子妃耳边说了几句话，就带着素兰起身离开了宴席，那小心翼翼的样子，一点也看不出刚才理直气壮的模样，谢珺勾起唇角，却看到晟王妃也跟着说了什么，施施然起身离开。
　　谢珺眸光一冷，握紧手中的酒杯。
　　其实纪甜是要去出恭。
　　本来她觉得自己在宴席上肯定是吃不下什么的，谁知道社交压力没有她想的那么大，太子妃还给她投喂了好多冷了也不掩风味的美食，纪甜甜一边听八卦一边吃，很快就吃得饱饱的，自然而然，就想要出恭……
　　她害羞地在太子妃耳边小声说了原因，太子妃莞尔，拉着她的手：“去吧，让素兰带你去。”
　　素兰是个稳重的丫鬟，让她跟着，太子妃也很放心。
　　纪甜点头，蹑手蹑脚地溜出了大殿。
　　贵胄们的出恭的地方离这有一段距离，纪甜去的时候无心欣赏风景，回来倒是有闲心在其中逛一逛，皇宫是这天下最富贵的地方，不知种了多少珍奇花卉，月光下树影婆娑，远离了宫宴上的喧闹浮华，倒颇有一些风味。当然纪甜没有这么文艺，只是伸了懒腰，到处走走。
　　“五弟妹原来在这儿啊，我还当你去哪里了。”带着两个丫鬟的晟王妃迎面走过来与纪甜撞上。
　　“三嫂也来上厕所啊。”纪甜眨眼。
　　晟王妃被她这粗俗的言语一梗，顺了顺心气：“出来走走罢了。”
　　“五弟妹怎么在这里停留，莫非是心里烦闷？”
　　“唔？为什么烦闷？”纪甜不解。
　　“是我说差了，毕竟五弟妹刚得了两位美人，怎么会烦闷呢。”晟王妃笑着往她心上扎刀。
　　可惜，晟王妃并不知晓，若是按照人类的心脏来比喻的话，那就是别人的心脏在左边，纪甜在右边，此处对她并没有伤害值。
　　因此纪甜语气欢快：“是啊。”
　　晟王妃已经涌上喉间的话一堵，嘴角抽搐：“所以璟王真是好艳福。”
　　纪甜又不傻，当然懂她想要刺自己什么了，她含着笑意：“要是三嫂也喜欢的话，可以去求求母妃，母妃一定会给晟王殿下留更好的，比破月和弄影还好。”
　　“要不然我回去帮你问问吧。”纪甜好心地给晟王妃出主意。
　　晟王妃老血一堵：“不必了，多谢五弟妹。”
　　她柳腰轻摆，走到纪甜旁边：“三嫂只是想劝劝你，可要多为自己做打算。”
　　“嗯？”纪甜懵懂。
　　晟王妃笑眯了眼，故意拖长语调：“璟王殿下跟太子可不一样，这后院的美人，没有一千也有八百，五弟妹可别傻乎乎地想着效仿别人，若是真有亮眼的新人出现，唉。”她摇摇头：“你别怪我说话难听，三嫂是过来人，这都是为你考虑啊。”
　　“你现在要做的就是赶紧把王府的权利往手里拢，多认识些人，再生个儿子，这地位才能稳得住。”
　　“这后院只见新人笑，不闻老人哭的事儿我可见得多了，五弟妹要是多听听我的劝，三嫂也可以帮帮你。”
　　纪甜：……
　　“多谢三嫂，只是，三嫂有没有听过一只坐在井里的青蛙的故事？”
　　“什么？”晟王妃问。
　　她看着纪甜的神情，就知道她准备的没有什么好话，她拉下唇角，冷嘲道：“五弟妹年纪小不懂事，我告诉你，就算是太子妃现在没有新人在眼前晃眼，谁知道未来呢？何况五弟妹的身世，也不怎么显赫啊。”
　　“哦？三嫂在说什么新人？本王也听一听。”谢珺不正经的声音突然出现在空中，惊得晟王妃一震。
　　“王爷~”纪甜迅速溜到他那边。
　　免费的战斗力来了，不用白不用，略略略。
　　作者有话要说：纪甜：是王爷想要的！美人给王爷吧！
　　纪甜：免费战斗力来了，王爷快来教训打脸她！
　　谢·莫得感情·工具人，实锤了
　　喵喵喵
　　果然flag不能乱立，因为阿声这里有人去世，去帮忙回来就晚了QAQ，我我我我，我再加更一章补偿宝宝QAQ，还是晚上十二点更新呀，啾咪。感谢在2020-04-01 00:16:29~2020-04-01 19:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸽子扎、西木野君、州官要点灯、慕河、1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕河、肆意弥漫的幽暗 20瓶；隐世风中 15瓶；42954231 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“璟王？”晟王妃失声。
　　谢珺含笑与她对视。
　　晟王妃却感觉到自己的脖颈下意识发紧，明明谢珺是笑着, 眉眼也很柔和, 却让她如芒在背。
　　“我方才不过是和五弟妹说些妯娌间的体己话, 璟王见笑了。”
　　纪甜站在谢珺的旁边看热闹不嫌事大：“三嫂让我把揽权利认真上位，现在三嫂可以跟谢珺交代一下好好照顾我呀。”一看她就想搞事, 居然还咒太子妃, 哼。
　　“三嫂这么关心我的后宅之事？”谢珺漫不经心道。
　　晟王妃心里暗咒，这纪甜嘴上没个把门的, 私下和她说几句就罢了，竟然还主动跟谐剧告状。
　　这样想着她也有些不虞, 笑里藏刀道：“五弟妹毕竟年轻, 俗话说，英雄美人，男儿爱美人，且到了年纪也要为子嗣考虑, 我才想着要教五弟妹稳重些。”
　　谢珺站直，居高临下地看着晟王妃：“三嫂只要管好自己的内宅之事就好了, 本王和王妃的感情和睦得很。”可不是, 那些美人跟王妃也和睦得很呢。
　　“毕竟, 也不是谁都和三哥一样。”谢珺似笑非笑。
　　“这管错了地方, 可不太妙。”他唇角微扬, 晟王妃却下意识发毛。
　　纪甜甜在旁边看着晟王妃笑容僵硬直到完全消失，还要保持着礼仪告辞：“三嫂多事了，我先回殿, 你们聊。”
　　看着晟王妃的背影消失在视线里，纪甜看向自己的给力好队友，比出一个大拇指：“王爷您真棒。”
　　降维打击，点赞。
　　谢珺的视线慢慢悠悠：“比不上王妃。”
　　“进一趟宫就给王府添了两个美人，这样的本事，本王自愧不如。”
　　先斩后奏的纪甜甜被他这么一盯，瞬间心虚，她看了看周围，没有别人，才垫着脚凑到谢珺身边小声说：“臣妾，臣妾这也是为王爷着想啊，臣妾知道王爷喜欢美人，这，觉得这两位美人着实可爱，王爷一定会喜欢的，只是碍于君子之风不好开口，臣妾才冒昧地出声，臣妾都是为了您呀。”
　　还有就是太子妃，突然塞人一看就是针对太子和太子妃，当然要阻拦了。
　　殊不知她确实误打误撞地替谢珺完成了把人弄到王府来看着的想法，放在王府，总比东宫要方便一些。
　　不过这不妨碍他逗弄纪甜：“王妃既然这么说，那我回去就把她们调到书房去伺候吧。”
　　纪甜一愣，我辛辛苦苦要来的美人竟然没有我的份吗？我都已经安排好了，破月给我讲故事说书，弄影给我剥葡萄聊天的。
　　“王爷，这，书房是您做正事的地方，放美人在书房，不合适吧……”纪甜委婉道。
　　谢珺：“红袖添香亦是美事，王妃觉得呢？”
　　纪甜：……
　　“那，就……”纪甜甜纠结。
　　谢珺好整以暇地看着她。
　　“臣妾出来这么久了，太子妃一定很担心，我们还是先回去吧。”纪甜眨巴着大眼睛，下意识把话题转移开。
　　谢珺也不拆穿她，并肩和她一起往回走。
　　纪甜看他忘了刚才的话题，小声呼气。
　　谢珺悄悄勾唇。
　　“王妃刚才说，坐在井里的青蛙的故事，是何意？”
　　纪甜甜有一段时间当人工点播台当惯了，很自然地接口：“就是从前啊，有一只坐在井里的青蛙，小鸟告诉它自己从很远的地方来，它却不相信，反而还笑话小鸟，因为在它眼里，天真的就只有井那么大。”纪甜甜语气可爱，绘声绘色。
　　谢珺捻了捻手指，“王妃说得倒是有趣。”
　　“是啊，”纪甜自己可能都不曾发觉，她在谢珺面前的姿态是很放松的，甚至会觉得犯错也没关系，所以此刻她完全忘了自己王妃的身份：“人生里面美的东西很多，没必要把它寄托在某一个固定的人身上啊，我先是我，才对。”
　　可能这就是悲哀的时代印记吧，当全世界都上行下效地默许这一套规则，你也会变得跟她们越来越一样。就像重男轻女环境里面成长起来的孩子，很长的时间里也会觉得自己是错的。不过，纪甜能理解她们的心路，却接受不了用“恶”反过来去欺压别人。
　　所以，纪甜对着晟王妃伸出了小爪爪。
　　谢珺的目光落在纪甜的侧脸上，突然想，要是曾经的那个人也这样想就好了。
　　你先是你自己，才是别人的女儿、妻子、母亲。
　　可惜，她明白得太晚了。
　　谢珺看着歪着脑袋步伐可爱的小少女，好像在看一株夜空中舒展枝叶的优昙，散发着莹润的光，汩汩地流入注视着的身影。
　　让人忍不住想要多看一眼，再看一眼。
　　“阿嚏——”纪甜秀气地打了个喷嚏，脚下一歪，身子整个踉跄一下。
　　谢珺伸出长臂揽住她的腰：“看路。”
　　纪甜揉揉小鼻子，完全没有什么言情小说里面的慢动作、深情对视、感受到彼此呼吸什么的，轻轻说了句谢谢王爷，纪·神经此时大条·甜自然地说：“王爷我们快点回去吧，万一着凉了就不好了。”
　　谢珺：……
　　“走吧。”
　　纪甜甜跟在谢珺后面不引人注目地回了殿，太子妃早就担心她了，要不是因为自己呆在这里很重要，早就出去寻她。
　　“怎么去了这么久才回来。”
　　纪甜康康装作在剥橘子的晟王妃，老实巴交道：“在花园里散了会儿步。”
　　太子妃看着她跟在谢珺旁边进来的，心照不宣地笑：“外面风大，喝点热茶暖暖身子。”
　　纪甜乖巧地捧着茶杯喝茶，想到什么，又回头看了看站在后面的破月和弄影两人。
　　太子妃：“甜甜怎么了？”
　　纪甜小忧伤地摇头：“没事。”
　　我就是康康我刚刚要到手但是要被谢珺拿走了的美人，QAQ
　　谢珺看着她的小动作，唇边的笑意加深。
　　宫宴结束，纪甜跟太子妃告了别，拉着破月和弄影慢摇摇地走在后面，弄影很会来事儿，几句话就把纪甜逗笑了，破月比较文静，却也很乖巧。
　　更不舍得给谢珺了怎么办。
　　纪甜甜噘嘴。
　　“王爷，您在书房里给臣妾加个桌子吧。”纪甜甜灵机一动，突然有了好主意。
　　“嗯？”谢珺慵懒地掀起眼皮。
　　“您看，王爷您，博学多才，学富五车，而臣妾，作为您的王妃，自然不能够疏于学习，必须得有些底蕴，才能够配得起您的门面。”纪甜凑到谢珺膝前，认真建议。
　　“嗯……王妃说得有些道理。”
　　“对吧，而且，人的本质是有惰性的，如果能看着王爷您的脸，想必臣妾觉得会受到最大的鼓励，绝对不敢偷懒，保证好好学习天天向上。”纪甜甜煞有其事地胡诌。
　　谢珺搭在膝上的手一动，看着小动物一样蹲在他膝前的纪甜，嘴角上扬：“王妃说得有道理，那就加吧。”
　　“王爷英明，那您看，我明天带着弄影和破月去上任吧。”机智的纪甜顺势提出，带着她们上班就能带着她们下班，多么顺承的逻辑关系啊。
　　“破月弄影？王妃不是来学习的吗？带着她们做什么？”谢珺疑惑道。
　　纪甜：……
　　“王爷之前不是说，让她们到书房去红袖添香？”
　　“本王觉得王妃说得有道理，书房，还是以公务为正事才对。”
　　“倒是王妃有向学之心让本王很欣慰，本王回去给你列一张书单，王妃可要认真学习啊。”
　　纪甜脸上的笑容慢慢消失，变得无助。
　　不是，这跟说好的不一样啊。
　　“王爷，臣妾想了想，书房重地，不适合有外人进入，臣妾还是在栖霞轩布置一个书房吧。”纪甜可怜巴巴晓之以情动之以理。
　　谢珺慢动作地眨眼：“无妨。”
　　“本王相信，王妃一定能好好学习、天天向上。”最后八个字被谢珺一字一句地说出来，纪甜只感觉脖子一凉。
　　生无可恋.jpg
　　如果心情能够被具象成形体，那么面前的一幕就是，Q版的纪小甜扛着小铲子在谢珺面前挖了一个坑，Q版的谢小珺走到坑边站定，让纪小甜以为他要跳，却伸出了小jiojio绊了纪小甜一脚，只听piaji一声，纪小甜就扑进了自己挖的坑里。
　　如此悲伤。
　　纪甜连看美人的心情都没有了，给她们安排了栖霞轩的住处，就垂头丧气地回了自己的屋子。
　　因为谢珺这个魔鬼告诉她：“王妃记得明日早起，背诵经义，本王去上朝的时候叫你。”
　　纪甜：“QAQ王爷不用那么急吧，都这么晚了，明天再叫人布置好了。”
　　谢珺勾唇：“无妨。”
　　你没事我有事啊！起那么早会长不高的，我还在生长好吗？
　　“王妃不乐意？莫非王妃刚才说的勤学是糊弄本王？”
　　“臣妾当然不是了，臣妾会好好学习的。”
　　“那就好。”谢珺宛唇微笑，迫近纪甜，在她耳边吹了口气：“王妃可要记得勤学不怠。”
　　纪甜甜耳朵一麻，心中流泪。
　　自己挖的坑，自己还给填了土，呜呜呜呜……
　　纪甜晚上又做了梦，这回，谢珺变成了贯穿她整个青春期的那两个男人——王后雄、曲一线。
　　土拨鼠尖叫！！
　　于是，明明感觉到王妃对自己颇有好感的两人被安置在了栖霞轩，却只得到了王妃贴身丫鬟的一句：“两位姑娘就先在这里住下吧。”
　　除此之外，别无安排。
　　破月和弄影只能每日去纪甜屋中请安，得到的回复却是：两位姑娘回去吧，娘娘正在书房中晨读。
　　破月弄影：？？王妃竟然这样深受王爷宠爱信重吗？
　　两人心中盘算，却不知，书房里的纪甜心中想的是：
　　谢珺一定是想让我死吧。
　　啊。
　　作者有话要说：纪甜甜：破月给我讲故事，弄影给我剥葡萄，美滋滋
　　谢珺（唇角带着神秘的微笑）
　　一番操作之后：
　　纪甜甜：我爱学习，学习真好，五点钟的朝阳真好看
　　QAQ，面条泪
　　突然想到一个微博体的小剧场
　　——王爷，王妃已经被你关到书房三年了
　　——嗯，她还看美人吗？
　　——王妃说书中自有颜如玉，她打算看看能不能突破次元壁穿书走了算了
　　——……
　　终于写完这章加更了！困到流泪，么么么么么宝贝们，晚安安安安，爱你们。感谢在2020-04-01 19:59:17~2020-04-02 00:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河、风过淡无痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭、梨乃 2瓶；风过淡无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　有的人，在本该快乐无忧的年纪里, 过早地承受着她不应该承受的一切。
　　有谁能想到, 即使是穿越了一世, 纪甜也还要重新承受起高三的痛苦呢。
　　纪甜埋头临摹着书帖，手下的笔触一拐, 在纸上留下了一个黑色的圆圈, 她不禁想到了周星星经典的那句台词：曾经有一后院的美人在我面前，但是我没有珍惜QAQ
　　红袖添香有什么好的, 把自己填进去了吧！！
　　“王妃写完了？”谢珺放下手中的书册，看向她。
　　纪甜欲哭无泪：“还没有, 臣妾这就继续认真临摹。”
　　谢珺唇角含笑, 继续看自己的书。
　　纪甜：QAQ
　　谢珺真的太做得出来了，他早上寅时不到就要去上朝，卯时就让素兰把她叫起来，给她布置了一堆写大字的作业, 等他下朝来检查，要是纪甜一想说不, 谢珺就阴恻恻地看着她微笑。
　　纪甜后背一毛。
　　而且她本来就不是古人啊, 拿个毛笔恨不得像拿铅笔一样用, 一不小心就写得软趴趴的, 还有那些四书五经, 文绉绉又难背，是人能做的事吗？
　　伤心到无以复加。
　　就在这时，凌云轻轻敲门：“王爷, 弄影姑娘做了些点心前来求见。”
　　纪甜眼睛一亮，握着笔转头看向谢珺，两只眼睛里满是期待。
　　谢珺看着她脸上一览无余的神态好笑，慢悠悠地起身走到她旁边，拿起被她歪歪扭扭甩到一边的书敲了敲她的桌子：“王妃的大字可写完了？”
　　纪甜眼泪汪汪：“尚未……”
　　“昨日的文章可熟读了？”
　　“……尚未……”
　　谢珺迷之微笑。
　　纪甜沮丧地低下头。哼。
　　谢珺欣赏完她敢怒不敢言的样子，“让她走。”
　　“是。”凌云悄无声息地下去。
　　望穿秋水失去了人生期待的纪甜：QAQ
　　弄影黑着脸进了屋，破月把门合上：“怎么样？”
　　弄影摇头，“根本进不去。”
　　“王爷也在？”
　　“嗯。”弄影咬唇，“要不然，我们从王爷那边入手？”
　　破月慎重地眯起眼睛：“不妥，先从长计议。”
　　“我这几天听到了些消息……”
　　她凑到破月耳边，如此这般地说道。
　　纪甜甜对此一无所知，每天睡觉都在梦到被谢珺追着补习，精神憔悴的她扑到云姬怀里，细数着谢珺的若干罪状。
　　“云姐姐你看我的眼睛，都有黑眼圈了，我每天都睡不好也吃不好，还不能去玩，太难了……”纪甜拽着云姬的袖子可劲撒娇。
　　云姬温柔地安抚她：“没事，甜甜聪明过人，学什么都能学会的。”
　　“可是我就是很可怜嘛……”
　　云姬无奈，“那，我给甜甜读书吧，会不会记得快一点？”
　　“不要……”谁想要读书啊，虽然这么说，纪甜拉着云姬袖子的手却微微放松，云姬拿起书册，不紧不慢地读了起来，有些纪甜不懂的地方，云姬还能给纪甜解读一二。
　　“云姐姐，你怎么懂这么多啊？”纪甜抱着膝盖看着云姬，好奇问道。
　　“以前学过一点。”云姬笑容清浅，继续节奏缓慢地给纪甜读着书。
　　纪甜突然产生了一个问句：“云姐姐，你是怎么会到王府来的呢？”
　　蒋美人是被官员赎身做给礼物送来，月娘是被家乡的人当做献礼送来，那云姐姐呢？
　　云姬握着书册的手收紧，面上带着些怀念的笑容：“为了一个人。”
　　“嗯？”
　　云姬摇头轻笑，“都过去了，已经不重要了。”
　　“是，云姐姐喜欢的人吗？”纪甜迟疑着问道。
　　“我们这样的人，有什么资格喜欢呢。”云姬口吻轻嘲，一向淡然的口吻，突然轻得像一阵烟。
　　纪甜情不自禁地握住她的手：“为什么没有资格呢？云姐姐也可以喜欢啊。”能遇到自己喜欢的人，是很难得的事情，也许这一辈子，都很难有一回。
　　云姬轻笑。
　　纪甜能感觉到她的笑容里有故事，但是云姬不说，她也不想问，任何的言语都太轻了，纪甜不敢去触碰，唉，要是云姬也喜欢女孩子，那，她就可以像蒋美人和月娘一样，至少会幸福很多。
　　纪甜有一点怅然。
　　云姬像看无知的小朋友一样对她笑笑：“如果我有了喜欢的人，甜甜会帮我吗？”
　　“会啊。”纪甜认真地点头：“一定会的。”
　　云姬搭着她的肩膀，展颜一笑。
　　纪甜甜没有把这番谈话放在心上太久，被迫沉迷学习无法自拔的她每天和谢珺在书房斗智斗勇，承受着他的没事找事，剩下的时间就在后院跟好朋友吐槽谢珺的残暴做法，诉说自己的可怜无助。
　　虽然，在她人的眼里，纪甜这样的行为无疑是非常高调，独占王爷一人就算了，进宫还讨来了两个美人安置在自己的栖霞轩里，甚至还高调地地进驻王爷的书房，王爷风流多时，你看看谁有这样的待遇？？
　　柳琳琅觉得自己肺都要气炸了。
　　“王爷，您教姐姐学习，人家也要嘛。”好不容易在书房堵着谢珺的柳琳琅小鸟依人，搂着他的脖子撒娇。
　　正在抄书的纪甜甜语调轻快：“王爷，臣妾觉得琳琅说得对，臣妾也是时候可以自己学了，您就教教琳琅妹妹吧。”
　　谢珺笑着看她一眼。
　　纪甜：期待.jpg
　　谢珺搂着柳琳琅的腰让她坐好，话语缱绻：“你怎么能和王妃相比，”
　　柳琳琅愣住，眼眶一红：“王爷……”
　　“本王是说，你精通琴棋书画，怎么会和王妃一样，连个大字都写不好？哪里还需要本王教。”谢珺亲昵地刮了刮柳琳琅的鼻子。
　　纪甜：目瞪口呆.jpg
　　柳琳琅脸一红，小意婉转道：“臣妾哪有王爷您说得那么好。”
　　谢珺摸摸她的脑袋：“本王知道你想本王了，这样，回去让厨房炖个汤，晚上本王去你那儿，可好。”谢珺语气柔和地安排道。
　　柳琳琅柔柔顺顺：“是，那王爷可要记得来哦，臣妾会一直，等着您~”
　　谢珺笑着点头，桃花眼多情地看着柳琳琅一步三回头地走出去，直到看不见柳琳琅，谢珺转头，正对上纪甜控诉的眼。
　　“王爷，臣妾哪有一个大字都写不好了！”她举起手上的宣纸，不忿道。
　　“王妃写得很好吗？”谢珺反问。
　　纪甜：……
　　大猪蹄子，居然拿我来拉踩，哼。
　　谢珺看着她气呼呼的小脸。
　　柳琳琅兴致勃勃地回去准备了好一会儿，才意识到刚才谢珺的话，明面上虽然在说着纪甜不如她，其中的亲昵和维护却显而易见，分明就是向着纪甜的，要是从前，他要么就是带着自己一起回来，要么就是允许自己在书房多待，怎么会这样先把自己打发走？
　　柳琳琅咬牙，狠狠吸了一口气。
　　隔天，她就听到纪甜居然让从宫里带来的那两个美人和谢珺一起吃饭，大有向谢珺荐枕席之意。
　　果然，昨天那副样子就是以退为进，还反过来打压了她，果然不是省油的灯！
　　完全不知柳琳琅在想什么的纪甜：无辜。
　　明明是因为她先请破月和弄影一起吃饭，谢珺再进来的好吗？
　　不得不说这两个美人真的特别乖巧，纪甜被谢珺关押着学习，破月和弄影也每天过来问安，还给纪甜做些小点心。纪甜本来就对把人家带回来只是随手安排的事情有些内疚，再加上人家又这么乖巧懂事，自然就想着要补偿她们，有时间也会找她们一起玩（绝对不是因为想找她们玩，正直脸）
　　正在和两个美人聊着天，谢珺这厮就进来了。
　　“王爷吃饭了吗？”纪甜寒暄道。
　　“并无。”谢珺挑眉一笑。
　　“……青羽，再加副碗筷。”
　　“王妃和两位美人相处得可还开心？”谢珺下巴示意破月和弄影。这两个人进了后院好一段时间，倒是意外地安分，眼下看着，居然还和纪甜很投缘。
　　“这个，可能是因为臣妾很有亲和力。”天生自带招小姐姐喜欢buff的纪甜谦虚（划掉）道。
　　谢珺含笑看着她。
　　破月弄影眼观鼻鼻观心，格外老实，并不出位。
　　紧接着，谢珺就发现，他的感觉完全不是错觉。
　　“娘娘，奴婢为您剥鱼刺吧。”破月拿着公筷给纪甜布菜。
　　纪甜：(*^▽^*)
　　“娘娘，奴婢为您盛汤。”弄影姿态妖娆声音娇俏。
　　纪甜：(*▽*)
　　拿着筷子的谢珺：……心情复杂
　　用完饭，破月弄影很是自觉地告退，谢珺看着她们的背影：“她们这段时间就住在栖霞轩？”
　　“对啊。”纪甜正在用第二个胃吃着点心。
　　“本王记得后院还有空余的地方。”
　　“不用啊，臣妾这里住着也挺好的啊。”
　　“王爷放心，是臣妾把她们两个领回来的，自然会好好安置她们的。”纪甜甜表示自己是个非常负责任的人。
　　谢珺：……
　　总觉得那种违和感更强烈了，咳。
　　他正准备张口纠正一下纪甜危险的想法，就见青羽上气不接下气地冲了进来，满脸的惊慌失措。
　　“娘娘，回娘娘，云美人，云美人不好了。”
　　纪甜迅速站起来：“怎么了？”
　　“云美人与柳侧妃起了冲突被罚跪，□□流了好多血……”青羽语无伦次地说着，才注意到坐在纪甜身边的谢珺：“王、王爷。”
　　她讷讷地把嘴里剩下的那句：似是小产了咽回去。
　　纪甜瞳孔皱缩，脸色苍白：“快叫大夫，我现在就过去。”
　　云姐姐，云姐姐可千万不要出什么事啊！她顾不上谢珺，起身就走。
　　谢珺看着她的背影，眸色微沉，双手束在身后，也站起来往外走去。
　　作者有话要说：弄影：我们去讨好王爷吧？
　　破月：不，听我的，讨好王妃才是真理
　　纪甜：美滋滋
　　谢珺：总感觉哪里不太对
　　开始搞事！！王爷即将被打开认知大门，不虐不虐，我超乖，么么么么么啾，爱你们哦感谢在2020-04-02 00:23:29~2020-04-02 17:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻白 19瓶；42954231 5瓶；无铭、梨乃 2瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　柳阁现在正是一团乱麻，纪甜还没走近就听到了喧闹的声音。
　　“我是奉侧妃娘娘之命来看看云美人的, 小贱蹄子还不让我进去？”声音尖利的胖妇人推搡着面前瘦弱的小丫鬟。
　　小丫鬟梗着脖子：“多谢侧妃娘娘好意, 美人正在休息。”
　　“嬷嬷还是与我一起等大夫吧。”小丫鬟心里又急又怕, 脚下却一点不敢让步，美人交代了, 只能让王妃娘娘进去, 绝对不能让其他人擅闯。
　　胖妇人用力地扭住小丫鬟的手臂：“娘娘的好意，还能轮到你一个小贱蹄子驳斥不成？”
　　纪甜恼怒：“把她给我拉下去。”
　　“娘娘……”小丫鬟如同看到救星。
　　“王妃娘娘这是何意, ”胖妇人脸上堆着笑：“我可是我家娘娘派来看云美人的。”
　　“我说，把她给我拉下去。”纪甜深吸一口气, 看向素兰。
　　素兰利落地招手示意, 两个家丁一哄而上，拿住了胖妇人。
　　“所有无关人等，不要放进去。”纪甜声音冷沉。
　　胖妇人顿时骂骂咧咧，纪甜却已经忽略了她向里屋走去。
　　纪甜一进屋就闻到了一阵血腥味。
　　小丫鬟跟在她旁边小声啜泣, 给她诉说着来龙去脉：“夫人今天在花园里遇见了侧妃娘娘，侧妃娘娘让夫人给她倒茶, 不知怎么地夫人就把茶水倒到了侧妃娘娘身上。侧妃娘娘大发雷霆, 命令夫人在花园中罚跪, 夫人这几天身体就颇为不适, 回来就晕倒了, 还流了好多血。”
　　“罚跪的时候奴婢本来想去求助娘娘的，可是夫人不让——”小丫鬟整个人摇摇欲坠，跪在地上不住祈求：“夫人还在屋里, 奴婢不敢让侧妃娘娘的人进去，还好娘娘您来了，娘娘，您要救救我们家夫人！。”
　　纪甜心焦火燎：“我知道，你先起来，我已经让人去找大夫了。”小丫鬟哭得凄惨，纪甜也跟着她泛红了眼眶，还要稳住阵局。
　　“云姐姐现在怎么样了？”
　　“夫人在里面休息，她不让奴婢进去。”
　　纪甜顾不上她，拔腿就往里面走，一进去，空气中泛着的淡淡血腥味更加明显，云姬似乎听到她的声音，半靠在床头，脸色煞白，还冲她柔柔微笑：“娘娘你来了。”
　　纪甜的眼眶瞬间涌上湿意，几乎是扑过去拉着她的手：“云姐姐你怎么样？大夫马上就来了……”
　　云姬嘴角带着惨白的笑，握着她的手轻轻摇头：“娘娘，奴婢小产了。”
　　纪甜听到这句话，瞳孔坍缩，她小心翼翼地去贴云姬的肚子，脸上还有些许茫然：“云姐姐……”
　　云姬却安抚地冲她一笑。
　　她这幅样子看在纪甜的眼里就是强颜欢笑，纪甜的表情管理瞬间失败，她强忍着眼里的泪水，努力安慰云姬：“云姐姐别难过，以后还会有的，现在最重要的是你的身体。”
　　云姬轻柔却坚决地拿开她的手，缓慢地拉开被子，支撑着身体下地。
　　纪甜连忙拦住她：“云姐姐，你先躺好，你要做什么我帮你。”
　　云姬脸上带着复杂的微笑，挡住纪甜的手，慢腾腾地下了地。
　　扑通一声，云姬跪在了纪甜面前的地上。
　　纪甜一愣，连忙伸手去扶她：“云姐姐，你怎么了，快起来……”
　　云姬不容拒绝地摇头，面上带着释然的色彩，仿佛要去赶赴一场注定了的结局：“甜甜，你听我说。”
　　“对不起。”
　　“我怀的孩子不是王爷的。”
　　纪甜神色怔忪。
　　云姬不急不慢地说下去：“这个孩子的到来是意外，从它到来的那一天开始，我就知道，这是我最后的结局。”
　　“所以，我真的很喜欢甜甜脸上的鲜活。”
　　“只是，不是每个人都有权利去追求自己的爱的，入了这后院，就再也身不由己了。”
　　她脸上那抹接受最后结局的解脱微笑让纪甜心里涌起无限的惶恐，她跪坐在云姬面前，手足无措地去挽她的手。
　　“不会的。我会保护你，你会没事的，一定会没事的。”
　　“没关系，孩子没有了，谢珺不会知道的。”纪甜手心冰凉，只有一个想法，那就是一定要保住云姬。
　　云姬像看不知事的小孩子那样看她：“没用的，甜甜，王爷从来没有和我圆过房。”
　　所以，从云姬小产的第一刻开始，谢珺就知道了全部的真相。
　　“皇家不会容忍不贞的女子，即使是侍妾，也不能。”
　　“我知道我选择的后果，甜甜，别为我伤心。”
　　“从入王府那一刻开始，我就知道会走上这样的路了。”
　　云姬反而温柔地安抚她。
　　纪甜被一瞬间涌上来的信息撑的脑袋爆炸，她执拗地攥着云姬的手：“不会的，凭什么，你和王爷都没有圆过房，你是自由的，没有人可以决定你的生死，没有人！！”
　　“我会保护你，我说过的，云姐姐。”纪甜向前倾抱住云姬的身体，努力想把自己的信念传达给她。
　　“甜甜……”云姬无奈地轻叹，纪甜知道她的未尽之言，那就是，没有用的。
　　纪甜咬着嘴唇，含着泪花的眼角绽出一个傻傻的笑容，笨拙地安慰着云姬：“云姐姐你不要想这些有的没的，现在最重要的就是你的身体，大夫马上就来了，你先把身体看好，其他的一切我都会解决，所以，你什么也不要担心。”
　　“等你好了，要好好给我讲讲你喜欢的人哦，你居然瞒着我这么久，哼。”纪甜把她扶起来，用一贯的调皮口吻说着打趣的话，泛红的眉眼里却写满了执拗和认真。
　　“现在最重要的是把你的身体养好，剩下的，我来。”她一字一句地说完，双眼坚毅地盯住云姬。
　　云姬忍不住搭上她的指尖，唏嘘道：“甜甜……”
　　“嘘。”纪甜把食指比到嘴唇上，对云姬露出一个小小的笑容：“你现在先好好休息，别乱动了哦。”
　　就在这时，素兰低眉顺眼地在门外通传：“娘娘，大夫到了。”
　　“快请大夫进来。”纪甜整理好表情，在走出去之前，她对云姬安抚地笑笑：“好好看好身体，我在。”
　　云姬看着她的背影，温柔的眼神里闪过复杂的神色，无声地说了一句：对不起。
　　对不起，甜甜。
　　纪甜守着大夫诊完脉，确定了云姬身子没有太大的损伤，才把青羽、素兰和小丫鬟叫到面前来。
　　“现在你们所有的任务都是守着内堂，不要让消息传出去，所以照顾云姬的事情也不能假手他人，知道吗？”
　　青羽和小丫鬟不明所以，谨慎地道：“是。”
　　纪甜又看向一向持重拿事的素兰：“一定要照顾好云姬，拜托你了，素兰。”
　　“是。”素兰垂眸。
　　纪甜整理了许多次呼吸，才向外屋走去。
　　无论如何，就算谢珺会生气暴怒，也一定要保下云姬的性命。
　　她一定会保护好云姬的。
　　还没走到外屋，纪甜就听到了柳琳琅张扬的声音。
　　“臣妾也没想到云美人居然身怀有孕，王爷这段时间无心后院，臣妾也没往那方面想，谁知道云美人就有孕了呢，她自己也没有说啊。”
　　“只是，臣妾疑虑，王爷都多长时间没有召幸云美人了，怎么偏偏她就有孕了，还要瞒得死死的，难道臣妾就会磋磨她不成？而且云美人的表现，太可疑了，臣妾害怕王爷被蒙蔽了，只是，姐姐一来就把下人堵住了，臣妾的人都进不去，也不知道姐姐这是为什么……”柳琳琅梨花带雨，小意温存，话里却若有若无地映射。
　　就是柳琳琅，这个凶手！纪甜本来已经在理智的边缘打转了，听到她的声音，纪甜克制着全部的修养才忍住了没有上去打她。
　　她绷着一张小脸进了屋。
　　柳琳琅见到她来，声音一顿：“姐姐来了，哎呀，云美人可还好？臣妾本来想进去关切一番的，谁知姐姐的人不让进去，也都是怪我，不知道云美人小产了，这云美人，怎么有孕也不曾报备，府上请平安脉也不曾发现……”
　　谢珺目光沉沉盯着纪甜。
　　纪甜觉得自己现在非常冷静，她听着柳琳琅的阴阳怪气，头一次对她产生了厌恶的情绪，施害者还在这里逼逼赖赖，呵。
　　“出去。”纪甜一贯软甜的小脸面无表情，看得人心里不由一怵。
　　“姐姐你说什么？王爷，看来我是真的得罪姐姐了……”柳琳琅委委屈屈地拽谢珺的衣角。
　　“我说，出去，现在。”
　　“王妃对你说话，还不管用吗？”纪甜黑黝黝的眸子盯着柳琳琅，又重复了一遍：“出去。”
　　柳琳琅不自然地整理鬓角的头发：“姐姐这话说的——”
　　“听王妃的话，出去吧。”谢珺唇角似笑非笑，把柳琳琅支起来。
　　柳琳琅樱唇一抿，嘤咛道：“王爷~”
　　谢珺翘起嘴角，眼里却并无笑意。
　　柳琳琅气急败坏地跺了跺脚，经过纪甜旁边冷哼一声。
　　纪甜看都没有看她，像一个在外面被欺负了的孩子：“王爷，不要追究云姬好吗？”
　　谢珺听到什么笑话一样的挑起眉角：“王妃在说什么？”
　　纪甜小巧的嘴巴动了几下，她呼了口气，凝涩地开口：“王爷您什么都知道，所以，可以不追究云姬吗？”
　　“您惩罚我，怎么惩罚我都好，都是我的错，我们把她送出王府，没人会知道的，好吗？”
　　小姑娘执拗地看着谢珺，平日里那双眼睛总是灵动俏皮，有一千种一万种方法讨好卖乖，此刻却傻乎乎地，完全不加修饰地，向他提出一个僭越的请求。
　　谢珺心里叹了口气，望着她脸上毫不遮掩的想法。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　作者有话要说：谢珺：最受宠的云美人宣布出局，为何本王心情如此复杂
　　唉
　　生活有时就是这样不讲道理
　　阿阿阿声同学说她不是故意卡的，现在就继续去码字QAQ，九点掉落加更，么么么么么么么，啾啾宝宝们感谢在2020-04-02 17:46:51~2020-04-03 18:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐世风中 20瓶；梨乃 4瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“我知道。”
　　“从你的角度来说，你一定很生气。”纪甜认真地对着谢珺的眼睛, 看着他脸上漫不经心的神情, 纪甜渐渐有些生气, 说话逐渐上头。
　　“但是，云姬并没有做错什么。”
　　“王爷您的后院里面有这么多美人, 您能记住她们的名字吗？或者说, 您记得每一个美人吗？她们有自己的想法和自己的生命，不是作为一个名字, 作为后院的一个配件。”
　　“她们和您一样，也是活生生的人。”
　　“既然是活生生的人, 为什么不可以爱？她们也才十七八岁而已, 我知道我这样的说法很大逆不道，也知道你一定会很生气，因为这个世界的你们就是觉得女人是你们的附庸，你们看到的一切都理所当然, 高兴了就像小猫小狗一样招来玩一玩，不高兴了就拉下去弄死, 或者送给别人, 怎么可能会容忍这样的行为？”
　　甚至, 谢珺也根本没有碰过云姐姐啊, 他没有云姐姐都没什么区别, 为什么云姐姐不能有她自己呢？
　　“可是，云姐姐她又做错了什么？不能选择自己的命运、离开自己心爱的人，在后院里等一个不知道会不会来的人, 等一份胆战心惊的宠爱，她做错了什么呢？”纪甜说着，心里积压了很久的委屈再也堵不住，顺着眼角晶莹的泪水滚了出来。
　　最害怕的是你醒着，是你意识到这个世界是不对的。纪甜已经很努力地把她的原世界和这里的落差忘记了，她也很幸运，没有被谢珺逼着去做自己不喜欢的事，能够无忧无虑地在后院玩耍，能够有很多的小姐姐陪伴，现实世界的冲突没有张牙舞爪地在她面前撕开。
　　可是还是不一样的，在后院里作为“美人”“侍妾”们的符号存在着的小姐姐们，被束缚着等待一个男人来宠爱的后妃们，被长辈以爱之名算计着要赠送侍妾的太子妃，甚至是被随手转送给谢珺的破月和弄影。
　　还有云姐姐。
　　明明如果她们的运气好一点，能够生在一个普通的家庭，一个好的时代，明明也可以是被惦记许多年的班花，会攒钱买小裙子，和好朋友一起喝奶茶的青春少女。凭什么啊。
　　女性对女性身上的痛往往是最感同身受的，因为能够理解彼此，能够将心比心。所以，现在纪甜才一度控制不住自己的情绪。
　　她知道谢珺对她已经很好了，可是，已经见过了珍贵的光明，还怎么能习惯黑暗，说，黑暗是正常的？
　　她死死地咬着嘴唇，几乎感觉不到疼痛，泪眼迷蒙，还要死死地盯着谢珺，放出了最后一句大逆不道的狠话：“男人都是大猪蹄子。”
　　大猪蹄子！！
　　“好了，收住。”谢珺上前，捏住她的下巴，把她咬着嘴唇的牙齿掰开，掏出那条淡黄色小鸡的手绢给她擦干脸上的眼泪：“本王一句话都没说，你说多少句了。”
　　“王爷，我知道，都是我的错，你要罚就罚我，不要罚云姬，好不好。”纪甜固执地拽着他的衣袖，一定要要一个结果才罢休。
　　“先把脸擦干净。”谢珺扯扯嘴角，“脏死了。”
　　暴走完毕的纪甜从他的手里把手绢接过，小心地擦干脸上的泪痕，感觉谢珺刚才好像透出一丝口风的她不确定地看向谢珺：“王爷……？”
　　“刚才气势汹汹冲进来的劲儿呢，怎么哭成了这个样子？”谢珺坐回椅子上，俊脸没好气地看着她。
　　“臣妾……臣妾……”看着谢珺态度软和，纪甜的理智跟着回笼，想到刚才一连串的话语还有止不住的泪珠，纪甜心里尴尬，神色别扭地蹲到谢珺面前，小心翼翼：“王爷，您，是不罚云姐姐了吗？”
　　“王妃刚才好像对本王很有意见。”谢珺避而不答。
　　纪甜：……
　　冲动是魔鬼。
　　而且她现在已经确定了，谢珺应该是真的不想罚云姬，她哭得红红的眼睛重新亮起往日的色彩：“王爷您一定听错了，您英俊潇洒玉树临风，就像天上的太阳一样耀眼，像月亮一样皎洁，不仅如此，您还平易近人德高望重，臣妾刚才都是脑袋糊涂了。”
　　“所以，王爷……”
　　谢珺神色轻松，看着她像往日一样开始胡诌卖乖，不紧不慢地叹了口气。
　　“要是不认真处理，本王的脸面往哪里搁。”
　　谢珺一脸似笑非笑，脸上就好像写着“他们都知道我被绿了你就说说怎么办吧，本王怎么可能不处理。”
　　纪甜乖巧地蹲到他的膝盖前面，“怎么会有人怀疑您的威严？一定不可能的，没有别人会知道的，我有让素兰好好守着里屋，王爷……”
　　“而且，也没有人会知道王爷您没有宠幸过云姐姐。”纪甜小心抬眼瞅谢珺的脸色。
　　谢珺脸一黑。
　　纪甜赶紧巴着他继续撒娇：“王爷~您宽宏大量，一定不会计较的对不对。”
　　谢珺看着巴在他面前的纪甜，就像是番邦送来的小狗，那神态和眼神，简直一模一样，他沉吟片刻，捻着手指。
　　“那云姬有什么好，你就这么为她求情，还驳了本王的面子。”
　　纪甜愣了一下，道：“因为，女孩子会为女孩子的遭遇更加感同身受吧。”
　　还有就是，她和这个时代的人始终是不一样的。
　　谢珺嗤笑：“胆子这么大，料定了本王不会罚你？”
　　纪甜抿唇，唯唯诺诺：“王爷您大人有大量，怎么会轻易与臣妾一般计较……”纪甜垂在身前的手无意识对手指，好像在谢珺面前，她很少掩饰本性。
　　小动物的直觉告诉她，没关系。
　　从谢珺的神色和话语里，纪甜的心算是放下了一半。
　　谢珺勾唇：“你倒是乖觉。”
　　难怪她瞄上你，原来这就是用意，倒是有些小聪明。不过，小聪明也是要付出代价的。
　　谢珺垂下目光，纪甜眼巴巴地看着她。
　　谢珺：“这件事情封锁好消息，本王之后会处理。”
　　纪甜眼睛一亮。
　　“至于云姬，你先让她养伤。”
　　纪甜眼睛里闪过流光溢彩。
　　“王爷您太好了！！”
　　“您是这个世界上最好最好的人！！”
　　纪甜一个蹦起来，环住谢珺的脖子，因为刚才蹲久了，脑袋一晕，跪坐在谢珺膝上，纪甜却顾不得这些，眼神里都是掩饰不住的放心和欢欣。
　　谢珺：……
　　“刚才本王好像听到了什么大猪蹄子。”
　　纪甜的手一松，心虚.jpg
　　“王爷您听错了，我是说，晚上让厨房卤大猪蹄子吃。”
　　“是吗？”谢珺凉凉道。
　　“真的。”纪甜诚挚地眨着大眼睛，“王爷您绝对不是大猪蹄子，您是这个世界的夜明珠，打着灯笼都找不到的那种。”
　　纪甜又充满了友情地抱了谢珺一下。
　　穿越到这个世界是不幸，能遇到谢珺则是不幸中的万幸。
　　谢珺偏过脑袋，懒得理某个小姑娘。
　　纪甜却从他膝上起来，对着他正儿八经地行了一个大礼，目光灼灼：“王爷，真的谢谢您。”
　　“臣妾先去看看云姬怎么样了。”
　　谢珺看着她轻快的背影，目光意味不明地在纪甜的背影上逡巡。
　　“让檀七来见我。”谢珺敲敲桌子。
　　“是，主子。”隐藏在暗处的侍卫拱手，片刻后，无声地消失在大厅中。
　　谢珺嘴角勾起一抹冷笑。
　　纪甜甜却已经欢天喜地地回了云姬的房间：“云姐姐，你放心，你没事，不会有事了。”
　　云姬动容地去拉她的手：“甜甜……”
　　“你好好养身体，不要想有的没的，先把身体养好，”纪甜给她掩好被子，轻快的语气慢慢怅然：“等你好了，我求求王爷，看能不能把你放走，到时候，云姐姐你就可以去找你的心上人了。”
　　云姬惨白的嘴角扯出一个微笑：“甜甜，你不怪我吗？”
　　“为什么要怪你？我知道了，你这个人，悄悄有了心上人却不跟我讲，快说说，他是谁？”纪甜把话题扯开。
　　云姬了然一笑，似乎是在怀念：“他啊……是个不敢面对自己心的人。”
　　“啊……那你们……”纪甜担忧。
　　“没关系，他会来找我。”云姬清淡的脸上落下三分笃定。
　　我机关算计，走了这九千九百九十九步，最后的一步，她一定会来。
　　纪甜趴在云姬的床前，歪着小脑袋看她：“云姐姐一定会幸福的。”
　　“甜甜舍得我离开吗？”云姬问道。
　　“我也有很多美人的好吗？”纪甜故意俏皮道：“到时候，我要左边一个小美人给我剥葡萄喂我，右边一个小美人给我讲故事，再有两个小美人给我捶腿捏肩，可幸福了。”
　　云姬被她逗笑，轻轻地揉揉她的头发。
　　“所以，你快点养伤哦。”
　　云姬点头。
　　纪甜冲她甜甜一笑。
　　云姬的风波算是暂时平息了下来，后院美人们只知道云美人小产，柳侧妃直接被王爷禁足，大家为云姬惋惜的同时又有些许庆幸，总之，这也只是后院寻常的景象，谁家后院没有小产过的美人呢？不管是为何，只是可惜了，王爷好不容易有的子嗣缘，就这么没了。
　　纪甜算是彻底跟柳琳琅交恶了，她连打都不想打她，刚好柳琳琅被谢珺禁足了，纪甜就先把全副精力都放在了照顾云姬上，她没照顾过什么人，一切都只能慢慢摸索。总是大夫说什么好，就按什么来。
　　谢珺的态度让她轻松很多，这天，看完云姬，纪甜就带着青羽出去给云姬采购补品，素兰则是看着柳阁，纪甜比较放心。
　　“顺带再给云姐姐买个糖画吧，她看着应该会心情好一点。”纪甜看着面前的小摊子盘算着。
　　柳阁之内。
　　“云美人，王爷请。”惯常沉默的丫鬟低着头。
　　“奴婢知道了。”云姬声音平静，甚至还伸出手理了理鬓角的发。
　　作者有话要说：谢珺：叹气
　　谢珺：受伤的是我
　　谢珺：还得哄
　　谢珺：唉
　　谢珺：算了，把云美人三振出局，也算赚了
　　明天云美人的故事就结束啦，甜甜和珺珺的感情发展进入新阶段，不虐不虐，阿声拍着她的小胸脯保证道。就算是副cp线，阿声也舍不得be的，么么么么么么，爱你们哦。感谢在2020-04-03 18:25:10~2020-04-03 20:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨乃 2瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“青羽，你先把吃的拿去小厨房炖上。”纪甜老成地交代青羽, 自己则是举着两个牵着手的小姑娘糖人去了柳阁, 一路上遇见一些步伐匆匆的下人, 纪甜也没有多想，脚下不停地进了柳阁。
　　“云姐姐, 你看我给你买了什么, 超级可爱，你一定会喜欢的。”隔着屏风, 纪甜就开始欢快地嚷嚷起来，她想让自己的活泼感染云姬也开心一点。
　　然而, 回应她的只有满室静谧。
　　纪甜的说话声突然停下, 她傻乎乎地看着面前的床，整整齐齐地叠着。
　　云姐姐出去了吗？
　　纪甜举着手里的糖画走出去，看向沉默不语看着她的素兰。
　　“素兰，云姐姐去散步了吗？”
　　一贯能干持重的素兰不言不语地低下头。
　　纪甜睁大眼睛：“素兰？”
　　素兰慢慢地跪到地上, 双手放在面前垫着垂下的头，行了一个格外郑重的跪礼, 一举一动都无限被放慢。
　　“素兰, 你怎么了？”纪甜迷惑不解。
　　她一字一句慢慢道：“回娘娘, 云美人走了。”
　　“云姐姐离府了吗？去哪里了？怎么都没有先和我讲。”纪甜心里的沉重轻松了许多, 她问道。
　　“娘娘, 云美人突发血崩，人已经去了。娘娘节哀。”素兰抬头看着她，神色复杂。
　　“啪嗒——”纪甜手里拿着的糖画落在地上, 沾了一身的泥土。
　　“怎么可能，素兰，你是不是跟青羽学坏了，怎么学着她随便开玩笑，我出门的时候云姐姐都还好好的。”她辩解。
　　素兰并不辩驳，只是重复：“娘娘节哀。”
　　纪甜颤抖着嘴唇：“不可能……”
　　“云姐姐？云姐姐？”她踉跄着步伐回到身后的屋子里，不可置信地呼唤着。
　　云姐姐肯定还在，她才出门不到半天，怎么可能。
　　空荡荡的屋子无人应答。
　　纪甜捏紧拳头，转身撞到了云姬的小丫鬟。
　　“云美人呢？”她问。
　　“回娘娘，美人她，她去了。”小丫鬟跪在地上，长长流泪。云美人温和善良，对她很好，小丫鬟也不免悲痛。
　　纪甜扯起嘴角，好像在听什么笑话，“怎么可能……我出门时还好好的。”
　　“云姬现在在哪里？”纪甜站到素兰面前，沉声追问。
　　“娘娘请跟臣妾来。”素兰颔首。
　　纪甜的心里像吞下一千根针般，密密匝匝地疼，她还抱着一丝希望，云姐姐的身体没什么大碍了，不可能血崩，而且她出门时云姐姐还笑语嫣然地和她说话。怎么可能呢？而且……谢珺答应好她会放过云姐姐。
　　一定是骗人。
　　素兰带她来到了一处偏僻的院子，进了门，来往的下人们都拘谨地抵着头，神色匆匆，纪甜抿紧唇，跟着她进了门，一颗心沉甸甸地往更深处坠落，最终，还是啪地摔到了地上。
　　纪甜看到了云姬。
　　她还是和平时一样温柔，表情温和，双眸微闭，双手交叉在小腹前，好像睡着了，只除了脸色和唇毫无血色。
　　“云姐姐……”纪甜踉跄着扑到棺材前，小心翼翼地伸手去触碰她的指尖。
　　入指是全然的冰冷，那人也没有笑着拉住她的手。
　　怎么会……
　　纪甜只感觉到眼前无声地湿了一片，她垂着头，固执地去攥着云姬的手。
　　“云姐姐……”
　　“娘娘节哀。”素兰劝慰她。
　　“这根本不是云姐姐，素兰你说，你是在骗我，你在骗我对不对？？”她扭头，不甘心地看着素兰。
　　素兰脸色平淡：“美人今天下午突然不好，大夫前来，也无济于事。”
　　纪甜心里生出一小分怨怼：“是谢珺吗？是谢珺不想放过云姬？……”
　　“娘娘节哀，美人确实是自己故去的。”
　　纪甜听不到她的话，她喃喃道：“明明谢珺答应我，会放过云姐姐……”。
　　“是我的错，我说我会保护你，我说我会把你送走，对不起，云姐姐，对不起……”纪甜像犯了错的孩子，颠来倒去只记得那一句“对不起”
　　素兰站在她身后，无声地看着她，心里悄悄叹息。
　　“我要去找谢珺……”纪甜猛地站起来，“他答应过我，会放过云姐姐的。”
　　“姐姐倒是情深义重。”一道声音不合时宜地出现在纪甜身后。
　　“不过就是一个美人，姐姐可千万别气坏了自己的身体，再说了，你当她是姐妹，人家可只当你是个椽子，也就是仗着姐姐的宠爱，才做下这种胆大包天的事情。姐姐还是别伤心了。”柳琳琅聘聘婷婷地走进来，上挑的眉眼里却看不到几分关心。
　　素兰目光深沉内敛：“娘娘请慎言。”
　　柳琳琅不显恼怒，笑意依然：“姐姐的丫头倒是很护主。我也是为了姐姐好，姐姐还是太心软了，容易被别有用心的人利用啊。”
　　纪甜一言不发地看着她。
　　柳琳琅兰花指微挑，上前想要去搭她的肩，却突然往后踉跄了几步——纪甜突然狠狠地给了她一拳。
　　她本来是想给柳琳琅一耳光的，最后的理智让她忍住了。
　　“柳琳琅，柳侧妃，请你离我远一点，再远一点。云姬从来没有做过对不起你的事，我已经没有去追究你那些幼稚的行为带来的后果了，我也不奢求你能感到忏悔，我只希望，你能安安静静的走开，不要再出来跳脚了，我可能会控制不住我的情绪，所以，请你离我远一点。”
　　纪甜眼眶通红，一眨不眨地盯着柳琳琅。
　　柳琳琅捂着刚才被打的肩头，不知为什么心里觉得闷闷的，可她不是轻易服输的人，她挑起眉峰：“我只不过是安慰了你两句，王妃不领情就算了，怎么还打人？王妃就嚣张至此吗？”
　　“我再说一遍，出去。”
　　纪甜之前的人生里没有和人起过这样的冲突，在这一分钟，她真的想要和柳琳琅打起来。以此狠狠地，宣泄心中的愤怒。
　　但是，那样是不对的，所以，纪甜你要忍住。
　　纪甜的拳头紧紧地捏了起来，素兰已经上前请人了：“侧妃娘娘，还请您出去，奴婢没记错的话，您应该还在禁足中。”
　　“一个丫鬟，也配跟我说话。”柳琳琅咬牙，却对上纪甜的目光，她狠狠地甩了甩衣袖：“既然王妃不欢迎我，那我就不打扰了。”
　　“只是，妹妹会好好记着这拳的。”柳琳琅眼中闪过阴狠。
　　纪甜不理她，等人走了，纪甜垂下眼睫：“素兰，你也出去。”
　　“是。”素兰并不多问，关了门守在门口。
　　纪甜跪坐在棺材边，小兽一样悄声哭泣。
　　为什么……为什么……
　　是她太天真了吗？才什么也保护不了？
　　许久后，她站起来，最后深深看了棺材里的云姬一眼，走出屋子。
　　“娘娘在屋里呆了两炷香，现在正在朝这边而来。”暗卫禀报道。
　　“下去吧。”谢珺眼皮也不掀起，把玩着手边的一盏茶。
　　这个傻姑娘，下一步肯定要来找他兴师问罪了。
　　不怪被人拿得死死的。
　　果然，谢珺正想着，门就被人敲响了。
　　谢珺抬眼看她两眼，眼睛红彤彤，脸色冷凝，眼里带着凄楚和忧伤。
　　谢珺看着她，没有主动说话。
　　“王爷，您答应过我的，对吗？”纪甜平静地发问。
　　“王妃在说什么？”谢珺笑笑，自顾自地倒茶。
　　纪甜的视线和他在空中交汇。
　　她没有继续追问，而是坐到谢珺旁边的椅子上，哑着嗓子开口：“王爷，我给你讲个故事吧。”
　　“从前，有一个小女孩，她生下来就被教导，在家从父，出嫁从夫，她很害怕，将来可能嫁给一个不知道是谁的人，那个男人的后院里一样有很多和她一样的女孩，她们要互相争宠，等着男人的宠爱，就算一时得到宠爱也没用，因为男人的目光随时会转到后院其他人身上，要一直争阿争，抢啊抢，等到她有儿子，儿子长大了，才算安稳。”
　　“其实她也很羡慕男人，能入官拜相，做自己想做的事，娶自己喜欢的人。”
　　“也许在别的世界真的有这么一天，可在这个世界，这就是她的命运。”
　　“王爷，您知道吗？”纪甜嗫嚅着抬眼看着他。
　　谢珺眼神里夹杂着复杂的神色。
　　“女孩进了后院，她不受男人的喜爱，可是她遇到很好的朋友，她很高兴，她还有一个心上人，抱着一点点念想，她也能在这个后宅很好地生活下去。”
　　“后来，她找到了可趁之机，和她的心上人重新见面，她动了心思，和心上人悄悄地爱着，她想没关系。在这后院，她只是不被需要的那一个，而在她的心上人那里，她是唯一的那一个。”
　　“然而，她怀了孩子，她被发现了。”
　　“她本来是可以活着的，就算赶她出去，就算重重地惩罚她，她也罪不至死。”
　　“王爷，你可以惩罚我，可是云姬，她罪不至死，她不应该死。”
　　纪甜捂着自己的胸膛，带着哭腔发问：“你知道吗？”
　　谢珺挑眉：“王妃对本王的处理有意见？”
　　“王爷，你答应过我。”
　　“你骗了我。”她执拗地看着谢珺。
　　“本王的处理，自有本王的道理。”谢珺直视着她。
　　“不，你没有。”纪甜摇头，“在你们的心里，女人的命算什么？反正这后院多得是，哪里比得上你们清贵的名声？”
　　谢珺抿唇不语。
　　“砰——”纪甜把手边的茶杯挥到地上，她站起来：“我本来以为，你和他们都不一样的。”
　　“我看错你了。”纪甜惨然一笑，走出房间。
　　静谧的房间里悄无声息。
　　“主子，您为何不跟娘娘说明真相？”角落里传出一道声音。
　　“她太傻了，需要成长。”谢珺垂眸看着脚下的茶杯碎片，脑海里回荡着那句：我看错你了。不知为什么，心里蒙上了一层阴霾。
　　“柳琳琅去找她了？”
　　“是，娘娘和柳侧妃起了冲突，发生了些肢体冲撞。”
　　“柳琳琅擅自出门，禁足半年。”
　　“是。”
　　纪甜啊纪甜。
　　胆子倒是很大，给本王带来了一堆麻烦，还斥责本王。
　　就是太傻了点。太多的温情未必就是一件好事。
　　谢珺在心里头无奈地想。
　　作者有话要说：当事人谢珺：唉。
　　云姐姐的故事下章就全部揭晓，小天使等等我马上写完，因为昨天立下flag说今天全部写完并且害怕断在这里被打的阿声声十指如飞ing感谢在2020-04-03 20:35:54~2020-04-04 18:55:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西木野君 10瓶；烟雨妖妖 5瓶；无铭 4瓶；喵先森 3瓶；梨乃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　只是死了一个美人而已，丢在后院, 甚至都起不了什么水花。
　　按照美人的规格, 并没有什么葬礼可言, 一口薄棺从后院悄悄弄出去了就是。纪甜拒绝了这一切，全部都是由她自己来操办的。
　　纪甜寻了一处花香遍野的地方, 她觉得云姐姐一定会喜欢这个地方, 葬礼的流程也很简单，在府里告别的最后, 来送的只是她们玩得比较好的几个人。
　　云姐姐的心上人，他会偷偷去祭奠云姐姐吗？
　　他知道, 云姐姐去世了吗？
　　纪甜沉沉地看着云姬的送葬队低调地出了王府, 慢慢走远。
　　月娘在一边掩泪，她看着云美人，就像看着自己未来的命运，离了乡的她, 不知会被葬在哪里，这一生, 再没有归途可言。
　　蒋烟轻轻拍拍她的肩膀, 目光却眯起来, 沉思着打量着不长不短的送葬队伍。
　　“娘娘节哀。”等到一切礼节都结束, 蒋烟拉着月娘走到纪甜面前。
　　“我知道。谢谢你们。”纪甜经过这三天已经冷静了很多, 云美人已经去了，她得懂事地给她照顾好身后事，而现在, 她可以一个人安安静静休息会儿了。
　　“娘娘……”月娘眼泪汪汪地抱住她，纪甜疲惫地微笑，摸了摸她的头发。
　　蒋烟看着她们两人，眸光看着队伍的最后一个人转弯，凝滞在不悲不喜跟在后面的素兰身上，流露出些许探寻。
　　纪甜回到屋子里就疲惫地躺下了，她这三天都很累，生理上的，心理上的疲惫，就好像发了一场高烧，看着一切都没什么趣味。
　　命如草芥，身不由己。呵。纪甜终于看到了这个时代的残酷。而她，已经被卷入这个时代了。
　　她倚靠在枕头上，昏昏沉沉地睡去。
　　青羽不敢打扰她，站在门口沮丧地叹了口气，叮嘱了其他下人不要去打扰，自己也退走了。
　　纪甜昏昏沉沉地睡了好久，做了些模糊的梦，醒过来屋子里面已经黑了。
　　“青羽……”纪甜迷糊着喊道：“给我点灯。”
　　“睡醒了？”一道辨识度很高的声音响起，低沉磁性，听得人耳朵一软。
　　纪甜却下意识警惕地睁大眼睛，果然看到了一个熟悉的轮廓：“王爷？”
　　她坐起来退到一边：“您怎么会在这里？”
　　“还知道喊王爷。”谢珺坐到她旁边，垂下眼眸看她：“本王以为王妃还在和我生气。”
　　纪甜抿着嘴转开脸，不跟他说话。
　　“王妃这是不是恃宠而骄？”谢珺伸手去捏着她的下巴，把她的脸转回来，带着些戏谑的笑意道。
　　纪甜垂下眼帘，绷着嘴角，平时说话软绵绵的人此时声音硬邦邦：“臣妾不敢，请王爷惩罚臣妾。”
　　唉。谢珺叹了口气。
　　“看来王妃的气性是真的很大。”谢珺无奈摇头。
　　“没办法，那本王也只能动用些非常手段了。”
　　纪甜伸长脖子格外冷静，一副要杀要剐悉听尊便的样子。
　　谢珺轻笑，下一秒，纪甜感觉到一阵失重感——谢珺把她抱了起来。
　　“你要带我去哪里？”纪甜道。
　　“嘘——”谢珺单手揽着她，一只手的食指放在她嘴上，“月黑风高夜，杀人抛尸时，王妃害怕了？”
　　纪甜果然抿着嘴：“臣妾不敢。”
　　谢珺用丝带捂住她的眼睛，纪甜只听到耳边一声狡黠的轻笑，失重感突然更强，接着，耳边传来阵阵风声。
　　这，传说中的轻功真的存在？
　　纪甜的小心脏扑通扑通地跳着，情不自禁地拽紧谢珺的衣袖。
　　耳边的轻笑放大。
　　纪甜：……
　　她拽着谢珺衣袖的手慢慢放开。
　　“王妃不问本王把你抛尸到哪里？”
　　纪甜不想理他。
　　谢珺勾唇一笑。
　　片刻后，纪甜感觉谢珺停了下来，双脚刚刚接触到地面，眼睛上的布条就被人一把揭开。
　　已经适应了黑夜的纪甜没有被刺到眼，眼前也是一处小宅子，唯一的光源就是门口挂着的灯笼，谢珺好整以暇地站在一边。
　　纪甜有些茫然，站稳了正要开口跟谢珺说话，门就吱呀一下被打开，从里面走出一个瘦弱的青年，抱拳躬身对纪甜和谢珺行了一个礼：“王爷，娘娘。”
　　青年直起身，对着纪甜温和一笑，让开了身后的人。
　　纪甜的眼睛错愕地睁大，不敢置信地看着眼前的人。
　　“云姐姐……”
　　“先进去。”谢珺轻轻在后面扶着腰推了她一把。
　　纪甜脚步踉跄，讷讷地回头看谢珺，又看着门口一袭白衣的女人。
　　她走近，云姬笑容温柔地唤她：“娘娘。”
　　纪甜的心里一瞬间涌上千万种思绪，她心情复杂地跟着她进了院门。
　　谢珺一进屋就潇洒地在椅子上坐下，青年则是体贴地前去关院门，屋中只剩纪甜和云姬相对而立。
　　纪甜的泪珠不觉已沾湿了眼眶，她颤抖着手去摸云姬的手：“云姐姐，你活着？”
　　云姬深深地凝视着她，认真点头，然后干脆地跪到地上。
　　“甜甜，对不起，我骗了你。”
　　纪甜赶紧去扶她：“云姐姐你快起来，你活着就好，你活着就好……”
　　“不。”云姬毅然地推开纪甜扶她的手：“甜甜，对不起，从一开始接近你，我就在利用你。”
　　纪甜茫然无措地看着她，脸上的神情任谁看了都会心酸。
　　云姬深深地凝视着她，慢慢说下去。
　　“我从苏州来到王府，从一开始，就只是为了寻找檀郎。”
　　她眼含温柔地看着站在一旁的青年。
　　“我发现檀郎是王爷的人，可惜，阴差阳错下，我已经成了王爷的侍妾。”
　　“我们注定没有可能。即使相见，也只能远远凝望。这样的结局，我不甘心。所以，我主动遇到了你——”云姬依然带着一贯的温柔笑意。
　　“不……云姐姐，你别说了……”纪甜颤着手拦住她。
　　“甜甜，我知道你的善良，从一开始，我就利用了你的善良，从接近你时我就在准备着事情暴露的这一天，你太善良，一定会为我求情。”
　　“我知道王爷一定会答应你的求情，所以我利用了你。”
　　“对不起，甜甜。”
　　“我做出了这样的丑事，还想要和檀郎长相厮守，几乎是不可能的，王爷给了我们机会，从此，王府的云姬已经死去，世界上只剩能和檀郎长相厮守的云娘，为了不露破绽，我隐瞒了你。”
　　“对不起，甜甜，我骗了你。”云姬缓慢地字字道来，眼里满是凄然。
　　纪甜跌坐在地，愣愣地看着她。
　　她想说，你知道我这三天有多伤心吗？她想说，你可以一开始就把真相告诉我，她想说，为什么要欺骗我呢？
　　到最后，她什么也没有说。
　　她只是问：“那你和他在一起，幸福吗？”
　　云姬点头：“和她在一起，是我所求最大的幸福。”
　　“那就好。”纪甜握住她的手：“我知道，你对我的那些温柔不是假的，你能感到幸福就很好。”纪甜含着泪，竭尽全力对她甜甜一笑。
　　“只要你幸福，就好。”她强忍着眼中的泪水。
　　只要你是活着的，就没有关系。
　　“我原谅你。”
　　只是，我再也不会有我的云姐姐了。
　　“甜甜……”云姬动容地看着她。
　　对不起，依然骗了你，谢谢你的善良，甜甜，我会一直守护着你。
　　谢珺撑着下巴看着这感人一幕，思绪回到和那天和云姬的交谈。
　　事实当然不是像她自己说的这样。
　　“你倒是胆子很大。”谢珺把玩着手里的玉石，懒得看地上跪着的云姬。
　　云姬不卑不亢：“若不是如此，奴婢便没有和您平等对话的机会。”
　　“您也不会正视奴婢。”
　　“倒是有点意思，你可知道，从本王这里拿东西，是要付出代价的。”谢珺居高临下地看着她。
　　“奴婢自然已经做好了付出一切的准备。”云姬平静又坚定道。
　　“而且，奴婢相信，奴婢有能为您所用的能力。”
　　谢珺摸着下巴饶有兴趣，眼里闪过危险的光。
　　这倒是真的，云姬仅从檀七一人，窥到了他背后的些许真相，更能步步算计，只为了能有与他对话的机会，这样的人，若不能用，他也绝对不会留。只看他觉得怎样利用价值更高。
　　“云娘……”跪在一旁的檀七拉住她的衣袖，“我是女子之身，为了我不值得。”
　　“值不值得由我说了算。”云姬温柔地看着她，“我说值得，它就值得。”
　　所爱隔山海，山海皆可平。
　　檀七哑言，凝望着她片刻，转而用力地对着谢珺磕下头。
　　“求主子成全。”
　　谢珺看着这双有情人，从此，王府少了一个云美人，他多了两个暗处的暗卫。
　　什么小产、心上人都是假的，小产只是为了能够顺理成章戳破问题，心上人倒是有，却并不是翩翩才子，而是谢珺的一个暗卫。谢珺的暗卫是她母亲留下来的人，为了能够帮助她，其中有几个女扮男装如她一般的暗卫，檀七就是其中一个，没想到的是，只是去苏州一趟，却惹上了一桩桃花。暗卫本来是没有爱情的，何况是檀七这样掩饰性别的暗卫，云姬却筹谋着入了府，接下来的每一步更是心思缜密。
　　只是为了能顺理成章地与檀七相守。
　　谢珺问她：“你可知道，檀七是女子之身。”
　　“奴婢知道。”
　　“无论她是男是女，我爱的只是她。”云姬言辞恳切。
　　谢珺心里划过一丝异样，他拊掌：“你又怎么确定王妃求情向本王有用？”
　　云姬莞尔一笑：“只是奴婢的感觉罢了。”
　　我能感觉到，她对你是不同的。当一个人对另一个人不同，离爱情就不远了。
　　谢珺没有深究，就地安排了云姬假死，她面上的身份没有用了，才能在暗地里为他好好工作。
　　顺便，也没有告诉纪甜。想起纪甜这两天的表现，谢珺心里有些心虚。
　　只是，她不知道的表现才是最真实的，而且纪甜也需要成长了。谢珺这样想，等到葬礼完成的晚上就悄悄把人带了出来，还要吓纪甜曰：“杀人抛尸”
　　谁叫这个小没良心的还跟他发脾气。
　　纪甜却没有像谢珺想的那样生气、愤怒，而是平静地听云姬讲完了“真相”，妥帖地问了云姬现在的生活，才跟着谢珺离开。
　　谢珺低头看着她沉默的小脸，正要开口促狭她，纪甜却突然停下，弯腰对谢珺鞠了一个扎扎实实的九十度躬。
　　“对不起，王爷。”
　　小姑娘语气软软，含着无限的内疚。
　　“现在想起本王了？”谢珺勾唇，“晚了。”
　　纪甜：QAQ
　　我知错了对不起。
　　但是当时是真的很生气很难过，而且谁叫你们要骗我。
　　虽然但是……
　　该怎么才能求得王爷的原谅？在线等急！
　　作者有话要说：以为云姐姐去世，超凶的纪甜：我看错你了！
　　发完脾气、发现真相的纪甜：对、对不起，我错了QAQ
　　怎么才能求得原谅呢，呵
　　谢珺：呵。
　　云姬的故事大概就是这样了，以后也许会出她的视角的番外，她真的很聪明，也得到了她想要的东西，而谢珺则被云姬打开了世界的新大门……
　　然后是阿声的题外话，我们这个国家总是被她最勇敢的人保护着，是因为一些人的负重前行，才有了另一些人的岁月静好，所以，大家都要在自己的位置上努力啊，做好自己应该做的事，一起为我们的这个时代加油吧。
　　阿声爱你们哦，么么么啾，给你们比一个大大的心。加油呀！！


第41章 
　　纪甜弯着腰，小心翼翼地去衔谢珺的衣角, 眼睛湿漉漉地忐忑又乖巧, 像只寻求原谅的小狗狗：“王爷, 是臣妾太冲动，对不起, 您大人有大量, 就原谅臣妾了吧？”
　　谢珺斜觑她一眼，勾起唇角, 双手负在身后向前走。
　　纪甜：QAQ
　　她小碎步跟在谢珺后边：“王爷，臣妾知错了, 您要怎么罚臣妾都认了……”
　　“刚才王爷您用的是轻功吗？王爷您真厉害, 臣妾从来都没见过……”
　　“王爷您英明神武英姿不凡——”
　　谢珺听着她跟在身后小松鼠一样碎碎念，心中不由好笑，他骤然停下脚步，恳恳切切跟在他后面道歉的纪甜险些撞到她背上。
　　“你不生气？”
　　纪甜愣了一秒。
　　谢珺挑眉。
　　“臣妾……”纪甜眼里的光黯淡下来, “也许有一点。可，也不可能指望云姐姐一开始就告诉我她的苦衷, 不得已背负着秘密的人, 本来就很难信任别人啊。”
　　就像她自己, 也有不会说出来的秘密。
　　虽然伤心, 但也能理解。
　　“不过, 她能幸福就很好。”
　　从今以后，她们两人也会走上不同的路。
　　“所以，真的谢谢您, 王爷。”纪甜目光真挚地笑看着谢珺。
　　“臣妾可能真的有些恃宠而骄了，因为太信任您，所以不过脑子就去找您发脾气，换做其他的王府，可能臣妾都活不过三天。”
　　之所以敢那样对谢珺发脾气，提出要求，也是因为心里就知道谢珺不会拿她怎么样吧？
　　你这个小朋友，这种杀熟的心态很要不得诶。纪甜在心里小声逼逼，她羞愧一笑，甜软的目光里写满了真诚：“所以，真的谢谢您。”
　　月光如流砂倾泻而下，面前的小姑娘仰着脸，眼眸亮如星辰地看着他，谢珺微微俯着身子，居高临下地看着她，有那么一瞬间，想要把她眼里的那束光，永远留住。
　　束在身后的手指动了动，谢珺嘲讽地勾起嘴角。
　　背负着秘密的人，确实很难信任别人。
　　任由脑海里的思绪转过，谢珺抬起手用力地揉乱了纪甜的头发：“王妃这样，在后宫里确实很难活过三天。”
　　纪甜委屈巴巴地把双手搭在自己的头上：“因为是王爷，臣妾才这么大胆的啊。”
　　爱撒娇的人，永远不会知道，自己的哪一句话对别人有多大的杀伤力。
　　“这么说，本王宠你还宠错了？”
　　“当然没有！！”感觉到谢珺口风的一点松懈，纪甜赶紧顺着杆子往上爬：“臣妾以后一定兢兢业业认真听话，努力不再犯错！”
　　话不能说得那么死，说成努力以后万一犯了错就是努力没成功啊，纪甜甜在这些时候小脑袋还是很机灵的。
　　然而谢珺一眼就洞穿了她的漏洞：“努力？”
　　纪甜：“……臣妾是说，用尽全力。”
　　谢珺轻笑。
　　下一秒。
　　“……王爷，您考虑换个方式带着臣妾吧？臣妾觉得抱着也是极好的。”被谢珺像夹小孩一样，草率地用手臂夹在腰侧带个包袱一样的纪甜可怜巴巴地请求。
　　谢珺低头看她一眼，恶趣味地扬起唇角，脚下一点，就带着纪甜凌空飞起。
　　纪甜：！！
　　你们会轻功的大佬都这么草率吗？
　　要是你这样带你未来女朋友我保证你会单身一辈子的！
　　还有，刚刚不是表现得要原谅我了吗？
　　甜甜的轻功体验一：因为全程被蒙着眼睛，完全没有体验感可言。
　　甜甜的轻功体验二：这个姿势太糟糕了！甜甜晕轻功！甜甜要吐了！
　　QAQ
　　纪甜被谢珺放下来的时候整个人宛如玩了三遍跳楼机，中间不休息的那种，浑身上下写着虚脱，无力地趴在床上，说不出一句话。
　　谢珺看着她，脸上带着“你看你这个小弱鸡，真垃圾”的嘲讽微笑（纪甜视角）
　　“看来王妃的身体素质不行，还需要多加练习。”
　　纪甜：需要我谢谢您吗。
　　虚弱的小脸上却绽出格外乖巧的微笑：“臣妾知道了，臣妾一定会多加锻炼身体的。”
　　谢珺：“读书也不能疏忽。”
　　“勤能补拙，虽然王妃资质一般，若是多加勤勉，应该也能赶上。”
　　纪甜：……
　　“王爷放心，臣妾知道。”
　　“王爷您早些回去休息吧，奔波了半夜，王爷您明天还要上朝呢。”
　　“王爷慢走，王爷晚安。”纪甜一气呵成地拉好小被子把自己盖住，只露出一个小脑袋，宛如表情包“我要睡了麻烦帮我关下灯”的狗狗头。
　　被连珠话语赶人的谢珺指尖微动，心情却极好。
　　“王妃的读书时间提前到卯时一刻。早些睡，睡得好些。”他放慢语调，意味深长道。
　　谢珺留下一串无情的话语就消失在房间中，留下床上斯巴达的纪甜苦大仇深地做数学题。
　　让我算算，卯时一刻是几点，卯时五点到七点，一刻十五分钟，卯时一刻……五点十五！
　　一组数学题做完，别说睡意，纪甜今天经历的大悲大喜带来的情绪冲刷都荡然无存。
　　五点十五啊！！
　　读书就算了，为什么还要起这么早？！
　　我还是个宝宝，我还在长身体啊！！
　　果然，大佬的报复手段，都怎么不走寻常路吗？
　　纪甜甜欲哭无泪。
　　然而，谢珺用行动证明他真的是说到做到。
　　“麻烦姑娘前去通传一声，王爷出门前叮嘱了，王妃娘娘需要卯时一刻就到达书房。”
　　“还请姑娘不要违命。”
　　王爷的命令……青羽犹疑地进了屋动作轻柔地推推纪甜：“娘娘，娘娘，起床了。”
　　在床上翻滚到很晚才睡着的纪甜丧尸一样从床上坐起来，嗓子眼里冒出的一丝热气证明她还活着。
　　“娘娘，奴婢给您揉个帕子吧，王爷的人在外面等着，说请您卯时一刻前往书房。”青羽心疼地扶住纪甜随时要倒回床铺的身子。
　　“唔……”纪甜垂着头，发出委屈的呜咽声。
　　她真傻，真的。
　　单以为重回高考是最大的噩梦，单知道卯时一刻要读书，却没想到这句话是说她要在卯时一刻就坐在小桌子面前上课，也就是，她在五点之前就要起来了。
　　：）
　　大佬的报复手段，果然就是这样，简单直接又有效呢。
　　呵，呵。
　　纪甜甜欲哭无泪。
　　然而事实证明谢珺是认真的，连着三天，卯时未到，谢珺传口令的下人已经等在门口了，卯时一刻就得准点到书房去报道，座位上等着她的是好大的一摞书，谢珺就留了一句话：“希望王妃勤修苦学。”
　　谢珺这回似乎学聪明了，纪甜本来想撒娇卖萌耍赖，见不到人，技能全都发挥不出来。
　　纪甜的形容一天比一天更加憔悴。
　　要是高考就能拿出这种劲儿，她一定能够北大清华随便选吧。
　　所谓嘴炮一时爽，早起火葬场。
　　如果上天再给她一次机会，她一定会按住那天战斗力爆表的自己，坚决不以身试法。
　　可惜，前面的如果两字已经注定了，这都是妄想……
　　纪甜悲伤地写着之乎者也，偏着脑袋问青羽：“青羽啊，你觉得，我苦读这一年，能不能考个状元回来？”
　　青羽：“……”
　　“娘娘，奴婢给您拿些点心吧。”
　　青羽看着自家娘娘憔悴的脸蛋，心里难过得厉害。现在外面都在传，王妃娘娘为了一个小小的美人与王爷起了龃龉，彻底失宠了，罚抄书就是为了让她自己静心，没见王爷这两天都是去了下面侍妾的院子吗？
　　虽然侧妃娘娘也被禁足了，这，至少管家权也没给王妃娘娘啊。
　　下人的圈子是很势力的，青羽作为其中一员看得最现实了，还好她们自己有小厨房，不然，也得被捧高踩低。要青羽看，娘娘这哪里是失宠？有谁能有在王爷书房学习的殊荣？这帮眼皮子浅的。
　　不过这都不妨碍她心疼自家娘娘。青羽正愁着，就听见蒋美人和月美人前来求见的消息，青羽眼前一亮，脚步雀跃地通传：“娘娘，蒋美人和月美人求见。”
　　纪甜的笔一丢：“快请快请。”
　　她需要充电。
　　蒋美人今天没有穿她一贯的明艳风格，而是穿了一条素淡的裙子，月娘小心翼翼地跟在她后面，见到纪甜面上懵懂可爱地问安：“见过娘娘。”
　　“快坐快坐。”纪甜赶紧对她们招招手。
　　蒋烟大大咧咧地拉着月娘坐下。
　　月娘看她，仿佛在说：你怎么这么就坐了
　　蒋美人回视：不然呢？你不坐？
　　月娘：坐……坐啊
　　在心里脑补了一番她们对话的纪甜满足，磕到了一点点，纪小甜回血10%
　　“娘娘怎么如此憔悴？云美人虽然去了，娘娘一定要保重身体。”月娘担忧地看着她。
　　“我没事。”纪甜点头。
　　云美人的事情，自然是不能跟她们说的，她装作释然地轻笑：“我已经放下了。”
　　“那就好，那……”月娘看着她苍白的小脸和眼睑下面两道很明显的黑眼圈，不由担心。莫非，娘娘是为了王爷？
　　也是，娘娘和王爷感情甚笃，本来娘娘因为云美人的事就难过，还听着后院的风言风语，怎么会开心呢？
　　娘娘还要强颜欢笑装作什么都没有的和她们聊天。
　　于是，等到纪甜送她和蒋美人出门时，趁着蒋烟等在前面，月娘找机会凑到纪甜的耳边小声道：“娘娘您不要被外面的那些风言风语所影响。”
　　“虽然……王爷去了后院，却不一定会宠幸美人的。比如……比如奴婢……”
　　“王爷心里一定有您，您别难过。”
　　感觉突然听到了什么大秘密的纪甜。
　　“王爷和你，没有……”纪甜迟疑地问。
　　月娘羞怯地摇头。
　　“总之，娘娘您放宽心，别难过。”
　　“奴婢多言了，娘娘您别放在心上。”自觉透露了秘密的月娘脸色苍白，落荒而逃。
　　纪甜再联想到自己和谢珺的“室友谈判”。
　　哦豁。
　　放一堆美人在后院，还要对外艹风流人设，结果，可能，其实，应该，没有不可描述。
　　那么问题来了……
　　纪甜觉得自己发现了一个大秘密。
　　作者有话要说：纪甜：真相只有一个！！
　　纪甜：那就是！
　　谢珺（紧张地捂紧马甲）：哦？
　　下一章
　　谢珺：……本王多虑了
　　哈哈哈哈哈终于进入文案上的第二部 分了，接下来，纪甜甜就会开始她的反复横跳（摸下巴坏笑.jpg）（搓手手.jpg） 
　　么么么么宝宝们，笔芯！！感谢在2020-04-04 19:29:01~2020-04-05 19:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐世风中 20瓶；黄书文 10瓶；无铭 8瓶；梨乃 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　谢珺的住处眠斋。
　　“主子，这是王妃今日的习字。”凌云毕恭毕敬地给谢珺递上从纪甜那里收来的“家庭作业”。
　　谢珺嘴角含着笑意接过, 视线落在那一沓大字上, 却没看到往日的软趴趴的字迹, 反而圆头圆脑，带着雀跃的意味。
　　纪甜的习字就像小孩子一样, 心情会比较浅显地表现在字里行间, 往日她交上来的字都无精打采地趴着，光是看着就能想象出她噘着嘴戳戳戳写字的小模样, 今天的字却格外有精神，不难看出写字人心情的雀跃。
　　谢珺挑眉：“王妃今日有何不同？”
　　凌云垂头思考：“王妃的心情似是振奋许多, 生活上与往日并无异处。”
　　“还有就是……”他犹疑了一番, 有些为难地道：“今日，不知为何，王妃打量了属下许多次。”他们干侍卫这一行的本来感官就很敏锐，王妃的目光还丝毫不加掩饰, 眼里亮晶晶的仿佛在看什么珍稀动物。小王妃甚至还问了他什么时候跟的王爷，家是哪里人。
　　凌云：……
　　谢珺的手指放在纪甜的习字稿上：“哦？”
　　凌云把头低得更低了。
　　谢珺在心里思量了一下某个丫头这是在打什么主意, 决定去看看她。
　　虽然, 这一见她, 某人势必就要耍赖了, 让她连续四天早起学习, 不知道小丫头心里积攒着多少抱怨。
　　纪甜才不知道她打量凌云的行为已经被主仆二人发觉了，她现在正沉浸在洞悉了大秘密的惊喜和成就感中。
　　被月娘点拨了一下，纪甜回去就关了门开始在屋里进行她逻辑缜密的推理。
　　已知, 谢珺并没有和她、月娘、云姬发生关系。
　　又已知，谢珺让外界以为她们发生了关系。
　　已知样本数量等于或可能大于三，有一定类推意义。
　　并且，谢珺在外面艹的就是风流潇洒怜香惜玉的模样。
　　是什么，一个男人为什么要让外界以为他很行，实际上却可能只是盖着被子纯睡觉呢？
　　这个问题的答案很简单：不是不举就是基！！
　　难怪对着我这么漂亮又可爱的女孩子都没有反应，咳咳，等等，偏题了，纪甜把脑子里奇奇怪怪的思想挥开，又仔细思考了谢珺的行为和生活，直到第二天看到来监督她的凌云时，纪甜眼睛一亮。
　　想想，谢珺身边好像都是些帅气的小侍卫，他，他好像没有丫鬟。
　　哦豁。
　　谢珺同学，我好像知道了你的大秘密哦~
　　美好的生活指日可待！
　　从书房回来，纪甜一个飞身扑到了自己的大床上，卷着被子从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头，不时捂在被子里发出偷笑声。
　　谢珺进来看到的就是这副模样：床边两只小jiojio兴奋地zhua来zhua去，床上的被子卷成一团，不时发出娇笑声。
　　声音的主人完全没有发现有人进来了。
　　谢珺：……
　　“王妃在做什么？”
　　“在想很开心的事情呀。”纪甜继续滚来滚去。
　　等等，不是我心里在自言自语，我刚才是说出来了对吧？
　　纪甜顶着被她自己缩在被子里揉乱的头发坐起来，诧异道：“王爷？”
　　“王妃如此开心，不如说来本王一起听听。”谢珺踱步到她旁边坐下：“莫非是王妃读书终于领略到趣味了？”
　　纪甜甜：不要提读书我们还能做朋友。
　　当然，此刻，我们就是革命战友啊！读书算什么？！纪甜裹着被子蹭到谢珺旁边，歪着脑袋说彩虹屁：“王爷，臣妾发现，您今天格外地潇洒倜傥，风姿逼人。”
　　谢珺勾唇：“王妃何事相求本王？”
　　说了也不会答应你。
　　谁知道纪甜却根本没有提出不要继续读书，反而皱着鼻子装作一脸委屈：“臣妾就不能只是单纯地夸您吗？”
　　“哦？”
　　纪甜眨巴着她诚恳又无辜的大眼睛：“王爷平素就风度翩翩，只是今日更甚罢了。”
　　谢珺：“王妃怎么突然有此感触？”
　　当然是因为我穿越以来最大的危机解除了啊！！
　　纪甜：“臣妾蓦然回首，灵光一现，突然就领会了王爷的用心良苦，多谢王爷一直以来对臣妾的宽容和照顾。”纪甜拉着他的袖子软软撒娇：“能够嫁给王爷，真是臣妾三生有幸。”
　　想想看，能够在穿越的古代搞形婚，还是高质量的形婚，这是多么小几率的事情啊。
　　万一哪天她遇到了她的真爱小姐姐，说不定就可以和谢珺和平谈判，再带着自己的小姐姐双宿双飞浪荡江湖。
　　想想就觉得未来是无限美好啊。
　　“臣妾从今天开始一定洗心革面，用心做人，认真地履行王妃的责任，为王爷创造一个和谐美好的后院。”
　　我们两个刚好完美互补，我一定会照顾好你后院的美人，让你无忧无虑地做自己。
　　纪甜的话说得格外真心实意，洋溢着热情的小脸上带着一种“我懂我懂”的心照不宣，活像一只吃到蜜的小熊。
　　总感觉哪里不对的谢珺：……
　　他伸手捏住纪甜的下巴，俯下身子凑近她，说话时呼出的热气落在纪甜脸上，让纪甜脸上一阵痒痒，说话的声音更是魅惑勾人，姣好的唇离纪甜只有一点点距离：“嗯？王妃今天格外热情，让本王有些诧异。”
　　换做往日纪甜肯定就红着耳朵往后缩了，然而，现在她的心里只有一个念头：
　　四舍五入谢珺就是姐妹啊！！还有什么可害羞的？
　　要是谢珺还有个姐姐或者妹妹就更好了。
　　纪甜大大咧咧地拍拍谢珺的肩背：“王爷放心，从前是臣妾不懂事，以后，臣妾一定会让您吃惊的。”
　　“王爷您吃饭了吗？臣妾今天让小厨房炖了酸笋老鸭汤，特别好喝，您留下来一起用饭吧……”纪甜极其自然地挽着谢珺的手邀请。
　　谢珺这下知道让他觉得违和的地方在哪里了：换做平常，纪甜不会和他肢体接触地这么自然和理所当然，而此刻，纪小甜却挽得理所应当。
　　难道是真的不想念书，换了一个撒娇的方式让本王收回命令？
　　谢珺好整以暇地看着她。
　　虽然事实证明，纪甜甜似乎并没有这方面的想法。
　　“王爷，臣妾给您盛汤。”
　　“王爷，您尝尝这块红烧肉，肥而不腻，可好吃了。”
　　“王爷，尝尝这道白灼菜心，清香解腻的。”
　　明显感觉到纪甜热情的谢珺：……
　　他端起茶杯，慢慢地啜饮了一口，才慢条斯理地开口：“看来王妃这几日读书成效显著。”
　　纪甜：……
　　“臣妾也觉得自己有所进步了，其实，要是王爷觉得可以的话，臣妾觉得晚一点再晨起读书效果可能会更好，俗话说磨刀不误砍柴工，王爷说，是吧。”纪甜放下碗筷，满脸期待地看着谢珺。
　　谢珺在她的注视中——拿起了茶杯，小小呷了一口。
　　纪甜：乖巧坐好期待注视.jpg
　　谢珺在她的目光里缓缓放下茶杯，清了清嗓。
　　纪甜：！
　　谢珺不紧不慢地开口：“本王觉得王妃这几天读书的效果不错，继续保持。”
　　话音刚落，他清晰地看着纪甜的表情从期待变成了蔫哒哒。
　　“王妃不乐意？”谢珺不怀好意地轻笑。
　　“当然……当然没有了。”纪甜假笑。早知道就先撒娇敲定了，纪小甜你这个小憨憨，太激动了忘记这件事情，还白搭了一锅酸笋老鸭汤。
　　QAQ
　　谢珺在她这里坐了一会儿，临出门前目光落在青羽和素兰两个丫鬟身上，装作不经意地道：“王妃的丫鬟似乎快到要婚配的年纪了。”
　　纪甜一脸茫然：“没有啊。她们还小，不着急。”当然是要素兰和青羽找到喜欢的人啦。
　　谢珺轻笑并不多言。
　　等出了栖霞轩，谢珺才转头看向悄无声息跟在他后面的凌云，低声道：
　　“查一下王妃这几天的生活。”
　　“是。”
　　而这边，纪甜吃饱饱后在院子里转了一圈，又甜甜地睡了个午觉，醒来正准备不甘不愿地打开变态的谢珺扔给她的一堆古书学习，突然想起了什么。
　　“我们去找破月和弄影玩吧！”
　　青羽犹疑：“娘娘，您的书……”
　　“不碍事儿，晚上回来看。”纪甜毫不在意地丢开书本。
　　因为破月和弄影到府上来的日子不凑巧，纪甜还没有好好和她们一起玩耍过呢，刚好人又和自己住在一个院子，纪甜溜达着过去窜门了。
　　“见过娘娘。”见到纪甜，破月和弄影连忙起身见礼。
　　“快快起来。”纪甜扶住她们，眼尖地看见她们摆在桌上的棋局：“你们在下棋吗？”
　　“回娘娘，奴婢们无事可做，就寻个乐子，娘娘见笑了。”破月解释道。
　　弄影则是大胆地看着纪甜，热情地邀请：“娘娘也跟奴婢们一起玩吧。”
　　纪甜表情复杂地看着围棋：“我可能玩得不太好……”
　　围棋这种东西，太费脑子了，不适合她。
　　弄影殷勤地扶着她坐下，娇憨地抱怨：“娘娘谦虚了，破月一直针对奴婢，娘娘快杀杀她的威风。”
　　破月温柔一笑，示意：“娘娘请。”
　　这……纪甜半推半就地坐下了，她挠挠脸颊，执起棋子。
　　她的棋艺是真的不好。
　　然而……
　　纪甜居然下得意外地可以。
　　兼之弄影小女儿情态地偎在她身边，不时为她打call：“娘娘真棒。”
　　“娘娘您太厉害了。”
　　连下两局，纪甜都赢了。
　　“多谢娘娘赐教。”破月收回手，清丽的脸上微微含笑。
　　纪甜心虚，“破月你不要让着我。”
　　破月摇头：“是娘娘棋艺高深。”
　　“就是，是娘娘厉害，这回叫破月再神气。”弄影好像是自己赢了，撑着下巴得意地看着破月。
　　纪甜：……
　　“不如我们换个规则来下吧。”
　　作者有话要说：下午的纪甜：左手红玫瑰右手白月光，超快乐哒！
　　晚上的纪甜：QAQ赶作业真辛苦
　　谢珺：总感觉今天有哪里不对
　　凌云小侍卫：属下……也……觉得怪怪的
　　阿声声来晚啦TAT,阿声家最近超级冷，本来拿着窝在被子里手机码字，结果今天在外面把手机砸坏了orz，惨不忍睹。今天一更，明天阿声再努力写两更。爱你们哦，么么么么啾！！感谢在2020-04-05 19:05:57~2020-04-06 23:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 4个；慕河、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韶爷、41林肆壹 10瓶；梨乃、无铭、甫一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“此棋名为五子棋。”纪甜毫不犹豫地祭出在现代风靡广大人民群众的经典益智游戏：五子棋。她分别拿起几颗黑棋和几颗白棋落在棋盘上做示范。
　　“这样，谁先横着、竖着、或者斜着连成五个子, 谁就赢了。”
　　五子棋的规则格外简单易懂, 只要摆一下就能明白了。
　　“这个好玩, 奴婢一看就懂了。”弄影拊掌。
　　“不如，我们再来个彩头吧。”她提议。
　　纪甜的眼睛骨碌碌一转, 小脑袋叮的一下有了好主意——既然要玩游戏, 那就要贯彻到底咯。
　　“谁输了，就在谁脸上贴一张小纸条, 这样怎么样？”
　　弄影看热闹不嫌事大地赞同：“奴婢觉得此举甚好。”
　　破月清冷的脸愣了一下，亦笑着点头。
　　她兴致勃勃地招来青羽：“青羽, 去帮我裁一些小纸条来。”
　　“五子棋我可是高手哦。”纪甜搓着手手坏笑, 提前向破月和弄影下战书。
　　“请娘娘多指教。”围棋潜在高手破月淡定地接招。
　　事实证明，纪甜曾经那么多局五子棋可不是白下的。
　　“我赢啦！”她激动地合掌。
　　“娘娘真棒！”弄影捧着青羽刚才裁来的一匣子纸条，促狭地给纪甜出坏主意：“娘娘，您觉得贴在哪里比较合适。”
　　纪甜盯着破月的脸思忖：“我想想……”
　　被纪甜和弄影两人的目光灼灼逼视着的破月清冷自持的气质破功了一点点, 淡定的脸上竟然浮现出些许紧张。
　　纪甜敏锐地观察到了她的变化，她坏坏地对手指：“不要紧张哦, 我下手会很轻哒。”
　　破月娇媚地笑着, 给纪甜把纸条的头沾湿, 鼓动着纪甜：“娘娘, 贴在眉心, 眉心……”
　　纪甜也觉得这个地方很好，她伸出双手，“吧唧——”把纸条贴在了破月额头上, 嘴里还同时念出一句咒语：“封印！”
　　突然僵住的破月：……
　　是什么不能动的新游戏吗？
　　纪甜和弄影两个人看着她真的就一动不动，不由一起笑出声来。
　　破月：……
　　“娘娘，不若让弄影也来一局吧。”破月淡然开口。
　　呵。
　　突然被cue的弄影毫不推辞地扭了扭腰：“好啊，不过奴婢不太会，娘娘可要让着奴婢一点哦。”
　　纪·五子棋·强者·甜表示：“没问题。”
　　一局后。
　　“谢谢娘娘特意让着奴婢。”弄影惊喜地捧着棋子撒娇。
　　不知为什么就失败了的纪甜：“……是弄影下得好。”果然红玫瑰都喜欢走扮猪吃老虎路线吗QAQ
　　“弄影贴吧。”她仰起小脸。
　　弄影声音娇柔婉转，素白的玉手轻轻点在纪甜脸颊上：“奴婢轻轻地贴。”
　　眉心贴着一条纸条的破月目光：“娘娘不必让着弄影。”
　　“再来。”纪甜甜战意十足，等一下一定要赢回来。
　　五子棋不愧是男女老少皆宜的游戏，一下午的时间，纪甜和破月弄影的关系迅速破冰，破月和弄影的五子棋棋艺也迅速提升，三个人有输有赢，恍然不觉时间已经过去了很久。
　　等到青羽准备的纸条全部都已经用完了，三个人面面相觑，你看看我，我看看你，脸上都乱七八糟贴了好多张纸条，比如破月，弄影和纪甜给她使坏，有一张贴在了嘴唇上面一点点，轻轻说话的时候气息总是会把纸条吹起来，十分滑稽。比如弄影，纪甜在她嘴巴上按照八字胡贴了两撇，看起来要多滑稽有多滑稽。
　　虽然，纪甜脸上也好不到哪里去。
　　三个人对视一眼，都忍不住笑起来。哪怕是最内敛的破月，嘴角也盈起一抹轻笑。
　　“娘娘的游戏太好玩了，下次再玩也要叫奴婢哦。”弄影最不怕什么规矩，她倚在纪甜身边，小意撒娇。虽然配着她那副样子显得颇为好笑。
　　纪甜捂嘴：“好啊。”
　　“今天太晚了，我们一起用膳吧，小厨房准备了很多好吃的。”纪甜热情地邀约。
　　“那奴婢们就恭敬不如从命啦。”虽然她们住在栖霞轩，食物份例也是有大厨房规定的，能吃到王妃的小灶，还能拉近距离，何乐而不为？
　　果然，破月说的是对的，应该讨好的是王妃。
　　“多谢娘娘。”破月也应承道。
　　“不用这么客气，我们先去洗脸。”纪甜忍笑。
　　和谢珺吃饭跟和破月弄影吃饭一点都不一样。
　　谢珺每次来都抢她好吃的，还罚她早起读书，还要她撒娇卖萌，而破月和弄影则完全不同。
　　“娘娘这里的菜真好吃。”美人莺啼婉转。
　　“娘娘真是别出心裁，什么都懂呢。”娇笑如轻铃。
　　“奴婢给娘娘盛汤。”美人儿的柔夷执起白色的汤勺，活像一幅留白画卷。
　　“娘娘，奴婢给您剥壳~”葱白的手指和红色的虾壳形成一幅对比鲜明的画面。
　　简而言之，就是，谢珺在这里吃饭的时候，谢珺是甲方爸爸，纪甜是乙方渣渣，而现在，情况刚好反过来。
　　再加上女孩子天生就有很多共同的话题可以聊，生活中的小趣事、小苦恼，话匣子自然而然就能打开。再加上破月和弄影的个性十分不同，三个人凑在一起便十分有趣。
　　听到纪甜说自己最近都在沉迷读书“无法自拔”的“小苦恼”，破月斟酌后道：“奴婢对于诗书略懂一二，如果娘娘有需要的话，奴婢或许能对您有所帮助。”
　　纪甜眼睛一亮：“真的吗？”
　　破月点头，试着拿出纪甜正在读的史书里面的一两句给她做注解。
　　纪甜的眼睛更亮了。
　　难道，她的左手小姐姐讲故事，右手小姐姐喂葡萄的古代昏君标配的人生梦想就要实现了吗？
　　纪甜自信地把就要和吗字去掉。
　　现在的纪甜，是纪·人生赢家·甜。
　　咳咳。
　　然而无论再怎么快乐，该写作业的时候还是要写作业的，白天玩得非常开心的纪甜毫不例外地留了一堆作业在晚上完成，像不像一个假期过去通宵赶作业的你？（划掉）
　　漆黑的夜晚，空荡的寝殿，毛笔落在宣纸上的窸窣声，摇曳的烛火面前，一个正在认真默写着诗书的小身影，身影的脑袋小鸡啄米地一点一点——
　　你或许以为误入了一个正在寒窗苦读赶科举的举子书房，然而，她只是一个无辜弱小可怜被罚抄诗书的无辜王妃而已。
　　纪甜的笔在宣纸上落下一点大大的墨痕——她睡着了。
　　小姑娘的卷翘的睫毛在灯光的映射下落下一片阴影，就着坐着的姿势却睡得很恬静。
　　她梦到了好久没见的弟弟，纪涵把她推到房间里，掏出手机给她介绍那位天菜，她害羞地把他推出去，爸妈在外面让她别害羞，见见挺好的，她表面一点都不在意，其实回房间打开自己的衣服选起来，然后是大婚之夜，纪甜在枕头下藏了一把匕首，决定要是自己找的理由没有用，要遭遇婚内强奸的话就把匕首拿出来同归于尽，还有得知云姬死亡真相回来的夜晚，她和谢珺在月下的交谈。
　　皱起的眉慢慢捋平。
　　纪甜甜本来就是一个随遇而安的人，她不会去思考太遥远的事，所以无论怎样开心地面对上天给她的馈赠，总之就走下去，不会太差吧。穿越也是，成婚也是，不知怎么就过成了这个样子，庆幸的是，命运给她的局总是能破的，谢珺是gay就太好啦，从云姬和月娘的遭遇能看出他对后院持的是宽容的态度，不是那种骗婚骗身还要说身不由己的渣渣，在这个时代，他已经算难得了，如果是谢珺的话，如果有一天，她遇到了自己喜欢的人，谢珺有可能会让她走的吧？在那之前，她会认真地把自己该做的工作做好。
　　烛光摇曳下，纪甜甜恬静地睡去。
　　啪叽——小脑袋压在了毛笔上，濡湿的笔尖悄无声息地浸出墨水。
　　一刻钟后，素兰进来。
　　“娘娘……”
　　“唔……”纪甜懵懵地嘟囔，脸颊往另外半边一靠，露出被墨水染黑了的半边脸颊。
　　素兰：……
　　“娘娘，您醒醒，到床上去睡，奴婢给你擦擦脸，墨水蘸到您的脸上了。”
　　“没关系……”纪甜就着迷蒙的睡意推开素兰的手：“我好困，睡会儿。”
　　等等，墨水蘸到脸上？仅存的意识敏锐地捕捉到了最关键的信息。
　　纪甜：！！
　　她迅速清醒，紧张地看向素兰：“哪里，很多吗？”
　　素兰：……
　　作为一个经过专业培训的丫鬟，素兰依然保持着她的稳重，她拿起一面梳妆镜给纪甜。
　　半边脸颊都吸饱墨水的纪甜：！！
　　“素兰素兰快拿水来。”可千万不要洗不掉啊QAQ
　　纪甜的皮肤很吸墨，等到好不容易把脸上清理干净，纪甜的脸已经被擦红了一层，刚刚还纠缠着她的睡意更是灰飞烟灭，纪甜甜坐在床边欲哭无泪。
　　经过这么一闹，脑袋里那些乱七八糟的思绪也蒸发空空了。
　　纪小甜依旧每天过着卯时到书房报道，学习，领任务，回到栖霞轩就去找破月和弄影玩耍的生活，甚至都不用出栖霞轩的门，除了学习让她头大之外，过上了纣王式的快乐日子，何况破月还自带“辅助学习”功能。
　　偶尔还能出门去找月娘和蒋美人，磕磕她们的cp糖，简直不要太幸福。
　　而因为后院的变动和朝堂对手的异动着实忙了一阵的谢珺回头，发现，耳朵边最近格外地清净。
　　“王妃最近读书可有抱怨？”他问凌云。
　　“……回主子，娘娘最近，颇为怡然自乐。”要怎么给主子解释娘娘最近在后院十分快活完全没有被“惩罚”效果的事情呢。
　　谢珺：……
　　此时的纪甜正在看破月的纤纤十指慢条斯理地剥着橙子。
　　作者有话要说：谢珺：王妃知道错了吗？
　　凌云：回王爷，娘娘已经占有了您的后院，陪伴着您的美人，怡然自乐，好不快活。
　　谢珺：……
　　纪甜：喵？
　　我我我来啦，第二更在十点半，笔芯，么么么么啾啊感谢在2020-04-06 23:08:14~2020-04-07 19:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、沐白、鸽子扎、抽风的青团子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韶爷、小萌宠 10瓶；烟雨妖妖 5瓶；无铭、百合花盛开 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　纪甜对面坐着的是弄影，她抓着棋子, 看着棋盘上的情势, 嘴角自信地勾起一个笑, 唤回纪甜的注意力：“娘娘，臣妾就不客气了哦。”
　　纪甜拿起破月装在小碟子上递给她的橙子, 拈起一瓣放进嘴里, 不紧不慢地勾起唇角：“嗯哼。”
　　我可是挖了一个坑在等着你的哦。
　　弄影信心满满地把棋子落定。
　　“将~~”纪甜等的就是这一下，她抄起棋子, 以迅雷不及掩耳之势放到了早就看好的地方，得意地坏笑。
　　“我赢啦！”
　　弄影一看, 在她没注意到的地方, 纪甜这一子落下来刚好就是四子，无论她堵上面还是堵下面纪甜都赢了。
　　弄影娇嗔：“奴婢愿赌服输，娘娘可要疼惜奴婢。”
　　“放心，我轻轻的。”纪甜把最后一瓣橙子塞进嘴里, 抓起放在旁边的纸条，“别动哦, 不然我没对准的话……”
　　弄影懂规矩地把脸凑到纪甜面前。
　　谢珺刚刚走近就听到刚才这么一番对话, 狭长的眼危险地眯了起来, 一进来, 就看见自家小王妃背对着他, 和容貌妖艳的侍女贴得极近的模样。
　　谢珺：“王妃这是在做什么？”含着笑意的声音响起，纪甜却从里面听出了危险的信号。
　　她脖子一缩，手一抖, 纸条就落在弄影的下巴上。
　　“王爷……”
　　纪甜一回头，谢珺就见她的小脸上贴着乱七八糟的纸条，他诧异地挑眉，纪甜赶紧悻悻地把脸上的纸条扯下来。
　　为什么有一种高中在教室打牌被教务主任抓到的既视感。
　　破月和弄影连忙站到一边规矩地请安，谢珺看也不看她们，走到纪甜身边坐下，捻起桌上的一个棋子：“王妃这是？”
　　“臣妾，臣妾在下棋啊，陶冶情操，哈哈。”纪甜乖巧解释。
　　谢珺的目光扫过桌上的棋盘，这个棋局，倒是很有特点……十分的……别开生面。
　　纪甜一看他似笑非笑的目光就知道他在想什么，她解释：
　　“其实，臣妾们是在下五子棋。”
　　“哦？”谢珺挑眉。
　　纪甜又给他解释了一下规则：“您看，臣妾这局，只要连上就变成五子一线啦，臣妾就赢了。”纪小甜语调上扬，翘着的小尾音里还带着些许得意。
　　谢珺：“……王妃这就是，陶冶情操？”
　　谢珺的视线扫过纪甜手边的水果和点心，从旁边安静如鸡的破月和弄影身上扫过，在她们脸上的纸条上停留片刻，又回到纪甜的脸上。
　　纪甜：尴尬.jpg
　　但是，你可以侮辱我，你不能侮辱五子棋这个精粹，它超级好玩的好吗？！玩过的人最后都说真香了，多少青少年高中摸鱼开小差的娱乐活动就是画在纸上的五子棋棋盘你造吗？你都不造！就让甜甜来告诉你。
　　“王爷您别看这东西简单，其中的变化和趣味却无穷，十分有趣的。”纪甜为五子棋捍卫她的尊严。
　　谢珺笑而不语：“那本王和王妃手谈一局。”
　　纪甜：……
　　少年，你知道你在挑战的是什么人吗？最近我的棋艺可是有精进变得更厉害哦。
　　她斗志满满地昂起脑袋：“没问题。”
　　作死的纪小甜点点放在旁边匣子里的小纸条，歪着脑袋人畜无害地暗戳戳挖坑：“臣妾们玩的时候有个彩头，谁输了就要让赢的人在他脸上贴张纸条，王爷可以接受吗？”
　　谢珺笑着颔首：“当然。”
　　那就好，到时候我是贴在谢珺的额头上还是下巴上还是脸颊上呢？要不多来几局都贴上？hiahiahia
　　纪甜的小盘算都明晃晃地写在眼睛里，谢珺看着，笑而不语。
　　片刻后。
　　“王妃想贴在哪里？”
　　纪甜：QAQ
　　“王爷决定就好……”
　　为什么又翻船了！
　　她也许完全是忘了之前自己拿着小铲铲给谢珺挖坑，结果对方小小地转了一个身就把她给兜进去的日常。
　　“那本王就随意贴了。”谢珺执起一张纸条，慢慢凑近纪甜。
　　看着纪甜仰起头一副视死如归的模样，谢珺喉间轻笑出声，把纸条贴在了纪甜唇上的左边，摆成八字胡中的一撇。
　　纪甜：……不行！再来！
　　“王爷再来一局吧。”纪甜眨巴着眼睛。
　　“好。”
　　又一局后，纪甜脸上多了一条完整的八字胡。
　　纪甜：……
　　“王妃还要再来吗？”谢珺勾唇。
　　“要！”
　　若干局后。
　　谢珺不紧不慢地吹着手里的茶盏，他正对面，脸上贴满了小纸条的纪甜气成河豚。
　　这不正常啊，明明她五子棋下得挺好的，最近这几天还有进步，不至于说一局都赢不了啊，为什么！
　　谢珺还有些遗憾：“这下法倒是有些趣味，王妃下次可以把纸条换成别的，本王看毛笔就不错。”
　　上次看书看到一半睡着了结果把自己的脸上浸了好多墨，擦了好久才擦干净的纪甜：不，那就算了。
　　“王爷下棋肯定下累了，臣妾先去洗个脸，王爷用些点心吧。”纪甜赶紧把话题扯开，小碎步溜走。
　　青羽和素兰把桌子清干净，重新上了茶点。
　　谢珺看向从刚才就噤声站着在后面伺候茶水的破月和弄影：“你二人一直呆在栖霞轩？”
　　“回王爷，是，多亏娘娘照拂。”破月压低脑袋回答道。
　　弄影跟着点头，抬起头时对谢珺露出一个直勾勾的笑容，一双勾魂摄魄的眼睛里似乎带着挠人的钩子。
　　谢珺却丝毫不关心地移开目光，继续喝茶：“下去吧。”
　　等到纪甜碎碎念着洗了脸回来，就发现破月和弄影不在，“王爷让破月和弄影下去了吗？”
　　谢珺：“王妃倒是很喜欢她们。”
　　“当然。”纪甜嘟起唇微笑，八卦的目光看向站在门口没什么存在感的凌云，戳着柜门的手手蠢蠢欲动：“臣妾喜欢漂亮小姐姐，就像王爷喜欢英俊小侍卫一样啊。”
　　安静值守在一边突然脖颈一凉的凌云：？
　　总感觉纪甜话里有话哪里不对的谢珺：……
　　“王妃倒很是怜香惜玉。”
　　“当然啦，美貌可是很重要的生产力。”古人不是还有说秀色可餐的吗，纪甜大大咧咧地看着谢珺，“王爷后院这么多美人，臣妾作为王妃，当然要替您分忧啦。”
　　摇摇欲坠的柜门吱呀一声。
　　纪甜甜现在完全无所畏惧，她就是仗着“我知道你的秘密”但是“你不知道我知道你的秘密”的落差感，在谢珺面前反复横跳。
　　也就是谢珺是个古代人，思想有时代局限和盲区，要不然纪甜肯定早就翻车。
　　她还给谢珺炫耀自己的折扇：“王爷您看，这是破月画的哦，臣妾发觉她琴棋书画无所不通，特别厉害。”
　　“还有这香，是弄影调的桃花香，是不是特别好闻，弄影也懂好多呀。”
　　谢珺：……
　　当然了。这可是杜贵妃悉心调教出来专门为太子准备的妾侍，被你阴差阳错要来了不说，居然不讨好本王，而是把本事用在了王妃身上。
　　某种意义上来说，纪甜这也算是一种本事。
　　纪甜看着他神色复杂，老成地拍拍谢珺的手安慰道：“王爷的侍卫也很不错哒，文武双全，有才有貌还忠心，特别好。”
　　再次感觉脖颈一寒的凌云：。
　　算了，他佛了。
　　“王妃这段时间倒是过得很惬意。”谢珺下了定论。
　　完全没意识到危险即将来临的纪甜点头：“最近都挺好的，唯一的问题就是，卯时读书实在有些早了……臣妾这段时间都勤学苦练，勤耕不辍，要是王爷能开恩，给臣妾再稍稍延后一个时辰，必然是极好的，王爷觉得呢？”纪甜眼巴巴地指望。
　　谢珺拨弄着面前的折扇：“王妃说的有理。”
　　纪甜没想到这么一说谢珺就答应了，她激动地挽住谢珺：“王爷您最好啦！臣妾一定会好好表现继续努力的。”
　　纪甜这样的小撒娇精，惹事的时候都能拉着你的手讨好卖乖，更别提她机敏地侦查到没有危险之后了，那还不得释放天性使劲儿皮啊，单方面把谢珺当成好闺蜜的她完全没在怕的，撒娇讨好卖萌说来就来。
　　谢珺的视线斜落在纪甜搭在他臂弯的小脑袋上，毛茸茸的有些痒意，他轻启薄唇：“正好，王妃入府这么久，也该管家了。”
　　软fufu靠着他的纪甜如闻晴天霹雳，一瞬间坐直：“王爷您刚刚说？”
　　“本王说，王妃该管家了。”谢珺露出一个残忍的微笑。
　　纪甜眼泪汪汪，动之以情晓之以理：“王爷您三思啊，臣妾才疏学浅还差得远呢，而且也没有经验，怎么能担当如此大任呢？”
　　想想她现在，除了读书就不用干什么活，又没有长辈要请安，每天睡睡觉，学学习，再自由安排找小伙伴玩耍，多惬意啊！
　　要是管家，这些光阴肯定一去不复返。
　　纪甜只差脑门上明晃晃写着“求不要”三个大字了。谢珺自然不会看不出来。
　　他偏偏要逗弄她：“王妃不是要为本王料理好后院？”
　　“似乎还说了，要做称职的王妃。”
　　“且，王妃这段时间不是勤学苦练，勤耕不辍？”
　　“王妃不愿意？”
　　“莫非王妃都是哄骗本王？”
　　这样的灵魂三问压下来，还全都是纪甜自己说的话，纪甜能怎么办，当然只能含泪表示。
　　“臣妾，臣妾当然愿意了。”
　　“臣妾只是怕自己做不到QAQ”
　　“那臣妾，臣妾试一下吧。”
　　谢珺笑着点头。
　　纪甜：QAQ
　　纪甜本来还想再挣扎两天，谁知因为柳琳琅被禁足，最近都是管家理事，老管家径直就把账本和对牌送来了。
　　瞬间主管了王府财政大权的纪甜：……
　　当事人现在心情非常复杂。
　　“王妃可要好好为本王分忧。”谢珺勾唇一笑。
　　“臣妾努力……”纪甜蔫哒哒地回复。
　　她不知道自己手里拿着的是多少人趋之若鹜的王府管家权，也不知道谢珺把柳琳琅禁足要回管家权后又如何在对手那边重新布局一番，更不知道谢珺斟酌着要让她成长起来的用心。
　　纪甜甜现在心中只有一个念头：就算是穿越，甜甜最终还是逃不开上班当社畜的命运吗？
　　蓝瘦香菇。
　　作者有话要说：纪甜（炫耀）：我最近可开心啦，又惬意，还有好多美人一起玩，\(^o^)/~
　　忙碌的谢珺：……王妃该管家了。
　　纪甜（震惊）：不，我觉得我不行
　　谢珺（微笑）：还美人吗？
　　纪甜：QAQ
　　我我我来啦，二更目标达成！！立个flag，明天也二更（伸出试探的jiojio）
　　阿声今天发现作收249了，这个微妙即将到达更微妙的数字……所以，宝贝们，能不能可不可以，给我点一个小小的关注呀……（试图诱惑）
　　爱你哟，么么么么么么啾感谢在2020-04-07 19:12:30~2020-04-07 22:33:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、合午、风过淡无痕、鸽子扎 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　纪甜在认真看账本。
　　纪甜蹙着眉翻了好几页。
　　纪甜无力地倒在小榻上装死。
　　纪甜又把账本拿了起来。
　　以上的动作循环播放，就组成了纪甜此刻的运动轨迹。
　　谁能知道, 最可怕的四书五经繁体字毛笔她都征服了, 却倒在了一本看起来平平无奇的……古代账本上呢。什么入、出、初余、实在, 纪甜偶尔看现代表格的记账都觉得很麻烦，更别提现在这个一股脑堆在一起, 全是繁体字的东西了。
　　想起送账本的时候, 憨厚的管家捧着一杯热茶慈爱地看着她：“娘娘若是有疑虑，直接差人问老奴即可。”
　　纪甜：我只有两个地方有疑虑。
　　这里和那里。
　　在心里默默说了个冷笑话, 她叹了口气，把账本盖在脸上。
　　偏偏谢珺这个魔鬼, 居然告诉她让她在三天之内整理好上手, 这怎么可能啊？！而且还因为账本这种事情算是机密，还不能让弄影她们来帮忙插手。
　　纪甜甜觉得自己再也不会快乐了。
　　谢珺进来看到的就是某人倒在榻上生无可恋的样子，就像一只露出肚子躺平平的小猫咪，满脸写着“快乐”, 哪里还有什么美人饶膝欢声笑语，只有一个孤独的小姑娘和陪着她的繁重账本。
　　你以为谢珺会心疼他的小王妃吗？
　　不, 谢珺眉梢微挑愉悦地笑了, 他走过去微微弯腰, 拿起盖在纪甜脸上的账本, 明知故问地戳纪甜的伤口：“王妃怎么躺着？”
　　“臣妾, 臣妾在感受账本的厚重。”纪甜吸一口气。
　　“这样的理账方式倒是特别，王妃感受出什么了？”
　　“臣妾……快感受到了。”
　　“那王妃要多努力啊。”谢珺看着她的模样勾唇，多情的桃花眼让他的笑容看起来格外勾人, 他掩下其中的促狭意味。
　　然而，谢珺低估了纪甜的生命力。
　　没有拖延症的人不足以明白，有些人在deadline面前一定要浪到最后一秒的坚持，也不能想像她们心里慌得一匹依旧稳如咸鱼的“稳重心态”。
　　所谓生命不息，快乐（拖延）不止。
　　被账本虐到的纪甜转眼就带着丫鬟出去玩了。
　　第一天：
　　“快尝尝，我让厨房炒的奶香瓜子，吃一口就是满满的幸福。”纪甜一脸满足。
　　“娘娘脑海里的奇思妙想真多，奴婢的家乡虽然盛饮牛乳，却没有人有这样的巧思。”月娘被瓜子的味道惊艳到，捧着瓜子由衷感叹。
　　蒋美人则慵懒地倚着嗑瓜子，红唇微动，‘吱’地一声，一颗瓜子就进了嘴里。明明是嗑瓜子，愣是被她做出了美人抽烟的绝代风情。
　　纪甜被她的样子酥了一把，默默地校正起自己嗑瓜子的样子，力图往蒋美人的风格靠拢，要是她有这样的风情，早就是姬圈总攻了QAQ，虽然也不知道清纯可人的她为什么嗑瓜子就就是小仓鼠似的，可能她的美食的热爱一览无余吧。
　　灵儿一边绘声绘色地给她们讲着最近寻到的这个话本贼离奇的剧情，一边把瓜子薅到自己面前，她的磕法就不怎么讲究了，边眉飞色舞地说着边剥一个在嘴里。
　　整个一大型姐妹聚会快乐嗑瓜子听八卦现场，再整局麻将就齐活儿了。
　　故事说到一半，灵儿突然想起什么，随口问道：“娘娘，您的账本看完了吗？”
　　纪甜的脸一僵，感受到被命运抓住后颈皮的智熄。
　　灵儿一看她这个模样就知道她在逃班，正要表示她这个样子不行，旁边的月娘就委屈地小声叫道：“”我的瓜子……”
　　月娘很喜欢这种隐隐有奶味的瓜子，和她们边嗑边吃不同，她乖巧地坐在一边，准备剥了一堆在一起吃。虽然现在：
　　她面前好不容易剥出来的尖尖的瓜子小山峰被天降的无情铁手残酷地挖走了一般，瞬间山峰变盆地。
　　“不好意思，顺手就拿错了。”蒋美人好像才发现，毫不走心地随口表示诧异。
　　纪甜、灵儿：手动带上瓜子花生茶水，前排蹲。
　　月娘咬着嘴唇，一错不错地看着蒋美人，轮廓深邃的眉眼上带着与她容貌不符的小孩子的委屈，这种反差萌萌得纪甜和灵儿心肝一颤，只想摇着蒋烟的肩膀告诉她：“快还给她，看把孩子委屈的。”
　　她们看戏的目光转向蒋烟。
　　蒋烟下巴撑在月娘面前看着她，挑眉轻笑，喉间涌出的都是性感：“这么生气？”
　　“赔你了，好不好。”她漫不经心地哄小孩儿一样。
　　“要三倍。”月娘盯着她，比出一个三。
　　“好，三倍。”蒋烟叹气。
　　月娘从桌上捧起一捧瓜子，一错不错地盯着蒋烟：“现在剥。”
　　蒋·风情万种·美人懒洋洋地坐起来，扒拉过一个瓜子，涂着红色蔻丹的手在瓜子边缘一合，白色的瓜子就落到了小瓷盘里。
　　月娘抿抿唇，轻轻哼了一声，注意力转到看戏看得正欢的纪甜和灵儿身上时，脸色一白惶恐道：“奴婢，让娘娘见笑了。”
　　“没事没事。”纪甜大丈夫地摆手。
　　什么恶作剧超A大魔王和懵懂小白兔美人的情景剧啊！我还可以再嗑三十集！
　　纪甜意犹未尽地收回视线，灵儿则还一脸又刺激又迷惑地看着月娘和蒋美人，彻底忘了之前跟纪甜说的话题。
　　等到两个人出了门，灵儿附到她耳边窃窃私语：“娘娘，您有没有觉得蒋美人和月娘怪怪的？”
　　纪甜反应迅速，一脸茫然：“有吗？很正常啊。”
　　“蒋美人太奇怪了，这种欺负方式，娘娘你懂吗？总感觉她在刻意逗弄月娘，有点像……调戏？”灵儿皱眉沉思。
　　“就是闹着玩而已，灵儿你是不是最近受话本刺激了？”纪甜无情地掐灭灵儿的思考。
　　“是吗？可能吧……”灵儿成功被纪甜引导，以为是自己多想了，她挠着脸迟疑。
　　纪甜怜悯地看着灵儿。
　　不要多想，孩子，你会打开新世界的大门的。
　　第二天：
　　“娘娘您觉得，要是用花茶泡了瓜子来炒，是不是就会有花茶的清香？”弄影剥着手里的瓜子，异想天开道。
　　纪甜眼睛一亮，对啊，有种茶香味的瓜子也很好吃。
　　“也可以啊，你们觉得我们用什么茶比较好？”这种有趣的事情就要大家一起集思广益最好玩啦。
　　“真的吗？奴婢就是随口一说……”弄影虽然这么说着，也凑过来和纪甜分析起了各种茶的区别。
　　“青川味甘而悠长，初晨香气盛却有些许涩味，……”破月是个技术流，一开口就不一样。
　　“那有哪一种茶是又香又不涩的，又有点清新和凉爽的味道。”纪甜描述着她想要的味道。
　　破月思忖：“南嘉国出产的有一种茶名唤‘无尘’，只是在大瑾比较少见。”
　　一般都是作为贡品，就连她也只是见过杜贵妃有资格饮用。
　　“啊，好吧……”纪甜摸摸下巴。
　　想念现代的快递。
　　“回娘娘，无尘咱们应该还有些存货。”青羽看见她有些沮丧的样子，小声提醒道。
　　“啊？我们有吗？”
　　“您前日拿来做茶糕的就是了。”
　　以为只是随便的茶叶闻着最喜欢拿来顺手就用了的纪甜：……
　　刚刚还在感慨贡品难得茶叶珍惜的破月：……
　　“对啊，它做茶糕很好吃，我们可以拿它来炒一点瓜子。”纪甜兴致勃勃。
　　破月和弄影：……总感觉有哪里不对。
　　不过王妃娘娘果然真的受宠，抱紧大腿的计策是正确的。
　　满心以为纪甜正在和账本做搏斗，生无可恋，绝对分不出什么其他心思去做别的事情的谢珺处理完事情回府，顺口一问：“王妃今日的账本看得怎么样了？”
　　“回主子，娘娘今日，尚无进展。”
　　“哦？”谢珺有些诧异，说好的三日只剩下明天了，纪甜还没什么进展，也没见她过来求情，倒有点不像她。
　　疾风抱拳，给谢珺描述了一下王妃这两天的日常。
　　凌云最近找他换了一下岗，说是他要更好照顾王爷，所以最近栖霞轩的事，都是他在负责，第一次担任这个职位的凌云觉得小王妃的行事，有点神奇。
　　第一天去报道时，王妃还问了他一些“跟了王爷几年了”之类的问题。难道是想要给他做媒？
　　疾风心里想着，面上却事无巨细地给谢珺描述了纪甜这两天的生活。
　　嗑瓜子，听故事，逛后院。
　　美人饶膝，欢声笑语。
　　还拿上供的茶叶来炒瓜子。
　　谢珺：……专业是运筹帷幄的心一时被一种莫名的又好气又好笑的无奈情绪围绕着。
　　如果谢珺熟读现代骚话，那他一定会知道，这种心情可以被描述为：
　　不愧是你。
　　谢珺转身就去了栖霞轩，纪甜正趴在软塌上翻账本，一只手从小瓷盘里拿起瓜子，嗑完瓜子壳丢到另一个小木盒里，还别说，这茶炒的瓜子真的好吃。
　　“王妃的账本看完了？”凉凉的声音响起。
　　“王爷？见过王爷，”纪甜从贵妃榻上坐起，眨巴着无辜的大眼睛：“臣妾正在看呢。”她扬了扬手中的账本。
　　谢珺看着她手边的瓜子和牛乳茶，目光里写着“你就是这样看的？”
　　纪甜坐直，小脸上有些被抓包的羞赧。
　　但是，超强的心理素质告诉她，不要在意这些细节。
　　她让出身边的位置，“臣妾肯定能完成任务哒，您快坐。”
　　“您尝尝这个瓜子，臣妾今天新炒的，带着初雪时茶树的清香，您一定会喜欢。”她献宝似地拿起装着瓜子的小盘子。
　　谢珺从里面拣起一颗。
　　纪甜：“怎么样，是不是很不错？”
　　“味道倒是有些熟悉。”
　　“是啊，臣妾用无尘茶炒的，二者完美融合。”纪小甜仰着小脸得意道。
　　谢珺：……
　　“王妃于吃食上的心思倒是很巧妙，希望看账本也能举重若轻，”谢珺俯下身子，慢慢地看向纪甜。
　　摸了两天鱼的纪甜身子一僵。
　　“怎么，王妃这两天进展不顺利吗？”谢珺揣着明白装糊涂故意道。
　　纪甜：“怎么会呢，臣妾一定会认真完成哒。”超乖.jpg
　　谢珺在她耳边轻吐气息：“那本王明天就拭目以待了。”
　　纪甜的心里流下宽面条泪。
　　然而更绝的是，晚上：
　　“王爷您还不回去休息吗？”准备今晚抱佛脚的纪甜看向吃了晚饭还不走的谢珺。
　　“王妃如此用功，本王当然要陪着你了。”谢珺挑眉一笑。
　　纪甜：“……”
　　“王爷的关心臣妾知道，只是，臣妾看账本的灯光会打扰您的。”
　　“无妨。”谢珺宽容地表示。
　　纪甜：……
　　“王妃还不开始吗？或是，忘了从何入手？”谢珺的视线落在她摊开的好几个本上。
　　“当然……当然，不是。”纪甜默默眨眼。
　　不就是个账本吗？
　　我可是站在无数巨人肩膀上带了金手指的大佬！
　　难道会怕你一个小小的账本不成吗？
　　她吸一口气，毅然拿起毛笔。
　　出来吧，人类璀璨文明的结晶：阿拉伯数字！
　　出来吧，人类高效的智慧成果，表格君！
　　作者有话要说：纪甜：生命不息，拖延不止！
　　谢珺（挑眉）：哦？
　　纪甜：我……我现在就开始
　　不知道有没有宝贝和纪小甜一样，明天要交的东西一定今晚才开始写，这样很可能会翻车的……（不要问我怎么知道）


第46章 
　　你以为的金手指大开的场面：
　　纪甜沉着冷静，左手端起茶杯抿一口茶, 右手抄起毛笔, 沉吟片刻, 只见眼前霞光闪过，书页纷飞, 账本上的墨字在烛光的映照下跳跃在纪甜眼前, 纪甜勾唇一笑，胸有成竹地下笔, 片刻后，一本本清晰明确的账本出现在众人面前, 人类数千年智慧文明的结晶绽放出璀璨光彩, 震撼得人连连退后。
　　无知古人们嗟叹一句：此女竟恐怖如斯。
　　实际上的纪甜的画面：
　　等等，一般来说记账表格里面都有哪几项来着？怎么写最简单来着？对应的它的账本应该怎么规划？为什么有好几本啊？啊，居然有十好几年的记录，我一开始拿到手的时候有那么多吗？纪甜翻了翻面前堆积的账本, 怀疑人生。
　　从满怀斗志到深沉装逼，有时, 也只需要一瞬间罢了。
　　偏偏谢珺还靠在她的床头, 不嫌事大地问：“王妃进行得怎么样了？”
　　纪甜捂住空白纸上软趴趴的草稿, 悻悻一笑：“应该, 臣妾就快有头绪了。”
　　“那就好, 王妃继续努力。”谢珺微笑。
　　纪甜：……QAQ
　　当事人现在就是非常后悔。
　　绞尽脑汁.jpg
　　谢珺好整以暇地在一旁看着她，自顾自地做自己的事情。
　　纪甜翻账本，谢珺沐浴；
　　纪甜归类, 谢珺剥橘子；
　　纪甜核对支出和余钱，谢珺嗑瓜子；
　　纪甜打草稿，谢珺看杂书。
　　纪甜……纪甜干不下去了，摔！就很过分啊。
　　“王妃看着本王作甚？”谢珺挑眉，黑色的发丝带着些水汽放在白色中衣胸前，斜飞入鬓的长眉一挑，在灯光下，越发显得他妖媚如斯，只消一眼，就叫人不敢多看。
　　冷静，纪小甜，他是姐妹，你们之间是没有可能的。
　　纪甜把脑海里的浮想联翩晃出去，“王爷，您……”能不能不要在赶死亡截止线的时候在我旁边表现得如此轻松快乐，这种行为，就跟深夜在减肥的人面前直播吃烧烤放发美食图片一样不可饶恕知道吗？
　　“嗯？”
　　“臣妾是想，您还是早点睡吧，王爷明天还要上朝呢。”
　　“无妨，王妃继续就好。”谢珺轻笑。
　　我并不是在关心你好吗？QAQ
　　纪甜化悲伤为力量，噘着小嘴，低着脑袋继续奋笔疾书。
　　她耳边两捋调皮的头发顺着如玉的耳垂下搭着，屋里的烛火是暖色调，映在半边侧脸上，触及到人内心那关于温暖的感官，竟觉得这样的时光慢慢的，让人不由眷恋。当然，那张小脸上的表情写满了主人的“开心”，显得可怜又可爱。
　　谢珺的视线连他自己也不知道地停留在纪甜的侧脸上，耳边突然回想起和云姬的那番谈话。
　　云姬确实智计过人，现在在帮他做一些暗地里的事，就算是谢珺，也是佩服这样的女子的。
　　只是，他现在想起了云姬和檀七。
　　女子也可爱女子？这样不容于世的爱情，竟然能叫柔弱的人迸发出这样强大的力量吗？谢珺调查过，云姬之前也不过是被继母欺压的弱质女子罢了，却能筹谋到他面前来。
　　若是叫纪甜知道云姬的真相，云姬还是她的云姐姐吗？
　　谢珺敛下眉睫沉思。
　　纪甜可不知道他在想什么，她做什么东西用心了就很少会关注外界，虽然一开始嘟囔抱怨内心疯狂挣扎，上手之后就沉浸于其中了，现在捏着毛笔认真地写写算算。
　　谢珺看向她握着笔的姿势，不禁哑然失笑，读了这么久的书真是不见效果——纪甜就跟刚刚启蒙的小孩子一样，把笔攥在手心里，若是大儒在此，必要叹一句朽木不可雕。
　　当然这也不是纪甜的锅，拿了十几年的中性笔，还是更喜欢这种姿势，拿毛笔的姿势写起来实在太别扭。
　　谢珺没有纠正她，顺着看向她正在写的东西，只见几个奇形怪状的符号，还有些不明所以的笔划。
　　谢珺挑眉。
　　他专注地看了一会儿，对着旧账本大概弄懂了这些奇怪的圈圈棍棍，并亲眼看着纪甜把一个季度的帐清晰地做在了一张表格里。
　　谢珺不由有些诧异。
　　纵使他博览群书，这样的方法也是见所未见，闻所未闻。实际弄懂其中妙处之后就能发现这套方法非常有效，例如铺子的掌柜再想糊弄主家就很难了。
　　谢珺查过纪甜的家世和经历，这样的奇思妙想，并不像这样的家庭能养出来的。她身上鲜活的生命力，以及齐州一役里纪甜做出的卓越贡献，以及她坦率天真的性格，都带着神秘的色彩。
　　谢珺看着纪甜的眼睛里浮起些幽光。
　　她身上，隐藏着什么秘密呢？
　　“王爷，臣妾脸上有墨水吗？”工作劳累的纪甜伸了个懒腰，就看见谢珺若有所思地看着她。
　　甜甜不由紧张，难道是我穿越的身份还是掩饰不住暴露了？难道，谢珺看出来我有问题了吗？喵喵喵？
　　她赶紧把话题扯开。
　　谢珺看着她一脸的紧张，伸出手指指了指左半边脸。
　　纪甜：？
　　她伸手擦擦左边脸颊：“还有吗王爷？”
　　谢珺看着她本来脸上干干净净，擦了擦后脸上反而有了污迹，他视线低垂，果然看见纪甜手上有刚才拿着毛笔沾上的墨渍。
　　咳。
　　纪甜却以为自己脸上还有脏东西，她又擦了擦，“还有吗？”
　　谢珺压下眼里的笑意，一脸认真地指了指鼻子。
　　“怎么会弄到鼻子上？我没有睡着啊？”纪甜迷惑地擦擦。“还有吗王爷？”
　　“没有了，王妃继续用功吧。”谢珺弯着嘴角。
　　听到继续，纪·标准花猫·浑然不知·甜耷拉着肩膀，再次哭丧着小脸扑向账本堆。
　　为什么一个王府的账目这么多这么杂的！！
　　是谁胸有成竹信心满满相信自己一个晚上就能搞定的！！
　　事实证明，就算是开了金手指也不行啊！
　　当事人纪甜现在就是后悔，非常后悔。
　　如果上天再给我纪小甜一次机会，我一定会对当时沉迷和小姐姐玩耍的我说一句，别玩了，快去干活，不然干不完了……
　　真是熟悉的一幕呢↑
　　数字果然催眠，甜甜好想睡觉哦，可是旁边就是谢珺这个无情的大监工，QAQ
　　纪甜瘪着小嘴在心里碎碎念，忿忿不平地盘点着账本，时间一分一秒过去，开机时间太长的大脑开始发热，纪小甜的眼皮开始罢工——下来，又上去，又下来，又上去，彻底罢工。
　　心灵的窗户拉上了窗帘，纪小甜的意识进入了黑夜。
　　谢珺眼睁睁看着她小鸡啄米地点头，偏偏每一次都能在碰到桌面之前紧急刹车，保持着一种似碰非碰的状态，十分神奇——地道的古人谢珺并不知道，在神秘的天朝，几乎每一个学子都有这样的特异功能。
　　谢珺看着她的模样，不由好笑，拿起她面前的账本，认真检阅起纪甜的工作成果来。这回更清晰地看见了这种神秘符号的运用，谢珺心里的惊叹更甚，眼神也越看越凝重，落在纪甜一点一点的小脑袋上沉思越发深邃。
　　一定是因为他的视线是纪甜无法承受之重，纪甜耷拉着的小脑袋一点，冲着桌面落下去。
　　谢珺还没有反应过来，习武的身体已经敏锐地行动。
　　一只纤细修长，白皙却不瘦弱的手掌搭住了纪甜的小脑门，掌心有点热热的，似乎还能感受到纪甜均匀的呼吸声。
　　烛光下，黑发白衣的人掌心捧着睡颜恬静小姑娘的小脑袋，垂下的目光看不清神色，带着三分缱绻意味。
　　一截就是一张心动大片。可惜，当事人一个还没搞懂自己的心弦，一个已经沉沉睡去。
　　纪甜甜睡得可香了，还在谢珺的掌心上蹭了蹭。
　　谢珺无奈，弯腰，把纪甜抱了起来。
　　——恭喜纪甜，不是上次把她当麻袋夹着的那种抱了。
　　小姑娘一到他怀里就自顾自地找了一个舒服的位置，歪着脑袋继续睡。
　　“是猪么……”谢珺点点她的鼻子，把她轻轻地放到床上。
　　纪·小猪·甜一无所知，仰着小脸睡得开心。
　　谢珺居高临下地看着她，目光落在她脸颊上和鼻尖上的墨渍，嘴型比出一个无声的：猪
　　爱吃爱美还爱撒娇，可不是一头小猪？
　　他转身找了一条手帕沾湿，轻轻地擦拭纪甜的脸颊。
　　然而，看着纪甜脸上一点都没见褪去的墨渍，谢珺沉默了。
　　又擦擦。
　　沉默。
　　谢珺：……
　　纪甜还好像感觉到了什么，细细软软地“唔”了一声。
　　谢珺：……
　　算了。想想明天她的反应应该也很好玩。
　　梦里的纪甜软软地哼哼。
　　片刻后，值守在暗处的暗一接到了主子让拿一点溶解墨渍的药水的命令。
　　暗一：？
　　看着纪甜脸上重新恢复往日的光洁如玉，谢珺俯下身子靠近还睡得踏踏实实的纪甜，感觉到阴影的纪甜嘤咛一声，翻了个身别开脑袋。
　　“小没良心的。”
　　纪甜甜才不知道，她做了一个好甜的梦，好多温柔的小姐姐把她围在一起，对她嘘寒问暖，亲切不已，梦里的她被谢珺罚打扫了整个王府的卫生，脸上都是汗，长得超级漂亮的小姐姐用帕子轻柔地给她擦拭，脸上凉凉地可舒服了。
　　某种意义上……谢珺的小没良心的……也不算冤枉。
　　梦里什么都有，现实只有deadline。
　　纪甜美滋滋地睡了一觉坐起来，还没回味完昨天的梦，素兰边服侍着她洗漱，边传达了谢珺的旨意：“娘娘，王爷让您把账簿整理完，他下朝回来看。”
　　纪甜：……
　　！！
　　我恨！！
　　所谓，deadline是第一生产力，所谓不逼你一把，你都不知道自己有多厉害。
　　在临时培训了素兰和青羽，赶鸭子上架地获得了两个助手后，纪甜终于，紧赶慢赶地整理完了所有账本，并且，对王府的有钱程度有了新的认知，每个品级的人都有自己的月例，王妃和美人之间能差别巨大。
　　顺便发现了，被她拿去炒瓜子的无尘这么贵，整个王府就她和谢珺一人有三两。
　　（纪小甜突然想起了拿爸爸非常昂贵的茶叶煮茶叶蛋的懵懂岁月，咳，这不重要）
　　她和素兰还发现了两本对不上的账本，纪甜也没多想，全部整理完以后就分门别类地列了出来。
　　什么？你问列出来做什么？
　　当然是……装逼啦（深沉脸）
　　随着谢珺的脚步踏进栖霞轩，好不容易做完任务趴在榻上精疲力尽的纪甜跳起来，拨弄好额间的发，带着自信者的从容微笑，肩背挺直，格外稳重地坐好，举重若轻地指了指手中的账本。
　　“臣妾已经整理完了，因为账本太多太杂，臣妾换了一种新的记账方式，请王爷查看。”
　　看，这不骄不躁的话语。
　　看，这自信又不自满的身姿表情。
　　看，这闪耀着智慧光芒的灵眸。
　　这，就是纪·金手指·大佬·甜。
　　完全看不出刚才还趴在榻上哼哼唧唧让青羽捏捏肩的模样呢。
　　谢珺走到她身边，慢慢翻阅：“王妃用的这记账方式……”
　　“其实是这样的，”纪甜不知道他昨晚大概就看过一遍了，先给谢珺讲了一下具体的应用，然后举着账本展示了一下，像一只翘起小尾巴求表扬的小猫拽着谢珺的袖子撒娇：“怎么样，王爷，臣妾是不是很棒。”
　　“臣妾夙兴夜寐，勤耕不辍，凭借着坚持与认真，终于出色圆满地完成了任务。”纪甜昂着下巴，自己给自己颁奖点评。
　　谢珺看着她骄傲的小模样，又想起昨晚某人鼻尖一点黑的傻样子，会心一笑。
　　“辛苦王妃了。”
　　纪甜：叉腰骄傲.jpg


第47章 
　　纪甜不知道她掏出来的是怎样超前的东西，炫耀完自己强大的工作力之后就抛到了一遍, 浑然不知谢珺对着那简单的十个数字和四个符号看了许久。
　　久居其香者, 不闻其香。在纪甜生活的时代, 随便从哪个教室抓出一个小学生，他都能随便给你秀一手, 加上一句“这不就是最简单的加减乘除吗”, 所以纪甜为了便利随手掏出来这样一个东西时，她并没有思考其中有什么诀窍可在。
　　反正就是把账本整理出来, 有问题的交给谢珺自己去查，剩下的她再慢慢研究呗。
　　所以她不知道那两本账本其实正是柳琳琅管家期间留下的问题, 也不知道谢珺拿着她做的账本和太子一起研究了几日。
　　最终, 这个东西并没有被推广，甚至都没有流出王府。
　　在这样的一个时代，知识分子是被垄断的，所谓万般皆下品惟有读书高, 自古以来的体系，不是这么容易被撼动的。
　　只是, 谢珺对纪甜身上的谜团更加好奇了。
　　有了清晰的账本, 王府的问题就好解决很多了, 再加上素兰和管家都是很好的助手, 纪甜很快就把府里的事务理顺, 顺利上手。
　　她现在正打算着手改善民生问题。
　　这个问题说大不大说小不小，王府里的美人很多，每个人的待遇并不算高, 纪甜甜身边最看重的两个丫鬟青羽和素兰的月例都比她们的要高。而且有的时候请大夫也需要请示管家人的脸色，比如云姬当时在花园里遇到她时。
　　虽然云姬当时可能是故意的，纪甜怅然一秒。
　　但这总归是一个问题，这群女孩子都很无辜，虽然谢珺没有对她们做什么实质上的身体骗婚行为，但这样被束缚在后院，其实是并不公平的。
　　纪甜当然知道这是这个时代的常态，天下大概都是这样的，但是存在不代表合理，可能她现在管不了天下的女子，但，总归能从她的身边做起。
　　纪甜新官上任的第二把火就烧在这里，第一把火当然就是查账啦。
　　她伏在书案前认真地写作，推演着每一条改善想法的合理不合理，以及各种支出的平衡。
　　现在谢珺不逼着她学习了，她就还挺喜欢书房这张书桌的。
　　谢珺从外面走进来，抬眼就看见纪甜掰着手指头沉思，一会儿皱眉，一会儿凝神思考，一会儿舒展眉梢。
　　纪甜感觉到他进来，赶紧对他招手，“王爷，您来啦，快来快来，臣妾有事情想和您商量。”
　　观上可见纪甜真的是越来越不害怕谢珺了。
　　谢珺挑眉：“怎么了？”
　　纪甜殷勤地推他坐在自己的位置上，倒水揉肩一气呵成，“王爷您看，臣妾关于府内的运行有一个新的想法，王爷您看看觉得可行吗？”
　　谢珺自然地接受着她的揉肩，目光落在面前的宣纸上，之间抬头处非常正规地写着几个大字：关于改善璟王府后院生存情况的意见稿一
　　谢珺：……
　　他往下看，下面的条款零零总总，不外乎就是改善府内美人们的生存情况，包含月例、四季衣服份例、每月请家庭医生之类，不一而足。
　　总之就是提高她们的待遇，甚至还有这些钱从哪里来，怎么保持账务平衡的策略。
　　他知道他的王妃惯常就爱怜香惜玉，却不知道她竟然这么怜香惜玉，执掌管家权之后的第一件事居然是提高后院美人们的生存待遇。
　　谢珺挑眉：“王妃颇为关心本王的后院。”
　　纪甜完全没感觉什么不对，丝毫不嫌弃地挤着坐在谢珺身边，歪着脑袋理所当然：“王爷的后院和谐了，王爷的生活才会更愉快啊，臣妾都是为您着想哒。”
　　谢珺拎起手里的纸页：“怎么想着改善这个方面？”脑海里倒是并不奇怪，许是纪甜交好的美人们谁给她提了这样的请求。
　　纪甜却揽住他的手，甜软的声音里都是认真思考以后的结果：“臣妾是觉得，美人们在后院安分守己，对王爷您忠心耿耿，如果能够让她们过得好一点，而对您的利益没什么损害，那我们为什么不做呢？”
　　谢珺拎着纸页的手一顿。
　　说得好，为什么不做，但是对于这世界上的有些人来说，哪怕就是一点点的利益损失，都是不可以接受的。
　　不是所有人生来就会有怜悯之心。
　　纪甜却以为他不同意，她拉着谢珺的衣角：“王爷，您这么宅心仁厚、博施济众，一定不会拒绝臣妾这么一点点的小要求叭。”
　　纪小甜的撒娇套路，赞美对方，给对方戴高帽。
　　不过她也有说出自己的真心话：“王爷一定会获得自己的幸福的，所以后院的这些美人，我们也努力让她们生活得稍微幸福一点。”
　　聪明入谢珺却一下子从她这句话里抓到了一丝让他之前困惑的端倪。
　　这句话，太像知道了什么。
　　他握住纪甜的手，桃花眼微眯盯着她的表情，嘴角却挂着一如既往的笑容：“既然王妃这么说，那王妃就照做吧。”
　　纪甜欢呼一声，抱住谢珺，声音满是雀跃：“太好了，多谢王爷。”
　　谢珺从她脸上真挚的笑容里观察着细节，面上丝毫不显，反而纵容又宠溺地看着纪甜。
　　被这样看着，即使对方是自己单方面认定的“姐妹”，纪甜也有些害羞，她小脸红扑扑：“王爷，您太好啦。”
　　谢珺握着她的手，双手一抬，就把纪甜揽到了他身上，一张俊颜靠近纪甜，唇角越凑越近，还带着暧昧的笑，仿佛下一秒就要吻上来，边说道：“王妃怎么谢我？”
　　纪甜却一点也不瑟缩往后躲，语气单纯可爱：“我让厨房给王爷做好吃的。”
　　“换一个吃法。”谢珺暧昧地在她脸上吹起，压低的声音危险又诱惑，似乎带着某种暗示。
　　纪甜却痒痒地往后面一躲，丝毫不畏惧谢珺故意透露出来的信息。
　　拜托，就算让谢珺来，他也接受不了呀。
　　知道了真相（自诩）的纪甜根本没在怕的，眼眸灵动地一转：“那我想到一个新的吃法啦！”
　　她的这幅样子看在谢珺心中却越发可疑，百转千回的心思开始回顾纪甜这段日子的异常，他眼中的危险色彩越来越浓重，脸上的笑意却越发勾人。
　　纪甜歪着脑袋：“王爷？”
　　谢珺风流地勾住她的下巴，把人往嘴边一带，越靠越近，在纪甜颊边落下一个薄如蝉翼的轻吻。
　　“本王觉得，王妃就甚是甜美。”
　　纪甜摸着脸一愣，谢珺在干啥？喵喵喵？虽然脸和动作都很撩，但性向不同啊朋友。
　　她摸摸脸，倒是并没有讨厌，也完全没有被撩到的感觉，反而捂着脸一脸“你好皮啊姐妹”的被捉弄了的无奈。
　　“其实正确的姿势应该是这样的，让臣妾为您示范一下。”纪甜决定友情为自己的闺蜜君上一堂纪老师的撩人小班，不然按照谢珺这个样子就只能做受啦。
　　真是为他操碎了心，纪老师叹气。
　　纪甜抓住谢珺的衣襟，假装这是一条领带，她压低嗓音故作性感：“男人，你让我觉得很不同。”
　　说着，拉着谢珺往她的方向顺势用力。
　　谢珺笑意加深，缓缓低头。
　　然后……纪甜跟他搞了一个借位。
　　“就是这样，是不是很撩？”纪甜从谢珺膝上站起来，得意地总结了一波技术流。
　　（恕作者君直言，这也并不很攻好么）
　　谢珺：……
　　就算是他一时半会也绝对想不到纪甜把他当成了性向均为同性的好闺蜜。
　　纪甜已经迅速地转移了情绪，她俏皮一笑：“王爷，臣妾去叮嘱厨房做好吃的，先退下啦。”
　　谢珺看着她轻快的背影，低下头看着指尖沉思。
　　纪甜掌家后的第一次亮相很快开始，她把王府里的美人都聚集到一起，让青羽和素兰手里的“关于改善王府后院民生情况试行稿一”分发下去。
　　美人们本来还惴惴不安，王妃上位后是不是要拿她们开第一把刀，看到手里一视同仁的待遇提高，蓦然就红了眼眶。
　　在后院争来争去，争点宠爱是为什么呢？还不都是为了能够在这捧高踩低的后院好好生活，而现在，王妃娘娘却设身处地地为她们考虑，从各个方面照顾到了她们的生活，顿时，一群人看着纪甜的目光都充满了感激。
　　纪甜看着一众看着自己的美人们，突然有了一句慨叹：这，就是朕打下的江山啊。
　　她趁热打铁和美人们聊了一波，收集了她们生活的方面缺陷，并且大手一挥，继续写下了“关于璟王府团建文化建设意见稿一”“关于璟王府文娱活动开展意见稿一”等等纲要文件。
　　毕竟，看着这一片江山，纪甜就干劲满满。
　　而她也获得了后院的一众爱戴，谢珺和纪甜坐在一起吃饭，美人们送来的各种点心补汤还有小香囊和扇子，全都是——纪甜的。
　　谢珺：……
　　纪甜：o(*￣︶￣*)o
　　纪甜甜的事业在后院开展得红红火火，感觉哪里不对的谢珺看着纪甜的目光则充满了寻味，只有一个许久未出现在众人面前的人，心中已经充满了愤怒。
　　“咔嚓——”这是柳琳琅屋里最后一个摆件了，然而丫鬟也不敢说啥，只一个人缩在墙角。
　　“该死——”柳琳琅咬牙。
　　纪甜现在拥有的全是从她这里夺去的，很得意是吗？收买人心是吗？嚣张是吗？
　　她会一样样叫纪甜还回来。
　　“柳儿，帮我送一封信去给父亲。”
　　“是，娘娘。”丫鬟屈身。
　　晌午后，一个不引人注目的丫鬟出了王府。
　　作者有话要说：谢珺：难道她发现了什么？
　　纪甜:别隐藏了，我早就知道了，骄傲.jpg
　　看着后院
　　纪甜：啊，这都是朕的江山啊！
　　江山主人谢珺：……感谢在2020-04-08 22:00:47~2020-04-09 19:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；州官要点灯、鸽子扎、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的小玫瑰 26瓶；隐世风中 20瓶；小萌宠、不是好人 10瓶；42954231 5瓶；无铭 4瓶；JJingJingah、鱼己生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　院子里最后一片叶子落下，冬天就到了。
　　纪甜窝在被子里, 轻易是不肯从里面出来的, 甚至就连jiojio蹬一下都要小心把被子戳漏风, 就算钻出来也要牢牢地抱着手炉。
　　就算是再帅气的阿崽，冬天也飒不起来。
　　当然也不是没有好处, 比如可以踩雪、堆雪人, 各种属于冬天的美食也可以端上来了：羊肉涮锅、火锅、烤红薯、冰糖葫芦……
　　咸鱼纪小甜坐在暖炉边吃着烤红薯，香甜的气息氤氲在空气里, 她的小鼻子嗅了嗅，“嗷呜”一口咬在最甜的那口瓤上, 顿时幸福地眯起眼睛。
　　旁边是在做女工的青羽和素兰, 屋子里不时有她们的说话声，与外面的冰天雪地相隔绝，让人不由觉得十分幸福。
　　这是纪甜来到古代的第一个冬天。
　　这时院子里有人踏着雪走过来，纪甜咬着红薯一瞥, 就知道是下朝的谢珺了——惨还是谢珺惨，在纪甜的努力和福利改善下, 今年府里每个人的冬天都好过很多。然而作为府里权利最高的谢珺, 就算是这样的大冬天, 照样要凌晨三四点爬起来坐马车进宫, 而那个时候, 纪小甜还缩在快乐的被窝里幸福地睡觉。
　　果然，快乐的人生大体相似，不幸的生活各有各的悲哀。尤其这个不幸的人是谢珺, 纪甜啃红薯的姿势更欢块了。
　　谢珺推门进来，素兰和青羽放下手里的活，上前去帮谢珺把身上的大氅接下来，掸去上面的风雪。谢珺站在门口任她们动作，目光闲闲地瞥过来：“王妃倒是很悠闲。”
　　作为合格的撒娇精，纪甜当然不能让谢珺看出她的幸灾乐祸啦，毕竟她的美好生活还是需要谢珺辛勤工作的（划掉），她连忙凑过去对着谢珺嘘寒问暖：
　　“王爷外面是不是很冷呀，您辛苦啦，快来坐，臣妾特地烤了上好的红薯等您呢，臣妾还煮了热奶茶。”忽略旁边那个被她啃得七零八碎的红薯，以及冒着香气被喝了一半的热奶茶的话，看起来确实是专门为谢珺准备的。
　　谢珺似笑非笑地看她一眼。
　　贴心小棉袄纪甜当然是毫不心虚地眨着大眼睛望回去啦。
　　她现在找到了和谢珺相处的最佳模式，纪甜对着熟人本来就是给个杆子就能顺着往上爬的性格，尤其是确定谢珺对她没有威胁，再加上谢珺对她的要求基本都是有求必应的，在这一天天中尽显撒娇精本性，又乖又黏，生活地早就自得其乐。
　　就在这样的情况下，谢珺总觉得她知道什么，又觉得她不像是能知道什么。
　　明明是一览无余的白纸，却成了谢珺看不穿的谜题。
　　纪甜可不知道他在想什么，殷勤地给谢珺递去红薯和奶茶，小鸟儿一样围在他身边快活地给谢珺讲今天发生的事情：这个红薯是庄子上送来的啦，又大又甜，她和青羽试着在屋子里面种豆子，居然真的发芽啦，她准备找庄子上的农人试试看在冬天种菜啦……
　　“要是真的种出来，咱们冬天就可以吃新鲜的蔬菜啦，王爷想吃什么臣妾都给你种。”纪甜大包大揽自信满满，仿佛种子还没种下去就看到硕果累累了。
　　虽然她只记得大棚种蔬菜的普通原理，架不住王府的人特别会研究啊，她模糊的只言片语也能给她们像模像样地做出来。有时候都搞不懂到底谁是穿越的。
　　她不知道的是，她随手抛出来的小东西，除了极少无关紧要的，其余的从未流出去过——有时候谢珺都要疑惑，纪甜到底是从哪里来的，就如同小儿身背金砖，却随手抛掷一样。
　　他不知道，一个人的思维是受时代局限的，在纪甜看来，她已经避免有关科技树的拿出来可能会有危险的东西，只是为了方便用了一些随手可见的东西，还多是衣食这种小事儿，完全不会引起注意呀，却不知对着比你聪明很多的人，你还在第一层，他已经思考到第五层了。
　　谢珺举起茶杯啜饮，抬眼看她：“王妃不怕冷了？”
　　纪甜兴奋的话语声一顿，又重新挺起胸膛：“臣妾怎么能因为怕冷就瑟缩不前呢，臣妾怎么会是这样的人呢？”
　　机智的甜甜怎么会犯傻呢，我可以把他们叫到王府来呀。
　　谢珺勾唇轻笑。
　　表面风流实际上女扮男装多年的谢珺不知道，有些女性的怕冷，是薛定谔的怕冷，完全取决于她想出门的决心。
　　比如宫宴当天，纪甜死死抱住被子，与该死的被子殊死搏斗。
　　“被子，这该死的被子，你不能拦着我，你知道，这可是除夕宫宴，不进宫可是抗旨，快放开我你这该死的被子。”
　　“虽然宫里冷得不行，虽然吃的东西端上来都要冒热气了，虽然我这么身娇体弱也许会生病，但是，我是畏惧困难的人吗？我不是，所以被子，你快点把我放开——”
　　被子的战斗力在冬天会得到非常大的加成，纪甜一会儿占上风，一会儿占下风，悄悄去瞥谢珺。
　　谢珺坐在桌前不动声色地品茶，唇角带着闲适的弧度，完全不催，只是示意让素兰把纪甜今天的衣服拿上来。
　　演戏无果的纪甜倒在被子里：……QAQ，就不理我一下吗？
　　素兰捧着一件红色的大氅上来，纪甜的注意力马上就被那红得耀眼不含任何杂质的红色吸引了，等素兰走到近前，纪甜的小眼神已经变得bulingbuling了。
　　披着这样的大氅，走在一片茫茫的雪地里，她就是人群中最闪闪发光的崽！怎么能不穿着出去玩一趟呢！
　　纪甜身体灵活地掀开被子，全然不见刚才被纠缠地起不了身的痛苦状态。
　　谢珺促狭地看她一眼：“王妃起来了？”
　　“宫宴这样的场合，臣妾怎么能丢王爷的脸呢？王爷放心，臣妾一定会好好表现哒。”她摸着红色大氅，脸上露出沉醉的微笑，“王爷真好，谢谢王爷，这件大氅真好看。”
　　果然早就应该发现谢珺的性向，每回谢珺准备给她的宫宴的衣服都超级好看，纪甜摸着大氅，决定要在里面穿上她这个冬天刚做的裙子，还要画一个美美的眼妆，保证惊艳全场。
　　“王爷等等臣妾，臣妾一点点时间就好啦。”纪甜对他比了个一点点的动作。
　　谢珺点头，拿起旁边的书看起来。
　　纪甜这个爱美的性格，说的一点点，自然不是字面上的意思。
　　果然，等他看完了两个章节，雀跃的脚步声就在他耳边响起，活泼俏皮的小姑娘晃了晃脑袋，牵着裙子在他面前转了一个圈，故作深沉地摆了几个成熟诱惑的姿势。
　　“将——臣妾好啦，好看么好看么？”纪甜甜蹦跶。
　　谢珺顺着她的声音，抬眼望去，深沉的眼里闯入一抹鲜红的红色，咻地扎进了他心里——谢珺不动声色地挑眉。
　　即使是阅美无数的他，也不得不承认，她是极美的。
　　红色本来就挑人，美人穿了能展现出万种风华，妖媚、耀眼、或是睥睨，纪甜却不属于这其中任何一种，她像是茫茫雪地里一株俏生生的梅花，或者寒夜里跳动着撞到你面前的小火焰，肤白如雪，灵动如初。
　　俏生生的梅花得意地歪着小脑袋，又转了一圈，对着谢珺行了一个西方淑女的礼：“这位公子，让你久等了。”
　　谢珺伸手拉住她的手，不紧不慢：“某的荣幸。”
　　想要臭美一下的心思冲淡了对于参加宫宴的不情愿，为了能够凹造型，纪甜还专门挑了一把格外精致的油纸伞。
　　除夕的宫宴，宫里总归是要热闹一些，入殿的路上，陆续前来的命妇们遇见了太子妃，登时上去围着太子妃七嘴八舌地寒暄着，拉近关系，气氛一派和乐融融。
　　谁能想到不显山不露水的太子殿下在这一年中竟然逆风翻盘，生生逆转了没有母家可靠，又不得皇上喜爱的颓势？齐州一役本来艰险万分，太子殿下却力挽狂澜，拯救了天下苍生，瞬间变成民心所向，有这样的功绩在身，除非太子本身犯了大错，否则，他年荣登大宝是不会有问题的。
　　世家之所以能屹立不倒，当然是因为他们长远的投资眼光，太子妃自然就成了一群人里的香饽饽。
　　这样的规则大家心知肚明，太子妃也不例外，她并不拒绝，温柔地与命妇们说话，只是眼底有些不显的疏离。
　　正说着话，太子妃不知偏头看到了什么，眼里的温柔顿时真切了几分，善于察言观色的人顺着她的目光抬眼望去，也征楞一下。
　　入眼望去，一双神仙璧人携手而来。
　　男子长身玉立，俊美无俦，身披黑色大氅，手里执着一把油纸伞，体贴地往他身侧娇小的女子身上歪去，女子穿着火红的大氅偎在男子身边，仿佛落入尘世不知世事的懵懂小仙，歪着脑袋跟男子说了什么，得到对方的回答，她甜笑起来，模样格外纯洁无瑕。
　　色彩往往是最先充斥人的眼眶的，白茫茫的雪景下，迤逦而来的一双璧人，命妇们下意识屏住了呼吸，心里涌上些似妒非妒的情绪。
　　太子妃和璟王妃倒真是命好，虽说太子妃因为子嗣问题时常被念叨，可这京中哪家主母不曾暗暗羡慕过？璟王妃看起来是个风流人物，没想到娶了正妃以后，竟然也如此痴情，单单璟王妃那件红色鹤氅，就价值千金。
　　一时大家都心情复杂。
　　纪甜满意地看着自己的出场震惊全场，关于打伞这真是个误回，纪甜本来是拿着伞准备自己给自己凹造型的，谁知道谢珺下了马车自然而然就走到她的伞下。
　　纪甜：……
　　要是给谢珺打伞她的手一定会酸死的，当然就只能让谢珺打啦，姑且就称这一幕为大小姐和她的管家吧。纪甜对这个效果很满意。
　　她没想到，看在别人眼里，这一幕等同于邪肆王爷和他的娇俏王妃，咳咳。
　　纪甜看到太子妃，马上就抛了谢珺，小鸟一样扑过去，眼睛亮晶晶：“臣妾见过太子妃，各位夫人们好。”
　　太子妃揽住她靠过来的身体，温柔一笑：“甜甜终于进宫来了。”
　　沉迷治理她的江山，以及在后院开展各种文娱活动的纪甜心虚，赶紧转移话题：“嗯嗯，甜甜可想娴姐姐啦，”她凑到太子妃耳朵边。
　　“都是因为要管家以后太忙的原因。”娴熟地推锅。
　　太子妃笑意清浅，看向其他的夫人们颔首告别：“本宫和璟王妃先走一步，失礼了。”
　　命妇们笑着让开，看着携手而去的太子妃和璟王妃心情复杂。
　　纪甜在自己划定在圈子里的熟人面前是一个模样，骄傲地昂着小下巴给太子妃看她今天的装扮，还有她的妆容。
　　太子妃本来就有纪甜滤镜，温柔地夸赞着她，让纪甜的尾巴差不多翘到天上去。
　　不过，她发现，这次宫宴上一起都和谐得不成样子，周围的人都围着太子妃嘘寒问暖，就连一向爱挑事儿的晟王妃也乖巧如鸡，不再暗里含沙射影。
　　纪甜的小脑袋一转就想明白了，大概是现在太子殿下终于稳固住他的地位，世人惯爱捧高踩低，这样其实也不奇怪。反而，这样太子妃才能生活得更好。
　　要是太子登位，她就有最大的金靠山太子妃啦，到时候说不定还能像穿越小说一样大开金手指她，有最大的靠山在，她才没在怕的。
　　纪甜想着，对着太子妃甜甜一笑，太子妃伸手摸摸她的脑袋。
　　这场宫宴结束，一年也就到头了，觥筹交错的宾客们纷纷散去，太子和太子妃送谢珺纪甜到马车边，纪甜挽着太子妃走在前面，说着自己最近在家里研究出了哪些美食，让太子妃一定要试试。
　　化掉的雪已经被宫人扫掉，太子和谢珺走在后面，看着前面言笑晏晏的两人，太子笑道：“还是你的王妃讨人欢欣，阿娴今日很开心。”
　　谢珺抬眼看前面那枚撒娇果，轻嗤一声。甜兮兮糯叽叽，啪地一下沾上，扯都扯不下来。
　　太子了解自己的胞妹，不说今天谢珺和纪甜打着伞进来的画面被好几个大臣打趣，更别提谢珺为她破了一直以来宠爱柳琳琅的局，花了不少心力重新布局。
　　仅仅是这一晚上的宴席，太子就发现谢珺的目光打量过去好几次，他当然知道，纪甜给谢珺带来的改变。
　　为女扮男装的胞妹操碎了心的太子拍拍他的肩膀：“珺儿，苦了你了。”
　　若是珺儿真为男儿身，和纪甜一定能成就一番佳话。他背负着太沉重的秘密，若能有这样一枚开心果在身边，也能品味人间的甜罢。
　　可惜了，造化弄人啊。
　　关爱胞妹的太子殿下叹一口气。
　　谢珺一看就知道他在想什么，轻嗤着拍开自家胞兄的手。
　　作者有话要说：太子殿下：倘若珺儿为男子，和纪甜必然是天造地设的一双
　　后来的后来
　　太子殿下（受到惊吓）：是我孤陋寡闻了，原来，并不是性别不同才可以的么？
　　太子妃（从容淡定）
　　谢珺（从容淡定）
　　被对比的太子殿下：我太年轻了，果然还有很长的路要走（叹气）


第49章 
　　纪甜不是个很会掩饰的人，谢珺也早就发现了她身上的无数谜团。
　　甚至, 也发现了纪甜面对他时格外亲近有恃无恐的小心思。谢珺很长一段时间内以为纪甜发现了他的秘密, 但她的表现却完全不像。
　　观察了很久后, 谢珺选择忽视。
　　他知道，自己在放纵。
　　假装没有看到, 默默地给她收拾摊子, 默默看着她每天撒娇卖萌，快快乐乐, 享受着内心那些莫名的情绪，而不去深究。
　　谢珺直觉再往前走一步会很危险, 他立在悬崖边上, 心思深沉，从不往下望。
　　然而，耐不住有的人先天沉迷于作死，每天反复试探横跳好几十次那种。
　　上元节当日, 纪甜蹲在书房给谢珺端茶倒水，小意伺候——谢珺在书房里面处理公务, 虽然皇帝给大家放假了, 但对于谢珺这种极其自律（自虐）的大佬, 当然不会给自己真的放假啦。
　　“王爷, 听说今天全城都是一片火树银花, 到处都是花灯，特别好看。”战术性揉揉左肩。
　　“听说今天城里有整整两条街都在卖好吃的哦，站在街头都看不到街尾。”战术性揉揉右肩。
　　“还有还有, 我听李大厨说，这次的庙会特别热闹。”战术性眨着濡湿的眼睛。
　　“王爷您就不想出去看看吗？您日夜辛劳，夙兴夜寐，都是为天下百姓操心，在这种时刻，当然要和百姓一起同乐啦。”战术性晓之以理动之以情。
　　谢珺凉凉地瞥她一眼，清心寡欲地道：“不必了，天这么冷，还是王妃好好呆在府里罢。”
　　纪甜：……
　　没精打采.jpg
　　她也不想缠谢珺，主要就是这个古代的破规矩，嫁了人就不能随意出没这种灯会，要不然她自己长了腿还不会去吗？哼，记仇。
　　肩也不揉了，水也不倒了。
　　谢珺看着她鼓起小脸，勾唇一笑：“这么想去？”
　　“当然！”纪甜一顿，“当然不是啦……臣妾怎么是这么贪玩的人呢？都是为了帮助您一起体察民情啊。”
　　谢珺抬眉看她。
　　纪甜：……
　　“当然，臣妾，也有那么一点点想去啦……”纪甜伸出手指，表示真的只有一点点。
　　谢珺放下毛笔，纪甜眼睛一亮。
　　“那就去吧。”
　　纪甜：！！
　　“王爷您最好啦！臣妾这就去换衣服！”
　　谢珺想起张大人跟他抱怨的话：我那个小闺女啊，生了一张甜甜的嘴，可会哄人了，爹爹长爹爹短，爹爹你是天下最好的爹爹，哎哟，真不知道她从哪里学来的这些，你说，拿她有什么办法嘛。
　　一把年纪的老大人捋着胡子，无奈摇头。
　　没记错的话，张大人的闺女今年刚刚七周岁。
　　谢珺：……
　　现代的庙会商业化气息很浓重，加上经济全球化带来的影响，逐渐损失了自己的特色，放眼望去，全国各地的小吃街都是一样的，一样的臭豆腐，从义乌吃到古都。大瑾的庙会却不是这样。
　　这几乎是这些穷苦百姓一年最幸福的时候，总角小儿骑在父亲的脖子上，年少慕艾的青年男女隔着花灯遥遥相望，叫卖的小商贩带着最热情的笑容往来相迎，猜灯谜的地方不时爆发出喝彩声。
　　纪甜真的好喜欢这种氛围，脸上的笑容就没落下来过，她提着一盏小兔子花灯，拉着谢珺到处赶热闹。
　　“要是百姓们每天都能像现在一样，这么幸福就好了。”纪甜看着一个满脸皱纹的汉子，从包里掏出钱围着自己的三个儿女一人买了一串糖葫芦慨叹道。
　　谢珺看着她天真的表情，正要说话，纪甜话音一转：“我们去买糖葫芦吧。”
　　谢珺：……
　　做买卖的人都眼尖，谢珺和纪甜一看就是大富人家，再加上纪甜买单的豪爽，卖面具的小贩看着她们从自己摊位边路过，主动兜售：“夫人，看看咱们家的面具吧。”
　　纪甜听到他的招呼，果然被悬挂起来的琳琅满目的面具吸引了，她走到他的摊位边停下，拿起一个红狐狸的面具，往自己脸上比划，边扭头看着谢珺，刻意压低声音威胁道：“吼，凡人，我是修炼千年的狐狸老祖，看你长得俊俏，老祖我要挖了你的心。”
　　“在下年前确实猎了一只红狐狸，莫非正是老祖的肉身。”谢珺悠悠然搭腔。
　　和别人玩耍时对方有回应，结果必然是一起走向沙雕，纪甜会的剧本就那几个，她又拿起一个白色小狐狸的面具换到自己脸上，楚楚可怜道：“这位公子，奴家是您曾经救过的一只白狐，如今前来报恩，愿为公子结草衔环，当牛做马。”
　　“不必，在下家中已养了一只小猪精。”谢珺勾唇影射某人。
　　纪甜：谁是小猪精啦！
　　她拿起一张黑色恶虎的面具贴在自己脸上：“小小凡人，竟然影射本尊，看本尊恶虎咆哮，嗷呜，嗷呜。”
　　虽然，就算做粗声音也点多算是一只小老虎。
　　这样男俊女俏的画面，来玩的行人看见了也是会心一笑，小贩则是笑意吟吟地看着两位贵人。
　　纪甜皮了一下看着宽容看着她和谢珺的摊主，有点害羞，大手一挥包下了摊子一半的面具。
　　“买这么多做什么？”谢珺问。
　　纪甜掰着手指：“给青羽、素兰、灵儿……她们啊。”她都已经想好啦，每个人对应的有不同的面具，比如蒋美人就是红狐狸，月娘就是白狐狸，下次茶话会的时候可以一起玩。
　　谢·工具人·珺：“哦？甜甜是不是忘了什么？”
　　出门在外不好叫破身份，纪甜却被他这一句甜甜叫得顿时心虚。
　　咳咳。
　　“怎么会呢？”纪甜眼睛骨碌碌一转，“我这就给您挑一个极好的。”
　　白嫩的手指在一个黑色修罗的面具上停下，黑白色的对比格外鲜明，纪甜生起使坏的心思，拿起那面具：“您戴上看看，一定会喜欢哒。”
　　谢珺弯腰不语，纪甜机灵地给他戴上：“将~~戴上它，你就是整天街最靓的崽，相信我！”
　　最靓的崽不知是不是，最吓人的崽一定是……纪甜眼睁睁看着一个小孩儿走到谢珺面前，突然停住，愣了几秒，才木木地走到旁边，哇地一声哭出来。
　　纪甜：哈哈哈哈哈哈哈
　　谢珺：“甜甜觉得很好笑？”他压低声音。
　　“当然没有，一点也不好笑。”纪甜收敛笑容，“哇，那里有杂戏表演——我们去看看吧——”她赶紧转移注意力，向人群最热闹的地方看去。
　　喜欢看热闹的她被人群挤了过去，津津有味地看了好一会儿，杂戏艺人把手伸进一口滚烫的油锅，周围的路人发出一阵惊叹，知道这个原理的纪甜回头跟谢珺炫耀：“其实我也会——”
　　没有人。
　　纪甜：？？
　　桥豆麻袋，她该不会把谢珺弄丢了吧？
　　小姑娘茫然地回头。
　　谢珺看着纪甜跟着路人挤到杂戏团面前，负着双手走在她后面，突然就有些倦怠，隐藏在面具后的面容卸下所有伪装，对这样的喧嚣感到弄弄的厌倦。
　　他其实，一点也不喜欢这些。
　　有句话说，热闹都是他们的，我什么也没有。人间万家灯火，人人拥有幸福，他们都告诉你说，你看，多快乐，你看，多幸福，你看，这世间的一切，都珊珊可爱，来啊，热爱啊，笑啊。可是你只感觉到虚无和厌倦，甚至想对说着这话的人冷笑出声。
　　不同的经历早就不同的人，不是所有的人生来都有爱与被爱的能力。
　　这世界上的人，都是不一样的。
　　坏的情绪是个怪物，也许连太子都不知道，谢珺心中隐藏着这么多负面情绪，涌上心头只是一瞬间的事情。谢珺打了手势让暗卫跟着纪甜，自己慢慢往前走，遇见被他的面具吓到的小孩，也没有伸手摘下面具，反而心内嘲讽。
　　他的内心，比这更可憎万分。
　　纪甜找了一会儿没见他，刚好眼前有座桥，纪甜就走上去了，高一点的角度更好找人，可惜她转了一圈也没看到，正懊丧着回头，就看见河边站着的那道与旁边格格不入的身影。
　　谢珺面无表情地看着不怎么流动的河水，突然听见一道熟悉的声音，仿佛永远不知疲倦：“喂那边的公子——”
　　他抬头，桥上那抹亮丽的身影三步并作两步，从石阶上奔下来，像一颗小炮弹，投射到他身边。
　　“我说，这位公子。”
　　“知不知道不可以乱跑，像你这样俊俏的公子，很容易被别人看上套麻袋带走的。”纪甜拉着他的衣袖恐吓道。
　　才不承认害怕的是她寄几呢。
　　谢珺看着她的眉眼并不说话，看得纪甜以为他生气了，小眼神巴巴地，她踮起脚尖，伸手解下谢珺脸上的面具。
　　“好嘛，是不是故意拿这个面具捉弄你让你生气啦，是我的错……让本仙女给你施个魔法~将——面具揭下来啦，哇，这张脸真是绝世帅气，我都看呆啦~~”
　　她摇着面具，满脸俏皮。
　　谢珺定定地看着她，蓦然抓住她的手。
　　“你揭下来了。”
　　“嗯呐，”纪甜看着他和往日截然不同的神色，以为他是不开心，姐俩好地挽着谢珺的手：“我刚刚在那边学了一个魔法，告诉你哦，我可以把手放进油锅里，再一点事都没有的拿出来，是不是很神奇？”
　　谢珺看着她欢快地叽叽喳喳，并不言语。
　　“你是不是太累了？那，要不然，我们回去叭。”纪甜担忧地看着他。
　　“无妨。”谢珺眉眼沉沉盯着她。
　　“好啊！我刚刚看到那边有套圈哦~~”纪甜又重新快乐起来。
　　谢珺黝黑的眸子，落在她挽着自己的手上。
　　上元节的快乐记忆很快就成了纪甜记忆存储盒里的某一天，比起冷得不想出门的冬天，纪甜更喜欢到处都是生机和清新香气的春天，人都要更有活力一点。
　　虽然开春她肉眼可见地忙了起来。各家都喜欢在这个时候办赏花宴，作为掌家的王妃，这些应酬都要她来进行，柳琳琅的禁足在这个时候也到期了，和她一起出现在受邀名单上。
　　纪甜对柳琳琅的观感很复杂，虽然云姬的事情最终证明是云姬自己的算计，但柳琳琅做的事情要是真的得逞，后果也会严重，而且，她的恶意并不让人喜欢，所以纪甜想和她破冰又不想，干脆僵持着。
　　虽然柳琳琅看起来应该也不想理她，还故意给她下很幼稚的绊子，比如这场宴会，宴席上的女宾纷纷假装没有看到纪甜，和柳琳琅相谈甚欢，一脸得意好像打压了她一样。
　　纪甜觉得就很幼稚。
　　她干脆心无旁骛地欣赏起花园的花来，这家的花一看就是经过精心打理的，好几种花王府的花园都没有，纪甜干脆把它们记下来，回去也给王府买一点。
　　计划通。
　　纪甜认真地看着眼前的花，殊不知，在别人的眼里，她也是一道靓丽的风景。纪甜今天穿着一身鹅黄色的裙子，明明梳着妇人髻，仍然是一身的娇俏和清纯，和穿得格外雍容的柳琳琅比起来，虽然也许显得不够成熟，却更符合某些人的审美。
　　她一抬眼，就看见了远处站着的直直看着自己的书生，两人对视，那书生脸一红，对她行了一个礼。
　　纪甜看多了这样的目光，理都没理他，继续看自己的花。
　　倒是宴席主人的尚书夫人看到了这一幕，打趣道：“咱们娘娘真是天生丽质，莫说男子，就是我看了，骨头也要软了。”
　　纪甜蹙眉，还没回应，柳琳琅就替她接茬道：“可不要唐突了咱们王妃，不过是个孟浪书生罢了，王妃娘娘怎么会对这样的人感兴趣。”
　　“也是，瞧我这嘴。”尚书夫人假意责怪道。
　　“还请夫人和侧妃娘娘慎言。”站在她身后的素兰沉着脸不卑不亢。
　　带了最强大丫鬟的纪甜看着几人闭嘴，很快就把这小插曲抛之脑后。
　　作者有话要说：纪甜：嗷呜～嗷呜～恶龙咆哮，超凶
　　谢珺（目光沉沉）
　　纪甜（紧张）：我凶到你了吗？QAQ 那，那我给你施个魔法
　　谢珺（盯）：嗯
　　快夸我我我，害怕剧情断得难受，阿声从昨晚一直专心码字到今天，今天爆更啦！是不是超棒？快夸我快夸我（骄傲）
　　明天就扒马甲，猜猜谁先被抓到尾巴？
　　么么么么么么么宝贝们，啾咪！！


第50章 
　　纪甜一行人从中门穿过，突然听到一阵喧哗, 她寻着声音望过去, 正看见三个书生打扮的男子, 许是发现唐突了这边的女客，三位男子连忙低头行礼, 他们只是进京参加春闱的学子, 尚无显赫功名在身，这种贵重的女客, 不是他们能唐突的。
　　只有其中一个学子，虽弯着腰, 却仰着脑袋直勾勾地看着纪甜, 嘴角还带着写自认风流的笑意。
　　纪甜被看得有点不舒服，她对他很眼熟，算起来，这书生与她已经是第三次见了, 前两次见也是在别人家不同的宴会上。
　　纪甜望向给她领路的左都御史家小姐，疑惑道：“他们是谁啊？”
　　“娘娘有所不知, 他们都是些上京赶考的学子, 来求见我爹爹, 现在正是春闱, 所以这样的事情比较多。”绍音儿耐心给纪甜解释道。
　　纪甜懂了, 这就是提前打好关系，若是能遇到欣赏他才华的人，没准儿就得了个座师。
　　只是这书生, 算起来纪甜也都遇到他三次了，这难道就是广撒网多捞鱼？心里对着书生的映像就很一般。
　　柳琳琅在旁边娇笑：“姐姐真是魅力非凡，我看那才子见到姐姐都走不动路了，真是个傻愣愣的俊书生。”
　　这话用来说纪甜一个已婚之妇是极不合适的，素兰正要纠正这位没有边际的侧妃娘娘，纪甜就诧异道：“你管他叫俊？”
　　见到女子眼睛直勾勾地，脸色青白，身子看起来就虚的男人，叫俊？还傻愣愣？
　　纪甜一脸“你是不是关禁闭关傻了怎么审美都错位了”的表情。
　　旁边的绍音儿脸上也染上些笑意。
　　柳琳琅脸一僵：“臣妾说笑罢了。”
　　纪甜依然对她充满了怀疑，等到席上，柳琳琅突然打翻酒杯，洒了一身的梨花酿时，纪甜就更怀疑了。
　　左都御史家的夫人是个蕙质兰心的，据说早年曾在江州师从过建筑大家，对园林艺术自有一派审美，她打理的院子和风景自然也让人见之脱俗，谈吐也格外有礼貌，纪甜从前在各地都旅游过，脑海里大概记得一些园林风貌，说话时无意间带出了几处，瞬间提起了左都御史夫人的兴趣，两个人颇为相谈甚欢。
　　纪甜和柳琳琅的坐处在一处，她正聊得开心，就听到柳琳琅小声斥责丫鬟的声音，小丫鬟脸憋得通红，一句也不敢解释。
　　纪甜看向柳琳琅：“怎么了？”
　　柳琳琅咬牙：“这该死的丫鬟，居然忘了给我带更换的衣服，现在叫我怎么见人？”她显然是很生气，即便压低了声音，也根本无暇顾及表情管理。
　　纪甜才注意到她衣裙上有一片水渍，还散发着今日女宾杯中梨花酿的香气。
　　看来是把酒打翻了。
　　“娘娘，怎么了？”左都御史夫人注意到她们的动静，关切道。
　　“无事。”纪甜甜笑着应付过她。
　　柳琳琅狠狠地用眼刀剐了小丫鬟一眼：“回府后，你给我等着吧。”脸上却有些焦急和羞恼。
　　纪甜叹了口气，看了看柳琳琅的身形，和自己差不多相仿，她主动破冰：“等等，我带了衣服。”
　　“素兰，”纪甜对站在她身后的素兰挥挥手，“我们来的马车上不是带了衣服吗？你去给侧妃拿来。”
　　素兰犹疑地看了柳琳琅一眼，柳琳琅咬唇，不情不愿地看向纪甜：“这次算妹妹欠姐姐的。”
　　“我穿过的衣服哦。”纪甜故意拿话激她。
　　柳琳琅果然脸一黑，勉强笑着：“无妨，多谢姐姐了。”
　　“去吧素兰，辛苦你跑一趟啦。”纪甜看向素兰。
　　“是，奴婢去去就回。”素兰悄无声息地对她行了一个礼，向来时的路去了。
　　还没有打算要和柳琳琅破冰的纪甜撇撇嘴，“幼稚鬼。”
　　柳琳琅别扭地执起酒杯，给她倒了一杯酒：“多谢姐姐解围，从前是妹妹的不对，以后，妹妹会更正的。”
　　纪甜对人没有太大的敌意，和柳琳琅之间最大的矛盾就是云姬，而云姬……既然柳琳琅道歉了，她也端起酒杯一饮而尽：“我还要看你后续表现的。”虽然这么说着，语调却软了许多。
　　柳琳琅笑语嫣然：“姐姐放心。”
　　纪甜又转头回去和左都御史夫人说话。
　　左都御史夫人早年亏损了身体，不太耐得久坐，和纪甜说了一小会儿话就让人扶着去后面休息了，转而接待女宾的是她的大儿媳小张氏，小张氏是个“王熙凤”式的性子，从她接过左都御史夫人的任务后，花园里的欢声笑语就没有停过，纪甜觉得她们说话有意思，除了时不时被cue到的情况下插两句话，就是竖着耳朵听着各种人的八卦，准备回去讲给她的“甜甜茶话会”成员们听，倒是柳琳琅时不时跟她调笑几句，真的有和她冰释前嫌的想法。
　　听着听着，纪甜就觉得自己的脑袋有些晕晕沉沉的，不自觉开始小鸡啄米起来。
　　“姐姐，姐姐……”她听到柳琳琅声音轻柔地对她说话。
　　“唔？”纪甜努力睁开眼睛，“素兰呢？”怎么回事，她最近都没有熬夜啊，为什么这么困？
　　纪甜本能地感觉有几分不安全，下意识寻找可靠的素兰。
　　“姐姐你忘了，素兰去拿衣服了啊。”柳琳琅轻声道。
　　拿衣服怎么这么久还没回来，越发晕晕乎乎的纪甜皱眉，逐渐丧失意识。
　　“姐姐莫不是醉了？”柳琳琅扶着她，对小张氏递了一个眼神：“娘娘似乎是醉了，先让她到女宾的厢房里去休息吧。”
　　“娘娘竟然这般不胜酒力？”小张氏点头，“翠翠，快带娘娘去厢房休息。”
　　站在柳琳琅身后默不作声的丫鬟上前帮她扶起纪甜。
　　“去吧，可要好好照看娘娘。”柳琳琅笑意深长。
　　“是。”小丫鬟使劲低着头。
　　纪甜只感觉自己被一具温柔的身体接住，身上是熟悉的香气，她抓着身体的手，难受地嘤咛：“素兰，我头疼。”
　　小丫鬟抿唇：“奴婢这就带您去休息。”
　　“唔。”纪甜依恋地放意识陷入昏迷。
　　撑不住了，素兰来了就好。
　　小丫鬟扶着纪甜，跟在翠翠的身后，丫鬟看着前方的厢房：“多谢翠翠姐姐，我扶娘娘进去就好了，你先回到宴席上去吧，你家夫人也需要找你呢。”
　　柳琳琅未出阁之前跟小张氏就是手帕之交，翠翠和小丫鬟柳儿是认识的，翠翠对柳儿的话没有多想，点点头就走了。
　　小丫鬟却扶着纪甜，换了一个方向。
　　朱朗等在这间屋子里已经很久了，他有些迫不及待。
　　他这段时间跟着同乡上京前来赶考，拜访了不少大臣，上次在礼部尚书大人府上惊鸿一瞥，见到了一位姿容绝世的女子，虽是梳着妇人发髻，却比朱朗经历过的任何女人都要清纯动人，他一见就忘不了了，谁知道他们竟然这样有缘，又见了几次。
　　朱朗心里痒痒的，要是能升官拜相，又得了这样的绝世佳人，那岂不是神仙给了也不换！
　　谁知打瞌睡就有人送枕头，上次拜访的高太傅是个高傲的老头，看不起他们得很，朱朗几人吃了个软钉子就被管家请出去了，他心情极差，找了个借口溜去上茅房，谁知就遇到一个丫鬟，告诉他，她家夫人上次和他一见如故，邀约他聊一聊。
　　若是朱朗愿意……纵使是让他高中状元，也是不难的。
　　朱朗心痒痒地回去，果然有人从某些渠道给他透了考试的试题。
　　他顿时对这件事情深信不疑，高门里玩的东西，也无非就是那么几套，他家有点小钱，也算是见惯了，能飞黄腾达，还有这样的佳人相伴，朱朗忙不迭联系了那丫鬟。
　　小丫鬟只让他这日到左都御史府上拜访，其余的她自会安排。朱朗今天也顺利地被引来了这里。
　　这高门贵族，玩起腌臜来，也真是丝毫不差啊。他焦急等待着，嘴角带着几分春风得意的微笑。
　　门口有人小声地敲门。
　　朱朗连忙按照暗号学了几声猫叫。
　　来人推开门，扶着一个身姿婀娜的女子进来，把她放到床上，转身出去了。
　　朱朗竖着耳朵听着外面没了动静，床上的人娇软出声，他迅速从帘后钻了出来。
　　美人儿，等你许久了——
　　纪甜闻不到熟悉人的香气感觉有些委屈，脑袋又疼又热，全身都火辣辣的，声带哑哑的发不出声音，她嘤咛一声，蹭乱了衣襟。
　　朱朗见到的就是这副模样：美人粉腮玉面，双颊酡红，玉体生香，充满了诱惑。
　　他勾起唇角，走到纪甜身边：“美人儿久等了。”
　　放心，我一定会让你舒服的。
　　昏昏沉沉的纪甜听到了一阵非常浑浊的声音，本能地让人不适，一只沾着汗的手紧跟着搭上她的脖子，濡湿的手感让她登时汗毛直立。
　　意识涣散的纪甜感觉到有些不对，紧接着听见了模糊的声音：“美人儿喜欢这样吗？那我，轻点，好不好？”
　　“别害怕，我会很温柔……”
　　这声音，故意装腔做调，实则油腻猥琐的声音。
　　纪甜感觉到了危险，瘫软在一边的双手慢慢收拢，纪甜强撑着睁开眼睛，瞬间就被眼前故作深情的大脸吓到了。
　　是那个见了几次的书生！
　　有人在算计她！
　　“走开——”纪甜凶狠地喊道，因为脱力，她的声音软绵无力。
　　“我是璟王妃，无论谁派你来的，走开。”纪甜用手指甲掐着自己的肉。
　　朱朗这会儿再愚蠢也知道自己恐怕是遭了别人的算计，他眼里闪过慌乱。
　　纪甜继续威胁道：“不想死，就走。”
　　朱朗心下一横，若是让纪甜安全离开，到时候死的一定是他，不如就顺势而为，到时候就算为了脸，这璟王妃一定会谨守秘密，保全他的。
　　他打定了主意，靠近一笑道：“不是娘娘您让我来的吗？”
　　“娘娘别怕，草民一定会好好满足你的。”
　　他说着，手伸到纪甜的脖子上摩挲了一把，真滑，朱朗的脸上涌过迷醉。
　　真好，他居然能和当今王爷享用一个女人，不亏，不亏。
　　纪甜浑身的细胞都在战栗，瘫软的四肢让她维持着意识已是极限，她强撑着避开朱朗的手，往身后挪过去，试图开口谈判：“你要什么我都给你，如果让璟王知道你动了他的女人，谢珺一定会诛你九族。”
　　朱朗不慌不忙地伸出手划了一下纪甜的脸庞：“娘娘不让他知道不就好了？”他说着，就要去拨弄纪甜的衣服。
　　纪甜痛苦地咬牙，压抑着呕吐的欲望，紧急地思索着自救的方法。
　　为什么她不记得在身上带防身的东西，现在这般被动。
　　等等，如果要利器的话，她头上别着发簪！
　　在自救面前，哪怕是一丝的生机，都值得争取。
　　偏偏意识越来越模糊，纪甜咬着嘴唇，仿佛丝毫感觉不到痛，她撑开嘴唇甜笑：“你，你这样让我有点害怕，我自己来，好不好……”
　　小脸煞白的样子倒是真可怜，朱朗入迷地看着她，想着刚才还坚贞不屈的她又有些轻蔑，就算是贵女，不也一样要向他示弱求欢。
　　他心中得意，“好，宝儿慢慢来。”
　　纪甜呕吐的欲望更重了，“你转过去……”她小声祈求。
　　“好。”朱朗宠溺一笑。
　　纪甜摸索到头上的簪子，把尖的那头朝外握在手里，软着声音道：“我，我解不开，你帮我……”
　　朱朗喜上眉梢，迫不及待道：“好，我这就来。”
　　他急色地俯身靠近纪甜，纪甜沉沉地看着他，使出全身所有的力气，狠狠对着朱朗的眼睛扎去。
　　“啊——”一声惨叫响起，朱朗狼狈地滚在了地上，他捂着流血的眼睛，骂咧道：“贱人——”
　　纪甜脱力地倒在床上，浑身颤抖，不住地粗喘着。
　　如果朱朗此时站起来对她做什么，她已经没有反抗的能力，如果还有力气，纪甜一定要踹他个断子绝孙，踹他到十八层地狱。
　　可她没有力气了。
　　纪甜干呕起来。
　　“贱人，你居然骗我！”朱朗捂着眼球，咬牙切齿地从地上爬起来。
　　纪甜一错不错地瞪视着他。
　　“彭——”门被人从外面踢开，朱朗下意识回头，还来不及反应，已经被人狠狠按到了地上。
　　一个身影从门口背着光走进来，每一步都带着无限寒气和杀意。
　　“谢珺……”纪甜委屈地开口。
　　“我头好疼。”
　　谢珺俯身把她抱在怀里，一字一句带着无限的郑重：“没事了，我来了。”
　　纪甜拽着他的袖子，放心地陷入昏迷中。
　　作者有话要说：今天头痛写得比较慢QAQ，还有一章在路上了，掉马倒计时，下注的宝宝们还有一次机会哦（坏笑）啾咪啾咪
　　感谢在2020-04-09 19:16:40~2020-04-10 18:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河 3个；晃、无铭、沐白、鸽子扎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一 36瓶；木子沄 30瓶；合午 28瓶；烟雨妖妖 20瓶；暴躁崇生 15瓶；晃 14瓶；快乐进口、西木野君、蓝书文、42069760 10瓶；无铭 6瓶；我能吃你的糍粑吗、最爱吃火锅 5瓶；鱼队不缺弟弟缺爱 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　谢珺一身寒气地抱着人从里面出来，素兰拎起地上烂泥一样的朱朗跟在他身后, 没有人敢疑问一个文弱的丫鬟怎么能有这么大的力气。
　　左都御史看着眼前这一幕, 也跟着咽了咽口水：“王爷, 这……”
　　“御史大人详查，若是查不清楚, 想必也无法胜任职务。”惯常带着笑意的璟王面无表情地看着他, 一把年纪的左都御史心中发苦，低头允诺：“是, 臣一定严查。”
　　还好还好，要是真在他后院出了事儿, 事可就大了！！
　　谢珺垂下眉睫, 抱着人离开，身后的凌云留下跟左都御史交代了几句。
　　素兰提着朱朗，面色格外凝重。
　　窝在谢珺怀里的纪甜身上的药效逐渐发作，失去意识的她只剩下本能, 小兽一样呜咽，神志不清地念叨：“头疼, 难受, 素兰, 我害怕……”
　　纪甜的脑袋不安分地蹭着谢珺的衣襟, 沉浸在梦魇里的她无助地寻求安慰。
　　谢珺揽着她, 呼吸逐渐沉重。
　　跟在后面的素兰眼眶一红，心下不由发酸。
　　“奴婢请罪，是奴婢保护娘娘不力。”她垂着头道。
　　谢珺看也不看她, 抱着纪甜上马车：“查清。”
　　“是。”素兰握拳，努力不去听纪甜让她心折的呜咽声。
　　素兰是谢珺派来看着纪甜的，一开始时还带着些监视的意味，渐渐地，她越来越习惯纪甜的性子。生长在泥淖里的人，对月亮充满了向往。素兰逐渐忘了自己的身份，真的变成了纪甜的贴身丫鬟，所幸王爷的心似乎也跟她一样被动摇了。
　　素兰对柳琳琅是防备的，若是那酒泼在纪甜身上，她一定会警惕，可柳琳琅演得太真，她没有多想，去拿衣服的路上遇到两个下人耽误了些时间，素兰就觉得不对，果然，等她回到宴席上，柳琳琅和纪甜都不在，只留柳琳琅的小丫鬟推说两人是去厢房了，小丫鬟在这里等她回来，再去送衣服。
　　素兰表示自己去送衣服，小丫鬟却几番推脱，知道素兰闻到了她放在怀间的香囊的气味——和她身上的是一样的。
　　素兰本能地警惕起来，偏偏小张氏的丫鬟说的厢房确实没有找到纪甜，小张氏也咬定纪甜就是跟柳琳琅一起去休息了，作为一个丫鬟，她没有直面小张氏强行交出人的资格。
　　说来也许是命运，素兰发现了凌云，谢珺居然正好在左都御史的府上。
　　素兰直接请示了谢珺一起找人。
　　想到刚刚看到的画面，素兰抓着朱朗的手不断加重，若是再差一点，再差一点点，她万死不足惜！
　　素兰用力地闭了闭眼睛。
　　谢珺抱着纪甜坐在马车里，车夫沉默地赶着马车，无声地加快速度，除了马蹄声，没人说话。
　　谢珺垂头看着躺在他膝上的纪甜，纪甜光洁如玉的额头因为药性逐渐加重，沁出点点汗珠，眉宇不安地蹙成一团，她紧紧闭着眼睛，眼角还挂着泪痕，微张的小口急促地呼吸着，每一下都带着痛苦的抽泣。
　　谢珺眼里涌起要杀人的风暴，拿着帕子动作轻柔地给纪甜把眼角的泪痕擦干，试图拂去她眉间的痛苦。
　　“别怕，我在。”他握着纪甜的一只手。
　　纪甜的眉心抚平了一点，却突然又紧紧揍了起来，她侧着身趴在谢珺膝头上，拳头紧握，身体颤动着，不住地呕吐起来，似乎要把五脏六腑呕出来，边呕吐，边小声地哭起来，紧紧地抓住听着的人的心。
　　谢珺把她抱起来，把她的掌心舒展开握在手里，一遍又一遍地安抚：“别害怕，甜甜，别怕，我在这里，伤害你的人我一个都不会放过，你没事了，别怕。”
　　似乎是听着熟悉的人的声音，纪甜的逐渐平静下来，只是无声地啜泣，哭着哭着，她翻来覆去唤着谢珺和素兰的名字，眼泪沾湿了谢珺身上的衣料。
　　谢珺温柔地哄她，看着她渐渐平静下来，拿起小黄鸡的手帕给她把额头出的汗擦干，另一只手抄起马车上的一只杯子，无声地捏成齑粉。
　　马车很快就回到王府，谢珺把纪甜捂在怀里，大步到了栖霞轩。
　　太医已经等着了。老太医看着满脸潮红的王妃，也不敢多问，给她把了脉象，开了药：“娘娘这是，吃了些不该吃的东西……”老太医暗示道。
　　素兰从袖子里拿出她从宴席上拿来的酒杯：“还请太医看看，是不是这个的原因。”
　　老太医当即领命。
　　青羽熬了药红着眼睛端上来，又悄无声息地下去。
　　谢珺端着药碗凑到纪甜的嘴边，纪甜却死死闭着嘴巴，怎么也不肯张开，小脸委屈地皱在一起，即使是梦中也不安宁。
　　谢珺伸出手怜惜地摸了摸她的额头，眼睛深深地凝视着她。
　　半晌，谢珺端起药碗喝下一口，薄唇慢慢向床上的纪甜靠近，缓缓地将嘴里的药渡给她。
　　浑身发烫的纪甜即使是在昏迷中，也感觉一片水深火热，她不安地寻找着出路，却感觉一片柔软的东西堵住了她的嘴，沉浸在梦魇里的纪甜本能地支起身子，呕吐起来。
　　“呕——”
　　“别碰我，走开，走开。”纪甜哭叫着，晕晕沉沉的有了一点意识。
　　看着这一幕的谢珺抿唇，他捧起她的脸：“是我，谢珺，别怕，是我。”
　　听到熟悉的声音，受到惊吓的纪甜睁开眼睛，眼神茫然又委屈：“谢珺？”
　　“是，我来了，别怕。”谢珺盯着她的眼睛，眼里满是沉静的情绪。
　　绝望的情绪在这一瞬间找到宣泄的出口，纪甜咬着嘴唇哭起来。
　　“我差点被一个男的强暴，差一点点，呕——”
　　“谢珺，我真的好怕，我害怕……”
　　“为什么要这么对我，嫁给男人，还要被强，我做错什么了吗……”
　　“我想回家……”
　　纪甜的哭声痛苦极了，身体的应激反应让她不住地干呕，恨不得把心肝脾肺都呕出来。她本能地想要依靠谢珺，在她的潜意识里，这世界上只有谢珺是理解她的，谢珺和她是一样的，所以，也只有谢珺能理解她的处境。
　　她迷迷糊糊地抱着谢珺哭泣，谢珺的目光一下子凝住，他把药碗放在一边，用帕子揩干净纪甜的嘴角，等她平静下来，问：“男人恶心？”
　　“恶心……”纪甜迷迷糊糊地回答。
　　谢珺心里突然有了一个猜测。
　　他看着纪甜，伸手捏住纪甜的下巴，缓缓向前，在她唇上落下一个清凉香气的吻。
　　脑子还在混沌中的纪甜愣住，忘记了哭泣任他动作。
　　谢珺直起身子：“我也恶心吗？”
　　意识没上线的纪甜以为谢珺是用自己的吻帮她驱逐恶心感，傻傻地回答“你是姐妹，你不恶心，但我不喜欢这样……”
　　“姐妹？”
　　“你喜欢男孩子，我喜欢女孩子，我们是姐妹。”
　　“你不要亲我，我的初吻要留给小姐姐。”纪甜谴责地看着谢珺，委屈地红了眼睛。
　　此刻的她还沉浸在药性里，没有恢复神志。
　　“我不可以吗？”
　　“就算我喜欢你的女装，你也不可以，你是假的。”
　　谢珺撑在床单上的手抓皱了床单，所有的迷惑一瞬间全部解开，暴戾的心魔在此刻被安抚，发出餮足的声音。
　　“你喜欢什么？”谢珺诱哄道。
　　“我喜欢女孩子……”纪甜愣愣地。
　　接下来，谢珺一言一语问到了自己想知道的东西
　　“喜欢谢珺的女装？”他压低声音。
　　“喜欢……”纪甜完全不知道自己回答了什么，傻傻点头。
　　谢珺勾唇，把她放回床上，盖好被子：“睡吧，再也没有危险了，别害怕，我保护你。”他安抚纪甜。
　　纪甜抓着他的手并不相信：“真的吗？”
　　“真的，你乖乖喝完药，睡一觉就好。”谢珺摸摸她的脑袋，端起碗重新给她喂药，这回的纪甜乖顺许多，喝了药继续沉沉睡去，身上烫人的温度跟着慢慢消减。
　　谢珺看着床上安睡的她的睡颜，深沉的目光掩藏着缱绻，耳边响起云姬的那句：她是女子又如何？无论她是男是女，我爱的都是她。
　　我好像知道了你最大的秘密。
　　即使背负着秘密，即使性别相同，我才是最适合你的人。
　　睡吧。
　　伤害过你的人，我一个也不会放过。
　　睡吧，甜甜。
　　纪甜眉宇间还带着不安，陷入睡眠的她完全不知道，自己已经在迷迷糊糊间把自己最大的秘密卖掉了。
　　有时候，不知道才有惊喜。
　　王府审讯的手段很快速，再加上朱朗本来就不是什么意志坚定的人，一炷香不到，他就已经交代得干干净净。
　　“求求你，饶了我吧，我知道的都说了……”浑身是血，看不出本来面貌的朱朗哭求着。
　　素兰冷笑，拿起烙红的烙铁走近。
　　一声惨绝人寰的叫声响起。
　　从敢伸手的时候，就注定了这样的结局。
　　拿到结果的素兰面色凝重，这其中，不仅仅有针对王妃的毒计，还牵扯到了科举，今年的科举正是太子殿下主持，幕后人的居心不言而喻。
　　她把审讯的结果交给谢珺，而那边，在左都御史府的凌云也赶回来了，阻挠的小张氏和柳琳琅是手帕之交，所有的迹象只指向一个人。
　　两人低着头等着谢珺的吩咐。
　　谢珺拿着手中的结果，眼中酝酿着危险的风暴。
　　作者有话要说：头疼欲裂写不出小剧场QAQ
　　这两章写得很难受，剧透一点开心的事情吧，接下来进入我知道你的秘密，你不知道我知道你的秘密，你知道的秘密其实不是真的秘密，我知道你真的秘密并且你不知道我知道你真正的秘密，这样绕口令的情节中……事情会变得欢乐起来，并可预见大型翻车现场。
　　亲亲宝贝们，谢谢宝贝们的收藏浇灌和投喂，爱你们哦！我去睡觉啦，明天见！感谢在2020-04-10 18:56:30~2020-04-10 20:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：，，， 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　柳琳琅急匆匆地去找纪甜，没找到纪甜的时候, 她就知道糟糕了。
　　果然, 借口去换衣服的柳琳琅回来时, 席上早已不见了小张氏的身影，她的心顿时沉了下去, 一边安慰着自己她的计划不会出错的, 每一步都很缜密，绝对不会有问题, 且她没有叫人去抓奸，换做任何一个女子, 都会息事宁人。
　　柳琳琅拽着手里的帕子, 过了好一会儿，小张氏才匆匆地回来，脸色煞白如纸，看着她的眼神充满毒意。
　　柳琳琅心里咯噔一下, 登时坐立难安，偏偏小张氏看也不看她, 借口自己身体不适, 众人看她惨淡的脸色, 不一会儿便纷纷告辞, 柳琳琅才寻到机会到小张氏面前去。
　　“楚楚, 是那贱人出了什么差池？”
　　小张氏恨恨道：“侧妃娘娘早些回去吧，臣妇身体不适，没办法招待您。”早知道柳琳琅根本做不到她说的万无一失, 她才不会应承下这桩差事，这下沾了一身屎。
　　柳琳琅有些恼怒：“你这是什么态度？”收下她东西的时候是怎么应承的？
　　小张氏也很生气，现在当家的根本不是她丈夫，被公爹指着骂蛇蝎毒妇，万一被休了她还活不活？小张氏冷冷地把柳琳琅的手拂开：“侧妃娘娘早些离去吧。”
　　她看着柳琳琅的目光充满嘲讽和怨怼。
　　因为利益聚在一起的坏人往往也因为各自的利益撕逼，之前还相谈甚欢的两人现在的气氛变得剑拔弩张，小张氏无所畏惧，因为她只是听了柳琳琅的话让王妃好好休息，不要让人去打扰而已，她哪里知道发生了什么？
　　柳琳琅就没有那么足的心理底气，加上不知道具体的局势，脱离掌控的事态让她嘴唇颤抖着。她怨毒地盯着小张氏，气息起伏不定，正要张口讽刺，凌云就彬彬有礼地到她面前行了礼。
　　“侧妃娘娘，既然宴席已散，王爷派属下来接您。”
　　柳琳琅勉强露出一个欢欣的微笑：“王爷让你来接我？”
　　“是。”凌云躬身。
　　柳琳琅不自然地拢了拢耳边的发：“劳烦王爷惦记臣妾了。”
　　“娘娘请。”
　　柳琳琅掐了掐自己的指甲，僵硬着嘴角跟着凌云上了车。
　　她在心底不断盘算着，见到谢珺要怎么解释。
　　在事前草拟过无数次应对的计策，现如今她却仍然晃了心神。
　　凭什么？她才是王爷最宠爱的人，凭什么要让一个后来的贱人争了先？想到这里，柳琳琅眼里的怨毒越来越深，眼神逐渐坚定。
　　凌云停下马车，柳琳琅已经调整好最好的姿势。
　　谢珺坐在桌前不紧不慢地饮茶，柳琳琅见到他，整理好自己的头发，调整出最娇媚的笑容，柳腰轻摆妖娆地走过去，婉转魅惑地撒娇：“王爷，您对臣妾真好，还专门叫人来接臣妾。”
　　“臣妾本来都在苦恼呢，姐姐好像先回来了，臣妾还想着跟谁一道回来呢，您就来接臣妾了。”
　　“王爷和臣妾算不算心有灵犀一点通？”柳琳琅柔弱无骨地用手去挑弄谢珺的胸膛。
　　谢珺抓住她的指尖，桃花眼中含着笑，被看着的人只觉得那眼神里蕴含着无限缱绻，叫人脸红心跳。
　　柳琳琅娇嗔一声：“王爷~”
　　“琳琅没有什么对本王说的吗？”谢珺把她的手抓到自己面前，语调轻柔，不急不缓地问。
　　柳琳琅嘤咛一声，娇笑着：“臣妾，臣妾说臣妾想王爷了，王爷知道吗？”
　　谢珺嘴角的笑意不变：“是吗？”
　　听着他这句话，柳琳琅脸上的伪装也真切了三分，她装作怨怼道：“臣妾每天都在盼着王爷您前来，可您有了王妃，早就把臣妾忘了。”
　　她说着，拿着帕子掩泣，幽幽怨怨：“都说只闻新人笑，哪见旧人哭。王爷~~您能不能还像以前一样宠臣妾，爱臣妾，臣妾要的，也不过是这一点东西。”
　　她露出一双含羞带怯的眼睛看着谢珺，仿佛在跟情郎撒娇的天真少女。
　　凌云都觉得柳侧妃的心理素质实在太好，他站在角落，缩小自己的存在感。
　　谢珺看着柳琳琅蕴含着万千情意的眼睛，放下茶杯，状似无奈地叹了口气，桃花眼里越发宠溺：“可本王觉得，你要的不只是这一点东西。”
　　他对着柳琳琅勾起唇角，笑意逐渐加深，却带着冰冷的意味。
　　柳琳琅忐忑：“王爷？”
　　谢珺站起来，弯下身子对她风流一笑：“爱妃，你贪心了。”
　　妩媚的女子仰着脸，愣愣地看着面前的男子，长身玉立的男子俯身，束在身后的黑发垂下一缕，含情的桃花眼直视着女子。明明是含情带怯的一幕，却带着无限寒意。
　　柳琳琅打了个哆嗦，看着谢珺利落地走出去，她嘴角颤抖：“王爷……”
　　谢珺已经头也不回地离开了。
　　“侧妃娘娘，请跟属下走吧。”凌云出现在她面前。
　　“彭——”柳琳琅狠狠地把桌上的东西挥到地上，还带着热气的茶水顿时四分五裂。柳琳琅沉着目光，冷冷地看着凌云：“让王爷回来。”
　　“我知道很多东西，让他回来，我只会告诉他！”
　　“他不是要给纪甜出头吗？叫他回来！否则我什么都不会说！”
　　凌云面色不变，礼貌开口：“侧妃娘娘，请。”
　　柳琳琅踉跄两步，倒在了凳子上。
　　设想过的千万种场景都没有出现，柳琳琅心里却冰冷如铁。
　　原来，比起恨，最可恨的是，对方眼里根本没有你。
　　漠然，比恨可怕一千倍，一万倍。
　　柳琳琅被关在了她自己的住处，没有人气势汹汹地冲进来对她用刑，也没有人五花大绑把她送上刑架，丫鬟柳儿也被放了回来，跟从前一样守在她身边，每天的日子都跟从前一样，唯一不同的是，院门紧闭，她这里好像成了一处单独的天地，她再也没能够往府外发声。
　　然而，府外的人，根本没有发现她的任何异样。
　　柳琳琅的牙齿颤抖着，心里只有一个猜测——谢珺，从始至终，就什么都知道！
　　他什么都知道！！
　　柳琳琅心下发寒，冲到紧闭的院门前。
　　“开门——让王爷来！！让他来见我！我什么都说！”
　　“他一定在查了吧，呵，查不到的，只有我，只有我知道！告诉他，让他来见我！”
　　柳琳琅用力地拍门，然而，外面仿佛空无人烟，无人应答。柳琳琅不甘心地捶在门上，咔嚓一声，手上带着红色蔻丹的指甲断掉，指尖处传来钻心的疼痛，柳琳琅却恍然未觉。
　　“娘娘——”柳儿着急地过来扶住她，“娘娘，您别着急，奴婢先给您处理伤口……”
　　柳琳琅挥开她的手，带着无限恶意低笑起来。
　　为了保险，她在纪甜杯子里和柳儿身上的香囊里都下了些药，那书生必然得手了，就算她被囚在这里又怎样？谢珺生气必然也是为了她往外面递消息，与纪甜无关分毫，所以那又怎么样？将来谢珺一定会知道她的良苦用心，她都是为了谢珺好，只有她，才能配得上谢珺！
　　纪甜算什么？柳琳琅扬起嘴角。
　　她
　　纪甜喝了药之后又过了一天才彻底醒过来，谢珺把一切事情有条不紊地安排下去，坐在纪甜旁边盘着一枚扳指，目光沉沉地落在她的睡颜上，敛下的眼睫渐渐温柔。
　　心底的猛兽也安静地蛰伏着。
　　纪甜醒来看见的就是这幅模样，她动了动嘴角，身体却绷紧起来，对着谢珺露出一个僵硬的微笑：“王爷——”
　　她的记忆还停留在扎了朱朗眼睛，谢珺踢门进来的那一瞬间，纵然知道谢珺绝对不会伤害她，身体对于男性的阴影还是本能地瑟缩。
　　她这一瞬间的反应自然没有逃过谢珺的眼睛，谢珺停下想要靠近她的念头，放缓声音安抚道：“没事了，你现在在王府，没有任何人可以伤害你。”
　　“伤害你的人，都会得到报应的。”
　　纪甜努力露出一个毫无阴霾的微笑，却无济于事，她的神色中却还带着惊惶：“谢谢王爷——”
　　“我好像刺了他的眼睛——”
　　想到这里，纪甜的声音哭丧着，身体连她也不自知地发抖。
　　生活在和平年代的纪甜连只鸡都不曾伤过，没有面对过人性恶意的她，无法排解那一幕在心中留下的阴影。
　　偏偏这样还要努力哭笑着。
　　谢珺的手放在身后握紧，刚才的扳指无声地化为灰烬，他忍住去摸纪甜脑袋的手，温柔地对纪甜说：“你做得很好。”
　　“是我的疏忽，没有保护好你。”
　　“你做得非常好，并且完全没有错。”
　　纪甜惊惶的眼神慢慢平静下来：“真的吗？”
　　“真的。”谢珺鼓励地颔首。
　　“勇敢的小王妃，本王从不撒谎。”谢珺凝视着她。
　　纪甜微微舒了口气，露出一个小小的笑容。
　　“好好休息。”谢珺转身，把素兰唤进来，纪甜果然肉眼可见地松弛一些，看着谢珺的目光，纪甜不好意思地抿唇：“对不起，王爷，我只是，不太控制得住我自己……”
　　明明知道谢珺是不一样的，可，畏惧是无妨控制的。
　　傻得让人心疼。
　　“无妨，本王还要去查案，你好好休养。”
　　“不要再害怕，这是王府，不会再有任何危险。”谢珺斩钉截铁道。
　　他转身出了门，身后，纪甜扑到素兰身上，开始哭诉着她的害怕和委屈。
　　谢珺脚步一顿，径直去了地牢。
　　地牢里，浑身是血的朱朗一团蛆一般趴在地上，谢珺面无表情地低头看着他。
　　“王爷，可还要属下把他泼醒？”
　　“架起来。”谢珺声音沉冷。
　　“是。”
　　“啊————”暗无天日的地牢里传出撕心裂肺的叫声。
　　片刻后，谢珺踏着血迹出了地牢，身后的刑架上只剩下嶙峋的肉骨。
　　纪甜跟素兰哭诉了一场，慢慢恢复些元气，尤其是还有一个哭得更厉害的青羽，纪甜不想让她们担心。
　　她从素兰那里知道了事情的来龙去脉，也知道了幕后的罪魁祸首。一开始她还捏着拳头，咬着牙说要去把朱朗阉了，碎尸万段，后来却沉默下来，如果可以，她这辈子都不想再见到那个人渣，只想让他去死去死去死。
　　最后从素兰那里知道了朱朗的下场，也知道了谢珺早就为她做好了一切。至于柳琳琅，她也不像青羽那样恨不得亲手掐死她，纪甜想亲自见见柳琳琅。
　　而这些，谢珺都在她不知道的情况下做好了。
　　纪甜心里感动又愧疚，想想谢珺真的很够意思，能遇到这样的闺蜜，说明她还是老天的亲闺女，幸运到家了。可经历梦魇的人无法控制住自己的心魔，更别提这样的创伤应激反应了。
　　至少短时间内，纪甜不想身边呆着雄性生物，鹦鹉也不行。
　　所以这段时间谢珺和她说话都是隔着一段距离的，淡淡地保持着她的安全感。
　　甜甜叹气，这样想来，真的挺对不起谢珺的。
　　甜甜你醒醒，虽然他是男人，但他是gay啊！积极向上小天使甜甜开解道。
　　虽然他是gay……但是他是男人啊……弱小无助创伤人格纪小甜捂脑袋。
　　逻辑闭环又绕了回来。
　　纪甜丧气地坐在床上，就见门被人推开，长腿细腰美人红衣猎猎，眉眼邪肆，仿佛夜入良家闺房的邪道女侠。
　　“我可以进来吗？”美人儿尾调上扬，自带笑意。
　　纪甜的小嘴微微张开。
　　梦、梦中情人……
　　作者有话要说：纪甜（脸红）：果真不愧是谢珺吗？换、换个思路就行了？
　　谢珺（挑眉）：满意你所见到的吗？
　　完全不知道自己在毫无意识的时候从柜门里滚了出来的纪甜捂脸
　　我来了！辛苦宝贝们等我，最近有点不舒服所以在调理，等我调好了就能稳定多写啦，谢谢宝贝们的支持，挨个么么，明天见！！感谢在2020-04-10 20:15:15~2020-04-11 23:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、木子沄、沐白、慕河、鸽子扎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莲瀞兮 10瓶；击不中的白球 5瓶；冷酷复读机要抱抱 4瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　纪甜看着他愣住了。
　　这、还可以这样有这样的解题思路吗？
　　美人挑眉一笑，口吻宠溺：“嗯？”
　　“可以吗？”
　　纪甜的心都要化了。
　　可以说谢珺的女装完全就是按照纪甜的审美长的, 即使明知道女装底下并不是小姐姐, 在看到他时, 视觉的冲击还是使纪甜暂时忘了这一点，纪甜害羞地抿唇, 讷讷道：“当然。”
　　谢珺走到她面前坐下, 包容地注视着她：“还好吗？”
　　纪甜被这样的目光戳中，她乖巧地微笑起来：“当然, 我没事哒，放心。”
　　实际上遭遇了那么可怕的事怎么可能这么快就脱离心理阴影, 因为身边的人都很关心她, 事情已经发生，如果一直痛苦的话，她们肯定更难受自责，然而事情已经发生, 所以她要尽快好起来。
　　谢珺叹口气：“不必为其他人考虑，你只要做你自己。”
　　“纪甜, 你做得很好, 很好。”
　　“别怕, 绝对不会再发生这样的事了, 我保证。”
　　他伸出手, 落在纪甜的脑袋上方，保持在一个安全的接触范围内，眼神向纪甜征求意见。
　　纪甜的脸顷刻间飞上几片云霞, 她伸出一只手按着脑袋，不自在地咬唇看着谢珺：“王爷，您这样，这样是在作弊啊……”
　　谢珺挑眉：“嗯？”
　　他刚要把手伸回，纪甜别别扭扭地把脑袋凑上去，仿佛一只纡尊降贵勉强满足铲屎官要求的猫主子，主动用小脑袋去蹭蹭你。
　　谢珺的手顺着头顶往下顺了顺她的发，动作带着无限轻柔和呵护。
　　好像在说“你受苦了。”
　　又好像在说：“你是世界上最勇敢的小姑娘。”
　　人类的心情和情谊是可以通过肢体被传达的，纪甜感觉到了他想要传达的信息。
　　纪甜颤抖着手，尝试着慢慢伸手去碰住谢珺放在她头顶的手，她的双手拿起来，缓缓地靠近谢珺。
　　谢珺神色不明，等待着她的动作。
　　纪甜忐忑地把手放下，被温润宽厚的手轻轻握住，没有想象中畏惧恶心的感觉，只有踏实的安全感，她舒一口气，对着谢珺释放出一个干净的微笑。
　　谢珺握着她的手微微用力，目光里全是珍重，“纪甜，你很好。”
　　纪甜的脸猝不及防地红了。
　　就、你梦中对象的脸出现在你面前，全神贯注地注视着你，还温柔地拉你的小手手，跟你说你受苦了，你做得很好，这、这一般人怎么抵得住啊？
　　纪甜想起她在昏迷时看到的那个逆光的身影，和此时谢珺的模样慢慢重叠。
　　从天而降的，女侠。
　　纪甜没由来地有点依恋地蹭蹭谢珺的掌心，意识到发生了什么之后她触电一样错开，眼神飘忽地跟谢珺解释：“我我我没事，王爷您放心，我很快就会好了，您不用委屈地穿女装。”
　　纪甜甜可怜巴巴。
　　她真的好喜欢谢珺的女装，万一雏鸟情节出现在谢珺身上，坑了自己那就完了。
　　冷静冷静，虽然他长得好看，虽然他温柔有安全感，但是，他是“他”啊！
　　“无妨，为了甜甜，并不委屈。”谢珺的桃花眼注视着某个人的时候，就好像你是他的全世界，更别提用这样的语气说着这样的话。
　　“本王心甘情愿。”
　　纪甜傻愣愣地看着他，大脑的血条瞬间空掉。
　　作、作弊啊……
　　谢珺看着她的模样就知道她在想什么，他的另一只手摩挲了一下掌心。
　　无妨，迟早有一天，他能够将纪甜拥入怀中。
　　谢珺眼角含笑，凝视着纪甜。
　　纪甜的创伤应激症渐渐好转，慢慢忘却阴影之后，她主动去见了柳琳琅。
　　还没走近，纪甜就听见了一阵歇斯底里的咆哮。
　　“你这贱婢，这么烫的水，你是想烫死我吗？”
　　“好啊，是不是你也有了二心，你想出去吗？去呀！去呀！”
　　脸颊红红的柳儿捂着脸低头，一声不吭。
　　纪甜看见的就是这副模样，她沉默着站在门边。
　　柳琳琅先瞥见了她，她冷笑一声，站直身体，掸了掸衣服，又昂起下巴恢复平时那骄傲得不可一世的模样：“哟，姐姐怎么到妹妹这儿了，看姐姐的面色……”
　　柳琳琅上下打量着纪甜：“倒还不错……”
　　纪甜定定地看着她的表演。
　　“可是那小书生，不够满足姐姐？不过无妨，姐姐失宠了，找几个入幕之宾也无不可，哈哈哈……”柳琳琅得意地笑起来，含着无数的恶意。
　　纪甜面无表情地直视着她，突然扬起手给了她一耳光。
　　清脆的声音在屋中响起。
　　“柳琳琅，我很少打人耳光，这一巴掌，是你应该受着的。”纪甜一字一句道。
　　“纪甜！你敢！”柳琳琅嘶吼。
　　“我敢，你已经不值得原谅了。”纪甜吸气。在那杯酒之前，她以为她还能跟柳琳琅冰释前嫌的，可惜，已经不再可能了。
　　“你知道那种事情对于女生来说有多可怕，如果同样的事情发生在你身上，你还能这样笑着跟我说话吗？”
　　“为了所谓的宠爱毁掉一个女人的一生，你觉得很得意是吗？”
　　“你真的很让人失望。”纪甜摇头，“现在我也可以，我也可以随手一招十个大汉冲过来，把你按在地上，撕碎你的衣裳，不管你怎么叫喊，都不会有用，无论你怎么哭求，都无济于事。他们会用暴力捏碎你的骄傲，碾掉你的尊严，毁掉你的一切。”纪甜说道这里，身体不住颤抖，素兰在后面扶住她，给她支撑的勇气。
　　纪甜对素兰露出一个没事的微笑，继续看向柳琳琅：“那就是你的下场，浑身是血，倒在血泊中，来往的路人对你指指点点，没有人同情你，只有你自己知道承受了多大的痛苦。”
　　“我说的这些，我现在就可以做到。”
　　柳琳琅后退一步，轻嗤着反驳：“你敢！王爷不会允许你这样做的！”
　　“我可以，”纪甜轻声威胁，“你以为还会有人在乎你吗？”
　　“不可能——”柳琳琅发疯地把桌上的一应东西挥到地上，“我才是王爷最爱的人，王爷不可能这样对我！”
　　“你真丑陋。”纪甜冷漠地看着她，仿佛直接从她的外表看透了她的灵魂。
　　纪甜招手：“来人。”
　　两个侍卫走上来，柳琳琅的目光顿时变得惊惶：“纪甜！你敢！”
　　“我为什么不敢？”
　　纪甜挥手，两个侍卫面无表情地把柳琳琅按在地上，制服她甚至不用花多大的力气，柳琳琅已经完全反抗不得。
　　两个侍卫去扯柳琳琅的衣服，她挣扎、尖叫、嘶吼、哭泣、却完全无济于事。
　　沾上污浊气息的地方都让她恶心。
　　所有人都高高再上地看着她，唯一能救她的柳儿也被制服住。
　　她设想过很多结局，咒骂挑拨，用她已知的东西来作为交换，可在真正的暴力面前，所有的诡计都无济于事。
　　柳琳琅好像终于知道什么叫害怕。
　　“纪甜，我做鬼都不会放过你的，”柳琳琅咬牙切齿。
　　纪甜居高临下地俯视着她：“害怕吗？痛苦吗？绝望吗？”
　　“那些都是我经历的。”
　　柳琳琅的表现比她更差，甚至没有她拿出簪子反杀的勇气。
　　柳琳琅绝望地捂住自己的衣领，颤抖着说不出一句话来。
　　压在她身上的侍卫却突然起身走开。
　　柳琳琅怔住。
　　“我当然可以做到刚刚说的那样，但我不会那样做，因为那样的行为已经不是人渣可以说明了，比起犯罪的人，你更可恨。”纪甜冷冷地看着她。
　　女性对女性的痛楚往往更感同身受，因为一样的处境，一样的遭遇，往往更能互相理解彼此。可有一种人不是，她们很快地熟悉那些存在问题的潜规则，熟悉地运用起规则，把自己完美地变成了加害者。
　　甚至因为自己是这个群体的一份子，而知道怎样的攻击更有效，更可怕，比起来自异性的傲慢和轻蔑，这样的行为攻击性更强。
　　天呐，她对男生说话真嗲，恶心。
　　哇，她化那么浓的妆，一看就是出去勾引男人，啧啧啧。
　　我跟你讲，我们班那个xx特别婊，经常出去开房，真不知道你们男生看中她什么……
　　……
　　明明自己知道这样的行为会给对方带来多大的中伤，却肆无忌惮地伤害着。
　　刀不落在自己身上，永远不知道有多痛。
　　纪甜可以理解柳琳琅争宠、使手段，可在这样的事情上，永远也不能原谅。明知道它带来的后果还去做，决不能原谅。
　　本是受害者的纪甜冷漠地站着，加害的柳琳琅衣衫不整狼狈地半跪在地上，两人的立场彻底轮换。
　　“你觉得你很高傲吗？都是因为你抢走王爷的宠爱，都是因为你！”柳琳琅歇斯底
　　纪甜往门外走去，甚至吝啬于给她一个眼神。
　　柳琳琅感到一种来自内心的巨大的不忿。
　　她狞笑起来，带着浓浓报复的恶意：“哈哈哈哈，你很得意？你以为王爷是真的为你出头吗？！”
　　“我告诉你，他根本不在意你，不在意任何人。”
　　“他关押我，不过是因为别的原因，等他查清了，他才会知道谁是真正为他好的人，他会回到我身边。”柳琳琅扬起唇角。
　　“你什么都不是！”她对着纪甜的背影吼道。
　　纪甜回头看了她最后一眼，目光平静，径直离开。柳琳琅的视线跟着她，看见她出了院子，与静静候在那里的人相遇，转身而去。
　　看着那片衣角，柳琳琅目眦欲裂。
　　他一直在那里，看着听着，他一直在那里！
　　“王爷！”柳琳琅仓皇地往前爬去。
　　然而，没有人回头看过。
　　谢珺自然也听到了柳琳琅最后的一番话，他低头看着纪甜。
　　“王妃没有什么要问本王？”
　　纪甜歪着脑袋，语气里都是理所应当：“我相信王爷，王爷做事当然有自己的道理啊。”
　　像她这样的咸鱼，解决不了困难的问题，只要知道谁对她好就行了。
　　咸鱼の生存哲学。
　　谢珺看着她，目光潜藏着自己都不曾发觉的柔和。
　　“嗯。”
　　纪甜又低着脑袋往前走，她踌躇着，问了谢珺一个问题。
　　“王爷……您和她……曾经，发生过那种事情吗？”纪甜想到柳琳琅。
　　她走向灭亡，未必没有谢珺的原因。
　　谢珺停下脚步，认真回答：“不曾。”
　　纪甜舒了口气，心里绷紧的弦慢慢松开，她抿了抿唇，郑重地看着谢珺。
　　“王爷，我们以后不要让后院再出现这样的事情了，好不好？”
　　她指的不是自己遭遇的这一件事，而是像柳琳琅一样的案例。
　　谢珺的大手放到她的脑袋上，蕴含着安抚和呵护。
　　“好。”
　　“本王答应你。”
　　他没有说柳琳琅本身的身份问题，只是郑重地允诺。
　　不会再有。
　　只有你一个。他没有轻佻地把这句话说出来，而是掩藏在心中。
　　纪甜看着他，甜软地笑起来：“嗯！”
　　人不能永远停留在阴影里不往前走，害她的人渣已经死得不能再死，而纪甜也是活泼开朗的性格，很快就好转起来，恢复了看似正常的生活，还好这件事情没有透露给其他人知道，否则纪甜还要一个个安抚她们的担忧，向她们表示自己没事，已经正常了。
　　有时候来自爱你的人的关心，也是一种负担。
　　纪甜：躺平平.jpg
　　好在生活逐渐恢复平静，她还是那个爱吃爱喝爱美爱撒娇的纪甜甜，还因为这一次的无妄之灾，更加被素兰青羽她们宠爱，就连一向稳重大方的素兰，现在也很有溺爱她的架势。
　　o(*￣▽￣*)o
　　唯一的问题就是：
　　“王爷……其实臣妾已经……不那么害怕异性了……您，不用如此……”纪甜可怜巴巴。
　　“王妃不喜欢吗？”谢珺疑问。
　　纪甜：“喜、喜欢……”但是……
　　“那就好。”谢珺微笑。
　　纪甜：哭唧唧。
　　难道她创伤反应这段时间打开了谢珺女装的大门？果然女装只有0次和无数次吗？
　　o(╥﹏╥)o
　　看着风华难掩的谢珺，纪甜甜，痛，并快乐着。
　　作者有话要说：纪甜：QAQ弱小无助可怜地缩在自己的柜子里
　　谢珺：套路.jpg
　　我来啦！！谢谢宝贝们的支持，么么么么么，明天见！！感谢在2020-04-11 23:58:06~2020-04-12 19:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、无铭、演、州官要点灯、44373041、靑淮、1234567、鸽子扎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮槎十三 20瓶；无铭、靑淮 10瓶；鱼己生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　谢珺的容貌本就介乎于一种超过性别的美，暖黄的烛火光芒柔和了他面部的线条, 披散的头发闲闲落在胸前, 一抬手间露出一截皓腕, 与红衣的女侠气质不同，此时的他像是月下谪仙。全无半点违和感, 仿佛他生来就是如此的。
　　真男生女装起来就没女生什么事儿了的典范。
　　纪甜摸摸鼻子, 不自在地在谢珺身边坐下。
　　“王爷，臣妾最近的睡相可差劲了, 特别差劲，磨牙打呼还说梦话, 您看您每天都有好多公务要忙, 臣妾真的不忍心打扰您，您要不然就……”纪甜拐弯抹角。
　　“本王不嫌弃。”谢珺拉起纪甜的手，语气魅惑。
　　纪甜血条：-1-1-1-1-1-1……
　　“甜甜什么样子，我都喜欢。”谢珺一双多情桃花眼看着纪甜。
　　等等这个声音这个语气你平常不是这个样子的吧姐妹你是出什么问题了吗？？
　　纪甜血条：-2-2-2-2-2-2……
　　“乖。”谢珺安抚一只小兔子一般。
　　最后一击。
　　纪甜：倒地over
　　“……那臣妾先去看一会儿书……”
　　不能再看了, 纪甜甜你清醒一嗲，纪甜心浮气躁地拿出灵儿送过来给她解闷的话本, 哗哗哗翻个不停, 以此来掩饰她躁动的内心。
　　色即是空、空即是色、色即是空……
　　念叨着念叨着, 纪甜悄悄偏过脑袋去瞥谢珺, 入眼是一个完美的侧脸, 睫毛微垂，全神贯注地看着手中的书本，无端增加了几分认真的魅力。
　　谢珺要是个女孩儿多好啊, 纪甜再次感叹。正发着愣，谢珺转过头，突然与纪甜在空中对视。
　　纪甜：……
　　纪·土拨鼠·甜用双手竖起手中的话本，把自己的脸牢牢挡住，装作自己看话本看得可入迷了。
　　掩耳盗铃.jpg
　　谢珺勾唇：“好看吗？”
　　也不知道问的是人还是话本。
　　纪甜红着耳垂强装镇定：“好看。”
　　谢珺轻笑。
　　不行，这样不行，不就是个女装大佬吗？我纪甜甜才不是这么没见识的人，我看得多了好吗？飚起车来还会吓到你！不能堕了现代人的脸面，纪甜甜，你要镇定！
　　纪甜给自己做好心理建设，认真地看着手中的话本。
　　转移注意力这招某种程度上挺好用。
　　作为一个阅尽无数话本的书虫，灵儿送来的话本都是精品。纪甜手上拿的这本非常有创意，搁在现代都很有意思，书生与小姐私定终身，书生攀上高枝后抛弃小姐。小姐凄惨死去，借尸还魂于书生同窗之身，蓄意接近书生，与书生妻子暗通款曲，中间一个看透她身份的道长怜惜于她，劝导她回头是岸，一心向善（其实就是捣小姐乱）（划掉）
　　整个剧情险象环生，一波三折，还同时夹杂着言情、百合、耽美三种元素，每对cp都很有嗑点，尤其是小姐和书生妻子的相处，简直哇哦……
　　纪甜完全忘了谢珺，随着剧情的发展嘴角疯狂上扬。
　　其间看了她好几次的谢珺只看到一只小仓鼠窃喜的模样。
　　他无奈地轻笑。
　　纪甜拿着话本看到停不下来，恍然不曾察觉时间的流逝，月光落下窗台，纪甜无意识地捻过书页一翻——什么也没有。
　　？！为什么没有结局！它居然是个连载！这么坑的吗？！
　　兔斯基懵逼.gif
　　纪甜在那一沓话本里面翻了好几遍，终于不甘心地确认，这本确实只有一半。
　　啊！
　　小姐到底有没有和书生妻子在一起啊！
　　纪甜丧气地耸肩，突然发现一个很开心的事情：
　　谢珺嘞？
　　他该不是走了吧！
　　纪甜的目光在室内逡巡打量了一番，床帘静谧地垂下，四下无人。
　　快乐！！纪甜开心得像个周末爸妈不在家，垃圾食品随便吃还可以打游戏到两点的孩子。
　　耶！她无声地比了个胜利的姿势。
　　不用接受某个人的女装诱惑，快乐！
　　纪甜把脚下的木屐一甩，光着脚兴冲冲地拉开床帘，就要完成一个兔子跳跃再在大床上完美地滚上两圈，突然就懵住了。
　　床上，谢珺侧着身子，手撑着下巴，脸往她这边转含笑看着她，黑色长发写意地斜落在身前。他支起一只腿，露出小腿流畅的腿部线条，因为练武的问题，他的腿部形状特别好看，还干净极了，光洁如玉看不到一点腿毛，如果不说性别，一点都看不出是一个大男人的腿。
　　一拉开帘子就是这样的活色生香，纪甜的眼睛下意识睁大，紧接着心里咯噔一下。
　　完犊子。
　　刚刚完成跳跃动作的起势，因为惯性没刹下来的纪甜径直扑到了谢珺怀里——
　　真投怀送抱。
　　大型翻车现场。
　　唔……QAQ，纪甜装死地扑在谢珺怀里。
　　“呵呵……”紧贴着她的胸腔传来一阵震颤，谢珺轻笑着，伸出一只手把她拥住：“甜甜这么热情？”
　　纪甜：……QAQ
　　靠得太近的她甚至还可以听见自己胸腔里传来的声音。扑通扑通扑通——
　　纪甜可耻地咽了咽口水，她赶忙从谢珺怀里滚开，悻悻地滚到一边。
　　“王爷，这都是一个误会……”
　　“本王知道。”谢珺冲着她勾唇一笑，眼角眉梢都含着说不出的意味。
　　纪甜赶紧扒拉着小被子把自己盖起来，只露出一双眼睛，强壮无事发生道：“哈哈……王爷都这么晚了，我们还是睡觉吧，王爷晚安王爷好梦。”
　　谢珺伸冲着她伸出修长的手指。
　　纪甜下意识屏住呼吸。
　　谢珺伸手把被子从她的手里拽出来，露出纪甜的小脸。
　　“甜甜晚安。”
　　原来只是怕我盖住脸不舒服啊……纪甜放下提起的心，乖巧一笑：“谢谢王爷。”然后就赶紧闭上眼睛，拉好被子，假装自己困得已经睁不开眼睛了马上就能进入梦乡。
　　谢珺斜撑着下巴，看着小姑娘明明睫毛都还在轻轻颤动。
　　喜欢是在潜移默化中滋生，在朝夕相处中蔓延，有时候那样的情感甚至不会被发觉，只差一个契机，一切的特殊就都有了原因——因为是你，所以特殊。
　　从纪甜从桥上奔跑而下到她面前，揭下沉浸在负面情绪中那只面目全非的凶兽脸上的面具时，她就再也逃不开了。
　　恶龙已经把她的珍宝弄到了巢穴里，细心呵护，来日方长。
　　不急。
　　等她织一张密密的网，等小珍宝跌跌撞撞无处可藏。
　　谢珺无声地轻笑。
　　感觉到落在脸上的灼热目光，纪甜紧闭着眼睛继续装死。
　　人是食色动物，就算心里没什么想法，在看见冲击视觉的美色时，目光一样会忍不住在对方身上流连，更别提谢珺的女装完全就是对狙纪甜的取向。这样一个美人在身边朝夕相处、同床共枕，就算知道对方是女装大佬，纪甜也……
　　QAQ
　　而且谢珺还特别理直气壮，每天晚上都要强行霸占她的大床，还美其名曰“王爷王妃需要作出恩爱的表率。”
　　呸，别以为我不知道你打的什么主意。
　　不过这样其实才是一个好方法，最好谢珺和她捆死了，又不会引起外界对谢珺性向的怀疑，又不用祸害后院的美人，避免再出现柳琳琅那种情况，最好以后还能放她们自由。
　　纪甜甜只能无力地伤害自己，对着女装越发自然的谢珺，死死抱住自己岌岌可危的性向。
　　最可怕的是，打开谢珺女装开关的人，好像正是她自己。
　　纪甜甜躺在自己挖的坑里，默默流泪。
　　不行，为了保护自己的性向，一定要转移自己的注意力。
　　“唔，好甜呀。”纪甜张开嘴巴，接住弄影投喂到她嘴里的葡萄：“谢谢弄影。”
　　“伺候娘娘是奴婢的本分。”弄影娇俏一笑，葱白的手指沾了些葡萄的汁水，轻轻翘起就带着些葡萄的香气。
　　破月没有她那么张扬，不声不响地给纪甜捶腿，边垂着头柔声道：“奴婢最近新读了一本书，给娘娘讲讲吧。”
　　“好啊~”纪甜格外捧场。
　　破月的声音不高不低，清正又好听，让纪甜渐渐入迷。
　　“娘娘都听呆了，哼，奴婢要给您剥葡萄。”弄影娇嗔道。
　　“好~~”纪甜看向弄影，做个张开嘴巴等待投喂的好宝宝。
　　此时的她哪里还有什么对谢珺的困扰，可爱甜软的小姐姐不香吗？
　　甜甜得意.jpg
　　谢珺进来看到的就是这么个昏君与美人厮混的大型现场。若不是纪甜容颜清丽、五官清纯，虽然和破月弄影嬉笑着，却只是全然的欣赏和小伙伴玩的小孩子模样，并无半分狎昵，画面就不堪入目了。
　　然而谢珺依然沉了眼神——请注意，现在的他，已经知道了某个小姑娘的性向。
　　眼前的一幕无异于自家的小姑娘明目壮胆地站在墙头横跳那种。
　　怎么能忍？
　　谢珺沉声：“下去。”
　　破月和弄影吓了一跳，连忙站起来，对谢珺行礼，悄声告辞。
　　纪甜：“王爷？”
　　谢珺看着破月弄影两女远去的背影挑眉，含笑道：“王妃喜欢这样的？”
　　纪甜顿时警惕。
　　难道，难道谢珺嗅到我的小姬崽气息了？？
　　全然不知道上次在昏昏沉沉中已经把自己卖了个一干二净的纪甜捂紧马甲：“臣妾，臣妾只是和破月弄影比较投缘，呵呵……”
　　谢珺一只手撑在纪甜的椅子靠背上，弯下腰身，俊美的脸凑到纪甜面前，压低了声音，如同弄影一般魅惑道：“王妃看本王如何？”
　　纪甜：等等，这位朋友，你直接完成了女装大佬到伪声女装大佬的进阶吗？为什么这么天赋异禀？？
　　“嗯？”谢珺从喉咙里涌出一声。
　　“甜甜喜欢吗？”
　　被椅咚在椅子上的纪甜：弱小可怜无助，不敢动QAQ
　　作者有话要说：看穿一切的谢珺：呵。
　　纪甜：QAQ
　　我我我来啦，网卡了迟了一分钟，谢谢宝贝们的等待，我我我明天双更呀！啾咪，明天见！！感谢在2020-04-12 19:07:01~2020-04-13 22:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈境泽 3个；慕河、羽3560、小橘、州官要点灯、鸽子扎、七斤八两丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光记 20瓶；游游游客一个、殷正十九、鸽子扎、程青山 10瓶；无铭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“当、当然啦……”纪甜紧紧贴在椅子上，身子努力往椅子的更里面缩去。她的眼神飘忽, 不敢去看谢珺, 两边的脸颊好像还在冒着升腾的热气。
　　纪甜觉得自己现在好像一个被架在火上的烧水壶。
　　偏偏谢珺还得寸进尺, 纪甜越往椅子里挪一寸，谢珺的身子就越往下压一分, 好像导演镜头底下的慢动作, 一点、一点、一点，进入彼此危险距离。
　　两个人的呼吸交织在一起, 纪甜甚至闻到谢珺身上清冷的幽香。
　　纪·烧水壶··甜脸上的热气越发明显。
　　谢珺轻轻眨眼，妖娆的桃花眼专注地凝视着纪甜, 被那双眼睛看着, 只觉得你就是他的全世界。
　　55555……水开了，纪甜的理智蒸发，她傻乎乎地睁着眼睛，一错不错地看着谢珺, 莫名感觉有些渴，她咽了咽口水。
　　谢珺勾起唇角, 缓缓俯下身, 突然两只手一起圈住纪甜。
　　弱小无助可怜的纪甜睁大眼睛, 无意识地屏住呼吸。
　　“张嘴。”他诱哄道, 一只手伸到纪甜面前。
　　纪甜愣愣地把嘴张开, 感觉什么冰凉又柔软的东西落到了舌头上，酸甜的汁水渗透出来——是葡萄。
　　“好吃吗？”谢珺勾唇。
　　纪甜：……！！
　　“好吃……”她讷讷地回答。
　　谢珺轻笑，抬起沾了紫色汁水的白皙手指, “还吃吗？”
　　“……臣妾觉得……不用了……多谢王爷，”纪甜欲哭无泪，小脸通红。
　　什么葡萄，她不吃了好吗QAQ
　　让谢珺大佬喂她葡萄，真是恐怖如斯，恐怖如斯！！
　　谢珺拿起白色的帕子一根一根地擦干手指，整个动作透着莫名的色气，纪甜缩在椅子上，看着他故意放慢的动作，感觉这幅画面，透露着莫名的色气。
　　她的目光不自觉地跟着谢珺的手移动。
　　看着他擦干净手，慢慢抬起，然后——贴在了纪甜脸上。
　　谢珺的手带着习武人都有的些许薄茧，却足够轻柔没有让纪甜娇嫩的脸蛋感觉一丝不适，有些冰凉的掌心贴在纪甜脸上，刚好驱逐了红扑扑小脸上的热气，纪甜露出一丝舒服的神色，她不争气地眯起眼睛，好像被揉了肚子的小猫咪那样满足。
　　“甜甜的脸怎么这么红？”谢珺挑起眉梢，含着笑意道。
　　纪甜的意识迅速回炉，她赶紧用双手捂住自己的脸，顾左右而言他：“可能……可能是屋子里太热了……”
　　“是吗？”谢珺促狭地轻笑起来，
　　“一定是，哈哈，太热了，我都出汗了。”纪甜从椅子侧面迅速遁走，低垂着眼不敢去看谢珺，反而煞有其事地怪起屋子里的温度来。
　　“怎么这么热，我都渴了，哈哈哈。”纪甜端起茶杯，咕嘟咕嘟接连喝了三杯水，才把身上的那点燥意散去。
　　“王爷您一定也渴了吧，臣妾给您倒水。”纪甜避开谢珺的眼睛。
　　谢珺好整以暇地站起来，坐到椅子上，结果纪甜递过来的茶水，修长的小指仿若不经意地碰到了纪甜的手心。
　　纪甜触电一样把手伸回来，差点跳起来。
　　“甜甜怎么了？”谢珺不紧不慢地呷一口茶。
　　“没什么，臣妾就是突然想起忘了交代小厨房今天吃什么，臣妾现在就去看看。”纪甜找了个借口，匆匆遁走。
　　谢珺看着她落荒而逃的身影，嘴角勾起一个微笑。
　　纪甜飞一样地奔到了厨房：“今天有冷饮吗？”
　　“有，今儿刚好煮了绿豆汤，奴才这就给您盛。”胖大厨笑意吟吟，用腰上的白巾擦干净手，“今儿的绿豆汤里面奴才还给加了莲子和百合，清热解火，奴才一早就用冰镇上了，娘娘稍等。”他边说着，边支使打杂的小丫鬟给纪甜送上椅子。
　　虽说着还没到最热的夏天，因着去年冬天王妃娘娘想吃冰奶糕，胖大厨这儿时常备着一些冰块。也是今儿赶巧了，天儿热，才煮了这绿豆汤。
　　当然，这些都不是主子需要知道的，胖大厨亲手把这碗清甜的绿豆汤端给纪甜，碗里绿豆清新、百合透亮、莲子可爱，光看着就让人食欲大增。
　　纪甜接过，也顾不上用勺子了，端起碗满满地喝了一口，冰凉的绿豆汤顺着嗓子眼流入肚腑，身上的燥意一扫而空。
　　纪甜惬意地倒在椅子上，长舒一口气：“活过来了。”
　　胖大厨笑意满满地看着纪甜，接口道：“眼见着这天气快热起来了，奴才时常备着一些冷饮，主子要用时差人来支使奴才一声便是。”
　　好不容易活过来的纪甜竖起一个大拇指：“庞大厨辛苦啦，月底给你加例银。”
　　胖大厨的欣喜之情溢于言表，脸上的皱纹都团在一起，连连给纪甜作揖拜谢，他人如其外号，身子颇为富态，弯着胖胖的身子鞠躬的样子格外憨态可掬，看起来好笑极了。他又让小丫鬟给纪甜上了点心，胖胖的身子穿回灶台间，抄起一口大铁锅，干劲满满地做起今晚的晚饭来。
　　纪甜叼起一块点心，坐在门口看着厨房里的忙碌，悲伤地叹了一口气。
　　QAQ
　　明明她才是受过九年义务教育应该更优秀的那个，为什么谢珺这位标准的古人，不仅格外轻松地领悟了女装大佬的设定和精髓，还这么会撩！裁判在哪里！时空管理局在哪里！相比起来谢珺才像是穿越的那个人好吗？！
　　甜甜愤怒.jpg
　　想起刚才的画面，纪甜才平复下来的脸色不争气地又红了起来。
　　等等，她晃晃脑袋，你不能这么不争气啊纪小甜！刚才那个小怂鸡一样的人是你吗！不管他的女装再怎么惊艳，他都只是姐妹！姐妹！
　　要给他看看，谁才是真正的爸爸！你才是！
　　捍卫你的尊严！兽人永不为奴（划掉）
　　纪甜挺起胸膛，雄赳赳气昂昂地端起绿豆汤喝了一口，仿佛她手中端的不是清甜解腻的绿豆汤，而是半斤红星二锅头。
　　喝了一大碗绿豆汤并三杯茶的结果是，晚饭吃不下，偏偏今天的晚饭胖大厨做得格外卖力，还全是纪甜喜欢吃的菜，光是闻着扑鼻而来的香味，纪甜就忍不住流口水。
　　世界上最遥远的距离，不是饥肠辘辘，也不是粗茶淡饭，而是明明最美味的珍馐佳肴就在我面前，我却吃不下，如果上天再给我一次机会，端着下午那碗绿豆汤的时候，我会对自己说三个字：少喝点。
　　纪·深沉诗人·甜甜在心中悲伤地赋诗一首。
　　谢珺看着她挑着筷子，盯着盘子里的菜一副苦大仇深的样子，“甜甜吃不下？”
　　纪甜惆怅地抱着自己的小肚肚：“臣妾下午用了太多的点心，吃不下了，您吃吧。”
　　“真的不吃？”
　　纪甜悲伤地摇头。
　　谢珺从善如流：“那我就为甜甜分担这些美食了。”
　　谢珺夹起一筷子菜，露出格外满意的表情。
　　纪甜：望眼欲穿，可怜巴巴。
　　“王爷，这道碧螺虾仁好吃吗？”纪甜盯着谢珺。
　　“清而不淡，爽嫩可口，很不错。”谢珺含笑点评道。
　　纪甜：更想吃了怎么办？
　　“其实臣妾——”也许还可以吃一点点，一个虾仁不占位置的。
　　谢珺仿佛看不到她垂涎的小表情，继续自顾自地吃着自己的，还不忘嘱咐素兰：“给娘娘拿一些消食的山楂水来。”
　　纪甜：……QAQ
　　闻着酸味扑鼻的山楂水，纪甜的目光更炙热了。
　　想吃……但是那样好像很没面子，刚刚可是她自己说不吃的……而且她才不是吃货……
　　但是真的好好吃啊……
　　鸡丝银耳、珍珠鱼丸、翡翠茭白、碧螺虾仁……尤其是那个碧螺虾仁，一看就特别好吃。
　　纪甜目光灼灼地盯着桌上的菜，面前突然出现一只晶莹剔透的虾仁，对面，谢珺拿着筷子温柔地看着她而笑。
　　“尝尝？”
　　纪甜用行动回答了这个问题。
　　果然是胖大厨的得意之作，好吃。
　　o(*￣︶￣*)o
　　谢珺看着她，轻轻一笑。
　　纪甜羞赧地红了脸颊，机智把话题从她的馋嘴转移到谢珺身上：“王爷的品位真好，果然很好吃。”
　　“是很好吃。”谢珺道。
　　抵不住美食诱惑的纪甜格外诚实地拿着小勺子吃了一点点，真，一点点。
　　这绝对不是馋嘴，是对农民伯伯辛勤劳作的珍惜，是对庞大厨娴熟厨艺的赞美，更是对可爱小食物们的认可和价值实现，绝对不是纪甜的馋嘴！
　　饭后，纪甜捂着果断吃撑了的小肚子脑补，边想着还秀气地打了个小嗝：“嗝——”
　　谢珺坐在她旁边看书，听到声音，目光含笑地在纪甜身上扫过，虽然他没有说话，纪甜却感觉听出了“哈哈哈”的音效，分明就是在嘲讽她的小肚子。
　　纪甜遮住肚子上软绵绵的肉，理直气壮道：“臣妾这不是小肚子，是对食物最真诚的赞歌。”
　　谢珺：……噗。
　　他放下书，伸出一只手。
　　纪甜：诶？
　　谢珺温柔地摸摸她柔软的小肚皮，一本正经道：“甜甜的赞歌，果然动听。”说着，还对她挑一下眉，笑得勾人魂魄。
　　被突然摸了一下肚皮的纪甜红着脸愣住，抱着自己的小肚子，咻咻咻往旁边坐。
　　“怎么了？”谢珺悠悠然地看向她的动作。
　　“臣妾怕吵到您看书。”纪甜非常认真地回答。
　　实际上，表面稳重得一匹的纪甜甜内心正在疯狂地OS：
　　性别不同没有可能，你绝对不可能被谢珺撩到的。
　　所谓他强任他强，清风拂山岗。
　　纪甜甜，你一定要勇敢地保卫自己的性向。
　　作者有话要说：纪甜：纪甜！你一定要争气啊！
　　谢珺（托下巴）
　　我来啦！！第二更在晚上十点，明天开始争取三天内把谢珺珺的马甲脱掉，叫她欺负甜甜，么么么么么宝宝们，等会儿见。感谢在2020-04-13 22:32:58~2020-04-14 19:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：永夜剧作家 2个；州官要点灯、慕河、墨兮晗、羽3560 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洬光、不是好人 10瓶；合午 9瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　保卫性向势不容缓，纪甜是认真的。
　　当你被一位女装大佬迷惑时, 那就证明你需要补充更多的漂亮小姐姐, 只要见的漂亮小姐姐够多, 某人就撩不到我。
　　纪甜认真地制定着她的作战计划。
　　隔天的栖霞轩，院子里传来一阵欢声笑语。
　　“啊——”
　　“跑快点跑快点。”
　　“青羽被打到啦~~”
　　几道娇俏的女声里带着十足的欢喜和雀跃, 不用看都能想象到她们的开心, 就连走在外面的下人们看了，都忍不住驻足在墙边悄悄听一会儿。
　　一定是王妃娘娘带着下人们在做游戏吧, 能在王妃身边伺候可真幸福。王妃心善，他们这些底层的下人都能过上不错的好日子, 更别提王妃身边的人了。
　　下人听着墙里的欢声笑语, 脸上露出憧憬和向往。
　　纪甜正带着素兰青羽并弄影她们玩丢沙包这项传统游戏，沙包是心灵手巧的破月做的，里面装了麸皮，有点重量砸到身上又不会痛, 素兰在院子里隔了一片空地，刚好在上面跑来跑去。
　　“不行不行, 素兰丢沙包简直是作弊, 换一个人换一个人。”再次被素兰面无表情地丢到全军覆没以后, 纪甜上气不接下气地提出调整位置的要求。
　　天呐, 素兰一定是有丢沙包百丢百中buff吧, 每当沙包回到她的手上，对手总是没得特别迅速。
　　素兰腼腆地笑笑，走到纪甜身边。
　　这回换成破月和弄影来丢, 纪甜得意地在下巴上比出个V字，对着敌人们放狠话：“来吧，决战！！”
　　“娘娘可要小心哦。”弄影扬了扬手中的沙包。
　　“嗯哼~”纪甜机智地闪避，沙包从她身边飞过去，纪甜回头对着弄影做了一个得意的手势。
　　啪叽——转身跑的一瞬间，一个沙包砸到纪甜身上。
　　“娘娘疏忽了。”破月无辜地看着纪甜。
　　轻敌的纪甜：QAQ
　　“下回我才不会让你们打中！”斗志满满的纪甜取代了破月的位置，拿着沙包不怀好意地笑。
　　咻咻咻——看我的沙包大法。
　　院子里种了许多花儿，红的、黄的、粉的花朵在风中伸展起身子，懒洋洋地打个哈欠，绿色的枝条则是惬意地伸展着，沐浴着明亮的光线，风吹花丛，顺着花丛的视角看过去，少女们娇声笑着，提着裙摆在院子里跑来跑去，乌青云朵一样的鬓发被汗沾湿，附在额角，一副香汗淋漓的模样，连往来的风，仿佛都带着香气。
　　其中最显眼的那个小姑娘小脸红扑扑，脸上出了些汗，眼睛亮晶晶的。
　　谢珺听着声音走进栖霞轩，就捕捉到了这样的场景，玩得开心的几个人都没注意到他，他挑眉，还没来得及说话，一个黑色的影子就直接飞到他的面前。
　　“我打中啦！”纪甜笑着跳起来。
　　“是谁是谁？”青羽激动回头。
　　破月、弄影、素兰：……
　　众女顿时噤若寒蝉。
　　“见过王爷。”
　　谢珺弯腰捡起脚下的沙包，温和一笑：“甜甜玩得开心吗？”
　　闯祸了的纪甜乖巧认错：“臣妾们就是闹着玩儿……不小心砸到王爷了，对不起王爷。”
　　老实巴交.jpg
　　“无妨，你们继续。”谢珺在旁边石桌的椅子上坐下，从容自若地执起茶杯给自己倒了一杯茶，还向纪甜示意：继续呀。
　　纪甜皱皱鼻子，这位朋友，你难道没有感觉你和这个氛围格格不入吗？
　　就算纪甜还能玩下去，青羽她们的心理素质也不允许啊，刚好纪甜也渴了，她解散了游戏，走到谢珺面前，拿起茶杯给自己也倒了一杯，“王爷今天回来得好早啊，没有事情要忙吗？”
　　谢珺却不说话，指尖点了点纪甜的额头。
　　纪甜迷惑：“有脏东西吗？”
　　谢珺冲她勾勾手指，“过来。”
　　纪甜傻乎乎地低头凑过去：“王爷？”
　　谢珺从袖子里掏出手绢，温柔地给纪甜把头上的汗擦掉，边问道：“一头的汗，玩得这么开心吗？”
　　好像是看着自己家小孩子玩得一身泥，一边说着一边给孩子擦干净的家长。
　　被自己的奇妙比喻囧到的纪甜：喵？
　　她伸手按住谢珺的手，接过他手里的手绢，给自己把脸擦干净，“王爷臣妾自己来吧。”
　　总感觉谢珺最近怪怪的，难道是像素兰一样，因为让她出事了所以有弥补心理？
　　反正肯定有哪里不对。
　　她边想着，边跟谢珺解释：“挺好玩的，而且还能起到锻炼身体的作用，强身健体，活跃气氛，很适合在府里玩的。”在没有网络的古代，也就只能玩玩这些游戏了。
　　谢珺纵容地看着她：“甜甜要是想玩，可叫上些其他的下人。”
　　纪甜挥挥手：“好呀。”玩游戏当然是次要的，主要是希望不用每天面对着不时女装诱惑的谢珺啊，作战计划其一——转移注意力。
　　就让她沉浸在小姐姐的陪伴里醉生梦死吧。
　　谢珺看向旁边，弄影和青羽正拿着一些点心和水果过来，弄影恭顺地行了礼，把手里的点心放到石桌上，她低着头，露出半截好看的脖颈，侧脸因为刚才的运动，带着诱人的酡红，乌发有些散乱，越发衬得她靡颜腻理。
　　谢珺的目光饶有兴致地在她身上流连。
　　弄影感觉到自己身上的目光，不着痕迹地收敛眼神里的野心，把东西放到一边，就安静地退开了。
　　退开前，她听到王爷问王妃：“这丫鬟倒是有几分姿色。”
　　纪甜自然地接话：“当然，破月和弄影可好看了，人又好，不愧是贵妃送出来的人，下次进宫一定要好好谢谢贵妃。”
　　要是杜贵妃听到纪甜这句话，一定会想当场吐血。
　　谢珺端起杯子掩住嘴角的笑意：“她们倒是呆惯了栖霞轩。”
　　“毕竟是臣妾领回来的人嘛。”四舍五入就是她的人，虽然谢珺不喜欢她们呆在栖霞轩，但是，是她纪甜甜的人啊。
　　谢珺轻笑不再说话，只是在弄影过来送茶的时候多看了她几眼，眼神温和，带着浓浓的趣味。
　　午饭后，纪甜午睡，谢珺站在花坛边，垂下眼睫看着摇曳生姿的花朵。
　　“这花真好看，可惜了，要是遇不见怜惜它的人，也只能徒然地凋零罢了。”弄影掐起一朵芍药，声音娇软地叹息道。
　　“奴婢见过王爷，叨扰王爷赏花，请王爷恕罪。”似是转身才看到谢珺，弄影连忙跪地告罪，柔弱无骨地身段伏在地上，实在娇媚过人，因为贴得太低，隐隐还能看见胸前的白嫩。
　　她抬起脑袋，眼睛里好像含着无数个小钩子，脆生生地扫过来。
　　“王爷~奴婢~”没听到谢珺的声音，弄影娇滴滴地再次出声提醒。
　　谢珺勾起唇角，蹲下身，抬起她的下巴，“倒是朵令人怜惜的娇花。”
　　弄影眼中的光越发明亮，露出些欣喜和期待来。
　　“王爷~”
　　谢珺轻笑，眼眸中有些许冷意：“你确实有罪，摘了王妃的花。”
　　“来人，拉下去吧。”
　　“王爷！”不曾料到会是这种结局的弄影不可思议地看向谢珺。
　　谢珺却站起来用帕子擦了擦自己的手，随手把帕子扔到地上，眯着眼睛对她露出一个微笑，转身向屋子那边走去。
　　弄影被他最后的笑容弄得浑身一寒。
　　纪甜醒来就听见了这个噩耗：“为什么以后都不能让弄影和破月呆在栖霞轩啊？”
　　谢珺垂眸，不紧不慢地叙述：“今日本王在院中赏花，你那丫鬟居然抱住本王的腿，往本王身上蹭，祈求本王怜惜于她。”
　　他看向纪甜，声音中居然有些许委屈：“甜甜说，这样的人，还能留在这栖霞轩吗？”
　　“不可能！”纪甜震惊，“弄影怎么可能会做这样的事情？”
　　谢珺叹气：“知人知面不知心，甜甜怎么知道她如同你想的那样？本王英俊潇洒，风流倜傥，更是这王府的主人，日日往这栖霞轩来，难保她们看了不见心动。”
　　“人的野心是放纵出来的。”
　　“甜甜忍心看本王受到这样的委屈吗？”谢珺望着纪甜眨眨眼，声音落寞。
　　突然心虚的纪甜：……
　　“再者说，本王这也是为了她们好，垂涎不属于自己的东西，若是生出手段，成为下一个柳琳琅，如何是好？让她们住的远一点，少来这栖霞轩，只是同寻常美人一样罢了。”谢珺道。
　　“好吧。”纪甜颓丧地耷拉肩膀：“她真的抱着你的腿……”纪甜抿唇。
　　谢珺煞有其事地点头。
　　纪甜：QAQ
　　难道甜甜没有魅力吗？都没有抱着甜甜的腿（划掉）
　　只是打类比，才不代表甜甜有这样想哦。
　　纪甜只能无奈地接受这个现实，转移注意力第一战场直接被敌人谢珺一锅挖走，挣扎的余地都没有。
　　没关系，甜甜还有一后院的美人小姐姐呢。
　　“父亲弯腰趴到床底，看到自己的小女儿坐在床下，哭着说：‘爹爹，我的床上有个人。’”纪甜放低声音，故意用阴森森的声音渲染着气氛。
　　“啊——”月娘发出一声短促的尖叫，抱着身体哆哆嗦嗦。
　　蒋烟无奈地看着她被吓成一小团的样子，扬起唇角。
　　纪甜露出恶作剧得逞的笑容。
　　就在这时，院子里响起通传：“王爷驾到。”
　　下一秒，谢珺施施然推开门，悠闲的声音传进来：“王妃们在这儿聊什么？”谢珺的话还没说完，就看到了屋子里两双眼睛耿耿于怀地盯着他。
　　纪甜是因为自己营造出来的鬼故事气氛被某人消散得一干二净。
　　月娘是因为突然有人推门还是最可怕的王爷推门，更害怕了。
　　而蒋美人……完全没有放在心上，还是那副慵懒的样子。
　　作者有话要说：纪甜：保卫性向计划！
　　谢珺：随手消灭一下情敌吧。
　　我来啦！！么么么么等待的宝贝们，啾咪啾咪，明天见！！感谢在2020-04-14 19:09:15~2020-04-14 22:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kid、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 9瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　姐妹之间的小聚会误入了一个谢珺，就像是高中时期的讨论课, 本来接着讨论之名在聊八卦, 老师突然走到旁边, 微笑着看着你们，于是你们只能虚假地开始胡扯：“我觉得作者这个地方的用意是……”
　　纪甜甜怨念地看着谢珺, 谢珺嘴角含笑, 不置可否。
　　蒋美人看着她们的余光里闪过些许兴味。
　　纪甜失去了她的后院避难所。
　　破月弄影就不说了，最近见到她就一副强颜欢笑的表情, 有先前谢珺那么一说，碍于她们一定会觉得难为情, 纪甜也不好多问她们, 只能安慰她们有什么不适应的地方就跟她说。
　　去找月娘和蒋美人玩儿……天知道为什么最近谢珺老是突然造访。
　　后院的美人们最近也极少过来找她请安。生活一下变得空虚起来。
　　没法儿玩儿了，摔！！
　　“娘娘看话本吧，上次娘娘问的那本话本出下集了，奴婢让人买来了。”灵儿窝在她身边, 看着纪甜沮丧的样子，摸出一本话本安慰她。
　　“真的吗？秦安和书生夫人在一起了吗？”纪甜记起了上次看到的剧情。秦安就是小姐借尸还魂的书生。
　　灵儿眯起眼睛：“娘娘您不觉得秦安和张道士更相配吗？”小丫头嘴角有一丝神秘的笑容。
　　“不~”纪甜摇摇手指：“灵儿你还小, 你不懂。”
　　灵儿：茫然.jpg
　　纪甜全神贯注地盯着话本, 果然下半本里面有秦安和书生夫人的许多对手戏, 纪甜嘴角挂着甜蜜的姨母微笑, 看到了秦安的尸体死去, 夫人伤心欲绝，紧接着女主在道士的术法之下，以曾经的女儿身再次活了过来。
　　夫人前往道馆上香之际, 与女主擦肩而过，心有所感地回头，却只看到一个背影。
　　纪甜：！
　　这这这、这什么绝美爱情套路，简直太好嗑了好吗？
　　灵儿眼睁睁看着自家娘娘不时露出神秘的微笑。
　　这本书这么好看的？灵儿回顾一下剧情，除了女主借尸还魂在男人身上之外，好像也没什么特点？
　　后面的剧情堪称节节高能，纪甜看得越发入迷，晚上谢珺洗漱好准备上床睡觉的时候，纪甜还在灯下用功地“学习”
　　“甜甜，该入寝了。”谢珺坐在床沿上，姿势写意地倚在床柱上，斜飞入鬓的眉毛轻挑，只要纪甜回头看，一定能看到一副禁欲中带着诱惑的画面。
　　谢珺对这样的姿势很有信心。
　　然而纪甜却头也不抬，只记得用声音回答：“王爷您先睡，臣妾看完这页就睡啦。”
　　总所周知，这就跟打完这局就下，看完这章就睡一样……
　　谢珺撑起下巴看她。
　　纪甜正看到高能的地方：书生察觉了前来复仇的女主，动用势力全力反扑，夫人在道观偶遇女主几次后察觉端倪，暗地里查到了女主与书生的羁绊，也知道了女主和道长的布局，在她的暗中帮助下，女主成功复仇，与道长云游四海，夫人与书生和离，深居简出地过着贵夫人的生活。
　　瞪着两个熊猫眼的纪甜：……
　　不是，我民政局都搬来了你就给我看这个？
　　她哑然地瞪着书的最后一页，女主和道士在旅途中斗嘴，夫人收到女主寄来的游记，嘴角勾起微笑。
　　就这？
　　纪甜不敢置信地又翻了一遍书，最后的结局仍然白纸黑字地写在纸上。
　　河豚一肚子气.jpg
　　听到她的动静，谢珺从帘子里伸出一只玉手，撩起帘子，露出如墨落下的长发，惊艳卓绝的脸上带着一丝纵容的笑容：“夜深了，安寝吧，甜甜。”
　　若是往常的纪甜看到谢珺这副非常女相的模样，一定会有些脸红地移开目光，然而今天，她气呼呼地把书扔到桌案上，噘着小嘴站起来，走到床边的时候眼里都还写着记仇，完全没注意到某个假装不经意凹着造型的大佬。
　　怎么可以这样！！
　　“怎么了？甜甜看书看得不开心？”谢珺摸摸她的额头。
　　纪甜眨眼：“没有，王爷我们睡吧。”
　　“嗯？”谢珺侧过身，嘴角带着勾人的微笑，温柔地看着她，“可以跟本王说说。”
　　“没事，臣妾睡着啦。”纪甜拉被子盖好自己，进入梦乡。
　　梦里先暴打写话本的那人五分钟，再脑补女主和夫人甜甜蜜蜜的恩爱日常——被作者的官方结局虐到的典型操作。
　　也因此睡梦中的纪甜的表情格外好看，先皱眉，小脸上写满了生气，再慢慢舒缓开，露出甜蜜的微笑。
　　“我知道是你……”夫人痴痴地看着女主。
　　“皮囊皆是表现，我爱的，是你的灵魂。”夫人倾心表白。
　　“我透过你的皮囊看见你所有的伪装。”梦里刚好上演到这感人的一幕，纪甜勾起唇角甜甜微笑，在梦话里呢喃道。
　　支着身子侧躺着看着她睡颜的谢珺眉峰一挑，眼里闪过幽光。
　　莫非纪甜察觉了？
　　然而某个小姑娘甜甜地笑起来，睡得更香了。
　　谢珺无奈地叹一口气，给纪甜盖好小被子，悄然起身走到书桌前，拿起纪甜刚才放下不久的话本，翻看了几页之后，谢珺大概就知道其中原委了。
　　果然，不能对某人有太大的指望。谢珺垂下眼帘。
　　谢珺的母后曾是京中第一美人，太子综合了皇帝和元后的长相，惯是温润如玉谦谦君子，谢珺却有三分肖母，三分肖舅，介乎在一种模糊性别的美丽，若是做男人就风流邪肆俊美无俦，做女人就大气明艳勾魂夺魄，这也是她从未被怀疑过性别的原因之一，做成女子打扮也毫不突兀。
　　穿了二十年的马甲不是一朝一夕就能脱下来的，幕后还有很多事没有解决，谢珺把纪甜划定道自己的势力范围内悄悄圈养起来，恶趣味地撩拨着小姑娘，又有几分期待着她发现真相的反应。
　　纪甜的反应总是非常可爱。
　　看着脸红心跳目光游移不看她的纪甜，谢珺忍不住思考，若是纪甜发现真相，会是什么样的反应？越好奇，就越想逗弄她，越逗弄，就越觉得她的反应可爱。
　　真好奇她知道真相的那一天。
　　谢珺站在床边，伸出手，动作极轻地刮了刮纪甜的鼻子。
　　然而，某人的算盘注定要打空。
　　过了一晚上的纪甜还记得昨天晚上的故事结局，意难平的她跟灵儿吐槽最后结局女主对象的坑爹之处。
　　“奴婢觉得，张道士挺不错的啊，她们的相处很有趣。”灵儿眨巴着眼睛。
　　“当然不了，你看，秦秦从秦安身体里重生到自己身体里，是谁第一眼认出她？是夫人啊！”
　　“秦秦的谋划被的渣男发觉，渣男暗地害她，是谁查清真相背后帮助秦秦，是夫人啊！”
　　“道士还一直慷他人之慨让秦秦放下，是谁理解秦秦所有的痛楚？
　　是夫人啊！”
　　“这伪种情敌变情人，无论穿越多少身体我只看见你的灵魂，有没有特别甜？”纪甜振振有词。
　　灵儿被她说得一愣一愣的：“娘娘说的好像很有道理。”
　　“就是这样，这个笑笑先生，太过分了。”纪甜对这个结局耿耿于怀，“不行，我找到要做的事儿了。”
　　灵儿：“娘娘？”
　　不能找后院小伙伴玩耍的纪甜找到了新的消遣：同人创作。
　　只要我写的足够快我的cp就永远不会be.jpg
　　于是，这天晚上，纪甜在桌案前奋笔疾书，故技重施换上女装温水煮青蛙的谢珺走到她身边，俯身危险地靠近纪甜：“甜甜在做什么？”
　　纪甜就已经动作敏捷地抄着自己的本子跑开了：“臣妾，臣妾在学习呐……”说着，她对着谢珺露出一个正直无辜的笑容。
　　纪甜歪着脑袋：“王爷不要看啦，臣妾会不好意思的。”她卖完一个萌，坐到桌案的另一边，无事发生地乖巧一笑。
　　什么脸红愣住害羞，根本不存在的。
　　谢珺：……难道他的女装已经对纪甜失去吸引力了？
　　智计过人容颜倾城的谢珺悄无声息的解决了潜在的情敌们，却输给了一本也许是be的小说……
　　谁能想到呢？
　　于是：
　　沐浴过后，烛光摇曳，室内氤氲着暖香，半湿着头发的谢珺坐在椅子上，落下的长发带着些凌乱美，他对着纪甜轻轻招手：“甜甜，来为本王擦干头发。”
　　纪甜抬头，哒哒哒跑过来，呼噜呼噜擦完，哒哒哒跑回去。
　　谢珺：……
　　暧昧的擦发场景：失败。
　　午后院子中的石桌，谢珺撑着下巴，风吹过，两人头上的桃花飘扬而下，粉色的花瓣自带着些梦幻的色彩，谢珺信手拈下一朵小花，簪到纪甜鬓角，桃花眼中脉脉含情，嘴角勾起随意的弧度。
　　“今年的花果然很美。”谢珺看着纪甜，轻启薄唇。
　　纪甜睁大眼睛：“我想到啦！”
　　她看着谢珺的目光格外柔和，充满了鼓励，哒哒哒地回去抱着自己的小本子记录起来。
　　谢珺：……
　　绝美的桃花场景失败。
　　谢珺眸色深沉地思考起一个问题：男性身份的他也许并不能让纪甜产生痴迷的情绪，至少，无法痴迷到不能抽身。
　　用毛笔写字跟电脑打字不一样，纪甜花了好几天的时间才艰难地写完了她梦想中的结局，咸鱼的某人躺平平，成品——很让灵儿惊奇。
　　“原来这样也可以么……”阅遍无数话本的灵儿呐然。
　　“当然。”纪甜凑到灵儿耳朵边，小声地为灵儿打开新世界的大门。
　　灵儿的眼神完成了从？到……到！到~的转变。
　　当然，纪甜并不是全然地忽略谢珺，她只是为谢珺的行为和转变找到了一个新的思路……
　　于是，趁着某个小姑娘午睡时，拿起她埋在一堆书下面的本子的谢珺看到了：
　　“喜欢吗？”一袭红衣的大美人夹起一朵桃花放到自己鬓角，对着面前的男人邪魅一笑。
　　“主子，主子莫要拿属下开玩笑了……”忠诚的侍卫笨拙地红了脸，低下头不敢去看面前的人。
　　“呆子。”美人轻笑出声。
　　谢珺：……
　　不愧是你。
　　角落里的凌云突然感觉到一阵寒意。
　　作者有话要说：谢珺：圈养她，诱惑她，教会她
　　女装诱惑进行时，暗地□□进行时
　　纪甜：我知道了！！
　　谢珺（勾唇）
　　纪甜：女装大佬绝美受x忠诚害羞侍卫攻，我可以！
　　谢珺：……
　　谢珺最常用的贴身侍卫凌云（扑通）：娘娘，奴才给你跪下了T_T
　　我我我来了，今天一直停电orz，六点多来电了好不容易弄了饭吃准备开始写，因为亲戚家家庭矛盾，十一点多才回来，写到现在才写完QAQ，对不起宝宝们，久等了，等我睡一觉起来，晚上双更QAQ，比心么么么么，晚上见！啾咪！！感谢在2020-04-14 22:05:50~2020-04-16 02:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、合午 2个；州官要点灯、小萌宠、阿箐、我都流lui了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：州官要点灯 50瓶；白哉、佐阳侑灯 10瓶；25401668 9瓶；无铭 2瓶；JJingJingah 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　谢珺一时语塞，认识到了有什么不对。
　　对待纪甜也许不能用常理处之。
　　他看着手上纪甜的小本子, 无奈地勾起唇角。
　　午后小憩总是让人心情极好。屋外阳光灿烂, 室内的温度却刚刚好, 素兰还点了些带着淡淡清甜味的香，纪甜窝在软软的被子里, 惬意地蹭了蹭脸, 像在阳光里懒洋洋睡了一觉的猫咪，伸出爪子舔了舔自己的脸, 闲适极了。
　　真幸福，纪甜抱着被子翻了一个身, 咂摸着中午做的甜甜的梦, 全身每一根骨头都舒服得呼噜呼噜。
　　她笑着睁开眼睛，隐隐透过床帘看见桌案边站了一个人。
　　是谢珺啊，纪甜看着身影，俏皮地动动脚指头就知道是谁。
　　纪甜用被子藏住她的小眼神偷笑, 只要我不起来就没人知道我醒了可以再悄悄睡一觉.jpg。
　　等等，谢珺在干啥？？
　　纪甜突然意识到有什么不对。
　　似乎睡前, 她就随手那么一塞, 把藏着私货的小本子塞在了案上那一堆书的下面, 所以, 谢珺现在在看什么？？
　　纪甜的小心脏咯噔一下, 她悄声下床，掀开床帘探出一个小脑袋悄悄窥视。
　　作为习武之人，谢珺怎么会没有发现身后传来的动静？他似乎颇有兴味地看着手中的书, 看到某处，挑眉噙着一抹危险笑意。
　　从这个角度刚好只能看到谢珺的一个侧脸……和那个坏坏的笑容。
　　可能，也不一定就是她的小本子……那么多书在一起，哈哈，谢珺怎么可能会发现？绝对不可能……纪甜咽了咽口水。
　　谢珺觉察到身后越发纠结的目光，纤长的手指随意翻开下一页，嘴角念叨：“喂葡萄……这情节，似乎有些眼熟……”
　　身后听到他念叨声音的纪甜：……
　　哦豁。
　　没跑了，就是她的脑补之作没错了。
　　那么问题来了，你穿越成古代的王妃，写王爷和他侍卫的耽美同人小说被王爷本人发现了，该怎么做才能装作无事发生？在线等！！急！！
　　纪甜两只手慢动作地合上被她拉着的床帘，小脑袋无声地往后退，想要回到床上继续装死。
　　梦游梦游，甜甜在梦游。
　　甜甜醒了吗？才没有。
　　所以甜甜才不知道发生了什么事情。
　　纪甜说服自己，小心翼翼地把床帘放回去。
　　然后，她就听到了一道格外悦耳的声音：“甜甜醒了？”
　　纪甜下意识抬头，与谢珺含着幽光似笑非笑的眼睛对上。
　　纪甜：咯噔。
　　“王、王爷……”纪甜露出一个乖得不得了的微笑。
　　“臣妾好像还有点迷糊，臣妾先回去醒一下神儿……”她悄悄地后撤一条腿。
　　“本王在甜甜书案上发现一本很有趣的书。”谢珺勾唇，扬了扬手中的书。
　　纪甜：……
　　“嗯？臣妾不知道这是从哪里来的，可能是上次买话本不小心夹带在里面的，这种书低俗无趣，王爷还是不要看了……”纪甜迅雷不及掩耳之势溜到谢珺身边，边说着边伸手去接过谢珺手中的书。
　　接——没接到。
　　谢珺把手里的书往上举了一点，低着头凑近纪甜，声音中带着些许逗弄：“本王倒觉得，十分有趣。”
　　“且……本王也想多了解甜甜一点，就先从甜甜看的书开始吧。”谢珺压低声音，仿佛对着情人的低声耳语，缱绻撩人。
　　纪甜听着他的话，喉咙小小地滚了一下，小姑娘双手抵在书案背后，背着双手露出一个诚挚无害的笑意：“这种书一点意思都没有，臣妾也不喜欢。”
　　“哦？”谢珺的额头几乎要抵住纪甜的额头，他饶有兴致地道：“本王觉得还不错，其中有些情境，倒很是写实。”
　　“邪魅一笑，是这样吗？”谢珺挑眉，嘴角露出一抹风流的坏笑……就是这样，也迷人极了……
　　纪甜被“邪魅一笑”羞耻到了，两只耳朵红得要滴血，当然不是因为害羞或者被两人现在的姿势撩动，全然是因为——谢珺这样说明显就是他都懂了啊！！
　　纪甜甜觉得自己现在就好像是被猫咪堵住的小老鼠，对方拿着她也不吃，就捏着她的尾巴看着她垂死挣扎到处乱跑。
　　挣扎是不可能挣扎的，还是躺平平吧。
　　纪甜低头乖乖认错：“王爷……臣妾……臣妾错了QAQ”
　　“臣妾可能都是没睡醒，您能原谅我吗？”她抬起头，眨巴着bulingbuling的眼睛，努力让谢珺看清楚她眼里的真诚和反省。
　　典型的祸还是要闯的，被抓到就迅速认错的模样，像极了闯了祸被老爸罚站在墙角，眨巴着纯洁无辜大眼睛试图萌混过关的女儿。
　　完全不知道整个气氛已经从摇曳着粉红泡泡发展到了父女训诫现场的父亲谢珺被这一眼萌到，他有些好笑。
　　故意诱哄道：“甜甜哪里错了？”
　　纪甜眨巴着大眼睛，抿着嘴唇不说话。
　　谢珺叹气，俯下身子，在纪甜面前蹲下。
　　纪甜：紧张不敢动.jpg
　　“光着脚踩在地上，不凉吗？”
　　说着，把人公主抱抱了起来。
　　突然凌空的纪甜：喵喵喵？
　　“王爷？”纪甜小心戳戳他，谢珺瞥她一眼，把人抱放在床上。
　　不明所以的纪甜坐在床上与他大眼对小眼，谢珺勾唇：“甜甜要本王来吗？”他说着，真的就屈下身体，半蹲在纪甜床前。
　　突然看懂了他是什么意思的纪甜脸一红，忙道：“不用不用，臣妾自己来……”她拿出上学时还有五分钟打上课铃但才起床的速度迅速套上了袜子。
　　谢珺摸摸纪甜的脑袋，轻笑道：“收拾一下。”
　　说着他走到桌前，拿起那本书，“这书，本王先保管了。”
　　谢珺回头，对着纪甜“邪魅一笑”。
　　纪甜愣愣地看着谢珺收走了她的作案工具，翩然离去，脸颊有些发烫。
　　以一己之力强行把老父亲和调皮女儿的角色逆转到了经典爱情剧必备场面的谢珺深藏功与名，实在是不容易极了。
　　写同人的事情好像就这样揭过了……虽然……纪甜回想起自己在书里写的无数个邪魅一笑，以及刚才谢珺的复刻，后悔地捂住了脸。
　　太、太羞耻了QAQ
　　以后再也不要乱写了。
　　纪甜创作的灵魂就这样被谢珺摁住，从此止步，也许，大瑾因此少了一个注定闪耀的天才话本作家。
　　甜甜惋惜.jpg
　　东宫密室内，太子正在与谢珺对弈。
　　“事情已经布置得差不多了，只等请君入瓮。”太子执起一枚白子，落在棋盘上，不疾不徐地说道。
　　“尽管来，等他们很久了。”谢珺的黑子隐藏着无限杀意。
　　太子叹息：“终归还是走到这步了。”没想到对方对他下的杀手一次比一次狠，若是这次让对方得逞了，等待着他和谢珺的，自然是万劫不复。
　　偏偏柳琳琅为了自己的欲望，选择了向纪甜下手。
　　想到这里，太子有些愠怒，若是那样的计划得逞了，纪甜将要如何自处，仅仅因为莫须有的争宠，就对同为女子的人痛下杀手，不愧是柳家的人吗？这也是他不愿和阿娴之间插入别人的原因，一段关系有了其他人，就不是自己能完全控制的了。
　　“他们该死，不知道有的人有的事是他们不可以动的。”太子沉声。
　　“这次让纪甜受灾了，日后，珺儿一定要给她一个好归宿。”
　　谢珺放下一子，落下颇有重量的几个字：“我就是她的归宿。”
　　“珺儿？”太子疑惑。
　　“纪甜于我，如同太子妃于大哥。”谢珺抬眼，直视太子：“大哥懂吗？”
　　“啪——”太子手里的棋子砸落到棋盘之上，他脸色恍惚，声音里带着不敢置信：“珺儿，你在说什么？”
　　“我要纪甜。”
　　“可……可……你二人同为女子，怎可？怎可？”太子殿下的世界观受到了冲击，他讷讷道。
　　“为何不可？”谢珺挑眉。
　　“所谓阴阳调和，举案齐眉……”太子念叨着。
　　“阴阳就真能调和了吗？”谢珺嗤笑。
　　见过这人世丑陋情爱的太子停住了嘴，他定定地看着谢珺，忽然叹了口气，伸手拍了拍谢珺的肩膀。
　　“珺儿已经决定了吗？”
　　“嗯。”
　　“那，珺儿只要知道，为兄只希望你能幸福，能放下仇恨，感到快乐。”太子深深地看着这世上唯一与他血脉相连，和他在无数个长夜里守望相助，支撑着彼此走下去的胞妹，温和的眼里满是包容和祝福。
　　“嗯。”谢珺看着他认真地点头。
　　只是……
　　太子想到了一个重要的事情。
　　“纪甜会喜欢……吗？”
　　想到那个古灵精怪的小姑娘，谢珺的眼角涌上一丝笑意，周身锋利的气场骤然柔和下来。
　　太子就知道了，他的胞妹，有多么喜欢被她郑重惦在心上的那个名字。
　　“她会的。”谢珺道。
　　“我准备，告诉她我的身份。”谢珺凝视着太子。
　　她已经知道了，如果永远只是以男性的身份示人的话，纪甜或许绝不会对她产生那方面的想法。
　　想到书房的那本“纪甜私人创作”，谢珺十分无奈。
　　“你想好了吗？珺儿？”听到谢珺的这个决定，太子并不反对，只是专注地直视着她。
　　“是。”谢珺点头。
　　即使是早就习惯了黑夜的人，也会向往跳到心头的那束光。
　　上元节的那个晚上，是那束光心甘情愿地从桥头跳到了她怀里。
　　猛兽已经被惊醒，那就再也不会沉睡了。
　　“那就去做吧。”太子凝视着她。
　　他的珺儿，不是要永远活在黑暗里的。
　　他的珺儿，应该和她喜欢的人牵着手走在阳光下。
　　“去做吧，珺儿。”
　　阳光下的纪甜：“阿嚏——”
　　“娘娘怎么了？是着凉了吗？”青羽连忙关切道。
　　“我没事，那边怎么那么热闹啊？”纪甜问道。
　　作者有话要说：太子突然回想起了那一日，他说若是珺儿真为儿郎，和纪甜必是天造地设的一对
　　谢珺：同为女儿身又如何
　　太子殿下面前那扇新世界的大门，终究还是打开了。
　　纪甜:阿嚏，有人在想我吗？
　　我来啦，啾咪啾咪，第二更在十一点，等会儿见，么么么么么么感谢在2020-04-16 02:29:23~2020-04-16 19:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、合午、软糖、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风过淡无痕 50瓶；小萌宠 10瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　春风一吹，天儿就暖了, 京城中的各处风景也复苏起来, 若是沿着河堤往前走, 两岸的绿柳垂下腰，碧绿的丝绦随着风轻荡在游人肩头, 好像跟人玩游戏的调皮孩子。
　　还有就是夹岸的花树, 从春天开始，京城中的色彩就没少过, 先是艳红的杏花，开着开着变成雪白, 末了凋零, 桃花就接上了，还有樱花、梨花……就是这时还没全部开放，也星星点点地染上了颜色，在花树下走上一遭, 风吹花瓣落下，缤纷的落英落在肩膀上, 堪称是人间仙境, 叫人都忍不住被这情境感染着, 由心地感觉到舒畅。
　　王公贵族们, 贩夫走卒们, 谁也高高兴兴地走在风里，就是这时候儿满街的商业氛围也最浓——这生意也好做啊。
　　纪甜和素兰青羽走在人群里，呼吸着新鲜空气, 也被这满街鲜活的景象感染，正翘着嘴角呢，远远就看见了一堆意气风发的学子，身边前呼后拥围了好些人，眉宇间尽是飞扬的神采。
　　纪甜好奇地问道：“那儿是做啥呢？”
　　“是春闱的学子啊。”青羽小心地瞥去一两眼，脸色绯红地收回目光，捧着脸解释道：“娘娘您好久没出门了，一开年城里就全是书生了，这些书生都是上京来赶考的，今儿好像就放榜了，估计那边的书生是中了。”
　　青羽说着，小眼神忍不住又往那边扫了一眼。
　　没准儿，她们今天在街上遇到的就是未来的状元爷呢。
　　纪甜想起先前的那个朱朗……她的身体无意识地颤抖了一下。
　　没事没事，都过去了，不是所有的书生都是那种人，只是她运气不好遇到一个人渣罢了。
　　精气神儿很大程度能决定一个人的面貌，所谓春风得意，纵然是只有三四分的容貌，一招榜上有名，整个人都显得英俊不凡起来。
　　果然就听到传报声，“恭喜老爷，中了！中了！”
　　街上喧哗起来，看榜的，看热闹的，做生意的，全街都共享着一份喜悦。
　　就在这时，纪甜听到身边一个得意的声音响起：“竟是中了！可惜了，赵兄此番名落孙山，在下真是为赵兄所不值啊。”
　　话里虽然是对那个“赵兄”没中上的惋惜，却满满的都是奚落和傲慢。
　　纪甜下意识回头看，第一眼就知道说话的是谁——无他，那人脸色发黄，眼底青白，虽生得一副高架子，却佝偻着背，看起来有些猥琐，另一个人就不一样了，他身板笔直，脸色有些发白，神态却依然有礼：“多谢姜公子安慰，许是某才华不够，仍需继续努力。”
　　那姜公子就嘿嘿笑起来：“无妨，若是赵兄回乡的盘缠不够，尽可以找在下资助一二，在下一定慷慨解囊哈哈哈哈哈哈。”
　　他得意地带着仆从扬长而去。
　　围观全场的纪甜：……
　　就这种人居然也中了，奇奇怪怪。
　　但她没有多想，毕竟她也不懂得科举，只是在书生发现之前收回了自己的目光，继续看着街道上的热闹。
　　这种不太好的事情，让人家看见自己在偷看，怪不好的。
　　在古代中进士许是跟现代考上清华北大一般，纪甜眼看着有人被簇拥着从身后的酒楼里出来，身边的仆人大方地散着小红包，接到的路人连连道谢，嘴里恭贺着恭喜老爷。特别有意思。
　　纪甜鼓捣鼓捣青羽和素兰的手：“我们也去领一个~”
　　青羽素兰：诶？
　　就眼看着自家的王妃挤到人群里面，接到那小红包，热情地祝福人家金榜题名，那中榜的书生看着纪甜那张清丽的脸都要看呆了。
　　青羽和素兰赶紧把纪甜拉回来，周围人太多不好叫破她身份，道：“小姐，您要红包奴婢们去就好了，您挤在里面多不安全啊。”
　　“沾沾喜气呀。”纪甜扬手，“所谓春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，沾沾喜气说不定什么时候我也能考个大状元回家哦。”
　　素兰无奈，不动痕迹地把纪甜护好。
　　就在这时，纪甜听到身后传来一声轻笑，音色清冷，像山泉水落在石壁上，听得纪甜的耳朵一动。
　　她循声望去，一眼就看见了那人，鹤立鸡群地站在人群之中。
　　是个小龙女一样的小姐姐！！她身着白色衣裙，虽然戴着白色的面纱，只露出一双眼睛，周身的气质却完全称得上天仙二字！
　　她静静地看着纪甜，似是漫不经心，却完全能察觉到是看着纪甜的
　　纪甜眼前一亮，紧跟着耳根一红——刚才那番话，不是被这个小姐姐听到了吧？
　　她无措地挠挠脸，对着那小姐姐甜甜一笑。
　　小姐姐对着纪甜微微垂下目光，以示回应。
　　纪甜害羞地把脸转到一边。
　　是、是神仙姐姐吗？
　　她正想要转回去再看一眼，就被前面的人群一搡——前面的路中间传来争吵声。
　　“周兄，你冷静一点，是我们才疏学浅罢了，就算失败了一次也还有机会的。”
　　“对，无非就是再来一次罢了，周兄，你别急。”
　　“我冷静不了！！谁不知道姜才是什么水准？若是他都能中，那，你我十几年的苦读算什么？”
　　“李兄，孟兄，你们自己想想，难道你们对自己的水平没有数吗？若是名次差就算了，怎么可能落榜？你们自己相信吗？！”那书生嗓音嘶哑地怒吼着。
　　面前劝阻他的两个书生紧紧捏住拳头。
　　是啊。十几年没日没夜的苦读，这样不明不白地落榜，真的甘心吗？两个书生咬紧嘴唇。
　　“我只是想要个公平罢了，只要公平。”那带头的书生掷地有声，往京兆尹的地方去了。
　　人群一片哗然，突然吃到这么一个大瓜的纪甜也愣住，这，第一次观看科举放榜，就撞到了疑似作弊的事情吗？等等，今年科举是不是太子主持的？太子殿下不可能会做这种事情，所以，这件事是真的吗？得赶紧回去告诉谢珺。
　　“素兰，你去听听看。”纪甜叮嘱稳重的素兰跟上去查看消息。
　　纪甜吩咐完，正想着心里的事，就被旁边拥挤的人群用力地挤了一下，差点踩到她的脚，纪甜被外界的大力这么一推，重心顿时往后移，眼看着就要砸到地上。
　　纪甜吓得心跳失落一拍，努力伸着手脚想要保持平衡，然而，这一切都只是一瞬间的事情——
　　纪甜：QAQ
　　想象的疼痛并没有到来，纪甜倒在了一个带着不知道什么清冷香气的怀里，她愕然地睁大眼睛，顿时就愣住了。
　　就像小说和电影里面的画卷一样，白衣的神仙小姐姐接住她，在力的作用下带着她转了半圈，风吹动小姐姐的衣袂翩跹，脸上的面纱随风而动，小姐姐神色不变，微垂眼帘。
　　这一幕在纪甜眼中久久停住。
　　“姑娘，没事吧。”小姐姐的嗓音如同山涧间的冷水，大脑CPU过载发热的纪甜被唤回理智，她赶紧从小姐姐怀中站好，赧然地道谢：“谢谢姑娘救了我，敢问，姑娘怎么称呼？”
　　“陆无衣。”小姐姐清冷开口。
　　啊？纪甜愣住了，意识先想到了无依无靠的无依，她悄悄地鼓鼓脸颊。
　　“岂曰无衣。”陆无衣看着她的神色补充道。
　　“啊，我知道，岂曰无衣，与子同袍”纪甜想起了这句她耳熟能详的诗，她眼睛亮晶晶地夸赞：“陆姐姐你的名字真好听，很适合你的气质，我叫纪甜，谢谢你刚才救了我。”
　　陆无衣微微点头：“无事。”
　　“有人在等你，我先走了。”她道。
　　纪甜：“诶？”
　　她回头望一眼，就看见谢珺的马车停留在街口，车帘被人掀起一角，露出一张纪甜熟悉的面容。
　　青羽小步走到纪甜旁边：“娘娘，王爷来接您回去，我们过去吧。”
　　纪甜看向刚才陆无衣站的地方，已经没了人影。
　　遗憾地回味一下刚才的这场邂逅，眼见马车上的谢珺要下来了，纪甜又回头看了一眼，才走到马车边。
　　“王爷您怎么来啦？”
　　“刚好回府，就来接一下你。”谢珺对她伸出一只手，“上来，甜甜。”
　　纪甜脸一红，小手搭在谢珺的手上爬上马车。
　　“王爷，臣妾刚刚在街上围观，然后……”纪甜坐好，把刚才的事□□无巨细地复述给谢珺听，“臣妾觉得太子殿下一定不会做这种事情，所以有两种可能，有可能是书生只是义愤，有可能是有人想弄脏太子殿下的名声，臣妾让素兰去听后续了。”
　　“您和太子殿下一定要记得留心啊。”纪甜认真地叮嘱他。
　　以前看小说最讨厌看到这种情节了，明明只要提醒一下就不会中反派的招数，主角团总是因为觉得不重要或者被打断或者忘记了就没说，想想就让人生气！
　　谢珺可千万不能掉链子啊！
　　纪甜目光灼灼地盯着谢珺。
　　谢珺微笑，“本王知道了。”
　　“甜甜不必担心。”
　　他随手拿起旁边的一个盒子，“这是太子妃托我带给你的点心，拿去吧。”
　　“嗯？娴姐姐真好。”纪甜眯起眼睛，打开盒子，从里面拿出一个圆滚滚的糕点，一口满足地咬上一大口。
　　谢珺看着她香甜的吃相，装作不经意地问道：“再过几日，可是甜甜的生日？”
　　纪甜愣住，她犹豫地点了点头：“嗯……”不知道原主和她是不是同一天生，不过，她现在就是原主啊！
　　纪甜期待地看向谢珺，搞怪道：“王爷要送臣妾一个超~大礼吗？”
　　谢珺勾唇：“嗯，一个超大礼。”
　　纪甜：！美滋滋！
　　作者有话要说：纪甜（掰手指）：谢珺的大礼？要送我一座金山呢？还是一坐银山呢？或者一屋子的美食？一屋子的漂亮衣服？啊呀，我可不可以选择都要啊
　　谢珺：我的大礼，你一定会喜欢的。
　　叮！新人物出场，是阿声超级喜欢的一个人物，放心！没有狗血三角！没有虐恋！掉马在明天或者后天啦，啾咪，么么么么宝宝们，明天见！感谢在2020-04-16 19:07:42~2020-04-16 23:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晃、合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Boom煜瑞君、木子沄、JJingJingah 10瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　纪甜嘴角偷笑，期待着谢珺的大礼。
　　不过, 她也有给谢珺准备小礼物哦。
　　纪甜拿出身上的荷包, 从荷包里面倒出一堆东西。
　　“这些是臣妾给王爷您买的。”
　　“这个糖, 特别醒神，一点都不甜腻, 很清新, 您一定会喜欢的。”有点像薄荷糖，但是是纯然的果香味, 冰冰爽爽的，纪甜尝了一点就很喜欢, 买了许多。
　　“这个, 一片金色的棕榈叶，将~~是不是很好看，王爷可以把它放在书里做书签。”这样精致的小物件最能提高人的幸福感啦。
　　“还有这个！王爷你猜这是什么？”纪甜捏着一只映着花鸟图案的小盒子，故作神秘地看着谢珺。
　　谢珺看着它像是女儿家梳妆的小物件, 眼底悠闲的笑意停滞住：“本王猜不到。”
　　纪甜一副分享秘密的样子，神秘地凑到谢珺耳朵边：“这是搽脸的护肤霜, 质地特别莹润, 水润润的, 而且最重要的是, 没有香味哦~”
　　纪甜小小声说：“就算用也绝对不会有人觉得王爷您女气的, 相信我。”纪甜挑了好一会儿才挑到这一盒最适合谢珺的，她打开盒子：“将~是不是一点儿气味都没有？”
　　谢珺嘴角的笑容一僵：“甜甜这是为本王买的？”
　　“当然了，”纪甜拍拍他的胳膊, “王爷您不要觉得这些东西都是女生用的，男生也要注意形象，要多拾掇多保养，才越发帅气，勾住喜欢的人啊，就算不是为了别人，看到自己一直漂亮，自己也会很开心哒。”
　　“您看臣妾的皮肤，是不是就特别好，吹弹可破？”纪甜仰起自己的小脸，给谢珺传授经验，在她心目中，作为一名大美受，怎么能糟蹋美貌？她得教会谢珺这个闺蜜才是。
　　谢珺：……
　　他伸出指尖，在纪甜的小脸蛋上戳戳：“甜甜的皮肤确实称得上吹弹可破。”
　　谢珺垂下眼帘，感受着指尖温润的触感。
　　纪甜甜丝毫不觉气氛的不对，理所当然道：“对啊，就是因为精心呵护，才能让皮肤保持最好的状态。我给您试试。”纪甜用手指在盒子里沾上一点，伸到谢珺的脸上抹了两下。
　　突然被摸脸的谢珺宠溺地凝视着纪甜，低下头任她动作，一只手还握在纪甜的手上。
　　端得是一副旖旎的情景。
　　纪甜却自然地在他脸上推开：“王爷您看，是不是一点都不闷不腻，很清爽的，也没有香味。”完全就是一副认真安利的模样，跟平日买到一个好东西和闺蜜一起分享的情景一般无二。
　　实则纪甜甜也是这样想的，谁叫谢珺是异性闺蜜呢，还生得这么好的条件，当然不能暴殄天物了。
　　谢珺：……
　　总感觉纪甜的自我矫正往奇怪的方向去了。
　　看来，坦白身份才是个正确的做法。
　　谢珺握着纪甜的手，眸光晦暗。
　　在纪甜生日之前，外面的事情终于发酵起来了。
　　据说有十几位书生击鼓鸣冤，长跪不起，都是在乡试中取得了不菲名次的学生，此番却阴差阳错没有中举，若是如此也就算了，偏偏这次会试榜上有名的，有十几个都是臭名在外，仗着家里有几个钱，终日眠花宿柳、斗鸡走狗的纨绔子弟，这样的人若是中了一个可以推说成祖上保佑，若是十几个都榜上有名，是当傻子看不出来有问题吗？
　　在这个时代而言，万般皆下品，惟有读书高可以说是一条真理，所谓朝为田舍郎，暮登天子堂，科举是这群书生跨越阶级的唯一途径，为了这条道路的公平，书生们愿意舍出自己的生命。
　　纪甜把这件事情说给谢珺听以后就忘记了，还是听到采买的仆人说起之后才意识到这件事情的不对，她果断地打发了人去听每日的消息。
　　果然，先是说书生们的诉状无人受理——京兆尹和大理寺卿将人拒之门外，坊间传言因为此次科举是有太子殿下一手主持操办的，作为普通的官员，怎么敢蹚这浑水？
　　一时间，太子殿下在齐州一事中积累的名声受到了莫大的伤害——这些书生们写了诗词，写了文章，以表达自己的冤屈。
　　纪甜一听就知道这个事情不对，这样的话，事情还没有查，所有的矛盾就被指到太子身上了，全京城的老百姓都觉得太子殿下徇私舞弊，查出来有事，太子殿下就失德，查出没有事，就是太子殿下一手遮天。
　　这，这就是针对太子来的啊！
　　纪甜着急得不行，把打听来的事情和自己的分析拆开了说给谢珺听：“王爷，你们一定要赶紧反应啊，那个京兆尹和大理寺卿，肯定也有问题。”
　　谢珺不紧不慢地啜饮一口茶：“甜甜分析得很好，本王已经知晓。”
　　“放心，并无大事。”谢珺的声音带着能让人沉静下来的能力。
　　纪甜看着他这幅胸有成竹运筹帷幄的样子，突然想起了上次齐州的事情……她好像完全忘记了，在谋略面前，她完全就是个妹妹，小葵花幼儿园级别的那种。
　　纪甜鼓起脸颊：“王爷你早就知道了吗？”
　　谢珺笑而不语。
　　纪甜耷拉着肩膀，“唉。”
　　“甜甜怎么了？”谢珺柔声问。
　　“唉，臣妾只是在想，臣妾还差得远呢。”
　　谢珺轻笑，伸出手轻轻地摸了摸她的小脑袋：“无妨，一切有我。”
　　“甜甜这样就很好。”
　　其他的一切，交由我来处理。
　　纪甜咽了咽口水，深觉这样的大美受真是男友力爆棚，那么问题来了，谢珺这样类型的大美受，应该会遇到一个什么样的攻呢？
　　纪甜陷入沉思。
　　科举的事情在几天之内彻底闹大。
　　皇帝震怒，命人彻查，其中一个纨绔贪生怕死，招人从别人那里买到试题，经过京兆尹和大理寺卿的联手调查，终于找到了试题的来源。
　　看着手上的调查结果，两人头皮发麻，再也不敢查下去，匆匆进宫禀报皇帝。
　　御书房内。
　　“你这孽障。”皇帝狠狠地把手中的奏折砸到太子头上，“一国兴衰的命脉，你竟然也敢动手，是朕太纵容你了吗？”
　　太子头上被砸出了一个血印，他目光坚毅：“儿臣绝对不曾做过此事，天地可鉴，请父皇明察。”太子伏到地上，深深地行了一个礼。
　　“呵，你看看这些证据！是谁冤枉了你！”皇帝把桌案上的东西一股脑挥到了地上，气怒攻心怒吼道：“果然，你身上流着养不熟贱种的血！”
　　“父皇慎言，儿臣们是您的儿子，身上流着的自然只能是您的血。”急急进宫，跪在太子旁边的谢珺声音冷沉，目光直直地看着皇帝。
　　“你那是什么眼神！”皇帝最讨厌他这一双桃花眼，最讨厌他这副神态，顿时怒发冲冠，“你这孽畜！
　　是啊，这件是必然也有你的功劳，你们二人，还有什么不敢做！”
　　“现在也只是几个人的片面之词，父皇不必如此轻下定论，给儿臣三天时间，三天后，儿臣一定调查得水落石出，若不能证明太子清白，儿臣二人任您处置，绝无妄言。”
　　“父皇，您敢给儿臣这次机会吗？”谢珺勾唇，不羁地看着皇帝。
　　“好啊，那你就给朕看看。”皇帝怒睁着双眼。
　　在这期间，太子被禁足。
　　谢珺和太子从御书房中出来，并肩而行并不说话，在分离处，两人遥遥地交换了一个目光。
　　呵。
　　皇帝则怒气冲冲地到了后宫，杜贵妃连忙上来小意奉承：“皇上这是怎么了？”
　　皇帝大袖一挥，坐到桌前，咬牙道：“她生的儿子果然跟她一样。”
　　“骨子里就流着养不熟的血。”
　　杜贵妃眼里闪过幽光：“哎呀，皇上消消气，跟臣妾说说，怎么了？”
　　……
　　皇宫中发生的事情，总会在最短的时间内传到有心之人耳中。
　　辰王府内。
　　“王爷这步棋，果真是奇妙无比。”幕僚打扮的男人看着面前的棋盘，捻着山羊胡笑赞。
　　“先生说笑了。”辰王嘴角扬起得意的微笑。
　　某些大臣的家中，也暗暗推演着这次太子面临的危机。
　　而璟王府的某位小姑娘，显然不能算入有心人的行列。
　　虽说听着京城内关于太子的坏传闻一日超过一日，纪甜却担心不起来，谢珺不是随意应承的人，若是他表示无事，显然是很久以前就开始筹谋的，要是剖开谢珺的肚子，里面肯定全是黑墨汁儿。
　　腹黑哦，腹黑哦……
　　纪甜绞尽脑汁想了想前段时间发生的事情，突然想起那个人渣是书生，柳琳琅一直被关在后院暂时无事，难道？？
　　甜甜觉得自己get到了什么……
　　谢珺一回来纪甜就忍不住拿着自己的猜测问他：“是不是臣妾说的那样？”小姑娘眼睛湿润润的仿佛一只求表扬的小狗狗。
　　谢珺轻笑，不承认也不否认。
　　“快了。”他说。
　　“什么快了？”
　　“是你们就要把幕后大坏蛋抓住来了吗？是谁是谁？”纪甜甜期待。
　　“不。”
　　“是甜甜的生辰，快了。”谢珺勾唇。
　　纪甜甜：“……哦。”
　　谢谢你这么关心我的生日么O . O
　　作者有话要说：纪甜：这么想送我礼物么
　　谢珺：……果然不能太期待甜甜的脑回路……
　　我来啦！么么么么么么宝贝们！十一点左右还有一更吧，等会儿见，啾咪！感谢在2020-04-16 23:00:14~2020-04-17 19:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 2个；合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白哉 10瓶；无铭 2瓶；倚歌、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　在纪甜等待着生日到来的时候，她也听到了太子被禁足东宫的消息。
　　“……就, 皇上是哪里不太对吗？我用脚指头想想都能知道, 太子殿下绝对不可能会做这种事, ”纪甜愣住，疑惑地看着素兰。
　　素兰轻轻摇头：“娘娘慎言, 皇上自有自己的决断。”
　　纪甜：好叭……
　　毕竟是他最大。
　　不过这种老爸有跟没有简直一个样, 对谢珺和太子一点都不好，上次齐州也是的吧？在这种家庭出生, 还是在皇宫，难怪谢珺要腹黑了, 不腹黑都没办法活下去。
　　不知道娴姐姐和太子殿下现在怎么样, 一定要好好呆在宫里没事啊。
　　晚上谢珺来的时候，纪甜怜惜地拍拍他的肩膀：“王爷别担心，您一定可以还太子殿下清白的，王爷加油！有什么臣妾可以为您做的吗？端茶？倒水？臣妾都可以！”纪甜拍拍小胸脯。
　　谢珺看着她那副为自己加油打气的模样, 心底深不见底的烦闷被人撕开一角，变得轻松起来, 谢珺捏捏她的小脸, “那王妃就为本王倒茶磨墨吧。”
　　纪甜被捏了小脸也不生气, 像个殷勤的小蜜蜂, 乖乖跑到一边给谢珺磨墨。
　　还特别乖巧地让谢珺放心：“王爷放心, 臣妾一点点都不会偷看的，绝对不偷瞄。”她眯起眼睛做了一个搞怪的姿势。
　　谢珺好笑：“辛苦王妃了。”
　　“不辛苦不辛苦。”纪甜忙道。
　　谢珺不慌不忙地拿出几本奏折，十分用心的样子, 不时拿着毛笔在上面仔细勾画，时而表情凝重地写下几个字，纪甜趴在一边安静地看着谢珺的侧脸，不由感慨道，果然，认真的人最帅啦。
　　她也不吵谢珺，就乖巧地坐在谢珺旁边，不时给他添上热茶，偶尔谢珺抬眼望过来，纪甜就送上一个甜甜的微笑。
　　“王爷加油，你一定可以！”
　　谢珺勾唇，伸出手摸摸她的小脑袋。
　　纪甜疑惑，难道这是在充电吗？不过，这种重要时机，充电就充吧。纪甜甜很大方的。
　　赶紧给太子正名，拯救娴姐姐和太子殿下于水火中。
　　谢珺看着她一个人玩得开心的乖巧模样，从未想过会如此眷恋某一刻温柔的心软得一塌糊涂。他的目光落在面前的纸上，提笔写下几个名字，黑眸深深地对着纸上的名字思考了一会儿。
　　然后……
　　谢珺听到了一阵均匀的呼吸声。
　　乖巧呆在一边的纪甜小脑袋枕在垫着的两只手上，弯起嘴角睡得恬静又香甜，长长的睫毛覆盖下来，让她好像个小天使，静静地落在谢珺的这一方桌案上。
　　谢珺看了她好一会儿，走到纪甜身边，把某个小姑娘抱起来，轻轻放到床上，脱去鞋袜，给她盖上被子。
　　谢珺的动作很轻，纪甜感受到了熟悉的环境，整个人娇小地陷到柔软的床铺里，嘴角的笑更可爱了。
　　谢珺站在床边看了好一会儿，伸手戳戳她的嘴角，无声地出了门。
　　柳琳琅坐在院子里，痴痴地看着天上的月亮。
　　“娘娘，您去休息吧。”丫鬟柳儿在身边小声劝说道。
　　“滚。”柳琳琅冷声。
　　柳儿抿了抿唇，安静地离开。
　　院门在这个时候发出门闩被推动的声音，柳琳琅眼里迸发出亮光，惊喜地看过去。
　　果然，是让她魂思梦萦的那道身影！
　　“王爷！”柳琳琅激动地站起来，“您来看臣妾了吗？”
　　“您终于知道了，臣妾才是为您好的人。”柳琳琅像见到情郎的少女，激动地扑到谢珺身上。
　　谢珺伸出手把她隔开，嘴角噙着一抹深情的笑意：“琳琅在说什么？”
　　柳琳琅沉醉地看着他，没有看出他眼底的凉薄与无情，她歪着脑袋，模样天真娇俏：“王爷您一定知道发生了什么吧？他们做好了完全的准备，你们是不可能反扑的。”
　　“但是我会保护王爷，我做的一切，都是为了保护王爷您，无论您怎么怪罪臣妾，臣妾都心甘情愿。”柳琳琅眼角含泪。
　　谢珺饶有兴致地问：“琳琅怎么保护本王？”
　　柳琳琅却以为谢珺真的被她打动了，她急促地说出自己原本的计划：“科举舞弊之事，王爷全不知情，是纪甜！是纪甜与太子妃交好，她恬不知耻，为了奸夫，泄露题目，一切都与王爷您无关！”
　　“臣妾都是为了您好，那位殿下来势汹汹，您斗不过他的，但是琳琅可以保护您平安无事。”柳琳琅痴痴地看着谢珺。
　　谢珺轻笑出声：“原来，琳琅是这样打算的吗？”
　　柳琳琅深情地点头。
　　谢珺从袖子里拿出几封书信，一字一句宛如情人的低语：“琳琅是这样计划的？你的手段，果真又毒又蠢。”
　　柳琳琅不敢置信地往后退几步，“王爷，您，您怎么会有？”
　　“倒要多谢琳琅。既然有人做局拉本王入戏，本王怎么能不倾力演绎？”谢珺轻言慢语。
　　“但是，你不该动了不能动的人。”
　　柳琳琅却像受到了什么打击一样坐到了地上。
　　原来、原来谢珺早就什么都知道……
　　爹爹给她的任务是把那些东西放到谢珺的书房，柳琳琅知悉他们的计划，想借科举舞弊扳倒太子的名望，顺带趁着调查时夹带一些私货。她知道他们的计划里也包含谢珺，柳琳琅想到了一个绝妙的对策——设计那个朱朗和纪甜，太子事发就可以把纪甜推出去，她再向父亲求情，就让谢珺做一个闲散王爷，一定不会威胁到他们。
　　她也没想过揭发纪甜，只要她去抓奸，纪甜一定会牢牢被她攥在手里，她和王爷之间不会再有任何威胁。
　　可是偏偏，偏偏……
　　“王爷，那个贱人凭什么！凭什么！是臣妾先拥有您的！臣妾一切都是为了您好，您看看臣妾，看看臣妾啊！”
　　“柳琳琅。你从未拥有本王。”谢珺打断她。
　　“为本王好？窃走本王的书信，夹带一些奇怪的东西吗？”谢珺居高临下地看着柳琳琅，即使是疑问，声音也格外轻柔，仿佛是夜风中的低语。
　　果然，从一开始，他什么都知道……
　　“后来，臣妾是真的心里有您！”柳琳琅流着泪辩解，即使一开始是作为父亲的细作，但后来的感情，也是真的，她怎么能够不爱他？
　　都是纪甜，一定是因为她！
　　“是纪甜对不对！从她来了！一切就都变了！”柳琳琅癫狂地摇头，“我就应该杀了她，我不应该心软的！”
　　“住嘴。”
　　“你不配与她相提并论。”
　　“夜深了，柳侧妃休息吧。”谢珺嘴角挂着森冷的笑意，状似怜惜地看着柳琳琅叮嘱，就不再多看她一眼，转身干脆地离开。
　　“王爷！”
　　“王爷……”柳琳琅在身后唤他，她惨然一笑，不敢置信地道：“您爱上她了吗？”
　　回答她的只有谢珺的背影。
　　原来，原来谢珺也会爱一个人吗？
　　呵，呵呵。柳琳琅浑身失去力气，倒在冰冷的地面上，连身上沾了泥土也不在乎。
　　谢珺带着一身寒气退开门，在屋中站了一会儿，才慢慢走到纪甜的床前。
　　纪甜换了一个姿势，睡得格外香甜，好像现在她就是最幸福的人，即使天大的麻烦都不能让她苦恼，世界所有的风暴，都要在此止步。
　　心里叫嚣着的巨兽找到了一处停歇的地方。
　　这个世界对某些人来说是没有意义的，她不想拥有，只想毁灭，纵然经过俗世的芳菲无数，内心深处仍然是一片荒芜。
　　直到遇见某个人，荒芜的心上，突然有了一抹渴求。
　　恨没有意义，爱才有。
　　谢珺认真地凝视着床上的小姑娘，好像要把她看进心里。
　　朝堂上的人早就等待着看热闹，表面上在为太子担忧，实际上每一句都以太子放任科举舞弊为前提。大家都人精儿似的，怎么会不懂怎么说话？
　　谢珺垂手在一边，听着他们七嘴八舌地讨论对太子不利的影响，等到群臣激愤，表达完此举的腐败和自己的痛心后，才不紧不慢地上前。
　　“启禀父皇，关于科举之事，儿臣有本要奏。”
　　众臣的目光瞬间落在他身上。
　　谢珺低头，递交了奏折，等待皇帝翻阅。
　　龙椅上，皇帝的脸色越来越差。
　　“啪嗒——”皇帝把手中的奏折扔到地上，低吼道：“真是朕的好臣子，好啊，好啊！！”
　　大臣们神色紧张，皇帝挥手：“柳尚书，你好大的胆！”
　　被叫到名字的柳尚书连忙出列：“皇上，臣冤枉啊。”
　　朝堂上的风口一下就变了。
　　谢珺的调查牵扯出了很多人，一下子打得对手措手不及，眼下，辰王一派看着谢珺的眼神里浸了毒液一样狠毒。
　　看着被震怒的皇帝点出来，说着冤枉又被一个个证据砸回去的同僚，甚至还有辰王殿下！大臣们的心满是骇然，一时间竟然不知道说些什么。
　　“利用科举舞弊陷害，损害国之栋梁，以下犯上，妄图欺瞒圣上，僭害储君，结党营私，祸乱朝纲，此行此举，不忠不孝不仁不义，还请父皇严查。”谢珺语气凝重，诚挚地请求。
　　龙椅上，皇帝的嘴唇气得有些发抖，他看着脸色苍白的辰王，冷箭一样的目光刺向谢珺。
　　谢珺浑然不觉，不卑不亢。
　　这是他和太子一致商量的结果，固然可以在中途就揭穿他们，但，人这种东西，对于没成功的陷害，总是认识不到若是陷害成功了，若不是受害人足够机灵和幸运，要遭受多少痛苦。反而，坏人痛哭流涕地忏悔一番，他们就要来劝你宽容放过。
　　“你不也是没出事吗？”
　　若是你不依不饶，旁观人士便要骂你睚眦必报小肚鸡肠。
　　这样的事情，无论是古是今，都是通用的一套道理。
　　且，既然对手以为布好了局，那就看看谁是螳螂，谁是黄雀罢。
　　朝堂上的风云迎来了大的反转，民间的辱骂声一股脑转到了辰王身上。
　　“真该死，陷害这么好的太子殿下。”
　　“太恶毒了，怎么能恶毒至此！”
　　纪甜也跟着骂了几句：“恶心！脏东西！”
　　最讨厌这种狗东西了。
　　然而她还没来得及进宫去看太子妃，就迎来了她的生辰。
　　这还是纪甜在这个时空过的第一个生辰呢，提前好几天纪甜就收到了好多礼物，有来自纪家父亲和母亲的，有后院各种美人的，还有素兰青羽她们的，甚至云姐姐也送了一套精美的衣裙来，一针一线都是她绣的。
　　甜甜的人缘超好哒：骄傲.jpg
　　生辰的一大早，她就换上了云姬（现在是云娘）送的裙子，佩戴上了美人们送的小荷包，超开心地蹲在小厨房等胖大厨给她做好吃的长寿面，每个人都要来恭贺她两句。
　　团宠甜甜的一天( ω )
　　本来纪甜是准备开一个生日party，请大家一起来玩儿，一起吃饭的，然而，谢珺这个奇奇怪怪的人，一早就预定了她今天的时间。
　　纪甜只好把和小伙伴们玩耍的日子提前到了前一天，还和她们猜测，谢珺要送她的大礼是什么。
　　“奴婢猜，一定是钱，很多很多钱哦~购买下两个书铺。”灵儿眯起眼睛。
　　“应该不是……奴婢猜，王爷会送您女儿家喜欢的漂亮衣服和首饰，贵重首饰的可能性更大一些。”月娘拿着手帕仔细斟酌道，“王爷对您真好。”
　　“还不如送钱呢，想要什么都可以自己买。”灵儿觉得不实际。
　　“怎么能一样呢？王爷送的首饰，自然和自己买的不一样。”月娘反驳道。
　　蒋烟在这时嗤笑一声。
　　灵儿和月娘顿时看向她：“那你觉得会送什么？”
　　纪甜也眼睛放光地看着蒋美人，感觉蒋美人一定能知道。
　　蒋美人无视她们的灼灼目光，伸出皓腕不紧不慢打了个哈欠，懒洋洋地道：“浪漫吧。”
　　期待的三人：……
　　这有回答吗？
　　所以跟谢珺出门的马车上，纪甜就化身为十万个为什么。
　　“王爷咱们要去哪儿？”
　　“醉仙楼。”
　　“诶？去吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“那，送我的大礼跟醉仙楼有关吗？”
　　“嗯。”谢珺颔首。
　　纪甜摸着下巴，醉仙楼是吃饭的地方，谢珺难道要送她一个厨子？胖大厨会的东西就很多啊，不过……再有一个大厨也很棒！
　　纪甜突然坏坏地笑起来：“王爷，臣妾知道您要送我什么了。”
　　谢珺：……
　　一看你的模样就不知道。
　　他扬起唇角：“是吗？希望不让甜甜失望。”
　　“放心放心，我保证，我一定会喜欢的。”纪甜拍胸脯，她是要一个川菜系的厨师，还是要一个粤菜系的呢？
　　醉仙楼是京城第一高楼，里面的佳肴果然名副其实，可以醉仙，纪甜吃得开心极了，一边等着谢珺什么时候才揭晓秘密。
　　谢珺看着她一脸满足的样子，正要开口说话，就见外面的暗卫打了个信号，谢珺挑眉。
　　“甜甜，在这里稍等我一下，我很快就回来。”他道。
　　“嗯？”难道谢珺是要去拿礼物了？
　　纪甜搓手手：“嗯嗯。王爷快去吧，臣妾等你。”她说着，拿起汤勺舀了一勺汤，鲜得眯起眼睛。
　　谢珺看她一会儿，应道：“嗯。”才转身出去了。
　　纪甜看着他的背影，拿着汤勺继续喝汤，忽然瞥见一个戴着面纱的侧脸。
　　是仙女姐姐！只需要看一眼，纪甜就认出了那双眼睛和周身的气质。
　　“陆姐姐。”她睁大眼睛，跑到门前：“那个，好巧啊，”她害羞地挠挠脸，“你也来这里吃饭吗？”
　　陆无衣点头。
　　纪甜有些不好意思，不知道接着说什么，就听陆无衣道：“你一个人？”
　　“没有，我和家人一起来的。今天是我的生辰，我们一起来吃饭。”纪甜脸颊红扑扑。
　　陆无衣从袖子里拿出一块玉佩，放到纪甜手上，纪甜甚至触到她手上的一丝冰冷：“相逢即是有缘，祝你生辰快乐。”
　　捧着玉佩的纪甜愣住：“不、不用，谢谢陆姐姐，礼物就不必啦……”
　　她还没说完，陆无衣已然看向刚才谢珺离去的方向。
　　“那是你的何人？”
　　纪甜：……QAQ
　　他、他是我的闺蜜……
　　然而纪甜只能有些小沮丧地挠挠脸：“现在算是，我的夫君……”
　　“夫君？”陆无衣疑问。
　　“嗯……”QAQ
　　“其实……”纪甜语塞。
　　“她是个女子。”陆无衣淡淡道。
　　纪甜：“啊？”
　　“没有啊，陆姐姐看错啦，他就是长得有点好看，其实是如假包换的男人。”若是谢珺是女子就好了。
　　陆无衣摇头，直视着纪甜：“她的骨相分明是女子，我不会看错。”她的话音十分笃定。
　　“外表能够掩饰，骨相不可。”
　　“你应当小心。”
　　纪甜：？？？喵喵喵？
　　然而陆无衣周身的气场和说话的方式又太让人笃定，纪甜还没来得及继续开口，陆无衣已经冲她微微颔首，径直离开。
　　一眨眼纪甜就追不上了，果然是仙女吗？
　　“陆姐姐，你的玉佩——”纪甜甜捧着手上的玉佩，当场愣住。
　　谢珺回来的时候纪甜正趴在桌子上发呆，手里把玩着一块小玉佩。
　　谢珺坐到她面前，语气温和：“抱歉，甜甜，让你久等了。”
　　纪甜不搭话，小眼神儿一个劲儿在谢珺身上打量，尤其是在喉结处。
　　谢珺：“怎么了，甜甜？”
　　纪甜坐直，小小声道：“刚才，有一个姐姐告诉我，你是女人，因为你的骨相是女人。”
　　纪甜甜挠挠头：“感觉这样问很奇怪，你是吗？”
　　谢珺愣住，喉头不住滚咽，准备好的一切铺垫都没有用。
　　纪甜还在目光清凌凌地看着他。
　　谢珺紧紧地闭上眼睛又睁开。
　　“我是。”
　　放在桌下的拳头收紧。
　　“抱歉。”
　　从自己的嘴里说出来的真相，和纪甜问出来的结果天差地别，她会觉得自己在骗她吗？
　　如果纪甜想离开……
　　谢珺眼睛里染过痛苦，等待着纪甜的审判。
　　然而，纪甜的神色出乎她的反应——既没有指责，也没有被欺骗的痛恨，她愣了一瞬间，然后扑到了谢珺身上，伸手去摸谢珺的喉结。
　　“给我康康，你的喉结是怎么做得这么自然的！”
　　“是不是有人要迫害你们才不得不伪装的啊？”
　　“哇~~真的一点都看不出来，太厉害了。”
　　“但是那个仙女姐姐一眼就看出来了，会不会有别人能知道？”
　　准备好被厌恶的谢珺：？
　　谢珺抓住她的手：“你不问我？”
　　“啊？”纪甜想想，“那你真的能完全易容成另外一个人啵？”
　　激动搓手手，居然搞到真的了！女装大佬其实是男装大佬！不需要有姐姐也不需要有妹妹！
　　甜甜表示：O v O
　　有点刺激哦。
　　谢珺：……
　　作者有话要说：谢珺：她一定会生气吧。
　　纪甜：yooooooo～～！(*/ω＼*)
　　接下来事情即将会进入神奇的局面……因为某个甜甜还以为，自己仍然呆在柜子里（坏笑），节奏开起来！关于无衣为什么能看出来后面会解释的，不然珺珺早就暴露啦，么么么么宝宝们，因为立了三天必掉马甲的flag，码到现在QAQ，终于掉了！抱住宝贝亲一亲，明天见！！
　　感谢在2020-04-17 19:08:07~2020-04-17 23:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽3560 2个；慕河、JJingJingah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；金容仙的正牌女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　谢珺沉甸甸的心顿时落下。
　　早就知道了，纪甜与其他人是不同的。
　　她悄无声息地揽住纪甜的腰, 把她抱在自己的膝上, 眉眼深深地看着纪甜：“甜甜很高兴？”
　　高兴的纪甜顿时身体一僵：“其实, 臣妾是高兴……高兴王爷这么信任臣妾，愿意给臣妾分享这个秘密啊。”
　　咳咳, 好像刚才表现得有点太开心了, 得赶紧把话题转移开才行，纪甜心里的小人疯狂对手指。想想之前她还把谢珺当成gay……咳咳, 忘记忘记！
　　突然，她想到了一个问题。
　　“那, 王爷, 您来葵水的时候怎么蒙混过去哒？”纪甜眨巴着她的大眼睛，好奇地看向谢珺。
　　谢珺：……
　　“便如寻常。”谢珺风轻云淡道，实则谢珺身边当然不止有她一人，母后便为她留下了不少心腹, 例如檀七等暗卫。
　　纪甜也觉得自己问的这个问题有点傻，她脸颊落上些绯红, 小眼神暗戳戳地看着谢珺灼灼的眉眼。
　　“王爷做女孩子比做男孩子好多了。”
　　谢珺抓住她白嫩的小手：“甜甜如此觉得？”
　　“对鸭。”
　　“不过, ”她附到谢珺的耳朵边, 用气声问道：“是不是因为皇宫里有很多的危险啊？”
　　她以前看宫斗小说, 主角之所以要隐藏身份, 一定是因为背负着很重的血海深仇，比如说谢珺啊，看她和太子老是被别人搞, 绝对也是这个原因。
　　纪甜小心地看着房间的四周，警惕道：“嘘，现在会不会有人在隔壁偷听？我们小小声地说，隔墙有耳~”她把最后四个字的声调拖长，格外神秘地说。
　　谢珺勾唇，看她神神秘秘的戏精模样，垂下眼睫，娓娓道来：“我出生那年，母后的家族覆灭。”
　　“杜贵妃在宫中一手遮天，而那人，早就对我们没了爱意，太子的身份是原罪，不争就只能等死，所以，我便以男儿身示人。”谢珺把她的手放到嘴边，只用只言片语，就概括了这些年的所有。即使说着这样的皇室密辛，她也好像在说着别人的故事，内心毫无波澜。
　　纪甜生长在很单纯的环境里，人生遇到的最困难的事大概就是向父母出柜，而他们都接受良好。对于这样的纪甜来说，很难想象过去的谢珺是怎样生活的，但可以想象的是，一定不是她说的那样轻描淡写。
　　她不禁伸手抚上谢珺的眉头：“王爷，这么多年，辛苦你了。”
　　“王爷别怕，以后我可以做你的树洞，而且，根据反派必死定律，反派们很快就会玩完的，你和太子殿下一定可以笑到最后。”纪甜甜的理论总是一套一套的，说起来那么的理所当然。
　　原来在纪甜这里，她不是反派吗？
　　“而且，臣妾绝对守口如瓶！”纪甜童子军手势。
　　谢珺看着纪甜的眼睛，勾起一抹邪笑：“无妨，甜甜不会有机会说出去的。”
　　纪甜：QAQ这个话是在暗示什么吗？
　　不过她这么可爱乖巧，谢珺肯定不可能忍心对她下手的。没错！
　　纪甜伸出小手手：“王爷，臣妾的大礼呢？”
　　谢珺抱着她站起来，“本王自然没有忘记。”虽然计划出了一点差池，不过，总归没有大碍。
　　知道了谢珺真实身份的纪甜看待谢珺的角度发生了偏差，她喃喃道：“羡慕……女友力爆棚呀……”
　　谢珺敏锐地捕捉到了这几个字，她问道：“女友力？”
　　纪甜甜赶紧悻悻地解释：“就、就是女性朋友的意思，哈哈哈。”憨憨什么都没有说漏嘴。
　　谢珺轻笑，脚下轻点，抱着纪甜飞上了醉仙楼的屋顶。
　　这里真的可以俯瞰到整个京城。
　　此时已经是夜幕降临，不像现代那样，站在高处可以看见一片灯海，大部分地方都安静了下来，只有几处繁华还在亮着。
　　而且夜风吹过，还有点冷。
　　纪甜打了个哆嗦，谢珺脱下身上的外衣，披在纪甜身上，把她裹好。
　　纪甜揉揉鼻子，想起蒋美人的预言，谢珺不会真的送了她个浪漫吧？这、这难道就是传说中的看星星看月亮聊人生聊理想。
　　这……纪甜语塞。
　　谢珺却好像知道她在想什么，她拍了拍手，霎时间，触目可见黑暗的地方开始变红，像红色腊梅的花瓣开始变红，光迅速地沿着大地铺开，入眼处，尽是火树银花，流光溢彩，还有一段波光粼粼——应当是河水。还有些亮亮的东西飞起来——是孔明灯。
　　所谓山河锦绣。站在高处看这样的景色，内心的震撼是难以言说的。
　　纪甜抓住谢珺的衣袖，亮晶晶的眼睛映着光，目光里满是谢珺的倒影：“这些，都是王爷准备的吗？”
　　“好看，特别好看！”纪甜雀跃道。
　　谢珺目光沉沉地凝视着她，道：“这是你带给本王的。”
　　这是在遇见你之后，谢珺的内心，黑暗和寒冷，终于也有了向往的光明。
　　纪甜傻傻愣愣：“嗯？”
　　“我带来的吗？”
　　谢珺摸摸她的脑袋：“嗯。”
　　夜风吹过，纪甜竟然感觉脸有些发烫，她站在屋顶上，对谢珺道：“王爷你揽住臣妾，不要让我掉下去哦。”说着，她戏瘾发作地张开双臂，做了一个经典泰坦尼克的造型，闭着眼睛认真念道：“I am a king of the world!”
　　夜风吹拂着
　　谢珺揽着她的腰，看着她动作，不解道：“这是何意？”
　　穿越者纪甜甜：……
　　“嗯，这是一个幸福的咒语哦，就是，会永远幸福的样子。”某个人仗着没人揭穿信口胡诌。
　　谢珺也不知道信了没有，点点纪甜的鼻子：“嗯。”
　　纪甜乖巧一笑。
　　事实证明，谢珺送给她的居然真的是个浪漫，浪漫是浪漫，那她的银子和漂亮衣服和厨师呢！总感觉这样有点亏啊，不过，谢珺送她那一场盛大的灯火，真的也花了很多心思，被人惦念着的滋味真的很好，而且，她还知道了谢珺最大的秘密！
　　她不知道，谢珺本来也准备在这无边盛世中，亲自对着她解下自己身上的枷锁。
　　没想到却冒出了一个陆姐姐，此人绝不简单，并且当着纪甜说那么一番话，绝不是单纯的热心。谢珺回了府，便亲口下令暗卫前去查看。
　　而那边，纪甜甜回屋，就看到自己屋里堆着的一堆礼物。
　　“还没整理好吗？”她有些疑惑地问。
　　“回娘娘，这是王爷为您准备的生辰礼物。”
　　纪甜：诶？不是送过了吗？
　　她走到一个盒子前把它打开，瞬间被里面发出的金晃晃的光亮到了。
　　这、这、金子！！
　　纪甜迅速蹿到另一个盒子面前，打开。
　　这回是形式各样但是都超级好看的首饰。
　　第三个盒子，打开。
　　超好看的留仙裙。
　　纪甜：呜呜呜呜……
　　谢珺是神仙吗？一定是吧！纪甜甜心里的小人疯狂打滚中。
　　而且……她，她还是女孩子诶……
　　隔天，灵儿、月娘、蒋烟，还有纪甜在场。
　　“娘娘，奴婢猜对了吗？”灵儿八卦道。
　　纪甜深沉点头：“对了。”
　　月娘蹙眉，有些不解：“奴婢猜得应当是对的，怎么会不是首饰和衣服呢？”
　　纪甜：“月娘也说对了。”
　　她接着小声逼逼：“其实……蒋美人也说对了。”
　　灵儿：……
　　月娘：……
　　果然，不愧是王妃娘娘吗？
　　两人脸上顿时露出了崇敬的光芒：“王爷对娘娘真好啊。”
　　纪甜：捂脸。
　　还有更重要的呢……谢珺居然是个女孩子……
　　想想，命运大神是不是有什么指引呢？纪甜摸下巴沉思。
　　谢珺长得是她梦中的完美天菜，位高权重有钱，女友力爆棚，对她还很好，还告诉自己她的秘密。
　　这、这、特地让她穿越到这里，命运之神一定是在暗示她什么啊！没准儿，谢珺就是她的命定新娘呀！
　　纪甜的小jiojio蠢蠢欲动。
　　要不然……就发展一下？要是不成，就不成了？
　　只是有一个问题，谢珺是不是直的？谢珺会喜欢她吗？第一个问题……谢珺看起来不太像直的啊，这个试试就好了。第二个问题，她这么可爱聪慧还贴心，谢珺怎么可能不会喜欢上她呢？想到以前的点点滴滴，纪甜脸红起来。
　　她敲敲桌子。
　　有了！她先撩撩谢珺，撩到她脸红心跳欲罢不能怀疑人生，然后再将地一下揭开马甲——吓谢珺一大跳，顺利套路到谢珺。要是谢珺一点反应都没有的话，那她就当做自己只是姐妹之间开玩笑罢了，毫不尴尬地成功脱身。
　　没错，就是这样，我可真是个计划通！纪小甜得意。
　　青羽就看到自家娘娘一回到房间就坐在案前写写画画，还把她赶到一边不许靠近，青羽也见怪不怪，只以为自家娘娘如同前一段时间一样在写话本。
　　殊不知，她家娘娘摊开的纸上写着某些奇奇怪怪让她看了一定会震惊的东西。
　　一只傻乎乎的小兔子，以为当着她揭了马甲的黑兔子是只善良的好兔子，还暗戳戳地准备去套路别人，殊不知，黑兔子皮下是想将她吞吃入腹的大灰狼，早就看透了她的一切伪装。
　　现在，这只一无所知的小兔子，正磨刀霍霍，准备把黑兔子端到自己的锅里来。
　　拭目以待.jpg
　　谢珺正在书房看着凌云递上来的密报，她皱着眉头，对于“陆无衣”这个名字耿耿于怀，就在这时，书房外边探出一个可爱的小脑袋。
　　“叮咚——”某个人自己给自己配了敲门的音效。
　　纪甜歪着小脑袋，声音故意做得又娇又软：“王爷，您的爱心美食外送到了，请问，这位可爱贴心的外送员可以进来么？”
　　作者有话要说：纪甜（编麻袋，碎碎念）：等我编好麻袋，就能把某只兔子装回家啦～～
　　看着早就被她网住的小白兔坐在网中碎碎念地编麻袋，谢珺捻了捻手指，嘴角泛起微笑。
　　↑禁止套娃咳咳咳
　　我来啦！今天发生了很糟糕的事，心态爆炸……肚子又很疼，拖到现在，辛苦宝贝们等待啦，爱你们，么么么么么，明天见！！感谢在2020-04-17 23:27:20~2020-04-18 22:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；我都流lui了、羽3560、风过淡无痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白哉 10瓶；25401668 9瓶；无铭 2瓶；甫一、倚歌、百合花盛开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　谢珺合上手中的密报，以手掩唇, 藏住嘴角宠溺的笑意。
　　“进来吧。”
　　“嗯呐~”纪甜已经非常自觉地迈着轻快的步伐从门外走进来, 把手里的食盒在谢珺面前放下, 估计眨着大眼睛做了一个wink道：“王爷辛苦啦，臣妾让厨房炖了补汤, 臣妾给您盛呀。”
　　谢珺笑着看她这副娇俏的小模样, 托住下巴道：“那就劳烦甜甜了。”
　　“好嘞~”纪甜打开食盒，从里面端出小小的一盅汤, 小心翼翼地放到谢珺面前：“王爷快尝尝。”
　　谢珺缓缓接过纪甜递过来的勺子，盛起一勺汤还没放到口中, 就看见纪甜两个手肘撑在桌案上, 小脸放在中间，大眼睛bulingbuling地看着谢珺。
　　谢珺：……
　　“甜甜这是在做什么？”
　　“臣妾在看着您喝汤呀，王爷快尝尝。”纪甜嘴角上扬着。
　　果然不愧是女装让她念念不忘的女人，不知道谢珺有没有看出自己今天的变化呢？
　　谢珺不动声色地敛下眉眼, 慢慢喝了一口汤。
　　纪甜就叭地站起来，一只手抵在谢珺的椅子上, 故意低着小脑袋, 轻吐兰香：“王爷~您还满意您尝到的味道吗？”两只眼睛里满是霸总标配的深沉和深情凝视, 故意说着有歧义的台词。
　　hiahiahiahia等着看谢珺脸红无措, 我果然是最优秀的纪小甜。纪甜在心中狂笑。
　　然后……
　　“很好喝。”谢珺不紧不慢地勾唇, 拿起手里的勺子舀了一勺汤，凑到纪甜嘴边。
　　纪甜：诶？
　　她愣愣地张开嘴巴。
　　耳边响起一声轻笑：“甜甜喜欢吗？”谢珺轻轻挑起一边的眉梢，桃花眼里温柔无限, 满是如水一样的宠溺。
　　“好喝……”
　　看着她的眼神，纪甜下意识回答道。
　　等等！被反撩的纪甜耳根一红，继而有些羞恼。说好的脸红无措呢？为什么你这么自然，哼！我拿的剧本我说了才算。
　　纪甜脚一软，哎哟一声，跌倒谢珺膝上。
　　谢珺伸手搂住她。
　　纪甜一脸无辜：“甜甜不小心摔倒了……要王爷再喂一勺汤才可以站起来。”她仰着小脸，外貌的加成在此时发挥到最大优势，端得是一副天真无暇的可爱模样，纵使知道她在故意做戏，仍旧让人心底生起纵容。
　　纪甜一边倾情演绎，一边悄悄地观察着谢珺的反应。
　　谢珺挑眉，性感的声线暧昧地放低：“甜甜想要本王，怎么喂？”
　　这个断句这个断句！还有这个语气！！啊啊啊啊啊谢珺一定是在作弊。纪甜甜的脸不争气地通红了一片。
　　纪甜：……
　　“臣妾……”
　　“呵。”谢珺喉间涌出一声轻笑，盛汤的手仿佛拿着什么上好玉器，或是正在挥毫，姿势美好得不可方物。陶瓷的小勺子落在白色的汤盅里轻轻划了一下，被喂到纪甜嘴边。
　　“张嘴。”谢珺轻哄道。
　　被这鲛人一样的声音诱惑的纪甜甜不经思考地把嘴巴张开。
　　谢珺心情极好地低笑出声。
　　纪甜脸颊烧红了一片，这，这，这太丢人了！不行！
　　她小老虎一样故意嗷呜地把汤勺含住，停住几秒才张开粉润的樱桃小口，清凌凌的眼神格外纯洁：“王爷喂的汤真好喝。”
　　谢珺从容地收回小勺子，一手还揽着纪甜，一手慢条斯理地喝了一勺汤：“是甜甜的汤炖得好。”
　　纪甜：大输特输！
　　谢珺怎么回事啊！！太过分了！！
　　谢珺看着她脸上的绯红，假装无知地问：“甜甜怎么了？屋子里太热了？”
　　纪甜拼了：“不是呢，是王爷的视线太炙热了。”纪甜装作害羞的模样遮住眼睛，伸长玉白的脖颈努力表现出自己的妩媚。
　　谢珺唇角上扬，声音中有些喑哑：“许是本王有些醉了。”
　　纪甜愣了一下，大白天还喝酒吗？然后意识到了……谢珺话中的意思。
　　你一定是偷偷去上补习班了吧！！
　　再次拼戏失败的纪甜噘起小嘴，目光幽幽怨怨：“王爷一定对许多人都说过这样的话……”
　　谢珺握住她的小手，目光缱绻：“自然不是，独甜甜一人。”
　　“甜甜不信吗？”她的尾音轻轻上翘，仿佛叶片上将落未落的那一滴水珠，格外勾人。
　　纪甜：QAQ
　　终究还是错付了。
　　纪甜甜生无可恋地咸鱼躺平平。
　　她却忘了自己还在某个人膝上。
　　“甜甜好像又摔倒了，这回要怎么才能起来呢？”谢珺凑近她，微微歪着脑袋，仿佛单纯苦恼地疑问。
　　纪甜：QAQ
　　你为什么也学会了歪脑袋卖萌这一招。
　　你住嘴不要再说话了！
　　“甜甜只是想多看一看您。”纪甜含情脉脉，嘴角带笑。
　　“那么，就多看一会儿。”谢珺拉着她的手摸上自己的脸颊。
　　纪甜：……
　　彻底躺平。
　　谢珺这个表现，为什么我觉得她比我还要姬啊！纪甜斜倚在贵妃榻上吃着青羽处理好的橙子，一只手盘着那块陆无衣送的玉佩思考人生，至于为什么是橙子？自从上次被谢珺喂葡萄以后，葡萄就被纪甜从日常水果中删去了……请不要问她为什么（甜甜捂脸）。
　　总而言之，谢珺真的太会了。
　　纪甜的心里回荡着一句经典台词：同九年，汝何秀？
　　等等……她是九年义务教育，谢珺的古代好像是十年寒窗苦读，这么想想，好像也是……
　　这么想来，谢珺这么自然，她到底可不可能姬呢？而且她一直默认是男孩子的身份，喜欢女孩子的可能也比较大吧？但也不一定，有时候直的才能肆无忌惮地开玩笑呢，越毫不在意越直，而且谢珺还有侍卫小哥哥……她还嗑过……
　　等等！侍卫小哥哥！
　　纪甜盘着玉佩的手突然一僵。
　　耳边响起一道含着笑意的声音：“甜甜在想什么？”
　　犹自沉浸在脑补中的纪甜：“在想王爷的侍卫……”
　　“本王的侍卫？”谢珺眼神划过幽深，虽然知道纪甜必然不可能会对哪个侍卫起心思，却仍对她的口中提到他人感觉不满。
　　“甜甜可是看中了哪个侍卫？”
　　门口角落的凌云突然感到脖子后面传来一阵寒意，暗卫的警觉让他下意识回头。
　　好在，纪甜没有走向坑他的道路。
　　纪甜回神，就看见怼在自己面前的绝美脸庞，她鼓鼓脸颊，话在喉咙里转了一圈：“臣妾是说，王爷的侍卫都忠心耿耿，相貌堂堂……里面有王爷喜欢的人吗？”
　　她用手挡在嘴旁边，神神秘秘地道：“臣妾绝对不会说出去的。”机灵的小眼神等待着谢珺的回答，好像真的只是想听一下八卦罢了。
　　我果然是个小机灵鬼儿，装作不经意地伸出试探的jiojio。
　　谢珺一看到她那个小表情就知道她在想什么，她装作不曾发觉：“并无，实际上，为了方便，我的有些暗卫亦是女扮男装。”
　　突然挖出大秘密的纪甜：“诶？”
　　“例如上次你见过的檀七。”谢珺拾起纪甜身旁果盘中完整的橙子，白皙的手指不紧不慢地剥开，边漫不经心地说道。
　　檀七？纪甜想了一下，突然想了起来！
　　“就，就是，那个，云姐姐的心上人，他他他？”
　　“嗯。”谢珺肯定。
　　纪甜：“……”原来云姐姐居然也是！
　　纪甜被突如其来的大秘密噎住了。
　　谢珺看着她愣住的表情心底好笑，面上却掩下眉睫，专心剥橙子：“许是这种事情有违阴阳，云姬才不敢告诉你罢，甜甜若是觉得难以接受，只当不知便好。”
　　真老狐狸谢珺装得一手好萌新，还故意来捉弄纪甜。
　　然而纪小甜对某人的恶趣味一无所知，睁大眼睛辩驳道：“怎么会？是男是女怎么了？谁规定的？人这一辈子超级短的，要是都不能和自己喜欢的人在一起，遵守世俗又能怎么样？”而且……云姐姐真的有一颗好强大的内心，能够做到这一步，一定很爱那个人吧。
　　纪甜从内心里生出一抹敬佩。
　　谢珺抬眼看她：“甜甜竟然是这么想的么？”
　　“嗯呐。”纪甜理所当然地点头。
　　“那甜甜有喜欢的人吗？”谢珺不动声色地问。
　　“当——当然没有了。”纪甜及时止住自己的话头，有点小心虚地笑笑。
　　她打算鼓足勇气撩到谢珺水到渠成再说呢，要是不小心先给自己暴露了，万一不成岂不是很尴尬？低调低调，先不能冒昧地从柜子里出来。
　　纪甜想到一个重要的问题：“那，那王爷您怎么看云姐姐呀，会觉得她们……”
　　“本王自然和甜甜一样。”谢珺轻笑。
　　纪甜：！
　　微张的小口就被谢珺塞了一瓣儿冰冰凉凉的橙子，纤长的手指上沾上了些许橙子的汁水，也沾到一点在纪甜的唇瓣上。
　　纪甜：……
　　“甜么？”
　　“甜……”纪·小仓鼠·甜专心地咽下橙子。
　　谢珺满意地轻笑，仿佛得到了什么让她格外开心的答复。
　　纪甜甜还不知道自己面前的柜门早已透明，还以为谢珺说的“和她一样”是指不排斥同性，那么，这件事情就很有搞头啦。
　　就不相信，她努力做功课，还撩不到谢珺！虽然谢珺会撩，那也一定是为了伪装成男人才做上的功课，女孩子和女孩子之间的事儿，哪能有她懂么？只要确定了前提不为0也不为负，那就没问题啦！
　　大输特输了一天的纪甜甜再次鼓足勇气，斗志满满。
　　不知者无畏的纪甜甜小朋友，信心满满地开着自己的碰碰车跌跌撞撞地上路了，在接下来的过程中，她才会意识到，谢珺小姐开着的是一辆法拉利超跑……
　　允悲一秒。
　　作者有话要说：纪甜（信心满满启动碰碰车，语气深沉）：王爷，你可千万不要晕车哦
　　谢珺（勾唇不语，系好法拉利的安全带）
　　我我我我来啦！宝贝们久等啦，抱起来挨个么么！！明天见！啾咪！
　　感谢在2020-04-18 22:12:39~2020-04-19 23:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河、44373041、七斤八两丶、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐阳侑灯 5瓶；无铭、百合花盛开 2瓶；mmp、千夭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　是夜，夜色晦暗的面纱里, 朦胧的月光从树梢中婆娑落下, 栖霞轩里亮着一盏暧昧的灯光, 谢珺靠在小几前看着手里的书，她嘴角噙着微笑, 似乎在等待着什么, 耳边还不时传来撩动的水流声。
　　灯光下，竟让人觉得这场景有些……
　　打住！咳咳咳。
　　事实上这只是寻常的一个夜晚, 谢珺看书，纪甜甜在沐浴, 仅此而已。
　　当然这又不是寻常的一个晚上, 两位主人翁的关系已经发生了莫大的改变。至少，某位小姑娘现在正擦着她的碰碰车跃跃欲试。
　　试问，美人什么时候最美？
　　美是多种多样的，对这个问题, 每个人心中有不同的评判，但有一种情况是大家公认的美——那就是, 美人将出浴时, 衣衫半敛, 袅娜羞涩, 一抬眼便是无限风情的模样。
　　所谓清水出芙蓉, 所谓罗裘薄纱半遮胸，便是只读文字，也能感受到其中那清凌凌的美。
　　纪甜坐在浴桶里欣赏着自己白藕一样的玉臂, 突然间计上心头。
　　想想看，一个人对另外一个人有“爱情”是怎么产生的嘞？还不就是因为你对她突然产生了绮思，有了别样的念头，你对她的感情就不再纯洁了。亦或是你明知和对方一样的生理构造，却还是忍不住害起羞来，这大抵就是爱情的开端。
　　这就好像人在家人或密友面前尽能大大咧咧，邋邋遢遢，谈起吃喝拉撒之事毫无避讳，在喜欢的人面前却恨不得做个不食人间烟火冰清玉洁的小仙女一样，道理总是共同的。
　　所以，她要不经意地撩那么一下，自己静观其变，让谢珺去想去琢磨。
　　这么想甜甜有点坏坏哦。
　　嘿嘿，小姑娘想到就要做。纪甜的小手撩拨了几下水花，正准备压着嗓子娇娇柔柔地喊上那么一小声，突然想到什么，抓起旁边小篮子里放着的玫瑰花洋洋洒洒地落到水面上，又分了几缕头发，装作随意地搭在自己胸前。
　　虽说是清纯又自然之美，也还是要修饰一下的，就像女孩子素颜，也会稍微注意一下眉毛的形状。纪甜拿起旁边的小镜子，满意地看着自己镜子里的脸，自恋地对着里面的小仙女嘟起嘴巴。
　　小仙女清清嗓子，声音甜而不腻，带着些小懵懂和窘迫：“王爷……臣妾的毛巾掉到地上了，您可以帮臣妾拿一条吗？”
　　恨不得用声音演绎什么叫做弱小可怜无助，无助的某人顺带把擦身子的毛巾顺手扔在了地上。
　　毛巾：我不该在这里我应该在桶底。
　　正在看书的谢珺目光一滞，勾起一抹了然的笑意。她起身，在内室找到一条毛巾，就听见小猫咪继续弱弱呼喊：“王爷……”
　　“我进来了。”谢珺走到屏风前，隔着屏风把毛巾递过去，示意道：“甜甜来拿吧。”
　　已经凹好造型准备用碰碰车带飞谢珺的纪甜没有想到，这位姓谢的旅客，她压根就不上车。
　　谢珺扬了扬毛巾，疑惑道：“甜甜？”
　　伸手够一下就能拿到的纪甜面不红心不跳，对着屏风前的那道身影可怜巴巴：“王爷～甜甜手短短～甜甜够不到……”
　　“没关系的，我们都是女孩子，王爷直接进来臣妾不介意的。”推锅到同样的性别上，还会显得她没有别的心思，计划通，耶√
　　谢珺以手掩住嘴角的笑意：“那本王就进来了。”
　　“嗯嗯。”纪甜点头。
　　即使是知道纪甜甜心里打的什么小算盘，谢珺踏进去的一瞬间还是忍不住惊艳地放大了瞳孔。
　　水面上铺陈着红色的玫瑰花瓣，本就添了三分旖旎，浴桶中央的小姑娘仰着小脸，白嫩的皮肤带着三分水汽的红润，让人真想试试是不是吹弹可破，一双看着她的眼睛亮晶晶，格外动人，黑发随意地搭在身后，有几缕不听话的带着水汽落在胸前，红色的花瓣和乌发中，胸前白皙的皮肤若隐若现，让人更想一探究竟，更别说，那精致的锁骨衬得她越发性感。
　　谢珺的眸色不着痕迹地深了许多。
　　偏偏某个小姑娘还在作死，懵懂的小脸上满是单纯不做作的喜悦，她伸出小手手：“谢谢王爷。臣妾不小心就把毛巾弄在地上了。”
　　这种清纯懵懂的无意之态，堪称是一种极致的性感。
　　“不谢。”谢珺勾唇轻笑，眉眼带着勾人的魅惑，她伸出手，放到浴桶中。
　　纪甜：诶？诶？
　　突然紧张.jpg
　　等等，谢珺要做什么？？
　　纪甜甜咽了咽口水。
　　谢珺却不紧不慢地拨了拨浴桶中的水，敛下眉睫缓缓道：“还好，若是水冷了，冻到甜甜，本王会心疼的。”
　　与清纯的性感相对，又飒又A的美人对着你敛下眉眼，形容脆弱地表达自己的关心，同样是一把大杀器。
　　刚刚还在咽口水的纪甜看着她深情凝视着自己的目光，脸上飞上一片绯红——这回绝不是热水蒸出来的了，一张小脸越发娇艳欲滴。
　　“王爷……”
　　谢珺恢复往常漫不经心的风流笑意，拿起手中的毛巾递到纪甜面前，声音悠长：“甜甜，快擦吧，莫要冷了。”
　　纪甜甜接过毛巾：“好……”
　　她准备看着谢珺退出去就起身擦干净身上的水珠，就见谢珺拔步，好像要离开，然后，她突然上前一步，俯身倾在了纪甜身前，一只手把她环住，低头道：“今日下人准备的花瓣，果真很是香甜。”说着，她不经意地在纪甜脖颈间小小地嗅了一下。
　　突然被“浴桶咚”还靠这么近距离的纪甜：头脑一片空白不敢动.jpg
　　“是……是吗？臣、臣妾也觉得……”纪甜对着谢珺好像会吸人魂魄的眼睛，结结巴巴道。
　　“呵。”谢珺落下一声轻笑，转身出去。
　　留下里面的纪甜。
　　谢珺刚才有没有被我撩到？
　　等等，她说今日的很香甜是怎么肥四？
　　而、而且她低头的时候有没有把我看光光啊？？
　　而、而且刚才那个姿势和嗅那么一下真的好羞耻啊！！
　　小小的纪甜心中现在有许许多多的问号，凄惨的碰碰车司机由于被某位谢姓乘客抢过方向盘，怀疑人生地留在了原地。
　　当然，真的勇士，永远都不会因为一时的失败气馁，纪·勇士·甜当然也如此，很快她就重整旗鼓出现在了战场上。
　　一样的出浴美人，当然是有好几种玩法的啦。
　　纪甜外面披着一件单薄的小纱衣，里面穿着一条抹胸长裙，抱着胸从屋内偏出一个小脑袋：“王爷……”
　　活脱脱一个暗中窥探.jpg
　　谢珺放下书，“甜甜洗好了？”
　　“好了……”纪甜脆生生地道，她从里面走出来，在谢珺身前转了一个圈，“您觉得，臣妾这样好看么？”纪甜羞涩地询问着谢珺的意见。
　　摇曳的裙摆在谢珺面前开出一朵花，真是好看极了。
　　谢珺脸上的笑容不变，宠溺道：“甜甜走近一点。”
　　“嗯？”纪甜不解地往前迈了一步，刹那间一个天旋地转，纪甜甜屏住呼吸，突然想起了从前看偶像剧时跟弹幕一起大喊的“八个机位。”
　　她只感觉自己的腰被谢珺搂住，然后仿佛转了几个圈，意识回魂的时候，她处在一种失重的状态，一抬眼对上的就是谢珺饱含笑意的目光——她被谢珺揽着腰，而谢珺是在俯身的状态。
　　真，八个机位八个机位啊啊啊啊啊啊！！
　　纪甜心内的小少女举着小旗子在呐喊。
　　“甜甜今日的长裙，果然很适合转圈。”
　　“很美。”谢珺道。
　　所以您搞这么一出就是为了证明我的裙子转圈很好看吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　纪甜甜嘴角的笑一僵，乖乖软软地眨巴眨巴眼睛，试图对着谢珺放电。
　　谢珺轻笑，又是一瞬间纪甜自己都没看清的操作，她已经脚下一软，手抵在谢珺胸前，坐到了谢珺的膝上。
　　谢珺自如地拿过旁边的一条毛巾：“湿着头发对身体不好，本王给甜甜擦干。”说着，她动作轻柔地擦拭起纪甜的湿头发来。
　　脸红红的纪甜甜：……
　　为什么谢珺收放这么自如，她一定是在作弊！在作弊！
　　还有就是，会轻功的人了不起啊！随便就能八个机位了不起啊！
　　然而，面上说出来的话是：“谢谢王爷，王爷真好。”
　　小姑娘乖巧地在谢珺手下蹭蹭小脑袋，任由谢珺给她把头发擦干。
　　别人的手穿梭在自己的发丝间自然和自己呼噜呼噜地随便擦干是不一样的，谢珺的动作很轻柔，手掌不时撩起纪甜的头发，纪甜就乖巧地任由她擦。
　　两个人都没有说话，屋子里暖黄色的灯光里，氤氲开一股温暖的气氛，纪甜脑补着脑补着，突然笑起来。
　　“怎么了？”谢珺问。
　　纪甜：“像不像兔子妈妈在给兔子宝宝擦耳朵？”
　　兔子妈妈谢珺：……
　　她轻笑出声：“本王可不是兔子。”说着，她低下头，在纪甜的小耳朵上轻轻咬了一口。
　　耳朵突然被咬了一口传来湿热感触的纪甜：！！
　　她浑身僵硬，小脸通红：“啊王爷！”
　　谢珺垂下眼睫的眼有着幽深的深意，她的声音里带着几分诱惑和危险：“本王是狼。”
　　然而缺乏社会经验的兔子宝宝没有听出她话里的暧昧和情色意味，她捂着耳朵：“王爷是大灰狼的话，臣妾就是大狮子。”
　　说着还尖起嗓子“嗷呜～嗷呜～”两声。
　　谢珺听着她的小奶音扬起嘴角，摸了摸纪甜的小脑袋，笑而不语。
　　傻乎乎的小兔子还张开嘴巴给大灰狼看牙齿呢，啧啧。
　　丝毫没有小兔子自觉的纪甜在睡觉之前又想到了一个主意。
　　作者有话要说：纪甜：恶龙咆哮！嗷呜～嗷呜～
　　谢珺（看着她的小乳牙）：嗯
　　我我我来迟啦，抱住宝宝们么么么么，啾咪，明天见！！感谢在2020-04-19 23:40:55~2020-04-20 19:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木子沄、州官要点灯、合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42371075 356瓶；JJingJingah 10瓶；木子沄 8瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　夜深深，安静静, 柔软的大床上躺着一只傻兔子。
　　傻兔子眯着眼睛呼吸均匀地装睡, 实际上却竖着两只小耳朵, 仔细听着旁边人的动静。
　　纪甜决定直接来一招猛药，有什么试探, 比睡着睡着突然滚到对方怀里去更有效的呢？
　　就问问你, 要是你心仪的女神睡着之后躺到你怀里，什么情况下会毫无绮思呢？初非你对她的心仪根本就不是真的, 否则，但凡有一丁丁的想法, 也应该不会毫无所动吧？
　　所以一擦完头发, 纪甜就表示自己今天真的好困呢，边打着哈欠爬到床上给自己盖好小被子，还看着谢珺一脸无辜地道：“王爷，臣妾睡觉啦, 您也早点睡呢。”
　　“好，睡吧。”谢珺神色温柔, 仍然在看着手里的书。
　　纪甜甜：哼, 是我不好看吗？
　　这不重要！
　　她盖好被子, 闭上眼睛, 开始等着谢珺上床睡觉。
　　想想还觉得有点小激动呢, 以前不知道谢珺身份的时候就算谢珺非要留宿也就算了，纯当成姐妹盖被子纯聊天，真的一点遐思都不带有的, 但现在……搓手手。
　　然而，一小会儿过去，纪甜甜昏昏欲睡，身边特意留出来的地方仍然没有动静。
　　又一小会儿过去，周公反复催促打麻将三缺一邀请纪甜一起，然而，身边还是没有动静。
　　这位大佬明天不是要去上朝的么？再不来我就真的睡过去了诶……纪甜脑袋里面胡思乱想着，一边努力让自己不要睡过去。
　　正当这是，她感觉到有人走到床边了！
　　哦豁！终于来了！
　　纪甜一个醒神，继续均匀地浅浅呼吸，假装自己沉浸在香甜的梦乡里，正在做着什么美梦，俏皮的小鼻子还可爱地皱皱。
　　务必让谢珺觉得很可爱又一点都不会不自然哦。
　　她只听到面前的人轻笑一声，眼帘能感受到的黑影停留了一会儿，紧接着床的另一边就传来了塌陷感。
　　嘿咻，谢珺终于准备上床睡觉啦。
　　纪甜等着她躺好，假装自己听到了谢珺的动静被扰乱了美梦，嘤咛一声小脑袋微微向上调了一个角度，保证谢珺一眼就能看见她睡得红扑扑的小脸蛋。
　　这种情况下，要是谢珺对她有点意思的话，应该肯定会表露出来的，她都睡着了又不知道。
　　小兔子耐心地等了一会儿。
　　谢珺伸手了！
　　小兔子竖起耳朵。
　　谢珺——谢珺伸手给她拉好小被子，又把手伸了回去。
　　纪甜：……
　　我纪甜甜这么可爱又漂亮就没有面子的吗？
　　不行，这已经不是试探不试探的问题了，这事关我纪小甜的魅力和尊严。
　　纪甜嗓子里发出一声甜蜜的“唔”，无意识地往谢珺身边滚了滚，啪叽，撞到了谢珺的怀里，似乎感觉面前的怀抱很好闻，她蹭了蹭，终于贴着谢珺的胸膛，嘴角满意地翘起，甜甜地睡去。
　　小手手还好像不经意间地贴在谢珺的肩膀上，完全就是一个满心满意信任的姿态。
　　而且她还香香软软的，就看看谢珺怎么做就知道啦。
　　纪甜感觉到一道目光落在自己的脸上。
　　闭着眼睛的她当然看不见这道目光里蕴含着多少幽深，她不满意地越贴越近，心里面在催促着：谢珺怎么还没有反应啊……
　　这么可爱的我躺在她的怀里，只有一种可能，谢珺会没有反应，那，那我就放弃，难道还不能找一个新的小姐姐追求吗？哼。
　　纪甜甜心里的小人啪叽坐在地上，噘起嘴巴。
　　脸上拿道专注的目光停留了很久，纪甜都要忍不住睁开眼睛看看了，突然感觉脸上被人戳了戳，小心翼翼的那种，那指尖，顺着她的额头，摸了摸眉毛，又缱绻地摸了摸纪甜的眼角，然后在她的鼻子上点了点，像摸小猫咪的鼻子那样，接着是嘴巴，轻轻地从左边划到右边。
　　纪甜快要装不下去了！！
　　闭着眼睛时感官会被放大，谢珺的手指有些冰凉，像是一滴水，从她的眉骨划到唇上，没走过一处，都带起些许痒意和灼热，纪甜甜现在感觉自己的脸蛋快要烧起来了。
　　忍住忍住，现在睁开眼非常羞耻，千万忍住吖！
　　纪甜在心里疯狂地给自己做着催眠，却忍不住下意识去感觉谢珺的指尖在她脸上停留的触觉。
　　唔……好害羞吖( ω )
　　谢珺眼看着怀里的小姑娘眼睫不住颤动，心里轻笑，指尖带着三分逗弄和缱绻在她脸上打着转。
　　一开始谢珺就知道小姑娘没睡了，作为习武之人，她对各种气息非常敏感，就纵着，看小家伙想要做什么，没想到，刚一上床，就接了个满怀的温香软玉。
　　谢珺当然知道纪甜这几天的心里在想什么，这是她一开始没有想到的，纪甜果然是上天赐给她的宝物，一举一动都让她惊喜万分。
　　大灰狼温柔无限地抚摸着主动落在怀里的小白兔。
　　纪甜只感觉落在她脸上的指尖越发灼热了，就在她快装不下去的时候，耳边响起了一句低沉又性感的话语：“真是个宝贝。”话音里流露出显然的宠溺和笑意。
　　啊啊啊啊啊这是什么虎狼（划掉）之词啊，纪甜的耳朵一瞬间发烫起来，内心的小兔子拉着耳朵疯狂尖叫。
　　真是个宝贝真是个宝贝真是个宝贝语音三百六十五度自动回响。
　　从未被如此撩过的纪甜甜醉了。
　　谢珺看到怀里的人红得好像要滴血的耳朵，嘴角含着笑容，动作轻柔地捏了捏她的小耳朵，边发出一声轻笑。
　　等等，你这声轻笑是怎么肥四啊？你想表达什么快点说清楚！
　　纪甜甜激动地等待着谢珺的下一步反应。
　　这个样子，肯定不可能直吧，直也不可能直到哪里去吧？说不定早就暗恋我很久了，也没错，甜甜这么可爱，谁会不喜欢我呢？
　　纪甜甜自恋地想着，边等待着谢珺的下一步动作。
　　然而……谢珺好像单纯地搂着她，垫了垫枕头准备睡觉了，纪甜还能感觉到她温热的呼吸。
　　等等……
　　你这就睡了吗？难道你不是暗恋甜甜的吗？
　　等等啊……
　　当然，谢珺是听不到她的心声的，她保持着纪甜在她怀里的姿势，仿佛真的要睡过去了。
　　等待着的纪甜：……
　　[○｀Д ○]
　　现在不抓紧机会以后你给我表白的时候我才不会答应的，哼，等着吧。
　　本就很困乏的纪甜等了好一会儿没有反应，终于禁不住尽职尽责的周公的催促，陷入沉沉的梦乡中去。
　　半睡半醒昏昏沉沉之际，纪甜好像感觉到额头上落下什么湿润柔软的触碰。
　　不管了，甜甜睡着了……
　　谢珺感觉到怀中的人终于陷入了睡眠，她低头，看见一张毫无防备的睡脸，纯洁又无瑕。
　　这好像一直就是纪甜呈现在她面前的状态，赤诚的，无遮无掩的。
　　对心里笼罩着太多迷雾的人来说，这样的温柔是她们无法拒绝的向往。
　　谢珺无声地轻笑，低下头，在纪甜额头上落下一个珍摄万分的轻吻。
　　我无来处也无归途，只有你，是我的目的地。
　　睡得香甜的纪小憨憨一无所知。
　　纪甜这天睡得比平时晚多了，睡眠质量却没有平时好，她迷迷糊糊地醒来，睡眼惺忪间看见谢珺正在她面前穿朝服，发现她醒来，谢珺走到床边，摸了摸她的小脑袋：“还很早，再睡一会儿。”
　　“嗯。”纪甜愣愣地点头。
　　谢珺勾唇轻笑，低下头，在她额头上落下一吻。
　　脑子还没上线的纪甜茫然地睁大眼睛，听见谢珺说了一句：“乖，睡吧。”
　　“嗯……”觉得自己还在梦里的纪甜躺回小被子里，给自己盖好继续睡回笼觉。
　　谢珺看她傻乎乎的样子，嘴角上扬，无声地走了出去。
　　纪甜这一觉睡到了快十点，作为王府掌家大佬的好处就在这里，没有人会傻乎乎地来叫她起床，而且也不需要给谁请安，小日子简直完美。
　　纪甜舒舒服服地睡了一觉起来，青羽已经备好洗漱的水和毛巾，她只需要仰着脸就可以了。洗香香以后开启惬意的一天！
　　真是让人堕落的生活啊！o(*////▽////*)q
　　等等……对着镜子美得不行纪甜突然想起了一件事情，她伸出手摸了摸自己的额头，早上断片时的记忆在此刻回笼。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　今天早上！！谢珺是不是！亲了她来着！！
　　纪甜掐了掐自己的脸，突然有点分不清现实和梦里，好像，大概……
　　她愣愣地拍了拍自己的小脸蛋，然后……两只手捂住了自己的脸。
　　为什么那个时候还能那么淡定地睡觉啊！！
　　“娘娘，您怎么了？”青羽关切道。
　　“我……我没事。”纪甜摇头。
　　然后倒回了床上。
　　唔——
　　你还试探半天，这么重要的场合居然就睡过去了！！
　　不过有一点可以确定的是，谢珺应该喜欢她叭？为什么谢珺就能那么自然！
　　而、而且她之前还各种在谢珺面前横跳，她不是就全都看在眼里面了吗？
　　纪甜不淡定地锤枕头中。
　　无辜的枕头：QAQ
　　撩的时候非常欢快突然翻车的纪甜想了想等会儿谢珺回来的场面，终于还是无法面对，选择了最简单的，跑路。
　　“小姐，这家的馄饨真好吃，您的眼光真好。”馄饨小摊子上，青羽咬着一个馄饨，眯起的眼睛里全是愉悦。
　　“当然啦。”纪甜理直气壮地回答，实际上却漫不经心地用勺子搅了搅碗里的馄饨。
　　傻乎乎的青羽不知道，她这哪是出来欣赏美食的啊，她就是来逃难的。
　　QAQ
　　撩人一时爽，翻车火葬场。不外如是。
　　正惆怅地想着，纪甜就瞥见对面的茶楼上有一抹衣角，她抬眼看去，突然看到了陆无衣。
　　陆姐姐～纪甜举起手，用口型对陆无衣打了个招呼。
　　陆无衣微微点头。
　　说起来，上次的生辰礼物还没有谢谢陆姐姐呢，纪甜加速地舀了两个馄饨，准备等下上去跟陆无衣打个招呼。
　　正想着，她身边就走来一个小哥：“姑娘好，我们家主子请您到楼上一叙。”
　　纪甜愣住：“你们家主子？”
　　“我们家主子姓陆。”小哥微笑着道。
　　“啊！”纪甜看向茶楼，陆无衣果然冲她点点头。
　　纪甜拍拍青羽的肩膀：“你先在这里慢慢吃哦，我去见个朋友。”
　　被抛下的青羽：？
　　那小哥举止有度，不紧不慢地引着纪甜上了二楼，看到陆无衣，纪甜脸上的笑意格外真切。
　　“陆姐姐，又见到你了。”
　　“谢谢你上次送我的玉佩，我很喜欢。”她指了指身上的玉佩。
　　上次谢珺还拿着这个玉佩研究了好久，之后也没有再说什么了。
　　“小礼物，不足挂齿。”陆无衣轻声回应，让她坐下。
　　“你与你的夫君？”陆无衣淡淡地关切道。
　　想起这个……好像她和谢珺关系改变的起点就是这里，对啊，家里还有一个没解决好的谢珺呢QAQ
　　人生好难。
　　纪甜耷拉着小脑袋，叹了口气：“我们还好啦。”
　　陆无衣眼里似是划过一抹满意，她执起茶杯，给纪甜倒了一杯茶，慢慢推到纪甜面前。
　　果然是仙女姐姐，一举一动都充满了仙气呐。
　　纪甜乖乖地捧起杯子喝起来，想到什么的问：“陆姐姐，你为什么一眼就能看出来别人是男是女呀？”明明谢珺就这么伪装了二十几年。
　　陆无衣只简略地回答：“略有师学。”
　　纪甜顿时想起了各种武侠小说以及玄幻小说里的隐世大佬，看着陆无衣的眼里是明晃晃的膜拜。
　　“陆姐姐真厉害。”
　　陆无衣清呷一口茶：“你那夫君女扮男装，必然隐藏着秘密，你还是离她远一点较好。”
　　纪甜顿时心虚：“其实那天是我跟你开玩笑啦，那是我的姐姐，我娘不允许我们私自溜出来玩儿，打扮成夫妻就安全很多啦。没想到我姐姐伪装那么熟练还是被陆姐姐一眼看出来了，陆姐姐真厉害。”
　　谢珺的秘密这么大，事关生死，她得给谢珺掩盖一点儿呢。
　　陆无衣没想到她会这么说，她抬眼，正望向纪甜水汪汪的眼睛，眼底是毫不掩饰的信任。
　　陆无衣不着痕迹地敛眉。
　　作者有话要说：甜甜：我的车车开得不着痕迹又好，留谢珺一个人苦恼
　　横跳后
　　甜甜：QAQ我为什么翻车了……
　　么么宝贝们，啾咪啾咪！明天见！感谢在2020-04-20 19:13:24~2020-04-21 00:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐阳侑灯 5瓶；无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　陆无衣是个很有魅力的人。
　　其实纪甜是第一次在生活里见到喝茶也要戴着面纱，用袖子掩着掀起一点点的人呢, 本来这种只有在小说才可能出现的非常沙雕的画面, 在陆姐姐做起来却丝毫不突兀或者奇怪, 可能是她一举一动都赏心悦目，反倒有种绝世佳人掀起一角面纱喝酒的美。
　　而且她不怎么说话, 身上那种清冷神秘的气质却足够吸引人的目光, 莫名其妙地，纪甜就觉得她一定是个神秘强大的大佬。
　　让人想要去了解那种。
　　“陆姐姐为什么一直戴着面纱呢？”虽然如此, 纪甜还是好奇。
　　“习惯。”陆无衣回答道。
　　纪甜撑着下巴：“陆姐姐拿下面纱一定很漂亮，不过现在这样也很好, 第一眼就会被你的气质吸引哦。”
　　陆无衣眉眼微挑, 并不说话。
　　纪甜甜对一个人心生好感想要认识一个人时，很容易化身为一块黏糊糊的小软糕，脸上的笑容甜甜的，真诚地把自己的情绪传达给对方。
　　这种情绪对心思深沉的人来说, 简直直白的可爱，仿佛仰着脑袋往你手里递一朵小花花的小孩。
　　陆无衣侧耳听着纪甜跟她说话, 长长的睫毛落下, 掩住眼中的神采。
　　纪甜从腰上的荷包里拿出一个络子：“出来得太匆忙了身上没有带东西, 陆姐姐, 这是我和小伙伴学习自己打的络子, 送给陆姐姐你，希望你不要嫌弃哦。”
　　陆无衣的目光瞥过纪甜手中粉红配浅蓝的络子，她伸手拿过, 微点头道：“多谢。”
　　“不谢不谢，谢谢陆姐姐你送给我的玉佩，看起来很贵重呢。”
　　“只是到了它应该到的人手里。”陆无衣敛眉。
　　哇，就连送礼物的话也说得这么让人欢喜，感觉陆姐姐身上的气质更神秘了。
　　纪甜好奇：“陆姐姐你是京城中人吗？”
　　陆无衣拿起桌上的茶杯，目光毫无波动地落在茶水中：“不是，来看故人。”
　　声音轻得好像一阵烟。
　　“啊，原来陆姐姐你是外地人士吗，那你见到你的故人了吗？”纪甜好奇。
　　陆无衣敛眉：“见到古人的后人。”
　　“诶？”纪甜抿唇，“陆姐姐的故人年纪很大了吗？对不起陆姐姐，我不是故意要问的，故人一定很开心你能够来看他的。”
　　一定会的。
　　陆无衣抬眼看她，道：“嗯。”
　　怕触及到陆无衣的伤心事，纪甜连忙把话题转移开：“陆姐姐是第一次来京城吗？京城有特别多好看好玩的地方，还有很多好吃的，你一定要去尝尝，我跟你讲哦……”纪甜虽然才穿越到古代不到一年，对京城这块地方却有了不少的了解，她掰着手指头给陆无衣数她觉得一定要去的地方，说到精彩处不由眉飞色舞，神采奕奕。
　　陆无衣指尖搭在茶杯之上，认真地听着。
　　纪甜：“陆姐姐你下次要是有空的话，我可以当你的小导游，带你去玩呐。”
　　“好。”陆无衣应诺。
　　纪甜顿时开心地笑起来，说累了的她端起一杯茶小口喝起来。
　　陆无衣看着她，突然想起很久以前的一副画面，眼前的一幕和当时的那一幕竟然隐隐重叠。
　　她不动声色地放下眼帘，微不可闻地敲了敲茶杯。
　　“你叫无衣吗？我太喜欢你的名字了，你知道吗？岂曰无衣，与子同袍，是我最喜欢的一首诗。你的名字真是太好了！当然，你也长得真好看！”那人熟悉的话语回荡在耳边。
　　“陆姐姐，我给你倒茶呀。”纪甜看到她的茶杯空了，举起小茶壶给她添上。
　　“嗯。”
　　纪甜小心翼翼地给她把添上茶，用别人听不到的声音小声逼逼：“京城有家望月楼，她家的茶点比这边好吃，下次陆姐姐可以去尝尝。”要说小声点，要是小二听到了，多么不好呐。
　　陆无衣看着她轻轻点头。
　　纪甜和陆无衣在一起坐了好一会儿，都快要忘了早上让她苦恼到逃避出来的问题是什么了，果然陆姐姐有很强大的人格魅力，还有让人想要探寻的神秘感。
　　虽然还是要回府的，叹气气，不知道谢珺回来要怎么办呢。
　　纪甜甜的心情很容易地表现在脸上。
　　陆无衣斟茶：“何事叹气？”
　　纪甜托下巴：“唉……陆姐姐有遇到过情感问题吗？好尴尬哦，感觉有点不知道怎么面对，虽然好像是我先作死的……”女孩子虽然苦恼着，却带着些许羞涩。
　　陆无衣扫过她的表情。
　　“无妨，随心即可。”
　　大佬的回答果然也很神秘，不过……纪甜想到，本来就是她先开始横跳的，那、那要是翻车了其实也是她预料过的结果嘛，凑、凑活过呗……无非就是有点没面子？那她兵来将挡水来土掩，她这么高阶的大佬，会怕谢珺一个小小的额头吻吗？
　　可笑！！
　　纪甜甜小脸红扑扑，重新振奋起了斗志。
　　“陆姐姐说得真好，谢谢陆姐姐。”
　　陆无衣看着她。
　　纪甜摸摸脸：“陆姐姐，我脸上有脏东西吗？”
　　“并无，你很好。”陆无衣道，深沉的目光看了她许久，接着道：“勿要耽于情爱。”
　　纪甜有些害羞地摸摸脸，“我还没有呐……”
　　“不过，我会记得哒。”
　　“对了，陆姐姐，你住在哪里，下次我来找你一起玩啊。”纪甜想起来这个很重要的问题，京城这么大，她也不能总是遇见陆姐姐啊。
　　可惜了她不能告诉陆姐姐她住在哪里，要是说王府的话，陆姐姐马上就猜到谢珺的身份了，叹气气。
　　“相见的时候，自会见到。”陆无衣掩上茶杯的盖子。
　　眼巴巴的纪甜甜：狗狗视线祈求.jpg
　　陆无衣不为所动。
　　纪甜：“好叭。”
　　“下次见哦陆姐姐，到时候我带你去吃好吃的。”纪甜认真地跟陆无衣告别。
　　老实巴交地谨守着纪甜“你在这里呆着不要走动”叮嘱的青羽停留在馄饨摊上，因为太寂寞无聊已经开始点起了第三碗馄饨……马上就要撑得走不动路的时候，纪甜终于从里面出来了。
　　青羽仿佛见到了久违的亲人：“小姐！！”声音之婉转久绝，吓了纪甜一跳。
　　了解完事情前因后果的纪甜无可奈何地摸了摸自己家傻狗的小脑袋：“唉，傻敷敷的青羽啊。”
　　青羽：QAQ
　　与出门时纪甜无精打采青羽兴高采烈的情景截然相反，回去的路上，纪甜在脑海里排练着等会儿见到谢珺要用的剧本，而青羽则惆怅地捂着自己的肚子。
　　嗝～早知道就不吃这么多了，肚子撑得难受就算了，还被娘娘说傻乎乎，难受。
　　纪甜勾起唇角坏笑，脑补着等会儿见到谢珺的场景。
　　你说，她是把谢珺壁咚到墙角，勾起她的下巴问：“今天早上王爷出门的时候，臣妾好像不知道被谁亲了一口，王爷知道是谁吗？”
　　不行……她比谢珺矮一点，勾下巴有难度。
　　要不然就，晚上睡觉的时候滚到谢珺怀里，仰起脑袋声音软绵绵：“王爷，臣妾还想要一个睡前的额头亲亲～”
　　又清纯又诱惑，还自然而然地就把这层窗户纸戳破了。
　　不行……这样好像一点都不霸气。
　　那要不然……咬着唇角对她说：“女人，我的唇角更甜哦。”
　　不行不行，太奇怪了。
　　咳咳，改一下。
　　“王爷～您有发觉臣妾今天有什么不同吗？”
　　“哦？甜甜今日有什么不同？”
　　“臣妾今天用了一种新的口脂，制作的时候加了蜂蜜，可以食用，涂在嘴上可甜了。”这样暗示一番，显得诱惑又不做作。
　　纪甜甜的脑袋里面已经有了画面，她搓手手。
　　诶嘿，就这样，谢珺来接招吧！
　　纪甜兴冲冲地回了府。
　　然后……
　　“王爷今日还未曾回来。”素兰回答道。
　　已经排练好了但是观众没来的纪甜：……
　　哼。
　　她转念一想，诶嘿，不知所措的不止我一个！谢珺该一定是根本没有她表面上那样的淡定，现在指不定在哪里害羞呢！哈哈哈哈，我就说嘛！
　　肯定都被我昨晚上撩到不能自持心跳脸红了。
　　女人，躲出去也没有用的。
　　纪甜心中的自信之火瞬间升腾起来。
　　磨刀霍霍.gif
　　作者有话要说：纪甜甜：让我来撩翻谢珺，冲鸭！
　　谢珺：勾唇
　　至于是谁撩翻谁呢？明天正式表白在一起！期待明天的甜甜剧情叭（在赶论文今天有点短短QAQ）么么么宝宝们。至于陆姐姐，她也有自己的一段故事，后面就会揭晓哒，么么宝宝们，啾咪，明天见！！感谢在2020-04-21 00:20:38~2020-04-22 18:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；带手套的猫先生、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42954231 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　太子的书房里。
　　“我没想到他会这么不想放过我们，竟然这般屡次陷害, 多亏珺儿你及时察觉, 我们才没有中了他的圈套, 这次谢琛（辰王）的爪牙被拔除了大半，我们应当可以放心一点了。”太子回顾着整件事, 犹自心有余悸。
　　先是齐州的天花, 再是科举，每一招都带着极大的恶意, 随着他和珺儿势力的扩大，对手的手段也越来越狠辣, 恨不得一招让他们永无翻身之地。
　　这也是必然的, 毕竟他坐着的这个位置，不知有多少人正在逼视着。所幸的是，他和谢珺已经能够自保，并且给予反击了。
　　这次辰王一派被击得不清。怪只怪辰王之前为了能够一次扳倒他的所有威望, 煽动了许多的百姓舆论，水可载舟亦可覆舟, 在真相逆转之时, 辰王埋藏了多少恶意, 就收到了多少反噬, 可以说是偷鸡不成蚀把米。眼下科举案已经被处理, 辰王的爪牙被清算了一半，怕是暂时很难缓过来。
　　谢珺摇头：“百足之虫死而不僵。”
　　“是了……”太子苦笑，“父皇那般看不惯你我二人, 怎么会轻易厌弃他们。”若非他没有能让皇帝发作的错处，早就被皇帝用一个由头拿下了。
　　此番谢琛犯错，皇帝只是大肆处理了他身边的人，若是轮到他谢璿，绝不会如此轻松。
　　“若是母后不曾嫁给他就好了。”太子说着，眉眼间露出些许怀念的神色。
　　五岁之前，是他一生中难得最轻松的时光了，可惜珺儿一出生就被迫背负着被选择的命运……还有母后，想到母后最后的困兽之斗……若是母后不曾嫁给他，一定能过得很幸福。
　　太子提到他们的母亲时，谢珺只是抿了抿唇。
　　太子有些心疼，故作轻松地把话题转移开：“最近我在翻腾母后留下的旧物件儿，到时候我整理好了，我们兄妹俩一起回顾下过去的故事。”
　　谢珺颔首：“嗯。”
　　人是独一无二的个体，遇到的人经历的事，所有一切的境遇决定了我们的走向，每个人生来不同，面临的命运也不同，然而无论发生了什么，还是要一直往前走。背负着那段故事，去遇见前方新的故事。
　　谢珺从东宫出来，想到家里还有只小兔子在等待着她，回忆起往事的不适淡去。她勾起唇角，不紧不慢地进了王府的门。
　　后知后觉的小兔子现在是在做什么？
　　纪甜趴在小榻上无聊地蹬着jiojio，嘴巴上涂得亮晶晶的蜂蜜口脂都被她自己无聊地吃得一干二净了。
　　果然，谢珺就是个妹妹啊，居然在外面害羞了这么久，早上那么自然搞额头吻的人，害她纠结了半天，还以为她很厉害呢。果然还是甜甜最棒，才害羞了一（亿）小会儿。
　　某个人选择性地忽略了自己躲出去的事实。
　　正想着呢，就听青羽通报说王爷来了，纪甜甜趴在小榻上懒得起来，眼看着谢珺长腿一迈进了门。
　　小姑娘的声音懒洋洋：“王爷您终于回来啦？”
　　“甜甜等到花儿都谢了。”
　　“让甜甜久等了，甜甜是有什么话想说吗？”谢珺弯腰，宠溺地看着她。
　　倒是很自然好像什么都没发生一样。
　　纪甜睁着一双大眼睛骨碌碌一转，突然想起来嘴巴上已经被她吃掉了的口脂，算了算了，等会儿的吧。
　　“臣妾等您一起吃饭等到都没有力气了。”纪甜软绵绵地撒娇，无力地伸出一只手晃晃，以让谢珺看清她到底无力到了什么程度。
　　“王爷终于回来了，我们一起去吃饭吧。”
　　“好，饿到甜甜了，是本王的不对。”谢珺轻笑。
　　怎么感觉这句话有点问题……不过在这个语境下又很正常。
　　纪甜心里开着小差，面上却煞有其事地点头，还要趁机故意做作一下的时候，就被人凌空抱了起来。
　　搂住膝盖和背那种公主抱哦。
　　“既然本王饿到甜甜了，那就让本王抱甜甜去吃饭吧。”谢珺勾唇。
　　纪甜：啊啊啊啊！这是什么八百年的偶像剧情节，你这个人莫不是假的古代人吧为什么比甜甜还懂
　　脑海里疯狂地吐槽着，身体却格外诚实地红了脸颊。
　　(*/ω＼*)
　　下人们看到两位主子感情这么好，连忙把菜摆好，就低着头下去了，不敢多看一眼。
　　王爷居然还是抱着王妃过来的，两人感情真好啊。
　　看到下人们的反应，纪甜更害羞了。
　　这是什么羞耻戏码。
　　她拉拉谢珺的衣袖：“王爷，您还是放臣妾下来吧。臣妾可以的。”
　　谢珺把她放在凳子上，又揉了帕子来给她擦手手。
　　“饿到了甜甜，本王自然是要负责的。”谢珺勾唇。
　　不是，为什么感觉这句话更奇怪了……
　　纪甜像幼儿园的小朋友一样乖巧地坐在凳子上，任由谢珺给她把手擦干净，趁着谢珺去放帕子的时候，她赶紧拿起筷子。
　　虽然有跟谢珺做戏的成分在，但是她真的也有点饿了——还有就是脸上的发烫感让她想赶紧找什么事情转移注意力。
　　她正要夹菜，手里的筷子就被谢珺眼疾手快地拿走了。
　　被抽走筷子的纪甜甜委屈巴巴：“王爷？”
　　难道你忍心饿死你心爱的小甜甜吗？
　　纪甜：QAQ
　　纪甜刚要张口说话，面前就被人递来一筷五彩鸡丝，拿着筷子的那人长眉微挑，脸上尽是宠溺的微笑，好像在哄小孩子吃饭的幼儿园老师。
　　说出的话却十分透骨：“既是本王饿到了甜甜，当然要负责到底。”
　　“来，张口。”
　　纪甜：羞耻爆表啊啊啊啊！！
　　我寄几，寄几可以戚……
　　羞耻到连内心的OS都口齿不清语无伦次中。
　　悲伤。
　　“嗯？”谢珺挑眉，示意纪甜。
　　这声嗯简直是致命杀器啊。
　　纪甜总觉得刚才撒娇说自己没力气了完全就是自己给自己挖的坑。
　　QAQ
　　纪甜含泪地张开小嘴，小仓鼠一样认真咀嚼。
　　谢珺的频率拿捏得刚刚好，纪甜这边刚吃完，她新的一筷又夹来了，还都是纪甜喜欢吃的菜，纪甜觉得渴的时候，刚好面前就是一勺汤。
　　嘤嘤嘤这种小废物一样的感觉……太作弊了……
　　待她要张口拒绝时，谢珺就用那种含情脉脉的深情眼神凝视着她。
　　就算纪甜甜是个憨憨，现在也能感觉到气氛的不同。她敢拿十个月的美食打赌，谢珺肯定就是对她有意思好吧……
　　为什么谢珺反而能表现得这么游刃有余呢？
　　从没玩过这种喂饭play的纪甜甜感觉到有些刺激。
　　说来奇怪，在之前反复横跳各种撩拨试探的某人，面对眼前这种心照不宣的局面，心里反而怯步，想的什么骚操作一时都压在嗓子眼里，什么也说不出来。
　　纪甜咽下嘴里的食物，看着谢珺满是宠溺的眉眼，突然宕机的大脑缓缓启动，内存条里闪出一句不知道什么时候存储在里面的可以应用在这个场景下的话。
　　“王爷……”
　　“嗯？”
　　“最近、最近有谣言说你喜欢我，所以，我们要澄清一下吗？”纪甜甜中气不足，弱弱地道。
　　谢珺闻言，愣了一下，她不紧不慢地把手里的筷子放好，目光全神贯注地凝视着纪甜。
　　被灼灼视线盯着的纪甜咽了咽口水。
　　“确实。本王是要澄清一下。”
　　纪甜眨巴眨巴无辜的大眼睛。
　　谢珺勾唇轻笑：“毕竟，这不是谣言。”
　　纪甜的脑子宕机了一下，没有反应过来，紧接着小心脏开始违法身体王国的交通法则，以每分钟一百八十下的速度飙了起来。
　　？？！！所以就这么直接就承认了吗？？！！
　　啊啊啊啊这是什么回答啊！！
　　纪甜的脸颊随着大脑的意识变得通红。
　　谢珺好整以暇地看着她，垂下眉眼，神色中有些暧昧：“甜甜吃饱了吗？”
　　脸上几乎要蒸腾着热气的纪甜下意识点头。
　　“既然甜甜吃饱了，就该甜甜喂本王了。”
　　谢珺托起纪甜的下巴，低下头，落下深深的一吻，攫取着纪甜唇上的甜蜜。
　　被迫仰着头的纪甜甜：啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　她的脑子里一片空白，只有唇上被衔住的触感无限放大，对方的气息并不霸道，带着能感觉到的珍摄和柔情，却密密实实地把纪甜裹在其中，无法挣脱，好像她是她的心头血，骨上肉，要把她紧紧揉到怀里去，好像她们生来就是一体，密不可分。
　　翻译成现代汉语就是——像是要把她吃掉那样。
　　纪甜的意识跟随着她，长长的睫毛落下，深深地沉浸其中。
　　谢珺搂着她加深这个吻，从灵魂里感受到一声满足的叹息。那是孤独的灵魂，终于遇到契合的另一半的满足。
　　生命里的空虚和苍白，在此刻被温柔地拥抱。
　　这个吻不知道持续了好久，让纪甜回神的是耳边的一声轻笑，声音格外慵懒又性感，带着熏熏然的餮足：“甜甜的味道，果然很甜美。”
　　纪甜脸色酡红，小眼神漂浮不定。
　　谢珺看着她的小模样轻笑出声。
　　纪甜甜：……
　　我这么没有面子的吗？！
　　布星！
　　小姑娘恶从单边生，双手抱住谢珺的脸，小脸凑过去，在上面恶狠狠地“啵”了一下。
　　与谢珺的吻相比，她的完全就是小孩子过家家。
　　偏偏某人还足够自信，亮晶晶的眼里闪耀着星星：“女人，你果然很甜美。”
　　看看，同样的台词，还是她说得更诱惑吧？
　　得意洋洋的纪甜歪着脑袋看着谢珺，回应她的，是谢珺俯身，更加绵密的带着让她分辨不出却只觉脸红心跳意味的吻。
　　“唔……”
　　作者有话要说：来一个八机位的吻（坏笑）
　　我来啦，啾咪，么么么宝贝们。感谢在2020-04-22 18:27:34~2020-04-23 19:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 3瓶；22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　你有没有这样的感觉？就是热闹都是他们的，我什么也没有。
　　总体而言, 人是很容易在繁华时候感觉到孤独的生物, 周围的人觥筹交错, 众声喧哗，你表面上举杯与她们共饮, 心里却在叹息, 觉得实在是很没意思。
　　你有过这样的时候吗？
　　那你一定会有一天，突然感觉到, 生命中空虚的一切被填满，所有的无意义, 都变得格外顺眼起来。那种说不出的焦躁和空虚像被春风一夜抚平。
　　总有那么一天。
　　当你遇见那个人的时候。
　　纪甜觉得自己现在像是一团被揉碎了的春水, 被谢珺紧密地裹在怀中，唇上的吻像是要把她吞吃入腹，纪甜只能无意识地随着谢珺的动作紧紧搂住她的脖颈，被动地送出嘴唇不住吞咽, 进行着这项人类间最亲密无间的亲吻。
　　床边的幔帐被放下，烛火在屋中跳动着, 谁也不知道这一方天地, 跳跃着怎样耀眼的灵魂。
　　纪甜只觉身体很热, 她脸颊红扑扑, 迷蒙地睁开一双醺醺然的眼, 看向谢珺。
　　只这一眼，纪甜就愣住了。
　　谢珺的眼角有一抹灼人的红色，眼里却一片深黑, 是纪甜看不懂的深沉情绪，这样的对比如此强烈，好像修罗面前绽开了一朵红色佛莲。纪甜不由看呆了，她伸出一只手，小孩子一样去摸摸谢珺的眼睛。
　　“怎么了？”谢珺声音低沉又性感。
　　“真好看……”纪甜笑起来。
　　谢珺拉着她的手摸到自己的眼角，“喜欢吗？”
　　纪甜乖巧地点头。
　　“喜欢的话，就都是你的。”谢珺看着她，勾唇轻笑起来。
　　纪甜被这样的氛围诱惑了，她傻傻地笑起来，并不知道自己应下了怎样的承诺：“好。”
　　谢珺专注地看着她。
　　纪甜被那目光看得有些灼热，她伸出手，扯了扯自己的衣襟。
　　“热吗？”谢珺伸手覆在她的小手上面。
　　“热……”纪甜噘起小嘴，认认真真地回答。
　　谢珺就轻笑起来，低头，俯身给了纪甜一个清浅的啜吻，然后……气温逐渐升高，不知道什么时候……冰凉的肩头贴到纪甜的肌肤上。
　　纪甜被冻了一下，有些茫然地睁大眼睛。
　　谢珺眼神深邃：“好吗？”
　　纪甜不知道怎么反应，傻乎乎地看着谢珺的眼睛，她不知道她此刻的模样，多么像一只纯洁无瑕袒露着脖颈的小羊羔，全然信任地看着眼前的饿狼。
　　谢珺看着她泛着凌凌水光的眼睛，突然伸出手将它蒙住。
　　纪甜有些疑惑，发出一个可爱的鼻音：“嗯？”
　　“想好了吗？不能再反悔了，甜甜。”谢珺的声音格外缱绻，仿佛这一生所有的柔软都含在舌尖上，舍不得落下一个重音。
　　只有她自己知道，她是在单方面定下一个怎样的契约。
　　到了她的世界里，无论接下来的时光怎样，她不会再放她离开。永远不会，她要把她永生囚禁在她的灵魂里，再也不要放她离开。
　　纪甜却觉得一定是谢珺的身世让她如此没有安全感，她有些心疼，谢珺在她面前一直是运筹帷幄无比强大的模样，其实她也会害怕和无助吧。
　　纪甜笨拙地去摸谢珺的脸：“放心，我不会离开你的。”以后，你也有一个家属啦，而且甜甜在这个时空，也有一个家了。
　　“我们是互相需要的啊。”纪甜甜说得理所应当。
　　她不知道她说的每一句话，都在面前这人的心尖上淌出蜜来。
　　纪甜只听到一声轻笑，紧接着，纪甜被面前温热的气息包得密密实实，指尖落下游走的地方带起皮肤的一阵战栗。
　　纪甜还没反应过来，就被带入了灵魂的晕眩。
　　你我的灵魂毫无遮掩，直白地在这世间坦然相见。
　　你灵魂的光，照见了地狱的我。
　　谢珺深深地看着眼里的小姑娘，舍不得移开一寸目光。
　　纪甜抱着小被子睡得香甜……早上谢珺起来上朝时，小姑娘迷迷糊糊地，还仰起脸要了一个啵啵。谢珺捧着她的脸宠溺地亲了她一口，纪甜才满足地歪着脑袋继续睡觉。
　　日上三竿纪甜甜起来之后……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　昨天那个人是我吗！！
　　这个进度这个进度是不是太快了！！
　　纪甜甜你怎么肥四啊！！为什么理论和实践居然都输给了一个谢珺珺！！
　　想到昨晚的荒唐，纪甜拿起了无辜的小枕头，按在床上捶捶捶，脸颊却不可遮掩地红起来。
　　昨天的灼人温度、绵密的吻……还有谢珺喉间溢出的声音和游走的指尖，回忆是最忠实的刻录机，就连肌肤一瞬间的颤栗都记录得清清楚楚，纪甜想着想着，捧着烫得可以煎鸡蛋的脸逃避事实地埋到了被子中间。
　　她第一次谈恋爱就这么厉害的么！！
　　啊啊啊啊啊啊……仿佛刚刚拿到驾照出来就直接上了高速，现在兴奋感下来的纪甜不可避免地晕车了。
　　而且，她，她就这么和谢珺在一起了？她，她现在就是有对象的人了？
　　啊……纪甜心潮澎湃地捂在被子里面，先还是不好意思，紧接着就偷笑起来。
　　就，原来她们说的那种，好像触电一样，心里自然而然泛起甜味的感觉是真的……原来，原来有对象这么快乐吗？
　　(*/ω＼*)
　　谢珺回到栖霞轩时，青羽正端着一些点心要进屋，看到谢珺，青羽连忙行礼。
　　谢珺的目光落在她端着的东西上。
　　不须她问，青羽就自动解释道：“禀王爷，娘娘今日还未起身用膳，奴婢想着上些点心给娘娘垫垫。”
　　谢珺伸出手接过她手中的托盘。
　　青羽：？诶？
　　谢珺落下一句话：“下去吧。”，就给青羽留下了一个潇洒的背影。
　　被中途抢了活的青羽：？
　　她转念一想，突然觉得真好啊，王爷和娘娘要是一直这么好下去就好了，感觉王爷和娘娘最近的感情越来越好了，果然她家娘娘值得这个世界上最好的一切。
　　嘿嘿……青羽捂脸，正准备去小厨房盯午饭时就看到了走过来的素兰，青羽连忙走过去咕叽咕叽，分享她刚才的心得感想。
　　“王爷对咱们娘娘可真好。”青羽捧脸，“你说咱们是不是快有小主子了？”她脑补着，却没听到素兰的回应。
　　青羽侧头看她，素兰的脸上面无表情。
　　“喂。”青羽捅捅素兰的胳膊，“难道不是吗？”
　　素兰点头：“嗯。干活去吧。”说着就转身离开候在门口等着主子们的召唤。
　　青羽：？为什么显得她大惊小怪好没见识的！太过分了！
　　屋内，谢珺把手里的托盘放到桌上，慢步走到床边，床上的人还丝毫没有发觉已经有人进来了，正拿被子把自己裹成一个球，不时在被子里蹬蹬jiojio，传出害羞的笑声。
　　谢珺站在床边欣赏了她这傻样子好一会儿，伸出手揭开纪甜的被子。
　　“甜甜在被子里做什么？”
　　纪甜正在把昨晚某些不宜的画面从脑袋里面挥去，身上的小被子就被人啪叽一下掀开，紧接着，她新出炉的对象的脸就出现在了她面前，神色要多温柔有多温柔那种。
　　纪甜的身体先于意识，脸红成一个大苹果的同时迅速拉上被子把自己裹回去，装成一只躲在龟壳里的小乌龟。
　　谢珺弯曲指节敲敲她的小被子：“甜甜不想见到我吗？”
　　被敲了小被子的纪甜咽了咽口水，从被子里传出一道闷声闷气的声音：“不是……”
　　“我……我就是还没有做好，突然有了一个对象的心理准备。”
　　尤其是一度在她面前反复横跳作死，还做了那种事情的对象……
　　想到这里，纪甜感觉自己的脸更烫了。
　　即使是不知道这个词语的意思，谢珺也能理解纪甜指代的意思，她看着纪甜这副小模样，心里越发柔软，她好整以暇地站在旁边，温声道：“好，我等甜甜做好心理准备。”
　　这种语气说这种话完全就是在作弊……纪甜被撩得心脏跳错了一拍。
　　原、原来这就是谈恋爱的感觉？
　　纪甜缩在被子里，谢珺果然就如她所说，安静地站在旁边，眉眼温柔地看着她。
　　不行、这样太丢脸了……
　　纪甜小心翼翼地从被子里探出一个小脑袋。
　　“甜甜准备好了吗？”谢珺俯身，挑眉轻笑。
　　纪甜颤颤巍巍伸出小手，勾住谢珺的小指头轻轻摇晃，“准备好了……早上好啊，甜甜的女朋友，请、请接收你的女朋友。”纪甜不好意思地说着这样的台词，小眼神游移不定，不去看谢珺的眼睛。
　　果然无知者无惧，反复横跳瞎几把撩的时候跟现在的心理状态完全不一样。
　　怎么会有人一举一动都让她心底不可抵抗地柔软起来呢。
　　谢珺俯身，在纪甜勾着她小指头的指尖上落下轻轻的一吻：“早安，我的女朋友。”
　　啊啊啊啊啊！！纪甜内心瞬间土拨鼠尖叫起来，谢珺真的不是现代穿越过来的吗？为什么融会贯通这么会啊！！
　　麻麻这里有人开挂谈恋爱！
　　纪甜的大脑由于温度过高瞬间宕机。
　　谢珺勾唇轻笑，把纪甜用公主抱抱起来，送到桌前的椅子上。
　　突然被公主抱的纪甜：“王爷？”
　　“坐好。”谢珺把她放在椅子上，去外间的架子上拿起毛巾，用青羽才准备好不久的水浸湿，又拿着毛巾走回来，温柔地给纪甜擦脸擦手。
　　纪甜傻乎乎地仰着脸任她动作。
　　谢珺给她打理好，点了点纪甜的鼻子，“饿了吗？”
　　纪甜：……
　　她突然想到昨天的羞耻场面，顿时结巴：“不，其实我还不饿……”
　　然后嘴里就被人放进了一块柔软的点心。
　　“好吃吗？”
　　想歪了的纪甜……
　　“好、好吃……”
　　原来有对象的生活这么没羞没臊吗(*/ω＼*)
　　作者有话要说：纪甜甜：原来……没羞没臊的生活要开始了吗……
　　我来啦宝贝们！！辛苦宝宝们的等待！！给大家解释一下阿声声没更新这四天都发生了什么QAQ，以我为例，宝贝们千万不要熬夜了！！我本身身体就有点问题，一直在看医生，然后前段时间因为论文的事情，连续通宵了两天，两天大概就睡了不到五个小时，然后……人就狗带了，身体很多地方都发出了严重警告orz，接下来要付出一些代价去弥补QAQ，所以大家千万不要作死熬夜了！！后果真的很严重！！千万不要啊宝贝们！！
　　阿声声之后也要好好调理身体了，发完这章就去睡，然后因为四天没有更新，明天会日万，谢谢宝贝们等我，爱你们，明天见！！晚安啊！！感谢在2020-04-23 19:05:37~2020-04-28 23:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：慕河 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RachelLLLL 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、羽3560、脱兔、JJingJingah、州官要点灯、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君翊 20瓶；方宝宝是大帅比、小橘、州官要点灯 10瓶；无铭、一颗仙人掌 6瓶；佛系微笑 3瓶；羽3560、cuigeng、栗悟饭、脱兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　纪甜的心里既害羞又甜蜜。
　　小姑娘眼睛眨也不眨地看着谢珺，突然计上心来, 伸出小手像登徒子调戏邻家大闺女那样摸了一把谢珺的脸, 粗声粗气道：“小娘子伺候得我甚是满意。”
　　“果真秀色可餐也～～”还把这个也字的尾音拉得老长老长。
　　偏偏声音里还带着些许清晨的小奶音, 这样说话别提反差萌有多可爱了。
　　谢珺抓住她的手：“能让姑娘喜欢，是在下的荣幸。”说着, 又给纪甜喂了一个小点心, 端得一派自然。
　　先调戏的纪甜把脸偏过去，悄然红了耳根, 她轻咳两声，又把脸转回来。
　　不就是谈个对象吗, 多大的事儿？有什么好害羞的, 哼！
　　做好心理建设的纪甜拿起盘子上一只鼓鼓囊囊尤为可爱的小点心，递到谢珺面前：“你也吃，上朝辛苦啦……今天上朝有发生什么事情吗？”
　　好像情侣之间也就是这样相处的，纪甜笨拙地学起来, 平时做起来丝毫不觉得有什么问题的事情，在看着这个人眼睛时, 居然不好意思起来。
　　纪甜长长的睫毛垂下来, 伸着手不去看谢珺。
　　谢珺眸色深沉看着她的可爱模样, 低下头, 将小点心含到嘴里。
　　“呀——”纪甜下意识缩了缩自己的手。
　　被湿润口腔触了一下的感觉, 真的很……咳。她睁大眼睛看着一本正经的谢珺。
　　谢珺从怀里掏出手帕给她把手指擦干净，轻描淡写道：“今日的点心果然很甜。”
　　纪甜：咳、咳咳。
　　“上朝与往日并无不同，只是, 今日的朝堂时间比往日长了许多倍。”谢珺停下给纪甜擦手的动作，拉着她的手指道。
　　纪甜还愣了一下，“啊？居然还这样，那是不是特别难熬啊……”她关心道，起那么早还站那么长时间，肯定很累了。
　　谢珺微微颔首，勾唇道：“着实难熬。”
　　成了自己的对象那自己肯定就更心疼啦，想到谢珺都觉得难熬，纪甜刚要给她揉揉肩，突然想到……
　　就算她今天睡了懒觉，谢珺不是和平时差不多的时间回来的吗？哪里有比往日的时间长了很多？
　　然后，她就懂得了谢珺说这句话的意思。
　　小姑娘的脸颊一瞬间染上红彤彤的朝霞。
　　谢珺看着她傻乎乎的神色终于发生了变化，把纪甜的手放到唇边，轻呵了一口气道：“想到早一点下朝，能早点拥抱到怀里的人，只觉得时间愈发难熬。”
　　尤其是清晨出门时，看到酣睡在床铺里的人，越发不想出门。
　　原来她也是有眷恋这种情绪的。
　　听到这样的情话，纪甜耳朵又红又烫，还要疯狂阻止嘴角上扬，只能让自己努力稳重下来，凑过去亲了亲谢珺的嘴角。
　　“女朋友大人上朝辛苦啦～～”她的声音又甜又软，生来就知道怎么哄人。
　　谢珺纵容地接受了某个小姑娘小狗狗一样在嘴角啵啵的举动，在她要离去之前，谢珺轻轻地偏移了一下嘴角。
　　然后……
　　自投罗网的纪甜甜哼哼唧唧。
　　真是甜蜜的负担啊。
　　青羽敏感地发觉最近王爷和王娘娘感情真是一日千里，如同蜜里调油，当然以前王爷和娘娘的感情也是好的，只是她们家娘娘的状态……怎么说呢，就是和现在很不一样。
　　比如之前娘娘可讨厌王爷让她绣手帕和香囊了，最近娘娘有闲暇的时候都在对着绣绷学习刺绣；
　　比如最近娘娘脸上的笑容更多了，虽然娘娘以前每天都很开心，现在的笑容却有些不一样；
　　再比如，她最近在娘娘身边当值的时间突然少了许多……因为王爷一回来就会让她退下。
　　青羽掩嘴偷笑，替自家娘娘开心，连平日里说话走路都轻快了不少。
　　此刻，青羽眼睛亮晶晶地看着纪甜在桌上画出的两个模样怪异的小娃娃，笑着赞叹道：“娘娘画得真好看。”虽然这种画法有些奇怪，圆嘟嘟的像是娘娘爱吃的水晶糕，不过看着还是有些喜人的，而且……看起来真像王爷和娘娘。青羽心中窃笑，安静地呆在一旁并不点破。
　　纪甜满意地看着自己用炭笔落在纸上的大作，决定要把它绣在手帕上，绣两条——一条给谢珺一条给她。
　　纪甜觉得谢珺一定很久之前就暗恋她了。
　　比她想的可能还要早一点哦，要不然她当时绣的那条小黄鸡手帕，谢珺怎么一直在用呢？
　　还是某次谢珺拿出手帕给她擦手手的时候她才反应过来，谢珺身上好像老是带着这条手帕，顿时像抓住了谢珺的小尾巴。
　　“你居然一直都用这条手帕，快点从实招来，你是不是很久之前就喜欢我了？”恃宠而骄的某人小尾巴翘到天上去。
　　谢珺轻笑：“很可爱，我很喜欢。”也不知道是在说手帕还是在说人。
　　纪甜确认谢珺珺肯定在之前就喜欢上她了，哦哟，果然甜甜就是太可爱了，一不小心没掩饰好就被喜欢上了吧，她戳戳谢珺的肚子：“你果然早就喜欢我了，这位女朋友，让我戳戳看，你的肚子是不是黑色的，咕叽咕叽……”她还给自己的小动作配音效。
　　谢珺弯着眉眼地看着纪甜，尽管纪甜说的词汇谢珺有些理解不了，却能从语境大概猜测出纪甜的意思，她抓住纪甜不安分的小手，声音低沉如塞壬：“现在才发现，已经晚了。”
　　“哼，不行，我得让你知道谁才是大佬。”纪甜扑到谢珺身上，开始大佬的为所欲为。
　　谢珺宠溺地勾唇。
　　纪甜从来不知道，原来谈恋爱是一件这么好玩的事情。
　　你清楚地知道，你在这个人面前是可以毫无遮掩的，你撒娇、卖萌、使坏，她都接受包容，会把你抱在怀里，会亲亲你的嘴角，会拉你的手手，就算你脏兮兮地跳进她的怀抱里，她也会先把你接住，然后说怎么把自己弄得这么脏兮兮的，然后抱着你去洗干净。
　　就算在她面前做个小作精也没关系，你知道你完全属于她，她也完全属于你，这种感觉让纪甜深深地沉迷。
　　快乐，就很快乐。
　　当然，纪甜也发现了她家女朋友的小问题——有点没有安全感。
　　纪甜的睡眠质量可好了，还是有一天晚上睡觉的时候突然做了个可怕的噩梦——胖大厨给她做了一匣子的美食，她忘了吃，全都放坏了，那可是要花几个月准备的美食啊！想到这里，纪甜就醒了过来。
　　“怎么了？”谢珺拍拍她的后背。
　　“我的好吃的……”纪甜抓住她的手，突然想起来，她这是在做梦来着，胖大厨可是超级靠谱的大厨，怎么可能会让她的美食放到变质呢。
　　“饿了吗？”谢珺问。
　　“没事儿……”纪甜有点尴尬，难道自己梦里就是一个吃货吗？丢人丢人……接着她意识到了一个问题。
　　“王爷你怎么还没有睡呀？”谢珺眸色清明，一点都不像被她惊醒的样子，一看就是没有睡。
　　谢珺勾唇：“甜甜在怀，难以移开目光。”
　　纪甜却没有被她这句话混过去，反而把她拉近，拍拍她的肩膀，苦口婆心地劝导：“你这样可不行，明天要起很早去上朝的，不好好睡觉身体会垮掉。”
　　“无妨。”谢珺敛下眼帘。
　　“哪里无妨了，你是不是经常这样啊？不能这样，”纪甜皱眉，思维不可避免地想到听说有人这样的表现是因为焦虑和没有安全感。
　　想到谢珺的身世，纪甜突然觉得，她家女朋友好像确实是个大可怜儿。
　　她不由有些心疼，笨拙地拍着谢珺的背安抚她，用给小朋友讲童话故事的语气道：“其实，我有一个隐藏很久的身份，隐藏了很久很久了。你想知道吗？”
　　“嗯？甜甜隐藏的身份？”谢珺眼角含笑疑惑道。
　　“其实，”纪甜故作深沉，“我是一颗安眠药精，只要和我待在一起，就会开始想要睡觉。现在，让本安眠药精为你施法一番，咕噜咕噜，伽汐伽西，你困了吗？”
　　谢珺眼看着怀里的某人在线哄人，配合地耷拉下眼皮：“嗯，有一点儿。”
　　纪甜滚到她的怀里，摸摸她的脸，温柔地放低声音：“好好睡觉哦，本安眠药精现在要发挥作用啦。”
　　“嗯。”谢珺十分听话地闭上眼睛。
　　纪甜又看了一下她的眼睑，怜惜地凑过去亲了亲她的眼睛。
　　这么可爱的女朋友大宝贝，除了宠着她，还能怎么办呢？话说她的眼睫毛真长，鼻子也很挺翘，还有嘴唇，为什么这么好看呢……
　　纪·安眠药精·甜欣赏着自家女朋友的睡颜，渐渐地也把自己成功催眠，缩在谢珺怀里沉沉地睡去。
　　从那天开始她就发觉了之前没发觉的一些事情：即使是不说话的时候，谢珺也会沉沉地盯着她，好像是一池深水，要永远把她包容进去。
　　每当这时纪甜就要凑过去哄哄谢珺，一旦确定了自家女朋友没有安全感的设定，纪甜就很自然的给自己定了位。
　　当然要宠着她啦。
　　所以，在看到用了好久的小黄鸡手帕时，纪甜决定要悄悄地给谢珺再绣一条，送给谢珺做礼物。
　　到时候把手帕摆到谢珺面前，一定要毫不刻意地说：“我看王爷好像挺喜欢这条手帕的，最近闲着没事儿，随手绣了一条，就送给王爷吧。”
　　然后谢珺一定会受宠若惊特别开心地抱起手帕说她很喜欢，自己再深藏功与名，摆出一副真拿你没办法的样子。
　　完美的计划√
　　这样想着，就连学习刺绣的痛苦都减轻了呢。
　　纪甜花了些小心思在这次的手帕里，她用炭笔设计了两个Q版小人儿，原型是她和谢珺的男装，因为谢珺女扮男装的问题，她们现在在外人面前还是像从前一样相处，即使是在青羽和素兰面前，纪甜也什么都没有说，为了防止有时候突然露馅。
　　只有在私底下只有两个人时，才会比较肆无忌惮（主要是指纪甜，咳咳。）
　　所以她设计的是谢珺的男装形象，所幸Q版小人儿轮廓本来就圆润，谢珺小人儿的长发用玉冠高高竖起，再加上被纪甜可爱化的五官，就算说是女孩子也十分自然。
　　这就是情侣小物啦……纪甜的好朋友以前谈恋爱时，也会做这样的东西，当时她觉得好累，没想到有一天，她居然也会……
　　捂脸。
　　就是这绣起来真的是太难了，比小黄鸡那条难太多了。
　　偏偏为了保持惊喜，纪甜还得利用私下的时间悄悄绣。
　　难，真难QAQ
　　纪甜甜绣绷一摔，决定出门去转转。
　　作者有话要说：纪甜：女朋友没有安全感，除了宠着还能怎么办呢？
　　谢珺（抱紧怀里的小安眠药精）
　　第二更在晚上十点，么么么么宝宝们，啾咪感谢在2020-04-28 23:54:26~2020-04-29 18:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JJingJingah、木子沄、合午、无铭、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：方宝宝是大帅比 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　京城不愧是全大瑾最繁华的地方，一年四季都是熙熙攘攘, 纪甜穿行在人群里, 手里拿着一串冰糖葫芦, 张望着人群里的各种风景。
　　偶尔出来逛一逛街，可以让人的心情也跟着变得好起来。
　　青羽安静地跟在纪甜旁边, 因为跟着的主子是纪甜, 青羽的性子也有几分活泼，小眼神在街边的小摊子上不时打着转。
　　纪甜满意地喟叹一声。
　　“小姐怎么了？”青羽好奇。
　　“没事儿, 就是时常出来走一走还是会让人心情很好的。”纪甜笑着回答，就算谈恋爱, 也还是要有自己空间的嘛, 她才不是谈恋爱就会忘了自我空间的小宝贝。
　　当然，下一秒纪甜就推翻了自己这句话。
　　这条红色的发带也太好看了叭，晚上谢珺洗完头发的时候要是系上，肯定很好看……纪甜已经想到了这根红色发带缠到谢珺如瀑的黑发上的模样, 觉得很好看，再买一条黑色的, 缠到谢珺的眼睛上……
　　等等, 打住！说好的自己出来玩不想起谢珺呢？算了, 我这样的恋爱对象多么的可爱顾家啊, 出门还会记得给女朋友买礼物, 不愧是我，果然最适合谈恋爱了。纪甜一边给自己开脱着，一边把看中的红色发带和黑色发带买下来, 并且十分私心地把黑色那条放到自己怀里……红色的给谢珺，黑色的给自己用，嘿嘿。
　　搓手手。
　　脑袋里想着奇怪东西的纪甜心里窃笑，又转了一圈，不知不觉就转到了上次和陆无衣分别的茶楼前。
　　说起来，还真是好久没遇见陆姐姐了，虽然才见了几次，纪甜对她的映象格外深刻。
　　最近忙着谈恋爱都忘了出门，难怪很久没看见陆姐姐了。虽然说出门也不一定能遇到……
　　不知道陆姐姐见了她的故人之后，还在京城吗？
　　纪甜停下脚步看着茶楼想。
　　“小姐累了要上去休息吗？”青羽关切道。
　　“不是，”纪甜张口回答到一半，突然看到了她正在想的人，依旧是一袭白衣，脸上环着面纱从酒楼里出来，身后还跟着上次邀请她到茶楼里面的小哥。
　　纪甜快步走上去，边叫道：“陆姐姐！”
　　陆无衣回头，看到雀跃着小跑上去的她，便驻足下来等待。
　　纪甜跑到她面前，眼睛里满是喜悦：“好巧哦，陆姐姐，又遇到你了。”
　　陆无衣颔首。
　　“陆姐姐现在要去哪里玩吗？”纪甜问道。
　　“听闻京外桃花林正盛，欲前往一观。”陆无衣淡淡回答。
　　“哇，桃花吗？我可不可以跟陆姐姐一起去？”纪甜举起想去凑热闹的小爪子。
　　“当然可以。”陆无衣柳眉轻轻弯了一下。
　　于是纪甜就成功地赖上了陆无衣，并且尽职尽责地实现上一次分别之前跟陆无衣说的，要带她在京中玩耍的事情。
　　“陆姐姐你尝尝我刚才买的糖炒栗子，很好吃的。”
　　“居然是酸梅汁，我们买一点吧，酸甜可口很好喝。”
　　“那我们都买了这么多东西，准备一张桌布，我们就可以边赏花边吃东西了。”
　　一台野餐就是这么操办起来的。
　　青羽和纪甜出来的时候没有带马车，于是就顺理成章地蹭了陆无衣的马车，与王府的马车相比，陆无衣的马车中布置很简单，却很整洁舒适，垫子软软的，纪甜坐在上面觉得比王府的还要舒服，她不由赞叹道：“陆姐姐你的马车好棒啊。”
　　陆无衣点头不语，素白的手揭开中间小桌上的香炉点燃，一阵清甜的的香气便从小香炉中传出，氤氲在整个马车里。
　　纪甜情不自禁地嗅了嗅，是那种夏天甜蜜的花果香味，甜甜的，却一点也不腻，反而很清爽，实在很好闻。
　　“陆姐姐你点的这香真好闻啊……”纪甜道，就是觉得，感觉陆无衣这样的清冷气质，跟这香不是很搭调。
　　她这么想着，也就这么问了。
　　陆无衣敛下眉睫：“别人喜欢，剩了许多就用了。”
　　“这样吗？”纪甜小鼻子微动，又嗅了嗅，还是觉得实在是很好闻，就没有再想那么多。没有想既是别人喜欢，怎么会剩下许多。
　　纪甜撑着下巴，给陆无衣讲起京城许多的趣事儿来。
　　其实都是她在小厨房的时候胖大厨等人闲聊，会聊一些京城里面的趣事儿，因为小厨房的人要出门采办物资，哪里哪里的小道消息都能听到一耳朵，在她吃点心的时候就当说书说给她听。
　　所以纪甜虽然不出门，知道的东西却还是很多的，尤其是她绘声绘色地讲出来，普通的故事也变得格外有趣。
　　陆无衣是个很好的倾听者，她并不怎么插话，你看向她的时候却能感觉到，她是在很认真地听着你讲话的。
　　纪甜看着她，情不自禁对她露出一个甜甜的笑容。
　　等她下了马车却发现，明明车上一直点着香，下了马车她身上却一点甜味都没有沾上。纪甜举起袖子嗅了嗅：“好神奇呀，居然一点都没有沾到衣服上。”
　　按理说，应该会有一点点甜香味的，但却一点痕迹都没有留下，而且也丝毫不腻味。纪甜被种草了，她眨巴着大眼睛：“陆姐姐，这香叫什么呀。”
　　陆无衣摇头：“我自己随手调的。”
　　“哇……”纪甜瞪大眼睛，“陆姐姐你太棒了，调得特别好。”
　　“你若喜欢，便叫人带一些回去。”陆无衣抬眼看向赶车的那位小哥，小哥得令进了马车，很快就拿着装好的香交到了青羽手中。
　　纪甜有点不好意思，“不用陆姐姐，我其实就是随口一问……”
　　陆无衣直视她：“无妨，你我有缘。”
　　纪甜脸红。
　　有缘真是一个很玄妙的词汇，说起来，她也很喜欢陆姐姐啊。纪甜干脆地谢谢陆无衣的赠香，走在陆无衣旁边给她介绍起自己最近得了些什么有趣的东西。
　　“陆姐姐你住在哪里？等我回家了，让人送来给你，陆姐姐一定要接受哦。”
　　陆无衣摇头：“不必，过些时日，我就要离开了。”
　　“啊？”纪甜停下脚步，“陆姐姐你要离开了吗？”
　　“嗯。”
　　“其实……京城很好玩的，陆姐姐可以再多呆一些时间啊，只要你有时间，我都可以做你的向导。”纪甜抿唇，试图挽留道。
　　“不了，出来许久，是时候归去了。”她眉眼柔和几分，“多谢你的邀请。”
　　纪甜心下怅然，想说我们留个联系方式什么的吧，又想起现在和现代不一样，现在可是萍水相逢、明朝隔山岳，世事两茫茫的时代啊，在这个时代，离别是很难过的事情。
　　纪甜想着，眉眼也没精打采地耷拉下来，艳艳桃花林此刻也黯然失色。
　　陆无衣低头瞥见她的模样，伸出手摸了摸她的脑袋：“这一趟能认识你也很开心。”
　　以陆无衣的性格能说出这一句话实在是很难得，纪甜也知道，她抿唇艰难地微笑起来：“嗯，能认识陆姐姐你我也很开心。”
　　“我们赏花吧。”纪甜撑出一个甜甜的笑，“不过，陆姐姐还是要告诉我你的地址哦，等我回去就让下人给你送来，很快的。”
　　“以后陆姐姐见到它们，就会想起你在京城这次旅程有认识一个我哦。”纪甜仰着脑袋。
　　“好。”陆无衣点头。
　　纪甜终于满意地笑起来，和陆无衣并排走在桃林中，欣赏着不时被风吹落下来的花瓣。
　　值得让人跑一趟前来观看的桃花林果然不是虚传，几十里桃花林绵延不绝，一眼望不到头，枝头的花朵娇俏，风中的花瓣唯美，地上的花瓣柔弱，踩着地上铺着的花瓣走过去，一路都颇为诗情画意，仿佛人是走在画中，行在仙境里。
　　无边的美景冲淡了要离别的愁绪，纪甜看着风中飞舞的花瓣勾起嘴角，牵起裙子小小地转了一圈，看得出来是很开心的样子。
　　这里真好看，趁着花谢掉之前也许可以约谢珺来一次？这里真的非常适合取景……若是……纪甜的脑袋里想起了八个机位这件事……
　　停止，你这该死的脑补！纪甜脸色绯红。
　　“很开心？”陆无衣语气平淡。
　　“嗯嗯。”纪甜不好意思说刚刚脑袋里的奇怪东东，她回神认真地看着陆无衣，“这里真的很好看，陆姐姐站在桃花林里面，真像是天上下来的仙子。”纪甜由衷赞美道。
　　纪甜在臭美地转圈时，陆无衣就淡淡地站在她的旁边，负手而立，神色平淡地看着面前的一树桃花，眉眼间有些缥缈的怅然，明明她在此间，又好像不在此间，像极了无悲无喜看着人间的神仙，更别说她那一身不食人间烟火的气质。
　　陆无衣面纱下的脸似是轻笑了下：“不过凡人耳。”
　　她自然不是无悲无喜的神仙。
　　“你和她在一起了？”陆无衣突然问道。
　　“嗯？”纪甜吓了一跳，“陆姐姐你在说什么？什么在一起呐？”悄悄背着青羽素兰开始谈起恋爱的纪甜本就有点心虚，被陆无衣这么一问，下意识感到惊吓。
　　不过陆姐姐肯定不可能知道啊。
　　“你的心上人。”
　　“啊……”纪甜不好意思地挠挠脸，“应该，也许，就刚刚好在一起了……”这还是她第一次跟别人分享自己谈恋爱的事情，有些小羞涩。
　　“嗯。很好。”陆无衣伸出手摸了摸纪甜的脑袋，“走吧。”
　　纪甜捂着被陆姐姐摸了一下的头，有些征楞，刚刚，陆姐姐摸她脑袋了？
　　她、她被仙子姐姐摸脑袋了？
　　(*/ω＼*)
　　东宫。太子端出来一个盒子。
　　作者有话要说：脑海里的八个机位被抛却，纪甜在想，仙子姐姐居然摸了一下我的脑袋……
　　东宫的谢珺：阿嚏
　　么么么么宝宝们，还有一更在十一点半，么么么么，啾咪。感谢在2020-04-29 18:54:17~2020-04-29 21:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　谢珺和纪甜的事情太子是最先知道的，他了解自己的同胞妹妹, 一旦认定了谁, 便绝对不会再放手。
　　因此纵然谢珺的表现并没有很明显, 太子也察觉到了她心情的放松。
　　就是那种，冷硬的戾气被春风吹散, 就连呼吸都变得轻柔起来。
　　“纪甜接受你了？”太子好奇道。
　　“嗯。”谢珺淡定地点头, 好像这事儿本身就在她运筹帷幄中一样。
　　太子好笑：“她没有多问背后的事情吗？”
　　“没有。”
　　太子喟叹一声：“也好，珺儿能遇到纪甜是你的福气, 真好啊=，我也看到珺儿遇见自己喜欢的人了。”谢珺和文娴是他在这个世界上唯二在意的人了, 他只希望她们能够幸福, 珺儿和纪甜这样一直走下去就很好，只要珺儿快乐，其他的都没关系。
　　“与我和你嫂嫂，有何不同？”向来温润如玉的太子暗戳戳八卦。
　　谢珺：……
　　“纪甜自然是最好的。”谢珺回答得理所当然。
　　太子：……
　　“好嘛, 我就知道。”
　　“若是母后能看到这副场景，一定会为你高兴。我最近翻到了过去的许多老物件儿, 有些是母后留给你的, 现在托付给你媳妇儿也不错。还有我也准备了一些礼物, 记得等会儿也帮我带给弟妹。”太子拿出一个盒子, 边打开边怀念地笑道。
　　谢珺被他这句话取悦了, 目光柔和下来落在太子面前的盒子上，她伸出手，信手在其中翻了一番, 视线登时敏锐起来。
　　“这是何物？”
　　太子眉眼柔和：“忘了告诉你，这还是我前日在翻书房的时候，从五岁前放着小物件的盒子里找到的，没想到，这些年来，它一直就呆在我身边。我还以为……”
　　自从将军府被清算那一日，这些东西就不复存在了。
　　“这是宁家的君子佩。宁家的儿郎每人都有一块，我这块，还是外祖赠与我的，可惜，珺儿出生时，外祖已经……”太子掩下接下来的话语。
　　这些年和谢珺相依为命成长的日子里，他没有一日忘记那些曾经，他不想要谢珺背负着和他一样夜不能寐的痛苦。
　　若有朝一日他能登基，一定为宁家儿郎讨回公道。
　　谢珺却紧紧盯着太子手中的玉佩，不肯放过上面的每一丝纹路。
　　“外祖家，还有人活着吗？”她问。
　　太子痛苦地闭上眼睛，缓缓摇头：“我们是宁家最后的血脉了。”宁家的儿郎死在战场上，宁家的女儿殉在宫中。
　　“不。这玉佩我见过。”
　　太子愕然：“珺儿？”
　　谢珺抿唇，眼里划过深思。
　　“纪甜生辰之日，收到一块这样的玉佩。”
　　太子的呼吸顿时急促起来：“珺儿，你是说！”
　　“故人或有心之人，我一查便知。”
　　谢珺目光沉沉地盯着盒子里的玉佩。
　　如果知道这次告别可能会是我们最后一次见面的话，那告别一定会比往常更用心许多。纪甜跟陆无衣在桃花林中散了一圈步，在马车外席地野餐，坐着马车回城，终于还是到了告别的时候。
　　纪甜深深地看着陆无衣：“陆姐姐，等我回去就让人来拜访你，你一定要收下我的小礼物哦。”
　　“嗯。”陆无衣点头。
　　“那个，以后你要是来京城的话，也可以来找我玩儿，我一直住在这里，到时候你给我留地址，我会给你写信的。”
　　“嗯。”
　　“那……陆姐姐，我可以抱你一下吗？”纪甜小心翼翼地开口请求，也做好了被拒绝的准备。
　　下一秒，她就被拥入一个清冷的怀抱，像冬日的初雪，带着淡淡的冷香，虚虚地环着她，有些疏离。
　　“很高兴认识你。”陆无衣清淡的声音落在耳边。
　　纪甜虚握拳头：“嗯。我也很高兴认识陆姐姐，期待下次见面哦。”纪甜露出一个甜甜的微笑。
　　“好。”陆无衣郑重地点头，视线落在纪甜腰间的玉佩上：“这玉佩与你有缘，好好保管。”
　　“我一定会的。”纪甜认真地攥紧自己的玉佩，看着陆无衣对她微微颔首，登上马车，不见了身影。
　　直到看着马车消失在眼帘中，纪甜才吸了吸鼻子，垂头丧气地进了王府的门。
　　她是个很珍惜朋友的人，可是现在跟从前的情况不一样，不是想念就能拨个电话或者视频听到对方的声音，一旦告别的话，就大概很难见到了。云姐姐也是，陆姐姐也是，她们只是自己生命里的过客，短暂地停留一下而已。
　　好像从小到大也是这样，小学初中大学的同学、隔壁家的姐姐、甚至是……现在已经不在她身边的父母，所有人都只是短暂地遇见她一下，慢慢就走散了。
　　没有谁能够永远陪着她。
　　身处这样的情景里，纪甜有点难过，她红着眼圈进了栖霞轩，看到屋中坐着的谢珺时，纪甜像归巢的小鸟，对着谢珺张开手臂。
　　谢珺配合地把她抱到怀里：“甜甜去哪里了？”
　　“谢珺，”纪甜认真地呼唤她的姓名，“你会一直陪着我吗？无论去哪里，都一直和我一起。”
　　“当然。无论去哪里，我永远也不会放开你。”谢珺拉着她的手摸到自己的心脏，“听到它怎么说了吗？”
　　她的心没有一刻不在说，眼前的这个人除了属于我，哪里也不能去，她是我的。
　　纪甜没有被她的占有欲吓到，她破涕而笑，用力地点头：“说好了，我也不会离开你的。”
　　你有一个大秘密，我也有一个大秘密，我们两个在这世界上是一样的，我们会一直陪着彼此。
　　纪甜心里的难过被安抚下来，她没精打采道：“你还记得陆姐姐吗？我今天在街上遇到她了，她快要离开京城了，我有点舍不得。”
　　谢珺的眼睛瞬间眯起：“送你玉佩的陆无衣？”
　　“嗯。”纪甜把腰上的玉佩拿在手中，珍惜地摩挲：“陆姐姐说让我好好保管这个玉佩，说它与我有缘。”
　　谢珺声音凝涩：“甜甜手里的玉佩给我看看。”
　　“嗯？”纪甜疑惑，但还是乖乖地把手里的玉佩解开，递到谢珺手上。
　　谢珺摩挲着玉佩身上的每一寸纹路，眼睛里是化不开的沉思。
　　“怎么了吗？”纪甜有些不解地看着她的表情。
　　谢珺抱着纪甜，把头埋到纪甜的身前，轻轻叹了口气。
　　纪甜看着这样的她有些担心，伸手摸了摸她的脑袋：“你怎么了？不开心吗？还是这个玉佩有什么问题吗？”
　　谢珺抬头看着纪甜的眼睛。
　　“甜甜，你想听听我母亲的故事吗？”
　　作者有话要说：珺珺是个可怜的孩子，还好她遇到了甜甜，真好。
　　么么么么宝宝们，今日更新放送完毕，作者君去睡觉啦～宝宝们晚安安呀，明天见！感谢在2020-04-29 21:57:42~2020-04-29 23:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方宝宝是大帅比 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　无论是自古以来的史书记载, 还是街头巷尾传唱的市井话本, 武将的一生都是做容易被倾覆的。
　　因为手上拿着最容易让皇帝忌惮的东西。
　　而信任这种东西, 又是最虚无缥缈，看不见摸不着的, 无论用多少言语都无法保证, 一旦起了猜忌，必然抓心挠肺, 无法忽视。
　　尤其是那人真拿着能威慑你地位的东西时。
　　谢珺母后的故事，说出来也不过就是这么个俗套的, 在历史上发生过无数次的故事。
　　武将的女儿与皇子相知相爱, 皇子荣登大宝，武将女儿一朝变为皇后，四海升平，郎情妾意, 好像所有童话故事的尾声：从此皇上和皇后幸福地生活在一起。
　　然而故事完结，幕布落下之后, 真正的人生才开始上演。
　　皇帝猜忌武将与外族勾结行卖国之事, 无视武将家世世代代出生入死, 将所谓的通敌卖国的证据摔到武将面前, 雷霆万钧地斩草除根, 若不是武将女儿为他生的孩子流着他的一半血脉，大抵也不复存在。
　　镇国将军府传来噩耗那天，正是她母亲生产她之时, 她的母亲宁樾算到了太子和谢珺未来的遭遇，用自己最后的时间做了她能做的一切布置，可惜，最终还是离开了。
　　这也是为什么她和太子在这宫中如履薄冰的原因。
　　谢珺轻嘲：“却是他先向先皇求娶的母亲，可惜，母亲没有料到，面前的人只是个披着人皮的畜生。”即使话里说着的是她的生身父亲，谢珺的语气却不曾掩下丝毫戾气。纤长的手指紧握着，突出毫无血色的骨节。
　　这样的故事纪甜在从前的电视剧和小说里都看过许多次，但那时只是一个演员或一个符号，而从谢珺嘴里说出来的，是谢珺的母亲，就算谢珺只是轻描淡写地带过，她也知道谢珺心里承受了多大的压力。
　　偏偏人生的剧本不是我们能够自主选择的，命运拿给你什么牌，就要拿着什么牌打下去。
　　纪甜捧着谢珺的脸，小狗狗一样在她脸上落下轻吻：“没关系的，等我们找到证据，就让外祖家沉冤得雪。还有那些大坏人，我们一定会让他们千倍百倍地还回来。”
　　“别难过，我陪着你，一直陪着你，纪甜一直在你的身边。”纪甜拉着谢珺的手，双眼执拗地看着她。
　　“嗯，我知道。”谢珺温和地亲亲纪甜的脸。
　　“这块玉佩，是宁家的君子佩。”谢珺拿起陆无衣送给纪甜的那块玉佩。
　　“宁家的二郎，每人都有一块。”
　　“啊？”纪甜惊讶，“所以说，陆姐姐可能是宁家的人吗？”
　　“对了……岂曰无衣，与子同袍，陆姐姐的名字就很像，我早该想到的。陆姐姐说是来见故人，还让我好好保管这块玉佩。”纪甜瞪大眼睛。还有一眼就道破谢珺身份的真实情况，陆姐姐一定是很重要的人。
　　“嗯，我打算去拜访她。是真是假，见了就知道。”谢珺敛眉。
　　“一定会是好消息，一定会。”纪甜拍拍她的肩膀，给她鼓劲。
　　“嗯。”谢珺握着纪甜的手。
　　小巷子中，纪甜抱着手中的东西，看着面前的院门，和谢珺对视一眼后，她轻轻上前，敲了敲门。
　　这是陆无衣给她留下的地址，她在思考后，和谢珺一起来了这里。
　　来开门的是起先驾车的小哥，见到她们，小哥一点也不惊奇，反而眉眼弯弯笑着道：“是纪小姐来了吗？请进，主子已恭候多时了。”
　　纪甜不由抿了抿唇，陆姐姐算好她们要来找她了？难道她就要走近什么大秘密的场合了？
　　纪甜把手里的东西交给小哥：“这是送给陆姐姐的礼物，陆姐姐就在里面吗？”
　　“二位请跟我来。”小哥礼貌躬身，给她二人引路。
　　屋中点着纪甜在陆无衣马车上闻到的那种香，陆无衣坐在桌前，甚至没有抬眼看一眼她们，只是微微颔首示意：“坐吧。”
　　她对面的桌上，摆着两只还泛着热气的小茶杯。
　　纪甜跟在谢珺身边坐下，小小声地开口：“陆姐姐，冒昧来打扰你了，那个，这是我的夫君，我们有一点小事情想要问问你。”
　　“无碍。”陆无衣浅浅回答了她，才掀起眼皮，与谢珺在空中无声对视一眼。
　　谢珺勾唇：“在下谢珺，不知姑娘可是故人。”
　　“并非故人。”陆无衣不紧不慢地斟茶。
　　“陆某不过是路人。”
　　“路人？”
　　谢珺挑眉，“不知姑娘从何处而来。”
　　“远处而来。”
　　“来京中所为何事？”
　　“探访故人。”
　　“不知姑娘见到的故人可如心意？”
　　“并无心，何谈心意之说。”
　　纪甜捧着杯子愣愣地听着两个大佬打着哑谜。
　　终于，谢珺侧头：“甜甜，你去外面等我一会儿，可好？”
　　纪甜：“嗯……嗯，好，那我先去外面等你们，不着急，慢慢聊哦。”
　　“陆姐姐我先出去啦。”纪甜站起身，对着陆无衣也露出一个甜甜的微笑。
　　屋中两人的目光跟随着她，看着她推门出去，又小心翼翼地把门关上。
　　两人的视线重新在空中交汇。
　　“你不适合她。”陆无衣开口。
　　谢珺挑眉轻笑：“前辈何以见得。”
　　“你内心太多阴暗，与她并不相衬。且，你二人同为女子，你乃是当朝王爷，因为自私将她拉入深渊，过于自负了些。”陆无衣难得说上这么一长段话，面上却很平淡，丝毫没有波动。
　　“同为女子又如何？晚辈倒觉得，我们相衬极了。”谢珺举起茶杯勾唇，目光冷冷地看向陆无衣。
　　陆无衣垂下眼睫：“君子佩不过是她人托我保管，如今物归原主。更多的，不必问我。”
　　谢珺脸上的笑容放大：“前辈果然是当年往事的知情人，不知故人，是宁家哪一位。”
　　“并无故人。”陆无衣态度冷淡。
　　“你在我这里不会得到任何帮助，请。”陆无衣抬起一只手，刚刚被纪甜关好的门无声而动。
　　谢珺站起来：“前辈的故人，可是宁家女儿。”
　　陆无衣沉默了一秒：“并无故人。请。”
　　院子里，纪甜坐在小马扎上试图跟嘴角含笑的小哥搭话。
　　“小哥，我还没有问你名字呢。”
　　“在下无名。”小哥笑容不变。
　　“哇！无名小哥，你和陆姐姐一定是传说中那种武侠高手吧？”纪甜一瞬间有种看到不显山不露水的大佬的感觉。
　　无名：“……并非，姑娘说笑了。”
　　“肯定是，那你和陆姐姐接下来要去哪里呢？”
　　“自是听从主子吩咐。”
　　套话失败的纪甜：……
　　“那……你跟着陆姐姐多久了啊。”
　　“许久了。”无名微笑。
　　感觉搭了半天话无名也都配合地回答了但是就是一点有效信息都没有啊。纪甜甜挫败QAQ
　　她果然不适合做情报工作。
　　“那，那个玉佩，是陆姐姐很珍贵的东西吗？”纪甜问道。
　　“许是吧。”无名眼神温和地回答完这一句，站起来看向屋中。
　　纪甜好奇地跟着他看过去。
　　下一秒，谢珺就推门出来。
　　纪甜：……大佬都能够对动静这么清晰地判断出来吗？
　　不过这不妨碍她小跑到谢珺面前，“你们聊好了吗？”
　　谢珺颔首，伸出手扶住她：“走吧甜甜。”
　　纪甜回头看向屋中，唯一的门已经应声合上了，她看不到陆无衣的影子。纪甜抿唇，回头对着屋子挥了挥手：“陆姐姐，我们先走啦，陆姐姐再见。”
　　谢珺宠溺地等着她道别完，最后扫了一眼这院落。
　　虽然谢珺的脸上没有泄露出什么情绪，纪甜还是有些担心地看着她：“陆姐姐是宁家的故人吗？她有没有告诉你什么？”
　　谢珺摇头：“没有。不过，她应当不是敌人。”
　　至于是什么人，那就需要去查清了。
　　没有无缘无故的路人。
　　“嗯嗯，陆姐姐不是敌人真的太好了，我们一定会知道真相的。”纪甜给她打气。
　　“好。饿了吗？醉仙楼最近似乎推出了新菜，想去尝尝吗？”
　　“哇！好呀！”纪甜拉着她的手开心地摇晃几下，想让她也被自己开心的情绪感染。
　　谢珺的眉眼也柔和下来。
　　她和纪甜才是最相配的，无论旁人怎么说，她都永远不会让纪甜离开她。
　　“那，我们这算是约会吗？”纪甜拉着她的手，突然歪着小脑袋有些害羞，虽然以前也经常跟谢珺出来逛街，但……哎呀，果然谈恋爱就是很奇妙的体验。
　　“那么，甜甜，你愿意与我一起去约会吗？”谢珺俯下身，对着纪甜伸出手。
　　“既然你诚心诚意地邀请了，那么甜甜就勉为其难地应约啦。”矜持的小淑女纪甜甜伸出一只小手搭在谢珺的手上。
　　无论有什么没解开的大秘密，都让我和你一起去揭开吧，女朋友。
　　我会保护你的——纪甜甜如是在心里说道。
　　约完会的第二天早晨，谢珺下朝后跟太子一起去了东宫。
　　太子有些苦恼地分析着谢珺给出的这些信息：“按照珺儿你的说法，我觉得她是母后的故人的可能性很大，只是，母后从未出过京城，怎么会有这样的故人，她又是何用意呢？”且这般神秘的故人，不会不被母后提到，为何他兄妹二人从来一无所知？
　　谢珺摇头：“暂时不知。”
　　太子锁眉沉思，突然想到什么似的。
　　“我记起了，白衣女子，我曾在母后那里看过一幅画。”太子激动地说道。
　　“画？”谢珺疑问。
　　陆无衣的书房，她打开一幅画的卷轴，片刻后，又淡漠地将画卷了回去。
　　作者有话要说：牵出陆姐姐和她故人的故事线了，和谢珺家的不是表面上这样的羁绊，可能还要再深一点，等我很快就写出来啦。么么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-04-29 23:31:36~2020-04-30 19:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九九是久久 100瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　关于母后的记忆，太子回忆了很多遍, 所以即使是微小的片段, 依然能够在脑海里找到只言片语。
　　那是一个下午, 母后不知收到了什么信件，她很开心, 那样的神情很少出现在她脸上, 她从箱子里找出一幅画，珍惜地看了一遍又一遍。
　　年幼的小太子很好奇, 依偎到她身边：“母后，您在看什么？”
　　他踮起脚尖把小脑袋凑过去, 在图上捕捉到了她母亲的脸, 一袭黑衣眉眼肆意，端得是青春的张扬。
　　小太子看呆了，指头小心地点在画卷上方，天真地道：“母后！”
　　母后似是轻笑着摇了摇头, 摸了摸他的脑袋：“傻孩子。”
　　她好像满足地喟叹了一声，无限珍惜地把那副画卷了起来。
　　可惜, 直到宁家出事, 他也再没有看见过那幅画。
　　“我还记得那副画上, 黑衣的少女做男装打扮, 正在笑着荡秋千, 而白衣女子坐在一边，手上拿着书，却好像在看她。”太子回忆起那副画的内容。
　　谢珺和他都对画上出现的那个“白衣女子”感到好奇, 两人的眼神在空中交汇。
　　“珺儿，也许，我应该去拜访一下那位前辈。”
　　这些年来，他们兄妹二人从来没有放弃追寻母家的真相，而现在正是一个好时机，辰王元气大伤，她二人羽翼丰满，如果当年的真相能够浮出水面，那么……
　　沉稳如太子也忍不住握了握拳。
　　谢珺点头。
　　这回去拜访陆无衣的是谢珺和太子。陆无衣仍然像上次那样摆了两个茶杯，似乎算准了他们要来。
　　太子的态度十分谦逊：“叨扰前辈了，晚辈谢璿，不知前辈与家母可是旧识。”
　　明明面前的女子看起来只如太子妃一般年轻，在场的三个人却都没有对这声前辈有多余的反应，似是理所当然。
　　“并无旧识。”陆无衣的态度仍然如之前一样冷淡。
　　太子不恼，脸上仍然温文尔雅地笑着：“晚辈曾在家母那儿看过一副画卷，画上人似乎是家母与前辈，也许前辈与家母曾有所交集，故来贸然打扰。”
　　“家母逝去多年，晚辈们仅凭少许记忆惦念，若是前辈与家母相识，还请前辈能与晚辈们说一些家母的事。”太子语气温和，动容地请求。
　　陆无衣不紧不慢地垂下眼睫。
　　“你们与她并不相像。”
　　一个谦谦君子，一个腹黑冷沉，倒是都不相像。
　　她这是承认了果然与母后是旧识吗？！
　　太子握拳，有些激动：“前辈……”
　　陆无衣抬手一拂，紧合的门应声而开，她放下茶杯。
　　“玉佩我只是代为保管，如今还归正主，就此互不打扰。”
　　“请。”
　　太子还要说话，然而陆无衣已经收回视线。
　　他们是她背叛的证据，再多看一眼，已是乏善可陈。
　　太子和谢珺两人起身礼貌躬身告辞。
　　“珺儿，你觉得她……”
　　“暂时非敌。”谢珺摩挲着手指，内心却不知道在想写什么。
　　纪甜很关心这件事情，一个是谢珺她们母亲的秘密，一个是陆姐姐的故事，晚上谢珺回来，纪甜就依偎到她旁边戳了戳她：“王爷，你们查得怎么样了？陆姐姐真的是故人吗？”
　　谢珺并不避讳她这些事情，将那副画的内容和今日拜访陆无衣的具体说给纪甜听。
　　纪甜：……
　　我有一个大胆的想法。
　　“王爷，你好像说过，母后不是自己愿意嫁给皇上的，是皇上向先皇请求赐婚，母后才会嫁给他的。”
　　纪甜张了张口，还是没有把自己的猜测说出来。
　　一个是这种没有证据的猜测很不尊重陆姐姐和母后，还有一个原因就是，陆姐姐年纪也对不上。
　　想到这里，纪甜发问：“陆姐姐会是母后的故人之后吗？也是从家里人那里得来的玉佩，她家里人请她来京城交付这块玉佩？”
　　谢珺摇头：“功力高强者，可保容颜百年不变。”
　　纪甜惊诧：“啊？”
　　“她的武功高深莫测，江湖能出其右者，无有一二。”谢珺眸色深沉，她的武功不仅是宁家的传承绝学，还兼收了不少众家之长，在陆无衣面前，却丝毫不够看，陆无衣给她的感觉，更像是不世高手，世间隐者。
　　“啊？”纪甜被这个结论惊诧了。
　　所以，陆姐姐真的是传说中的仙子姐姐一派的人物吗？
　　“希望她果真非敌非友。”谢珺眼里闪过一丝凝重，又很快用轻松代替，她就着纪甜离她越来越近的姿势把人抱起，凑到她耳边小声道：“说来，甜甜昨日用的发带，颇有几分趣味。”
　　还在想着各种密辛的纪甜登时警觉……等等……她昨天是不是使坏用黑发带把谢珺的眼睛蒙起来故意挑衅来着。
　　然后……邪魅的美人儿对着她勾了勾手指，纪甜刚刚坏笑着想要对她做些什么，就被……
　　不是，这件事情难道不是翻篇了吗？机警的小兔子纪甜赶紧蹬着小短腿想要逃离事发之地，不到三秒钟，就被好整以暇的大灰狼伸手抓了回来。
　　迷局是要去解开的，但是生活也是要过的。所以恋爱该怎么谈还是要怎么谈，小兔子撩拨完大灰狼是要被收拾回来的。
　　生活总是如此，有好有坏，有烦恼也有快乐，循环着往前走去。
　　被黑发带支配出心理阴影的纪甜无比后悔，如果上天再给她一次机会，她绝对不会作死地买下那条黑发带！绝对不会！
　　生活不易，甜甜躺平。
　　不过胡闹完之后，纪甜想到了刚才还在聊的话题。
　　她完美地没有被谢珺转移话题，而是想起了刚才还在聊的话茬，纪甜在谢珺的怀里翻了个身，仰起小脸碰在谢珺的下巴上。
　　“我觉得，王爷，让我和陆姐姐聊一下……你觉得可以吗？”
　　自恋的纪小甜挠挠下巴：“陆姐姐好像还挺喜欢我，要是我跟陆姐姐聊聊的话，也许她会愿意告诉我什么也不一定。”
　　谢珺低下头和纪甜的额头相抵，看着她的眼睛。
　　纪甜认真地眨眼，两个人离得太近，彼此的呼吸灼热地落在脸上。
　　“好。”谢珺点头。
　　“辛苦你了，甜甜。”
　　隔天纪甜就去敲响了陆无衣暂住的小院子，看门的无名小哥热情不变，纪甜进了院子，趴在门边露出一个小脑袋：“无衣姐姐，我来找你玩啦。”
　　陆无衣抬眼看向她：“嗯。”
　　纪甜小步跑到她面前，把自己拎来的食盒打开：“我今天带了好多吃的过来，都是我让小厨房做的，陆姐姐你一定要尝尝，到时候你喜欢哪些，我就把方子给无名小哥，以后就可以让他给陆姐姐做了。”
　　纪甜说着，殷勤地把各式小点心放到陆无衣面前。
　　“多谢。”陆无衣温然点头。
　　“不用谢，陆姐姐你对我可好了，我这些都是自己瞎想的小玩意儿。”纪甜乖巧地给她推荐自己喜欢的点心，撑着下巴看陆无衣品尝。
　　陆无衣很配合，每一个糕点都小小地咬了一口，纪甜现在有点理解为什么说陆姐姐是不世高人了——陆姐姐本身的气质就有淡漠缥缈的感觉，就连尝糕点的时候掀起的面纱也完全不会失控，也丝毫不突兀。
　　所以陆姐姐身上有什么故事呢？她和谢珺的母后……？
　　纪甜傻乎乎地看着陆无衣。
　　她不是会掩饰的人，何况被她这么明晃晃地看着的还是陆无衣，她不闪不避地对上纪甜的眼睛。
　　“有什么要问我吗？”
　　偷看突然被cue的纪甜瞬间有种被抓到的紧张，她结结巴巴：“我……我……”
　　“陆姐姐，你和谢珺的母亲曾经认识吗？”紧张到完全没来得及找理由真话就脱口而出。
　　不经过大脑脱口而出的纪甜有点紧张，她，她就这样问出来了？
　　“嗯。”陆无衣把面前的小碟子推到一边，慢慢地点了点头。
　　纪甜：！！
　　⊙ _ ⊙
　　许是她的眼神看起来太过惊讶，陆无衣面纱下似乎轻笑了一下：“虽然你一直称我陆姐姐。”
　　“不不不、无论从气质还是容貌，陆姐姐都是陆姐姐，一点都没有误解的。”只是，那陆姐姐为什么不愿意搭理谢珺和太子殿下呢？
　　好像能读到她心里的疑问，陆无衣道：“玉佩只是她人交于我保管，宁家与我并无牵扯，也无故人之说。”
　　纪甜觉得陆无衣在说这句话的时候眼底有些冷意。
　　她愣愣地问：“陆姐姐，你曾经喜欢过宁将军的女儿吗？”
　　陆无衣一滞，摇了摇头，伸出手摸了摸纪甜的脑袋。
　　“已经过去了。”
　　那就、果然是！
　　纪甜愣住了，她艰难地张口：“所以，你和宁将军的女儿曾经是恋人，后来，她嫁给皇上了吗？”
　　所以不喜欢谢珺和太子，也不想搭理他们，是因为，这是她的恋人背叛她的证据吗？
　　陆无衣摸了摸她的脸颊。
　　“我与她已无牵扯。”说着这话的时候，陆无衣眼里浮起无数悠远，看向不知何处的远方。
　　纪甜不敢相信这个事实，她傻傻地抓住陆无衣的手。
　　“陆姐姐……”
　　“不必多言。”
　　纪甜听到了一个简短得不能再简短的故事。
　　人惯爱对着可依赖的人诉说委屈——摔了一跤，多疼，流了多少血，有多难受……事无巨细地讲给你听，让人共情地跟着一起难过，我们总是这样互相倾诉，互相安慰。
　　但是有一种人，她从不把故事讲得很长，三两句就把一切道来，仿佛十几年，也不过是一瞬。好像置身事外，说的是别人的故事。
　　比如谢珺，比如陆姐姐。
　　说来，陆姐姐的故事，不过也是话本里好普通的一个情节。
　　作者有话要说：其实陆姐姐的故事并不是表面上这样……我也舍不得虐陆姐姐QAQ总之兜兜转转，陆姐姐会幸福的。
　　我们来挖挖盲点……请问甜甜和珺珺用黑色发带做了什么呢？（捂脸）
　　谢谢宝贝们的支持，爱你们哦，明天见！！
　　感谢在2020-04-30 19:05:40~2020-05-01 19:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木子沄、合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ww 2瓶；方宝宝是大帅比 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　陆无衣大概有二十年没有跟别人讲给这段故事，也没想过还会有让它重见天日的时候。
　　回想起来, 那些记忆仿佛就发生在昨天。
　　虽然陆无衣现在提起已经很是平淡。
　　初见时, 是在边疆的旷野上。
　　陆无衣和师傅住在边疆附近的山上, 两国交界之处，山脚下经常驻扎着兵将, 偶尔发生冲突与战争也是常有的事, 然而都与陆无衣和师傅无关，她们本就不与外界来往, 偶尔也只是下山和村民们交换一些东西。
　　那天陆无衣出来找她的小药兔。
　　她惯常的领地上一般不会出现其他的人，那天是第一次。
　　一身戎装的小子坐在火堆面前, 吊儿郎当地翘着二郎腿, 手里捧着一只兔子腿，边咬边骂骂咧咧：“嘴巴都淡出个鸟儿来了，天呐，终于加餐了, 再熬下去老子都变成兔子了。”，这位快变成兔子的小子狼吞虎咽地咬着手里的兔子肉。
　　他面前的火堆上还架着半只兔子的尸体, 脚边是一条非常熟悉的布带, 上面还沾着点点鲜血。
　　非常, 非常眼熟。
　　陆无衣沉默, 目光悄无声息地落到啃着烤兔子的小子身上。
　　尽管那人一身戎装, 仿佛是个小将，陆无衣还是一眼就看出了她是个姑娘。
　　陆无衣还没有开口说话，狼吞虎咽的那人终于舍得抬眼了, 这一眼她就斯巴达了，面前站着一个神仙一样清凌凌的姑娘，目光冷冷地看着她——她手中的兔子。
　　宁六瞬间一个激灵，明白了那姑娘是什么身份。
　　说起来还是她自己鬼迷心窍——没办法，她实在是太饿了，军营里的伙食每天都吃不饱，她爹和哥哥作为表率，也不可能暗地里给她偷偷加餐，她只能自己出来想想法子，就摸到这座山上来（主要没什么人会到这座山来，不会被抓包），可惜摸了半天，别说山鸡，连根山鸡毛都没看见，正在宁六垂头丧气要无功而返之际，居然跳出了一只小兔子。
　　那兔子病恹恹地倒在了宁六面前。
　　诶嘿，这不是天意吗？宁六伸手提起兔子耳朵，兔子右腿上绑着一条白布带，许是受伤了遇到哪位好心人，好心人给包扎了一番，可惜了，这兔子命不行啊，还是要死了，那就只能她用五脏庙来给这只可怜的小兔子超度一番了。
　　宁六想着，心安理得地把兔子腿上的布条解开扔到一边，生起了火堆。
　　然而——看着面前仙子一样的女子冷冷的目光，宁六顿时有点心虚。
　　难道说，这只兔子是这姑娘的私有物品？这、这山上也没见住人啊……
　　宁六尴尬地把兔腿往身后藏了藏，装傻道：“这位姑娘缘何路经此地，是不是迷路了，需要我送你下山吗？”
　　陆无衣面无表情：“兔子，我的。”
　　果然……宁六心中流下两行面条泪，吃了人家养的小兔子，这位姑娘生得如此清冷好看，还这么有爱心的给兔子包扎，这眼看着兔子变成了自己的食物，兔子腿上的布条还大喇喇地扔在地上，怕不是会……
　　当事人宁六现在就是后悔，非常后悔。
　　她赶紧站起来解释：“姑娘你别误会，其实我在抓到这只兔子的时候她已经不行了，要不然我也不会残杀无辜，这生命都有尽头是吧？也许它正是为了拯救我这个快要饿死了的无辜士兵，所以……”宁六仗着身板儿小用心卖惨，虽说吃了这姑娘的兔子，万一这姑娘心软呢？
　　陆无衣淡定地看着她胡编，自顾自地放下眼帘陷入沉思：“看来这次的药毒性较大。”
　　“呼，姑娘果然是个宽宏大量的……”主人没找麻烦，宁六松了口气，突然意识到刚才陆无衣话里的意思，她惊诧道：“药？毒性？”
　　陆无衣抬眼：“这是我的药兔。”
　　宁六只听说过药人，不过这不妨碍她理解药兔的意思，她登时一个跳起：“你用这个兔子试药？”
　　陆无衣面无表情地点头。
　　宁六一脸惊骇地看着地上的兔子，所以说那兔子不是受伤不行了，而是被毒死的？！那她！！这么想着，她感觉到肚子一阵疼痛，顿时抱着肚子跪坐在地上，看向面前仙子一样的姑娘。
　　果然人不可貌相，还以为她是出于善心给兔子包扎的好心人，没想到是拿兔子试毒药的大魔王，为什么要嘴贱吃了这只兔子！
　　宁六捂着肚子：“姑娘，姑娘，你这药可有解药，我，我绝不是故意吃了姑娘的兔子的。”
　　她好像在陆无衣脸上看到了些悲悯，陆无衣摇摇头：“此药暂无解药。”
　　宁六：……
　　难道，难道她果真要命绝于此了吗？她的人生，她的抱负，她短暂的自由光阴啊。
　　陆无衣眼睁睁看着面前这人过于丰富的面部表情，她和师傅都是没有过多情感的人，对宁六这样的表现不是很能够理解。
　　“药兔身上的药性很低。”说完这一句话，陆无衣转身就走。
　　在兔子身上试药和人身上试药当然是不同的，何况这人杀兔子时完成了剥皮放血，大部分毒性已经不在。
　　陆无衣也不可惜这一只兔子，她心里大概对于这次的试药有了个数，因此离去得毫无留恋。
　　听到这话的宁六爬起来，踉跄着跑到陆无衣面前：“真的吗？姑娘我没事吗？”
　　陆无衣连个目光都懒得给她。
　　知道小命无虞，宁六恢复了一贯风度翩翩（大雾）的模样，对着陆无衣像模像样地作了个揖：“在下宁六，乃是山下宁家军的一员小将，误食了姑娘的兔子实在抱歉，敢问姑娘尊姓大名。”
　　陆无衣并不搭理她，之身离开，果然山下的人善于变脸。
　　她没想到会第二次见到宁六。
　　这次还是熟悉的火堆，宁六手里拿着一只山鸡在烧烤，看到她，宁六眼前一亮，招呼道：“嘿，姑娘，你还记得我吗？我今天抓到了一只山鸡，不知有没有这个荣幸可以邀请姑娘一同进餐啊~”
　　不知道是从山下哪里学来的，她还自作聪明地对着陆无衣抛了个媚眼。
　　陆无衣：……
　　宁六拿着烤鸡跑到她面前：“今天这只烤鸡我可是下了血本了，上面还涂了蜂蜜，你们小姑娘一定会喜欢的。”说得好像她就是个大男人了。陆无衣假装没有看见她写满垂涎的眼睛。
　　虽然最后还是坐到了宁六的火堆边——这个人对她好奇的事物，总是磨个不停。
　　宁六也如愿以偿问到了她的名字：“原来你叫无衣啊，岂曰无衣，与子同袍，这是我最喜欢的一句诗啦。”
　　打那以后宁六就经常上山来，带着各种她“走私”来的物品，陆无衣知道她有管她很严的父亲和哥哥，偏偏她性格跳脱，怎样都能钻到小空子。陆无衣自顾自做自己的事情时，宁六就在她旁边吧嗒吧嗒说自己最近发生的事。
　　久而久之，竟然有些和谐。
　　宁六把陆无衣当成了和师傅隐居在山林里不食人间烟火的小女孩儿，每次上山时总是会给陆无衣摸上一些小玩意儿，自信满满觉得陆无衣一定会喜欢，虽然每次都是她自己玩得津津有味，陆无衣在旁边默默看着。
　　她还一直以为自己的身份隐瞒得很好，偶尔会装作登徒子的模样故意去调戏陆无衣。
　　陆无衣面无表情，毫不羞赧，手上一招就给宁六翻到地上。
　　躺在地上的宁六：呜呜呜呜……无衣一定是不爱我了。
　　身份的暴露是有一次。
　　那次宁六很久没有来找陆无衣，陆无衣仍旧在山上重复着每一天的日子，仿佛身边从没出现过宁六这样一个人。
　　过了很久，宁六才举着一串糖葫芦出现在陆无衣面前，嘴上挂着“哎呀真拿你没办法”的笑容：“你知道在这个鸟不拉屎的地方找到一根正宗的糖葫芦多么不容易吗？真是累死我了，没办法，好像你们小姑娘都喜欢这种甜甜的东西。”
　　陆无衣二话没说，之间上前去把她推到，上手扒开她的衣服。
　　刚刚还笑得吊儿郎当的宁六慌了，死死拽住自己的衣襟：“哎呀无衣你见到我居然这么热情的吗？等等，男女有别啊啊啊你看了我就要对我负责了你冷静一点……”
　　陆无衣已经扒开了她的衣服，胸前一道横亘的伤，被她用白布胡乱地缠着，伤口已经有些化脓了。
　　马甲这样被轻松扒开的宁六：“QAQ无衣你听我解释……”
　　“我负责。”陆无衣冷冷地打断她，给她把身前的白布解下来，重新放药包扎。
　　整个过程中宁六都没有敢说一句话——因为无衣一向淡漠的眸中都是冷沉的风暴，她不敢说话。
　　也是那个时候宁六才知道，陆无衣看到她的第一眼就知道了她的身份。
　　所以她之前做的那些行为……在无衣看来到底有多么像傻子……
　　难怪无衣总是面无表情。宁六捂脸。
　　她们自然而然地相爱了……或者也没有谁说过相爱这个词语，只是自然而然地靠近，那天给宁六包扎完伤口，陆无衣低头笨拙地亲了她。
　　后来，宁六总是要掩藏好自己身上的伤疤才敢来找陆无衣——虽然也会被亲，但要是被无衣发现了身上的伤，后果很严重。
　　那是陆无衣生命里最轻松的一段时光。
　　直到——“无衣，我有很重要的事情需要回一趟京城，你等我回来好吗？”
　　“嗯。”
　　“到时候我给你带一车好吃的好玩的，没办法，你们小姑娘就是喜欢这种小东西。”看到陆无衣的眼神，宁六默默改口：“咳咳，是我是我，我最喜欢这种小东西了。”
　　陆无衣等了五个月，没有等来她的一车小东西，等来的是宁家五小姐成亲了的消息。
　　还有宁六托兄长转交的君子佩：“不必等她，她要做回女儿了。”
　　高大的男人眼眶泛红，惭愧地低着头。
　　陆无衣冷静地拿着君子佩离开。
　　“呜呜呜……”尽管陆无衣没有表情地说着，纪甜已经控制不住自己的眼泪，她抓着陆无衣的衣袖，“所以。所以宁六就是……”
　　纪甜抽泣着，艰难地发问：“那，陆姐姐，你后来去确认过吗？”
　　陆无衣从怀里拿出手帕给纪甜，“嗯。”
　　她在山上待到师傅去世，安葬完师傅后，陆无衣去了京城，她那时还不知道自己的武功多强，出入皇宫也无人发觉，然后——她看到恢复女装的宁六抱着一个小男孩轻哄，眉眼里全是温柔，那些小桀骜全都消失不见，像一个陌生人。
　　陆无衣转身离开，仿佛不曾来过。
　　纪甜哭得更厉害了，完全控制不住自己的情绪。
　　陆无衣轻笑，好像在听别人的故事：“无妨，我已经放下。”
　　纪甜眼眶红红地出了陆无衣的院子，看到等在马车上的谢珺，纪甜几乎控制不住自己，飞扑到她身上：“不要离开我，你要去哪里，一定要告诉我！呜哇……”
　　谢珺搂住她，轻拍她的背：“我哪儿也不去，甜甜，怎么了？”
　　纪甜没有回答，眼泪湿湿的，像个小狗一样去亲谢珺的脸颊。
　　不要，不要分开。
　　作者有话要说：谢珺：我们不会分开
　　呜哇……写完这章的作者君哭着跑走，别打我QAQ，陆姐姐的故事后面还会交代完的，阿声声会给陆姐姐一个好结局的相信我QAQ
　　么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-01 19:03:55~2020-05-02 17:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　年少时不要遇见太过惊艳的人，否则便是一生。
　　这一生, 都不会忘记你了。
　　旁人路过看见的只是故事, 可这故事照应的, 是一个人的一生。
　　纪甜为这故事难过了好几天。
　　她拽着谢珺的袖子：“所以，母后为什么要嫁给皇帝呢？皇命不可违是吗？为什么……”纪甜知道这个时代赋予每个人身上的枷锁有多沉重, 但她依然无法接受。
　　谢珺拉着她的手轻轻摇头, 腾出另外一只手摸了摸纪甜的脑袋。
　　她受到的冲击并不比纪甜小。
　　事实上太子和她都以为母后和皇帝是有过一段幸福的时光的，虽然最后皇帝负心薄幸, 但最初那段时光母后应该是快乐过的，然而, 在陆无衣的故事里, 她的母后从嫁给皇帝开始，每一步都是不由自我的选择，而母后，是怀着怎样的心情生下她和太子的呢？
　　谢珺想着这些, 黑沉的眼看不到一丝亮光。
　　纪甜似乎察觉到她的心绪，伸出小手去抚平谢珺的眉宇：“别难过, 母后一定也是爱你们的。”生下你们才与狗皇帝无关, 母后一定是因为爱你们才选择生下你们的。
　　只是, 她和陆姐姐, 终究是错过了。
　　纪甜克制不住鼻子一酸, 眼角沁出来的泪水沾湿了眼睫。
　　太子也不能相信原来是这样的故事。
　　他愣愣地坐在椅子上，突然伸出手敲了敲自己的头，面露痛苦之色：“对不起……母亲……”如果可以, 他宁愿和谢珺从未来过这个世界，他宁愿让母亲快乐地做回那个“宁六”，而不是身不由己的宁家五小姐。
　　陆无衣记忆里的宁六，那样鲜活，快乐，和他印象里端庄贤淑的母后仿佛不是同一个人，原来，他们从来不了解真实的母后。
　　太子痛苦地闭了闭眼。
　　把故事讲清楚以后，陆无衣似乎是为这趟旅程画上最后的句点，无名收拾好他们在京城中的东西，准备像来时一般悄无声息地离开京城。
　　太子和谢珺前去送行，他们两人站在马车前，对着陆无衣深深鞠躬。
　　“抱歉，前辈。”
　　如果有来生，希望您能和我的母亲一生幸福快乐。
　　马车里的陆无衣并没有多看他们一眼，微微抬手，马车前的无名对着他们抱拳行礼，就转身离去，临走之前还冲着谢珺抛下一个小包袱。
　　谢珺伸手拿起，上面铁画银钩写着两个字：易容。
　　是能够让她的易容更加真实混无破绽的药剂和方法。谢珺知道，她手中现在这份易容的方法，应当就是从陆无衣这里得来的——无怪乎她能够一眼看穿破绽。
　　谢珺遥遥地对着马车拱手行礼。
　　远远望着这座亭子的城楼上，青衣人戴好了头上的幂篱，沙哑的声音从喉咙里传出：“走吧。”
　　“是。”
　　太子和谢珺回了府中，宁府的消息再一次断绝。
　　太子伸手搭了搭谢珺的肩膀：“无妨，珺儿，这么多年都等了，不在意还需要一些时间。”
　　辰王的爪牙已经被他们拔除大半，太子的根基也立了起来，他们还有时间。
　　欠宁家的，他们都会一笔一笔讨回来。
　　“嗯。”谢珺沉声回应，眼里是化不开的黑雾。
　　纪甜懒洋洋地趴在桌前，甚至懒得思考，陆无衣离开京城之前曾经和她聚了一回，临走之前摸了摸她的脑袋：“甜甜，你是个好孩子。”
　　纪甜眼泪汪汪地抓着她的手：“陆姐姐，我们还可以再见吗？”
　　“有缘即会相逢。”陆无衣的声音缥缈得像一阵烟。
　　纪甜愣愣地看着陆无衣的背影，临出门前，她突然回头摘下面纱，露出了一张清丽绝俗，浑然不似人间所有的容颜，嘴角淡淡地勾起一个弧度，冲着纪甜点了点头。
　　纪甜的眼泪哗的一下夺眶而出，颤抖着伸手冲着陆无衣挥了挥。
　　再见了陆姐姐。
　　今日谢珺和太子前去送陆无衣，她没有前去，也许，这是陆无衣和宁六最后的道别了。
　　想到这里，纪甜不争气地趴在桌子上哭了起来。
　　谢珺在这个时候从外面进来，她走到桌边，就着纪甜趴着的姿势把人抱起来，抱到床边。
　　纪甜眼角还挂着眼泪，不明所以地抬头：“王爷，怎么了？”
　　谢珺脸上是一种她看不清的神色，冷清又执拗，紧紧地盯着她，好像眼里只有她一个人。
　　纪甜刚要开口，谢珺的吻就落了下来，绵密地落在脸上，额头、鼻翼、脸颊……湿润得让纪甜喘不过气来。
　　她好像在谢珺身上感觉到了一阵慌乱，不明显，只是隐藏在她动作里的一种感觉。
　　纪甜伸出两只手去抱紧谢珺的脖子：“王爷……”
　　谢珺抓紧她的手，从喉咙里溢出一声简短的回应：“嗯。”落在纪甜脸上的轻吻却一点也没有减少。
　　纪甜被这种慌乱的，迫切的，想要把她整个揉进怀里的情绪所感染，闭着眼睛笨拙地去回应，也像谢珺那样去啾啾她脸上的每一个角落。
　　谢珺愣了一下，亲吻的动作迟缓下来，她用额头抵住纪甜的额头，目光一错不错地凝视着纪甜。
　　“甜甜。”
　　“嗯。”
　　“说，你永远在我身边，永远也不离开。”
　　“我永远也不离开你。”纪甜看着她的眼睛认真地回答。
　　谢珺仍然不错开目光，眼里有一个仿佛要把纪甜吸进去的旋涡，黑压压的不见天光。
　　纪甜伸手与她十指相扣，一字一句地认真回答：“纪甜永远也不离开谢珺，永远不会。”
　　谢珺看着她郑重说完，沉沉的目光看了纪甜许久，才低下头，在纪甜唇上落下一个灼热的吻。
　　意乱，情迷，浑不知是谁被揉碎在谁的怀中，只知道，我们密不可分。只有肢体与肌肤的每一寸相触，才可以让我切实地感觉你是我的，只有把珍宝用力地藏在怀中，才能感到此刻我的心跳。
　　红烛昏罗帐，谢珺看着在她怀里香甜睡着的纪甜，伸出撩起她被汗濡湿的发，一瞬也不舍得移开看着她的眼。
　　她不会让悲剧重演。
　　陆无衣的事情就这样告了一段落，纪甜在生活里面开辟了一个角落，专门搜集那些她觉得陆无衣会喜欢的东西，如果有一天，陆姐姐再回来，她就把这些全部都捧到陆姐姐面前。
　　这是纪甜的一个念想。
　　她的生活很快回归从前的正轨，日常管管王府的事务，和谢珺谈谈恋爱，在后院找找好朋友玩耍，偶尔进宫找一下太子妃撒娇卖萌，朝堂上辰王一派的元气大伤让辰王妃和晟王妃都收敛了许多，所以纪甜就算进宫也不必面对自己不喜欢人的嘴脸，纪甜甜很快就恢复了从前的快乐时光。
　　生活总是要不断向前的，人不能总是停留在回忆里。说出来很残酷，但人生就是这样，时间从不会单独为谁停留。
　　纪甜和谢珺的关系也被府中大部分的人都发觉了，不过美人们不知道谢珺的身份，只是觉得王爷和王妃郎才女貌，十分相衬，虽然也有隐隐的羡慕，却并不嫉妒。
　　说来，即使在这后院中争夺宠爱又是为什么呢？不还是为了自己能够在后院里安安静静地过好日子，不被人陷害，不被捧高踩低，所以要争宠，争宠完还要生儿子固宠，这就是后院女子的命。
　　但在璟王府中不存在这样的算计和顾虑。王妃对她们每个人都一视同仁，从不克扣她们的待遇，铺子提高的收益都拿来为她们谋福利，担心她们无聊，还经常为她们开展一些有趣的活动，这样的日子过着，做什么再去绞尽脑汁地争宠呢？女人不是天生就想为难女人的，大家也都只是想好好活着。
　　那，讨好王妃才是更正确的事情啊！！
　　和谢珺走得比较近的张大人就很羡慕谢珺后院的和谐，经常捻着胡子一脸艳羡地看着谢珺：“王爷啊，这，您有什么后院相处之道，可否讨教一二？”
　　想想他昨天晚上不过是宿在了一个姨娘那里，那姨娘今日便被老妻找由头开罪了。
　　谢珺无奈地叹气：“实在无什么相处之道，无非是美人们都去讨好王妃了。”
　　璟王府的食物链：众位美人送手帕香囊给纪甜——纪甜送手帕香囊给谢珺。
　　所以谢珺身上的手帕香囊绣工总是实在一般，而纪甜身上的东西绣工总是个顶个的好。
　　卑微小谢，在线叹气。
　　张大人：……
　　确立关系以后纪甜和谢珺商量过，等到太子当上皇帝，谢珺可以不用伪装做自己了，就把府里的美人都放出去，帮助她们安置好，让她们去追寻自己的幸福。
　　虽然听起来很理想化，但在纪甜力所能及能够看得到的地方，她想尽力去帮到她们。
　　第一对就是，撮合月娘和蒋美人。
　　没想到先嗑cp的纪甜居然先于自己的嗑的cp先谈恋爱……咳咳，纪甜心虚地摸摸鼻子。但有了恋爱光环加持，纪甜能够更加确定，蒋美人和月娘绝对有事儿。
　　蒋美人虽然表现得很妖娆张扬，看着月娘的目光却总是隐藏着温柔，而月娘虽然总是自己在被蒋美人欺负，却一直跟蒋美人最要好，即使被欺负也从未生出龃龉。
　　这就是爱啊！！
　　纪甜的眼睛亮晶晶地看着月娘控诉蒋美人弄坏了她的针线，夹带私货装作开玩笑道：“你们俩好像一对嬉闹的小情侣呀。”
　　“娘娘！”月娘被她这么一说，也不好意思去和蒋美人理论了，艳若桃李的脸上飞上一片嫣红。
　　蒋美人白皙的手指懒散地勾起月娘的下巴，轻佻道：“小娘子害羞了？”
　　月娘：！！
　　纪甜捂着嘴默默吃糖，开心极了。
　　蒋美人眼里滑过暗色流光，继续漫不经心地逗着月娘。
　　谢珺那边却收到了一封密信。
　　作者有话要说：张大人：唉，我希望我家夫人不要和美人们争宠
　　谢珺：……我希望美人们离我家王妃远点
　　卑微小谢，终于明白了后院江山属于谁，她要把纪甜这个不省心的小家伙摁住。
　　剧情继续往前啦，这章qioqio埋了一点点伏笔，让我们一层一层剥开剧情线～～阿声声一定会给每个人一个好的结局哒。么么么么么么么啾！！
　　明天见！！感谢在2020-05-02 17:07:34~2020-05-03 18:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JJingJingah、慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　谢珺回到府中，凌云一脸凝重地呈上一封密信。
　　“主子, 这是刚才有人用飞镖钉到府中的密信, 据属下观察, 送信的此人功力颇深。”
　　谢珺眸中闪过一丝沉思，接过密信打开, 只见白纸上写着几个名字。
　　她的目光顿时锋利起来, 谢珺定定地看了纸条半晌，修长的手指不由在桌上轻轻敲击, 舌尖暗自将那几个名字默念了一遍，念到最后一个字时, 她在桌上敲击的手突然一顿。
　　她串起来了！
　　纸上的名字似乎没有规律, 有如杜相一样的权臣大官，也有诸如“安大”这样寂寂无名之辈，且书写纸条之人丝毫没有备注，仅是这样的一串名字, 让人十分摸不着头脑，然而上面的某些名字对谢珺来说却是十分眼熟——在她和太子探查当年之事时, 这上面的有些名字已经被他们调查过了。
　　而现在, 出现在谢珺面前的是一个更完整的人物名谱。
　　送信的是何人？又是出于什么样的目的将信送来？是当年陷害宁家一派的人, 还是藏在暗处的她与太子不知道的第三方？或是……宁家遗留在民间的点滴星火？
　　谢珺抓着密信的手轻轻用力, 又对着纸上的字迹和纸张的材质认真观察了一番, 半晌后，谢珺抬手，“暗一暗二。”
　　“属下在。”房间里悄无声息地出现两道身影。
　　谢珺提起毛笔, 在纸上写下几个大字，递到他们手中：“查。”
　　“是。”身影如一阵风悄然离去。
　　谢珺盯着纸上的名字陷入沉思。
　　谢珺肉眼可见地变得忙碌了起来，每日神龙见首不见尾的时间大大增加，好几次都是等到她睡着了，半夜才被人抱到怀里，然后因为谢珺早上要去上朝还起得早，要不是枕边总是放着一些小玩意儿，纪甜都不一定能知道她回来过了。
　　纪甜觉得她一定是在筹谋什么大事。
　　谢珺抽时间特地给她解释过：“最近查到了一些很重要的事，会忙一些，甜甜不要介意。”
　　“嗯嗯。”纪甜小鸡啄米一样猛点头，答应得不能再爽快啦，还伸出小拳头给谢珺捶捶肩捏捏肩膀：“王爷放心忙吧，我会照顾好王府和你的。”毕竟她可是一个非常成熟的女朋友，当然能够处理好这一切啦。
　　谢珺看着她乖巧的模样，摸了摸她的脑袋。
　　她会很快查清楚这一切。
　　纪小甜说到做到，不仅绝对不打扰谢珺，还让小厨房开发出各种补身体补脑的补品，专门让素兰在小厨房值日——无论二十四小时，只要谢珺一回来就让素兰给她送上热汤热饭。每次谢珺用完她特地准备的爱心餐推门，小姑娘就在床上睡得格外香甜，每当这时，就能够让忙碌了一天的谢珺浮躁的心格外沉稳。好像恶龙只要回到洞穴看见它的珍宝，就会满意地勾起唇角。
　　当然，以纪甜甜的本事，即使谢珺如此忙碌，偶尔还是会有些吃味。
　　毕竟，纪甜甜可是在后院拥有一片江山的女人啊！
　　虽然正牌女朋友忙碌，纪甜依然把她其它的时间安排得可好了，仿佛谢珺很忙对她的影响极其之小，反正纪甜是绝对不会让自己无聊的，平日里若不是在这个美人那里，就是在那个美人们的那里，十分自得其乐。
　　在书房里忙完想要回去找自己的小姑娘揉揉抱抱一小会儿的谢珺三次里有两次必然会扑空。
　　例如某日，府中出现了这样的场景：
　　“别看我别看我，我觉得应该先从这个角开始，这样，这样，再这样一下，看起来是不是非常完美？”纪甜上手摆弄着手里的卷饼皮。
　　天气热起来，美食家纪小甜就想起了前世风靡大街小巷的春卷，她就着记忆里的大概步骤让胖大厨研究出来以后就迫不及待地和小伙伴尝试起来，还搞了一期春卷手动DIY专题姐妹趴。
　　就是只让胖大厨准备好材料，然后其他全部自己包那种。
　　众所周知，春卷虽小，却十分考验个人水平。有的人包了很多菜的同时，春卷的形状还格外好看，宛如卖品，比如蒋美人；有的人……能包起来就很不容易，可能刚刚拿起来菜就从哪个边角露出来，顿时手忙脚乱地抢救，比如月娘。而有的人……从一开始就对自己不抱希望，春卷皮和配菜一起放进嘴里再大口咀嚼就完事儿了，比如格外大大咧咧的灵儿。
　　纪甜觉得她绝对不能是后面两种表现，她对自己的要求并不高，只要能够卷起来，用手拿着放进嘴里中间不会把菜露出来就好了。真的是一点都不高。
　　纪甜在几个小姐妹灼灼的目光之下，强装镇定小心翼翼地把手里的春卷裹成胖大厨的示范装。
　　似乎很是完美，一切并无差错。
　　纪甜无声地放松一下肩膀。
　　咻，看起来没问题。
　　警报解除的小嘚瑟鬼迅速地翘起了尾巴：“怎么样，其实我在这方面也是一个小能手哦，”正卖弄着，两条青瓜丝从春卷的尾部落了出来。
　　纪甜：！！
　　她紧张地用勺子给接住，调皮的春卷君立刻在勺子上散开。
　　纪甜：……
　　她就眼看着月娘眨了眨眼睛，眼里亮晶晶的光消失不见，好伙伴灵儿还特地宽了宽她的心安慰道：“娘娘不要在意这些细节，虽然表现形式不同，吃到肚子里不也是一样的吗？”
　　说着，她用筷子夹了一张皮和一些自己喜欢的配菜，咀嚼起来。
　　纪甜的小脸皱起来，拿着勺子辩驳道：“不行，没有形式的春卷就没有灵魂。”她皱起鼻子，悲愤地看着手里差点就完美的春卷。
　　就在这时，青羽通报王爷驾到。
　　害羞的纪甜赶紧把春卷君摊平平，毁灭掉自己的DIY失败现场，乖巧无比地看向谢珺。
　　谢珺径直走到纪甜身边坐下，抬手让其他人不要行礼。
　　“不必在意本王，你们自娱便可。”
　　蒋美人大大方方地应了声是，月娘和灵儿也眼观鼻鼻观心地坐下，继续对付自己手中的春卷皮和配菜。
　　自从王爷不时会到后院里把王妃逮回去，她们已经快要对王爷免疫了。
　　反正王爷也不会在意她们呀。
　　“王爷，您忙完了吗？”纪甜凑到她的耳边小声问。
　　谢珺垂下眼睑，状似语气惆怅地道：“浑身乏累，只是想见到甜甜，没想到甜甜不在院中，倒是在这里自得其乐。”
　　这样说话的谢小珺脆弱极了。
　　纪甜顿时心虚，居然有种被下夜班的妻子逮到和同事出去夜店蹦迪的感觉，她连忙解释：“当然不是啦，其实是我看王爷最近这么辛苦，顾不上吃饭都瘦了，所以特地给您研究了一种小吃，准备今天晚上就献给您，所以现在我就在认真练习，才能把它包得好看又好吃，才能配得上王爷啊。”
　　纪甜哄人的话总是说得理直气壮又甜又软。
　　“这是甜甜的练习成品？”谢珺垂头看着她面前盘子里各占一边的卷皮和配菜。
　　纪甜：……
　　“臣妾现在还包得不太好，但是很快我就会有很大的进步了，王爷放心吧。”在女朋友面前，女友力是绝对不可以输的。
　　纪甜的女朋友包袱在此时发挥了作用。
　　“那我就等着甜甜的投喂了。”谢珺勾唇轻笑，一只手撑着下巴含情脉脉地看着纪甜。
　　被这样的眼神看着的纪甜：……
　　就，被女朋友用这样的眼光看着，当然是不行也得行啦。
　　纪甜绽出一个大大的微笑，“王爷等着吧。”
　　她上手搞起她的建筑事业。
　　第一次，左边、右边……啪叽。
　　“咳咳，这是一次失误。”
　　再来一次，左边，右边，很好，成功了，底下……啪叽。
　　第三次……
　　灵儿小心翼翼地抬眼偷看在王爷的注视下“艰难求生”的王妃，默默为她祈福之后继续她的糙汉吃法——还是她这样的简单啊。
　　纪甜的小眼神悲愤地看着手中的春卷，屡败屡战屡战屡败的悲伤化为实体，小嘴无意识地噘起来——可能人就是在被别人看着的时候就很容易发挥失常，明明平时都好好的，但只要一有人看着，就是容易施展不出来嘛。
　　纪甜在心里给自己的失误找了个借口，可怜巴巴湿润润的目光望向谢珺。
　　谢珺宠溺地点点她的鼻子，用旁边的干净毛巾把手清理干净，白皙细长的手指就执起纤薄的春卷皮，往上面刷了一层均匀的酱料：“喜欢哪些菜？”
　　纪甜愣愣地指了几种她最喜欢的。
　　谢珺依言将纪甜说的几种配菜放到春卷皮上，只见她指尖翻飞，一叠一放，一个精致小巧的春卷就出现在纪甜眼前，鼓鼓囊囊的也证明这只春卷也十分有料。
　　纪甜：……
　　感觉到了有几分没有面子。
　　谢珺将春卷送到纪甜面前，便挑眉示意，边从喉咙发出一声好听又宠溺的“嗯。”
　　纪甜下意识张嘴咬了一口。
　　“好吃吗？”谢珺眉眼含笑，轻声问道。
　　“好……好吃……”纪甜感觉到有点羞涩。
　　角色完全倒置，纪小甜变成了被投喂的一方。
　　“甜甜喜欢就好。”谢珺微笑，将剩下的春卷继续送到纪甜面前。
　　暗中观察突然看到这秀恩爱一幕的灵儿和月娘触电一样把自己的眼神收回，咳咳。
　　王爷和娘娘真恩爱……两位小姑娘心里说着非礼勿视，却忍不住这样想到。
　　蒋美人慵懒地抬眼看了一眼对面，漫不经心地将自己面前包好的一小碟春卷放到月娘面前，仿佛只是顺手递出去一张纸。
　　孤家寡人的灵儿：不知道为什么，竟感觉此刻的自己有些格格不入。
　　作者有话要说：灵儿（摸了摸脑袋）：为什么总感觉我不应该在这里……
　　作者君：咳咳
　　我来啦！宝宝们久等啦！么么么么么么！明天见呀感谢在2020-05-03 18:51:42~2020-05-04 22:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、州官要点灯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　吃完春卷，谢珺就带着纪小甜走了——吃饱了, 当然就是谢珺的二人时光啦。
　　纪甜不好意思地跟小姐妹们挥挥手, 在她们心照不宣的注视中摸着鼻子跟着谢珺离开。这种被小姐妹们都知道你在谈恋爱的感觉, 还是有些不好意思……
　　虽然之后纪甜就来不及想那么多了，难得谢珺从忙碌中抽身, 无忧无虑快乐玩耍的纪小甜自然不能独自快活啦, 小情侣之间的亲昵套餐来一套。
　　许久之后，浑身乏力趴在床沿边的纪甜无力地把手耷拉到床下, 一副弥留之际的样子，一边哼哼唧唧：“呜呜呜……”一边向谢珺投去控诉的目光。
　　刚刚沐浴完, 一身水汽正在擦干头发的谢珺勾唇轻笑, 走到床边亲了亲纪甜的脸颊：“乖。”
　　纪甜：……哼。
　　然而面前的人是自己的女朋友，除了宠着还能怎么办呢，纪甜甜内心给自己的定位可是宠溺女友无敌可靠的大总攻，虽然女朋友总是想要来挑战自己的地位。
　　↑看来纪小甜同学对于自己的身份定位并没有一个清醒的认知。
　　没有清醒认知的纪小甜就着谢珺俯身的姿势勾住她的脖子, 小小地在她脖子上戳上一个印子，强行给自己挽尊：“伺候得很不错, 这是本姑娘赏你的。”
　　谢珺好笑, 一双桃花眼微微上挑, 声音刻意婉转悠长：“多谢姑娘, 带奴家等会儿一定更加让你满意。”她话语中意有所指, 可以说是非常成年人和诱人了。
　　这是什么奇怪的羞耻play……纪甜甜装死地转过脑袋去。
　　谢珺轻笑出声。
　　抱着怀里的小姑娘缠绵了一会儿，谢珺说出了她要告诉纪甜的事情。
　　“明天我要出京一趟。”
　　“嗯？你要去做什么呀？”纪甜趴在她身上，好奇道：“有危险吗？能不能带我去？”
　　谢珺挑起她垂落在自己身上的头发, 用指尖轻轻缠绕起来，话里暗藏道：“去见一个故人。”
　　“啊？是从前的事情吗？你查到什么了？”
　　谢珺抿唇，眉宇间浮起些戾气：“嗯。”离当年的往事越近，宁家的冤屈就在她身上压得越沉。顺着不知名人士送来的名单，谢珺可能查到了当年往事的一个知情人。
　　此次离开京城就是为了去见那人。
　　全神贯注看着她的纪甜自然察觉了她神色的变化，纪甜伸出手，抚平谢珺的眉心：“别担心，你和太子殿下一定能够为宁家洗刷冤屈，找回公道。”
　　“我可以和你一起去吗？”面对深渊时，人很可能也会陷进去，宁家的事情太沉重，纪甜害怕这回谢珺真的查到真相，一定会很痛苦，她想要和谢珺一起分担她的清晰，做她的支撑。
　　因为她们是一体的啊。
　　这样想着，纪甜在脑海里认真搜刮着可以让谢珺带着她一起去的理由，还真让她找到一条立得住脚的理由：“京城里一定有很多坏人在盯着你们，而且做了坏事的他们肯定会心虚，要是突然发现你出城了，万一起了疑心，提前对证人下手就完了！”虽然她没参加过这种权谋设定，但以前在小说和电视剧里可没少看这样的情节。
　　“但是带我去就不一样啦，王爷可以说是因为我嫌弃府中太无趣，想要去庄子上玩几天，王爷实在是太过宠我，只好答应我啦。”纪甜默默地自黑了一把自己的人设，“到时候我可以在庄子里面玩，明面上也可以吸引别人的注意呀，王爷就可以放心查自己想要查的事情了。”
　　“当然，我绝对不会私自不听安排让总计陷入危险的，这样你也不用担心我的安慰。”纪甜竖起童子军手势，对谢珺晓之以理动之以情，一副很害怕谢珺不带她去的模样。
　　“甜甜如此舍不得本王？”谢珺看着她一本正经仔细筹谋的小脸。
　　纪甜：……
　　她盯着谢珺看着她的目光，捧着谢珺的脸在她脸上吧唧印下一个甜唧唧的吻，声音乖巧极了：“对啊，甜甜舍不得王爷，所以您带我去好吗？”
　　“好。”谢珺笑着捏了捏纪甜的小脸，“都依你。”一副“真是拿你没办法”的样子。
　　“王爷最好啦！”纪小甜软软地撒娇，深藏功与名地把小脸埋在谢珺胸前。
　　要不是怕女朋友查到真相以后偷偷哭泣都没有她纪小甜的肩头，她才不会牺牲自己呢——大总攻纪小甜在心中如此说道。
　　谢珺看着怀里的小姑娘，唇角缓缓勾起，无声地吐出一口浊气。
　　实则她这些日子并不算好过，潜藏在暗地里不知是敌是友的送信人是一，逐渐被她和太子掀起面纱的宁家往事是二。离真相越近，她就越靠近宁家满门的血泪，那里面，有她素昧谋面的母后，有她的舅舅们，有她的祖父……有许多许多的宁家人。
　　偏偏每日上朝还要看到一脸光风霁月的皇帝，看着他那张功得意满的脸庞，谢珺满腔的戾气压抑在心中无处挥发，骨子里的毁灭想法越来越重。
　　只有在纪甜这里，她才能得到灵魂上的安抚，灼热躁动的心被温柔的泉水抱在怀里，告诉她没关系。
　　只有纪甜这里才是她的归途。
　　恶龙低头看着抱着她尾巴睡得香甜的小姑娘，凶恶的眸子里难得全是柔情。
　　纪甜只觉自己是在做什么大事，一定要把戏做得可足可足才行。
　　趁着铺子的掌柜来报本月的帐，她对着府里的下人表演了一番超级无聊超级乏味简直坐立不安的小模样，果然听到几个掌柜给她说起京城里面有些什么小乐子，其中一个掌柜为了讨她欢欣还说了许多乡下的小故事，纪甜一副受到启发的样子，打赏了那位掌柜不说，等谢珺回到王府，她就奔到谢珺面前，撒娇卖乖让谢珺陪她出去乡下完。
　　眼观鼻鼻观心的掌柜们：外界传王爷和王妃感情甚笃，果然不是空穴来风，看这情形，只怕还要更甚哩。
　　还好他们不曾对王妃不敬。
　　掌柜们低调地退走，谢珺则是答应了纪甜一起去京外庄子里游玩的事情。
　　她很小告诉纪甜，不用这么卖力地演戏，然而看着纪甜清凌凌满眼邀功状的大眼睛，谢珺默默地把话咽了回去，而是语带赞许地摸了摸纪甜的小脑袋：“真是个宝贝。”
　　纪甜：o(*￣︶￣*)o
　　谁知道坏人的眼线都在哪里，演戏就得贯彻到底才行。
　　不考虑此行目的的话，这个过程还是很快乐的，纪甜像是一只小蜜蜂，勤劳地打包起行李。
　　“高效的人总是能够很好地利用好时间哒，我们当然也可以查案和郊游两不误啦。”纪小甜同学如此振振有词道。
　　谢珺嘴角噙着笑，看着高效利用时间的王妃妥善安排好她们的行程。
　　纪甜穿越以来还没有去过很远的地方呢，这时也不免像好不容易被老师带去郊游的小学生一样激动，一路上趴在窗户上看个没完。
　　“哇！小鹿，这里这么会有鹿啊，它长得好乖哦！”像是发现了新大陆，纪甜指着前方山林旁边的一只鹿。
　　“等到今年冬猎，本王为你猎一只。”谢珺帮她掀着马车的窗帘。
　　“冬猎吗？那我也要去！肯定很好玩，不过小鹿这么乖，就让它开开心心在这里就好啦。”纪甜喜欢看小动物们无忧无虑的样子，尤其是小鹿一双大眼睛充满人性地看着你，直让人心软不已。
　　谢珺温柔地看着她天真的样子，眼帘垂下，轻轻勾唇。
　　阳光正好，空气清新，拉开帘子看到的就是另外一个世界。纪甜一路上的心情都特别好，到了庄子上更是如鱼得水，好不快活。
　　她虽然没来过这处庄子，庄头每月的账单却是送到府上的，庄子里面还种着些纪甜吩咐庄头种下来的新鲜植物，因此可说这庄子好多处都是合纪甜心意的。
　　眼下极有眼色的庄头正引着两位位高权重的主子视察着庄内各处的情况。
　　“王爷，娘娘，这儿是府内的鱼塘，今岁咱按照娘娘的吩咐投了许多鱼苗，精心饲喂着，眼下尾尾都甚是新鲜肥美，奴才捞一只给您看看。”庄头拿起打捞鱼的渔网，就这么信手一网，果然上来一尾活泼乱动的大鱼，眼看着能有七八斤，尾巴还在不停地摆动着。
　　“哇www”纪甜看着这条活蹦乱跳的大鱼甚是心动，她看向谢珺：“王爷，咱们晚餐就吃她了吧，我记得庄子里还种了好多蔬菜，我们一起去摘一点，晚上就可以吃大餐啦！”
　　她拉着谢珺的手轻轻摇晃一下。
　　谢珺扣紧她的手，无有不应：“好。”
　　两个人又跟在庄头后面去看了正在欣欣向荣成长的菜地，各种蔬菜都按照纪甜的规划，很有条理地各自生长在自己的地盘，一眼看去一片绿意，实在是让人心内愉快。
　　趁着庄头去找篮子给她们二人摘菜，纪甜大眼睛滴溜溜一转，戏上心头，她双手叉腰，大手一挥指了指身后的菜地，小眼神儿十分得意，故作酷炫地指指旁边的菜地：“女人，你看这山，”
　　又指了指远处鱼塘所在的地方：“你再看这水。”
　　“这都是我为你治理下的江山哦，待我以此为聘，只要嫁给我，这些就都是你的了。”纪甜拍了拍胸脯，一副为美人豪掷千金的大气模样。
　　真庄子的主人谢珺嘴角上扬，眉眼里都是纵容：“多谢女郎如此厚爱，珺莫敢不从。”
　　纪小甜得意地笑起来。
　　作者有话要说：纪·情话girl·甜：没有我说不了的情话，做我的宝贝，让你做梦都甜醒哦。
　　谢·被撩·珺：嗯。
　　我来啦！！么么么么么么宝贝们！明天见哟！感谢在2020-05-04 22:32:29~2020-05-05 19:06:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 10瓶；羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　明明是谢珺前来查探消息，却真的变成了纪甜小姑娘的夏日避暑郊游。
　　和谢珺牵着手在庄子的田野边走一走, 路上遇到好看的花就随便采一小把放进小篮子里, 欣赏着沿路的风景, 沐浴着舒适的凉风，再找一个遮阴的小山坡, 铺上特地让人准备的小碎花毯子, 放上各种好看好吃的美食，享用完一顿美餐以后, 再惬意地躺在毯子上，看着蓝蓝天空里飘着的白云, 作怪的拉着谢珺的手在空中比出各种形状, 再咯咯地笑出声音。
　　或者是一起去小溪边玩耍，为了防止惊扰到两位贵人，庄里的小孩子都会避开这个时候前往溪边，刚好没有别人的目光, 纪甜调皮的心思上来，穿着鞋袜跑到溪水里面去趟来趟去, 还故意撩起几缕水花去戏弄谢珺, 弄得浑身湿淋淋的, 就吐着舌头跟谢珺撒娇。
　　最后无奈的谢某人只能把她抱在怀里, 给她把鞋袜脱下, 两只白生生的小脚被谢珺的外衣罩得严严实实，只叫别人瞥不到一丝问题。这样当然也不能让纪甜走回去啦，谢珺就把人公主抱着抱回去。
　　调皮完的纪甜十分不好意思, 只能把小脸儿往谢珺的怀里藏，假装自己睡着了，就看不见别人的灼灼目光。
　　再或者，哪怕只是和谢珺一起放一个西瓜在井里冰镇，再拿出来切都很有意思。
　　虽然庄子是这么一个小庄子，可供玩耍的东西却很多，许是纪甜平日里都是拘束在王府中，哪怕出门也只是去逛逛街，乍然到了这样的环境，可不得使劲儿闹吗？更何况谢珺还纵容着她的每一个小行为。
　　庄子里面许多地方都留下了她们甜蜜的记忆，唯一让纪甜比较遗憾的是，这个时代没有相机，否则，她和谢珺就可以保存好多照片和vlog，做成情侣的纪念物一定会很幸福。
　　不过也没关系，纪甜的大脑都把那些记忆记下来啦，就像她让胖大厨加了糖腌渍起来的梅子，成为这个夏天里纪甜想起来就觉得甜津津的专属记忆。
　　当然，纪甜也没有忘了敦促谢珺做正事。
　　夕阳西下，纪甜没精打采地趴在谢珺的背上，回味着今天的晚饭，有一搭没一搭地跟谢珺说着话，突然想起了这一茬。
　　“王爷，你查到有用的东西了吗？虽然庄子很好玩，也不要忘记你的正事哦。”纪甜甜摸摸谢珺的耳朵，凑到她的耳边小声道。
　　浑然不觉晚饭吃太饱了缠着谢珺出来散步，结果走太远了回去走不动只能可怜巴巴地让谢珺背回来的小朋友是谁。
　　“嗯，放心。”谢珺并不宽广的背上背着一个小姑娘，走得稳稳当当。
　　“那就好，呀，王爷，你看那边的红果子，看上去好好吃啊……”纪甜的目光被路边的一簇红色果实所吸引，垂涎的目光已经盯着人家不放了。
　　谢珺好笑地背着她走到那丛果实旁边，看着小姑娘摘了一大捧。
　　到达这里的第二日，谢珺已经看过了名单上的那人——头发花白，五官歪斜，左半边脸的地方还有烫伤。谢珺远远看到他时，他正瘸着一条腿，佝偻着背在河边挑水。看上去好像只是再普通不过的一个孤家寡人，孤苦伶仃还带着许多生理缺陷，好不可怜。
　　谢珺却一眼就发觉了他的不对，她们明明只是远远看着他，他却下意识地低着头，背更加佝偻了，看上去格外矮小——但其实，普通老人是不会有这么敏锐的观察力的，何况谢珺们都是习武之人，于气息的收敛上就与常人不同。
　　他就是谢珺此行前来的目的——安大，准确来说是宁大。
　　没错，提到这个姓就证明，他与宁家是有关系的。
　　谢珺此前一直没有查到安大的存在，还是因为无名人士送来的那封信，让他对上面的这个普通人很感兴趣，一番打探之后终于找到了安大背后的蹊跷之地。
　　他的弟弟宁三，曾经是宁老将军麾下的一员家将，宁家出事的前几个月，他正因为在战场上断了一臂而退伍回家种田，宁家出事后，他悲痛欲绝，追随旧主自绝而去。本来这样的忠仆去世，家人应该得到宁家更多的抚恤，然而宁家已经荡然无存，等到谢珺和太子成长起来，有自己的能量，这些旧人也已经在时光里潇然无踪。
　　还是因为有名单的提示，谢珺才理到这条线。
　　看着那人挑着水进了草屋，谢珺不紧不慢地走到门口敲了敲那扇并不能遮挡什么的破木门。
　　安大正在哆嗦着整理着什么东西，听到这敲门声，回头露出一个卑微的笑容：“公子……公子有什么事吗？”那声音苍老又卑微，带着几分不知所措和讨好，仿佛一个被贵人惊扰了的乡下老汉。
　　“可是宁老汉家？”谢珺勾唇，温言问道。
　　安大一双手不知道该放到哪里，“公子认错了，这人没有你要找的人哩。”
　　“我观老汉十分面善，许是我要找的人。”谢珺不动声色地轻笑。
　　“公子肯定是认错人了，小人只是个村野老汉，容貌丑陋，不要污了贵人您的眼。”
　　谢珺不再与他虚与委蛇：“安老汉，或许我应该称呼你一声宁老汉。”
　　“哐当——”安老汉碰倒了屋内唯一的一个瓦罐。
　　“公子认错人了，认错了，小人该做晚饭了，恕不能招待公子您了。”他连连上前，一副赶课的模样。
　　谢珺也没有纠缠，真的转身离开。
　　接下来的几天，这位老汉都心神不宁，却没有想要离开或者暗中联系某人的行为，他应该就是侥幸留下性命的知情人。
　　谢珺很有耐心地等待着，距离真相这么多年，现在她也不急于这一会儿。
　　果不其然，第四天的晚上，那老汉就期期艾艾地等待了起来。
　　谢珺又等了两天，才再次前往那间小破屋。
　　这回不用她开口，那老汉已经自己跪了下来，一张老脸老泪纵横，枯树皮一样的手擦拭着脸上浑浊的泪珠：“小主子，小人一看就知道您是小主子，主子们去得冤，小人这么些年来，也是一直苟且偷生，为了活着啥都没了，脸毁了，腿瘸了，奴才害怕，小人不敢说出来啊，说出来，小人就没命了。”
　　谢珺神色不变：“没命？”
　　“是啊……小主子您肯定也知道，当年，将军是被冤枉的！将军一生慷慨磊落，怎么会做通敌卖国的事情？都是有人在背后陷害，小人也是后来才知道，是从中间出了内奸，出了内奸！”
　　“内奸？”谢珺不动声色。
　　宁老汉痛苦地抹起眼泪：“小人一家对不住您啊，都是我那不争气的弟弟，他，他竟然……竟然……”老人哽咽着，显然在这里已经说不下去。
　　“宁三一生忠于宁家，外祖去世后更是以身殉主，此等忠肝义胆之人，怎么会与外人有所勾结。”谢珺冷声道。
　　宁老汉瞪大眼睛，激动地喘息起来：“小主子！知人知面不知心，我也以为我那弟弟一心为了将军，谁知后来将军离世，我家屡屡遭受暗害，我才知道，他当年为了一己私心，一直在与虎谋皮，这才害了将军，害了宁家！”
　　“小人毁了半张脸，毁了腿，这才侥幸能活到今天，能见到小主子您啊！”宁老汉痛心疾首地哭起来，边哭着给谢珺讲起当年的那段故事。
　　“京中有人要将军的命，最好要将军永世不得翻身，后来也不知道是什么被泄露给敌人，将军被敌人堵在了雁南谷里，迟迟等不到援军，死伤惨重，偏偏消息传回来，就变成了将军与敌人私通，故意葬送了数万将士的性命，谁都知道，将军怎么可能会做这种事！”
　　“偏偏流言可畏，完美有了缝隙，人人都想要上去踩一脚，紧接着，四公子战死，将军重伤，宁家乱了起来，谁知道真的有人在宁家翻到了私通的书信证据，一局一篇写得清清楚楚，皇上震怒，决意处罚将军，后来……后来……”宁老汉掩面哭泣起来。
　　比起谢珺曾经的推演，这样的走向多么像个小孩子讲出来的故事，拙劣极了。
　　即使是谢珺来评价，这个骗局仍然拙劣得不堪一击，可偏偏，再拙劣的布局，只要有人愿意相信，它就是真的。
　　即使这个骗局，是用无数忠臣的鲜血，无数家庭的分裂来填。
　　在有些人的算计里，只要走向目标的道路，无论踩着多少人的尸骨，都不是问题。
　　耳边还有宁老汉浑浊的讲述声音，谢珺无声地闭了闭眼，手心里握着的粗劣茶碗变成了一手齑粉，洋洋洒洒地落到地上。
　　叩开真相的门，真不让人那么舒适。谢珺的眼睛里涌起无数的黑雾，又悄然消散。
　　而那边的纪甜正在和庄子里的几个小朋友一起摘甜瓜。小孩儿虽然被大人们千叮咛万嘱咐，千万不能惊扰了贵人，奈何纪甜是个活泼宽容的性格，看到小孩儿就要给人家塞点糖果和零食，久而久之小孩儿们也敢大着胆子找她玩儿。
　　此刻就是纪甜一人感到无聊，小孩儿们就带她去庄外摘甜瓜。
　　小孩儿们还在嬉闹玩耍，纪甜体力可不比他们，眼尖地瞅到那边有个凉亭，她就跟小朋友们说了一声，捧着一个甜瓜，深一脚浅一脚地去找救命的阴凉。
　　脚刚触到凉亭落下的阴影，纪甜就迫不及待地深吸一口气，没骨头一样倒在边上的长椅上，发出一声满足的叹息。
　　“甜甜终于活过来了QAQ”
　　就在这时，纪甜抬眼，发现凉亭里坐了一个戴着幂篱，看不清身形的人。
　　刚刚颇为没有形象的纪甜：……
　　她尴尬地抬手，强装镇定地招呼道：“你好啊……”
　　作者有话要说：纪甜甜：怎么突然被别人撞到这么没有形象的一幕，尴尬。
　　辛苦查探却总是比不过纪甜随意撞见关键人物的谢珺：……
　　可能这就是天赋吧。
　　来迟了几分钟，么么么么么宝宝们，明天见呀！！感谢在2020-05-05 19:06:52~2020-05-06 19:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐阳侑灯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　对方对着纪甜淡淡地点了点头以作回应。
　　隔着幂篱，纪甜看不分明那人的五官和神色, 只能从模糊的纱帘中看到一点对方疏冷的眉眼, 看起来应当是一位十分有气质的女子, 虽然冷淡态度却还算友好。
　　许是小动物的天生直觉，纪甜感觉到对方对自己的反应, 刚才还尴尬的心也淡定下来, 她冲着那女子笑笑，在亭子这边坐了下来。
　　外面太阳火燎燎的, 纪甜掏出小手帕把脸上的一点汗珠擦干，清风吹来, 在她脸上与颈间带来一阵凉意, 纪甜才惬意地舒了一口气，因为感到舒适，两个小jiojio不自觉地搭在长椅边缘上摆动，看起来十分调皮和自在。
　　亭子里的另外一个人毫无所觉, 目光缥缈地看向远方。
　　纪甜有些好奇，用小眼光悄悄去偷看女子, 终于察觉到了对方身下坐着的是一个轮椅, 纪甜没见过古代的轮椅什么样子, 只觉得对方坐着的这轮椅设计十分精巧, 看起来一点也不粗糙, 和现代的模样还有几分相似。
　　感觉不太礼貌，纪甜看了一眼就赶紧收回了目光，却有些小在意地看向对方——就像看见一块璞玉上面有个缺口, 也许璞玉正是因为这缺口而内敛深沉与众不同，却不妨碍别人遗憾和怜惜。
　　“今天好晒呀。”纪甜看了看外面的阳光，主动搭讪道。
　　那人看向她，微微颔首。
　　“这么热不知道等会儿会不会下雨，”纪甜的笑容里不带有一丝阴霾：“你的家人等会儿会来接你吗？”
　　那人沉默了一瞬，纪甜下意识跟着这氛围抿了抿唇，就听见女子从嗓子里发出一声有些粗粝的：“嗯。”那声音实在算不上好听，与面前这人的气质并不相符。
　　纪甜却没有因此露出什么异样的神色，而是舒展眉眼笑起来：“那就好。”
　　亭子里的气氛一时陷入沉默，纪甜也不好意思再说话，干脆从怀里摸出一把小匕首，剖开面前的甜瓜，将它一分为二。
　　才剖开，甜瓜的清香就氤氲在了空气中，直教人的嘴里下意识分泌出一阵口水，还没吃就好像能感受到这瓜到底有多甜。
　　纪甜小心地把瓜清理干净，将一半放到那人面前，还不忘和她保持了一个礼貌的距离：“刚刚从山上摘下来的，可甜啦，姑娘可以尝尝，很解渴的。”
　　隔着一层幂篱，纪甜感觉到对方的视线落在她身上，不含任何情感的打量，或者说，含着一些纪甜读不出来的意味，她挠了挠脸，不好意思地后退一步。
　　那女子平静地收回目光：“多谢。”
　　纪甜笑容甜美可爱：“不谢。”就坐回自己的位置上去啃甜瓜啦。
　　她把甜瓜切成几小块儿，想啃西瓜那样抱着啃，吃相一点都算不上优雅，却并不邋遢，只是看着她的吃相都能让人想象到这瓜有多香甜，好像吃着这瓜有多么幸福似的。
　　当然纪甜确实觉得十分幸福，在这样燥热的夏天，吃一口清甜解渴的瓜，多么快活呀！
　　小姑娘幸福地啃着瓜，感受到落在她身上的目光，她眯起眼睛一脸满足：“真的很甜。”用切身来说明甜甜从不卖假安利哦。
　　女子的目光又落到面前的一半甜瓜上。
　　纪甜的瓜还没啃完，完成小泥猴儿的孩子们就回来了，站在凉亭不远处的小山坡呼唤她：“姑娘，姑娘，咱们回去啦。”虽然还想再玩一会儿，但要是让娘娘晒伤了，爹娘绝对会剥了他们一层皮的。
　　为了防止喊破纪甜的身份，他们都听话地叫纪甜姑娘。
　　“啊！好，我来啦！”听到“小伙伴”们的呼喊，纪甜赶紧用手帕把自己的仪容整理好，又把手里的瓜皮收拾了，才站起来跟偶遇的这位午休小伙伴道别：“我要先回去啦，你也记得早点回家哦。再见。”
　　小姑娘的声音又甜又软，张口时好像还带着甜瓜的香气。
　　又是一声粗粝的“嗯”。
　　纪甜就点点头，小蜜蜂一样欢快地奔向她的小伙伴们。她不知道，身后人的目光跟随她走了很远很远。
　　“姑娘，我们在山上捉到了一只野鸡，回去给您炖汤吃！”领头的是庄头家十三岁的儿子，此刻正骄傲地举起一只色彩斑斓的野鸡，骄傲地炫耀道。
　　“哇，虎子好厉害。”纪甜捧场地夸赞。
　　“姑娘，还有我还有我，我也出力啦。”
　　“还有我！”
　　小朋友们七嘴八舌地向纪甜表示有自己的一份功劳。
　　“你们都好厉害呀。”纪甜挨个夸了可爱的小朋友们，又新奇地看向虎子手上的野鸡：“野鸡可以做成叫花鸡吃吗？”
　　“当然可以！我就会，姑娘等着，我回去就给你做。”虎子黝黑的脸上还有些不明显的泛红，显然是因为纪甜的夸赞有些害羞。
　　看到小朋友们踊跃地参与，纪甜也笑着跟他们讨论起做法来。
　　隔着好远都能听到她们下山路上的欢声笑语，在这燥热的天里平添了一丝活力。
　　直到纪甜的身影化为一个看不见的小黑点，女子才收回注视的目光，她定定地看了看摆在面前的甜瓜，良久，伸出一只手，那手指节精巧，指型乍看起来十分好看，却因为上面几道疤痕，生生削去了美感。
　　只见一丝寒光闪过，面前的甜瓜被切下一角，女子慢慢地拾起一小块，穿入幂篱放入口中。
　　女子的手久久停顿。
　　风吹过，凉亭中许久不再有动静。
　　纪甜和小朋友们在院子里挖了一个泥坑，群策群力地搞了一份叫花鸡野餐，来到古代这么些时光，纪甜也算是尝到这道穿越前辈必点特产了，总的来说，可能是带了些风味，虽然没有胖大厨的料理好，还是很好吃哒。
　　一只野鸡没有多少肉，当然大家也是吃着玩儿，每个人分到几块就开心得不得了。纪甜这个小恶霸，仗着自己的身份，硬生生从小朋友那里抢来了一只鸡腿（大雾）
　　虎子咬着翅根，看着她打包鸡腿的行为疑惑道：“娘娘你怎么不吃？”
　　纪甜保护好手里的鸡腿，一脸的理直气壮：“留着给王爷。”
　　虎子顿时有点心疼，都是他没用，就抓了一只，娘娘还得给王爷省：“娘娘，我现在就再去抓一只。”小朋友撂下鸡骨头就要冲。
　　纪甜赶紧把他拦住：“不用不用。”
　　“娘娘不用担心，山上的野鸡都很笨，我一抓一个准儿。”虎子选择性忘记今天按住这只野鸡所经历的鸡飞狗跳。
　　总不能叫王爷真的吃她们剩下的。
　　看着虎子落在鸡腿上的复杂目光，纪甜赧然，她冲虎子勾勾手，小声地说：“等你以后有了心上人就知道啦。”
　　重要的不是一只鸡腿，而是时刻惦记着你，遇到快乐就想跟你分享的心情呀。
　　刚才还一脸英勇的虎子小朋友脸上瞬间闪过羞红。
　　心、心上人……
　　纪甜心虚地摸了摸鼻子，总感觉教坏了小朋友……
　　等晚上谢珺回来的时候，纪甜看着她吃着自己让厨房的人加热过的鸡腿，一边跟她说起下午这一桩事儿。
　　讲到“等你以后有心上人就知道啦。”这句话的时候，谢珺抬起头，露出一个促狭的笑容。
　　纪甜甜：……
　　“难道不是吗？”小姑娘挺起胸脯。
　　“我心如你心。”谢珺勾唇。
　　纪甜被苏了一下，她指指盘子撩回去：“所以这不是普通的鸡腿，满满的都是甜甜对你的爱哦，女朋友尝到了吗？”
　　谢珺皱眉：“太甜了。”
　　纪甜眼睛圆睁：“哪——唔——”才说着，就被人从后面按着小脑袋，陷入一个扎扎实实的吻中。
　　始作俑者谢某人使完坏，在纪甜耳边留下一句能叫人耳朵酥软的低语：“果然很甜，甜甜说，是不是。”
　　被反撩到七荤八素的纪甜皱起鼻子，明明是鸡腿味的，一点儿都不甜……谢珺肯定是味觉失灵了。
　　纪甜转过去，如果不是耳根通红的话，看起来确实很淡定了。
　　谢珺好笑，继续吃起盘子里的食物。
　　纪甜平复了好一会儿，想起谢珺今天终于难得地出去了一次，她趴到桌子面前：“王爷，进展怎么样了，你今天有查到有用的东西吗？”
　　谢珺的眸色深沉了一瞬，点点头：“查到了一点东西。”
　　“啊，那就好，有突破就会查到越来越多的东西，最后一定会真相大白的。”作为最贴心的鼓励师，纪甜时刻也不忘了给女朋友打气。
　　“嗯。”谢珺应声，掩去眼里的无限深沉，她主动把话题拐开：“甜甜最近可有好好读书？”
　　突然被cue的纪甜：“……有……有吧。”
　　谢珺颇有深意地摸摸她的头发：“那甜甜应当知道，饱暖思何物才是。”
　　纪甜当年没少听好朋友说这句骚话，顿时意识到了什么事情不对，没想到谢珺居然这么面不改色地说出这么甜甜不宜的话，纪小甜同学不敢置信地睁大眼睛，似乎是在控诉谢珺。
　　谢珺嘴角噙起一抹邪气的笑容。
　　机警的纪甜甜顿时拔起小腿想要逃跑，然而……
　　已经晚了。
　　论可怜小兔兔的腿怎么能跑得过大灰狼呢？结局当然喜闻乐见。
　　算、算了，谁叫谢珺是她女朋友呢，她，她也除了宠着还能怎么办……在陷入难为情的瞬间，纪甜甜这样为自己开解道。
　　精神胜利法的适用场景果然十分广泛。
　　深夜，看着怀里睡得香甜的纪甜，谢珺脑海里回想起宁大述说的一幕幕，黑色的眼里是化不开的阴郁。
　　作者有话要说：甜甜不宜=……
　　果然骚还是谢珺骚吗……
　　我来啦QAQ，辛苦宝宝们的等待，明天戴幂篱女子应该能正式出场叭……一层层揭开曾经的迷局。么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-06 19:15:40~2020-05-07 23:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　宁大讲的事情，谢珺并不全信。
　　他保存着宁三与外人密谋的信件, 那些纸张显然有了些岁月, 谢珺第一次看着那些包含恶意的语句, 几乎克制不住想要杀人的情绪。
　　她的外祖，她的母亲, 宁家的一门忠烈, 最后不是死在战场上，而是死在一群蝇营狗苟的小人的算计里, 死在刚愎自用的昏庸皇帝的手里，死在他们所忠于的这一切手中。
　　多么可笑, 多么令人作呕。
　　谢珺让暗卫将调查的结果送到东宫的太子手中, 两人的心绪与愤怒一样，只等让他们血债血偿。
　　但是，还不够。
　　宁三并不是与杜相的人手直接接触，对方隐藏得很深, 信件中也不曾表露丝毫身份，再加上另外一个当事人早就不在人世, 难以对质。
　　何况宁大的表现……谢珺捻了捻手指。
　　她一向不会把坏的情绪表露给纪甜看到, 表面上仍然是那番云淡风轻运筹帷幄的样子, 还能拉着纪甜的手陪她继续在这庄子里玩耍。
　　唯一不开心的大概就是虎子为首的小朋友们了吧……
　　娘娘大方又善良, 一点儿架子都没有, 再加上跟着娘娘再怎么胡闹大人们都不会收拾她们，纪甜这儿的新鲜东西又很多，整个庄子里就没有不喜欢她的人, 成天儿想去哪里都有一群小朋友前呼后拥的护卫。
　　然而，现在，她们的护卫位置被抢了……几个小朋友远远看着拉着纪甜手的谢珺，悄没声儿地跑远——王爷身上的气场让她们忐忑又害怕。
　　纪甜好笑地看着后面几个藏起来的小脑袋，戳了戳谢珺的手心：“你看他们都怕你，你像不像抢走了公主的大恶龙。”纪甜昂起小脑袋，小模样骄矜得可爱。
　　谢珺轻笑：“既然已经到了恶龙的手里，绝不会让外人抢走。”她顺便看了看后面躲起来的几个小鬼，挑剔道：“不堪一击。”
　　没有任何人能从她这里吸引走纪甜。
　　纪·公主·甜：“那你可要好好伺候我，我们樱梦琉璃爱莎恋语国的公主有着世上最娇嫩的皮肤，只能穿天上地上绝无仅有的云梦纱，还有我都是吃花瓣喝露水的，花瓣我也只吃天山雪莲最娇嫩的一瓣儿……
　　”她回忆起从前看过的玛丽苏文学，肆无忌惮地向恶龙小姐提出自己的要求，一点点也没见怕恶龙小姐呢。
　　谢珺终于慢慢摸索到了自己小女朋友的属性，爱美，爱好吃的，爱撒娇，还是个小戏精，各种角色和剧本信手拈来。
　　最重要的，还是谢珺的开心果儿、安眠药精，心尖上的小公主。
　　谢珺勾起唇角，温柔地摸了摸纪甜的小脑袋。
　　“啊呀，”还沉浸在公主角色里的纪甜不满地轻呼一声，精巧的小鼻子皱了皱，发出小公主的傲娇声音：“你把我的皇冠弄掉了。”
　　小公主看着恶龙小姐的目光含着谴责。
　　恶龙小姐只能拢了拢小公主丝毫没被弄乱的头发，获得小公主勉为其难地点头：“勉强摇了你叭。”明明是很幼稚的语言和行为，在她做来却格外可爱和理所当然。
　　可以说是史上最嚣张的小公主和最卑微的恶龙小姐了。
　　当然，天真单纯的小公主不知道，有的坏恶龙表面上千依百顺，实际上是等着把小公主养得又白又嫩，再一口吞入肚中。
　　晚上纪甜就知道后悔了——恶龙小姐刻意在她娇嫩的皮肤上留下一个印子，口中轻笑道：“小公主的肌肤果然娇嫩无比。”
　　“莫不是餐花饮露的原因，倒别有一番香气。”
　　“呵。”诱惑的轻笑。
　　纪甜甜已经羞耻到想要遁走了……这是什么奇怪的cosplay，下次她再也不要走这个剧本了QAQ
　　珺珺套路多，然而好多套路都是从自己这里举一反三学去的，纪小甜同学抱紧弱小可怜无助的自己，决定下次再也不要手动作死。
　　在庄子里的日子十分惬意。大抵城市里的小朋友都喜欢在乡下玩耍的时光，自由又新奇，没有压力，还有各种宠着自己的长辈和可以到处玩耍的小伙伴儿，可比在家里好多了。纪甜大抵也是这种心态，每天在庄子里玩得不亦乐乎。
　　虽然——要是谢珺少管她一点就好了，哼唧。
　　这一天下午，连续晴了许多日的天终于下起了大雨，小朋友们盯着爹娘的唠叨在雨里瞎窜，没多会儿功夫就变成了小泥猴儿。纪甜扒在门边，眨巴着羡慕的大眼睛，回头软软地向谢珺卖萌：“王爷～～我也想出去玩儿，我就出去玩儿一下下，绝对不会感冒的，我发誓。”她举起三个手指头。
　　谢珺垂下眼帘，悠然自得地斟茶，送到嘴边一饮而尽。
　　眼巴巴看着谢珺的纪甜：……
　　哼！
　　请求再次被拒绝的纪小甜噘起嘴，小小声地轻哼出声。
　　谢珺好笑，却装作充耳不闻，闲闲地看起兵书。
　　“哼！”
　　天知道她刚才都准备好雨披和小靴子，准备冲出去玩了，却被惨无人道的谢珺没收了作案工具。纪甜甜小朋友很生气，据理力争向谢珺证明她绝对不会进行佩奇行为，也一定会保证好自己的身体健康。
　　然而，这无情的女人。
　　哼！
　　纪小甜决定不理她了，这个女朋友一看就是恃宠而骄，纪甜甜要表达出自己的愤怒。她转过去，故意背对着谢珺不看她。
　　谢珺不紧不慢地饮完了杯中的茶，站起来掸了掸衣服，转身去拿了一把油纸伞。
　　纪甜听着身后的动静，还是故意不搭理她。得让这个女人知道她做了什么才行。
　　听到谢珺好像朝门边走去，纪甜悄悄转过头，就看见谢珺站在门边，撑起手里的油纸伞，门外雨幕朦胧，谢珺容颜如玉，撑着伞的身姿格外挺拔，衬得她整个人仿佛天上谪仙，即将漫步雨中而去。
　　“如此雨景，不知甜甜可愿与我在这雨中走一走。”谪仙嘴角浮起一丝微笑，温柔邀请道。
　　纪·忠贞不屈·甜：我才不会和你出去玩呢，你自己去吧！哼！
　　“好叭。”纪小甜装作勉强给你点面子的样子挽住谢珺的手，一副“快给本小姐开道”的小模样。
　　谢珺但笑不语，撑着伞护着她在雨中小小散步了一圈，此时的雨小了许多，倒是很适合漫步。
　　有的人面对雨觉得烦躁，有的人却最爱她的清新，尤其是一场燥热过后，一场雨便叫人连骨子都清凉起来。纪甜就很喜欢下雨，叶子被雨洗过，绿意更加鲜亮，风里都带着雨丝儿，迎面而来叫人好像吃了一颗薄荷糖，虽然花树被雨无情打落，落在地面上的花瓣却织成了格外好看的锦缎。
　　纪甜光看着就十分喜欢，早就忘了跟谢珺置气的小模样，开心地和谢珺分享起她眼里看到的美。
　　虽然她也知道谢珺是为她好啦……
　　最是赤子心性的人，哪怕只是一朵花，一片叶子，在她们这里都有独一无二的美，因为她们的心不曾收到污染，干净澄澈，爱恨分明。
　　这样的人最难得，却最是吸引人。
　　谢珺就久久移不开落在纪甜身上的目光。
　　纪甜当然也好奇她查探的事情怎么样了，有时候也能够感觉到一点谢珺的心情，但她不会缠着问，而是努力利用自己快乐的心情去感染谢珺，让谢珺也变得开心起来，用自己的行动告诉谢珺，她会一直在她身边。
　　谢珺感受到了。
　　遇到纪甜，让她觉得这人间不再丑恶。
　　两个人快要走到庄子门口，雨突然有了大起来的倾向，谢珺把纪甜遮好，俯身道：“雨要变大了，回去吗？”
　　纪甜也过了一把雨中漫步的瘾，十分配合：“嗯，我们回去吧。”雨大的话泥点溅到衣服上就不美啦。
　　谢珺正要转身，耳朵听到什么，她目光敏锐地看向门口。
　　“怎么了？”纪甜看着她停下来。
　　庄子上的两个下人正好看到谢珺和纪甜，连忙跑过来请示：“王爷，娘娘，门外有对主仆，因为雨大想要借宿一晚，那主人腿脚不便，您看？”寻常时候若是借宿也就借宿了，王爷和王妃在庄子上，他们可不敢冒险，若不是看到王爷，估计也就将人打发掉了。
　　“腿脚不便。”谢珺沉吟道，腿脚不便的人可不会挑着这时候徘徊在外，她颔首：“进来安置。”
　　“是。”
　　纪甜有一个想法——腿脚不便，会是那天在亭子里遇到的那个人吗？听着谢珺已经把人请进来了，她干脆向门边看过去，果然是熟悉的幂篱。
　　“呀。”
　　“怎么了？”谢珺低头。
　　“这个人我见过的。”纪甜就跟她讲起自己上次遇见这人的情景，“应该不是坏人吧？”她小心地看向谢珺。
　　“无妨。”谢珺摸摸纪甜的小脑袋。
　　两个人道完谢，那对主仆已经向这边而来，推着戴着幂篱女子的是一个普通的中年女子，容貌并不引人注意，倒是周身有股很沉稳的气质。
　　她将幂篱女子的轮椅停好，因为手持着伞只是俯身行礼：“多谢二位主人收留。”
　　谢珺淡淡颔首，倒是纪甜看向轮椅上的女子：“又见到你啦，雨太大了，你们在后院好生休息呀。”
　　幂篱女子点头示意，目光隔着一层薄薄的幂篱与谢珺交汇。
　　“多谢。”
　　“容颜丑陋，不便摘下幂篱，见谅。”
　　“无妨。”谢珺勾唇，拉着纪甜的手离去。
　　幂篱女子的目光落在她身后。
　　“你们跟我来。”放她们进来的下人带他们过去安置。
　　深夜，纪甜甜在床上睡得香甜，谢珺开了门，走到所住的院子前，抬头看着天空中的月亮，仿佛只是深夜无眠，出来赏月。
　　“咕噜——”轮椅的轮子声在地上划过。
　　谢珺并不诧异，“客人为何到此。”
　　好像她不是在此处等待女子的一般。
　　“夜中无眠，前来赏月。”女子不急不缓地回答道。
　　谢珺勾唇：“此庄位置偏僻，前辈既然腿脚不便，不知缘何到此。”
　　女子坦然地受了她的前辈称呼，语气平淡地道：“寻亲，办案。”
　　“寻亲？办案？”谢珺眯起眼睛，颇有深意地将女子的话重复了一遍，“不知前辈寻的什么亲，办的什么案。可曾寻到办好。”
　　女子似是轻笑一声，伸手拿开幂篱。
　　依然是一张不老于岁月的脸，眉眼淡淡，脖子上却有一道凶险的疤痕。
　　谢珺放在身侧的手悄无声息地握成拳头，她声音哑然：“母后？”
　　女子摇了摇头：“不。”
　　“谢珺，我是你的姨母。”她的声音像一阵叹息，飘落在风里。
　　作者有话要说：终于写到这里了……QAQ
　　嫁给皇帝的是“宁家五小姐”，陆姐姐爱的是“宁六”，每个人都只是窥到了自己角度的那一段故事，所以……明天应该就能揭开面纱啦，么么么么么宝宝们。明天见！


第81章 
　　“姨母？”谢珺眯起眼睛。
　　女子示意自己的轮椅：“换个地方说罢。”
　　谢珺沉默地上前，推着她的轮椅往议事的书房走去, 藏在暗处的暗卫们悄无声息地将房间保护起来, 警惕着外人的靠近。
　　比起谢珺的探寻与尘世, 女子十分沉着，她不急不缓地起了个话头。
　　“我是你母亲的孪生姐妹。”
　　谢珺凝眉。
　　一个人的一生, 能有几个二十年呢？掀开这一段记忆的时候, 许多往事都好像还发生在昨天，也许是因为在她最痛苦的那段日子里, 便是时常打开往事的盒子聊以慰藉。
　　宁家是有两个女儿的，不为人知的那个女儿夭折在及笄前。
　　宁家的女儿原本是一对双生。大女儿宁樾, 二女儿宁栀。作为妹妹的宁栀生下来就体弱, 婴儿时期成宿地哭，宁母找人给批了命，算命方士说，宁栀的命格奇异, 不宜养在高门贵府中，于是小小的宁栀就被养在宁将军心腹的家里。
　　说来也怪, 明明体弱的宁栀养在乡野之后, 却一天比一天健壮起来, 又因为是主子的女儿, 乡下的两位养父母对她莫有拘束, 几乎是按着宁栀的天性来让她自由成长。七八岁的宁栀已经会拿着树枝做的小长剑带着小朋友们玩战场游戏了。
　　她是将军的女儿，日后自然也是要做大将军的。
　　养父磨不过她，只好教她从扎马步练起, 然后惊奇于她学什么会什么的天赋，几乎将一生的武艺倾心教给她。时常前来看她的宁将军也很欣慰，两个武将成了她最初的启蒙老师。
　　一直到宁栀十岁前，她都觉得自己是要成为大将军的。
　　直到她被领回宁家。宁栀对宁家并不陌生，每年她们都会来看她几次，她知道自己有很好的哥哥和姐姐，再加上宁栀又是一个自来熟的大大咧咧性子，即使是养在外面十年才回府，也在将军府中生活得如鱼得水。
　　唯一的问题来自于她的母亲。
　　宁母是一个端庄坚韧的女人，出身书香世家，却丝毫不柔弱，宁将军出征时，宁府上下都是由她一人撑起。她教养了四个骁勇善战好儿子，一个才名满京城的女儿，也从不忽略养在府外的小女儿，小到宁栀身边的一件毯子和衣饰，都有她的关心。
　　谁都知道，做常年征战在外的将士的妻子是最难的，她做得真的很好。
　　唯一的问题是，她太希望宁栀成为她标尺里面的那种女子：要端庄，要持重，要懂诗书礼节，要举止有度不轻浮……总之就是像她那样，成为这世间最被称颂的女子。
　　宁栀完全和她的希望背道而驰，她甚至会缠着和哥哥们比划谁的武功更厉害，心情太激动的时候她就要说两句脏话，更别提宁母给她做的裙子，因为限制了她的行动，她顺手就拿小匕首给削了一角。
　　宁母由心的发愁，她发现自己的女儿在自己没有盯着的时候长歪了，变成了她不认识的样子，她的全部心力都放在了掰正女儿这上面。
　　宁栀并不能理解，她很苦恼，母亲为什么总是要说“你这样将来嫁人了要怎么办？”，“你看看满京城的女子谁和你一样”，“母亲不是苛责你，只是作为一个女儿家，举止有度才不会惹来流言蜚语”……宁栀苦恼极了，她之前就一直这样啊，谁规定了女子不能这样了？再说，她将来可是要成为大将军带兵打仗的人，当然不拘小节啦。
　　她那个时候还不明白，她是没有资格上战场带兵打仗的。
　　她对着宁樾倾诉这些，也许是双生子女之间的心灵感应，她们俩从小不曾生活在一处，感情却亲密无间。宁樾温柔而有韧性，完全是宁母推崇的那种女子楷模，却绝不愚钝，而是像水一样，有自己的想法，又能够圆融的和外界相处。宁栀就不行了，每次被宁母抓着学这学那，她就要抱着姐姐的胳膊撒娇一番。
　　宁樾总是听着她的倾诉，伸出手温柔摸摸她的脑袋。
　　“阿栀，这个世界与你想象的，也许有些不同。”
　　偏偏宁栀还不能反抗。宁母做的一桩桩一件件，全然出于母爱和对她的关怀，她不曾逼迫宁栀，只是苦口婆心地对宁栀诉说着这其中的道理：你要……你应该……你最好……对宁栀来说，还不如打她骂她，她还可以任骂任打，按照自己的想法去反抗。偏偏宁母做的所有，都是“为了她好”，不是嘴上的冠冕堂皇，是真的为了她好。
　　宁栀很快就知道了宁樾那时说的不同在哪里——原来，她才是离经叛道的那个。世界确然不是她看到的那个样子，比她想象得要残酷得多，世上的女子，并不是都如她这般。即使父亲和哥哥嘴上说着她武艺高强，英姿飒爽，潜意识里都默认她将来是要相夫教子的。就比如家里的哥哥们都有一块君子佩，她和姐姐却独独没有一般。
　　他们是不一样的。
　　宁栀自己的世界被打破，终于睁开眼睛看到了外面的世界。
　　宁栀一天沉默过一天。
　　她做了一个大胆的决定。
　　做决定的那天，宁栀和宁樾抵足而眠，她问：“阿姐，如果我做一件错误但我会快乐的事，你会生气吗？”
　　宁樾目光温柔地听着她讲下去。
　　宁栀闭上眼睛又睁开，捏紧的小拳头里满是决意：“我要成为男子。”
　　“我不要再以宁家六小姐的身份活下去了，我要像爹和哥哥们一样，去看看这世界，去保家卫国。”
　　“阿姐，你会原谅我吗？”她有些忐忑，用了“原谅”这个词。
　　宁樾摇摇头，还是像从前那样摸了摸她的头：“会很难，但阿栀做的选择，我都会支持。”
　　五岁以后就不会再哭了的宁栀抱着她嚎啕大哭。
　　第二天，她找宁将军谈了判。
　　宁将军果然很反对，然而他最终还是没有拗过宁栀。许是因为武将看过的生死太寻常，一辈子时光太短，比起礼教，快乐的活一天是一天吧。
　　宁家回来的小女儿得了急病去世，世上再无宁栀，只有一个宁六。
　　宁母几乎要哭晕过去，她以为都是她的错，算命先生都说了，女儿不宜养在高门贵府中，她为什么要拘着她……
　　扮成男装的宁六躲在角落里看着她哭晕过去，最终还是沉默着离开了。
　　她跟着宁将军去了边疆，从此天南海北，只有纵横沙场的宁六，只有属于自由的宁六。
　　那是她这一生最幸福的时光。
　　在这里，她还认识了陆无衣……世界上最独一无二的无衣，她的，爱人。
　　最开始认识时，宁六吃了她的小药兔，还以为自己要死了，后来混熟了，宁六在她面前还是最混不宁的样子，可她知道，虽然好像并不搭理她，无衣却把她的每一句话都记在心里了。
　　她们……是相爱的。
　　宁六想，再过几年，她攒一大笔钱，就问问无衣愿不愿意嫁给她做小娘子，她一定会是这世界上对无衣最好的人，绝对不会再有其他人了。
　　可惜，造化弄人。
　　宁樾即将成婚，宁六回京送姐姐出阁，也想给姐姐看看，她这几年过得很幸福。
　　却在这一次，她被宁母发现了。
　　那时宁六用的是陆无衣特地给她研制的女扮男装的药剂，再加上这几年她也长开了，与从前的模样不大相同。宁母却还是一眼认出来，那是她的女儿。
　　所有人都知道宁栀没有死，她的丈夫、她的儿子、她的女儿，所有人都知道，唯一被蒙在鼓里一无所知的，只是她罢了。
　　她的女儿觉得，她是妨碍自己幸福的敌人。
　　心神大震的宁母就此病倒。
　　送宁樾出阁之后，宁六跪在她面前，诉说着她做这个决定的原因，诉说着她这几年的快乐，诉说着她遇到的人……她想要宁母知道，做了这个决定的她幸福也绝不后悔。
　　然而，宁母却敏感地窥到了“无衣”这个名字。
　　比起离经叛道，宁六喜欢的人更加于世不容。
　　她不愿相信，这一生什么大坎都撑过来了，末了却是砸在了这个小女儿手上。宁母揭开宁六的衣襟，看着她身前的那些疤痕流下泪水。
　　她开始病得很严重，身体日渐衰落。
　　那是她的家人啊，她没办法像面对敌人那样，无情地留下一个背影。宁六不怕刀剑，却害怕家人的爱化作的刀刃，避无可避。
　　最终，她被留在了京城中。
　　她的新生没有成功，旧的躯壳将它紧紧包裹。
　　宁六把自己的君子佩交给哥哥：“你帮我把它交给无衣，你告诉她，我一定，一定会前去见她，我绝不失约。”已经许多年不曾流泪的宁六眼里噙着水光，还要用最吊儿郎当的语气说：“叫她千万不许与别人跑了，我才是最好的。”
　　宁母撑起身体，宫里的女儿过得很好，儿子们有父亲操心，她只想要叫得而复失的小女儿过上正常的生活，却看着宁六愈发沉默下去。暴怒之下，宁母切断了宁六和外界的联系，书信儿子斩断了宁六的后路。
　　她不要让宁六变成与世不容的怪物。
　　她们互相折磨了好几年。
　　直到，宁母敏锐地察觉到了不对的气息。
　　丈夫征战在外的这些年，宁母坐镇京城，本就比别的女子更加聪颖，边疆接连传来了几次坏消息，这么多年的经验告诉她——有人要对宁家下手了。她的丈夫，她的儿子，也许……
　　这一次，她把宁六放了出来——“你走吧，走到哪里都好，不要再回来了。”那时的宁母已经很虚弱，目光却前所未有的柔和下来。
　　“对不起，栀儿，擅自替你选择了你不想要的人生，你走吧。”她不是在说气话，只是眉眼里都很疲惫。
　　宁六郑重地对着她磕了三个响头，背起行囊离开宁家——她说过，一定要去见无衣的，她的傻姑娘，肯定还在山上等她，若是无衣还养兔子，现在一定漫山遍野都是兔子吧。
　　她迫不及待想要去见到她。
　　然而，等待她的，是大哥战死，父亲重伤的消息——宁六知道为什么母亲放她走的那天那么决然了。
　　她飞一样地赶往战场，去同她的血亲们并肩作战，她要把他们平平安安送回家中，再去过自己想要的人生。
　　被敌人的剑擦过喉咙，倒在地上失去意识的那时，她想，终究还是对不起了，无衣。
　　这一生，她没有成为好女儿，好妹妹，也没有成为好爱人。
　　对不起。
　　后来……她没有死，被别人救了下来。
　　作者有话要说：一生最好的时光，都是关于你。天南海北，终将再见。
　　宁六的故事终于讲出来了，在写这个故事的时候，一度很难受orz，她们是两个最好的人，即使错过了二十年，也一定会在一起的。
　　么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-08 19:12:25~2020-05-09 19:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　宁家将在边疆颇有威望，落败将士的尸骨散落在沙场之上, 灵魂只能遥遥望着家乡。他们不再是战士, 直到死亡, 身上还背负着小人诬陷的肮脏。
　　那场战役的第二天，住在宁家将士庇护之下的边疆百姓们悄悄前往战场, 为他们收敛尸骨。
　　宁六在那时候被救下。
　　她在那场战役中失去了很多——双腿几乎残废, 即使勉强保住也无法再行走，喉咙被敌人用长剑划过, 花了很大的力气才再次开口讲话……
　　然而最严重的的，是心伤。
　　宁家军战死不是结束, 宁家的女眷也纷纷自绝——她的姐姐, 她的母亲……
　　她失去了一切，所有。从此，她日日夜夜活在痛苦中，不曾有过一日安眠。仇恨像是毒液一样将她的心脏反复浸泡, 只要闭上眼睛，她爱的人的音容笑貌, 全在眼前, 在顷刻间变成血泪, 在她心上烙下一个坑。
　　她活着, 却不再是为了自己活着。
　　宁六花费了很多时间的努力, 从尝试着开口说话，再到慢慢地恢复身体，她一点点找回曾经的武功, 建立自己的组织和势力，查探着当年的零星真相……她花了很多年的时间重新建立这一切，这并不容易，然而宁六从未选择放弃。
　　从她在战场上被救下来开始，她就是来自地狱的复仇者。
　　她知道姐姐留下了两个小外甥，便派人在暗中照顾着他们，自己则是全心全力在背后发展势力。一开始的她甚至都还不知道谢珺的身份，后来一次谢珺和太子差点被害，她才发现这个外甥女在冥冥之中走上了和她当年一样隐藏身份的路。宁六不知是什么心绪，只想好好报仇，将太子推上高位，让他们兄妹二人能不再背负任何痛苦好好生活。
　　而现在，她拿到了想要的东西，也有了自己的决断。
　　宁六隐去了其中的一部分，波澜不惊地把这些年的经历讲给谢珺听。
　　“姨母……”谢珺深吸了一口气，眼眸里湮灭所有光华：“辛苦你了。所以，那封密信……”
　　“是我让人递给你的。”宁六点头承认，“我杀了文华。”
　　文华是杜相一脉的老臣，平日里为人十分低调，深谙中庸之道，在上次的科举舞弊案中并没有受到牵连。
　　原来他？
　　谢珺的瞳孔放大。
　　宁六摸着轮椅的扶手：“现在的文华是我的人易容假扮，他早就该死了。当年宁大就是与他传递书信。”她的眼神变冷。
　　“宁大？”
　　“他必然是讲叛徒是宁三罢，呵，他不知，我在军中与宁三相识，他的行文风格与习惯都不是那样，分明是宁大当年冒用了宁三的名义，将军中消息递给文华。当年，他也是宁家军的一员，却处处不如宁三出彩，末了，倒是让他逃掉了。”
　　“我留他狗命，是为了引你至此。”
　　“这些年，苦了你们兄妹了，抱歉，我没有代替姐姐照顾你们长大，”宁六的神采黯淡下来，许是不想给谢珺带来悲伤的气氛，她的口音轻快几分：“没想到你倒是比姨母我厉害。”
　　说着这话的时候，她才有了几分曾经宁六的影子。
　　谢珺抿唇：“我见过陆前辈。”
　　宁六无声地扬起唇角：“她还是如同当年那样。”
　　只是，这样的她再也无法配上心上那个小姑娘了……且，她还有更重要的事情要去做。
　　谢珺敛下眉睫：“太子出身之后，陆前辈曾到过京城。”
　　宁六愕然。
　　“陆前辈进了皇宫，以为当时抱着太子的我母后是您。”
　　宁六的嘴唇颤动。
　　她真的不知道这件事，姐姐生了太子是大喜事，那时她本来应该可以进宫一起贺喜的，然而因为不愿与宁母低头，那时的她还被拘在小院里。
　　原来，无衣曾经去寻过她？
　　无衣肯定以为，她背叛了她……若是能见到自己，无衣肯定会想把自己做成药人吧。不知道这些年来，她还养不养小兔子了……
　　宁六垂在轮椅边的手紧紧地捏握成拳，眼底却有了些潮意。
　　她的无衣啊……
　　“姨母，人生还有几个二十年？”谢珺目光平淡地看着轮椅上的宁六。
　　换做从前的她绝不会说出这样一句话，那时她心中也只有太子和复仇，可当独行荒野的野兽第一次有了眷恋的珍宝，她就再也无法回到从前。
　　荒芜的心上好不容易有了一口井，哪怕只是一滴水，于这片荒芜都是莫大的意义。
　　如果换做是她，就算是拼着最后一口气，她也要找到纪甜，把她禁锢在自己身边。
　　她很自私，即使是生活在地狱，也想和纪甜一起。
　　是啊……人生有几个二十年？
　　宁六无声地伸出手摸了摸自己的脸颊，这些年，即使身负仇恨，她也记得要花心思保护好自己的脸，让它老得不要那么快。
　　为什么……其实她自己的潜意识也有答案。
　　她不想再次见到无衣时，她还是倾国佳人，自己却已经垂垂老矣。
　　原来……在潜意识里，她依然是幻想着她们见面情景的。
　　然而，想到自己的计划……
　　宁六舒展眉头，无奈地释然：“也许是有缘无分。”终究，是错过了。
　　这辈子，她注定许不了无衣，请求老天开眼，下辈子，能让她无所挂碍地遇到无衣。
　　“这次见你，我有我自己需要执行的计划。”
　　“文华现在是我的人，我欲让文华在府上设私宴，邀那杜狗前来，在宴会上，我会杀了他。”
　　“我的人会易容成他，以他的名义将我带入宫，在宫里，我会亲手杀了皇帝狗贼，报我宁家的血海深仇。”提到皇帝，宁六的眼神里闪过淬了毒意的仇恨。
　　这些年，她没有一刻不在想如何将皇帝手刃，纵是千刀万剐，也完全不足惜。
　　“另外几个皇子不成大器，璿儿现在正是民心所向，皇帝狗贼死了，杜相一系也脱不了干系，到时候璿儿自然会顺利登基，等到璿儿登基，你二人昭告天下，为宁家沉冤昭雪。”
　　“当年的证据我会全部交到你的手上。”宁六看着谢珺叮嘱道。
　　这是她这些年的布置，二十年了，她终于有机会能面对敌人，她要让他求生不得，求死不能。
　　“不可。”
　　“姨母。”谢珺摇头。
　　“皇帝是该死的人，却不配再用宁家人的一条生命去交换。他不配。”谢珺沉声道。
　　宁六轻吐一口气：“我已没有挂念，只想亲手将他手刃。”
　　“您真的没有挂念吗？”谢珺一束淡淡的目光平静地照进宁六心中的最深处。
　　“黑夜将近，我们注定会回归光明。”她的话语明明轻得像一声叹息，却带着最无法让人反驳的笃定。
　　“珺儿另有一计。”
　　摇曳着烛火的书房里，所有的声息都被掐灭在此处。
　　等到月亮都用云朵遮住脸小小地打了个呵欠，书房中的烛火忍不住闭上了眼睛，门被轻轻推开，精致的轮椅在地上留下轻微的声音。
　　“我送您回去。”谢珺推着宁六。
　　“不用。”宁六按住轮椅，“早些回去吧，她半夜要是找不到你，可不好解释。”宁六促狭道。
　　经过书房里的商议，紧绷的她好像终于也有些放松。
　　想到纪甜，谢珺的心也不由软下来：“那么珺儿就先行回去了。”
　　宁六颔首，轻轻招了招手，一道身影出现在谢珺面前，正是下午和她一起的女人。女人沉默地对谢珺行了一个礼。
　　“回去了。”宁六只留下一个洒脱的背影。
　　她的外甥女儿啊，可比她这个姨母出息许多。
　　总该是各人有各人的际遇和命数。
　　谢珺悄无声息地推门进屋，一切与她出门时别无二致，床上的小姑娘双手把被子抱住，有几分像可爱的花栗鼠两只小爪子抱着一个比她还大的松子，侧压在“松子”上面的小脸儿即使是在睡梦中，都能让人感觉到她的餮足。
　　谢珺情不自禁地勾起唇角，在这样的夜里，感到格外的平静。
　　若是在没遇到纪甜之前，大抵她的做法并不会比宁六好多少吧，隐藏在风流笑面下的是毁灭一切的戾气，就算这个世界毁灭在谢珺面前，大抵她也不会有几分留恋。
　　然而遇到纪甜之后，她不再想裹足在黑夜里和那些人一起沉沦，她想要和她的小爱人，永远地住在光明里。
　　爱没有化解仇恨，却让她不再沉浸于仇恨，终于有了自己想要拥有的人生。
　　和纪甜一起的人生。
　　谢珺的目光宠溺地落在纪甜身上，深情的桃花眼里面好像黏着陷进去就走不出来的蜜，她俯身轻轻地把纪甜抱正，放在床上躺好，就着这样的姿势看了纪甜许久，她低下头在纪甜脸上落下一个轻吻。
　　就这样一直乖巧地呆在她身边，哪也不要去。
　　谢珺的一番柔情还没抒发完，怀里的小姑娘迷迷瞪瞪地睁开眼睛：“你回来啦，你去哪里了？是不是去搞事啦？”纪甜凭借身体的意识发出了灵魂三问，问到最后一问时大眼睛已经有了神采。
　　不枉她半夜发现谢珺没在一直努力等她回来呢。
　　作者有话要说：别人半夜发现对象不在的反应：你去哪里了？怎么这么久不回来？去私会了吗？
　　纪甜甜发现谢珺不在的反应：你去哪里啦？是不是去搞事了？我也想一起
　　谢珺珺：……唉。
　　么么么么么宝宝们，我来啦！明天见！感谢在2020-05-09 19:33:57~2020-05-10 18:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　谢珺弯腰把她抱起来，坐在床沿上：“怎么醒着？”
　　纪甜自然地用双手勾住她的脖子, 眨眨眼睛醒神道：“半夜醒来发现你不见了, 所以在等你。”虽然等着等着就睡着了……不过问题不大, 她还是等到谢珺啦。
　　“快说快说，你是不是去搞事啦, 我可以参与搞事吗？”
　　这一脸想要看热闹凑着吃瓜的小模样, 谢珺无奈地刮了刮小朋友的鼻子，“倒是有一件大事发生。”
　　和宁家在这世上仅剩的亲人相见, 纵使谢珺表现得再从容淡定，总归还是心矜神荡。
　　“真的？是不是半夜有飞贼跑到庄子里面来啦！然后你和侍卫们把他捉住, 严刑拷打, 问出来是敌人派过来的奸细？！”纪甜根据前世电视剧里面最常上演的一幕猜测道，说着说着还有些遗憾，她怎么睡着了，要不然就能亲眼看见审坏人了。
　　“可惜我都没有听见声音。”睡得太沉的纪甜不开心地嘟嘴。
　　谢珺失笑, 有的时候真想打开看看纪甜的小脑瓜里每天都装的是什么，她摇头：“倒不是这样。”
　　“啊？那是你的人在监视你要查案的那个人, 结果发现他打着包袱逃跑了, 你们去把他抓回来严刑拷打吗？”
　　怎么就跟严刑拷打过不去了……在有的人眼里, 半夜不在房间里可能是去私会, 而在有的人眼里, 半夜不在房间就是在地牢里严刑拷打。
　　谢珺觉得纪甜对她的形象可能有些许误会。
　　她点点纪甜的小鼻子，声音低沉下来，有些缱绻：“甜甜, 我找到我的亲人了。”
　　“嗯？”纪甜愣了一下，有些没反应过来。
　　谢珺抓住她的手，攥在手心里：“我找到宁家的人了，你应该跟随我一起叫她姨母。”
　　“啊！！真的吗！太好啦！！”纪甜一时间也被这个消息冲刷得大脑有些空白，宁家的事情她只了解只言片语，印象最深的就是谢珺的母后，即使只从路人的角度，她也对宁家的遭遇充满了悲伤。何况那是谢珺的亲人，也就是她的亲人，此刻，她的喜悦和谢珺感同身受。
　　“太好了。以后除了我，还有亲人疼你。”纪甜也紧紧握着谢珺的手，说出一句暖烘烘的话来。
　　谢珺被她下意识的这句话说得心里格外熨帖，在她的手上落下一个轻吻。
　　纪甜此刻的脑袋里装满了许多的问号：“你是怎么找到姨母的？宁家还有一个姨母吗？这些年姨母一定很辛苦吧。”她盯着谢珺，想要知道答案。
　　“你已经认识姨母了。”谢珺勾起纪甜的好奇心。
　　“我已经认识了？”纪甜甜傻眼，她不认识呀，又没有在什么地方有什么奇遇，然而……纪甜想到了她最近认识的一个最神秘的人。
　　“是、是那个，戴着幂篱看不清脸的人吗？”因为太过不可思议，纪甜的话音还有些结结巴巴。
　　“嗯。”
　　纪甜：！！
　　她一定是有主角光环的穿越女主才对，怎么感觉这么神奇呢？出去完就偶遇到了谢珺许多年没见的姨母？
　　她的小表情特别有趣，让谢珺不由摸了摸她的小脑袋，从头到尾给她讲起书房里宁六告诉她的那段故事。
　　纪甜顿时一点儿也不困了，两个眼睛睁得大大的，保持着：⊙ ⊙这样的表情。
　　然而紧接着，她的表情就变成了╥﹏╥
　　原来，姨母就是宁六？？
　　陆姐姐的宁六没有死！也没有成亲，没有离开，没有背叛。
　　她只是……输给了造化弄人，输给了禁锢着的亲情。她从来没有走开，只是被命运磨平了本来的面目，只能背负着仇恨一个人往前走。
　　纪甜想起她的声音总是哑哑的，是因为当时差点死掉，声带也损伤了对吧。
　　她不是个合适的听众，谢珺的故事还没有讲完，纪甜已经抱着谢珺的脖颈哭得泣不成声了。
　　“姨母这些年真的好难，好痛苦，她以前多有趣多活泼啊，为什么要受这么多苦，为什么命运总是对好人不公平……”
　　“陆姐姐等了姨母二十年，姨母也想了她二十年，但是她们什么都不知道，姨母还要背负着家破人亡的血海深仇……”
　　“为什么啊……”这不是影视剧，也不是说书人的故事，而是两个人二十多年的人生啊，甚至不只是她们两个人，那些战场上的其他人，他们也有自己的家人和爱人，也有自己本来应该快乐一生的人生啊。
　　滚烫的泪水沾湿了谢珺的衣襟，她抚着纪甜的后脑勺：“没关系，我们都会讨回来的。”用血欠的，便用血来还。
　　“嗯。”纪甜鼻子酸酸地点头。
　　“那，陆姐姐一定会很高兴，要是她知道她的宁六没有死，一定会回来找她的，还好，她们没有错过这一辈子。”纪甜努力克制着自己的眼泪。
　　纪甜听过一句很心酸的话，不在一起就不在一起吧，不过是一辈子而已。
　　可是人的一生也就这么一辈子啊，余生的每一天都想着彼此，却永远不能在一起，多难过啊。
　　古诗十九首里面说，同心而离居，忧伤以终老。长夜里的每一颗星星都像你，却永远看不见天明。
　　“她们太苦了，只要在一起的一点点甜就好了。”纪甜的拇指和食指捏在一起，比划出一个一点点的姿势。
　　“姨母，还没有决定要和陆前辈相见。”谢珺沉默地摇摇头。
　　“姨母为什么不想见陆姐姐？”纪甜不可置信地睁大眼睛。
　　“陆姐姐每一天都在想她，从来没有忘记过她。”
　　“近乡情怯，她们都不是从前那般模样。”谢珺与她十指交扣，缓缓说道。
　　“不是的，在相爱的人眼里，就算白发苍苍，也是初见时最好的模样。”纪甜恳切道：“我一定要说服姨母，让她知道，陆姐姐一直在等她，陆姐姐从来没忘记过她。”
　　“即使是我这么有点傻乎乎的人，也希望能够和我的伴侣一起面对人生的风雨，而不是她以为我好的理由远离我。”前世纪甜身边的长辈们几乎都是这样一路风雨扶持过来的，所以她对“伴侣”这个词有着一种莫名的执著。
　　谢珺看着她的眼神格外专注和滚烫。
　　“确实有些傻乎乎。”谢珺说 。
　　纪甜的注意力顿时被她吸引开：“我哪里傻乎乎了，我是在谦虚地自嘲好吗？我可是非常可靠和女友力爆棚的。”纪甜眉头微皱，努力向谢珺说明她的可靠，还要记得教导谢珺，“所以你也要像现在这样，一定不可以为我好，瞒着我去做伤害自己的事情。”
　　她着急跟谢珺讲道理，都忘了刚才的哭泣，红扑扑的小脸上还挂着泪痕，眼睑和鼻尖上还红通通的，格外惹人怜爱。
　　这大概就是她们和姨母她们的区别吧。
　　若是哪一天谢珺突然要和纪甜分手，纪甜一定会哭着在谢珺身后不依不饶地让人说清楚，即使有天大的误回，即使隔着几万里，纪甜也有本事去找她要一个说法。
　　所以，她们永远也不会走到姨母她们的境地。
　　而且，她是谢珺，认准了就绝对不会放手的谢珺。
　　谢珺认真地点头答应：“好。”
　　纪甜是一个非常有斗志的人，遗憾都已经摊开了放在她面前，那她就一定要让这遗憾变成圆满。更何况这还是关乎陆姐姐的幸福，早上起来，她一边用冰敷着哭得有些微肿的眼睛，一边在脑海里制定策略，暗戳戳地制定了“圆满追爱计划”。
　　听起来似乎有些俗气……但这不重要。
　　第一步，从拉近和姨母的关系开始。
　　她要先和姨母拉近关系，然后帮她和无衣姐姐重新在一起。
　　等等，还喊无衣姐姐……好像辈分上有点不太对？咳咳，算了，这也不重要。
　　她先从谢珺这里得到了许可，就去让庄子里的厨娘忙活了一大桌子菜，让谢珺邀请宁六前来吃饭。
　　庄子都在谢珺的掌控中，并不怕会走漏出消息，且这里现在也被宁六势力下的人守护着。
　　除非那人心冷如铁，否则纪甜甜要讨好一个人的话，几乎是无往不利。
　　小姑娘声音又甜又软，又不会过于热情让人不适。
　　“姨母，我可以叫您姨母吗？”
　　“真的好有缘，我在凉亭那里见到您时就觉得格外面善，原来您是谢珺的姨母，能和您相认真的太好了。”
　　“姨母您尝尝这道汤包，天气热，所以我就没有让人做太油腻的东西，这汤包的皮很薄，里面的汤汁可鲜了，您尝尝喜不喜欢。”
　　“还有这个小菜，脆生生的，特别清爽解腻哦。”
　　“虽然现在只有我们三个一起吃团圆饭，等到回了京城，还有太子殿下和太子妃，她们见到姨母您一定会特别开心，到时候我们一家人就准备一大桌好酒美食，好好地吃一顿团圆饭。”那时候一定还有陆姐姐。纪甜在心里暗中加上这句。
　　宁六拿着筷子的手一顿，颔首道：“嗯。”
　　“甜甜的心思果然很巧，遇到你是谢珺的福气。”
　　“能嫁给王爷也是我的福气，她对我也可好可好了。”纪甜笑得一脸满足。
　　谢珺就看着这一顿饭的功夫下来，姨母的话语渐渐也轻松下来，还能和纪甜讨论起这些年她在外面看到的一些风景。
　　对于她们这样心中背负了太多东西的人来说，对纪甜这样赤子心性的人更加珍惜，也更喜欢与她们的相处。
　　且看着纪甜亮晶晶的眼睛，谢珺也知道她心中打的什么小主意。
　　希望姨母能早日解开心结吧。有纪甜在，那一天不会太远。
　　谢珺勾唇轻笑。
　　作者有话要说：甜甜的作战计划开始！
　　目标：让姨母和陆姐姐获得幸福！
　　元气满满超有斗志甜：就是有点苦恼，以后应该叫陆姐姐什么呢？
　　么么么么么宝宝们，我来啦！明天见呀！！感谢在2020-05-10 18:35:06~2020-05-11 19:10:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JJingJingah、合午、北闻笑、銀狐、慕河、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子沄 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　宁六就此在庄子里住了下来。
　　尽管仍然想要手刃皇帝狗贼，但谢珺说得对, 皇帝的一条狗命不值得她一换一。血债就要用敌人的血来还。
　　宁六和谢珺商议了具体的做法, 便如谢珺所言, 在庄子中住了下来。
　　不得不说，纪甜能在这里玩得如此开心, 这庄子确实能让人卸下心防, 找回难得的平静——水车吱呀，淳朴的农人在田间种地, 小孩子们成群结队地遍山野跑，来往的每个人脸上都挂着真心的笑容, 清风吹来, 与世无争，只觉人间也没什么追求了。
　　当然……还是因为有一个纪小甜在旁边的原因。
　　她已然把这个庄子都摸熟了，那边的小狗是什么时候生的，有几个兄弟姐妹, 都叫什么名字，哪只最凶, 那边哪个角落里长了几棵果树, 挂果的时候有多好看多甜……厨娘的儿子大牛昨儿为什么又被打了……
　　纪甜说着说着自己就捂着嘴巴笑起来, 眉眼里都是耀目的神采。
　　这样的风景只是寻常, 这些年宁六在江湖各地不知看了多少, 可她并不觉得好笑，只觉得冷漠。所谓以我观物，物皆著我之色彩, 世间的万物本没有感情，一样的画面，乐观的人看了就觉得美好，悲观的人看了就觉得无聊。
　　心中的色彩已然失去，便觉万物无趣。从前宁六也是个笑着看待万物的人，然而一颗心被红尘碾碎，已经很难再感受到从前一样的喜悦了。
　　她看着纪甜，就想凝望着自己的曾经。
　　纪甜看着她的目光里带着自己看不懂的凝重神采，便转移话题道：“姨母，我们去那边好吗？我看到虎子他们啦，肯定是缠着李阿公在做手工呐，我们也去！”
　　宁六看着她孩子气十足的举动，轻轻点头。
　　庄子里的李阿公是纪甜除了厨娘以外最喜欢的人啦，因为他会用竹片和木头做很多的小玩意儿，上次他就用竹条编了一直栩栩如生的凤鸟送给纪甜，成功让纪甜收获了一堆小伙伴艳羡的目光，纪甜甜放在床边挂了两天，就珍惜地收到小箱子里放着了。
　　李阿公年轻时候是个木匠，老了就琢磨着弄些小东西，果然呢，虎子他们正在缠着李阿公给雕一个小狼，一群小孩七嘴八舌地将他围着，阿公风干橘子皮一样的脸上都是无奈又满足的笑意，只能无可奈何地给他们雕咯。
　　纪甜就跟宁六说起李阿公的手艺有多么精湛。
　　“我上次看着阿公给我编凤凰呐，那个竹篾这样一弯，一缠，我都还没有看清楚，就变成了一只凤凰！头上的地方做得可真了，还有尾巴。实在是太厉害了，姨母你有喜欢的吗？等下我请阿公帮我们做一个，阿公最喜欢我了，肯定气死虎子。”坏坏的纪甜暗戳戳地跟姨母炫耀她才是这个庄子上最受宠爱的小宝贝。
　　果真是个小孩子。能保持这样的心性，很好。
　　“姨母你说，你喜欢什么样儿的？阿公真的什么都会哦。”纪甜眨巴着大眼睛乖巧地追问。
　　宁六摇摇头，伸手从旁边的草地上信手薅起几根草叶，并不算非常光滑的手拿着草叶便像拿着一条丝带，一开始上手时还有些生涩，之后就顺畅无比，仿佛这一套动作已经做了千百遍。
　　纪甜睁大眼睛看着她的动作，猜测她要做什么。
　　一小会儿的功夫，宁六手上的东西的轮廓已经出来了——一只活灵活现的小兔子，两个耳朵背在身后，看起来好像在吃草，自带一种憨态可掬的效果。
　　纪甜：⊙v⊙
　　宁六心情颇好，长眉舒展，将这只小兔子递到纪甜面前：“嗯。”
　　感到震惊的纪甜伸手接过，爱不释手地捧在手心里：“哇！！好可爱，姨母你好厉害啊。”她不由想起了某乎上的一个问题：有哪些你以为是青铜其实是王者的操作。刚才她居然还认真地以为姨母跟她一样菜，没想到淡定的姨母就是个高手！
　　纪甜在想什么几乎都写在了眼睛里，眼里的崇拜几乎要化成实体表露出来，宁六的唇角勾起一个小小的弧度：“很喜欢这些？”
　　“嘿……”纪甜不好意思地挠挠脸，“可能是我比较幼稚，就喜欢这些。姨母你实在是太厉害了。”她顺了顺小兔子的耳朵，顿时被草叶毛茸茸的触感萌到。
　　她的藏品又多了一件！
　　“小姑娘当然是喜欢这些东西。”宁六极其自然地说道，话音刚落，藏在幂篱下的嘴唇微微抿住，竟然有些怅然。
　　“姨母您这么会学这个呀？”纪甜捧着小兔子好奇道。
　　“哄小孩子玩。”宁六轻描淡写地提过一句。
　　被哄的小孩子纪甜：……喵喵喵。
　　“姨母是编给陆姐姐学习才学的吗？”纪甜问。
　　宁六的目光顿住，一只手扶在轮椅的扶手上：“有些冷了，回去吧。”
　　“姨母……其实陆姐姐她一直在等你……”纪甜迫切地想要她知道，无衣姐姐从来没有一天忘记过她。
　　宁六落在她身上的眼神复杂又悠远：“甜甜。曾经我也像你这般无所畏惧。”
　　“但世界太大了，并不是所有事情都像我们想的那样简单。”
　　“回去吧。”
　　许是她的目光太深太远，蕴含的东西让人不敢多看，纪甜嘴唇动了动，终究没有再说话。
　　但是，你觉得纪小甜是这么容易就放弃的女子吗？
　　别忘了她的作战计划，我们的目标是，搞事搞事搞事！！
　　陆无衣离开时曾经给过纪甜一个地址，把宁六送回她的院子，纪小甜就冲回自己的小房间，拿小盒子把小兔子装好，又咬着毛笔思忖一番，郑重地写下一个信笺。
　　她决定不按套路出牌，才不帮姨母保守秘密呢，天知道多少误会都是因为你不说我不说才造成的大遗憾，一厢情愿地“为你好”，有时候才不是别人所需要的啊。
　　总而言之，就是纪甜甜准备告密了……（嘘，悄悄的）先通知陆姐姐，等她们见到，到时候就是她们两个的事情啦，相信那时候，姨母一定再也说不出拒绝两个字的。
　　纪甜想着她们相见时的场景，捂着嘴笑了起来。
　　人生这么短，相爱的人当然要在一起啊。
　　正在打包行李的谢珺眼看着自家的小朋友陷入自己的思绪里，完全忘了她明天就要先行回京，暂时不能陪着她的事情。
　　唉。谢珺叹了口气，走到小姑娘的旁边，正看到她刚写完的信笺。
　　“甜甜？”谢珺挑眉，语气颇为有些意味深长。
　　“嘘。”纪甜利落地把信笺折好，食指比在嘴唇上做了一个保守秘密的手势。
　　“我们什么也不知道，超乖超乖的。”
　　谢珺好笑地低头：“不怕姨母怪你？”
　　纪甜的小脑袋摇得像拨浪鼓，小模样还有些得意：“到时候她们至少会给我包一个大红包。”
　　人类的本质是什么呀，人类的本质是真香呐，到时候，姨母肯定舍不得怪她。
　　谢珺失笑，也不阻止她，只是更凑近一点，额头和纪甜的额头相抵：“甜甜忙着操心这件事，都忘了我明天要回去了，是吗？”
　　纪甜：突然心虚.jpg
　　“当然不是呀，只是你要去做重要的事儿，作为最可靠的女朋友，我当然不能拖你的后腿，一定要让你没有挂念才行呢。其实，我也很舍不得你呀。”纪甜的小手轻轻地拽拽谢珺的衣角，眨巴着的大眼睛里写满了无辜和乖巧。
　　谢珺妖娆的桃花眼里闪过笑意：“真的吗？”
　　“真的，我一定会每天都想你的，你记得要照顾好身体，早点把事情做好，然后来接我哦。”纪甜说着，在谢珺脸上印下一个小小的啵啵，表示她的爱可真可真了。
　　“让我看看，甜甜有多想我。”谢珺一把将她抱起来，满意地看着纪甜的脸颊飞上一片云霞。
　　谈恋爱真累……签下一系列“保证想念条约”的纪甜躺平平，不由叹息道。
　　真是甜蜜的负担啊！
　　谢珺和宁六商议好了接下来的一切，便带着准备好的东西先行回京，为她们接下来的行为做部署。
　　两人短暂地交换了一下目光，谢珺便看向站在一旁的纪甜：“回去我便让素兰和青羽过来，你好好和姨母在这里玩耍，若是有事便让人通知我。”
　　“嗯嗯。”纪甜小鸡啄米地点头。
　　“还有……”谢珺勾唇，拖长尾音。
　　纪甜：！！
　　“记得记得。”你不要在这里说出来吖！
　　谢珺看着她紧张的小模样，伸手摸摸她的小脑袋，转身登上马车。
　　纪甜：呼……
　　宁六静静地坐在一旁看着她们两人的举动，被竭力压抑的心湖悄无声息地荡起一丝涟漪。若当时……她也许也有资格如同谢珺和纪甜一般吧。
　　奈何世间一切，从不出现如果。
　　宁六握紧拳头，压住心底的那一丝苦意。
　　纪甜却决计不要她苦，人生这么短，吃甜不好吗？她让谢珺把信带回去，让素兰帮她捎带出去，又让素兰和青羽来的时候把陆姐姐送给她的香带来。
　　许多事情，无知无觉的时候浑然不觉，再回想的时候，才发现都是细节。
　　比如这一点都不符合陆姐姐气质的香，一定是为了姨母才制的吧？明明甜香无比，却不会在身上沾上丝毫痕迹，陆姐姐对姨母很用心。
　　姨母也是，那只小兔子肯定就是为了陆姐姐学的。
　　明明这么相爱的两个人，凭什么要输给命运？谁都不答应！
　　纪甜暗戳戳地等着无衣姐姐赶来，又在邀请宁六一起吃饭的时候故意装作一无所知的模样点起那香。
　　果然，香才燃起一小会儿，宁六拿着筷子的手已然顿住。
　　作者有话要说：甜甜：悄悄写信，让你和你cp直接见面好啦。
　　不知甜甜出牌套路的宁六（压住心底的涟漪）
　　甜：表面上：天真无辜傻乎乎
　　暗地里：（小小声）你cp要来啦
　　阿声声很喜欢一句话，嘴巴不仅是用来接吻，还是要用来沟通的呀，把这句话送给宁六和无衣。么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-11 19:10:39~2020-05-12 18:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lena. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 20瓶；无铭 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　纪甜舀了一勺野菜粥，一脸满足地放入口中, 才装作故意炫耀的模样：“姨母是不是也觉得闻了这香心情都好起来啦？”
　　“甜甜的, 一点也不腻, 可好闻了。”
　　“而且这香非常神奇，虽然它的气味很香很甜, 衣襟上却一点都不会沾到哦, 不管薰了多久，只要一出这间屋子身上就没有气味啦。非常方便！”她歪着脑袋, 开心地给宁六讲起这香的独到之处。
　　这……宁六怎么会不知道？
　　这香，原本就是陆无衣为她而制的。
　　她那时虽然女扮男装, 却性子跳脱, 惯爱些花里胡哨的东西，军营中却不容许出现这些东西，有两次被父亲发现，她被罚得不轻。
　　还记得她叼着一根草叶, 翘着二郎腿坐在大石头上跟陆无衣抱怨：“煞是无趣，不过就是一个香囊嘛, 人小姑娘喜欢我, 非得送给我, 戴着装饰不行吗？还给我一顿好打, 过分。”
　　陆无衣并不接茬, 只是下次再见面时，给她递了一炉香，极清甜的果香味。芬芳使人愉悦, 宁六爱极了那香味。且更妙的是，这回无论她怎么点，都不会再让人嗅到踪迹。
　　“多谢了无衣，果然还是你们小姑娘心思精巧。”那时她的口癖还改不过来，还得意地冲着陆无衣抛了几个媚眼。
　　却原来，这么多年她还在制这香吗？
　　宁六的目光定定地落在香炉上。
　　纪甜赶紧趁热打铁：“我在一个很好的姐姐那里闻到的，感觉跟她的气质不太符合呢，她说是她特地给好友制作的，做了很多好友却用不上了，见我喜欢，就送了好多给我。姨母也喜欢吗？”纪甜一脸天真无邪，一副姨母肯定不认识这个姐姐对吧的模样。
　　宁六的视线缓缓地与她对视：“甜甜，不必如此。”
　　纪甜歪着小脑袋：“怎么了姨母？”
　　“香烧尽后，也只剩灰烬罢了。”
　　初时多么浓艳迷人，逝去了，就只剩下长夜里的冷沉倦怠。
　　纪甜摇摇头：“不是呀，还没有烧尽，只是暂时被熄灭了，再点上一把火，它依然会香香的，会一直燃到生命的最后一刻才停止散发香气。姨母你说对吗？”太棒啦纪小甜，你居然学会一语双关和暗喻啦，果然古代的环境待久了就会进化吗？给自己鼓个掌！
　　她在心里认真地海豹鼓掌，面上的神色满是鼓励：“佛家里面说，人生有八苦4，其中有一个叫□□别离。但是我觉得这世界上还有一种更苦的，每每想起来就会抓耳挠心。就是，我本可以，但是我没有。”纪甜最后的这句话说得很轻，但却在宁六的心上烫了一下。
　　许多时候，求不得也就罢了，只当命里没有。可若是我本可以将月亮捧在手上，却眼睁睁看着她离开而不争取，那，以后的无数个日夜里一定会想，若是当初我踏上另外一步，人生会否走到另一个方向。这样的念头会伴随着你的一生，永远折磨。
　　纪·鸡汤大厨·甜如此说道。
　　宁六无声地苦笑：“甜甜，你还太小，不懂得人生。”
　　纪甜不认同地摇头：“姨母，虽然我没有经历很多事，但有的时候就是需要像我这样莽一把呀，而且，当局者迷旁观者清，对吗？”
　　宁六沉默不语地看着她。
　　纪甜鼓起小嘴，想起以前家里人结婚时候都会念的婚事，她托着下巴道：“姨母，你知道吗？有一个地方，当两个相爱的人决定要和彼此相伴终身的时候，她们都会念，无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康，我都会永远和你相伴，直至死亡。”
　　纪甜记得她去参加一个表姐的婚礼，表姐和表姐夫在众人的见证下，神情地凝望着对方许下这样的誓言。那时候纪甜就想，以后她就算不能结婚，也要和伴侣在教堂里这样认真地宣誓一边，穿着白色的婚纱，就算不被世俗祝福，也足够啦。
　　没想到她在古代和谢珺光明正大地拜了堂……以后也可以拉着谢珺实现她这个愿望的。想到谢珺，纪甜嘴角顿时绽放出甜蜜的笑意。
　　“我选择了一个人，那无论发生什么，我都想要和这个人共担风雨。姨母你知道陆姐姐的性子对吗？一盒香能用多久呢，她那里有那么多，一定是因为这些年一直在制作啊，就像姨母你这么多年了，编小兔子的手艺也还是这么熟练一样。”
　　“姨母曾经是那么勇敢的人，为什么要把本可以变成我不能呢？”纪甜甜老气横秋地说道。
　　简直是为这两位大佬操碎了心。
　　宁六听到她最后的这一句话，无声地沉默下来。
　　她曾经何尝不是最勇敢无畏的人呢？她那时天真地以为自己可以对抗整个世界，女扮男装上战场，和无衣相爱相许……她真的以为自己可以做到想做的一切，然而命运让她失去了太多，用无数亲人的血泪，磨平了她那些所有的桀骜。
　　纪甜说的她何尝不懂呢，但，二十年的时光啊，不是说逾越，就可以逾越的。
　　近乡情怯，哪怕是在梦里时，她都不敢去看无衣的脸。
　　纪甜悄悄地看着沉默下来的宁六，也不再说话。姨母心里肯定也在经历挣扎吧。
　　等无衣姐姐来了就好了……反正，她什么也不知道。
　　这二十年的心结，到时候就留给她们两个人去解开吧。
　　前鸡汤大师纪小甜退下讲坛，端着小碗默默喝粥。
　　不知陆姐姐现在收到信了吗？有没有在来的路上？
　　在纪甜惦念的地方，陆无衣拉开书桌的抽屉，露出那幅两人的嬉戏图，定定看了许久后，陆无衣抿唇，将它原样合上。
　　去一趟京城便该放下了。这是她给自己的期限，也是离开此处前，与自己定好的契约。
　　君子佩已经归还，没用完的香也已送出，陆无衣纤长白皙的手指停留在画卷上，过了许久，她将那副画拿起来。
　　画卷上的那人笑得无邪，纵然这么多年过去，画卷也没有什么泛黄的痕迹，不变如初。但画上人，早已不是画上人了。
　　陆无衣垂下眼睫，叫人看不清她的神色，她执起画卷，走到烛火旁，随手将灯罩拿掉。烛火依旧无知无觉地跳跃着。
　　倒是挺像那人曾经的性子。
　　烛光在她脸上明明灭灭地映着。
　　就在这时，门被人敲了敲，门外传来无名恭敬的声音：“主子，纪姑娘从京城给您捎来了东西。”
　　陆无衣拿着画卷的手一顿。
　　“进。”
　　无名捧着一个小盒子进来，虽然看见了她手上的画卷，却并没有投下多余的目光，只是将盒子放在她面前，补充道：“纪姑娘说是很重要的东西。”
　　陆无衣点头示意知道了。
　　无名悄无声息地将门关好离开。
　　陆无衣的目光旁落在手里的画卷上，最终还是将它放下，打开手里的盒子。
　　只是看见的那一瞬间，陆无衣便定住了，她缓缓地伸手，仿佛面前的东西重若千钧，竟然不敢去触碰。
　　盒子里只有一只小兔子和一张信笺，信笺最开头只有一句话：陆姐姐，我找到你的宁六了。
　　陆无衣闭了闭眼睛。
　　宁六不知道纪甜背着她做了什么，也不知道那人比她想象的勇敢一千倍一万倍，她最近的日子比从前都要平静许多。
　　谢珺回京后边按照她的叮嘱找到了她的人，一切计划都按照她们商议的进行，为宁家沉冤昭雪搞掉皇帝的那一天不会太远。而谢珺也告诉了太子一切的真相，若不是太子的身份很难离京，只怕太子早就已经飞奔过来了。
　　虽然人没有到，谢珺却和这里保持着每日一次的通信频率，因此，两边的消息交换得很频繁，方便部署的同时也方便了她们之间的交流，让太子暂时按捺下了前来拜见姨母的心思。
　　宁六并不知道……这样每日的通信还有第三个好处。
　　至于什么好处呢……那就要去问纪甜同学啦。
　　纪甜甜坐在书案前埋头认真构思，如果上天再给她一次机会，她一定不会对谢珺说出那段话。
　　“王爷你不知道我每天都有在想你，我的心每天都在说着对你的思念，好像花朵等待阳光，绿叶等待雨露，而我在等待你的回顾。”skr
　　然后……由于纪甜甜小朋友文采过于出众，身在京城的谢珺老师给她布置了每日的家庭作业。
　　命题曰：关于我是如何思念你这件小事。
　　所以，旁人绝对料想不到，在暗卫携带往来的那些密信中，包含着王爷和王妃的“家庭作业”
　　短短几天，纪甜就掏空了自己的土味情话储存，只能像高中作文编开头的那样，花式使用排比和比喻。
　　真是熟悉的日常呢。
　　纪甜：QAQ
　　当然，在这个过程中，她也没忘了让人盯好庄子外有没有新来的马车，只要一看到踪迹，就马上通知她。
　　宁六并不知道她身上打的什么小九九，在那一日的交心过后，纪甜并没有在试图说服她，而是像之前一样，跟她分享生活中的小美好和小幸福。
　　但越是这样，宁六心中的空洞就越大。
　　若是有一日，家仇得报……
　　宁六不敢想。
　　此刻她正坐在竹林里，手边随手放着一本诗集，纪甜和虎子他们说是要做什么竹筒饭，将她推到这里，人就全拾掇材料去了。
　　宁六也不在意，随手翻开诗集，目光却在其中一首诗上久久停留，她喃喃出声：“夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收，漳浦老身三度病，咸阳宿草八回秋……”
　　“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”身后有人接到。
　　听到这声音，宁六颤抖着回头。
　　“此诗便是我这二十年的写照。”身后那人白衣胜雪，眉眼淡漠。
　　只这一眼，宁六再也忍不住了。
　　作者有话要说：这一眼，隔了二十年。
　　明天见，宝宝们。感谢在2020-05-12 18:59:07~2020-05-12 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　她的目光颤抖着，缓缓地对上那束如清冷的目光, 久久地, 久久地不肯移开, 没有人开口说话。
　　人间别久不成悲。
　　也曾在梦中幻想过无数次重逢的场景，幻想着怎样填补这二十年的光阴, 说一句, 我已经老了，你却还是这么美；或者轻描淡写道出这些年分别的原因；或者藏住自己的关切, 淡淡寒暄一句，你这些年还好吗；再或者, 相视泪流。
　　然而都没有, 再遇到的时候，她们只是深深地望着对方。
　　再回首，我们都不是旧模样。
　　人生最吊诡的事情是，你永远也不知道下一步会发生什么, 那些看作寻常的生活，也许就是余生尽可缅怀的光。在最痛苦的那段时光里, 宁六时常会想, 如果知道那次分别是最后的见面, 她绝对不会嬉笑着和陆无衣闲扯, 她会紧紧拉着她的手, 绝对不放开，她会把没说出来的那些爱全都说出来……
　　可惜，世界上本就没有如果当时。
　　隔在她们之间的, 是二十年的沉默。二十年，足够让一个轻狂无知的少女，变成一个缄默沧桑的孤家寡人。
　　“无衣。”宁六慢慢张开口，颤抖着唤出那两个无数个日夜里在她心上盘旋的字眼。
　　陆无衣的脊背挺拔，目光定定地与她对视。
　　宁六竭力地弯起嘴角，绽出从前玩世不恭的笑容，她紧紧地攥住轮椅的扶手，努力用尽可能轻松的口吻调笑道：“还是一个小姑娘。”
　　她的无衣啊，好像仍然是她认识她时候的模样，而她，早已经面目全非。
　　她不知道，她含在笑意里的苦涩和痛苦多么显然。
　　陆无衣摇头：“我不是小姑娘。”
　　“在我心里，你永远都是小姑娘。”
　　“不像我，现在这么狼狈。”宁六苦笑。
　　陆无衣的眼神里含着深意，她走到宁六身前，蹲下来捏了捏她的膝盖：“处理的手法很差。”
　　她的行动格外自然，自顾自地跨过了重逢叙述的步骤，就这样给宁六检查起来。
　　好像从前宁六带上到山上让她处理那般。
　　宁六眼眶发烫，她低头看着身前的陆无衣：“无衣……”
　　“你找的大夫很差。”陆无衣低着头，不带感□□彩地评点了一下宁六的大夫。
　　宁六知道，当年她能在战场上保下一条命来已经算是奇迹，即使是后来她重新发展了自己的势力，这双腿已经落下了旧疾。陆无衣还是天上的皓月，而她已经变成了泥淖本身。
　　陆无衣没有观察她的情绪，只是继续检查着她的腿的情况。
　　她本就不是一个情绪外露的人，该做的心理准备早已经在来的路上完成了。
　　宁六苦笑，心中却生起无数的怀念，果然，无衣从前的性子依旧如同从前一般可爱。
　　“对不起，无衣。”宁六幽深的眼睛凝望着她，她几乎要克制不住落在陆无衣身上的贪婪目光，想要把她全都看到心里。
　　陆无衣充耳不闻，抬眼直视她：“我要用你试药。”
　　“做好准备，其它的我来完成。”陆无衣对她下了命令。
　　宁六还要说话，陆无衣已经推起了她的轮椅，白色袖袍无风而动，推着宁六向前走去。
　　走了几米远，宁六就看到了刚才说要跟虎子们去寻找材料做竹筒饭的纪甜，她正掩耳盗铃地趴在一根竹子后面，见到她们过来赶紧站直。
　　“陆姐姐，姨母。”小朋友脸上还洋溢着乖巧的笑意，绝对没有在悄悄竖着耳朵暗中观察呢。
　　都不用猜，宁六就已经知道了陆无衣为什么会出现在这里，纪甜果然……古灵精怪——然而，她却没办法怪纪甜。
　　她不愿意直面自己的内心，纪甜帮她下了一剂猛药，怎么能怪纪甜？
　　刚好陆无衣也没有要她说话，见到纪甜，陆无衣的神色柔和下来：“还请甜甜给我安排一个屋子。”
　　“嗯嗯，我早就已经安排好了。”纪甜忙不迭地点头，喜悦溢于言表。
　　早在写信给陆无衣的时候，纪小甜就已经悄然地安排好了这一切，此时瞬间把自己暴露了出来。
　　不过，现在有陆姐姐在，她丝毫没在怕的。
　　心口不一的姨母果然就是需要陆姐姐来治住她，计划通的纪甜同学深藏功与名。
　　“那我们先过去。”陆无衣点头。
　　“嗯嗯，好哒。”纪甜赶紧热情地将她们两个人引到早就布置好的院子中，果然该准备的一切都已经准备好了。
　　被安排得明明白白的宁六：……
　　陆无衣看了看院子的采光和布置，才望向纪甜：“多谢甜甜。”
　　无论是什么。
　　纪甜不在意地摆摆手：“陆姐姐和姨母你们慢慢聊，我先去准备晚上的饭菜，给陆姐姐你接风洗尘。”还有庆祝重逢的喜悦。非常自觉的纪甜坚决不成为两个人之间的电灯泡，在陆无衣和宁六开口之前就脚底抹油赶紧溜之大吉。
　　直到出了她们的院门，纪甜脸上才绽放出一个真心的笑容，她回头看了一眼小院子，抬起袖子抹了一下眼角的泪水。
　　她们经历了太多的波折和坎坷，合该幸福美满，剩下的时光她们只属于彼此，一定要好好在一起啊。
　　看故事的人湿了眼角，故事里的人吞下了泪水，小心翼翼地抹平彼此的伤痕。
　　陆无衣将她推在院子中间的石桌前做好，自己则是将院子里审视了一遍，片刻，无名过来敲了敲院子的门，将一系列制药晒药的东西送过来，小小的院子很快变成了宁六熟悉的样子——那时候，陆无衣还在跟师父学习怎样制药，吊儿郎当的宁六有时就叼着一根狗尾巴草蹲在她的墙头上，看着陆无衣忙前忙后，几只小兔子依偎在她脚边，本来应该是一副格外美好的画面。然后——陆无衣俯身拎起小兔子的耳朵，往小兔子嘴里灌下一剂药。
　　又想起初见时，她吃了无衣的兔子，还以为那神仙一样的姑娘会愤怒或者哭泣，却没想到她只是轻描淡写两句话，紧张的人就变成了自己。
　　宁六静静地望着她，嘴角盈起一抹不自觉的笑意。
　　在她被宁母拘禁在后宅的日子，在开始恢复身体的那段时光，支撑着她走下去的，便是这些幸福的记忆。只要咂摸着，便觉得，还可以活下去。
　　有的人路过你的生命，就成了你的月亮，成了你引路的光。
　　宁六眷恋地看着她的背影。
　　她们便这样波澜不惊地重逢。
　　宁六没有诉说她这些年的经历，没有解释当时为什么没有履行诺言，没有说这些年为什么没有去找她。
　　陆无衣也没有说她收到君子佩的时候在想什么，没有说她站在皇宫宫墙上的那晚在想什么，也没有说她差一点就将那张绘着两人模样的画卷烧掉。
　　她不说，她不问。
　　她们沉默地相处着，仿佛不曾缺过中间这二十年的时光。
　　然而她们都知道，时光的裂痕静静地躺在她们中间，像一条河，无声地流动着。
　　宁六和陆无衣住在了一个院子里，陆无衣找来了很多的药材，有时候会端来一碗黑乎乎的药让她喝下去，却不加以解释。宁六也不问，端着碗一饮而尽。
　　宁六的人来找她禀报事情时，陆无衣也从不过问，只是假装看不见。
　　她们两个人在一起的时候，更多的是沉默。
　　只有在纪甜和她们一起吃饭时，她会找很多有趣的话题，会对着陆无衣和宁六卖萌，那时她们之间的氛围又会流动起来。对着纪甜时，陆无衣脸上的表情虽然很淡，却隐含着一些纵容。
　　宁六很喜欢看到那样子的她。
　　然而吃完饭，陆无衣推着她回到小院子的时候，她们又变回了那样沉默的局面。
　　宁六看着地面上陆无衣的影子，有些痛恨这样的自己。
　　夜晚，宁六一个人坐在房间中央，月光透过窗棂映射进来，在地上铺下一层温柔的阴影。坐在阴影里的宁六伸出手，缓缓地将衣袍从脚上提起，露出苍白瘦弱的膝盖。很丑，上面还有两道狰狞的疤痕。
　　宁六看了那两道疤痕很久，才将衣袍放下，又伸出手去触碰喉间的那一道伤痕。
　　她知道陆无衣想要治好她，她也感觉到了喝那些药下去自己身体的变化，然而……她的小姑娘依然如初，她已经不再是她了。
　　宁六伸出手捂住脸，悲伤地笑出来。
　　她在房间里坐了很久。月亮从树梢的那一边爬下去的时候，宁六推开门。
　　宁六刻意地调整了施加在轮椅上的力气，轮椅压在路面的声音很小，若不仔细侧耳倾听，几乎发现不了。她推着轮椅到了另外一间房的面前，视线穿透房门，想要看见里面安睡的人。
　　她的小姑娘在睡觉的时候大抵也不会笑，只是眉头比平时更加舒展，有几分像婴儿的睡颜，仿佛世间万物再怎么变化，也惊扰不了她分毫，岁月从不对她苛待。
　　鬼使神差地，宁六做了一件冒险的事情，理智告诉她不应如此，然而等她回过神来时，她已经坐在了陆无衣床前，痴痴地凝望着她的睡颜。
　　她隔了无数时光的爱人啊。
　　宁六伸出手，放在半空中悄悄描摹着她的每一处轮廓，浑身上下每一个细胞都在诉说着，从重逢的那一刻开始，她有多么想将她拥入怀中，想紧紧抱着她不再放开。
　　然而此刻，她只是沉默地看着她的爱人，用尽所有的意志力用力地闭上眼睛。
　　无衣啊……爱人的名字悄然消失在她的唇齿间。
　　然而下一秒，宁六对上了一双格外清明的眼。
　　作者有话要说：口嫌体正直的宁六同学，半夜跑到无衣的房间里，接下来……
　　宁六的腿会好哒，苦了这么久，也终于要该甜了。
　　么么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-12 23:58:14~2020-05-14 19:18:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1234567、合午 2个；慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻浮聋亦 38瓶；木子沄 33瓶；无铭 2瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　宁六一瞬间有种被抓包的窘迫，放在轮椅上的手催促着轮椅往后退了几步。
　　然而那人指尖微弹, 带出一阵有力的风, 宁六便连轮椅向她扑去。
　　这么多年来, 无衣的功夫精进了许多。宁六还来不及感慨，手上已经被陆无衣抓住。
　　她讷讷张口解释道：“我深夜睡不着, 出来走走, 所以……”然而对着陆无衣那双格外清明的眸子，宁六的话终究还是没有继续说下去。
　　时间让她变成了哑巴, 再也说不出心里的话，本来, 她不该是这样的。
　　陆无衣静静地凝望着她, 做出了那时直接扒了带着伤的宁六的衣服，检查她的伤势一样的举动，她握着宁六的手腕，把她拽下来, 欺身而上，将那张还在找着借口的嘴堵住。
　　在地狱的烈焰里带了二十年的人嘴里流淌过天山上最干净的那一抹初雪, 灵魂的焦躁和灼伤, 被这清冷的滋味全然抚平。
　　宁六有些愕然, 却只能看见陆无衣纤长的睫毛。像是心上停留了一只蝴蝶, 她终究不舍得再去惊扰, 而是放纵了心中的欲望，慢慢地沉浸在这个浅尝辄止的轻吻中。
　　伤痕累累的灵魂跋涉了千山万水的时光，终于来到了爱人的身旁, 她……是否可以稍微放纵一下灵魂的欲望？
　　万籁俱寂，似乎是世界都不忍心打扰这一双错过了多年的爱侣。
　　过了不知道多久，紧紧相贴的两双唇才就此分开，陆无衣声音清冷，带着不为人知的执拗：“再跑一次，还是二十年？”
　　她明明只是用陈述的语气说出这几个字，宁六却一瞬间再也忍不住灵魂的酸涩。
　　是啊，人生这么短，她和无衣还有几个二十年？
　　可，“你看现在这样，我的无衣却还是一个小姑娘，我已经不是以前意气风发的宁六啦。”宁六无奈地笑道，掩下万般思绪。
　　陆无衣手上淡然地把她摁住：“我会把你治好。”
　　她的淡然里是对自己实力的全然笃定：“我是最好的大夫。”
　　“治好你，你归我。”陆无衣定定地看着宁六，要将这句话说进她的心里去。
　　在这一瞬间，宁六竟然觉得面前的人，和当年初见时的白衣仙女，渐渐重叠在了一起。
　　她的喉头涌动了些许，哑然地看着陆无衣。
　　陆无衣的目光不闪不避。
　　好半晌，宁六再也压抑不住心底的渴望，她伸出手捧住陆无衣，凑上去不管不顾地送上一个吻，与刚才陆无衣的清浅与克制不同，她吻得那么慌乱，那么用力，好像要将陆无衣吞噬到骨髓里，生生世世也不能分开。
　　陆无衣清晰地感觉到，有湿热的液体顺着她的脖颈滚落，她的手落在宁六的脊背上，无声地安抚。
　　“无衣……”宁六喉间涌出一声叹息。
　　兜兜转转了二十年的恋人啊，终于能够再次拥抱。
　　我的爱人啊，这一辈子太短，我已经错过了你的二十年，不想再错过与你的一分一秒。
　　纪甜敏感地察觉到，姨母和陆姐姐之间的心结一定是解开了。
　　天知道，就在这一顿饭的时间里，姨母的目光有多少时间一直是落在陆姐姐身上的，即使是纪甜也能读出她目光里的缱绻，更别提她虽然都在看着陆姐姐，却总是恰到好处地根据陆姐姐的喜好进行布菜了。
　　喜欢一个人，是会从眼睛里面跑出来的，根本无从掩饰。即使是纪甜一个外人，也能看得清晰无比。
　　晚上给谢珺写“家庭作业”时，绞尽脑汁写着情话的纪甜一个跑题，就写到了这件事情上，表示果然只有陆姐姐才能克制住姨母胡思乱想的心，即使有再多的顾虑，爱人在面前的话还是舍不得，希望姨母和陆姐姐能从此没有波折，幸福快乐地在一起。
　　谢珺只简单地回了一句话：由爱故生忧，由爱故生怖。
　　不愧是她的女朋友，果然是文绉绉的文化人儿。纪甜却有些许能够理解这中间的道理了，即使只从陆姐姐的只言片语中，纪甜也能想象到当年的宁六是个多么骄傲和肆意的人，然而生活硬生生打断了她的骨头，把她变成了现在的模样。越在意便越小心，这样的她，一定会害怕陆姐姐失望，不敢面对陆姐姐，也是很正常的事情呐。
　　还好，爱可以治愈一切，姨母一定也会变回从前的自己的，至少，她们不必再分开了。
　　然而有一个新的问题困惑了纪甜：陆姐姐，姨母，这显然差辈了，既然她们已经在一起了，那自己是不是得改一下称呼呀？而且，成天叫陆姐姐姐姐，叫姨母姨母，万一让姨母回归以前的心结，那该有多么的狗带。
　　作为一个成熟的小朋友，她必须得自觉解决这些小问题才行。
　　好在，这个事情很快就不再让纪甜感到困扰了。
　　纪甜蹲在陆无衣和宁六的小院子里，看陆无衣将架子上晒干的药放在药钵里面捣碎，中间还端了一碗黑乎乎的药给宁六一饮而尽，顿时有些好奇，“陆姐姐，这些药是做什么的呀？”
　　“治腿。”陆无衣回答得言简意赅。
　　纪甜却马上被这信息震惊了，治腿，那当然只可能给一个人治了：“陆姐姐！姨母的腿还可以治好吗？！”如果，如果可以治好，那真的太好了，天呐！上天真的要给姨母苦尽甘来了！
　　“嗯。”陆无衣点头。
　　“若我不能治好，天下再无人可治。”换个人来说必然会显得十分狂妄的话，配上陆无衣格外平淡的神态，就显得这样的理所当然。
　　纪甜的眼睛已经变成星星眼了，几乎恨不得抱住陆姐姐的大腿。
　　陆姐姐果然是神仙！还有什么是陆姐姐不会的吗？！
　　“陆姐姐你好厉害！”纪甜眼睛里面的崇拜都要化出具体的形状。
　　“我的师父很厉害。”陆无衣淡然回答。
　　“是传说中那种厌倦了江湖，归隐在高山上，与世隔绝，无所不知无所不会的大佬吗？陆姐姐你们门派是不是还有那种天下无敌的传承呀，比如武功、轻功、医术？然后一代人只有一个传承什么的。”纪甜想到前世电视剧里那种高人的想象，顿时抑制不住自己的激动。
　　“并不算天下无敌。”
　　“不不不，肯定是天下无敌，哇，没想到我居然有荣幸窥到世外高人的面纱。”试想一下，当年哪个小女孩中二的时候没有想过成为神仙姐姐那样的绝世人物呐？
　　纪小甜小脸绯红，一派神往的模样。
　　“若是甜甜想学，我可以教你。”陆无衣道。
　　纪甜还沉浸在自己的脑补中呢，闻言顿时：“啊？真的吗？可以教我吗？”
　　“当然。”
　　突然被梦想砸中的纪小甜：！！
　　难道，她从今天开始就要成为世外高人的徒孙，仙女姐姐的徒弟，行走江湖可以扮猪吃老虎的大佬了吗？！
　　“师父！”纪小甜这一声叫得又甜又软。
　　“嗯。”陆无衣腾出一只手摸了摸纪甜的小脑袋，认下了这一声师父的称呼。
　　纪甜感受着她的手轻轻抚在自己脑袋上的触感，为同时获得了一个大佬师父和解决了陆姐姐的称呼问题而感觉到一本满足。
　　全程看着纪甜就这样三言两语收获了江湖上最为神秘的清月真人一派传承的宁六：……
　　纪甜果然不是凡人。
　　傻乎乎的她不知道这份传承有多么珍贵。可以说，当年她的父亲曾经给过无衣的师父的评价：一人可当千军万马，虽不至于这么夸张，却也可以说是无人能敌。正如所有的高人一般，她也早早地退出俗世纷争，毕生所学都只交给无衣，而无衣也天生便是个淡薄的性子，因此她这一脉才不显山露水。
　　然而就在她的面前，纪甜就这样简单地收获了一份神秘传承。
　　宁六也知道，无衣必然是看中纪甜的心性，对于她们来说，这样干净又乐观，一眼可以看得见底又有原则和智慧的小姑娘，正是最为难得的。且……若不是纪甜，也许她真的会和无衣错过。
　　谢珺居然得了个这么样的宝贝，宁六轻笑。
　　在给谢珺传递密信商议事情时，宁六便顺口提了一句纪甜被无衣收为徒弟的事情。
　　在朝堂上和皇帝尔虞我诈的谢珺打开姨母的信，便看到了这么一句话，再打开纪甜给她的“家庭作业”，果然小姑娘一脸得意地描述了师父怎么看重她的根骨与聪慧，收她为徒，又展望了将来她修炼成武林大佬的美好未来。和前面写给她的凑字数的情话来说，简直不要形成太鲜明的对比。
　　想到纪甜那几乎人见人宠的性格，谢珺又觉得并不奇怪。
　　想到这里，她扶额，忍不住扬唇笑起来，脑海里已经有了纪甜说着这些话时的画面，若是现在她在纪甜身边，小姑娘肯定尾巴翘得高高的过来偎着她了。
　　不愧是纪甜。
　　她果然足够幸运，收获了这么一个大宝贝。
　　遇到纪甜之后的人生，与从前的人生好像不是一个基调，百无聊赖只想毁灭的荒芜心田第一次开出了一朵花，活在这世间有了意义，挡在她和兄长面前的阻碍被扫平，找到了唯一的亲人，大仇即将得报，姨母身上的旧疾和腿也有治好的希望。
　　她好像是她遇到的那颗糖，化去了她所有的苦涩。
　　这一瞬间，谢珺突然想去见见她的小糖果。
　　于是，跟师父学习了一天的纪甜回屋，正对上一个“采花贼”。
　　作者有话要说：纪·糖果·甜甜：可惜我现在还没有修成绝世武功，不然就好好“惩罚”这只采花贼
　　采花贼本贼：咳咳。
　　么么么么么么宝宝们，明天见！！啾咪！！感谢在2020-05-14 19:18:17~2020-05-15 18:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；阿莲、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　采花贼丝毫不打算隐藏，就这样大大咧咧地出现在纪甜的房间里。
　　当时纪甜正在碎碎念着各种药物口诀, 没想到拜师之后并不是她想象的那么快乐, 居然, 也还是要学习的QAQ
　　她这几天只是在跟着陆无衣学习一些基本的药理，认识一些基本的药材……至于她梦寐以求的凌波微步, 暂时还是个小小的梦想……谁叫她这辈子的身体也成年了, 骨骼都长定了，之前也完全没有基础, 暂时还得需要用药调养一段时间，才能够练习武功。
　　所以归根究底, 纪小甜仿佛重新上了一个补习班。
　　且, 每当纪甜甜脑海里面生起撒娇卖萌逃过枯燥学习的念头时，陆无衣只要用平静的目光注视她片刻，纪甜就马上自觉地爬起来了。
　　要是陆姐姐在现代做班主任，她的班级一定年年都是升学率吧最高的班。
　　因此, 纪小甜背得十分专注，一开始并没有察觉房间里多了一位偷香窃玉的小贼, 直到她表演了几次翻开书“马冬梅”, 合上书“马什么梅”, “什么冬梅”, “是不是孙红雷？”的大型背书翻车现场之后, 房间里响起了一声轻笑。
　　认真学习的纪甜：！！
　　她抬眼，才看到侧着身子坐在她的窗台上的谢珺，姿势端得是一派写意风流, 再配上嘴角扬起的轻笑，居然有几分坂本大佬的风范。
　　纪小甜惊喜极了，脚步都要走过去了，偏偏她这时眼睛骨碌碌一转，登时戏瘾上身，她把书放到桌上，瞪大眼睛：“呔，哪里来的采花贼，居然擅闯本王妃我的香闺。劝你速速投降，勉强保你一条小命。”
　　采花贼小姐从窗台上一跃而下，轻佻地勾住纪甜的纤腰，将人搂在怀里，低着头在她脸上轻吐热气：“王妃果然如传闻之中绝代芳华，不知道小王妃你有没有听过，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　她说着，就要低头在纪甜脸上落下一个啾啾。
　　纪小甜坚贞不屈：“我警告你，我女朋友可是堂堂王爷，我师父还是全天下最厉害的高人，识相的话小贼你就赶紧走哦，不然，不然……”纪小甜眯着眼睛，威胁地戳戳谢珺的腰。
　　“不然小王妃你要怎么样？”谢珺挑眉，似乎很是好奇的样子。
　　纪甜脖子一横：“反正，反正我是不会屈服的。”
　　怎么这么可爱……谢珺好笑，捧着纪甜的小脑袋来了一个扎扎实实的吻。
　　片刻后，谢珺擦干她嘴角的一点银丝：“怎么样？我的技术是不是比你的王爷好多了，小王妃考虑一下我。”
　　纪甜煞有其事地认真考虑了一会儿：“那，那就勉为其难地让你当我的地下情人吧，把本王妃伺候好了，我保证饶你不死。”
　　成功上位的谢·采花贼·珺表示：“好的。”
　　奇怪的play知识又增加了呢。
　　玩够了之后纪甜才想起问谢珺：“王爷你怎么来啦？京里没事了吗？我猜，一定是你特别想我……”她得意地翘起唇角。
　　谢珺捏住她精巧的小鼻子，唇角盈着满满的笑意：“我从甜甜每日的书信里看出了甜甜果真很思慕我，为了防止甜甜太过想念，特地来看看你。”
　　明明是有个人每天都要叫我写好吗？纪甜甜暗戳戳地想。
　　谢珺瞥她一眼就知道她在想什么，她从身后的窗台面拿出两包打包好的油纸包。
　　识货的纪甜眼睛一亮：“没错，能见到你真的太高兴啦。”她踮起脚抓住谢珺手上的油纸包，才打开最外面的包装就闻到了熟悉的香味。
　　“望仙楼的烤鸡！”
　　“醉仙楼的醉鱼！”
　　谢珺在这一瞬间觉得小王妃看烤鸡和醉鱼的目光比看她的热烈多了，好在小姑娘看完还记得带来这些东西的人，又软又甜地在谢珺脸上印下一个亲亲。
　　“你最好啦。”
　　“对了，还要让师父和姨母也尝尝。要告诉师父和姨母你回来了吗？”
　　“不用。”谢珺摇摇头，“让素兰拿过去吧，我明日就要回京了。”
　　“嗯？只能待一个晚上吗？”纪甜有些小失落。
　　谢珺摸摸她的小脑袋：“再过些日子就好了，你好好在庄子上玩儿，好吗？”
　　纪甜乖巧地点头，作为一个权谋技能点先天就没有生成的小渣渣，她只能保证乖乖照顾好自己，绝对不给谢珺拖后腿。
　　因此让素兰将烤鸡和醉鱼分了一半送去陆无衣和宁六的小院子之后，纪甜就坐在小桌子面前，边吃着美食，边跟谢珺分享这些天的事情，虽然大部分她在信件里面都跟谢珺分享过啦，但不妨碍她见到谢珺还想说呐。
　　对象本来就是你想把生活里的所有喜乐悲欢都分享给她的人呀。
　　“师父可厉害了，她可以治好姨母的腿，是真的可以，等到姨母能够站起来，那就太好啦。而且姨母现在也变得开心了好多，她和师父会一直一直在一起，再也不会分开。我们都会收获幸福，一直幸福。”纪甜紧紧盯着谢珺的眼睛里满是笃定和坚信。
　　“嗯。一定会的。”谢珺握住她的指尖。
　　“还有就是，我现在在跟师父学习医术啦，虽然我现在才刚入门，但我这么聪明，将来一定会和师父一样厉害，我以后还可以学武功，等我学会了，到时候就可以罩着你了！有我罩着，你可以横着走了。”纪小甜对自己学有所成的明天格外期许，全然忘了刚才谁还纠结地背着“马冬梅”“孙红雷”。
　　并不需要横着走的谢珺好笑：“好，那我可要讨好甜甜，等甜甜将来罩着我了。”
　　“孺子可教也。”纪甜对她投去一个赞许的目光。
　　谢珺：噗。
　　隔壁的院子里，宁六正在将醉鱼的鱼肉一块块地剔出来，放到陆无衣的盘子里，虽然……醉仙楼的醉鱼作为招牌菜，鱼刺本来就不需要食客怎么处理。
　　但对于两个好不容易重新相爱的人来说，这样的机会来之不易，打开心结后，宁六只想把这二十年的时光都找回来。
　　她看着陆无衣吃掉她递过去的鱼肉，觉得有些好笑：“珺儿果然是我的外甥女，和我年轻时一样。”
　　谢珺刚溜进纪甜的屋子里时，两个武功高深的前辈就察觉到了，她们将纪甜看做很珍视的小辈，自然也格外重视她的安全，然后就察觉到了谢珺的踪迹，再加上送过来的烤鸡和醉鱼，还有什么不清楚的呢。
　　想她当年也是，临出征之前，也要悄悄摸出来，亲眼见一眼无衣，才能安心地出征。
　　现在看着朝气蓬勃的后背，竟然也联想起了那时的光阴。
　　在后人的身上看见自己的影子，实在是一件很奇妙的事情。
　　陆无衣抬眼看她一眼：“她比你更坦率。”
　　先前还想悄悄看一眼无衣就走的宁六心虚地把眼睛望向一边，强行嘴硬道：“真是拿你们这些小姑娘没办法。”
　　陆无衣也不拆穿她，将不喜欢的鸡皮挑到宁六碗里。
　　宁六就又有说头了：“小姑娘挑食，营养不良怎么办啊。”说着，自己已然诚实地将那块鸡皮放到自己的嘴里。
　　有一瞬间，她觉得，也许她们又回到了相遇相知那时，她坐在火堆旁边，手里还拿着插成一串的烤鸡，笑着跟陆无衣插科打诨。
　　哪怕是纪甜都不知道清冷如陆无衣，也会这样理直气壮地挑食。
　　人的有一面，是只给爱人看到的。
　　吃完宵夜，陆无衣将桌上的食物残渣收拾好，交给宁六拿出去扔掉，就拿出泡脚的桶和针灸包，等宁六回来，等待她的就是明晃晃的长针。
　　将宁六千疮百孔的身体调理了一点起色之后，陆无衣便开始治疗她的腿，这样的治疗对她们来说已经逐渐习以为常。
　　宁六自觉地推着轮椅来到陆无衣的面前，脱去鞋靴，将衣摆搂高，露出孱弱丑陋的双腿，任由陆无衣打开针包，全神贯注地在上面时针。
　　一开始时，宁六非常抗拒这项治疗。她想她留在陆无衣心中的还是那时意气风发挥斥方遒的模样，而不是这样孱弱、丑陋，无能为力。她早就不在意她的腿，可她还是不想让她的小姑娘看见她现在的模样。她的小姑娘本就应该高高在上，俯视着一切，却蹲在她的面前，俯下身来照顾她一双残腿。
　　而她甚至都不能再给她的姑娘一个简单的公主抱。
　　当然……对于她的这种心结陆无衣采取的方法非常简单粗暴，就像曾经扒了她的衣服那般，在第一次治疗完毕之后，陆无衣直接将她的双腿从泡脚桶中拿了出来，待她擦拭干净后，陆无衣直接干脆地将她一个公主抱抱到了床上，并且波澜不惊地转身回去收拾东西。
　　那一瞬间的宁六：……
　　斗志就是这样被燃起的，只要有一点点希望，她也绝对会再次重新站起来。
　　毕竟，宁六觉得，绝不能让她的小姑娘就此颠倒她们的位置，她得变回从前的宁六来。
　　于是，这个莫大的心结……也就这样被解决了。
　　作者有话要说：陆·轻描淡写KO·无衣
　　宁·自强不息·六
　　么么么么么宝宝们，明天见呀！！感谢在2020-05-15 18:59:35~2020-05-16 18:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绣眼鸟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北闻笑、合午、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28546173 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　正是最炎热的一段日子，纪小甜却在庄子里面过得不亦乐乎。
　　古代可没有现代那么先进的避暑手段, 什么空调一开, 冰西瓜一切, 简直是神仙老爷来了也不换的日子。不过虽然在这里没有这么奢侈的享受，她却也像古代的皇帝一样, 在这庄子里避暑, 免得在王府里面抱着冰块流汗，还好像过上了隐居一般的日子。
　　早上起来跟师父学习药材, 辨识药理，中午盯着厨娘做上一顿香辣开胃的凉面, 或者冰镇梅子汤, 下午可以跟着虎子他们漫山遍野地去玩儿，师父陪着姨母复健的时候，就是她的自由空间啦，除了温习师父布置的功课, 其它的时间就可以咸鱼躺平。
　　纪甜本来以为传统的中医是很枯燥无味的，然而陆无衣并没有让她一味地死读书, 反而是从一些十分有趣的方子和药性教起, 搞得纪甜只想马上上手试试, 学习热情高涨。联想到背个书都要拖延到最后一分钟的从前, 纪甜再次升起了那个现在让她回到现代她没准儿能考个清华北大的念头。
　　讲到现代啊……如果哪一日她在此处魂消魄散, 是否还有回到故土的希望呢？时间过了这么久，她在这里也有了想要珍爱的人，只是在梦里还会想起恍然如梦那一世的家人和朋友。也许, 她们某一日还会再相见？
　　纪甜看着头顶上湛蓝如洗的天空，伸出五个手指遮住太阳，又调皮地叉开手指，任由日光从指间倾泻而下，落到眼睛里。
　　无论在哪里，纪小甜的天空总是晴朗的，她是个生活在当下的人。
　　阳光下，纪甜露出一个甜甜的微笑，拎着小篮子向山下走去，这是她从陆无衣那里征求来的机会，读作外出实习辨识草药，写作拎着小篮子玩耍。
　　相较而言，谢珺就没有她这么轻松了。所谓有的人在度假，而有的人在权斗。
　　早些的时候，谢珺还能够时不时三五天到庄子里来找她“夜会”，这些日子却很少见她人的踪影，就连催促着纪甜写的“每日家庭作业”都批复的比以前的内容少了，由此可见，这个人是真的很忙很忙。
　　纪甜知道她应该是和姨母在搞事，宁家的真相已然被揭开在她面前，当然要以牙还牙，以眼还眼，对待敌人就要像秋风扫落叶般无情，绝对不能手软。
　　某天晚上，当谢珺说自己接下来会忙一点的时候，纪甜一个左勾拳，一个右勾拳，将自己浸淫社会多年（大雾）所学会的厚黑宝典分享给谢珺。
　　谢珺眼含笑意，摸着她的小脑袋：“甜甜说得对。”
　　纪甜不知道的是，谢珺比她想象的还要冷沉许多，辰王和晟王这些年做的一切被人翻起旧账，拿出了许多证据，本就在科举案中元气大伤的两人这次被痛打落水狗，纵使皇帝想要保他二人，却因为两个人做的事情实在太过猖狂，为了表面上好看也很难就这样敷衍过去。
　　若单是这样也不至于，然而当晟王看上了新科状元的发妻，强行猥亵对方导致对方投河自尽，险些身亡的事情被新科状元以死相谏时，皇帝终于被气到当场踉跄，从龙椅上站起来时没有站稳，就这样摔成了中风。
　　于是京内的局势就这样瞬间变换了——你皇帝可是当着文武百官的面摔倒的，隐藏病情什么的也不太可能，何况你这摔得已经不能正常工作了——那还能怎么办，国不可一日无君，皇帝不行，那就太子暂时代理朝政呗，总的来说也是名正言顺的事情，太子这两年在国内的声誉又好，剩下的几个皇子又都是这个狗样子，甚至还有一个就是让皇帝变成这样的罪魁祸首。皇帝总不可能说，我就是不喜欢这个儿子，我就是要把朝政交到糊涂但是我喜欢的儿子手里吧。
　　所以，无论皇帝愿不愿意，在他口歪嘴斜躺在床上的时候，监国的权柄已然移交到了太子手里。
　　就连太子本人也觉得顺利得不可思议——辰王晟王接连出事当然是他和谢珺谋划的结果，将他两人的势力连根拔起，将杜相一派的爪牙尽数拔除，将他们变为弃子，再来清算当年宁家的一点一滴，便不能有人再逃脱。
　　然而他没想到，身强体壮的父皇竟然就这样被晟王气到了中风？一下子好像所有的先机都站到他们这边了。
　　他并不知道，这一切都是谢珺在背后谋划的结果——太子不知道，谢珺比他了解的还要狠决许多。皇帝的中风是她一手为之。她找陆无衣要了一味秘药，皇帝身边有她母亲留下的人，谢珺直接将这药少次地下给了皇帝，让他更加暴躁、易怒、最后气血冲头，变成了她想让他变成的样子。
　　纵然这人是她生理学上的父亲，在做这些事情的时候，谢珺内心毫无波动。她的母亲、外祖、舅舅、乃至无数将士的性命，全是丧失在帝王对权谋的算计之中，她和太子也经历了无数的明枪暗箭，才相互扶持着从童年走到今天。谢珺的内心对他丝毫也不存在温情。
　　但她没有将这件事情告诉太子——太子必须做一个清白干净的皇帝，他的手上不能沾上任何违背他君子本心的血液，他要成为宁家所有人期待的一个盛世明君。而所有这些肮脏的东西，便让她亲手处理就是。
　　宁六觉得谢珺成长得太过偏执了，然而在地狱里生生走过一遭的她也知道谢珺变成这样的原因是什么，换做是她，曾是想手刃皇帝的。
　　两个人默契地将这件事情向太子隐瞒下来。
　　纪小甜则是什么也不知道，庄子离京城比较远，基本吃啥都是自给自足，没了像小厨房那样将京城的发生的每一件事都能打听到的八卦大佬，大家离皇帝又远，基本上就跟断网的乡下奶奶家一般，吃不到什么瓜。
　　因此她不知道谢珺轻描淡写的就整了这么大的事情。
　　唯一只是有一天晚上让她有点奇怪，好几天都没来的谢珺突然出现在她的房间，眼神比平日里更幽深许多，也没有像以前那样上来就是采花贼play。纪小甜感觉她心情不好，抱着开胃萝卜干依偎到她旁边，絮絮叨叨跟她分享起最近几天发生的很开心的事情，时不时投喂一块到谢珺嘴里。
　　然后……谢珺就把她按到在桌案上了。
　　通过亲吻的话，好像可以感觉到那个人此刻的心情。纪甜觉得那一瞬间的谢珺像在黑夜里独自行走了很久的小野狼，眼睛里满是对这个世界的冷意，嘴角还带着腥气，在慌乱地寻求着仅有的一点温暖。
　　纪甜反手拍了拍她的背，像小狗狗一样舔了舔她的嘴唇，用行动表示“我一直在你身边哦”。
　　之后就顺毛成功了，纪小甜同学收获了一个眉眼含情，挑起的眉尾都含着魅惑的女朋友。
　　虽然纪小甜还是没有问出来谢珺那天怎么了，只能从已经枯萎的词汇库里面编造出更多的“甜甜情话”，给她寄上比平常多的家庭作业。词汇不够，外挂来凑，偶尔也塞点小花花、小蝴蝶什么的进去。
　　在关爱女朋友心理健康的同时，纪甜更期待的就是姨母的复健。
　　纪甜也是在这个时候才对师父的医术有了一个比较明确的认知——宁六的腿在陆无衣的调养下，居然渐渐有了知觉，最开始只是可以试着扶着东西稍微站上一会儿，然后宁六就开始尝试着练习迈步了。
　　刚开始的结果很惨烈。纪甜知道，这是一个很艰难的过程，往往要花费很多时间，可能很久才能进步一点，然而宁六却丝毫没有给自己这样的缓冲时间，当她开始能站立，她就开始尝试着迈步了。
　　即使陆无衣是大罗金仙，也不可能达到能让她刚能站着就能走的地步，该经历的恢复过程一步都不会少。所以宁六迈开腿的下一秒，她就狼狈地摔倒在了地上。
　　陆无衣静静地站在她旁边，低着头看着她，宁六压下心底的酸涩，抹了一把额上的汗，露出一个潇洒的笑意：“太久不活动身子骨果然不行，不必担心，也得练练这破腿了。”她一边说着，一只手撑在地上，一只手扶着旁边的椅子，慢慢使力站起来。
　　这个过程持续了很长的时间——宁六慢慢地从地上把自己支起来，陆无衣就默默地站在旁边看着她，并不伸手也并不出声。
　　过了很久，宁六才重新把自己挪回到椅子上，鬓角的发已经被汗水濡湿，她却爽朗地笑起来：“宝刀未老啊。”
　　“无衣，我很快就可以站起来了。”
　　陆无衣静静地凝视着她的眼睛，认真地点了点头。
　　“嗯。”
　　风沙沙地吹过树叶，站在远处看着的纪甜转了个身，悄悄擦掉自己脸上的泪水。
　　她想，姨母这样努力，一定是希望能早日走到师父面前，给她一个大大的拥抱吧。
　　从这天开始下午就固定变成了陆无衣陪宁六的复健时间，纪甜为了不打扰她们，会自觉地不打扰她们，偶尔远远看到陆无衣站在宁六旁边，手轻轻引着宁六往前迈出一步的时候，纪甜就想起一句诗：我们站着不说话，就十分美好。
　　大抵相爱到这个程度，便千言万语尽在不言中吧。
　　那天晚上，纪甜做了一个好甜好甜的梦，梦里的樱花树下，姨母从轮椅上站起来，向前迈出一步，将师父紧紧地拥入怀中，满天飞舞的樱花瓣下，姨母将师父抱了起来，翩跹的衣角上落下片片红绯。
　　醒来的纪甜：甜是很甜，但总感觉崩了师父和姨母的人设……
　　捂脸.jpg
　　作者有话要说：宁六：我觉得很符合我们的人设，甜甜自信点。
　　陆无衣（淡然瞥过）：。
　　宁六：甜甜自信点……把感觉去掉
　　么么么么么宝宝们，我来啦！明天见呀！！感谢在2020-05-16 18:43:56~2020-05-17 22:25:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39056672 5瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　小孩子从蹒跚学步，到能跑能跳, 也许只需要几个月到一年的时间。
　　而一个双腿残废的成年人, 从坐在轮椅上, 到能站起来，能走动, 要用多长时间呢？
　　也许几年、几十年、或者……一辈子。
　　孱弱的双腿重新有力量是一回事, 若是心底已经没有站起来的勇气，若是在一次次的摔倒中丧失继续的想法, 若是厌憎自己的狼狈不堪……也只能狠狠地将眼睛闭上，就这样接受命运的安排。
　　破而后立, 不是所有人都能做到的事情。
　　但是当你爱的人就这样静静地站在你面前, 你不想站起来，潇洒地走到她面前，给她一个用力的拥抱吗？
　　宁六从来就不是这样没有勇气的人。
　　她只是害怕陆无衣不再接受她，而她的无衣用行动向她证明了, 她从未想过转身离去。那么，她还有什么借口和托词？她只怕她不够勇敢, 不够努力, 没有充分争取好这仅剩的时间。
　　因此, 除了将心力放在与谢珺在朝堂上的布局, 宁六将所有的时间都放在了复健上, 放在支撑物上的力气一点点卸掉，先从能够稳稳地站着开始，再到勇敢地迈出第一步、第二步……
　　若是不小心摔倒了, 宁六就坐在地上微微叹口气，装作老成的样子扶额，叹息道：“老了老了，不及你们小姑娘啊，让我在地上歇一歇。”然后再用双手慢慢地攀着自己站起来。
　　陆无衣的态度是她们两人之间的默契，她不同情她，也不心疼她，只是平等地看着她的爱人，靠自己的双手自己站起来。
　　有时候宁六练得狠了，回去的时候双腿已经完全失去力气，陆无衣将她推到院子里，便将她公主抱起来，打开屋子的门将她抱进去。初时宁六还有些许偶像包袱，时间久了反而已经习惯了，还能依偎在陆无衣怀里，调笑道：“我们家小姑娘的怀抱果然又香又软。”
　　陆无衣把想拿的东西拿到手，目光不紧不慢地落在她脸上，可以说是十分淡定了。
　　宁六就雅痞地笑起来，虽然第二天倔强的某人默默加大了练习的运动量。
　　陆无衣在这些方面全然是不拦着她的，只要宁六想去做，她便会配合，至于宁六亏空的身体，超出的运动量，过度锻炼的腿脚，她之后再用药给她调养回来便是了。
　　宁六想要站起来，那么她就陪她站起来。
　　每日旁观吃一大波狗粮的纪小甜：嗝。
　　虽然庄子里面的生活足够惬意，怀揣着一颗想浪的心的纪小甜偶尔也想念一下京城里的灯红酒绿（虽然她并没有享受过什么灯红酒绿，咳咳），久而久之还是会无聊一下的嘛。再加上她现在的生活格外规律，每天跟着师父学习各种药理知识，捣腾开胃的美食，在庄子附近转转……养生得不能再养生了，本来就已经吹弹可破的皮肤这段日子更加白里透红，完全找不到一点瑕疵。
　　在这样的情况下……胆大包天的纪小甜找到了一项新的娱乐活动，那就是——磕师父和姨母的cp。
　　只要胆子大，我的cp满天下。
　　且这一对cp产的粮又多又甜，cp类型又很有嗑点，从青梅成双到缘来再见，什么深渊里的仰望，余生不忘却的念想……简直可以让人脑补出三十集电视连续剧，纪甜甜已然在自己的小脑袋里脑补出了一整个文学城，每天悄悄在远处看见两人练习走路的时候都捂紧自己的小心脏，简直是又虐又甜。
　　于是，每日吃饭的时候看着姨母给师父夹菜，师父表面上很冷淡，却全都乖乖吃掉，暗戳戳吃糖的纪小甜感觉自己心都化了，居然感觉姨母在这时候化身成了温柔宠溺攻，还有师父也实在太反差萌了叭。
　　陆无衣不怎么理会世俗的事情，自然察觉不出纪甜的想法。人精儿似的宁六却一眼就洞悉了纪甜那小脑袋瓜里的念头，等到下次经过纪甜旁边时，她就伸出手放在自己的嘴唇上，对纪甜比了一个“嘘”的动作。
　　若是让无衣知道，小姑娘指不定会感觉到不好意思哦，说不定下次就不理会她啦。
　　纪小甜：为、为什么突然感觉被cp正主洞悉还翻牌了？！
　　她征楞一秒，脸蛋迅速红成了一个大番茄：“好、好的姨母QAQ”
　　宁六对她表露出一个心照不宣的笑意。
　　纪甜：喵，她、她获得正主嗑cp许可了吗？
　　宁六看着她一颗心脏都飘远了的小模样，笑着推着自己的轮椅向等在门口的陆无衣移动过去。
　　实际上宁六也非常喜欢家里的这个小朋友，她一开始困在自己的心结里不敢见到无衣时，是纪甜直截了当地帮她做了选择，她和无衣还没有从多年的疏离里走出时，也是纪甜努力地在她们两人之间融洽气氛。更别提纪甜本身就是个爱吃爱玩的小性子，倒和从前的宁六还十分对得上。
　　天气热了纪甜努力想着适合夏天的美食时，宁六也会从自己这些年漂泊各地的所见所闻里挑出一些有趣的和纪甜集思广益。
　　有时候看着纪甜一双小短腿跟在陆无衣后面跑前跑后，坐在树下的宁六恶趣味浮上心头，趁着纪甜去拿甜水喝，就跟陆无衣开玩笑道：“纪甜像不像你我二人的女儿，”她指了指自己，“慈父”，又指了指陆无衣，“严母”，说完，她端起手边的茶杯轻啜一口，满意地感叹道：“真是完美的一家啊。”
　　陆·严母·无衣：……
　　隔天宁六就知道了，她这样的想法有一定的正确性。只不过，不知道应该说是纪甜的性子和她相像，还是说无衣真的是严母。
　　当是时，陆无衣出去拿什么东西，纪甜正在院中晒药，宁六正坐在树下闭目养神，突然听见纪甜惊喜地喊道：“呀！兔子！”
　　“抓住啦！”
　　原来是她在墙角发现了一直迟钝的大白兔，居然凭借纪甜笨拙的身手，也这样被抓住了。
　　宁六对于兔子这种生物有一种奇妙的情感，她推着轮椅往纪甜那边走去：“给我看看。”
　　纪甜一只手揪着兔子的耳朵，一只手抱着兔子肥硕的身子：“姨母你看，它好大好白啊。”傻乎乎的大兔子毛光水滑，两只红红的眼睛无辜地看着宁六，三瓣嘴还动了动。
　　果真是一直好大好白的兔子。
　　纪甜和宁六的目光在空中无声地交汇，顿时领略了彼此脑海中的想法。
　　纪甜：“姨母，有一道冷吃兔可好吃了，在这样炎热的天气来一口，肯定很刺激。”
　　宁六：“烤兔腿也不错，你姨母我烤兔子的手艺堪称一绝。”
　　“姨母。”
　　“甜甜。”
　　“不如，我们一半拿来烤，一半做冷吃兔吧。来个一兔两吃怎么样？”
　　两个人的眼睛里都闪过狡黠的笑意，瞬间达成了共识，若是外人看了，只觉得她俩真的是有血缘关系呢。
　　无辜的大兔子还不知道等待着它的命运是什么，三瓣嘴依旧吃草吃得欢。
　　宁六和纪甜已经准备好磨刀霍霍了，宁六表示：“我来，处理兔子我比较有经验，你们小姑娘还是不要看这种血腥场面。”她说着，从腰间掏出一把小匕首。
　　纪甜将兔子递到宁六的手上，正在这时，院子门口传来一声清凌凌的话音：“你们在做什么？”
　　纪甜：“师父，我们抓到了一只兔子，打算做成好吃的。”
　　宁六打开匕首，笑着望向陆无衣：“这么多年过去了，也让无衣你看看我的手艺。”说起来啊，她和无衣也是靠一只兔子结缘的呢。
　　她正这么想着，门口的陆无衣边走进来，边声音不变地开口：“那是我抓回来的药兔。”
　　宁六：……
　　纪甜：……
　　总感觉这一幕惊人的相似。
　　宁六：“啊，是，是吗？我就知道，这么皮光水滑的兔子，一看就是被人精心挑选过的，我们怎么会想吃它呢？只是想和无衣你一起重温一下当年我们初识的时光罢了，无衣你还记得吗？”
　　纪甜：不愧是姨母，这么随机应变，果然很强。
　　“对，姨母说得没错，兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔。”纪甜赶紧安抚地摸了摸大白兔的长耳朵。
　　逃过一劫的大白兔淡定地跳到一边吃草去了，留下心虚地笑看着陆无衣的两人。
　　片刻后，院子中间的大树下面，两人一人蹲着，一人坐在轮椅上，惆怅地叹了口气。
　　“姨母，冷吃兔真的可好吃了。”
　　“是啊，烤兔肉也很肥美。”
　　“唉。”
　　陆无衣拿着装药的簸箕从屋子里走出来，两人赶紧扬起一个纯然无辜的笑意。
　　绝对不想吃兔兔.jpg
　　虽然最后纪甜和宁六还是让厨房做了好吃的冷吃兔，两个人在树下一蹲一坐，目光对着肥硕的大白兔，认真地啃着手里的兔头。
　　这边的“一家三口”过着幸福快乐的田园生活，而那边的朝堂上也发生了震撼的大事：太子要给宁家翻案了！
　　作者有话要说：大兔子：我当时害怕极了，唉。
　　莫名想起，要是甜甜、宁六、无衣是一家三口的话，一定是甜甜和宁六各种闯祸，然后无衣收拾烂摊子，哈哈哈哈哈哈。
　　么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-17 22:25:08~2020-05-18 18:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、銀狐、州官要点灯、慕河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　太子的决定在朝堂上引起轩然大波。
　　许多事情的发生，背后的人们并不是看不清楚真相, 只是因为对于他们来说, 闭口不言更符合当时自己的利益, 也明了这个世界就是这样发展的。
　　说来也很讽刺，人们推崇明面上的规则, 实际运转却是靠另外一套不那么光彩不能被说出的潜规则。堂堂正正相信明规则, 也按明规则来活的，大抵只有两种人, 一种是别人说什么便信什么的傻子，一种是理想主义者。然而无论是哪一种, 都注定被这个遍布着潜规则的世界撞得头破血流, 体无完肤。
　　当年自然也有人知道，宁家的事情一看就是一个局，然而天下最大的人都已经默认了这一切的发生，他们这些下面的人, 疯了才会出来说些什么吗？只不过是为了徒然的正义感将自己也搭进去而已，能坐到朝堂上的人, 自然不会像这样憨直。
　　这么多年过去, 看着太子和璟王一天天长大, 他们早就把这些事情忘却了, 那时太子和璟王尚且年幼, 能记住什么？说句难听的，知晓真相的人都已经投胎不知道多少年了。
　　所以，当抱着兄弟灵位, 残了一条腿的宁家将士出现在朝堂之上时，知晓这段往事的文武百官震惊到手里的象笏都差点掉到地上，接着都悄然将目光投到站在一边脸色阴沉的杜相身上。
　　想必这位现在不好受哩，势力被拔除打扮，支持的辰王晟王又失宠，虽说可以靠着女儿吹枕头风，但那位现在可是每天都在床上躺着，杜贵妃在后宫怕也自身难保。
　　便有老大臣捻了捻自己的胡子，在心底重重地叹了口气，宁家的儿郎，终究还是有本事的。此番必然是有备而来。既然有人出头，那就查吧，那是多少含冤而去的儿郎，也该给地下的他们一个交代了。
　　他深深低头：“臣认为此事应该彻查，当年一役，数万守边卫国的将士横尸沙场，既是有冤屈，便因为将士们沉冤昭雪。若是有人从中陷害，此人罪该万死。”
　　太子缓缓吐出一口气：“查。”
　　有了姨母的加入，他和谢珺已然揭开了当年尘封的真相，该找的人，该找的证据，他们已经一一查到。
　　拿到当年那道害死无数将士，使他的外祖、舅舅们陨落疆场，使他宁家荡然无存的那场战役背后的真相那天，是太子这一生最沉重的一天。
　　他想起那时妹妹刚刚出生，母亲只来得及给他们二人铺设好以后的道路，边撒手人寰，五岁的他满是对世界的茫然。
　　却原来，这无数条人命，只是为了小人的私欲，只是为了帝王的忌惮。
　　多么的讽刺。
　　那晚告别谢珺，太子一人在东宫中坐了很久，直到太子妃提着灯进来。
　　“起风了，有些凉，我给你拿了一件外衣，披上吧。”太子妃边说着，边轻轻地将衣服搭在他的肩上。
　　太子抓住她的手：“阿娴。”
　　“怎么了？”
　　太子埋头在她的腰间，只流露出有些脆弱的鼻音：“陪我待一会儿吧。”
　　“……好。”太子妃将灯放好，静静地在他身旁坐下，她反握住太子的手，将自己手心的热度传递给太子。与太子成婚这么多年以来，她知道他的心结。还好，如今这个心结终究可以解开了。
　　没关系，无论面对的是什么，她都会一直和他走下去。
　　没人知道，那些尘封的真相，对于当事人来说意味着什么。
　　一个女人没了丈夫、一个孩子没了父亲、一对父母白发人送黑发人，在别人耳中可能只是一段听了之后会唏嘘的故事，却是那时候无数个家庭的写照，太子和谢珺，也不过是其中身份比较特殊的一个写照。
　　无论如何，该算的帐现在便该算清。
　　杜相的羽翼即使被减除了大半，也不是轻易就这样认输狗带的人，怎么说他也在这朝堂上经营了半生，在这朝中有无数的人脉与门生，更别提当年的行为也是在皇帝默许下的。因此这件事情一开始便受到了许多的阻挠，然而太子和谢珺也谋划了许久，朝堂上暗流涌动，两方的人开始拉锯，不会再让人随意糊弄。
　　宁六得知这个消息的那天，特意让谢珺给她弄了醉仙楼珍藏百年的佳酿，她坐在院落中央的那棵梨花树下，一个人痛饮了一杯又一杯，饮到欢畅处，她以手拍膝做着节拍，唱起那首她在边疆时与将士们时常唱着的歌。
　　“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏……”最后一个音调落下，宁六抬手又饮了一杯酒，歌到末尾，她的眼角滑过一滴泪水，无声地落在手上的酒杯里。
　　“无衣。”她唤陆无衣的名字。
　　陆无衣坐在她的对面，从头到尾一直默默注视着她，此时便应了一声：“嗯。”
　　宁六翘起嘴角：“我们无衣的名字真好，岂曰无衣，与子同袍。”她的神色里是向往与怀念。
　　岂曰无衣与子同袍啊，她等这一天实在是太久了。
　　宁六更加努力地复健起她的双腿来，水落石出的日子不会太久，敌人也一定会誓死不认竭力反扑，她要堂堂正正地站在朝堂上去，作为这段真相的最后一个亲历者，亲手揭开他们丑恶的面皮。
　　心里有一团火一样的信念，便一心只冲着有光亮的那个地方前行。
　　在陆无衣不知道的时候，宁六也会杵着拐杖悄悄练习，还让撞到这一切的纪甜保密。
　　纪甜：……
　　姨母你这个亚子真的是像极了背着我妈悄悄出去和朋友打牌的我爸啊。
　　当然，在宁六给她做了好几个竹编的小动物之后，纪甜也保持了从前收了老爸贿赂后对老妈保持天真无辜一无所知再悄然帮老爸说上几句好话的职业素养，做一个守口如瓶的三好保密人士。
　　她们居然都觉得陆无衣就这样被她们两人联手蒙在鼓里，就真的一无所知？实在是太过naive。
　　也不想想，作为一个大夫，还每天都接触宁六的腿给她治疗，陆无衣会不知道宁六的腿是什么状况？要不是她花了许多珍稀的药材，每日精心温养，宁六早在她过度复健的第一天就遭到反噬了。
　　对于这一切，宁六自然也不是不知情的，只是两人一人不问，一人不说，将这些细节都忽略掉了。
　　只有一个虽然知道复健不能太过压榨自己，但对于陆无衣的医术盲目崇拜的纪甜，还一边心疼着姨母，一边傻乎乎地以为她们一起瞒过了师父，每次都小心翼翼将陆无衣给支走。
　　也不想想，前世每次帮老爸撒谎，为什么接下来几天总是会在餐桌上看见好几个她自己不喜欢吃的菜。
　　即使穿越了一个时空，纪小甜依然是从前那个在某些方面异常迟钝的纪小甜。
　　甚至于当她跟终于有时间半夜再翻窗子进来的谢珺说起这些天帮忙姨母瞒着师父经历了多么艰险的过程时，谢珺不由伸出手摸摸她的小脑袋。
　　果然是她傻乎乎的小姑娘。
　　当然，嘴上说出来的话绝对不是这样了，“甜甜真棒，一定要帮姨母保护好她的秘密哦。”
　　“当然，包在我身上。”纪甜拍了拍自己的胸脯，表示自己十分可靠，“姨母真的每天都在很努力地练习，而且师父的医术也非常好，她一定很快就可以走路的，现在姨母都可以走上两步了。”
　　“嗯，一定会。”谢珺亲亲纪甜的脸颊，落下的眼帘遮住眼里的幽深。
　　“很快。”
　　爱和仇恨都是支撑一个人最大的能量，刚好，这两者姨母现在都有了。
　　纪甜觉得谢珺的嘴巴有可能开过光，或者就是有大预言家身份。
　　因为谢珺这句很快才说完的第三天，宁六就可以脱离拐杖走上一小段距离了，不远，但刚好是走到陆无衣面前，将她拥入怀里的距离。
　　光说这句话都感觉到很甜！！我趟过千山万水，用尽毕生的力气，只是为了来到你面前，将我毕生的爱恋，紧紧地拥入怀中。这是什么神仙糖果啊！甜到昏古七，然而……那天，纪小甜没有嗑到。
　　因为那天，纪甜去给兔子割草了。
　　割草了。
　　草了。
　　了。
　　想到这里，纪甜的目光落在面前一无所知地吃着青菜的大兔子身上，更想吃兔子了怎么破！！她想一兔三吃，不，四五六七八吃！！
　　既然是陆无衣养的药兔，不能吃，纪甜也很快把看大兔子的目光从“食物”转变成了“还算可爱的宠物”，大兔子虽然不能吃，却也长得在审美标准线上，很快纪甜无聊的时候也会主动去割草来投喂它。
　　那天下午也是，纪甜背上小背篼去给兔子割草，宁六支着拐杖在院子里慢慢地移动，陆无衣在离她不远的地方低头捣药，天气不冷不热，风吹过来的时候很凉爽，带着树叶小小声的沙沙歌唱，竟然有些静谧的意味。
　　不知道发生了什么，宁六突然喊：“无衣。”
　　陆无衣放下药杵站起来：“嗯？”
　　宁六笑着摇头，制止住她的举动：“你就站在那里，不要动。”她的嘴角挂着一抹格外舒畅的笑意。
　　陆无衣便站在原地看着她。
　　宁六翘起嘴角，一手利落地把拐杖扔掉，以一个非常慢的速度迈出了一只脚，稳稳地落在了地上，然后是第二步，有些踉跄，但问题不大，紧接着是第三步，这一步比前两步都还要慢很多，仿佛被无限放慢的默片，提起、放下，短短的距离却耗费了很多时间。
　　却没有人感到不耐，宁六的眼睛始终含着笑意，坚定地看着前方的陆无衣。
　　第四步、第五步、第六步……
　　她的额头和鼻翼沁出细密的汗珠，沾湿的发就这样紧紧贴着鬓角，样子十分狼狈，走路的姿势更是歪歪扭扭，格外蹒跚，却让人完全无法从她身上错开目光，好像她能够发光一般。
　　第七步、八步、九步……
　　第十一步。
　　宁六终于来到了陆无衣的面前，她扬起曾经的宁六从陆无衣家的墙头上跳下时的痞痞笑容，“我来到你的面前了，无衣。”
　　陆无衣深深地望进她的眼底，声音温柔得好像是春日从梨花枝头吹落的风：“我看到了。”
　　宁六轻笑一声，迈出最后的一步，伸出双手，把陆无衣揽到怀里，紧紧地抱住。
　　“我很想你。无衣。”
　　“这些年，我没有一天没有在想你。”
　　“还好，我终于拥抱住你了。”
　　“嗯。”陆无衣同样将她紧紧地扣住。
　　我的爱人啊，我终于拥抱到你了。
　　作者有话要说：怨念的甜甜：曾经有一份巨糖放在我的面前，但是我没有嗑到，这是我人生的滑铁卢QAQ
　　无辜吃菜菜的大白兔：= 。=
　　么么么么么宝宝们，明天见！
　　顺便推一下阿声声的下本新文呀：
　　《麻麻不许你恋爱[娱乐圈]》超甜der，拜托宝宝们收藏呀
　　谁都不知道，盛世娱乐的小公主骆雪是十八线小艺人秦筝的粉丝
　　亲妈粉那种
　　于是：秦筝缺乏好的资源
　　骆雪：XXX的剧本给崽崽！
　　秦筝被嘲没有代言
　　骆雪：xxxx的代言给崽崽！
　　秦筝上综艺被恶剪
　　骆雪：谁都不许欺负我崽崽！一个镜头都不许少！
　　秦筝被男艺人炒CP
　　骆雪（声嘶力竭）：崽崽！麻麻不许你早恋！！
　　后来，秦·二十三岁·腰细腿长·超A魔王·崽崽·筝把骆雪堵在化妆间，俯下身子声音低沉：“崽崽？”
　　骆雪：QAQ
　　“不许恋爱？”
　　“也……也不是不可以……”
　　感谢在2020-05-18 18:51:57~2020-05-19 18:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　所有的苦难都有尽头，所有的努力最终都会有回应。这样的话在这世间有很多人说过, 其实大家都知道, 它不一定是正确的。并不是所有的苦难都能被春风抚平, 并不是所有的努力都能收获想要的成果。
　　可它确是支撑着人往前走的信念，不去问最后的结局, 只是为了告诉自己, 不要放弃，就这样走下去。
　　活在这泥淖一样的人间, 如果没有抬头就能看到的月亮，那也许早就被让人喘不过气来的泥泞吞没了吧。
　　好在, 宁六最终得到了她的回应——她站起来了, 终于能够给她的爱人一个大大的拥抱。
　　纪甜错过了最初，却没有错过全部的剧情。她背着小背篼推开院子的门，嘴巴里还哼唱着翻来覆去只会一句副歌的歌谣，正准备喊：“师父, 姨母，我回来啦。”的时候, 便看到了院子正中像偶像剧一般的拥抱场面。
　　“师父……姨母……”非常自觉地电灯泡小同学默默吞回嘴里将要喊出的称呼, 关上了小院子的门, 并且倒着走了出去, 完美地给自己来了一遍倒放。
　　她什么也没有看到, 咿呀，好甜呀……
　　院子里面的宁六轻笑出声：“这小丫头。”她慢慢放开陆无衣，声音里还带着宠溺。
　　“我去给她开门。”
　　“嗯。”陆无衣不着痕迹地抿了抿唇, 过滤掉些许的不自在。
　　宁六扬起唇角，迈着格外缓慢且姿势歪歪扭扭，完全算不上好看的步伐，一步一步走到门边，只是端端十几步的距离，却远远比方才走到无衣面前更加艰难——毕竟还没完全恢复的腿，自然也是有一个使用限度的。
　　然而宁六身上那种颓然的气息却荡然无存，取而代之的，是一种由内而外散发的意气风发。
　　她克服了最困难的一道关卡，她可以站起来了。
　　她身后陆无衣就这样注视着她的背影，她们两人都不知道，此时陆无衣看着她的眼神，有多么的温柔沉静，仿佛一汪碧蓝的泉水，沉默地守护着。
　　纪小甜扒在院墙上面听了一会儿里面的动静，发现还是安安静静的，便退到一边，两个大眼睛bulingbuling，闪耀着造糖的光芒——师父和姨母该不会还在拥抱吧，让她纪·福尔摩斯·甜来复刻一下当时的场景，一定是姨母正在练习走路，然后姨母突然脱力，脚下一软就要跌倒。这时，一直悄悄关注着姨母的师父在这时一言不发地伸手揽住姨母的腰身，姨母就这样顺势扑到了师父怀里，两人顺势来了一个深情的对视。慢镜头慢镜头，这时，院子里不由飘落下花瓣，在满天飞舞的芳菲中，师父和姨母……
　　啊，她是什么神仙编剧，这场面多唯美清新，纪小甜被自己脑补的画面打动了，不禁捧起小脸，沉醉在自己造出来的大糖中。
　　虽然之后她才知道，比起她错过的大糖，她脑补出来的简直就是糖渣渣。555……
　　总之等宁六废了九牛二虎之力走到门边，摆出一个举重若轻的装逼笑容打开院门时，入眼的正是纪小甜捧着脸十分陶醉的模样，若是宁六知道表情包这种神物，便会知道纪甜也许在cos捂脸的兔斯基。
　　想装逼于无形给纪甜一个惊喜（吓）的宁六：……
　　脑补着画面突然看见正主的纪甜：……
　　沉默。沉默是此刻的你和我。两人从彼此的目光里都看到了一点征楞。
　　纪小甜讷讷地表示：“姨母，其实我刚才是在想晚上吃什么，真的……”亲爱的姨母，我真的还是那个乖巧可爱的纪小甜，绝对没有在想什么奇奇怪怪的东西。尔康手.jpg
　　宁六清了清嗓子，压下笑意：“嗯，我知道，快进来吧。”
　　“好。”纪小甜抱紧她的小背篓，在这个时候终于发现了盲点。
　　“姨母！！你能走啦！！”来开门的是姨母，而不是师父，师父也不会特地把姨母扶过来开门这么麻烦，所以真相只有一个！！啊啊啊啊啊啊啊啊她完全压抑不住自己的激动，光听声音就能知道她现在有多高兴。
　　“嗯。”宁六弯起眼睛，淡定地点了点头，仿佛只是做了吃饭喝水这么普通的事情。（装逼情节可以说是很重了）
　　纪甜语无伦次：“真的吗？！太好了太好了，姨母，太好了！！”突如其来的惊喜让她的大脑一片空白，除了太好了之外完全想不到什么新的词汇。
　　太好了……姨母终于能够站起来了，命运终于给了她一颗糖，终于甜了。
　　纪甜说着，两滴晶莹剔透的泪珠从眼角滚出，她却完全不觉，依然蹦跳着：“太好了，就说老天不会一直看着好人被欺负的，姨母以后再也不会受苦了。”若不是姨母的身子受不住她这么一颗小炮弹的冲击，她一定要冲上去抱一下姨母，好在，理智还记得这样很危险。
　　“姨母，天选之女！一定会顺顺利利的。”小姑娘洋溢起的微笑那么明媚，让看到的人也不由会心一笑。
　　“嗯。”卸下了所有的包袱，宁六格外轻松地一笑。
　　她站起来了，便不会再倒下去。
　　宁六和陆无衣都不是什么很会表达情感的人，陆无衣就算了，宁六也没有对自己能站起来这件事宣泄出多么大的喜意，即使年轻时也是个不爱隐藏的人。但就是这样，经历的事情多了，便不可避免地内敛下来，悲喜的表现都很克制。有时看到年轻人能肆无忌惮地表露自己的心绪，偶尔也会有些羡慕呢。
　　纪·年轻人·甜就主动担起了为姨母庆祝的“重任”，在错过了师父和姨母的惊世大糖这样的情绪中沉湎了一小会会，纪小甜就捋起袖子，信誓旦旦地保证：“我一定会给姨母操办一个超级盛大的庆祝仪式的。”
　　虽然现在时间不太够的亚子，但是她一定可以的！！
　　当事人宁六：“甜甜不必如此麻烦……”
　　“不行，要的，这是姨母你彻底战胜了命运的一天，也是姨母和悲伤有关的所有划清界限的分水岭，我们一定要认真地庆祝。”说完，纪小甜对自己居然用到了“分水岭”这样听起来就高级的词汇表示满意。
　　无奈的宁六眼神飘忽：“……好吧。”
　　纪甜先迅速地给谢珺写了一封信，托跟在她身边保护她的暗卫送达谢珺手里，告诉谢珺这个绝大的好消息。又去厨房跟厨娘说了晚上要准备的菜色，因为时间紧促还请了庄子里几个农夫的妻子来帮忙。小虎子们一群小朋友则是被她支使着去采花编花环，给晚上的院子做装饰。
　　交代完一切的她，则是负责准备庆祝的仪式啦。
　　纪甜端着一盆柚子叶水，手上还拿着一根柳条，认真地看着相对而视的宁六和陆无衣，她把手里的柳条递到陆无衣面前，期许道：“师父。
　　”
　　“柚子叶可以去除晦气，点一点，所有的霉运都会永远远离你们啦。”
　　陆无衣波澜不惊地将柳条接过，沾了沾盆里的水，挥洒在坐在轮椅上的宁六身上，她气质清冷，容颜绝世，做着这样的举动也十分圣洁。
　　纪甜清了清嗓子：“仪式完成，从此姨母便顺风顺水，心想事成。”
　　柚子叶：喵。
　　她说着，把水盆端到宁六面前，“姨母再用它洗洗手。”她边絮絮叨叨着许多的吉祥话，纪甜表示，一定会实现的。
　　全程配合出演的宁六将手伸到水盆中，浸湿了手心，指尖一划，边带起些许涟漪，弹落在陆无衣和纪甜身上。
　　端着水盆的纪小甜：“诶？”
　　宁六弯起嘴角：“我们都会顺遂，一切如意。”
　　“嗯嗯！姨母说得对！”纪小甜眯起眼睛。
　　感觉到宁六逐渐和纪小甜一样幼稚的陆无衣：……
　　来晚了的谢珺自然没有什么柚子叶洗手的待遇啦，只有宁六从轮椅上站起来迎接了她几步时，以为自己的心全然被黑暗包裹的谢珺无声地红了眼眶。当然，还来不及悲伤，端着一大盆猪蹄出现的纪甜就冲破了这一切。
　　“今天晚上的主菜之一，卤猪蹄，软糯入味，以形补形，姨母要多吃点，很快就会健步如飞啦！”她说着，还悄悄嗅了嗅小鼻子。
　　“王爷快来帮我，快拿不动啦。”
　　这卤水是她来了之后特地指导厨娘做的，本来想卤点猪耳朵做凉菜，刚好今天拿来做大猪蹄。
　　谢珺、宁六：……
　　两人相视一眼，末了，不约而同地笑起来。
　　现在就很好，过往早就了她们，却不再是束缚她们的心魔。
　　佳肴美景，清风明月，四个人在院子中把酒言欢，不时传来纪甜的几句欢声笑语，一直嬉闹到很晚，谢珺才抓着暗中观察，还想悄悄抠糖吃的纪甜离去。
　　宁六倒在椅子上，看着她旁边目光沉着的陆无衣，伸在桌下的手勾起手指，轻轻在陆无衣之间搔了搔，看着陆无衣果然看过来，一双清澈的明眸明明注视着宁六，却没有焦点，有些茫然的模样让她多了几分可爱。
　　宁六克制不住地笑起来，斗胆包天地伸手摸了摸陆无衣的脑袋。
　　果然，陆无衣呆呆地看着她，过了一会儿，眼睛里才浮现出些许控诉的情绪。此时的她浑然脱去了清冷的外衣，变成了宁六心尖上那个永远如初的小女孩。
　　宁六赶紧道歉：“我错了。”手却不安分地戳了戳陆无衣的小脸。
　　醉了的陆无衣没有和她计较，继续盯着盘子里的猪蹄——猪蹄虽然好吃却完全不好啃，宁六和纪甜都是用小刀把肉拆解下来才放到陆无衣的盘子里的，然而看着纪甜捧着啃得很开心的陆无衣……居然是对这种食物有些好奇的。
　　宁六温柔地注视了她的侧脸许久，突然抬起手盖住自己的眼睛，掩住眼里突然涌上来的热意。
　　爱人家人都在身旁，终究，她还是等到了。
　　“无衣乖，我们回去休息吧。”眼底的潮意褪去，宁六拉起陆无衣的手，放低了声音轻哄道。
　　陆无衣乖巧地点了点头。
　　而那边，趴在谢珺肩上的纪甜也有些小醉意，她不满地扒拉着谢珺的头发：“呜呜呜……我那么大一个糖，就放在那里的，就因为大兔子我没有吃到，呜呜呜，你还不准我留在那里继续吃，我的糖……”
　　谢珺虽然听不懂她的意思，却敏感地知道纪甜说的必然不是指真的糖，她勾起嘴角，将纪甜往上抱了抱：“是本王疏忽了，回去就给甜甜吃糖。”
　　沉浸在醉意中的小甜甜还在念着她的糖，对于她的话将引出什么一无所知。
　　作者有话要说：院子里的兔子君看了看两对情侣，低下自己的三瓣嘴，默默地啃了一口草。
　　么么么么么宝宝们，520，我爱你们哦！！没有地方可以去的阿声声决定乖巧地在家码字，所以等下我们加更一个520特别番外叭，十点半左右发呀，啵啵宝贝们，等会儿见！！
　　感谢在2020-05-19 18:25:48~2020-05-20 19:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喻言宝贝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木子沄、州官要点灯、慕河、阿莲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子沄 10瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 番外篇·520 520特别番外
　　时间线发展到了太子殿下成功登基，纪小甜有着宫里两大巨头的保护, 如鱼得水地在整个大瑾吃吃玩玩之后。
　　来到古代以后纪小甜就不怎么看日历了, 对于时间概念也入乡随俗地改到了上中下旬以及惯常的休沐日, 自从谢珺不用上朝之后纪甜就更不关注时间了，所以, 当纪甜随手翻到黄历, 发现即将到达五月二十时，距离这个美好的谐音告白日已然只有三四天了。
　　作为一个成熟的女朋友, 当然要给谢珺准备一个520惊喜啦。
　　那么问题来了，送什么给谢珺才显得惊喜又新奇又完全不土气呢？纪甜陷入了沉思之中。
　　发钗？不行, 太常见。
　　香囊和荷包？不行, 现在绣也来不及了，而且谢珺变着法子从她这里都诓去好多了。
　　给自己打包上蝴蝶结给她一个超大surprise？不行，在晋江过不了审。
　　甜甜沉默。
　　甜甜想到了一个好主意。
　　“月娘，你知道过几天是什么日子吗？”京郊的小食铺上, 纪甜眨巴着大眼睛，看向正小口咀嚼着馄饨的月娘。
　　自从太子登基之后, 谢珺便让府里的美人们自主选择了去处, 将她们安顿好, 完全不出纪甜所料, 月娘便被蒋烟拐走了。此时纪甜正是将月娘拐出来玩耍。
　　月娘有些不解：“是娘娘的生日吗？”
　　纪甜恨铁不成钢地看着眼前的傻崽：“当然不是, 是五月二十日，520，谐音我爱你, 你就不想对你们家蒋烟有什么表示吗？”
　　月娘的脸顿时红成一个红苹果，她讷讷道：“啊，要、要什么表示吗？”
　　“当然啦，这可是情侣之间的日子哦。”
　　月娘放在说上的手指缩了缩：“可，我不知道，她喜欢什么……”她说着，声音渐渐小下来。
　　被这反差萌萌到吐血的纪甜说出她的坏主意：“你想想看，她喜欢什么，也可以悄悄试探一下，等你想好了我帮你参谋参谋。”
　　“好。”羞涩的月娘点点头。
　　纪小甜悄悄坏笑，她准备空手套一个主意，月娘在蒋美人面前就跟张白纸一样，肯定什么都瞒不住，很容易就会被蒋美人看穿了，而蒋美人又是个超级会撩的大佬，到时候轻易透露给月娘，月娘再告诉她。
　　我可真坏啊……纪甜捂脸。
　　隔天：“月娘你想好了吗？”
　　“我……我试探的时候不小心暴露了，然后她说……”
　　“嗯嗯？她说什么？”纪甜竖起两只小耳朵。
　　月娘的耳朵已经红得能滴出血来：“她说……就送我自己就好了。”
　　月娘垂下眼睫，把事实美化了一下，没有好意思说昨天晚上蒋烟把她按在床上，吐气如兰，从小箱子里拿出了好多套小衣，淡定地让她选的事情。
　　太难了……她，她都不想选……QAQ
　　纪甜：……蒋美人这招不行，不行。可能是她觉得对待月娘还是这样比较单纯的方式比较好吧。
　　唉。失望的纪小甜安抚了月娘，默默地将原本打算的planA划掉。
　　距离520只剩下三天。
　　想不到主意的纪甜决定友善地将她的烦恼分享出去，她主动坐到桌前，打开信笺，给姨母写信，信中大肆渲染了520这个节日蕴含的深刻含义，并论证了给伴侣准备惊喜的必要性，其专业程度堪比炒作这个节日出来骗钱的商家（划掉）
　　师父和姨母结束京中的一切之后便一起返回边疆去了，这封信送到的时候估计就不是520了，怎么着也得是六一儿童节了，不过，这不重要！
　　因为纪小甜又写了一封信问师傅有没有收到520惊喜（坏笑）
　　可以说是非常坏坏了。
　　写完信交给信使，成功分享了烦恼的纪小甜依然苦恼该准备什么，就拿了一筐草去后院喂兔子——这只兔子现在越发肥美，想来做成菜肯定很好吃。然而，这是一只幸运兔，做师父的药兔也安然无恙地活着，在师父和姨母离开之后，就被“托孤”给了纪甜。由于这个原因，纪甜还真就不会吃它了。
　　可能大兔子早早洞悉了这一点，在面对纪甜时格外淡定。
　　三瓣嘴认真地吃着草，无视耳边这位两脚人类的碎碎念。
　　“感觉什么惊喜我都玩过了……别的都好俗啊。”
　　“要不然，就当没有这个节日？反正也只是谐音而已，而且这是古代，又没这个东西。”
　　“就当我没看见日历……可我都给师父和姨母写信了，显得我很不重视。”
　　“等等，不对，为什么我给谢珺惊喜，不能让谢珺给我惊喜呢？”纪甜突然想到，这是一个好机会啊。
　　这，简直是千载难逢的反攻机会呀……不对，什么反攻，明明是确立她的宠妻地位，让谢珺满足她的一些小要求不过分吧……
　　纪甜搓手手。
　　换个思路以后便豁然开朗。纪甜准备了许多先前被她偷偷丢掉的东西，例如什么发带啦，半遮半露的小衣啦……由于这个过程还是背着谢珺进行的，就更加多了几分刺激，为了防止被谢珺发现她偷偷藏在床上的这些“违禁物品”，纪甜这几日可是超级小心的，撞上谢珺疑惑的目光就无辜地眨眨眼。
　　很快就到了520当日。
　　谢珺才睁开眼睛，一眼便看到趴在床边眼睛亮晶晶注视着她的纪甜。小姑娘声音乖软：“早安哦，女朋友。”说着还啪叽在谢珺脸上甜甜地亲了一口。
　　“早安。甜甜。”谢珺声音中还带着几分清晨的诱惑。
　　听了好久还是避免不了耳朵酥软的纪甜趴在床沿上，歪着小脑袋：“快起来哦，我今天准备了你喜欢吃的。”
　　“好。”谢珺勾唇，看着她的眸子里隐含着宠溺。
　　餐桌上，纪甜可乖地给她夹菜盛粥，每当谢珺的眼睛望过去，纪甜就甜甜地笑起来，眼睛里盛满了喜欢。
　　“怎么一直看我？”
　　“因为我女朋友真好看。”
　　谢珺低笑，继续喝粥。
　　实质纪甜看她的眼神温柔极了，仿佛在看一只皮毛柔软的小兔子。
　　等到晚上……
　　吃完饭，纪甜又拉着谢珺的手去逛街，她踮起脚，把手里的发钗别到谢珺的头发里：“真好看，喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢珺认真点头。
　　纪甜便露出一个非常满足的笑容来。
　　接着她有带谢珺去河边散步，还给谢珺买了一包糖炒栗子，小手笨拙地剥好栗子，递到谢珺手里。
　　“热乎的时候才好吃，快尝尝。”
　　“好。”谢珺意味深长地勾唇。
　　遇到有人的地方，纪甜还记得把谢珺护好，晚上则是去的望仙楼吃饭，爱吃的纪小甜同学剔好鱼刺，将滑嫩的鱼肉放到谢珺面前的盘子里，温柔一笑。
　　接着在望仙楼看了一会儿夜景，两个人再牵着手慢慢走回家。
　　可以说是非常完美的一天了，纪甜在脑袋里复盘了一下今日的约会流程，给自己今日的表现打了99分，不愧是温柔深情的最佳好女友。
　　铺垫了许久终于到了最后一步的纪甜坐在床边，含情脉脉地凝视着谢珺：“王爷，你今天开心吗？”
　　“很开心。”
　　“那，你觉得我今天的表现是不是一个完美的女朋友？”
　　“甜甜自然是完美的。”谢珺勾唇。
　　纪甜的眼睛亮晶晶：“其实，今天是五月二十日，我们今天的约会，是520的约会哦。”
　　“嗯？”谢珺疑惑道。
　　“就是我爱你的意思呀，那我对你的爱，你今天有感觉到吗？”纪甜期待道。
　　“嗯，我感受到了。”谢珺配合地点点头，藏住眼底的笑意。
　　“爱是相互的，所以你也要表现对我的爱对不对？”纪甜进一步循循善诱。
　　“那是当然，甜甜想要我怎么表现？”谢珺眼底的笑意加深。
　　纪甜有些害羞：“不用很复杂，只要这样——就好啦！”小姑娘兴奋地掀开藏在床上的装备，“王爷只要配合我就好啦~~”
　　她可是最佳完美女友哦。
　　谢珺看着床上的那一堆东西，眼底越发幽深，脸上的笑意却格外多情：“甜甜说什么，便是什么。”
　　啊啊啊啊啊啊纪甜已经感觉到了这是她的高光时刻，这是她过得最好的520啦，她激动地在谢珺脸上落下一个亲亲，“我爱你哦！”
　　“我也爱你。”谢珺放低了声音。
　　灯火摇曳，被放下的床帘后，隐约只能看见帘中的两道人影。
　　片刻后……
　　当事人纪甜：这跟她预计的不一样！！虽然红色半遮半露的小衣也穿上了，发带也用上了，但是，完全跟她写的剧本不一样啊！！
　　甜甜后悔了QAQ
　　甜甜不要再过520了QAQ
　　大骗子！！
　　屋中传来小兽一般的小声呜咽，以及女性魅惑的轻笑声。
　　反攻第一战，惨招滑铁卢。
　　第二天，纪甜默默将她准备好的东西拿出去丢掉，并打算将520从她的日历上划去。
　　偏偏月娘来找她玩的时候羞红了脸，却还认真道谢：“谢谢王妃，爱这个字真的很难说出口，但是昨天，我好像真的感觉到她的心了。我，我的也是……”
　　借助着节日的掩饰，把我的心意告诉你，其实也是一件很好的体验啊。
　　光从月娘的表情也能知道，她和蒋烟必然度过了一个非常快乐的节日。
　　纪甜：……QAQ
　　我们不一样。
　　郁闷的纪甜蹲到后院喂她淡定的兔子君：“不知道为什么，看着你这淡定的三瓣嘴，我居然感觉到了些许安慰。”
　　大兔子瞥都懒得瞥她一眼，继续吃她的草。
　　然而，在接到姨母的信，表示感谢她提起520这个建议，她们决定出游一段时间，感受一下年轻的岁月，以及山上的兔子实在是太多了，特地送了几只回来，让她给大兔子挑一只。
　　看着被几只兔子依偎在中间，波澜不惊地吃着草的大兔子君，纪甜默了。
　　我们不一样！！
　　作者有话要说：甜甜：连只兔子也欺负人！！
　　大兔子：人类真奇怪，520有什么可过的。
　　纪甜：……你说得对，默默撕日历
　　么么么么么么宝贝们！爱你爱你我爱你，爱你们呀！抓住挨个亲亲，啵啵啵啵啾！！明天见！！
　　感谢在2020-05-20 19:04:37~2020-05-20 22:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　卧薪尝胆的勇士练成了绝世功法，便背上宝剑前去屠龙。
　　事实上, 她等这一天很久了, 等到灵魂都为之战栗。
　　金銮殿上, 文武百官还在为宁家的事情争吵不休，派系各自的立场昭然若揭, 彼此心照不宣, 坚决不肯揭下最后的这层遮掩。
　　“当年的事证据确凿，皇上明察秋毫, 至圣至明，自然不会有错, 如今不知是何人居心叵测, 趁皇上龙体不适之际翻案作乱，还请殿下明察啊。”杜相眼里含着冷光，面上却谦逊地微笑。
　　“当年是否是贼人蒙蔽了父皇，孤自然会明察, 杜相不要着急为好。”太子温润一笑。
　　杜相不屑地捋捋胡子，姿态放得倒是很无所谓的样子：“殿下请。”
　　太子微笑：“宣宁六觐见。”
　　杜相的瞳孔放大, 百官们纷纷对视, 看向店门。
　　已经被陆无衣易容打扮了一番, 在脸上添加了几道伤痕, 只从半张脸能看出来有先皇后与宁将军相貌的宁六乘着轮椅, 慢慢出现在众人的视野里。
　　像，真的像，这眉眼之间, 怎么会有人敢说出这不是宁家的人？甚至还有几分像已经逝去的先皇后。
　　这些年新进的臣子不知道，他们这些老人，怎么会不熟悉呢？一时间，群臣心中尽是骇然。
　　宁六展颜一笑：“诸位，许久不见。”
　　“杜相，这些年来可还安好，看你的模样，似乎不曾夜不能寐过。”她嘴角还噙着笑意，却让看到的人只觉得森寒。
　　“你是何人？”杜相不着痕迹地后退了一步，厉声道。
　　“我？”宁六的一只手按在轮椅上，支撑着自己站起来，她向着杜相的方向迈出一步，紧紧地逼视着他，同时不紧不慢地走到杜相面前。
　　“我自然是宁家人，你没有想到，我还能从地狱里面爬回来吧。”宁六缓缓绽开一个笑颜，连眉梢都在表达着对这一刻的期待。
　　杜相只觉得耳边响起的是恶鬼的低诉，看着宁六漆黑如墨的眼珠，杜相脚下踉跄了一下，竟然从脚底板升腾起一股寒意。
　　满朝骇然，宁家人居然还活着！！宁家人竟然找回来了！！
　　这，圣上还中风躺在床上，掌权的是太子殿下，沉寂多年的宁家人，终于要沉冤昭雪了吗？这次，要带出多少人呢？皇上知道这番情景吗？
　　宁六出现在这里自然已经准备好了一切，当年她放弃女儿的身份，宁将军便为她做了新的，只属于宁六这个儿郎的身份，因此一切有据可查，再加上她出现在众人面前时修改过容貌，不会让他们联想到和先皇后一模一样却早逝的宁栀，而所有的证据，她在这些年梳理过无数遍，一次又一次将那些缺失的细节找回。
　　这次，必然要一击即中。看着朝上那些苍老的面孔，宁六心中畅快，她等这一天，实在是等太久了。
　　“臣宁六，参杜相通敌卖国，残害将士，致数万兵将殒命边疆。”宁六低下头，一字一句道。
　　纪甜觉得这辈子权谋应该是跟她没什么关系了，她就适合做一个每天混吃等死（划掉）为其他人提供快乐的开心果儿，专业的事情就应该交给专业的人来处理。
　　总之在姨母的腿好了没过半个月，纪甜她们就从庄子回了京城，没多久，纪甜在小厨房听八卦的时候，便听说了满京城最近最流行的话题——镇北将军府平反啦！原来他们当年是被冤枉的！一手炮制了这绝世冤案的杜相等人被清算下狱，据说游街那天被百姓沿街丢了一路的臭鸡蛋和烂菜叶。
　　百姓们不懂得朝上的博弈，却只知道，战士保家卫国，陷害战士的都是大奸臣，何况那是多少人啊！还生生害了太子殿下的外祖父，太子在百姓心中的形象可以说是贤明至极，身世却这样悲惨，就像现代的迷妹们怜惜美强惨的爱豆一般，百姓们也把这情绪迁移到了杜相一党身上。
　　顺带本来已经风评极差的杜贵妃、辰王晟王也每日被不少人在家悄声辱骂，这辈子基本是无缘大宝了。
　　反派都得到了应该有的下场，纪甜是非常满意的，她的世界很简单，好人应该过得快乐，坏人应该得到惩罚，然而她还是感到有点震惊：“所以他们就这样束手就擒了吗？那皇帝呢？他很偏心杜贵妃他们家的。”
　　谢珺勾唇，眼底划过晦暗：“可惜了，他说不出。”
　　即使召集了全太医院的太医日夜伺候，皇帝的中风现象也丝毫不见好转，后来更是连话都说不出口，仅是流着涎水，那样子哪里还像九五之尊？好在他总归是这个世界上最尊贵的人，一举一动都被人悉心照料，不敢有一时疏忽，因此日子过得倒也不算痛苦。
　　唯一失去的只不过是他赖以为傲的权柄罢了。
　　偏偏对于皇帝来说，失去了呼风唤雨的权利，还不如让他去死比较干脆。因此他的脾气越来越差，就算是小意奉承的杜贵妃，也要承受他日益暴戾的脾气。
　　而谢珺和太子，根本不在乎他的大喊大叫，依然从容温和，她们越是如此，皇帝就越是愤怒。在知道她们翻出当年的真相，在知道宁家还有人存活时，皇帝气急攻心，差点当场over。
　　当然，他不会轻易狗带，剩下的时光，便就这样躺着罢。
　　失去了权柄，失去了青春，躺在床上的他，也不过是一摊烂肉罢了，甚至让人多看一眼都觉得乏味。宁六看到这样的他时，内心觉得十分没有意思，她的敌人，就是这样个玩意儿，枉她之前还想要舍弃自己将他手刃。
　　他不配。宁六高高在上，冷冷地看着躺在那里急促地喘息着的皇帝，伸出双手，揭下了自己脸上的面纱，发出一声冷笑。
　　皇帝几曾被人用这样的目光看过，从来都只有他讲别人视为蝼蚁，怎么有人敢用这样的目光看着他！然而，在视线触及到宁六放下面纱露出的那张脸时，皇帝怔住了，从嗓子里发出粗重又浑浊的唿嗬声，放在一边的手更是想伸出来去抓宁六。
　　宁六知道他在看谁，她没有易容，此时是那张和她姐姐一样的脸。她冷冷出声：“你真丑陋。”
　　皇帝瞪大了眼睛。
　　“欠宁家的，就用你的余生来还吧。”没见到敌人时，她的心里全是暴虐，恨不得将他千刀万剐碎尸万段，然而见到之后，竟觉得多看一眼都恶心。比起死亡，这样的余生也许更适合他，宁六最后看了他一眼，推着自己的轮椅转身干脆离开。
　　身后只有皇帝喉间一声声粗糙的“嗬嗬”声，仿佛在追寻着什么。
　　等到内侍来到他身边，便发觉皇帝眼角含着两滴浑浊的泪水，茫然的眼睛睁得极大，好像在看着什么。
　　当然，这些早已与她人无关。
　　有些人的开心、痛苦、懊恼、羞愧，全都是以他自己的角度出发的，对他来说重若千钧的宠爱，在其他人那里，一文不值。
　　纪甜在床边晃着jiojio，歪着脑袋听谢珺讲她们这段时间的布置与谋划，以及现在的局势，心里也很是开心，她抓着谢珺的手，想了想，说了一句很文艺的话：“真好，我们终于从黑夜里面走出来啦，以后都是晴天，再也不会有人能够伤害你们了。”
　　谢珺看着她脸上干净的笑意，也反握住她的手：“嗯。长夜已尽。”
　　这是一种很奇妙的感受，从前的她生命里只有报仇和扶太子上位这虚无的意义，但现在，她的人生里多了一个奇妙的东西，叫做和纪甜的未来。
　　她在她眉心落下一个轻轻的吻，含着万千珍摄。
　　镇北将军府被恢复的那天，太子和谢珺并肩站立在牌匾下方，久久地注视着那块隔了二十年岁月的牌匾，两人的手在空中碰了碰，像是命运的齿轮，咔哒一声，完美地回归原位。
　　纪甜站在他们身后，手比成了一个相机的形状，咔嚓，将这一幕捕捉下来，放进记忆的存储盒里。
　　真是像极了大结局的一幕，然而生活到这里远远没有结束，阳光落下，照亮着她们的未来，长夜散尽，未来可期。
　　尘埃落定以后当然要有一个庆功宴啦，和所有在乎的人共同举杯，为击败命运设置的障碍而欢饮，她超喜欢这样的时刻，生命所有快乐的时光里，爱的人都在，于是再多的痛苦也不害怕。
　　顺带还可以给师父和姨母展现（显摆）一下她在王府后院的半壁江山，比起王爷来美人们更喜欢王妃，骄傲.jpg
　　某个人还跟自己的师父小声炫耀：“如果不是谢珺珺她太心机了居然先对我下手，王府的墙角早就被我全部挖走了。”她说完还小声地叹了一口气，颇有些为了一棵树放弃了一整片大森林的遗憾。
　　宁六促狭地看一眼自己的外甥女。
　　耳力过人全部听到的谢珺：……
　　看来之前的“家庭作业”布置的还是太少，晚上得好好教教这个小朋友了。
　　作者有话要说：纪甜甜：看，那是我的半壁江山
　　（悄悄看一眼谢珺珺）：唉，锄头未老，奈何已然没有用处
　　谢珺珺（勾唇）：哦？
　　预感到某个小朋友晚上要QAQ了，哈哈哈哈哈。
　　么么么么么宝宝们，啾咪，明天见！！感谢在2020-05-20 22:22:35~2020-05-21 18:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：喻言宝贝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喻言宝贝、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿莲 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　宁六在外人面前出现的身份一直是陆无衣为她易容成的那个模样，也同样是以男子的身份。往往势在必得的事情极其容易毁于细节, 谢珺她们自然不会犯这样的错误, 既然把宁六这个身份做好了, 便方方面面都要顾及到。
　　因此纪甜安利半壁江山的心愿并没有实现，顺便因此获得了一次难忘的“爱的教训”——深刻怀疑谢珺珺就是拿这个做借口QAQ
　　总之, 纪甜并没有让府中的人过度打扰宁六与陆无衣, 好在她有两个得力干将——青羽和素兰，即使是稚嫩如青羽, 经过这一年多来的锻炼，也早已成为王妃身边最得用的大丫鬟, 走出去也是要受下人敬仰的嘞。
　　虽然大丫鬟青羽在纪甜面前一如既往地不是很稳重。自从纪甜拜陆无衣为师以来, 青羽看着她家娘娘的目光就好像看着未来的武林高人，连带着对待娘娘的师父和师父的伴侣也格外尊崇，堪称是她们三个人的小迷妹。
　　许久没有开起来的姐妹淘上，大家听着青羽吹着娘娘的师父可生死人肉白骨, 上天入地无所不能，堪称江湖的绝代神秘人物, 将来娘娘一定也会像师父一样, 成为当代大能。
　　↑一看青羽最近就跟着灵儿看了许多修真书籍, 居然连大能这种称呼都出来了。
　　被吹的当事人纪小甜捂脸, 青羽对她的光环滤镜实在是太严重了, 她家的小青羽真是十分有中二少女的潜质啊。
　　灵儿倒是很感兴趣，凑过去小声跟青羽讨论起来：“那娘娘的师父是不是跟话本一般，不食人间烟火的仙女啊。”
　　月娘则是对纪甜学成以后的情景满怀憧憬：“将来娘娘也可像我家乡的女郎一般, 挽弓射月，好不自在。”
　　听到这里，纪甜终于想起了被扯远的姐妹茶会本来的主题，她托着下巴，眨巴着眼睛看着五官尽是异域风情的月娘：“月娘，如果现在你有一个离开王府的机会，并且不用有经济和安全上的顾虑，你想回家吗？”
　　眉眼间的憧憬还没散去的月娘一愣：“娘娘说，回家？”
　　还在说着话的灵儿等人登时停下了话音，就连懒洋洋地靠在椅背上的蒋烟也对纪甜投来含有深意的一瞥。
　　“对的，我是说，如果有机会离开王府，不考虑生计与安全，月娘你想去哪里？不用顾忌，说说看就好呀。”
　　月娘却知道娘娘绝对不是心血来潮这样一问，她这样说，必然是她和王爷有这样的念头，真的有实现的机会。
　　月娘的嘴唇颤抖着，目光有些悠远和怀念，她抿出一个清淡的笑意，有些不好意思地道：“其实奴婢也不知道，想要去哪里……”
　　她装作不经意地看了一眼身边的蒋烟，又触电一样把目光收回来，她低下头：“奴婢这样傻乎乎的，也许能回家也很好。”
　　蒋烟湖水一样清幽的眼眸悄然地注视着她，看着她的小动作，蒋烟的嘴角无声地翘起。
　　全程紧盯这两位自然没有错过这一眼的纪甜内心土拨鼠尖叫：她果然是神仙嗑cp体质，总是能嗑到最甜最真的糖！同时又有点小遗憾，中间没在府上，不知道错过了多少集的连续剧。
　　她一定要亲眼看着她的cp完美大结局，好在，指日可待！
　　纪甜点点头，“蒋美人你呢？”
　　蒋烟不紧不慢地伸了个懒腰，慵懒的动作间带出万种风情：“那便还回去做我的花魁吧。”她的眼波流转间，便是女子看了也要脸红，可以说是天生媚骨了。
　　月娘不可置信地歪过脑袋看着她，睁大眼睛道：“为什么还要做花魁？”她的声音中带着自己也不曾察觉的委屈。
　　蒋烟心中好笑，面上却还是那副妖娆美人的样子，老成地叹气道：“孤家寡人而已，去哪里又有何区别。”
　　“我……”
　　“我……”月娘无措地看着蒋烟，看着她挑眉表示疑问，声音越发讷讷，“我的家……也很美，也许你可以去看看……”她说着，脑袋越发垂下去。
　　旁边的灵儿与青羽：总感觉很像话本里清丽的邻家表妹给书生告白时候的样子。
　　而纪小甜同学：别叫我，我现在是一只沉浸在糖罐子里的小熊，我已经为这爱情的芬芳沉醉了。
　　果然还是蒋美人最会啊，什么也没做，就让傻乎乎的小月娘变成了这个样子。以及，原来恶趣味地把心上人欺负哭居然是这么有意思的模样吗？
　　嗑着糖的纪小甜觉得她悟了。
　　蒋烟眼神一挑，自然知道她们在想什么，自家小蠢货这般模样实在可爱，自然要留下来给她慢慢欣赏，她轻笑一声：“好。”
　　“嗯？”月娘还没有反应过来。
　　“既然是你邀请了，那我便去看看。”蒋烟眯眯眼睛，矜持地敲了敲月娘的脑袋。
　　“坐好吧。”
　　“……好。”
　　果然是被吃得死死的啊，纪甜捂住自己萌得乱颤的心肝，妖娆大魔王和白痴美人，真的好想以后也一直嗑下去。纪小甜心里的小人儿咬着帕子，看向全场最佛系的灵儿：“那灵儿呢？”
　　灵儿摸着下巴思忖道：“我吗？那要是什么都不考虑的话，我就想开一个书铺，收各种话本，还可以按照我的要求跟写话本的书生定制。”想到这里她就兴奋地搓手手，从此再也不会书荒啦。
　　丝毫不出纪甜的意料，果然是书虫少女灵儿呀。
　　纪甜并没有厚此薄彼，也问了青羽的想法，然而青羽却一脸紧张地看着她，小脸泫然欲泣：“娘娘，您是要抛弃奴婢了吗？奴婢只想一直呆在您身边，娘娘，青羽不是您最宠爱的丫鬟了吗？”
　　突然觉得自己好像是个渣男的纪小甜：“我不是我没有你别紧张，我们只是假设，假设。”
　　青羽仍然不太相信地看着纪甜，心中在想，一定是素兰威胁了她的地位，才会让娘娘突发奇想，不行，她得证明自己才是最适合娘娘的大丫鬟。
　　她在心里给自己暗暗打气，信心满满地表示：“娘娘，奴婢一定会好好伺候您的。”
　　丝毫不知现在面前的青羽已经是钮祜禄·青羽了的纪甜小心地点头：“嗯嗯，青羽最棒啦，我也离不开青羽。”
　　“其实刚才我们就是做个假设嘛。”
　　当然不是假设。实际上在镇北将军府的名誉恢复之后，纪甜就找谢珺撒娇一番，等到皇帝真的驾崩了，太子殿下掌权，谢珺就可以脱下伪装做她自己了，那府里的这些美人，必然需要得到妥善的安置，不可能就让她们在这府中耗损美好的青春。
　　实际上她用不着撒娇商量，谢珺很早以前就想把这帮情敌送出去了，甚至早就根据每位美人的来历做好了安置方案——当然，这个她才不会主动告诉纪甜。
　　并不是将她们驱逐出王府就是恩赐了，这个时代女子本就是戴着枷锁的，名节是悬在她们颈上的一把刀，即使谢珺从来没有碰过她们，在外人眼里并不是这么看的。所以必须得在她们的安置上面多花心思，至少保证她们衣食无忧，如果可以的话，就让她们按照自己想要的方式去生活。
　　刚好纪甜掌家以来，美人们也渐渐敢于展露自己的脾气，按自己喜欢的方式生活了。
　　还是那句老话，纪甜救不了这个时代这么多的女性，只能改变她眼睛里能看到的一个个独立的人。
　　不过等到太子殿下登基之后，太子殿下和太子妃那么好的人，一定会让这个天下有改善的。
　　纪甜对她们很有信心。
　　所以在问了她的小姐妹们，暗暗透了口风之后，纪甜就开始起草她的安置计划了，中间谢珺还假装不经意地表示自己那里有她们的身家调查的一些资料，顺势引导某个撒娇精使出美人计□□一番。
　　咳咳咳。
　　情侣之间的事，能叫做□□吗？纪甜眼神飘忽地表示。
　　陆无衣和宁六也知道谢珺和纪甜的表示，对于她们这样的安排也很满意。经过上次被谢珺“爱的教训”之后，能屈能伸的纪小甜就不再提后院是她半壁江山这种话了。
　　当然，皮是写进性格的皮，所谓江山易改本性难移，自然不是被“教训”一次就能长教训的。
　　纪甜悄悄给宁六安利起月娘和蒋美人之间的绝美爱情来——嗑cp的快乐自然不能只是一个人默默地嗑，安利一定是其中不可缺少的一种快乐。而自从被宁六洞悉了她在嗑cp以来，纪小甜她就非常敢。
　　大概就是，反正马甲已经掉了，那就快乐到底吧。
　　“月娘真的被蒋美人吃得死死的，不过我觉得，就算月娘不跟蒋美人一起离开，她肯定也会套路月娘的，怎么可能让小白兔从自己手里跑掉，傻乎乎的月娘呀。”纪甜虽然这样说着，脸上却是丝毫不见惋惜的笑意。
　　宁六听着她说起蒋美人和月娘的一二三事，不时轻轻点头，眼里却划过几丝好笑与玩味。
　　“我倒是想见见这个蒋美人和月娘了。”宁六看向纪甜。
　　纪甜：难道姨母就这样要被我带入坑了。搓手手.gif
　　“好呀好呀。”纪甜眯眼。
　　于是，隔天，纪甜眼睁睁看着月娘傻乎乎地被蒋美人支出去拿双皮奶，还没来得及嗑，就看见一向慵懒妖娆的蒋美人站起身来，身板笔直地对着她身边的宁六行了一个礼。
　　“属下见过主子。”
　　“起来吧。”宁六微微颔首。
　　耳朵信号突然不好的纪甜：喵喵喵？刚才蒋美人和姨母说什么来着？
　　作者有话要说：在线嗑糖的纪甜甜：姨母姨母，你听说过安利吗？
　　安利成功后的纪甜甜：喵？所以，我是当着主子的面在磕她下属的cp并且还安利给了她吗？
　　沙雕甜甜，在线翻船orz
　　哈哈哈哈么么么宝宝们，这本应该就快要完结啦，还有一些往回收的地方处理完就结束啦，欢迎大家收藏隔壁的《麻麻不许你恋爱[娱乐圈]》呀。
　　么么么么么啾！明天见！！感谢在2020-05-21 18:18:52~2020-05-22 19:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿莲、州官要点灯、JJingJingah、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 15瓶；墨迹 5瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　“姨母，蒋美人, 你们认识？”纪甜不可置信地问道, 声音还有些翻车现场之后的迟疑。
　　好想捂脸跑走QAQ
　　宁六颔首, 微笑道：“蒋烟是我安排在王府中的人。”
　　然后纪甜就知道了事情的真相。
　　本来蒋烟作为别人送给谢珺的花魁，实际上是来打听王府消息的, 顺便如果可以的话就魅惑谢珺, 吹吹枕头风。
　　然而蒋烟其实早已被谢珺收服，暗中为谢珺提供一些情报, 青楼本来就是最好打听情报的地方，蒋烟也有自己的布置, 自然无往不利。
　　但实际上, 不显山不露水的蒋美人实际上是宁六派到谢珺身边帮助谢珺的，顺便在需要的时候将谢珺把她想要谢珺前往的方向去引导。
　　这件事在宁六和谢珺相认之后，谢珺便知道了，念在对方姑且算是纪甜好友的份上, 谢珺并没有把这件事说给纪甜听，谁知道某个不安分的小朋友刚好向宁六分享了她的嗑糖小秘密呢。
　　得知真相的纪甜嘴巴不由长大, 她收回被震惊的下巴, 发自内心地感慨道：“这就是传说中的, 我还在第一层, 你们都看到第五层了吗？”
　　宁六好笑：“甜甜保持现在这般就很好。”
　　如果真的是论身份, 谢珺后院的美人们几乎没有身份单纯的，都来自各方势力，且进府的最初也不如现在这般安分和淡泊。刚开始时, 谢珺便利用她们真假参半地传递消息给敌人。
　　和纪甜在一起之后，谢珺懒得再虚与委蛇，也为了不让背后的人盯上纪甜，暗地里出手将人给摁死了，不安分的清算，还算安分的就留下。随着太子和谢珺的权势日益强大，这些人背后的主子也接受了她们变成废子的事实，纪甜又逐渐用自己傻乎乎的人格魅力，才让这些美人们变成了这后院里一个普通的美人。
　　所以为什么那些美人那么喜欢纪甜？也算是纪甜才给了她们新生活吧。
　　如果能够过平淡幸福的小日子，谁愿意舍弃性命去做一个棋子？只是这些人没有选择罢了，而纪甜给了她们第二个选择。
　　还别说，因此有两个人反水了原主子，给谢珺提供了有用的情报，也算意外之喜了。
　　但这些，纪甜都不需要知道，她身边的人默默为她撑起一把保护伞，保护着她这颗透明澄澈尤为难得的赤子之心。
　　宁六的目光含着笑意看向蒋烟：“若是有了心上人，尽可娶回家。”
　　纪甜瞬间从第五层的膜拜中回神，捂嘴掩住笑意，一眨不眨地盯着蒋烟。
　　“谢主子恩赐，属下自然不会放走。”蒋烟平日里慵懒的眉眼此时流转出些许势在必得。
　　“所以，你和月娘……”纪小甜疯狂暗示。
　　“多谢娘娘。”蒋烟妖娆的目光与她对上，看得出她心情极好。
　　“没事没事，嘘，蒋美人加油呀。”彻底暴露的纪小甜也不掩饰了，认真给蒋烟加油打气。
　　嗑到了嗑到了。不愧是姨母，一出手就嗑到了，而且蒋美人在她心中的人设又丰富了一层，想想看，胸有成竹的间谍小姐，进入王府只是为了完成主子的任务，表面上多情的面孔其实暗含杀意，这样的美人蛇却在王府后院遇上了一只误打误撞的小兔子，完成任务之余，美人蛇便似是而非地随手逗弄一下小兔子，却没想到，将一颗真心都给了出去，随即开启美人蛇小姐对小兔子的千层套路。
　　这是什么神仙剧情呀，再带入蒋烟和月娘的脸，写成小说她可以嗑三百章，要是有同人太太，还可以画成条漫，美人蛇和小兔子两种拟态也非常可啊。
　　纪甜看蒋美人的眼睛都是亮晶晶的，恨不得马上给她们做主，把民政局搬来，让她们原地结婚。
　　不过经过这么一次误打误撞，纪甜才发现原来她一直在第一层待着。
　　“所以，王府里面还有哪些人是别人派来的啊？”
　　“有辰王和晟王的人吗？虽然他们倒台了，但还是要小心，百足之虫死而不僵，搞不好他们还有什么坏主意。”
　　看着纪甜抓着她的衣襟一脸紧张的样子，谢珺点点她的鼻子：“真想知道？”
　　“嗯嗯。”纪甜认真点头。
　　谢珺勾唇：“还记得破月和弄影吗？”
　　自从谢珺让她们搬走，经历了好多事情，又去庄子住了这么久，纪甜已经很久没有和她们一起玩耍了，此刻被谢珺这么一说，马上就想起来了：“啊？”
　　“知道上次为什么我让她们离开栖霞
　　轩？那弄影在路上勾引本王。”虽然知道破月弄影一开始制定的策略是攻略纪甜，而不是从她这里入手，仍然不妨碍谢珺趁机给纪小甜上眼药：“所幸本王看这种把戏看多了，不曾被迷惑。”
　　不知道这一茬的纪甜抿唇：“但是……”
　　谢珺掐掐她的脸：“她们本是杜贵妃要送给太子的，自小学习的便是魅人之术，为的自然是埋入东宫做一颗钉子，不过阴差阳错，被甜甜破解了，入了我这璟王府，倒是一桩好事。”
　　“你不必担心，这一切你都做得很好，剩下的交给本王，好吗？”
　　“那……那我有闯祸吗？因为不知道你的布局，所以打乱了你的计划……”
　　“当然没有，你是我的小福星，有很多事，多亏了你。”谢珺温柔地看着拽着她衣角的小姑娘。
　　这话自然不假，她和太子都觉得纪甜是一个小福星，因为她，齐州才能顺利度过灾厄，太子才能安然凯旋，更获得了很高的民意基础；因为她，辰王一道才早早暴露了科举案的恶毒心思，给她们留下了布局的时间；也因为她，她才能找到姨母，为宁家翻案……
　　自从纪甜来到她的身边，一切都顺利得不可思议。
　　“你是上天赐给我的小福星。”谢珺的一双桃花眼缱绻地凝望着纪甜，珍摄和爱恋毫不遮掩，将纪甜严严实实地包裹起来。
　　纪甜有些害羞地挠挠小脸：“那，我一直做你的小福星。”
　　谢珺轻笑，将人抱着，往身后的床上轻轻躺下。
　　她的福星，她会一直攥在手里。
　　波澜不惊的水面下往往都暗藏汹涌，纪甜也没想到背后有这么多的事情，不知为什么，明明破月和弄影给纪甜的感觉一直是无害的，纪甜的第六感却一点也不敢松懈，关于美人们的安置计划更是反复删改，一再让谢珺确认。
　　对她而言，谢珺才是最重要的人，如果因为一时的疏忽伤害了谢珺，那么所谓善良都没有意义。
　　京城内的局势逐渐平稳下来，皇帝眼看着就没有好转的可能，太子在朝中的地位日益稳固，大臣们已然在等着皇帝最后的日子了。
　　那一天来得很快。
　　纪甜还在被子里睡得迷迷糊糊，就被谢珺轻轻地推醒：“甜甜，我去一趟皇宫，你好好呆在家里，知道吗？”她的神色中有些凝重。
　　纪甜不知发生了什么，只能攥着她的手郑重点头：“嗯，那你注意安全，早点回来。”
　　“好。”谢珺带着一身寒意离去。
　　纪甜呆愣地坐在床上，听着随着谢珺离去很快就归于寂静的院落，不知为何，她伸出手摸了摸自己的心脏。
　　“娘娘，离天明还很早，您再睡一会儿吧。”素兰掌灯送谢珺离开，才折转回来为纪甜熄灯。
　　纪甜摇了摇头：“素兰，是皇宫里出事了吗？”
　　素兰抿唇，轻轻点头，也不隐瞒她：“许是皇上不大好了。”
　　“娘娘不必担心，再睡一会儿吧。”
　　“不睡了，我等谢珺回来，素兰你去睡吧，灯亮着就好了。”纪甜抱膝坐在床边，有一种难以形容的心绪，类似那种你明知道结局，但当注定的大锤敲落下来之际，仍然会不能平静。
　　“奴婢陪着娘娘。”素兰静静地呆在她的身边。
　　“姨母也去了吗？”纪甜问道。谢珺很早以前就告诉纪甜素兰是她的暗卫之一，因此纪甜也没有避讳她，直接问道。
　　“是的。”
　　纪甜总感觉脑袋里面有一条线，却怎么也抓不住，正在她脑补着皇宫景象的时候，外面突然喧闹起来：“奴婢求见娘娘。”
　　“娘娘，太子妃娘娘突然小产，现下眼见着人就不太好了，眼下皇上正在病重，皇宫一片纷乱，应接不暇，王爷命奴才接您进宫，请您照看着太子妃娘娘。”那奴才也不啰嗦，得了允许靠近房门，便抖豆子一样把事情交代清楚。
　　听到太子妃三个字，纪甜蹭地一下站起来，将素兰递过来的衣服披在身上，便走到门边。
　　“你说什么？”
　　“娘娘快跟奴才一起进宫去吧，”那奴才在地上用力地磕了一个头，焦急不似作伪，“太子妃忽然小产，然而皇上今日身体不适，太子与诸位王爷都在旁随侍，眼下宫中人手不足，王爷命奴才接您进宫，暂且照看着太子妃娘娘，娘娘您快些跟奴才进宫吧。”
　　纪甜注视着趴伏在地上的他，悄悄吸了一口气，她压下声音里的焦急：“好，等我进去换件衣服，便跟你一起进宫。”
　　“奴才在此等候娘娘。”那奴才自是无有不应。
　　纪甜拉着素兰进了屋，和她交换了一个眼神，果然都在彼此眼中看到了一样的神色。
　　素兰是谢珺的其中一个暗卫，谢珺就算要人来接她，派来的人素兰必然是认识的，乍听那人说的话似乎逻辑很完整，但，也未免太过蹊跷。那他将纪甜带走的背后，必然也有原因。
　　看来，今夜的王府已经不安全了。
　　“素兰，得靠我们了。”纪甜对着她点点头。
　　“是，娘娘。”素兰已然了解了她的意思。
　　作者有话要说：写到快完结了，纪小甜要求我必须给她一个高帅时刻，阿声声我……屈服了
　　实在不太会写权谋的地方，智商低一定是因为阿声声，我宝们轻piaQAQ
　　么么么么么宝宝们，明天见！！感谢在2020-05-22 19:00:06~2020-05-23 19:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 10瓶；羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　两人都知道，宫中一定是出了什么事情。
　　与素兰拿定了主意, 纪甜做好准备, 两人便出去了。
　　“娘娘。”那奴才已经恭顺地站在一边, “奴才来时已经备好车架，您跟奴才走便是。”
　　“好, 事不宜迟, 快些带路。”纪甜语气焦急地催促那奴才，“我们得快些进宫。”
　　“娘娘不必担心, 一定很快就到。”那奴才嘴角噙起一抹自以为无人察觉的笑容。
　　“辛苦你了。”纪甜悄悄拉了拉素兰的手。
　　王府中每晚都会有人在明处与暗处巡逻，纪甜三人却不曾遇上, 一路走来十分寂静, 这样显然的疑点，看来幕后人没有很瞧得起她的智商。
　　被当成傻子的纪甜问道：“不曾听说太子妃有孕，怎么今天晚上会突然流产呀？”
　　“娘娘有所不知，宫中处境复杂, 太子妃娘娘一时未被诊断出来也是正常，今晚皇宫正是多事之秋, 圣上病重, 太子妃娘娘也十分郁卒, 郁卒之下, 便……”他含下未竟之语, 转而道：“所以王爷就派奴才来接您，暂且主持一下东宫。”
　　“那，圣上病危, 现在所有的王爷们全都在圣上宫里吗？”
　　“是的，娘娘。”
　　那奴才引着她走到一道侧门之前：“娘娘，咱们的车子就备在门外，必然在最短的时间内到达皇宫。请您跟奴才走吧。”
　　纪甜却在此时顿足，“我好像没有见过你。”
　　那奴才心里都要笑出声来了，和他走到这里才感觉疑惑，璟王妃果然是个不长脑子的蠢货，他也不直接掀开伪装，仍是那副谦卑的模样，“回娘娘，奴才往日主要是在暗地里听命，所以您没有见过奴才也很正常，您放心，府上皆是效忠王爷的人，太子妃娘娘正在等着，还请您早些跟奴才走吧。”
　　“王爷有给你什么信物证明自己的身份吗？”纪甜软软地质疑道。
　　“回娘娘，来时王爷确实将他随身的香囊给奴才了，奴才这就掏出来给您看。”那奴才也不着急，事实上纪甜现在才问信物让他觉得十分愚蠢，不免就对纪甜生出几分轻视。
　　纪甜心里咯噔一下。若他拿出来的真的是谢珺的随身香囊，证明局势比她们想象的还要复杂。她按捺住心底的紧张，接过那奴才递来的香囊认真辨认，一摸，她就知道了，绝对是这些人仿制的。
　　谢珺和她在一起，身上用的香囊手帕便逐渐换成了纪甜绣的，她自己的针脚，她还不清楚吗？怎么可能这么平整光滑，显然就是假的。
　　那就放心了。他们肯定只是和谢珺打了一个时间差想要过来唬她。
　　那奴才还不知道，自己因为证物做得太过工整而翻车了，他好整以暇地等待着纪甜看完：“娘娘现在可以跟奴才走了吗？太子妃娘娘也许已经等不及了。”
　　“好——”纪甜往前迈出一步，素兰就在这时上前，一把将那奴才制住，手中的刀刃逼到他的脖颈间：“说，你是谁派来的？”
　　“娘娘这是何意？”那奴才心神松懈间突然被制住，下意识去反抗却挣脱不开，登时也明白了，纪甜不是他以为的傻白甜。
　　“你当我傻是不是，这香囊根本不是我给王爷做的，说，你是何人，骗我出去意欲何为？”纪甜怒斥道。
　　“呵呵，居然被你发现了，可惜，今天你是跟我走也得走，不跟我走也得走。”那人见被识破，也不再伪装，掀开了自己的真面目。
　　“现在我为刀俎，你为鱼肉，劝你识相一点。”
　　“娘娘真以为，我会只一个人来接你？”像是听到天大的笑话，那人冷笑道。他捏爆手里的一个药丸，纪甜和素兰面前很快多出了几个黑衣人。
　　“本来娘娘你可以选择温和一点的方法的，可惜了。”
　　纪甜抿唇：“你们早有预谋，你是辰王的人？”
　　“我可不想和娘娘你废话。让你的丫鬟把我脖子上的刀放下去，娘娘还是跟我们走吧。”
　　纪甜呼吸不稳地往后退一步：“你们，让我猜猜，辰王今夜一定是逼宫了，你们想要骗我进宫，成为威胁谢珺的武器，我说的对吗？”
　　“你们是怎么进来的？王府有你们的内奸？你们派了多少人进来？”
　　那人没想到她能一连猜到这么多，一瞬间呼吸的错乱很快便被素兰捕捉到，素兰对着纪甜点点头。
　　“王府戒备森严，若是你们有法子，自然不会选择诱哄，将我强行掳走更简单，所以你们是借了内奸，进了王府，你们的内奸是谁？”纪甜一字一句拆解到，同时心里也有了几个怀疑的名字。
　　“你们给其他人下药了？”
　　“不必多言，娘娘跟我们走一趟自然就知道了。”为首的黑衣人冷冷地道。
　　“纪甜，你果然还是一贯的伶牙俐齿。”一个纪甜意想不到的人从面前的黑夜里走出，露出了她的面容。
　　纪甜错愕了一秒：“柳琳琅？竟然是你？”她早已经不记得这个名字，自从上次最后跟柳琳琅说开，又和谢珺两厢情愿，纪甜便彻底忘却了那段噩梦。她的世界很丰富，有很多爱她的人和她爱的人，她没有精力和时间将注意力分给仇恨的人，所以早已忘却了柳琳琅这个人物。
　　柳琳琅却被她的震惊激怒了。
　　“想不到是我吗？你夺走了我的一切，现在，是时候还给我了。”
　　纪甜：……
　　“我没想到这个叛徒居然是你，柳琳琅，是你自己毁了你的一切，你的生活完全是被你的心灵毁掉的。”纪甜对她彻底失望了，甚至都不再有从前的惋惜。
　　“不要给我高高在上！都是你毁了我的一切！！给我拿下。”柳琳琅怒吼道，被素兰制住的奴才也趁此机会从素兰的桎梏里脱逃而出，准备联手将她们拿下。
　　眼见就是生死存亡十分危险之际，几人的眼前出现一阵粉雾，几个呼吸间，黑衣人们连同柳琳琅扑通一步跪倒在地上，喉间发痒，顿时涌上一阵腥意。
　　“你，你——”最先运转内功的那奴才发现了不对，“你用了什么？”
　　“反派死于话多，你知道吗？”纪甜背着双手，颇具大人风范。
　　纪甜出门时在身上藏了一些毒粉，又和素兰吃了解毒丸，她还没有开始跟随陆无衣练习武艺，为了让她能够保护自己，陆无衣教了她一些毒药的方子，纪甜配了好些在身上，现在刚好用上。
　　师傅出品，必属精品。果然师父才是最强的大佬。纪甜看着被她药倒的这些人，不由生起对陆无衣深深的膜拜，要不是为了把他们的人套出来，谁想和他们逼逼那么多。
　　素兰迅速着手将他们拿下，又抛出信号弹，给王府中可能还存在的暗卫示意。对方必然是调查过纪甜，谢珺在她身边安插的暗卫今晚都消失了，可惜他们没有料见隐藏在纪甜身边的素兰并不是无名之辈，以及，没有算到纪甜的师父这么给力，一些毒药粉，便足以让他们束手就擒。
　　“娘娘，现在我们？”素兰将人绑好，请示道。
　　纪甜看了一眼地上的人，沉着冷静道：“现在主要的是守好王府，辰王肯定在逼宫，宫里交给王爷来处理，但宫外的人若是发现我没有被骗走，也许会对王府不利，我们必须得把王府守好。”她以为会变成一团浆糊的大脑现在十分清晰，谢珺在的地方她一定能够处理好，她只要相信她，还有就是保护好自己，这样就足够了。
　　素兰点头：“是。”
　　“甜甜做得很好。”一阵细微的风声，陆无衣从房顶飞下，落在纪甜面前，她手上还拎着一个人，被她随手丢在地上。
　　“师父！”纪甜激动道。
　　“嗯。你做得很好，接下来交给我。”陆无衣伸出手摸了摸她的脑袋。谢珺和宁六一起出门时特地请求她保护好纪甜，她知道今天晚上必然会出一些状况，有陆无衣坐镇会好很多。王府中的一举一动都在她的掌握之中，包括纪甜那边，纪甜和素兰的互动清晰落在她的眼中，她悄悄跟在一边，果然，纪甜处理得很好。
　　最大的大腿出现，纪甜更加不怕了：“嗯嗯，我和师傅一起。”
　　她们的预判没有出错，后半夜，王府面前便被一队兵马团团围住。
　　来人气势汹汹，便撞击着大门，边在门口叫嚣：“开门，吾等奉命清君侧，璟王大逆不道，涉嫌谋害圣上，不要负隅顽抗，开门！”
　　大门在这时缓缓开启，“你谁啊？”
　　“清君侧？大晚上的我怀疑你是造反，你是谁派来的？你打着谁的名义清君侧？大逆不道的人应当是你才对，夜闯王爷府上。”纪甜抱着胸站在门口，嗓音清亮，看着面前的人像看傻子。
　　不过都能搞到军队了，辰王应该也带军进宫了，谢珺和太子能搞定吗？纪甜压下对谢珺的担心，继续应付面前的场合，她身后站着陆无衣和素兰以及王府众人，根本没在怕的。
　　“臣自然是奉皇上的命令——”为首的武将目光森冷。
　　“你有圣旨吗？红口白牙我还说你要造反呢！皇上和太子都在宫中，轮到你清君侧吗？需要清理的是晟王才对，皇上正是被他气到中风的，我说你背后的主子不会是晟王吧？想要趁机气坏皇上的身体，再倒打一耙，洗白自己是吧？”纪小甜没在怕的，直接开启嘴炮攻击。
　　对方简直要被她与清丽外表不符的一张毒嘴气死了，他深吸一口气：“不必多言，给我拿下。”
　　“你敢！”纪甜怒喝。
　　还没待那武将身后的将士上前，那将士已经被陆无衣挥出的气劲割伤了脸颊。
　　“你！给我上！！”他咬牙切齿，历史都是由胜利者书写的，只要今晚辰王胜利，凭借从龙之功，璟王夫妇又算什么？
　　陆无衣仍然是那番平淡的神色。
　　就在这时，他身后传来一阵马的嘶吼声，他下意识回头，已然被飞来的长剑刺穿了胸膛，意识停留在璟王充满戾气的双眼上。
　　其实本应该是砍掉脑袋的，谢珺知道她的纪甜在面前，已然收敛。
　　她身后的士兵已然将那丧命将军带来的人团团围住——显然，宫里的事情已经解决。
　　谢珺翻身下马，对陆无衣点了点头，便走到纪甜的面前，将人抱入怀里：“抱歉，甜甜，我来迟了。”
　　纪甜埋到她的怀里，小奶狗一样呜咽出声：“超可怕，刚刚那个人好凶好凶，还要杀我。”
　　亲耳听到纪甜是怎么骂他们将军的士兵们：……大势已去彻底认命，双股战战不敢言。
　　谢珺压抑住内心的暴戾与后怕，不住地抚摸着纪甜的后背，“再也不会来迟了，一切都结束了。”
　　“嗯嗯，我知道呀，虽然可怕，但是因为我知道你会来，所以我一点也不害怕。”
　　“刚才你在马上飞驰过来的那一瞬间，真是帅呆了。”纪甜抓住谢珺的手，眼睛亮晶晶地告诉谢珺。
　　她才不害怕，因为呀，她的女朋友会从千军万马里穿过，来到她的面前。
　　所以，她一点也不害怕。
　　作者有话要说：纪小甜：文能情话甜甜，武能放倒炮灰一片，骄傲.jpg
　　谢珺（纵容）：嗯，甜甜最厉害了。
　　我我我我来迟啦QAQ，么么么宝宝们。明天见！！
　　对啦，悄悄说（我今天开始更新文啦，欢迎感兴趣的宝宝们八点半隔壁见呀，新文的主角很可爱，小名也很可爱哟。）
　　感谢在2020-05-23 19:05:11~2020-05-24 19:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　骑士小姐屠龙而来，她自千军万马中打马而过, 将她的公主殿下拥入怀中, 一切的灾厄与磨难都已经结束, 骑士小姐和公主必然过上幸福的生活。
　　总而言之，这一晚注定是搞事的一晚, 也注定是史书将要铭记的一晚。
　　宫内传出皇帝不大好的消息, 谢珺和宁六都进了宫，冷眼等待着皇帝走向他最后的结局, 他宠爱的儿子趴在殿下虚情假意地哭泣，太子和谢珺则已经丧失对他全部的温情, 只是沉默地旁观着, 同时也在等待敌人最后的反击。
　　这会是辰王一党最后的机会，要么铤而走险，要么接受命运，显然, 谋划了这么多年，辰王不会甘心选择前者。
　　于是——他果然逼宫了。
　　乘着皇帝还剩最后一口气的时机, 终于见识了他宠爱了一辈子的儿子的真面目, 不知是他的幸运还是不幸。
　　不过是苟延残喘, 她们很快就稳住了宫内的局势, 谢珺便一刻不停地来到纪甜身边。
　　还好, 不迟。
　　当谢珺把这些东西讲给纪甜听时，纪甜居然有些见证了历史的感觉，原来她穿越时空到这个时代, 已经经历了这么多啊。
　　“终于结束了。我们可以过自己的幸福生活啦。”纪甜满足地笑起来，她拉着谢珺的手，把自己的小脑袋靠在她的肩膀上，发出一声幸福的喟叹，“真好。”
　　“嗯。剩下的时光，都属于你。”
　　谢珺前半生的使命很沉重，黑暗笼罩了她无数个夜晚的梦：和太子活下去，扶持太子上位，为宁家复仇。而她后半生的心愿很简单，只要永远和她的小姑娘在一起，永不分离。
　　就像是一枚被拆分成两半的玉珏，在遇到纪甜之后，空落落的生命才是完整的。
　　“所以，甜甜想去做什么？”
　　“那，我想想。”纪甜靠在谢珺肩上，伸出一只手，开始列举。
　　“我想踏遍大江南北，吃遍天下美食。”
　　“好。”
　　“那我还想看看这个世界最好看的风景。”
　　“好。”
　　“想做懒洋洋的米虫，什么也不做。”
　　“好。”
　　“还想……看好多漂亮小姐姐。”不安分的小朋友嘴角挂起狡黠的笑意。
　　“嗯？”谢珺尾音上扬，带着些许危险。
　　“是看本王不够吗？甜甜？”谢珺凑近她，温热的气息在她耳边带起一阵战栗。
　　“我不是我没有……甜甜错啦……”然而这一阵求饶声也被压抑在了床铺中，听不分明。
　　这之后有许多事情要完成，老皇帝的葬礼，太子的登基仪式，辰王一党的清算与处罚，各方人马的下场，王府后院的遣散与安顿……一切都有条不紊地进行着，每个人都将迎来自己的结局。
　　人这一生会经历很多，也许平淡无奇，也许波澜壮阔，也许曾经有过哪一刻，你觉得再也活不下去了，也许有好多个突然的回首，你只觉生命只有孤独和毫无意义，但是只要一直走下去，不问来处，不问归途，一直走下去，你终会找到存在的意义，那些曾经让你以为是末日的灾难，也可以轻描淡写提起。
　　肆意妄为到处作恶的人会得到报应，在苦难里流出的鲜血会开出花朵，你以为不记得的那些事情，早已化成了生命的脉络，而冥冥中，一定有人替你记得。
　　又是一阵风自京城吹过，然而这一次，所有人的生命都新了。
　　京郊的桃花林开得艳极了，桃花树下，一双有情人并肩而行。
　　纪甜手里举着一根糖葫芦，不时腾出嘴接一下谢珺剥好放到她嘴里的糖炒栗子，再赏着随风轻舞的桃花，可以说是十分惬意了，小米虫的心愿完美实现。
　　“真好呀。”被这样的情景感染，纪甜也不由满足地叹道，她把最后一个糖葫芦吃掉，看向谢珺完美的侧脸，“上次我就想和你一起来看看啦，是不是很美？”
　　谢珺低头，含情的目光落在她如玉的脸上：“嗯。很美。”
　　也不知道是说人还是在说桃花林了。
　　纪甜轻咳一声，不好意思地挠挠自己的脸，虽然都是老妻老妻，还是招架不住谢珺这样凝视着她，桃花眼一定是开了挂！
　　纪甜背着手，继续拉着谢珺往前走。
　　“王爷，你是什么时候对我情根深种的啊？”自恋的纪小甜问道。
　　谢珺想起那个上元节的夜晚，那一束光从桥上奔下，摘下她脸上的面具，撞进她的心里，成为这一生最美的一幕。
　　然而谢珺没有这样说出口。
　　“情不知所起，一往而深。”她低笑，缱绻的话语落在春风里，让这一林桃花越发娇艳。
　　纪甜的小脸飞上一片绯红，与这林桃花相映，她看着谢珺：“有时候我也觉得，你是我出现在这个世界的意义。”
　　她总不知道自己说出来的情话有多么甜蜜，那样的纯粹，纵使心如岩石也为她流淌出蜜来。
　　谢珺勾唇一笑，低下头去品尝那甜蜜小嘴的滋味。
　　何其有幸，能遇见你。我的心上人。
　　春风带起无数纷飞的花瓣，为这一幕披上最唯美的滤镜。
　　而纪小甜，也真的如昔年的脑补，在这桃花林中完成了一次八个机位。
　　遇见你，我才开始爱这个世界。
　　遇见你，才是我真正的人生。
　　【正文完】
　　作者有话要说：总有一个人，让你可以原谅世界。
　　谢珺和纪甜的故事到这里就结束啦！之后也会不定期掉落各种番外，说说那些正文里面没写到的故事，么么么啾。
　　谢谢一路支持我的宝贝们，希望你们喜欢她们的故事。这本是我的第三本小说啦，第一次尝试古代题材，有些地方没交代好，描写也有局限，谢谢所有宝宝们的收藏订阅、评论打赏与灌溉，正是因为你们的支持，所以无论发生什么也要每天坐在电脑面前认真码字，因为我知道你们都在等待着，每天都期待着评论，回复的时候嘴角疯狂上扬。
　　从第一本到第三本，真的特别感谢你们的鼓励，以后的我也会继续成长下去哒！！谢谢每一个宝贝！爱你们！！抱住亲亲！！
　　mua! 感谢在2020-05-24 19:26:43~2020-05-25 19:10:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿莲、木子沄、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午、冷酷复读机要抱抱 20瓶；九思 10瓶；墨迹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 番外篇·现代 现代篇（一）
　　“哎呀, 小老太婆我摔倒啦，这, 年纪大啦，身子骨松弛无力, 有没有哪个路过的好心人可以来扶一下小老太婆我呀，好心人, 好心人~”背着竹背篼的纪甜脚下一个踉跄，软软地跌坐在青草地上。她虽然故意地呼唤着, 眼睛却全然只看着面前的人。
　　安静生长在天地间从来没想过会有人类主动碰瓷的青草：啥？我不是我没有，快起来！不约！
　　青草在风的吹动下挠了挠纪甜的膝盖，她浑然不觉, 依然笑意吟吟地等待着“好心人”的救助，已经有了些许岁月痕迹的脸上仍然是那副天真神态, 丝毫也不让人觉得违和，一看就是被人娇纵着度过这一生的。
　　娇纵她的人轻叹一声，将人从地上抱起来，还好她一生习武, 从不懈怠，即使是年老已至，也还抱得动这爱臭美又爱撒娇的小姑娘。
　　虽然现在已经不是小姑娘啦。
　　被抱起来放在地上站好的纪甜满意地笑着, 她伸手软软地拽拽对方的衣角, “多谢女侠，女侠好身手，小老太婆我实在是无以为报, 不知道女侠可有了婚配，若是不嫌弃，小老太婆我也可以……”她眨巴着眼睛，刻意留下让人脑补的余韵，嘴角还挂着一抹促狭的坏笑。
　　一口一个小老太婆，明明她学习了陆无衣的功法和医理，样貌还与小老太婆搭不上边。
　　“抱歉，家中已有妻室。”谢·女侠·珺沉稳地拒绝。
　　“哎呀，小老太婆我孤苦无依，本想为下半生找个依靠，唉，是我与女侠你无缘了。”纪甜遗憾地挥开谢珺的衣袖，一脸黯然。
　　谢珺看着她唱作俱佳地演戏，一开口就把住了她的命门：“不是说饿了吗？不想回家吃饭了？”
　　“要！”戏精了一辈子的纪甜立马出戏，伸手挽住谢珺的胳膊，“想吃红烧肉。”
　　“只能吃一点。”
　　“好！我保证只吃亿点点。”纪甜合拢右手的拇指和食指，比划出一段距离。
　　谢珺看着她脸上狡黠的笑意也不点破，到吃的时候再给她控制就好了，虽说她们两个人身体都不见老相，谢珺却从不疏忽对两人身体的保养。
　　直年少相伴，不知不觉，她和她的小姑娘已经走过了四十年的岁月，但，十年、二十年
　　、三十年、四十年都不够，她还想和她的小姑娘一起走下去，再多一点时间，多一点点。
　　“回去吧。”谢珺伸手摸摸她的脑袋，即使经过了这么多的时光，她们依然没有改变。
　　“走不动了……”纪甜可怜巴巴，软绵无力地伸出她的胳膊。
　　“你看，我的手都没有力气了，软绵绵的。”
　　谢珺把她身上的背篓摘下来，把纪甜背篓里面的药草拿出来放到里面，又把背篓扣到纪甜背着的背篓上面，末了再在纪甜面前蹲下来，一套动作做得格外熟练。
　　“谢珺你真好，你最好啦！”纪甜高兴地扑到谢珺的背上。
　　“再多说点。”谢珺嘴角上扬，背着她慢慢往前走。
　　“我女朋友是盖世英雄，上得厅堂下得厨房，可甜可盐，对我最好啦！我真是三生有幸，才能够和她终老一生，一生不够，还想要下一生，下下一生，生生世世。”这些年没少被谢珺布置“家庭作业”的纪甜哄人的话张口就来。
　　“油嘴滑舌。”谢珺轻笑。
　　“那我今天可以多吃两块红烧肉吗？”纪甜顺杆往上爬就势试探。
　　“不可以。”
　　……QAQ
　　请求果然被驳回的纪甜戳戳她的后背，“哼。不吃就不吃。”她把玩着谢珺的头发，碎碎念地抱怨着她，突然发现了一根白头发。
　　纪甜的碎碎念瞬间停下来。
　　她们学了师父的养生之法，本身是老得很慢的，所以她还能闹能跳能撒娇，与年轻时并没有什么两样，有时候还会有一种错觉，就是时光没有往前走，她们一直像当年那样，所有的记忆都历久弥新。
　　看到这根白头发的时候纪甜才想起来，她们已经是六十几岁的人啦。
　　六十几岁，搁在这个时代，已经站在生命的尾巴尖上了。原来不知不觉，她已经快和谢珺度过这一生了吗？可她越来越贪心了怎么办，她还想要一直这样下去，一直一直和她在一起……
　　纪甜抿唇，伸出手快准狠地拔掉了谢珺的那根头发。
　　“哼，谁叫你不肯给我多吃红烧肉，尝到我的厉害了吗？”纪甜故作蛮横地说道。
　　谢珺其实猜到了纪甜刚才突然的沉默是做什么，她轻叹一声，没有揭破，“小馋猫。”
　　“爱我的时候就是你的小甜甜，不爱我的时候就是一只小馋猫，唉。”纪甜故意幽幽怨怨地拖长声音。
　　“好，我的小甜甜，回去给你做，还想吃什么？”
　　“你说的！那我还要吃糖醋鱼。”
　　“清蒸。”
　　“那红烧！”
　　“清蒸。”
　　……“哼。”
　　风静静地吹过，脚底的青草翩翩起舞，夕阳落在那两道背影上，好像见证着她们生命的延展，目送着这一双有情人，顺着这一生的轨迹向前走去。
　　“谢珺……”
　　“嗯？”
　　“你说下辈子，我们还能遇见吗？这辈子的娇还没有撒完，你欠我的红烧肉也要欠到下辈子去了。”
　　“会的，别怕，我来找你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。无论你到哪里去，我都会找到你。”
　　“好。”
　　太子谢璿登上皇位之后，谢珺协助将京城潜在的势力荡平，彻底稳固了谢璿的帝位之后，便带着纪甜离开了京城，去看她想看的天南海北，大漠江湖。
　　谢璿为谢珺澄清了当年的身份，并不顾忌她的女儿身，将她封为亲王，当时在京城里引起了轩然大波。额外的副作用就是纪甜和谢珺的婚姻一度被认为只是一桩挡箭牌罢了，纪甜这世的家人也想向皇帝求了恩典，允许她另寻良缘。
　　然后谢珺求了谢璿的赐婚圣旨，她还是她的亲王妃，昭告天下，毫无遮掩的那种。
　　两个女人之间的结合，还是在格外重礼教的古代，想也知道她和谢珺的名声一瞬间变得多么人人喊打——然而那又怎么样，当今圣上是她们的金大腿，你去反一个试试啊？当然，只是犯到谢珺的面前他们也是不敢的。
　　纪甜跟这世的家人陈述了她是真心喜欢谢珺，和她在一起是她这一生唯一想做的事情，又将家人托付给谢璿，便和谢珺一起离开了京城。
　　之后她向谢珺坦白了自己的来历，并不是从前的那个纪甜，谢珺捏了捏她的鼻子，一切尽在不言中。
　　她的性格，她拿出来的那些东西……其实谢珺早就有所猜测，但她不想失去面前的这个人，只想永远在她身边。
　　她们这一生去了很多地方，不缺钱也不缺武力，纪甜时常还会画一些旅游小漫画寄回去给宫里已经是皇后了的太子妃，惹得天下最尊贵也最繁忙的两个人十分艳羡，也向往起她们的这种生活来。
　　谢璿登基之后果然如当年所说，顶住了朝堂之上莫大的压力，一生只有皇后一个人，他们后来生了两个儿子，谢璿一直挂念着的就是谢珺，他什么也不担心，只是担心谢珺和纪甜老了之后无人照顾，甚至想把小儿子过继给谢珺，为了能够让小儿子先和她们培养感情，他直接让人把才七岁的小儿子快递给了谢珺和纪甜。
　　那孩子本来被压在宫里和他哥一样接受继承人教育，好不容易能够出宫，还是这样幸福的环游世界，简直不要太跳脱，整个人熊得要死，和古灵精怪的纪甜凑在一起一会儿一个坏主意。
　　最后忍无可忍的谢珺大手一挥，可怜的小皇子就被他无情的姑姑退养回了皇宫。
　　谢璿：……
　　他又把目光瞄向正在认真写着策论的大儿子。
　　大·未来储君·皇子：……
　　还是谢珺给他寄了封信，谢璿才歇下想要塞一个孩子给她们的心思。
　　“余生，我想要的从来只有一个纪甜。”言下之意，别给我弄些幺蛾子来打扰我们的二人世界。
　　卑微的皇帝陛下：受伤QAQ，要去找媳妇儿要安慰。
　　她们一直待到最后一刻，纪甜的身体先衰弱下去，她起步练武的时候已经很晚了，本就没有谢珺那样的体质在，即使是有药物的调理，也自然而然地到了这具身体的极限。
　　眼睛变得浑浊，肢体变得无力，曾经臭美的细嫩脸蛋，也早已被时光变得粗糙难看。
　　“变丑了。”纪甜伤心地抿嘴。
　　谢珺却还是吻她，她紧紧拉着她的手，和她十指相扣，吻她的额角、脸颊、下巴、嘴角。
　　“还是很美，一直很美。”
　　“骗子。”纪甜好笑。
　　“从不骗你。”谢珺那一双桃花眼在时光中越发沉敛，深深地看着她，“我的甜甜一直很美。”无论过了多少年，你都是我初见你时那个小姑娘。
　　“我很早以前就想说了，你的桃花眼，简直是作弊神器。”纪甜伸手去描摹勾勒她的眉眼，“这谁招架得住啊。”
　　“下辈子，我就凭这个来认你。不许看别人。”
　　“好，只看你。”谢珺抓住她的手。
　　纪甜满足地扬起一个甜甜的微笑：“还有红烧肉，你这辈子欠我好多好多红烧肉。”
　　“好，都补给你。”谢珺紧紧地凝视着她。
　　“你真好。”纪甜像个纯洁的孩子那样笑起来，浑浊的眼睛里好像闪着星星的光，“你是这个世界送我最大的礼物。”
　　“要来找我哦。”她闭上眼睛，嘴角还盈着笑容。
　　“好，我现在就去找你，等我，甜甜。”谢珺双手紧紧地攥着她的手。
　　谢谢你陪我度过这一生，你是这世界赋予我的唯一意义。
　　两人手心交握的地方滴下一滴晶莹的泪水。
　　纪甜好像做了一个很长很长的梦，梦里，有一个很重要很重要的人……她不安地皱起眉头，泪水无声地浸入枕套中。
　　醒过来坐在大床上的她摸着自己的心房，不知为什么，觉得心里空落落的，好像丢了一块。
　　“甜甜，起来吃早餐啦！”门外传来妈妈温柔的声音。
　　纪甜愣愣地穿上拖鞋打开门，妈妈眉眼温柔地看着她，“昨晚又熬夜了吧，快起来吃早餐。”
　　纪甜觉得，她好像很久没听到这温柔的声音了。
　　“妈——”她上前一步，紧紧抱住妈妈，泪水不争气地潸然而下，“我好想你……”
　　“怎么了？”纪母下意识反手抱着她，焦急地问道：“做噩梦了吗？工作上受委屈了？”
　　“怎么了甜甜？”闻声而来的纪父与弟弟纪涵也担忧地看着她。
　　“没有。”纪甜用力地摇头，“我就是觉得，我很久没见过你们了，我好想你们啊。”
　　“哎哟没事儿没事儿，这不是在家吗？我们都在，爸爸妈妈都在，弟弟也在，不怕不怕……”纪母一颗心又酸又软，连忙拍抚着纪甜的背，给她安慰。
　　“是啊，我们一家人都在，姐别哭了。”纪涵从浴室里面拿出毛巾，小心地递给纪母。
　　“嗯。”纪甜绽出一个微笑，努力收住自己的泪水，任由妈妈给她打整干净，只想再依赖一点，再依赖一点。
　　一早上就被纪甜这样依赖的一家人自然是不舍得再去工作，纪甜爱娇却很乖巧，从来没有出现过这样的情况，一家人也不知道是哪里出了问题，便请了假在家陪着她，看着乖巧坐在沙发上双手捧着牛奶杯的纪甜，简直就连心都化了。
　　纪涵发了一条短信给提前约好的学姐，表示他姐姐今天不太舒服，约好的时间可能需要往后挪一点了。
　　谢学姐应该很不喜欢这样被放鸽子，不过也没办法，他姐更重要，至于约会，以后再介绍也是一样的。
　　却没想到一直十分忙碌的学姐很快就回了消息。
　　【不舒服？地址给我，我来看看她。】果然是谢学姐一向的作风，雷厉风行，果断直接，这样的人介绍给纪甜真的可行吗？纪涵突然有点怀疑。
　　纪涵不能直做这个主张，便蹲到纪甜面前。
　　“姐，你还记得我之前跟你说的那个谢学姐吗？她听说你不舒服，想要来我们家看看你，姐你要是不想的话我现在就拒绝她。”
　　“谢学姐？”纪甜听到这三个字，捧着牛奶的手不由晃了一下，有些牛奶从里面溅出来。
　　纪涵拿纸巾给她把身上溅到的牛奶擦干净，“对，谢珺谢学姐，其实是个很不错的人。”
　　“我想，我想见她。”纪甜有些急促地回复道。
　　仅仅是听名字，怅然若失的心也激烈地跳动起来。
　　她想见到她。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-25 19:10:06~2020-05-31 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：29489993 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿莲、JJingJingah、慕河、合午、1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周旋、1234567、合午 10瓶；鱼漾 6瓶；游游游客一个 5瓶；秦苒Q、韶爷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 番外篇·现代（二）
　　谢珺隐藏在似笑非笑外表下的一直是一颗冷心冷情的心。
　　用她继母和继弟的话来说, 谢珺只是一个披着人皮的怪物，不讲亲情不择手段, 当然，手下败将说的话是做不得数的, 失败者的□□甚至都不会传到谢珺的耳朵。
　　她一直都是理智而且强大的，即使是十八岁彻底当家做主夺了父亲的权, 将那相亲相爱的一家人赶出谢家老宅，面对着他们歇斯底里的哭喊, 也连眼睛都不眨一下。
　　然而再强大的心灵也会遇到一次例外。
　　比如说答应和纪涵的姐姐见面。
　　纪涵是她的一个直属学弟，研究方向和她公司正在做的业务十分相近，谢珺曾经受邀回到学校做过一次讲座, 讲座上也接收了一部分学弟学妹的资料，纪涵就是其中一个。所以纪涵在课余时间会到谢珺的公司实习, 他人聪明上进，也不讨人厌烦，久而久之倒也还算和谢珺处得不错的一个学弟。
　　当然这也不是纪涵会主动介绍自家姐姐给她认识的原因。
　　谢珺在公司见过纪甜一次。那天纪涵不太舒服，纪甜给他送午饭到公司来, 小姑娘长得清纯美好，笑起来却格外阳光，俘获了纪涵同部门的其他实习生的好感, 纷纷喊着“国欠姐”。谢珺从后面路过时, 正看见纪甜和纪涵撒娇锤人的模样，不知为何，那笑颜就落在了她脑海里, 忘也忘不掉。
　　商场上的老家伙们称呼谢珺为笑面狐狸，她眯着眼睛轻笑着，不着痕迹就能达成自己的目的，纪涵一个初出茅庐的小菜鸟怎么看得穿这种套路，还觉得学姐和姐姐的性向相同实在是太巧了，是自己起了心思想要介绍学姐和自家姐姐认识呢。
　　谢珺也不知道为何起了这样的心思，阴差阳错去赴一场暗自筹谋的约会，也许只是因为那个笑容对她这样的人太过诱惑？总而言之，约会的前一天晚上，她还是特地空出了明天下午的时间，从职场性冷淡风格的衣柜里找出一身压迫感不那么重的衣服让阿姨洗净熨平，甚至还找出一些较为年轻的饰品和手表。
　　她想和一个人拉近距离的话，是水到渠成的。
　　谁知道当天晚上，她却做了一个很长很长的梦，梦里有个爱撒娇爱美又爱吃的小姑娘。她这样的人，居然会在梦里跟人执手一生，实在是很不可思议，白头偕老只是童话故事里才会有的结局，竟然也能跟她扯上关系？
　　然而醒来的时候，她还记得那个人最后温暖的笑颜。
　　“要来找我哦。”
　　谢珺对着空气伸出手，好像要抓住什么。
　　她要去找她的小姑娘。答应好她的绝不失约，否则小朋友一定要躲在被子里面哭鼻子吧。
　　她捂住心房，一觉醒来，那里被一个人占得满满的。
　　她迫不及待地收拾好一切，刚好就在这时，纪涵发了消息过来。
　　谢珺勾唇，兜兜转转，果然是她的小姑娘，即使是她从来对命运嗤之以鼻，此时也不由相信，命运注定了她们会被彼此吸引。
　　关门，上车，开车，一气呵成。
　　距离那个目标越近，胸膛里那颗不为任何情况波动的心脏就跳得越发热烈，仿佛它也知道，她是要去迎接她的爱人。
　　纪妈妈听说纪涵嘴上挂着的那个很厉害的学姐要来，一时间不知道要不要捶自家傻乎乎的儿子，你姐姐今天状态这么不好，你还叫别人来家里，不是在增加你姐姐的负担吗？
　　虽然如此，好客的纪妈妈还是在厨房里面准备着待会儿的晚餐。女儿就站在门边亦步亦趋地跟着她，那眷恋的小眼神儿，天下的妈妈谁看了能不心软，恨不得把她抱在怀里揉一揉搓一搓，好生安慰。
　　门铃就在这个时候响起来。
　　“纪涵，去开下门。”纪妈妈在厨房喊道。
　　不知怎地，纪甜觉得这道门后面的那个人对她来说很重要，她轻声道：“妈妈我去吧。”
　　说着，穿着小兔子拖鞋的脚已经朝门边走过去。
　　门外那人按了一下门铃，便好整以暇地在门口等着，还空出手整理了因为开车的时候太急而有些凌乱的衣服。
　　咔——门开了。
　　门里站着一个只到她肩头的小姑娘，长长的直发，小鼻子小嘴唇，一双清凉的大眼睛已经畜满了泪水，她恍然不觉，睁着眼睛倔强地看着她，一眨也不眨。
　　是她的小姑娘。
　　准备好的所有措辞在此时都已经失声，火烧火燎的肺终于得到了一口清凉的呼吸，谢珺扬起嘴角，格外温柔地说道：“我找到你了。”
　　“甜甜，我很想你。”她俯下腰，对着小姑娘张开双手敞开怀抱。
　　站在门里的纪甜愣愣地看着她，从早上就空空落落的那一块在看到面前这个人的时候终于被填满，那一瞬间，所有欢乐的时光与甜蜜的记忆，离去时的不舍……全部涌上心头。
　　她跌跌撞撞地扑进谢珺的怀抱里，双手紧紧地抓住她，眼里盈满的泪水也在此刻滚落而出，她吸了吸鼻子，软软地要求道：“我想吃红烧肉。”
　　“好，给你做。”谢珺一只手轻轻抚摸着她的头发，用自己的存在安抚她。
　　两人身后，听到老妈的吩咐来开门的纪涵：……
　　在我不知道的时候，我姐和学姐之间是发生了什么我不知道的事情吗？
　　为什么有一种我只是去倒了一杯水但是却错过了十集电视剧内容的感觉……不，看姐姐和学姐的架势，也许他错过的不只是十集，这是直接跳到大结局了吗？
　　他身后是同样一头雾水的纪爸爸和纪妈妈，加上谢珺脚边那一堆高档礼盒，这场景十分像是女婿（划掉）上门。
　　片刻后，纪家的沙发上，纪甜坐在谢珺身边，对面坐着纪家其他的三口人。
　　稳重的纪爸爸最先端起手上的茶杯喝了一口，清了清嗓，才犹豫着措辞到：“说说吧，谢小姐和我们家纪甜这是？”
　　纪甜拉拉她的衣袖，低着头心虚地不看爸爸的目光，乖巧道：“谢珺是我的女朋友，我们交往……有一段时间了……”
　　实际上并不是一段时间，上辈子她们一起度过了一生的时光，那么漫长的岁月，已经让她们长成了一体，再难分离。
　　闻言，对面的纪涵不可置信地瞪大了眼睛，等等，不是说让他介绍见面的吗？为什么就在一起了？自家姐姐是什么时候在他眼皮子底下被拐走的！也顾不上对面是他尊敬的学姐加上司了，纪涵眼里的控诉肉眼可见。
　　谢珺把纪甜的手握在手心里，面上带着与长辈打交道时一贯的温柔从容微笑，比起平日里更多了几分真心：“伯父伯母叫我谢珺就好，我和甜甜交往有一段时间了，今天才上门拜访实在是抱歉，请伯父伯母放心，我一定会好好照顾甜甜，不让她受一点委屈。”
　　纪爸爸纪妈妈：……
　　危！这是来撬走我们乖巧的女儿的。
　　“呵呵，”纪妈妈微笑着将面前的果盘往谢珺的方向推了推，“你们年轻人处对象我们也不懂，还是顺其自然的事情。”言外之意就是处对象而已暂时不要打我们家甜甜主意。
　　不过看着早上失魂落魄的女儿黏在她身边满足的小模样，她话锋一转，还是问道：“谢珺你是做什么的？和甜甜是怎么认识的？”
　　“我今年二十四岁，和纪涵一样是A大毕业，算是他的直系师姐，现在主要是经营一个小公司，家里母亲已经去世，父亲重组家庭之后是和我分开住，并不干扰对方的生活，所以不存在家庭的压力，绝对不会让甜甜受到任何方面的委屈，这点还请伯母放心。”谢珺的语速均匀，语气十分诚恳，至少纪妈妈的脸色是肉眼可见的缓和下来。
　　纪爸爸、纪涵：不是让你回答这个啊，标准女婿回答模板是怎么回事！当我们两个男人不存在吗？！
　　“至于我和甜甜是怎么认识的。”谢珺低头看向纪甜，眼里是毫不掩饰的柔情，对面的三个人一览无余。
　　纪甜紧张地拽拽她的袖子，总不能说是她穿越了，然后在古代和谢珺谈恋爱定终身吧？都怪之前没想起来的时候扑在谢珺怀里，连找借口都不好找，这，这怎么现编啊？
　　谢珺安抚地对她一笑，不紧不慢地重新看向纪爸爸和纪妈妈：“先前甜甜曾经来我们公司给纪涵送饭，我算是对她一见钟情。”
　　说到这里，她脸上终于露出一些年轻人的稚气和赧然。
　　“之后和甜甜在其他地方也有些偶遇，便顺理成章地在一起了。因为这个过程没有告知纪涵，刚好纪涵准备介绍我们认识，所以我们本来是打算今天见面后，再慢慢向伯父伯母们告知我们的恋情。谁知……”谢珺有些抱歉地微笑，看起来诚恳极了。
　　纪甜膜拜地看向谢珺：果然不愧是她女朋友，编得可以说是非常自然了。
　　她不知道，所谓的“一见钟情”是真实存在的。
　　纪爸爸和纪妈妈的眼神瞬间指向旁边坐着的纪涵，眼里分明写着：就是这么出息，别人都把你姐拐走了还帮别人数钱，呵呵。
　　得知真相怀疑人生的纪涵：……他自闭地躲开父母质问的目光。
　　谢珺知道纪爸爸纪妈妈的担心，因为她想要与纪甜相处一生，必须要得到她父母的认可和祝福，她看向纪爸爸和纪妈妈的眼睛，娓娓道来：“伯父伯母请放心，我知道您二位的顾虑，在这个社会上这条路并不好走，尤其是我和甜甜还是女生的身份，面对的困难可想而知。但我对这一切都有准备，也有强大的内心和抗衡的实力，我和甜甜绝对不是年轻人的草率决定，我们认定了彼此，也会矢志不渝地走下去。在这个过程中遇到的困难，我都会毫不犹豫地荡平，我也有这样的实力，所以请您二位放心，甜甜是我这一生最重要的人，我绝不会让她失望，也请您二位能够见证。”
　　她的话语太过笃定，实在让人说不出拒绝。
　　纪爸爸和纪妈妈相视一眼，在心里叹了口气，看着谢珺的神色彻底温和下来。
　　“我们早就做好了支持甜甜走这条路的准备，也相信你们是认真考虑过的，如人饮水冷暖自知，终究日子是你们两个过的，我们也不会反对。”纪爸爸拍了拍纪妈妈的手。
　　做父母的，除了永远做儿女身后的后盾，剩下的就让她们自己去闯吧。
　　“爸，妈……真的谢谢你们。”纪甜吸了吸鼻子，眼里闪着亮晶晶的光。
　　面对养育她的爱人的纪爸爸和纪妈妈，谢珺的态度也格外郑重，“多谢伯父伯母，我一定会照顾好甜甜。”
　　沙发的一边，无人在意的角落，纪涵同学怀疑人生。
　　作者有话要说：么么么么宝宝们，六一快乐呀~
　　明天见！感谢在2020-05-31 23:59:26~2020-06-01 21:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿莲 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韶爷 10瓶；李家大少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 番外篇·现代 （三）
　　纪甜终于如愿以偿吃到了她心心念念的红烧肉。
　　天知道, 上辈子最后的时光里面，因为身体机能的下降, 谢珺为了保障她的健康，无情地调整了她的饮食, 全是少油少盐，稍微重口一点的食物完全就不要想了。即使偶尔开恩给她做一次, 也只让她尝一小口，味道还没抿到就没了, 任凭纪甜再怎么撒娇卖萌也没用。
　　涉及到纪甜的健康方面，谢珺冷酷无情得很。
　　要不也不至于上辈子直到离去的时候还惦记着那一口红烧肉。
　　因此和纪爸爸纪妈妈说开，纪甜就接下了纪妈妈厨房里面的活, 把谢珺推进厨房里面，点名道姓要她的红烧肉, 还张开双手比划了一个大碗的形状。
　　“要这么大一碗！不能给我偷工减料。”
　　“好。”谢珺摸摸她的小脑袋，上辈子若不是想要和她多相守一段时间，她也绝对不会不满足纪甜的要求，现在自然是什么都答应她。
　　“去把围裙给我系上。”她把衬衫的袖子卷起来, 指示纪甜去拿围裙。
　　有求于人的纪小甜同学可以说是非常自觉啦，找出一条粉红色小熊的围裙，嘴角挂着坏笑说道：“低头, 我给你系上。”
　　谢珺闻言乖乖低头让她动作。
　　“为什么到了这个世界你还是比我高这么多呀, 你都没有练武了。”纪甜不满地碎碎念道。
　　“回去就练起来。”谢珺勾唇。
　　“现代社会不许用轻功，交通违章。”纪甜调皮地对她眨眨眼睛。
　　“不用轻功，为了老了还能够抱得了小老太婆。”谢珺凑近她的小脸, 声音诱惑又缱绻。
　　美色当前，情话在耳边，纪甜的脸颊上浮起一片绯红，她恶从胆中生，撞上谢珺美得锋利的眉眼，在上面盖下一个啵啵。
　　因为是在家里，这个轻吻一触即逝，纪甜的小脸上洋溢着幸福的色彩，小脸得意道：“好好练，奖励你的。”
　　“谢谢甜甜的奖励。”谢珺眸色微深，缓缓道。
　　得意的纪小甜不知道，若不是因为现下是在她的家里，谢珺早已将她揽入怀中，便要让她知道胡乱撩人的后果是什么。
　　显然，因为她们上辈子最后的时光太过温情，不受教训的小姑娘的小尾巴又往天上翘了。
　　客厅里的三个人看着她们两个人自然的相处，终究还是彻底放下心来，纪爸爸纪妈妈相处了一辈子，从热恋化为温情，也能看懂爱人之间那种自在的氛围。
　　人这一辈子，能遇到相爱的人就很难了，何必妨碍她们的相守？
　　三个人纯当没看见厨房里面的动静了。额，缩在厨房门口想要保护自己的姐姐不要受腹黑学姐蛊惑的纪涵例外，他是被纪爸爸从厨房门口薅回来的。
　　等到菜上桌，看着一桌上的菜色，也能看出谢珺是把纪甜放在心上的——当然，这可是上辈子纪甜一点点教出来的。
　　她们离开京城前往四方云游前便将身边的人都安顿好了，王府的美人纷纷出府安置，若是嫁人便送一笔嫁妆，无意再嫁便为她们立了女户，再送上一笔安身立命的钱财。王府的下人们愿意离去的自请离去，完全忠于谢珺的下人们继续保护着王府，看护着京城的动向，只需要定期请示谢珺就好。至于青羽素兰她们……纪甜也都为她们寻找了自己的幸福。
　　然后就真的是二人世界了，尤其是最后的那几十年时光里，她们就像世间最普通的夫妻一样，相互扶持着一起老去。
　　唯一的问题就是纪小甜念念不忘的胖大厨，谢珺怎么会允许纪小甜念别人？就算是个厨子也不行，那就只能我行我上咯……拿剑的手拿起了菜刀和炒勺。久而久之，谢珺自然就发现了，掌握了纪小甜的胃，便是彻底掌握了纪小甜的心，偶尔小姑娘皮的时候从食物上一摁一个准儿。
　　谢珺悟性很高，厨艺很快就牢牢把纪甜掌握住了，其实也许不是她的厨艺多么登峰造极，而是因为在一起生活久了，纪甜的胃自然而然地也在谢珺的料理下靠拢，变成彼此的完美定制，怎么会觉得不好吃呢？
　　梦里的那个上辈子给她们带来的影响很深，那好像不仅仅是一场梦，是真正存在的一生，于是饭桌上的两个人之间自带了一种气场，像是在一起生活了很久那样，任何人也无法打破插入。
　　纪爸爸和纪妈妈面面相觑。
　　贴心的小棉袄纪甜当然也记得他们，乖巧地给他们夹了菜：“爸爸妈妈你们尝尝，谢珺做的红烧肉最好吃了。”
　　她嘴角盈着的笑容那么幸福，看着她的人都不由会心一笑。
　　要说上辈子对纪甜来说最大的遗憾是什么，莫过于就是父母了。她跟原身的家庭没有什么联系，对她的父母也没有归属感，心心念念的都是她的爸爸妈妈和弟弟，因为心知没有办法回来，只能放在心底默默惦念。
　　而现在，她们都在自己身边，她爱的人们，都在这里了。
　　纪甜看着坐在她旁边的谢珺，又看着笑容慈祥的父母，还有埋头认真吃饭的纪涵，心里满满的被爱充实着。
　　在这个世界上，她才是那个最幸福的人。
　　感受到她心情的谢珺无声地在背后轻抚了一下她的背，又往她的碗里夹了一块挑好鱼刺的糖醋鱼。
　　纪甜一本满足地把鱼肉塞到嘴巴里，对着谢珺露出一个甜甜的笑容。
　　纪涵：……
　　“阿涵你也多吃点，我很想你。”纪甜感受到他的目光，也给纪涵夹了一筷他喜欢吃的菜。
　　这一顿饭在她这里，隔了两个世界，隔了很多年。
　　真好。
　　看着纪甜眼里明媚的笑意，纪涵终究在心里叹了一口气，不再去纠结姐姐是怎么被学姐套路的事情，纪甜想做什么就去做吧，有他们在，又不是输不起。
　　而且……他本来不就是想要介绍学姐给姐姐认识的吗？
　　想通了之后纪涵也就不再纠结，只是在纪甜准备送谢珺出门的时候悄悄将人留下，想了半天，也只对谢珺说了一句话。
　　“纪甜是我们全家人的珍宝，请学姐你好好对待她。”模样里面还带着些稚嫩色彩的年轻人已经有了一个成熟男人的挺拔，站在那里的时候沉默又坚定。
　　“一定，放心。”谢珺拍拍他的肩膀，语气里是同样的不容置疑。
　　无论是前世还是今生，谢珺都没有什么父母亲缘，前世还有一个谢璿，今生的她始终只是自己一个人。她就像旷野上独行的孤狼，眼神冷漠，从不停留。
　　但在面对这些真心诚意的纪甜的亲人时，谢珺真的很感谢他们，因为他们让纪甜从小在一个充满爱的环境里面生长，才养育出这样一个纪甜：永远不会失去相信，永远不会吝啬于爱。
　　她的纪甜值得这个世界上最好的一切，在遇到她之前，这些都是由她的亲人给予的。
　　而她，也绝对不会辜负他们的托付。
　　纪甜不知道他们聊了什么，跟爸妈说了一声才和谢珺一起出了门，小朋友现在心里有许许多多的问号，就等着问问谢珺一解她的疑惑。
　　出了门走到楼下无人经过的花坛旁边，纪甜就再也忍不住了，她扑到谢珺怀里蹭蹭蹭才抬起头来。
　　“我好想你啊。”
　　“我好像是做了一个梦，梦里我穿越到了大瑾朝，然后遇见了你。”纪甜目光灼灼地盯着谢珺。
　　“你呢？”她问道。
　　“我也做了一个梦，梦里的我是大瑾的一个王爷，因为皇帝的偏心，我女扮男装和太子长兄相依为命，后来，我娶了一个小姑娘，她像一束光，闯进我黑暗的世界里。她的眼睛像星星一样明亮，嘴里会冒出这个世界上最甜蜜的花言巧语，她有时候很乖，有时候又很调皮，却总是暖心得让人无法拒绝。”谢珺的桃花眼含着笑看着纪甜，像是朗诵一首诗那样，每一个字都像是乐谱上最动人的音符，听得人浑身酥软，无法抗拒。
　　“我们快乐地度过了一生，那一生太短暂，只是一眨眼，居然就到了尽头。我太不舍，我告诉她，我会来找到她。决不食言。等我睁开眼，我真的找到了我的小姑娘，她就在我眼前。”
　　纪甜久久地看着她，明明这个人说的是动人的甜言蜜语，纪甜却忍不住鼻子的酸涩。
　　是梦还是真的穿越已经分不清了，无论怎么样，她们相伴了一生，也真的经历了生离死别。命运对她们何其眷顾，才让她们能够在现实生活中也遇到了彼此。
　　纪甜深深地望着她，等待她说完最后一个词，踮起脚，笨拙地啾啾她的眼睛。
　　“都说你的眼睛简直是作弊神器了……不许这样望着我……”
　　“呵……”谢珺的喉咙里溢出一声轻笑，蹭蹭纪甜任由她轻吻，等待她的嘴唇离开，谢珺才低下头，将人完全笼罩在自己的怀抱里，亲了亲她的眼睛。
　　“甜甜，我也很想你。”
　　然后是额头，眼睑、脸颊、嘴角、下巴，珍视又轻柔，像曾经无数次亲她时候的那样。
　　最后，她的唇才移到那张花瓣一样娇艳的小嘴上，彼此温热的呼吸交织，甜蜜的唇齿相缠，编织出一首这世界上最美妙的诗。
　　纪甜安静地呆在她的怀里，双手揽着她的背，也随着她的旋律去回应。
　　她们就连呼吸都如此合契，漫长的时光里，早已经长成彼此身体的一部分，纵使世易时移，都不能将我们分离。
　　前世今生，都是你。
　　作者有话要说：么么么么宝宝们，明天见！感谢在2020-06-01 21:01:19~2020-06-02 02:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JJingJingah 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 番外篇·现代（四）
　　“纪涵, 我刚在楼下看到你姐了诶，又来看你, 你姐也太好了吧？”同部门和纪涵交好的同事八卦地捅咕捅咕纪涵的胳膊肘，腼腆地发出自己的请求, “那啥，你姐有对象了吗？你看看我还成不成？”
　　纪涵的姐姐虽然只来过几次, 部门的人对她却十分印象深刻，无他, 实在是人美声甜脾气还好，笑容完全让人无法抗拒。
　　他这样旁敲侧击的人也不只他一个。
　　然而，纪涵同学无情丑拒：“我姐有对象了。”
　　“啊……”同事十分怅然, 果然，这样的美女在学校里面就被人抢先下手了, 怎么会等到社会上呢。虽然道理是这样的，他还是十分不能接受。
　　“那，做个朋友也行……”同事睁大他那双一点都不萌的眼睛，仍然不死心。
　　“想太多了。”纪涵继续无情丑拒。
　　“纪涵你这个姐控！”同事作假地控诉他。
　　“那等会儿咱们姐姐送来的好吃的给我尝一口呗, 我今天点的香斋的外卖，保准不亏了你。真羡慕你小子，这换我我也姐控啊。”
　　他说着, 就看见纪涵冲他投来了一个十分复杂的目光, 好像在说“naive”，又好像在说“众人皆醉我独醒”，还好像在说“你们这些看不穿真相的凡人啊”
　　摸不着头脑的同事：？
　　他当然不知道纪涵在想什么了, 若是让他知道纪涵他姐不是来找她的，而是来等对象约会顺便给他送一下饭，顺便要是再让他知道纪涵他姐的对象就是他们的顶头boss的话，他也会露出同样复杂的目光的。
　　纪甜的工作单位比较清闲，再加上她无论换到哪个环境里面，总是能够迅速变成团宠，糟心的职场生活几乎没有遇到，偶尔中午没事儿了就来谢珺的公司找她一起吃饭。
　　一开始也是叫上纪涵的，后来不知道发生了什么，纪涵就主动申请自己单独吃，换成了纪甜给他带好吃的。
　　纪涵：……主要是因为他姐和学姐在一起时自带的气场实在是不能兼容他，而且当电灯泡的时候，总感觉学姐看着他的眼神很微妙……
　　有时候看着他姐和学姐在一起，回家又看着父母格外默契的相处，纪涵也会想，他生命里面的那个女孩怎么还不出现啊，他一个人在这个场面里确实承受不来。
　　谢珺现在已然变成了纪家的编外人员，家里时不时会叫她和纪甜回去吃饭。纪家的条件也不差，稍微打听一下，对于谢珺家里的事情还是有点了解的，知道她母亲早亡，父亲也是个靠不住的，全靠她自己争气才硬是杀出了一条生路。
　　虽然外界都说她的手段太凶狠，纪爸爸纪妈妈却相信自己这么多年来看人的眼光，尤其是她和纪甜相处时的模样，便是再换千个百个，应该也不如眼前的这个了，对她们的相处便不再过问。
　　纪甜在楼下投喂完纪涵，和他的同事们告完别后便进了谢珺专属的电梯里面，去谢珺的办公室里面等她。
　　在员工电梯口拿到外卖一转身看到纪甜进了总裁专属电梯的某同事。
　　“纪、纪涵……我刚刚看到你姐进了总裁专属的电梯诶！”
　　“嗯，怎么了。”纪涵吃着手里无一处不合心意的饭，深感姐姐还是爱他的，语气也十分淡定。
　　觉得纪涵的反应和他想象的截然不同的某同事：“我是说……你姐进了谢魔王的电梯诶！”纪涵现在还只是实习员工不知道，他们这些老员工可以说是深受其害，言笑晏晏之间就把人给套路了的大魔王啊！
　　“嗯我知道。”纪涵埋头吃饭。
　　“……”某同事可算是看出来了，“你姐姐和大魔王认识啊？”
　　“嗯。”纪涵点头，他不会向别人说姐姐和学姐的关系，但并不会否认她们认识。
　　“好吧……”某同事八卦的心思没得抒发的余地，只能作罢。沉迷二次元的他摸了摸下巴，莫名觉得笑面腹黑大魔王和清纯可爱小太阳的好友组合相性很合，也实在是……很萌啊！
　　后来……当谢珺和纪甜的关系昭告天下之后，这位沉迷动漫的老二次元，从此打开了新萌点的大门，并再次觉得当年的雷达还是有些敏感的。
　　纪甜坐在谢珺的办公室里等待她开完会，面前的零食架上放着精巧的马卡龙，清新的色彩实在很诱人，纪甜拿起一个，小小的咬了一口，顿时被嘴里的味道惊艳了。
　　说起来很奇怪，谢珺办公室里面的小点心和零食总是最好吃的，心机的谢某人还不告诉她是从哪里买的，司马昭之心路人皆知，就是想诱拐纪小甜多来她的办公室。
　　秘书小姐对这件事情是最清楚的——要知道，以前谢珺的办公室可从来不会出现零食这种东西，且每次给纪甜送上什么都是谢珺决定的，还让秘书送上来之前要把包装除掉。
　　纪甜吃了一块，一点也不腻，蠢蠢欲动的小爪子果断伸向第二块，手机在这时振动了一下。
　　【少吃点零食，等会儿又吃不下午饭】
　　马卡龙是点心，点心不是零食，所以马卡龙不是零食，纪小甜迅速在心里整理了一套完美无瑕的逻辑，看也不看某人的消息，继续咬了一大口。
　　再抬头，正好与刚好开完会回来的谢珺面面相觑。
　　纪甜面不改色地咽下嘴里的马卡龙，毁尸灭迹后甜甜一笑：“你回来啦？”
　　谢珺扫了一眼就知道小姑娘今天还算乖巧，她走到纪甜面前坐下，捏捏她的小鼻子，“嗯，饿了没有，今天想吃什么？”
　　虽然刚刚吃完两个小点心，但小点心和正餐当然不是一个胃啦，纪甜抱住谢珺的手：“今天想吃泰国菜，同事给我安利了一家餐厅，据说特别好吃哦，我们去尝尝吧。”
　　要说古代有什么缺点，那就是不是所有美食都能复刻，有些香料或者调味品古代根本就没有，有的蔬菜也还没有传进去，所以回到现代，纪小甜的最大爱好还是：吃！
　　谢珺当然不会不答应，然而，擅长套路的她皱了皱眉头：“不行，你最近吃了太多重口味的东西，会上火。”
　　“不会的，我每天都有吃蔬菜和水果，怎么会上火呢？我就是很想吃泰国菜嘛~”纪甜噘起嘴角，可怜又乖巧地撒娇，bulingbuling眨着的眼睛里面满是期盼，让人完全说不出拒绝。
　　谢珺心里已经被萌到软得没法子，面上还是严肃地说：“不行。”
　　“谢珺，珺珺，女朋友，你最好啦~~甜甜想吃嘛，真的特别特别想……”纪甜使出她的撒娇杀手锏，软绵绵地磨着谢珺答应。
　　谢珺这才装作被磨得没办法的样子，道：“好吧。”
　　“你最好啦！”纪甜在她嘴角烙下甜甜的一吻。
　　成功套路的小姑娘甜甜一吻的谢珺嘴角无声上
　　扬。
　　两个人才相携着出了办公室，秘书看着两人的背影，竟然也觉得这是一双璧人，注定就该在一起。
　　情场上，谢珺和纪甜如同前世那般亲密无间，商场上的她则是越发锐意进取。
　　原本的她像是一只懒洋洋的狮子，并不主动招惹别人，若你不小心撞到她的面前，她便抬起爪子一掌把你给拍死了，但大部分时候并不是一个很具有攻击性的领导者。
　　然而现在的她仿佛睁开了眼睛的狮子，眼神锋利，行动果决，逐渐踩着同类型其他公司人的肩膀上位，成为越发霸道的存在，纵使是那些在商海里浮沉了许多年的老家伙，也丝毫不敢掉以轻心，将她小觑。
　　与之相应而来的便是谢珺越发忙碌，纪甜到她的公司等她吃饭的时候越来越多，谢珺并不舍本逐末，她知道自己拼搏的原因是为什么，无论多忙，也绝对不会削减陪着纪甜的时间。
　　纪爸爸纪妈妈也听说了商场上的动静，看着谢珺逐渐瘦削的脸颊，已经将她看做自己家小辈的纪爸爸纪妈妈还是规劝道：“小珺，我知道你们年轻人都爱拼搏，只是钱是赚不完的，一切还是要以身体为主。”
　　谢珺脸色一温，笑着点头道：“我知道，伯父伯母。”
　　“我需要强大到让任何人都无法对甜甜置喙。”她的语气很轻柔，神色却很坚定。
　　这里不是古代，她也不再是说一不二的王爷，这个社会带给她们的流言蜚语不会少，她必须足够强大，才能将她的爱人护得密不透风。
　　纪爸爸纪妈妈没有想到会听到这样的回答，两个人被她简短的话语镇住，终究还是无可奈何地拍拍她的肩膀。
　　“辛苦你了。”
　　他们的女儿既然走上这条路，遇到的人是谢珺，未尝不是一种幸福。
　　然后……两位长辈就把纪小甜同学赶出去和谢珺住了，还不放心地叮嘱道：“别整天傻乎乎的，记得好好照顾谢珺，过日子，就是两个人相互扶持。”
　　突然被收拾行李让搬出去的纪小甜：“QAQ，谢珺，我觉得爸爸妈妈不爱我了。”
　　谢珺摸摸她的小脑袋：“不想和我住？”
　　“也不是，我当然也很想你，但是自己搬出来和被赶出来是不一样的。”纪小甜十分怨念。
　　虽然她和谢珺会有她们自己的家，但想到就这样离开爸爸妈妈，不由也会觉得怅然。也许这就是长大必经的体会吧。
　　谢珺轻笑，牵着她的手又回去了。
　　纪小甜：诶？
　　“可是爸爸妈妈已经让我们搬出去了。”
　　谢珺指了指她们家对面的别墅，“这里我之前已经买下来了，以后我们就住在这里好不好？”
　　柳暗花明又一村的纪小甜一蹦三尺高：“哇！谢珺你什么时候买的！神机妙算，实在是太棒啦！”
　　晚饭时分，纪妈妈就在门口捡到了前来蹭饭的两小只，其中一只是她和丈夫做了一晚上心理建设，流了几滴眼泪之后被她亲手送出去的闺女。
　　纪妈妈：……
　　但不管怎样，这确实是最好的解决方法。对于天下的每一位爱着孩子的父母来说，哪怕孩子已经七老八十，在父母眼中依然是孩子，儿行千里母担忧，怎么可能放心得下？等孩子嫁人生子，从父母的家里离开，有了自己的家庭，有哪对父母会不想念呢？
　　像现在这样，两家门对门地住着，谢珺和纪甜有了自己相处的私人空间，纪爸爸和纪妈妈也能每天见到自己心爱的女儿，双方都非常满意。
　　就是纪甜觉得谢珺实在是太腹黑了，居然悄悄买下了对面的别墅没有告诉她。
　　谢珺和纪甜从来不曾掩饰彼此之间的关系，尤其是两人每天除了上班几乎都是形影不离，虽说两个女孩子如此亲密并不打眼，也不妨碍有人渐渐猜测到她们的关系。
　　“纪小姐你还年轻，可能不太了解谢珺，她这个人，怎么说呢，爱之欲其生，恶之欲其死，前一秒可能还在柔情蜜意，下一秒就翻脸无情了，虽然你们俩是这种关系，纪小姐你也要为自己多考虑啊。”对面的贵妇人努力表现得慈眉善目，眼角的皱纹暴露出她的生活应当不是她展现的这样云淡风轻。
　　“再者说，无论你跟了她多久，她也不会和你结婚的。她现在的公司越做越大，将来肯定是会联姻，她又会哄人，纪小姐你肯定是玩不过她，还是早点为自己打算啊。”贵妇人语气和善，话里行间全都是为纪甜考虑。
　　纪甜礼貌地微笑看着她，并不说话。
　　贵妇人拿不准她的想法，催促道：“纪小姐？”
　　“嗯？”
　　“我说了这么多，纪小姐是怎么想的。”贵妇人感觉到纪甜的漫不经心，额角挑起一根青筋，又不着痕迹地舒平。
　　“我在等阿姨掏支票呀。”
　　“什么？”
　　“电视上都是这么演的，阿姨想要我离开谢珺，就会给我开支票。”纪甜表现得纯良无害极了。
　　贵妇人：！！
　　她还来不及恼怒，让她畏惧的那个人已经出现在她面前。
　　“离纪甜远一点，否则下场你不会想知道的。”那人的语气还是一如既往的冷漠，姿态也还是像当年那样高高在上。
　　“你误会了，我只是，”贵妇人摩挲着咖啡杯的边缘，努力保持微笑，试图解释道，“只是和纪小姐比较投缘，坐下来喝杯咖啡罢了。”
　　然而那人看都不看她一眼，已经拉着纪甜离开了。
　　“谢珺，我只是想看看这个阿姨会不会掏支票给我。”
　　“调皮，她跟你说什么了。”
　　“她说你迟早会结婚的，让我早点为自己做打算，不过我当然不傻啦。”纪甜的语气很轻松。
　　她和谢珺在一起以来，对她这样说话的人不少，无非就是想要她离开谢珺，纪甜却从来不放在心上。外人并不知道，她们早已度过一次一生了，哪里是别人这么轻松就能挑拨的呢？
　　谢珺抓住她的小手，停下来。
　　“怎么了？”纪甜不解道。
　　“甜甜。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧。”谢珺温柔地看着她的眼睛，轻声说道。
　　结婚？纪甜有点茫然。
　　作者有话要说：么么么么宝宝们，明天见！


第103章 番外篇·现代（完）
　　婚礼？
　　从纪甜明确自己的性向开始, 她好像就没有想象过婚礼这两个字会出现在她的人生规划字典里面。
　　好像每个女孩在还是小姑娘的时候都畅想过未来婚礼的样子：天朗气清，惠风和畅, 俊朗的新郎牵着美丽的新娘，鲜花, 鸽子，教堂, 宾客们欢聚一旁……人家都说新娘子是最美的，那当然也是最美的一天, 就算之后的生活从诗情画意变成柴米油盐，还是让人念念不忘。
　　等到六十岁、七十岁再翻着相册，对着已经陪你风雨走过几十年的老伴吐槽：
　　“哎呀, 想当年我嫁的明明是个帅气小伙，现在已经变成糟老头子了。”
　　他就擦着老花镜回嘴：“你也是老婆子啦。”
　　两个人再哈哈一笑。
　　纪甜当然也有过这样的幻想, 然而随着她渐渐长大，开始意识到自己的性向在这个社会里意味着什么，纪甜便把这个幼稚的念想放到一边了。
　　如果她举办婚礼，比起祝福, 也许收获的更多是异样的眼光？
　　相比被迫嫁人生子，回归传统家庭的那些人来说，她拥有亲人朋友的理解和支持, 还能有一个相知相许的爱人, 能够在这个世界像所有平凡的人一样生活，已经很幸福啦。
　　至于婚礼那种形式上的东西，不重要不重要。
　　何况她还那么幸运, 和谢珺有了两辈子。
　　于是她没有把这件事当成真的，而是拉着谢珺的手晃了晃，抛给她一个wink：
　　“我们不是早就成过亲了吗？难道你想赖账呀……”纪甜皱起鼻子，故意装凶逗她。
　　“甜甜不想和我结婚吗？”谢珺问道。
　　“当然不是，”我纪小甜怎么会是这种人呐，“但我们都知道就好啦，婚礼好麻烦的。”
　　也并没有什么法律效力。
　　而且谢珺作为一个商业大佬，某种程度上也是很重要的公众人物，这种事情肯定会给她带来争议。除了她的继母和继弟这些有利益冲突的人之外，纪甜更不想让谢珺被恶意揣测和中伤。
　　虽然但是……纪甜甜才没有很想看谢珺穿婚纱，看谢珺嫁给自己呢。
　　“那甜甜不想让全世界都知道，我是你的吗？”谢珺凑在纪甜耳边，压低尾音诱惑道，语音里还有些许脆弱。
　　这个语气算得上纪甜心中的谢珺最让人无法招架行为的排名前五，就算听了一辈子也没有产生相应的免疫。
　　就是这个台词……拜现代发达的影视娱乐业所赐，同为现代人的谢珺对某些羞耻台词融会贯通，天知道她每天那么忙怎么还能跟上潮流热点的。
　　怀念曾经被她利用信息差用霸总台词调戏的古人谢珺。
　　“当、当然不是呀。只是我们要从长计议。”纪甜甜使出杀手锏一：拖字诀。
　　杀手锏二：撒娇转移话题。
　　“现在可以先去吃饭吗？我好饿呀，她坐在我对面我都没有好好吃东西……”纪甜拽着谢珺的衣角往前走。
　　“好，先去吃东西。”谢珺轻笑，看着小姑娘灵动的眼神，她几乎忍不住心里的柔软和轻笑。
　　谢珺是个骄傲的人，不断强大的原因是为了让她的小姑娘不必再顾虑一切，为什么要在意别人？无论是哪个时空，她都可以护住她的小姑娘。
　　纪甜没想到她的杀手锏完全没有起用，因为……
　　天知道谢珺什么时候和纪爸爸纪妈妈通了气的，当她坐在沙发上，听着纪爸爸纪妈妈自然地讨论起婚礼是办成中式的还是西式的，怎么办，到时候要邀请哪些人的时候。
　　纪甜：？
　　所以就真的要结婚了吗？
　　总感觉爸爸妈妈格外轻松的样子有些不对？
　　纪甜一脸茫然的样子让其他三个人又好笑又心酸。
　　对啊，为什么她的女儿不可以有一场婚礼呢？
　　谁规定相爱的人不可以拥有婚礼？也许法律上暂时没有办法承认，但婚礼的原因，是爱不是吗？
　　人活这一辈子才几十年，谁知道有没有来世，如果因为他人的目光而被迫放弃了自己心中真实的渴望，那等到年老的时候，拿什么去面对自己呢？
　　这明明是你自己的人生啊！
　　总之，纪爸爸纪妈妈传达给纪甜的讯息肯定又平常，就像是在给纪涵操持婚礼一样。当然……后期每当纪涵提出一些在爸妈看来并不科学的建议时，往往会被同时嫌弃。
　　可怜的纪涵：戳心了。
　　最重要的人们都是这种态度，纪甜心里乱七八糟的小担忧好像也不再是什么问题，那丝隐隐的渴望慢慢破土而出。
　　最重要的是，谢珺说。
　　“甜甜，你不用看着别人，只要看着我。”
　　“我们只活在彼此的眼里。”
　　“所以，你有想拍的婚纱照主题吗？”
　　纪甜发誓，打动她的绝对不是最后一句话……
　　她们拍了很多很多的婚纱照，有传统主题的，有中式和西式的，还有很多很多的创意主题：山大王纪小甜怒抢小娇娘谢珺，霸道总裁纪小甜和她的小娇妻谢小珺，强取豪夺alpha纪小甜和可怜无助Omega谢小珺……
　　戏精纪小甜在婚纱照的拍摄中，姑且完成了她的反攻计划第一步（咳咳）
　　每一张照片上，唯一不变的只有真切幸福的笑容。
　　她们还一起试了婚纱，纪甜和谢珺婚礼的礼服并没有像传统的还是单一的男性服饰和女性服饰，两个相爱的女子，在最重要的日子里，当然也可以一起穿婚纱呀。
　　纪甜永远也不会忘记谢珺从换衣间里走出来的模样——一眼万年，刻骨铭心。
　　古代那一世的谢珺刚开始总是穿着男装，最惊艳纪甜的模样是那一身猎猎红衣，即使过了那么久的时间，那身红衣在她记忆里总是鲜亮的。现代的她最爱穿职场风格的衣服，更多的是飒爽和强大的气场。
　　所以当长发放下，被造型师精心打理成的卷发披在身后，穿着缎面婚纱的谢珺眼里带着温柔的笑意，缓缓向纪甜走过来的时候。
　　纪甜突然理解了，为什么穿着婚纱的新娘是最好看的人。
　　那一身婚纱并不仅是一件衣服，它代表着执手一生的约定，代表着我对你纯洁无瑕的爱意。
　　“看呆了？”谢珺捏捏她的脸颊。
　　“嗯，在想我真幸运，居然可以拥有这么漂亮的女朋友。”情话小能手纪甜像只小猫咪一样，用脸颊去蹭蹭谢珺的手掌心。
　　很高兴能遇见你，也好开心能和你结婚。
　　对还没到来的婚礼，她充满了期待。
　　婚礼是一个很琐碎的过程，当然也可以用钱解决一切，纪甜却突然觉得，每一个琐碎的过程，在往后的记忆长河里，一定是闪着光的吧。
　　看场地、试婚纱、写宾客的请柬……像珍珠项链上的小珠子，一颗一颗的被纪甜宝贝地积攒在她的时光魔法盒里面。
　　婚礼的前一天晚上……并没有举办单身party，某位粘人的新娘紧张地和另外一位新娘煲了一晚上的电话粥，明明对方就住在对面别墅而已……纪妈妈站在门外听了两次，无奈地笑着走回去。
　　被哄着说了一晚上的话，纪甜坐在房间里，忐忑地等待着那个憧憬了很久的日期的到来，为了明天不用很多遮瑕去遮黑眼圈，纪甜决定出门泡个牛奶。
　　就被客厅里的纪妈妈领回了房间。
　　纪妈妈拿出一本很老的相册，一张张翻给纪甜看。
　　“我和你爸爸的结婚照。”
　　很老的老照片，但显然被保护得很好，照片上的纪妈妈还是一个明眸善睐的大美人，纪爸爸的面容也还格外英俊，两人对视的眼睛里满是缱绻的情谊。
　　纪妈妈的语气很怀念：“那时候能照婚纱照洋气得很，不知道多少小姐妹都羡慕我，时间过得真快，一眨眼呀，我们女儿都要结婚了。”
　　她慈祥地笑起来，眼角的细纹皱在一起，满是被岁月沉淀下来的温柔。
　　时光无情催人老，才记得十七八岁，我牵着你的手，你害羞得不敢抬头看我的眼睛，我们就这样并肩走在树下，心照不宣地闲聊着废话，暗自在心里期望着时间再慢一点，再慢一点……一晃眼，你的鬓角已经有了白发，我的眼角也有了细纹，我们一起坐在院子里，孩子们跑来跑去、长大成人……又变成另外的我们。我们拉着手慢慢地微笑，看着她们离去。
　　生生世世，代代轮回，总是这样。
　　永远有人年轻，永远有人相爱。
　　纪甜从她的笑容里想到了她和谢珺的上一世，想到她们度过的那些光阴，何尝不是这样呢？她鼻子一酸，扑到纪妈妈的怀里。
　　“妈妈，我一定会幸福的。”
　　“当然，你们都是好孩子。”纪妈妈拍拍她的后背，动作格外轻柔。
　　婚礼的布置全是纪甜想要的模样：淡雅的花墙、朦胧的轻纱、恰到好处的音乐，满脸祝福的亲朋，谢珺拉着她的手，缓缓地从红毯上经过，四周望着她们的，全是祝福的眼睛，艳羡的微笑。
　　这场面一瞬间与前世有些重合，只是那时的她还怨念着命运为什么让她穿越，还要嫁给一个男性，没想到等待着她的，是她命中注定的一生。
　　我将我的爱，我的一生托付给你，因为你是我来到这世上，注定要遇见的人。
　　这一生多短，我不想和你浪费丝毫光阴。
　　“我爱你，纪甜。”
　　“我爱你，谢珺。”
　　她们是彼此的骨中骨，肉中肉，是空乏的左心房在这世上的方向，是漫漫长夜里只为等到的天光。
　　今生，也一起走下去吧。
　　【现代篇·完】
　　作者有话要说：甜甜的现代篇结束！么么宝宝们！
　　下一个番外周六更新，宝宝们还有想看的番外的话就写在评论里面呀，啾咪！！
　　爱你们哟！！感谢在2020-06-02 02:42:24~2020-06-04 20:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛优躺的小星星、五渣君 20瓶；黎明 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 番外·蒋烟月娘（一）
　　蒋烟第一次通晓花魁的天赋是在八岁。
　　她用它杀了人。
　　那天晚上, 那个气息奄奄的女人把她叫过来，往她的手里塞了两个碎银子, 还有一小块金子。她的意识不是很清楚，一句话翻来覆去讲了很多遍, 她告诉蒋烟，她会跟鸨母求情, 让她送她最后一程，等打手把她拖去了乱葬岗, 她会拖住他们，让蒋烟趁那个时候赶紧逃。
　　这是她生命的最后时刻，曾经被许多恩客比作秋水的眼睛浑浊不清, 她还努力睁大眼睛，为女儿最后的前程担忧, 想看她最后一眼。
　　蒋烟脸上是她这个年纪的孩子不应该有的冷漠，即使生母即将在她眼前逝去，她依然那样冷静，没有一丝动容。
　　女人却没有悲伤, 而是伸出手摸了摸她的脑袋：“很好，烟儿，永远也不要把心交给别人。”
　　无心, 就永远也不会受到伤害。
　　她浑身震颤地咳起来, 白色的帕子上是触目惊心的红色鲜血。女人苦笑一声，把蒋烟推到一边，轻声呼唤着等在外面的鸨母, 请求鸨母在她死去之后，能够好好对待她的孩子。
　　鸨母表面虚情寡义地答应，目光却暗自在站在床尾的蒋烟身上打量，她眼光老辣，纵使蒋烟的身子骨还没有长开，也知道藏在那粗布麻衣下的是怎样的一具艳骨。
　　女人怎么看不出来鸨母眼里的贪婪，生在青楼的女人，能有怎样的命运？
　　可她仍要装作自己看不出来，鸨母和她说完话，看出她已经仅剩最后一口气，她强撑着身体，求鸨母让蒋烟送她最后一程。
　　鸨母看了看身高体壮的两个打手，脸上露出一抹和善的微笑：“兰儿放心，我自会好好照顾她。”
　　女人微笑着点头，捏了捏蒋烟的手心。
　　一代青楼花魁，最后只剩一具薄棺容身，连个体面的葬身之地都寻不到。她更不想让女儿承受这样的命运。两个打手为她承诺的钱财心动，女人趁他们上前搜查时向蒋烟示意，让她赶紧逃跑，她会拖住他们。
　　蒋烟与她的眼神对视，毅然转身。
　　女人释然地看着她的背影，拖着一身残躯，和两个打手虚与委蛇着，在两个打手发现了溜走的蒋烟之后，她紧紧抱着两人的腿，无论被怎么踢打也不放开，直到她咽下最后一口气。
　　天知道那具残缺的身体里怎么能够爆发出那么大的力量。
　　死之前，她还在挂念着，她的女儿终于逃出魔窟。
　　就在这个时候，女人以为已经逃走的蒋烟回来了。
　　她害怕地看着两个打手，小心地跟他们解释，她想去采一束花放到娘亲的坟前，让她能够干净地离去，她说请大人们不要生气，她什么都愿意做。一泓秋水一样的眼眸里噙满了泪水，柔柔地扫到两个打手的脸上，那样伤心的小脸上有一种别样的美。
　　被女人惹怒的打手起了别样的念头——当着她去世的娘亲，也许别有一般滋味。
　　蒋烟眼底含着冷意，装作没有看见他们眼底肮脏的想法，她无助地后退，柔声祈求，反而更激发了两个打手的凌虐欲望。
　　然后，在他们以为满腔□□能得到满足时，蒋烟杀了他们。
　　在人毫无防备之时，鲜血溅到她的脸上，甚至都没有让她的瞳孔有一丝变化。
　　她淡定地站起来，任由两具烂肉一样的尸体瘫倒在路上，才去抱起女人还向着她离去的方向注视着的尸体。
　　她把女人埋到森林深处，不会有人打扰的地方，小墓堆前立了一块树干，歪歪扭扭地写着女人的名字——蒋兰，她忘记这个名字很久了，做了十几年的妓子，在最后，终于能以自己的名字得到安息。
　　蒋烟在她墓前坐了一夜，开始一个人的生活。
　　她没有受什么苦，在青楼耳濡目染的东西让她能够自如地挑动人性的贪婪和欲望，何况身上还有女人留下的钱。但她喜欢看他们忘乎所以暴露出来的丑态，从她出生，这世界就没有给她看温情的一面，蒋烟冷眼旁观着，竟觉得十分有趣。
　　尽管才是八岁的女孩儿，她已经洞悉了人性的丑恶，并自如地将它玩弄于股掌之间。
　　这样的她遇到了宁六，拜入她的门下。
　　蒋烟并没有像女人期许的那样，从此脱离苦海做个良家人，她做了最负盛名的花魁。
　　五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
　　并不需要付出身体，只要一个媚眼，一声轻笑，便不知有多少人前呼后拥跪倒在她身前。
　　蒋烟十三岁那年，一个官老爷为了她和侯爷争风吃醋，伤了侯爷一臂，丢了官，差点没了半个人，这反而抬高了蒋烟的身价，不知有多少人千金一掷，只是为了能做她的入幕之宾。
　　没有人知道，很多年前，当那个官老爷还是一个书生时，他对一个女子许下山盟海誓，约定好考上就回来为她赎身，女子将自己积攒了多年的积蓄交给她，痴痴地等待着情郎功成名就，回来娶自己。
　　她没有等回书生，等来了一个青楼中不该有的孩子。
　　多傻，明明身在欢场，却相信所谓痴情和真心。
　　蒋烟便不会这样，她没有心，才能把别人的心玩弄在股掌之间。
　　再后来，蒋烟被官员买下送给谢珺，众人都说风流肆意的王爷，蒋烟只消看一眼，就知道她们本质上都是一样的人，竟然也觉得宁六给的任务十分有趣。
　　她很聪明，顺势成为谢珺一个掩人耳目的机器，外人不知道这其中的关系，只以为花魁不愧是花魁，就这样获得了王爷的恩宠。
　　谢珺的后院多的是美人，明枪暗箭自然也不会少，久了，却不敢犯在蒋烟的头上来：王爷宠她，那些手段又怎么比得过青楼里面的勾心斗角？因此不管心里多么怄气，也还是要对着蒋烟小意奉承。
　　很有趣。
　　明明是最贪心的生物，却还要将自己的所有心思掩藏得光风霁月，就算彼此心知肚明，面上也要滴水不漏。
　　人，多么有趣啊。
　　所以遇到傻乎乎的月娘时，蒋烟一度觉得很好奇。
　　怎么还会有这样的生物出现？
　　那是几个美人聚会的下午，蒋美人懒洋洋地靠在一边，听她们讲你的指甲做得很好看，你今日的妆容真是精心，不像我笨手笨脚，就只是随手画了几下，嘴角还噙着淡淡的笑容。
　　就在这时，她听到几个人正在围着一个小傻子说话。
　　“妹妹真好看，果真很有异域风情呢。”
　　“只是咱们中原可能不时兴这样的美，妹妹不若学着些清淡的妆容才好。”
　　“对，妹妹的容颜若是画了妆，便显得太不端庄，虽说我们是美人，也还是要收敛些才好。”
　　事实上，被她们围着的那人五官深邃，容颜艳丽，当真称得上是一个美人，想必红衣灼灼是极好看的，要真是按照她们说的那样强行往清淡和端庄打扮，才真的是贻笑大方。
　　偏偏那傻子浑然没有察觉她们的口蜜腹剑，一双眼睛里面满是真诚和感激，笑意吟吟地听着几位姐姐分享她们的“经验”。
　　蒋烟撑着下巴，像是在看一场好戏。
　　那人眉眼里的天真太过明显，配合着她的艳丽容颜，给人带来很大的反差感。
　　似乎是察觉到她的目光，月娘不好意思地咬唇，对着她绽放出一个毫无阴霾的笑颜，甜甜地打了招呼。
　　蒋烟没有回应，依然是那副慵懒的样子，她却毫不介意，继续听着身边的几个人说话。
　　等到众人散去结束时，她蹬蹬蹬地跑过来，拿出一盒泛着羊奶味的点心递到蒋烟面前，害羞地笑道：“你好……你真好看，是我来这里见到的最好看的人。”
　　“这……这是我家乡的糕点，送、送给你，我叫月娘！”她语气中有些小兴奋，一双大眼睛水润而明亮。
　　这是一个由内而外，都散发着干净气息的人。
　　旁边的几人盯着无论她们怎么讨好都是那个样子的蒋烟，心里倒是有些不齿，新来的看着傻，竟然也知道要抱谁的大腿。
　　蒋烟伸手接过：“蒋烟。”
　　月娘点点头，“那……我先和姐姐们回去啦，下次见。”
　　说着，小马驹一样跟着刚刚结识的对她很热情的“姐姐们”跑掉了。
　　蒋烟看着她的背影，拒绝了丫鬟将她接过去的姿势。
　　看着很傻，竟然也知道交保护费。
　　找对了人，也不是不可以护着她一二。
　　这样的人，真放在后院大抵也会被吃得骨头不剩，看着这盒羊奶糕，蒋烟挑了挑眉。
　　后来……她发现。
　　她给每个人都送了一盒。
　　而那几个口蜜腹剑的女人，她甚至还每天做了好吃的去找人家分享。
　　呵。
　　蒋烟收回她勉强的赞许。
　　在其他美人的心里，蒋烟是一个特立独行恃宠而骄的美人，因此也给月娘灌输了许多不要惹她的理念，心里还在沾沾自喜，本来以为月娘的外貌会给她们带来危机，没想到这人只是一个傻子，正经的人情世故都不通，别人说什么就是什么。
　　殊不知小傻子月娘心里，觉得那么好看的蒋美人肯定也是一个好人，但她是一个很乖的人，并不会在好朋友们为她好的时候故意泼冷水。
　　只要悄悄接触蒋美人不要让姐姐们知道就好啦。
　　所以下一次见面时，月娘还是会一边害羞，一边很认真地给蒋美人打招呼。
　　蒋烟不知道出于什么心理，提醒道：“离你身边的人远一点。”
　　月娘愣了一下，讷讷反驳：“萍姐姐她们人很好啊……”
　　蒋烟：……
　　呵。
　　她定眼打量着面前神情如稚子一样的人，伸出手捻了捻手指。
　　这么容易被别人欺负，
　　那，不如被她欺负。
　　作者有话要说：么么么么么宝宝们，明天见！！
　　感谢在2020-06-04 20:57:29~2020-06-06 19:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿莲 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：木子沄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子沄 6瓶；李家大少 2瓶；小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 番外·蒋烟月娘（二）
　　一开始是抱着戏谑的念头去的。
　　大抵是觉得这些年的人生太过无趣, 形形色色的人无非写着贪婪二字，看着他们的嘴脸只觉得乏善可陈, 刚好面前有一个这样的人，就像逗一只小猫儿, 一只小狗儿那样，慵懒地躺在小榻上, 随手rua两下。
　　蒋烟很清醒，欺负月娘, 不过是她随手而为。
　　偏偏无论她怎么戏弄，对方的眼里仍然是一片赤诚，像是曾经有大商人为了讨她欢欣, 从西域带来的番邦狗儿，被她一脚踢开就在旁边哼唧几声, 下次又软软地贴到她的脚边来了。
　　蒋烟像寻到了新的乐子，越发觉得她有趣。
　　蒋烟表面上很得谢珺宠爱，屋子里摆的东西与别人大不相同，每次有人前来拜访, 眼里总是流过艳羡的光，只有一个傻乎乎的月娘什么也看不出来，羡慕的点是蒋烟的丫鬟居然可以自主出去买吃的！
　　多么幸福呀！
　　月娘不是中原人, 家乡的食物更加粗犷, 与中原的精致截然不同，拉拢她的那几个女子隐隐觉得她是蛮夷之地来的，什么也不懂, 为了欣赏她一脸土包子的模样，故意在她面前描绘一些京城令人唇齿留香的美食。
　　看着月娘格外向往的模样，几个人相视一笑，用手帕掩住自己的不屑。
　　月娘不知自己成了她们的取笑对象，脑袋里就牢牢记住了那些好吃的，她不知道对方的话里有许多夸大色彩，就连睡觉都还心心念念地惦记着。
　　父亲总是说中原地大物博，可惜她来到京城就被困在这府邸之中，像只呆在笼子里面的鸟，只能纯靠想象。
　　所以知道月娘可以打发丫鬟去采买时，月娘的眼神一下子就亮了。
　　她眼神漂浮、颠三倒四地跟蒋烟说出自己的请求，还拿出她月例的一块小碎银子：“我付钱的。”
　　“……如果、如果不够的话，我还有这个……”看着蒋烟无动于衷的表情，月娘觉得兴许是钱不够，毕竟那么好吃的东西，一定很贵吧。她想着，肉疼地从腰间拿出一个银镯子，上面还刻着她们部族的图腾。
　　“可以吗？”月娘期待地望着她。
　　蒋烟看着她艳色逼人的脸上一派天真，无比期待的模样，轻启薄唇，干脆利落：“不行。”
　　月娘一个笑容还没绽放到一半，听到这话语她无力地耷拉下脑袋，又不敢问蒋烟为什么，只好软软地说：“好吧……”
　　可以说是非常乖巧和可怜了，艳丽妖娆的美人露出这样脆弱的一面，这样的反差十分具有吸引力，让人只想答应她的一切要求，让她开怀欢笑。
　　可惜，坐在她面前的是蒋烟。
　　她漫不经心地拿起桌上的茶杯，呷了一口茶，看着小狗狗一样沮丧的月娘。
　　月娘失望了一小秒，又重新振奋起来，和蒋烟旁敲侧击起那些东西是不是那么好吃呀。
　　不能吃到的话就换一个方法，知道它的味道假装自己吃到了——月娘的精神胜利法。
　　跟蒋烟告别时，月娘还小心地用小眼神去瞥她，看她有没有松动，然而蒋烟依然是那副慵懒的神色，月娘只好收回脑海里面盘旋的小念头，乖乖告别离开。
　　殊不知她所有的神态都写在脸上，小心思简直让人一览无余。
　　隔天，月娘过来时蒋烟难得的正在吃饭，桌上摆着各种各样的小吃，有好几样月娘不曾见过的东西。
　　看到她，蒋烟随手招呼丫鬟：“撤下去。”
　　月娘看她都没什么动过的迹象，疑惑道：“你不吃吗？”
　　丫鬟替她解释：“回美人，我家美人今天口味不适，才让奴婢去外面买了一些小吃，没想到还是没有胃口，美人她今早还没有用什么东西呢。”
　　蒋烟瞥那丫鬟一眼，那丫鬟赶紧行礼退下了。
　　月娘顿时有些担忧：“你怎么不吃东西呀？是哪里不舒服吗？”
　　“没胃口。”
　　“我阿爹说……饭是人的力气，不吃会没力气的。”其实阿爹说的是肉，月娘悄悄把它改了。
　　蒋烟还是那副完全没有胃口的模样，仿佛终于想到自己是主人，应该有待客之道的问道：“用过午膳了吗？没用过的话，勉为其难和你用一点。”
　　月娘有些羞涩：“用过了……”她不好意思过来蹭饭，总是先把自己吃饱饱。
　　蒋烟抬手：“那——”
　　“我、我觉得我应该还可以吃一点的。”月娘眼神躲闪地对上蒋烟的眼睛。
　　“好，”蒋烟勾起唇角，“那便和我用一点吧。”
　　月娘乖巧地坐下，伸手向她感到好奇的东西。
　　“好吃吗？”蒋烟抬眼，嘴角含笑问道。
　　月娘迟疑地点点头：“嗯……”好像也挺好吃的，只是最外面的一层味道有些怪异，她不是很能够欣赏。
　　蒋烟勾起唇角：“知道是什么吗？”
　　月娘傻傻地摇摇头。
　　蒋烟伸出葱白的手指，拿起和月娘手里同款的黄色糕点，动作好像仕女执壶点茶一般优雅，却凭空添了一道让人无法移开视线的诱惑。
　　月娘停下吃东西的动作，有些痴痴地看着蒋烟的手，就听见她戏谑着说道。
　　“此物名为驴打滚。”
　　驴打滚？就是陈姐姐说的那个香甜入心，格外绵软，就算是驴吃了也能欢畅地躺在地上打滚的驴打滚？
　　心情复杂的月娘：……
　　就，虽然好吃，但与她在府里吃到的份例相比，好像也没有特别神奇？
　　让月娘认识到这个世界险恶的蒋烟深藏功与名，在旁边撑着下巴，笑而不语，等待着看她的反应。
　　月娘默默把嘴里的东西咽下去，讷讷道：“可能，可能我和驴的口味不是很一致……”
　　这样一脸认真的模样让蒋烟从心里迸发出极大的愉悦，简直想在她面前笑出声来。
　　月娘肯定了自己的说辞，觉得，也许就是这个道理。
　　不过其他的东西还是很好吃的。
　　月娘隔天就一本正经地跟陈美人说了她的吃后感想，陈美人心里还在嘲笑也只有这样蛮荒之地来的土包只才会为了一个破小吃念念不忘，果真是上不了台面的东西，就听见月娘说她觉得只是还好，也许是因为她的口味和驴的口味不太一致。
　　好啊！小贱蹄子！居然会含沙射影变着法子说她是驴！望着她一脸无辜的模样，陈美人被气得够呛。
　　月娘却开始不时去蒋烟那里蹭饭了。
　　月娘觉得蒋美人真好呀，总是请她吃东西，好多都是她没有见过的，比陈美人她们几个给她说的那些东西要好吃很多很多倍。
　　而且蒋美人有好多她从来没有见过的东西，明明很贵重，却从来不会吝啬给她看，就算拿着赏玩也没关系。
　　月娘才渐渐深刻地明白，阿爹为什么一门心思将她送来京城，这里和她的家乡是那么的不一样，这里美丽富饶，不像她的家。
　　月娘压下想家的情绪，她在王府生活得也很好，有很多对她好的人，还认识了蒋美人这么好的人。
　　月娘觉得蒋美人最好啦，她也要对她很好才可以。
　　然而……作为一个只有月例的小穷人，月娘只能做一些家乡女孩子会佩戴的装饰，送给蒋烟。
　　蒋烟觉得自己好像养了一只小宠，小宠物长大了，还知道叼着鲜花和果实回家，不知不觉的，她越来越想逗弄她。
　　她深谙钓鱼的道理，从来不会一次满足月娘，而是时不时抛出一个甜头，那些美食不会每天出现在她的餐桌上，一次也只出现几道，如此细水长流，才能将人长久地拴住。
　　月娘还为自己每天都想蹭饭的小心思而感到害羞，殊不知，她的每一步都是被某人算好的。
　　唯一让蒋烟不满的是，除了她，月娘还有几个“好姐妹”，时常不知死活地在餐桌上提起那几人。
　　“陈姐姐刺绣可好啦，我从来没有见过那么精湛的技艺……”
　　“丽姐姐也很厉害，她的书法可好了，今天我们……”
　　“聒噪。”蒋烟敛下眉睫。
　　“啊，那我不说话了。”月娘乖觉地闭嘴。
　　“其实……陈姐姐她们都很好的。”月娘小心翼翼地补充，她觉得蒋美人好像总是独来独往，这样，也许会有点孤独，所以她也想让蒋美人能够交往新的朋友。
　　完全不知道哪里错了并且下次还敢。
　　蒋烟知道自己的想法十分没有道理，却忍不住在心里冷嘲道，等她在外面吃了教训，便知道应该回来往哪里哭。
　　她把玩着月娘送给她的络子，冷漠地想到。
　　蒋烟在后院一直是一朵带刺的玫瑰，其他美人忌惮她，又羡慕她能得到王爷最多的宠爱，明明只是个花魁，却好像骄傲得很，对其他美人递过去的示好视而不见，高兴了就打理你一下，不高兴就视若罔闻。偏偏其他人又拿她没有法子，对她的观感一直很复杂。
　　没想到她们瞧不起的小傻子居然入了蒋烟的眼，还带着她跟王爷一起吃了几次饭。
　　她们对付不了蒋烟，难道还对付不了月娘吗？她都不能称之为是一个对手，在这个后院这么天真的人，合该被吃得骨头都不剩。
　　当然，打狗还要看主人，她们不敢直接对月娘下手，观望了许久，发现蒋美人似乎也没有太过干涉月娘和别人的交往，逐渐放下心来。
　　果然，蒋烟也是暂时笼络利用她吧。
　　她们便开始暗地里挤兑起月娘来，表面上笑意嫣然，实际上看待月娘的目光与看傻子无异，用热情的表象各种使唤月娘，占月娘的便宜。
　　月娘觉得最近姐姐们似乎有哪里不同，总是很容易对她生气，还总是说一些王爷和蒋美人的事情，让月娘觉得很奇怪，又没有办法处理。
　　顺利地生活了一段时间，终于遇到第一个在王府的困难的月娘觉得很苦恼。
　　就连跟蒋烟一起吃饭的时候都在思考这些，陈姐姐她们最近好像不是那么喜欢她了，她们说话的时候自己都不知道怎么解释，而且她们总是说一些奇奇怪怪的话。但她又不太好意思跟蒋美人倾诉，只能自己想办法。
　　蒋烟靠在小榻上，看着她的神色，眸色加深，坐等看戏。
　　她依然像平时一样冷眼旁观，打定主意要让月娘碰一回壁，然而她自己也没有想到，当月娘花着一张脸来找她时，蒋烟腾得一下怒了。
　　“怎么了？”她问。
　　月娘有些委屈地垂着头：“陈姐、陈美人她们说……我的长相很奇怪，一点也不讨人喜欢……她们，她们说帮我改造一下。”
　　“我……很丑吗？”
　　她没有说陈美人她们把她按在凳子上，嬉笑她这样的长相一点也不会招王爷喜欢，蒋美人把她招到旁边不过就是拿她做陪衬，虽然她长得一点也不符合大瑾的审美，但她和她们关系那么好，她们给她化一化妆，到时候月娘就按这个风格走，一定会勾引到王爷的。
　　月娘觉得她们用的勾引两个字很讨厌，她们说蒋美人的话很讨厌，也觉得她们围在一起的调笑和讨厌，然而她被一群人按在凳子上，不停地在她脸上涂抹。
　　月娘说的话也没有人听，她很不舒服，偏偏在这个时候，她听到她们恶意地谈论起蒋美人来。
　　“一个一点朱唇万人尝的贱婢而已，居然也爬到我们头上去。”
　　“就是，月娘你离她远一点，狐媚子最会玩弄人心了。”
　　“然后你就和她们打了一架跑出来了？”蒋烟垂下眼睫问她。
　　“嗯。”
　　“出息了。”
　　“对、对不起……”月娘眼里噙着眼泪，要掉又不敢掉。
　　“怎么说对不起？”蒋烟伸手把她的脸抬起来，一张脸上红红绿绿，又被泪水冲刷掉些许，看起来狼狈极了。
　　“对不起……我不该打人的，都是因为我，她们才那么说你。”她竭力忍住眼泪解释道。
　　蒋烟冷硬如石头的心突然被人敲开了一道缝隙。
　　“抬头。”
　　月娘老实地把头仰起来。
　　蒋烟拿出手帕，动作轻柔地帮月娘把脸上花的乱七八糟的妆容擦掉。
　　月娘只能看见她柔润的下巴，受了莫名其妙的委屈，被人这样温柔地对待，忍不住吧嗒吧嗒地往下掉眼泪。
　　“蒋美人……你对我真好……”
　　“不许哭。”蒋烟斜睨她一眼。
　　月娘：QAQ
　　“嗯……”
　　蒋烟一点点给她把小脸恢复成原来的样子，拿起粉黛重新给她上了妆。
　　月娘愣愣地看着镜子里面的自己：“真……真好看。”
　　眼角哭出来的两道红痕也被蒋烟处理成了格外妖娆精心的模样。
　　她重新笑起来：“蒋美人你真厉害。”
　　完全忘了刚才哭得伤心的原因。
　　真是个记吃不记打的东西，她居然让人欺负了她去。蒋烟心里不舒服，捏了捏她的耳朵。
　　“走。”
　　“嗯？去做什么呀？”她还很天真的问。
　　“你说呢？”蒋美人气极反笑，眼里千柔百媚。
　　月娘突然感觉脖子一冷。
　　作者有话要说：家长蒋烟要去锤人了。
　　么么么么么宝宝们，伸出试探的jiojio,我康康今天十二点之前再加一更？
　　等会儿见呀……么么么
　　感谢在2020-06-06 19:43:48~2020-06-07 19:17:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、半岫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半岫 8瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 番外·蒋烟月娘（三）
　　蒋烟带着畏畏缩缩的月娘就去了陈美人几人居住的地方。
　　月娘跟只小猫咪一样跟在她身后, 伸出手去拉拉她的衣袖。
　　“其实，我没关系。”
　　“如果被王爷知道了, 一定会不好的……”
　　王爷很喜欢蒋美人，要是被别人故意在王爷面前添油加醋, 会连累蒋美人的。
　　“陈姐姐她们也许只是跟我开开玩笑……”
　　“陈姐姐？”蒋烟散漫地挑眉。
　　叫她就是美人，叫别人就是姐姐, 呵。
　　“不是，是陈美人。”月娘低下头。
　　“你以为我是去做什么？”蒋烟反问。
　　月娘小心翼翼地看她：“打她们？”
　　蒋烟步调婀娜, 语音里含着千娇百媚的笑意，笑道：“我为何要替你出头？”
　　不知怎地，月娘觉得心里有点闷闷的, 她也没有多想，放下心来, 点头期待地说道：“嗯嗯，那我们回去吧。”
　　蒋美人却继续往前走。
　　“我看她们给你画的妆容倒是有几分别出心裁，给我练练手倒也勉强可以。”
　　然后月娘就看着蒋美人漫不经心地在陈美人她们脸上涂抹，创造出一张又一张的大花脸, 还要转头问她：“嘴唇再红一些怎么样？”
　　月娘：……
　　刚刚七嘴八舌围着她在她脸上胡乱装扮的几人也不敢反抗，嘴角僵笑道：“我们只是跟月娘妹妹玩一玩，美人误会了。”
　　“嗯？误会什么？”
　　“我倒也觉得挺有趣的。”
　　“妹妹们觉得我画的怎么样？”
　　月娘眼睁睁看着被化成妖魔鬼怪的几个美人抱在一起瑟瑟发抖, 还不住地称赞着蒋烟记忆精湛, 审美一流，说着她和蒋烟的好话，突然就很没意思地低下头, 觉得很沮丧。
　　蒋烟疏懒地回头看她一眼，没意思地把画眉的铜黛丢到一边。
　　“走吧。”
　　月娘小媳妇一样跟在她身后，忍住没有回头看身后的几人。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　“我好像有点太笨了。”
　　也不会交朋友，也没有看得清楚她们的真面目，还傻乎乎地以为对方是很好的朋友，最后让蒋美人来给她出头。
　　这是她到京城以后第一次认真地交朋友啊……
　　蒋烟没有像正常套路那样安慰她说你不笨，是她们太坏了，而是用蕴藏着万种风情的眼瞥了她一下，凉凉道：
　　“还算有自知之明。”
　　月娘：QAQ
　　“饿了吗？”蒋烟十分自然地转移话题。
　　“嗯。”备受摧残的月娘用力点头，化悲愤为食欲，将身后的陈美人等人抛到脑后。
　　跟陈美人她们彻底闹僵了，月娘又一朝被蛇咬，十年怕井绳，在后院里真的只有蒋烟一个朋友了，她听蒋烟的话搬到了蒋烟居住的柳阁，好处就是，可以更好地蹭饭啦。
　　每天蒋烟都能在门口捡到一个谈头探脑的小东西，就是试试看今天能不能来蹭饭的。
　　府里的东西是有份例的呀，她只是小小一介美人，不受宠爱，吃的东西也是最简单的，哪里比得上时常能让丫鬟出去开小灶的蒋烟呢？
　　只有蒋烟的丫鬟最清楚，以前主子对于这些口腹之欲根本没有什么需求，讨好她的人那么多，蒋烟什么珍馐佳肴都见过，对一切都是乏善可陈。
　　总是蹭吃蹭喝的月娘很愧疚，变着法子给蒋烟送小礼物，蒋烟看着被装满的匣子，终于忍无可忍。
　　“你的月例。”望着对面正在专心吃饭的月娘，蒋烟敲了敲桌子。
　　“嗯？”月娘从碗里抬起脑袋，反应过来之后从腰间掏出她这个月的月例，只有一点小碎银，她带在身上，本来准备到时候给蒋烟买一些礼物。
　　蒋烟对着她伸出手。
　　月娘愣住，试探着把碎银子放到蒋烟的手心里。
　　她不经意地碰触了一下蒋烟的手，凉凉的，但是很软。
　　蒋烟自如地把银子收起来。
　　眼巴巴看着她的月娘欲言又止。
　　“想要？”
　　月娘点点头，又赶紧摇摇头。
　　蒋烟突然来了戏弄她的想法，她压低声音，像会对小女孩施咒法的巫婆那样道：
　　“吃了我这么多东西，不用给钱的吗？”
　　“想赖账？”
　　月娘顿时小脸一个通红，手足无措道：“不是不是，我付钱的。”
　　“很好。”蒋烟孺子可教地点点头。
　　“以后月银都交给我。”
　　没有身家的贫穷月娘眼泪汪汪，敢怒不敢言：“好……”
　　不过好处就是，蒋烟收了她的月银，包的是一日三餐，久而久之，月娘已经习惯了每天的饮食份例都和蒋烟的放在一起，算起来，还是蒋烟在养她呀。
　　毕竟蒋烟吃的比她的好多了。
　　只是月娘觉得可能是自己交的钱太少了，供一日三餐的话应该是远远不够的，所以当餐桌上只剩下一个鸡腿的时候，月娘就会忍住，要让给蒋烟吃。
　　虽然小眼神儿还在不着痕迹盯着鸡腿就是了。（只有她以为的不着痕迹）
　　蒋烟天生媚骨，一举一动做起来都吸人眼球，风情满满，就连夹着鸡腿这样的动作也都格外好看，月娘也情不自禁地盯着她的动作，不知是盯着鸡腿还是在看人。
　　“想吃？”蒋烟拎着鸡腿，漫不经心。
　　月娘：“不是，是……”被抓包好难堪呀，而且蒋美人该不会觉得她是个很馋的人吧？
　　“是，蒋美人你很好看。”月娘咽了咽口水，一口气说完。
　　“是吗？”
　　月娘用力点头。
　　“嘴倒是很甜，奖励给你了。”
　　大鸡腿就又落到了月娘的碗里。
　　其实两个人吃饭，丫鬟怎么会粗心到只准备一个鸡腿？
　　某些人的恶趣味，也只有傻乎乎的月娘看不穿了。
　　月娘就成了蒋烟的小跟班，院子里面有人风言风语，说月娘为了讨好蒋美人，借机分得王爷的宠爱，故意没了骨头，任由蒋美人欺负。
　　月娘就闷闷地反驳回去，她没有想要争夺王爷的宠爱，也没有被蒋美人欺负。
　　蒋美人对她很好，非常非常好。
　　她也知道她们都是欺软怕硬的人，只要蒋美人抬眼，没什么感情地看过去，那人就脸色苍白，再也不敢多说一句话。
　　反正月娘就不在意。
　　院子里的风吹草动蒋烟当然也知道，她就问：“她们都说你被我欺负，你觉得呢？”
　　月娘就认真地睁大眼睛：“你没有欺负我呀。”
　　她不好意思地低下头：“是我……每天都在蹭饭……”
　　虽然是交了月银的，但那些月银根本比不上她吃的，不过她也不知道要怎么去挣钱……
　　蒋烟就笑出声来，那声音像一根羽毛，挠得月娘的耳朵痒痒的。
　　月娘觉得她和蒋美人相处得还挺愉快的，蒋美人是她在后院里面交到的最好的朋友啦。至于那些别人说的话，她才不会放在心上。
　　她知道谁才是对她最好的人，虽然有时候蒋美人也会故意作弄她，但她一直对她很好。
　　直到，有一天晚上吃饭的时候，蒋烟突然告诉她，明天让她给王爷侍寝。
　　月娘一下子就愣住了，想到了阿爹送她来京城时说的话，月娘堵得不行，艰难地开口：“我不想侍寝……”
　　“不想侍寝？”
　　“嗯……”
　　“得到王爷的宠爱，你在后院的地位和现在截然不同，没有人敢非议你。”蒋烟看着她的眼神里是淡淡的蛊惑。
　　月娘握紧双手：“现在就很好。”
　　“真的，我很喜欢现在这样。”
　　“是你嫌弃我了吗？我可以少吃点的，我还会做其他的事情……”
　　她不知道，她现在的模样多么像一只可怜的祈求主人不要丢弃自己的小狗狗，带着异族血脉略微深邃的眼眶已经红了。
　　蒋烟摸摸她的脑袋，语气十分温柔：“不用害怕，侍寝很简单。”
　　月娘忍住心里没来由的委屈，知道这件事情已经成了定局，她乖乖地点头。
　　“好。”
　　明明她可以像阿爹期许的那样，得到王爷的宠爱，让他们的部族能够幸福安宁地在大瑾的庇佑下生活下去，可为什么，当蒋美人那样云淡风轻的安排好的时候，她心里那么难受呢？
　　月娘没了吃饭的心思，机械地往嘴里填东西。
　　蒋烟看着她，洞悉人心的眼似乎能够直接看到她的心里去。
　　是也，她已经在丫鬟的伺候下换上了中衣，正准备就寝，却突然动了心思，披上外衣出门，敲了月娘的门。
　　她的小丫鬟来开的门，月娘似乎已经睡下了，蒋烟让她噤声，径直进了月娘的闺房。
　　床上只有一团被子，蒋烟好笑，上前去揭开，果然看见一只双眼红通通，还在默默流泪的兔子。
　　“这么不想？”蒋烟俯下身，几乎能让月娘感受到她说话时透出的气息。
　　“没有不想的。”月娘坐起来，忍住眼里的眼泪。
　　“为什么哭？”蒋烟伸手擦掉她眼角的眼泪，滚烫的。
　　“我也不知道，可能我想家了。”月娘随口找了借口。
　　蒋烟在心里悄悄叹了口气，用手擦干她脸上的泪珠。
　　“乖乖的，我保证什么也不会发生。”
　　“听到了吗？”
　　月娘怔怔地看着她，沉默地点点头。
　　其实……侍寝也许没有那么可怕，只是她太抗拒了吧，大家都是这样的，王爷也是很好的人啊，她安慰着自己。
　　蒋烟看她的模样就知道她没有相信自己的话，明明理智仍然在线，她却仍然说出了不该说的话。
　　“只要让别人知道，你给王爷侍寝了，就可以了。”
　　月娘似懂非懂地看着她，乖巧地说了声嗯，因为哭过还带着浓浓的鼻音。
　　虽然等第二天就觉得今天哭得好认真的自己傻傻的……王爷也没有对她做什么，只是真的要让别人以为她侍寝了就好。
　　月娘很乖地听从蒋烟的话保守着这个秘密，无视外人的酸眉醋眼。
　　蒋烟却察觉到自己初衷的欺负已经有些变味了。
　　她不会放任自己失控。
　　作者有话要说：后来，当事人蒋烟就是非常后悔，现在为什么没有失控。
　　加更奉上！么么么么宝宝们，明天见呀！


第107章 番外·蒋烟月娘（四）
　　人好像都会害怕超出自己预期的东西。
　　超出预期代表可能无法掌控, 蒋烟厌恶无法掌控的感觉。
　　她重新摆正了自己的位置。
　　她知晓对月娘的兴趣从何处来，浸透过这个世界最极致的黑的人, 看到那些赤子心性的人不是觉得珍贵，而是觉得好笑, 好笑她太天真太愚蠢，让人不由想看, 这样的人若是遭逢不能承受的变故，一定是极好笑的画面。
　　天真, 是她们这些人早就已经抛却的东西，偶尔在别人的字典里面看到，都觉得嘲讽。
　　因为这个世界, 从不讲天真。
　　然而蒋烟还是护着月娘在这后院中扎根下来了。她帮她收拾欺负她的那些美人，将她纳入后院掩人耳目的美人中, 把她以欺负之名拘束在身边，暗地里扫平针对她的障碍……
　　这些，即使是养一只宠物，也太过逾越。
　　蒋烟不会放纵自己这样, 她表面上纵情声色，与来往的人嬉笑怒骂，实际上心底最是冷漠和清醒。
　　月娘敏感地觉得蒋美人最近好像没有那么喜欢欺负她了。
　　虽然感觉有些说不上来的不习惯……
　　但月娘是个很快能适应生活的人, 很快就交上了新的朋友。
　　璟王府的后院里从不缺人, 因为她们的王爷是个风流的人物，总是有各种各样的人给他送上美人，永远也不缺乏新的面孔。
　　虽然月娘觉得很奇怪, 大家都以为她给王爷侍寝了，其实那天晚上王爷什么也没有和她发生，只是半夜叫了一次水让她去洗干净。月娘想不通这其中的问题，但她不傻，只乖乖地保守其中的秘密。
　　因为也是有了王爷宠幸的美人，她的生活比以前好多了，也渐渐地认识了新的朋友们。
　　王府后院是一个很适合混吃等死的地方，只要你不争不抢，就能过得很快乐，也不是所有的人都像陈美人她们一样，大部分都是很善良的姑娘。
　　大家都是十几岁就被送到王府来了，除了天生性格问题，有谁真的会坏呀。
　　月娘就认识了许多的新朋友们。
　　她们对她也很友好，还会教她做女工，教她读诗，教她踢毽子。
　　这些都是月娘没有接触过的友好，以前和陈美人她们呆在一起的时候，她们总会在一起议论后院里面的某个人。
　　月娘喜欢现在的这种气氛。
　　再加上蒋烟的刻意冷落，月娘经常一出去就是一天，每天晚膳的时候回来，还是一副意犹未尽的模样，有时候还忍不住跟蒋烟谈论起今天和小姐妹的精彩事迹。
　　蒋烟就感觉很不爽。
　　明明是她要的结果，但就是很不爽。
　　隔天月娘要出门的时候，她就站在屋檐下跟人家说：“院子里的花最近长得太杂乱了，麻烦月娘你修剪修剪了。”
　　月娘戳戳手：“可是我今天约好了……”
　　“怎么？现在我的话没有别人的话有用了是吗？”蒋烟眉眼弯弯，明明端得是妩媚的神态，却隐藏了些许冷意。
　　月娘：“当然没有的。”
　　若是月娘胆子再大一点，就应该骂她一句，不和我玩要冷落我的也是你，故意找我麻烦不许我出去的也是你，你这个人实在是太过分了。
　　当然，月娘是个很乖巧的孩子。
　　她老老实实地修剪好了院子里的花树们，就迫不及待地溜出去了——张姐姐说今天要给她看双面绣，一张帕子正反面不一样，实在是太神奇啦。
　　中原文化果然博大精深，月娘像块小海绵，吸收得不亦乐乎。
　　看着那道在院子里面修剪花枝的笨拙身影，才感觉到心情有一点舒畅的蒋烟看着她轻快的背影，不觉又想捏捏人的耳朵。
　　事情如她所愿的那样，月娘多了越来越多的朋友，她长相绝美，性子却一点也不娇纵，甚至有些傻气的真实和淳朴，只要不是心术不正的人，大概都会喜欢上与她交往。
　　蒋烟已经不再是从前那个特殊，那个唯一。
　　某个小姑娘大抵再也想不起来那个准备侍寝的晚上到底为什么要哭得那么厉害。
　　蒋烟是个很惫懒的人，总是喜欢呆在她的屋子里，大部分时候都是慵懒地躺在那一张贵妃榻上，好像对这世间的一切都不感兴趣。
　　然而她却开始关注月娘的踪迹。
　　月娘最近认识了一个刚进府的小姑娘，自诩已经成为王府老人的月娘想到自己最初在王府里面的时光，不免就很照顾她，比如现在，她们正一起分享零食。
　　“好吃吗？”月娘期待地问。
　　“嗯嗯，真好吃，王府里的糕点比外面的好吃多啦。”
　　“外面的糕点也很好吃，我一开始来京城的时候，惦记了好久的驴打滚。”月娘想想这件事情都觉得羞赧，现在她知道了，驴打滚不是好吃到驴吃了都得打滚，而是因为它外面的黄色外衣很像驴扬起的黄土。
　　“那下次我请姐姐你吃驴打滚。”
　　“好呀。”月娘高兴地晃了晃和小姑娘牵着的小手。
　　蒋烟望着颜笑嫣然的两人，眸色加深。
　　“月娘，过来。”她张口唤道。
　　“嗯？好。”月娘跟小姑娘说了几句话，小跑着到了蒋烟身边。
　　蒋烟幽深的目光盯着月娘的手。
　　“怎么了吗？”
　　蒋烟看着她一无所知的小脸，道：“这个月的月银。”
　　“……哦。”
　　两人并肩一起进了院子，两个人的裙角被风吹着依到一起，蒋烟低头看着她烂漫的笑容，心底的黑色悄无声息地涌了上来。
　　凭什么她要变成她心底那个泯然众人？
　　于是。
　　邀请了月娘一起玩的美人们渐渐发现，蒋美人开始乐衷于出现在她们的小聚会上面了，只不过，她的注意力全然不在她们的身上，而是可劲儿，只欺负月娘一个人。
　　比如月娘伸手去拿了一个橘子，马上都要够到的时候，蒋烟已经先一步把橘子拿起来了，还要对月娘露出一个愉悦的笑容。
　　比如送给月娘的东西，蒋烟直接伸手就拿了过来，问送东西的人要，就，谁敢说不吗？月娘只能敢怒不敢言地试图去要回来。
　　换做这是一个现代剧，也许弹幕上早就刷起了一条条“调戏小媳妇”，“太幼稚了”，“我觉得好有cp感”，然而，作为同为后院美人的姐妹们，大家得到了一个统一的结论。
　　“月娘真惨啊，蒋美人怎么这么喜欢欺负她？”
　　渐渐地，大家得出了共识，蒋美人是很喜欢欺负月娘的。
　　也有没有看清局势的新人一开始以为蒋烟真的很讨厌月娘，为了攀附讨好蒋烟，故意东施效颦，跟着一起欺负月娘。
　　紧接着就被蒋烟笑着收拾得很惨。
　　然后，共有的人之间就变成了蒋美人很喜欢欺负月娘，而且不允许别人欺负，只能她自己欺负。
　　久而久之……就连月娘也在思考，为什么蒋美人总是喜欢欺负她呢？
　　被欺负的软绵绵的月娘小团子始终没有反抗成功。
　　时光时过得很快的，总是有新人变成老人，来来去去的都是那些面孔，反而是蒋烟和月娘的这种关系一直很牢固。
　　简而言之，就是欺负关系呀。
　　一个喜欢欺负，一个已经习惯了被欺负。
　　形成了一个默契，也许哪一天打破这个默契，还会觉得不习惯吧。
　　月娘不知道，在蒋烟的心中，那份默契和她看到的不一样。
　　蒋烟是很能看清楚现实局势的人，且在王府这个局中，她背负着的东西不能宣之于口，也不知何日才能终止，所以她绝不会开口说出。
　　她还没有随心所欲的自由。
　　就这样守着月娘，欺负她，逗弄她，也暗暗地把她圈在了自己的势力范围内，圈养起来。
　　等到解脱枷锁的那一天，也许蒋烟才会说出口。
　　纪甜的出现，就是这个契机。
　　虽然蒋烟并不知道嗑cp这个词，却也很显然地能明白她眼神里面的兴奋和八卦意味。
　　作者有话要说：么么么宝宝们，我来了！
　　今天不是很舒服，所以比较短短，求谅解QAQ
　　接下来还会有无衣姐姐和宁六的番外，然后，要是写甜甜和谢珺的ABO副本，霸道元帅和她的小娇妻什么的，宝宝们想看吗？可以在评论里说说看呀。
　　么么么么宝宝们，明天见！感谢在2020-06-07 23:49:40~2020-06-08 18:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 2个；州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
