　　《皇后娘娘请自重》作者：八步莲心

　　文案：『皇后娘娘，请自重。』
　　（X年后）
　　『皇后娘娘，请……』

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子 女扮男装
　　搜索关键字：主角：谢长安 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 皇后弯了
　　大行国的国民都很焦虑。
　　因为他们的皇帝和皇后私生活都很一言难尽。
　　说好听点，叫风流。
　　说难听点，叫……色。
　　凭良心说，这对帝后对黎民还是不错的，自二人成亲、皇帝登基，这个国家的日子就如坐上了汗血宝马，一日千里。
　　说句不自谦的话，大行国如今的国力，说是称雄四方也不为过。
　　但是，他们私下的感情生活却让人极度不放心啊。
　　两人成亲好几年没孩子不说，帝后甚至不同寝。据小道消息称：这对龙凤夫妻，可能至今都未有夫妻之实。
　　当然，这只是小道消息，并没有得到实证。
　　大家也是不怎么信的――怎么可能没有夫妻之实？那随侍史官是干什么吃的？不可能。绝不可能！
　　不过，帝后感情生隙应该是真的。
　　没看一批又一批的秀女被选入宫嘛。
　　这不，今天又是新一批秀女入宫选秀的日子。
　　皇宫内。
　　太后也很焦虑。
　　她万万没有想到，自己到现在也没抱上孙子。
　　相反，还要帮着继续选秀女。
　　帝后成亲，已经五年了，按道理，早就应该有龙嗣了。
　　但现在不只皇后没孩子，宫里那么多的女人都没孩子！
　　这就让人不得不心焦了。
　　民间早就有了传言：皇帝这么多年生不出孩子，只怕有隐疾呢。
　　太后当然知道自己儿子没隐疾，因为她很清楚：那个混蛋玩意根本没跟女人圆房！
　　是的，是没跟任何一个女人圆房。
　　你要问不圆房还选秀做什么？
　　呵，只有她知道：这些选秀，根本就不是为那个混蛋玩意举办的！而是为那个混蛋的妻子……当今皇后。
　　是的，这满堂莺红燕绿，全是为坤宁宫里那位准备的！
　　唉，她上辈子也不知造了什么孽，摊上这么个儿子！又摊上这么个儿媳！
　　儿子只喜欢男人。而儿媳只喜欢女人。
　　圣懿太后从未有过这般的深深无力感。
　　然，无力归无力，该做的她还是要做。
　　比如，继续选秀女这件事。
　　她比谁都清楚，这些秀女都是为皇后选的，可，那又如何？皇帝愿意啊！
　　这个世上，做父母的终究拗不过儿女，因为父母之爱远胜儿女之爱。
　　所以，即便她当年斗倒三宫六院占尽风流，在面对儿媳妇的时候，却败得彻底。原因无他，不过是因为儿子完全站在儿媳妇一边。她终究投鼠忌器。
　　更何况，如今她已经还政于皇帝，天下以帝为尊、以后为贵，她这个过气太后已经没什么实权了。
　　也就是如吉祥物一般，在选秀这样的特殊场合被拉出来溜溜。
　　真的也就是溜溜而已。
　　因为整个选秀事宜都是皇帝和皇后全权主持。
　　确切地说，是皇后金口独断。
　　选秀台上，皇后谢长安斜倚在凤椅上，望着下面的百花齐放。
　　她凤眼斜睨，意态悠然。
　　长长的睫毛微微一扇，便是表达自己的态度。
　　宫里的人精太监察言观色，立刻给出结论。
　　留牌，或者撂牌，都在这位皇后娘娘的眨眼之间。
　　反而旁边的皇帝，似乎是来看乐子的。
　　看着自家皇帝儿子那全程吃瓜的样儿，圣懿太后心里更复杂了。
　　她还盼着新秀女进宫说不定能让儿子动心呢。看现在这情况……
　　当然，她并不打算放弃。
　　所以，当天晚上，她就命人去把今日最好看的那个秀女带去儿子宫里。
　　然而，派出去的人很快回来：“回太后，那秀女被……被皇后娘娘带走了。”
　　“！！”
　　圣懿太后抽了一口气。
　　良久良久，才将那一口气吐出，无奈：“算了，算了。”
　　只能算了。
　　终究，皇后才是真正的国母。
　　而她，已经是一个过气的后宫女人。且，是一个丧夫的老女人。
　　对比慈宁宫这边的自怨自艾，坤宁那边却是风光旖旎的。
　　皇后谢长安醉意盈盈，望着凤榻上瑟瑟发抖的女人。
　　“你伺候好本宫，便能得到你想要的。”她的声音亦真亦幻，让人不自觉迷醉，“至于要不要成交，你自己选择。”
　　她缓缓眨巴了一下自己浓密的眼睫毛，如蝶翅轻颤。
　　也让人的心跟着颤了颤――好美！
　　真的好美。
　　修明霞不自觉一晃神。
　　美，是不分性别的。美到谢皇后这种程度，别说男人，就算是女人也会心动吧？
　　之前，在选秀台，满堂花色，都不及谢皇后一人。
　　谢长安，足以让整座长安城的鲜花羞赧而谢。
　　所以，当在选秀台看到谢长安的第一眼，修明霞就疑惑了：为什么有这样的皇后，皇帝还要再选秀女呢？而且，还选了一批又一批。
　　今天晚上她算是明白了：原来，选秀的从来不是皇帝，而是皇后。
　　这三宫六院，竟是全都为皇后而开？！
　　修明霞震惊了。
　　她不知道该怎么面对此刻的状况。
　　从来没有人告诉她会是这样的情况啊！
　　在家里学的那么多取悦君王的手段，突然之间全部派不上用场。
　　纵然家里人早已决定让这个长相秀美的女儿进宫求富贵，并延请各种老师来指点教导，甚至对如何取悦男人也有细致的教导……但，却从未想过，她进宫后伺候的不是皇帝，而是皇后啊！
　　“考虑好了没有？”谢长安似是有些不耐烦。
　　这后宫三千，秀女无数，不缺美人。
　　看谢长安的样子，已经准备起身离开了。
　　她从不勉强别人。
　　“慢！”电光石火间，修明霞已经做了决定，“能伺候皇后娘娘，是明霞的福分。”
　　谢长安微微掩嘴打了个哈欠，重又躺了回去：“那还等什么？开始吧。”
　　开始？
　　修明霞眼睛瞪得比荔枝还大。
　　这要怎么开始？
　　谢长安却已经摆出了一个最舒服的姿势，整个人完全放松，眼睛也已闭上，呼吸开始均匀。
　　显然，她在等人伺候。
　　而且，似乎，有些累。
　　别说，这慵懒的姿态，真正是撩得人不要不要呢。
　　不管是男人，还是女人。
　　修明霞没出息地觉得有些口干。
　　她此刻对眼前的女人已经有了冲动……
　　但，怎么伺候呢？
　　她是真的不会啊。
　　脑子飞速运转――
　　曾经，她在闺房无趣，也跟闺阁姐妹们偷偷传阅过一些奇怪的书籍、八卦过一些奇怪的传闻的……好像，那啥，这世上有一种东西，叫断袖之癖。还有一种划分，叫“攻”、“受”……!！
　　也就是说，这皇后竟是……
　　！！
　　修明霞整个人都凌乱了：所以，堂堂大行皇后，居然是个受？！
　　天啊，她要怎么去伺候一个受？
　　正在她心慌胆颤胡思乱想的时候，谢长安懒懒的开口打断了她的幻想：“开始吧，就像伺候皇上那样。”
　　可是我也没伺候过皇上啊！
　　修明霞还在为难。
　　然而，谢长安已经有些不耐的微表情让修明霞不敢矫情，赶紧上前，以自己最大的心力去伺候。
　　此时此刻，早已没有什么羞涩与顾虑，只以平生所学去伺候眼前的人。
　　轻拢、慢捻、抹、复挑，是她曾练习无数次、为当今皇上准备的桥段。
　　然而，进行到关键处，谢长安突然睁开眼睛，厉斥：“你要干什么？”
　　我……
　　我要干……
　　不是你让我……
　　千万句话在心里，却是什么都不敢说。只能低眉顺眼等着皇后娘娘继续说下去。
　　谢长安冷哼一声：“凭你也配享用本宫？！”
　　修明霞吓得一哆嗦。
　　我哪里敢……
　　不是你让我……
　　她哆嗦着低头咬唇，赶紧跪下。
　　谢长安再度冷哼：“本宫乏了，给本宫好好按按。”
　　“？”
　　所以其实皇后娘娘召见自己，只是为了让自己按摩？
　　呃。
　　“还不快？”
　　某皇后又等得不耐烦了。
　　修明霞不及思考，赶紧上前：“是。”
　　这是十指翻飞的一夜。
　　然而，只是在按摩。
　　翌日，修明霞觉得自己的手指已经酸得不能动弹了。
　　而回自己的住所后，旁边服侍的宫女都以饱含深意的眼神看着她算得抬不起的手。
　　喂，是不是误会了什么啊？
　　修明霞想解释，然而却不知从何解释起。
　　好吧，即便知道，她也绝口不敢提。
　　祸从口出，从来是皇宫里的生存铁律。
　　好在，她辛苦一晚所得的赏赐也是丰厚的：
　　第二天，她就被赐封为贵人，且赏银百两。
　　后宫里女人的月俸其实并不算特别多，也就几百上千两。
　　当然，宫里吃穿用度另有赏赐，也算包吃包住，平时花不了什么。但，在宫里斗法，总有额外需要钱的地方。而有些有家累的妃嫔，甚至还要把月俸捎回家，给父母兄弟花。这跟多年后樊胜美之流工作养家差不多。
　　而修明霞，就属于后者。
　　所以，这一百两银子，对于出身较低的她来说，可以说是一笔飞来横财了。她已经可以想象母亲拿到这笔钱的兴奋样子了。
　　更何况，这一批秀女里，她是第一个承恩的。唔，虽然是承的皇后的恩，而且，只是给人家做了一晚上按摩。但毕竟是第一个封贵人的。
　　向来盼着女儿攀龙附凤的娘亲如果知道了，肯定会开心得不得了。
　　修明霞千恩万谢，暗暗庆幸自己做对了。
　　不管怎么说，封贵人和赏金都是以皇帝的名义。
　　她虽然不知道为什么皇后可以用皇帝的名义召秀女、封贵人、赏金，但，有一点她已经可以肯定：在这个后宫里，皇后已经等同于皇帝了。或者说，皇帝已经默许了皇后的一切作为。
　　反正，不管到底是什么情况，都不是她一个出身卑微的弱女可以置喙的。
　　皇室是非多，伴君如伴虎。帝后之间的这些事，她可不敢掺和，只能顺从权势漂浮罢了。
　　只是，不知后宫里除了皇后之外的其他妃嫔贵人们，是不是也是跟自己一样？
　　而很快，她就知道答案了。
　　作者有话要说：　　1、本文故事，纯属虚构。
　　2、本文1V1，皇后是将军的，只是将军的。
　　3、皇后跟后宫女子都只是逢场作戏，实际上什么都没有发生哈。


第2章 皇后醉了
　　后宫以皇后为尊。
　　嫔妃们每日都要来给皇后请安，早晚各一次，是所谓“晨昏定省”。
　　修明霞自然也不例外。
　　然后，她就看到了很无语的一幕：后宫妃嫔在皇后娘娘面前各种暧昧。皇后娘娘也来者不拒。
　　本该肃穆的坤宁宫，竟旖旎万千，好不热闹。
　　本该暗潮汹涌的每日后妃聚会，竟成了妃子们向皇后邀宠的撒娇日常。
　　甚至，有些胆大的妃子，竟擅弄风情，直接滚进了谢皇后怀里。
　　而最可怕的是，所有人似乎都已见怪不怪。
　　这真的是皇宫？
　　眼前这个真的是皇后而不是皇上？！
　　可怜的修明霞整个人的三观完全毁了。
　　而等大家从皇后处出来，她破碎的三观又重新碎了一遍：回来的路上，之前在皇后寝宫还言笑晏晏的一群人，突然就换了一张脸，各种含沙射影，明怼暗讽，白眼乱飞……
　　这……这分明是宫斗脸吧？！
　　呃，终于等到了正常的宫斗风，但是……为毛争夺对象又不对呢？
　　修明霞觉得整个人已风中凌乱。
　　这时，她发现怼成一团的嫔妃群里有两个例外：一个清冷自持，一个明媚可亲，却都没扎堆，而是双双往回赶。
　　“两位姐姐。”
　　修明霞喊住两人，跟了上来。
　　两人转身。
　　“两位姐姐。”修明霞微笑，“可否方便借一步说话？”
　　这个宫里她两眼一抹黑，还是希望先找个小集体混着。而眼前写两位女子不争不抢不扎堆，应该是不惹事的性子，抱团的话应该只有好处没有坏处。
　　然而，那清冷自持的女子直接回：“不方便。”
　　“……”修明霞哑然。
　　那女子却不管修明霞的表情，兀自带着宫女离开。
　　看着她离去的背影，修明霞摸摸鼻子，万分尴尬。
　　作为世家女子，大家平时说话都彼此给面子的。即便有仇怨，也是含沙射影暗讽的多？如现在这般没招谁惹谁就被直接拒绝，还是第一次。
　　见她如此，旁边的明媚女子“咯咯”笑：“你别往心里去，她就是那么个性子。”
　　修明霞一怔，随即反应过来，也微笑应景：“多谢。请问姐姐怎么称呼？”
　　那明媚女子笑眼盈盈，翘了翘下巴：“你可也别想着拉拢我了，我也是个不管事的。”
　　修明霞再度哑然。
　　这是又被补插了一刀啊。
　　然而那明媚女子却笑道：“不过我虽不管宫中事，多个朋友却是乐意的。我叫陈瑶，是宫中最没存在感的陈贵人。如果想交我这个朋友，你以后就叫我瑶瑶吧。”
　　自然是想交朋友的。
　　修明霞赶紧表达友好：“瑶姐姐！”
　　说完，总感觉哪里不对。
　　陈瑶笑着挑眉：“可别叫我‘窑姐儿’。这可不是什么好话。”
　　修明霞终于知道哪里不对了。
　　瞬间羞红了脸。
　　好吧，这名字还真不适合叫姐姐。
　　当下也就不再坚持，礼貌地跳过这个话题：“我叫修明霞，也是贵人。以后我们就是好姐妹。”
　　“什么姐姐妹妹的，太假了。宫里谁都不容易，如果明霞你有心，我们就当个朋友作伴。什么时候你闲来无事了，可以来我宫里玩玩。”
　　反正她也挺无聊的。
　　来宫里后既然不想参与争宠，就多了无数时间。这时候又没什么可休闲的，每日除了跟宫女们玩乐玩乐，就是睡觉。最多就是偶尔琴棋书画一番。
　　有个地位平等的朋友常来常往，还是蛮不错的。更何况，到时候估计还有后宫的八卦挺。
　　她自己不去参加宫斗，却爱听关于宫斗的八卦呀。
　　她说得实在，修明霞也就不矫情了，微笑道：“好，妹妹一定去拜访。”
　　“都说了不要姐姐妹妹了。”
　　总感觉这类称呼麻麻的呢，一股浓浓的算计味。
　　“我们是朋友哈，不论什么姐姐妹妹。”
　　“啊，好，好。”
　　修明霞答应。
　　陈瑶怕气氛尴尬，于是揽过小新人的肩膀：“来来来，我跟你说啊，刚才那个是赵德妃，她呀……”
　　八卦什么的，从来都是拉近人与人距离的最好方式，尤其是女人之间，那简直可以带来友情质的飞跃。
　　果然，两人一路八卦回钟粹宫的功夫，已经成了最亲密的“知交好友”。
　　只是，这一路听下来，修明霞的三观越来越碎裂：“你是说这位德妃娘娘避宠皇后，只是因为她心里一直暗恋着别人？而这个人不是皇上？！”
　　陈瑶点头。
　　修明霞头皮发麻：“那么，那个人到底是谁呢？”
　　“不知道。”陈瑶摊手。
　　知道了她也不会说滴，她可不想自己成为谣言的源头。
　　不过，她相信，有了这个引子，修明霞一定会去挖掘答案的。至于那个答案，根本就不难找。
　　此时的皇帝正年少，且英武睿智，很有个人魅力，加之又是天下第一人，有哪个男子能比他更让女人心动呢？这名字，呼之欲出了。
　　那个男子，据说是一个天生可以让女人倾心、男人断袖的传奇。而更传奇之处，就在于他还有最巅峰的武艺和智谋，出任天下兵马大将军镇守边关以来，边关平定，四海臣服――被打得哭爹喊娘，能不服么？
　　看着修明霞带着疑惑远去的背影，陈瑶微笑。
　　相信对方一定会打听到那个男子的名字的。
　　也相信这后宫里又会有一番动乱。
　　唔，她虽然对宫斗没兴趣，但是对看热闹感兴趣啊。
　　而且她也好奇：这个皇帝到底能大度到什么程度？能忍受自己的后妃们给自己戴上一顶接一顶的绿帽。
　　话说，修明霞回去之后，真的被八卦之心折磨得死去活来。
　　深知在后宫里好奇害死猫的道理，所以她也没真的去明着调查，只是决定日后暗暗留心。
　　这不留心还好，一留心更三观震裂：
　　因为她在皇后的寝宫里居然看到了赵德妃的画像！
　　坑爹啊！
　　这几日皇后传她伺候的比较勤，所以她在皇后寝宫就多呆了些，没想到竟在这里看到了赵德妃的画像！
　　天啊，所以，所以其实皇后喜欢女人、赵德妃喜欢皇帝之外的其他男人、而皇后还深爱赵德妃？！
　　我去！这都什么狗血后宫？！
　　内心泪流满面的修明霞很想掀桌表示“贵圈真乱”啊！
　　看着这个小可怜的脸白一阵、青一阵，谢长安“嗤”笑。
　　她似乎也毫不介意被看到，问：“好看么？”
　　哎？
　　修明霞眼观鼻思考。
　　这是什么状况？
　　是了，她既然敢堂而皇之挂在这，就不怕别人看见。只是奇怪：为何皇帝不管这些事？
　　当然，目前最急需思考的，不是皇帝的态度，而是自己该如何回答皇后娘娘的问题。
　　赵德妃美么？
　　自然是美的。
　　赵德妃名赵语冰，是真正的人如其名，独特的清雅冰洁之美，即便是在美女如云的后宫，也算独树一帜。
　　只是，这皇后这么问，她该如何回答？
　　看样子，皇后娘娘是爱慕赵德妃的。一般爱慕者都不喜欢别人也垂涎自己的爱慕对象吧？
　　更何况，自己还是被召来伺候皇后的。
　　如此想着，修明霞主意打定，低首回答：“皇后娘娘，这后宫三千，唯有娘娘独艳君前。有娘娘在，嫔妾眼里看不见别人的美丑。”
　　谢长安再次“嗤”笑。
　　只是这一次，这笑里的温度明显低了很多。
　　“你也配讨好我？”谢长安挑眉，醉眼清眸，“我的美，自是有人知，不需要你们来赞颂！”
　　说着，一把将修明霞推开：“滚！给我滚！！”
　　“是！”
　　修明霞吓得赶紧低头一溜烟小步逃走。
　　作者有话要说：　　为顺应时势，本清水莲把第一章改了下。之前看过的可以重看下。
　　不想重看也无所谓，不影响主线，无非是把被修明霞吃了的皇后又吐出来而已，嗯就酱。
　　这样也好，皇后娘娘只给我家将军一个人吃～


第3章 皇后立flag了
　　皇后娘娘说自己的美貌自有人知，那个人，就是德妃娘娘么？
　　可是，看目前的形势，德妃娘娘似乎并没有回应皇后娘娘呢。
　　而且，听说德妃娘娘另有喜欢的人呢。
　　唔，这后宫可够乱的。
　　后宫的确是乱。
　　然而，更乱的她还不知道呢。
　　那就是关于皇上。
　　只是，这秘密目前没几个人知道。即便是太后，也并不完全知晓。
　　“听说你又召寝新秀女了。朕劝你克制一点。”
　　“克制一点？”谢长安笑了，“这不是我们早就说好的么？各玩各。怎么，皇上想反悔了？只是，君无戏言呵。”
　　皇帝叹气：“朕答应你的事，自然不会反悔。不过，你现在这么大张旗鼓毫不避讳，就不怕太后那边知道了伤心么？”
　　“她又不是我母亲，我有什么好怕的？”谢长安嗤笑。
　　“……”
　　皇帝语塞。
　　这谢长安什么都好，就是说话直接起来让人受不了。纵然婆媳本就无真正入心的亲情，但一般女子都会装一下，明面上还是将婆婆当作母亲，如这般说得坦诚的，也就只有谢长安了。
　　早就领教过谢长安的脾气，皇帝也懒得发作，只有些气闷地找了个椅子坐下。
　　谢长安便安慰：“皇上也不必生气。若说太后要伤心，只怕她知道你是个断袖，会比知道我睡你后宫更伤心。”
　　“……”
　　这是劝人的话么？
　　皇帝觉得自己更气闷了。
　　谢长安见他这样，冷笑：“当日我们订立盟约，不过是为了各自……各自想要的生活。你当初对你家丞相那深情样儿，可没半点犹豫。怎么，你就没想到今日的处境？”
　　“朕……”
　　皇帝语塞。
　　的确，有些路注定坎坷，当义无反顾选择，就选择了这条路对应的结局。
　　他跟皇后本就是各取所需，谁也不欠谁。如今他确实没资格来这里质问人家。
　　叹了口气，他随口找了个借口描补：“朕也是怕你做得太过分，太后会为难于你。”
　　谢长安再笑：“皇上又错了。臣妾才是这六宫之主，太后又怎能为难于我？”
　　皇帝再度语塞。
　　是了。母后已经还政于自己，手里早已没有了实权。反倒是皇后，才是真正执掌凤印的六宫之主。
　　看来，自小对母亲的畏惧，已经根植于心了。
　　想至此，他心里有些不舒服。
　　没心思再待下去，皇帝准备摆驾离开。
　　谢长安却喊住他：“等等。”
　　皇帝回头：“皇后还有何事？”
　　谢长安笑得有些神秘：“臣妾有一事想求皇上帮忙。”
　　皇帝冷哼。
　　“有什么事就直说吧。”
　　说是想求他帮忙，还不是直接就吩咐了。
　　谢长安对皇帝的态度也不以为意，笑得更灿烂：“臣妾听说，在兵马大将军的镇守下，四海平定，边疆和谐，已无后顾之忧。那兵马大将军为国戍守多年，也算辛苦。不如让他回京述职，也好享受几天京师的富贵荣华。”
　　皇帝皱眉。不知道自家皇后葫芦里卖的是什么药。
　　谢长安笑眯眯加了一句：“再说，听闻那蓝将军姿颜甚美，又俊逸不凡，若是一直留在边疆风吹日晒，只怕美颜有损，太过暴殄天物。”
　　“……”皇帝感觉自己一口气差点没上来，“所以你现在换口味了？”
　　尼玛这是要男女通吃？还给他活路么！
　　说实话，她跟女人他没意见，反正自己也跟男人，可以说是各玩各。但是如果她跟的是男人，那就算另外一回事了。
　　作为一个男人，可以理解妻子的性向独特，却无法接受妻子在正常性向的情况下去喜欢另一个男人。因为前者是先天因素，而后者证明的是自己作为一个男人的失败。
　　所以，他开始回想，自己是不是对这个名义上的妻子太好了？
　　看样子，帝王之怒是应该来一波了？
　　他这边刚这么想，那边谢长安就已笑了：“皇上想多了，臣妾对男人没兴趣，您是知道的。臣妾这么做，完全是为了皇上您啊，您难道不想让这样一位美人留在京师么？”
　　“……”
　　皇帝再度语塞。
　　这个女人最聪明的地方就在于总是懂得适可而止，从不会真的惹怒自己。
　　话说若是真的惹怒了自己，自己还真不知道怎么处理呢。
　　自己终究是皇帝，若是被惹怒了还不发火，只怕面子下不来。可若要发火，自己还真不敢。毕竟谢家背后的势力，不可小觑。且自己当初能拿回君权，也是谢家的功劳，没道理过河拆桥。
　　还好，这谢长安聪明至极，从未踩过彼此的界限。
　　不过，这所谓的为他考虑，是什么鬼？
　　难道他是个见了男人就往上扑的色鬼么？他是喜欢男人，但也只独爱那一个啊！
　　他轻咳一声，道：“朕，有墨丞相一人足矣。并不需要别的美人。”
　　“美人还嫌多么？”谢长安眨巴着笑眼。笑靥如阳，照澈整个寝宫。
　　就连皇帝都不自觉看得一呆。同时暗暗心惊：如果不是自己心里早就有了那个人，只让都会为眼前人心动呢。
　　想到心上的那个人，皇帝心里更坚定：“弱水三千，只取一瓢饮。”
　　他才不要什么美人将军。哪怕再美也不要。
　　但谢长安铁了心。
　　见皇帝兴致缺缺，她便直接拉下脸来，说出自己的真实想法：“反正我就要他回来。我要亲眼看看他到底美到什么程度？能把德妃迷得神魂颠倒。”
　　“……”
　　尽管本就不近女色，又早已跟皇后各玩各，且协议答应这后宫女人随便她玩，但，作为一个男人，听到自己的一个女人这般谈论自己的另一个女人，还是有些尴尬。
　　不过，能当上皇帝的，脸皮都不是一般厚。所以他很快调整心态，面色如常：“胡闹，国家大事怎么能因你这么儿戏？！”
　　谢长安不屑：“若是从国家大事上考虑，你更该召他回京了。要知，蓝家军现在不只受百姓爱戴，且自成一格，对蓝瑾瑜誓死效忠。只怕，他们早已忘了您才是他们真正的主子呢。长此以往，你就不怕蓝瑾瑜拥兵自重，列土封疆？”
　　这话一出，皇帝倒吸一口凉气。
　　每个皇帝都怕人造反，这个皇帝也一样。
　　而且，就像谢长安说的，若是蓝瑾瑜真有反心，只怕还真不好弄。因为他既有誓死效忠的军队，还有对其感激乃至崇拜的民心。
　　“怎么样，皇上？还是要放在身边才安全，对不对？”
　　谢长安循循善诱。
　　皇帝长叹一口气，妥协。
　　从小他就跟着太傅读古今圣贤的书籍，深知君子忌惮大臣是大忌，会带来乱相。但，自古君王，有哪一个不忌惮权臣和功高盖主的将军？
　　终究，他也不能免俗。
　　“朕会召他回京述职。不过，你可不许打他的主意。”皇帝郑重提醒，“朕把话说在前面，你可以跟任何人在一起，除了他。”
　　谢长安撇嘴：“我对男人没兴趣。”
　　跟他在一起？呵呵，整死他还差不多。


第4章 这皇后有毒
　　在谢长安的要求下，天下兵马大将军蓝瑾瑜被圣旨召回京。
　　十里长街，夹道欢迎。
　　黎民有心，都知这和平生活来之不易，都是眼前人拼杀而来。
　　不过，很快画风就变了。
　　“天啊，那高头大马上的就是蓝将军么？”
　　“当然，除了蓝将军，还有谁有那样的飒爽英姿？”
　　“可是天啊天啊，这也太好看了吧！”
　　“就是，怎么这么好看呢？我要晕了！”
　　“啊啊啊蓝将军好帅！！！”
　　“噢噢噢我要给蓝将军生猴子！！”
　　……
　　坐在马背上的蓝瑾瑜嘴角不易觉察地抽了抽。
　　什么鬼？
　　一旁的贴身侍卫蓝青上前：“将军，要不要按惯例把她们驱赶出十里之外？”
　　“算了，这里毕竟是京城，还是不要太过分。”蓝瑾瑜沉吟，“就驱赶出一射之地吧。”
　　“？”蓝青眨巴眨巴眼，还是决定不懂就问，“是谁的射程？您的还是正常人的？如果是您的射程……”
　　蓝瑾瑜给了她一个狭长的白眼。
　　蓝青立刻顿悟：“属下知道。”
　　不管是谁的一射之地，都足以让这些花痴女退避回舍了。
　　于是，很快。
　　大街上，除了专心做生意的（如果还有的话），尽皆被赶走。
　　什么？男人也赶？当然。别以为男人里就没有兔儿爷了。
　　以前在边疆，对他们家将军有歪心思的男人可不要太多。咩，那些男人们坟头的草都有一人高了吧。所以，她驱逐他们，正是保护他们呢。
　　嗯，就是酱紫。
　　就这样，蓝青心安理得带人把大街几乎清空。
　　直到遇到出迎的皇帝。
　　蓝青吓了一跳，赶紧跪下给皇帝请安，然后一溜烟跑去通知自家将军。
　　皇帝出迎，可是极为崇高的礼节！大行国自开朝以来，还从未有过。
　　蓝瑾瑜也不敢怠慢，恭敬下马，肃然行礼：“臣蓝瑾瑜叩见皇上，吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　皇帝赶紧俯身搀扶：“蓝将军快快请起。”
　　蓝瑾瑜客套：“有劳皇上亲自迎接，臣惶恐。”
　　皇帝又客套回去：“蓝将军太客气了，你是我大行国的万里长城，以一己之力，守我边疆十年太平，是我国最大的功臣。朕代表黎民百姓感谢你，理应相迎。”
　　蓝瑾瑜又双客套回去：“皇上严重了，能为大行做一点事，是臣的荣幸。”
　　……
　　两人这样你来我往客套来客套去，直到一旁陪着的大臣们脸都笑僵了，才算罢休。
　　然后是去皇宫赴宴。
　　蓝瑾瑜本想推辞，说皇帝对自己的好意心领，奈何自己确实不胜酒力。
　　皇帝哪里肯？
　　一副“不答应就瞧不起我”的样子，让蓝瑾瑜无法。
　　自古，君叫臣死，臣不得不死。更何况只是叫她喝酒？！
　　蓝瑾瑜最终只能咬着牙答应。
　　这一答应不要紧，在皇帝的带领下，所有大臣争相敬酒，没几圈下来，就把蓝瑾瑜喝得二麻二麻的了。
　　蓝瑾瑜大着舌头表示自己已经醉了，要回家。
　　然而皇帝哪里肯应，只说大将军酒量肯定不止于此。
　　大臣们都是人精，瞬间跟着皇帝当说客：“就是就是，大将军您武艺高强，能力非凡，怎么会惧怕这点酒？”
　　甚至有个惯于拍马的大臣笑嘻嘻上来：“来来来，蓝将军，是个男人就喝！”
　　旁边的蓝青吓得心惊胆战：她家将军本来就不是男人啊。
　　而且，以将军的脾气，这样大言不惭的人多半是要被将军收拾的。
　　果然，蓝瑾瑜闻言，狭长的眼睛眯起一抹杀意，射向那个大臣。
　　那大臣莫名觉得一股寒意袭来，裹挟着杀意，似乎要将自己搅碎。
　　那一刻，他甚至有了濒临死亡的窒息感。
　　于是，在场所有人都看到：那个平时惯于拍马嬉皮笑脸的大臣，此刻脸色绷得铁青，整个人犹如看到了鬼魅般充满了恐惧。濒死的恐惧感跃然脸上，让旁边看的人都不自觉喉头一紧。
　　所有人看着他那表情，都彷如跟他一起经历了一场生死。
　　“蓝爱卿。”皇帝赶紧打哈哈，“来来来，与朕共饮此杯。”
　　蓝瑾瑜敛眸。
　　众人这才觉得跟着缓过了气。
　　同时都暗暗感慨:这蓝将军也太厉害了，简直是催命阎王啊。
　　同时默默为邻国点蜡……
　　蓝瑾瑜杀气收发自然。表情的调控也没有任何障碍。刚才还是一副想吃人的表情，如今却
　　那之前劝酒的大臣再不敢胡说，抱着一颗“噗通噗通”要跳出来的心脏，在那还魂，呆呆的不敢再接话。
　　于是，接风宴在友好的气氛下继续进行。
　　就像那件事根本没有发生一般。
　　不过，很快就有了不和谐。
　　这发生在接风宴之后。
　　却说宴会完了，所有大臣都离去。唯有蓝瑾瑜被皇帝留下。
　　蓝瑾瑜醉意醺醺地推辞：“谢皇上厚爱。不过臣风尘仆仆而归，还未沐浴更衣，留在皇宫只怕唐突了皇上。还是让臣先回府沐浴，明日朝堂再见吧？”
　　那些离去的大臣走得极慢，一脸正经偷听着背后的动静。
　　啧啧，这是要留宿将军啊！
　　早就听说自家帝后风流，不只皇帝爱选秀女，皇后也对英俊的右相墨淳予很感兴趣，经常留宿墨丞相呢。
　　如今看来，中宫那位又换口味了？
　　也是哦，那墨丞相虽然俊雅，但终究是个文人，哪里有这蓝将军的风骨？！
　　最奇的是皇帝的心态。
　　那真不是一般的好啊！不只允许皇后给他戴绿帽，还主动为皇后招揽绿帽！
　　啧啧，这气量，果然是天子呢。一般人还真受不了。
　　“爱卿客气了，皇宫里难道还没有让你沐浴更衣的地方么？你是朕的肱股之臣，朕理应盛待。君不闻先明都与贤臣同桌而食、抵足而眠么？当年汉昭烈帝刘备还称遇诸葛孔明是鱼遇水呢。”
　　离去的臣子们脚下齐齐一滑。
　　我去，皇上这是卯足了劲给自己戴绿帽啊！为了给皇后寻男人，他居然引经据典扯出这许多先贤，也是拼了。
　　蓝瑾瑜还不知道这些事。
　　她刚回京师，对于现在帝后的风流事没有半点了解。只是这留宿皇宫、抵足而眠什么的，还是免了吧。要知道，她可是个男人！
　　开玩笑么？去皇宫留宿，万一被发现了身份怎么办？！
　　至于抵足而眠什么的，更是想都不敢想。
　　所以，蓝瑾瑜坚定拒绝。
　　两人就这样拉锯了几回。
　　然而，蓝瑾瑜再坚决，也终究只是个臣子，哪里“坚决”得过皇帝？
　　所以，最终，在皇帝的“坚决”下，蓝瑾瑜只能妥协。
　　没办法，只能另外想办法回避被拆穿的问题了。
　　反正她已经打定主意:坚决不脱・衣服。
　　只要不脱・衣服，就不会被当场拆穿。至于睡觉不脱・衣服的原因……唔，到时现编吧，实在编不出就说自己有怪癖好了。想来整日在沙场拼杀搏生死的人有点怪癖还是可以理解的。
　　她默默在心里盘算。
　　可怜昔日排兵布阵如儿戏的脑子，此刻想起这些繁琐事却有些吃力。
　　而更让她脑子吃力的，还在后面。
　　没想到，皇帝不是带她去乾清宫，而是去了坤宁宫。
　　坤宁宫里，皇后娘娘已经等在了那里。
　　蓝瑾瑜吓一跳，赶紧低头行礼：“蓝瑾瑜参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“大胆！”皇后谢长安斥，“区区外臣，竟敢直视本宫！”
　　“微臣不敢！”
　　蓝瑾瑜急了。
　　这是什么情况？自己明明还在琢磨怎么对付皇帝，怎么又出来个皇后？
　　再说，你自己突然跑出来，关我什么事？我哪知道怎么突然就“直视”你了？！
　　皇帝在一旁打哈哈：“蓝将军也不是故意的。皇后就不要介意了。”
　　皇后哼了一声。
　　皇帝轻咳一声，暗示皇后跟自己出来一下。
　　皇后再度冷哼，跟着出去。
　　两人走至外间，摒退左右，皇帝才开口：“那个，蓝瑾瑜是朕的重臣，很重要，对百姓也很重要，你适当玩玩就可以，别真的太过分。”
　　“我就是过分又如何？”谢长安眼波冷转，带起一抹不屑，“别告诉我你怕他？”
　　“……”皇帝无语。
　　是的，他确实怕玩得太过分把蓝瑾瑜给玩谋反了。以蓝家军的实力和蓝瑾瑜的威望，真要造起反来，自己还真不一定能扛住。
　　再说，就算自己扛住了，皇后把兵马大将军玩到要谋反的程度，这事传出去好听么？！
　　不过，这话他却不好说得直白，只劝:“总之你是堂堂国母，做任何事都要顾及自己的身份，不要太过越界。”
　　同时避重就轻举例:“比如你今天躲在龙屏后偷听朕上朝，就是越界。”
　　他不说这话还好，一说这话谢长安便笑了:“你还说呢？在朝堂上都说的是些什么？还‘肱股之臣’，噗，皇上大约是忘了，您肱股上的臣子，可是墨丞相。”
　　这个一语双关，让皇帝一愣之后醒悟，瞬间面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。
　　尼玛这谢长安哪里是千金小姐出身？分明是地痞流氓吧！什么话都敢说。还偏偏天生污智出众，动不动就来个这样的一语双关，自己被洗涮了还得反应半天才明白。
　　这皇后有毒。


第5章 美人相见
　　有毒的皇后对皇帝的欲哭无泪视而不见，继续点评:“还有你那个同席而食什么的还算了，你真敢抵足而眠试试？再说，皇上大约是忘记朝堂之上墨丞相还在列了，什么‘鱼水’之喻都出来了。呵，真不知道晚上墨丞相会怎样傲娇……”
　　她兀自碎碎念，皇帝已经面如土色。
　　是的，他忘了自家那只傲娇小受了。以那货的吃醋劲儿，只怕今晚要站到天明了。唔，也或许是战到天明。
　　要么站断腿、要么战断腰，不管是哪种，都够他喝一壶了。
　　而且以那货的傲娇劲儿，只怕还有几天后续。
　　呜呜呜他怎么会忘了媳妇在场？！
　　都是这个有毒的皇后，非让自己把蓝瑾瑜诓骗进皇宫，害得自己为达目的忘了自己的生死。
　　“皇上还准备杵在这？”谢长安提醒，“您真的不用去哄哄您家丞相？只怕再晚就更难哄了。”
　　“……”皇帝想反驳什么，但想了想，最终还是没再嘴硬，直接转身离开。
　　看着他虽然故作从容却走得比兔子还快，谢长安哈哈大笑。
　　她相信，今夜的皇帝会很忙，不会有时间再来过问坤宁宫的事了。
　　也就是说，今天晚上，坤宁宫的那位已经完全属于她了。她已经决定要好好玩一场猫玩老鼠的游戏。
　　送走皇帝，她回头继续去找蓝瑾瑜。
　　“蓝将军，等急了吧？”
　　谢长安言笑晏晏，一朵盛开的牡丹花袭向蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜却本能地往后一闪。
　　谢长安一惊，随即笑得更甜：“怎么？将军怕我？”
　　皇帝怕蓝瑾瑜，蓝瑾瑜却怕自己这个皇后，也是醉了。
　　然而，蓝瑾瑜低着头，竟是没有反驳。
　　看他如此，谢长安不觉有些好玩，忍不住更走近了些：“蓝将军……”
　　随着她的前进，蓝瑾瑜同步后退。
　　退得不快也不慢，刚好跟谢长安保持着最初的安全距离。
　　这距离十分固定，就跟谢长安从来没踏前一步一样。
　　而做这一切的时候，蓝瑾瑜始终没抬头。
　　就那样闲庭信步般淡淡后退，刚好保持着固定的距离。
　　而他的头，始终低着。
　　这闲庭信步又不卑不亢的态度，让谢长安更来了兴趣。
　　“你，抬起头来。”
　　她没有再往前走，而是站定微笑。
　　蓝瑾瑜默了默，道：“微臣不敢。”
　　“本宫让你抬头，自会恕你无罪。”
　　蓝瑾瑜想了想，道：“回娘娘，微臣今日在席间吃了些酒，现在酒意上来，神志不清。为恐唐突了皇后娘娘，请娘娘准臣回府歇息。”
　　“啊，喝多了么？”谢长安上前，不知何时已掏出手帕，就要上去给擦额头，“将军何妨在我这歇息？我这坤宁宫的锦帐绣床难道比不上将军府么？”
　　蓝瑾瑜脚步不停，也随着谢长安的前进而同步退后。
　　两人一个进一个退，就那样一直下去。退到底了蓝瑾瑜就绕弯换个方向退。
　　他是何人？
　　本就是武功绝顶的天下兵马大将军！
　　所以，这进退之间，她没有丝毫压力。
　　但谢长安扑了一会就开始有些气促了。
　　薄薄的微汗，也渗了出来。
　　甚至，微风吹过，带动窗纱，也带起一缕淡淡的香风。
　　这，是谢长安的……体香。
　　蓝瑾瑜身子微微一顿。
　　谢长安已经累了，便不想再追着扑了。
　　心中一动，便假装脚底一滑，整个人摔向地面。
　　为了逼真，谢长安可没留半点力。
　　她就赌这蓝瑾瑜不敢真的让自己摔倒，且赌这位蓝将军能在这紧急时刻扶住自己。
　　果然，只听一声“小心”，她并没有跌向地面，而是被一个硬硬的东西接住。
　　谢长安定睛之下，才看清：她是被接住了，不过，对方不是用自己的怀抱或者手臂，而是用……背部。
　　蓝瑾瑜背过身去，身体微倾，堪堪用背部拦住谢长安的下跌之势。
　　只见她背部微微用力一顶，谢长安就被一股微力推得直起身来，这力道不大不小，刚好让她站稳。
　　而这个过程，从头到尾，蓝瑾瑜都保持着低头的姿态。
　　“……”谢长安心里有些复杂。
　　原本是给蓝瑾瑜出了道两难的难题：如果他看着自己摔倒而不扶，那自己就可以斥责他护驾不力；而如果他胆敢伸手来扶，自己就要怪罪他非礼中宫。
　　不管是蓝瑾瑜怎么选择，总会惹祸上身。
　　没想到，蓝瑾瑜会突发奇想，有这第三种选择！
　　谢长安不太相信蓝瑾瑜一时之间能想出这样的完美应对，很有可能是他平时就这样接过别的女子假摔，咳。
　　好吧，早就听闻兵马大将军蓝瑾瑜俊逸无双，引天下女子倾心，估计平时没少应付过各种女子的投怀送抱吧？
　　这样看来，这蓝瑾瑜倒是个真正的君子，能在任何时候守之以礼。
　　且，武功还真不错。
　　怪不得，连那眼高于顶的赵德妃都会倾心。
　　想到赵语冰，谢长安心里涌上一股不服气。
　　“你，抬起头来。”
　　她就不信，这蓝瑾瑜能好看到天上去！
　　“微臣……不敢。”
　　蓝瑾瑜依然低头。
　　谢长安冷哼：“你敢抗旨？”
　　她今日一定要看看这蓝瑾瑜到底长个什么样子。
　　蓝瑾瑜一滞。
　　话都说到这一步，他已经退无可退。
　　皇后娘娘的懿旨，不是他一个臣子可以违抗的。
　　她抿了抿唇，主意已定：不管怎样，先顺着不抗旨再说。之后的事态发展，就一步一步见招拆招吧。
　　“是。”
　　她抬起头。
　　整个坤宁宫，瞬间清冷下来。
　　如果说，皇后娘娘是骄阳般的盛世美颜，能照耀得整个坤宁宫都跟着亮了几分，那么，蓝瑾瑜就是月色般的清雅之美，清辉过处，满室温凉。
　　月色两分，半随流水，半随君。
　　这样的容颜，总让人一边觉得遥远一边无法自拔。
　　就连阅尽世间美颜的谢长安，都不自觉一呆。
　　好美。
　　却好清冷，让人无法把控，甚至无法靠近。
　　可却偏偏，让人不想离去，只想沉沦其中，与其相伴一生一世。
　　谢长安深吸一口气，让自己回过神来。
　　而同样需要回神的，还有蓝瑾瑜。
　　眼前的谢长安，太美太美。
　　美得高高在上，美得不容侵犯，可，却偏偏又美得媚惑万千，撩拨人的心房。
　　尤其，那随风推送的淡淡体香，更是在心房里萦绕不去……
　　肤如凝脂赛霜雪，却，遥知不是雪，为有暗香来。
　　这淡淡的体香，让她的美有了魂，有别于任何一个世间美女。
　　蓝瑾瑜这么多年，被投怀送抱无数，可却是第一次，见到这样让人目迷心驰。
　　两人突然齐齐一个恍惚:
　　谢长安想，如果有哪个男子如眼前男子这般，相遇自己于最初，是否，自己就不会走上这条异路，害人害己，痛苦至今？
　　蓝瑾瑜想，如果有哪个女子如眼前女子这般，对自己投怀送抱，是否，自己还能坚持孑然一身到今天？
　　不过，也只是一瞬间的恍惚。
　　谢长安很快便想:自己的心已经随那个人死了，这一生也回不去了。走至如今，一切，都没有回头的可能，只能继续疯醉余生，长乐逍遥。
　　而蓝瑾瑜很快便想:自己终究是男人，能不被人发现，保全性命就不错了，哪里还敢想其他？毕竟，女扮男装从军，可是欺君之罪。
　　两人各怀心思，又齐齐收回心神。
　　谢长安轻咳一声，重新刁难:“大胆，竟敢直视本宫！”
　　“……”
　　蓝瑾瑜无语。
　　这理由之前不是找过么？
　　不过谢长安丝毫没觉得有什么不妥。
　　反正她是皇后，说什么都对。
　　“欲加之罪，何患无辞”什么的，就是这么来的。
　　当然，她还是象征性再加深了点罪名:“你刚才看本宫那眼神，就差没把本宫吃了。你想干嘛？真真是好大的胆子。”
　　“……”对于这指控，蓝瑾瑜竟有点无法反驳。
　　不可否认，刚才自己是真的恍惚了。
　　想至此，蓝瑾瑜的脸不自觉红了。
　　见他居然脸红，谢长安也不自觉恍惚了一下。
　　我去，脸红是什么意思？！
　　不过，唔，别说，他脸红的样子，更让人心动了。
　　正在这恍惚出神间，贴身侍女姬玉来禀报:“启禀皇后娘娘，德妃娘娘求见。”
　　按理来说，皇后在忙，一个德妃是不能递话求见的，但这德妃是皇后向来看重的人，所以姬玉特地破了个例。
　　当然，这姬玉能做主，也是因为她本就不是普通宫女，而是谢长安从娘家带过来的贴身侍女。
　　皇家娶亲，一般女方都不会带陪嫁丫头，毕竟很多女的都是只身一人当秀女入宫的。
　　但谢长安不一样。
　　她身份特殊，既是皇后，又有权倾一时的娘家，自是跟别人不同。
　　更何况，轩辕烈当初跟她本来就是协议婚姻，私下算是盟友，所以也彼此尊重。对于她带贴身侍女的要求，轩辕烈想也没想就同意了。
　　她一共带了两个侍女，一个就是这姬玉；还有一个叫颜兮。两人中颜兮个天真的萌妹子，而这姬玉就是比较成熟管事的类型。所以这坤宁宫的事都是姬玉管。
　　这么多年，她说话办事一直深得谢长安的心，所以谢长安也对她很是宠爱。
　　即便这次对方来的不是时候，谢长安也没说什么，而是淡淡一笑:“好，让她进来吧。”
　　很好。既然赵语冰来了，那就干脆一起碰面好了。
　　刚巧，她还可以让情敌在女神面前出丑。
　　作者有话要说：　　蓝瑾瑜:谁是情敌、谁是女神，别搞反了啊喂。


第6章 将军的烦恼
　　“臣妾参见皇后娘娘。”
　　赵德妃进来还是首先行礼，不算很失态。
　　谢长安有些满意。
　　这起码说明，对方还没有完全到见了蓝瑾瑜就忘乎所以的程度。
　　然而，下一秒她就被“啪啪”打脸了。
　　因为这赵德妃刚说完那一句，就痴了。
　　原来，她这会才看到蓝瑾瑜。
　　刚才她听说蓝将军被皇上带去坤宁宫了，就知道不好，赶紧就跟了来。
　　但是她也不确定坤宁宫里到底是什么状况，只能想着走一步算一步、先进来看了再说。
　　出于惯性，一进坤宁宫，她就向皇后行礼。
　　同时，偷偷四下打量。
　　因为要低着头行礼，她只是环视四周的地面，然后……果然，看到了一双军靴。
　　那一刻，她的心直接漏跳了一拍。
　　蓝瑾瑜……
　　赵语冰再忍不住，情不自禁抬起头，看向那军靴的方向。
　　而这一看，则更移不开眼神了。
　　蓝瑾瑜还是那个蓝瑾瑜，却更加清逸出尘了。
　　这谪仙般的存在，让人见之忘俗。
　　谢长安在一旁酸得紧，轻咳一声:“咳。”
　　然而，赵语冰还是没回过神来。
　　于是，谢长安重重咳了两声:“咳咳！！”
　　赵语冰这才似受了惊吓般回过神来，很有些不好意思，红着脸低下头去。
　　谢长安十分不爽。干脆懒得让她起身。
　　而是道:“德妃你来得正好，这位蓝将军敢亵渎本宫，你说该如何处置？”
　　赵语冰吓了一跳。
　　原本长时间保持屈膝行礼的姿态就有些站立不稳，此刻听了这话更是脚软得差点一个趔趄。
　　她就知道会有这么一天！
　　“皇后娘娘明鉴，臣妾相信蓝将军！！！！…不会有心冒犯皇后，这其中必定是有什么误会。”
　　赵语冰急急解释。
　　“哦？你相信？”谢长安脸上薄薄浮着一层笑意，只是这笑却没有任何温度，且薄得似乎随时可以散去，犹如午后烈日下的薄雪。
　　“所以，德妃妹妹跟蓝将军很熟么？”
　　赵语冰吓一跳。
　　赶紧解释：“不，臣妾……臣妾并无幸跟蓝将军相熟，只是蓝将军曾经救过臣妾的命……臣妾斗胆，想求皇后娘娘放了蓝将军！”
　　啧啧，原来是救命之恩啊。
　　怪不得。
　　这就是传说中的“救命之恩，无以为报，以身相许”么？
　　一想到这个，谢长安更不爽了。
　　便翘了翘下巴，问蓝瑾瑜:“可是如此？”
　　蓝瑾瑜回想了片刻，有些不好意思:“这个，臣不记得了。”
　　他面上的表情丝毫不似作伪。
　　他本就武功盖世又侠义心肠，救过的人不计其数，哪里每个都记得清楚？
　　谢长安“噗嗤”就笑了。
　　原来赵语冰当人家白月光，人家却丝毫不记得她的存在。
　　赵语冰脸上红一阵、白一阵，无地自容。
　　她当然知道蓝瑾瑜说的是真的。
　　看他的样子就知道:他是真想不起自己这个人了。
　　赵语冰不说是美冠天下，却也是个十足十的美人儿。
　　一般男人见了她，早就挪不动脚了
　　见完后好几天回不过神来也是有的。
　　像这样被一个男人过目就忘，还是头一遭。
　　所以，此时别说赵语冰的脸色很精彩了，就算是围观的谢长安，心里都很精彩。连带着，脸色也精彩了。
　　旁边的蓝瑾瑜很是不好意思。她没想着要让赵德妃难堪，但看对方的样子，现在似乎十分尴尬。
　　谢长安开心够了，才开始收拾局面，故作大度地轻松道：“好了好了，既然蓝将军是你的救命恩人，也算是本宫的恩人，那本宫就吃点亏，这件事就这么算了。”
　　“……”蓝瑾瑜无语。
　　什么叫“本宫就吃点亏”？说得好像自己真的把她怎么了一样。自己本来就什么都没做好么。
　　“……”赵语冰也无语。
　　什么叫“也算是本宫的恩人”？我恩人关你什么事？跟你很熟么？
　　总之，两人齐齐感觉:见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。
　　看着齐齐死鱼眼的两人，谢长安没觉得有任何不妥，高兴吩咐：“好了，蓝将军你先回去吧。我有事要跟德妃说。”
　　“是。”
　　蓝瑾瑜闻言，赶紧告辞。
　　望着她的背影，谢长安微笑:啧啧，果然是国之长城，武功盖世啊，这离开的速度，真真是动如脱兔了。
　　赵语冰其实也很想离开。
　　这个坤宁宫里有大尾巴狼，她待着总觉得毛毛的。
　　不过，为了让蓝瑾瑜安全离去，她还是不得不留一段时间。
　　以谢长安厚脸皮的程度，自己若是现在离开，只怕她能立刻让人去把蓝瑾瑜召回来。
　　虽然蓝瑾瑜已经不记得自己，但那样天姿谪仙的人物，早已进入她心里，让她如何能忘情？
　　所以，为了蓝瑾瑜的安全，她还是愿意牺牲自己。
　　然而，很快她就后悔了。
　　因为大尾巴狼的厚颜程度，超乎她的想象。
　　“德妃，你也不要伤心，虽然蓝将军已经不记得你了，但本宫会好好疼你的。”
　　赵语冰一抖。
　　这皇后真不是一般的厚颜。
　　厚颜皇后似乎没看出对方的抗拒，笑眯眯就靠近:“来来来，让本宫好好疼你。”
　　赵语冰赶紧惶恐后退:“皇后娘娘，皇后娘娘，不，不要……”
　　谢长安眯起眼睛。
　　虽然仍是在笑，但笑里却隐隐有了一丝伤痕。
　　只是，语气还是那么风流邪魅：“来~嘛~，哈哈。”
　　赵语冰仍是仓惶后退。
　　她是个冰雪聪明的女子，对于谢长安眼里的伤痕不是看不见。但，这不是自己能解决的――
　　自己是个女子，注定是要配男子的。皇后娘娘是很美，美到足以让任何一个男子都过目不忘。可是，自己也同是女子啊。丝萝托乔木，哪有丝萝缠丝萝？所以，即便知道皇帝对皇后的所作所为无限放纵，即便自己真的跟皇后有什么也不会惹祸上身，她也不会接受皇后。
　　更何况，她总觉得，皇后真正喜欢的不是自己……这想法并不明确，但却总隐隐冒出来。因为，每次谢长安深情看着自己的时候，都像是透过自己看另个人。
　　所以，聪明如赵语冰，不会允许自己陷入这场未知。
　　她只能退。
　　赵语冰不是蓝瑾瑜，不能做到从容退无止境。若是谢长安真的铁了心去扑，还是能扑着的。
　　毕竟，谢长安扑人的经验比较丰富 = = 咳。
　　但，在赵语冰惶恐着闪了几次后，谢长安驻了足：“你真的想避开我？”
　　说这话时，她的哀伤难以形容。
　　而此时，赵语冰更加肯定：她是透过自己，对另一个人说的。
　　因为，她看着自己时，眼神是一半执着一半放空的，似是执念，又似是恍惚。那分明，与自己这个人无关。
　　想了想，赵语冰咬牙点头：“是。求皇后娘娘放我离去。”
　　她点头说“是”的瞬间，谢长安脸色一白，感觉自己的心被抽空了一下。
　　“呵。”
　　谢长安捂着胸口，深吸一口气，将内心汹涌而来的哀伤咽下去。
　　才重新开口：“好，你想走就走吧。”
　　那一刻，她眼里的哀伤绝望汹涌。
　　这让赵语冰都有些不忍。
　　然而，她还是坚定点头：“谢娘娘。”
　　随后，快速行礼离开。
　　这坤宁宫，不是她该待的地方。
　　看着赵语冰离去，谢长安闭上眼睛，两行清泪流了下来。
　　“你走了，终究是走了。”
　　“永远走了。”
　　“你，再也没办法回来了，对不对？”
　　……
　　轻轻的呓语，一句一句，只有她自己才听得清。
　　眼泪，早已肆意流淌。
　　最后，渐渐哭出了声。
　　门外，是姬玉守在那，为的是不让别人靠近，听见皇后娘娘放纵的哭声。
　　世人慕强，后宫最是如此。皇后娘娘可以跋扈、可以恶毒，甚至可以风流，因为这一切只会让别人怕你，且更说明皇帝对你的盛宠。
　　但，唯独不可以哭。
　　你哭，就说明你失败。
　　而皇宫，从来都是拜高踩低的地方。没有同情，只有看不起。
　　高高在上的皇后，自然不能让人看不起。
　　当然，也原本没有人可以看不起皇后。
　　皇后娘娘是上天最眷顾的人，真正的天之骄女，尊贵无比。
　　只是她自己给自己挖了一个坑，然后一直在其中爬不出来而已。
　　姬玉叹了口气。
　　她家皇后娘娘也是自己给自己挖坑，才会有这一幕。
　　其实只要她自己冷漠一点，不要动情，那她一辈子就会是最舒服的，根本没有伤心事。
　　可惜，这情之一字，她家皇后偏偏堪不破。这么多年了，都忘不了那么一个人。
　　却说，谢长安在皇宫里痛哭，这蓝瑾瑜也没好到哪去。
　　她当然不会哭，而是愁容难展。
　　这么多年她在沙场出生入死，却从来没为军情急得睡不着过，但现在，却因为皇宫里那对流氓帝后的事睡不着。
　　是的，她已经看出来了:那就是对流氓帝后。
　　都是流氓！
　　其变态程度，不分轩轾。
　　在皇宫的时候，那两变态的话她全听见了！尼玛原来皇帝是个兔儿爷！而皇后也没好到哪去，竟是睡遍后宫。
　　想到那个女子居然睡遍后宫，蓝瑾瑜心里竟莫名一滞，总觉得哪里有些不舒服。
　　甚至，有些酸酸的:后宫那些女子有什么可睡的？不过也多是庸脂俗粉好么。还没皇后娘娘自己好看呢。与其睡她们，还不如皇后自己照镜子吧。
　　不过，这些不是蓝瑾瑜能决定的。
　　她如今的当务之急是保全自己。
　　好坑啊。自己原来也担心过自己的安危，不过只是担心功高盖主或者身份暴露。可如今，除了要担心那些，还要担心被皇宫里那两位给玩死。
　　听帝后私下谈话的意思，两人都是断袖。而且，两人还都蛮好色的。
　　这就尴尬了。
　　蓝大将军虽然不以美颜自持，但还是清楚自己的颜值的。这两年就因为她的颜值，所到之处收获无数尖叫与口水，以及无数呆头鹅一样的呆呆痴迷目光。
　　甚至，有些女的还为了能接近她，各种装摔倒啊装扑蝶忘记看路啊装偶遇啊……层出不穷。
　　而有特殊癖好的男的，她也同样遇到过不少。
　　只是没想到，自家帝后也是如此。
　　这太坑了。
　　更何况，帝后背地里的这些事，应该算惊天秘密吧？
　　自己居然无意间听到了……唔，会不会被杀人灭口啊？
　　呃。
　　其实蓝瑾瑜好冤。
　　她压根不想偷听到这些好么！
　　但奈何武功太高，内力和听力都太强，想不听清都不行啊。
　　她甚至还听出坤宁宫藏着一个武功绝顶的影卫……
　　她也不想好么！


第7章 指婚
　　蓝瑾瑜回京，是一件大事。
　　如何处理，也是皇帝最该动脑筋的事。
　　按理，蓝瑾瑜领天下兵马大将军，又没犯什么错，应该是执掌天下兵马的。
　　但是，皇帝实在不敢让她真的继续领天下兵马。
　　毕竟，昔日她在边疆，即便是名义上总领天下兵马，也只是带兵抗击异族，不会对朝廷产生威胁。但，她现在回了京，就是另一番处境了。
　　这是天子脚下，十分敏感。有皇帝在，谁还敢领所有兵马？！
　　但是，如果撤了蓝瑾瑜的天下兵马大将军之职，也不合适。
　　一来人家从来没做错什么；二来，她在黎民百姓心里早已是神一般的存在，也是大家公认的国之长城，说是大行国的镇国支柱都不为过。甚至，有些人私下里早就将他当成了救世主，笃信“只要蓝将军在，天下就不会有战事，外敌不敢来犯，内乱也不敢冒头”。
　　这样的人，别说才刚登上皇位没几年的皇帝，就算是已经根基深厚的中年皇帝，只怕也不敢动。
　　除非，他不想这天下安稳了。
　　历史上功高盖主的将军很多，被傻皇帝贬斥乃至处死的也不少，但几乎没有哪一次不是搞到国家内伤的。
　　有的甚至因为处死了镇国支柱，而被外族入侵，进而灭国。
　　所谓“国之长城”，不是夸张。
　　有那一个人在，就相当于国家筑了一座坚固的万里长城，无人敢踏足中原半步！
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。推动历史的，从来不是乌合之众，而是真正的人才。那样的一个天纵英才，足以保国家三十年无恙。甚至更久。
　　蓝瑾瑜，很明显就是这样的一个存在。
　　轩辕烈不是昏君，也不想拿国家的未来去赌。
　　更何况他还有个床边的智囊。
　　有墨淳予在，自然会劝他做出最明智的选择。
　　所以，打压蓝瑾瑜是不可能的。但给她天下兵权也不可能。
　　最后，轩辕烈想出一个两全其美的办法：名分不变，还是让她掌管天下兵马总符，但，却不给她实权，除了远在边疆的蓝家军和随她回京的亲信队，她并不真的需要领兵做事。
　　既然不带兵去做事，那兵马总符就相当于只是摆设。
　　当然，天下兵马总符只此一个，可号令天下兵马，这是不变的。所以，在任何需要蓝瑾瑜的时候，她都可以拿着这兵符号令天下兵马，为国拼杀。
　　所以，这一步可进可退，可以说是非常高明。
　　而兵符在手，足以号令三军，所以，这蓝瑾瑜若是哪天突然有反心，调兵来个黄袍加身，也是可行的。这一点不得不防。
　　于是墨淳予又给出了第二招：指婚。
　　蓝瑾瑜也已经到了成婚之年，指婚什么的，也算合情合理。
　　有了枕边人后，蓝瑾瑜若有反心，就能及时被发现。
　　当然，这枕边人自然必须是绝对效忠皇家的人。
　　要知道，古代女子出嫁后，便以夫为天，妻凭夫贵。
　　想要蓝瑾瑜的妻子永远站在皇家这边，只有一个办法，那就是指婚皇家女子，且是与皇家利益紧密相连的女子。
　　这样的女子，只有一个，那就是昭云公主。
　　昭云公主是圣懿太后的亲生女儿、当今皇帝唯一一母同胞的亲妹妹。
　　圣懿太后此生只有一子一女，儿子是当今皇上，女儿就是昭云公主。
　　所以，这样的身份，足以让她站在皇家这一边。
　　要知，对古代女子而言，娘家也很重要。
　　丈夫可以三妻四妾，妻子不同意甚至不主动张罗，都算不贤，甚至可以被冠上“妒”名，直接休弃。在这样的大环境下，女子对夫家的依赖有时候还不如对娘家。当然，这个前提是娘家富贵更甚。
　　一般来说，如果娘家富贵甚于夫家，夫家都会有所忌讳。
　　甚至，有些需要倚仗妻子娘家的，更会变着法儿哄妻子，各种宠爱。别说不敢纳妾了，就连家宅的事务都早早交给了妻子作主。别人还在婆婆手底受气，她们已经早早当上了女主人。
　　更别说是公主了。
　　古往今来，驸马的地位都在公主之下。
　　但凡公主说一，驸马绝对不敢说二。
　　甚至，公主对驸马非打即骂，也是有的。
　　就连见面这种事，驸马都没有主动权。每每都是公主想见驸马了，才会让人掌灯。
　　公主完全不需要跟公婆妯娌同住，有独自的公主府，可谓自由自在。而且平时只有自己想见驸马了，对方才能过来。至于纳妾，呵呵，相信没有哪个驸马活得这么不耐烦。
　　总之，作为一个公主，如果不是去和亲而是下嫁臣子，那过的就是完全超越于这个时代的神仙般的日子。
　　人都不傻，自然知道选择对自己最有利的。
　　古代甚至有女子愿意为了弟弟牺牲丈夫的先例。
　　这未必对。但肯定是综合夫妻感情和娘家势力之后最符合自己利益的选择。
　　这昭云公主也不傻，同样知道选择对自己最有利的站队。
　　相信有她在蓝瑾瑜枕边，一定可以监视对方有无反心。
　　轩辕烈叹了口气:“朕就只有昭云公主一个妹妹，是真的希望她能够幸福，远离这些阴谋算计。”
　　墨淳予淡笑:“皇上严重了，能嫁给蓝将军，又怎么会不幸福呢？且不说蓝将军是天下女子心中的最佳良人，就说昭云公主，不也是对蓝将军垂涎……咳，倾慕已久么？”
　　轩辕烈仍旧叹气：“正是因为她垂……唔，倾慕人家，朕更舍不得让她嫁。要知，嫁给一个自己喜欢的人，却要时刻算计提防，远比嫁一个不喜欢的人还要痛苦。”
　　“你为什么一定要这么想？为什么不换个角度？或许，蓝瑾瑜完全没有一点反心呢。他们两人不就可以很幸福？尤其，公主得偿所愿，会更加幸福。”
　　轩辕烈苦笑摇头：“你的期望很好。但是，不管蓝瑾瑜有没有反心，只要昭云受命监视他，就很难倾心相对。夫妻之间，如果无法倾放全部心思，是很难真正幸福的。”
　　墨淳予突然冷哼：“这也不行，那也不行，你无非是不想给蓝瑾瑜赐婚罢了。既然如此，还找我问什么主意？你自己收了便是。反正，只要他上了你的龙床，他就是你的。他的军队自然也是你的。至于谋反什么的，哼，反来反去也不过是决定谁在上面谁在下面而已，就算被掀翻在下，你睡的也依然是龙床。”
　　“喂！！”
　　轩辕烈听得黑线满脸。
　　这毒舌丞相有毒吧？
　　啊啊啊为什么他总是遇到这种有毒的污式毒舌？
　　（某皇后在深宫打了个喷嚏，继续睡。）
　　总是被毒舌的轩辕烈感觉自己好可怜，到处被毒舌还要到处哄，简直一点帝王脾气都没有。
　　但是没办法。中宫那位有强大的娘家做后盾，他惹不起；眼前这位握着他的心尖尖，他也惹不起。惹不起，统统惹不起！可怜他堂堂一国之君，说好的“万人之上”，却还是要摇着尾巴到处哄人。
　　“好了，小墨，你就不要想太多了。你明知道我对你的心意，说这些有什么意思嘛？”
　　这一刻，某皇帝不再是皇帝，而是个温言软语哄老婆的暖男。
　　墨淳予冷哼一声：“你的心意，我以前是知道的。但现在蓝瑾瑜回京了，谁说得清呢。”
　　不怪他小气。
　　也不怪他不自信。
　　可以说，他一直都是十分孤高自诩的，对皇帝会爱上自己丝毫不意外――虽然中宫那位也魅力非凡，但谁让这皇帝的袖子断了呢。
　　他一直爱吃醋，也不过是装个样子，好拿那幌子撒撒娇而已。但这一次，他是真的担心了。
　　因为，蓝瑾瑜实在是……太让人心动了。
　　所以，无论如何，一定要让蓝瑾瑜成亲！
　　一个成了亲的男人，相信皇帝不会惦记。
　　更何况，这个已婚男人的妻子，还是自己的亲妹！
　　轩辕烈只要没色令智昏到丧失理智的程度，就不会再对蓝瑾瑜起意。
　　墨淳予心意已决，轩辕烈又如何敢真的反对？
　　就这样，可怜的蓝瑾瑜被这对帝相夫夫给打包配给昭云公主了。
　　收到这个消息的时候，蓝瑾瑜差点没气死。
　　什么鬼？
　　搞赐婚！
　　她早就猜到皇帝会忌讳自己的兵权，但万万没想到对方会跟自己玩这一手。
　　主要是她是女的，又是女扮男装终身不能见光，所以从未考虑过婚姻大事。却忘了，自己作为男子已经到了适婚之年，而指婚，很可能会作为一种手段降临。
　　这下子，她又慌乱了。
　　尼玛已前上阵杀敌、刀头舔血，从来没有慌乱过。可如今回京城，这慌乱却一波接一波。
　　“将军，怎么办？”
　　蓝青已经快吓傻了。
　　自家将军的性别可是不能被发现的呀！
　　蓝瑾瑜深吸一口气。
　　良久，叹:“我也不知道该怎么办。只能走一步算一步吧。还好，昭云公主目前不在京城，还可以拖一段时间。”
　　带兵打仗这么多年，她最大的收获大约就是心理素质好了。
　　只要没到最后一瞬，事情就可能还有转机。要知道，在战场上，很多机遇稍纵即逝，但如果抓住了，就足以扭转乾坤。这样的机遇瞬息万变，谁也说不清楚。
　　所以，这么多年，她已经习惯了不到最后一刻不死心。
　　昭云公主不在京城。起码说明自己还有应对的时间。就算应对不过去，也可以走一步算一步。反正多活一天是一天吧，原本人生就只有几十年的天数。
　　这便是她混迹战场这么多年的第二个好处了:惜命。
　　很多人都以为在战场上出生入死的人不惜命，其实刚好错了。他们比任何人都爱惜自己的生命，也珍惜自己的生命。
　　正因为珍惜，才会把一秒都当成一生来过，不问因果，只乐在其中。
　　至于寿命长短，他们反而不计较，也不敢计较。反正，对他们而言，每一瞬都可能是死亡前夕。既然如此，每活一天都是赚的，又凭什么不开心？
　　抱着这样的心态，蓝瑾瑜也冷静了下来，默默想办法。
　　她的第一个办法，是向皇帝辞去军衔。甚至，辞官都行。
　　反正，她要把所有功劳和威望都放下，只为保全自己的性命，继续前行。
　　留得青山在，不怕没柴烧。有命。就什么都有了。
　　然而，轩辕烈想也没想就反对了。
　　“不行。任何人都可以解甲归田，唯独你不可以。”
　　君子一言，金口直断。
　　蓝瑾瑜根本没有坚持的可能。
　　她想的第一个办法，是称病。
　　这个办法，就比较尴尬了。
　　轩辕烈一听说蓝瑾瑜生病，比自己生病还紧张，立刻派了最好的御医上府问诊，还放话“宫里珍贵的药材随便用，治不好，摘掉你们的脑袋。”
　　“……”
　　虽然蓝瑾瑜内力出神入化，随便调乱个筋脉、逆行个气血什么的，不是难事，只要她想，她完全可以装病一年三百六十五天不带重样的，但，她可不想连累人家太医院的太医。
　　人家胡子眉毛一片白，跑来给她看病，急得什么似的。若是真的因自己被摘了脑袋，那就真是大罪过了。就算不被摘脑袋，一大把年纪了夹在皇帝和将军之间着急担心，也够呛了，指不定一口气上不来就悲剧了。
　　最终，蓝瑾瑜还是决定放弃。
　　象征性吃了点太医院最顶尖老太医开的药，就上报朝廷:病好了。
　　实在办法想尽，没辙了。
　　蓝青上前进言:“将军，我有一个办法，不过……”


第8章 喜欢
　　“有什么好主意还不赶紧说。”
　　这都火烧眉毛了，蓝瑾瑜哪受得了蓝青的支支吾吾。
　　“是这样的……”蓝青低头斗手指，“这个办法吧，还真有点……”
　　“……”
　　对于这个关键时刻不说话还卖关子，甚至斗手指卖萌的属下，蓝瑾瑜很想掐死。
　　见蓝瑾瑜真的有些不耐烦了，蓝青才不敢再隐瞒，抖抖索索说出自己的办法：“那个吧，我是这么想的，这皇帝再怎么不近人情，也总还是个人吧。”
　　说到这里，她意识到自己对皇帝不敬，赶紧吐了吐舌头：“我的意思是，这昭云公主横竖是他的妹妹，而且是唯一一母同胞的妹妹，不可能一点感情都没有。而且，听说这个皇帝没有子嗣可疼，如今最疼的就是这个妹妹了。所以，只要你表现得坏一点，不，不是坏一点，是很坏很坏，一个十足的情场浪子。这样，相信皇上就不会让妹妹嫁给你了。他总舍不得让自己妹妹受委屈吧。”
　　磕磕绊绊、紧张兮兮说完，蓝青望着自家将军：“将军，您说呢？”
　　蓝瑾瑜却定定望着她。
　　蓝青被看得毛毛的，结结巴巴问：“怎、怎么样？”
　　阿弥陀佛，希望将军千万不要生气。
　　在蓝青度日如年的巴巴盼望下，蓝瑾瑜终于开口：“主意倒是个好主意，不过，我们已经回到了京城，这里规矩多，不比边疆。你平时说话做事，还是要注意点。尤其是说到皇上的时候，不能有任何不敬的词。这是在将军府没外人，若是被外人听了去，说不定就成为把柄，要了你的小命。”
　　蓝青哑然。
　　这才意识到自己说话是太随意了。
　　什么叫皇帝“也总还是个人”？什么叫“皇帝没有子嗣可疼”？呃，想想都后怕，这些话要是传到皇帝耳朵里，只怕自己死一万次都不够了。
　　见蓝青已经吓得变色，蓝瑾瑜淡淡一笑，拍了拍她的肩膀：“没事，记着下次别这样就行。这天子脚下，别说是你，就算是我，都是要谨言慎行的。”
　　她相信自己的亲信。
　　只要是她提醒过的，就不会再犯。
　　不然，也不会成为她的亲信了。
　　蓝家军纵横天下，蓝青能从中脱颖而出成为自己的亲信，可不只因为她会斗手指卖萌。唔，好吧，斗手指卖萌什么的，也是一个原因啦，咳。毕竟军旅寂寞，还是想要个小逗比解解乏的。
　　蓝青郑重点头：“将军放心，属下记下了。以后一定不会胡乱说话，给将军惹事。”
　　蓝瑾瑜点头。她相信蓝青会说到做到。
　　不过订正：“不是给我惹事，是给你自己惹事。本将军不怕惹事。你也别太委屈自己，我们蓝家军从来就没怕过事，即便是在京城，也别给人欺负了去。放心，真要惹了事，就往我身上推，我去给你摆平。”
　　“将军……”
　　蓝青哽咽了。
　　她是个情绪外露的人，此刻感动得无以复加，不知说什么好，只是鼻子瞬间就算了。
　　蓝瑾瑜微笑：“好啦，别哭鼻子了，你是我的亲兵，红着鼻子湿着眼睛出去，丢的可是本将军的脸。”
　　蓝青又破涕为笑，吸吸鼻子：“嗯，我不哭。我要给将军争气，一辈子效忠将军。”
　　蓝瑾瑜轻轻将食指竖在唇间：“嘘，这话可不能再说了。我们效忠的，永远只能是一个人，那就是皇上。”
　　蓝青郑重点头。
　　暗暗自责自己的口无遮拦。
　　一面暗暗发誓以后一定要三思而后言，不给自家将军惹祸。
　　另一方面，也心疼自家将军。原本兵士效忠主将，就是情理之中。就因为将军的军功太高，生怕那所谓的“功高盖主”，就刻意放轻自己，小心翼翼。
　　蓝瑾瑜倒是没觉得什么。
　　她卸下边防要务，回到京城，本就料到会过怎样的生活。
　　这样的生活虽说没有边疆大漠飞鹰的自由，却也另有一番和平温馨，也没什么不好。再说，她跟将士们那么多年拼杀，为的不就是让老百姓过这种日子么？
　　至于收敛锋芒，本就是应该的。
　　国家只能有一个君主，君主必须拥有绝对的权利，这样国家才能和平、黎民才能安定。只要皇帝是一个心有百姓的君主，她不介意放轻自己效忠于他。反正，自己本就只能打天下、不能治天下，也从没想过要谋反取而代之。
　　既然从来就只想做一个辅佐之臣，又何必惹得主上忌惮？
　　虽不怕事，也没必要惹事。
　　所以，她心情并没有受丝毫影响。
　　而是认真询问：“所以我应该怎么变坏呢？”
　　蓝青这才想起正事，赶紧摸着小下巴想办法。
　　想了半天，终于眼睛一亮：“有了！”
　　蓝瑾瑜挑眉：“怎样？”
　　“自古以来，女人最怨的不过情场浪子。所以，想要让皇家觉得你是坏人，只要足够风流就可以了。”蓝青认真分析，“最好是风流到声名在外，让皇家都不好意思招为驸马的程度！”
　　蓝瑾瑜点头：“是个好办法。可是我该怎么去装风流呢？”
　　见蓝瑾瑜真的认同，蓝青有些不太敢相信：“将军，你真觉得可以？”
　　蓝瑾瑜认真想了想，仍旧点头：“这条路应该确实可以。”
　　之前那么多办法都扑街，这条路就算不可以也要死马当作活马医了。咳。
　　蓝青有些闪烁：“可是将军，你有没有想过，如果你风流的名声真的传扬出去，将来……将来只怕就不好嫁人了。”
　　人终究是要嫁人的。
　　哪怕是自家将军，也一样。
　　她还是很盼望自家将军嫁一个良人，然后幸福一生的。
　　然而，蓝瑾瑜只是失笑：“我这辈子从来就没想过嫁人的事。”
　　“怎么会？！”蓝青不信，“每个女孩子都会幻想良人、幻想将来嫁人的场景啊。”
　　蓝瑾瑜却仍是微笑：“我是真没想过。小时候跟着男孩子们一起玩，我自己都快要以为自己是男孩子了。长大了就女扮男装接替我爹执掌蓝家军，一路拼杀，看惯了朝生暮死，连自己的命明天在哪里都不知道，哪里还有时间幻想什么嫁人？再说，我是女扮男装，算是犯了欺君之罪。这事我遮掩都来不及，又怎么会主动暴露，跑去嫁人？”
　　蓝青不说话了。
　　她突然有些心疼蓝瑾瑜。
　　虽然自己也是女扮男装参军的，但毕竟自己没有闻达天下，哪天想去嫁人生子，直接消失于这个身份就行。就算想要光明正大走在人前，也只需求将军恩典，做个假身份而已。这是将军很早就答应她的。
　　也就是说，只要自己不再做“蓝青”，就可以如平常女子一般嫁人生子，过平淡的后半生。
　　可将军，不行。
　　一个小小的蓝青可以随意“消失”，但蓝瑾瑜却不可以。
　　不只不可以，她甚至不可以让自己的形象有丝毫受损。因为天下人都以她为倚仗。
　　这么说，将军真的一辈子都只能带着自己的性别秘密，孑然一身了？
　　蓝青心里一抽，情不自禁道：“将军，你不嫁人那我也不嫁人了！只要你不嫁人，我就伺候你一辈子。”
　　这次，她没有说“效忠”，而是说“伺候”。
　　蓝瑾瑜暖暖一笑，抚了抚对方的小脸蛋：“傻丫头，胡说些什么呢？你自然是要嫁人的。遇到一个喜欢的人，然后跟他共结连理，相爱相护，相伴一生，是一件很美好的事。不需要为了我放弃。”
　　“不。”蓝青执着，“我不要离开将军。没有什么喜欢的人。我就喜欢将军！”
　　蓝瑾瑜哈哈大笑：“傻丫头，别扯了。我说的喜欢的人是爱人，跟你我之间的喜欢是不一样的。”
　　“有什么不一样？”蓝青嘴翘得老高。
　　她觉得自家将军是嫌弃自己了。
　　反正她不管，她就是不舍得自家将军孤单嘛。那样好的人，为了国家和百姓，每日每夜戍守边关，想着保我国土、护我黎民，置自己的幸福和生死于不顾。这样的人，应该拥有幸福才对啊。怎么可以孤单一人？这不公平。
　　“这当然不一样……”蓝瑾瑜笑着解释。
　　要说有什么不一样呢？她也说不清楚，因为她自己也没有成亲嘛。
　　可是，她敢肯定，那种喜欢，跟普通的人与人之间的亲切，肯定是不一样的。
　　这就好比，她喜欢蓝青，喜欢她手底下的兵士，喜欢娘，但是，这种喜欢是很平静的，它让人安心，让人温暖。可另一种，应该是……类似于看到……那个人的感觉吧。
　　不知为何，蓝瑾瑜心底浮起一个身影。
　　这个身影不是别人，正是那晚的谢长安。
　　醉眼清眸看芙蓉，不过如此。
　　那样的让人，那样的，撩拨人心弦。
　　她相信，那个超越了“喜欢”，叫做“爱”的东西里，一定有那样一种心动。
　　将来，如果她真的要爱上个什么人，一定一定，是有那种感觉的。
　　或者，就是她。
　　唔，想到这里，蓝瑾瑜赶紧收敛心神，不让自己胡思乱想。


第9章 青楼
　　“将军？将军？你咋啦？”
　　蓝青看着自家将军一会咧嘴笑，一会又收敛笑意，跟个傻子一样，吓了一跳。
　　“没什么。咳。”蓝瑾瑜恢复温凉如月的淡定模样。
　　“哦。”
　　既然将军说没事就没事吧。不过――
　　“你刚才说这个喜欢和那个喜欢有什么不同？”
　　蓝瑾瑜此时哪里还敢再就这个话题说下去？
　　只淡定一句话带过：“自然不同，将来你遇到那样一个人，就明白了。对了，我该怎么装情场风流浪子？”
　　好吧，这个话题也挺尴尬的。
　　不过为了不耽误昭云公主的终身，也不丢掉自己的命，这话题再尴尬也要研究。
　　蓝青大约是属金鱼的，记忆只有七秒。
　　听到自家将军改了话题，立刻也跟着转了念头，只想如何把自家将军变渣。
　　渣……
　　蓝青脑中闪过无数传说中的渣男，最后终于找到了一个共同点：逛青楼！
　　“啊！”她几乎是激动得跳了起来。
　　蓝瑾瑜：……
　　蓝青赶紧说出自己的办法：“我终于想到了！”
　　蓝瑾瑜眼神示意:说。
　　她已经懒得跟这个一惊一乍的丫头交流了。
　　蓝青也被自家将军鄙视惯了，没有任何不适，依然兴致勃勃开始讲解:“我发现了，那些坏男人都会逛青楼。所以，如果将军你想做一个坏男人的话，就先去逛青楼吧。多逛，常逛，逛到让人们发现，传到皇上耳朵里，他自然就不会把亲妹妹嫁给你了。”
　　“……”蓝瑾瑜嘴角抽了抽，“这就是你想出来的好主意？”
　　“不好？”蓝青皱鼻子。
　　她觉得挺好的呀。
　　“呵呵。”蓝瑾瑜转身就走，丢下两个字，“不去。”
　　当天晚上，天下兵马大将军蓝瑾瑜出现在青楼里。
　　而且是京城最好的青楼。
　　听说，很多高官都暗中逛这里。
　　老鸨看到蓝瑾瑜的那一刻，差点没吓死:什么状况？这是来封楼的么？
　　呃，难道自己的金主倒了？不可能啊。
　　不过，就算金主没倒，真要遇到蓝瑾瑜来封楼，那也就只有封了。
　　毕竟，这天下除了皇帝，还没谁敢跟这位天下兵马大元帅对着干。
　　老鸨硬着头皮，上来迎接：“哟，这位……”
　　她看着满身甲胄的蓝瑾瑜，不知道称呼什么好。
　　按坊间的规矩吧，入这烟花之地的官府人员都不会用真名。毕竟逛青楼要是被人知道了，是要遭弹劾的。
　　可是，蓝瑾瑜这一身实在是太大摇大摆。
　　别说甲胄未脱，还穿的是将军服！
　　这天下间，纯白盔甲就此一件，还是先帝在位时亲自给蓝瑾瑜打造的，奖励他少年英勇。做盔甲的材料据说极端珍贵，刀枪不入。
　　而上面刻着的老虎，还是手艺足以巧夺天工的天工老人亲手刻上去的，听说，那虎额上的“王”字花纹里，还刻着一首岳飞当年写就的《满江红》。一般肉眼看不出来，只觉得那“王”纹里凹凸不平，得用一种特殊的镜子放大了才能看清楚。当然，听说武功高强的人凭着内力催动眼力，也可以看清。
　　此时老鸨看去，那“王”字花纹里，果然有凹凸不平的刻痕。
　　她叹了口气，就这架势，想不认都不行。
　　可是，大将军逛青楼，真的可以么？
　　她正在犹豫间，蓝瑾瑜旁边的亲兵已经发话：“还愣着干什么？不认识我家将军么？还不快迎进去。”
　　“呃，是，是是是！”
　　纵然是个人精，老鸨此刻也不知该如何反应了。
　　不过，既然人家都自己承认了，也就没必要再藏着掖着了。反正真出了事也不是自己暴露的。
　　“将军里面请，二楼雅座。”
　　蓝瑾瑜“嗯”了一声，跟了上去。
　　二楼雅座，果然比下面要雅致不少。
　　没有了下面喧嚣的拥挤，反而可以透过高窗看见外面的风景。
　　别说，换个角度来思考的话，逛一次这青楼还是蛮不错的。就当出来散心了。
　　蓝瑾瑜强作淡定，如一个逛青楼的常客一般，坐在那里吃茶。
　　“妈妈，你们有什么好姑娘，赶紧叫出来吧。”
　　这种话，蓝瑾瑜实在说不出口。还是只能蓝青来说。
　　还好蓝青给力，脸皮稍厚。
　　咳。
　　老鸨赶紧点头哈腰：“是是是，最好的姑娘自然要给将军备着。”
　　说着，就去招呼后面：“小翠，赶紧去把秋水姑娘叫出来。告诉她，蓝将军来了。”
　　反正对方已经不隐瞒身份了，她也没什么好刻意隐瞒。
　　不过，还是只说“蓝将军”，不管说“蓝瑾瑜”这三字全名。
　　“是。”
　　那小翠的呼吸都急促了，掩饰不住的兴奋。
　　啊啊啊，是蓝瑾瑜将军！
　　蓝瑾瑜将军来了！
　　秋水姑娘真是好福气啊，居然能接待蓝将军！若是自己将来有一天接客了，也能接待蓝将军就好了。嗯，突然找到奋斗目标了呢：一定要接客！
　　蓝瑾瑜不知道自己已经让一个原本痛恨烟花地的小姑娘，从此以接客为目标 = =
　　却说不一会儿，小翠灰头土脸回来：“妈妈……”
　　“秋水呢？”
　　老鸨奇怪。
　　再仔细打量了打量小翠身后，依然什么人都没看到。
　　小翠支支吾吾：“秋水姑娘她，她不能过来。”
　　“不能过来？”老鸨皱眉，“什么意思？”
　　不是不愿，而是不能。
　　是的，不是不愿，而是不能。
　　这秋水听说可以接待蓝瑾瑜，可高兴了。兴奋程度一点不亚于小翠。然而，另一位客人在。
　　且，那位客人坚决不许。
　　“哪怕明知是蓝将军驾临也不许？”
　　老鸨有些不相信。
　　以蓝瑾瑜的权势，这京城还没哪个公子哥儿敢跟他抢女人吧。
　　就算是谢公子也不够格吧。
　　想到谢公子，老鸨有些头大了。
　　她这才想起来：今晚秋水接待的，正是谢公子。
　　那谢公子也算是这里的常客，经常来，出手也阔绰。但是吧，就是脾气不好。而且性格还古怪。听伺候过她的姑娘们说，那谢公子来青楼后只是叫她们给自己按摩，然后再唱点小曲跳点舞什么的，最多再吃吃喝喝叫点小酒和小菜。其他的，没了。
　　也就是说，她纯粹是喊人去跟她盖着棉被纯聊天……
　　老鸨对于客人的怪癖并不好奇。反正只要给她钱就行了。做生意的人本不该多事。
　　但是吧，这谢公子今日惹了蓝瑾瑜却是不行。
　　以前那谢公子也跟别人抢过女人。
　　但竞争对手都是其他公子哥儿，彼此比的是金钱。那谢公子家里也不知是干什么的，银钱无数，每次抢女人都力压别人一头。时间久了，别人也就不跟他抢了。
　　而且，这种竞争完全无伤大雅，公子哥儿间不会真的伤大和气，就算伤了和气也无所谓，反正几个毛孩子而已，富二代VS富二代，半斤八两，谁也没在怕。
　　而老鸨呢，也趁机从中多赚点钱。
　　但今天却是不同了。
　　今天来的不是别人，而是蓝瑾瑜。
　　他可不是普通公子哥儿。他是天下兵马大将军！
　　就算所有来这的公子哥儿绑一块，都比不上人家一根指头。
　　老鸨可不敢得罪。
　　所以，眼珠子一转，便已经下定决心：弃车保帅。
　　虽然那个谢公子多金，且能刺激消费，甚至炒高姑娘们的身价，但，终究只是钱的事。
　　可这蓝瑾瑜却不一样。
　　这位可是天下兵马大将军，权势熏天，又武功盖世，据说在边关杀人不眨眼，是能真的“渴饮匈奴血，饥餐胡虏肉”的主儿。她哪里敢惹？除非这青楼不想开了。
　　主意打定，老板曹媚娘就笑嘻嘻跟蓝瑾瑜作揖：“那个，蓝将军，实在不好意思，小丫头办事不力。不过您放心，我这就亲自去请，一定把秋水姑娘给您请过来。”
　　见她如此两难，蓝瑾瑜心想算了。
　　毕竟，她也不是真想嫖妓。
　　反正，即便叫来了她也只是坐着纯聊天，叫谁都一样，不过为了将自己的风流名声传扬出去而已。
　　她正打算说“算了”，蓝青在桌下微微捏了捏她的手。
　　她一愣，见蓝青冲自己拼命眨眼。
　　意思是让自己不要管这件事，由着那老鸨谄媚。
　　蓝瑾瑜心下一动：是了，自己是要做个坏人么。自然不能这么好讲话。
　　想要做坏人，就要像个坏人的样子。
　　于是，蓝瑾瑜心一横，轻咳一声，没有理睬老鸨，甚至没有看老鸨一眼，而是目视前方看楼下的大堂公共表演。
　　她越冷淡，老鸨曹媚娘就越害怕。
　　赶紧不再多言，一溜烟就跑了，去找秋水。
　　然而，不一会儿，又鼻青脸肿回来了。
　　蓝青吓一跳，问：“妈妈，你这是怎么了？”
　　老鸨不好意思讪笑：“那个，老身无能。将军……”
　　蓝瑾瑜看出其中有事，便有些好奇了：“到底怎么回事？”
　　这曹媚娘想着今日受了气，还是要报复回来。
　　其实报复还是小事。作为生意人，偶尔受点气什么的，也没什么。关键是，这次的事办不成，如果得罪了蓝瑾瑜，那就完蛋了。
　　此刻以苦主的身份向蓝瑾瑜哭诉，起码还能让对方原谅自己吧？
　　当然，如果他能帮自己出头，那就更好了。
　　于是，把自己遇到的事一五一十说了出来。
　　原来，她去找秋水，说明来意，就被直接赶了出来。
　　她气啊，上前理论，但无奈那谢公子的小厮嘴巴厉害得紧，小嘴“N啵N啵”说下来，根本没自己插嘴的余地。而且人家还确实是占理的：先来后到，确实是谢公子比蓝将军先来。而且，人家谢公子早就已经付了钱了。这就好比卖东西，银货两讫，没道理再把东西往回要的道理。
　　只是，这次买卖的是秋水姑娘的时间。
　　老鸨难得碰到嘴炮对手，竟是死活说不过。
　　最后没办法，招呼楼里的打手准备用强。
　　没办法，她也不想得罪大主顾。
　　但是，再大的主顾也只是主顾，只能带来钱。钱这东西是赚不完的。可是，如果得罪蓝瑾瑜，她这个青楼，就可能直接开不下去了。
　　抱着这样的心理，老鸨还这没带犹豫的。
　　然而，打手们一拥而上，却被“噼里啪啦”打了个落花流水。
　　一个一个，全被人家小厮扔了出来。
　　这老鸨见情况不妙，赶紧想逃，然而哪里逃得脱？被那小厮抓回去一顿胖揍。
　　这不，鼻青脸肿出来了。
　　听完整个经过，蓝瑾瑜很想批评一句：本来就是你不对，被打也是活该。
　　本来嘛，这种事，从来都是先来后到的。哪有去强逼人家把姑娘吐出来的。人不吐还动手，确实被打死都是活该。
　　然而，蓝青却又在桌下拉着她的手摇了摇：机会来了。
　　不是想把风流名声放出去么？
　　这就是天赐良机啊。
　　要是默默逛青楼，就算把整个京城的青楼都逛遍了，都不一定能快速穿到皇帝耳朵里。
　　但是，身为朝廷命官，在青楼跟人打架，还打得挺凶，那就很快就会被传得沸沸扬扬了。
　　蓝瑾瑜叹了口气。
　　她真不想做这种事。
　　不过为了逃避那桩指婚，还是只能如此了。
　　不过她自持身份，带着蓝青一起去了那里，并没有动手，而是示意蓝青上。
　　蓝青在她身边多年，得了她不少真传，一般的普通高手，还真不是她对手。
　　那谢公子的小厮就算再厉害，向来也打不过蓝青。
　　蓝青也自我感觉很是良好，对蓝瑾瑜重重点头：“嗯！”
　　说完，就摩拳擦掌冲了进去。
　　里面“乒乒乓乓”一阵响。
　　还夹杂着“嘿”、“嘿”、“哼”、“哈”的打斗助威口号。
　　外面的蓝瑾瑜一脸黑线。
　　她早就告诉过蓝青，打就打，不用哼哼哈嘿地助威，那纯属对力气的一种浪费。决定生死的关键时刻，应该把一切力气都用来攻击，而不是分力气去喊号子。
　　不过，这么多年，蓝青从未改过来。
　　最后，里面的声音听不见了。
　　然而，再过一会儿，就听到有一个陌生的俏皮声音：“叫奶奶！”
　　接着，是蓝青的声音：“不叫！”
　　“叫奶奶！”
　　“不叫！”
　　“……”
　　“呸！呸呸呸！卑鄙！”
　　然后是蓝青往外吐东西的声音。
　　蓝瑾瑜再度黑线。
　　她已经听出来了：自家亲兵被抓了。
　　叹了口气，她进去捞人。
　　推门而入，就看到十分无语且羞耻的一幕：
　　她一手教导的贴身亲兵被人家小厮五花大绑，踩在脚底，还给喂纸屑。
　　只见那俏伶伶的小厮手里拿着一本手抄书，正一页一页撕着往蓝青嘴里塞。
　　蓝瑾瑜满头黑线。
　　自家的逗比亲兵今日真是遇到克星了。
　　“咳。这位……这位小哥，能不能放了我的兵士？”
　　作为一个常年女扮男装的资深人士，她已经看出对方是女扮男装。但为了表示尊重，还是称呼对方小哥。
　　那小厮见了蓝瑾瑜，手有一瞬间的颤抖。
　　好吧，真的是太帅太帅了！
　　“咳！”床上，传来一个有些熟悉的声音。
　　“颜夕，看到美人又没原则了么？”
　　蓝瑾瑜僵住：这声音，真的太熟悉了！
　　皇后？！
　　她回头，果然，那帷帐里钻出头来的，不是别人，正是当今皇后――谢长安！
　　谢长安微微一笑：“蓝将军，好久不见。”
　　久么？
　　蓝瑾瑜觉得见过才没几天啊。
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　谢长安补了一句，算是解释，也算撩。
　　蓝瑾瑜瞬间红了脸。
　　这个风流皇后，真是见了谁都撩么？三句话不离撩，真是够了。
　　不过自己也是够了，怎么被她这么随意撩着，竟有些心动了呢。
　　蓝瑾瑜十分尴尬，一时之间不知说什么好。
　　然而，谢长安并没有打算就此放过她。
　　“啧啧，蓝将军越来越长进了呢，上次试图非礼本宫，这次更是来跟本宫抢女人了。”
　　蓝瑾瑜脸色更红。
　　默了默，她决定反驳一句：“微臣上次并没有想非礼娘娘。”
　　“哦？那你的意思是，这次是真的想跟本宫抢女人了？”谢长安姿态慵懒，微微叹了口气，“看来，本宫的姿色，还不如这烟花之地的女子呢。”
　　“当然不是！”
　　蓝瑾瑜脱口而出。
　　说完，意识到自己的失态，赶紧描补：“微臣的意思是，皇后娘娘千金之躯，母仪天下，是不可乱比拟的。”
　　一个是当朝国母，一个是烟花薄命女，怎么比嘛？
　　然而，谢长安却翘了翘下巴：“本宫偏要比。”
　　她这一口本宫本宫的，倒是让蓝瑾瑜有些担心。
　　她记得，这房间里，应该还有一个人。就是那秋水姑娘。
　　想到这里，她忍不住往床上望了望。
　　如果那秋水姑娘将这一切听了去，只怕对谢长安不好。
　　就算皇帝再纵容谢长安，这些事传出去，总是不好的。
　　伴君如伴虎，他今日纵容你，自然不会说什么。但如果来日他想收回你这特权，这些传言就足以至你于死地。
　　当然，如果皇帝真的要一个人死，根本什么借口都不需要，一句话就够了。但不管怎么样，这种把柄还是少留下的好。
　　谢长安见蓝瑾瑜探头往床上望，乐了：“怎么，蓝将军上次没看清本宫，这次想深入了解一下么？”、
　　蓝瑾瑜吓了一跳。
　　对于这位什么都敢说的皇后，她是真的一点办法都没有。
　　想了想，她干脆地认输行礼：“微臣告辞。”
　　说着，随手一带，蓝青就脱离了颜夕的控制。
　　言谈间，就要带着蓝青离开。
　　那颜夕还在发呆。
　　她没想到被自己牢牢控制的人，怎么会被蓝瑾瑜这么轻轻一待 ，就逃离了出去。她甚至没看清楚蓝瑾瑜是如何出手的。
　　然而，谢长安发话了：“呵呵，你想离开？难道你真的想娶公主？”
　　蓝瑾瑜挺住脚步。
　　此刻的谢长安，却不再是那风流模样，而是仿佛一个智者。
　　“蓝瑾瑜，你穿着将军服来逛青楼，真是好大的气魄。我相信，能给你这种气魄的，不是你的无知无畏，而是你的有的放矢吧？”
　　蓝瑾瑜不说话。
　　谢长安继续说下去。
　　“很明显，你是故意做给皇家看的，你不想娶公主，对不对？既然如此，为什么不干脆闹大一点？”
　　蓝瑾瑜仍然不说话。
　　不得不说，她开始佩服谢长安的智慧。


第10章 回忆与保护
　　本来以为谢长安是个任性的风流皇后，没想到还是个有脑子的。
　　蓝瑾瑜见话已经说到如此地步，也就不再隐瞒了，诚恳点头：“不错。只是没想到会再这里碰到皇后娘娘。”
　　不管怎么说，这皇后逛窑子，总比将军逛窑子更罪大吧？
　　本以为说了这话谢长安就会认怂。
　　毕竟谢长安这事可不能闹出去。
　　然而，谢长安根本就没接这茬，而是继续说蓝瑾瑜的事：“公主金枝玉叶，又是皇帝唯一的胞妹，你娶了她，就等于有了免死金牌。只要你不想着谋反，这辈子基本也就可以坐享安稳融化了。你怎么会不想娶呢？除非……”
　　蓝瑾瑜一惊：难道对方已经知道了自己的秘密？
　　“除非……”
　　谢长安斜睨。
　　蓝瑾瑜的心紧到了一起，就等着听谢长安继续说下去。
　　“除非……”谢长安笑眼一飘，“除非你真的想谋反。”
　　原来不知道自己的秘密。
　　蓝瑾瑜松了口气。
　　但随即一想，更不对了。
　　尼玛这谋反比女扮男装罪大多了。
　　“不，当然不。”蓝瑾瑜赶紧恭敬低头，“微臣不敢！皇后娘娘明鉴，微臣绝对没有不臣之心。”
　　谢长安挑了挑眉，仔细打量着蓝瑾瑜。
　　直到蓝瑾瑜感觉自己要被看透了，谢长安才再度开口:“有没有不臣之心，要看你是不是真的‘臣’了。”
　　蓝瑾瑜不知道对方葫芦里卖着什么药。
　　望着对方。
　　谢长安眯起眼睛笑靥如阳：“我问你，臣子对皇家忠心，应当如何呢？”
　　如何？
　　就忠心呗。
　　蓝瑾瑜想了想，决定还是说点官场套话。于是，深吸一口气，认真胡说八道：“为人臣子，为君主尽忠，鞠躬尽瘁，死而后已。蓝瑾瑜身为武将，当披挂上阵，为君分忧，即便有一天战死沙场、马革裹尸，也无怨无悔……”
　　“得了吧。”谢长安打断，“咯咯”笑，“我又不是坐龙椅的那个，你不用跟我说这些虚的。”
　　蓝瑾瑜望着谢长安。
　　“我呀……”谢长安笑着眨了眨眼，“我是睡凤床的那个。”
　　“……”
　　蓝瑾瑜觉得有些口干。
　　旁边的蓝青目瞪口呆：这是赤.裸.裸的勾引吧？
　　呃，什么状况？这皇后娘娘勾引自家将军？不不不，一定是自己想错了。
　　然而，很快，谢长安的话就让她明白：没想错。
　　只见这位皇后娘娘笑得如阳光般耀眼，魅惑万千，一字一句：“臣子衷心，自然会伺候好皇家。”
　　说着，微微抬了抬下巴，似有意似无意，露出一小截香颈。
　　蓝瑾瑜感觉到自己更口干了。
　　她甚至能听到自己的心跳。
　　“所以，蓝将军会伺候好本宫么？”谢长安进一步追问。
　　蓝瑾瑜目眩神迷，已经陷入恍惚。
　　蓝青却清醒地喊了出来：“将军，不要！”
　　虽然她是不知道自家将军为什么失神，但多年相陪的经验，已经让她看出来：自家将军不正常。
　　这不正常的状态让她非常不放心。不管是对方用了什么手段，她一定要提醒自家将军，免得让将军被人坑了去。
　　她这一喊，倒是让蓝瑾瑜回过神来。
　　然而，谢长安并不给她思考的时间，而是继续追问：“蓝将军，你愿意伺候本宫、为本宫尽忠么？”
　　蓝瑾瑜语塞。
　　说不伺候吧，这显然与臣子之道相违背。原本，臣子伺候皇帝皇后，也是分内之事。
　　可是，说伺候吧……看皇后这架势和之前作风，明显这“伺候”不是普通“伺候”啊。若是真的“伺候”到凤床上去，那不就是给皇帝戴绿帽了么？
　　呃，好吧，她是女的，也给皇帝戴不了绿帽。反而，是自己的女子身份要暴露了。
　　她在这边思考的功夫，那边谢长安已经给侍女颜夕使了个眼神，颜夕立刻心领神会，将蓝青点上穴道，然后拖了下去。
　　蓝瑾瑜也知道谢长安并不会真的伤害蓝青，所以并没有激动阻止。
　　反正，接下来的情况，估计也不适合那丫头在场围观。
　　不过，她反而有了些放心：看样子，这皇后娘娘还是很谨慎的。
　　这就好。这样不会被人偷看偷听，也就不会有把柄在别人手里。
　　那个秋水姑娘，估计也早被皇后娘娘派人点住穴道、封闭五识了。
　　那侍女武功很不错，给一个文弱女子点穴封五什么的，应该不难。
　　蓝瑾瑜在心里默默分析，却没有发现:她对自己的担忧，竟不知何时，转化为了对皇后娘娘的担忧。
　　甚至，知道谢长安能自我保护，她的欣喜之情超过她的想象。
　　不知何时，她已经很关心这个皇后。
　　不过，她自己没注意到，谢长安却是主意到了的。
　　习惯了万人倾慕的谢长安微微一笑。
　　有蓝瑾瑜情不自禁的倾慕，她调戏起对方来就更有趣了。
　　所以，既然看出对方的心意，谢长安就干脆懒得等她回答，直接抬手去拉:“蓝～将军，来～吧。”
　　手指触到蓝瑾瑜肩膀的那一刻，突然感觉指尖发烫，一股强大无匹的力量自指尖袭入，席卷整个胳膊，眼看就要袭向心脏。
　　千钧一发之际，那股力量似乎被什么拽住，又生生被拖出体内。
　　指尖再度一麻，那力量原路退回。似乎什么都没发生。
　　这一切发生得太快太快，以至于谢长安还以为是一瞬的幻觉。
　　如果，不是她看到蓝瑾瑜身躯微微一震，嘴角渗出一丝鲜血。
　　谢长安愕然现在原地，完全搞不清状况。
　　“娘娘！”
　　送走蓝青的颜兮此时刚好回来，看到这一幕，吓了一跳，赶紧冲过来察看谢长安的伤势，扣住对方的手腕把脉。
　　还好，毫发无损。
　　再看蓝瑾瑜的脸色，颜兮就明白了。
　　这是蓝瑾瑜将反震的真气强行压回去了。
　　颜兮十分震惊。
　　要知，练武之人达到蓝瑾瑜这种登峰造极的程度，就会有真气护体。别人只要接触她，就会被视为攻击，真气自动反震。
　　这真气反震的力量，可不是开玩笑的，那是蓝瑾瑜的真气！随随便便震死一个人是没问题的。
　　像谢长安这样丝毫不会的，不用说肯定是当场毙命。
　　就连自己这样的武功档次，受到蓝瑾瑜真气的反震，只怕都会有性命之忧。
　　毕竟，蓝瑾瑜的武功那是真正登峰造极的。
　　而看蓝瑾瑜的脸色，是他自己把这真气强行压制回去了。
　　这就不怪颜夕震惊了。
　　首先，她不认为天下间真的有人能把真气收回去。
　　这护体真气最是自然，是对主人最本能的守护，按道理来说，即便是真气的主人也是绝对收不回去的。
　　可现在，蓝瑾瑜居然能将这真气完全收回，以至于谢长安竟然毫发无损。这要怎样的武功才能办到？！
　　其次，就算蓝瑾瑜真的武功卓绝，领先于整个武林，能将护体真气全数收回，那这反震之力也绝对是惊天动地的。她居然生生接了下来，只嘴角微微渗出血丝，这自身得有多么高强的武功！
　　最后，虽然颜夕知道谢长安是皇后身份，蓝瑾瑜顾念身份绝对不敢伤害皇后，但这真气反噬之力太过强大，在那生死一刻的本能反应，常人都是选择自保的。没想到蓝瑾瑜竟选择将真气压回。
　　除了赞叹蓝瑾瑜拥有强霸至极的功夫，也有些惊讶于对方在本能时刻对谢长安的关心。
　　谢长安倒是看不出这其间的这么多门道，只是看蓝瑾瑜突然身形晃了晃吐血，有些吃惊。
　　又联系到自己刚才的感受、以及颜夕进来后的举止，隐隐猜出了一些。
　　看样子，这蓝瑾瑜是代自己受伤了。
　　虽然明知对方是忌惮自己的皇后身份不敢伤到自己，但不知为何，这一刻被保护的感觉还是让她内心一暖。
　　这么多年来，好像还是第一次被保护呢。
　　一直以来，她都是保护别人的那一方。
　　家里父母并不恩爱。但父亲独宠自己。
　　所以，为了让母亲能做稳正妻之位，谢长安很小就站出来充当了母亲的守护神。
　　再后来，自己当了皇后，更是要守护整个家族。
　　可是，却从没有人反过来守护过她。
　　说不寂寞，是假的。
　　说不委屈，也是假的。
　　尽管她在别人面前坚强霸道，可午夜梦回，她心里有着怎样的脆弱，又有谁知道？
　　这一刻，蓝瑾瑜的保护，竟让她心里有了一丝涟漪。
　　要知道，即便是在当初跟那个人在一起，也一直是自己保护她啊。
　　从来，自己就是强大的那一方呢。
　　不知为何，她现在玩弄蓝瑾瑜的心思竟有些动摇了。
　　叹了口气，她没再说什么，而是直接起身离去。
　　颜夕自是不多话，紧跟而上。
　　只是，待走得远了，颜夕忍不住问：“娘娘，您不是说要好好戏弄蓝将军一番吗？怎么就这么算了？”
　　“算了吧。没意思。”谢长安表情淡淡，“反正赵语冰也不是那个人，我也不真的多喜欢她。随他们去吧。他们要是愿意在一起就在一起吧。”
　　看似随意的一句话，让颜夕呆了半晌。
　　这还是她认识的皇后么？
　　作为跟谢长安一起长大的贴身侍女，对于谢长安的一切，颜夕都是很清楚的。
　　而那段过往，更是刻骨铭心。
　　谢长安以前，是有情人的。
　　那个人，叫沈傲雪，也是一位官家小姐。
　　只是，沈家跟谢家不能比。
　　当然，就算沈家和谢家门第相当，两人也不会有好结果。
　　因为，谢家嫡长女注定要嫁皇帝。
　　也因为，她们都是女子，这段爱本不为世所容。
　　可，感情这种事，本就在一个“情不自禁”。
　　沈傲雪和谢长安两人即便明知将来没有结果，也一样深爱彼此，甚至暗许终身，约定此生不嫁他人。
　　可惜，天不遂人愿。
　　最终，谢长安还是没有摆脱自己的命运。
　　即便父亲对她再怎么宠爱，也没有允许她按照自己的方式选择婚姻。
　　昔日对她千般和蔼万般慈爱的父亲，那一刻脸沉如铁，用母亲的命逼她就范。
　　那是怎样的一种残忍？
　　这是谢长安至今都不敢回想的。
　　自小以来，虽然谢长安懂的高门宅院的各种争斗，但由于父亲的格外宠爱，她还是有一份自信与纯真：起码，父亲永远会护着自己，永远会爱着自己。
　　可在那一刻，她才明白：原来，父亲对她所有的宠爱，都建立在她将来可以回报的基础上。
　　她美丽、聪明、和顺、雍容，是天生的国母之相。
　　很小的时候，家人就给她算过命，说她一生“荣宠无极、贵不可言”。
　　荣宠无极、贵不可言……
　　这不是皇后是什么？！
　　以谢家的地位和身份，嫡长女做皇后也是理所当然。
　　所以，从小，她就被父亲和太后钦定为未来的皇后。
　　也正因为如此，父亲才对她如此宠爱。
　　原来，世上本就没有不求回报的爱，即便是父母，也是如此。
　　――这残酷的真相，让谢长安久久不能释怀。以至于这几年来她性情大变。
　　而母亲，是否也同样，对她的爱含着别的因素？
　　谢长安不敢想。
　　当然，后来的后来，她也知道了答案――有。
　　是的，有。
　　母亲爱她宠她，也因为这个女儿可以给自己带来安定与荣华。
　　这种爱，从来就不是无条件的。
　　甚至，当年母亲也一样苦口婆心劝过自己。
　　只是后来父亲用母亲的命威胁自己，才让她一直以为只是父亲一个人的主意。
　　后来，她还是清楚了：那个要挟之局，本就是父母两个人的合计。
　　母亲和父亲一样，希望她嫁给皇帝。
　　确切地说，是嫁给皇座。
　　因为，不管那皇座上坐的是谁，她都一样要嫁。
　　这选择，不会有丝毫改变。
　　至于谢长安的心和幸福，也对结果起不到丝毫影响。
　　这，就是全部的事实。
　　其实，多年之后，谢长安也拷问过自己：如果知道那是父母一起布的局，自己是否还会一无反顾？
　　她答不出来。
　　真的答不出来。
　　父母让她的心凉了。这是事实。所以，从这个角度来说，如果回到过去，她不会再为母亲做什么。
　　可真的是这样么？
　　她还真说不出来。
　　母亲，终究还是那个弱者。
　　即便她为了讨好父亲和为了自己的地位，和父亲合定下这个局。可，一旦谢长安拒不合作，局破，父亲真的可能会杀了她吧？
　　而自己，真的会眼睁睁看着母亲死么？


第11章 在乎
　　所以，她又能怨谁？
　　原本就是选择过的。她选择了母亲的命。
　　只是没想到，会因此失去另一个人的命。
　　一直以来，沈傲雪都不是一个激烈的女子。
　　她就像她的名字，红梅傲雪，清高出尘。
　　可这样的女子，却在得知自己答应进宫后，选择了那样激烈的方式来抗议。
　　――她结束了自己的生命。
　　谢长安知道这个消息的时候，心跳是几乎停止的。
　　她万万没想到，曾经跟自己许诺要一辈子在一起的人，就那样独自先上了黄泉。
　　她哭，她痛，她也想自杀随她而去。但，被母亲发现，哭着拉着她的脚，说不能失去她。
　　面对一个惊慌失措、垂泪无助的母亲，她又能如何？
　　这一次，她还是选择了母亲。
　　没有为沈傲雪去死，而是为母亲而活。
　　因为 ，人死不能复生。而活着的人，却需要她来守护。
　　那一天，她呆若木偶，浓妆艳抹，带着十里嫁妆，进了皇宫。
　　她做了那个皇宫的主人，成了新帝的皇后。
　　也因为有她的婚配，新帝从太后手里取回兵权，做了真正的皇帝。而她，也夫荣妻贵，成为后宫真正主事的唯一女主人。
　　不过，她已不再是她。
　　从入宫的那一天起，她就不再是自己。
　　曾经温暖如白月光的和气雍容，已然不见。
　　有的，只是放纵与疯狂。
　　她开始报复。
　　首先，她跟皇帝签订契约，让对方不要碰自己的身子。
　　这本是大逆不道的欺君之罪，按律当斩。
　　可是，她就是那么任性，直接跟皇帝提了出来。
　　还好，歪打正着，皇帝也想跟她提同样的要求。
　　原来，皇帝也有一个爱人，是当朝的丞相，也是男人。
　　知道这个消息的时候，谢长安笑了。笑出了眼泪。
　　她没想到，自己跟皇帝竟这么有缘分。
　　本着同病相怜的惺惺相惜，她没有把这件事捅给太后，也没有闹，而是跟着皇帝一起隐瞒。
　　他们达成君子协定，做了名义上的夫妻。
　　甚至，他们还早早写下和离书，双方都签了字按了手印，只待将来需要时公开。
　　当然，什么时候能公开，谢长安还真不知道。
　　因为，那一天必定是帝后和离的时候，也是双方中至少有一方公开自己同性.爱人的时候。不然，便没有了公开的意义。
　　也或许，那一天永远都不会来。
　　但不管怎样，他们彼此都清楚：他们早已不是夫妻。
　　或者说，从来不是。
　　没有了婚约的约束，谢长安更加放肆。
　　她在这皇宫，醉生梦死，放纵着自己的一切情绪。
　　宫里的妃子，她睡了个七七八八。
　　这是对天地不公的抗议，也是对父母和太后的抗议，更是对这一场政治婚姻的抗议。
　　她就是要荒唐。
　　就是要放纵。
　　就是要让促成这件事的所有人明白：她，谢长安，喜欢女人。
　　当然，只有真正伺候过她的妃子，才明白：其实，皇后从来没有真正要了她们。
　　那些女子进坤宁宫，也不过是伺候她捏肩捶背而已。
　　除此之外，别无其他。
　　别说推倒，连亲吻都没有过。
　　当然，这些话没有任何人敢说。
　　后宫生死难测，谁也把握不准风向，多说一句话可能就会没了命，甚至带来整个家族的覆亡。所以，没有人敢在背后议论皇帝和皇后。
　　当然，偶尔有个别没脑子的，都神秘消失了。
　　自此，大家更知道关紧自己的嘴巴。
　　颜夕比谁都清楚：皇后娘娘其实并没有动那些女子。
　　倒不是谢长安亲口告诉她的，只是谢长安从来信赖她们，对她们也不避讳。
　　当然，床帏之事，只有当事人才说得清楚。
　　颜夕之所以敢如此肯定，是因为――每个刚入宫的秀女，伺候完后，锦缎还是白的。
　　颜夕相信，天下没有任何一个人敢明目张胆绿皇帝。
　　所以，入宫的秀女肯定都是未开的花苞儿。按道理，如果皇后真的要了这些女子，她们都是要落红的。
　　可是，没有。
　　锦缎纯白如雪。
　　后来天长日久，颜夕更加肯定自家皇后对那些人都只是逢场作戏。
　　唯一不一样的，或许就是赵德妃。
　　赵语冰，有着跟沈傲雪一般的同款名字。
　　也有着跟沈傲雪一般的同款气质。
　　说实话，别说谢长安了，即便是颜夕，也觉得赵语冰眉眼气质跟死去的沈傲雪有些相似。
　　沈傲雪已经死去，不可再追。
　　但，赵语冰却是身边鲜活的人儿。
　　于是，谢长安没有半点犹豫，直接就追求起了赵语冰。
　　不过，赵语冰偏偏不喜欢皇后。
　　确切地说，不是“不喜欢”，因为其他“侍寝”的妃嫔也未必真的“喜欢”皇后。但不管喜不喜欢，她们都会顺从。
　　可赵语冰不一样。她自由她的一派冰雪傲气，就是不肯屈服，一直抵死不肯来坤宁宫伺候。
　　而，她越如此，谢长安越喜欢。
　　因为，当年的沈傲雪，就是如此脾气！
　　这下真的堪堪碰上了。
　　于是，两边开始了拉锯战。
　　你追我躲、你来我往，几年下来，都没有个结果。
　　而谢长安也渐渐查清楚了：原来，在赵语冰心里有个人，有个男人。这男人叫蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜……
　　这三个字，自此成了谢长安的眼中钉肉中刺。
　　不过，因为蓝瑾瑜远在边疆，她一直鞭长莫及。
　　而蓝瑾瑜的能力，也注定她能戍守边疆多年，成为镇国大将。
　　这样的人，就算再是眼中钉肉中刺，也不是说拔就能拔的。
　　别说是谢长安，就算是轩辕烈，都未必敢说拔就拔。
　　而且真说起来，还未必能拔得了。
　　若是逼得对方有了反心，这江山能不能坐稳还真两说。
　　当然，谢长安其实也没天天想着拔掉蓝瑾瑜。
　　她很忙的，忙着放纵。
　　每日纵情歌舞，连今夕是何夕都不是很清楚，哪能天天记得有蓝瑾瑜那么个人。
　　就算是赵语冰，她都不是经常记起的。
　　她唯一记得的，只有沈傲雪。
　　甚至，随着她的放纵沉迷，清醒的时候越来越少，即便是对沈傲雪，也想得渐渐少了。
　　只是，她太寂寞了。而除了对沈傲雪的回忆，没什么可以填补她的寂寞。
　　这么多年，她知道父母的真实想法和掺杂杂质的爱后，她就渐渐对谢家亲情看淡了。
　　即便她仍会守护谢家，却是如铁般冰冷的守护。
　　只有守护，没有温情。
　　而她的成长过程里，本就注定没有友情。
　　那么，她唯一可凭吊的，也就只有爱情。
　　沈傲雪，是唯一的符号。
　　而沈傲雪为她而死，也足以说明沈傲雪对她的情深。
　　或许，沈傲雪是这世上唯一真正爱她胜过生命的人吧？
　　谢长安这么想着，就更思念沈傲雪。
　　可是，沈傲雪早就已经不在。
　　在的，只有赵语冰。
　　于是，找不到正版只能找盗版的某皇后，三不五时就会升腾起对赵语冰浓浓的占有欲。
　　可偏偏，赵语冰抵死不从。
　　谢长安虽然“睡”遍后宫妃嫔，却从未强迫过谁。
　　这赵语冰真不愿意，她也就不勉强。
　　只是继续献殷勤。
　　比如，皇帝赏赐什么珍稀贡品，她就转赠给赵语冰之类的。
　　虽然知道也没什么用。
　　长期的求而不得，让她有时候就会想起“蓝瑾瑜”这么一个人，并想狠狠修理一下对方，好出一口鸟气。
　　这不，各方面刚好机缘巧合，蓝瑾瑜真的回来了。所以谢长安本准备好好捉弄对方一番的。
　　没想到，这才刚开始，谢长安就撤了。
　　颜夕有些不敢相信。
　　不过，想了想刚才蓝瑾瑜做的事，她也不禁点头：“不错，蓝将军为了娘娘宁愿自己受创，也是难得。”
　　谢长安一愣，斜眼偷颜夕，生恐这丫头看穿了自己的心思。
　　见对方脸上没什么异常，才松了口气。
　　为了掩饰，她撇了撇嘴：“这有什么难得的？本宫是皇后，他不自己接着，难道还敢伤了本宫？哼。”
　　她原本只是嘴硬伪装。
　　可真说出来，还是有些微微的心酸：唔，是呢。说白了，也不过因为自己是皇后。哪里是真的护着自己了？哼，若是自己不是皇后，只怕都被震死多少回了。嗯，就是这样。
　　想到这里，心里有些空空的。
　　然而，颜夕微笑解释：“娘娘您没学过武功，这么想也不奇怪。但事实并非如此简单的。虽然蓝将军顾虑娘娘的身份，不敢真的伤害于您，但，护体真气反震的那一刻非常快，可以说是千钧一发。这样短的时间，每个人选择的都是自己的本能。所以，在那一刻蓝将军选择救您伤己，是真的把您看得比自己还重要的。”
　　比自己还重要？
　　谢长安一呆。
　　又想起那个为了自己而死的沈傲雪。
　　没来由地，心里怪怪的。
　　当然，嘴里仍是不依：“得了吧，依本宫看，那个蓝瑾瑜武功好得很，他既然敢接下那什么真气，说明那什么真气对他也构不成什么伤害。”
　　“您这就错了。”颜夕本就是纯真无忌的性子，虽然顾忌谢长安的身份处处恭敬，但争论起真理来也就顾不得了，“武学一途，是武功越高的人真气越厉害的。真气越厉害，反震到自己身上的伤害也就越大。您没看到么？蓝将军都吐血了，应该伤得不轻呢。”
　　哎？
　　“他堂堂一个天下兵马大将军，吐那点血就伤得不轻了？”谢长安还是嘴硬。
　　心里却莫名有些紧张了。
　　而此时的嘴硬，更多不是真的疑惑，而是想听到颜夕嘴里说出更好听的话。唔，就是想听她说蓝瑾瑜其实很在乎自己。
　　虽然，这对向来自视甚高的她来说，有点不正常。
　　颜夕倒是没发现自家皇后娘娘的异常。反正自家这位皇后娘娘从来都是这么任性。
　　所以，她耐着性子解释：“娘娘，被真气反震伤害是很大的，尤其像蓝将军这样生生把自己的真气拖回去压下，这反噬之力的伤害远超您的想象。您看着只渗了点血，但他肯定伤得很重。只是蓝将军是军人，又长期戍守边疆、刀头舔血，所以能忍常人所不能忍罢了。”
　　听颜夕如此说，谢长安心里更有些紧了。
　　她突然发现，自己竟有些关心起那个人了。
　　只是，自己为什么会关心那么一个臭男人？
　　谢长安想不通。
　　既然想不通，她也就不想。
　　这几年纵情声色的生活给她最大的影响就是脑子不够用，也懒得用。很多事，想不起来就不想，想不通也不想。甚至，想起来累的也不想。
　　正是凭着这一点，她才能每天安睡的。
　　其实，即便是如此，她也每天觉得好累。
　　如果真的事事都要想明白，只怕更累了。自己能不能撑住还不一定。
　　见谢长安不再说，颜夕也就没再说什么，乖巧地跟在自家皇后后面，亦步亦趋，回宫。
　　待走到宫门口，两人才想起：忘了换下男儿装！
　　两人相视一笑，自去换装。
　　想起今日女扮男装在青楼的种种，突然，颜夕一跳脚：“糟了！”
　　“怎么了？一惊一乍的。”
　　谢长安翻了个死鱼眼。
　　她一直教导自己手下的人不要一惊一乍。
　　有事好好说，一惊一乍怎么看都没有格调，丢她的脸好么。
　　颜夕很不好意思：“对不起啊娘娘，奴婢忘了给那个蓝青解开穴道了。”
　　唔……
　　谢长安望天，想了想：“没事，蓝瑾瑜会解。”
　　颜夕摇头：“这可说不清楚。蓝将军此刻肯定身受重伤，能不能解开蓝青的穴道还不一定。而且，奴婢不是把蓝青藏起来了么？蓝将军未必能找到啊。”
　　唔，好吧。
　　谢长安看了看天色，犹豫了一下，还是道：“那好吧，你先回去把她的穴道解开。”
　　哼，如果不是看蓝瑾瑜刚才那样舍己救她，她才不要管那个什么蓝青呢。反正有蓝瑾瑜在，早晚都是会找到的。
　　颜夕也想了想，跟着望了望天色：“时间还不算太晚，那奴婢这就去了。不过怕娘娘一个人在这不安全，我找姬玉来护驾吧？”
　　出门在外，小心为上。
　　谢长安虽然活得痛苦，但对自己的这条命还是挺珍惜的。所以，也没有反对：“那行吧。”
　　饿了允许，颜夕这才发出穿云讯号。


第12章 书
　　很快，姬玉闻讯而来。
　　两人都是武功很高的女子，出入皇宫易如反掌。更何况，大家都知道她们后面有皇后撑腰，即便有宫中真正的大内高手看见了，也只当飞过了一只苍蝇。
　　颜夕对姬玉很放心，见姬玉已经来了，就自去给蓝青解穴。
　　她的轻功是很好的。不一会儿，就回来了。
　　然而，她脸色却很不好。
　　“怎么了？”
　　谢长安心里一紧。
　　难道是蓝瑾瑜真的出了什么事？
　　自己被自己的真气给震死了？没这么玄吧。
　　颜夕喘匀了呼吸，才瞪大眼睛望着谢长安：“娘娘，奴婢，奴婢发现……”
　　谢长安等不及：“发现了什么？你快说呀。”
　　她向来自持，极少会这样沉不住气追问别人。
　　这一次，算是例外。
　　只缘于内心确实紧张。
　　颜夕倒是没发现什么异样，转着大大的眼珠子，有些迟疑：“娘娘，奴婢发现……那个蓝青，是女的。”
　　“什么？”
　　谢长安皱了皱眉。
　　什么意思？蓝青是女的？
　　蓝青是谁？
　　对了，是蓝瑾瑜的那个亲兵。
　　蓝瑾瑜……
　　脑回路山路十八弯转了一圈后，才终于反应过来：“你说什么？蓝青是女人？！”
　　“是啊！”颜夕还是有些喘急。也不知是一路跑累的，还是此刻激动的，“真没想到，蓝将军居然在身边藏女人！”
　　“……”
　　是了，蓝青就是他藏在身边的女人。
　　谢长安的心一沉。
　　怪不得，怪不得蓝瑾瑜看不上赵语冰。原来他身边早就有人了呀。
　　按理，蓝瑾瑜看不上她的心头好，她应该高兴才对，毕竟少了一个强劲的情敌。
　　然而，不知为何，谢长安此刻心里竟有些惆怅。
　　隐隐，竟觉得有些惆怅与梗塞。
　　唔，到底是哪里不对？
　　为什么自己的心梗梗的不舒服？
　　谢长安沉默。
　　见谢长安面色有些难看，颜夕觉得自己还是有必要劝一下：“娘娘，您就不必操心了。虽说昭云公主是您的小姑子，但毕竟不是亲妹妹。她真要嫁了个风流渣男，也是她命不好。再说，还有皇上给她做主呢，相信也亏不着公主。”
　　她这跳跃的思维，让谢长安很是反应了一会。
　　反应到颜夕是以为自己担心昭云公主，谢长安干脆就坡下驴：“话不是这么说，昭云公主虽不是本宫的亲妹，但这几年来，我们相处甚好，跟姐妹也没什么区别。更何况，关怀这唯一的嫡亲小姑子，也是本宫的分内之事。”
　　很好，这理由很强大，也就省得自己去想了。
　　作为一个常年醉酒的脑子，想事情是很累的，咳。
　　旁边的姬玉面露狐疑。但很快一闪而过。反正，皇后娘娘说什么，就是什么吧。
　　她向来不爱多事，甚至连事情的前因后果都没问，直接道：“娘娘，时候不早，我们是否该回宫了？”
　　“……”
　　颜夕无语。这么八卦劲爆的消息，姬玉怎么会半点反应也无？她难道就不好奇么？也不八卦么？
　　唔，不八卦的女人可真无趣啊。
　　“……”
　　谢长安也无语。
　　这姬玉什么都好，就是太无趣了。
　　唔，所以下次出门还是要带颜夕。颜夕这丫头才好玩。姬玉那张冷玉脸，还是留着看家比较合适。反正坤宁宫多的是冷玉首饰，冷玉对冷玉，也是般配。
　　几人各怀心思，回了皇宫。
　　这一夜，谢长安无眠。
　　不过，这次失眠与以往失眠不同。
　　以往失眠的时候，心总是空的。
　　甚至，半夜不睡，很是害怕。不是怕鬼，也不是怕人，而是怕无边的孤独，怕漫漫无期的余生，不知何以为继。
　　那是一种彻骨的空。
　　可这次，却不一样。
　　这一次的失眠，是因为想心事。
　　闹脑子里，反复转的，就是那个蓝瑾瑜。
　　那蓝瑾瑜到底是个怎样的人？
　　他为什么要在身边养女人？
　　那个叫什么蓝青的，虽然也算清秀，但在阅遍后宫美女无数的谢长安看来，也算平平了。说直白点，还没蓝瑾瑜长得好看。
　　那蓝瑾瑜为什么会看上她呢？
　　唔，当然，想找个比蓝瑾瑜还好看的女子也不容易。
　　即便是当年的沈傲雪，也是无法跟蓝瑾瑜相提并论的吧？沈傲雪和赵语冰差不多，冰姿雪颜，自是人间绝色。可，蓝瑾瑜却已似不在人家，那是一种月华在上的美，自带三分月色温凉。
　　如果说，沈傲雪和赵语冰代表了人间最美的绝色。那么，蓝瑾瑜就是上天给人间的一个奇迹，不属人间。
　　这样的人，真说起来，的确是谁都配不上呢。
　　――谢长安将见过的那些女子在自己脑中一一过滤，最后得出这个结论。
　　当然，人之所以为人，是因为有灵魂，也有心。所以，蓝瑾瑜选择爱人，应该也不只考虑容颜吧。那蓝青虽看着平平，但既然能收服蓝瑾瑜的心，自然有她过人之处。
　　或许是善良、或许是体贴、或许是知心，谁知道呢？
　　反正不管怎么说，蓝瑾瑜选择她，肯定是因为跟她在一起很舒服吧。
　　人与人，有时候就是有种奇妙的缘分，那是灵魂与灵魂的相契。
　　谢长安想到这里，也就心不甘情不愿地接受了。
　　虽然，还是有些可惜：那样一个平平无奇的亲兵，真的不算与蓝瑾瑜并驾齐驱的良配呢。
　　不过可惜，自己并不能改变什么。
　　当然，就算能。她也不会做。
　　不知为何，以前知道赵语冰心里还有个人，她就只想好好教训教训那个人，同时把赵语冰抢回来。
　　可现在，知道蓝瑾瑜心里已经有了人，她虽然有些酸酸的不痛快，却想的是成全他们。横竖，就让他们那么幸福着吧。
　　就这样，如此这般，翻来覆去，在床上烙了一晚上烙饼，愣没睡着。
　　最后，迷迷糊糊睡去，已经是日上三竿。
　　而脑中，还停留着三个字：蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜……
　　她迷迷糊糊起床，迷迷糊糊梳妆，迷迷糊糊被扶上凤座……
　　然后，接受下面妃子的行礼叩拜。
　　赵语冰自然也在列。
　　因为看到她，谢长安这才想起：蓝瑾瑜，是赵语冰喜欢的人呢。
　　自己当初知道蓝瑾瑜，不就是因为她是赵语冰喜欢的人么？
　　怎么如今，自己只知蓝瑾瑜，却不记得赵语冰的事了。
　　她轻咳一声：“行了，本宫身体欠佳，你们回吧。”
　　“是。”
　　所有人都知道，每次谢长安身体欠佳的时候，都是直接把她们轰走的。
　　而这个时候，也没有人敢卖乖多加关心。因为以前有过先例：在谢长安不高兴的时候，即便是平时最受宠的人，也只会在这讨嫌。关心什么的，对此时的谢长安来说，是完全不必要的。
　　此时的谢长安就像一滩鸩毒，谁靠近毒死谁。
　　不过，这一次，却有一个人留了下来。
　　这人不是别人，而是陈瑶。
　　这个妃子有点特别，谢长安曾经想过深入了解一下，想看看这特立独行的女子到底有什么特别之处。不过后来忘记了。
　　唔，对于经常醉酒的人来说，忘记一个人或者一样兴趣，是在太容易了。
　　这会子陈瑶留下，谢长安不知对方卖的是什么药。
　　但，她却破例不想把她轰出去。
　　倒不是对这个陈瑶有什么别的特别想法，而是觉得这陈瑶一直都十分奇怪。她在宫里从不结党，也从不争宠，一直对自己的态度都是平淡如水。
　　自己召她的时候，她也不推辞；不召的时候，她也自得其乐。甚至，第一次进坤宁宫的时候，看到自己不是真的要她，而只是让她伺候着捏肩捶背，也没有表现出过多的惊讶。
　　这样的女子，算是个后宫奇葩了。
　　原来对这个女子是有些好奇来着。
　　今天看她刻意留下来，倒是有些好奇她葫芦里卖的什么药了。
　　毕竟，这陈瑶从来就不是个主动热情的女子。
　　她那平淡如水的性子，真正是无欲无求的样子啊。
　　难道，竟是个宫斗高手？
　　从宅斗圈一路走过来的谢长安，在皇宫因为地位太卓越，竟一直没遇到过对手。如今见到这陈瑶疑似高手，便有些想切磋的意思了。
　　她轻咳一声：“陈瑶妹妹，找本宫有何事？”
　　陈瑶甜甜一笑：“回皇后娘娘，嫔妾有悄悄话要跟您说呢。能不能……”
　　说着，她环视左右。
　　谢长安想了想，吩咐左右：“你们退下吧。”
　　“是。”
　　众人齐齐退下。
　　待所有人都下去，只剩两人相对，谢长安才又问：“到底有什么事？妹妹请讲。”
　　陈瑶“嘻嘻”一笑：“妹妹近日得了点好东西，想与姐姐共享。”
　　“哦？是什么好东西？”
　　谢长安来了兴趣。
　　若是别人的东西，她还真没兴趣。
　　因为她已经贵为国母，相信这后宫之中没谁的东西能贵过自己，自然没什么好稀奇。
　　但这陈瑶不一样。
　　这货平时总是跟别人不一样。进献的东西应该也有特别之处。
　　然而，陈瑶掏出来的，却是一本书。
　　“这是什么书？”
　　谢长安皱眉。
　　这年头，还有她没看过的书么？
　　要知道，太后钦定她为未来皇后后，谢家对她的培养那是真的尽了全力的。她每日的时间除了偶尔用来宅斗，其他都被诗词歌赋、琴棋书画占满了。
　　毕竟，要做一个人人称赞的皇后，光靠贤德还是不行的，终究还是要有些才气。更何况，读书可以明智。而在后宫生存，尤其需要智慧。
　　更不用说，自古有“腹有诗书气自华”的说法。谢老爷子相信，自己女儿读的书越多，气度也就越好，将来肯定越得皇帝宠爱。
　　虽说皇后跟后宫宠妃不同，但一个皇后想要做得安稳做得舒心，皇帝真正的宠爱还是少不了的。
　　谢老爷子能将谢家一路带到如此鼎盛，自然是个明白人。面子不如里子的道理，他还是懂的。
　　更何况，做他的女儿，面子里子都可以要。
　　有了这样父亲的教导和栽培，谢长安可以说是读遍了天下书籍。
　　别的不敢说，这后宫女子们读的书，她肯定是全部读过的。
　　这会子见陈瑶神神秘秘掏出一本书来，倒真是有些意外。
　　然而，陈瑶的神色更加神秘：“皇后娘娘，这本书真的很好看，您先看看吧。保准您看了也觉好。”
　　她没有回答谢长安的话，而是直接忙着给谢长安种草。
　　谢长安想了想，也就没有矫情犹豫，真的翻开那本书读了起来。
　　然而，读着读着，就爱不释手了。
　　天啊，这是什么书？
　　怎么会有这样的书？！
　　她看得津津有味。
　　不一会儿，便将一本书看完了。
　　刚好看完一个完整的故事。
　　陈瑶早就知道谢长安读书多，但没想到她练就了这么快的读书速度，还是有些咋舌。
　　她笑眯眯问：“娘娘，这书好看么？”
　　“好看。”谢长安坦诚。
　　同时，又忍不住点评：“这花木兰真的是个奇女子。若是生在我朝，本宫一定要好好见识见识。”
　　其实，原本她想说好好结交结交，但是考虑到自己现在的健忘和精力不济，也就没那么说。反正，她已经没什么精力去结识任何人了，不过见识见识还是可以的。
　　“呵呵，娘娘开玩笑了。我朝怎么会有花木兰？这只是个故事。很早就流传于民间的一个传说而已。不过故事精彩，嫔妾就让人特地抄了下来，给娘娘分享。”
　　原来只是一个编的故事。
　　虽然明知文字里的故事不可信，但谢长安还是有些可惜：“若是真的有这样的女子，倒是国家之幸。也是我等女子的荣光。”
　　陈瑶笑眯眯：“谁说不是呢？”
　　见她笑得古怪，谢长安想盘问些什么，但终究还是不知道从哪里问起，最终还是算了。
　　两人就这样相对了一会儿，谢长安觉得无趣，就直接不客气地道：“好了，本宫乏了，你跪安吧。”
　　“是。”
　　陈瑶不疾不徐，从容跪安。
　　“把书留下。”
　　谢长安再吩咐。
　　“是。”陈瑶依然从容，“这故事嫔妾早已烂熟于心。让人摘抄，本就是为了来献给皇后的。”
　　“嗯。”
　　谢长安哼了哼，送客。
　　待陈瑶去得远了，谢长安才重新翻起了这本书，又从头到尾再看了一遍。
　　这故事还真不错。
　　话说，以后如果有很多这样的书就好了，可以消闲。
　　时间什么的，实在是太难熬了。
　　谢长安一面想着，一面喝茶看书。
　　她本就看书极快，又记忆力超强。
　　一天反复看几遍下来，已经能将这本书全记在了脑子里。
　　这样一来，再看也就没意思了。
　　便丢了书，自去一边躺着。看书劳神，本以为很快就能睡去，谁知，脑中晃来晃去，竟然都是书中的词句。
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　……
　　文末最终的几句话，反复在脑中晃啊晃。
　　谢长安竟然心中一动。
　　而这一动的念想竟让她从床上瞬间惊坐起。
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　……
　　蓝瑾瑜！
　　她突然想到了一个人。
　　赶紧召颜夕进来。
　　“你是怎么发现蓝青是女人的？”她问。
　　颜夕有些不好意思，但谢长安既然问了，她还是不敢不答。
　　于是，将事情原原本本说了出来。
　　原来，那日她受了谢长安的命令回去给蓝青解穴。解穴的穴道在胸口位置。于是，她一指戳下去……
　　那软软糯糯的，可不是男人的胸肌。
　　呃。
　　所以，蓝青不是女人，又是什么？
　　甚至，她还为了验证这一点，毫无人性地把那货给扒光看了个通透，咳咳。
　　当然，这事她不打算告诉娘娘。
　　反正，只需要跟皇后娘娘汇报蓝青是女人的事实就可以了。
　　而且，她打包票蓝青一定是女的！
　　谢长安倒也没有问得更详细，既然颜夕保证那蓝青是女的了，那蓝青肯定是女的。
　　唔，原来是根据胸部判断的啊。
　　不错，别的地方可以伪装，胸部却是伪装不了。
　　试问，那个女子胸前没有那一个温柔乡？这是遮掩不了的。
　　如此想着，谢长安竟羞红了脸。
　　看着羞红脸的皇后怪笑，颜夕心里毛毛的：“娘娘，您在笑什么？”
　　“啊，没什么。”谢长安重新垂下怪笑的嘴角，端正情绪。
　　“……”
　　颜夕不敢再多说。
　　不过总觉得今天的皇后娘娘乖乖的呢。
　　然而，不管颜夕怎么想，谢长安是满血复活了，一面通知姬玉传饭菜，一面吩咐颜夕去给自己召见蓝瑾瑜。
　　又召见蓝瑾瑜？
　　颜夕为蓝大将军默哀一炷香。
　　本来还以为皇后娘娘放过蓝将军了呢。
　　唉，可怜的，也不知这蓝将军的内伤好了没有。
　　当天晚上，蓝瑾瑜应约前来。
　　蓝瑾瑜原本还以为是皇后将她逛窑子的事情告诉了皇帝，没想到来坤宁宫只看到了谢长安。
　　不过，他也并不算吃惊。反正谢长安这样对自己也不是第一次了。
　　只是不知道这次又是如何了局？
　　蓝瑾瑜一面暗叹一面又暗自兴奋。
　　唔，这么多年，她第一次发现自己内心这么扭曲，咳。
　　谢长安见蓝瑾瑜进来，直接屏退左右。
　　蓝瑾瑜内心继续一面暗叹一面暗自兴奋：“皇后娘娘，不知您要找微臣，所为何事？”
　　皇后微微一笑：“蓝将军，好久不见。”
　　久么？
　　蓝瑾瑜想了想，是挺久了。
　　就这样，两个昨天刚刚才见过的人，竟都觉得好久不见了 = =
　　“蓝将军，你可知本宫这次找你来，所为何事？”
　　谢长安发问。
　　蓝瑾瑜有些晕乎。
　　这不是我问你的问题么？你不回答还反过来反问我，我要怎么回？
　　关键是，我怎么知道你喊我来做什么？
　　蓝瑾瑜半叹息半兴奋：“皇后娘娘的心思，微臣不敢揣测。”
　　“哦？”谢长安摸着下巴，点了点头。
　　不过，她摸下巴，用的却是一根手指。
　　呃。
　　这姿势，有些让人心痒难耐啊。
　　不知为何，蓝瑾瑜很想去把她那根手指拿下来，握在手里，然后再换自己的另一只手，去摸对方的下巴……
　　呃，好邪恶。
　　蓝瑾瑜也是到今天才知道自己有这么邪恶的一面 = = 还是对一个女的。
　　好吧，还是对当朝国母！
　　蓝瑾瑜哆嗦了一下，赶紧低头，不敢再随便抬头说话。
　　见她不答，谢皇后笑得更灿烂：“蓝将军，你为何要拒绝公主的婚事？难道是对本宫有意么？”
　　噎！
　　蓝瑾瑜差点没当场噎死。
　　这谢长安就是个毒物啊。
　　第一句话他还想回答一下，第二句话简直就不用答了。
　　她只能默默低头闭嘴。
　　假装没听到。
　　见她不回答，谢长安也不恼，而是上前一步，却“不小心”踩到了自己的衣服，于是――
　　故技重施，然而有效。
　　蓝瑾瑜无奈地再度用背部接住谢长安。
　　然而这一次谢长安已经早有打算，却不会让她这么轻飘飘就过关。
　　只见她“哎呀”一声，假装再次踩到了衣服，又是一倒，却是一个翻转，堪堪将手放在了对方的胸部。
　　“……”
　　因为受了重伤而慢半拍的某将军此刻恨不得挖地土遁。
　　看她如此局促，谢长安眼睛笑成月牙儿。
　　这是真开心。
　　只见她的手指一弯，重重地抓在蓝瑾瑜的胸部，顺便还用力揉了一揉。
　　“呃。”
　　蓝瑾瑜居然发出一声羞耻的低吟。虽然及时压制住，但已经脱口而出，传入谢长安耳里。
　　谢长安这下月牙儿弯得更厉害了。
　　若不是此刻她还在乎那么点自己在某人面前的形象，她都要放声爆发魔性大笑了。
　　尼玛，那酥软，虽然已经被裹得严严实实，但还是骗不了人啊。
　　只见蓝瑾瑜脸上红一阵白一阵青一阵，很是复杂。
　　谢长安努力憋笑。
　　“唔，蓝将军，想不到你……”
　　谢长安望着蓝瑾瑜的眼睛，一字一句。
　　蓝瑾瑜觉得自己此刻很想死。
　　“想不到你胸肌这么健硕呢。”
　　某大喘气的皇后终于把一句话补齐。
　　蓝瑾瑜吓了一跳。
　　什么状况？
　　这算……过关了？
　　唔，谢皇后居然没看出来？
　　蓝瑾瑜有些不相信自己的运气。=
　　然而，谢长安已经下了定论：“好了，蓝将军，本宫已经代皇妹检查了将军的身体状况，果然健康，尤其胸肌健硕，想来必定健康又长寿。”
　　“……”
　　嫂子帮小姑子给未来妹夫检查身体？还检查的胸部？
　　世上有这样的没？
　　蓝瑾瑜真的觉得自己此刻可以撞死，直接升天，或许会比较好。
　　不过她终究还是经历过百战生死的，也算定力非凡。
　　所以，轻咳一声，换回情绪，稳了稳心神，强行应对：“如此，多谢皇后娘娘夸赞。”
　　“客气。”
　　谢长安心情很好，挥了挥手：“来人，送客。”
　　“……”
　　这就要送客了？
　　什么状况？把自己撩得不要不要的，就这样送客了？
　　蓝瑾瑜觉得心里痒痒的，就这样被人送了出来，内心说不出的奇痒难忍。
　　她原本以为谢长安发现自己是个女儿身，结果居然没有。原本以为谢长安会继续调戏自己，没想到居然也没有！把自己撩拨得心脏扑通扑通的，然后，就这样送客了。
　　蓝瑾瑜觉得这皇后有毒。好想打死她啊。
　　同样觉得皇后有毒的，还有另一个人。
　　这人不是别人，正是陈瑶。
　　她虽然没有胆大包天到在坤宁宫安插耳目的程度，但是只从蓝瑾瑜出坤宁宫的脸色就可以猜出谢长安到底做了些什么了。
　　她屏退左右，然后找了个没人的地方，哈哈大笑。
　　夜空里，魔性的笑声压抑着爆发在皇宫的御花园。
　　后宫女人们集体一哆嗦。
　　都说后宫很多冤魂。
　　想来，这又是哪个冤死的宫女在哭吧？
　　咦，话说这声音到底是哭还是笑？太恐怖了吧。
　　然而，陈瑶很快就笑不出来了。
　　因为，第二天，谢长安单独召见了她。
　　原本以为是留自己下来“侍寝”，没想到，谢长安居然是为了找她要新书。
　　“什么新书？”
　　陈瑶傻眼了。
　　“就是类似于那天花木兰故事的新书啊。”
　　谢长安理直气壮。
　　“可是，嫔妾没有啊。”
　　陈瑶也理直，然而在皇后娘娘面前，明显气不壮。
　　“唔，你能弄到一本，自然能弄到两本呗。你再去让人抄录点民间故事吧。本宫刚好借此体察下民情，也好知道民间疾苦。”
　　谢长安胡说八道得毫无愧色。
　　“……”
　　靠看小说来体察民间疾苦？还体察民情？
　　陈瑶觉得这皇后的脸皮应该比城墙还厚些。将来若是发生战事，用城墙挡敌，还不如把这位皇后拉出去。
　　“是。嫔妾这就去想办法。”
　　还能怎么办？


第13章 陈瑶
　　“娘娘，这书……”
　　陈瑶还想再挣扎着推辞一下。
　　“好了，事情就这么定了。本宫相信你能办好。”
　　谢长安单方面结束谈话。
　　“本宫乏了，下去吧。”
　　“……是。”
　　既然皇后都已经确定了，陈瑶也就死心了。
　　反正说什么也白说。
　　只能想办法去弄呗。
　　找人摘抄民间故事什么的，本就是她随便编的借口。
　　这故事，其实是她自己写的。
　　唔。
　　好吧，她也是太无聊了，才会想着看好戏，故意用花木兰的故事来提醒皇后蓝瑾瑜的身份。
　　唉。
　　这也不能怪她。
　　实在是穿越后太太太无聊了！
　　比以前读研那会还无聊！
　　她已经无聊很多年了，实在不想再这么无聊下去，所以只能想办法找点戏看。
　　其实她已经很小心也很克制了啊，穿来这个世界后基本都是夹着尾巴做人，把“低调”一词贯彻到底。
　　当然，刚开始她还是挺享受这里的生活的。
　　甚至，她有些庆幸自己穿越了。
　　因为，在穿越前，她只是一个普通的三流大学的普通学生，长相一般、家境一般，丢进人群就找不出来的那种。
　　这样的状态，她即便读到硕士毕业，就业前景也是不理想的。
　　在求职场连滚带爬一段时间后，陈瑶认了命：还是好好去考公务员吧。
　　职场什么的，实在太难混了。电视里那些指点江山的职场女白领，离自己太远。
　　公务员嘛，虽然自己一没背景二没情商，将来不会有什么高升机会，但终究要稳定很多。
　　只要自己正常上班，把自己份内的事做好，基本就不会被辞退，也就免去了职场里的勾心斗角。只要不奢望往上爬，日子应该还算安稳的。
　　抱着这样的想法，她每天都认真看书备考。
　　谁知，国考刚考完，自己就穿越了。
　　最坑的是，自己是在查结果的时候穿越的。
　　她打开查国考结果的网页，那网页却死活显示不出来。她一生气，用力拍了下鼠标，然后――
　　穿越了。
　　真没想到：拍鼠标还能穿越的。
　　呃。
　　就这样，穿前还没看清国考的结果，带着十二万分的不甘过来了。
　　国考公务员，成了她最不可释怀的痛。
　　也成了她最大的执念。
　　于是，来这个世界后，她开始努力成为这个世界的“公务员”――后宫嫔妃。
　　在她看来，后宫女子跟公务员没什么太大的区别――都是吃公粮的“铁饭碗”，只要好好做份内的事不惹麻烦，就会安稳无忧。
　　当然，原本做嫔妃比做公务员要为难一些，因为很有可能被召侍寝，这是陈瑶不愿意的――她还没到为了安稳的“铁饭碗”牺牲色相的地步。
　　好在她还有自己的金手指。
　　所以，她决定赌一赌。
　　原本以为既要选秀成功又要避宠，需花一番功夫，谁知竟顺利得出乎意料――
　　负责选秀的，居然不是皇帝而是皇后。
　　甚至，入宫后，召她“侍寝”的，居然也不是皇帝，而是皇后。
　　这很扯啊。
　　当然，这对她而言，并没什么区别：只要是在没有爱情的前提下上床，在她看来都是一样的。
　　不过仗着有金手指，她还是奉诏进了坤宁宫。
　　本待实在挺不住就开金手指，没想到，这皇后居然也没真的让她“侍寝”，而是让她给捶腿捏肩。
　　那一刻，她就发现这后宫很有趣。
　　于是，她更坚定要待在皇宫了 。
　　反正，这里有吃有喝有月例，不用干活，还有人伺候！这可比公务员更舒服啊！而且居然还有戏看，哈哈。
　　抱着看戏的态度，她这几年在皇宫活得很开心。
　　再没有了找工作的压力和经济压力，只有安稳的享受。简直不要太完美好么！
　　什么？
　　没男朋友？
　　别开玩笑了。
　　作为一个母胎单身的人，她从来也没有过男朋友啊。
　　再说，即便是二十一世纪，婚姻都是女方吃亏，更不用说在古代了。自己疯了才会去弄个婚姻来坑自己。
　　横竖都是男权社会，嫁谁都吃亏，那还不如找个权势最强的，起码能享受荣华富贵，还有专人伺候。比起民间又要干活又要伺候公婆还要负责传宗接代生男娃的媳妇，强得太多太多了。别说不嫁，做单身贵族之类的空话，这样只会更惨好么！
　　她本就是身穿，一个人来到这个世界无依无靠，好在够聪（无）明（耻），想了个给自己谋出路的办法：找到一家不愿意送女儿进宫的人家，跟人暗暗商议，就说对方收留了个义女，然后亲生女儿和义女李代桃僵，她以亲生女儿之名进宫，而真正的亲生女儿则以义女之名留在父母身边。这才算好好活到现在。
　　若非如此，只怕她早就被歹人害了。
　　古代女子是没有地位的，治安又差得离谱。以前看小说还YY古代的江湖，如今身处其中才明白：毛的江湖！就是乱世好么！毛的盗帅！毛的教主！毛的邪魅狷狂！毛的生死尽欢！……全TM是土匪好么！
　　一群糙老爷们舞刀弄枪的“江湖”，她一个不会武功又没有家人的弱女子，怎么平安生活？
　　连平安都没有，还谈毛的单身贵族！
　　所以，在确定那个鸡肋金手指不能让自己生存之后，她立刻打听了附近有秀女要进宫的人家，并且打听人家的私下态度。
　　果然，跟她想的一样：并不是所有的人都愿意让自己女儿进宫的。
　　比如，她找的陈家：只有一个独生女，本就娇惯，父母又舍不得她离开自己身边1；再加上陈家只是小门小户，进宫后没娘家撑腰，女儿明显要被欺负；且陈家小姐长相只算清秀，将来得宠的可能性不大。
　　总之，综合下来，陈家接受了她的建议，收她为义女，然后再让她和陈家真小姐李代桃僵，她以陈瑶的身份入宫选秀。
　　这才有了后来的一切。
　　说实话，在这个时代脱颖而出实在太简单了。
　　古代女子从小被三从四德的礼教过度束缚，都没什么精气神，眉眼间的低顺，看着总是没劲。而从现代社会穿越过去的陈瑶，即便长相只算普通，眉眼间的明亮飞扬却是遮挡不住的。
　　除了极个别有强烈保护欲甚至拯救欲的人，大部分人还是向往光明的。陈瑶身上，就有这种自信灵动的神采。
　　尤其，她遇到的还是谢长安。
　　女子看女子，见多了低眉顺眼三从四德的样儿，则更觉陈瑶让人眼前一亮了。
　　就像当初谢长安说的：“平时倒不觉得，这会子看到这叫陈瑶的，再看其他人，怎么觉得一个一个都垂眉丧眼，丧气得紧呢？”
　　“……”
　　一旁的姬玉低头不说话。
　　就这样，谢长安当场便点下了陈瑶。
　　就此，开启了陈瑶的嫔妃之路。
　　原本以为想要做一个混吃等死还不失身的嫔妃并不简单，少不得要开启金手指。
　　但是，事情比她预想的居然顺得多。
　　钦点她的并不是皇帝，而是皇后。并且，这皇后还是个光说不练的。
　　这样一来，保持完璧之身混吃等死就更容易了。
　　如此，陈瑶算是过上了美滋滋的生活。
　　是真的美滋滋。
　　她不争宠，也无野心，每日就是在自己宫里衣来伸手、饭来张口。偶尔意思一下练点琴棋书画，便算是自己敬业了。
　　――做公务员嘛要工作，做嫔妃嘛也要“工作”，世上有得到就要有付出，这是做人的基本准则。
　　陈瑶自问还算是尽责做一个合格嫔妃的。
　　不过嫔妃的工作内容实在太少。
　　加上陈瑶本就是个没野心的。
　　所以，她仍是很闲。
　　刚开始还不怎么觉得，但随着日子一天天过下去，那寂寞就越加明显了。
　　尤其，她不想沾染后宫因果，只想安全当一个看客。所以，在这宫里也没什么朋友，更无人聊八卦。
　　这是她为了自己安全而选择的生活方式。作为一个只想在后宫混吃等死的人，最好不要有朋友，也不要有敌人，更不要去八卦――祸从口出啊。
　　安全是安全了，但长期下来真的寂寞如雪啊！
　　所以，她很喜欢看戏。
　　甚至，随着寂寞的日子越来越久，她的看戏心态开始往魔性方面发展――
　　她已无聊到暗中看八卦不嫌事大，时不时觑着机会便推波助澜一番。
　　当然，她所谓的“推波助澜”，并不是真的亲自上阵推助，而是在合适的时候暗示当事人，让当事人自己去发掘、去作、去制造故事。
　　而自己，全程置身事外，只负责旁观看戏。
　　就跟以前追剧一样。
　　好吧，没有无聊到极致的人，是无法理解这种行为的。
　　寂寞如雪啊……
　　这一次对于谢长安和赵语冰、蓝瑾瑜的事，她也准备同样置身事外追剧。
　　所以，她只偶尔跟赵语冰极端暗示地聊一聊新欢旧爱什么的。
　　甚至，在后来修明霞进宫后，她甚至连暗示的工作都“交给了”修明霞。
　　那次见到刚入宫的小白兔修明霞，她就知道自己的机会来了。
　　于是，她假装“被”修明霞勾搭，虽然不跟对方多亲近，却“无意间”透露出赵语冰的与众不同。
　　这样一来，出于女人的八卦本能，修明霞自然会挖出一切。


第14章 百合文
　　果然，八卦对于寂寞的女人来说，是无法抵挡的诱惑。
　　尤其，是后宫寂寞的女子。
　　陈瑶没有看错，修明霞也是个不想惹事的人，甚至，如果让她选择，她会选安稳胜过争宠。
　　而这样的后宫女人，总是最寂寞的。
　　这就需要一些事去刺.激。
　　果然，修明霞从陈瑶处听了关于赵语冰的八卦后，便不自觉上了心。紧跟着便情不自禁对赵语冰的事多留心了些。
　　很快，她便知道了皇后、赵语冰和蓝瑾瑜三个人的关系。
　　也正是因为修明霞，那赵语冰才知道谢皇后有心为难蓝瑾瑜的事。
　　不过，修明霞终究能力有限，还不能看出更深的端倪，推助起更大的风浪。
　　所以，陈瑶决定亲自出动。
　　唔，她也是确实没办法:这事还真就只有她知道！
　　而偏偏，她实在太无聊，很想看场大戏。
　　说到这个，陈瑶真的忍不住想吐槽一万遍:为什么古代的人总是认不出女扮男装呢？男女那么大的差异，难道穿件男衣就真的看不出是女儿身了？怎么可能！
　　可偏偏，整个皇宫，或者说整个天下，就只有陈瑶一人看出蓝瑾瑜是个女的。
　　在陈瑶看来，这真的是再明显不过的了！
　　自从因为八卦之心，旁观蓝瑾瑜第一眼，她就肯定对方是女的了。
　　不知为何，别人却都死活看不出来。
　　难道这就是传说中的设定bug？！
　　唔。
　　鉴于这些人都被设定bug蒙蔽了双眼，陈瑶无法，只得自己上前点破。
　　不点破就看不了大戏了啊。
　　当然，她也不傻，不会真的明着去跟人说。
　　而是采用了一个折中的方式，以一本所谓的民间传说，来暗示皇后。
　　因为穿越的是个异世界，所以曾经世界的故事这个世界并没有。她便毫不犹豫把花木兰的故事拎了出来。
　　这个故事虽然在以前的世界人尽皆知，但是在这个世界却没有人知道。
　　所以，陈瑶想要把这故事呈于人前却让自己置身事外，就只能说是民间传说整理。
　　看谢长安的样子，似是信了。
　　而且，她相信以谢长安的智慧，很快就能联想到蓝瑾瑜的身份。
　　然而，她没想到的是――这位皇后娘娘，居然看上瘾了，还想要！
　　唔。
　　好吧，都是后宫寂寞人儿。
　　虽然谢皇后跟自己不同，有的是消遣模式。但，似乎仍旧寂寞呢。
　　陈瑶不是很懂，却也能理解：大约，是心里缺了一块，才总觉寂寞吧？
　　只是不知，她心里缺的那一块，到底在哪里？
　　虽然谢长安一直表现出对赵语冰与众不同，但陈瑶还是觉得那缺失的一块肯定不是赵语冰。
　　求而不得，和缺失怅然，是两种不同的情绪。
　　她越来越想挖掘出这谢皇后的八卦了。
　　冥冥中，她感觉蓝瑾瑜就是个突破口。
　　虽然目前谢长安还是和蓝瑾瑜敌对的状态，但以谢长安多年的追剧经验，还是敢大胆猜测：这两个冤家，将来只怕会是一对呢？
　　嗯，肯定会！
　　她兴奋观望，一如当初在微博等着看自己萌的cp发糖。
　　只是，以前在微博等发糖，只需捧脸等待就行；而这次，她还需参与其中，做点什么。
　　既然谢长安让她再收集好看的民间故事摘抄成册，她就干脆利用这个机会好好引导一番吧。
　　为自家cp明示暗示指明方向，是每一个cp粉该做的。握拳。
　　民间故事什么的自然是没有的。
　　摘抄也是不存在的。
　　所有的一切只能靠自己编。
　　可怜她一个理工女，开始“吭哧吭哧”编故事。
　　并且，还是GL故事。
　　陈瑶并不是拉拉，只是作为一个母胎单身的人，对什么恋也无所谓了。
　　所以，这些年，她还真看过几部GL小说。
　　如今，倒是真的派上了用场。
　　她开始回忆看过的为数不多的几篇百合小说的写法，然后再以皇后和蓝将军为原型，写了一篇短百合。
　　为啥短呢？一来，因为她实在没有编故事的经验，怕写崩；二来，古代都是写毛笔字的啊！所谓的“找人摘抄”自然是不存在的，一个字一个字都要自己写啊！
　　能誊写个短篇就不错了好么。
　　陈瑶甚至怀疑:古代人写文言简意赅，可能纯粹是因为不想写那么多字啊！
　　总之，她花了足足一个月，才写完了一个短篇。
　　当然，这还包括她写错一个字就废掉整张纸的时间，也包括她把这些精心装订成册的时间。
　　这是她第一次写文，还是很看重的。
　　不止不能容忍任何一张纸上有涂抹痕迹，还得让它以最美的样子呈于人前。
　　所以，特地挑的簪花笺，一个字一个字誊写，再整理成册。
　　最后，呈现在谢长安面前的，是一册十分精美的故事册。
　　册名很直接，就叫《一个小姐和一个将军的故事》。
　　里面那小姐就是按谢长安的人设来写的，只不过换了个身份。陈瑶还没大胆到直接写皇后的地步。
　　而那个将军，当然也不敢完全照抄蓝瑾瑜的身份，但却算是蓝瑾瑜的翻版。
　　陈瑶相信:在自己的“委婉”处理下，谢长安一定能“情不自禁”想到些什么。
　　到时候自己这个cp粉只需搬凳看戏就行。
　　果然，谢长安拿到这个故事后爱不释手，第二天便又央她再找找这类故事，让人再誊抄一本呈上来。
　　陈瑶斯巴达了:所以自己穿来这个世界竟是为了写文么？我去啊，劳资又不是写手！
　　不过没办法，既然皇后发话了，她还是只能又回去继续编。
　　唯一可自我安慰的，就是自己编的第一个故事居然大受欢迎。看来自己还有写作的天赋呢。
　　不管怎么说，自己创作的东西被别人欣赏，总是值得高兴的。就好比做菜的人都喜欢看别人把饭菜吃光一样。
　　不过，陈瑶是真编不出故事了。
　　她那理工脑子，可从未尝试过编故事，以前作文都是刚刚及格的，现在强迫着自己写出一篇原创，已经很是难得了。短时间内灵感是不会再有的。
　　于是，她只好想想有哪些现成的故事，就跟之前送给谢长安的花木兰的故事一样。
　　现成的故事……
　　花木兰……
　　陈瑶想啊想，终于一拍脑袋:想到了！女驸马的故事啊！！
　　在女扮男装界，女驸马可以说是跟花木兰并驾齐驱的杠把子了。
　　而关于这两个杠把子各自的同人GL故事，早已满天飞。
　　就算陈瑶不是个沉迷看百合小说的人，也逃不开b站随时冒出的推荐啊。
　　所以，关于女驸马的故事，还是信手拈来的。
　　她主意打定，便铺纸蘸墨，准备把女驸马的故事好好复述一遍。
　　当然，因为是纯复述，她用一周的时间就写完了。
　　送去给谢长安，谢长安看到《女驸马》这书名便有些蹙眉，再随手翻了翻，脸上的不悦更甚。
　　“好了，你先下去吧。”
　　谢长安淡淡说。
　　声音没有温度，也就听不出悲喜。
　　“是。”
　　陈瑶虽然不知道对方为什么这次态度不一样，但还是恭敬告辞。
　　她的地位，在皇宫里本就只能旁观，没资格主动去打听更多。
　　待陈瑶远去，谢长安才重新把那本《女驸马》翻开，一页页细看。
　　古代人写字慢，看书可不慢。
　　以谢长安从小看书的基础，读书速度算是极快了。
　　不多一会儿，《女驸马》便被她看完了。
　　姬玉早已备好了菊花茶端上来。
　　久视伤肝，而菊花可以明目。
　　姬玉加了点冰糖，泡的菊花茶温度此时却是刚刚好。
　　谢长安却不高兴。
　　不是为茶。
　　而是为书里的内容。
　　书里，那女驸马虽是女儿身，却同样赢得了公主的青睐。
　　两人日久生情，竟是分也分不开。
　　最后，公主不顾对方是女人的事实，和这个女驸马做了一对同性夫妻。
　　甚至，因为有公主这个“证人”，该女驸马女扮男装的事更成了永恒的秘密。毕竟，没人会怀疑公主嫁的驸马居然不是男人。
　　可以说，最后是歪打正着，女驸马和公主过上了幸福的日子。
　　而“女”驸马的性别秘密，也永远尘封。
　　可以说，这是一个堪称完美的结局。
　　然，却让谢长安怎么看怎么不舒服。
　　就是不舒服。
　　唔，看到那女扮男装的驸马跟公主最后在一起，怎么看怎么不爽啊。
　　这是怎么回事？
　　且，为何脑中晃晃悠悠的，全是蓝瑾瑜的样子。
　　唔，甚至还幻想出蓝瑾瑜锦袍玉带做驸马的样子……新人如玉，对烛情浓。两人在龙凤花烛下，恩爱同眠……
　　“不！”
　　谢长安不自觉喊出声。
　　姬玉依然低头服侍，只眉梢微微动了动，算是听到了自家皇后的话。
　　谢长安知道姬玉是个谨慎无趣的人，便对她道:“你去换颜兮过来伺候吧。”
　　她现在实在太想找个人分享内心的这份复杂！
　　“是。”
　　姬玉恭敬而出。
　　绝对遵从命令、从不多话，就是她最大的好处。
　　不过，此刻谢长安却更想有个灵动的丫头在自己跟前叽叽喳喳。
　　每个人有每个人的用途。
　　――这是谢长安很早就学习过的帝王之道，还是当年圣懿太后特地请太子太傅一起教的，为的就是她将来能更好地做儿子的贤内助。


第15章 禽兽啊
　　颜兮并没有让谢长安失望，照例是“叽叽喳喳”。
　　这让谢长安颇有些安心。
　　起码，她心里空落落的时候，还有个人发出点声音让她感知世界的存在，而不是像姬玉那样安静对着你，彼此安静得可怕。
　　当然，谢长安并不会轻易向颜兮透露自己的心思。
　　天心难测，同样也是君主的帝王之道。
　　当然，此刻的她，或许连自己都不清楚自己的心中所想吧。
　　只是隐隐觉得不爽蓝瑾瑜跟昭云公主在一起。
　　至于为什么，她还真说不明白。
　　唔，大约是因为讨厌蓝瑾瑜吧？
　　嗯，就是这样。这个蓝瑾瑜是个什么东西？既得了赵语冰的心，又得了公主的人。凭什么？她还是个女儿身呢！
　　虽然并不觉得女儿身有什么大不了，但此刻还是忍不住以此来发泄。
　　嗯，就是这样！
　　反正讨厌。
　　“颜兮，你说，这蓝瑾瑜如果跟公主真的成亲，会怎么样？”
　　真实想法什么的，才不会自己说出来。还是要别人说出来才开心呢。
　　然而，颜兮的回答是:“什么叫‘如果’啊？皇上不是都已经下旨赐婚了吗？圣旨都下了，那就是铁板钉钉的事了。”
　　谢长安并不想听这个答案。
　　所以，她继续引导:“虽然是皇上赐的婚，但当事人未必高兴啊。我的意思是，你觉得公主会喜欢蓝瑾瑜吗？那蓝瑾瑜有什么好？”
　　颜兮一听，瞪大眼睛震惊了:“娘娘，您不知道天下女子都喜欢蓝将军吗？他是所有女子心里梦寐以求要嫁的人啊。昭云公主也一直暗恋蓝将军呢。唔，难道您忘了，她以前还想让您给做媒？”
　　“……”
　　谢长安还真想起来了。
　　这昭云公主是一直倾慕蓝瑾瑜来着。而且，她不知道谢长安和轩辕烈只是形式夫妻，还亲亲热热地把谢长安当嫡亲的嫂子待，知心话也是说了一些的。
　　甚至，她还曾支支吾吾向谢长安开口，希望她能帮自己向皇帝进谏，让皇帝指婚自己和蓝瑾瑜呢。
　　不过当时谢长安不喜欢蓝瑾瑜，觉得对方配不上纯真高贵的昭云公主，就没真的去做，只是表面敷衍了一下，说这事很复杂，涉及到边疆大将，后宫不好干涉。
　　她记性不好，后来这事自然就忘了。
　　如今被颜兮提起，更有些不淡定了。
　　那照这样看来:赐婚之事一定能成，而公主又一心倾慕蓝瑾瑜。岂不是一份良缘？
　　就算蓝瑾瑜是女儿身，那公主万一情根深种就是不在乎呢？
　　啊啊啊怎么感觉会像陈瑶送过来的那本书里写的那样啊……
　　看谢长安脸色忽明忽暗，颜兮有些吃不准主子的心意:“娘娘，您怎么了？”
　　怎么了？
　　哼。
　　s^t
　　谢长安就是不爽，但是又说不出来到底哪里不爽。
　　即便真能说出来，她也是不会承认的。
　　而跟颜兮对话，就像是鸡同鸭语。
　　她总不可能告诉颜兮蓝瑾瑜其实是女的吧！
　　不知为何，她内心里还是不想让蓝瑾瑜的这个惊天秘密让人知道，不知不觉中，已隐隐有了对蓝瑾瑜的维护之意。
　　但是，内心的憋闷还是无处发泄。
　　她决定换种说法:“本宫的意思是，这蓝瑾瑜纵然被万千女子推崇，却说不定有什么隐疾呢。比如说吧，你看那蓝青，如果不是阴差阳错，你又怎么会知道她其实是女人呢？所以啊，人后的样子，往往只有自己知道呢。”
　　蓝青？
　　对哦，她是女人。
　　颜兮不自觉回忆起那天的场景:
　　她冷不防摸到对方的胸部，然后感觉到了软软糯糯的触感。
　　“咦？”她有些奇怪，“你胸部怎么这么软？跟个娘们似的？”
　　蓝青全身穴道被点，动弹不得，也说不出话，只能瞪着惊恐的眼睛，望着颜兮。
　　颜兮甚至感觉到她在发抖，似乎在害怕什么。
　　咩，被人说“娘”而已，用得着这么大反应么？
　　颜兮撇了撇嘴。
　　就这反应，还真不像是传闻中的铁血蓝家军呢。比娘们还娘们。
　　啧啧，眼圈还吓红了。这太诡异了。不是说蓝家军流血不流泪么？
　　“我倒要看看，传说中的铁血蓝家军到底是什么样子？”
　　她兴之所至，直接就把对方的衣服给撕了。
　　她是何等身手？
　　只一用力，蓝青的衣服便碎裂如蝶，片片飞舞。
　　片片衣蝶飞舞里，是蓝青裸白如玉的身体。
　　一览无余，只除了胸部紧束着一圈圈白布。
　　天然呆如颜兮，还来不及思考，手就条件反射地伸向那圈白布，顺势一扯……
　　很好，蓝青不着寸缕，红着湿湿的眼睛，望着颜兮。
　　而颜兮看着眼前的一幕，吓呆了。
　　什么状况？
　　自己这是，把一个女孩子的衣服给撕了？
　　禽兽啊！
　　颜夕赶紧手忙脚乱接了几片衣服给人按回去，但……
　　碎裂成片的衣服，遮住了这，就遮不住那；遮住了那，就遮不住这。
　　颜夕只能一只手一片，将对方的两边胸遮住。
　　然，一低头，却看见……
　　“啊！”
　　她捂住眼睛。
　　双手缩回，蓝青的一切都暴露。
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　蓝青的眼里已经雾蒙蒙。
　　“那个，这个，我那啥，不，不是故意的。”颜夕举起手，想了想，又将手里的那两片布扔掉，又想了想，干脆背过身去，“哎呀，你也不要太难过了，你放心，我是不会说出去的。”
　　（当然，她转头就跟自家皇后娘娘说了 = =）
　　“哎，我都道歉了，你倒是说句话嘛。”
　　背着身子一个劲道歉的颜夕，忍不住怪对方沉默。
　　半晌，才反应过来，还点着对方的穴道呢。
　　赶紧转回来给人解穴。
　　自然，又将对方的春色阅遍。
　　终于，颜夕手忙脚乱将蓝青的穴道解开，并且将自己的衣服披到对方身上。
　　看对方还是两眼雾蒙蒙，就继续劝：“好啦好啦，我这不是不知道嘛，又不是故意的。再说，咱们都是女人，看就看了呗，有啥嘛。”
　　然而，蓝青眼里还是湿答答的水雾。
　　咬着唇就那样雾蒙蒙望着她。
　　颜夕差点跪了。
　　她感觉自己就是个强行撕碎姑娘衣服还玷污人家清白的禽兽。
　　她真想跪下说“别哭了我的姑奶奶，我会对你负责任的”。
　　还好，仅存的理智还在。
　　她决定脚底抹油：“那啥，好了，你穴道我也解开了，你回去寻你家将军去吧。我也回去覆命了。”
　　说完就想遁。
　　“站住。”
　　就在颜夕抬起一只脚准备飞奔的时候，蓝青终于出声。
　　那只脚收了回来。
　　“你去给我买件寻常男子的衣服，然后把你的衣服拿回去。”蓝青吸了吸鼻子，瓮声瓮气道。
　　她虽在军中，却因为长期跟着蓝瑾瑜，一直被蓝瑾瑜保护，所以竟比一般小女生还娇气些。
　　没办法，谁让蓝大将军特会宠自己人。
　　颜夕则反之。
　　她要经常负责哄谢长安开心，所以是一枚不折不扣、没皮没脸的开心果。
　　这会子见对方终于开口说话，便赶紧笑嘻嘻接着：“不用不用，我的衣服就送给你了。不用跟我客气的。”
　　一副很大方的样子。
　　被强行撕了衣服的蓝青鼻子差点气歪。
　　她感觉眼前女子这二皮脸的模样，比军营里那些二皮脸都有过之而无不及。
　　“呸，谁跟你客气了？”蓝青恨不得啐她一脸，“你不是说我这秘密不说出去么？你少一件衣服回去，你主子问起来你怎么回答？”
　　是哦。
　　颜夕想了想，觉得果然还是蓝家军想得周到，难怪对阵敌军时能步步为营，不出一点纰漏。
　　于是，真的去买了一套男子的衣衫。
　　当然，不是“普通”的，而是特地选的“高档”货。
　　看着被打扮得纨绔子弟一般的蓝青，颜夕有些想笑：谁又能想到这纨绔公子的皮囊下，竟是一个爱哭小女子？
　　“爱哭小女子”白了颜夕一眼：“笑个毛？衣服拿了滚。”
　　“是，是是。”
　　颜夕赶紧接住，笑嘻嘻点头哈腰离去。
　　蓝青对着那货的背影翻了个白眼。
　　真是蠢货。买的这叫什么衣服？地主家的傻儿子么？
　　什么审美！
　　她一面吐槽，一面“唰”地打开某蠢货买的扇子，自觉风流倜傥地边扇边摇摇晃晃离去。
　　还挺享受。
　　谢长安见颜夕半晌不说话，有些奇怪，拿起根木勺敲了敲对方脑袋：“想什么呢？”
　　“啊。”
　　颜夕揉揉脑袋，这才回过神来。
　　“啊不会不会，蓝将军肯定不会是女人啊，他那么厉害，威风盖八面、豪气冲九天的，他如果是女人，那天下就没男人了。至于隐疾，更是不可能啊。他看起来多健康啊，又挺拔气色又好，哪里会有什么隐疾？娘娘您多虑啦。”
　　这丫头最大的好处，就是随时回过神来都能记得话题。
　　当然，相应地，她全心倾听的时候，也只能记得你说的一部分。
　　这就是传说中的天然呆吧。


第16章 是该清醒了
　　蓝瑾瑜的身体谢长安自然是不担心的。
　　她不是还以皇嫂之名检查过对方的身体嘛。咳。
　　说到检查身体，谢长安心中一动。
　　定时检查什么的，还是必要的。
　　于是让颜兮去传懿旨，召蓝瑾瑜。
　　然而，颜兮却是独自回来的。
　　“蓝瑾瑜敢抗旨？”
　　谢长安有些不相信。
　　“不是的娘娘，蓝将军根本不在府中。”颜兮解释。
　　“不在府中？”谢长安一愣。
　　“嗯。说是蓝将军出去平叛了。”
　　“平叛？”
　　谢长安蹙眉。
　　哪来的叛可平？
　　这两年大家都忌惮蓝家军，别说外族不敢入侵，就连远离边疆的国内，都无比和平啊。
　　如今蓝瑾瑜都回京城了，谁会那么找死去叛乱？
　　“说是西川有一支叛军，一直未被彻底平定，是朝廷大患。所以蓝将军主动请缨去平叛了。”
　　“……”
　　谢长安无语。
　　西川离京畿那么远，有那么一支两支小叛军不是很正常么？有什么好大惊小怪的？
　　还说什么朝廷大患。别搞笑了好么，若是真的是朝廷大患，朝廷早就倾举国之力出兵镇压了。
　　既然能由着他们N瑟没“彻底平定”，肯定是轩辕烈也没把那点“叛军”看在眼里呗。
　　抓大放小，轻重有别。这也属于帝王之道。
　　毕竟，精力有限。人是这样，国家也是这样。你不可能真的样样都完美无瑕，只能抓住重点。
　　那些所谓的小叛军，明显是完全威胁不到国之根基的，所以轩辕烈才让他们存在到今天。
　　不过，再小的叛军也是叛军。平时兼顾不了那是没办法，如今蓝瑾瑜主动请缨，则是另一回事了。
　　“皇上给她派了多少兵马？”
　　谢长安问。
　　颜兮摇头:“说是皇上未派一兵一卒，蓝将军带去的，都是当初从沙场上带回的蓝家军，以及将军府上多年豢养的护院家丁。”
　　谢长安“噗嗤”就笑了。
　　这蓝瑾瑜为了逃脱婚事，还真豁得出去呢。
　　不过这也正合了轩辕烈那个抠门的胃口。
　　轩辕烈就是个抠门的狐狸好么，听说蓝瑾瑜愿意出自己的人去给他平叛，肯定嘴都要乐歪。
　　这是白捡的便宜啊！
　　不过，这蓝瑾瑜确实算豁得出去了，也算真的艺高人大胆。
　　要知道，她从边疆带回来的蓝家军可不多。
　　身挟重兵，进一步就可能是万丈深渊。所以，明知自己被天子所忌，蓝瑾瑜绝不会蠢到给自己没事找事。
　　回京的时候，除了按约定俗成带了点亲兵，她几乎是孑然一身。
　　这固然让皇帝放心，但是真打起仗来却是吃亏的。毕竟，“双拳难敌四腿”。
　　至于将军府里那些护院家丁，到底有几把刷子，就只有蓝瑾瑜自己知道了。
　　看得出来，蓝瑾瑜甘愿冒险以小击大，也不愿娶公主呢。
　　想到这里，谢长安没来由心里暗爽。
　　她轻咳一声:“看来这蓝瑾瑜是看不上我们昭云公主啊。”
　　“这……何以见得呢？”
　　颜兮是真没看出来。
　　这蓝大将军不是拼了命为皇上平叛吗？难道这不更显得他对皇家一片忠心么？怎么就看不上公主了呢？
　　谢长安这次倒也不生气。
　　反正她心里已经有了结论。
　　她对自己的推断是很有信心的，这么多年从来没错过。
　　说实话，这么多年，除了指婚这种不可违逆的命定之事，没有一样是不在她计算里的。
　　可以说，每一件事对她来说，都是预料之中。
　　其实，即便是对指婚之事，她也是知道的。
　　从小，她接触的可不是普通教书先生。能请动那样的人物来教自己驭人之道，只怕不是简单地培养个千金小姐吧？
　　也正因为如此，即便是当初对沈傲雪最情浓之时，自己也未能全身心投入呢。
　　或许，这些年她久久不能释怀的，不是沈傲雪为了自己而死，而是自己内心有愧――因为，她并不能同等回馈这样的感情。
　　这是一个秘密，除了她自己，无人知晓:她其实是个爱无能。
　　这不是天生的，而是在她看清一些东西之后才发生的。
　　在那个父亲妻妾成群的家里，她看了太多太多。一群女人争来争去，鲜血淋漓。大家都在拼，拼父亲的宠爱、拼生儿子、拼儿子的聪明、拼女儿的美貌……
　　为的，不过都是自己的荣华富贵。
　　所以，如果说她父母算计她嫁给皇帝的事让她痛心，那她最痛心之处不在于他们做出了这样的事，而在于他们戳破了自己的幻想。
　　其实，她内心深处很早就知道父母对她也不过如此吧。
　　每个人都是为了自己的利益。
　　而她，之所以会被重视，只是因为她可以给他们带来更多利益。
　　父母爱她是肯定的。天下只怕极少有不爱孩子的父母。
　　但若要说这爱真的超越一切，却未必。
　　太多太多的人，在利益面前放弃了感情。
　　亲情、爱情、友情，都有价码，只看你出不出得起。
　　只要价格到位，一切感情都可以割舍，任何亲人都可以放弃。
　　这些，是她身边天天见的。
　　也正因为见多了这些，她渐渐爱无能了。
　　并不是不能爱，而是不能深爱。
　　她会喜欢一个人，会亲近一个人，比如对她的母亲。但是，她学会了将自己放在第一位。不管是任何人事，只要跟自己的利益相冲突，她就果断放弃。
　　所以，她后来答应跟皇帝联姻，别人都以为她是为了母亲，其实只有她自己知道不是。她是为了自己。
　　她很清楚，父母对她的宠爱源于她的价值，如果有一天她什么价值都没有，父母一定会嫌弃她。甚至，如果因此得罪了皇家，还可能会厌恶她。
　　与其做一个被父母厌恶的小姐，还不如做一个无爱却至高至贵的皇后。起码，后者高高在上，而前者再没有父母的庇护，可能连生存都成问题。
　　她可不想做一个连生存都要仰人鼻息的可怜虫。
　　所以，除了入宫为皇后，她别无选择。
　　所以，她并不是恨父母用这个所谓的“计谋”。因为即使他们不用这计谋，她最终也会妥协。
　　她内心其实比谁都清楚计算。
　　等她冷静下来，她会做出对自己最有利的选择。
　　只是，她的父母终究还是选择了走那一步：对自己的女儿用计。
　　而且，用的是最寒人心的苦肉计。
　　――利用她对母亲的爱，她的母亲，用了苦肉计。
　　呵呵。
　　她本来想装傻的，却再也装不下去了。
　　其实，这些年，她一直在装傻。
　　因为她怕自己爱无能。
　　她发现当一切都成了利益计较，再也不能全身心去爱一个人，是很空的。
　　你的心房里只有你一个人，你说空不空？
　　她怕这种空。
　　所以，她一直在想办法改变。
　　想办法伪装。
　　她努力让自己沉浸在亲情里，爱自己的亲人，并享受他们的爱。她一遍遍给自己催眠：他们是爱自己的，而自己，也爱他们。
　　可一切，都被她父母打破。
　　她的父母，甚至等不及等女儿冷静，而是以极其霸道的手段，强行决定了一切。
　　至此，她进宫，沈傲雪身死。
　　从头到尾，她的父母雷厉风行，没有一丝犹豫。女儿的幸福与感情，对他们而言，毫不在乎。
　　这一次，算是彻底打破了谢长安的幻想，哪怕只是她自己编织来骗自己的幻想。
　　而这一次之后，她整个人的精神崩溃。
　　为亲情的冰冷。
　　为爱人的死亡。
　　茫然四顾，她发现她竟一无所有。
　　她的心房里，空荡荡，只有她一个。
　　她开始间歇性失忆，开始醉酒，开始疯癫，因为她不知道自己该怎样去活。
　　有时候，她会恨父母。觉得是父母太过残忍，甚至都等不及让她收拾残局。
　　其实，以她的聪慧，即便真的进宫，也会在进宫前哄好沈傲雪的。最起码，不会让沈傲雪轻生。
　　她有这个自信。
　　可惜，父母等不及。
　　而傻傻的傲雪，居然就那样自杀了。
　　这是她这辈子最遗憾的事，没有之一。
　　而同时，也是这件事，才拉住了她最后一点情感，不让她彻底堕入只有利益与算计的冰冷。
　　如果没有这件事，她会彻底放弃“爱”这件事，不管是亲情之爱、爱情之爱，还是友情之爱。
　　可偏偏，沈傲雪让她相信：这世上除了那些得失计算，还有“爱”这回事。一个人可以为另一个人放弃生命，这已经超越了她平时接触的三观。而这个人是为了她死的，这让她受宠若惊。
　　这些事纠缠在脑中，怎么都想不明白，所以她渐渐便不再去想，宁可每日买醉沉沦。
　　渐渐，似乎脑子真的不好用了，不只记忆力不行，推断能力也不行了。
　　以至于，她这一个月居然还在担心蓝瑾瑜会不会突然改变主意，决定安心当驸马。
　　这一个月来，她没动静，蓝瑾瑜也没动静。
　　她没动静是因为懒。
　　同时有些怕。
　　她怕蓝瑾瑜给她的这种感觉。
　　那是一种不能自控的感觉。
　　多年的生存经验，让她明白，有些东西可以碰，有些东西不能碰；有些人可以接触，而有些人不可以接触。而蓝瑾瑜，绝对是她不能靠近的人，否则可能会失去现在安逸的生活，甚至会失控自己的整个人生。
　　这种失控绝对不同于酒醉后的失控。
　　她再怎么醉酒，都依然是皇后，是这天下最尊贵的女人，因为她的根基从来都是稳的。但，如果真的失控了整个人生，她就不知道会怎样了。
　　她害怕那种无法把控的感觉。
　　所以，她整整一个月没有再召见蓝瑾瑜。
　　至于对蓝瑾瑜的具体感觉，她懒得想。
　　这一懒，就懒了一个月。
　　但这一个月也没听到蓝瑾瑜再流连风月场所的传闻，她就有些不淡定了。
　　尤其看过《女驸马》后，更患得患失了：难道蓝瑾瑜现在想做驸马了？
　　而现在，她可以肯定：蓝瑾瑜，绝对是在逃婚。
　　流连风月场所搞坏自己的名声，这种低端手段，连自己都骗不了，哪里能骗过皇帝。想来，她又换法子了。
　　这个法子稍微高端一点，那就是豁出去东征西战，就是不安稳。
　　这么做，一来可以让公主和太后明白：她是一个刀头舔血的人，什么时候死在外面都不知道，不适合做丈夫。更不会给公主一个稳定的未来。
　　另一方面，也是释皇帝之疑。让皇帝明白，她不过是皇家的一柄剑，可以为皇家荡平四海，但也仅限于此。在边疆，她就是戍边大将；回京城，就是为皇帝鞍前马后的平叛将军。甚至，她不惜出动蓝家军，也是为了向皇上证明，不论是什么军，都是皇帝的军队。
　　事情做到这一步，相信皇帝和太后会重新考虑。
　　如果蓝瑾瑜坚持下去，皇帝应该会妥协。
　　毕竟，一直这么搞下去，只会让国家损失一员无双大将和一支战无不胜的队伍。
　　结局已定。
　　现在就看他们彼此拉锯到什么时候了。
　　心里有了计较，谢长安也就不再乱想，而是安心过自己的日子。
　　这一次，她没有再醉酒，也没有传召那些妃嫔“伺候”。
　　相反，她开始传太医，试着按照太医的嘱咐饮食作息、调理身体。
　　“皇后娘娘，你这是怎么了？突然想通了？”
　　颜夕很高兴。
　　这些年来，虽然她不好明说，但也一直看在眼里――皇后娘娘这是在作死啊。作自己的身体，也作自己的精神，长此下去，只怕整个人是要废了。
　　现在谢长安肯主动调理身体，颜夕自然高兴。她感觉又看到了生活的希望呢。
　　谢长安剜了她一眼。
　　颜夕赶紧噤声。
　　不过，脸上的喜色却是遮掩不住。
　　姬玉倒是无话，但忙前忙后的时候，眼角眉梢也挂了份喜气。
　　谢长安望向云天之外，叹：“是时候该清醒清醒了呢。”
　　这话似是回答颜夕的话，又似是说给自己听。
　　寒来暑往，斗转星移，这云卷云舒间，已经过去了太多个日夜呢。
　　这一个个日子，都是那么鲜活，却被她沉沉醉去，再不会返。
　　“颜夕，我老了么？”
　　纵然亲眼看见镜中的自己明媚无双，却还是不放心地问人。
　　颜夕“噗嗤”就笑了：“娘娘今年也才二十四，怎么算老？”
　　谢长安淡淡一笑，不置可否。
　　二十四，的确不算老。
　　可是，心却曾无比沧桑呢。
　　不夸张地说，她这两年仿佛死过一次一样。
　　如今重新清醒，却带着再世为人的通透。
　　“颜夕，传令出去，从明日起，嫔妃们的请安就免了吧。”谢长安深吸一口新鲜空气，吩咐。
　　“请安免了？”颜夕瞪着大大的眼睛，有些不敢相信。
　　皇后娘娘不是最喜欢嫔妃们来请安么？而且特别享受倚红偎翠的感觉啊。怎么突然要免了？
　　看皇后的脸色，不似在开玩笑。
　　这才磕磕巴巴应：“是。”
　　谢长安微微一笑，似是解释，又似是宣布：“这两年身子糟践得太厉害，我要好好调理调理身子了。”
　　也就懒得烦神后宫的事了。
　　至于颜夕天然呆的“无礼”，谢长安早已习惯。她也刻意放任，尽量不加约束。
　　毕竟，她留颜夕在身边，看中的就是对方的纯（蠢）真（萌）。这可是她的开心果。
　　真要身边每一个下人都像姬玉那样，倒不好玩了。
　　不过，姬玉有姬玉的好。
　　办事什么的，还是姬玉牢靠。
　　正因为有姬玉在，即便谢长安半醉半醒了这些年，坤宁宫也始终井井有条，不只没有乱象，还渐渐树立起中宫的威仪。
　　所以，这次谢长安想好好调理身子，一切事务都懒得烦心，自然都是又丢给姬玉去管。
　　有姬玉在，她逍遥得踏实放心。
　　她是踏实放心了。
　　整个后宫却不踏实了。
　　要知道，这些年来，她们可从来没伺候过皇帝啊，一直都是“伺候”皇后的！有了皇后的恩宠，就有了一切。所以大家平时争来斗去的，倒也热闹。
　　现在谢长安突然抽身走人了，众人顿时就空了：什么意思？那她们以后要去取悦谁？？
　　呃。
　　她们突然发现自己彻底没事做了。
　　皇帝没得争。
　　皇后也跑了。
　　生皇子来斗着玩也不可能。
　　所以，她们接下来到底要干吗？
　　所有人都慌了。
　　唯有陈瑶淡定旁观。
　　她的目标从来都很明确：混吃等死端铁饭碗。
　　如今她的目标已经实现，还有什么好慌的？反正，只要这国家不倒，她就可以一直做个衣来伸手饭来张口的嫔妃。
　　唯一的缺点，就是寂寞。
　　寂寞这玩意，从读研第一天起，就如影随形。
　　她原本以为考上研究生后会各种高大上奋斗，结果根本不是那么回事。除了上大课，平时基本没什么特别的研究，跟上本科没区别。而且，因为同学年纪都更成熟、专业人数更少，同学们在一起的感情也没本科时深，大家如一盘散沙，各自过着各自的日子。
　　寝室里四个人，有两个忙着谈恋爱，整天见不着人，一个忙着混社团，也是整天忙如花蝴蝶。陈瑶感觉自己就是一个人逗自己玩儿。
　　研一还有各种大课牵绊着，还算好的，同一学院的同学还能天天见面。
　　到了研二更夸张，基础课结束，大家各自选修自己研究方向的课程，以及跟着自家导师转，就更见不着了。而有的到研二就直接出去租房子单住了。
　　研三更是散养，大家各自忙着各自的事，写毕业论文的写毕业论文，考公招的考公招，找工作的找工作，谈恋爱的谈恋爱……
　　各方面都弱弱的单身狗陈瑶，就一路无聊到毕业。
　　所以，来这个世界后，她最想摆脱的，就是寂寞。
　　满城烟花色，寂寞开无主。
　　看着满宫仓皇的妃嫔们，陈瑶突然心中一动。她想到事情做了。
　　想来，将来的后宫必定热闹非凡：）
　　嫔妃们的这些事，谢长安并不知情。因为她压根不想知道。
　　她现在全身心只在调理自己的各方面机能。
　　她是个决定做什么就全力以赴的人。
　　这次尝到了头脑清晰的好处，想重新生活，就是真的大调整。每日按时睡觉、按时吃饭，饮食清淡，还配合运动，再佐以太医们开的各种汤药，疗效倒是显著的。
　　起码，她现在不再夜不能寐了，也就不再心空空的，时不时陷入绝望与疲惫。
　　皇上来看过她几次，对她现在的改变也很欣慰。
　　虽然他们不是真正的夫妻，但皇后代表皇家体面，还是正常些的好。以前疯颠颠的，闹出许多烂摊子，总要自己跟着善后掩饰。
　　“皇后，你气色比上次又好了些。依朕看，过不了多久，你就会回到刚入宫时的状态了。”
　　皇帝由衷道。
　　谢长安淡淡一笑：“臣妾刚入宫时不过二八年华，哪里还回得去？倒是皇上，比我们刚成亲时更显年轻俊朗了。”
　　商业互吹模式开启。
　　轩辕烈呵呵一笑。
　　他不太敢接。
　　因为打嘴仗他就没赢过。
　　所以，估算了下敌我嘴炮实力，他决定寒暄一句就闪人：“好了，时候不早了，朕就先回去了。皇后也早些休息，你现在正是调养身体的时候，以自己身体为第一，需要什么就跟朕说。”
　　“谢皇上恩准。”
　　谢长安盈盈一拜，谢恩。
　　轩辕烈眼皮一跳，直觉不好。
　　连说话的嘴唇都有些哆嗦了：“所以，皇、皇后想要什么？”
　　“臣妾身体虚弱多年，太医说需多加锻炼。”谢长安脸不红心不跳，“所以恳请皇上，赐臣妾一个教习师父。”
　　唔，原来是要个教习师父。
　　皇帝微微松了半口气。
　　为什么是半口呢？
　　因为他直觉但凡是皇后的事就不会那么简单。
　　“那你想要个什么样的教习师父？”他试探着问。
　　“皇上是天下至尊，臣妾有幸成为皇上的发妻，自然也尊贵些。一般的武师，自然是不配教皇上的发妻。所以……”
　　剪水清瞳，闪着隐隐的狡黠与笑意：“就蓝瑾瑜吧。”
　　作者有话要说：　　听说今天立冬。
　　宝宝们要多穿一点，小心感冒哦。
　　另，谢谢这两天宝宝们的霸王哈~~龟速如我，有些意外：）


第17章 可是本宫也想做上面那个
　　“什么？！”
　　轩辕烈差点跳起来。
　　什么情况？
　　他的皇后要让他的大将军当教习师父, 专门教她锻炼身体？！
　　“你知道他是谁吗？”
　　轩辕烈几乎绷不住笑意, 从牙齿缝里挤出这个问句。
　　“知道啊, 当然知道。”谢长安笑眯眯, “他是天下兵马大将军嘛。如果不是这样, 臣妾还看不上她呢。”
　　“……”
　　轩辕烈气结。
　　所以自己的兵马大将军就是用来教你锻炼身体的么？
　　轻咳一声, 轩辕烈决定挣扎一下：“皇后，你要知道，天下兵马大将军是帮朕统帅三军, 上阵杀敌的。”
　　“得了吧皇上，这些话就不要拿来蒙臣妾了。你压根也没打算让人家再统帅三军呀。”
　　谢长安毫不犹豫戳破。
　　这些天她修身养性, 理智渐渐回归。这点分析能力还是有的。
　　就算是半醉半醒的时候，想看透这点也不难。
　　毕竟还有“半醒”的时候嘛。
　　只是她懂得适时藏拙，平时看透不说透而已。
　　但现在她想达到自己的目的, 就需要适当压一压了。
　　被戳破的皇帝很尴尬。
　　如果是在别人面前，他肯定会掩饰几句。但在谢长安面前，似乎也没什么掩饰的必要了。
　　一来, 以谢长安的智慧, 他即便想掩饰, 对方也是不会信的。
　　二来，他在谢长安面前也没什么形象可言了，自己在人后最难堪的一面和隐晦的秘密对方都知道，也就无所谓其他了。
　　所以他想了想, 也就破罐破摔, 懒得费口舌了。
　　只是还是不甘心。
　　便提了个实际问题：“就算是他如今不再戍守边关, 也再忙着给朕到处平叛嘛。哪有时间来做你的教习师父？”
　　谢长安更嗤笑了。
　　“皇上又在戏弄臣妾了。那蓝将军哪里是平什么叛？分明是去欺负人家小毛贼啊。人小毛贼也不容易，也早就跟当地官民达成了平衡，你们没得去剿灭人家干吗？浪费国力军力，还枉造杀孽。”
　　“……”皇帝无语。
　　这观点他还是第一次听说。
　　不过他这个皇后向来都是语不惊人死不休的。
　　谢长安见他不说话，继续：“皇上明知国力有限，不把军力用在刀刃上，却去平什么掀不起半点波澜的叛军，不是捡了芝麻丢了西瓜么？”
　　这么多年来，她跟皇帝早就可以直来直去。
　　偶尔的商业互吹，不过是因为彼此兴致不错。
　　如今说得急了，也就顾不得说话好不好听了。
　　皇帝捂嘴轻咳，掩饰着心虚。
　　是的，国力从来有限，世事从来无完美，作为国君，只能用有限的国力，尽量让他的臣民过得更好。这其中，如何取舍，自有其道。
　　叛军纵然罪可当诛，但那些也是他的子民。
　　天下蚁民熙熙，如果能安居乐业幸福生活，谁又愿意把脑袋别在裤腰带上去反叛？
　　作为皇帝，天恩沐浴不到那里，就已经是他的失职，又何苦耗费他最重要的军队，去对这些掀不起风浪的人赶尽杀绝？
　　甚至，谢长安说的是对的，那些所谓的叛军，或许早已跟当地的官民达成平衡，一如黑夜之于白昼。
　　你明知是错的，却无力去清除。
　　这也是他这个皇帝的悲哀。
　　此刻被谢长安戳穿，也只能沉默不语。
　　“所以，把你的天下兵马大将军召回来吧。别在外面白白耗损军力了。你知道蓝家军以一当十，甚至作用得当可以以一当百，哪怕死一个都是国家的损失。”
　　用守卫边疆的万里长城去“平叛”小毛贼，确实太儿戏，也太可惜。
　　轩辕烈不再说话，
　　良久，叹息：“好吧，我把他召回来。”
　　不过，却仍补充了一句：“但，如果他自己不愿意，朕也没有办法。”
　　“皇上严重了。臣妾相信他不敢不从。”谢长安坚定微笑，不容推却。
　　皇帝叹了口气，没有再说什么了。背过手离开。
　　谢长安微笑。
　　她知道皇帝这样就是已经答应自己了。
　　果然，几天之后，蓝瑾瑜出现在谢长安面前。
　　谢长安“咯咯”笑。
　　“传闻蓝将军武功盖世，轻功也卓绝。果然跑的快。”
　　蓝瑾瑜垂首敛容：“皇上有旨，臣不敢怠慢。”
　　谢长安翘了翘下巴，端详蓝瑾瑜：“你日夜兼程赶回的？”
　　蓝瑾瑜一愣，不自觉抬了抬头，眼里闪过一丝异色：“娘娘怎会知道？”
　　这么多年，还从未有人能猜到自己的行踪。
　　谢长安微微一笑：“这并不难猜。你的发丝上还有露珠呢。以蓝将军的功夫，相信即便夜驰千里，也不至于流汗。所以，这发丝上的，自然是……露珠了……”
　　说到后来，她已然上了手……
　　清水白玉的手指，伸向蓝瑾瑜的发丝。
　　发丝上几点晶莹，闪烁着暧昧的光。
　　谢长安一开口，说的便是“发丝”，而不是“头发”。
　　“发丝”一词，显然更多一份柔情。似情人的叹息与关爱，平添一份暧昧。
　　而此时伸手去拂露珠的动作，又让这暧昧更升了一层温度。
　　这个女人，真的有毒，天生就能把人带入暧昧。
　　蓝瑾瑜自问是个钢铁直癌，平时除了行军打仗就是琢磨行军打仗，其他的事什么都没想过。
　　喜欢她的女人很多，向她抛出橄榄枝甚至抛出媚眼的也很多，但她从未在意过。甚至，别人向她抛媚眼，她很多时候都感觉不到，宛如抛给盲人差不多，真正的钢铁宇直。
　　但，面对谢长安就不一样。
　　也不知这谢皇后是有什么魔力，随随便便就将气氛拉入暧昧，然后一下一下撩拨着人的心弦。
　　蓝瑾瑜内心叹了一口气。
　　默默后退了一步。
　　谢长安却更进一步，问：“蓝将军受伤了？”
　　虽是问句，神色却分明是肯定。
　　那手，重又伸了过来，却是带着关怀的意味。
　　蓝瑾瑜一惊：“娘娘如何知道？”
　　要知，她从来不在人前透露伤势，而且忍力超强，就算伤得快死了，也不会皱下眉头。所以，这些年，即便是蓝青，也看不出她在何时受了伤。
　　谢长安却答得淡然：“我有眼睛。”
　　似乎看出蓝瑾瑜受伤是一件理所当然的事情一样。
　　“只要心里有一个人，就会注意她的言行举止，乃至每一个细小的动作神态。又怎么会看不出对方有没有受伤呢？”
　　蓝瑾瑜胸口一窒。
　　这皇后果真有毒。瞬间就把气氛又拉回暧昧。
　　且，更深了几分。
　　而更可怕的是：蓝瑾瑜竟有些享受这种感觉。
　　以前她从来看不上那些暧昧情调，觉得完全跟自己无关。不论别人怎么撩，都没有半点感觉。
　　可现在，她的心竟柔软了下来，有种被关心的温暖，心甘情愿跟着对方步入这暧昧氛围。
　　因为，这跟别人对自己的撩拨是不一样的――别人是缘于她足够好看足够美好的撩拨，而谢长安，是一种关心。
　　这么多年来，还是第一个人轻易看出自己的伤弱。
　　情不自禁，她平生第一次坦诚自己的伤：“是的，在平叛的时候，受了点小伤。”
　　“小伤加上之前被内力反震的大伤，只怕就成了很大的伤吧？”
　　谢长安语气淡淡，说的却是最暖心的关怀。
　　蓝瑾瑜的心再度一软。
　　同时，也有些不好意思。
　　她知谢长安说的是那日真气反震的事。
　　当时她为了怕自身的护体真气伤到谢长安，强行把真气拖回，反震之下，伤得很重。
　　说实话，也就是她武功已臻化境，若是换个高手这般将自己的护体真气反拖吞回，只怕不死也要残。
　　即便是以自己的武功和身体，也是伤得不轻。足足一个月都没完全调养回来。加上平叛的时候遇到意外，伤上加伤，确实伤的不轻。
　　这会子被观察入微的谢长安点破，颇有些不好意思。
　　不是因为自己受了伤。而是因为，自己居然为了就对方，在情急之下居然本能地选择伤害自己。
　　说实话，就算面对的是皇帝，那一刻，她也未必会收回真气。
　　因为那是本能。
　　也就是说，在本能里，谢长安比自己重要。
　　宁愿伤自己，也不愿伤谢长安。
　　她怕谢长安知道这个秘密。
　　蓝瑾瑜轻咳一声，打算说点什么转移话题，来掩饰一下。
　　然而，谢长安下一句话就让她差点吐出一口老血。
　　“蓝将军，你说你有护体真气碰不得，以后是不是在床上也注定要做上面那个？”
　　G？
　　!
　　蓝瑾瑜觉得自己肯定是幻听了。
　　谢长安却已经拿手指戳着下巴认真思考：“可是本宫也想做上面那个。”
　　“……咳。皇后娘娘，我们现在就开始做运动吧。”
　　蓝瑾瑜摇头晃掉一脑袋黑线，直奔这次主题。
　　谢长安却不急，而是笑得灿烂问：“对了，蓝将军，你放着叛军不去平，却愿意来教本宫锻炼，是不是因为深陷本宫的美貌不能自拔？”
　　“不。微臣是担心娘娘的健康。”蓝瑾瑜认真回答，“娘娘体虚且胖，确实需要好好做一些专业运动。”
　　噎。
　　谢长安的笑容僵在脸上。
　　体虚且……
　　胖？
　　。。


第18章 容本宫先减个肥
　　对于某直癌将军, 谢长安已经不想多说。
　　她扶了扶额：“好了, 我们还是开始锻炼吧。”
　　这是某有毒皇后平生第一次想结束话题。
　　也算一物降一物。
　　之后, 两人开始训练。
　　蓝瑾瑜是个认真的, 做任何事都要做到胸有成竹。而多年行军作战的经历，也让她习惯了谋划。
　　所以, 这次她过来, 直接就带来了一份运动计划，上面详细列满了每日甚至每时每刻的训练事宜。
　　看着上面的密密麻麻, 谢长安呆了半晌。
　　半晌后才伸指戳了戳那页计划：“这么多, 你不是开玩笑吧？”
　　“自然不是。这些训练都是必需的，毕竟娘娘体虚且……”
　　“哎, 好了好了，不用说了我知道。”谢长安止住了耿直的蓝大将军, 打了个含糊，转移话题，“但是不管怎么说, 本宫只是个女子, 还是后宫女子。不用训练得那么……强壮吧？毕竟本宫又不上阵杀敌。”
　　“娘娘错了。若是要上阵杀敌, 这点训练量是远远不够的。”耿直蓝解释, “微臣现在列的这点训练内容, 也就刚够女子强身健体。后宫女子平时思虑太多, 尤需锻炼。而娘娘又体虚且……”
　　“好了, 本宫答应你便是。”
　　谢长安不想再听到那个字。
　　太可怕了。
　　居然已经到了用“胖”形容的地步么？
　　说实话, 这些年确实是松懈了对自己体型的管理。
　　确切地说, 是对自己的整个人生完全没有管理。
　　这些年，不是熬夜就是喝酒，平时醉卧美人怀时兴之所至也没少吃……啊啊啊，捂脸，真的胖了哇！
　　前些年她沉湎悲伤，只顾着放纵，偶尔静下来连对付自己的悲伤都来不及，哪里还有心思想自己胖不胖？
　　最近准备整理下自己的人生重新上路，揽镜自顾，倒是觉得镜中的自己太过圆润了些。但还以为是自己眼花呢。唔。
　　至于衣服什么的，这些年她纵情醉酒，为求快意落拓，穿的都是宽松的衣服。别说，自己还真没感觉到紧。再度捂脸，居然就这么不声不响胖了么？！
　　谢长安深知胖对于女人容颜的损害，简直恨不得挖个地洞钻进去。
　　毕竟，她从小就习惯了完美。
　　而体态和容颜的完美，自然也属于这个范畴。
　　以前她待字闺中的时候，妆容从来都是全京城最精致的。自己有次高门小姐们小聚，众人都赞谢长安的妆容说不出的精致，问她有什么秘诀，她笑而不语。于是有活泼一点的小姐凑过来细看，才惊呼：谢家小姐的发丝居然是丝丝顺滑的，眉毛也是根根驯服，就连眼睫毛都是一根一根细细晕染的……
　　由此可见，她是对自己每一个细节都做到极致的。哪怕是手指甲的边缘，都没有一丝瑕疵。
　　这样的人，怎么能允许自己的发胖？
　　所以，她毫不犹豫向蓝瑾瑜提出要求：“不过这些训练这么多，我想我还需要适应一下。依本宫看，你就把这计划放在这，让我先熟悉几天，也准备几天。过些日子你再来吧。”
　　既然已经成为了一个胖胖，她就要有胖胖的自觉，少在别人面前晃。尤其，她不想在蓝瑾瑜面前以胖胖的身躯晃。
　　她相信，给自己几天的时间，就可以瘦下来。起码，瘦个大概。
　　“九天后，你再来吧。”
　　她默默算了个大概的日期。
　　蓝瑾瑜愕然：“锻炼还需要准备么？我们立刻就可以开始啊。”
　　她以前在战场上训练新兵的时候，可从没哪个新兵说还要准备的。训练什么的，不就是说来就来的么？
　　她曾经为了训练新兵的反应能力，还经常半夜搞突袭拉练呢。
　　“怎么就不需要准备？”谢长安撇了撇嘴，“本宫就需要准备。”
　　“……”
　　面对一个以身份耍赖的娘娘，蓝瑾瑜无语。
　　谢长安也感觉自己这样像个小孩子，不太好，有损自己神秘魅惑的形象。
　　便调整了下情绪，认真道：“蓝将军，你是国之长城，责任重大，不能有丝毫损伤。虽然本宫也迫不及待跟你一起锻炼，但，出于为国家大计考虑，还是要先放你去休息养伤。我想，以蓝将军的实力，九天时间，差不多能把伤养好了吧？”
　　说完，她无比佩服自己。果然最近没喝酒，反应力就回来了。这临时想到的借口，还真像那么回事啊。
　　然而，蓝瑾瑜有蓝瑾瑜的坚持：“多谢皇后娘娘体恤。但为皇上和皇后分忧，本就是为人臣子的本分。微臣不敢因私废公，为自己的一点小伤耽误了娘娘的凤体。”
　　所以这凤体已经胖到一刻都耽搁不得了么？
　　谢长安恨不得一白眼扔死她。
　　“那你就去再给国家平几个叛吧？”
　　蓝瑾瑜一愣，认真道：“微臣现在已经被皇上召回，目前的任务就是帮皇后娘娘……”
　　“好了！”谢长安生怕她说出目前的任务是帮自己减肥……
　　“你看不出来本宫是不想让你在这么？”


第19章 皇后娘娘要薨逝了？
　　“……”蓝瑾瑜哑然，不知该如何接。
　　见她那呆样儿, 谢长安又有些不忍再深责, 虚着哼了一声：“算了, 你还是先回去吧。”
　　“是。”
　　既然人家当皇后的已经把话说到这个地步, 蓝瑾瑜也就没有再坚持了。
　　待蓝瑾瑜走后，谢长安才疯了一样照镜子, 摇首弄姿左顾右盼, 还召了颜兮来问：“我胖了么？胖了么？！”
　　这种问题她是不会问姬玉的, 因为姬玉肯定不会说实话。即便真的觉得她胖了，最多也就是委婉说句“雍容圆润了些”。
　　这种官方废话谢长安已经不想听了。她要听就听真话。
　　对一个胖子而言, 真话比官方虚话更有利于督促自己减肥！
　　颜兮端详着谢长安, 左看右看, 说了一句：“好像是雍容圆润了些。”
　　谢长安无语。
　　心塞。
　　半晌，才挣扎着有气无力道：“颜兮啊, 你可不要学姬玉，讲些虚的假话。”
　　颜兮一愣, 随即明白自家主子说的是什么，赶紧解释：“不是啊，奴婢是真的这么觉得。”
　　“？”
　　谢长安用狐疑的眼神望着她，施压。
　　然而, 颜兮面色坦然：“皇后娘娘，您是真的天生丽质, 而且是百年难得一遇的天生丽质, 所以就算胖一点点也看不出来变化。要不是您刚才提醒, 这么多年我都看不出您略丰满了些。其实，就算是您如今提醒，奴婢也只觉得娘娘是天下最好看的人儿。那点圆润，也不过更添一份雍容华贵而已。”
　　她言辞恳切，神态间不似作伪。
　　谢长安听她如此说，心里终于略好受了些。
　　不过让她接受一个胖胖的自己是不可能的。
　　所谓的雍容华贵，不过是因为没有更精致的自己作对比。
　　相信，她们看到轻灵爽利、精致得不带一丝赘肉的自己，就不会那么认为了。
　　“行了，你下去吧。”
　　“是。”
　　颜兮乖乖退下。
　　然后谢长安开始疯狂试衣服。
　　试以前的衣服。
　　她屏退了所有人，不想让任何人看见，然后翻出以前的一件一件试穿……
　　最后，她不得不艰难承认一件事：真的胖了，而且胖了不少。
　　因为她天生身材极好，骨架小、腰肢细圆，肉肉又分布得极匀称完美，所以特别能藏肉。即便真的胖了一些，还真看不出来。
　　就如谢长安所想，除非一胖一瘦两个她在一起对比，旁人才会觉得瘦的那个确实要清丽些。
　　仅此而已。
　　这也是这么多年所有人都没发现这位皇后娘娘默默发胖的原因。
　　不过即便如此，谢长安也是完全接受不了自己长胖的。
　　在她看来，对于美人而言，胖就是毒啊！
　　再美的天生丽质，只要一胖，就彻底毁了好么？
　　所以她是绝对不会允许自己发胖的。
　　唔，虽然已经发胖了。不过这是个意外。
　　她是绝对不会容许自己再胖下去的。
　　哪怕多一刻都不可以！
　　她要以最快的速度减肥。
　　所以，立刻，马上，开始节食！
　　锻炼什么的，从来都只是减肥的辅助手段。
　　唯一最有效的方法，就是节食。没有之一！
　　至于锻炼，等自己瘦下来后再让蓝瑾瑜给自己恶补吧。也省得长出壮壮的肌肉。
　　主意打定，谢长安就开始疯狂节食。
　　于是乎，等蓝瑾瑜再次进宫，见到的，就是一个几乎要虚脱的病美人儿。
　　我去！
　　蓝瑾瑜赶紧上前一步扶住摇摇欲坠的谢长安。
　　“娘娘这是怎么了？”
　　难道纵Y过度？
　　呃。
　　蓝瑾瑜不自觉脑中闪出如此念头。然后再猛力甩甩，将这要不得的想法甩出去。
　　只默默低头扶着谢长安，要扶她去坐一坐。
　　谢长安极为虚弱，甚至已经出了满头虚汗。却拉着蓝瑾瑜只是问：“蓝将军……你看我……可有什么不同？”
　　“当然不同了。”
　　蓝瑾瑜肯定。
　　谢长安露出虚弱的欣慰微笑。
　　“娘娘病了嘛。”
　　蓝直癌解读。
　　“……”
　　如果有力气的话，谢长安很想一把挠死她。
　　不过，她已经没力气了。
　　所以翻了翻白眼，气得就要晕过去。
　　我去！
　　蓝瑾瑜满头黑线，赶紧扶住。
　　“娘娘这是怎么了？才几天不见，就病成这样。怎么不宣太医呢？”
　　太医院真是越来越废物了！连皇后病成这样也没办法。这若是在军中，早就被自己打死了！蓝瑾瑜愤愤地想。
　　谢长安半闭着眼睛不说话。
　　请太医，别开玩笑了。跟太医说自己减肥把自己饿成这样？这不是让整个太医院看自己笑话么！
　　见她眼睛都快睁不开了，蓝瑾瑜直觉地喊太医。
　　“来人啊，快穿太医……”
　　“闭……闭嘴！”谢长安拼尽最后一丝力气拦住，“不用宣……宣太医。本宫……本宫是饿的……减肥，饿的……”
　　相对而言，她宁可在蓝瑾瑜一个人面前丢脸，胜过在整个太医院面前丢脸。
　　不过，丢脸仍是不爽的。所以，挣扎着给了蓝瑾瑜一个白眼。
　　只是因为没什么力气，这白眼聚不起来，只一翻便涣散了，犹如濒死的鱼儿。
　　“……”
　　蓝瑾瑜满头的黑线都打结了。
　　她万万没想到真相是这个！这货真是疯了……
　　见谢长安一副快薨逝的样子，蓝瑾瑜叹了口气，顶着满头的纷乱黑线，将她一把拉过，另一只手放到对方后心，内力源源输入。


第20章 棋逢对手
　　谢长安感觉全身一震。
　　一股温暖的力道缓缓自后心注入, 流遍全身。
　　那力道所过之处，无一不舒适。
　　甚至，每一个毛孔就像被注入了养分, 整个精神了起来。
　　“唔……”
　　谢长安情不自禁呻了一声, 享受之情溢于言表。
　　呃。
　　蓝瑾瑜的脸上又不自觉渗出了黑线。
　　什么情况？
　　这享受的小表情是怎么回事？
　　她心里尴尬, 便更用力催动自己的掌心。
　　潺潺内力更加汹涌，向谢长安的四肢百骸冲去。
　　“嗯。”
　　谢长安微微皱眉再度呻了一声，声音更见享受。
　　而更让蓝瑾瑜无语的是：这货, 居然，打了个嗝！
　　谢长安是真的本能地十分享受。
　　那些内力注入体内就跟让每一个毛孔吃了饭一样。
　　而蓝瑾瑜功力深厚到变态，不一会儿，就把谢长安的毛孔给灌“饱”了。
　　谢长安只觉神清气爽、周体通畅，不只整个人都有了力气, 还一点都不饿了。
　　神了！
　　谢长安眼睛瞪得大大的, 望着蓝瑾瑜：“你好厉害！以后就留下来帮我传功吧！这样我就可以不吃饭了。还饿不着。”
　　“……”
　　面对谢长安发现新大陆一样的热切眼神, 蓝瑾瑜已经不知道该如何形容自己此刻的心情了。
　　她那么多年练武所成，今天竟用来做了一个减肥者的代餐？
　　呃。
　　她不知道说什么好。
　　然而发现新大陆的谢长安却显然是不准备放手的，她此刻宛如发现了珍宝的孩子，眼睛发着光：“留下来嘛，好不好？”
　　这语调，已经完全不似皇后了。
　　反而像一个纯真至极的孩童, 仰望着着最珍贵的神o。
　　“……”
　　蓝瑾瑜觉得喉头有点发干。
　　她显然没想到这位百变天后戏路会这么宽, 一时之间完全无法招架。
　　如果不是还要一点残存的理智, 她几乎就要脱口而出：我的命给你, 你说怎样就怎样！
　　蓝瑾瑜清咳一声，用残存的最后一丝理智把自己拉回现实：“咳！皇后娘娘，微臣本来就是来坤宁宫负责娘娘锻炼的。”
　　谢长安闻言，脸上的喜色漾开。
　　不过，仍不知足：“那你平日也不要走了，就留在宫里陪我好不好？”
　　她发现蓝瑾瑜的内力实在是太好用了，简直是减肥神药啊！
　　“……”
　　虽然明知对方只是把自己的内力当成了代餐，但，面对这样殷切的眼神和语调，她还真不知该怎么回绝。
　　瞬间，竟有种挪不动脚的感觉。
　　轻咳一声，蓝瑾瑜继续解释：“娘娘，微臣本就负担您平日的锻炼，每日都要来的。至于留在宫中，就不必了。”
　　“你嫌弃我。”
　　谢长安扁了扁嘴。
　　“……”
　　蓝瑾瑜想不到对方的戏路居然这么宽，再度手足无措。
　　该死！
　　心真的会动啊……
　　痒痒的，颤动着，带着从未有过的冲动。
　　蓝瑾瑜如果不是确定自己百毒不侵，几乎都要怀疑对方是给自己下毒了。
　　这心悸的感觉，跟军医们说的中毒现象差不多啊。
　　唔，这皇后，就是毒物本毒吧？
　　蓝瑾瑜叹了口气，低下头去，再也抬不起来。
　　谢长安察言观色，瞬间眼睛一亮：“那你是答应了？！”
　　蓝瑾瑜的头垂得死死的。
　　谢长安欢呼，冲过去就抱着她的胳膊：“太好了！你以后就每天三顿给我输内力！这样我就可以不用吃饭了。”
　　“……”
　　蓝瑾瑜牌代餐粉，你值得拥有 = =
　　被作为代餐工具的蓝瑾瑜很想再挣扎一下，然而在对方攀着自己胳膊的时候，整个人都酥软了，再没有任何力气。
　　这皇后，一定有毒。
　　剧毒。
　　就这样，蓝瑾瑜神飞天外地答应留宿坤宁宫。
　　接下来，便是训练。
　　训练嘛，自然又有肌肤接触。
　　以谢长安天生带电的属性，蓝瑾瑜自然又是全程晕乎。
　　等到她彻底清醒过来，宫女们已经过来伺候她歇息了。
　　她吓一跳，这才想起自己之前居然答应了谢长安那般无理的要求。
　　“皇后娘娘，微臣在这后宫实在不合适，还是回府歇息吧？”
　　没办法，只能硬起头皮向谢长安开口推辞。
　　谢长安微微一笑，抬了抬手，示意宫女们下去。
　　等伺候的人都走得没影了，她这才微笑着开口：“怎么？蓝将军不是答应过本宫么？现在是想反悔？”
　　“……”
　　蓝瑾瑜最是守信，这“反悔”二字，是她承受不起的。
　　可现在，想不反悔也不行了？
　　难道真的要宿在这里，暴露自己的女儿身？！
　　“皇后娘娘，非是微臣后悔。实乃后宫之地特殊，不是我等外臣可以随意出入的。更不是我等可以留宿的。”
　　蓝瑾瑜搜肠刮肚，只能想出这么个理由搪塞。
　　当然，这个理由本身也是十分站得住脚的。只是谢长安这个皇后早就把这些规矩践踏得凌乱不堪而已。
　　“哦？不能随意出入后宫？”谢长安笑，目光灼灼，“那将军为何屡屡出入我坤宁宫？”
　　“……”
　　不是你自己非要喊我出入的么？
　　蓝瑾瑜一口老血憋在喉咙，却是发作不得，只能解释：“这是皇上和皇后的旨意。微臣遵旨办事，自然不同。”
　　“既然如此，那就没什么好说的了。”谢长安一副松了一口气的样子，“现下也是本宫让你留宿。有本宫的懿旨，你只管留宿就行。”
　　蓝瑾瑜再度有苦说不出。
　　想了想，她决定搬出皇帝：“可是，这中宫乃是皇后寝宫，微臣身为男子，肆意留宿，是对皇上的大不敬。”
　　事情已经到这个地步，蓝瑾瑜也就没什么好顾忌的了，干脆能说的不能说的都说了，只求让她离开。
　　她可不想在这里被暴露身份。
　　“你想多了，皇上是不会介意的。”谢长安笑眯眯，“如果将军不信，本宫这就让人去找皇上求份圣旨过来，让蓝将军留宿，如何？”
　　“……”
　　求皇帝下旨让别的男人在自家老婆宫里留宿？
　　这不是等于下旨给自己戴绿帽么？
　　呃。
　　但看谢长安志在必得的样子，显然，说的并不是假话。只要她想，肯定立马就给弄一份圣旨来了。
　　蓝瑾瑜彻底风中凌乱。
　　她完全搞不清皇宫里这对帝后到底是怎么回事。
　　不过，不知为何，如今看样子显然帝后感情不和，她竟有点暗爽于心。似乎心里绷着的一根弦松了下来。
　　这感觉她不知缘于何故，却实实在在能感知。
　　这让她有种从未有过的失控感。
　　因为平生第一次，她有些搞不清自己的情绪。
　　不过作为武人，她最大的好处就是不纠结。
　　所以，她决定不再纠结帝后的那摊子事，只提出自己的诉求：“娘娘，微臣府上还有事情要处理，晚上是必定要回去的。”
　　谢长安的笑意有些稀薄：“哦？蓝将军还真是日理万机，比皇上还忙呢。”
　　“不敢。”蓝瑾瑜赶紧解释，“实在是平叛一事事关重大，微臣不敢有丝毫放松。”
　　“得了吧。”谢长安翻了个白眼，打哈欠，“就你平的那点叛乱，有什么重要的？还不就是你自己为了逃婚，才故意到处乱跑。”
　　减肥最是耗人。虽然有蓝瑾瑜的内力，这会子谢长安也乏了。便没多少精力打机锋，直接把心里话说了出来。
　　然而，蓝瑾瑜闻言，先是一愣，继而脸一红，最后，认真道：“娘娘，微臣承认，去平叛的初衷，确实夹杂着微臣的私心。但平叛一事从来就事关重大啊，娘娘贵为国母，为何会说出这样的话呢？”
　　谈到国家大事，她是真的严肃的。
　　谢长安一愣，掩了掩打哈欠的嘴，稍稍摆正了坐姿：“你倒是说说，那些小叛乱又能有多重要？”
　　“叛乱不分大小。只要是叛乱，就误国吴民，其罪当诛！”
　　蓝瑾瑜神色肃然。
　　看她这认真的样子，谢长安竟有些心动。
　　月下赏美人、马上观将军。
　　――蓝瑾瑜最让人心动的地方，是她作为一个将军的时候。
　　谢长安不自觉温和了下来：“蓝将军所言极是。不过，水至清则无鱼，人至察则无徒，这世上从来就没有绝对清澈见底的完美。国家这么大，在边陲之地有一两处小叛乱是免不了的。所谓‘鞭长莫及’，就算天子再有心，只怕也是无力。”
　　她叹了口气，续道：“维护一方和平、平定叛乱，是需要人力物力的。国库钱粮和军力都有限，只能抓大放小，这也是没办法的事。蓝将军忧国忧民，确实让人敬佩，但，有些事你们军人不懂。”
　　这些话她平时是从来不跟人说的。
　　唯一一次还是上次想让皇帝下旨将蓝瑾瑜召回皇宫，才故意跟皇帝摊开事实。
　　这次，诚心跟人探讨，则是绝无仅有。
　　她这番话说完，蓝瑾瑜呆了一下。
　　眼神也明显变了。
　　在蓝瑾瑜的心里，这谢皇后虽然动人，但也只是个深宫女人，再怎么摇曳生姿，也只能绽放在宫墙内。
　　可现在，谢长安这一番话，则让她重新对谢长安评估，有了新的认识。
　　她万万没想到，这个整日借酒装疯的女子，竟有着这样的王者见识。
　　甚至，客观来说，她的这种见识，还在自己之上。
　　不由得，连眼神也恭敬了起来。
　　“皇后娘娘高见。”
　　蓝瑾瑜由衷说。
　　并行了一个礼。
　　这是从未有过的认真。
　　谢长安满意一笑。
　　然而，蓝瑾瑜行完礼，道：“皇后娘娘说的，微臣作为一个军人，确实不懂。微臣作为军人，只懂得保家卫国――对外，戍边守疆；对内，平叛安民。不管这些叛乱是大是小、是黑是灰，微臣只知道，他们给黎民百姓带来了灾难。叛乱叛乱，有叛必有乱，他们的存在，让黎民不安。微臣自知力量有限，但我的职责就是守护天下万民的平安喜乐，所以，不管大小，有乱必平。”
　　她这番话说完，谢长安也愣住了。
　　她的眼神，也同样变了。
　　谢长安从小耳濡目染，被教育成一个精致的利己主义者。而王道思想，又让她做任何事都首先考虑大局、考虑平衡，却从未真正去考虑过黎民百姓。
　　或者说，她从未考虑过任何人。
　　如果有一天，哪怕是她的亲人朋友跟大局相悖，她也一定会毫不留情地放弃他们。
　　她是对的。
　　可她也是残酷而冷血的。
　　她的道理那么正确，却也那么鲜血淋漓。
　　一将功成万骨枯，君王座下埋枯骨。
　　她考虑的从来都是帝王平衡之术，而不是黎民百姓。
　　而此刻蓝瑾瑜这番话，犹如天降妙音，让她蓦然生出高山仰止的敬意。
　　她不善良，也不慈悲。
　　却尊敬善良与慈悲的人。
　　而蓝瑾瑜，恰恰是大慈悲。
　　谢长安没有再说什么，只是和煦一笑：“不过，我有一事不明，既然将军有着如此的大慈悲，为何要去参军呢？要知，自古慈不掌兵啊。”
　　的确。
　　若真正怜悯苍生，又如何能对敌人下得去手？甚至，为了大局，对自己人下必死之令。
　　蓝瑾瑜春风一笑：“娘娘又错了。微臣从没有大慈悲，只是知道守着自己的本分。在其位，谋其政；任其职，尽其责。我守护不了天下人，只能在自己的职责内，守护自己的一方国土，和国土上的黎民。”
　　这一番话，她说得淡然。
　　并没有慷慨激昂，却分明有金玉之声。
　　谢长安不自觉也生了些豪迈：“好一个‘在其位，谋其政；任其职，尽其责’。若人人都像你一样，天下早已是人间乐土。”
　　两人都是有感而发，智慧与豪情交汇，彼此多了一份深刻的欣赏。
　　如果说之前两人的暧昧机锋让两人莫名情不自禁，那这一刻的交心之谈，则让两人的心真正更进了一层，也让两人真正站在同一高度，凝视彼此。
　　谢长安一生自许，从未将谁看在眼里。
　　即便是当年的沈傲雪，也只是因她那一身冰雪出尘的孤傲，让她倾慕，心生怜惜。但那倾慕，是如同对着远山冰雪般，有距离感；而“怜惜”，本就不存在于灵魂对等的人之间。
　　可以说，那些年的爱恋，终究隔着雪山冰景，难以实实在在感觉到踏实的幸福。
　　当然，那段感情因为沈傲雪的离世，而在谢长安心里不朽，则是另外一回事。
　　有时候，有些东西未必完美，但一旦彻底失去，便成了永恒。
　　或许，初恋的难以忘怀，也在于此。


第21章 书
　　有时候, 心动就在一瞬间。
　　这一天，注定对谢长安和蓝瑾瑜来说，意义非凡。
　　不过, 结局却是让蓝瑾瑜十分无语的。
　　因为, 两人相谈甚欢后, 谢长安扯回话题：“啊，蓝将军见识果然高绝，本宫有心惜才, 不如将军留下来与本宫抵足而眠如何？也算效仿古人。”
　　“……”
　　那一刻蓝瑾瑜脸上的微笑僵住。
　　不，确切地说，她脸上的笑是先僵住，继而碎裂。
　　这皇后是什么做的？
　　简直丧心病狂啊！
　　刚刚不是还在跟自己纵谈天下苍生么？怎么现在就扯到“抵足而眠”了？
　　我去你的抵足而眠！！
　　虽然古人确实有相谈甚欢继而抵足而眠的美好传说，但人家真的是单纯的只为论道啊！
　　蓝瑾瑜是绝对不相信谢长安的“抵足而眠”能单纯到哪里去的。
　　再说, 她的身份, 也不允许她搞什么“抵足而眠”的把戏吧。
　　所以, 效仿古人什么的，去死吧。
　　惜才什么的，去死吧。
　　都是借口！借口！
　　蓝瑾瑜已经被戏路开阔且多变的某戏精皇后逼疯了，濒临暴走模式。
　　“娘娘，这个，真的不行。”
　　最终, 她只硬着脸憋出这么一句。
　　谢长安本就是人精中的人精。
　　察言观色看已经到了蓝瑾瑜的底线, 也就不再逗她, 只道：“既然蓝将军不承本宫的情, 那本宫也不勉强，你就去我坤宁宫的偏殿歇息吧。”
　　“娘娘！”
　　蓝瑾瑜还要挣扎。
　　“好了。”谢长安却适时拦住，并且补充了一个不怒而威的眼神，“蓝将军真的敢抗我懿旨么？啧啧，果然是功高盖主呢。”
　　“我没有！”
　　“功高盖主”什么的，听得蓝瑾瑜心惊肉跳，赶紧辩驳。
　　“哦，没有么？那就拿出你的诚意来吧。”谢长安冷淡一笑，打了个哈欠，“反正本宫是听说了，功高盖主什么的自古皆有，一般都没什么好下场的。这次蓝将军回来，下面也不少人好像也这么议论来着。不过本宫跟皇上都没太当回事啦。但今日看来……”
　　“偏殿在哪？”
　　谢长安忍住笑，依然冷淡着脸：“让颜夕带你过去吧。好了，本宫乏了，你退下吧。”
　　“是。”
　　蓝瑾瑜憋闷地退下。
　　“对了。”待蓝瑾瑜走到门口，谢长安想起了什么，又把她喊了回来，“你明早记得过来给本宫传内力哦。一日三餐，顿顿可都少不得。”
　　“……是。”
　　某人憋闷更甚，心梗着出去。
　　看她彻底走远，谢长安才忍不住独自哈哈大笑。
　　这蓝瑾瑜，实在是太逗了！
　　严肃起来的时候比谁都严肃，呆起来的时候又比谁都呆。偶尔可爱一下也是可爱死。
　　不过，别说，这人还真的给自己的生命里注入了活力呢。
　　刚才跟她一番对谈，整个人也豪气了很多。
　　豪气也就是元气。以前闷在皇宫醉酒，总是病恹恹的，如今跟那蓝瑾瑜相处，倒整个人精气神都足了起来。
　　她看了看镜中的自己，虽然饿了好几顿，但竟没有苍白委顿之色，反而脸颊飞着隐隐的红呢。
　　这可是好久未见过的精神。
　　谢长安如此想着，踏踏实实地上床睡觉。
　　这是她这些年来从未有过的踏实。
　　不过，她想，如果哪天，蓝瑾瑜能躺在自己身边，应该更踏实吧……
　　当然，那是后话。她如今离那一步还远着呢。
　　不过她相信不久的将来总会有那么一天。这点自信，她还是有的。
　　蓝瑾瑜。
　　蓝将军。
　　谢长安临睡前想着这个名字，甜甜睡去。
　　另一边，蓝瑾瑜却没有那么好的运气。
　　坤宁宫的偏殿还真有点偏，跟着颜夕绕来绕去饶了好久才到。
　　那里伺候的人也少，守卫也少。
　　于是，晚上就出事了。
　　一个黑衣人，身形犹如鬼魅，从坤宁宫正殿疾速向偏殿掠去。
　　其身形之快，犹如闪电。若是没有武功的人晃眼一看，还以为自己眼花呢。
　　夜深人静。
　　一支寒光凛冽的剑，刺向蓝瑾瑜――
　　翌日，坤宁宫的人去打扫，却发现偏殿有血迹。
　　谢长安吓一跳，问蓝瑾瑜是怎么回事。
　　蓝瑾瑜只是淡淡一笑：“没事。昨晚有只鸟在树上聒噪，吵得微臣无法入睡，微臣便封了它的口而已。”
　　“……”
　　谢长安虽然不是个会嚷嚷“你怎么可以吃兔兔”的矫情女，但毕竟是个女子，对小动物还是有点天生的怜悯心的。
　　即便不喜欢，也对蓝瑾瑜的滥杀有些无语。
　　不过想到但凡能力超人者，都有些怪癖，文人武人都一样，她也就释然了。
　　算了算了，反正自己也不爱养些花鸟鱼虫的，不用担心她将来把自己的宠物们随随便便就封口了。
　　不自觉地，她已经把两人未来的日子计划到了一起。
　　这件事就此揭过。
　　然而，这事在谢长安这里揭过了，在某“作家”陈瑶哪里，却不能轻易揭过。
　　是的，你没有看错，陈瑶已经成了后宫名副其实的“作家”。
　　当然，这并不是她的目的，而是她的手段。
　　就算当年在二十一世纪，写文都是用电脑，那么容易，她都没想过写文。
　　更不用说现在了。
　　她写文，完全是因为寂寞。
　　不过，不是为了写文排遣寂寞，而是以写文促进一些事的发生，然后看戏打发寂寞。
　　这些日子以来，她可没闲着。
　　谢长安是关门闭户好好调养身体，而她是关门闭户好好写文。
　　这一次，因为是自己兴之所至，她写得很快。
　　不几天，就龙飞凤舞地写就了一篇短篇百合。
　　百合小说，又称gl小说，在二十一世纪的晋江网上有不少人写，不过并不是主流。她看过一些，但看的也不多。所以这会子回忆起来也不容易。
　　好不容易写完了，还来不及润色，就拿去给修明霞看。
　　修明霞看完吓一大跳：“天啊，你，你你你，你给我看的是什么？”
　　“小说啊。”
　　陈瑶搓着自己写酸的胳膊，讨赏：“你说好不好看？”
　　修明霞红着脸：“这，这……”
　　这怎么好说呢？
　　这里面写的可是女子和女子之间啊……
　　见她如此神色，就猜到她想些什么，陈瑶不屑：“你有什么好害羞的？就文里写的这些事，皇后娘年又不是没做过。你难道没印象么？”
　　言下之意，自然是以前修明霞“侍寝”的事。
　　修明霞虽然迫不得已“侍寝”，但骨子里也是一个有些傲骨的人。
　　尤其，是书香门第自居。
　　她“委身”皇后，本就觉得丢了修家人的脸，现在被陈瑶直接戳破，面子瞬间就挂不住了。刚刚还红着的脸，顷刻间白了下来。
　　见她如此，陈瑶好奇：“你怎么了？”
　　修明霞明明心里有气，却也知道陈瑶说的本就是事实，发作不得。
　　于是只得冷哼一声，背过身去。
　　陈瑶莫名其妙：“你怎么了”
　　“哼。”修明霞发作不得，就只能一直摆脸色。
　　看她这副模样，陈瑶再呆也猜到是对方对自己有意见了。
　　她淡然一笑：“怎么了？你不喜欢这些？”
　　修明霞的脸仍是红一阵白一阵：“你欺负人。”
　　陈瑶却是不懂：“我怎么欺负你了？”
　　“你，你明知我不得已……你还要写这些东西来给我看，就是存心羞辱我。我，我也是没办法……后宫像我这样为了家人没办法向皇后屈服的，又有多少？为何你单单跟我过不去？嘤嘤嘤……”
　　她这说哭就哭的，让现代女子陈瑶吓了一跳。
　　我的乖乖，这就能哭了？！
　　“喂，拜托，你有什么好哭的？你又哪只眼睛看到我取笑你了？取笑你不就是取笑我自己么？坤宁宫我又不是没去过。”
　　她这么一说，修明霞倒不哭了。
　　想了想，也是，那坤宁宫陈瑶也去过呢。
　　如此想着，心里松了些。
　　不过，仍是有些鼻塞：“那你拿这个来给我做什么？”
　　“给你看呗。你觉得美不美？”
　　陈瑶重又将书摊开，笑着眨眨眼。
　　修明霞一愣：“美？”
　　“是啊。你不觉得女子和女子，比女子跟男子在一起，更美么？”
　　陈瑶循循善诱。
　　修明霞跟着她的思路想了想，便捂脸：“哎呀，你胡说些什么呢。看你乱说的，小心被人知道撕烂你的嘴。”
　　“这有什么。只有你不说我不说，看的人都不说，谁会知道？只怕到时候后宫人人都这么认为，看人撕谁的嘴去？”
　　修明霞再度一愣：“什么意思？你除了给我看，还要去给谁看？”
　　“不是给谁看，是偷偷给后宫所有的人看。”
　　陈瑶笑得得意洋洋。
　　“你放心好了，只要她们看了我写的小说，肯定都会这么认为的。”
　　“你疯了！”修明霞不相信自己的耳朵，“你要在皇宫里传这个？这要是被上面知道了，可是要杀头的。”
　　教唆皇帝的女人们搞姬，只怕真是要杀头的。
　　很可能，杀头还不够，还得诛九族。
　　陈瑶却笑嘻嘻：“你当我是傻子啊，自己跑去传。”
　　“那你要怎么做？”
　　“当然是借刀杀……传书了。”
　　陈瑶笑得神秘。
　　修明霞还是茫然：“借刀……传书？”
　　“对，我要让别人传进来。而且，是从宫外传进来，这样就没有人能怀疑到是我了。”
　　“什么意思？”修明霞越听越糊涂了。
　　“嘻嘻，很快你就知道了。”
　　陈瑶神秘兮兮跟修明霞说着，然后离去。
　　几天后，京城最大的印刷商印刷了一批小说，是女子和女子相爱的小说。
　　这个年代，连小说都少，更不用说是女子和女子相爱的小说了。
　　瞬间，就被万众讨论。
　　而那些书，更是被印刷了一本又一本。
　　有的家境贫寒的，没钱去印书，便只能去借了人家的看。
　　而有些连借都没处借的，便只能自己巴巴跑去抄来看。
　　一时之间，真的是洛阳纸贵了。
　　这小说的风靡程度出乎所有人想象，很快登顶年度最受欢迎小说榜和最具话题性小说榜的榜首。
　　好吧，本来也没几本小说 = =
　　反正，在当时几乎没有几个竞争对手的情况下，这本百合小说快速风靡。
　　然后，就有人把书传进了宫里。
　　这也不能怪那些传进来的宫女，实在是主子们太寂寞啊，打发她们出去买书，说是买些休闲的书看看，最好是小说之类的。
　　那这本百合小说，自然是首当其冲，被买了回来。
　　于是，后宫妃子几乎人手一份。
　　就连修明霞的宫女都带回了一份。
　　修明霞看到的时候，差点晕过去：“这，这这这，这书是怎么来的？”
　　“在外面卖的啊。”宫女邀功，“奴婢排了老长的队才买到呢。”
　　“我知道，可是，这作者……”
　　“作者叫兰陵笑声。”
　　宫女也是识字的，指给修明霞看。
　　修明霞十分无语。
　　她当然认识这个名字。
　　但是，这本书不是陈瑶写的么？
　　她趁着无人，私下揣了书去见陈瑶：“这就是你说的传书？”
　　“对啊，可不就是借着别人的手传进来的。”
　　陈瑶很是得意。
　　修明霞无语：“那这个名字，是怎么回事？”
　　“笔名啊。”
　　“笔名？”
　　修明霞没听过。
　　“就是专门用来写书的名字啊。”
　　于是，陈瑶将笔名科普了一番。
　　修明霞听得似懂非懂。但基本也明白了陈瑶的大致意思。
　　所以，陈瑶表示，这就是她的笔名，她以后就用这个写小说，就写百合小说，一本一本拿出去印刷。
　　还能挣钱贴补家用呢。
　　修明霞无语。
　　她记得陈瑶从来不往家里寄钱的。
　　“你需要贴补什么家用？”
　　“贴补我自己啊。我自己就是我的家嘛。”陈瑶笑嘻嘻，“我啊，是一家人吃饱，全家人不饿。我就是全家，全家就是我。家用家用，不就是自己用么。”
　　她可不想背负别人的人生。
　　作为一个现代人，完全么那么多自我束缚的思想。就算是在二十一世纪，她爸妈也是用不着她来贴补的，更不用说是古代那对本来就不亲的假爹妈了。
　　再说，那对爹妈宁可跟自己没有任何关系呢，唯恐一个不慎连累了亲生女儿。
　　所以，还是不连累他们的好。
　　陈瑶说得兀自得意，修明霞却在一旁担心得不行：“可是你这样要是被发现了怎么办？”
　　“怎么会被发现？谁会知道我是兰陵笑声呢？除了你，没人知道好吧。只要你不说，我就是安全的。”
　　陈瑶十分笃定。
　　在古代，可是没有身份证的。
　　人口普查什么的也没普及。弄个毕竟什么的，是完全不用担心被人肉出来的。
　　哪里像N年后，即便是上网都能被人肉出来。
　　总之，她现在有了笔名，就可以好好写文了，一来可以给后宫妃子们的脑子里都种下搞姬的种子。二来嘛，刚好可以挣点钱花。她说的也是事实。
　　但这事吧，也就修明霞知道。
　　不过她对修明霞是完全放心的，不然也不会告诉她。
　　她现在唯一不放心的，是这些小说的效果。
　　她原本是想让后宫的妃子们都各自搞姬的，但是吧，书推出一段时间后，效果并不好。毕竟古代女子受教育不同。不可能看一本书就完全背离之前的三观。
　　所以，就需要更多的刺激。
　　这样一来，就要更多的好看的小说。于是，就需要更刺激的故事。
　　而这个坤宁宫的流血事件，刚好给了她灵感。
　　很好，下一篇小说，知道些什么了。


第22章 逆天存在
　　于是, 一通胡编乱造, 一本古风百合小说写好了。
　　以她现在在出版界的名气, 很快, 付梓刊印。
　　且，很快被抢购流传。
　　同样，也由忠心为主子们解闷的宫女们, 带进了宫里, 流到各家主子手上。
　　可以说，后宫女人是真的很寂寞了。尤其在谢长安彻底免了请安和“服侍”后。
　　更是六神无主。
　　要知道, 皇帝是从来不临幸她们的。
　　而太后嫌弃她们不是真正的“儿媳”, 看都不想看她们，早就直接免了她们的请安。
　　现在连皇后都不要她们了。她们能不急么？
　　毕竟她们不是陈瑶的心态，不可能在这边混吃等死还自得其乐的。
　　她们还想知道自己的未来在哪里呢――尤其，她们既无恩宠、又无子嗣，将来要怎样了局呢？
　　人在慌张寂寞的时候, 八卦是最能解压的。
　　而陈瑶这些似真似假的小说, 则是最佳的八卦来源。
　　这不, 最新的小说里，就有一个皇宫秘闻呢。
　　作为后宫女子，看后宫秘闻, 还是很有代入感的。
　　而赵语冰，感触则更深些。
　　她显然比别人理解得更深一层。
　　因为她看出来这小说里的原型, 正是谢长安和蓝瑾瑜。
　　谢长安她是不了解, 但蓝瑾瑜她还是很熟的。
　　――尽管, 蓝瑾瑜并不记得她，她这些年却是暗中关注着对方的方方面面。
　　所以，她只一看，便看出这小说里的将军原型就是蓝瑾瑜。
　　而那个皇后的原型，不用说肯定是谢长安了。
　　这故事看得她心惊肉跳。
　　虽然不知道作者是谁、为什么会知道这么多，但有一点可以肯定，那就是这件事曝光后对蓝瑾瑜非常不利。
　　人家就想这些事你拿主意现在谢皇后已经对蓝瑾瑜很是不满了，所谓的找他做教习师父，想来也不过是找个借口好折磨他。
　　现在如果看到这本书，知道蓝瑾瑜在宫里背着她发生那么多事，肯定要借机发难了。
　　所以，这件事绝对不能让谢皇后知道，不然对方很可能会趁机公报私仇，为了占有自己而清除蓝瑾瑜的。
　　丝毫没有意识到自己已经失宠的赵语冰，如此想着。便焦急地决定去找谢长安探探口气。
　　其实和她预想的恰巧相反：
　　谢长安还真没看过这本小说。
　　因为她这些天都忙着减肥和锻炼身体，以及……享受跟蓝瑾瑜的二人时光。
　　反倒是蓝瑾瑜，阴错阳差，看了这本小说。
　　其实，这段日子的蓝瑾瑜，也是蛮无聊的。
　　对她而言，做一个皇后的教习师父，远远不能满足她每一天的活动量。
　　皇宫重地，又不好练武，更不需她排兵布阵，每日闲得能淡出鸟来。
　　刚好，看到有宫女私下传阅小说，还窃窃私语。甚至，有时候她们咬耳朵，看到自己过去，还会用奇怪的眼神看着自己。
　　那可不同于以往迷恋崇拜的眼神。
　　而是带着某种……警惕。甚至恐惧。
　　这让她很想看看那是什么小说。
　　于是，趁她们不备偷偷取了一本，并留下了一锭银子，算是将那书买了过来。
　　她也知道自己偷书这事不对，但一锭银子能买一本书还绰绰有余，而且她看完了还要归还给人家，那锭银子只算借阅的费用。如此算来，也算勉强能心安理得。
　　当然，她知道：即便如此，自己还是错了。所以，心中默默发誓：等回头有机会，还会补偿这宫女更多一些银子。
　　没办法，她现在在皇宫各种不便。不取那宫女的书，她根本看不了。而这段日子没回将军府，也没法取银子，所以身上也就这么多了。
　　毕竟，她以前都是不带银子的，从来都是自家蓝青跟在后面付账。
　　所以，如今这一锭银子，还真算倾她所有了。
　　抱着这倾其所有得来的书，找个地方狂啃。
　　然后就斯巴达了――
　　这书里的u故事，居然跟现实中一模一样！
　　甚至，连谢长安的人设都完全一致。
　　这是谁？
　　居然能写出这样的故事！
　　难道他一直在旁边围观她们的生活？不可能啊！
　　不过，这故事还挺好看的。
　　尤其，最后，这个将军和皇后居然在一起了！
　　这可是蓝瑾瑜第一次看到的百合小说，震惊之余，竟有些莫名的窃喜。就仿佛小时候偷了糖来吃的孩子。
　　“咳。”
　　她整理了下情绪，将书合起，起身准备去把书还回去。
　　却顿了顿。
　　“你又来了？”
　　她是对虚空说的。
　　如果有人远远看过来，只怕会以为她是自说自话的疯子。
　　然而，似乎是响应着她的话，一个黑影悄悄走了出来。
　　蓝瑾瑜叹了口气：“你打不过我的，又何必每晚都过来。”
　　那黑影终于开口了。
　　却是个女子的声音。
　　带着冰冷的气息：“前天打不过，不代表昨天打不过；昨天打不过，不代表今天打不过。只要我坚持，总有一天会打得过。”
　　听她的口气，打赢蓝瑾瑜似乎是一件迟早都会达到的事。
　　然而，蓝瑾瑜只是淡淡一笑：“蚍蜉撼大树，不过痴人说梦。”
　　“你！”
　　那女子声音虽然清冷如冰，脾气却似乎并不好。
　　一听蓝瑾瑜如此看不起自己，有些恼怒。
　　“今日我就让你看看是不是痴人说梦！”
　　说着，提剑就攻了过来。
　　蓝瑾瑜叹了口气。
　　淡淡接招。
　　那黑衣女子含愤而击，自是用尽全力。
　　而蓝瑾瑜却似闲庭信步，只一招招拆着对方的招式，却并不主动攻击。
　　“你今日什么意思？！”
　　那黑衣女子更怒了。
　　要知，以前她跟蓝瑾瑜过招，虽然自己也一直输，但蓝瑾瑜起码还是认真对待了的，跟自己来来往往过招拆招，也算打得酣畅。
　　可今日，这蓝瑾瑜却只是应付，却并不主动攻击。
　　这显然是看不起自己。
　　“你什么意思？难道你一直隐藏了实力？！”
　　黑衣女子简直不相信目前的情况。
　　“你分明每天都输出内力，应该一日比一日弱，怎么反而会？”
　　这就是她天天来的原因。
　　蓝瑾瑜虽然武功厉害，但是每天都要给谢长安输出内力，一日三餐，甚至偶尔还加个餐消个夜。
　　要知内力是武学人士的根基，输出内力对自身损耗最大。如蓝瑾瑜这样一日输好几回，更是非常耗损体力。
　　正因如此，她才笃信只要自己天天来，就总有一天能战胜蓝瑾瑜。
　　毕竟，蓝瑾瑜在一天天弱，而自己还每天提升自己。这样此消彼长，战胜对方只是时间问题。
　　但没想到，对方今日居然能如此轻松玩弄自己，难道她以前是故意隐藏实力？
　　黑衣女子的愤怒从内心涌出。
　　但是，想到某件事，她又觉得不太可能。
　　如此想着，很是矛盾。
　　蓝瑾瑜却淡淡：“所以你天天来试探，想着哪一天能此消彼长赢了我？”
　　黑衣女子不说话。
　　“但是你想多了。”蓝瑾瑜语气淡淡，却透着无可置疑的自信，“你第一天赢不了我，之后就永不可能赢我。因为任何人在我手里走过一次招，就不会有第二次赢的机会。”
　　黑衣女子目光灼灼。
　　“因为那些招式，只要你施展过一次，我就已记得清清楚楚。”
　　蓝瑾瑜说。一如说着最自然的一件事。
　　“你！！”黑衣女子震惊，几乎是吼了出来，“不！不可能！你怎么会是传说中的过目不忘…”
　　这世界本来就不公平。
　　有些人，是天生有特殊天赋开挂的。
　　比如，有种人就过目不忘。
　　这样的人，如果学文，那就是过目不忘的天才；而如果学武，那就是令人恐怖的存在――因为，但凡是武功，只要在她面前耍过一次，她就记得清清楚楚，甚至能无师自通学了去。这简直是逆天的存在！
　　要知道，在武林之中，对武学的保护是很严的，唯恐给人偷学了去。
　　如蓝瑾瑜这样看一遍别人施展――而且是在对战的时候分心匆匆一看的，就能清楚记得，甚至能学会。这简直逆天啊！！
　　“你……你真的有这么厉害？”
　　黑衣女子还是不肯相信。
　　虽然知道蓝瑾瑜厉害，但是依然不想承认对方会这么厉害。
　　不，这一定是假的！
　　蓝瑾瑜淡淡一笑，一个起手式，便正是黑衣女子的杀手锏。
　　“……”
　　黑衣女子僵住，犹如吃了一只苍蝇，表情十分十分之不爽！
　　最终，复杂的脸色沉淀为死灰。
　　她已经不再抱任何希望。
　　原来，对方真的过目不忘。甚至，只看一遍便能学会。
　　这样一来，自己真的是没有任何希望了。
　　她叹了口气，已经服了输。
　　只是仍有些不懂：“那你为何不早点告诉我？”
　　蓝瑾瑜一愣。
　　“我的意思是，为何你不早点表露？”黑衣女子三分烦躁七分疲倦，“你明明第一次就可以杀我，但我放了我。之后你更是可以随意要我的命，却一次次跟我平等对招拆招，装出一副武功跟我差不多的样子……你，你为何不直接杀了我？难道就是为了今日折辱我？！”
　　她又悲又怒。
　　难道对方就是为了今日这般来戏弄自己？
　　然而，蓝瑾瑜神色依然淡淡，只是添了一份悲悯与同情：“我怎么可能杀你？杀了你，她会恨我一辈子吧。”


第23章 黑衣女子
　　黑衣女子初时还好, 一听蓝瑾瑜如此说, 整个人面色就变了：“你……”
　　她欲言又止, 生生拦下滑头。
　　她的身份, 那是她最大的秘密，也关系着后宫某个人。甚至，还关系到另外一些事。
　　不能让蓝瑾瑜猜出来。
　　然而, 蓝瑾瑜风轻云淡的表情下, 尽是了然。
　　黑衣女子怀疑对方是诈自己，所以没有说话。
　　她在观察蓝瑾瑜的表情。
　　然而, 蓝瑾瑜见她没有说, 也不点破，而是叹息了一声：“你走吧。好自为之。”
　　“你……你放我走？”
　　黑衣女子不相信自己的耳朵。
　　要知道，她可是每天都要杀对方的。
　　对方居然放任自己离开
　　甚至，她不只在皇宫里对蓝瑾瑜下过杀手，还曾……
　　蓝瑾瑜一定是不知道所有的事。
　　黑衣女子心下稍安。
　　不过依然震惊。就算对方不知道所有的事, 只凭自己这几日变着法子杀她这一条, 就不应该轻放自己了。
　　“是的, 我放你走。”蓝瑾瑜神色不变，犹如高山上的清风，“我不想让她伤心。”
　　她口中的她, 自然是――谢长安。
　　黑衣女子怎会不懂？
　　她听了这话后，不只没喜, 还更加愤怒。
　　甚至, 是一种悲愤：“你喜欢她, 是不是？”
　　这样的话是以一种凄厉的声音喊出来的。
　　显然，她刺激不小。
　　蓝瑾瑜没有回答。
　　黑衣女子不依不饶：“说！你是不是喜欢她？！”
　　“其实，你在她心里的地位，你比谁都清楚。又何必在意别人喜不喜欢她呢？”蓝瑾瑜没有正面回答，而是淡淡地认真，“有更多的人喜欢她，只能证明你的眼光更好。毕竟，她心里一直有的，只是你。”
　　黑衣女子怔住，静默。
　　蓝瑾瑜的话犹如醍醐灌顶，让她瞬间冷静。
　　是啊，不管喜欢谢长安的人有千千万万，她喜欢的人始终只有自己。
　　哪怕……自己已经“离世”多年。
　　不得不说，一份感情在对方离世多年后依然不改，算是刻骨铭心了。自己该知足了。
　　可是――
　　自己终究是一个“离世”的人。就算长安仍对自己情深意重，可又如何？没有切切实实的接触，总有一天那感觉会过去的吧？
　　再深的感情，都经不起时间的稀释。
　　再刻骨的爱，都经不起天人永隔的永不相见。
　　总有一天，谢长安会孤独，会需要一个爱人。而那时，自己却不能实实在在存在。
　　到那一天，长安心里的爱还能坚持多久？
　　终究，人都是有自我需求的，会本能地向往幸福。
　　自古就有“久病床前无孝子”的说法，说的也不过是人不可能永远背负着负担，心甘情愿远离幸福。人的本能就是向往幸福，并靠近幸福啊。
　　黑衣女子心里纷乱如麻。整个人都很凌乱烦躁。
　　看她如此，蓝瑾瑜叹了口气：“其实你何必自苦？这个世上有个人爱你，不是一件很幸福的事么？”
　　黑衣女子望着蓝瑾瑜。
　　怔怔地。
　　“不管怎样，起码，她现在心里爱着的是你。”蓝瑾瑜续道，“这还不够你心满意足的么？”
　　心满意足么？
　　可是――
　　黑衣女子吼了出来：“我要跟她在一起！要实实在在跟她在一起！！”
　　蓝瑾瑜一愣，随即道：“那你便跟她在一起啊。”
　　这样随意坦然的一句话，倒让黑衣女子愣了。
　　她没想到自己纠结这些年的痛苦，被对方这样随意地轻轻说了出来。
　　“我……”她不想承认自己这些年都是自苦，“我如何跟她在一起？她现在可是当朝皇后！”
　　蓝瑾瑜听了这话，竟笑了：“你也看到了，她这个皇后，是没人管的。如果你真的想，未必不能跟她在一起。我相信，这坤宁宫中事，皇帝还不至于管。”
　　她已经搞清楚宫里的情况了，也知道皇帝不会管皇后的事。
　　当然，皇帝为什么不管，她并不知道。
　　但她却肯定皇帝不会管也管不了谢长安那个妖孽。
　　黑衣女子闻言再度沉默。
　　她也知道皇帝对谢长安并不怎么管，可以说是给了对方绝对的自由。
　　但――
　　“不论管不管，她都是大行国的皇后！而且，就算皇帝不管，太后也要管。”黑衣女子有些暴躁，“总之，她现在是大行国的皇后，我根本没办法跟她在一起。就算暂时能在一起，也是彼此把脑袋别在腰带上。这，非我所愿。”
　　“那什么才是你所愿？谋反？改朝换代？”
　　说出这样的话，蓝瑾瑜却极为冷静。
　　似乎这是一件平常的家常。
　　而黑衣女子却完全震惊在当场。
　　“你……你如何得知……”
　　“我自然知道。”蓝瑾瑜依然面色不改，“在你的人埋伏我之后，我就已经记下了他们的武功。而等你再度出手……”
　　她没有再说下去。
　　事情已经不言自明：
　　在蓝瑾瑜平叛期间，黑衣女子派人去截杀她，甚至，最后更自己亲自出动。
　　但，之前那些人的武功，跟黑衣女子的本就同出一门，蓝瑾瑜过目不忘，又对武学触类旁通，自然一眼便看破了对方的来路。以至于后来在宫里被黑衣女子行刺，只一过招，便看出对方是当初在自己平叛时袭击自己的人。
　　黑衣女子震惊得不可言语。
　　她万万没想到事情会是这样发展。
　　“你……你真的这么厉害……”这句话，不是疑问，而是感叹，“你是魔鬼，简直是魔鬼。你不是人……”
　　太变态了。
　　这简直不是凡人的人设！
　　只看过那些属下的门外功夫，便能推测出她的武功跟那些人同出一门，甚至还能举一反三学会她的功夫……
　　“所以，我在皇宫里，哪怕是第一次，也根本杀不了你，是么？”
　　黑衣女子只觉万念俱灰。
　　“是。”蓝瑾瑜没否认，“所以，我说的第一次杀不了我，就没有第二次机会。其中，‘第一次’指的是你在宫外伏击我的那次。”
　　黑衣女子不说话。
　　但如果细细看去，会发现她在发抖。
　　她的身体在颤抖，彰显着此刻内心的震动，与恐惧。
　　然，蓝瑾瑜还是不忘安慰她：“你也不要伤心。其实你本来有机会的。你的武功极为邪魅，本可剑走偏锋伤我，甚至说不定可以取我性命。只可惜，你不该让你的属下们先来探路。他们与我过招时，显露你们那一派的功夫。所以，等你来时，我已能窥出一些玄机。”
　　所以说，如果自己没有提前让那些废物去掠阵，可能自己能直接杀了蓝瑾瑜？！
　　黑衣女子想到此，更伤心了。
　　她闭上眼睛，气得说不出话。
　　是啊，蓝瑾瑜是何等样人？
　　那样令人绝望的过目不忘，那样令人发指的武学悟性。只要她看过那些废物的粗浅功夫，便能看出这些武学的类别，并触类旁通提前预知黑衣女子的剑法走势。
　　太变态了。
　　黑衣女子捂住脸，两行泪从指间流了出来。
　　她输了，输得彻彻底底，没有退路了。
　　原本，她是想谋反。
　　而她想要谋反，第一个要杀的，便是蓝瑾瑜。
　　可她却派出那帮废物，白白浪费了一个机会。也是唯一的机会。
　　“你不要伤心，你在宫外袭击我的时候，已经伤了我，这算很难得了。”蓝瑾瑜认真评价，“我出道这么多年，还从未有人一对一能伤到我，你算第一个。”
　　“……”分明一点都高兴不起来啊。
　　明明有可能可以杀死对方的，却只伤了对方。
　　而且，其实那次自己伤得更重吧。如果不是那群废物属下拼了命把自己抢救回来，可能当时就直接死在蓝瑾瑜手里了。
　　蓝瑾瑜似乎是看透了她的不爽，安慰道：“你真的算是很厉害了。若是与我第一次见面便全力一搏，你真的有杀我的可能。”
　　黑衣女子捂脸。
　　后悔。
　　蓝瘦。香菇。
　　“只是你一直不够自信，骨子里不认为你能杀得了我，所以这就注定失败。其实以你的武功，已经不在我之下了。不过你修习这种速成的邪派武功，对身体损耗应该非常大。如非必要，我建议你停止。”
　　蓝瑾瑜娓娓而道，黑衣女子却是半天说不出话。
　　蓝瑾瑜说的是对的，她确实不够自信。
　　要她怎么自信？
　　她本来就不是个该学武的人啊。
　　从小，她就是贵门小姐，大门不出二门不迈，每日就是弄些琴棋书画，连看到一只淋雨的鸟儿都要捧起来给治伤的那种。
　　甚至，就连秋叶、就连落花，都能引起她的怜惜。
　　她虽对人孤傲，对世间弱小生灵却怜悯。又有着一颗悲春思秋的敏感之心。
　　这样的人，如何能去杀人？
　　如果不是当年特殊情况，自己无路可走，又怎会去学什么武？更不可能去杀人。
　　杀人啊。
　　那是她作为贵门小姐时想都不敢想的。
　　当然，这些年她也没真杀过人。
　　虽然武功卓绝，但也只是在关键时刻出来碾压一波，真正负责善后的都是那些废物。
　　唔，这样说起来，他们也不算是废物呢。咳！
　　总之，虽然她被迫学了这门功夫，却实在没有武学自信。


第24章 朝凰
　　但蓝瑾瑜不一样。
　　她本就是在千万人军中取敌方上将首级的人。
　　而多年的不败经历，早就让她的自信心爆棚。
　　一般来说, 对手一上来都会被她的气势给压得虚那么几分。
　　这份自信是融在骨子里的, 除了释放杀气时有高压, 还足以让她保持绝对的自信，在面对对方的招式时游刃有余。即便是真遇到非常棘手的邪诡招式，也会冷静分析，在电光石火间判断出最佳制服方法。
　　所以，即便黑衣女子之前没有让同门属下先出击，而是自己直接杀上, 也未必真的能杀了蓝瑾瑜。
　　尽管黑衣女子有独特的非人类武功, 蓝瑾瑜也有蓝瑾瑜的能力。
　　她这么多年保持不败，可不只是因为本身的武功和能力, 更因为她天然的自信和应对能力。
　　所以, 真打起来，鹿死谁手，还不一定。
　　但，作为黑衣女子来说, 即便是跟蓝瑾瑜分庭抗礼, 也算极不正常了。
　　因为，她学武才几年。
　　“如果我没猜错，你应该只学了短短几年的武功。在这几年里, 能把这奇异的功夫练到如此地步, 也不只是因为你天赋过人吧。”蓝瑾瑜并不是疑问, 而是直接给出定论, “所以，其实你根本就不是正常途径学的，是不是？”
　　黑衣女子没说话。
　　只是震惊地望着蓝瑾瑜。
　　尽管，蓝瑾瑜已经好几次戳穿她的各种秘密，但真正到此刻，她才感觉自己是完全透明的。
　　是的，蓝瑾瑜什么都知道。
　　然而，蓝瑾瑜只是淡淡一笑，举了举手中的书，“我知道的其实并不多，但这书里却写得翔实。加上我又不是傻子，再加上之前经历的所有，联系起来，就很容易猜出你的身份了，沈傲雪。”
　　沈傲雪。
　　再次听到这三个字，黑衣女子浑身颤栗。
　　她已经许久许久没听到这个名字了。
　　如今，她的名字叫离影。
　　离影，里面包含着太多的含义。
　　所以，当初重返中原，她用了这两个字做自己的名。
　　见她陷入沉思，蓝瑾瑜也不打扰，只拿起书离开。
　　这书，可是要还给主人的。
　　之前给的那点碎银，也不过算是租书钱罢了。
　　不高而取还占为己有，这可不是蓝瑾瑜所为。
　　她骨子里还是非常温恭的。
　　当然，在战场上例外；触犯了她的逆鳞也例外。
　　不过，她目前为止，还极少有逆鳞。
　　见她就要离去，黑衣女子赶紧喊住：“你……你站住！”
　　蓝瑾瑜停住。
　　“还有何事？”
　　“你既然什么都知道，那你准备怎么做？”
　　沈傲雪问。
　　她如今是沈傲雪，是谢长安的前爱人。而她也已看出，这蓝瑾瑜对谢长安是有倾慕之心的。
　　也正是因为发现了这一点，她才一定要蓝瑾瑜的命。其实，原本，国主是不想杀蓝瑾瑜的，相反，还让她尽量拉拢蓝瑾瑜，好收为己用，将来派上大用场。
　　毕竟，如蓝瑾瑜这样的人物，可是百年不出一个的绝顶人才。
　　有她在，推翻大行，基本就有了六成胜算。哪怕，蓝瑾瑜只一人一骑。
　　而事实是：蓝瑾瑜是不会只有她自己的，她还有成千上万的蓝家军。虽然现在皇帝将蓝瑾瑜调了回来，但无论彼此身在何处，在蓝家军心里，最敬重的人，只怕永远都是蓝瑾瑜。
　　不过，即便是知道这些，沈傲雪也依然要蓝瑾瑜死。
　　哪怕是违抗国主的命令。
　　哪怕，她自己做梦都想推翻大行。
　　只是奇怪，为何知道了自己的身份后，蓝瑾瑜居然没有杀自己？
　　要杀自己，有千千万万条理由。为国，她是谋逆，本就该死；为私，她刺杀蓝瑾瑜，而蓝瑾瑜又身为兵马大将军，敢刺杀当朝兵马大将军，一样是罪不容诛。
　　而最重要的一条理由是：她沈傲雪，是谢长安心里的人。
　　说实话，如果是自己，一定会杀了对方的。
　　沈傲雪这般肯定。
　　也正是这态度，让她誓杀蓝瑾瑜。
　　可偏偏，蓝瑾瑜却一而再、再而三地放了她。
　　“你到底想要怎样？！”
　　蓝瑾瑜是真的被她说得一愣：“我要做什么？我自然做我的事啊。跟你又有什么关系？”
　　“你……你真的不杀我？”
　　沈傲雪仍是不敢完全相信。
　　“我说了，杀你，她会伤心。”
　　蓝瑾瑜的声音并不是很小，却格外的轻，让人能清楚感觉到一朵鲜花被一双手温柔呵护。
　　她的心里，将谢长安放在了最柔软的地方。
　　沈傲雪咬牙，妒从中来：“我杀了你！”
　　说着，就杀过来找蓝瑾瑜拼命。
　　蓝瑾瑜无语，骈手一指，堪堪点住了对方的穴道。
　　凶狠的刀剑，停在空中，再无法落下。
　　蓝瑾瑜很是不解：“你到底为何要跟我这般拼个你死我活？”
　　沈傲雪虽然不制住，嘴唇还仍然能动：“你说我是为何？别以为我看不出来，你心里有她！”
　　两人都知“她”是谁。
　　蓝瑾瑜并没有否认，但是却淡淡：“可是她心里只有你啊。”
　　说至此处，她叹息：“如果我是你，一定会觉得自己是这世上最幸福之人。”
　　能得谢长安那样的女子喜欢，只怕这辈子就无憾了！
　　然而沈傲雪却仍是不听：“你别跟我信口雌黄！我现在已经是你的手下败将，也早已暴露计划，想再推翻那狗皇帝夺回长安，已是不可能。这辈子，我只怕跟长安再无缘了。你还说这些风凉话！”
　　然而，蓝瑾瑜对她的话有些吃惊：“你为何要如此说？你现在活着，她又还记得你。你们在一起不是很好吗？”
　　“怎么能在一起？我都说了她是皇帝的女人了！”
　　沈傲雪很是烦躁，又绕回了死循环。
　　“可是皇帝根本不会管她啊。只要你们两个愿意，这坤宁宫，就是你们的洞房。”
　　蓝瑾瑜极为认真。
　　然而，沈傲雪拼命摇头：“你不懂！你根本不懂！就算皇帝不管她，她也还是皇帝的女人！”
　　蓝瑾瑜微微眯起眼睛：“你嫌弃她？”
　　不管怎么说，谢长安已经是皇后。
　　想必，也早已是皇帝的女人。
　　可是，沈傲雪却仍是摇头：“当然不是！你把我想到哪里去了？就算她真的被人亵渎，我也一样爱她。更何况，这么多年，她始终都是完璧。这一点，我知道。”
　　始终是完璧？！
　　蓝瑾瑜呆了。
　　怎么会这样？
　　怪不得会那样！
　　是了，如今想起谢皇后的思念与癫狂、以及皇帝对她的放任，他也渐渐琢磨出点味来：是了，谢皇后仍是完璧。
　　完璧，无暇。
　　想到那纵酒放歌的癫狂下，竟是那般的白璧无瑕。
　　蓝瑾瑜，不自觉，已是痴了。
　　谢长安。
　　谢长安。
　　她一出生，便谢尽长安花。
　　据说，是因为她太美，羞得整座长安城的花都凋谢了。
　　这样的女子，的确足以让任何一个人记得她。
　　如今莫名想起那人，心里竟一阵柔软。
　　是的，这就对了。
　　这样的女子，本就该有她自己的特别之处――放浪形骸之外，却白玉无瑕于内。
　　见蓝瑾瑜呆呆班上，沈傲雪以为地方是不相信自己，开口重复：“我没有骗你。她的情形，我每日都在暗处看得明白。”
　　每日在暗处？
　　蓝瑾瑜重又眯起了眼睛：“你是朝凰国的人？！”
　　这就是她，作为一个天下兵马大将军的敏感。
　　即便是在最动情的时候，只要听到关于军事方面的事，就会瞬间绷直神经。
　　“你是影守？”
　　这个世上，只有朝凰国才有这样的设置。
　　怪不得，沈傲雪的武功如此独特。
　　甚至独特到连蓝瑾瑜都没见过。
　　朝凰，本就神秘。
　　唯一被人尽皆知的，就是那是一个女尊国。
　　在那个国度，以女为尊。
　　这跟普天之下的其他地方，都是不一样的。
　　也正因为如此，大家都跟朝凰井水不犯河水，各自为政，平时从无往来。
　　而朝凰，也从来都是安居一隅，韬光养晦，从不过问外面的是非。
　　只是没想到，她们今日竟想打大行国的主意。
　　蓝瑾瑜对于这个国家，比别人还是多知道一点的。
　　毕竟，她因为天赋异禀，学武奇快。哪怕是每日勤学训练，也多出太多的时间。那这些时间自然就用来干别的事情。
　　蓝瑾瑜本就不是个爱浪费时间的人，又因为她本就是边疆戍边大将军，所以便把那些时间都用来了解各国情况。
　　反正早晚都用得上。
　　――终究，是要一路打到统一的。不是你干掉我，就是我干掉你。总有一天，天下大同。
　　关于朝凰，她不只自己尽力调查，还派人真的实地去考察过。
　　所以，对那个国家，她还是比别人多一点发言权。
　　朝凰。
　　这个让无数女人向往的名字。
　　这里是女尊国，在这个国家，以女为尊。
　　朝凰不是没有男子，只是男子地位屈居女子之下。
　　是以，朝凰国每一届即位的，都是女子！
　　且，每一届朝凰国主都极有能耐。文才武功，莫不顶尖。
　　不仅如此，朝凰皇室里，每个人都有自己的绝顶聪明。不管是学文，还是习武。
　　只是，这里面还隐藏这一个天大的秘密。


第25章 姬玉
　　传说, 为了不让这些决定聪明的后嗣在皇储斗争中消亡，朝凰国从来只留一个皇太女。
　　而多余的，则需离开皇宫。
　　而且，很巧，几乎每一届的国主都生的是两个孩子。
　　且，几乎都是两个女儿。
　　这，或许是宿命。
　　而为了解决这个宿命，朝凰便研制出了一种药。
　　这种药，可以让女人, 变成男人。
　　在朝凰，以女为尊，只有女子才可继承大统。
　　所以, 另一个子嗣, 必须是男子。
　　如此, 才能省去一番争斗，最大程度保存皇室血脉，也保存皇族的实力。
　　至于, 这被变成男子的女儿, 是否高兴，则没有人会去理会。
　　这个被变成男子的另一个皇子, 便会被送出宫学剑。
　　等他（她）成为朝凰第一高手，而且是绝顶高手, 就会被派回皇宫, 充当女王的侍卫――其时, 这一届的皇太女必定已经登基。
　　女王登基，便再也闹不起风浪。
　　让一个已经变为男子的人回来，也就无伤大雅了。
　　而这个侍卫，便被称为“影守”。
　　影守，是朝凰女王最坚强的后盾，也是世间最诡异的存在。
　　因为没有任何一个人能发现影守。
　　所谓影守，人如其名，只如影子般，躲在无人的角落，守护着女王的安全。
　　没有人能发现他（她），即便是武功最登峰造极的人。
　　正如，这么多天，蓝瑾瑜其实并没有看出沈傲雪的存在。
　　沈傲雪说，谢长安每日的样子，她都看在眼里。
　　那么，也就是说，她一直如影子般，默默守着谢长安。
　　可蓝瑾瑜，却愣是没感觉出来。
　　这也是她平生仅有的。
　　这下子，就一切都想通了。
　　怪不得自己一直都感觉不到沈傲雪这个影守的存在，看来，一定是他（她）们影守有什么独特的隐匿行迹的功夫。
　　只是……
　　“你……”蓝瑾瑜有些犹豫，“你真的变成了一个男子？”
　　她犹豫，是因为这问题涉及到隐私，甚至涉及到对方的隐痛。
　　但，她眼里话里，却没有一丝看不起的意思。
　　沈傲雪闻言，如遭雷击：“我不要吃药！我不要吃药！不！我不吃药！”
　　蓝瑾瑜默然。
　　显然，关于那个“药”，沈傲雪受过很大的刺激。
　　没有人愿意改变自己的性别。
　　“你不用着急，我理解。”蓝瑾瑜安慰，“只要你不愿意，就不吃那药好了。既是你现在没吃，将来若不想吃，便不吃了。若有人来捣乱，你告诉我。量她朝凰也没有那个本事，能跑到大行，在我眼皮子底下抓人。更何况，你现在跟皇后娘娘在一起，本就住在宫中。相信，没有人能在宫中把人抓了去。”
　　她说的诚恳。是真的为沈傲雪考虑。
　　而且，她已看出这沈傲雪对谢长安也是用情至深，想必也不会舍得离开谢长安。那么，她们将来一起，甚至一起在皇宫，只怕是很有可能的。
　　坦白说，如果是蓝瑾瑜自己，她早就直接跟谢长安在一起，于坤宁宫双宿双飞了。
　　不过，她还是懂得尊重的道理。所以，并不打算置喙别人的人生。一开始给出自己的意见，对方不听也就算了。
　　且，为了让那个人能幸福，她已经破例说了好几次了。
　　要知，她从来就不是个嗦的人。
　　可她也知道，对谢长安来说，沈傲雪到底意味着什么。
　　而这个意味，是任何人都不能取代的。
　　有她，谢长安的心便满了。
　　那是最初的爱恋的圆满。
　　蓝瑾瑜虽然没跟人相恋过，也不懂那最初的爱恋的感觉。但是她想，那应该是人心上的一种完满吧。
　　每个人都有一颗心。
　　当你很小的时候，这颗心只围绕着你自己转。当然，偶尔还会为自己的父母亲人，甚至为一些可怜的需要帮助的人事，转动着。
　　可有一天，你爱上了一个人，就一切都不同了。你的世界围绕着她，你的心也围绕着她。你把所有的心血都倾注在对方身上。
　　如果有一天，对方离开。你的心和血，也就跟着被带走了一半。
　　彼时，心是空的。所以才会醉酒来麻痹自己。
　　虽然这肯定是错的，无异于饮鸩止渴，但很多人确实会这么做。
　　蓝瑾瑜并不想谢长安继续这么做，所以她想要沈傲雪回来。
　　所以，才破天荒多说了几句。
　　甚至，此时知道沈傲雪有难处，也愿意主动站出来帮着承担。
　　不管怎样，她已经打定主意：要让沈傲雪好好的，只有沈傲雪好，谢长安才会好。
　　这，原是她跟沈傲雪对于爱的定义不同。
　　她不知自己是否爱谢长安，但她却清楚知道自己想要谢长安幸福。
　　沈傲雪见她如此，先是震惊，继而沉默。
　　她没想到，蓝瑾瑜居然为了让谢长安开心，宁可自己留下来跟谢长安在一起。甚至，愿意帮自己了却麻烦身后事。
　　沉默良久，她惨笑：“你真这么爱她？”
　　蓝瑾瑜一怔，没有回答。
　　沈傲雪却已经读出了她表情里的意思，于是，笑得更放肆：“你既然这么喜欢她，就去找她啊！还要留我做什么？！”
　　她笑得放肆，却也惨烈。
　　此时，她是真的伤心。
　　甚至，这种伤心不是某种可以明说的实实在在的伤心，而是某种说不清道不明的压着心脏的那种伤心。
　　确切地说，不只是压着心脏，而是将她整个人都压着。高山仰止般，让自己茫然无措。
　　是的，这是一种灵魂上的碾压。
　　沈傲雪，终是自卑了。
　　不只是源于蓝瑾瑜的优秀，更因为蓝瑾瑜的高尚。
　　是的，高尚。
　　沈傲雪本不想用这词，因为这会衬托得自己卑鄙。
　　而且，这词她也已经很久么接触过了。自从当年那纵身一跃，将生死置之度外，再度醒来，已经是再世为人。从此，她的世界里，只有学武，只有胜败，只有生死，只有复仇，只有……狠、冷、酷。
　　她从一个弱质纤纤的千金小姐，一步一步变成一个朝凰第一的剑客，期间吃了多少苦，没有人可以想象。
　　沈傲雪在这个过程中，也早已被消磨殆尽，变成了离影。
　　离影，离影。
　　早已生离死别，只剩一个影守归来。
　　影守，从来就是见不得光的。不管是守护朝凰的女王，还是守护大行的皇后。
　　蓝瑾瑜只知她还活着，却不知她的命已经不属于自己。
　　影守，作为影子守护着女王。这样重要的人，在那样一个敏感的位置，又怎会没有东西控制？
　　她早就吃了朝凰国师配置的慢性丹药，本身可以强身健体，甚至能提升人几十年的功力。只是，却必须每隔一个月吃一次解药。
　　而这解药，只有朝凰国师那里才有。
　　而她交换解药的条件，就是每个月在大行皇宫的见闻。
　　是的，她说是谢长安的影守，其实更是朝凰在大行的奸细。
　　而这一步步走来，她已没有回头路。
　　看她久久不说话，半癫半痴，蓝瑾瑜叹了一口气，将一本书塞进她怀里：“这本书写得很好，你看看吧。”
　　原本想着要把书送回去。但，又想着救人一命胜造七级浮屠，虽然这沈傲雪的命不需要救，但她的心是真的需要指引。蓝瑾瑜决定将这本书先借给她看两天。
　　这书，真的写得很好。
　　包括，谢长安心空醉酒的心理，都分析得很到位，让读书的人能瞬间投入情绪，感知里面人的悲喜。
　　虽然，那书没有指明里面的皇后是谢长安，但蓝瑾瑜已经可以确定，那里面的皇后，就是谢长安。
　　或者说，即便不是，她也从里面读到了谢长安的影子。
　　正因为读了这本书，她开始深刻理解了谢长安的苦。
　　之前还以为谢长安是闲极无聊才醉酒笙歌糟蹋自己，如今才明白：不过是个可怜人。
　　蓝瑾瑜原本不知失去心爱之人的滋味，可不知为何，看了那书后，竟懂了。
　　只是，她想：谁会是那个人，可以带走自己一半的心呢？
　　她的脑中，已经浮现了一张熟悉的面孔。
　　她叹了口气：只可惜，那样的人，是永远不会属于自己的。人家有人家的心，而自己，只是旁观者而已。
　　不过，能守护对方的幸福，让她安稳无忧一生，也是不错。
　　她这般想着，便也不再唏嘘。
　　自去找了个僻静处，练起了自己的九天龙吟剑气。
　　没办法，这皇宫禁忌众多，不好施展来练拳脚功夫，也就只能练练内力和剑气了。
　　今日心头有些闷，只练内力只怕不得发泄，还是要练练剑气才好。
　　果然，一套九天龙吟剑气练完，蓝瑾瑜心里的那一点点压抑，也瞬间散至九霄云外。
　　不愧是九天龙吟。
　　龙吟九天，自然记不得那些小小的琐事悲欢。
　　翌日，去见谢长安时依然红光满面。
　　而谢长安，也同样红光满面。
　　这些日子，彻底改变了放纵的作息，也不再丧，开始重新保养自己、锻炼身体，也早睡早起，整个人从外到里，仿佛都已新生。
　　而她的身材，也渐渐精致。
　　之前她是想纯饿来着，因为这样最快。
　　但是一旁的蓝瑾瑜死活不同意，硬逼着她一边锻炼一边正常饮食。
　　不过，还是纵容地答应：每顿饭谢长安只吃三分之一的量，余下的，用她的内力来补。
　　蓝瑾瑜淳厚的内力可不是盖的，一日三顿，顿顿不缺，偶尔还要加餐。那真是说不出的养人了！不只让人精气神好很多，还让人四肢百骸如被清洗了一遍，全身充满了力量。
　　加之，某种若有若无的相思，也让她腮边更染少女红润。
　　分明已经不是少女年岁，偏偏添那一份少女娇羞，犹如画龙点睛，让她整个人都神采飞扬了起来。
　　而她的身材，也早已在这段时间里，渐渐恢复到走形以前，做女儿那会。
　　曾经做女儿时的衣服也被她翻了出来。
　　原本，找衣服是有颜兮专门带人伺候的。
　　不过，因为想跟蓝瑾瑜私下多待一会儿，所以有私心的谢长安，便把宫女太监们都屏退。
　　临时见外面日光好，想要出去玩玩，自然要自己亲自动手找衣服。
　　反正，她也很久没再买过衣服了，也怀念挑衣服的感觉。
　　自从入宫后，都是尚衣局送的衣服，她连选都不用选。虽说那些衣服又好看又贵重，没什么不满意，但毕竟少了挑评的功夫，少了些乐趣。
　　见谢长安抚着一件衣服不说话，蓝瑾瑜本能地问：“怎么了？娘娘想到了什么？”
　　这话问得很本能，却让蓝瑾瑜有些吃惊：自己是何时这般能体贴人心了？
　　而这份体贴，似乎只对谢长安一人呢。
　　意识到自己的过度关心，蓝瑾瑜敛了敛心神。
　　没有解释描补，却也没有再说话。
　　谢长安倒是没有多想。
　　她此刻，陷入了另一个回忆里。
　　其实，这个柜子里的衣服，她是不应该打开的。
　　当初，她带了一个极为美丽雅致的柜子做嫁妆，在一众嫁妆里显得很是特别。
　　谢家嫁女儿，皇家娶皇后，自然是十里红妆。
　　那谢家的嫁妆，和皇家的赏赐，一件接一件，被高高捧着从人前经过，彰显谢家和皇家的贵重豪气。
　　所以，但凡有什么嫁妆，都是要高高或抬或捧，展示给人看的。如这般藏在柜子里的，倒是少见。只不知里面到底装了样什么宝贝，居然能做当朝皇后的嫁妆！
　　只有谢长安和她的两个贴身侍女自己清楚：
　　那柜子里，不是珍贵的嫁妆，而是她的嫁衣。
　　所谓的嫁衣，都是女子为出嫁所穿。
　　而她的“嫁衣”，却是出嫁带的衣服。
　　她出嫁带了很多衣服，每一件，都是曾跟沈傲雪在一起时穿过的。
　　还有另一半，是沈傲雪见自己时穿的。谢长安描了图，让人在婚期前赶制。
　　就这样，她带着满满一箱“嫁衣”，就算带着沈傲雪一起一样。
　　那是她最珍贵的东西。
　　彼时，年少轻狂的皇帝还有些好奇，非要看她在这箱子里装的是什么。
　　事过境迁，想不到，如今，竟重新见到这些衣服。
　　其实，在她半醉半醒的时候，这些衣服就已经被全部锁起来了。是姬玉和颜兮唯恐她睹物思人，更加伤心。
　　没想到，她今日随便翻两件衣服，竟翻到了这个。
　　一时之间，所有旧日的回忆涌上心头。
　　她的心，再也无法平静。
　　见她如此，蓝瑾瑜也没有多话，只是静静陪在一边。
　　有时候，无声的陪伴，也是一种温柔。
　　也不知过了多久，谢长安微微一笑。
　　这一笑，三分薄倦七分释怀，带着某种新生的光环，灼疼着蓝瑾瑜的眼。
　　她也没有说话，而是轻轻拿起那些衣服，一件一件捡了来看。
　　过不久，她捡出一件满意的，便披在了自己的身上。
　　她并不穿，而是松松披着。
　　一如面对多年前的岁月――终究，已是隔了一层。
　　她此刻的表情说不出的让人沉醉。
　　蓝瑾瑜一直静静站在旁边，不出一言。唯恐打扰了这寂静的美好。
　　谢长安轻轻靠在了蓝瑾瑜身上。
　　就那样，没有任何征兆，往后一靠。
　　她的背后，是蓝瑾瑜。
　　她没有打任何招呼，直接就往后一靠。
　　她相信，蓝瑾瑜一定在。
　　蓝瑾瑜当然在。
　　她先是以愕，继而情不自禁抬手扶住。
　　原本，她沉浸在此刻静默的美丽里。谢长安这一靠，让她完全来不及作伪，只凭着本能的反应。
　　――
　　于是，扶着谢长安的手，顺手，用了用力。
　　这，算抱吧？
　　谢长安笑了。反手握住对方的手，按在自己身上。
　　蓝瑾瑜僵住了。
　　谢长安却笑：“蓝将军，你说，本宫与你，可是什么不同？”
　　说话间，眼睛有意无意已扫向脖子以下。
　　好了，又到了每日一撩的刷日常时间。
　　每到这时，蓝瑾瑜就意识到美感就要消失了，对方又要开始“发神经”。
　　而自己，只有应付的份。
　　好在，如今她已经对这一日常万分熟悉，知道谢长安也不过说说而已，不会真的对自己做什么。倒也放心。
　　然，放心之余，又何尝没有些失望？
　　不过，再失望又如何？
　　有些东西，早就已经注定了。
　　谢长安和沈傲雪是一对，而自己，只是一个看客。
　　如果不是男儿身，自己现在或许已经成了驸马了。
　　如果是那样，此刻在自己怀里的，会不会是那个什么公主？
　　对了，叫什么公主来着？蓝瑾瑜情迷间已经有些记不起了。
　　说曹操，曹操到。
　　她想到昭云公主的时候，昭云公主就拜访坤宁宫了。
　　昭云公主前段时间刚好外出游玩，现在才回来。
　　回来后，听说皇兄给自己赐婚蓝瑾瑜，差点没开心过去，连衣服都没换，直接就奔坤宁宫来了。
　　“皇嫂呢？”她还算有一点残存的理智，知道过来要先叩见皇嫂。
　　不过，那火急火燎的眼神里，分明写着：我就是来看蓝瑾瑜的！快把蓝瑾瑜叫出来！！
　　姬玉和颜兮当然不敢作死把她带进去，打扰谢长安的好事！
　　咳，虽然说谢长安此刻未必在干什么，但此刻是她跟蓝瑾瑜的单独相处时间，肯定不会想要昭云公主进去的。
　　颜兮对姬玉使了个眼色，就让她上去解决。
　　反正两个人中，姬玉属于比较有脑子的，这种事自然是她上去解决。
　　姬玉叹了口气，只能认命上前：“公主殿下，皇后娘娘在忙，一时之间只怕无法脱身。”
　　其实谢长安忙不忙的，昭云公主还真不在乎。
　　所以，她转头就问蓝瑾瑜：“那蓝将军呢？早就听说蓝将军在这里，不如让他先出来见我。”
　　她经常出入皇后的寝宫，跟姬玉和颜兮都很熟了，有时候说话也很随意，没什么架子。
　　然而，再没架子姬玉也不敢从命啊。
　　“启禀公主，蓝将军……也在忙。”
　　一个“也”字，道尽所有。
　　昭云公主倒是不会想到其他，只是撅起了嘴：“他们都在忙些什么？怎么一个两个都忙？忙到连见我的时间都没有了么？”
　　姬玉想了想，认真到：“公主远程跋涉回来，是不是还未沐浴更衣？”
　　她不说还好。这一说，昭云公主有些不好意思了：“是哈。怎么，有闻到不干净的味道？”
　　昭云公主自己也知道自己这样不好。但是实在太急着见蓝瑾瑜了，所以什么都没管，直接就冲进了中宫。谁想到，即便来了，也是扑了个空。这会子被姬玉点破，才想到自己作为一个公主，还是要注意仪容仪表。
　　“公主，依奴婢看，您不如先回去洗漱一番。等您沐浴更衣好了，我想皇后和将军也已经好了。到时，我再让他们去看你，如何？”
　　“当真？”昭云公主眼睛亮了。
　　她也想回去洗澡了。
　　只是――
　　“你一定要让他们去看我哦。”
　　“当然。”
　　姬玉赶紧答应。
　　她肯定会让的。
　　至于他们愿不愿意去执行，那就不是她一个侍女可以左右的了。
　　好高不容易送走欢喜兴奋又羞怯的昭云公主，姬玉松了口气。
　　同时，也叹了口气：何必，何苦，总是这样……哎，一个一个，全部都是这样，你喜欢我，我喜欢她，她又喜欢她……这样的戏码，总是重复，也不知有没有意思。
　　唉，还不如新出的小说有意思。
　　说起那本小说，她今早还被那小说砸到头了呢。
　　好奇怪，之前失踪的小说，突然被人砸了下来，还刚好砸到自己头上。难道是有谁不爽，将那小说扔下来的？
　　可是，按理来说不可能啊，那么好看的小说，怎么会有人不喜欢？
　　她摇摇头，叹了口气，将那小说拾起，然后，就一直看到了现在。
　　看完，她就更加确定了：这小说这么好看，不可能是因为不好看扔下来的啊，那是为什么扔了下来呢？
　　可偏偏，她往上望去，看不到人啊。


第26章 撩
　　姬玉不是个情绪形于色的人, 所以看了看没看到人，也就没有声张。
　　不过，却把这事放在了心里。
　　这书, 自然是被人扔下来的。
　　扔的人是离影。
　　她扔完书就怒气冲冲走了。
　　而当天晚上，她又去找蓝瑾瑜“切磋”了一番。
　　虽然她的武功仍然不是蓝瑾瑜的对手，打来打去不免还是被敷衍, 但打了一通下来, 还是消了些气。
　　等到她打得大汗淋漓，蓝瑾瑜才停了手：“今日又是为何？”
　　她问得自然, 不知道还以为她们是多年老友。
　　离影也坦然，只是态度依然不改：“你个变态, 居然写这种东西！”
　　蓝瑾瑜一愣。
　　随即反应过来：“你是说那本小说？”
　　“是！”离影怒，“那些东西写得不知廉耻！”
　　她现在已经把那本书看成了某人的YY自传, 怒火中烧。
　　“你说你这人到底要不要脸？居然以自己为原型写这种东西！真看不出来你还有这嗜好！但是你不该拿她来写……”
　　“那你还写！”
　　“那不是我写的。”
　　“还说不是你写的？”离影不信，“你当我看不出来？这里面的皇后就是她！而那个将军就是你！只是性别不同而已……”
　　呃, 其实性别是相同的。
　　不过蓝瑾瑜自然没有承认, 而是握拳轻笑：“ 那书真不是我写的。”
　　“我不信！”离影是坚决不信的，“不是你，谁又会知道得这么清楚？!”
　　她一想到这个，更是气不打一处来。
　　没想到谢长安居然把一切都告诉这个蓝瑾瑜。他有什么好都？不过就是个男人而已！
　　想到“男人”这个身份，离影更气了。
　　气，且怕。
　　蓝瑾瑜是个男人谢长安都喜欢。
　　这说明什么？
　　说明谢长安有可能改了性向了啊……
　　这才是最恐怖都。
　　这也是她一直想杀蓝瑾瑜的理由。
　　毕竟, 要是别的女人, 她还可以仗着自己和谢长安之前的感情, 斗倒对方。
　　但如果换了性别，可就不一样了。
　　如果谢长安已经喜欢上了男人，那只怕就无法挽回了。
　　“确实不是我。上面写了作者的名字。”
　　写了作者的名字？
　　离影回想了一下。好像那上面还确实写了个名字。
　　只是她当时没在意。
　　如今想来，那居然就是作者的名字了？！
　　唔，好像叫什么来着？
　　兰陵笑声？
　　・唔，原来那是作者的名字。
　　只是这名字怎么这么怪？
　　而且傻傻的。
　　“阿嚏！”
　　陈瑶打了个喷嚏。
　　咩，这是被人念叨还是感冒了？
　　陈瑶吸了吸鼻子：唉，这古代什么都好，就是各种不发达。每次一个感冒都要拖好久。
　　其实，国学中医还是很靠谱的，穿来这边后召太医给自己开方调养身体，各种吃得香、睡得着、脸色红润、精气神绝佳。
　　可以说，整个人比在二十一世纪时健康了好几个档次。
　　但是，在感冒这种病得药效性方面，确实要慢些。
　　毕竟中医讲究固本培元，肯定比较慢。
　　陈瑶来这个世界后，也蛮喜欢绿色环保养身的生活方式，但是，每每被感冒这些小病折磨的时候，还是挺怀念未穿越前的特效药的。
　　不过，怀念归怀念，这并不影响她现在的幸福。
　　陈瑶现在可以说是非常幸福了。
　　每天好吃好喝、琴棋书画，还有太医给开方子养身，更能看着后宫美女如云。
　　闲时还能写写小说。
　　并且，随着每一本小说的畅销，她对自己在写文上的自信也日渐提升。渐渐，她也喜欢上了写作。
　　虽然写得不好，但是有人看还是很开心的。
　　别说有钱赚，就算是没钱赚，想到那么多美人都捧着自己的小说拜读，就足够开心了啊。
　　更何况，随着她的小说在后宫热传，后宫的女人们的性向也在发生微妙的变化……
　　其中最明显的，就是跟陈瑶接触得最多的修明霞了。
　　而陈瑶，在写的过程中自然也会投入自己的感情。投入得多了，也多少有些代入的意思。
　　尤其是她当初对谢长安用自己的金手指时，多少感染了些对方的情绪，相应地，对同性也有了些特别的感觉。
　　可以说，她来这个世界后性向的启蒙，就是谢长安给的。
　　现在刚好写小说写得越发真情实感，渐渐就真的对女性生出了些特别的感觉。
　　甚至，她发现她现在对女人对兴趣比对男人大。
　　尤其，对常来常往的修明霞，感觉更好。
　　“怎么了？是不是受了风寒？”
　　见陈瑶打喷嚏，修明霞忍不住问。
　　陈瑶一愣，随即眨巴眨巴眼。
　　她突然想起一件事：修明霞对自己还不错，而自己对对方也挺有感觉。反正很可能已经回不去现代了，只能在古代过。而在古代，对一个无依无靠的女人来说，最好的日子应该也就是在皇宫里。既然都打算在这里当一辈子，还不如干脆找个伴。
　　而修明霞，似乎是个挺不错的选择。
　　择一城终老，选一人白头。
　　反正估计要在这边终老了，那干脆就选个人白头吧。
　　修明霞，是身边不错的选择。
　　修明霞见陈瑶不答话，而是眨巴着眼看自己，心里有些毛毛的了：“你在看什么？”
　　陈瑶不说话，仍然继续看。
　　甚至，还更靠近了一些。
　　看着扑闪扑闪的大眼睛离自己越来越近，修明霞心里更虚了。
　　“你，你到底在看什么？”
　　陈瑶咧嘴一笑：“在看你的眼睫毛，真好看。”
　　“……”
　　修明霞僵住。
　　她从没被人当面这么夸过。
　　毕竟，古代人都很传统。她又没机会认识什么登徒子。
　　在她所在的生活圈，正常男子可是不敢当面夸女子好看的。最多也就是借点《诗经》吟吟暗示的赞美诗词。
　　如陈瑶今日这般的直接赞扬，还是第一次听。
　　然而，陈瑶却很自然，眨巴眨巴笑眼：“你说你眼睫毛怎么这么好看呢？里面藏着一个春天。”
　　“！！”
　　修明霞彻底被击中。
　　你的眼睛里，藏着一个春天。
　　――这样的话，在二十一世纪已经是常见套路，陈瑶说出来并不难。但修明霞却是第一次听到这样的话，完全不啻于被被雷电击中。
　　那是……雷电击中的感觉，类似于现代触电般的感觉。
　　如果说，她以前对女女之事有这朦朦胧胧的感觉，那么现在，她开始觉得那份朦胧被戳破了。
　　陈瑶还在努力戳：“可是啊，这湖春天啊，一直没人打开呢。”
　　修明霞的心再次被击中，颤动得厉害。
　　陈瑶伸出手，去拨弄修明霞的发丝：“你说，这后宫啊，皇上就没来过。以前吧，还有个皇后半真半假传召传召。如今连皇后都不传召我们了。可是，女人啊，青春是很短的，眼里的那个春天吧，也不一定能待很久，所以，需要早点有人打开，品鉴……”
　　她说话的声音越来越轻，手下动作也越来越柔。
　　而修明霞的心，被她轻软的语气吹着、柔柔的手抚着，也一点一点变得柔软，软得都快成了一滩水……
　　陈瑶更近一步，眨巴眨巴的眼睛，已经对上了对方扑闪扑闪的浓密眼睫毛。
　　两人靠得很近很近，能清楚感受到对方的呼吸。
　　情不自禁，修明霞闭上了眼睛。
　　“阿嚏――！”
　　一个大大的喷嚏，喷了修明霞一脸。
　　好了，真的感冒了。
　　却说昭云公主从坤宁宫回去后，等了很久，一直没等到蓝瑾瑜过来。
　　甚至，连坤宁宫都没有任何回复的消息。
　　咩，怎么回事？
　　这么久都没人来。
　　昭云公主等到最后，实在等不及，直接又赶去了坤宁宫。
　　然而，又是姬玉出来：“公主，皇后和将军已经歇下了。”
　　“什么？！”
　　昭云公主差点当场跳起来。
　　“他们，他们……歇……”
　　姬玉意识到对方想歪，快速又补了一句：“他们都已经各自歇下了。”
　　虽然估计早晚也会歇在一块。不过现在还是各自歇下的，总不能让昭云公主白白误会了去。
　　“哦。”
　　昭云公主这才松了口气。
　　既然睡下了，她也就不再坚持。
　　反正，她已经倾慕了蓝瑾瑜多年。都等那么多年，现在对方都成自己被赐婚的丈夫了，也不在乎多等两天。
　　没事，今天没时间，那就明天再来吧。
　　她本来就是个不往心里装事的人，这会子这事既然已经想开，也就不纠结了，开始打量四周想别的事。
　　然后，她发现了一个好玩的地方――
　　“咦，姬玉，为什么你说话的时候只有嘴巴是动的呢？都没有表情的。”
　　她打量着始终低头回禀的姬玉，有些好奇。
　　“……”
　　姬玉的脸有些绷不住了。
　　然而，没有听到她的回答，昭云公主便继续追问：“哎，你说呀，你是怎么做到的？”
　　姬玉依然低着头，不说话。
　　昭云公主却已经上了手――
　　伸出手去扯姬玉的嘴角：“这个这个，不能动吗？”
　　似乎是想试试对方的嘴角到底能不能弯，她努力给人家的嘴角扯向两边。
　　“咦，还是能动的呀。”
　　昭云公主把姬玉的嘴角扯成弯弯的微笑月牙，终于心满意足。


第27章 姑嫂
　　姬玉还是第一次被人如此, 颇为尴尬。
　　不过她向来情绪不外露，即便尴尬，也没有任何实质性表示，只是眼神复杂了些。
　　于是昭云公主扯得更欢了：“哎哎哎, 明明能动的, 怎么就是不会笑呢？”
　　她揉来扯去，将姬玉的脸搓得不成样子。
　　最后, 姬玉实在受不了了：“公主请自重。”
　　自重？
　　能吃么？
　　嘻嘻。
　　昭云公主继续揉搓。
　　“公主！”
　　姬玉终于忍不住, 后退了一步，脱离魔爪。
　　昭云公主笑嘻嘻：“你还是有情绪的嘛。”
　　姬玉重新低头：“奴婢不敢。”
　　“嗨。有什么不敢的？”昭云公主不以为意，甩了甩手, “一个正常人, 本来就应该有七情六欲啊。什么都没有的, 那不是木头么？”
　　姬玉仍旧低头。
　　默了默，道：“奴婢不敢。”
　　见她如此, 昭云公主撇了撇嘴：“你这人可真没劲。”
　　姬玉仍旧低头。
　　不说话。
　　昭云公主再度打量着她, 想了想, 道：“女孩子还是要趁年轻活得鲜亮些。等到人老珠黄，就什么都来不及了。你生得好看, 不该藏着掖着的。”
　　说罢，她没再多做停留, 而是转身离开。
　　鲜亮？
　　生得好看？
　　姬玉抿了抿唇。这样的话语, 她还是第一次听人家用来劝自己。
　　自己好看么？好像从来没人这么说过呢。
　　确切地说, 从来就没人评价过她的容貌。因为她这些年一直把脸埋下去, 即便偶尔抬头，也都是绷得冷硬。这样的一张脸，想必没有人会去联想到好看或者不好看吧？
　　望着远去的跳脱背影，姬玉心里涌上一种奇异的感觉。
　　其实，姬玉并没有告诉谢长安昭云公主来访的事。
　　反正以谢长安的脾性，即便知道了，也不会回访。
　　而昭云公主，肯定也不会介意。
　　反正谁都知道谢皇后是个万年宅，从来只有她别人来看她，没有她去看别人的。
　　连太后都不介意，别人也就更不敢说什么了。
　　所以，昭云公主那些话也就是白说。估计连她自己都知道谢皇后不会回访。
　　毕竟从未有过先例。
　　大约，她想的是，即便谢长安不去，蓝瑾瑜也会去吧。
　　不过，姬玉却知道谢长安肯定不会去――而且，也不会让蓝瑾瑜去。
　　这么多年，姬玉太了解谢长安了。
　　谢长安不只宅，还极度护食。这蓝瑾瑜已经是她看中的人，昭云公主只怕再接触不到了。
　　想到那个跳脱的公主，姬玉叹了口气。
　　如果可以，她是不想那个活泼少女伤心的，可惜，那不是她能管的。
　　作为一个下人，她也不过是冷眼旁观而已。
　　这么多年，对于如何安守一个做丫头的本分，她还是很有经验的。
　　只是，这一次心里隐隐有些牵扯。
　　若有若无，一丝淡淡的牵扯，扯着她的心。
　　想必，那个公主还不知进退，将来还有些苦头吃呢。
　　果然，第二天，公主又来了。
　　这一次，谢长安依然忙着跟蓝瑾瑜独处，而姬玉也依然挡驾。昭云公主仍是留下话，让蓝瑾瑜或者谢长安回访，姬玉照例答应，却也照例没传。
　　反正传了也没用，反而让谢长安忌惮昭云公主，不只影响谢长安减肥的心情，可能还会对昭云公主有不好的影响――以谢长安的护食程度，知道昭云公主天天来垂涎自己的人，只怕会使点小手段让对方死心的。
　　姬玉是个忠仆，她不想影响自家主子的减肥计划和心情。当然，或许，她也不想昭云公主受到什么伤害。
　　即便那伤害注定免不了，也希望它来得迟些、再迟些……
　　所以，她擅自隔挡了一切。
　　不过，她终究只是个宫婢，所能做的终究有限。
　　最终，纸还是没包住火。
　　昭云公主终于受不了，一直等在那里，非要等到谢长安出来接见自己不可！
　　要知道，六宫之中，谢长安最大。除了最初表面上要给太后点面子晨昏定省外，任何人都请不动她――虽然皇帝能请动，但皇帝也从没逆过她的意思啊。
　　随着太后避居二线，也不想看到这个儿媳妇，免了她的晨昏定省，就更没有人可以干预她的行走作息了。
　　所以，若是昭云公主不等在这里，别说，以谢长安现在的起居模式和脾气，还真能一年半载见不着。
　　当然，就算昭云公主来了，谢长安也可以不见。
　　但这昭云公主也是个死心眼的，倔强得很，非要等在那里见到谢长安为止，否则不吃不喝。
　　虽然谢长安身份在昭云公主之上，按理完全可以不管昭云这样的“威胁”，但毕竟昭云公主是皇帝唯一的胞妹，也是当今太后唯一的嫡亲女儿，真要出了什么事，谁都担待不起。
　　更何况，昭云公主本也无辜。而谢长安最近被蓝瑾瑜熏陶得很好，各种正能量心态，所以，也不想为难一个无辜的人，便将她宣了进来。
　　昭云公主进来后情绪很不好，一直嘟着嘴，再也没有以前的亲热。
　　谢长安也不以为意，淡淡一笑。
　　有了蓝瑾瑜的每日陪伴，她心态真的平和了很多。在耳濡目染下，蓝瑾瑜的心胸和境界也让她渐渐抽离凡尘琐事的烦恼。
　　昭云公主不知谢长安的变化，嘟着嘴梗着脖子站在那，便已经做好了要被呵斥的准备。
　　她虽然未跟这个皇嫂闹过矛盾，却一直知道皇嫂不是个脾气好的人。这么多年来，虽然皇嫂从未对自己发过脾气，却不过是因为自己本也乖巧。这位皇嫂对别人发的脾气可不少啊！
　　所以，这次是真的气急了才会在皇嫂面前耍脾气。
　　本待会迎来一场暴风骤雨。
　　谁知，等了半天风雨却没来。
　　昭云公主有些奇怪，望向谢长安。
　　见谢长安春风含笑，说不出的岁月静好，丝毫看不出有任何不悦。
　　没来由地，她也被感染得消了气。
　　便自顾自拉了张椅子坐下：“皇嫂，我来看你多次，怎么你就不去回看回看我呢？”
　　谢长安自然是不知道对方来看了自己多次。不过既然昭云公主那么说了，自然不会说谎。看来又是姬玉那丫头挡驾了呢。
　　对于姬玉挡驾一事，她向来都是支持的。
　　没事她也不想见那么多人。
　　所以，对于昭云公主的指控，她没有任何反驳，直接应承了下来。
　　“那你现在见到我了。”
　　谢长安淡淡一笑。
　　也没有问为什么。
　　显然，她整个人都淡然了很多。
　　她不问，昭云公主都不能不说。
　　“皇嫂，我问你啊，你干吗把蓝将军一直留在坤宁宫啊？”
　　昭云公主半嗔半撒娇。
　　这么多年来，谢长安一直没对她摆过长嫂的威严，也从没呵斥过她。以昭云公主自然熟的性子，谢长安这样的态度无疑成了娇宠。
　　她是皇太后唯一嫡亲的女儿，也是皇帝唯一嫡亲的胞妹，因为有母亲的庇护，她从小未吃过苦，所以心性单纯。
　　但又因身份特殊，身边从来就没有真正的朋友。
　　从小，她的母亲就告诉她，要远离别的嫔妃生的儿女，因为那些不是真正的兄弟姐妹，而是觊觎她兄长的位置，想把她们娘三之置于死地的人。
　　昭云公主并不笨，又很仰慕母亲，听母亲的话，所以一直依言跟那些同父异母的“兄弟姐妹”保持距离。
　　即便偶尔跟他们嬉戏打闹，也从不透露自己的真实想法，更不会透露自家母亲和兄长的任何私密。
　　所以，这些人对她来说，从来都不是亲人。
　　至于宫里的那些宫女太监们，更不可能成为她的朋友。因为母亲很早就说过，对下人们要保持距离，才会有威严。那些宫女太监，可以招揽可以施惠，因为那样可以让对方能更好地为自己所用。
　　但，却不能动真心。
　　所以，这些人也不会是她真心交托的朋友。
　　这些年来，她已经习惯了身处高位，享受着最尊崇的高贵。却，无几人真心疼惜。
　　她不傻，很清楚谁对自己真、谁对自己假。不管别的“兄弟姐妹”对自己再讨好、宫女太监们对自己再尊敬，她都不会真的相信对方是爱自己。
　　所以，这些年，她还是挺孤独的。
　　她很清楚，在这世上，只有她的母后和皇兄是真的爱自己的。甚至于父皇，都不会对她分太多爱，毕竟他的女人和孩子太多，根本爱不过来。而她，也不可能对父皇坦诚相待，有的只是取悦与奉承。
　　可母后和皇兄也忙，平日能陪她的时间毕竟少，所以她大部分时间都是孤独的。
　　皇嫂谢长安的到来，无疑被她赋予了更多的期待。
　　人都说“长嫂如母”，她虽然不需要这位皇嫂如母的照顾，但是这可是她嫡亲的嫂子啊！
　　俗话说，夫妻同心。既然皇嫂跟皇兄是一条心，那自然就是自家人了。
　　所以，从一开始，昭云公主就把谢长安当作了亲人。她刚巧没有姐姐，且一直羡慕人家有姐姐，便把谢长安当成了嫡亲的姐姐。
　　这些年来，她对谢长安可是真心实意的。
　　谢长安也是个能一眼将人看透的，所以完全看得出昭云公主对自己的真心依赖。
　　也正因为如此，这些年她一直对昭云公主不错。
　　因为她跟昭云公主一样，都缺爱。


第28章 呜呜呜
　　正因为如此, 姑嫂两个还是挺亲。
　　这会子昭云公主撒了个娇谢长安也不以为意，只是淡淡一笑：“是啊, 我就是一直留了她在坤宁宫。怎么, 你有意见？”
　　她说这话时，双眼含笑，却特意关注了下对方的反应。
　　昭云公主被她那关注的眼神看得红了脸。
　　不好意思道：“皇嫂想留，留就是了。我有什么意见？他, 他又不是我什么人……”
　　边说着, 还边搓了搓衣角。
　　小女儿心态, 表现无疑。
　　谢长安将一切尽收眼底，也没介意，而是继续笑道：“既然昭云不介意, 那我就再留她些时日吧。”
　　昭云公主哑然。
　　她介意。她当然介意。
　　那是她的未婚夫啊, 她怎么会不介意他一直被留在另一个女人宫里？
　　尽管，这个女人是她依赖的皇嫂。
　　按理来说, 一个女人若是已婚，便不会再具有情场威胁。但，她这位皇嫂好像也从来没按正理来过。
　　关于她风流的传闻，昭云公主还是有所耳闻的。
　　所以, 她的未来夫君放在这位皇嫂身边, 她还是不放心的。
　　谢长安似乎没看出昭云公主脸上的不悦。
　　而是低头玩弄着膝上的丝络。
　　微笑的唇角, 勾起一丝恬淡。
　　那是昭云公主从来都未在谢长安脸上看到的。
　　自谢长安进宫以来, 就一直是放纵迷醉状态, 偶尔暴躁。却从未有过如此恬淡祥和。
　　昭云公主看得一愣。
　　蓦然, 心里涌起一种莫名的害怕。冥冥中，感觉谢长安的这改变，跟蓝瑾瑜最近的陪伴有关。
　　这感觉让她害怕。如果再让蓝瑾瑜留下去，可能蓝瑾瑜就再也不会属于自己了……
　　想到此，昭云公主忍不住了，直接出言：“那个，皇嫂，蓝将军有很多军中事务要忙，皇嫂不如早些放蓝将军归去吧。”
　　谢长安并不抬头，依旧笑着拨弄丝络：“这个无妨。皇上已经把他借给我了，这段时间她都是我的。”
　　昭云公主哑然。
　　她自然知道这件事。
　　回宫后她第一件打听的事，就是蓝瑾瑜的去向。所以，对于蓝瑾瑜领命去为谢长安调理训练身体一事，她是很清楚的。
　　她也自然知道皇命高于一切，只要皇兄一句话，蓝瑾瑜再忙也得留在这坤宁宫。
　　可是，她是真不想蓝瑾瑜留在坤宁宫啊！
　　于是，急了：“那，皇嫂准备留他到何时？”
　　谢长安继续拨弄着丝络，不回答。
　　不回答，就是无期。
　　昭云公主更急了：“可是，皇嫂，我们是要成亲的啊！我们很快就要成亲了！”
　　拨弄丝络的手停住了。
　　昭云公主抿抿嘴，望着谢长安。
　　谢长安依旧没抬头，声音淡淡：“也不一定会成亲吧。”
　　那样惊天霹雳的话，被她这样轻描淡写说出，似乎原本就是最自然的事情。
　　“什么？！”昭云公主坐不住了，“你说什么呀？我跟蓝将军的婚事，可是皇兄做主，早已昭告天下的！”
　　“那又如何？”谢长安依然淡淡，“只要让你皇兄再做主，把这婚事取消了便是。”
　　“！！！”
　　昭云公主震惊。
　　“还可以这样？！”
　　“当然。”谢长安依旧低着头，眼睫毛如蝶翅轻颤，“给你们赐婚，不也就一句话的事么。取消，自然也是一句话的事。”
　　“……”
　　不得不承认，谢长安说的是真的。但是――
　　“君无戏言啊！”
　　“别开玩笑了，你皇兄跟我戏言的多了。”
　　谢长安轻嗤。
　　昭云公主哑然。
　　她皇兄对皇嫂的纵容，她还是知道的。甚至，因为皇兄的纵容，她的母后对皇嫂都无可奈何。更何况是她这个皇妹？
　　想到这，她更急了，却偏偏无可奈何。
　　看她急成那样，谢长安只是一笑：“其实蓝瑾瑜还真不适合你。你们取消婚约也好。”
　　再好的小姑子，也没自己亲。
　　蓝瑾瑜嘛，自然是要留给自己的。
　　“你放心，我让你皇兄给你再赐婚个更好的。”这算是谢长安最大诚意的补偿。
　　昭云公主当然不乐意。
　　“我不要！我就要蓝瑾瑜！”
　　谢长安忍俊不禁：“小姑娘也不害羞，就这么要情郎么？”
　　昭云公主红了脸，但仍是坚持：“可是蓝将军本来就已经跟我有皇兄御赐的婚约。他也是世上一等一的男子！我就要他，有什么不对？”
　　“自然没什么不对。不过，蓝瑾瑜不适合你。你还是另选一个吧。你放心，只要你看中了谁，我都去跟你皇兄说，一定赐婚给你。”
　　“可我就喜欢蓝瑾瑜啊！”
　　话都说到这个地步，昭云公主也就不再管什么面子了。她向来喜欢蓝瑾瑜，如今就快得偿所愿，可不愿意到嘴的鸭子飞了。
　　可是我也喜欢啊。
　　――谢长安内心回响着这一句。
　　她轻咳一声，道：“这个蓝瑾瑜另有要事，目前不适合成亲。”
　　“皇嫂说的另有要事，就是待在这坤宁宫帮皇嫂……调理身体么？”不知为何，总感觉哪里不对。
　　虽然帮皇后调理身子也算臣子分内之事，但毕竟男女有别，且蓝瑾瑜又不是大夫。
　　谢长安没有答话。
　　算是默认。
　　昭云公主这下真的生气了：“皇嫂！蓝瑾瑜是个男人！你这么做……”
　　她不好明说。
　　但实际上，谁都听得出来她话里的意思。
　　谢长安自然也听得出。而且也不屑反驳：“是的，蓝瑾瑜这人，我要了。你皇兄也不会反对。”
　　“你……”
　　昭云公主气得红了眼，泪盈于睫。
　　“你这么做，对得起皇兄对你的宠爱么？”
　　谢长安自然知道皇帝对自己的不叫“宠爱”，而叫“各取所需”。
　　不过，这事她却不好跟昭云公主明言。
　　只能淡淡一笑，转了话题：“好了，昭云你先回去吧。”
　　“不！我不回去！”
　　昭云公主也来了脾气。
　　“你把蓝将军强留在坤宁宫，我……我……”
　　她“我”了半天，也“我”不出个所以然。
　　毕竟，对方是皇后，真说起来，算是国母，更是这后宫之主。她一个公主，不管是于国于宫，都没资格去指责皇后。可是，她又心有不忿。
　　见她如此，谢长安觉得自己还是要以理服人。
　　所以，淡淡瞟了瞟后面：“蓝将军，你自己说，是想留在坤宁宫呢，还是想跟昭云公主走？”
　　昭云公主吓一跳。
　　难道蓝瑾瑜竟一直在后面？所以自己刚才说的话，全被他听去了？
　　想到此，昭云公主害羞得捂住脸。
　　但，又忍不住张开指缝，从指缝里偷偷打量情况。
　　果然，蓝瑾瑜真的走了出来。
　　不过，蓝瑾瑜也有些尴尬。
　　握拳轻咳一声：“公主。”
　　昭云公主捂着红脸，不说话。
　　谢长安开口：“蓝将军，现在公主也在这。你就亲口告诉她吧，是想留在我这坤宁宫，还是想跟公主走？”
　　她虽是问句，却显然十分自信。似乎，已经肯定蓝瑾瑜一定会选择自己。
　　昭云公主不可置信。
　　为何皇嫂如此肯定？
　　然而，看看对方的容颜，再对比自己的，确实有自愧不如之感。更何况，这皇嫂除了有绝世的容颜，更有独特的慵懒气质，让人能一眼沉迷。
　　可以说，从出生到现在，她从没在哪个女人面前自卑过。唯有谢长安，是个例外。
　　以前因为对方是自己的嫂子，还不觉得。只欣喜皇兄找了个很优秀的皇嫂。
　　但现在成了竞争对手，则完全不一样了。
　　没等蓝瑾瑜开口，她便捂着脸跑了。
　　其实，已经不需要蓝瑾瑜明说了。
　　他那么听谢长安的，就已经说明了一切。
　　要知道，蓝瑾瑜可是天下兵马大将军，自有一份傲骨。即便是在皇兄面前，都没这么由内而外地顺从过。
　　昭云公主一直暗恋蓝瑾瑜，平时自然也会多加关注。所以，关于这一点，她是很肯定的。
　　既然蓝瑾瑜已经心向谢长安，自己再留在这已经没什么意义了。
　　只是，心还是好痛。
　　跑到无人的地方，昭云公主便捂脸抽泣了起来。
　　她哭得抽抽搭搭，浑然不觉一人已站在她不远处。
　　另一边，另一人也在流泪。
　　这人不是别人，而是离影。也就是沈傲雪。
　　她本就已经嫉妒得坐卧不宁。这会子见谢长安几乎把事情挑明，就更坐不住了。
　　当天晚上，她流了一夜的泪。
　　并做了一个决定。
　　而昭云公主，却毫无头绪。
　　只一昧哭了一整夜。
　　第二天，喉哑声嘶，居然受了风寒。
　　“咳，咳咳。嘶――”
　　昭云公主一边咳一边吸鼻涕，可怜巴巴起身。
　　不过，她却不是往回自己寝宫的方向。
　　“公主。”
　　一个声音响起，声沉如水。
　　却是姬玉。
　　昭云公主回头，嘴一撇，扁成个委屈的小可怜。
　　没来由地，姬玉觉得自己的心被人揪了出来，放在手里揉。
　　她觉得有些口干。
　　正在她考虑该如何说点什么的时候，昭云公主已经扑了上来，一把抱住她，将脸靠在她怀里，狂哭：“呜呜呜为什么他们那么对我？呜呜呜他们好过分！呜呜呜人家好难受受……”
　　“……”
　　姬玉的脸有些抽搐。
　　“难受受”是什么鬼？！
　　原本准备好的劝慰的话突然一句都说不出了。
　　只能僵硬地站着，任对方在自己的怀里哭得昏天黑地。


第29章 明亮的眼睛
　　昭云公主抬手将姬玉僵硬的胳膊一扯, 按在自己背上：“抱抱我。”
　　僵硬的手情不自禁软了下来。
　　并且，半推半就地圈住了对方的腰。
　　昭云公主抽抽嗒嗒哭着，用力把对方的胳膊晃了晃：“紧一点。”
　　姬玉哑然。
　　但还是依言抱得更紧。
　　抱紧之后，她突然有些明白谢长安了。怪不得皇后娘娘总是喜欢抱美女。看来，紧紧抱着一个人的时候，心确实要安稳些呢。这种胸膛贴着胸膛的感觉，让人特别踏实，仿佛心也跟着贴在一起了。
　　这是她从未有过的感觉。
　　飘荡半生的心, 竟似有了停泊的方向。
　　不自觉地, 她的心也柔软了下来。
　　甚至，平生第一次，有了一种叫做“希望”的东西。
　　晨曦照在两人身上，映出岁月静好。
　　而另一边，却没有这么幸运。
　　蓝瑾瑜和谢长安倒是过得很开心的。
　　自从谢长安与昭云公主摊牌戳破那层窗户纸, 两人之间的感觉就彻底放开, 突飞猛进。虽然并没有什么实质性的进一步动作，但两人之间的氛围却是有了微妙的变化，不只越来越有情意, 还越来越亲了。
　　这种亲, 甚至已经有了点“老夫老妻”的感觉。
　　即便迟钝如颜兮，都看得出来：自家皇后和蓝大将军之间, 哪怕是一个眼神, 都是含着情的。
　　这可让颜兮吓了一跳。
　　她倒不是站在旁观者角度觉得自家皇后不对, 而是担心自家皇后。
　　作为一个“帮亲不帮理”的忠仆, 她唯一忧心的是这件事会给自家皇后带来伤害――别的不说，光是顶着皇后的身份，就不能与别的男子过往甚密啊。若是哪天真的让皇帝“误会”，可就惹了天大的祸事了。就算皇帝对皇后娘娘再纵容，只怕也不会允许她给自己戴绿帽子吧。
　　好吧，颜兮也知道那甚至不是“误会”。
　　她跟了皇后娘娘多年，自然知道皇后娘娘的心性。
　　这些年来，娘娘不是没有招惹过后宫佳丽，但也仅仅是停留在面子上而已，蜻蜓点水从不过心。但对蓝瑾瑜，就不一样了。
　　颜兮再傻都看得出来：这次，恐怕皇后娘娘是动了真情的。甚至，比当初对沈傲雪还真。因为，即便是当初热恋时，谢长安看沈傲雪的眼神，也从未如现在这般春水含情。
　　本着保护自家皇后的原则，颜兮决定跟谢长安谈一谈：“娘娘，您不会是真的喜欢上蓝将军了吧？”
　　趁着蓝瑾瑜和姬玉都不在的空档，颜兮咬了半天手指决定豁出去，直接开口询问。
　　按理，这些话不是她能问的。但是，多年来谢长安对她一直很纵容，也就让她的胆子略大了些。
　　当然，也只是“略”大些而已。而且出发点肯定是为了自家皇后好。
　　谢长安自然知道颜兮对自己的心意。也一直珍惜着颜兮的天真，所以这次依然没有责备她，反而来了兴致，反问：“你觉得呢？”
　　她亮亮的眼睛，望着颜兮。
　　这些天，在太医院和蓝瑾瑜的联袂调理下，她的身体已经好了很多，眼睛清亮明媚，含水弄情。
　　颜兮一面震惊于自家皇后娘娘的风情，一面凭着残存的理智不忘初心：“我，我觉得……我觉得娘娘您应该跟蓝将军保持点距离。不然的话……”
　　她没有再说下去。
　　虽然她是个天真坦率的人，但话说到这个份上，已经不需要再说得更直白了。
　　谢长安当然知道她的意思。不过，却没有接这个话题，而是继续反问：“那你觉得，我愿意跟她保持距离吗？”
　　她眼睛清清亮亮，透着真实的兴趣。
　　显然，她是真的很想跟人讨论讨论这个。
　　每一个怀春的女子，都想找个人来讨论一下自己的意中人，和自己半藏半掩的感情。
　　谢长安，也一样。
　　只是，她的身份在那里，注定平时找不到人讨论这个。可是心里一直痒痒啊，这会子难得颜兮主动发问，便干脆打蛇随棍上，兴奋讨论起自己的这份感情。
　　颜兮无语了。
　　她可不想跟谢长安讨论这个。
　　就算谢长安仗着皇帝的纵容，可以随口乱说。她却是不可以的。真要乱说了，传出去可能直接就没命了。
　　见颜兮不说话，谢长安笑了：“怎么，连你都不敢说话了？”
　　颜兮抓抓头：“娘娘，颜兮的命是您的。如果是为了您，就算去死，颜兮也不怕。可是颜兮不明白，为什么您要冒这个风险呢？这些年，您不是都已经……已经认命了么？为何突然要……冒这个风险？他，真的值得么？”
　　虽知自己言语放肆，但颜兮还是脱口说了出来。
　　这，是她陪伴谢长安多年，看在心里的――别看谢长安平时放纵风流，即便是在皇宫也一样纵情纵性，但实际上还是没有真正过分的。她的放纵，左不过是在脾性上任性，并不会真正动摇后位。可以说，这些年虽然她明面上不顾谢家安危，甚至存心给谢家招祸，但真正在内心底，她还是认命了的。她在后位上，以自己的身份守护着谢家。
　　正因为如此，她这些年才如此痛苦吧？
　　毕竟，她从不曾真的任情任性过。且，她的内心，早已认命啊。
　　谢长安不说话了。
　　她从没想到，会有人突然跟自己说这个。
　　这么多年，从没有人跟她说过这个。或许是不敢，或许是不知。
　　如今，一直陪伴在自己的颜兮，竟直白说了出来，倒是叫她措手不及。
　　颜兮也知道自己说错了话，低头等着惩罚。
　　谢长安虽然平时对她惯着些，却也有自己的凤威与莫测。若真惹到她了，她哪怕赐自己一死，只怕都是可能的。
　　以前，也不是没见过谢长安醉酒寻欢后喜怒无常，鞭笞宫女太监，乃至妃嫔。
　　然而，等了很久，却并没见谢长安发脾气。
　　她只是一直沉默。
　　颜兮也不敢说话，只能跟着她沉默。
　　良久，谢长安才开口，声音清幽如梦：“是啊，我本来，已经认命了。可是，如今，我不想了。”
　　“不想，不想什么？”
　　颜兮颤抖着声音，问。
　　“不想认命了。”


第30章 值得
　　颜兮不可置信, 望着谢长安。
　　她不敢相信，这话是谢长安说的。
　　“娘娘，您真的……什么都不顾了？”
　　倒不是颜兮对谢家有感情, 觉得谢长安应该顾及谢家，而是她跟了谢长安多年, 清楚知道谢长安内心的真实想法。
　　别看谢长安平时怨念父母，但她内心里却是一直渴望父爱母爱的。
　　其实, 不光是父爱母爱，任何爱谢长安都渴望。
　　亲情、友情、爱情, 因为谢长安轻易得不到，所以更加向往。
　　她的亲情里，充满了利用和算计。
　　而身为一个将来要去做皇后的高门贵女, 也是交不到真心朋友的。侍女们跟她不是一个层次，心态不同，当不成真正的朋友；而跟她一个层次的其他高门贵女，只会跟她攀比, 嫉妒她。谢长安又极聪慧，看透一切后便不再强求, 自此熄了交友的念头, 明哲保身自去过自己的日子了。
　　爱情嘛, 因为经历了亲情和友情的失望，她原本是不奢求的。可偏偏, 沈傲雪给了她一份跨越生死的爱情, 让她终身难忘。这是她从未有过的温暖, 所以自此将爱情放在了最高的位置。
　　看起来最无情的人，其实最多情。
　　正因为如此，颜兮才不信谢长安真的会什么都不管。
　　然而，谢长安只是淡淡一笑：“我顾得了谁？谁又会顾着我？浮生沉重，能过好自己就不错了。”
　　颜兮哑然。
　　这样的话，她还是第一次听说。
　　不过，细细一琢磨，似乎还真是那么回事。人活在世上都不容易，自己的生活负担已经够重了，又哪里挑得起太多别人的人生？
　　颜兮微笑。
　　她家皇后，从来都是这么聪慧。
　　“那您准备怎么做？”
　　既然自家皇后娘娘已经打定主意了，颜兮就一门心思护主。
　　反正，她心里从来只有一个人，那就是自家皇后娘娘。
　　唔，想到这里，颜兮心里顿了一下。
　　或许，现在心里……呃，又多了一个人呢……
　　没来由地，她的脑海中闪现出那个哭包小亲兵的样子。
　　咳，真是。大约是那个哭包作为一个兵士模样，却偏偏是个动不动就爱哭鼻子的，所以自己印象特别深吧？
　　嗯，就是这样！
　　颜兮强行把心中的那张脸压了下去，专心为自家皇后操心。
　　“娘娘，纸包不住火，这事早晚会被皇上知道吧。”
　　谢长安淡然：“我并没有打算包。我会去找皇上。”
　　“什么？！”
　　颜兮大惊。
　　皇后娘娘这是要疯了么？居然要去找皇上！
　　疯了！这一定是疯了！！
　　就算皇上再宠她，也不会允许这么肆无忌惮的绿帽吧？正常男的都受不了啊，别说是皇上了！
　　“娘娘，您一定是开玩笑对不对？”尽管，颜兮知道自家皇后并不会开这种玩笑。
　　“本宫自然不是开玩笑。”
　　她当然不是开玩笑。
　　她从来不会拿重要的事开玩笑。
　　而这件事，目前就是她最重要的事。
　　“可是娘娘，皇上一定会发脾气的。”
　　谢长安没有反驳。
　　显然，也默认了这样的结果。
　　“娘娘！”颜兮哀声，“他真的值得您这样做么？”
　　不过是个臭男人而已啊。
　　这天下男子，皆是王臣。若是她这皇后喜欢，大可以随意调戏。反正皇上也早已习惯了对她睁只眼闭只眼。又何必一定要为蓝瑾瑜如此呢？
　　皇后娘娘怎么了？她向来是最聪明的，从来不固执。为何现在突然却认了真？
　　那个人，真的值得她如此么？
　　“值得。”
　　谢长安的回答斩钉截铁。
　　“她蓝瑾瑜，必须是我的人。”
　　颜兮咬唇，没再说话了。
　　她知道自家皇后娘娘决定的事就不会改变。作为一个没有立场的无脑忠仆，她现在需要想的，就是如何能尽量保护自家皇后娘娘。
　　反正她已经下了决心：要勤奋练武，还要多留个心眼，只要娘娘有任何危险，她就豁出一切捞人。
　　反正，她是不信皇上这次会轻饶了皇后娘娘的。
　　绿帽什么的，他绝对绝对不会接受。
　　谢长安也知道皇帝这次不会接受。
　　但，不是因为绿帽问题。他们本身就不是夫妻，从未是夫妻过。且，早就已经写下了协议结束名义上的关系。
　　坦白说，他们不只是没有实际关系，连名义上的关系也早就没有了。只是没有对外公开而已。
　　如今，两人各过各的生活、各有各的感情，本该没什么问题的。
　　现在的问题，是蓝瑾瑜的身份。
　　谢长安甚至明白：对于野心勃勃的轩辕烈来说，别说是无名无实的“妻子”，就算是真正有名有实的，他也会权衡利弊去在乎。
　　若是妻子背后的势力能助他江山稳固，他是不介意跟妻子各玩各的，“绿帽”什么的，不存在。
　　所以，以前她疯遍三宫六院，皇帝从来没在乎过。
　　但蓝瑾瑜，可是跟那些人完全不同的。
　　不是因为蓝瑾瑜是“男人”，而是因为蓝瑾瑜的军功。
　　其实，后宫女子中，也有出身高贵的。但是，再高贵高不过谢家去。甚至，就算没有感情纠葛，那些高府名门也绝大多数是谢家的门生，所以她们和谢长安有没有感情都一样。
　　但是，蓝瑾瑜不一样。
　　如果说谢家代表的是大行国士族阶层最大的世家，那么蓝家军就是大行国武将阶层的首领。
　　可以说，这个国家的一文一武，就把持在谢、蓝两家手里。
　　如果真的让谢、蓝两家人联手，那这个国家的一切就都把控在他们手里了。轩辕烈是绝对不可能允许的。
　　对于这一点，谢长安比谁都清楚。
　　不过，她仍然要跟轩辕烈谈。
　　当然，这一次，她态度要谦卑一点。
　　比如，这次她让下人先通传了一下。
　　要知道，她以前可都是整个皇宫乱闯的，即便是去见皇帝，也一样是不需人通报的。
　　还因为这个，她甚至亲眼撞破轩辕烈和墨淳予的好事……从那事之后，她才收敛点，不过也仅限于以后尽量少来、即便来也是白天来。
　　当然，即便是白天来，也不见得不会撞见墨淳予。那位皇上和丞相，偶尔早朝后还是有兴趣一起回皇宫亲昵一下的。
　　不过，谢长安以前就是懒得通报。
　　不是什么别的原因，就是纯粹懒的。
　　那时候她是真的万念俱灰，对什么都没兴趣，连活着都觉得累，通报什么的实在是懒得做。
　　好在她现在睡眠作息正常，又吃药调理又锻炼的，整个人健康了很多。
　　同时，有蓝瑾瑜的耳濡目染和温馨陪伴，谢长安心情也平和愉悦了很多。
　　所以，即便是多了通传等候的工序，也依然心平气和神采奕奕。
　　当然，也还好她通传了一声，因为通传不一会儿，就见墨淳予衣衫松散从寝宫闷头走出。对谢长安行了个礼后，又闷着头继续前行。
　　虽然他刻意神色淡定，但脸上的红色还是若隐若现。
　　看来，是刚刚从龙床上起来的。
　　谢长安淡淡一笑。
　　走进乾清宫。
　　轩辕烈的衣服显然比墨淳予要淡定很多，衣服也早已整理严谨，看来当皇帝的就是不一样啊，心理素质好得多。
　　谢长安微微行了行礼：“臣妾参见皇上。”
　　轩辕烈一愣：这样懂事知礼的谢长安，他还是第一次见到。
　　竟是有些受宠若惊了：“皇后快快请起。”
　　说着，竟是难得出手将行礼之人扶起。
　　“谢皇上。”
　　谢长安依旧乖巧董礼。
　　轩辕烈自然感觉这太不正常了，赶紧问：“皇后这次来找朕，所为何事？”
　　这么多年跟谢长安的相处，已经让她明白：这个女人不好惹。而且，她越客气的时候越危险。
　　如今谢长安破天荒这么客气，只怕要求自己一件天大的事！
　　“皇上明鉴，臣妾确有一事相求。”
　　果然，谢长安真的承认了。
　　轩辕烈不由自主一哆嗦。
　　得，这货真的承认了！
　　他已经感觉到自己要大出血了。
　　一直以来，因为谢家本就权势熏天，所以也没什么事需要真的靠谢长安这个皇后来求皇帝的恩典。谢长安每每所求，都是自己的兴趣所在。
　　比如，她见皇上御厨里有哪个厨艺好的，就要去给她做菜。
　　又比如，她见异域外邦给皇帝进献了个新奇玩意，就要过去自己把玩。
　　甚至，她见皇帝身边有个新出的武学高手，都会想要过去做自己的护卫。
　　……种种种种，不一而足。
　　皇帝虽然也想把那些据为己有，或者转送给墨丞相讨好卖乖，但也不好拒绝谢长安的要求。
　　一来嘛，确实是因为他忌惮谢家，还想招揽谢家归心，自然要对谢家女儿给予更多尊重；二来嘛，男人的私德同样影响其成就。尤其是身为皇帝，形象更是重要。
　　这形象嘛，除了孝顺，对正宫尊重盛宠，也是其中之一。
　　更何况，宠爱皇后，也可以让人不怀疑自己跟墨淳予的事。
　　如此算来，也算一举多得。
　　所以，长此以来，便形成了处处退让的习惯。
　　今日谢长安这架势，让他觉得对方是来找自己借江山的。


第31章 赌约
　　谢长安当然不是来借江山的。
　　不过, 等她说出来, 轩辕烈感觉她要借的跟江山也差不多了。
　　“你说你要蓝瑾瑜？！”
　　轩辕烈惊呆了，半天回不过神来。
　　“是啊。皇上不会舍不得吧？”
　　“……”
　　轩辕烈沉默了。
　　在他印象里, 谢长安是喜欢女人的啊。也正因为如此，她之前找自己要蓝瑾瑜做教习师傅, 自己也没有反对, 因为知道她不会对蓝瑾瑜有什么非分之想，只是想戏弄一下蓝瑾瑜而已。
　　这么多年, 他能允许谢长安在后宫里横冲直闯，甚至乱七八糟, 也是因为将一切都掌握在了手中。
　　整座皇宫，都是皇帝的耳目。只要他想，没有什么是他不能掌握的。
　　所以，对于谢长安的那一切放纵, 他都睁只眼闭只眼，因为那些事并不会动摇他的大事。
　　甚至, 就连谢长安对赵语冰的感情, 他也了如指掌。
　　正因为如此，当初谢长安一会要把蓝瑾瑜弄回来赐婚，一会要把蓝瑾瑜弄去当教习师傅羞辱, 他也都认为是谢长安为了赵语冰, 所以也就没有点破, 还顺着谢长安的意思, 助纣为虐。
　　甚至, 他还暗中觉得这事其实也挺好。
　　作为一个帝王，他还是挺喜欢大臣们斗来斗去的。虽然谢长安不是大臣，但她后面是谢家。谢家和蓝家分领文武两系，如果有矛盾是最好的，就算没大矛盾，有点小摩擦也是好的。
　　这样才方便他这个皇帝从中平衡取利。
　　所以，如果谢长安只是想欺负羞辱蓝瑾瑜一下，他还是很愿意睁只眼闭只眼的。
　　但现在情况显然有变。
　　之前，关于皇后和蓝将军的传闻他还是听到了一些的，说皇后关起宫门独宠蓝将军什么的。但是他没信。因为他比谁都清楚：宫里的事一旦传成流言，几乎都是假的。
　　更何况，他一直知道谢长安喜欢女人。
　　这就跟他喜欢男人一样，是不可能改变的。
　　如今，看谢长安的样子，显然是动了真情了。
　　轩辕烈也是情道中人，自然一眼就看得出对方眼里的情意。
　　“朕不同意！”
　　第一次，他直接否定，不再给任何转圜余地。
　　谢长安其实也并不意外。
　　但是，还是要装出一副震惊的样子：“皇上，臣妾曾经的要求不论多么过分，您都会应允。为何现在突然这么不近人情？”
　　“不近人情？呵。”轩辕烈望着谢长安，“明人不说暗话。你很清楚蓝瑾瑜的地位。”
　　谢长安当然清楚。
　　不过，她还是打算继续装傻：“皇上，蓝瑾瑜不过是一介武夫，并没有什么大不了。如果皇上愿意，随时可以广召天下英雄，比武选将，再选出一个蓝瑾瑜那样的高手，也不是难事啊。”
　　“再选一个蓝瑾瑜那样的高手不是难事？”皇帝冷笑，“这话，皇后自己信么？”
　　“当然信啊。难道皇上不信？”谢长安笑，“难道皇上不信我大行泱泱大国，选不出第二个，甚至第三、第四个绝顶高手？”
　　大行国的确是泱泱大国。其间自然也有很多武学高手。但是――
　　“皇后真的认为有人可以代替蓝瑾瑜的地位？”轩辕烈冷冷望着谢长安，似乎要将对方看穿，“这眼光、这见地，可不像是朕一向的皇后。”
　　“皇上若是不信，可以真的设立一个擂台试试啊。”
　　谢长安微笑回望轩辕烈。
　　两人眼神交锋，皆是雪亮。
　　谢长安翘了翘鼻子：“皇上敢不敢赌一赌？”
　　其实谢长安也清楚：蓝瑾瑜的地位之尊崇，不只是因为她武功天下第一，更是因为她的威望、能力和军功。
　　这天下可以有无数个武功高手，却只有一个蓝瑾瑜。蓝瑾瑜的地位之尊崇，不是任何武学高手可比。
　　但是，她故意不去争论这观点的正确性，而是直接提出跟轩辕烈打赌。以她对轩辕烈的了解，他是不会不应赌的。
　　其实，不管是不是轩辕烈，只要是个皇帝，基本都有自己的骄傲与自负，对于“你敢不敢赌一赌”这样的问题，回答一般都是肯定的。
　　果然，轩辕烈虽然心有不甘，但最终还是闷头应了下来：“好，朕跟你赌。”
　　“皇上果然豪气。”
　　谢长安赶紧把这事打上死扣。
　　“……”
　　轩辕烈突然意识到自己进套了。
　　但是，作为皇帝，既然已经“金口玉言”，就算是知道是套也得钻了。
　　这就是“自己选择的套，跪着也要钻完”。
　　“好，皇上您广发布告，召天下英雄来战呗。”
　　谢长安笑眯眯。
　　轩辕烈一时没反应过来，点了头：“好。”
　　谢长安含笑跪安：“谢皇上。臣妾告辞。”
　　看着她施施然姿态、却分明是脚底抹油速度的样子，轩辕烈心里一沉：糟了，中计了。
　　是的，中计了。
　　原本这就是个毫无意义的赌约。别说没人打得过蓝瑾瑜，就算真的有人打得过蓝瑾瑜，轩辕烈也会想办法让他打不过。
　　也就是说，这是谢长安的必输之赌。
　　既然如此，他就应该尽快结束，而不该浪费时间。
　　因为，在浪费的这段时间里，蓝瑾瑜都在谢长安那啊！
　　可惜，反应过来之后，已经只能跪着钻套了。
　　轩辕烈很气愤。但又无可奈何。他决定今晚好好从自家丞相身上讨回来，哼哼。
　　谢长安自然不知道自己走后某皇帝对他家丞相的邪恶心思。她现在满心都只有她家将军。
　　诚如轩辕烈所想，在比武擂台开打之前，蓝瑾瑜都是属于谢长安的。
　　而谢长安也想抓住这段时间，好好享受跟蓝瑾瑜的独处时光。
　　反正她已经打定主意了：这辈子，只想跟蓝瑾瑜在一起。
　　甚至，只想跟蓝瑾瑜独处。
　　这些年的日子，已经让她懒怠之极，谁都不愿接触。
　　可以说，除了服侍她的宫女太监侍女和后宫女人们，任何人对她而言都是负累。
　　尤其是有压力的接触，她更是能免则免。比如她这些年几乎就不见谢家人，也乐得免去见太后的俗礼。
　　总之一句话：她连活着都觉得累。
　　可是，跟蓝瑾瑜在一起则完全不同――她，只要看到蓝瑾瑜就高兴。
　　能有一个人，让她只要一看到就高兴，多难得啊！
　　她可不想放过。
　　就算是现在身体和精力各方面都调理好了，她也依然不想为难自己。这辈子她为别人活得够多了，如今只想为自己而活。
　　蓝瑾瑜，就是她现在生活里最想要的人。
　　所以，她无论如何都要得到这个人。
　　虽然跟轩辕烈的赌约还没有胜负，但她已经只准备接受一个结果，那就是必须留住蓝瑾瑜。
　　而等待的日子，她自然也不会浪费。人生多段啊，自然要及时行乐。蓝瑾瑜，就是她的“乐”。
　　不过，因为有了未来的不确定性，她对蓝瑾瑜更多了一份珍惜。
　　两人之间的感觉是相互的。谢长安这边温情无限，蓝瑾瑜那边自然也同样给予反馈。
　　两人之间的窗户纸已经完全捅破，谢长安也就再没什么顾忌，各种含情脉脉。
　　不过，谢长安没有顾忌，蓝瑾瑜却不会没顾忌。
　　要知道，她是女儿身啊！
　　蓝瑾瑜曾经被无数女子示爱，明示暗示都有。但，她是典型的直男癌，不，比直男癌还直男癌！所以，那些女人们的心思她是真的一点都看不出来。
　　但是，不知为何，她对谢长安异常敏感。
　　哪怕是谢长安一个小小的暗示，她都能心动半天。
　　是的，这个女子跟以往任何女子都不同，她能让自己心动。
　　可是，自己并不是男子啊！
　　其实，就算自己是男人，谢长安也是当今皇后，跟自己是不可能的。
　　甚至，谢长安曾经喜欢的，原本就是个女人。
　　可是，现在自己是以男子的姿态在谢长安面前出现的啊，而她对自己展示爱意……
　　那么，这些爱，到底是对一个男子说的，还是对一个女子说的？
　　蓝瑾瑜这么多年行走世间，从没被人拆穿过。所以，按理来说，谢长安是把自己当成男人来喜欢的。
　　可是，分明谢长安又时不时调戏、暗示，明里暗里都似乎知道自己是女儿身啊？
　　蓝瑾瑜完全拿不准对方的心思。
　　甚至，她连对方对自己到底是真情还是假意都分不清。
　　这让她十分混乱。
　　从来没有为战事之外的任何事纠结过，即便是为战事，也不需要纠结，直接打过去就行。
　　如今，却是破天荒纠结了。
　　谢长安感知到对方始终没对自己敞开最后一道心理防线，也有些耐不住性子了。便干脆剖白心迹：“蓝将军，我想跟你一辈子在一起，不知你意下如何？”
　　她没有自称本宫。
　　她已经很久没在蓝瑾瑜面前自称本宫了。
　　谢长安目光灼灼，望着蓝瑾瑜。
　　话已经说到这个份上，蓝瑾瑜也已退无可退。
　　她低头沉默，思考着该如何回复谢长安的表白。
　　一辈子在一起？
　　她自然是千千万万个愿意的。
　　但是――
　　“皇后娘娘，有些事，你未必清楚……”
　　终于，蓝瑾瑜决定赌一赌。
　　拿自己的生死，赌自己的幸福。


第32章 害羞的将军
　　谢长安的手覆上了蓝瑾瑜的唇, 止住她接下来的话：“你不用说了, 其实我都知道。”
　　“你都知道？”蓝瑾瑜大惊，心头狂震。
　　难道, 自己那个压在心底的天大秘密，她真的都早已知晓？
　　谢长安眼睛雪亮, 似乎能看透蓝瑾瑜的心思。
　　唇角一弯, 勾起万千暧昧风情：“你以为，我会相信男子有那么突出的胸怀？”
　　“……”
　　蓝瑾瑜的脸色有些精彩。
　　谢长安说完那句话, 已经靠上来动上了手――
　　揉啊揉。
　　蓝瑾瑜全身一震。
　　谢长安哈哈大笑：“天下男子，大概也没谁如你这般面皮薄了 。”
　　话已经说到这个程度, 彼此就透明了。
　　那个秘密，已经彼此心照不宣。
　　蓝瑾瑜心里万千种滋味杂揉，既是惊又是喜。
　　原来谢长安早已经知道了自己是女子！
　　也就是说，她早已接受了完整的自己。
　　她从未涉足过情爱之事, 如今初窥其中滋味，不知如何驾驭, 一时之间竟不知说什么好。
　　不过, 不需要她说什么。
　　谢长安已经轻车熟路上下其手：“你呀，要慢慢习惯我的亲近 ……”
　　这一夜，旖旎无限。
　　翌日, 谢长安红晕着脸, 起得很晚。
　　颜兮过来服侍的时候, 明显看出她的异样：“啊, 皇后娘娘, 您今天的气色真好！”
　　只是，好得有些过分啊。
　　或者说，这已经超过了“气色好”的范畴呢。
　　一旁同样来伺候的姬玉清咳一声，算是喝止了颜兮的真・胡言 乱语。
　　谢长安倒是也不生气，只装作没听见，对颜兮笑道：“去叫蓝 将军回来用饭吧。”
　　蓝瑾瑜有早睡早起的习惯，所以即便是昨晚旖旎一晚，今早也依然很早就起床去练武了。
　　这一点让谢长安有些不满意。她觉得她应该教蓝瑾瑜一点规矩了。
　　“是。”
　　颜兮答应一声，就出去找蓝瑾瑜了。
　　就剩姬玉一个人伺候。
　　姬玉是个不多言不多语的，在颜兮走了后就默默伺候谢长安盥洗梳妆。
　　原本这些活该是其他宫女做的，但姬玉生性谨慎，这么多年来 ，从谢府到皇宫，对谢长安的事都是事必躬亲。即便是自己不在，也只信赖颜兮一人，宁可多操劳一点，也从来不摆架子看其他宫女动手。
　　谢长安一直说她太过小心，以自己的身份，早已经没有人敢对自己不利了。更何况，自己对生命本也没那么珍惜。
　　但心里却感念姬玉的忠诚。这也是她这么多年一直将姬玉和颜 兮视为亲人，而不是下人的原因 。
　　当然，昔日她的心已死，即便是“亲人”，也得不到她过多的关注与爱。
　　但现在，心慢慢活过来，随之复苏的还有爱的力量。
　　所以，这会子便多关注了一下姬玉。
　　于是忍不住笑了：“其实你应该学着多笑笑。你笑起来应该很好看的。”
　　姬玉一怔。
　　突然，脑中出现某公主活泼跳脱的身影。
　　或许，自己真的该笑笑？
　　自己，笑起来会好看么？
　　这么多年，习惯了以平静无波的情绪面对世间，如今，真的可以变一变么？
　　姬玉有些恍惚。
　　另一边，颜兮见蓝瑾瑜也在恍惚。
　　按照惯例，蓝瑾瑜每日早起都会去练武。所以颜兮直接去她日常练武的地方找她。
　　结果，蓝瑾瑜虽然在哪里，却不是在练武，而是在拿着一张纸发呆。
　　“蓝将军。”
　　颜兮走近，蓝瑾瑜居然没反应，直到她知礼地喊出这一声。
　　蓝瑾瑜这才回过头，神情还似有些震惊。
　　见是颜兮，下意识把手中的纸藏起。
　　只是她穿的是劲装，还真没有宽大的衣袖可以藏物。只得把那张纸折了折握在手中，同时将手背过去，就算是藏了。
　　“……”
　　颜兮大濉
　　心道这蓝瑾瑜还真是个实在人，这样就算是藏起来了么？
　　殊不知，蓝瑾瑜之前一直在军中，军中纪律严明，而她这个军中第一人又是出了名的的严厉肃杀，所以只要是她有遮掩的意思，就没有人敢问半句。别说她将手背在背后，就算是光明正大放在身前，只要他不说，别人别说问，连看都是不敢看一眼的。
　　所以，他以为自己这样已经是很认真的“藏”了。算来也是很给皇宫面子了。
　　颜兮当然也无权过问蓝瑾瑜的隐私，不过却知道：等下若是给 皇后看见垂问，就不是她能控制的了。
　　颜兮只待等下看好戏，所以也未多说，轻咳一声，装作未看到 ，只喊：“将军，皇后娘娘请您过去用早……午膳。”
　　原本早起第一顿是早膳，但今日皇后娘娘起得这么晚，已经算午膳了吧。
　　以前谢长安日夜颠倒时也是如此，所以她们也习惯了。横竖谢皇后是六宫之主，她任性起来想什么时候用膳就什么时候用膳，自然是无人敢反对的。
　　反正，她既不是皇帝，又无野心，不需要经营形象，收买人心什么的。
　　说实话，颜兮有时候听皇后娘娘说的都有些可怜皇帝了：
　　这皇后娘娘想怎么生活就怎么生活，但皇上却并非如此，得时时注意形象，反不能随心所欲。比如，谢长安不管是半夜还是清晨，想吃就吃，想喝就喝；而皇帝有时候跟墨丞相共处到很晚，明明很饿，却因为怕落了个为了一己享受而劳民伤财的面子，所以不敢传膳，只能硬扛着，第二天饥肠辘辘去早朝议政……
　　所以，谢长安有时发疯，也说过，当皇后比当皇帝舒服。宁可做无欲无求的皇后，也不当劳心劳力的皇帝。
　　只是，如今谢长安专心修身养气，早睡早起，已经很久没一起床便吃午饭了。所以颜兮一时之间还有些不习惯。
　　早午饭？
　　蓝瑾瑜一时之间还有些反应不过来。
　　不过转瞬，便也了然。
　　“走吧。”
　　待颜兮将蓝瑾瑜带至寝宫，谢长安便嘱咐她们二人下去。
　　颜兮、姬玉自然知道她们是要独处，自然是什么都不说就走了。只有颜夕忍不住吐了吐舌头，为主子开心。
　　谢长安不以为意，微笑着看她们掩门出去，淡淡搅粥:“今日这粥……做得用心了。”
　　长期的放浪形骸、夜半纵酒，早就让她脾胃失和、肠胃耗损，所以自从打定主意要好好调养，她便遵医嘱每日喝粥。
　　这些日子，各种养生粥也确实有效，不只气色好了，连肠胃也和顺很多，遂一直吃着。
　　所以，这每日每餐吃粥什么的，蓝瑾瑜也早已习惯了。
　　而且，她本也是行军打仗风餐露宿的，虽则身体强健，肠胃却也不好，所以这么些天的粥吃下来，也十分受用。
　　她看了看碗里的粥，并没觉得有什么特别。
　　一时之间，有些茫然。
　　见她不懂，谢长安又点了一句:“将军昨夜操劳一晚，是该好好补补了。”
　　蓝瑾瑜一怔。
　　随即注意到这养生粥是真的“养生”，各种深入滋补。而且尤其适合那方面的滋补。
　　蓝瑾瑜虽然不懂男女之事，但久在军营，平时听男人们的各种荤段子听多了，自然也懂这粥里的滋补意味着什么。
　　当下便尴尬了。
　　不好再说什么，只能低下头默默吃饭。
　　这粥原本不是谢长安吩咐调制的，但想来是颜兮和姬玉那两个丫头知道她们昨晚劳累，所以特意做这粥来给她们滋补。
　　不过，谢长安也不介意。因为她发现某将军害羞低头吃饭的样子，还挺可爱的。
　　嗯，越看越可爱，越看越喜欢……
　　她看着看着，突然注意到――
　　“咦，你手里的是什么？”


第33章 为你罢手天下
　　蓝瑾瑜一愣, 经过片刻的思考, 将手递了上来。
　　虚握着的拳头送来，一张纸显现出来。
　　“你若真想看, 就看吧。不过我可以告诉你，这张纸你看了, 目下平静的生活就会起波澜, 可能再也回不去了。”
　　她不想瞒着谢长安。
　　任何事都不想瞒。
　　但是，她也不希望烦恼平空降临, 毁了谢长安的生活。
　　她不是看不出来――最近谢长安十分平静安和，不只身体好了很多, 心态也好了很多，日子颇有几分岁月静好的味道。
　　所以，她决定让谢长安自己选。
　　谢长安也知道她的意思，歪了歪头：“这事对我重要么？”
　　言下所指, 自然是那纸上之事。
　　蓝瑾瑜想了想：“应该很重要。”
　　“哦……”谢长安沉吟片刻，“那, 是对以前的我重要, 还是对以前的我重要？”
　　蓝瑾瑜想了想:“对以前的你重要。至于对以后的你如何，说不清楚。”
　　这是实话。
　　因为那张纸是离影留下的。
　　离影也就是沈傲雪，对以前的谢长安自然是十分重要的。至于以后, 就不是她蓝瑾瑜能猜测的了。
　　蓝瑾瑜将一切据实分析, 等谢长安自己拿主意。
　　谢长安想了想, 抿唇一笑:“那就不说了吧。”
　　蓝瑾瑜哑然, 望着她。
　　谢长安却不以为意, 淡淡一笑，将蓝瑾瑜手里的纸条拿过来，轻轻打开灯罩，将纸条放在火上，再盖上灯罩:“弃我去者，昨日之日不可留。既然是以前的纠葛，就不用再理会了。我现在，很幸福。”
　　从她恬淡的面容，可以看出，她说的是实话。
　　现在的她，很幸福。
　　蓝瑾瑜陷入了沉思。
　　她也看得出这一刻的谢长安是幸福的，也是真的打定主意不再管前尘，只求一个轻松的新生。
　　只是，那纸条是沈傲雪留下的。如果谢长安知道这是沈傲雪留下的、知道沈傲雪还活着，还会如此决定么？
　　所以，本着对谢长安负责的态度，她还是忍不住再问了一次:“你确定？”
　　“我确定。”
　　谢长安没有任何犹豫。
　　顿了顿，她轻叹：“人生苦短，我已糟蹋了太多的岁月，不知还有多少日子，且欢喜一日是一日吧。”
　　显然，她已经彻底下定了决心，且十分享受此刻的幸福。
　　蓝瑾瑜沉默半晌，也展颜微笑:“好。”
　　同时，在心里发誓，要永远守护对方的幸福。
　　“好了，喝粥吧。”
　　谢长安笑眯了眼，继续拿勺喝粥，并顺便把一尴尬补品勺到对方碗里。
　　蓝瑾瑜略红了红脸，不再说话，默默喝粥。
　　粥碗里的粥喝完，剩一尴尬物在碗里孤零零晾着。瞥见谢长安在那望着自己笑，想了想，又把那物吃了。
　　春风含笑的谢长安笑得更开心了。
　　就在这样甜蜜的氛围里，日子一天天过。
　　终于，到了原定比武的日子。
　　比武擂台目的很明确，就是比武打擂、广纳英才为国家效命。
　　甚至，最后获胜者将会对决天下兵马大将军蓝瑾瑜。
　　期间暗含的隐义，已一目了然。
　　于是很多人跃跃欲试，尤其是武林高手。甚至有些原本对比武斗殴不上心的人，都来了兴趣。
　　毕竟，皇帝肯让蓝瑾瑜上场，就说明已经把她放在了跟大家一样的位置，公平评价。这样的话，就可以与蓝瑾瑜一较高下了――作为学武之人，但凡有点野心或自信的，都会想挑战武学最高峰，也就是号称武功天下第一的天下兵马大元帅蓝瑾瑜！若是输了，也不枉此生。
　　若赢了，只怕就有无尽的荣华富贵。甚至，与这位天下兵马大将军并肩作战也不是没可能。
　　当然，没有任何人会有取而代之的心思。
　　首先，蓝瑾瑜的地位远远不只因为武功。
　　其次，即便只说武功，他们也都没自信能赢蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜的武功，早就是公认的天下第一，不需要证明。边疆那么多场百战百胜的战役，就是最好的证明。
　　不过，作为练武之人，能挑战蓝瑾瑜，是最大的梦想。
　　“你真的决定了？”
　　蓝瑾瑜凭栏远眺。谢长安站在她后面，问。
　　天外云淡风轻。
　　蓝瑾瑜的神色跟同样云淡风轻:“说过的话，自然是决定了。”
　　她从来不是一个纠结的人，更不是一个反复的人，既然说出口，那就没什么好变的。
　　谢长安声音里饱含深情与感动:“你真的……愿意？”
　　她本也不是个纠结的人。但是因为这事实在太过重大，蓝瑾瑜肯为她做这么大的决定，她是真的感动至极，需要反复确认。
　　蓝瑾瑜回过身来，握住了谢长安的手，微笑:“放心好了，我做过的决定，不会更改。”
　　她的微笑波澜不惊，带着特有的坚韧，让人心安。
　　谢长安不由自主就忍不住深信不疑。
　　“好。我相信你。”
　　她又回握蓝瑾瑜的手，深情款款:“委屈你了。”
　　然而，蓝瑾瑜却正色摇头:“你要记得，这是我自己的决定，并不是因你委屈。我们的幸福，是我们两个人都向往的，不存在什么委屈，我高兴还来不及。”
　　是么？
　　谢长安的眼睛扑闪扑闪，眼里亮着星星点点。
　　蓝瑾瑜忍不住，俯身亲上了那扑闪扑闪的眼睫毛。
　　谢长安闭上眼睛，享受着这份温柔。
　　唇角，勾出岁月静好的微笑。
　　是的，这一次，她们是决定放弃蓝瑾瑜的兵权。
　　这是谢长安的提议，蓝瑾瑜答应了。
　　蓝瑾瑜答应，是因为她想跟谢长安在一起。即便对人事不通，在谢长安的分析下，她也知道自己手里兵权太大，而谢家又门生遍天下，如果文武结合，则彻底威胁到了皇帝的利益。这是绝对不会被允许的。
　　所以，她综合考虑之后，选择放弃兵权。她已立誓要守护谢长安的幸福。更何况，行军打仗，漂泊多年，她又何尝不眷恋那皇宫后院的极致风情与别样温存？
　　而谢长安提出这个提议，不只因为要跟蓝瑾瑜在一起，更因为蓝瑾瑜如今的军功已经到了震主的地步。若是不答应与昭云公主的婚事，只怕皇帝从此就忌惮上了他，要时时压制；就算答应了与昭云公主的婚事，也不过是让皇帝爽一爽而已，绝不会真的打消他的疑虑，将来必定要透过公主层层控制蓝瑾瑜，甚至可能会逼昭云公主随时打探监视蓝瑾瑜……
　　总之，一旦到了蓝瑾瑜这样的位置，除非释尽兵权，方能全身而退。
　　这是她自私一点为蓝瑾瑜的谋划。不只为两情相守，更为保全蓝瑾瑜的性命。
　　只是，这后一点利害她没有分析给蓝瑾瑜听，因为她自己也想知道，这前一点理由，是否能让她为自己罢手天下？
　　是的，罢手天下。


第34章 步步为营
　　是的, 是罢手天下, 不是罢手兵权。
　　谢长安了解蓝瑾瑜，她很清楚：蓝瑾瑜真正在乎的, 不是兵权，而是天下――天下的安稳, 天下的百姓。
　　谢长安了解蓝瑾瑜不是一个贪恋权势的人, 但是真的很关心天下万民。如果说她有什么理想的话，那就是天下太平了。
　　或许, 正因为她常年见惯了战争杀戮，才更懂得和平的宝贵, 也更懂得老百姓的苦处和需求。
　　以战止战，不是最好的法子，却是她这个习武之人能给予万民的唯一方式。
　　她的心里，是真的装着天下万民。
　　正因为知道这个, 谢长安才自觉自私，因为她为了挽救蓝瑾瑜的性命, 枉顾了蓝瑾瑜的理想。
　　生命和理想, 孰重孰轻？只有蓝瑾瑜自己能判定。其他人都没有帮她选择的资格。
　　所以，谢长安便没说这一条理由，只说自己想与她携手终生。而这携手, 是需要她放弃军权的。
　　这是爱情与理想的抉择。
　　若是蓝瑾瑜选择了爱情, 自然也就等于将爱人放在理想之上。既然这样, 作为她爱人给她选择的路, 自然也是要认可的。
　　这样, 就等于谢长安还是把选择权给了蓝瑾瑜。只是，换了一种明目。
　　蓝瑾瑜选择了爱情。
　　――坦白说，这结果是谢长安完全不能预知的。
　　所以，谢长安也将自己的命运交给了蓝瑾瑜。这对她而言，可是头一遭。不管是曾经在娘家作为嫡长女管家算计，还是后来在皇宫作为皇后漠然任性，都不是个会将命运托付给别人的人。她，不信赖任何人。
　　可这一次，她却想把幸福放到另一个人手里，等她的抉择。
　　虽然抱着希冀，但等到蓝瑾瑜真正说出决定，谢长安还是很震惊感动的。
　　她知道，这世间不是谁都在乎名利，但每个人都有自己在乎的东西。蓝瑾瑜从来最在乎天下苍生，而她守护天下苍生的途径，就是守疆卫国以战止战。
　　一个人肯为你放弃她最在乎的东西，自然是真的将你放在心尖上了。
　　既然如此，谢长安也就有了自私的底气，想留蓝瑾瑜的命来伴自己余生。
　　只是，内心终究有些不安。
　　毕竟，她也一样爱着蓝瑾瑜啊。如果真爱一个人，就不会轻视她的理想。
　　所以，谢长安忍不住重复确认:“你真的决定了吗？以后不后悔？”
　　原本，她就不是个纠结的人。更何况，是如此这般反复纠结。
　　可现在，却忍不住一再确认。
　　似是也看出了谢长安的紧张与不安，蓝瑾瑜再度微微一笑，正色道:“你放心，我不会后悔。更何况，这是我自己的决定，也没资格后悔。”
　　谢长安抿唇点头。
　　虽然心里依旧有些不安，但还是决定相信蓝瑾瑜。
　　“那你这次，就把兵权交出来？”
　　蓝瑾瑜沉吟:“放心，我总会交出去，如果这擂台上能出现一个武学高手，我指点他一二便会离去。若是擂主武功还不够高，我会将自己的武功教给他，再指点一二。时间都不会很久。”
　　谢长安知道蓝瑾瑜素来心系天下，如此决定也在情理之中。
　　但还是忍不住由衷赞了声:“将军高义。”
　　蓝瑾瑜哈哈一笑，没再说话。
　　谢长安只觉对方豪气干云，让人神往。
　　两人不再说话，只凭栏远眺擂台，关注着场上的一切。
　　这里离擂台极远，谢长安是完全看不清台上情况的，只有蓝瑾瑜练武之人耳聪目明，才能看见。
　　这地方是蓝瑾瑜选的。
　　她很清楚，那些人打完擂台后自己再出场，可以说已经占尽便宜。因为别人一路杀上擂主的位子，可以说是一场场车轮战轮下来的，等打败所有对手，只怕早已是精疲力尽。而她，按照皇帝的意思，坐在帘后观战，一来以逸待劳，二来也能从擂主的一轮轮厮杀中，熟悉台下人的武功。
　　皇帝并不知道蓝瑾瑜对武功过目不忘的本事，但他相信有了“以逸待劳”和“知己知彼”这两条优势，自家大将军会立于不败之地。
　　这是他对自家大将军的绝对自信。
　　蓝瑾瑜作为练武之人，自然知道自己占尽优势。尤其，她自己还知道自己对武学有过目不忘的本事。
　　不过既然打定了主意要输，她也就无所谓看两眼，刚好，还能看看这届擂主的斤两，估摸一下将来把大军教给他放不放心。
　　――不只是武学上的斤两，也看头脑上的斤两。要知领军打仗不是单人斗武，涉及到很多兵法和智谋，有些决定输赢的战机更是转瞬即逝。这都需要一个好的头脑！
　　所谓一通百通，头脑是否灵活，看一个人在擂台上随机应变的能力，也是可以看出一二的。
　　只是既然已占了“知此知彼”的先机，就不好再“以逸待劳”。不然就真的愧对自己了。
　　所以，她离得远远的。起码，等轮到她出场，用轻功赶那么远，得耗损些力气。
　　这已经是他能耗损自己的极致。再多，皇帝是绝对不同意的。
　　同时，这也是谢长安给她出的主意，也算为她后来的“输”找了一个借口。
　　当然，谢长安安排的借口还不只这一个，她已然在路上安排好了刺客，“刺杀”蓝瑾瑜。届时，从这望江楼到对面的擂台，一步一杀机。
　　这也是释疑天子的无奈之举。想卸掉兵权，全身而退是不可能的。
　　自古皇帝从来贪心，既防着你，还要你给他卖命到死。
　　蓝瑾瑜到时只能一路杀将过去，免不得要挂点彩，才好“力竭”地赶至擂台，输掉比武。
　　这可是谢长安竭尽所能为蓝瑾瑜安排的刺杀。
　　为了让皇帝相信，她甚至动用了最厉害的几名死士，力求真实。
　　这原本是她父亲给她准备的随身死士，说是疼她也好、说是维护谢家荣华富贵也好，反正就是怕女儿在皇宫受欺负，甚至造人暗算，安排的随身保镖。
　　这些保镖在明面上是这些死士，暗地里就是影卫。不同的是，明面上的死士谢长安知道，暗地里的影卫，却是连谢长安都不知道的。
　　比如，离影。就是她从来未见过的。
　　另外，为了防止谢长安被别的嫔妃下个药堕个胎什么的，在宫里也一样布置了暗中保护她的眼线。
　　当然，这些眼线也一样是有的她知道、有的连她自己都不知道。
　　如今，她将自己知道的死士几乎派出大半，务求伤到蓝瑾瑜。
　　比武持续很久，既有各名门正派的顶尖高手，又有各邪派的旷世奇才，纷纷上台较量。
　　这一番比武厮杀，确实精彩。台上的轩辕烈原本是碍于跟皇后的赌约，才不得不设这么个擂台，开这么个比武大会。
　　原本，他没抱任何希望，只认自己的天下兵马大将军。但是，一路比武看下来，发现天下武林竟是人才济济，高手无数。
　　他越看越有兴趣，渐渐心思起了变化:虽然让别人取代蓝瑾瑜是不可能的，但是招揽这些人物为自己所用，也是不错的。
　　向来，儒以文乱法，侠以武犯禁，这些武林人士是朝堂大患，既怕他们滋扰生事，又不好认真剿灭――毕竟，别说那些都是武学高手，就算精兵尽出，也未必能尽数剿灭；就算是真能剿灭，只怕也是“杀敌一千，自损八百”，为他们浪费巨大兵力，实属不智。
　　虽说“攘外必先安内”，但那些武林中人毕竟没做什么特别大的恶事，更没有威胁到自己的帝位，其危害程度，远远比边疆外患小得多。
　　如今看来，当初没有剿灭这些，武林中人是对的，他们不只对自己无害，甚至还可能为自己所用呢。
　　将来若是能让这群江湖子弟上阵杀敌、为国效力，也是不错的选择。不用替代蓝瑾瑜，但是可以按武功和谋略高低，各封其位，让他们各司其职，为戍国守疆都尽一份力。
　　皇帝心中的！如意算盘越拨越快。
　　终于，日落西山，擂台也已经打到了最后。
　　“台下可还有英雄想要赐教？”
　　连胜了七场，眼看无人挑战，胜者抱拳环视四周，询问。
　　如果询问之后还无人上台，差不多就可定结果了。
　　毕竟已经比了一整天，也差不多了。
　　台下围观者也觉得差不多可以出结果了。
　　――已经打了一整天，该上的都上了，少林、武当都已下场，各大邪派也没闲着。如今场上胜的便是魔教少主，想来也是没人胜得了他，个别胜得了他的少林高僧、武当长老之类的估计今天也没到场。
　　然而，一人走了出来。
　　一身黑衣，外加黑纱遮面。
　　一步一步，走上擂台。
　　所有人都在猜测她的身份。
　　唯有蓝瑾瑜一眼看出:这个女子不是别人，而是离影！
　　那个在皇宫里失踪、留书要取她性命的离影。
　　蓝瑾瑜不再犹豫，从望江楼越栏而去。
　　白衣如练，速度惊人。
　　与此同时，一帮杀手不知从什么地方冲了出来，直袭蓝瑾瑜。


第35章 再见已是梦里身
　　在众人的惊呼声中, 蓝瑾瑜一点不乱, 兵来将挡，水来土掩, 在刀林剑雨中随意穿梭，速度丝毫不减。
　　一路杀至比武擂台时, 竟是点血不沾身。别说受伤了, 连衣服都没弄脏一点。
　　别人还不觉得什么，唯有谢长安和在场的武林高手震惊非常。
　　谢长安震惊当然是因为蓝瑾瑜没有按照预先约定的来。
　　原本, 按照谢长安的计划，在从望江楼到比武擂台的路上, 埋伏了很多谢长安找来的高手，蓝瑾瑜应该依计受点伤，然后再以此为借口，在比武擂台输个半招半式, 既能按规定把军权交出去，又不伤面子。
　　她自己是无所谓面子的。但她是大行国的天下兵马大将军, 顶的是大行国的脸面, 全国上下已经将她视为最高骄傲，高山仰止般的存在，所有人都能输, 唯独她不能。
　　所以, 只能想这么个法子, 既保存了颜面, 又达到目的。
　　之前明明已经商量好的, 蓝瑾瑜却没有按照约定的来。
　　谢长安一面奇怪蓝瑾瑜的突然改主意，一面也震惊于她的武功。
　　虽然谢长安不懂武功，但是出嫁之时老爹说过，这些都是超一流高手，世上任何人都挡不住他们联手一击。
　　然而，他们却连蓝瑾瑜的衣边都摸不到。
　　同样震惊的自然还有那些参加武林大会的江湖中人。他们对武学一道最是门儿清，只远远看着那些杀手的身手，就已是惊叹――那些人的武功，即便在江湖上，也是超一流的啊。那个飞掠而来的白衣人是谁？竟能在他们的联袂杀招之间如此闲庭信步！
　　如此看来，今日的比武头名只怕就是这人了！
　　众人如此想着，蓝瑾瑜已经到了擂台前。
　　倒是擂台上的人没注意到这边。
　　因为擂台上已经热火朝天打了起来。
　　好吧，说是热火朝天，其实也不过是几招的功夫。
　　那魔教少主的武功是有目共睹的高，谁知这黑衣人才一上台，便三两招制服了这少主。这份功夫，同样让在场众人瞠目结舌。
　　就在那黑衣人把魔教少主踢下去的功夫，白一人也飞掠至擂台前。
　　擂台上下，一黑一白，就那样对峙着。
　　所有人都等着看一场好戏。
　　甚至都不敢起哄，只屏气凝神，等着他们二人动手。
　　白衣人在台下踱着步，黑衣人在台上亦踏着步子，内行人都能看出，她这是在布局杀着。
　　随着黑衣人的步子越踏越快，四周的杀气也越来越盛。
　　显然，她不只是想跟蓝瑾瑜比武，更是想要蓝瑾瑜的命。
　　所有人都觉得背脊一凉，着杀意漫天，已经超越了比武的范围。
　　虽说武林中人手底片刻便是生死，但横竖这比武打擂只是决胜负，只要对方输了或者主动投降，赢家也不会再痛下杀手。但这黑衣人显然不同，她要的是台下白衣人的命。这与刚才对战魔教少主完全不同。
　　台下已经有人隐隐觉得不对了。
　　虽然蓝瑾瑜不怎么爱出门，但她长得极为好看，朗月清辉般的形象让人见之不忘。所以，这台下，还是有不少人认出蓝瑾瑜的。互相窃窃私语传播，也就都知道了。
　　可是，这蓝瑾瑜是民族英雄，怎么会有人对她有如此大杀意的？
　　可台上那黑衣人，虽然蒙着脸面，却显然对蓝瑾瑜恨意极深。
　　正在大家寻思间，那黑衣人动了，直接扑向台下的蓝瑾瑜。蓝瑾瑜反身一个旋转，却是旋至了台上。
　　黑衣人见扑了个空，也是回头一个飞掠，追至台上。
　　只是这一扑一闪间，她的杀气已泄了几分。
　　她站定，对蓝瑾瑜怒目而视：“你来领死了？”
　　蓝瑾瑜没有说话，站在那里，清风朗月，白衣无尘。
　　这白衣无暇的样子，让离影更生几分嫉妒。
　　忍不住就恨声道：“你终究是放不下这权势。呵，你对得起她么？”
　　离开皇宫之时，正是谢长安与蓝瑾瑜你侬我侬，甚至为了在一起，不惜放弃天下兵权。
　　她原本就想着趁这次比武打擂要了蓝瑾瑜性命――所以她迟迟不肯上台，懒得消磨力气，就等最后击败蓝瑾瑜。但又怕蓝瑾瑜会故意受伤输给魔教少半招半式，不痛不痒不受伤就那样不了了之，所以看时机差不多了，就直接出来料理了魔教少主，这样一来防止被车轮战，二来也不会让蓝瑾瑜轻易全身而退。
　　她相信，以自己如今的武功，蓝瑾瑜在受伤的情况下，绝对不是对手――虽然那些杀手是与蓝瑾瑜串通的，不会真下杀手，但为了掩人耳目，给蓝瑾瑜的伤也不会太轻。
　　如此算计着，便是十拿九稳来取蓝瑾瑜的项上人头。
　　只是没想到，这蓝瑾瑜居然不肯受伤，还跑来跟她比武夺帅。可见，官场中人都是靠不住的，为了权势功名，从来都是顾不得儿女情长的！
　　“负心之人，受死！”
　　离影掣出手中剑，直取蓝瑾瑜。
　　此时的恨意，却是更甚。若说之前是恨她抢了自己的心上人，此时便是恨她不只抢了心上人还不珍惜了。恨上加恨，便更欲杀之而后快。
　　蓝瑾瑜神色肃然，脸上是从未有过的认真。
　　若是熟悉她的人，便该看得出来：这是她平生第一次这么重视对手。
　　以前纵横沙场，不是没遇到过悍勇无匹的将领，但蓝瑾瑜从来都是胸有成竹、闲庭信步，何时有过这般重视？
　　而离影，显然也没让她失望。
　　当胸一剑，便是风驰电掣的速度。
　　那一剑扫出的剑气，竟似生生长了五尺。
　　饶是蓝瑾瑜的轻功，也被那剑气堪堪划破衣襟。
　　蓝瑾瑜低头看了看衣襟，略略抬手拂过。
　　离影更气她对自己的轻视，抬手又是一剑。
　　蓝瑾瑜再闪。这一次，却是衣角也没给离影碰到。
　　离影撵步又杀，招招全是杀着，外人只见一团剑光，将两人笼罩在一起，压根分不出谁是谁。
　　唯有离影自觉苦不堪言，因为她打了那么久，除了第一剑之外，再不曾碰到过对方的衣角。
　　显然，当初蓝瑾瑜所言不虚，任何武功，她只要施展过一次，蓝瑾瑜就能看出端倪，不只能过目便会，甚至能立刻想出克制之法。
　　这样的人，简直是逆天的存在！就算没有谢长安，她为了朝凰国大计，也不能让她存活于世。
　　想到谢长安，她的心一痛。
　　想什么来什么。
　　她刚想到谢长安，就见谢长安已经站在了擂台下。
　　因为蓝瑾瑜的速度极快，所以谢长安比她迟了一段时间。但她们二人也打了一段时间了，刚好谢长安赶过来。
　　只见谢长安巴巴地望着台上的蓝瑾瑜，关切之情溢于言表。
　　离影瞥见了，气得心痛。
　　她忍不住咬牙当着谢长安的面质问蓝瑾瑜：“你既舍不得手中权势，为何又要搞这一场比武擂台？虚伪！”
　　蓝瑾瑜本是个不爱分辩的。
　　但此刻当着谢长安的面，也不愿被强行冤枉而不吭声，便道：“权势于我，不过是粪土。然，我蓝瑾瑜又怎能为了一己之私，置天下万民于不顾？这天下兵权，我就算不要，也不会给你朝凰国！”
　　这是她刚才临时做的决定。
　　所以她没有故意受伤，而是保留元气来斗离影。因为她知道，离影上次败了这次还来参加，肯定是有备而来。这天下兵权交给武林高手没关系，只要对方有勇有谋又有品性，即便比自己弱一点，经过自己略加指点，不会有什么问题。现在边疆都被蓝家军打得服服帖帖，只要大行国不先动手，他们是不敢妄动的。而且她蓝瑾瑜还活着，蓝家军还在！就算目前换了个人去号令蓝家军，边疆诸国也不敢放肆。
　　但，这兵权若是落到离影手里，则是另一回事了。
　　到时候朝凰国透过离影里应外合，大行国只有引颈待戮的份。甚至，将来离影领导蓝家军久了，这蓝家军到底是谁的军队都说不清了。
　　蓝瑾瑜就算再向往与谢长安的双宿双飞，也不可能放任这种事情不管。
　　“呸！借口！”离影厉叱，“你不过是既不想放弃功名，又想在她面前博个好名声！”
　　她口中的“她”，自然是谢长安。
　　蓝瑾瑜相信谢长安懂自己的心，往她那边望去。
　　却见谢长安只是站在那里，如木雕一般。
　　这一次，她痴痴望着的，不是蓝瑾瑜，而是那个黑衣女子，离影。
　　这么多年，纵然一切都变了，有些珍贵的东西还是留在心里。
　　纵然那离影一身黑衣加上黑纱面罩，完全看不清真容，但，那声音却是早已刻在了灵魂里！
　　傲雪……
　　雪儿……
　　谢长安在这一瞬间感觉心被掏空了，顿时失去了所有力气。
　　这声音，她生生世世都不会忘记啊。
　　细一看来，何止是声音，那身材，分明就是那个刻在骨子里的人！
　　多少个日日夜夜，她想的念的，就是这个声音、这个人。
　　只是，多少年没再见到了……
　　谢长安的眼泪静静流淌，只望着离影发痴。
　　离影也再挪不动步子。
　　谢长安的那个眼神，她是懂的。
　　只是没想到，时隔这么多年，自己还能被这样的眼神眷顾。
　　虽然自己日日夜夜都想着那个人，心中情感不减，但却不敢奢望对方也多年不变心。
　　这么多年来，她只想着一门心思推翻大行，却没有如蓝瑾瑜所说，直接出来与谢长安相认，除了因为条件不足，即便相认也只能再经一次悲剧，也因为近乡情怯，不敢去戳破那一层窗户纸，怕一旦捅破，只能面对物是人非。
　　谢长安，这么多年，早已经成了她最美的水中月、镜中花，心向往之，却不敢去真实拥有。


第36章 对决
　　两人终于再次见面, 却已是回首百年身。
　　离影早已不是当年的沈傲雪，这些年变的不只是名字, 还有身份, 甚至灵魂。
　　同样变的, 还有谢长安。这些年来, 她堕落颓糜, 纵情纵性, 早已将一切情绪乃至感情发泄完毕，如今重新休养生息，便是将一切都放下、开始新生。
　　与之新生的，不只是生活中的方方面面, 也有对蓝瑾瑜的感情。
　　她已经告别昔日的一切，且已经在心里放上了蓝瑾瑜。
　　然, 当昔日梦里念了千千万万遍的人真的站在面前，又怎能真的放下？
　　一时间, 万物静止, 两人就那样相对而立, 竟都痴了。
　　近乡情怯, 不过如此。
　　就在两人痴痴发呆的时候，一个声音传来：“你们两个打是不打？”
　　原来是皇帝的声音。
　　却是一直在侧的轩辕烈终于说话。
　　他隐在一旁观察到现在，不得不出来说话。
　　倒不是真的等不及蓝瑾瑜和离影分出胜负, 而是……再不出来, 自家皇后就要光明正大给自己“戴绿帽”了。
　　虽然他跟谢长安从没有过夫妻之实, 且早已私下签过和离书, 可在外人看来，若谢长安对其他人还有感情，就是实打实的绿帽了。
　　一国之君，被老婆戴绿帽，肯定是绝对不行的。往日在宫里不外传也就算了，如今若是当着天下人的面被戴绿帽，那就真的是龙面扫地了。
　　此时见她跟那黑衣女子在互相痴痴凝望，已经看出了端倪。便赶紧出来打圆场。
　　他能坐上皇位，自然也不是个糊涂的。
　　昔日谢长安的那些事，他早已调查得清清楚楚，包括她的性向。此刻见如此情形，虽然不知道那黑衣女子的真实身份，但显然让自家皇后动心了。
　　而且这蓝瑾瑜也是自家皇后心坎上的人。
　　反正自家皇后向来花心，以前在宫里也是吃着这个看着那个，现在跑出宫门还这般模样，也是没出息得紧。
　　他可不能让自己皇后的这般模样落入这么多人眼中。虽然谢长安今天是简装出行，一般人也认不出她是当今皇后。但底下这么多江湖克客，其中不乏顶尖高手，甚至还有邪派少宗主，这些人平时快意恩仇，偷偷出入皇宫去玩耍见识也是有的，谁知有没有偷见过皇后？
　　这些自命风流的江湖浪子，私下打赌去看当今皇后盛颜，也是有的。
　　若是今日有这些江湖客认出皇后，还目睹她在这里对别人痴痴含情，以他们的作死程度，回头肯定会当作一桩风流韵事传扬出去……届时，自己就真的绿满神州了。
　　所以，再等不得，直接上来截断某两人的电波，催促蓝瑾瑜和离影比武。
　　离影闻言赶紧顺势别过头，只望向蓝瑾瑜。
　　她此时宁可面对蓝瑾瑜的刀剑，也不愿面对谢长安的目光。
　　“蓝瑾瑜，受死！”
　　她一字一句，盯着蓝瑾瑜。
　　却发现蓝瑾瑜的剑都未拔出。
　　也就是说，从刚才到现在，虽然自己打得热闹，对方却连剑都未出鞘！
　　她气得咬牙：“你敢这般看不起人！拔剑！”
　　蓝瑾瑜神色不改：“若你没有新把戏，我便无需拔剑。”
　　离影咬唇。
　　她自然知道蓝瑾瑜那话是什么意思。
　　任何武功只要在蓝瑾瑜面前使过一次，就不会再有使第二次赢她的机会。因为蓝瑾瑜对武功过目不忘，只要看过对方的招式一次，便能将那招式记在心里。
　　关于这一点，离影是早就知道的。
　　所以，她这一次敢前来，是因为准备了新招式。
　　原本，这招式是准备等对方为自己的旧招式所惑时，再突然施展，一击得手。
　　如今听蓝瑾瑜如此大言不惭，又是当着谢长安的面，便忍不住了。
　　于是再懒得韬光养晦，直接一招新招。
　　同时厉斥：“拔剑！”
　　这句话喊出来，蓝瑾瑜也不再藏着掖着，将剑平举：“那就让我见识一下你这几个月的长进。”
　　说话间，身法如电，向着对方疾迎了上去。
　　两人都是全力一击！
　　一触即退，已是决生死。
　　所有人屏气凝神，都等着看最后的结果。
　　就连轩辕烈，都眯起了眼睛，郑重看着擂台情形。
　　而谢长安，更是因为情绪激动和紧张，喘不过气，直接晕了过去。
　　旁边的颜兮和姬玉吓得赶紧将她扶住。颜兮更是差点唤出“娘娘”，还好被姬玉的眼神喝止住了。
　　轩辕烈的眼神也扫了过来，示意她们赶紧扶谢长安回去。
　　颜兮和姬玉赶紧将谢长安扶了回去。
　　而台上，也已经出了结果。
　　蓝瑾瑜和离影都定定站在那里。
　　一动不动。
　　蓝瑾瑜脸色苍白。而离影都脸被面纱罩住，看不出状况。
　　良久，蓝瑾瑜嘴角渗出血来。
　　而离影，直直闭眼倒了下去。


第37章 祸事啦
　　“……”
　　所有人面面相觑:这就是决出胜负了？
　　然而, 更让他们面面相觑的是, 蓝瑾瑜赢了之后并没有上前面见天子, 而是蹙了蹙眉, 飞身上前, 将那黑衣女子抱起，再飞身离开。
　　所有人都懵在当地, 不知道是怎么回事。
　　唯有轩辕烈, 眼里闪过一丝冷芒, 只是这冷芒转瞬即逝, 不能被人看到。
　　却说蓝瑾瑜带着离影，既没有回皇宫, 也没有回将军府，而是驭着绝顶轻功去了僻静处。
　　翌日，回到皇宫的谢长安醒来，神思恍惚, 倦怠非常。
　　昨日的种种，她还记得清清楚楚。只是，却又恍如一场梦。
　　昨日, 她见到了傲雪，那个在内心深处珍藏了许多年的女子。
　　一切都仿佛一场梦。可瞬间, 梦似乎就醒了，自己又回到了宫里。身边不只没有沈傲雪, 连蓝瑾瑜都没有。
　　她赶紧召了姬玉来问昨日之事。
　　姬玉言辞却甚是闪烁, 不肯明言。
　　谢长安问了半天也没问出个确切结果, 只得把她斥退，让她把颜兮叫进来。
　　姬玉便去叫颜兮，不过，却提前叮咛颜兮不得胡说。
　　目前形势非常复杂，颜兮不清楚，她却是清楚的。那沈傲雪未死，本就是该有内情的。如今还带着这么高的武功归来，想必事情更不简单。而且，当时看台上情形，蓝将军跟沈傲雪还有过交手……
　　一切的一切，似一张绵密的虚网，让人捉摸不透。
　　她不是颜兮这种没心思的，又不是谢长安那般被感情羁绊看不清楚的，自是已看透了这事背后干系重大。
　　甚至，这事可能还远没有结束。
　　姬玉抿唇叹息。
　　“你又在这里苦着脸做什么？”一个活泼清亮的声音响起。
　　随即，一个跳脱可爱的少女出现在面前。
　　锦衣华服的，正是昭云公主。
　　“公主。”
　　姬玉赶紧低头恭敬行礼，同时退避一旁。
　　昭云公主却不准备放过她，笑眯眯：“本宫早就说过，你还是笑起来比较好看，怎的又苦起了脸？”
　　说着便往她这边凑。
　　姬玉不动声色再退了退，始终低着头不说话。
　　昭云公主笑嘻嘻：“你这不声不响的苦瓜，倒是有趣。回头找皇嫂讨了你去，可好？”
　　姬玉震惊抬头。
　　昭云公主见她如此，哈哈大笑:“你终于有点表情了。怎么，害怕了？不愿待在我身边？”
　　姬玉赶紧低头，重又收敛情绪：“奴婢不过一介婢女，何敢言愿或不愿。公主与娘娘名为姑嫂，情如姐妹，要一个婢女不过一句话而已，只要公主开口，娘娘自会应允，又岂轮得到奴婢置喙？”
　　昭云公主虽然知道她说的不是事实。
　　就算曾经姑嫂俩真的亲如姐妹，自为了蓝瑾瑜翻脸后，两人就早已没了昔日的感情。
　　不过听姬玉如此说，她还是颇有兴趣地打量对方:“你真有意思。真想撬开你的心，看看你心里真正想的是什么。”
　　“姬玉只听命于娘娘，不敢想什么。”
　　看姬玉依旧不卑不亢、不温不火，昭云公主抿嘴一笑，也不再逗她，敛色道：“我那皇嫂以皇后之尊抢我未婚夫，简直是欺我皇家无人。你是她的贴身侍女，对此事如何看呢？”
　　姬玉一愣。
　　她一个侍女，能如何看？
　　想了想，照例道：“姬玉不过一个侍女，能如何看待主子的事？自然是以主子的意念为尊了。”
　　昭云公主哼了一声：“那若有一天，我跟你的主子为敌呢？你是站在我这一边，还是与我为敌？”
　　她刻意不说是“站在我这一边，还是站在你主人那一边”，似乎是很想招揽姬玉。
　　姬玉茫然:自己居然如此重要了么？
　　她很是不信。
　　看她那茫然的样子，昭云公主弯起眉眼，笑道：“择日不如撞日，我今日本是想来与皇嫂再吵一通，不过想来也吵不出个名堂。罢罢罢，还不如回去饮酒作乐。你可愿跟我一起回去对饮浅酌一番？”
　　姬玉自是推辞：“公主恕罪。奴婢有奴婢的职业，离不得坤宁宫。更何况，奴婢身卑位贱，哪里配与公主并列？对饮浅酌什么的，是万万不敢的。”
　　“你好嗦。哪里就那么麻烦了？不过是随本宫去喝杯酒而已，本宫就不信，本宫身为堂堂公主，抢不到蓝将军就算了，竟连皇嫂宫中的一个侍女都请不动！”
　　她显然已经不耐烦，甚至有些生气，直接伸手来拉扯姬玉。
　　姬玉搞不清这个公主的心性，也不敢明着反抗，一时之间，懵在那里，便由着昭云公主拖走了。
　　昭云公主这会子还没有成亲，也就没有在宫外建公主府，一直被太后留在身边，住在离太后最近的宫殿。
　　姬玉低眉顺眼，也没看其修建的繁华程度，不过只听着人声，便可推测其人气比坤宁宫也低不了太多。可见太后对这个唯一女儿的爱护，也可见皇帝对这唯一胞妹的照拂。
　　姬玉随着昭云公主，一路行至一小轩。
　　只见小轩那早已备好桌椅杯盏。甚至，桌上还摆了一瓶白玉兰。
　　“去把酒菜端上来，我要与姬玉姑娘在这里把酒言欢。”
　　昭云公主像模像样吩咐宫女，一身公主的气度不凡。完全不似姬玉印象里的孩子气。
　　姬玉有些好笑：看来，这小公主平时还是挺注意形象的，将公主的谱儿摆得也是十足，唯恐被人看轻、欺负了去。
　　这也可见她对谢长安是真有姑嫂之情，将对方当成了至亲之人，才会那般坦白撒娇的。
　　倒是两人最后为蓝瑾瑜搞成这样，也是可惜。
　　姬玉暗暗叹了一口气，没有说什么。
　　不一会儿，酒菜端了上来。速度之快，就像提前预备的一般。
　　姬玉握了握酒壶，竟是温好了的。
　　再看盘中菜，有些甚费功夫，根本不是一时半会烹调可得的。
　　她心头升起一种不好的预感。情不自禁脱口而出道：“公主这是早有准备！”
　　昭云公主没有回答，只是信手拿起酒壶，自斟自饮。
　　姬玉心头的不安更甚。
　　她没有再多问，只一拱手，道：“奴婢有看护坤宁宫的职责，还是先告辞了。”
　　说罢，也不管昭云公主是否同意，直接转身离开。
　　这一次，昭云公主却没有阻拦，而是仿佛没听见一般，淡定喝酒吃菜。
　　姬玉心知不妙，加快脚程。甚至不惜暴露武功，在皇宫里施展轻功火速往坤宁宫赶。
　　然而还是晚了。
　　等到她赶回坤宁宫，谢长安已经不在了。
　　确切地说，坤宁宫其他一切如常，宫里的宫女太监们没觉察出任何意外，还在忙着各自的事情。
　　但当姬玉推开谢长安休息之处的房门，只见里面的宫女太监倒了一屋子，就连颜兮也倒在那里。谢长安，却不知去向。
　　姬玉吓一跳，赶紧去察看颜兮的情况：还好，她只是被迷香迷晕，并无大碍。
　　姬玉一愣，再看其他人，竟也都是被迷香所迷。毫发无伤，只是都晕了过去。
　　深宫里怎么会有迷香这种江湖上下九流的东西？
　　她察看四周，终于在一个角落找到了一根迷香管。
　　她俯身拾起，正待研究。却不妨，外面冲进来一对御林军：“大胆姬玉，敢掳走皇后！”
　　“……”
　　姬玉知道再多的解释也是枉然。这是一个局，一个昭云公主设的局。
　　姬玉纵然武功不低，但皇城禁军从来都是一等一的军士，而御林军里更有绝顶大内高手。
　　姬玉知道自己根本闯不出去。
　　她只能举起手来：“我要见皇上！”
　　如今跟这些人是没什么好说的了。昭云公主作为深受太后宠爱的唯一嫡亲女儿，早已在宫里地位非凡。既然她设计陷害，自然就打点好了这些人。
　　唯一不能被她打点的，便只有当今皇上了。
　　更何况，失踪的皇后无论如何也是皇帝的妻子，他于情于理都应该把人找回来。
　　“你绑架皇后，皇上迟早会见你！带走！”
　　为首的御林军冷然示意。
　　其他人听了他的号令，就要上前来拿人。
　　姬玉心念电转，当机立断，抬手一掌，将那些人拍开，同时身体拔地而起。
　　“大胆姬玉，竟敢拒捕！给我拿下！”
　　随着为首的人一声号令，大家齐齐亮出兵刃，扑向姬玉。
　　姬玉并不恋战，驭起轻功就跑，边跑边喊：“皇上在哪里？姬玉有冤，要面见皇上！”
　　她边喊边打，边打边退。
　　为了扩大范围，她刻意跑得极快，一路往乾清宫方向喊。
　　以至于一路上经过的宫殿，许多妃嫔都听见了。
　　然而，双拳难敌四腿，她最终在乾清宫前被抓。
　　眼看乾清宫近在咫尺，姬玉心有不甘，狂喊：“皇上！姬玉有冤啊皇上！请皇上救皇后娘娘啊！！”
　　她的命不足惜，这般抵死反抗，就是为了救出谢长安。
　　然而，不管她喊得多么大声，皇帝终究没有出来。而她，也被御林军们扣住，关了起来。
　　这一关，就是整整三天。
　　姬玉每日在墙壁上划痕记着日子。
　　等她准备画第四横的时候，昭云公主来了。
　　对于昭云公主的到来，姬玉既不意外又意外。
　　不意外，是因为这事本来就是昭云公主策划。
　　意外，是因为自己一个婢女，在事情过后，本不值得她再来探望。


第38章 现场教学
　　姬玉从来秉承“主人的朋友就是好人、主人的敌人就是坏人”的原则, 一切以主人为先。
　　所以, 此刻见昭云公主进来, 也没什么好脸色。
　　倒是昭云公主不怎么介意, 弯眼一笑：“怎么, 不欢迎我？”
　　姬玉偏过头。
　　她有些不想理这个人。
　　似乎，不只因为对方与主人为敌, 还因某种特殊的别扭情愫。
　　昭云公主倒上前一步，伸手抬起她的下巴：“你这人也真是奇怪。一切都以皇嫂为先，难道就没有自己的情绪么？”
　　“有。”姬玉突然开口，“我的情绪就是讨厌你。”
　　这倒是她第一次表露自己的情绪，不过却并不友好。
　　昭云公主哈哈大笑：“好, 很好。终于有自己的想法了。你讨厌我也好, 喜欢我也好，都胜过当一个木头人。”
　　姬玉冷哼一声, 别过头去。
　　昭云公主却将她下巴又掰了回来：“你怎么不敢看我？难道你喜欢我，所以难为情？唔, 我听说, 爱之深, 恨之切，有爱才有恨呢。你如此讨厌我，是不是因为你本来打算喜欢我呢？嗯？”
　　她说着话，越靠越近, 越靠越近, 最终近得几乎要亲了上来。
　　姬玉能清楚感觉到对方的气息拂在自己脸上。甚至, 还带着一丝甜甜的清香。
　　人说“吐气如兰”，果然说真有的。
　　姬玉叹了口气，为昭云公主可惜：“其实公主你不必纠结于蓝将军。你这么美好，又是公主之尊，天下男子想要谁要不得？何必非要拿前途来争这一口闲气呢？”
　　不管怎么说，谢长安是当今皇帝的中宫皇后，也就是国母。哪怕她在皇帝那里再不受宠，都是不能被轻易掳走的。
　　敢掳走当今国母，即便是当今皇帝唯一的胞妹，有太后的包庇，只怕也难以脱身。
　　以昭云公主的条件，做出这等事，实属不智。
　　起码，姬玉是这么认为。
　　作为一个奴婢，她可没有昭云公主的任性，自小就习惯了权衡计较。因为只有这样，她才能活下去，进而活好一点。
　　所以，若换作是姬玉，身在昭云公主的位置，绝对不会为这些乱七八糟的感情做出这些乱七八糟对自己有害的事，只需享受生活即可。男人什么的，再去找一个就是了。退一万步说，就算这辈子找不到那么个合适的男人，单身也不错啊，横竖是公主，一辈子荣华富贵享用不尽的。
　　“呵。”昭云公主眨巴眨巴眼，笑看姬玉，“你说本宫美好？唔，那么，这么美好又尊贵的公主，如果想要你，你会跟我么？”
　　她这话风转得突兀，姬玉半天没回过神。
　　就算回过神了，也依然尴尬。
　　姬玉清咳一声：“奴婢不知公主在说什么。”
　　“你怎会不知？”昭云公主将她的下巴往跟前拉了拉，“你的主子原本不就是喜欢女人么？难道你没学着点？”
　　姬玉垂下眼敛，不去看她。
　　也不回答。
　　“你也不用替你家主子说话。她的那些事，我已经清清楚楚。”说到这里，昭云公主有些生气，“只是可恼蓝瑾瑜居然喜欢她！难道我堂堂金枝玉叶，竟比不得一个性情放纵的有夫之妇？难道是喜欢女人的人，别有一番魅力不成！”
　　她说着，便倾下身子，亲了上来。
　　姬玉一怔。
　　她虽然被擒，但武功还在，而昭云公主却是没有武功的，所以，想要推开并不是难事。
　　可是不知为何，她竟没有立即将其推开。
　　于是，一点柔软，落在了她的唇上。
　　“唧”的一声，那一点柔软竟紧紧贴上。
　　姬玉只觉得全身一震。
　　眼前的情况，已经完全超越了她的认知、脱离了她的控制。
　　她这么多年谨言慎行，每一步都权衡计算、小心谨慎，可这一次，却是全面崩溃失控。
　　一时之间，她不知如何是好。
　　她这边不知如何是好，昭云公主那边却似乎很知道――只见她用力地在姬玉唇上蹭着。
　　用力蹭，用力压，把姬玉的唇都□□得红肿了。
　　姬玉暗暗叹了一口气，把昭云公主轻轻推开。
　　由于某人的动作不得法，两人的唇都是红肿一片。
　　姬玉忍住扶额的冲动，道：“不是你刚才那样的。我做给你看――”
　　说着，捧起对方的脸，凑了上去。
　　两个红肿的唇重新碰在一起，这一次却动作很轻，柔软温热的体温，在彼此间温存，让昭云公主有些意乱情迷。
　　正在她心神迷乱的当口，更柔软的湿热灵活地破开了她的唇，长驱直入……并很快，找到了她的舌头，缠绕在一起。
　　天啊！
　　昭云公主懵了。
　　她还是个雏儿啊，别看这次刻意做出凶巴巴的样子，要来尝试一下女女之爱，但天知道她其实什么都不懂啊！
　　就这样，被人反客为主了。
　　而趁着她愣神的功夫，姬玉又卖弄着大干了一场。
　　最后，姬玉将昭云公主放开。
　　昭云公主仍呆呆的。
　　姬玉轻咳一声，自去一旁窝着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　某公主鬼叫着捂脸跑开。
　　啊啊啊她被非礼了！
　　她被一个女人非礼了！！
　　她明明是要来非礼别人的，结果因为动作不到位被反教学了！啊啊啊！！
　　看着某公主鬼叫着离开的背影，姬玉默默往里缩了缩，保持着囚犯的标准造型。
　　只是嘴角不自觉弯起了一个浅浅的弧度。
　　这公主也是不要太可爱，明明那些动作都未搞清楚，就跑来欺负人。
　　不过，这公主也算天真，皇后娘娘被她抓走，应该也不会有生命之忧。
　　相信等些时日，在皇帝和谢家的双重作用下，她就会乖乖把皇后娘娘送回来。
　　正如此想的时候，一人又来看她：“姬玉姑娘，姬玉姑娘。”
　　姬玉一愣抬头，只见这次来的是陈瑶。
　　“参见陈妃娘娘。”
　　姬玉摸不着对方此次来的目的，先照例行礼。
　　陈瑶笑眯眯受了，道：“不用客气。本宫这次来，就是问问你有什么冤屈，若有的话，说与本宫听，本宫帮你上奏给皇上。”
　　终于能找个地位低的外人来开口闭口“本宫”了，陈瑶还是很开心的。
　　她这种地位低的妃嫔，平日几乎出了宫就要见礼，虽然这辈子有缘做个妃子，却没什么地方摆谱，还是有点失落的。
　　“陈妃娘娘帮奴婢上奏皇上？”姬玉怀疑地打量陈瑶。
　　这陈瑶可不是个得宠的，好吧这后宫原本也没谁是得宠的，毕竟那皇帝心有所属，且完全不喜欢女人。
　　可不管怎么说，这陈妃确实是众妃之中最不起眼的一个，跟皇帝传话的可能性是最小的。
　　陈瑶见她怀疑，也不介意，只是解释：“现在除了本宫，大概是没有人愿意趟这浑水了。”
　　好吧，其实她原本也不愿意的。但是考虑到这里有第一手资料，对自己写小说有好处，就冒险来找素材了。
　　未穿越前，她就听说过有些头脑发热的作者为了寻找写作素材真的愿意去尝试一些奇怪的生活，比如有个作者为了写婚后婆媳题材，居然去找了个拥有极品老妈的男人嫁了，体验完写出爆文就离婚……当初陈瑶是不信的。但现在她一面无聊一面写小说，尤其见小说被万人追捧，感觉冒险来体验下生活也不是不可以。
　　所以，向来小心谨慎的她，冒险来趟这浑水，就是为了掌握第一手资料。
　　毕竟，她原本就不擅长写小说，生编硬造真的太为难她，还是有故事模板比较好写。
　　姬玉自然不知道她那背后的原因，还在犹豫着要不要相信她。
　　毕竟，姬玉可不是傻白甜，她从来不信有人会平白无故对你好。
　　尤其，是在成人的世界。
　　“本宫知道你谨慎。但你大可不必如此。”陈瑶微笑着认真劝，“反正现在除了本宫，也没人会理会这件事。如果你不把事情说出来，上达天听，这件事就这样糊涂定案了，而你就是替罪羊。”
　　“定案？”
　　姬玉大惊，知道陈瑶这话背后有玄机。
　　这事是昭云公主做的。但听陈瑶的意思，“定案”的结果显然与昭云公主无关。
　　“敢问是如何定的？”
　　“很简单啊。就说是你谋害了主子。”
　　“……”
　　姬玉虽然气结，但也知道不是不可能。
　　想来奴婢的命就贱如草芥，被推出来挡刀是常事。但――
　　“难道他们就不关心皇后娘娘的去向和安危吗？”
　　或许，自己为那个人挡罪名也不是不愿意。只是，如果事情就这样糊弄过去，那皇后娘娘怎么办？
　　“皇后娘娘的去向和安危，他们自然关心。但，已经被你谋害了也是没办法的事。这事只要在皇上那定了案，就是铁板钉钉了。哪怕是谢家人，也不会再查下去了。”
　　说到这里，陈瑶的脸上也不禁闪过一丝冷意。
　　这就是人性。
　　当谢长安还活着的时候，对谢家自然是稀世珍宝，因为她以皇后之尊与谢家互荣互损。但，如果她死了，就再没有去追查的价值了。到那时，谢家估计会花更多气力让另一个女子入宫为后，而不是逆龙鳞继续追查她的死因。


第39章 越狱
　　姬玉是从底层摸爬滚打上来的, 自然深通人性。
　　对于陈瑶说的这些话, 她并没有半分怀疑。
　　“请陈妃娘娘救救我家皇后娘娘！”
　　姬玉肃然磕头。
　　“好, 说出你的故事。”
　　姬玉再没有犹豫, 将这件事背后的真相和盘托出。
　　陈瑶听得连连点头。
　　同时, 不忘反问姬玉：“你觉得这件事是昭云公主一人所为？”
　　姬玉心中一震，有种不祥的预感。
　　但还是不敢相信：“陈妃娘娘这话是什么意思？”
　　“本宫没什么意思, 只想反问你一句，你觉得在这个皇宫里，一个公主的权势真的能翻手为云覆手为雨？以至于盖过当今皇后，甚至能把皇后掳走？”
　　醍醐灌顶的一句话，让姬玉全身发凉。
　　“求陈妃娘娘指点迷津。”
　　姬玉躬身下拜。
　　她知道, 此时此刻, 陈瑶过来，自然不只是为了看热闹。毕竟, 这后宫的热闹可不是能随便看的，一不小心就可能引火烧身。关于这一点, 她不信陈瑶不知道。
　　或许, 眼前这个人, 才是目前主子里唯一一个愿意救皇后娘娘的人。
　　当然，这背后的原因是什么，姬玉此刻并不想深究。
　　反正，不管什么原因, 能把自家主子救出来就好。
　　见姬玉如此, 陈瑶也不再摆谱, 肃然道：“如今是当今那位要对你家娘娘不利，唯一的办法，恐怕只有把那位拉下来了。”
　　姬玉吓一跳。
　　她自然懂得陈瑶说的“当今那位”是谁。
　　把他拉下来？那不就是……
　　见姬玉如此表情，陈瑶也不意外，只是冷笑道：“若不如此，谁又能从他手里救得人去？要知，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。而君叫臣死，不得不死什么的。”
　　姬玉哑然。
　　是啊，只要这天下还是那人的天下，他要对付的人，又能逃到哪里去？！
　　“可是……”
　　她还是犹疑。
　　虽然并不算一个对君主愚忠的人，但这么多年作为忠仆，早已被培养得事事顺从。突然要谋反什么的，是她不敢想的。
　　“你没多少时间能考虑。再耽搁一段时间，皇后娘娘就没命了。”
　　姬玉深吸一口气。
　　她不得不相信陈瑶的话。
　　若非是当今皇上想要对付皇后，堂堂一国皇后怎么会突然失踪？谁又会有这样的本事！
　　而且，若非这件事情得到皇帝的首肯，他为何迟迟不来查问缘由。
　　是啊，她被关进来已经整整四天了，可皇上对此一直不闻不问，这根本就不正常。
　　如此这般，可能性只有一个，那就是这整件事都是皇帝首肯甚至参与了的。
　　“可是，我现在还被关着，又能怎么办？”
　　终于，姬玉咬牙问。
　　看到姬玉如此态度，陈瑶终于点头，欣慰道：“有你这样的忠仆，皇后姐姐真是太幸福了。”
　　姬玉并不在意这些赞美，只等着对方的回答。
　　陈瑶微笑：“既然被关起来无计可施，那就出去好了。”
　　“你说什么？”
　　姬玉自然知道想要有所作为就要先出去，但，关键是怎么出去啊？！
　　陈瑶笑眯眯，胸有成竹道：“你放心好了，有本宫在，你自然出得去。”
　　姬玉皱眉疑惑。
　　这陈瑶既没有皇后的身份，又没有宠妃的体面，又有什么本事能说动皇帝回心转意放了自己？！
　　见姬玉如此表情，陈瑶有些没面子：“喂，小丫头，你不要看不起我哦，我虽然不是什么宠妃，但我有脑子的！”
　　姬玉脸上的表情似信非信。
　　陈瑶黑线：“你要出去其实很简单啦，拿我做人质就好啦。”
　　原本她还想卖卖关子展示一下自己的智商的，如今被人怀疑，忍不住先说了出来。
　　然而，姬玉脸上的神色还是有些怀疑。
　　意思很明显：你有那么大的面子么？
　　“喂！”陈瑶觉得自己的自尊心受到了深深的侮辱，“你可不要小瞧我！我虽然不是什么重要人物，不管是身份地位还是在皇帝心里的位置，都算不得重要。但我毕竟是妃子，而且我背后多少也有个家族，皇帝是不会见死不救的。”
　　姬玉仍然一脸怀疑：就你背后那点家族，皇帝会怕么？
　　“喂。。”陈瑶死鱼眼，“你用你的脑子想想好吗？这皇宫里已经先失了皇后，再失一个妃子，他皇帝难道不要面子的么？再说，就算他不要面子，那天下人会怎么想啊？这种大局他不会不顾的！”
　　姬玉终于有些心动。
　　是啊，皇帝是不会在乎这些后宫女人的生死的，但是如果事涉大局，就不能不顾。
　　“哎呀放心好啦，他最是虚伪，在人前总爱扮演个仁心明君什么的。你要是抓住了我逼他就范，他当着众人的面是不会不管我性命的。”
　　姬玉终于有些动容了。
　　对于这一点，她还是知道的。
　　这些年，虽然她并没有与皇帝有名分上的交集，但跟随在谢长安身边伺候，也确实见过皇帝不少次，尤其耳濡目染谢长安把皇帝吃得死死的，也就知道这皇帝的特点了。
　　谢长安这些年虽然放纵，却从未真正疯过。她做的每件事都是有底线的，而判断这些底线在哪里，则要综合考虑皇帝的品性，做到知己知彼。
　　当然，讨要蓝瑾瑜这件事，是过了底线的。算是谢长安执拗的一次豪赌。
　　但不管怎么说，见惯了自家皇后娘娘与皇帝的周旋，姬玉也多少明白些这皇帝的软肋。
　　面子，则是他最大的软肋。
　　自古皇帝都要名声，轩辕烈也不一样。
　　甚至，因为这皇位来之不易，轩辕烈对名声的在意，比一般皇帝更厉害。
　　“好，我们就这么办。”
　　姬玉终于说。
　　于是，陈瑶翻了个白眼，靠了过来。
　　姬玉顺势扣住陈瑶的脖子，然后运起内力，高声朝外面喊：“来人！快来人！”
　　因为陈瑶的吩咐，那些看守的人原本走得远远的了。
　　――虽然她不得宠，但横竖是妃子，官大一级呀死人。再说，这后宫原也没谁是得宠的，谁知道是怎么回事？万一皇帝哪天转了性，跑回来宠幸这些后宫女人们呢？谁知道他会宠幸谁啊！
　　所以，还是谁都不得罪的好。
　　横竖这陈妃不过是想看看囚犯，跟她唠两句而已。宫里女人们喜欢看对方死到临头的样子，谁谁要是被关了，说不得就有另一个谁谁要跑去“探望”奚落一番。对于这些，看守的人们早就习惯了。
　　谁知，今日竟惹出祸来。
　　他们这才想起：姬玉是会武功的!
　　这下就遭了。
　　“放我出去！不然我弄死她！”
　　姬玉扣着手中的人质，警惕环顾左右。
　　四周的人很气苦。
　　这算怎么回事？
　　完了，事情搞成这样，该如何向上面交代？
　　但不管怎样，事情还是得上报。一条妃子的贵命，不是他们能瞒下来的。
　　不一会儿，轩辕烈真的来了，脸黑如锅底：“姬玉，你不想活了？敢挟持皇妃！”
　　姬玉冷哼一声：“难道我不挟持，就能活么？”
　　轩辕烈不说话。
　　的确，他本来也没打算让姬玉活着。谢长安的事，他已经绝顶让她顶锅。
　　只是，这丫头如何会知道？
　　看来，果真是“强将手下无弱兵”啊，谢长安嚣张一世，步步都把自己算得死死的，教出来的侍女也不简单。
　　“你要怎样才肯放了陈妃？”
　　轩辕烈最知道“家丑不可外扬”的道理，并不打算就此事跟姬玉纠缠。他此刻要的，只是姬玉放人。
　　他已经决定，姬玉一旦放人，就将她就地格杀。
　　夜长梦多什么的，从来都是至理名言。
　　若不是昭云公主那丫头非要留着姬玉，他早就直接杀了她定案了。
　　所以说，女人自古成不了大事，就是因为这些妇人之仁要不得！
　　此刻他已决定要就地格杀姬玉，只等哄得她先放了陈妃。
　　正如陈瑶所料，他还不想让宫里接二连三出后妃的命案。更何况，这大庭广众之下，陈妃的性命他不能不顾。
　　“皇上，奴婢不管有别的所求，只希望皇上放奴婢出去。”
　　轩辕烈沉吟：“现在皇后失踪，你身为她的心腹，本就应留下来协助破案。你若离去，朕如何寻找皇后？”
　　姬玉冷笑。
　　皇后失踪，跟她到底有无关系，只怕皇帝比谁都清楚。
　　当然，她并不想点破。此时当着众人的面点破，只会逼轩辕烈杀人灭口而已。
　　所以，她深吸一口气，重复：“奴婢别无所求，只希望皇上放奴婢出去。”
　　“你走了，朕的皇后如何寻找？”
　　“奴婢别无所求，只希望皇上放奴婢出去。”
　　她没有点出皇帝的任何虚伪之处，只是一味想离开。做出一副完全不知内情、只想离开保命的样子。
　　轩辕烈目光凌厉，死死打量着姬玉。
　　姬玉刻意做出一副瑟瑟发抖的样子，重复：“奴婢只希望皇上放奴婢出去。”
　　这副模样，已似彻头彻尾的贪生怕死之人。
　　最终，轩辕烈从鼻孔里哼出一口气：“滚！”
　　姬玉大喜：“多谢皇上！如此，还要劳驾陈妃娘娘跟奴婢走一遭，等送奴婢到安全处，自会放娘娘回来。”
　　“大胆！朕已答应放你离开，你还敢讨价还价！”
　　轩辕烈勃然大怒。
　　他这辈子最讨厌别人跟他讨价还价。
　　然而，姬玉的讨价还价还更进一步：“另外，请皇上给奴婢准备一百两金子，这样奴婢以后在宫外也能生活下去。”
　　“你……”
　　轩辕烈气极。
　　但转念一想，听这丫鬟的口气，是不准备再回来这浑水了，只想安安稳稳度此余生。
　　如此，倒也好。将来若是逮得住，就逮来杀了；若是逮不住，她也不会回来坏自己的事。
　　于是，挥了挥手：“给她！”
　　他身后向来会来事的贴身太监立刻去取了金子过来。
　　姬玉扣着陈妃，一步一步，离了皇宫。
　　等到走远，姬玉凝神静听，确定没有追兵跟上来，这才放开陈妃。
　　陈妃伸了个大大的懒腰：“啊唔――可累死我了。你也是，意思一下不就行了，怎么扣得如此认真？我都怀疑我脖子上有淤痕了。”
　　姬玉有些歉然：“对不起。我也是怕他们看出破绽连累你，所以做戏做全套。”
　　“哎呀算了算了。”陈瑶挥了挥手，表示不介意。不过又皱眉摸了摸脖子上的淤青，“只希望明霞不要误会是别人种的才好。”
　　“……”


第40章 人送外号
　　姬玉才不想听这些隐私, 更不想吃狗粮，却被强按着听了满耳, 也被强行塞了一嘴狗粮。
　　话说，她发现这后宫里的性向都被自家皇后娘娘给带偏了，咳！
　　就在姬玉尴尬的时候，陈瑶却自顾自整理头发衣襟，等自觉整理得差不多了, 又道：“我们现在该找个地方吃点东西了。”
　　哎？
　　姬玉望着她：“你不要回宫么？”
　　这货可是自己从宫里扣出来的人质啊。虽然人质是假的，但还是该立刻回宫吧。
　　陈瑶撇了撇嘴：“你怎的如此小气？才用我换了一百金, 就抠搜搜一点舍不得施于。我就算去大吃一顿, 又能吃得了你多少？”
　　“……”莫名被一顿抢白，姬玉也很无奈啊。
　　她哪里是吝啬一顿饭钱？不过是想着对方本来就该早点回宫，一个没武功的妃子在外面乱逛, 只怕并不安全。
　　更何况自己还要去调查皇后娘娘的消息, 哪能久待？
　　“好了好了, 你看前面就有一家雅致的酒楼，不如我们就去那边吃喝一番。反正到现在我也饿了。你想来也饿得不轻。”
　　姬玉想说什么, 却不妨肚子“咕噜噜”叫出声来。
　　她脸一红。
　　陈瑶哈哈大笑。
　　“还等什么？”
　　姬玉红着脸, 跟在她后面, 向那酒楼走去。
　　这酒楼确实雅致，起码, 比四周其他酒楼都雅致。
　　姬玉和陈瑶二人找了个靠窗的雅座坐了, 方便看到外面的动静。这样若有追兵追来, 可以第一时间发现。
　　陈瑶丝毫不客气, 一会子功夫将这酒楼里的招牌菜点了个遍。
　　姬玉有些无语：“你吃得了这么多么？”
　　她本就是穷苦出身。这些年虽然跟着谢长安不曾缺吃少穿，但终究是丫头，自持身份，也不可能行浪费之事。所以，陈瑶一口气点那么多，倒是吓到她了。
　　陈瑶却不以为然：“久在皇宫，虽说御厨手艺好，但总有吃腻的时候。更何况皇宫里御厨们注重养生，饭菜口味清淡得很。难得出来吃次酒楼，自然要尽兴。”
　　作为二十一世纪的外卖控，她还是很喜欢馆子里的那些重口味的。虽然穿越后闲来无事注重养生，但偶尔吃顿重口味还是很开心的。
　　更何况，她穿越来古代后还真没逛过这种雅致酒楼呢。以前看小说电视，酒楼里总有些故事与清雅，她也想相逢一二，所以多点些饭菜，慢慢吃。
　　姬玉只有出钱权，没有发言权。见陈瑶如此，也是无奈，只得依从。
　　不一会儿，饭菜陆续搬上桌来。
　　姬玉挂念着谢长安的下落，吃得很快。
　　奈何陈瑶却吃得很慢。每一道菜都细细品味。看那样子是要等所有菜都上齐了，一一品鉴一番才肯罢休。
　　甚至，她还点了一壶酒，自斟自酌。
　　姬玉等得十分不耐，终于忍不住道：“你这是打算吃喝到什么时候？还有，你居然喝酒！”
　　虽然她家皇后谢长安也喝酒，但毕竟喝酒的女人实属少数。更何况后宫女人平时更注重形象，极少喝酒。
　　陈瑶却哈哈大笑：“既来之，则安之。我们都已经点了酒菜，自然要好生享用。再说，小酌怡情，美食当前饮点酒，又有何妨？”
　　她可念着这口酒很久了！
　　没穿越之前，看古代的小说电视，经常看到里面的人热爱吃酒。尤其是《水浒传》里，众人竟都用酒来解渴。甚至，当初晁盖、吴用等人智取生辰纲，就是让白胜假装卖酒，引得口干舌燥的押运军士们买了解渴，这才有了下蒙汗药的机会。
　　当初她就看了不解，还特地上网查过，发现古代的酒水度数极低，即便是所谓的白酒，也不过几度到十几度而已。后来改用蒸馏法酿酒，才出现了如今的高度白酒。
　　所以，穿越到古代，她样样都想尝试，自然少不得尝尝古代的正宗低度白酒。
　　只是一直以来都没机会。
　　未进宫前，她忙着生存，没时间去品白酒；而进宫后，她成了深宫皇妃，顾及形象，自然也没什么时间喝酒。如今好不容易有了机会，哪里会错过？
　　更何况，她还盼着借这点酒发生点故事呢。
　　姬玉见劝不动她，也就不再多费唇舌。
　　只道：“既然如此，你在这里好好吃喝。我自去寻找我家娘娘。”
　　说罢，就要离开。
　　陈瑶淡定夹菜：“你知道去哪里找她？”
　　姬玉停住。
　　她自然不知道。
　　但听陈瑶如此说，，显然另有深意。
　　所以，停住，回头，望着陈瑶。
　　陈瑶微笑：“跟我一起吃完这顿饭，我便告诉你。”
　　“……”
　　姬玉虽然等得不耐烦，但也知道现在是自己有求于人，不便催促。更何况，自己的命都是对方救的，救命之恩还没报，总不能反过来催促人家。
　　便重重坐下，也拿起筷子，夹了些菜到碗里。
　　至于酒，她向来谨慎自持，是不会喝的。
　　陈瑶觉得姬玉不喝酒，十分可惜。但也只摇头笑笑，并没多说，只自顾自吃喝。
　　正吃着，只见外间闹了起来。
　　却是几个人打了起来。
　　陈瑶眼睛一亮：有故事！
　　她站起身就要去凑热闹。
　　姬玉拉住：“你要干嘛？休得惹事！”
　　她们现在的身份本就敏感，怎能轻易沾惹是非？
　　陈瑶难得见到有故事，哪里肯放过？
　　重重推开姬玉的手，朝着热闹之处奔去。
　　她不会武功，原本也推不开姬玉的手，但姬玉顾及对方的恩情与身份，并没有用什么力，所以被一推便推开。
　　想再抓住，却已经来不及。
　　只见那边已经打得十分热闹。
　　却原来是一个俊俏小伙子跟一群江湖莽汉打得正欢。
　　那些江湖莽汉一看就十分凶恶，手底功夫也不弱，但那俊俏小生身形甚为灵便，在一帮江湖莽汉中来往腾挪，竟如无人之境。
　　两边一通对打，看着竟是那俊俏小生占了上风。
　　陈瑶看得笑眯眯：果然，小说里都是对的，但凡长得凶猛的，都打不过长得不起眼的。
　　姬玉此时却认出了那俊俏小生：“蓝青！”
　　那俊俏小生闻言回头，仔细辨认，也依稀认出：“你是……姬玉？”
　　此人正是蓝青。
　　不过蓝青对颜兮印象比较深。对姬玉么，只有一点浅浮的印象。姬玉为人仔细，见过的人很容易认出。而蓝青性格憨直，对很多事都是过目即忘，所以想了一会儿才认出是姬玉。
　　她们这边开始认亲模式，那边被蓝青踩在脚底的莽汉头头，则为了挽回颜面，决定刷刷存在感：“原来你叫蓝青！哼，青山不改，绿水长流，我‘震山虎’来日必定来拜访！”
　　这本是江湖上一些挽回面子的惯例。
　　只要对方不杀自己，就要留这么几句话，以显示江湖血性。
　　奈何蓝青就不是个江湖中人。她虽然会武，但一直都是随军征战，从未涉足过江湖。
　　军队里，可从来没这些讲究。
　　所以她有些愣：“震山虎？”
　　这是什么鬼？
　　那震山虎歪头冷哼：“在下正是人送‘震山虎’的陆雷霆！”
　　人送外号？
　　蓝青眨巴眨巴眼，问：“谁人送的外号？”
　　“……”
　　陆震霆差点被一口老血哽死。
　　谁人送的外号？
　　咳，咳咳？谁人送的外号？还有谁吃饱了没事到处给人送外号？不过都是他们自己给自己取外号，然后假托天下之口而已。
　　这原本也是江湖上不成文的惯例。
　　但凡出来闯江湖的，稍微闯出点名堂就会给自己取个外号，然后假托别人之口，说是“人送外号”，不过都是给自己造势而已。
　　毕竟，江湖上人都有外号，还是要跟风弄一个，才能抬高自己的身价，好出去唬人。
　　这会子被蓝青这么一问，没得哑口无言，有话说不出。
　　蓝青却是真的不懂，认真复问：“说呀，都是谁送的外号呀？”
　　她可是认真问的。感觉外号这东西挺拉风，若是知道谁人酷爱给人送外号，也去叨扰一番，讨个外号也不错。
　　“说嘛，是谁送的嘛？说了我就放了你。”
　　那震山虎兀自憋红了脸，却是一句话也说不出。
　　那边陈瑶差点要笑死。
　　她以前看各武侠小说里动不动就人送外号XXX，还没觉得什么。如今听蓝青反问，则是要笑死了：可不嘛，动不动就“人送外号XXX”，到底是谁送外号啊？！
　　姬玉只在一旁一脸懵逼。
　　陈瑶笑够了，才上前制止：“蓝青是吧，你就不要为难这个震山虎了。你若想要外号，回头我送你一个，保证比他的这个‘震山虎’传播得远。”
　　作为当红写手，这点传播度她还是能保证的。
　　蓝青本就天真，也对这些江湖汉子没什么恶意，听陈瑶如此说，便也不再为难那人，一脚将他踢了出去：“带着你的人，滚吧！”
　　那震山虎脱得身，赶紧召集手下人一起离开。
　　当然，跨出门槛之际，还不忘再抱拳留颜面：“君子报仇，十年……”
　　蓝青眉眼一扫，杀意溢出。
　　“噎！”
　　那震山虎赶紧把接下来的话咽下去，转身就跑。
　　看着他们抱头鼠窜的样子，陈瑶和蓝青哈哈大笑。
　　即便是姬玉，也是有些好笑。
　　三人重新坐定，讨论刚才的事。
　　这才知道，原来，蓝青也是出来寻自家将军的。
　　只是一直未找到，心情不好，就来这边喝点酒，原本想浇浇心中块垒，谁知却遇到几个不长眼的江湖客，在这里讨论蓝瑾瑜的八卦。
　　蓝青深敬自家将军，听到他们居然在背后妄议将军，自然气不打一处来，将他们胖揍了一顿。


第41章 三人组团闯江湖
　　其实原本蓝青也不想把他们怎么样, 毕竟对方在背后说点兵马大将军的八卦，也不是什么了不得的大罪, 打一顿也就算了。轻易杀人不是军人所为。
　　但那些人都是江湖草莽，习惯了非生即死的过招模式，动不动就要取她性命，把她惹怒了，这才将他们一顿爆揍。
　　当然, 作为习惯保家卫国的军士，她最终也没真杀了他们, 所以才会允许那震山虎一而再、再而三的留狠话挽颜面。
　　这会说起来, 也是好笑。深觉那场架打得冤枉。
　　不过，打完那一场架，整个人是舒爽了很多。
　　“你是说, 蓝将军也不见了下落？”
　　一直沉默的姬玉, 开口问。
　　蓝青点头。
　　原来, 自从那次擂台比武后，蓝瑾瑜就没回来。
　　蓝青在将军府坐等右等, 都不见主人回还。刚开始还以为她是被皇后娘娘留在了宫里, 但后来听宫里传出小道消息, 说是皇后娘娘也失踪了，她这才知道大事不妙, 赶紧出来寻将军。
　　谁知, 将军没寻着, 倒寻着了一群沙包。
　　打完后也算把焦虑发泄完了。这才心平气和跟姬玉、陈瑶等人对坐分析。
　　陈瑶有些惋惜, 对姬玉道：“我原本还想指点你去找蓝将军，让蓝将军去寻皇后的下落。没想到，连蓝将军也不知去向。”
　　姬玉这才知道对方之前说的去处，是让自己去找蓝瑾瑜。
　　如果蓝瑾瑜没失踪，这确实不失为一个很好的办法。
　　便也叹息：“是啊，我本道只有皇后和颜兮失踪，没想到连蓝将军也失踪了。”
　　这下子，真的是连个商量的人都没有了。
　　蓝青闻言惊起：“颜兮也失踪了？”
　　姬玉颇有深意瞥了她一眼：“不错，颜兮跟皇后娘娘一起失踪的。”
　　“那糟了！”
　　蓝青急得坐立不安。
　　“可知是谁抓走了她们？安危如何？”
　　姬玉自然一样不知道。
　　不过，她却颇有深意望向蓝青。
　　倒是嗅出了一丝恋爱酸臭味的陈瑶忍不住开口：“咦，你怎么不关心你家将军的安危，反而这般关心颜兮？难道在你心里，颜兮比你家将军还重要么？”
　　她是皇妃，身份在蓝青之上，加上知道蓝青是军中豪爽人士，所以说起话来也无所顾虑。
　　蓝青尴尬。
　　陈瑶这般直言，将她的心准准戳中，让她有些下不来台。
　　不过，她却强行解释：“这怎么一样？我将军是天神下凡、常胜将军，怎会有安危之困？她现在失踪，也不过是去办其他事去了而已。但皇后娘娘和颜兮不一样，她们不过是弱质女流，突然失踪，遭遇自然堪忧。”
　　这倒是她的真心话。
　　说到底，她从未担心过蓝瑾瑜的安危。这般急着来寻，只是纯粹为寻将军回府而已。至于安危什么的，那是不可能有问题的。这普天之下，能取她将军性命的人，还没出生呢。
　　她对将军有绝对的自信。
　　若将军真的有难，她自然会舍身相救。但，以将军的武功、谋略和机警，以及见多识广，是万万不会有事的。
　　她这般想着，深觉并不愧对将军。
　　然而姬玉只是冷淡重复：“弱质女流？”
　　“呃……”
　　蓝青不自觉回忆起当初那个“弱质女流”对自己做出的那些事，脸不禁红了。
　　当日颜兮阴差阳错扒自己衣服的事，除了自己和颜兮，相信没有第三个人知道。这姬玉应该也不知道吧？可不知为何，她这冷冷淡淡的一句重复，让她不自觉心虚了。
　　的确，颜兮实在不算个“弱质女流”吧。
　　咳。
　　陈瑶不知道蓝青脸红个什么劲，但作为一个狗头写手，她还是闻出了某种恋爱的酸腐臭。
　　当下，心头突然下了一个决定：要跟随这群自带恋爱酸腐臭的人去见识一下江湖。
　　作为一个古风控，她也曾是迷恋过那一片古典江湖的。只是来这个世界后，深谙真正江湖的可怕，所以很快打消了混江湖的念头。但如今不同啊。
　　如今有蓝青和姬玉相伴，这两人都是武功颇高的，刚才看蓝青打那些凶猛江湖客跟玩儿似的，想来她们护得自己周全并不是难事。
　　更何况，若是相逢了蓝瑾瑜，则更是无忧了。就算没有相逢蓝瑾瑜，蓝青作为蓝瑾瑜的贴身亲兵，要寻主人，若遇危险，也是能调动蓝家家将和京城蓝家军的。
　　所以，算来算去，自己也没什么危险。
　　反而出去体验下生活，不只刻意看到更多对情侣，还可以见识下真正的江湖，将来写起小说来能更加精彩。
　　姬玉第一个不同意：“陈妃娘娘，您该回去了。”
　　陈瑶撇嘴：“我不回去。我要跟你们一起去寻找皇后娘娘和蓝将军。”
　　姬玉哑然。
　　她就知道这个陈瑶没那么听话。
　　她现在发现带了这货出来就是个累赘。
　　但无奈，自己的性命是对方所救。
　　她只能苦劝：“陈妃娘娘，您不会武功，在江湖上行走会有危险的。”
　　“没事，你们会就可以了。”陈瑶坦然，“你们会保护我的嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　姬玉和蓝青齐齐心一沉，同时暗暗咋舌：从未见过如此厚颜无耻之人啊啊啊！
　　为什么她们要抽出力气来保护这货啊啊啊？！
　　然而，陈瑶只看定姬玉，悠悠道：“我听说，滴水之恩，当涌泉相报，那么救命之恩……”
　　姬玉闭上眼睛，深吁一口气：“去吧，去吧。”
　　“……”
　　蓝青原本想反对，但见姬玉已经同意，也就不好再说什么。反正她脾性好，人也随和，对于多个累赘虽然不高兴，但也并不十分抵触。
　　反正无非是累点而已。
　　她多年在军营，早已习惯了接受任务，然后想办法去克服。如今把陈瑶那货当成一个任务去克服就行了。
　　如此这般，算是商定完毕。
　　三人只待寻找蛛丝马迹，去寻找蓝瑾瑜和谢长安、颜兮。
　　三人里，陈瑶的脑子最是灵活，嘴巴也相对厉害，所以很快她就做了三人组的狗头军师，负责制定方案和拿主意。
　　按照她的分析，她们应该先找蓝瑾瑜。
　　只要找到了蓝瑾瑜，相信以蓝大将军的本事，找出谢长安并不是难事。
　　而她们想要找到谢长安几乎不可能。因为这件事是当今皇帝支持甚至参与，只怕会藏得非常隐秘，不是她们几个小虾米能找得到的。
　　倒是蓝瑾瑜，原本就不是被人抓走，而是自己失踪，那么肯定是去办自己的事了，等事情办完，说不定不用找，她自己就会回来了。
　　就算她不回来，找一个自由的人，总比找一个被抓住藏起来的人容易。
　　此时，蓝瑾瑜确实是自由的。
　　她没有被任何人抓住。
　　正如蓝青所言，这天下还没有人能要了她的命去。
　　这些日子，她一直在帮离影疗伤。


第42章 离影的故事
　　自从上次比武, 离影就一直受伤, 她一直在给离影疗伤，直到现在。
　　那离影的伤十分古怪, 根本不只是被蓝瑾瑜打伤的那么简单，而是带着某种反噬的自残。
　　蓝瑾瑜以前就已经警告过她，可惜她没有听。这一次为了比武能胜，她更加拼命, 不只在短时间内研习新武功, 更是选择了对自己伤害更大的方式。
　　以至于, 引爆全部真力跟蓝瑾瑜打完后, 自己就先废了。
　　蓝瑾瑜见识何等高强？所以一眼便看出症结所在, 当场抱起她离开，找了一处僻静地抢救。
　　果然不出她所料，离影的奇经八脉已经尽皆震碎。
　　甚至，连心脉都已受损。
　　若非她及时出手护住离影的心脉不彻底崩碎, 只怕她都活不过当晚。
　　这些天，蓝瑾瑜每日随侍在离影身侧，一直以自己的内力源源不断输入, 才延续着离影的生命。
　　离影时而昏迷时而醒。
　　昏迷的时候, 经常做梦, 梦里, 是那张谢尽长安花的绝世容颜, 以及, 这些年为那人吃过的苦。
　　醒来的时候, 看到的却是蓝瑾瑜一张清风冷月的脸。于是又想起梦里的那个人已经归了眼前人。
　　可源源不断输入自己身体的内力，彰显着眼前人的大度，竟让她无法生出敌意。
　　只能重又闭上眼睛。
　　如此这般，清醒了昏迷、昏睡了又清醒，从最开始的完全不能动弹，到后来渐渐能小动作挪动。
　　心脉也逐渐复苏。
　　“你现在能开口说话么？”
　　终于，蓝瑾瑜估摸着对方的命保住了，身体也复苏了些，问。
　　离影动了动眼珠，别过脸去。
　　她现在不知道该怎么面对蓝瑾瑜，自然也不知道该说什么。
　　蓝瑾瑜见她不答，以为她至今还无力回话，皱了皱眉，抬手搭上对方的腕脉，认真察看。
　　“……”
　　离影感觉到对方的动作，内心暗暗叹了口气。
　　不管怎么说，这个蓝瑾瑜对自己的照顾还是真心实意的。
　　若不是她，自己在比武当日就已经命丧当场了。
　　朝凰国，是不会管一枚废棋子的。她对此心知肚明。
　　眼角瞥到那苍白着脸为自己把脉的蓝瑾瑜，她终于无法再沉默。
　　“你这又是何苦？”轻如云烟的声音，还带着伤重的无力。
　　蓝瑾瑜这才放下心来。
　　放开离影的手腕：“你没事就好。”
　　离影冷笑：“你觉得我还可能没事吗？”
　　“你这伤虽重，但命已保住。只要日后不再修习那自伤的功夫，好好调养，慢慢总会康复的。”
　　蓝瑾瑜的声音清朗如昔，没有丝毫波澜。
　　尽管，她这几日已功力大耗，同样虚弱苍白。
　　看着苍白着脸却依然清朗无双的蓝瑾瑜，离影突然生出种自卑感。
　　大约，这就是他蓝瑾瑜的风度雅致吧。
　　再联想到自己如今的身份和境况，不禁冷笑变为苦笑：“蓝将军误会了。我现在这残损之躯，还谈什么再修功夫？更何况，我在乎的从来就不是一身武功和所谓的国家大事。我在乎的，从来只有一人。其他的，不过是获得她的手段。”
　　蓝瑾瑜默了默，道：“她是人，不是物件，何谈获得？”
　　离影眼里闪过一丝冷厉：“你自然这么说。因为想得到她，对你来说不是难事。可对我来说，却难如登天。”
　　“对我来说不是难事？”蓝瑾瑜淡淡，“你想多了。”
　　就算她是天下兵马大将军，也不可能随意就能得到当朝皇后啊。
　　别说不是难事，根本就是完全不可能的事！
　　正因为如此，她和谢长安才定下计谋，宁可放下天下兵马，只为换一个可能。
　　离影说完之后也觉得自己说的未免唯心。
　　就算是蓝瑾瑜，也不可能随意得到皇帝的女人。
　　更何况，这个女人还是已经定了名分的当朝国母！
　　可是，她也不肯服输。
　　忍不住嚷出自己的牺牲：“不管怎么样，你的本事比我大得多！我……当初可是只能豁出自己的一条命。”
　　蓝瑾瑜没有说话。
　　离影说到当初，更是激动，忍不住一泄心中不快：“我当初舍弃生命，后来舍弃人生，无非就是为了一个她！你也知道我修习的武功反噬非常之强，即便练成绝世武功，也不过是自残身体。你道我为何如此？还不是为了能得到她！要知道，她如今是皇帝的女人，我不推翻皇帝，如何得到她？”
　　蓝瑾瑜皱了皱眉：“所以你就去跟朝凰国联手？”
　　在她看来，不管是什么理由，联手他国图谋本国，都是不可原谅的错误。
　　“哼，你说的自然简单！”离影咆哮，“我一个弱质女流，想推翻这个皇帝，除了联合他国，还有其他办法么？”
　　蓝瑾瑜沉默。
　　离影以为她自觉理亏，便越说越自以为然，道：“你们这些生来的天之骄子，又怎么会理解我们的无奈？你以为谁都跟你一样，随随便便就能练成绝世的武功？你只知我修习的功夫都是伤身的，却不知，如果不那样，我根本练不成这般高强的武功！”
　　蓝瑾瑜怔住。
　　对于离影说的这种，她还是有些耳闻的：
　　自古以来，练武一途没有捷径可以走，除了有些人天赋高、有些人天赋低之外，全靠自己一招一式稳扎稳打。就算是她，也从来没有“随随便便”就练成绝世武功。她虽天赋比别人高些，但能有今日，也是勤学苦练得来的。
　　但，有些人非要走捷径，不肯一步一步来，非要速成为武功高手。那么，就必然会采取一些极端的方法，并且，必然会损伤自己。
　　因为，任何非自然的东西都会带来危害。
　　眼前人从沈傲雪变成离影，也仅仅几年的时间，但是却从一个文弱小姐，练成了一个顶级的武学高手，甚至连魔教少尊都不是她的对手。
　　这样的速度，本来就不正常。
　　那么，有些不正常的方法，是肯定的。
　　“你是用什么方法练的？用毒？”
　　很多邪派功夫十分霸道，且能速成。这些功夫的修炼方法多种多样，用毒，无疑是最普遍的一种。
　　说起这个，离影深深吸了一口气。
　　似乎在回忆某种很可怕的事情：“不，我没有用毒。我打死都不会用毒！”
　　蓝瑾瑜望着她。
　　就算不是用毒，也不用这么激动。难道，这里面有什么故事？
　　离影想了想，道：“到如今，我已经没什么希望了，也没什么好顾忌的。你想听我的故事么？”
　　蓝瑾瑜默了默，道：“你想说，我便听。”
　　离影哑然。
　　她不得不承认，眼前人的确比自己有魅力。
　　虽然讨厌眼前人抢走了自己的心上人，但还是不得不承认：这人是真的尊重人，不只尊重每一个生命、每一份感情，也尊重每一个意愿。这态度，让与之相交的人莫名舒服。
　　心知自己再也比不过这个人，离影叹了口气：“好吧，我告诉你所有的故事。将来，她就交给你了，只盼你看在我曾经受过的苦的份上，善待她。如花美眷，似水流年。她是我向往的美眷，更记录着我的流年。”
　　蓝瑾瑜没有说话，认真听她说下去。
　　离影也就不再扭捏，将一切都和盘托出。
　　原来，当初她自杀，并没有死去，而是被朝凰国所救。
　　被救后，她才知道，自己根本就不是大行人，而是朝凰人。甚至，还是朝凰国丢失的皇女。
　　朝凰国是一个奇怪的国度，以女子为尊，皇帝都是女的。而且，为了防止皇女们争夺皇位，每一代都只留一个长皇女，其他的皇女都要送出去做影卫。
　　所谓影卫，就是像影子一样的侍卫，随时待在国主身边，保护国主，且不被其他人发现。
　　这显然不是一个随随便便就能胜任的的职务，必须要有绝顶的武功。
　　而为了培养出这样绝顶的人才，同时也为了完全杜绝皇嗣之争，朝凰国发明出了一种药，这种药能快速提高人的武功，但是有剧毒，服用之后身体会变差，寿命会变短，甚至，体质也会受损，导致性别发生变化，由女变男。
　　许多年前，有一个叫南风的朝凰国皇女，就曾来到中原，遇到自己的意中人顾倾城。倾城女皇虽然最爱的不是她，却深深感念于她的付出，帮朝凰国国主打下万里江山，交换一枚解药，让南风变回女人。
　　但，终究因为那药的毒性太强，早已慢慢渗透入肺腑，她活得很短。
　　不过，听说她死时甚为满足，因为是死在最心爱的人怀里，且被心爱之人珍视经年……
　　正是因为朝凰国有这么残酷的规定，朝凰国的皇夫们都争着让女王生第一个女儿，如果不能争到第一的位置，宁可生儿子，也胜过让亲生女儿吃那般苦。
　　从来，只要有利益，就有明争暗斗。
　　哪怕在女尊国，宫斗同样不能避免。
　　离影原本是第一个皇女，但因为自家爹爹不受宠，被受宠的皇夫打压，在女王分娩时不被允许入内，那受宠的皇夫便只手遮天，趁着女王产后虚弱昏迷，掉包了孩子，以一个男婴代替了离影，将离影用襁褓闷死，丢出了宫。
　　也是离影命不该绝，被闷得假死后缓过了一口气来，被路过的商人所救。
　　那商人原本是大行国人，走南闯北又回了大行国。
　　彼时，刚好沈家夭折了一个女儿，而那女儿，商人进去送货时见过，跟离影长得很是相似，便心中一动，将离影带去了沈家……果然，沈家夫人一见离影，就喜欢得直掉眼泪，非要留下做女儿，给了那商人大大一笔钱，便成了交。
　　最终，商人得了重金，沈家收了个女儿，离影成了金枝玉叶，也算各有所得。
　　那沈家，倒是真的从未亏待过她。
　　因为女儿死后伤心过度，那沈夫人伤了身体，无法再生育，收了离影后便给她取名沈傲雪，当做自己亲生的一般，对外也绝口不提她的身世。甚至，为了不让知道根底的人透露沈傲雪的身世，伤了孩子的心，也隔阂了亲情，沈大人前前后后换了好几个地方做官，最终做到了京城。更是彻底没人知道沈傲雪原来不是沈家亲生女儿了。


第43章 朝凰女王
　　原本, 沈傲雪可以一直幸福下去。
　　但是她遇到了谢长安。
　　于是，便有了那一场舍命。
　　原本, 她准备以自己的生命, 为两人的爱情划上句点。
　　奈何，她没有死成。
　　等她重新醒过来的时候，一切都不一样了。
　　原来，她是被朝凰国的人救了, 并且，运回了朝凰国。
　　这世上从来就没有不透风的墙。
　　离影的存在，虽然瞒住了一时, 却瞒不住一世。
　　终究, 再受宠的皇夫都有失宠的时候, 再迷恋美色的眸子，也都有清醒的时候。终于有一天，那个受宠皇夫做的其他坏事被揭发, 便被一审再审, 最终, 审出了沈傲雪这桩陈年冤案。
　　朝凰女王听到这个消息，差点没炸了, 当场就处死了那个昔日受宠的皇夫。
　　同时, 下令寻找沈傲雪的下落。
　　不过，这么多年下来, 她已经对皇太女产生了深厚的感情, 也早已将皇太女作为继承人培养, 所以，对于将来沈傲雪的身份，也很是为难。
　　好在，沈傲雪被辗转两手，还历经两国，且刚开始所有人都以为她已经被闷死了。所以即便是以朝凰国女王之尊，倾朝凰国举国之力，也依然找了好多年，才最终找到沈傲雪。
　　此时，作为离影亲生母亲的朝凰女王已经去世了，在位的是新女王，也就是离影的嫡亲妹妹慕长离。
　　慕长离是当年那个皇夫的女儿，但并没有为父亲报仇，而是继承母皇的遗愿，继续寻找那个失踪的姐姐。
　　终于，朝凰密探在大行国的沈家，找到了沈傲雪。
　　但那密探也有些不为人道的愚忠。他怕慕长离会为难沈傲雪，甚至害了沈傲雪的性命，所以，虽然找到了沈傲雪，却迟迟没有将此事回报朝凰。
　　一直到沈傲雪出事，他才不得不出手。
　　鉴于沈傲雪喜欢的是大行国国君的女人，她又烈性到为情自杀的程度，怕她留在大行国又干出傻事，惹来杀身之祸，只能将她带回朝凰，面见慕长离。
　　慕长离见了沈傲雪后，很是高兴，当场就接见了她，并呼之为“皇姐”。
　　不过，那密探在沈傲雪醒来后，先将事情的原委和朝凰国的规矩先告诉了她，所以沈傲雪深知自己地位的尴尬，决计不肯应那一声“皇姐”，而是恭敬下拜，反尊慕长离为“陛下”。
　　慕长离倒是没有反对，却也笑道：“皇姐如此，是防备朕了。”
　　沈傲雪低头躬身，只道“不敢”。
　　若不是死过一回，以她以前的个性，处于此种处境，只怕真的要战战兢兢不知如何是好了。但，不知为何，那次自寻短见之后，就如换了一个人一般，坚韧了很多。甚至，不再有什么好怕的了。
　　毕竟，她死都不怕，还怕什么？
　　所以，即便此时面对慕长离，也只是表面上的恭敬，并不真的害怕。
　　慕长离阅人无数，将沈傲雪的言谈举止尽收眼底，也就能大致推测出她的心态，不觉点了点头：“不愧是我们皇家的大好女儿，处变不惊，也是难得。”
　　沈傲雪哂然一笑：“在下哪里是什么处变不惊？不过是生死不挂怀罢了。”
　　慕长离闻言，也笑：“你跟那谢家小姐的事，朕已经听凌密探说过。不过如今她已经嫁给大行国皇帝，成了国母皇后，你们的缘分，基本也算尽了。”
　　沈傲雪默然低头。
　　她也知道，跟谢长安再无缘分。
　　不过，为什么慕长离只说缘分“基本”尽了？而不是“彻底”尽了？
　　难道这事还有转圜之地？
　　想到此，沈傲雪猛然抬头。
　　却正对上慕长离也含笑看过来的眼睛。
　　她心中一动：“陛下有办法？”
　　慕长离含笑：“如果你没遇到朕，跟她的缘分也就真的到头了。但皇姐既然已经回归朝凰，又遇到朕，朕自然不能不帮皇姐这个忙。”
　　沈傲雪原本对什么“皇姐”不“皇姐”的，没什么兴趣。
　　但现在听慕长离这么说，突然感激自己的身份了。
　　她眼睛发亮，犹如看到沉沉黑夜里的一道光：“陛下若有办法能助我，我，在下，在下一定终身不忘！”
　　慕长离笑：“你是朕的皇姐，帮你本就是应该的，不需要你终身不忘。不过，这事能否成功，还要看皇姐你自己的。”
　　沈傲雪赶紧点头：“那是自然！我想要跟长安在一起，自然要自己去争取！”
　　“我说的可不只是如此。”慕长离的笑意意味深长。
　　“那陛下的意思是？”
　　沈傲雪蹙眉。
　　她是真的猜不透慕长离的心思。
　　慕长离微笑：“皇姐早已与那谢家小姐心心相映，若论感情，还何须争取？”
　　这话正戳中了沈傲雪的心。
　　是啊，她跟谢长安本就心心相映，若只论感情，根本无需争取。可自己最后还是无法跟谢长安在一起，甚至还差点为此殉情，自然不是因为感情不到位。
　　“那……那我应该如何？”
　　沈傲雪是真的没有思路。
　　她若有办法，早就想办法了。
　　如今的情况很明朗：谢长安嫁的是当今皇帝，就算跟自己感情再深，也无法再改变这个事实。
　　慕长离察言观色，知道沈傲雪懂了。
　　便也不卖关子：“皇姐，你现在要攻克的，早已不是谢小姐的感情，而是，大行国皇帝的江山。”
　　江山？！
　　沈傲雪震惊。
　　慕长离的意思，分明暗指自己去谋反！
　　“这……不，不……”
　　沈傲雪虽然不是什么热血爱国之人，却也是从小受过正规教导的，三观端正，哪里会做出谋反这样的事？
　　更何况，她也不傻。听慕长离的意思，是让自己联合朝凰国一起对付大行国了。这般联系他国对付自己的国家，她是万万做不出来的。
　　君子有所为，有所不为。
　　有些事，是永远不能做的！
　　然而，慕长离的劝说理由也很充分：“皇姐，你要知道，你根本就不是大行国的人。让你去对付轩辕烈，根本算不得谋反。若是我们赢了，你不只赢得了自己的爱情和意中人，也会成为我朝凰国的民族英雄。”
　　沈傲雪全身一震。
　　是啊，自己，是朝凰国的人呢。
　　“皇姐，想必凌密探已经提前跟你说过我朝凰的一些秘辛。只要皇姐想，我们很快便能让你变成最顶尖的高手。”慕长离循循善诱，“到时候，你在大行，我们朝凰再出兵，彼此里应外合，拿下那万里江山，并不是难事！届时，美人、江山，都归属于你，如何？”
　　说到这里，她不忘情深意长补充一句：“当年，你的不幸皆因我父妃造成，这国主之位本来就该是你的。但母皇多年寻你未归，便只得将这江山暂时传给了朕。朕也不想说些假话，这江山朕很想还给你，但你也知道，朝凰国每一代只能有一个女子，这名女子就是女王。如果朕将女王之位让给你，等待朕的，会是生不如死。起码，朕还不想短命，更不想变性。所以，如今最好的办法，就是打下大行，然后让你为大行之主，与我并驾齐驱，却各自为政。”
　　沈傲雪差点听呆了。
　　这个信息量太大，她一时消化不开。
　　沈家不像谢家那么人员复杂，沈老爷只有沈夫人一个女人，甚至哪怕沈夫人后来无法再生育，他都没有纳妾，终身只陪伴着妻子和这个买来的女儿。
　　这就使得沈傲雪从小纤尘不染，根本不懂人心的博弈。
　　如今慕长离说的，不只有人心的博弈，还有国家政事的权衡。
　　这些，显然都已经超过了沈傲雪的理解范围。
　　一时之间，她也不知道慕长离说的是真是假。
　　然而，慕长离却显得诚意满满，执起了沈傲雪的手：“皇姐，我朝凰自古以来每代就只允许有一个女子。但这一代，阴错阳差，我们两个都生而为女子二十多年，早已习惯，相信谁都不愿更改。或许，这也是天定的缘分，合该我们这一代再取一国，分而治之。朕，是真的很想送皇姐一个国家，以弥补当年父妃犯下的错，也是为我朝凰国民谋福祉。”
　　她说的情真意切，沈傲雪听得晕晕乎乎又热血沸腾。
　　慕长离的话，她句句都听懂了，却又句句都不太敢确信。
　　自己，真的能打倒轩辕烈，取而代之么？
　　――顺便，接收轩辕烈的一切，包括他的皇后。
　　慕长离见沈傲雪已经动心，知道大事可期，便没再给沈傲雪拒绝的机会：“看皇姐的意思，是不会反对了。如此，便请皇姐一切听朕安排，好将来合力夺国定江山！”
　　说着，她直接高声召唤：“凌密探，你赶紧过来带皇姐去熟悉相关的一切。”
　　只见那凌密使应声前来，以剑杵地，单膝而跪：“请国主吩咐！”
　　这两年实在太憋屈了，一直只在沈府暗中保护沈傲雪，却不能为朝凰国上阵杀敌，建立功勋。
　　如今能被指派干大事，自然是很开心的。
　　“凌密使，用尽一切办法，在最快的时间内，让我皇姐成为世间第一高手！”
　　慕长离肃然吩咐。


第44章 她不是物件
　　“是！”
　　密使凌寒精神抖擞, 准备摩拳擦掌大干一场。
　　显然, 她对这件事是很有信心的。
　　沈傲雪受她情绪感染，兼之又看到了能跟谢长安在一起的希望，也整个人充满了干劲。
　　虽然还没有下定决心把自己当朝凰人, 并联合朝凰夺取大行的江山，但对于提高武功还是没什么异议的。
　　不管怎样, 有一身绝顶功夫总是好的。
　　更何况, 听慕长离的意思, 那武功甚至可能近乎天下无敌。若真如此, 也算给自己加了条强大的退路，将来可进可退，自如了很多。
　　如此想着, 她的心终于活了起来。
　　也准备摩拳擦掌大干一场。
　　然而，她万万没想到，想要打破传统，速成为一个顶尖高手，竟然那么难。
　　难到, 需要自损身体。
　　甚至，朝凰国给了她那种怪异的药，希望她服下, 以快速提高武功。
　　同时，也会让她由男变女。
　　沈傲雪自然死活不愿意。
　　她的谢长安喜欢女子, 她又如何能变为男人？！
　　所幸, 凌寒将她的意愿上奏朝凰女王后, 朝凰女王并没有勉强她，而是说不吃那药也好，原本就是为了两人以女子身份共享江山，才去打的大行国。
　　“不过，这样一来，皇姐就要更吃些苦了。”
　　沈傲雪拼命点头：“只要不服用那药，让我吃什么苦都可以！”
　　她也理解：任何非自然的速成，大约都会反噬自伤。更何况，练武本就是激发身体潜能、有违天道的一件事。
　　为了拥有资本，能再度得到谢长安，她什么苦都肯吃。
　　慕长离点点头。
　　于是，从此，沈傲雪就开始练那霸道至极的功夫。
　　该功夫是逼出体内所有潜能，让人发挥最强的威力。
　　这功夫可以让人在短时间内就成为最顶尖的高手。但是，其对身体的损伤也是不容小觑。
　　沈傲雪练了一段时间后，武功进展极快，但是身体也渐渐出现了问题。
　　这问题说不清、道不明，且变幻无踪，却能让人清楚感觉到体质在变差。
　　当初蓝瑾瑜在对战时一眼看出她练的武伤身，正是因为观其色、看其情。
　　沈傲雪却一直咬牙忍着。她是早已下定决心，一定要将谢长安再揽入怀的。而想要得到她，自然要提升自己的资本。哪怕是死，她也愿意！
　　所以，即便蓝瑾瑜指出她武功的不足之处，真心实意让她不要再练那自伤的武功，沈傲雪也丝毫听不进去。
　　这一次，更是为了能在比武大会上与蓝瑾瑜分庭抗礼，回去研习了一种新的功夫。这功夫更霸道，对身体的损伤也更大。她相信，这一次，她一定能赢。
　　想要赢蓝瑾瑜，就要用新的武功，因为蓝瑾瑜对武功过目不忘，一旦一种武功第一次不能杀了她，就不用再使第二次。
　　――这是蓝瑾瑜自己告诉沈傲雪的。
　　沈傲雪很乐意采纳这个意见，用新武功杀了她！
　　可是，天下又哪有那么多逆天的武功？
　　原本沈傲雪修习的就是很逆天道的武功，对身体损伤极为严重。而蓝瑾瑜武功又极高，这天下本就没什么能战胜她的武功，想要在比武大会有赢她的把握，自然必须修习更为厉害、也更为逆天道的武学。
　　凌寒翻遍朝凰讲武堂的典籍，终于找到了一个早已失传的毒辣功夫。
　　这功夫已经很久没人修习了，但是传说威力很强。同时，对身体的损伤也极大。即便是当年修习的人按部就班，稳扎稳打用许多年练就，也落得一身残病，天命不长。
　　如今，才练了几年速成武学的沈傲雪，就想练这门功夫，自然受的损伤就更大。
　　所以，凌寒让沈傲雪自己思考，练或是不练――练的话，对自身的损伤是不可估量的；不练的话，对战蓝瑾瑜又根本毫无胜算。
　　“而且，就算练了，在短短时间内，你也未必能赢蓝瑾瑜。毕竟，蓝瑾瑜的武功深不可测，自出道以来从无败绩，谁也不知道天下到底有没有武功可以赢她。”凌寒提醒。
　　这不是她危言耸听。她只是不想沈傲雪做无用功，到头来因自伤身体而后悔。
　　沈傲雪却无比坚定：“不管是否一定能赢，我一定要试试！不试的话，我一定打不赢她；试了，还有几分机会。”
　　只要有一线希望，她就愿意付出一切，却战胜蓝瑾瑜，拿到兵权，夺取天下，然后重新得到谢长安！
　　至于身体什么的，呵呵，她早就已经准备放弃整个生命了，又怎会在乎所谓的身体损伤？
　　不过可惜，最终在比试中还是输给了蓝瑾瑜。
　　“真想不到，你这么厉害。”离影苦笑，“纵然我拼却一切，也还是无法赢你。”
　　蓝瑾瑜没有回答。
　　而是想了想，问：“你们朝凰果然想拿到天下兵权？”
　　离影冷笑：“你不是在我出现的那一刻就猜到了么？有什么好问的？”
　　比武那天，蓝瑾瑜原准备输了那场比武，将天下兵权让出去，顶多看那最后赢者的资质品性，从旁协助指点个一两年。但看到离影出现，就改了主意。因为她心思极为敏捷，只看到离影出来打擂，便已经猜到她后面的布局。
　　正因如此，她才宁可暂时舍了与谢长安的温存，也要保住这天下兵马之权。
　　也是她武学已臻天人之境，才能随心所欲，在有那么多杀手的情况下，还能片衣不染地袭至擂台前，并打赢了最终胜者离影。
　　可怜离影豁出所有，却最终还是输了一切。
　　“这世道，真的不公平，是么？”离影苦涩地翘起唇角，勾起一抹讽刺与无奈，“有的人生来什么都有，有的人却是拼了性命还什么都得不到。”
　　她这话，说的是蓝瑾瑜，更是轩辕烈。
　　跟他们相比，自己终究是不值一提，所以就连自己喜欢的人都无法拥有。
　　她愤慨，且恨。
　　只是她却终究无法恨蓝瑾瑜，毕竟蓝瑾瑜真心实意救过她的性命。
　　可这，并不代表她不别扭：“你们生来就是人上人，而我，生来就不该存在，小时候被人丢弃，后来就算被找回，也终究只能做别人的影子。离影，离影，呵，可不就是她慕长离的影子么？”
　　离影，离影，竟是慕长离的影子。
　　蓝瑾瑜失语。
　　的确，离影算是一个不幸的人。既然失了女王之位，就只能做女王身边的影卫，也就是女王的一个影子。
　　这是朝凰国独特的残酷规矩。
　　蓝瑾瑜忍不住问：“可你终究没有做朝凰女王的影卫，而是回了大行，不是么？”
　　离影点头：“我是没有做慕长离的影卫。她为了打下大行国的江山，让我回了这里，与她里应外合。这里应外合，最‘里’的，自然是皇宫。所以我来了皇宫做皇后的影卫。”
　　这样，既可以完成朝凰国交下的任务，又能时时伴在谢长安身侧，正是她求之不得的事情。
　　然而，蓝瑾瑜却不懂：“你又是如何能做皇后的影卫的？而且，看样子，皇后娘娘并不知道你的存在。”
　　离影一滞：“她确实不知我的存在。影卫么，自然是如影子一样的侍卫，又怎会被人轻易看见？甚至，有些携带影卫的贵主自己都不知道有影卫的存在。江湖中，早已有影卫业务，有些人是自己给自己雇影卫，而有些人是别人给他雇的影卫。而我，是谢家人担心皇后的安全，给她请的。她自己并不知道。”
　　蓝瑾瑜再度沉默。
　　她久在军中，且长居边疆，并不懂江湖上的这些业务。对于影卫，她虽然有所耳闻，却并不清楚其中细节。如今听离影解释，才终于想通。
　　不过，却又有一事不明：“那谢家也投靠了朝凰国？”
　　离影一怔，闻言倒是失笑，只是笑里充满苦涩：“若是谢家真的投靠了朝凰国，那就好了。我也不用费这么多周折。可惜，并没有。他们只是懂点暗门子，知道来江湖上为女儿寻了个影卫而已。其实不只我一个影卫，他们还为皇后安排了其他隐秘卫士，甚至打点了宫里的宫女太监。其中有一些是皇后知道的，有一些则是连皇后也不知道。我，只是其中之一，被安排着以影卫身份被谢家老爷赏识，纳为己用而已。”
　　蓝瑾瑜点头：“不错，这些事我也听皇后娘娘说过。”
　　离影涩然。
　　也住了口。
　　看来，谢长安对蓝瑾瑜倒是知无不言的，连这些最隐秘的事都告诉了她。
　　是啊，又怎会不知？她们可是准备携手一生的人呢。
　　想到这里，离影苦涩得抬不起头。
　　蓝瑾瑜长长叹了口气：“你的故事已讲完，我也有几句话，想说于你听。”
　　“但讲无妨。”
　　离影嘴里虽如此说，脸色却并不舒展，显然还是很抗拒蓝瑾瑜的说教。毕竟，在她心里，蓝瑾瑜是苍天厚待的天之骄子，说的那些话，也不过是站着说话不腰疼。
　　蓝瑾瑜将她的神色尽收眼底，但并不介意，而是认真道：“你这一生，过得确实辛苦。但，希望不要让更多的人活得辛苦，切勿带来兵荒之灾。”
　　离影一愣。
　　她原本以为蓝瑾瑜是想劝自己放弃谢长安，没想到竟是劝自己不要带来兵荒之灾。
　　“呵，蓝将军果然是心怀天下！”离影嘲讽一笑，“可惜，我的心里，只有一个谢长安。既然将军的心那么大，可容纳天下百姓之多，不如就舍弃一个谢长安，把她给了我吧。只要你把她给我，我便不再对大行国行刀兵之事。”
　　蓝瑾瑜皱眉。
　　离影冷笑：“怎么，不舍得？”
　　蓝瑾瑜没说话。
　　离影再度嘲讽：“看来，蓝将军也不是很在乎天下百姓嘛。既然如此，何必说那些空口白话，做出一副忧国忧民的样子？”
　　蓝瑾瑜淡淡：“天下百姓，与皇后，我都要守护。”
　　“你两样都想要？”离影哈哈一笑，“蓝瑾瑜啊蓝瑾瑜，你未免太过狂妄！你要知道，我既然能结识谢家，以影卫身份进得宫来，就说明朝凰在大行的势力，早已非同小可。若没有我的帮助，你确定能挡得住这一场兵荒之灾吗？纵然你蓝大将军英明神武、百战百胜，但现在战场在你大行国境内，一旦兵刀起，势必民不聊生，死伤无数。”
　　“是。可皇后娘娘不是一个物件，不能想让，更不能‘给’你。”蓝瑾瑜神色不改，“若是她想选择你，我必定毫无怨言，不只会甘愿退出，还会助你们成事。但，这不是让，而是遵从她的意志。”
　　“好一个遵从她的意志！你说出的话，可不许反悔。”离影眼睛略亮。
　　若是有蓝瑾瑜的协助，带着谢长安离开，就不是难事了。
　　如今自己又有了绝世武功，只要有蓝瑾瑜帮助，将来带着谢长安隐居不是问题。
　　只是，她隐隐有点担心：谢长安，还会选择自己么？


第45章 朝廷回不去了
　　“我答应你的, 自然不会反悔。”
　　蓝瑾瑜神色看不出有丝毫不悦。
　　这让离影很有些不爽。
　　明明自己费尽全力都不一定能获得谢长安的全心相待，而眼前这人分明并不那么在意, 却偏偏被谢长安垂青！
　　她并不傻，清楚记得当初跟谢长安相恋时，一直是自己主动。
　　甚至，她都不记得谢长安主动跟自己表白过心迹。
　　一直都是她单方面认为彼此心照不宣，才留住了二人的缘分。
　　原本，沈傲雪以为那是谢长安天性高冷, 才会从不直言心迹, 只彼此心照即可。
　　但如今看她对蓝瑾瑜, 分明不是如此！
　　那些天, 离影作为影卫, 一直暗中将谢长安与蓝瑾瑜的一切看在眼里, 自然也知道谢长安对蓝瑾瑜的主动, 与热情。
　　她这才知道：原来，谢长安也是会主动表白的，也有主动撩人的热情, 也会开口求对方一个天长地久。
　　当年, 两人正在热恋期，天家传来婚讯，要聘谢长安为皇后，谢长安闻言后, 虽然伤心, 却并没有真的抵死抗拒。
　　她的抗拒里, 有三分对沈傲雪的留恋，却更有七分对操纵自己命运之人的痛恨。
　　直到后来沈傲雪刚烈寻死，她才真的将这份感情彻底抬至最高，多年不忘，甚至几近疯狂。
　　但，蓝瑾瑜的出现，很快让她忘掉前尘，选择新生。
　　很明显，是蓝瑾瑜让她重燃了对生命的热情。
　　甚至，为了能终日跟蓝瑾瑜在一起，她冒着忤逆皇帝和扰乱公主婚事的风险，日日留其在寝宫。
　　显然，她这是一刻也不愿与蓝瑾瑜分开呢。
　　这难舍难分之情，可不是当年沈傲雪能感受到的。
　　谢长安，从未给予过自己那样的深情呢。
　　更不用说，为了能跟对方厮守终生，她多方筹谋，算了又算，不只步步经营，甚至请出了自己的保命侍卫，扮作杀手。
　　这样的机关算尽，足见其想与蓝瑾瑜在一起的决心，与迫切。
　　凡此种种对比，离影不难发现：谢长安真正爱的是谁。
　　尽管她一直不愿承认，却心知肚明：谢长安，从来没给过自己如蓝瑾瑜那般的痴迷。
　　是的，痴迷。
　　人与人相处久了，总会有感情，这就是所谓的有恩有情。
　　但，爱人之间，除了要有情，还要有爱。两者都同样重要，缺一不可。但，却是由“爱”而始。
　　那种爱，是一种本能的心动，能激发人的一切热情。
　　正是因为有了这种本能之爱的激发，谢长安才会破天荒散发那么热烈且真实的激情。
　　这是不能伪装的本能。
　　不同于权衡计算之后的“情”。
　　沈傲雪自然知道谢长安对自己有情，不管是当年青梅竹马之情，还是后来无法忘记的伤心之情。
　　但，这情，一定代表爱么？
　　她还真不敢说。
　　人，都是有感情的。只要别人对你好，你自然也会同样想对对方好。
　　沈傲雪一直以来都对谢长安痴心一片，谢长安感动之余，自然也会回馈一份深情。
　　可这深情，真的是爱么？
　　这些问题，原本从很多年前就隐隐出现在沈傲雪脑海里，但她一直不肯承认，所以强行将这些问题按下，一按就是很多年。
　　蓝瑾瑜的出现，却让她不得不正视这个问题。
　　因为，她在谢长安的脸上，看到了“爱”的样子。
　　有时候，人总爱自欺欺人，骗自己，以让自己好过些。
　　可，当你在一个人的脸上，看到她“爱”别人的样子，就会发现自己的自欺欺人是那般可笑。
　　是啊，谢长安自然是会“爱”的。
　　只是，她“爱”的对象，不是沈傲雪。
　　如今看着即便是耗尽内力也丝毫不见落魄，还依然如清辉朗月般端坐在那里的蓝瑾瑜，离影更觉得自己的渺小，也更清楚自己或许不是谢长安所爱。
　　或许，从一开始，沈傲雪就不是谢长安所“爱”。
　　及至现在，早已面目全非的离影，更不是谢长安的所“爱”。
　　从开始到结束，不过是一个人的倾情绽放。
　　另一个人，只负责感动而已。
　　可是，哪怕明知如此，离影又如何愿接受这样的真相？！
　　这真相，真的太可怕。
　　可怕到，她宁愿一直自欺欺人，捂着眼睛装睡不醒。
　　“好，只要你记得你的话，不要后悔就行！”离影输人不输阵，一副对谢长安的选择自信满满的样子。
　　“放心，我不后悔。”蓝瑾瑜认真，“我也希望她幸福。最好，是找回最初的幸福，这样她的心上就不会留疤痕。”
　　她神情如常，仿佛说的是别人的事，而不是自己的刻骨铭心。
　　可偏偏，她却愿意为这事奉上所有。
　　想要帮助谢长安和离影在一起，可不是件简单的事。
　　若换成别人，很可能就要丢了命去。
　　蓝瑾瑜的命虽然硬一点，但也终究只是个臣子。想要帮助别人带走皇后、还得保证她们余生的安全，这……一点也不简单呢。
　　能为一个人做到这一点，却不是为得到她。这不得不说，是一般人做不出来的。
　　起码离影做不出来。
　　所以离影愈发气愤，因为觉得对方反衬出了自己的渺小。
　　尤其，对方关心谢长安心上是否会留伤痕的样子，更让她嫉妒。
　　终究，自己是没有蓝瑾瑜好呢。
　　她气得冷哼一声，别过头去：“你知道就好！将来记助我们离开皇宫！现在嘛，好好给我疗伤！不然，我死了，皇后也会伤心死。”
　　终究心里没底，说起这种话来竟连“长安”都不好意思叫，只呼“皇后。”
　　她这样称呼跟蓝瑾瑜这样称呼，却有本质的不同。
　　蓝瑾瑜与谢长安相交不久，且一直习惯了以君臣之礼相称。
　　而她，自少时跟谢长安相交，可以说是青梅竹马。那时谢长安还不是皇后，虽然谢家比沈家官位高些，却也终究只是小姐对小姐，彼此也无功名，根本无语行什么君臣之礼，平等相交即可。
　　而她那些年无谢长安以情侣身份相处，情到深处早已一口一个“长安”。
　　如今却回头恭称“皇后”，已经说明很多问题。
　　这世上最可怕的，从来都是时间。
　　有时候，人的疏离在不知不觉间渐渐出现，残酷得让人心痛。
　　离影深吸一口气，按下心头的痛。
　　蓝瑾瑜倒是没觉得有什么不妥，在她心里，谢长安从来就是“皇后”。
　　她当下也不辩驳，依言将离影扶起，正准备继续输出源源不断的内力。
　　却突然停了手：“有人。”
　　离影如今已成顶尖高手，也变得耳聪目明。
　　但，她的听觉明显还是很低了蓝瑾瑜一筹。
　　等蓝瑾瑜说完好大一会，她才听出有脚步声。
　　离影叹了一口气。
　　终究自己的武功还是跟蓝瑾瑜相距甚远啊。
　　她突然开始相信凌寒曾经说的话：这世上，或许已经没有能战胜蓝瑾瑜的武功了。
　　离影如此想着，便也绝了念想，闭眼沉默。
　　反正来的人不管是谁都跟她没关系。即便有关系她也懒得管。
　　反正，自己不过是朝凰国的一枚棋子，现在已经失败，而且几乎再没有成功的可能，想来朝凰是不会再管自己了。
　　来的人，定然是寻蓝瑾瑜的。
　　当然，也可能是来追杀她们的，至于是谁派出的杀手，也说不清。
　　但即便是这样，离影也不担心。因为蓝瑾瑜在，不管来的什么杀手肯定是由蓝瑾瑜打发呗。
　　不过，等人近了，她也听出来了：来人没有杀气。
　　而蓝瑾瑜却是神色一松。
　　因为她已经听出来：来人不只没有杀气，而且是熟悉的人――蓝青。
　　这些年她跟蓝青相处太久，彼此太过熟悉，是以，只从脚步声就能听出是她。
　　不过，听那脚步声，却并不是一往无前往这边来的，而是转来转去，似乎在探寻与查找。
　　看来，是那丫头在找自己了。
　　蓝瑾瑜起身，对离影道：“我的人来了，我去迎迎她们。”
　　仅从脚步声就能听出是自己的人，这份听力，又让离影郁闷了一下。
　　她哼了一声，算是同意。
　　蓝瑾瑜向来心大，除了谢长安之外，她对任何人的心思几乎都感觉不到。所以此时也没觉察出离影的不悦。
　　听到离影答应，便自出去。
　　循着脚步声走去，果然见蓝青带着两个女子在四处寻找。
　　“蓝青。”
　　她的声音并不大，却能传到很远的地方。
　　蓝青欣喜抬头，见是蓝瑾瑜，更是喜悦之情溢于言表：“将军！”
　　说着便往这边奔来。
　　一旁的姬玉与陈瑶，也跟着赶过来。
　　蓝青冲进蓝瑾瑜怀里，笑得春光明媚：“将军！”
　　她的眼里都是希望的光。
　　这个世上，只要有将军，就会有光明，什么都不用怕。
　　不管是她，还是天下万民，都将蓝瑾瑜视为希望。
　　蓝瑾瑜对蓝青的这种亲昵习以为常，毕竟军中都是男人，男人间互相没什么避忌，勾肩搭背什么的，也是常事。
　　蓝瑾瑜虽然知道自己是女的，所以不跟别的军士勾肩搭背。但是，她也知道蓝青同为女儿身，所以也就不介意互相亲昵。
　　当然，这在她看来，只是普通的友好。
　　不过，这看在陈瑶眼里，就完全不是这么回事了。
　　陈瑶是谁？
　　是有姬情要写、没姬情制造姬情也要写的人！
　　所以，她看到这一幕，立刻就嗅到了姬情的味道。咳咳，将军和小厮，主仆恋什么的，也是挺不错的。
　　陈瑶发亮的眼睛让蓝瑾瑜忍不住皱眉。
　　总觉得陈瑶那发亮的眼里，闪着某种暧昧不明的光啊。
　　陈瑶将蓝瑾瑜的皱眉尽收眼底，一呆：呃，糟了呢，自己这是要被讨厌了么？
　　对于蓝瑾瑜，她向来是很欣赏的，如果能有幸结识，也是喜大普奔的一件事。怎么现在一见面就被人讨厌了？
　　她轻咳一声，决定挽回一下形象。
　　“将军，我们是特地来找你的。你这些天还好么？大家都很关心你呢。”
　　蓝瑾瑜没说话。
　　她跟陈瑶不熟。
　　这么多年来，因为她的身份和容貌风度，太多的女人投怀送抱，其中有些更是死缠烂打，搞得她一直对女人有些过敏。
　　所以，对于完全不熟的女人，她不是很想说话。
　　倒不是高冷，而是不知道说什么。
　　如果不是遇到谢长安，她甚至怀疑自己对女人有什么特别的过敏症。
　　蓝青知道自家将军的性格，赶紧过来附和：“是啊，将军，我们找了你很久。大家都很关心你，不知道你去了哪里。”
　　蓝瑾瑜点头：“我没事。府上怎么样？”
　　“府上很好。”
　　蓝瑾瑜再度点头：“那就好。朝廷怎么样？我这几天失踪，有没有什么传言？上次的比武打擂，人们是怎么讨论的？有没有引起什么动荡？”
　　蓝青摇头：“我也不是很清楚。这些天我们都在找你。江湖上的人来这打擂后很多都没离开，讨论比武打擂的事是肯定的，我在路上还遇见过一群，跟他们打了一架呢！”
　　蓝瑾瑜微微点头：“没输吧？”
　　她对蓝青是很了解，也是很宽容的。
　　作为她的亲兵，有些任性是应该的，不过她可以肯定，蓝青的品性没有任何问题，即便是跟人打架，也不会真的把人怎么样。而且，她从不打无理由之架。多多少少还是人家惹了她的。
　　女孩子嘛，任性一点是正常的，只要不打输就好。
　　蓝青笑嘻嘻：“将军放心，蓝青打赢了，没有丢将军的脸。”
　　蓝瑾瑜欣慰：“那就好。”
　　陈瑶无语：原来这位将军大人竟是个护短狂魔呢。
　　躺在不远处听得清清楚楚的离影也无语：说好的正直将军呢？刚才一副以天下万民为己任的样子，现在偏袒起自家小厮来可丝毫没有心理负担呢。
　　姬玉亦无语。
　　她是天性不爱说话。
　　蓝瑾瑜和蓝青早就习惯了这样相处，各自寒暄了一阵，都很是欣喜。
　　终于，蓝瑾瑜问出一句：“对了，那什么，唔，皇后怎么样了？”
　　她这话是对姬玉问的。
　　向来坦荡的她，第一次说话有些磕巴。
　　姬玉心知肚明，面上却没有任何表现，只是神色如常回禀：“蓝将军，我们皇后失踪了。”
　　“什么？！”
　　蓝瑾瑜大惊。
　　蓝青凑上前，吐着舌头加了一句：“是啊，颜兮也失踪了。”
　　当然，这里除了她跟姬玉，也没其他人在乎颜兮失不失踪。
　　而皇后谢长安的失踪，则不啻于一道劈天惊雷。
　　就连躺在不远处的离影，都震惊而起。
　　她受伤甚是厉害。即便是有蓝瑾瑜这些天的精心照顾调理，也还是不能起身。
　　但听到谢长安失踪的消息，激动得直接下了床，颤颤巍巍着走了过来。
　　“你，你们说什么……皇后她……”
　　她气息很弱，磕磕巴巴说得上气不接下气。
　　蓝瑾瑜上去扶住她：“你现在伤得很重，不适合起来。还是先去休息吧。”
　　“不，不，长安……长安她……”
　　离影虽然喘不过气，却依然挣扎。
　　蓝瑾瑜叹了口气，安慰：“你放心，有我在，皇后不会有事。我一定会安全带回她。你好好休息。”
　　于是，陈瑶的眼睛又亮了。
　　咩，这位将军还真是跟谁都有cp感呢。
　　不过，这女的是谁？
　　同样有此疑惑的，还有蓝青。
　　“将军，这位姑娘是？”
　　擂台比试她还是看过的。
　　自家将军参加的比武，她当然不会缺席。不过，当时离影一身黑纱包裹，完全看不出真面目，此刻见她的真容，却是认不出。
　　“她是……沈傲雪。”
　　蓝瑾瑜还没开口，姬玉却先一步回答。
　　她已经猜出了这个女子的身份。
　　其实，当初在打擂比武时，她就已经知道那个黑衣女子是沈傲雪了。
　　当时谢长安的表情太明显了。
　　这个世上只有沈傲雪才会让谢长安如此失态。
　　如今看她对谢长安如此关心，又联系到比武当日蓝瑾瑜将沈傲雪带走，便自然猜出眼前人的身份了。
　　离影全身一震。
　　沈傲雪，这三个字，她已经许久没听见过了。
　　如今从姬玉口中说出，带来太多的回忆。
　　她当年跟谢长安相恋，也是见过姬玉和颜兮那两个丫头的。
　　不过，也并没有深交。
　　此时见姬玉一眼认出了自己，倒是有些感动。
　　她本以为，自己已经完全跟那三个字无关了。而且，这些年，她也完全没接触过以前的旧相识。除了默默以离影的身份一边守护谢长安，一边准备里应外合推翻大行，她什么大行人都没见过。
　　甚至，连沈家父母，都没去看过一眼。
　　不是她心狠，而是在她心里，沈傲雪已经死了。
　　如今的自己，是离影。
　　朝凰国的离影。
　　只有这样，她才能心安理得做这些事。
　　可是，如今姬玉却当面一眼认出了她。
　　她忍不住微微露出了一丝笑意：“姬玉……”
　　这些年，她几乎没有再笑过了。
　　偶然扯出一丝微笑，竟是说不出的僵硬。
　　姬玉心中叹息，道：“沈小姐，好久不见。”
　　好久不见？
　　离影苦笑：“不错，再见面，已是……已是跨越生死。”
　　姬玉自然知道她跟谢长安发生的那些事，听她如此说，低头：“沈小姐，这些年，皇后娘娘一直因你的死愧疚非常，如今你还活着，真是太好了。”
　　“太好了？”离影的笑意不自觉带上了冷厉，“她真的觉得太好么？她不觉得，我是个多余的障碍么？”
　　还是冷笑这个表情做起来比较游刃有余。
　　姬玉自然知道她口中“多余的障碍”是什么意思：大约，在离影看来，谢长安已经喜欢上了蓝瑾瑜，所以她的出现，就是一个障碍了。
　　毕竟，如果离影不出现，谢长安可以心安理得跟蓝瑾瑜重新生活。可是，现在离影又出现了，一个旧爱，一个新欢，的确让人发愁。
　　不过――
　　“沈小姐你误会了，我们娘娘真的一直都很关心你。”
　　说这话时，她不自觉偷偷看了看蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜跟谢长安的事，自然是真的。至于谢长安心之所向，由不得她一个侍女来说。
　　所以，她只能说谢长安关心离影。至于，感情方面，就不是她能谈论的了。
　　蓝瑾瑜倒是不介意，只是问：“皇后是怎么失踪的？”
　　这才是正事！
　　几人把离影扶回床上，开始说谢长安失踪的事。
　　“所以，这件事是轩辕烈做的？！”
　　最先沉不住气的是离影。
　　她本来就对轩辕烈很有意见，又背负着朝凰国的密令，一直想推翻轩辕烈。此刻听到这些消息，第一个痛恨的，便是轩辕烈。
　　同时，对推翻轩辕烈这件事又更心安理得了些。毕竟，轩辕烈不是个好认！
　　所有人沉默，都是默认。
　　这里除了离影，都是大行国的人。
　　说起大行国皇帝的不是，沉默就已经代表默认了。
　　蓝瑾瑜在一片沉默中开口：“放心吧，我会找回皇后娘娘。”
　　说着，她看了看离影，对蓝青道：“你把这位姑娘先带回府，好生照顾，请最好的大夫。”
　　如今离影的根本性内伤已经被她的内力修补得差不多，后面只要找普通大夫调养就可以了。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　第一声是蓝青发出来的。
　　第二声，则是离影发出来的。
　　蓝瑾瑜皱眉：“怎么了？”
　　蓝青低头默默不敢说话。
　　离影却是想到什么说什么：“我不会去你将军府的，我要去找……找她。”
　　蓝青听到离影这么说，也就跟着壮了胆，道：“是啊，将军，多个人多一份 ，让我也跟着你一起去吧。我武功现在已经很好了。一般的江湖好汉都不是我对手呢。”
　　她说的这倒是实话。
　　起码，之前的那些江湖客就打不过她。
　　而那些江湖客也不算低手。在江湖上来说，算是一般水平了。
　　以她的武功，帮点小忙还是可以的。
　　然而，蓝瑾瑜扫了她一眼：“是什么是？我会需要你这点武功帮助吗？况且，你看不出这位姑娘身受重伤吗？她更是帮不上忙了。别说帮忙，还得添负累。”
　　“……”
　　离影胸口起伏，却是说不出话。
　　蓝瑾瑜说的是对的，她现在的身体状况，别说帮忙了，压根就是拖累。
　　想了想，离影恨恨开口：“好，我不去。不过，我也不跟你回将军府！”
　　她是铁了心不再受蓝瑾瑜的恩惠。
　　蓝瑾瑜却不同意：“不行，你一个人在外面不安全。现在你身受重伤，如果我没有把你照顾好，将来皇后会怪我的。”
　　离影听她如此说，心情略好了些。
　　但还是坚持：“反正我不会跟你回将军府，不会再受你的恩！”
　　话都说到这个份上，蓝瑾瑜也不好再接口了。
　　不过，她的心思还是很明朗：不管怎么说，不能让离影出事。
　　陈瑶听她们的对话，已经猜出对方的身份了。
　　当初用金手指对谢长安催眠，知道了谢长安的秘密，也就知道了她跟沈傲雪的这段过往。
　　痴儿，果然是痴儿……
　　感情饱满的某写手决定帮帮她们，便出主意道：“这样吧，既然这位姑娘不想去将军府，又不能与我们同行，不如就找间客栈住下吧？”
　　她环视四周，问。
　　这个主意，竟是个好主意。
　　起码，可以同时达到蓝瑾瑜和离影两个人的要求。
　　离影先一步点头：“好，就这么办。”
　　蓝瑾瑜虽然觉得这主意不错，但还是有点担心：“可是，客栈的话未必安全。如果有一些人来寻事……”
　　“你放心，我深居简出，一定安全。”
　　离影是铁了心不去将军府。
　　蓝瑾瑜也是无奈。
　　最终，只得点头：“那好吧。”
　　便带着几人找了一间偏僻雅静的客栈，安排离影住下。
　　这客栈偏僻得紧，想来也没什么江湖客来寻事。
　　生性不爱嗦的蓝瑾瑜嘱咐了离影好几遍保重，才带着其他人离开。
　　显然，她是真的很怕离影出事。
　　显然，她是真的为谢长安着想。
　　一旁的三女看着，均是敬佩非常。
　　大家都是女人，自然懂得女人的那些小心思。
　　其实，如果是一般女子遇到这种情况，是很希望对方去死的。毕竟，没了情敌，爱人就是自己的了。
　　即便表面上跟情敌和和气气，内心也是希望她去死的。
　　但蓝瑾瑜完全不是如此。
　　她对离影的关心显然不是做做样子。她是真的想留着她的性命，甚至保全她的健康，以让谢长安去自由选择。
　　或者说，她希望能把健健康康的离影交到谢长安手上，让她可以重新拥有自己失去的幸福。
　　这不能不说，是一种大无私。
　　起码，在场的三人，都自忖无法做到。
　　放眼天下，或许也没几个女子能做到。
　　至于男子，呵呵，情敌什么的倒是约架的多。
　　那已经不是希望对方去死，而是直接实施杀死对方的计划了。
　　三人一面佩服一面跟着蓝瑾瑜去调查谢长安的下落。
　　不得不说，蓝瑾瑜就是蓝瑾瑜，做起事来调理是很清楚的，格局也是很大的。
　　三人跟着一路查下来，脑子越来越清晰。
　　她们先是跟踪昭云公主。
　　因为蓝瑾瑜觉得昭云公主性格天真，比较容易露出破绽。
　　果然，才跟踪了一天，就尾随昭云公主找到了关押谢长安的所在。
　　才一天！
　　所有人都瞠目了。
　　这速度也太快了吧!
　　的确快，因为是昭云公主自己去看关押的谢长安的。
　　她们四人跟着顺藤摸瓜就行。
　　“蓝将军你真厉害！虽然平时话不多，却原来都在观察对方呢。”陈瑶由衷赞叹，“也没看你跟昭云公主怎么相处，居然就了解了她的性格。”
　　姬玉在一旁不置可否。
　　其实她想说，想要了解昭云公主并不难吧，那货不是把什么都写在脸上么？
　　蓝瑾瑜却淡淡道：“我并不了解昭云公主，我只是推测的。”
　　“推测？”陈瑶觉得很神奇，“人的性格可以推测出来的吗？”
　　“当然。每个人的性格都跟成长环境有关。这个昭云公主是皇帝唯一的胞妹，也是当今太后唯一的女儿。太后一共只有一儿一女，儿子要做大事，自然是要求极为严格。那么相应地，对女儿的要求就会比较低，可能对她而言，女儿的作用更多的就是体现她的孺慕之情。”蓝瑾瑜淡定分析，“太后在后宫一直是赢家。有她护着，昭云公主不会经历什么阴暗。之后皇上荣登大宝，作为唯一胞妹的昭云公主自然尊荣无边。可以说，有母亲和兄长的保护，她是什么都不用担心的。这样的人，怎么会不天真呢？”
　　陈瑶哑然。
　　不得不说，蓝瑾瑜分析得很有道理。
　　没有人是天生的权谋家。也没有人是天生的善、或者天生的恶，不过都是环境所铸就的而已。
　　你被温柔对待，自然对世界温柔。
　　你被恶意对待，自然就学会了自私。因为，其他人的存在，只会伤害你。
　　而如果你被欺骗，那自然也就学会了骗人。
　　陈瑶突然福至心灵，知道自己写的文缺少什么了。
　　她本不是一个专业写手。
　　在二十一世纪时，就只是喜欢看小说而已，从没想过自己有一天也能写。
　　来这个世界后，阴差阳错写了本小说，但也只是因为这个世界的读物太少，可休闲的方式也太少，才会得以流传。她自己很清楚，她的小说并不好看。
　　如今看来，竟是人物不够传神呢。
　　除了用金手指解读出来的谢长安，其他人物都很脸谱化，没有灵魂。
　　“蓝将军果然智慧。”
　　她诚心赞叹。
　　“没那么玄乎。”蓝瑾瑜神色如常，显然对这些话都有了脱敏能力，“也算不得什么智慧。反正，在皇上和公主之间，自然是公主相对天真些。我们不查公主，难道去查皇上？”
　　众人这才恍然。
　　可不是，这件事是皇帝和公主一起做的，皇帝能登上皇位，自然是只万年狐狸。
　　相对而言，的确是公主这比较好入手。
　　话说几人找到谢长安被关押的位置后，就是商量将她救出来。
　　这就不需要什么计谋了，以蓝瑾瑜的武功，直接冲进去捞人就行。
　　想来，这天下还没有哪个龙潭虎穴是她捞不出人来的。
　　所以，这计划很快便通过。
　　为了万无一失，姬玉和蓝青也跟着去帮忙。
　　虽然她们万万比不上蓝瑾瑜，但也都是高手，对付那些关押谢长安的虾兵蟹将还是没问题的。
　　当然，陈瑶也被安排进另外一家客栈，等待她们归来。
　　陈瑶倒是也不反对。
　　她一点武功没有，去了只是拖累大家。
　　更何况，她也想趁现在多余的这点时间构思新的小说。
　　跟着她们这一路下来，她已经构思好了下一部小说，是一个江湖故事，还是百合小说。
　　唔，她现在貌似只会写百合小说了。咳咳。
　　果然，营救还是很顺利的。
　　虽然看守谢长安的人里也有些高手，但在蓝瑾瑜面前压根不够瞧。三人合力，很快将谢长安和颜兮救了出来。
　　不过，出门的时候，刚好遇到闻讯带人赶过来支援的昭云公主。
　　“你们！”
　　昭云公主见三人竟是连面都不蒙，气得瞪大眼睛。
　　“你们是要造反么？竟敢公然来此闹事？！”
　　事情闹到这一步，三人也无所谓。
　　蓝青本就是只认准将军的，将军怎么做她就怎么做，没有任何心理负担。
　　姬玉也是骨灰级忠仆一枚，对于营救自家主子，同样没有任何心理负担。
　　而制定这个计划，并决定不蒙面的蓝瑾瑜，也没什么好说的，反而很失望：“公主，你敢公然扣押皇后，胆子也不算小。”
　　“我……”昭云公主见蓝瑾瑜质问自己，还是有点气虚。
　　毕竟那是自己曾经崇拜甚至暗恋的人。
　　但想到事情已经到如此地步，也就横了心，道：“你又怎知是本宫要扣押皇后？蓝……蓝将军，只要你放下她，这件事我就当没发生过。否则，只怕你将风光不再。”
　　其实她的话已经暗示得很清楚了。
　　这件事的后面，是皇帝。
　　只有皇帝，才能让堂堂天下兵马大将军风光不再。
　　蓝瑾瑜哼了一声，带着谢长安离开。
　　皇权什么的，她从来不在乎。
　　这些年，她保疆卫国，心里想的都是百姓。
　　至于皇帝，则是因为他是大行国的皇帝，她便尊敬而已。
　　其他的，她并没有多想。
　　主要是没精力。
　　一个人的精力有限，她又要练武，又要排兵布阵，还要时刻分析边疆敌情，已经很累了，哪里还有多余的心思去想别的。
　　反正就一个信念：保住疆土，分毫不丢。
　　而提升武功，也一直是她保疆卫国的手段而已。
　　所以，昭云公主的这种威胁，对她还真没什么作用。
　　昭云公主见拦不住她，就要招呼后面的人上。
　　姬玉上前一步，道：“公主，您不用做这些无用功了。您应该很清楚，您带的这些人，除了徒自送命之外，没有半点作用。”
　　她说的是事实。
　　是一个谁都知道的事实。
　　昭云公主招呼人的手僵住。
　　她看了看自己身后那一张张鲜活的脸，终于，颓然放下。
　　终究，她还不忍心看那么多人白白送死。
　　“走。”
　　蓝瑾瑜招呼一声，让蓝青和姬玉带着颜兮和谢长安先离开，自己断后。
　　等她们都走得没影了，她这才要离开。
　　“蓝将军！”昭云公主喊住她。
　　“公主还有何事？”
　　蓝瑾瑜停下步子，神态依然恭敬。
　　见她如此，昭云公主叹了口气：“将军本是方外之人，为何要沾染这些凡尘琐事？依我看，你就带着皇后离开吧，不要再回朝堂了。”
　　这是她这些日子以来，想的不甚清楚，却在刚才看到姬玉那一刻，清楚了的事。
　　她原本就不是个坏人，所以做起坏人来还是很有些不习惯。
　　以至于这些日子一直心绪不安。
　　这些日子，她翻来覆去的想，总感觉自己这件事做的不对。
　　尤其，那天被姬玉教学后，竟产生了某种奇怪的感觉。
　　而这种感觉，是以前从未有过的，很奇妙。
　　直到那时，她才明白，自己曾经对蓝瑾瑜，不过是一种崇拜式的迷恋而已，根本不是真的男女之情。
　　相反，那日姬玉给她的感觉，则很是心动。
　　所以，她渐渐也就没了要对付谢长安的心思。
　　这么多年来，谢长安一直是她的皇嫂，彼此可以算是有感情的。
　　如果不是因为蓝瑾瑜的事，她不会对谢长安动手。
　　如今既然已经没有那份恨意，也就不需要再扣押她了。
　　话说回来，即便是最初，也是皇兄怂恿，自己才会想要扣押谢长安为自己报仇的。
　　今日看到姬玉，突然心里无比安宁。
　　这一刻，她什么都不想做了。
　　至于最后的嘱咐，算是对蓝瑾瑜的善意，毕竟她曾是自己崇拜过的人。
　　也算是对谢长安的善意，毕竟她曾是自己待之如姐妹的人。
　　也算是，对那个姬玉的善意吧……唔，那个姬玉，自己还要再找她呢。
　　想要跟姬玉的缘分不尽，自然不能将她的主人赶尽杀绝。
　　打定主意，便自然而然，说了那些话。
　　朝廷已经回不去了。
　　这话背后的意思已经很明白。
　　蓝瑾瑜不置可否，而是对昭云公主道：“多谢公主。”
　　说罢，飘然而去。
　　朝廷，回不去了。
　　可接下来的路，她还要走下去。


第46章 辞旧迎新
　　谢长安和颜兮虽然被扣押，但并没有被虐待, 所以身体和心理都很正常, 被救回来后很快恢复状态。
　　尤其谢长安, 回来睡了一觉后就元气满满，看到蓝瑾瑜就往上蹭。
　　虽然谢长安是单独的一间房，蓝瑾瑜进来后也关上了房门, 但谢长安的这个动作还是让蓝瑾瑜一愣。
　　不过她也没说什么，纵容地配合。
　　这大约是她除了蓝青之外唯一纵容的一个人了。
　　不同的是, 对蓝青, 她是对自家小女孩般的纵容，而对谢长安，则是带着满腹柔情的爱意纵容。
　　她已越来越清楚自己对谢长安的爱。
　　将谢长安拥在怀里，一番温存。
　　两人都有些忘乎所以，只温存着自己的温存。
　　听说，那个朝堂回不去了。
　　可是, 那又跟她们有什么关系？
　　此时的她们，只想享受两个人的欢愉。
　　久违的身体再度接触, 说不出的感动与缠绵。
　　一夕之后，两人才开始说正事。
　　先开口的是谢长安，她问的是将来的路。
　　“事情已经成了现在这样，你有什么打算？”
　　蓝瑾瑜没有回答, 而是反问：“你想过什么日子？”
　　不管她想过什么日子, 自己都会努力去为她实现。
　　谢长安微笑：“日子是我们一起在过, 自然要两人一起打算。”
　　她的笑意没有以前的肆意, 反而很是浅淡。
　　这让蓝瑾瑜很是心疼。
　　她情不自禁伸手抚上谢长安的脸庞：“我都可以，不挑。只要你能开心，我就开心。”
　　她这话里，还有别的含义。
　　虽然，没有明说。
　　――只要谢长安能开心，她就开心。哪怕，谢长安不在自己身边。
　　当然，这需要谢长安自己选择，她不会主动提起，让谢长安不开心。
　　而此时，谢长安脸上的表情，也已经说明：离影的出现，已经拨乱了她的心，让她万分痛苦。
　　这痛苦是肉眼可见的，让蓝瑾瑜舍不得去触碰。
　　以至于，她一直保持沉默。
　　关于离影的事，她尊重谢长安的一切，不做任何干涉。
　　谢长安不提，自然是有些事还没想明白，暂时不想提。
　　然而，她鸵鸟不想提，离影却真实存在。
　　过了几天安稳的日子，离影自己找过来了。
　　她在那等了好几天，依然不见蓝瑾瑜她们过来。
　　再也等不下去，便直接找了过来。
　　当然，她身体还很虚弱，无法自己走过来，只能使点银子让店小二扶着自己过来。
　　而她过来，第一眼就看到谢长安和蓝瑾瑜抱在一起。
　　当时就呆住了。
　　旁边的店小二很是尴尬，她这是被强行拖过来吃狗粮啊。
　　抱在一起的谢长安和蓝瑾瑜终于感觉到有什么不对，往后望去。
　　蓝瑾瑜本来是能听到来人的脚步声的，但是她以为是蓝青和颜兮那俩货。
　　这几天那两货吃饱了没事就喜欢约着来看她们亲热。
　　刚开始她们还不好意思，后来想想也没什么好尴尬的：反正都是贴身伺候的属下，自己什么没见过？而这事本来也没想隐瞒。
　　如此想着，两人就坦然了，想做什么做什么，旁若无人。
　　反正前途荆棘密布，能行乐时且行乐。
　　谁知，这次来的脚步声虽然也是两个，却不是蓝青和颜兮。
　　看清楚离影的那一刻，蓝瑾瑜尴尬了。
　　而谢长安更是说不出话。
　　“……”
　　离影怔怔。
　　良久，拖着那店小二离开，异常决绝。
　　“雪儿！”
　　谢长安在后面喊。
　　久违的昵称让离影再挪不动步。
　　但是，却仍旧执拗不肯回头。
　　看着离影颤抖的背影，谢长安的心一沉，内心充满愧疚。
　　“雪儿……”
　　谢长安从蓝瑾瑜怀中离开，走向离影。
　　她走得很轻，带着迟疑与胆怯。
　　蓝瑾瑜将她的一切状态尽收眼底，什么都没说。
　　也没有任何表示。
　　不过，心里的信念却从没变过：只要谢长安能开心，怎么都行。
　　她要守护的，就是谢长安的幸福。
　　雪儿闭上眼睛，眼泪静静滑落。
　　谢长安的手从后面按在她肩上，感受着她的颤抖，心里无比难受。
　　这些年，虽然她不知道沈傲雪是怎么过的，但她也能猜到肯定辛苦，而且是万分辛苦！不然，她不会不回来找自己。
　　“雪儿……”
　　谢长安将手移上离影的脸庞，把她的脸捧过来。
　　两人终于正面相对，以最近的距离。
　　一个泪流满面，一个痴痴难受，却是同样的沉默。
　　两人都不是傻子，在彼此的眼里，都看到了这些年的沧桑。
　　尤其谢长安，更是心疼得无以复加。
　　因为，她在离影的眼里，看出了这些年的风风雨雨。
　　一眼经年，真正爱过的人，能看穿对方的沧海桑田。这是真正把对方放在了心里。
　　离影鼻子一酸，眼泪肆意流下。
　　这几年，不管遇到什么事，她都是硬挺过来的。
　　但，此刻谢长安只一眼，便让她瞬间软了下来，卸下所有防备的伪装，直面自己的脆弱，舔舐自己的辛苦。
　　谢长安什么都没说，将离影拉进怀里，紧紧抱住。
　　眼泪，也掉了下来，打湿了对方的肩膀。
　　“这些年，辛苦你了。”
　　她说。
　　只这简单的一句，就瞬间击中离影的内心，让她哭得几近崩溃。
　　无声的哭泣，带着离影的颤抖，一下一下敲击着谢长安的心。
　　让她情不自禁：“回来就好，回来就好。”
　　不管怎么说，离影总算是回来了。
　　只要她回来，自己就不会再让她受委屈。
　　想到这里，谢长安一滞。
　　因为，想要不让离影受委屈，就必须自己有霸绝天下的权势。
　　可是。自己已经不是皇后了呀……
　　怎么办？
　　她眼角的余光，不由自主扫到蓝瑾瑜。
　　看着那清辉朗月般的人，她的心便安定了下来。
　　是啊，虽然自己已经不再拥有霸绝天下的权势，但蓝瑾瑜拥有霸绝天下的武功啊！
　　只要有蓝瑾瑜在，就不会被欺负了。
　　蓝瑾瑜……
　　雪儿……
　　谢长安突然想到一个严重的问题：
　　沈傲雪，曾经是自己的恋人啊。而且如今近距离四目相对，她已经读出了对方眼里还存着无线深情啊。
　　而蓝瑾瑜，是自己现在的恋人呃。


第47章 浪迹天涯
　　从来没有想过，有一天旧爱新欢会齐聚一堂。
　　谢长安真的不知道怎么办了。
　　她是一个珍惜感情的人, 因为这辈子本也没遇到多少真心的人。
　　如果沈傲雪早点出现, 就不会有蓝瑾瑜什么事了。
　　就凭当年她的豁出性命, 就值得谢长安珍惜一生。
　　如果，沈傲雪从此不再出现，那么，与蓝瑾瑜的相遇同样会是谢长安余生的唯一传奇。
　　可是, 现在沈傲雪失踪好几年回来了，且偏偏不早不晚, 在自己爱上蓝瑾瑜后出现。
　　谢长安敢对着自己的心发誓：只要沈傲雪早出现一点, 哪怕是早出现几个月，自己都会毫不犹豫揽对方入怀，用一切交换跟她重新在一起的机会。
　　可是如今, 自己已经有了蓝瑾瑜啊。
　　一个旧爱，一个新欢。
　　一有恩，一个有爱。
　　沈傲雪和蓝瑾瑜，到底该选择谁？注定是谢长安无法抉择的问题。
　　对于无法抉择的问题，谢长安的处理方法一向很简单，那就是暂时不去管它！
　　她在内心已经做下这个(暂时性)决定，就不再紧张, 而是安下心与沈傲雪叙旧。
　　“雪儿, 这些年, 你到底是怎么过来的？”
　　她握着离影的手, 将她扶到床上休息。
　　蓝瑾瑜识趣走开。
　　而同行的店小二还呆呆站着。
　　谢长安和离影沉默, 望着他。
　　蓝瑾瑜又推门进来，抬手将那店小二提了出去。
　　“……”
　　谢长安和离影同时清了清嗓子。
　　这才开始陈述离别的这些年。
　　谢长安这些年过得如何，离影是很清楚的。
　　所以，两人主要谈的是离影的这些年。
　　屋里，两人对坐话流年。
　　屋外，蓝瑾瑜“唰唰唰”练剑。
　　剑气沙沙，犹如巴山夜雨，竟给屋里的谈话气氛平添了一份写意。
　　却，不知为何，谢长安有些不能心定了。
　　原本，久别重逢，她此时最应该握着对方的手认真听她的倾诉，认真体会她这些年的风风雨雨。但是，不知为何，她竟有些心神不宁。
　　明明知道此刻应该怎样，却偏偏情不自禁，牵挂着屋外练剑的人。
　　长剑破空，带起的阵阵风吟仿佛响在她心上，一下一下，敲动着她的心，生疼。
　　她本该心疼多年辛苦的沈傲雪，却不知为何，更心疼在庭院中练剑的蓝瑾瑜。
　　不怒不嗔不纠结，是她独有的疏朗。
　　而这心疼里，是否还隐隐包含着某种特别的心思，就只有她自己知道了――
　　对于失去蓝瑾瑜，对于蓝瑾瑜的不争不抢，她又何尝不心疼。
　　离影将谢长安时不时瞟向窗外的眼神尽收眼底，却没有任何表示，假装不察，只继续说着自己的事。
　　她没有任何隐瞒，这些年的种种，堪称传奇。
　　渐渐，谢长安越听越专心，眼里的心疼之色也越来越明显。
　　这心疼，却是独属于离影。
　　院子里，蓝青和颜兮也已经出来，看她们眉眼间的满足，想来昨晚十分满意。
　　是的，经历了这次生死后，她们的感情有了进一步的提升。
　　尤其得知大家都已经成了皇帝的敌人，即将面临四处流浪，甚至要被通缉，她们也就更没有顾忌，想着过一天算一天，干脆将隔着的那层纸捅破。
　　于是，两人的感情一日千里，也一日千里。
　　咳。
　　昨晚，已经不是第一次。
　　两人既然感情和谐，自然也希望看到别人也是双双对对，更何况她们主子还是一对。
　　所以，看到蓝瑾瑜一个人在庭院练剑，两人都忍不住上前探问。
　　蓝瑾瑜自然是不说，只肃然专心练剑。
　　两人便又想去问谢长安。
　　还没进屋，就听见屋里离影在诉衷肠。
　　两人当下也就明白了。
　　原本她们就知道离影的存在，只是没想到她突然回来。
　　既然回来了，也算旧爱重逢，轮不到她们说什么。
　　不过，两人内心里都希望谢长安跟蓝瑾瑜在一块。
　　但也不好多说什么，只好默默去准备些补身的汤汤水水，乖巧给离影端过去。
　　――对于一个可怜的同道中人，她们还是有基本同情心的。尤其，颜兮是一路看着谢长安和沈傲雪恋爱过来的，她们两人曾经的那些往事，颜兮都有旁观，甚至还参与着递个密信什么的。
　　而且，正因为看着谢长安和沈傲雪过来，又看过谢长安和蓝瑾瑜的相处日常，再联系到自己跟蓝青，颜兮比谁都清楚：这场爱情之战，输的一定是沈傲雪。
　　因为，谢长安从来就没爱过沈傲雪。
　　颜兮以前不懂，但现在懂了。
　　尤其是有了谢长安跟蓝瑾瑜的相处做对比。
　　很明显，谢长安当年跟沈傲雪在一块，根本没真正爱过。
　　只是沈傲雪为她而死后，她心有感触，才多年难忘，甚至心心念念让那段感情升华入骨。
　　而她后来遇到蓝瑾瑜，则是真正遇见爱情的春暖花开。
　　那才是爱之本能，无关任何感动，只是纯粹的心动，且能让人看见希望与美好。
　　这是一场沈傲雪必输的比赛。
　　所以，颜兮对沈傲雪还是抱有同情的。
　　尽管，私底下也同样希望谢长安跟蓝瑾瑜在一起，因为谢长安跟蓝瑾瑜在一起要快乐得多。
　　――跟蓝青不同的是，蓝青一门心思只忠于蓝瑾瑜，以至于对突然出现的离影并不友好；而颜兮尽管也希望谢长安选择蓝瑾瑜，但也同情离影，因为知道在这场爱情里，输的一定是离影。
　　当然，生活有时候不是只有爱情，所以，尽管谢长安真爱是蓝瑾瑜，她还是带了离影在一起。
　　理由很简单：离影受了伤，而且无处可去。
　　对于这一点，蓝瑾瑜也是支持的。
　　颜兮和陈瑶也觉得在情理之中。
　　一心只念着自家主子的蓝青，也就不好意思开口反对。
　　在真正的弱者面前，谁都要主动或被动让一点步。
　　更何况，大家都是情道中人，也确实心疼沈傲雪曾经为谢长安做的一切。
　　甚至，为了怕离影吃心，谢长安刻意与蓝瑾瑜保持些距离，防止刺.激离影。
　　蓝瑾瑜自然也全力配合。她是完全尊重谢长安的，也希望离影能情绪很好地配合着早点把伤养好。
　　就这样，一路行来，谢长安和离影倒更像两口子。
　　这让颜兮有些心里没底了。她怕自家主子选错，丢了幸福的可能，便忍不住私下去劝谏谢长安：“皇后娘娘，您一定要清楚，离影并不完全是沈傲雪，这些年她经过些什么？她回来的目的又是什么？她跟您说的未必是实话啊。更何况，即便是当年的沈傲雪，您……也未必真的爱过呢。”
　　谢长安沉默半晌，道：“我的事情我自己清楚，放心。”
　　不论颜兮说的话她愿不愿听，还是要感激这个丫头对自己的忠心。
　　而自己，也已不再是皇后，而是跟大家一起浪迹天涯的同路人。
　　颜兮也不好再说什么，便默默下去做事。
　　而谢长安，也同样陷入了默默的沉思。
　　这件事不管谁都给不了她主意，因为只有她才经历了跟沈傲雪的一切，也只有她真正在乎沈傲雪。
　　谢长安叹了口气，闭上眼睛养神。
　　这事真的太费脑子。对于太费脑子的事她宁可先丢到一边。
　　日子就这样一天天闷着头过。
　　蓝瑾瑜反而没什么意见，天天如往昔一般照顾谢长安，只是会在方式上更注重分寸，不让离影发生误会。
　　离影倒是没什么顾忌，待谢长安如情人一般。
　　甚至，她对谢长安的占有之欲是溢于言表的，也不在乎以最明显的方式表达。
　　谢长安倒是依旧没有表态选择。
　　这样一来，只从外表看，谢长安跟离影是一对。
　　这状况让蓝青很有些为自家主人鸣不平。
　　不过，这样的事并没有持续多久。
　　因为很快追兵就来了。
　　追兵没留任何余地，出手便是直接要她们性命。
　　即便是对陈瑶，也没有例外。
　　这下子所有人都震怒了。
　　虽然她们忤逆了皇帝，但是毕竟没有做什么真正伤天害理的事，甚至连谋反都算不上，不过是想保全自己的性命而已。
　　然，不管是蓝瑾瑜对皇帝的效忠，还是谢长安与皇帝多年的“夫妻”情分，都不能让那个龙座上高高在上的人顾念半分。
　　甚至，对于有他妃子之名却无犯罪之实的陈瑶，他都不肯网开一面。
　　“你确定皇帝说的是‘格杀勿论’？！”
　　陈瑶问一个被扣住的追兵，不可置信。
　　“不错！我们听得清清楚楚，就是‘格杀勿论’！”
　　那追兵一口咬定。
　　蓝青一脚将那人踢翻，叹了口气。
　　众人也都向陈瑶投来同情一瞥。
　　不管怎么说，陈瑶是最冤的。分明是个被抓来的人质，现在却被打入了“格杀勿论”的范畴……果然是天子无情么？
　　陈瑶尤其尴尬。
　　她虽然知道皇帝对自己没半分感情，但这样被轻视，还是让她这个妃子很有些没面子。
　　好吧，之前那个渣渣为了仁德名声，假装被她的安危掣肘，放姬玉离开皇宫，多少还算在面子上没让陈瑶下不来台的。如今，则是彻底尴尬了。
　　好在大家都懂。
　　尤其谢长安更是深谙一切。
　　所以，她只对陈瑶笑笑：“看来，你也回不去皇宫了。”
　　的确回不去。
　　哪怕是陈瑶，也回不去。
　　轩辕烈既然明言是“格杀勿论”，想必就已经对外宣布陈瑶已经被她们害死了。
　　就像宣布谢长安已经失踪被害一样。
　　所以，那个皇宫里，已经不能再有陈瑶。
　　对于这一点，陈瑶也只能苦笑。
　　都说天心难测，果然伴君如伴虎。
　　只是，那皇宫她却是要回的。
　　因为那里有一个人，还在等着她。
　　早已活得通透的谢长安从陈瑶眼里看出了点什么，笑：“怎么，那皇宫里有你舍不下的人？”
　　陈瑶被问得一震。
　　她本就不擅长伪装，又是第一次恋爱，所以被人直接戳穿后还有些慌，一时之间不知道该怎么掩饰。
　　“就那皇宫，回是回不去了。若真有舍不下的人，只能夺出来。”
　　冷不丁，离影开口。


第48章 权衡天下
　　“皇宫里的人，哪能那么轻易夺出来？”
　　陈瑶苦笑。
　　“这倒也未必。你若真想要谁, 我们帮你夺去。”
　　这次说话的是颜兮。
　　她觉得陈瑶是被她们连累的, 尤其还救过好姐妹姬玉的性命, 应该做点什么来弥补和报答。
　　“是啊，你放心，以我们将军的功夫，去皇宫夺个人什么的, 就跟玩儿似的。”
　　妻管严属性的蓝青毫不犹豫附和。
　　反正在她心里，颜兮说什么都是对的。
　　更何况, 在她心里, 蓝瑾瑜就是神，没有办不成的事！有蓝瑾瑜在，别说去皇宫偷个人, 就算是去中军帐中取敌方主帅首级，也是常事。
　　大家斜了斜蓝青：得，在这位亲兵的眼里，自家将军是无所不能的。
　　众人又再瞅瞅蓝瑾瑜，见她脸上没有半分不自然：显然，对于自家亲兵的这般吹捧，她脸上并没有任何不妥之色。
　　咳, 如果她不是狂妄之极, 就是真的胸有成竹了。
　　而以她们对蓝瑾瑜的了解, 显然是后者。
　　众人又齐齐吁了一口气。
　　有这样一位天神般的战将在, 不管是逃亡还是抢人, 就没那么担心了。
　　这真真叫可进可退。
　　就在所有人都放下心来的时候，离影又想到一层，突然道：“普天之下，莫非王土。不管是逃亡还是抢了人之后逃亡，终究是一辈子逃亡，惶惶不可终日。再说，就算蓝将军武功盖世，但明枪易躲、暗箭难防，她一个人，也未必能对抗无数追兵一辈子的追杀，护我们周全。更何况，别人下的还是杀手，你们可都手下留情呢。”
　　她说的倒是不假。
　　上次那些人追杀时，大家可都没有下杀手。
　　离影自己是重伤未愈没动手，其他人都无反心，又都有悲天悯人之意，所以对那些追兵只是制服，并没有斩杀。
　　谁都知道，制服一个活口比杀人的难度大多了。所以这一路走来，算白白耗费了不少力气。
　　这样一辈子逃亡下去，说不准真的会被暗处的追兵要了性命去。
　　“那你说怎么办？”
　　颜兮从来都是最沉不住气的一个。
　　离影冷冷一笑：“要我看，与其夺人，不如把整个江山都给夺了来。”
　　她说得冷静。其他人却是听得倒抽一口凉气。
　　这是要……谋反？！
　　“别这么看着我。”离影轻嗤，“我知道你们在想什么。不就是觉得我这想法是谋反啊、多么大逆不道嘛……但你们想想，那轩辕烈有什么好？为何这天下他坐得，我们却坐不得？王侯将相，本无种。王朝更替，不都是从别人手里抢过的江山么？”
　　她这般头头是道，别人都沉默了。
　　诚然，离影说的不是没道理。
　　但，她们又怎能真的下定决心这么做？
　　这是与她们向来接受的理念相违背的。
　　忠君，在古代传统里，跟爱国差不多。
　　而身为一个国人，是不可能不爱国的。
　　好在，这里的人都多多少少有些个性，没那么传统。
　　首先，陈瑶是不传统的。
　　本，书，来，源，舞舞妻舅一柒伞一伞
　　她是一个穿越人，来自于一个人人平等的社会，虽懂团结爱国，却没有尊卑理念。对于古代的残暴君王，并没有要愚忠的想法。
　　谢长安也是有个性的。
　　虽是从小被四书五经和儒学思想浸润的古代人，但天生聪慧，又有这些年的历练，早已将帝王权谋看得通透。
　　所谓的皇帝，对她也没有特别的意义。
　　取而代之什么的，也不是不可以。
　　蓝瑾瑜嘛，是这么多人里三观最正的一个。但她的三观更多的是“为国为民”，不完全是为君。
　　如今，她若一直流亡在外，就不能为国效力、保境安民了。
　　虽然之前她愿意为谢长安退隐江湖，但还是准备先交接军务，培养一个接.班人的。甚至，如果将来国家有难，她是肯定会重新披挂上阵，为民一战的。
　　看如今这形势，却是皇帝彻底容不下她，别说会给她交接的机会了，只怕会引起哗变。
　　毕竟，蓝家军不会坐视自家将军被皇帝定一个罪名然后满世界追杀，更不会如此安心接受新的将军过来统领自己。
　　对于这一点，离影显然也是猜到的。
　　所以她进一步挑事：“现在这状况，就算你不反他，你们蓝家军只怕也不会坐视不管，他想要安睡，必须要先灭蓝家军。你真的忍心看着那些将士都因你而死？”
　　蓝瑾瑜肃然。
　　她知道，离影所言非虚。
　　作为帝王，是不会允许任何隐患存在的。更何况蓝家军确实不会坐视自家将军被污蔑追杀而不管。
　　所以，轩辕烈与蓝家军一战，不可避免。
　　想到这里，蓝瑾瑜突然有些口干。
　　她万万没想到有一天自己竟会给蓝家军和国家带来这样的祸事。
　　轩辕烈若与蓝瑾瑜开战，只怕国将不国，民不聊生。
　　“怎么样，蓝将军？您是愿意自己火速夺取天下，免黎民于水火？还是愿意看着王军和蓝家军对砍，血流成河，死伤无数，进而异国大军压境，趁势瓜分大行？”
　　离影继续给蓝瑾瑜分析。
　　她已经看出来了：这群人里，陈瑶和谢长安的愚忠思想并不明显，而几个下属“忠”的都是自家主子，只要搞定了她们主子，她们是无所谓谋不谋反的。唯一最需策反的，就是蓝瑾瑜。只要她点了头，事情就好办了。
　　蓝瑾瑜平生第一次皱了眉，沉思。
　　半晌，她看向离影：“你是要我们跟朝凰国合作？”
　　离影冷笑：“你无需如此猜测。我不将自己视为大行国的人，却也不将自己视为朝凰国的人。朝凰与我，本无感情。即便有，只怕也是怨恨更深些。”
　　蓝瑾瑜默然。
　　离影跟朝凰国的那些事，她是知道的。确实，比起感情，只怕怨恨更深些。
　　她默了默，道：“你愿发誓不跟朝凰勾结，谋我国土？”
　　她可以推翻轩辕烈，却绝对不会舍出国土，哪怕是一寸都不可以。
　　与异国结盟瓜分本国，这样的事，她万万不会做。
　　见她口中已经松动，离影有了喜色。
　　劝起人来也更有精神。
　　“你放心，我发誓不联合朝凰谋大行国土！你就答应吧！只要你肯答应，这大行国的天下就是我们的了！”
　　她说的可是事实。以蓝瑾瑜的能耐，再加上谢家的权势，以及谢长安和离影对宫中地形的熟悉，想要发动一场宫廷政变，还真不是什么难事。
　　蓝瑾瑜深吸一口气，又看向谢长安。
　　谢长安回望。
　　两人眼里是无尽的内容。
　　“你觉得呢？”
　　蓝瑾瑜问。
　　谢长安莞尔一笑。
　　眼睛却是雪亮：“我听你的。”
　　虽然两人都没有明说决定，但这一对眼一对答，已经将彼此的心思摸透。
　　两人显然都已经有了决定。
　　蓝瑾瑜神色淡然却严肃：“好，那就去吧。”
　　去哪里？
　　去皇宫。
　　去皇宫做什么？
　　去抢江山。
　　大家心中已都明白。
　　同时，也都透着前所未有的兴奋。
　　她们马上就要见证朝代的更迭了呢。
　　尤其是陈瑶，更是激动不已。不只是因为这样就可以夺回修明霞，更因为自己见证了“历史”――好吧，虽然是平行空间，并不算真正的历史。
　　离影当然也兴奋。
　　这一次她终于可以让轩辕烈倒台了！
　　轩辕烈可是她最恨的人，没有之一。
　　如果不是他，自己和谢长安就不会被拆散，自己也不会寻短见，然后吃了那么多苦。
　　现在好了，灭了他不只能报仇，还能让谢长安坐上皇位。这样自己将来和谢长安在一起，也就只是谢长安一句话的事了。
　　嗯，一定要让谢长安坐皇位！
　　这是离影下定的决心。想来蓝瑾瑜也不会反对。
　　至于那几个“自家主子至上”的，见自家主子要反击夺权，甚至要荣登九五，自然也跟着高兴。
　　如此算来，竟是个个都高兴的。
　　蓝瑾瑜也就没任何心理负担，只需一往无前。
　　正如离影所料，对蓝瑾瑜而言，谋反是很容易的。
　　离影将宫里的重要地形画成图，给蓝瑾瑜随身携带。不过蓝瑾瑜对这种机关地形图如武功一般过目不忘，只看了一眼便已记在心里，也就不用带着反添累赘。
　　顺着离影的地图，蓝瑾瑜在皇宫穿梭自如，不一会儿便绕过所有禁军，到了皇帝寝宫。
　　轩辕烈甚至没来得及睁眼，便被点了穴道，直接昏睡过去。
　　一旁的墨淳予是个文人，没有半分警觉，还在熟睡。
　　蓝瑾瑜想了想，将墨淳予也点了睡穴，一起扛走。
　　肩上一边放一个，如背麻袋一般，将两人背着狂奔。
　　不一会儿，就到了等待的众人所在之地。
　　虽然早就知道蓝瑾瑜的本事，但她这么快回来还是有些出乎大家所料。
　　“这么快？！”
　　大家震惊。
　　蓝瑾瑜将两个人放下。
　　大家更震惊：“你居然带回来两个？！”
　　蓝瑾瑜想了想，道：“我觉得，如果墨淳予能帮助我们威胁他就范，就省得要他性命。”
　　终究，能不弑君就不弑君吧。
　　更何况，她本就从不想杀轩辕烈。
　　离影撇撇嘴：“这样的人，有什么可同情的？直接杀了他了事，省得留着是个祸害。”
　　蓝瑾瑜没说话。
　　却显然主意已定。
　　离影冷哼一声。
　　谢长安上前笑着解释：“如果能在不杀轩辕烈的情况下夺取皇位，自然是最好的。有他这个曾经的皇帝在，我们也名正言顺些。”
　　离影“哼”得更冷了。
　　她讨厌谢长安站在蓝瑾瑜角度说话。


第49章 万岁
　　虽然离影不高兴，但事情还是就这么定了。
　　蓝瑾瑜带谢长安回了皇宫。
　　当然, 还是背麻袋的方式。
　　同行的, 还有颜兮和姬玉。
　　她们两个是谢长安的贴身侍女, 跟在身边也正常，还能随时保护谢长安的安全。
　　谢长安回到坤宁宫，立刻召人。
　　宫里的人原本都以为谢长安再也不会回来了，因为轩辕烈曾公布说她已经被歹人害死了。
　　当然, 他公布的“歹人”，便是蓝瑾瑜。
　　原本, 这是他的一石二鸟之计, 这样做既能让谢长安彻底消失，又能有合适的罪名去追杀蓝瑾瑜。
　　同时，因为“谋害”谢长安的人是蓝瑾瑜, 谢家也会恨上蓝瑾瑜。这样，将来兴兵灭蓝家军，谢家是不会说什么的，甚至还会支持。
　　谢家的影响力，可不是能小觑的。
　　但同时，这也给谢长安和蓝瑾瑜的回归埋下了好处。
　　――起码，她们两个的同时出现, 足以说明轩辕烈是说谎。
　　那么, 轩辕烈的形象和公信度都会下降。
　　宫里众人见谢长安回来了, 赶紧去禀报轩辕烈。
　　谁知, 轩辕烈竟失踪了。
　　所有人摸不着头脑。
　　却都感觉到恐惧。
　　不管怎么说, 皇帝丢了总是天大的事。
　　就在众人慌乱无主的时候，谢长安开口：“你们瞎慌什么？如今这宫里是本宫最大，你们听本宫的就行！”
　　众人一想也对。
　　老大不在了，自然是老.二的。这皇宫里皇帝最大，其次就是皇后。既然皇帝不在，那听皇后的，没毛病。
　　宫里太监宫女们早已习惯了听命于人，奴性根植于心，此时对于谢长安的逻辑，真是找不到任何漏洞。
　　纷纷便跪了下来：“谨遵皇后娘娘懿旨！”
　　别说太后此时上山休养、不在宫中，就算是太后在，这也是她们婆媳之间的角力，跟他们这些下人无关。
　　反正，他们听命就行。至于听命于谁，并不重要。
　　横竖也不是他们的江山。
　　正是因为猜到这一点，几人一起商议计谋时，陈瑶才提出完全不用考虑宫女太监。
　　作为一个现代人，看的电视和小说多了，又经历各种信息爆炸，陈瑶还是很能看透人性套路的。
　　古代人的套路比现代人可差远了。在二十一世纪，各大老板都将心灵鸡汤玩得溜溜转，天天洗脑员工要努力、要奋斗、要有狼性、要各种各种拼……但，员工们只要不傻，都清楚：除非给钱，否则别跟我扯那些！
　　谁奋斗不是为了自己？作为一个员工，没钱拼个毛？
　　经常有老板侃侃而谈：我是如何如何努力的，又是早起又是熬夜又是打地铺云云……所以这些苦我都吃得，难道你一个小员工反而吃不得了？
　　但谁又是傻子？员工们早已看透：你早起熬夜打地铺吃苦奋斗，是因为这公司是你的啊！又不是我的公司，我那么拼命做毛？你吃肉的时候我可连口汤都喝不上，凭什么为你伤身拼命？
　　陈瑶作为穿越来的现代人，对于这些人性还是看得很透的。
　　而皇宫里的那些也是个个人精，自然同样能透过现象看本质，懂得权衡自保。
　　不过是做个奴才，混口饭吃，甚至太监们为了来混口饭吃连身体都损了。
　　所以，哪里又真会去为了别人的江山拼命？无非谁当主人伺候谁罢了。
　　刚开始大家还都有些不放心，如今看那些宫女太监的反应，这才信了之前陈瑶的话。
　　看来果然是术业有专攻，谢长安虽然能洞悉宅斗宫斗和朝堂权衡之术，却没研究过太监宫女们的心态。颜兮姬玉和蓝青虽然也是侍女和小厮，但她们一直被主子善待着，也都对主子忠心不二，同样理解不了那些宫女太监。
　　至于蓝瑾瑜，唔，她就没思考过这些问题，她的时间全用来练武和研究兵法了。
　　离影同样不懂那些人。
　　唯有陈瑶，反而深谙其理。
　　孔子曰，三人行，必有我师焉。
　　诚不欺人。
　　凭着陈瑶的计谋，谢长安很快稳定了皇宫。
　　即便是御林军，也犹犹豫豫着听了她的命令。
　　当然，这也是她们事先调查过的：此时的皇宫里，太后和昭云公主都不在。
　　若太后在，自然是麻烦的，虽然六宫之主是皇后，但太后毕竟是长辈，还是可以以长辈的身份来争夺皇宫控制权。
　　昭云公主虽然只是个公主，按理在皇后面前没有发言权。但她是太后唯一的嫡亲女儿，也是皇帝唯一一母同胞的妹妹，其殊荣是无与伦比的。虽然论名分公主和皇后不能吃，但她被太后和皇帝一再加恩，手里权势还是不小的。更何况大家都知道她是太后和皇帝唯一的嫡系血亲，顾念着这一点也不敢对她不敬。
　　所以，若是她真跟谢长安对峙起来，那些宫女太监们会选择谁，还真说不清楚。
　　如今，太后和昭云公主都不在，可以说是天赐良机。
　　其他后宫女子，还真没谁敢站出来跟谢长安对着干的。
　　若真有胆，当初就不会被抬去坤宁宫伺候而不敢不从了。
　　掌握了皇宫，谢长安就趁热打铁，当着御林军的面，请出了轩辕烈的圣旨。
　　当然，这是她们逼着轩辕烈写的。
　　以墨淳予的安危，威胁轩辕烈。
　　当然，轩辕烈爱皇位至极，光掌握着墨淳予的性命，只怕还是不够威胁他。
　　所以，她们也不介意告诉她：他的性命也一样被她们握在手里。
　　有时候就是这么神奇：
　　只用轩辕烈自己的性命威胁他，不一定会成功，因为他会考虑自己写了圣旨后可能会被灭口。
　　只用墨淳予的性命威胁他，也不一定成功，因为墨淳予在他心里的位置未必比得上江山。
　　但是两者结合，轩辕烈就同意了。因为事到如今他是逃不出去了，但，就算要死，他也希望能护得墨淳予安全。
　　毕竟，对于一个将死之人，帝位什么的，是毫无意义的。
　　远远不及爱人的性命。
　　所以，即便明知一切都不可控，就算写了这圣旨，也不能保证他们不杀墨淳予，他还是写了。
　　起码，他是尽力了。
　　圣旨里写得清楚：
　　自己无德无能，要将帝位禅让于天下兵马大将军蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜的战功，是有目共睹的。
　　大家对她的敬佩与感激，也是无与伦比。
　　所以，当初轩辕烈宣布她有不臣之心，还说她谋杀皇后与陈妃，下令全国缉杀，是不得民心的。
　　整个大行国，只要是没有卖国之心之人，就不会希望蓝瑾瑜有事。因为蓝瑾瑜是大行国的万里长城，有她在，外族不得寸进；没有她，边疆恐怕会被人长驱直入。
　　相信这个道理轩辕烈也一样懂。
　　所以，当初他缉杀蓝瑾瑜，惹得许多人多想，都猜测他是忌惮蓝瑾瑜功高盖主，才会酿此冤狱。
　　于是大家纷纷感叹自古忠臣良将难得善终，一面为蓝瑾瑜不值，一面也为自己甚至国家的未来感到担忧。
　　自古以来，君主谋害忠臣良将，吃亏的都是国民。
　　如今蓝瑾瑜的出现，无疑验证了这一点。
　　而旁边谢长安的出现，更加佐证了这一点。
　　谢长安当然知道大家的心思，所以毫不犹豫上前宣布：
　　轩辕烈是个阴险小人，妒贤嫉能，容不下蓝瑾瑜，甚至想要置蓝瑾瑜于死地。
　　这件事被自己撞破，他又为了掩饰，连她也想杀。还好蓝瑾瑜出手相救，这才躲过一劫。
　　如今劫后余生，她不想袖手旁观，决定站出来，还兵马大将军蓝瑾瑜一个公道，也还天下一个明君。
　　如今轩辕烈主动拟旨退位，算是皆大欢喜。
　　这样直白的话让在场的人沉默。
　　轩辕烈这个皇帝的人品怎么样，不是他们这些人可以评判的。
　　但是他们对有一点可以确认：国家不能没有蓝瑾瑜。
　　是的，皇帝是谁或许并不重要，但是，没有蓝瑾瑜就没有这个国家。
　　这绝对不是危言耸听。
　　更何况，谢长安背后的势力也是惊人，谢家门生故吏遍天下，动一动脚，哪怕是皇帝的金銮殿都要摇上两摇。
　　如今蓝、谢两人联手拿着圣旨改朝换代，谁又敢反对？
　　更不用说，估计蓝家军已经到了宫门外了。
　　一般宫廷政变什么的，都是带着军的。这蓝瑾瑜和谢长安突然出现，而轩辕烈却不见了。看来，事情已经铁板钉钉了。
　　所有人沉默着对视一眼，最后齐齐跪倒：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　极目过处，尽皆拜服。
　　这，就是天子的威仪。
　　谢长安还是第一次折服于这天子的威仪。
　　以前虽然也看过世人对轩辕烈的跪拜，但她本身从未在意过轩辕烈，所以看着没任何感觉。
　　可现在对蓝瑾瑜不一样。
　　她第一次发现被万众的人是那么有魅力，散发着天然的光芒。
　　而她发现：这光芒竟跟蓝瑾瑜那身气质无比契合。
　　原本以为蓝瑾瑜是个疏朗的性子，不适合当皇帝。
　　可如今却发现：其实蓝瑾瑜是天生的王者。
　　任何领域做到顶端的人，都有王者之风，蓝瑾瑜更是如此。


第50章 君王之术
　　原本离影想要的是谢长安做皇帝，但谢长安却是铁了心要蓝瑾瑜当皇帝。
　　离影自然不同意。
　　当初她就是跟皇帝抢女人抢输了, 如今再把蓝瑾瑜扶上帝位, 不就又是跟皇帝抢女人么？那不输了个轮回了？！
　　不过谢长安是这么解释的：
　　她并不想当皇帝, 对皇位没有半点兴趣。
　　况且，她是个女人，又没有功勋，就算是要勉强当皇帝, 也很难被人接受。
　　对比起来，蓝瑾瑜不只是男子名分, 还是天下兵马大将军, 是守护国土的英雄。甚至，她手底还有一帮死心塌地的蓝家军。
　　所以，不管是从哪个角度考虑, 都应该让蓝瑾瑜做皇帝，而不是她来做。
　　听她这么分析，陈瑶也是赞成的。
　　作为一个从二十一世纪穿越过去的人，她深深知道“枪杆子里出政权”的道理。
　　虽然谢家很有权势，但终究还是不够直接。而蓝瑾瑜不同，她手底就是蓝家军，只要当权者们不想引起兵变, 甚至引来杀生之祸, 就不会在木已成舟时反对她登上帝位。
　　至于那三个丫头, 都是主子至上的主, 自然对谢长安让蓝瑾瑜当皇帝的事没任何异议。
　　这样一来, 离影就孤掌难鸣了。
　　不过，她也转了念头：
　　虽然让蓝瑾瑜做皇帝不好，但或许，这样可以彻底让谢长安摆脱谢家和皇家的一切，跟自己离开。
　　这么多年沉浮，相信谢长安已经不想再待在皇宫了。而蓝瑾瑜若是被皇位绑住，就不能随意放下了。
　　这样一来，自己就可以跟谢长安独自去隐居了。
　　不管怎么说，蓝瑾瑜当皇帝，起码比轩辕烈好太多。
　　按如今的形势，蓝瑾瑜当皇帝的阻碍确实比谢长安当皇帝的阻碍小得多。
　　于是，便也同意了。
　　谢长安和蓝瑾瑜这才带着轩辕烈的圣旨回到皇宫。
　　两人搞定了御林军后，又趁热打铁宣召了皇城的王军。
　　因为有御林军的护驾，谢长安又宣称蓝家军已经在城外驻扎，只要蓝瑾瑜一个信号，整个皇城就会成为一片战场，王军竟是不敢擅动。
　　守城将军本也是出自蓝家军，曾经也是蓝瑾瑜的手下，如今面对蓝瑾瑜的眼光，不自觉就瘫软下来。
　　坦白说，蓝瑾瑜的眼光并不冷，也不厉，甚至常年恒温，可不知为什么，在这样的眼神下，人们总是不由自主萎了志气。
　　最终，一切平定。
　　等到翌日所有人上朝，天子已经异人。
　　当然，谢长安她们的计划是方方面面的。
　　蓝家军确实已经到了。
　　――昨晚还没有到，但是现在真的已经到了。虽然大部队没到，但蓝非已经把亲兵们召集到了。他们打着“蓝”字旗号，已不知不觉靠近金銮殿。
　　而谢家，自然也通知了。
　　去通知的人是谨慎的姬玉。她带着谢长安的亲笔信，去找谢家老爷子和老夫人。
　　谢家老夫人虽然不得宠，但既然能当谢家正室，出身自然也不差。她的背后，也不是没有力量的。
　　在信中，谢长安没有任何隐瞒，而是跟父母和盘托出了一切。
　　然后，让他们选择站队。
　　谢家父母并不糊涂。
　　这种生死存亡关头，要考虑的，已经不只是骨血亲情，而是各方各面的权衡与算计。
　　对于这一点，谢家父母懂，谢长安也懂。
　　所以谢长安才将一切和盘托出。
　　如今，蓝瑾瑜想当皇帝并不难，皇宫局势已经搞定，民心想必也不是问题，那么，唯一的问题就是朝堂大臣们的态度。
　　朝堂大臣们，每个人手里都握着重要的资源，他们对国家的稳定至关重要，但现在已经起不到决定皇位所属的作用了。
　　毕竟，蓝瑾瑜做皇帝已成定局。
　　而且，就算谢家真的投诚轩辕烈，也已经挽回不到当初。
　　轩辕烈已经被谢长安他们抓了，对谢长安恨之入骨，自然也同样忌惮谢家。就算谢家这次真的帮他们脱困，他只怕也依然会忌惮谢家，甚至可能找个理由就把谢家给收拾了。
　　别说谢家势大，他当初要灭蓝瑾瑜和谢长安的时候，可是连谢家和蓝家军合起来都不怕的。
　　回想到这一点，谢家老爷子也就下定决心了。
　　当初轩辕烈敢动谢长安，就已经是不把谢家放在眼里了。说白了，就是已经存了心要动谢家了。
　　就算没有这次谋反的事，谢家在轩辕烈手里，只怕也不得安生。
　　“好，让她放心，朝堂上有我。”
　　谢老爷子如是回复姬玉。
　　所以，第二天，朝堂之上依旧顺利。
　　满堂大臣虽然震惊于天子的更替，但看着隐隐靠近的“蓝”家军旗，也怂了气焰。
　　即便是有些大臣一时之间接受不了，想要离开，也不敢挪脚。
　　值此之际，谢老爷子开口：“吾皇，万岁万岁万万岁！”
　　他一开口，立刻有人附和：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　紧接着，更多的人开口附和。
　　附和的人越来越多。
　　最终，绝大多数人都山呼万岁，跪了下来。
　　极少数不想跪下的，也不敢明着反对，让自己成为全场的靶子，只得也跟着半跪半蹲了下来。
　　自此，算是局势大定。
　　蓝瑾瑜，成为了大行国新的帝王。
　　等到太后和昭云公主回来的时候，已经一切都晚了。
　　当然，蓝瑾瑜也懒得改国号，依然叫大行国。
　　反正，别人不知道，她自己是知道的：她不可能有后代。且，她向来爱着这个国家。
　　既然如此，又何必去改这个改那个？
　　一世尽欢，便已足够。
　　至于百年后历史如何评价，甚至如何才能将皇位控制在蓝氏族人手里，都不是她想考虑的。
　　她不会有后代，嫡亲的人又都已经死了，所以也没什么好考虑的。至于宗族的人，她也没多少真情实感的感情，与其强行将皇位留在这些人手里，还不如给国家选一个贤明的君主。
　　届时，直接禅让给一个有能者，挺好。
　　反正，她要的，不过是国泰民安。
　　离影要的，却是跟谢长安在一起。
　　等到一切尘埃落定后，离影过来找谢长安：“现在事情都已经解决了，你可以跟我走吗？”
　　谢长安一震。
　　离影说的“走”，她自然知道是什么意思。
　　“长安，我累了。想离开，你愿意陪我吗？”
　　见谢长安久久没有说话，离影再度开口，重复着催促。
　　谢长安抿了抿唇。
　　离影心中一痛。
　　她虽然没有听到谢长安的拒绝，却，也没听到对方的同意。
　　沉默，便已说明一切。
　　“好，好。”离影怆然，有些站立不稳，“是我自作多情了。对不起。我，我……”
　　“不，不是这样。”谢长安打断，“别说了。不是这样的。你并没有自作多情。”
　　是吗？
　　离影抬头望向谢长安，眼里一片水润。
　　这水润润的星光让谢长安心口一滞，说不出话来。
　　离影却忍不住追问：“不是这样，那是哪样？所以你要跟我走么？”
　　“……”
　　谢长安依然回答不出来。
　　眼见离影脸上又是一片凄然之色，谢长安叹息着道：“好，我跟你离开。不过，不是现在。现在局势刚定，整个国家都很乱，如果我走了，她只怕应付不来各种事务。你且容我一段时间，让我先带着她熟悉一下各项事务，等一切上了正轨，我再跟你离开。”
　　离影终于开心了。
　　眼睛放着光：“好，那大概要多久？”
　　“……”谢长安默了默，最终还是只能给出一个答案，“一年吧。一年的时间，经天时四季，历春生夏长、秋收冬藏，也算熟悉了做一个国君的流程。到时我再放手也就放心了，相信她也不会误国误民。”
　　离影点了点头：“好，一年就一年。你要记得你说过的话。”
　　谢长安也点头：“好。”
　　就这样答应了离影的请求。
　　可谢长安的心并不平静。
　　将来的路，其实她也不知道如何走才算是对的。
　　只是知道，自己不可以再伤害沈傲雪。
　　可一看到蓝瑾瑜，她就明白：自己真正想要的，其实是跟蓝瑾瑜在一起。
　　尤其，每个教她批阅奏折的灯下，都想扑入她怀中，从此不问任何世事。
　　可惜，再不能够了。
　　没有人可以同时选择两个爱人。
　　哪怕是三宫六院的帝王，心里真正装下的最爱，也只有一个。
　　既然决定把那个位置留给沈傲雪，就不该再念着蓝瑾瑜。
　　只是，身体不由自主贪恋着蓝瑾瑜的温度与气息，情不自禁想靠近。
　　好在，还有一年的时间，可以用来告别。
　　当然，谢长安也并没有说谎，蓝瑾瑜处理政事的确需要她，行军作战，她不懂；朝堂博弈，蓝瑾瑜不懂。
　　她的存在，可以说是上天给蓝瑾瑜的一个bug。
　　只有轩辕烈知道：谢长安之才，不下于任何一个明君。
　　当初，轩辕烈对谢长安那般看重，除了因为她背后的谢家势力，还因为他可以偶尔向她请教朝堂问题。
　　只是后来随着江山的稳固，轩辕烈也越来越自信，乃至自负，就不再放下身段来求教。
　　但内心深处却深知：论君王之术，自己远远不如谢长安。


第51章 闯宫
　　正是因为这一点，轩辕烈才极度反对谢长安和蓝瑾瑜结合。
　　因为他比任何人都清楚谢长安的能力。如果联合上了蓝瑾瑜, 再加上谢家势力和蓝家军, 只怕就天上地下任其驰骋, 再没有自己的容身之处。
　　如今，显然是实现了。
　　谢长安和蓝瑾瑜就这样以公事之名，日夜相对。
　　――白天要一起纵谈国事，晚上么, 要一起批奏折。
　　坦白说，蓝瑾瑜的能力在做皇帝时得不到任何体现。
　　曾经对武学和机关地图过目不忘的脑子, 面对奏折时却总是无能为力, 经常看了前面就忘了后面，通篇看完揉着眼睛不知道对方要表达啥。
　　这自然也不完全怨她，因为那些奏折都写得文绉绉的, 各种赋比兴手法，各种华美辞藻堆砌，向来耿直的蓝瑾瑜看得云里雾里，简直苦不堪言。
　　要知道，军中之事是最千钧一发的。哪怕是延误半刻，都可能会引来兵败如山倒。
　　蓝瑾瑜长期在军中任职，且担任天下兵马大将军, 执掌天下兵马, 雷厉风行, 片刻便要决断, 而每一个决断都是用千军万马博弈。
　　哪里受得了看这些文绉绉绕半天的华丽奏折？
　　她还满肚子委屈呢：“所以这些大臣就不能好好说人话？”
　　谢长安哈哈大笑：“其实他们本来也没这么夸张的, 自从轩辕烈看重墨淳予的文采，他们就投其所好更词藻华丽了些。不过，他们并不知道，轩辕烈看重墨淳予，并不是因为他的文采。”
　　蓝瑾瑜也失笑。
　　那些人，总是只学其形，就以为能跟对方一样得到对方的一切。
　　“不过，就算没这么夸张，奏折终究是奏折，那些文臣们多少还是要卖弄一下的。就算是武将，也会请军师润色一番。看起来麻烦一点也是正常的。”
　　谢长安解释，眼里有些担忧。
　　不管怎么说，让蓝瑾瑜看奏折是有些难为人了。
　　蓝瑾瑜无语。
　　她想起来，自己以前给皇帝呈奏折也是军师直接写好，自己照着抄的。
　　汗。
　　以前也吐槽过那些文绉绉的话。如今却要天天对着，简直是折磨。
　　见她如此，谢长安叹了口气：“如果真的太为难，就……”
　　她想说，如果太难就不要学了，让自己来应付。
　　可是，转念想到自己终究是要走的，便说不出话。
　　蓝瑾瑜知道她要表达的是什么。
　　也没有再说话。
　　关于谢长安要随离影离开的事，虽然谢长安没说，但离影已经向蓝瑾瑜示威般说过好几次了。
　　而关于这一点，谢长安也心照不宣。
　　两人如今对离影的态度是纵容的。
　　关于未来，都愿意给离影让路。
　　毕竟，对谢长安而言，那是她欠沈傲雪的；而对蓝瑾瑜来说，只要谢长安愿意，她没有任何意见。反正，对她而言，谢长安不拖不欠地心安理得生活，比什么都好。况且，沈傲雪确实比自己早认识谢长安，也确实付出了很多。
　　大家就这样达成共识，等待着那一天的到来。
　　“没事，我再用点心就可以了。”蓝瑾瑜微笑，安慰谢长安，“别忘了，我可是一个对武功和机关地形过目不忘的人。”
　　谢长安扯了扯嘴角，微笑。
　　她自然知道蓝瑾瑜的能耐。但，那是因为她对武学和机关地形感兴趣，可那些奏折，她显然是半分兴趣也没有的。
　　谢长安突然有些后悔了：早知道，就自己当了这皇帝了。也帮蓝瑾瑜省去许多麻烦。
　　她叹了口气，继续拿过奏折，道：“那我们继续吧。”
　　夜灯通明，却摇摇曳曳，犹如她两人此时的幸福。
　　只要彼此相对，便是幸福无极。但，这幸福却早已摇摇欲坠，等待着油尽灯枯那一刻的到来。
　　“来人啊！抓刺客！抓刺客！！”
　　突然，殿外传来一阵骚乱。
　　接着，传来一阵“乒乒乓乓”刀兵相接的声音。
　　蓝瑾瑜扶了扶额。
　　这是谁吃饱了没事干，居然来皇宫行刺？
　　谢长安也是无语。
　　这段日子的相处，已经让她深深知道蓝瑾瑜的厉害。
　　来行刺？呵呵，不如说来自杀更合适。
　　别说皇宫禁卫森严，就算整个皇宫只剩一个蓝瑾瑜，也没人能动得了她。
　　蓝瑾瑜起身，拉起谢长安的手，往外走。
　　她现在在人前已经极少拉谢长安的手了。
　　一来，自己一个现皇帝和谢长安那个先皇后拉拉扯扯并不好；二来，有离影在，她们还是要顾及她的心情。
　　但今晚有刺客，自然不同。
　　只有牵着她，才能确保她的安全。
　　虽然以她出神入化的功夫，只要是她想保护的人，哪怕相隔丈余，也不会有任何危险。
　　但明枪易躲暗箭难防，哪怕是有一点点危险的可能，她都不允许。
　　来人见蓝瑾瑜和谢长安出来，也就招呼“住手”。
　　二人这才看清：来的刺客不只一个，而是一群。
　　这一群刺客，还有个领头的。她一声招呼，所有刺客都十分听话。
　　而这领头人竟是堪堪站在中间，刺客们绕着她围成一圈，一边与御林军厮杀，一边保护她的安全。
　　蓝瑾瑜再度扶额：
　　这到底是来刺杀的还是来保护的？
　　本身在皇宫里搞刺杀就是九死一生了。尤其，刺杀对象还是蓝瑾瑜。
　　如今，还搞个累赘来保护着，简直是怕他们死得不够快啊。
　　能做出这样事的，自然只有――
　　昭云公主！
　　谢长安直接猜出了来人，便直接打招呼：“昭云，你这大半夜干嘛呢？”
　　昭云公主被当面拆穿也不意外，“哼”了一声把蒙面的黑巾扯下：“我还能干嘛？还不是想见你们一面！”
　　看她的样子，本来也没想隐瞒身份。
　　谢长安笑：“你想见我们，直接来见便是。何必要搞这一套？”
　　“哼，反正也伤不了你们，你管呢！”
　　昭云公主一脸不服气的傲娇。
　　谢长安失笑：“是了。你也知道这些伤不了我们，又为何要搞这些呢？”
　　“你说为什么？表达对你们的不满呗。”昭云公主继续不爽，“再说，如果不是这样闯宫，我见得了你们么？”
　　谢长安很想说见得了。
　　但回想如今形势，觉得或许对方如果不闯宫就真的见不到自己，便没有反驳。
　　只是问：“那你找我们到底有什么事？”
　　昭云公主环顾四周，冷笑：“你的意思是，想让我当着所有人的面跟你说你跟我皇兄的那些事？”
　　她此话一出，在场所有人脸色都略僵了僵。
　　他们并不知道轩辕烈和谢长安早已契约和离，也不知道他们各有各的所爱，更不知道蓝瑾瑜是女人。
　　他们看到的都是表面的：轩辕烈和谢长安本身是夫妻，执掌天下，却因为蓝瑾瑜的出现，闹了矛盾。最后，轩辕烈退位被囚，蓝瑾瑜不只继承了皇位，估计很快也要继承这位皇后了。而这一切发生的时候，谢长安是明着站在蓝瑾瑜这边的。
　　那么，事情就已经很明朗了：
　　谢长安移情蓝瑾瑜，然后两人一起联手灭掉了轩辕烈。
　　如今，轩辕烈的妹妹来找曾经的嫂子要说法，还说要谈哥嫂曾经的那些事……咳。
　　谢长安成功解读出一众僵硬神情里隐隐的八卦之心，叹了口气：“好吧，随我来。”
　　皇家秘闻什么的，还是不要让人听见才好。
　　省得传出去变了样，还徒自给皇家抹黑。
　　昭云公主自然也是同样的想法，所以才出言警告。
　　三人来到殿内，将所有人遣开。
　　“我想带我皇兄走。”
　　昭云公主开门见山。
　　“不行。”
　　谢长安也回得直接。
　　“为什么？”昭云公主怒，“他已经把皇位都让给你们了，你们还要怎么样？难道真的还要他的命么？！”
　　“不，你错了。”谢长安却很冷静，“这皇位不是轩辕烈让的，而是我们夺的。若真是他心甘情愿让的，我们不可能扣住他。如今扣他，就是因为怕他再纠结旧部，为夺回皇位再起刀兵！更何况，我们根本没想要他的命，只是留他在皇宫安度余年。”
　　忠君教育自古深入人心。不管再昏庸的君主，都有愚昧效忠的人。更何况这个轩辕烈并不算一个昏君。
　　那么，总是有些死忠旧部的。
　　谢长安并不怕他们，但终究麻烦。更有可能落入有心人的计划，给国家添乱。
　　“留他在皇宫度余年？”昭云公主气得发抖，“你这是想扣他一辈子？！”
　　谢长安和蓝瑾瑜都不说话，显然都是默认。
　　对于已经退位却还活着的皇帝，扣留，已经是最大的仁慈。
　　这个道理，出身皇室的昭云公主自然也懂。
　　但她不肯放弃自己唯一的兄长。
　　来之前她已经母亲说过，要带皇兄安全的出去。
　　这些死士也都是母后给她的，就是为了让她能安全带走皇兄，如果自己一个人回去，别说于心有愧，就是跟母后也无法交代吧。
　　然而，谢长安跟她的立场显然是对立的。
　　“不是扣他一辈子，而是要保他一辈子平安。其实他出去了未必是好事，到时候被人利用做出一些糊涂事来，可能还真的有性命之忧。”


第52章 淡然
　　谢长安的这些话当然半真半假。
　　可以说是真的，因为轩辕烈出去后很可能会纠集旧部, 重新杀回来；甚至, 还有可能被别有居心的人利用, 作为一面旗帜，或者说一个傀儡，被簇拥着杀回来。
　　不管是哪一种情况，对轩辕烈而言都是坏事。甚至很可能会真的要了轩辕烈的性命。
　　但同时也可以说是假的。
　　因为谢长安考虑的本就不是轩辕烈的安危。她考虑的, 是自己立场下的得失。
　　轩辕烈离开，自然会带来不可知的风险。
　　而她, 并不想冒险。
　　作为一个统治者, 把对自己有利的事说成对大家都有利，只是一项基本功。
　　至于说这些话时的脸不红心不跳，也只是作为统治者的基本素质。
　　昭云公主已经分不出谢长安说的是真是假, 只是兀自在那里生气。
　　谢长安倒没有任何心理包袱，又劝：“你应该知道，现在天下在我们手中，我们已经没有必要再杀他了。现在这里对他来说是安全的。反倒是出去之后，就说不清楚了。你知道一个曾经的皇帝对有心之人而言，意味着什么。”
　　她说的心安理得，似乎完全是为轩辕烈考虑。
　　但是两人心照不宣：即便没有“有心之人”, 轩辕烈出去后也极有可能自己会想办法夺回自己的位子。
　　当然, 不管是被“有心之人”利用, 还是自己想夺权, 基本都会给他带来杀身之祸。
　　因为谢长安和蓝瑾瑜既然能把他从皇位上拉下来, 就足以说明她们的能量比轩辕烈大。
　　如今轩辕烈逆势而行，更不可能成功。
　　而谋反失败，是不可能再留命的。
　　谢长安和昭云公主对视。
　　还有蓝瑾瑜在一旁安然而立。
　　很快，昭云公主在气势上败下阵来。
　　她低了低头，叹气：“那你要怎么做？”
　　“我已经说过了，要留他在皇宫安度余生。”谢长安态度不改，“对于他那样的身份，能让他安度余生已经算很好了，不是吗？”
　　“……”
　　昭云公主自己也知道，以轩辕烈的身份，能得到如此善终，已是难得。
　　但是，轩辕烈是她唯一的哥哥，她做不到置之不理。
　　更何况，她已经答应了母后，一定要带轩辕烈回去。
　　看昭云公主的脸色越来越狠，谢长安忍不住提醒：“我想你不至于糊涂到要带着你皇兄一起……死。”
　　“……”
　　昭云公主心一沉。
　　谢长安的态度没有了曾经的迷乱温和，而是透着犀利的威胁。
　　这让昭云公主认清了一个现实：今时，已经不同往日。
　　的确，她带不走轩辕烈。
　　强攻，只会自取灭亡。
　　就她带来的那些死士，也就只有闯宫时还有点用。若真是想从皇宫抢人，别说带不出去，只怕连闯进去见到轩辕烈都不可能。
　　“怎么样？放弃吧。”
　　谢长安微笑。几乎是没半点担心的样子。
　　的确，现在的形势，只要不是傻子，都知道该怎么做。
　　昭云公主显然不是傻子。
　　但可惜，她是公主。
　　而且是骄纵惯了的公主。
　　所以，即便明知没有胜算，还是被谢长安的神色激怒，咬牙：“今日我就是要带走他！”
　　“你带不走。”
　　“那就试试！”
　　说着，昭云公主一声喝：“出来！”
　　之前她带来的那些死士又涌了过来。
　　谢长安无语，看了看蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜伸了伸手，在那些死士还在忙着跟护卫们纠缠的时候，直接扼住了昭云公主的脖子。
　　“……”
　　昭云公主望天。
　　一切，就此结束。
　　谢长安笑得很开心：“昭云你总是这么可爱。”
　　“……”
　　昭云公主别过脸去，不想说话。
　　“好了，闹剧该收场了。来人，把昭云公主带下去。”
　　随着谢长安一声招呼，护卫们便上前押人。
　　而剩下的护卫，则和那群死士继续纠缠。
　　并且，越来越多的御林军涌了进来，看趋势很快就要将那群死士吞没。
　　昭云公主怒目圆睁：“你要带我去哪？”
　　“你不是要见你皇兄吗？那就去见见吧。”
　　“……”
　　昭云公主心里一片冰凉：想必，见了之后，就再也出不来了。
　　昭云公主咬着唇，带着恨意，被人带下。
　　果然，谢长安没有骗她，他们真的是带她去见轩辕烈。
　　只是，昭云公主差点认不出他来。
　　如今的轩辕烈一身布衣，神色淡然，俨然是一个已经退居江湖的隐士。
　　昭云公主眼睛瞬间湿润了：“皇兄……”
　　轩辕烈回头，淡然的眼里划过一丝惊喜：“昭云！”
　　“皇兄――”
　　昭云公主扑过去，钻进轩辕烈怀里。
　　眼泪糊了轩辕烈一身。
　　轩辕烈笑，什么都没说，只轻轻拍着妹妹的背。
　　昭云公主吸吸鼻子，仰头：“皇兄，委屈你了。”
　　轩辕烈笑着摇摇头，伸手抚了抚昭云公主的头发：“傻丫头，没什么好委屈的。我现在这样，也挺好。”
　　挺好？！
　　昭云公主不相信自己的耳朵。
　　她揉揉眼睛，这才发现轩辕烈脸上的神色早已淡然，不再有半点天子的威仪。
　　“你……你放弃了？”
　　昭云公主的嘴唇有些颤抖。
　　轩辕烈知道昭云公主指的是什么，叹了口气，笑：“你又何必执着？现在这样，未必不是好事。我们经历过世人所能想到的最高荣华富贵，这辈子也没什么遗憾。如今可以卸下担子，又能衣食不愁，刚好可以享受余生，不是么？”
　　呃？
　　昭云公主震惊了。
　　这是什么鬼想法？
　　事情可以这么看吗？！
　　“皇兄，你……你怎么会这么想？”她震惊地望着轩辕烈，“你可是皇帝啊！你应该高高在上，做天下第一人。而不是像现在这样啊！”
　　“现在这样又有什么不好？”
　　他的笑意很深，深入眼底。
　　可见，是真的开心。
　　昭云公主几乎看呆了。
　　她没想到轩辕烈会成为现在这个样子？
　　正在此时，一个人走了出来，神色也是轩辕烈一般的淡然。
　　这人不是别人，正是墨淳予。
　　墨淳予此时也是布衣打扮，也是气度淡然。
　　和轩辕烈相得益彰。
　　两人站在一起，竟是说不出的相配。
　　墨淳予对昭云公主笑了笑，算是示意。然后微笑着看向轩辕烈，声音柔和如风：“饭菜已经做好了。”
　　饭菜？
　　轩辕烈也回以温暖微笑：“辛苦了。”
　　说着，手已经握了上去。
　　墨淳予没有推脱，顺势反握。
　　“哪里，只要你喜欢就好。”
　　两人这旁若无人的撒狗粮，让被迫旁观吃狗粮的昭云公主傻了眼。
　　这，这是……
　　他们是一对！！
　　昭云公主突然懂了很多事。
　　怪不得轩辕烈这些年跟谢长安明明看起来很恩爱，却总是哪里不对，而且最后刀剑相向都是毫不留情。
　　怪不得，宫里有风说皇后娘娘其实比皇上更喜欢召嫔妃们侍寝。
　　怪不得，这么多年皇兄和皇嫂都没有孩子！
　　怪不得皇兄跟墨丞相关系那么好，好到经常半夜召来宫里议事！
　　昭云公主捂脸。
　　好吧，她的三观在这一刻彻底崩塌了。
　　所有的结，都解开了。
　　“皇兄，这就是你，想要的生活？”
　　昭云公主感觉到前所未有的无力。
　　轩辕烈有些歉然，却也坦然：“不错，如你所见，我现在很开心，也很满足。”
　　的确，还有什么不满足的呢？
　　已经享受过最高繁华，执掌过天下牛耳，却又在后半生可以卸下一切，跟自己喜欢的人衣食无忧地安享余生。
　　原本，他还一直担心该怎么公开自己跟墨淳予的事，既不知道该如何向母后交代，又不知道如何面对将来没有子嗣承袭皇位的窘境。
　　现在，完全不用他自己担心了，一切都已经戛然而止。
　　他不再需要向母后交代，因为作为一个被软禁的前皇帝，能保住性命就该庆幸了，还谈什么伴侣和未来？
　　同样，他也不需要面对将来没有继承人的问题。
　　一下子所有问题都不存在了，竟有种前所未有的轻松。
　　甚至，知道一切不可为后，竟有些窃喜。
　　当然，这窃喜不能为外人道。
　　甚至，即便是对自己，也要催眠：是因为事情已经到了这一步，没办法改变了。
　　如今昭云公主的到来，戳破了他的自我欺骗，这才不得已说出实话。
　　不过，他是真的享受现在的生活。
　　毕竟，现在是真的无力回天。
　　“想再回去已经不可能。既然如此，为什么不好好过现在的日子呢？”
　　对于这个理由，轩辕烈自认还是很充分的。
　　那一脸理所当然的样子，让昭云公主看了来气。
　　“好！那如果有办法能让你回去，你就得答应我回去！”
　　昭云公主望着轩辕烈，目光灼灼。
　　轩辕烈哑然。
　　回头看了看墨淳予，再回转身看昭云公主：“别傻了。我们没办法的。”
　　“那如果有办法，你就一定要答应！”
　　昭云公主望着轩辕烈，半步不退。
　　她脸上的执着让轩辕烈不自觉陷入了沉思。
　　他沉默着想了想，最终，道：“好，只要你有办法，我没什么不可以。”
　　“好！记住你的话！”


第53章 你敢对本公主无礼？
　　昭云公主丢下这句话就转身离去。
　　看着她离去的背影，轩辕烈出了神。
　　墨淳予上前一步, 与轩辕烈并肩而立, 也望向昭云公主的背影。
　　“你答应她了。”
　　轩辕烈没有看他, 依然看着昭云公主离开的方向：“答不答应有什么区别？现在蓝瑾瑜和谢长安联手，这一局再也扳不回来。”
　　如果能扳回来呢？
　　墨淳予没有问, 只是淡淡一笑，转身回宫：“饭菜已经做好了, 我们用膳吧。”
　　全程, 他没有再看轩辕烈。
　　轩辕烈同样也没有看他。没说什么, 跟了进去。
　　他们现在依然是住在宫里, 不过却是昔日闲置的一处宫殿。
　　宫殿里奴仆很少，稀疏的几个太监宫女还知道审时度势，对这个过□□帝懒得献殷勤。
　　可以说, 这个宫殿比冷宫还冷宫。
　　好在有墨淳予随行。
　　墨淳予不只能随侍轩辕烈的生活, 更能抚慰轩辕烈的心灵, 乃至……身体。
　　关于这一点, 墨淳予无怨无悔。甚至, 以前他总因为彼此的身份, 不能公开与轩辕烈亲热，如今有了机会, 竟是欢喜比焦虑更多。
　　甚至，他很享受这一过程。
　　在他的感染下, 轩辕烈也渐渐从痛苦中走出, 开始换个角度去看待问题, 也渐渐体会出了另一种幸福。
　　叱咤天下是一种幸福，携爱隐居又何尝不是另一种幸福？
　　第一种，他已经如履薄冰尝试过。第二种，或许是她后半生的救赎也说不定。
　　就这样，轩辕烈也渐渐接受了现实，甚至开始享受这现实，参与了和墨淳予一起的日常劳作。
　　两人自给自足，每日也很是开心。反正蓝瑾瑜和谢长安对他们还不错，给的一应东西都是足的。纵然太监宫女们伺候得不够上心，他们也依然能把自己照顾得很好。甚至他们向上面要食材自己做饭，也会被批准。
　　如此一来，两人竟是在皇宫过起了隐居田园般的生活。
　　昭云公主的到来，无疑就是一个不受欢迎的不速之客。
　　不过，谢长安似乎没考虑到这些，直接将他们放在了一起。
　　所以，昭云公主离得并不远。即便不住在一起，晚上也能听到墨淳予和轩辕烈的琴箫合奏。
　　不得不说谢长安对他们还是很“好”的，起码方方面面都有比较照顾，就连他们要琴要箫，都一一满足。
　　但是昭云公主越听越烦躁。
　　这琴箫里的超然淡泊，让她十分看不上。
　　一个当皇帝的，不想着好好复辟当皇帝，搞什么超然淡泊？！
　　她默默发誓：只要能出去，就一定要把这龙椅夺回来，让轩辕烈重新坐上去！
　　当然，这是以后的事。
　　如今她最应该考虑的是怎么才能出去。
　　这是一个荒废的宫殿，也是昔日作为冷宫关各种被贬黜后妃的所在。
　　自轩辕烈继承皇位后，对后妃们很不上心，没有极致的爱，也就没有极致的恨。所以这些年他竟是没贬任何一个人到冷宫来。
　　如此，这宫殿便一直荒废。
　　直到轩辕烈和墨淳予住进来。
　　如今，昭云公主也住进来了。
　　估计，若是太后在，也是要住进来的。
　　不过太后并不在。
　　并且，她也不打算再回来了。除非这皇宫重新是她儿子的。
　　将手底一批死士交给昭云公主的时候，她就已经说过：这天下只要没有回到她儿子手中，她就不会回宫。
　　她已经年纪大了，不想再回来面对软禁，想着各种算计了。
　　所以，她依然在外面的庙宇里住着。
　　原本她离宫就是为了去礼佛，结果佛还没理完，这天下就异了主。只得干脆住在那里不回来了。
　　谢长安和蓝瑾瑜也没为难她，相反还让人送了一大笔银子给寺庙，一来为了修葺庙宇，彰显佛性仁德；另一方面，也算是给太后的衣食住行之资。
　　关于后一点，谢长安也是着人明说了的，让庙里一定要护着太后周全。
　　这才有了太后如今的安稳生活。
　　说实话，谢长安和蓝瑾瑜算是对圣懿太后不错了。
　　若是她换个角度，如轩辕烈一般，也是可以安度余年的。
　　当然，谢长安和蓝瑾瑜并不是真的对他们有善意――毕竟当初轩辕烈追杀她们的时候，可是同样没任何善意的。
　　至于圣懿太后，也一样不是没对谢长安摆过婆婆款儿。
　　总之，在没有爱情的情况下，谢长安和轩辕烈没有真正的感情；而婆媳，本就没有真正的感情。
　　更何况，这是在皇家。
　　皇家考虑的，从来不是内心的真正感情，而是声名与利益。
　　谢长安如今选择善待他们，或许，只是因为想在天下人心里为蓝瑾瑜塑一个仁善的形象。
　　以及，她天性懒怠，在非必要的情况下，也不想去杀人。
　　对于这些，昭云公主还是能猜到的。
　　所以她并不打算感激她。
　　一个人夺走了你家的家产与钱财，然后给你点碎银子打发你，难道你还要感激么？
　　当然不。
　　不只不感激，还要早点把家产财产夺回来。
　　可惜，昭云公主目前还没进展到去夺回家产的地步，而是在气愤一日三餐。
　　宫里都是人精。
　　对昭云这个过气公主，只会比对轩辕烈更冷淡。
　　而昭云公主身边，却没有墨淳予这样的爱人。
　　只能一个人生闷气。
　　昔日金尊玉贵的公主，一顿不吃就让宫里一大群人急得团团转，现在却无人问津。
　　她摔了肉丁都见不到一粒的饭菜，生了一天气，却没有人来过问一下。
　　等到晚上，就真的饿得不清了。
　　从昨晚到今晚，粒米未进。就连曾经为了减肥，都没这么饿过。
　　她头晕眼花，看着天上的月亮，恨不得把它当成月饼咬下一块来。
　　月饼，月饼。
　　吃，吃，吃……
　　渐渐，她满脑子里只有“吃”这一个概念。
　　意识都开始迷糊起来。
　　突然，一股食物的香气飘来，让她瞬间来了精神：吃的！
　　吃的啊！
　　食盒揭开，是精致的饭菜。
　　还冒着腾腾的热气。
　　昭云公主伸手就要去抓。
　　一双银筷递了上来。
　　昭云公主用残存的理智颤抖着手接过，这才眼冒绿光吃了起来。
　　风卷残云，吃光几乎只是一瞬。
　　盘盏见了底，昭云公主还没吃饱。
　　不过已经没那么饿了。
　　饿得慌乱发抖的心脏也渐渐平复了下来。
　　她终于有精神看清了来人：
　　姬玉。
　　看到对方，刚刚平复的心脏又情不自禁跳了一下。
　　“你，你你你，你来干嘛？”
　　看着眼前人，不由自主就想起当初自己撩妹却被反教学的事，很是尴尬。
　　“来给你送饭菜。”
　　姬玉依然是那一片木然的神色，似乎没有任何情绪悲喜。
　　至于昭云公主想的那些，她也似乎记不得了。
　　或者，即便记得，也不在意。
　　这样的态度让昭云公主有些不爽。
　　凭什么她这么在意，对方却这般云淡风轻？！
　　一股怒意情不自禁涌上，让她想要发脾气。
　　发脾气什么的，自然不能凭空而来，还是要铺垫铺垫的。
　　所以，她看了看食盒，责问：“既然是来送饭菜，那怎么才送这么一点？”
　　对于一个刁蛮公主而言，找个借口发脾气什么的，实在是太简单了。
　　信手拈来好么！
　　姬玉也不生气，淡淡而回：“因为你一天没吃东西，不能一下子吃很多不然会伤到肠胃。”
　　“……”
　　所以自己还应该感激她么？
　　当然不！
　　昭云公主冷哼一声，姬玉责问：“既然知道本宫一天没吃东西，为何不早点送来？”
　　找个借口发脾气什么的，对本公主而言，简直不要太简单。
　　然而，姬玉开口提醒：“你已经不是公主了。”
　　“……”昭云公主哑然。
　　的确，现在已经不是她的皇兄当皇帝。
　　轩辕烈自己都成了一个尴尬的存在，连“太上皇”都算不上，只被封了个“安国公”。
　　对于其他人，上面倒是没有一一改封号。但既然她的兄长是“安国公”了，她自然就不再是公主了。
　　只是，这话还没人来得及跟她说而已。
　　当然，也没人会料到她会回宫来摆公主谱。毕竟，圣懿太后可是有自知之明地没有回宫的。
　　昭云公主湿了眼眶。
　　但仍咬了咬唇，不肯服输。
　　“既然还没有贬黜本宫的明旨意那本宫就是公主！”她气鼓鼓哼。
　　这当然是强词夺理的气话。
　　没有下明旨，不过是因为天下未定，谢长安还没来得及想到她头上而已。不过恰恰说明她的不重要而已。
　　毕竟，现阶段对谢长安和蓝瑾瑜来说，刀兵之乱才是最该注意的。
　　这也是圣懿太后目前只想留守寺庙的原因。
　　――在真正江山更迭时候，后宫算计是没什么用的。哪怕她是上届宫斗冠军，也依然抵不过一个小小的兵卒。
　　从一开始，谢长安就没打算花太多精力在她们身上。
　　反正，轩辕烈下台后，她们自然知道消失。
　　而事实是，昭云公主确实消失了一段时间。因为怕谢长安和蓝瑾瑜赶尽杀绝。
　　甚至，她还去找母亲，准备把母亲安全接出来。
　　只是，却没想到，她又会杀会来。
　　还以公主自居。


第54章 公主胖了
　　好在她还没任性到家, 还知道尊一声“旨”字。
　　若是她连今上的圣旨都不承认，只怕就不能存活于当朝了。
　　姬玉望着她：“别闹了。”
　　她的眼里, 有同情，有无奈, 有很多很多……这很多很多一时间让昭云公主有些无措，莫名心就虚了。
　　“你, 你说什么？”
　　她感觉自己被当成了一个小孩子。
　　而这感觉让她愤怒。
　　姬玉没有回答她, 只是默默收起食盒, 转身走了。
　　昭云公主不信。
　　她始终保持着要发脾气的姿态，便以为对方会过来迁就自己。没想到对方居然……走了，走了。。
　　怎么会这样？！
　　对方分明是不把自己放在眼里了！
　　其实，作为一个前朝公主，她并不是没受过别人的冷眼, 但不知为何, 对那些奴才们的冷眼，她虽然会气愤，但不会真的动感情。可现在被姬玉如此对待，却是真的很不舒服。
　　心好像被人掏走一半，空荡荡的。
　　或许, 如今她可以接受任何人晾着自己，却不能接受姬玉也晾着自己。
　　“喂！”
　　在姬玉的背影快要消失时, 她忍不住喊。
　　然而, 那背影还是彻底消失。
　　“……”
　　昭云公主跌坐在地上, “呜呜”哭了起来。
　　这一刻, 所有悲伤都涌上心头：没了，一切都没了。皇兄已经放弃了，母后也没法子了，其他人都不把自己当回事，就连姬玉都懒得敷衍自己。
　　所有曾经的荣光与宠爱，都没有了！
　　抽抽搭搭哭了半天，迷迷糊糊犯了困，就爬上床去睡了。
　　没人伺候，也没洗澡，甚至连衣服都没脱。
　　若是在以前，这样的环境与状况是决计睡不着的，无奈实在太累，眼皮都睁不开，眼睛也越来越重。
　　等到翌日醒来，已是日上三竿。
　　若是以前，早就有教习嬷嬷来督促早起了。
　　现在嘛，自然是没人管她。
　　没人管也好，起码可以睡饱。
　　以前为了作为一个合格的公主，她都要早睡早起，且平时各种注意言行举止。如今不做公主了，倒是没那么多规矩。
　　呵呵，若是按照皇兄的说法，这也算一种轻松了。
　　只是，欲带皇冠，必承其重。
　　相比较而言，她宁可承受这些方方面面的束缚，也要做尊贵的公主。
　　昭云公主苦笑摇摇头，自出去闲逛。
　　肚子咕咕叫也顾不得。
　　反正现在已经没有了公主身份，那些宫女太监们巴不得少些事，见她没醒，自然是连早膳都懒得送了。现在已经日上三竿，当然更有理由不补送――毕竟，在这宫里，可是连皇帝都只能在正常用膳时间传膳的，若是过了饭点，即便是皇帝都会忍着，等下一顿。就是怕御膳房为了讨好主子，随时备着热锅热灶和饭菜，造成不必要的浪费。
　　这是为人君者从小细节就要注意的形象维护，作为他的后院，自然不能拆他的台。
　　除了昔日的皇后谢长安，还真没谁随时传过膳。
　　昭云公主自然也习惯了。如今没有公主之尊，当然更不可能过时去传膳，自讨没趣。
　　原本想着逛逛散散心，谁知没逛一会，就被人拦了回来。
　　“皇上有令，不能出寿安宫。”
　　在宫里当差的都是人精，没有直接喊“公主”或不喊“公主”，只是直接说出上面的要求。
　　当然，这“皇上有令”的，到底是谢长安的令，还是蓝瑾瑜的令，就说不清楚了。
　　反正她们两个好得跟一个人似的，谁传谁的旨也不重要。
　　昭云公主没地方去，只得气呼呼回到住处。
　　隔壁倒是能去，甚至如果她愿意，还可以找她皇兄蹭顿饭。但她就是不想。宁可饿死都不想！
　　“皇兄”“皇兄”，都不想当皇帝了，还算什么“皇兄”？哼，就让他自去没出息地默默断袖吧！
　　她才不去那边蹭饭！
　　宁可吃这边的粗茶淡饭也不去！不，宁可吃这边的剩菜剩饭也不去！
　　因为那些太监宫女不只送粗茶淡饭，有时候还会送剩菜剩饭。
　　这天中午，她们送过来的就是冰凉的剩饭。
　　昭云公主火了：“这是馊的！”
　　送饭的太监冷哼：“这哪里是馊的？不过是隔顿饭罢了。早上的饭菜，你不吃，就留到中午吃。哪里就馊了？”
　　“……”
　　原来是这些人懒得再倒腾，直接把早上没吃的饭菜给拎了来。
　　昭云公主气结，说不出话。
　　“行了，别折腾了。想活命就好好吃吧。”
　　送饭太监丢下饭菜离开。
　　昭云公主气得把饭菜一脚踹饭，碗碟滴溜溜打转，饭菜撒了一地。
　　她气呼呼地捂着疯狂唱歌的肚子，去一旁窝着，尽量减少活动，怕自己被饿死。
　　默默等姬玉的到来。
　　虽然上次姬玉走的时候并没有说一定会再来，但她就是有预感：她一定会来。
　　果然，等她踢翻晚饭一个时辰后，姬玉来了。
　　昭云公主瞬间眼睛红了。
　　她已经饿得发昏。
　　但是就好像要跟自己赌气一般，她就是不吃，就要看姬玉要不要送饭过来。
　　最终，姬玉没有让她失望。
　　看到那个提着饭盒的木然身影，昭云公主很想扑进她怀里痛哭一场，但还是忍住了。
　　刻意板着脸，看不出任何表情：“你又来做什么？”
　　姬玉提了提手上的食盒：“来给你送饭。”
　　“我什么时候说过要你来送饭？”
　　昭云公主嘴还是要硬。
　　显然这嘴硬没半点影响到姬玉。
　　她自顾自将饭菜拿了出来，丝毫不管昭云公主说什么。
　　于是，很快，昭云公主再想不起别的了。
　　眼睛只盯着那些吃的，都发了直。
　　姬玉装作没有注意，面色如常把饭菜递了过去。
　　昭云公主“哼”了一声接过，刻意做出一副不是很在意的样子，却吃得飞快。
　　当然，为了维护自己的形象，她吃得还是很小口的。
　　只是往嘴里塞的速度极快。
　　快速小口地往嘴里塞啊塞，如一只可爱的小老鼠。
　　姬玉脸上情不自禁漾起一丝轻松。
　　对于熟悉她的人而言，这一脸轻松就跟微笑差不多了。
　　不过昭云公主并不熟悉，所以她吃完后白了白姬玉：“你那是什么鬼表情？面瘫么？”
　　说到这里她还真有点担心：“不会真的面瘫了吧？我听说长期做不了表情的人脸会慢慢僵化，长期下去是会面瘫的。”
　　“……”
　　姬玉扭过头，收拾食盒离开。
　　“喂！你下次多带点来啊！”
　　昭云公主在后面喊。
　　姬玉依然没回答，径自离开。
　　内心嘀咕：多带点？呵，肥死你！
　　她可是看着自家主子一路反反复复减肥、反弹、再减肥、再反弹、再再减肥……过来的，深知饱一顿饥一顿最容易发胖，还会伤肠胃。
　　谢长安以前做姑娘时注意体型，把减肥当日常，弯路走了不少，其中节食又饿得下一顿多吃，就是最坑的一种。
　　后来做了皇后虽然不再注意形象――反正她本来也胖不到哪去，只是做姑娘时精益求精对自己要求高而已，但长期放纵，吃饭没时没点的，肠胃和身体也毁了不是一点点。
　　若不是有御医和蓝将军前段时间的调理，她哪里有逃亡的力气？更不用说日日处理朝堂奏折了。
　　现在昭云公主早饭和午饭都没吃，可不能那么玩命地吃晚饭。
　　不过，话虽如此，到了第二天晚上，她还是多拿了些过来。
　　饿了一天的昭云公主自然还是觉得吃不够，仍催促她“明日多带点”。
　　如此循环，她晚上带来的饭菜越来越多。
　　直到昭云公主能每每饱餐一顿为止。
　　“你有没有发现，昭云越来越胖了？”
　　宫殿屋顶上，一个人轻笑着说。
　　另一人也微微一笑，算是回答。
　　这两人不是别人，只是谢长安和蓝瑾瑜。
　　那开口说话的是谢长安，微笑的是蓝瑾瑜。
　　两人凭着蓝瑾瑜绝世的轻功，一起在皇宫随意来去。且不走寻常路。
　　每每夜深人静，两人批阅奏折累了，就会一起携手出去玩。
　　――当然，都是蓝瑾瑜直接驾驭轻功携着谢长安飞。
　　虽然有谢长安这个毫无武功的人拖累，依然没有人能发现她们的行踪。
　　所以，她们喜欢经常出来坐在屋顶上聊天。
　　姬玉给昭云公主偷偷送食物的事她们也不是第一次碰到了。
　　正因为不是第一次，所以她们旁观出了兴趣，每晚把偷窥这一对的互动当成日常在刷。
　　可以说，她们是看着昭云公主一点点吃胖的。
　　果然一口吃不成个胖子。等昭云公主吃成胖子的时候，谢长安和蓝瑾瑜已经把这个国家治理得差不多了，不只把批奏折的事理清了，感情也更进一步，甚至有了相依为命的亲密。
　　正因为这一点，蓝瑾瑜对别人的爱情也有着更多的同情。
　　她不禁问谢长安：“要不要把她们两个放出去？”
　　谢长安笑着撇撇嘴：“你真是不懂人心，你以为她出去后还会看得上姬玉吗？”
　　蓝瑾瑜有些茫然。
　　谢长安笑着解释：“她出去后，最重要的事肯定是拉人马把这皇位抢回去。她手里没有兵权，又是个从未涉足国家大事的女子，哪个人马会听她的？自然要找人结盟。而为了表示她对结盟者最大的诚意，只怕是要以身相许的。唯有如此，别人才会为她拼命一搏，因为搏的也是自己的江山。”


第55章 宿命
　　或许对女子而言, 从来没有最好的时代。
　　因为从古至今, 男女就从未平等。
　　即便是有正宗皇族血统的昭云公主，想要夺回江山都必须借助男人。
　　而何以为报？
　　自然是再度物化女人，将昭云公主的婚姻当做交易。
　　这样一来，就不是谁帮的问题, 而是一荣俱荣，一损俱损。且，盟续千年。
　　联姻, 从来都是两个利益体最直接也最久远的结盟, 代表最大的诚意。因为后续子子孙孙都是双方共同的血脉。
　　蓝瑾瑜听了有些喟叹：“何至于此？难道女子就不可以建立自己的功业么？一定要靠联姻？”
　　谢长安没有回答，而是望向天外。
　　没有等到谢长安的回答，蓝瑾瑜望了过来。
　　谢长安温和将她的手抚在手中：“还好，你可以。”
　　可以什么？
　　可以能女人所不能。
　　蓝瑾瑜心头一颤, 想起自己的身份。
　　――或许, 能走到这个位置，除了因为自己的能力，还因为，在外人眼里, 自己是个男人。
　　她突然有些烦躁，却又说不出哪里烦。
　　蓝瑾瑜不是个情绪外露的人，但谢长安依然捕捉到了她的敏感情绪, 安慰：“放心, 你能走到今天, 靠的是你自己。就算别人以为你是男人而不多加阻碍, 那也只是把你放在了跟男人一样的公平位置。也就是说，即便是公平竞技，你也不输任何一个男子，也是我们女子的荣耀。”
　　只是可惜，往往这世界对男女并不公平。
　　两人对视一眼，没有再说话。
　　却同时，有一股从未有过的豪情，从两人以底涌起。
　　两人相对而望，对彼此的心竟能知悉如明镜。
　　几乎是不约而同，两人开口：“不如……”
　　两人先是住一愣，继而哈哈大笑。
　　最终，蓝瑾瑜一伸手，示意谢长安先说。
　　谢长安笑意未敛，却又带着几分严肃：“你有没有想过，建立一个男女平等的国度？”
　　男女平等。
　　这是这些日子以来，陈瑶给她们灌输的思想。
　　其实，作为一个生活在传统古代的人，是很难有“男女平等”思想的。
　　毕竟，这个年代所有的人都认为男人比女人更高贵。
　　可陈瑶不是古代人。
　　对于人人平等的概念，早已深入骨髓。
　　别说男女平等，她眼里任何人都是平等的。
　　――哪怕，只是表面上的平等。
　　所以，在蓝瑾瑜和谢长安夺取了帝位后，陈瑶就第一时间出动，给她们洗脑。
　　她畅谈了男女平等的美好，并将千年后的那个人人平等的世界，作为最美好的蓝图，向两人勾勒描绘。
　　甚至，对其作了更进一步的美好。
　　那个国度，人人平等，女人不再是男人的附庸，也不用再被绑缚在家庭，更没有互相折磨、不死不休的婆媳关系。
　　所有人都是为自己而活，不再需要背负任何传统，老人有国家赡养、孩子也有国家抚养，只要每个人都努力工作纳税，就不用担心老了没钱花，等于国家用你今天的钱来养明天的你，这样你老了就可以不用靠孩子的孝顺，战战兢兢跟儿子媳妇挤在一起，看他们脸色，而是可以自己拿着钱，想怎么开心就怎么开心。
　　总之，这是一个每个人都为自己努力的时代，所有今日的努力都会成为今生的舒适。正因如此，所有人都会很努力。
　　而作为君主，可以做的，就是将所有国民创造的价值和纳的税用于公益建设，以及上养老、下养小，让整个国家都安然和谐。
　　因为没有压力、也没有男尊女卑，所有人都活得努力而幸福。
　　每个人所有的努力都是为了去看更好的风景，以及实现更高的自我价值。
　　……
　　陈瑶说得很美好，说的时候甚至有种催眠的感觉，让蓝瑾瑜和谢长安彷如置身梦中。
　　好，很好！
　　――这是两人当时的想法。
　　好一个理想国度！可说是老有所依、幼有所养、人尽其才！
　　若真能建成这样的一个国家，只怕身为国君的蓝瑾瑜就真的能垂拱而治了。
　　不过，离开陈瑶后，谢长安冷静了下来：“我觉得那个世界不可能完全实现。”
　　“为什么？”
　　蓝瑾瑜仍在陈瑶描绘的美好世界中沉醉。
　　谢长安叹了一口气：“古往今来，多少帝王能臣。却没有一个没想到建立这样的国家。或者说，即便有人想，也没有人实现过。”
　　蓝瑾瑜不说话了。
　　的确，古往今来，朝代更替，历经了多少能臣明君？可，却没有任何人能建成这样一个国度。
　　“老有所依、幼有所养”，明明是早就有人提出过的，为什么却从未实现过？
　　蓝瑾瑜是自信，却是对自己的武学和排兵布阵。
　　她可不认为她们几个人能超越历史上所有的明君能臣！
　　江山代有才人出，各领风.骚数百年。不管每个年代，都有天降的奇才。可他们，却无一能真正做到全民“老有所依、幼有所养”，更不用说让每个人都自由地人尽其用，潇洒一生。
　　这似乎……是不可能的。
　　可是，为什么不肯能？
　　她望向谢长安。
　　对于这种动脑子的事，谢长安比她更要擅长得多。
　　谢长安接收了她的疑惑，苦笑：“因为整个国家的国力达不到。”
　　“什么？”
　　“正所谓‘国富民强’。国富，才能民强；民强，才能国富。天上不会掉馅饼。不管是国还是家或是个人，都没有无缘无故白得的财富。每一文钱，都是实实在在挣的，而不是靠一个美好愿望就能实现的。”谢长安无奈冷静分析，“所谓的‘老有所依、幼有所养’，说白了，就是要有钱！国家富足，自然可以拨更多的钱财去照顾老人和孩子，让老去的人有尊严，让每一个孩子都幸福成长。这需要整个国家的富足！可显然，我们的国家现在还没有富足到那个地步。你要相信，现在的国家能养活多少人、能让人活到什么程度，换个活法，大体也只能如此。作为君主，只能在现有条件下进行调整、斡旋，也就是很多国君常做的兴修水利、减免农民赋税、发起高官富贾捐款、开国库粮仓赈灾……等等。为君之道，从来就是‘平衡’，而不是‘救赎’，因为国君也只是凡人，并不是神。”
　　两人说话没有任何虚头巴脑，而是直来直去。
　　两人又都是有自主清醒头脑的，自然都知道所谓的“天子”也只是凡人的道理。
　　远的不说，起码轩辕烈和蓝瑾瑜都是凡人。
　　蓝瑾瑜叹了口气：“难道真的一点可能都没有么？真的可惜。”
　　陈瑶之前说的那些还是挺吸引人的。
　　尤其那个“养老保险”和“九年义务教育”什么的，听起来真的挺让人向往。
　　若是自己治下的国家也能达到那个程度，也就不枉自己做这一轮皇帝了。
　　她虽然对做一个流传青史的明君没什么兴趣，但她对让人民富足幸福是很有兴趣的：
　　生长安全、活得自由有价值、老得富足有尊严，这是多么美好啊。
　　可惜，谢长安的回答是残酷的：“想要实现陈瑶说的社会，有生之年是不可能了。我们目前的创造能力还不足以达不到那个要求。”
　　说白了，现在年轻人创造的价值不足以弥补老人和孩子的不足，让全民过上富足自由的日子。
　　蓝瑾瑜没有说话。
　　的确，皇帝也不是神，有些事，不是她想实现就能实现的。
　　看她如此泄气，谢长安忍不住提醒：“彻底实现不可能，但是实现一部分还是可以的。”
　　蓝瑾瑜的眼睛这才亮了起来。
　　“起码，我们可以试试让男女平等。”
　　谢长安一字一句，微笑着说。
　　让男女平等？
　　蓝瑾瑜的眼里有东西在闪烁。
　　其实何止蓝瑾瑜，谢长安的眼里也一样闪着希望之光。
　　男女平等，是所有女性千百年的梦想啊。
　　身为女子，哪怕没有被不公平对待过，也会希望整个“女性”团体能够与“男性”公平并肩于这片土地。
　　更何况，覆巢之下，焉有完卵？
　　在古代深重的男尊女卑下，又有哪个女性没有被不公平对待过呢？
　　即便是尊贵如谢长安，从小被善待，也依然没有家族继承权啊。甚至还要为了家族的利益，去嫁给一个并不爱的人。
　　虽然为了家族的利益联姻很通行，但，问题是家族都是男人的家族啊！女人没有家族的继承权，且一出嫁就是外人。
　　更不用说，男人生来就妻妾成群的权力，更有“休弃”的主动权。
　　女人最多也就是“和离”，从来没有真正反过来“休夫”一说。
　　甚至，女人不可以告自己的丈夫，即便被无止境伤害与虐待，只要将丈夫告上公堂，首先就要自己领一顿处罚。
　　至于“夫为妻纲”、“出嫁从夫”之类的说教，更是层出不穷。
　　如果有一天能真正让男女平等，就是为天下女子谋福祉了。
　　蓝瑾瑜和谢长安对望，某种宿命的种子，在两人心里悄悄萌芽。


第56章 失踪
　　话说蓝瑾瑜和谢长安关于“男女平等”的心萌芽后, 时不时那念头就会蹦出来。
　　比如, 两人谈起昭云公主，就又想到了这个问题。
　　然而, 她们惋惜着、惋惜着, 突然有一天就看不到昭云公主了。
　　――是的，昭云公主失踪了！
　　整个皇宫里，没有任何人知道昭云公主去哪了。
　　也就是说，她被人放走了。
　　皇宫虽大, 却到处都是守卫。
　　昭云公主和轩辕烈住在同一个宫殿，所以守卫是全皇宫最严的。
　　――蓝瑾瑜和谢长安每晚都在同一个宫里批阅奏折，批累了就歇息, 所以蓝瑾瑜十分自信不会有人能对谢长安不利。至少，在这世上，能从她身边杀人的，还没出生。
　　而轩辕烈却是前朝皇帝，是一定要看牢的。
　　所以，因着蓝瑾瑜的绝世武功，整个皇宫守卫最严的, 不是皇帝住的地方，而是前朝皇帝住的地方。
　　昭云公主住在轩辕烈宫里, 自然也被同样看牢。
　　不管是她，还是她皇兄, 正常来说都是走不掉的。
　　但是, 她还是走了。
　　“是姬玉放的？”
　　蓝瑾瑜云淡风轻地问。
　　其实她不是很在乎昭云公主的逃走。
　　在她看来, 天下已定，不管是逃了昭云还是逃了轩辕烈，都改变不了这个结果。
　　谁手握军队，谁就能执掌天下。关于这一点，她还是知道的。以前镇守边关的时候，她带着蓝家军南征北战，打得一众异族皇帝俯首称臣，早已经老透：拳头才是硬道理。
　　但是，她也知道这个世界不是只有拳头。
　　所以她是真心想向谢长安请教治国之道的。
　　即便谢长安不是她爱的人，她也一样会真心求教。
　　所以，对任何要内斗动脑子的事，她都非常尊重谢长安的意见。
　　正因如此，谢长安说要扣下轩辕烈，一定不能有失，她就依言扣下了。
　　谢长安也同样说过昭云公主要扣下，防止她出去闹事。
　　虽然不怕她，但闹事总是麻烦，浪费精力、军力和国力，她们现在最应该做的是休养生息和励精图治。
　　任何额外的闹事都是麻烦。
　　现在人丢了，蓝瑾瑜还是听谢长安的。
　　谢长安冷静分析：“不一定。姬玉跟了我那么多年，应该不会背叛我才对。”
　　“可是昭云毕竟是她……”
　　蓝瑾瑜不太好意思说下去，但彼此都懂：昭云公主是姬玉心上的人。
　　“我知道你什么意思。但是就算如此，她也不应该会背叛我。”谢长安很有信心，微笑，“我不是考虑在她心里我跟昭云谁的份量重，而是考虑我带出来的人的脑子。”
　　蓝瑾瑜洗耳恭听。
　　“我早说过，昭云如果出去，是不会再跟姬玉在一起的。她想要的，姬玉完全给不了。但是在这里，姬玉还可以每天跟她见面。长期相处下来，两人的感情只会越来越好。甚至，如果把昭云长期留在这，她们还能落个长相守。”
　　呃。
　　好吧，好像听起来是这么回事。
　　但是――
　　“如果有一天是你被囚，我一定会放你出去的。对我而言，你自由快乐，比我们在一起重要。”
　　蓝瑾瑜不是个喜欢甜言蜜语的人，所以，她说这些话，谢长安是真的相信。
　　谢长安微笑着握住了对方的手：“我们之间，自然不同。”
　　蓝瑾瑜也笑了，没有再说下去。
　　两人之间到这一步，已经很多话都不需要再说了。
　　只是，昭云公主到底去哪了，仍没有人知道。
　　甚至，就连是谁放出她的，也没有线索。
　　虽然谢长安觉得姬玉放走昭云公主的可能性不大，但这也不是没可能。
　　说不定，她也只想让昭云公主自由快乐呢？
　　“需要查一查么？”
　　蓝瑾瑜问。
　　“算了。她跟了我这么久，与我出生入死，就算她真的做了什么事，也不该找外人查她。”
　　蓝瑾瑜点头：“好，那都听你的。”
　　谢长安也点头。
　　关于姬玉的事，她确实想自己处理。
　　当天晚上，她就找了姬玉。
　　从姬玉的脸上看，她心情也很不好。
　　“昭云公主失踪了。”
　　谢长安也没什么可藏着掖着的，直接开门见山。
　　姬玉沉默。
　　这么多年她跟在谢长安身边，早已对这个主子了解到了骨子里。
　　既然谢长安来找自己说这事，可见是知道了自己这些天跟昭云公主的接触。
　　谢长安问话，她不敢不回，而是直接跪下：“姬玉有罪。”
　　谢长安目光灼灼。
　　姬玉补充：“但是她不是我放走的。”
　　“我自然知道不是你放走的。不然我也不独自来找你。”
　　“多谢娘娘。”
　　姬玉叩头。
　　“行，只要你说不是你，那本宫就信。不过，她失踪了，总是要找到的。我想派你……”
　　谢长安看向姬玉。
　　姬玉心知肚明，想了想，道：“姬玉明白。一定会尽快找到她。”
　　“好。”
　　她也想早点找到昭云公主。
　　不过，并不是把她找回来，而是要确定她的安全。
　　当然，姬玉其实清楚：对昭云公主来说，最安全的地方，或许就是皇宫了。
　　因为，只要是在宫外，总会有人想打些坏主意，把她拖下水。一闹起来，她反而不安全。
　　虽然以姬玉对谢长安的了解，她觉得谢长安不太会对昭云公主不利。但是，如果真的闹大了，只怕就不能不办了。
　　毕竟，在任何时代，谋反都是不赦之罪。因为要杀一儆百。
　　“行，你自己清楚就行。”
　　谢长安吩咐完，就放心离开了。
　　她相信，姬玉是个拎得清的人。
　　而皇宫的另一边，一个人也在跟另一个人讨论：“昭云公主的事，是你做的吧？”
　　清冷的月光下，一个清冷的声音，问另一个清冷的人。
　　若是有人靠近，会发觉这一块要比别处冷几分。
　　因为，这两人都有这冷冰冰的气质。


第57章 双冰缘
　　月光下清冷的两人, 不是别人, 正是这宫里的两个冰块。
　　曾经的冰块，沈傲雪。
　　后来出现的冰块, 赵语冰。
　　这两人碰到一起, 那可真算冰块碰冰块，碰撞到一起了！
　　别说，人都说同性相吸，这两冰块还真渐渐熟悉了。
　　当初离影跟着大家回宫, 身份颇为尴尬。
　　谢长安心里爱的其实是蓝瑾瑜，就算嘴里不说，身体也会诚实表现出来。
　　离影也不是完全看不懂。
　　但是, 懂是一回事，愿不愿放手又是另一回事。
　　离影是真的舍不得放手。
　　这么多年，她一直等着的就是能再度跟谢长安在一起。如今终于圆梦，可以再度跟谢长安在一起，且不用再担心轩辕烈的存在。
　　多年的梦近在咫尺，明明触手可及，又怎忍心放手？
　　可, 就算不想放手，也同样握不住啊。
　　进宫之后, 谢长安就以跟蓝瑾瑜讨论奏折之名，一天到晚腻着蓝瑾瑜。
　　虽然也会刻意抽点时间来陪离影, 但那分明是一种刻意的敷衍, 两人都能感觉出来。
　　而谢长安也早已不是喜欢敷衍的人, 所以，虽然为了曾经的情分，答应离影将来跟她离开，也每日花点时间来陪陪离影，但终究很难太过违逆自己的心意，情不自禁将大部分时间都花在了蓝瑾瑜身上。
　　她虽然答应将来要跟离影走，但每日花在离影身上的时间却越来越少。
　　离影不傻，自然也看得明白。
　　她不说，不过是想给自己一个希望：起码，将来谢长安是要跟自己走的。谢长安的余生，终究是属于自己。
　　至于其他，她已经不愿去想了。
　　可很多事不是可以控制的，包括自己的想法。
　　她不愿去想，却不代表真的不想。
　　所以，每一天，她都活得无比痛苦。
　　因为她已经感知到谢长安早已不属于自己，甚至，也不会再重新属于自己。
　　她不敢想象没有谢长安的余生，该怎么办。
　　因为，跟谢长安重新在一起，是她重活一世的理由。若是没有，漫漫余生，她又将何以为继？
　　她不想为难谢长安，可，漫漫余生，若是一个人，将何以为继？
　　偏偏，看蓝瑾瑜对谢长安，又是好无所求的喜爱，这让她自惭形秽，也让她愤怒，愤怒之后是无尽的凄凉：
　　蓝瑾瑜的生命，五彩斑斓，即便没有谢长安，也一样可以绚烂多姿。但自己的生命，只为谢长安，若是没有了谢长安，将什么都没有。
　　她认为这是她跟蓝瑾瑜最大的区别。
　　但有一天，一个人告诉她：不是这样。
　　这个人是赵语冰。
　　赵语冰，是这个皇宫里的德妃。也是曾经暗恋蓝瑾瑜，又被谢长安当成沈傲雪替身的人。
　　改朝换代，谢长安和蓝瑾瑜并没有为难任何一个人。这些前朝的妃子，待遇如故。
　　甚至，只要她们想离开，都可以让她们走。
　　不过，都是前朝皇帝的女人，又能走到哪里去？
　　这个世上，不会再有人敢娶她们。
　　而如果没有男人肯娶，她们便再没了为家族的利用价值，反而会给家族增添负累，让嫂子弟妹之类看了碍眼不说，也会让父母被人在背后戳脊梁骨，指指点点家里有个老姑娘。
　　甚至，还可能会背负不贞不节不忠不义之名，让自己的父亲成为被人唾弃的罪人。
　　国破之时，这些文人志士不敢以身殉国，却不代表，他们可以接受前皇帝的后妃们可以不以身殉节。
　　当然，谢长安除外。
　　不管是以谢家的权威，还是以谢长安在蓝瑾瑜篡位时起的重要作用，都让所有人明白：她是新朝的红人，尊贵只会更胜从前。
　　但其他妃子们就不一样了。
　　可以说，她们如果出宫，地位反而很尴尬。
　　谢长安也是考虑到这一点，所以给了她们三条路：第一条，让她们出宫，派人护送她们回娘家；第二条，让她们留在宫里，待遇如昔；第三条，给她们自由和足够银两，天大地大，随她们离宫去哪。
　　第一条路，自然是没有人选的。
　　对于她们而言，面对尴尬，是最难忍的。
　　让谢长安意外的是，第三条居然也没人选！
　　其实如果是谢长安本人，或许会选择第三条。因为第三条给的是真正的自由。让她们自由离开，不用再回娘家，也给予足够多的银两，让她们余生无忧，等于让她们余生可以自由自在过自己想过的日子。
　　谁知，宫里竟没人敢出来认领这条路。
　　或许，对她们而言，宫里不变的日子才是安心的，出去追所谓的自由，反而充满不确定与不安。
　　谢长安尊重她们，只是在内心不免叹息：女人，终究是被长期的社会环境剪断了翅膀，即便有一天自由在即，也忘了飞翔。
　　就这样，所有妃嫔都留在了宫里，待遇如昔。
　　当然，坦白来说，谢长安还是很开心的，因为从她个人角度而言，还是很喜欢宫里有这么多美女的。
　　一来人多热闹，二来这么多莺莺燕燕在宫里流转，也让人眼前亮了不少。
　　若真的宫里只剩她跟蓝瑾瑜，还是冷清寂寞的。
　　满宫美人，一如为这皇宫增了三分春色。
　　只是，她终究有些为她们可惜：明明可以自由，又何苦关在这深宫大院，了此余生？
　　逃亡的时候，她可是一路顺便看了那些山山水水和民间风情的。现在也就是要帮着蓝瑾瑜处理奏折治理天下，没办法，不然她都想出去闲逛见识一番了。
　　只是，她并不知道：那些嫔妃们并不只是在宫里“了此余生”而已。
　　在陈瑶的影响下，整个后宫分明活的很多姿多彩！
　　谢长安和蓝瑾瑜没打算为难任何一个妃嫔，对陈瑶尤其善待。
　　毕竟，她可是跟她们一起浪迹天涯经历过生死的。
　　可以说，这个宫里，谢长安和蓝瑾瑜忙着国家大事和奏折，而陈瑶，就忙着安抚宫里的莺莺燕燕。
　　确切地说，是安排那些莺莺燕燕。
　　宫里那些妃嫔们刚开始还是不敢放心的，毕竟一朝天子一朝臣，她们作为前皇帝的妃子，实在是没什么可存在必要的。
　　陈瑶就把她们都叫了来，办些赏花大会啊什么的，慢慢融洽气氛。
　　她自己虽然对赏花什么的无所谓，但是古代那些有点身份的女子就喜欢玩这些啊，趁着办赏花大会的功夫，吟吟小诗、喝喝小酒，顺便再互相挤兑挤兑，挤兑完了再八卦八卦别人，然后在背地里挤兑别人。
　　没办法，她们平时没什么事做，就只能搞搞这些刷刷存在感了。
　　但不得不说，她们在其中确实获得了存在感。
　　人是必须要有存在感的，有了存在感才有生气。
　　果然，这些人在一轮轮的赏花、赏月等各种宴会刷下来后，这些嫔妃们终于鲜活了起来。不再战战兢兢生活，开始恢复到以前的日子，甚至，因为陈瑶的带领，她们活得比以前还活泼。
　　陈瑶给她们带来的，还不只这些。
　　她还带来了新的风气，就是断袖之风，咳。
　　因为换了皇帝，陈瑶现在跟修明霞也就没任何顾忌，随时随地狂撒狗粮。
　　其它嫔妃们看了，自然内心也痒痒了。
　　要知道，她们自进宫后，可一直没真正尝过人性之爱。
　　轩辕烈从来没召见过她们，谢长安虽然有召见，却也只是召过去捶捶肩捏捏腿，意思意思而已。
　　现在看陈瑶和修明霞如此那般，大家的心也都动了。
　　原本当初看陈瑶写的百合小说，就已经在心里种下了断袖的种子，现在被她们两这一撩拨，那种子就彻底发芽了。
　　当然，她们还不至于那么快跟上陈瑶的节奏，一下子就成对成对的谈恋爱。
　　但是，已经有人互相看对眼了，明里暗里经常凑在一起。
　　而另一些目前还在观望的，也都在心里开始默默盘算心仪对象。
　　就算是对断袖完全不感兴趣的，也不排斥跟其他嫔妃们多多接触。
　　毕竟，人都是怕孤独的。有人陪着，不管是恋人也好、朋友也好，哪怕是明争暗怼的敌人，都比没有好啊。
　　就这么着，大家互相热闹了起来。
　　唯有赵语冰是出了名的冰美人，没人搭讪。
　　这也不怪别人。
　　以她的容貌，在宫里除了谢长安，那绝对是艳压其他一切人的。说没人看上她，是不可能的；说没人愿意跟她亲近，也是不可能的。
　　但是，大家都是有头有脸的人，谁都不愿去热脸贴冷屁・股啊。
　　赵语冰的冰冷，大家都是看在眼里的。她以前连谢长安的面子都不愿给，更不用说现在对她们了。
　　所以，也没人自己去触霉头。
　　赵语冰也无所谓。
　　她本就是冷冰冰的一个人，习惯了独来独往。没人来打扰更舒适。
　　她一个人出去转转，赏赏风景看看花草鱼虫，就算是休闲了。
　　不过，偶尔有一次，她却撞上了同样来“休闲”的离影。
　　离影也是赏赏风景看看花草鱼虫，不过，她却喜欢跟那些花鸟鱼虫说话。
　　那次她刚好在跟鱼儿说话，赵语冰从旁边路过，就听了个完整。


第58章 八卦女
　　赵语冰原本也不想偷听任何事, 但偏偏一个先来、一个后到, 给撞上了。
　　赵语冰是先来的，偏偏又不爱说话, 还不带宫女跟着。
　　自从轩辕烈被撸了之后, 她原本清冷的性子就更清冷了。甚至，渐渐出门连宫女都不带了，她说：“反正现在的日子都是过一天算一天，活着或死了也没什么区别, 也不存在带人护身了。更何况，皇宫里守卫本就多，安全本来也没什么问题。这后宫又没什么争斗, 就更不需要顾忌什么了。”
　　这个后宫的确没什么争斗。
　　连男人都不用争了，还有什么可争的？
　　更不用说压根不存在你弄我孩子、我弄你孩子的情况了。
　　当然，这些话她只对最心腹的人说过。
　　毕竟，皇宫里是忌讳总说“死”啊“活”的。
　　不过，这些事也只要她那些心腹知道就行。
　　其实如果她如谢长安一般任性一点，连心腹之人都可以不告诉。不过她还是愿意跟手底的人解释一下。
　　这一次，她照例没有带人。
　　看完水池里那来来去去几只锦鲤后, 她就去旁边看风景了。
　　看着看着，就自然走进了林中。
　　而这时, 离影出现。
　　她也一样没带宫女。
　　当然，她本来也没什么宫女可带。虽然谢长安对她很好, 也给她配备了足够多的宫女太监伺候, 但她厌烦那些, 平时基本不使唤。
　　像出来闲逛这种事，则更不可能带人。
　　因为，她还有很多话要对池里的鱼说呢。
　　这是她再次来宫里后养成的习惯。
　　积累了太多的话，无人可说，便只能跟这些鱼儿说。起码，它们不会泄露出去。
　　这一次，她依然把最近积累的委屈和担心尽数掏出，发泄了个干净。
　　发泄完毕，她僵住了。
　　因为，她看到，不远处，一个清冷的女子正立在那里，定定看着她。
　　“你……什么时候来的？”
　　离影僵硬着问。
　　“在你来之前。”
　　赵语冰冷冷说。
　　“……”
　　离影挣扎着，还是忍不住问得更仔细。
　　“我说的那些话，你听到了多少？”
　　“应该是全部听到了。”
　　“……”
　　离影只感觉到晴天霹雳。
　　全都！听！到了！
　　她捂了捂脸。
　　好半晌，才重新挣扎着活过来：“你……可不可以当作没听到？”
　　“听到了就是听到了，怎么能当作什么都没听到？”赵语冰几乎是没有考虑地说。
　　离影再度语塞。
　　她很想把赵语冰的脑袋打开，然后把那些偷听的记忆全部抹掉。
　　好吧，如果她武功没有消失，或许她真的会那么做。
　　深吸一口气，离影觉得应该放低姿态好好求求赵语冰：“这个……你，能不能不说出去？”
　　赵语冰淡淡眨了眨浓密的睫毛：“可以，只要你回答我一个问题。”
　　离影松了口气。
　　既然是谈条件，就有可商量余地。
　　她已经下定决心：只要对方不说出去，让她干什么都行。
　　“好，你想问什么问题？”
　　“我想知道，蓝瑾瑜到底是男人还是女人？”
　　赵语冰一字一句，盯着离影的眼睛问。
　　离影全身一震。
　　她之前是想过，不管对方问什么，自己都要知无不言。哪怕是她问自己的身份，自己都可以说出来――反正，现在大行国的国君是蓝瑾瑜，实质上也是谢长安。她们早就知道了自己的身份，也就不存在再怕人揭穿了。
　　但她万万没想到，赵语冰问的会是这个问题。
　　她可以不在乎自己的秘密，却不能不在乎别人的秘密。因为她自问没资格出卖别人的秘密。
　　更何况，蓝瑾瑜还救过她的性命。
　　虽然因为谢长安的缘故，她对蓝瑾瑜的情绪比较复杂。
　　但她的命也是蓝瑾瑜救的，这是不争的事实。
　　她虽并不是个笃信江湖法则的人，但始终对善意的救命之恩难以当作没发生过。
　　――其实，真正说起来，蓝瑾瑜是唯一一个本着善意救自己性命的人呢。
　　朝凰国的人救自己，都未必是完全出于善意，未必没有她们的目的。
　　所以，她犹豫了很久。
　　偏偏赵语冰是个固执的。
　　她一直静静站在那，等着离影的回答。
　　显然，离影不答清楚，她是不会罢休的。
　　离影叹了口气：“好。你真想知道，那我也可以告诉你。”
　　她看了看赵语冰：“其实你刚才也已经听见了，不是么？”
　　既然已经被偷听了个彻底，那蓝瑾瑜的性别肯定也同样听了去。
　　若不是刚才听到自己自言自语，不小心说出了蓝瑾瑜的性别真相，对方一定是想不到问这个问题的。
　　果然，赵语冰坦然承认：“不错。你刚才已经说了她的真实性别。就算你不说，我也知道。而且还会把这秘密传扬出去。若是你说了，我倒可以为你、也为你们，保密。”
　　果然！
　　离影瞬间怂了下来。
　　是啊，自己早就已经说出口了，对方听得清楚明白，还有什么可抵赖的？
　　良久，她叹了口气：“你为何要苦苦相逼？一定要我亲口再说出她的秘密？”
　　被偷听，和主动说出来，还是不一样的。
　　对她来说，这么长时间的相处，蓝瑾瑜的性别已经不是秘密。可对别人来说，那却是蓝瑾瑜最大的秘密啊！
　　离影深知这秘密对蓝瑾瑜的重要。
　　甚至，在蓝瑾瑜以男子身份坐上朝堂后，这秘密背后，更连着大家的成败生死。
　　其中，也包括谢长安。
　　“我只想听你亲口解释清楚。否则，我大可以把刚刚不小心听到的秘密公诸于众。到时候，蓝瑾瑜是男是女，自然有人会查清。”赵语冰冷冷威胁。
　　“……”
　　的确啊。
　　反正这事赵语冰已经知道了，不管自己有没有再多透露一点，只要对方宣扬出去，结果都是一样的。
　　更何况，她偷听到的秘密里，还有别的不能为外人道内容。
　　“说吧。不要再挣扎了。”赵语冰循循善诱一般，望着离影，“把你所知道的，关于蓝瑾瑜，都说出来。”
　　离影叹了口气，只能将蓝瑾瑜的性别，和相关的一切，都和盘托出。
　　赵语冰听完整个人都安静了。
　　许久许久，都没有说话。
　　离影忍不住问：“你如此关心她，是不是……”
　　早就听说很多人都喜欢蓝瑾瑜那厮，如今看来，眼前人只怕也是其中之一。
　　赵语冰没有回答，而是喃喃：“原来如此，原来如此。”
　　看她那如置身梦幻的神态，离影暗暗翻了个白眼：得！是了！肯定是了！
　　大家都是情道中人，那表情，都懂的。
　　离影有些不忍，道：“你也不用这样，我看那蓝瑾瑜也没什么好，你也不必再记挂着了。”
　　自然是不必再记挂着的，蓝瑾瑜喜欢的是谢长安。
　　关于这一点，离影知道，赵语冰也早已看出来，更何况她刚还听离影抱怨，自然更知道了。
　　赵语冰深吸一口气，没再说什么，而是淡淡对离影道：“谢谢你。”
　　“不用，不用。”
　　既然都是同道中人，离影便颇起了些心心相惜之感。
　　都是爱着的人不爱自己，且那两个被爱的还已经相爱……如此算来，她们真算难姐难妹了。
　　离影苦笑：“其实，你早该放手的。不管她是不是女人。”
　　不管对方是男是女，只要你一直苦追无果，就该放手的。
　　赵语冰终于露出一丝浅笑。
　　这笑浅得如冰上的一层浮阳，并不热烈，却也让人眼前一亮。毕竟，代表着新春第一缕阳光的到来，即将破冰化雪，春暖花开。
　　“你，又何尝不该放手？”
　　赵语冰浅浅笑着，望向离影。
　　离影也笑了。
　　笑得眼里湿润润的，闪着寒星点点。
　　或许，是该放手了。
　　这是两人此刻同时闪现在心头的想法。
　　相视许久，离影突然笑得有些狡黠：“你问了我的问题，我能不能也问你一个问题？”
　　赵语冰不置可否，浅笑依然。
　　“你是不是很喜欢偷听？”
　　赵语冰的浅笑顿了顿，接着，依然。
　　离影心里更有了谱：“所以其实你不想那些宫女太监们跟着，根本不是因为不再计较生死，而是因为你压根就好奇心泛滥，很喜欢偷听别人的秘密！”
　　赵语冰没有回答，而是浅浅笑着反问：“哦？那如果按你的说法，我早就该这样了，为何要等到如今才爱偷听？”
　　“那是因为轩辕烈当政的时候，根本容不下你如此。”
　　离影毫不退让。
　　终于，赵语冰笑着默认。
　　离影十分无语。
　　“果然如此。”
　　谁能想象得到，皇宫里最高贵冷艳的冰美人赵德妃，竟然是一个爱打听别人身份的……八婆。
　　赵语冰也不示弱：“你知道得如此清楚，想必也是同道中人吧。”
　　她这话可不是疑问，而是实打实的肯定。
　　离影无语。
　　是的，赵语冰说的是对的。这些年，她在宫里做影卫，也不是没想过探听别的八卦消息的。
　　不过因为要护着谢长安的安全，不敢轻易离开，所以想的多、真正实践的少。
　　但，不得不承认，她们确实是同道中人。起码，都是真爱八卦。


第59章 后宫有毒
　　离影虽然以前也想过偷听些八卦, 但条件有限, 一直没怎么真正实现过。
　　如今见了赵语冰, 则是真的找到知己了。
　　“要不我们一起去吧？”
　　赵语冰望着离影，分明是冰冷的双眸, 却透着某种狡黠。
　　离影无语。
　　她才不要干那种事！
　　于是，接下来就是“真香”打脸过程――
　　这两货每日板着一张脸, 好一副冰山美人模样，却默默偷听着宫里的各种八卦。
　　偏偏, 以她们的冰山气质，就算被当场抓包，只要她们端着, 一副茫然不知、只是路过的样子，别人就会觉得是自己误会了：那样冰雪般超尘脱俗的人儿, 怎么会偷听别人的八卦？
　　不, 一定是自己思想龌龊, 误会人家了！
　　就这样，这两位冰雪仙子般的人儿随意逛着皇宫, 于各处角落偷听着大家的秘密。
　　甚至, 她们连陈瑶是那百合小说的作者都探听到了！
　　却说那是一次酒后，微醺的陈瑶拥着修明霞共诉流年。
　　因为两人毕竟都是妃子身份，还是要顾忌一些形象, 所以两人亲热还是避了避旁人。
　　所以, 也没带什么太监宫女跟着。
　　然后, 被早已蹲在石头后的冰雪二人组“不小心”听见……
　　若是听到别的妃子的秘密, 听了也就听了，但像陈瑶这种逗比，她们听完后还是很愿意结交一二的。
　　于是两人淡定现了身。
　　陈瑶和修明霞刚开始也跟其他人一样，觉得她们是不小心路过。
　　谁知，她们自己表示：并不是路过，且“不小心”听到了所有。
　　陈瑶和修明霞二人无语。
　　她们万万想不到这事会被这样的两个人撞破！
　　带着几分死马当作活马医的心态，陈瑶决定挣扎一下：“你们不会说出去的，对吧？”
　　她认为这种不爱说话的冰雪美人应该是不会爱传八卦的。
　　然而，赵语冰的回答如名字一般冷冰冰：“这个不一定。看心情。”
　　“……”
　　陈瑶感觉有草泥马从自己头顶踩过。
　　喂，不是吧？
　　不是说好的冰山美人都不食人间烟火么？怎么威胁起人来也跟凡人差不多？
　　抹了一把脸，陈瑶叹气：“所以你要怎样才会开心？”
　　“我喜欢看书。”赵语冰没有回答她的问题，而是自顾自说了下去，“我喜欢看写女子断袖的书。尤其，上次看的书，很想知道后续。”
　　“……”
　　陈瑶震撼得肝颤。
　　所以，这是，催更的？！
　　刚才跟修明霞什么都说，也谈到了写那本书的事。
　　也正是因为这一点，她才怕赵语冰说出去。
　　堂堂一个妃子去写百合小说，还拿出去刊刻买卖，怎么都是不好的。而且，这书明显是以谢长安为原型，若是被谢长安知道是自己干的……唔，未来不敢想象。
　　谢长安的脾性和手段，陈瑶还是知道的。
　　前段时间她也就是被离影拖入回忆，半天没走出来。现在估计走出得差不多了。只要她回过神来，有的是法子能戏弄自己出气。
　　陈瑶感觉有些口干。她轻咳一声：“好吧，我可以答应你。不过，还要略等些时日。”
　　“为何？”
　　“……”
　　陈瑶无语。
　　还能为何？她在外面流浪那么久，已经把之前写的情节都忘了。
　　回宫后又沉醉温柔乡，每日的时间都给了修明霞，哪里还有半点时间和精力来研究文的事？
　　这会子接着往后写，别说后面的故事大纲了，就连前面的故事情节都忘了。
　　当然，她是万万不能说实情的。
　　作为一个写手，哪怕已经完全没有感觉了，只要还在写下去，就不能承认自己的无能为力。
　　这是一个写手的尊严，更是对读者的尊重。
　　毕竟，没有任何一个读者，愿意看一个连作者都不认可的作品。
　　就算不小心看了，将来知道那本书原来是作者本人都没感觉写的，也会觉得不舒服的。
　　陈瑶作为资深读者，对这一点还是很清楚的。
　　所以，她想了想，轻咳一声：“那什么，我写东西很慎重的，都是先布置好各种情节，把大纲做好，细纲也完善好，才会开始动笔。而我动笔后写得也不快，等我写完再交给外面的老板刊刻出来，只怕已经三个月之后了。”
　　“不行！太晚了。”
　　催更帝赵语冰想也不想就一口否决。
　　“咩？”
　　陈瑶捂脸。
　　她还是第一次看人催更这么拽。
　　叹了口气，她决定跟赵语冰好好商量：“慢工出细活啊。你也想看我精雕细琢的故事，对不对？”
　　“别扯那些没用的。一个月。”赵语冰面色不改，“给你一个月的时间。你好好写。一个月后，我要看到新书在我手上。否则……”
　　后面她的话没有再说下去，也不需要再说下去。
　　“……”
　　陈瑶无奈，只能比了个“OK”的手势：“好。”
　　同时，内心各种骂脏话：妹啊！说好的冰山美人呢？说好的超尘脱俗呢？怎么突然画风变得这么诡异啊？！
　　“好。”
　　见陈瑶已经答应，赵语冰显然比较高兴。
　　还忍不住补充了一句：“记得要多写点私密真事哦。”
　　“……”陈瑶僵住。
　　这位德妃娘娘是魔鬼么？
　　啊啊啊怎么会有这么变态的要求？当自己是无良娱乐周刊么！
　　陈瑶感觉更多的草泥马在自己头顶狂奔，让她都有些风中凌乱了。
　　尼妹啊！这位德妃娘娘也有毒吧！
　　分明是冰雪美人一枚，应该高贵冷艳才对，怎么会对别人的八卦那么感兴趣？？？
　　看来，这宫里有毒的不止谢皇后一人啊！
　　陈瑶突然觉得自己还远远不够理解人性。
　　人性的多面，简直是自己学一辈子都学不够的。
　　唉，以后一定要好好研究人性，比如，这种冰美人平时端得太厉害，又没人一起咬耳朵说八卦，长期下去都心灵扭曲了，各种八卦恶趣味都出来了。
　　唉。
　　这一刻陈瑶才发现自己以前写的人物有多平面！
　　学海无涯啊。
　　想要写出生动饱满的人物，还有得学呢。
　　陈瑶一面想着，一面在内心默默将赵语冰和离影当成了笔下的人物。
　　唔，尤其是离影。她可是之前书里的沈傲雪。写续集嘛，之前的人物自然是要上的。
　　而赵语冰嘛……唔，作为沈傲雪的新cp也不错呢。
　　反正谢长安已经明显心向蓝瑾瑜了。
　　小说里不都那么处理嘛，大团圆结局，cp线各种连连看、消消乐。
　　很明显，目前这赵语冰是最适合跟离影凑对连连看的。
　　陈瑶边想边激动，感觉下一本书的故事已经渐渐在心里成了型，忍不住摸着下巴笑了起来。
　　“喂，你在鬼笑什么？”
　　赵语冰皱眉。
　　她终于感觉到这个陈瑶有点不正常了。
　　“没事，没事，放心，我一定会多写点私密真事的。”
　　陈瑶笑眯眯。
　　“……”
　　赵语冰懒得再理她了。
　　反正，据说有才华的人都有点怪癖，这个陈瑶能著书立说，在赵语冰和离影眼里就是大才女。那么，有点怪癖也不是不可能的。
　　赵语冰和离影对视一眼，算是了然。
　　不过，陈瑶想只写赵语冰和离影的私密，却不能如愿。
　　因为当天晚上，赵语冰就带离影来看陈瑶，并且强行打断了陈瑶与修明霞的快乐时光，将她们听到的所有八卦一股脑儿倾吐了个干净。
　　可怜的陈瑶听了一晚上的八卦，由刚开始的“眼前一亮”到后来的“困得睁不开眼”，苦不堪言。
　　头脑里，是各种八卦风暴，尽是“某妃与某妃不可告人的二三事”、“某嫔与某嫔的不得不说的故事”、“嫔妃一锅炖”、“后宫圈真乱”……等等。
　　等到第二天撑着一双熊猫眼拟大纲，脑子里就全部是群魔乱舞了。
　　――谁的戏份都不轻。
　　可怜的陈瑶怕灵感飞走，扛着困意狂列大纲。
　　等到全部大纲列完，再也撑不住，趴在书桌上就睡了过去。
　　再度自然醒来，重新整理大纲，才发现这些大纲足足写好几本了。
　　得，这下子要写成系列丛书了！
　　咳！
　　后宫凌乱系列？
　　呃。
　　陈瑶揉揉眼睛，决定再大睡一觉。
　　整整自然醒地睡足两次，才觉得脑子清楚了些。
　　陈瑶叹了口气，唤贴身宫女，一面让传饭，一面问修明霞是否来过。
　　――因为她酷爱睡觉，所以一直将“保证睡觉睡到自然醒”作为自己宫里的金科玉律。
　　不管是谁来了，都不准打扰她。
　　这是陈瑶的唯一固执坚持。
　　因为上一辈子她最后悔的事就是睡眠不足。正是晚上熬夜早上早起，长期睡眠不足，才导致猝死。
　　虽然猝死后其实是穿越到这古代世界，也不算太亏，但睡眠不足的危害，她是切切实实能感受到的。
　　来这个世界后，她试着养生，各种调理和早睡，果然，不只整个人都有了精神，皮肤也是超级好！脸颊如剥了壳的鸡蛋般白嫩Q弹，眼旁没有半点细纹。不像当初在现代，毛孔粗大还带着常年睡眠不足的眼袋，才二十多岁眼角和眼底就有了细纹，太可怕了！
　　所以，睡眠充足成了她在古代最大的铁律。哪怕是修明霞来，也不能例外。
　　然而，贴身宫女告诉她：来的，可不止修明霞。


第60章 坦白
　　来的人里, 除了修明霞, 还有赵语冰和离影。
　　修明霞是这里的常客, 也知道陈瑶的规矩，所以宫女们应付起来并不难。
　　难的是应付赵语冰和离影。
　　离影还好，她横竖没有正式妃子的名分，宫女们应付起来也没什么心理负担。
　　但赵语冰可是德妃, 宫位都在陈瑶之上，更不用说是她们那些小宫女了。
　　为了维护主子的睡眠, 她们可是够呛。
　　当然, 赵语冰也没真打算打扰陈瑶，因为她觉得写东西精力还是很重要的。
　　为了能看到更好的故事，她也就忍了。
　　不过，却时不时过来打卡。
　　按陈瑶的说法，也就是活体催更。
　　就在二人的夹击下，陈瑶不敢不提起笔, 把写文当成目前第一件事。
　　而为了早日看到小说, 也为了小说里面的内容更加详实，两人不只时不时来催更，还亲自上阵，帮着打听各种绯闻秘辛。
　　陈瑶第一次发现有人催更催得如此情真意切。
　　她不禁怀疑：这两只如果去现代, 估计能成为xx死忠会的粉头。
　　当然，赵语冰和离影在这个过程中也获得了无限乐趣。
　　起码, 离影是越来越打开心扉了。
　　而赵语冰, 也开始渐渐打开心扉。
　　别人都是一个活泼的带动一个闷的, 她们则很奇怪，明明是两个闷葫芦，凑到一块却渐渐说得越来越多了。
　　大约，这要归功于两人都冷，没事都不爱说话，也不会强迫对方尬聊，所以两人即便沉默相对很久，也不会觉得有什么不妥。
　　有时候两人甚至一起安静望天，各人想着各人的心思，彼此一句话也没有，却都不觉得尴尬，反而觉得有人相陪。
　　两人都是冷冰冰的性子，以前不说话时总被人当成另类，让她们很不自在。
　　现在彼此接受，竟莫名舒服。
　　尤其，对方还陪着自己一起发呆，却又互不打扰，有种被相陪且全盘接受的感觉。
　　两人的心，也不知不觉靠近了些。
　　而一起探听的八卦，也让两人的感情更近了不少。
　　毕竟，这世上还有什么比一起探寻八卦更能让人感情升华的？
　　当然，这并不代表离影就会忘了谢长安。
　　所以，看着蓝瑾瑜跟谢长安各种亲昵，离影还是很气的。
　　而且这气愤还不好跟赵语冰书。因为赵语冰也是蓝瑾瑜的单恋者，这事若跟她说了，只怕连她也会不开心。既然如此，还不如自己一个人咽下，起码不影响对方的情绪。
　　日复一日，咽得多了，就有些忍不住爆发了。
　　她倒不敢去找谢长安或蓝瑾瑜爆发，因为知道此刻的自己完全不是蓝瑾瑜对手。
　　于是，想了很久，中午想出个好办法：就算不能直接去跟蓝瑾瑜正面交手，起码还是可以找点事恶心一下她的。
　　于是，她放走了昭云公主。
　　不只放走了昭云公主，还对她说了一些话，指引她去了一个地方。
　　本以为这事神不知鬼不觉，没想到赵语冰却跑来问自己，是不是自己放了昭云公主？
　　不知为何，离影并不想对赵语冰撒谎。
　　只是，她却想不明白：“你是怎么知道的？”
　　“因为只有你能做到神不知鬼不觉。”赵语冰定定看着离影，“你曾经是皇宫的影守，还特地探察过皇宫的地形。能这样轻易放走昭云公主，还不被任何人发现的，只有你。”
　　她说得认真，显然已经经过谨慎分析。
　　离影有些郁闷。
　　因为那些事都是她告诉赵语冰的。
　　好吧，其实她一开始并不想说，只是按照规定把蓝瑾瑜的性别秘密告诉了对方。
　　谁知随着两人相处的深入，聊得越来越多。甚至，有时候她能明显感觉到某八卦妃子是在套她的话，但没办法，还是忍不住说了。
　　大约，是这么多年，真的太孤独了。
　　太孤独了。
　　难得有个志趣相投且谈得来的，就很难闭嘴了。
　　而偏偏，那赵语冰有翻八卦的天性。
　　如今可好，曾经说的一切都成了自己犯案的佐证。
　　她有些烦躁：“我告诉你那些，不是为了让你怀疑我的！”
　　“我这不是怀疑，是确定！”
　　赵语冰也不卑不亢。
　　离影无语。
　　于是烦躁地转过身去，懒得看她。
　　她们本就是冰山美人属性，彼此相处也早就有了默契，只要不爽了就转过身不说话，就算对话结束。
　　这样一来，两人连吵架都省了。
　　不得不说，她们都很享受彼此的这种相处方式。
　　然而，这一次赵语冰并没有由着她，而是将她的肩膀生生扳了回来：“你有没有搞错？你这样做有没有想过后果？”
　　离影不说话。
　　显然，她的动机赵语冰已经猜到了。
　　离影“哼”了一声，没有说话。
　　赵语冰叹了口气，道：“你还是要冷静。现在你把昭云公主推出去，只会带来战祸。现在国家初定，黎民刚刚过几天安稳日子。你又何必给他们带来祸殃，让大家民不聊生呢？”
　　离影一怔。
　　她没想到赵语冰还有忧国忧民的情怀。
　　赵语冰看出离影的心思，温和一笑：“你不要觉得奇怪，我并不是个操心国事的人，但苍生无辜啊。从来，王权更替，战乱离苦，最惨的就是百姓。他们来这世上走一遭，也就图一个安居乐业。你怎忍心，因自己的恩怨爱恨，将他们拖入战争？”
　　离影沉默。
　　她看得出来：赵语冰绝不是嘴上说说而已，她是真的动了情。
　　这是忧国忧民的大爱之情，让离影不自觉有些羞愧。
　　同时，她又不禁联想到了蓝瑾瑜。
　　蓝瑾瑜也跟赵语冰一样吧？操心的都是国家黎民吧？
　　而自己……
　　平生第一次，离影有了自惭形愧的愧疚之情。
　　这么多年来，她一直只为心里的那一份执念呢。
　　对比起来，确实远远不如了。
　　见她沉默，赵语冰上前，将手轻轻搁在她肩膀上：“我知道你只是一时冲动。现在还可以弥补，对不对？”
　　离影知道她的意思。
　　但脸色却更加惨白：“不，没法弥补了。已经没法弥补了。”
　　“怎么会？”赵语冰也变了脸色，“你一定会有办法阻止的，对不对？”
　　离影摇摇头：“来不及了。已经一切都来不及了。”
　　她闭上眼睛，两行泪滑落下来。
　　苍白的脸，有些颤抖。
　　真的，已经来不及了。
　　她已经把自己跟朝凰国所有的联接方式，都告诉了昭云公主。
　　包括朝凰国在大行的所有势力。
　　甚至，把朝凰女王赏赐给自己的令牌，都给了昭云公主。
　　有那枚令牌，就能号令大行所有朝凰势力。隐藏在每一个角落的杀手、谍者、暗桩……都会听她号令。
　　昭云公主以前朝公主之尊，还有圣懿太后这个老谋深算的前朝太后在，必然也有自己的势力。而朝凰国女王必定也不会反对跟她合作。
　　届时，几股势力汇聚王城，必然会有一场死战。
　　而边疆，肯定也会趁势而入。
　　整个大行，只怕会陷入一片战火。
　　“你……好糊涂！”
　　赵语冰跺脚。
　　听完离影所有的解释，她已经脸色彻底苍白。
　　看来，这场战争，是躲不过了。
　　其实，她对蓝瑾瑜还是有信心的，毕竟暗恋了那么多年。在她心里，蓝瑾瑜就是无双战神，只要有她在，打仗的事就不会输。
　　但，即便是赢了，这一场大的火拼也足以动摇国本啊。而牺牲的军士……
　　她不敢想象。
　　两个脸色苍白的人，相对沉默。
　　最终，赵语冰拿主意：“还是如实跟她们说了吧。”
　　“她们”是谁？
　　离影自然懂。
　　要不要跟谢长安和蓝瑾瑜坦白，这对离影而言是一个很难抉择的问题。
　　毕竟，这件事她是错的。而且动机并不那么光明。若是让谢长安知道了，只怕在对方心里的形象更差。
　　咳如果不说，情况就更是不乐观了。现在虽然改变不了什么，但是早点说横竖能让大行国早点做准备。
　　赵语冰望着离影，眼里有规劝与请求。
　　离影叹了口气，最终，点了点头。
　　终究，事情还是要解决的。
　　早点说，胜算就大一点。
　　只是，这事跟谢长安说了，自己的形象就更立不起来了。
　　估计，谢长安会觉得自己是个很不靠谱的人吧。甚至，会觉得自己是坏人？
　　赵语冰知道她的顾虑，安慰：“放心吧，你自己主动坦白，总比哪一天被发现了好。她会理解的。”
　　说完，又蜻蜓点水般拍了拍离影的肩，算是安抚。
　　果然，谢长安听了后，并没有发脾气，甚至没有说一句重话。
　　只是轻轻叹息，抚了抚离影的脸，眼里，满是怜惜。
　　终究，是自己做得不够好，才会让对方如此患得患失，做出这样的事。
　　她又怎么忍心怪罪离影？
　　谢长安只能望着蓝瑾瑜：“你有什么办法？”
　　对于打仗的事，她还是自觉让位给蓝瑾瑜拿主意的。
　　而且，对于这个常胜将军，她还是绝对信任的。
　　在大家殷切仰望的目光下，蓝瑾瑜皱眉沉思。
　　半晌，道：“事情或许还来得及。”


第61章 格局
　　还来得及？！
　　所有人眼睛都亮了。
　　不愧是蓝瑾瑜, 对于战事永远都有办法。
　　谢长安眼里的崇拜之情彻底掩饰不住。
　　就连赵语冰，都重又一派崇拜之色。
　　离影在一旁看得不爽，“哼”了一声：“你倒是说说，怎么来得及？昭云公主现在应该已经开始在大行国行动了。”
　　蓝瑾瑜并不介意离影的语气，云淡风轻解释：“她可以在大行国行动, 我们也可以去朝凰国行动。”
　　“什么？！”
　　离影瞪大了眼睛。
　　蓝瑾瑜胸有成竹：“朝凰在大行有谍者。大行在朝凰当然也有。”
　　“……”
　　好吧，果然谁都不简单。
　　她一直只是知道朝凰国在大行国有内应，却不知道反过来也有。
　　想来也对, 如果不是双方都有, 大行国不早就被对方一锅端了嘛？知己知彼, 大约是每个国家都在努力做到的。
　　虽然不一定能完全做到“知己知彼”，但为之努力且有一定成绩是必然的。
　　离影默默叹了口气, 更加感觉到自己与真正政客的差距。
　　也就更熄了那些非分的心思。
　　“那事不宜迟, 我们赶紧联系朝凰的隐藏势力吧。”
　　这次开口的却是谢长安。
　　蓝瑾瑜却摇了摇头：“我目前还没法通知他们。”
　　“为什么？”
　　谢长安不解。
　　“因为这事只有轩辕烈在掌握。”
　　谢长安没说话了。
　　的确，这般的国家大事, 大约只有国君亲自掌握了。
　　蓝瑾瑜上位后的这段时间都在“安内”, 还没来得及处理国家之外的事。
　　而偏偏，那些潜伏在朝凰的暗处势力，是直接受命于轩辕烈。
　　“那……他会告诉我们么？”
　　赵语冰有些担心。
　　在她心里, 轩辕烈可不是什么好人。
　　尽管他从未为难过任何后宫女子, 包括她。但他丝毫不念感情的王霸之心, 赵语冰是看得出来的。
　　谁知道他现在会不会又起重回帝位的心思, 豁出一切？
　　谢长安想了想, 道：“他应该会。”
　　赵语冰一愣。
　　随即有些放心了。
　　如果说在场的人里谁最了解轩辕烈, 那一定是谢长安了。
　　――不是因为夫妻情分，而是因为这么多年来，两人并肩九天，形成的对等默契。
　　只是，她有些不懂：“为何？”
　　“因为他曾经是一个国君。”谢长安微微一笑，笑得高远辽阔，“国君就应该考虑一个国家的存亡和黎民的生死。我想，他的心胸已经习惯了。”
　　一个人在多高的位置，便有多宽的心胸。即便有一天从那个位置退下来，格局却很难变。
　　赵语冰也相信。
　　只是，她仍有担心：“那如果他想夺回帝位呢？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　不只赵语冰吃惊，就连离影都有些惊了。
　　甚至，蓝瑾瑜也疑惑地望向谢长安。
　　谢长安胸有成竹，笑：“因为他的心已经不在九天了。”
　　她环视四周，眼神从每一个人脸上扫过：“我们都清楚，若是人间温情在，何须独上九重天？”
　　所有人都呆住。
　　随即，脸上都有痴然之色。
　　若是人间温情在，何须独上九重天？
　　她们都是情道中人，自然能深刻理解这句话。
　　古语说“只羡鸳鸯不羡仙”，并不是矫情，而是事实。只有真正体会过那种感情的人才会懂。若是真的有那样一个人可以和自己比翼双飞，温暖余生，谁愿意拼却一切去做高高在上的帝王？
　　所谓“高处不胜寒”啊。
　　真到了皇帝那样高的位置，还能有什么人可以携手并肩？还哪里有真正的温情？有的，不过是永恒的猜忌和算计。
　　自古，就没有哪个帝王能真正拥有温馨的人间烟火。
　　即便有，也是无能之君，甚至亡国之君。
　　“这些日子，轩辕烈与墨淳予携手一室，过的是隐居夫妻一般的生活。”谢长安微笑，“我想，他们也不想改变了。”
　　所有人对望。
　　而事实证明：谢长安没有猜错。
　　当谢长安和蓝瑾瑜去找轩辕烈的时候，轩辕烈正跟墨淳予在吃饭。
　　两人围着一张古朴的桌子，桌上没有几个盘碟，盘碟里的饭菜也没多丰盛。
　　但是两人吃得很开心。
　　倒是蓝瑾瑜她们的到来让他们有些吃惊。
　　“你们来做什么？”
　　谢长安微笑着看了看轩辕烈，又看了看墨淳予，最后目光回到轩辕烈脸上：“我们想代表天下万民，来请你告知一个秘密。”
　　她没有提议让墨淳予回避。
　　而轩辕烈显然也没有意思要墨淳予回避，反而伸手握了握墨淳予的手，淡然一笑：“我早已是一个世外之人，苟延残喘，不过是仰仗皇上您的仁慈，还有什么秘密呢？”
　　他姿态算是比较低了。
　　看来也是看开了。
　　不过，眉宇间的英气还依然存在。
　　“你过谦了。”
　　接话的是谢长安。
　　因为蓝瑾瑜不擅长这种语言机锋，谢长安自动接过。
　　“我们这次来，只是想请你看在天下万民的份上，告诉我们在朝凰的所有潜藏势力。”
　　轩辕烈吃了一惊：“你们要知道这个做什么？”
　　看来，昭云公主出走前，并没有来知会轩辕烈。
　　谢长安的心安了几分。
　　如此看来，自己推测的没错，轩辕烈已经对皇位没什么兴趣了，这才让昭云公主失望之下独自而去，连计划都赌气没告诉他。
　　于是，更有信心的谢长安把一切都告诉了轩辕烈。
　　原原本本，几乎一个细节都不差。
　　轩辕烈虽然已经不再是帝王，却依然有帝王的骄傲。想要他帮你，自然要拿出所有诚意。
　　果然，轩辕烈听完谢长安的话后，神色也郑重了起来。
　　寂静了许久，谢长安开口：“这事我们也不逼你，你仔细考虑，明早给我们答复就行。只是，我要提醒你，如果事情真的成了，昭云就是引异族来犯的卖国罪人，将留笔青史让人唾骂千年。而朝凰一旦入侵，破坏的，也是你祖宗打下来的大好天下。”
　　轩辕烈一震。
　　祖宗……
　　是啊，他这辈子注定要为爱断子绝孙，本就对不起祖宗了。如果再让皇妹成为引外族入关的罪人，自己又有何面目再面对他们于九泉之下？


第62章 你们在一起吧
　　“好, 我答应你。”
　　终于，轩辕烈开口。
　　“不用等明天, 我现在就答应你。”
　　看他的样子, 甚至比谢长安和蓝瑾瑜还要急切。
　　谢长安和蓝瑾瑜互望一眼, 还是谢长安开口：“好。多谢。”
　　轩辕烈摇摇头：“不, 该我多谢你们。”
　　他握了握身旁墨淳予的手，续道：“多谢你们给了我们另一种生活，且真的给了我们平安。”
　　谢长安挑了挑眉，微笑着没说话。
　　算轩辕烈明事理。
　　的确，能对他们做到这种程度，是她们极度宽容了。
　　且不说他曾经追杀过她们，就说蓝瑾瑜身为一个皇帝, 按理是容不下前朝皇帝的。更不用说还把他跟墨淳予关在一起，对他们的生活所需予取予求，让他们完全过上不愁吃喝生活的隐居生活了。
　　蓝瑾瑜更没有说什么。
　　其实在她心里, 轩辕烈始终是自己的皇帝, 她不可能对他不敬。若不是当初形势所逼, 她根本没兴趣搞什么篡位。
　　如今虽然已经取而代之，却也没有真的要对他们不利。
　　至于让他们住在一起, 是谢长安的主意，因为谢长安说既然不杀轩辕烈，就好事做到底, 让他跟自己喜欢的人在一起。
　　蓝瑾瑜自然不会反对。便有了如今的局面。
　　对于轩辕烈的感谢, 她自认没什么立场接受。
　　默了默, 她开口：“好，那麻烦……麻烦你与……与我详谈。”
　　终究不好开口，既不好称对方为“皇上”，也不好自称“朕”，虽然神色坦然，却终究说得有些磕绊。
　　轩辕烈看了看她，也没有说什么，只顿了顿，便道：“好。”
　　因为谢长安和墨淳予都不是外人，也没什么退避的必要。四个人就这样对坐着谈了起来。
　　轩辕烈确实说到做到，对朝凰国一切暗中势力没有任何隐瞒，事无巨细全都交代了。
　　墨淳予甚至心思更细，拿出笔墨将那些重点信息记录了下来。
　　而谢长安则在一边听着一边陷入沉思。
　　等一切都交代完，谢长安突然开口，问墨淳予：“如今这局面，你有没有什么办法？”
　　她目光灼灼，只望着墨淳予。
　　墨淳予一愣。
　　他没料到谢长安会问自己的主意。
　　尴尬了半晌，才微笑：“皇后娘娘怎么会想到要垂询罪臣？”
　　谢长安微笑得更深：“你别跟我说那些虚调调，我只问你，能不能为我大行拿出个好方法？”
　　她眼睛直勾勾望着墨淳予，不容对方退却。
　　墨丞相的聪明才智，可是出了名的！
　　她谢长安虽然也聪明，但主要是君主的平衡之术，是大智慧。若论具体在国事民生上，则远不如墨淳予的智计百出了。
　　如今是整个国家受到威胁，而墨淳予就在身边，她自然想问一问。人才当前，不用白不用。
　　墨淳予看了看轩辕烈。
　　轩辕烈声音温和：“你要是有办法，就说吧。”
　　墨淳予点点头：“蓝……皇上这个‘以其人之道还治其人之身’的方法是很对的。我们就顺着这个思路走，以大行实力对朝凰小国，就算是后发一步，也肯定不会输。不过，除了武力反扑，罪臣以为我们也可以从大臣策反上入手。若是能策反成功，到时候里外夹击，胜算只会更大。”
　　他说的含蓄，先是肯定了蓝瑾瑜的想法，又说即便后发一步也不会输，最后才提出自己的补充。
　　不得不说，他作为一个臣子，是真的难得。
　　既有才华，又懂分寸。
　　谢长安默默在心里叹一口气：可惜，这样难得的人才却被轩辕烈收编了。若是有这样一个人在蓝瑾瑜身边，她将来走得也就安心了。可惜。
　　纵然墨淳予再有才华，也绝对不可能再度启用，让他效力新朝。
　　因为他终究是轩辕烈的人。人的心思总是多变的，今日的想法不代表明日的想法。轩辕烈虽然现在对当皇帝没兴趣，但谁能担保他永远没兴趣？
　　更何况，轩辕烈现在的“没兴趣”，还有很大一部分是建立在明知事情不可为的基础上，知道反扑的话赢的几率不大。
　　若是将来谢长安离去，墨淳予重新掌权，轩辕烈又是什么态度呢？
　　谢长安可不敢冒险。
　　可以说，这一次，便是墨淳予为大行最后一次献策。
　　谢长安一面叹息一面在心中默默盘算，该找谁来接墨淳予的位子？
　　而接下来墨淳予的计策也让她更加感叹：想要找到一个能与墨淳予并列了谋士，只怕是难之又难了。
　　起码，目前朝堂上是没有的。
　　墨淳予的计划可以说是十分周密，与蓝瑾瑜的计划一文一武，相得益彰。
　　谢长安相信，照这样进行下去，朝凰国军还没出国土，就要被扑灭了。
　　至于大行国内的朝凰势力，相信有蓝瑾瑜坐镇，掀不起大风浪。
　　事情一拍即合，立刻就去实行。
　　因为有了轩辕烈的帮助，蓝瑾瑜很快联系上在朝凰的内应，然后一步一步按照他们的计划实行。
　　甚至，她还更进一步，让蓝青火速赶往边疆，佯装蓝瑾瑜亲至，打着“蓝”字旗号统帅蓝家军应战。
　　好吧，说是应战，其实当打着“蓝”字旗号的蓝家军杀出去的时候，边疆原本蠢蠢欲动的势力瞬间就缩了回去，安静如鸡。
　　都是多年被打怕了。早已看到“蓝”字旗号就不敢动弹。
　　一轮下来，大行国全胜。
　　朝凰竟是没闹出半点动静！
　　别说赵语冰满脸崇拜，就连离影都有些佩服了：这个国家，在这样的人管理下，怎能不兴盛？
　　看来，朝凰是真的一点机会都没有了。
　　她倒不是真的完全站在了朝凰国角度，只是已经知道了自己是朝凰人，便不免对这个国家多一点关注。
　　而这次两国的对战，本就是她引起来的。
　　而蓝瑾瑜和谢长安配合越默契，则又让她越失落。
　　所以，离影的情绪，应该是最复杂的。
　　而似乎看透了她的复杂心思，赵语冰拍了拍她的肩：“你不要难过，我们都一样，注定还不足以匹配最优秀的人。”
　　谢长安和蓝瑾瑜，自然是最优秀的人。
　　而赵语冰和离影，则算同病相怜。
　　轻轻拍肩，也算是赵语冰最大的诚意。
　　毕竟，作为一个万年冰山，她是不太会跟人亲密接触的。
　　而同为万年冰山的离影偏偏能感觉出这份诚意。
　　也算是缘分了。
　　所以，陈瑶说：“你们在一起吧。”
　　两人一震。
　　齐齐回头看她。
　　陈瑶坦然迎着她们的目光：“你看你两多合拍，多互相理解！不在一起干吗？！”
　　赵语冰和离影无语。
　　合拍和互相理解就应该在一起？这是什么逻辑？！
　　陈瑶以为她们还各自牵挂着心里的人，便忍不住道出真相：“别想了，她们是主角，天生应该在一起的。你们是争不过的。主角光环，主角光环懂不？”


第63章 绯闻
　　赵语冰和离影自然不懂什么“主角光环”, 但是却听得懂陈瑶说的在一起。
　　两人很是尴尬，对视一眼, 便齐齐做了个决定：假装听不懂。
　　见她两人动作如此一致, 陈瑶哈哈大笑：“这么有默契, 想不在一起都不可能。”
　　“……”
　　赵语冰和离影无语, 转过头懒得看她。
　　陈瑶才不管她们想些什么，直接在心里定下了官配。
　　反正，她的故事她做主。
　　不管现实中赵语冰和离影是怎样，她笔下可是已经敲定这一对了。
　　而且，她有信心：这两个人早早晚晚都会走到一起。
　　借着这份激情，她这本小说完成得非常快。
　　才一个月的功夫，就成功写完刊刻。
　　当然, 陈瑶特地留了两本给赵语冰和离影。
　　那两位可是她的债主，必须要先紧着她们看的。
　　另外还留了两本给自己和修明霞。
　　至于其他人，相看就去买喽。
　　果然, 不多时日, 便看到宫中到处穿越她最新的小说了。
　　看来, 外面那个印书店老板还是很靠谱的，广告做得很到位啊。
　　当然, 这也得益于这套小说的得人心。
　　陈瑶深知，不是因为自己写得好，而是因为那时候根本还没什么小说, 更没有百合小说。这本算是空前第一本, 自然被人猎奇围观。
　　而很多人看着看着, 就喜欢了。
　　可以说，是天时地利人和。
　　尤其，在这个已经有百合花萌芽的后宫，更是有市场。
　　陈瑶敢肯定，就连皇后娘娘，只怕都已经第一时间买来看了。
　　她猜的没错。
　　此刻，谢长安就在看颜兮最新买回来的小说。
　　关于朝凰国的事，已经处理完毕。就算是有一点小小的后遗症，她也相信蓝瑾瑜能抹平。
　　她只管看小说休闲便是。
　　当然，她其实并不只是为了休闲，而是最新心里有些乱。
　　离影放走昭云公主的事让她明白最近对离影忽视太多。
　　其实她并非对自己的偏心完全无知，只是一直就那么过，离影不说自己也就不去想，自己怎么舒服怎么来。
　　但是，内心的一杆秤一直在啊。她欠沈傲雪一条命，不是不想就可以装作不存在的。
　　可是，她都已经答应一年后跟离影离开了，最后这一点时间她实在想陪陪蓝瑾瑜。
　　而且……最关键的是，她每每看到蓝瑾瑜，都会情不自禁啊！
　　一面是情深义重不能辜负，一面又是情不自禁无法自控，真的是无解难题啊。
　　这些天她都刻意避开些蓝瑾瑜了。甚至刻意去离影的房间殷勤探望。
　　可，不怎么能见到蓝瑾瑜的日子，总觉得索然无味啊。
　　这日子过得寡淡还揪心，真真是折磨死人。
　　总觉得既愧对这个又想念那个啊！
　　实在没办法，只能找点别的事分散一下精力。
　　陈瑶的那本小说可以说是及时雨，刚好让她有了事做。
　　原本以为这书只能看看休闲，谁知竟看出另一番风景：
　　书里，赵语冰和离影可是一对啊！
　　谢长安不傻，当然也看得出书里面一对对的到底是影射谁。
　　陈瑶这次也是灵感爆发，写得各种得心应手，这一本小说的厚度顶之前的两本。
　　而书里的故事当然也多得多。
　　里面一对对将后宫的一切明恋、暗恋给影射了个干干净净。
　　真实
　　而其中浓墨重彩大书特书的，就是赵语冰和离影。
　　因为这整本书都来源于真实八卦，所以怎么看这些情节都是真的。
　　但文艺作品从来都是“来源于生活，又高于生活”，怎么可能真的一模一样？自然有陈瑶捏造的成分！
　　而陈瑶在这本书里的捏造成分都体现在了赵语冰和离影这一对上。
　　于是，虽然她们两人在现实中才刚开始有了点感觉，在书中却早已走到了一起。
　　而且，陈瑶捏造的情节都是根据真实情况衍生的，所以一般人还真看不出来。
　　尤其，对于非常熟悉她们的谢长安来说，这些故事更像真的了！
　　因为，本就来源于现实。捏造的那些都像是现实的补充啊。
　　这下子，谢长安突然有了一种松口气的感觉。
　　这感觉说不清楚，但就是莫名轻松，说不出的舒服。
　　似乎，自己一直在盼望这一天，身上的某种重担卸了下来。
　　甚至，激动得睡不着觉。
　　她是看得舒服了，离影就不舒服了。
　　她明明跟赵语冰没什么，却被写成这样，气得想打人呢。
　　就在她刚想冲出去打人的时候，门口有人敲门了。
　　不是别人，正是孤身一人的赵语冰。
　　赵语冰四下警惕地看了一眼，才望向离影。
　　离影有些尴尬。
　　刚看完那本书，书里的一些情节在脑中反复闪现，还偏偏故事的另一个主角就站在眼前。
　　“你……你来……做什么？”
　　离影没来由竟有些结巴。
　　赵语冰开口，比离影还结巴：“那……那个书……里面的故事，你看见了吧？”
　　离影当然看见了啊。
　　不然怎么会这么尴尬？
　　赵语冰自然也知道。
　　于是也跟着尴尬了。
　　两个尴尬的人低下头，一时之间不知说什么好。
　　最终，还是离影先开口：“外面更深露重，先进来吧。”
　　“嗯。”
　　赵语冰答应着，低头进门。
　　两人各自坐定，几度开口，却又都不知道说什么好。
　　只能相对默然。
　　这时，外面又有人敲门。
　　离影虽觉奇怪，但还是起身开门。
　　这一次，站在门口的，却是谢长安。
　　同样是孤身一人，显然，是要处理自己的私事。
　　看到谢长安的一刻，离影呆住了。
　　而同样呆住的，还有坐在房中的赵语冰。
　　她们万万没想到谢长安会过来，更没想到会被她撞个正着。这感觉……好像做什么亏心事被逮了一样，咳。
　　虽然两人不知这奇怪的感觉是哪来的，但都不自觉同时一惊，而且是呆在原地的那种被人撞破的震惊。
　　于是，看到她们的样子，谢长安也震惊了
　　眼前的情形，只怕已经不用解释了。
　　许久，谢长安开口，却是轻咳一声：“唔，你们在忙啊，那什么，我，我先回去了。”
　　这一刻，她早已不是一个皇后，而是一个尴尬又复杂的前任。
　　只是，那复杂里，最多的，是轻松。


第64章 值得吗
　　“你听我解释！”
　　离影开口拦住。
　　显然, 她并不想让谢长安“轻松”。
　　谢长安依言站住，听离影说下去。
　　离影看了看谢长安，又看了看身后的赵语冰, 突然有些说不下去了。
　　不是因为别的，而是因为赵语冰此刻的眼神很复杂。
　　离影虽然读不懂这复杂里到底有多少含义, 却能读出其中有一种叫尴尬。而且是自卑的那种尴尬。
　　这自卑，不是缘于自己的不够好, 而是源于自己不在人心里。
　　不知为何，离影一接触到她这眼神，就再说不出解释了。
　　谢长安等了半天, 却什么解释都没听到。
　　看着赵语冰的眼神和离影的样子, 她也基本明白了。
　　于是, 什么都没问，只是温和一笑：“我先回去了。有什么事我们回头再说。”
　　她知道：有些话，再也不会“回头”说了。
　　等她一走, 这边基本也就定下来了。
　　“……”离影的嘴唇张了又合、合了又张，纠结几次，却最终什么也没说。
　　只目送谢长安离去。
　　然而，谢长安还没彻底离开, 一个声音却响了起来：“啧啧, 皇妹你这笔账可是够乱的。纠纠缠缠我都犯瞌睡了还没个结果。”
　　似乎是为了配合她这句话，一个轻轻的呵欠打了出来。
　　这声呵欠声不轻不重, 如海棠春睡醒, 吸引了所有人的注意。
　　只见, 那高高的宫檐上，不知何时半躺了个人。
　　身材曼妙，却不似谢长安那般魅惑万千，反而透着一股英气。半坐半躺间，竟有种说不出的王者霸气。
　　不速之客，自是来者不善。
　　谢长安不自觉退后两步，堪堪挡在离影面前，以主人身份问：“你是何人？”
　　宫檐上的女子仰天一笑，抱出一壶酒：“你猜呢？”
　　她说话的时候，没有看任何一个人，但谢长安知道她问的是自己。
　　也微微一笑：“如果本宫没猜错，应该是朝凰国主亲自驾临。”
　　宫檐上的人哈哈大笑。
　　的确，她就是朝凰国主慕长离。
　　“不知国主驾到，有失远迎。”
　　谢长安望向慕长离，同时更上前一步，将离影挡了个严严实实。
　　慕长离笑：“看来皇后娘娘很在乎我皇妹呢。”
　　离影内心一震。
　　谢长安的保护她也不是感觉不到。
　　多年没有过的被保护感让她温暖得不知所措。
　　谢长安没有反驳，只是笑看慕长离。
　　“唔，看来皇后娘娘是知道我这次来是为清理门户的。”
　　最后一个字落地，她的身子腾空而起，袭向离影。
　　谢长安毫不犹豫挡在离影面前，同时把离影推得远远的。
　　慕长离的掌风带着无尽的杀意，直接袭向谢长安的胸。
　　带着杀意的掌风刮得谢长安脸颊生疼，也说不出话。
　　濒临死亡的感觉让她有了一种释然的感觉。
　　她努力扭头望向被自己推开的离影，露出最温暖的微笑：结束了，一切都结束了。而你要幸福下去。
　　这么多年的纠缠，感动与痛苦，终于在这一刻彻底结束，连同自己的生命。
　　是了，刻进生命的感动，只有用生命终结才能偿还吧？
　　掌风凛冽，让谢长安有些迷糊。
　　巨大的压力让她眼睛都有些睁不开了。
　　便认命地闭上眼睛，等着生命的结束。
　　结束了，一切都结束了。
　　很好，不用再负累前行。
　　不拖不欠。
　　只是，蓝瑾瑜，这一刻，我很想你。
　　想你……
　　迷糊的那一刻，谢长安嘴角上翘，露出了满足的笑意。
　　不管怎样，这一生也算值了，见过了最美的风景，领略了最美好的爱恋。
　　蓝瑾瑜，此生有你，足矣。
　　然而，那一掌却没有印在她心口。
　　而是“嘭”的一声，更大的杀气扩散而来，随即消散于无形。
　　随即，她发现她已经躺在了一个熟悉的胸口，被人护在了怀里。
　　那熟悉的触感和温暖，让她瞬间安了心：
　　是蓝瑾瑜。
　　“不知朝凰国主驾到，有失远迎。”
　　蓝瑾瑜站定，一模一样的场面话自她口中淡定说出。
　　只是，却比刚刚的谢长安更多一份洒脱与自信。
　　朝凰国主退了两步才站定。
　　她将手中的酒尽数饮尽，然后丢掉，笑：“大行国君，果然不凡。蓝瑾瑜，百闻不如一见！”
　　这是她由衷的夸奖。
　　刚才她先发而至，眼看就要拍到谢长安身上，谁知竟被蓝瑾瑜生生拦住。两人掌力相击，偏偏自己还输了――
　　蓝瑾瑜抱着谢长安都稳如磐石，自己一个人却站立不稳，很是后退了好几步，谁赢谁输已经一目了然了。
　　慕长离虽然是国主，但从未荒废过武功。
　　在武学一道，她从未遇过对手，也从未服过谁。
　　这么多年，虽然她极少跟人动手，但对自己的武功有绝对自信。
　　虽然早就有传闻蓝瑾瑜武功天下第一，但她并没有认同。因为在她心里，没有在自己手上印证过，就不算真正的天下第一。
　　如今看来，对方的武功确实不是吹出来的。
　　此刻，她的心里已经认同了蓝瑾瑜天下第一的地位。
　　不过蓝瑾瑜并不在意这些。
　　当然也不会在意对方会怎么想自己。
　　她只在乎谢长安的安危。
　　将怀里的谢长安扶稳，上上下下看了个清楚，确定她没事后，才重新将目光转移回慕长离。
　　这动作被谢长安收入眼底。
　　她不禁微微一笑，似乎知道了什么。
　　谢长安看她的神色，猜到对方可能会联想些什么，便刻意从蓝瑾瑜身边离开，走得远了些。
　　只是，这刻意的生分让两人的关系更显得欲盖弥彰了。
　　慕长离抿唇一笑，望向离影：“看到了吧？你根本没机会的。”
　　离影知道她的意思，脸色苍白，低下了头。
　　慕长离却不肯罢休，续道：“她的心早已不属于你。你还为她出卖国家，值得么？”
　　离影心里默默说了一句：值得。
　　就算只是为了刚才谢长安为自己舍身的那一刻，都值得。
　　只是，此刻她却不想说这个。
　　而是转移话题道：“我对朝凰国本来就没感情。在我心里，我从小就认为自己是大行人。”


第65章 赔钱
　　“胡说！”慕长离脸上有了些怒意, “你是朝凰人就是朝凰人！这是不能否认的事实！不是你想不认就可以不认的。”
　　她是个很少发怒的人。
　　可以说, 当政那么多年, 就连她手底最亲近的丞相都没见过她发几次火。
　　但离影这种不认国家的行为的确让她生气。
　　对于这一点离影也很无奈。
　　她也知道按道理自己不该出卖朝凰, 因为自己严格意义上来说的确属于朝凰人。
　　但, 情不自禁，内心认同的还是大行。
　　骨子里她始终觉得自己是大行人啊。
　　慕长离看透她的心思，冷哼一声：“你不要以为自认为是大行国人就是大行国人。以前你是被谁害死的、又是被谁救的……我相信你还没有忘记。”
　　离影全身一震。
　　慕长离看着她的脸色，一字一句续道：“不管你承不承认，你的命都是我们朝凰国救的, 你身体里留的也是跟我相同的血。”
　　这确实无可辩驳。
　　离影的脸色越发苍白了。
　　不管是谁，都不想被指为卖国求荣，哪怕是自己内心都不愿承认。
　　谢长安这时已缓过神来，微微一笑：“民间有种说法，叫‘生恩不及养恩大，生娘不及养娘亲’。普通百姓都知道的道理, 为何国主不明白？傲雪或许真的是朝凰国血脉，但却是被你们朝凰遗弃的弃婴。如果不是我们大行国人抚育，她早在二十年前就死了。她叫了沈大人和沈夫人二十年爹娘。试问，谁才是她真正的亲人呢？”
　　论嘴上功夫，谢长安就没输过。
　　慕长离一窒。
　　她自认武功、口才都算顶尖, 可如今在大行都败下阵来。
　　莫名觉得有些窝火, 却又因着蓝瑾瑜的武功不敢发作, 只能一掌把宫殿打飞了一角。
　　“……”
　　众人皆是无语。
　　谢长安轻咳一声：“国主, 你打坏了我们的宫殿, 是要赔的。”
　　慕长离瞪着她。
　　谢长安面色不改，不疾不徐道：“打坏东西就要赔，难道你们朝凰没有这种教养么？我们大行可是有的。”
　　“哼！”慕长离杀气爆涨，激荡得衣衫飞扬，“我若不赔呢？你们谁能留得下我？”
　　她虽然打不过蓝瑾瑜，但全身而退还是有把握的。
　　毕竟，蓝瑾瑜并不能全力拦截她，还要顾及身边人的安全。
　　这里，除了蓝瑾瑜之外，可没有人会武功。离影要说起来倒是会武功，且武功极高，但已经等同于废了，无法再用。除非她想立刻被反噬而死。
　　也就是说，蓝瑾瑜要分心同时保护三个人。
　　在这种情况下，想拦下慕长离几乎不可能。
　　谢长安虽然不懂其中武力值加减对比，但是却清楚蓝瑾瑜要分很大精力来保护自己，更何况还有赵语冰和离影两个人。
　　所以，她只是坦然一笑：“国主想要离开，我们自然是留不住。不过关于赔偿事宜，我国会跟你国交涉。”
　　“……”
　　这下子轮到慕长离无语了。
　　跟朝凰国交涉赔偿事宜？
　　这也太扯了！
　　难道两国外交大臣要坐在一起讨论“你们国君打坏了我家宫殿，要赔偿翻修费用多少多少”……
　　慕长离光是脑补一下都觉得一个头两个大。
　　“当然，国主也可以不赔。”而谢长安还在继续，“那样的话，就只能让两国在战场上见真章了。”
　　“……”
　　慕长离已经完全不知道说什么好了。
　　所以自己作为一个国君，要因为自己的随手一拍给国家引来战乱么？
　　这不是真的！
　　然而，看眼前谢长安的表情，却分明是认真的。
　　好吧，她现在很怀疑：这个谢长安是魔鬼么？
　　而更可怕的是，自家皇妹居然还喜欢这种的“魔鬼”。唔，口味真重。
　　平心而论，第一眼看到谢长安的时候，她还是为皇妹的眼光喝彩的。
　　这谢长安的容貌是她平生仅见。
　　然而，这一刻的谢长安让人没有半点欣赏之心，只想暴走去挠墙。挠完墙再把眼前有着绝世容颜的脸给挠花。
　　这货绝对有毒。
　　绝对的！
　　谢长安却定定望着她，自信之情溢于言表。
　　的确，论国力论军力，朝凰还不是大行的对手。
　　不管慕长离怎么励精图治，朝凰依然不是大行这个泱泱大国的对手。
　　慕长离咬牙。
　　最终，从腰间掏出一个玉i，丢给谢长安：“这个够了。”
　　蓝瑾瑜怕不安全，上前一步挡在谢长安身前，探手接过。
　　慕长离冷哼一声，看了看不争气的妹妹：你看看你，杵在这干吗？人家恩爱着呢！
　　离影接收到她的眼神，也读懂了个大概，低下头去。
　　谢长安倒是没注意到她们姐妹的眼神互动，而是认真看向这玉i。
　　“行。值这个价。”
　　对于金玉古玩的鉴赏，她还是很有自信的。
　　“如此，我可以走了？”
　　慕长离再度“哼”了一声，也不待谢长安回答，直接一跃而起，瞬间不见了踪影。
　　谢长安望着空空的天空，突然，道：“这皇宫里总是让人来来去去，也不是个办法。”
　　“……”
　　在场诸人也是汗颜。
　　的确，这好好一个皇宫，被人说来就来、说走就走，也确实没面子。
　　谢长安会转身，望向蓝瑾瑜，微笑：“皇上，该添人才了。”
　　蓝瑾瑜一愣。
　　谢长安笑意更深：“不只皇宫，朝堂也要招揽人才了。皇上，您该开恩科了。”
　　现在，蓝瑾瑜已经是真正的皇帝。且内乱外患皆已初定，是时候该威泽天下，遴选人才了。
　　蓝瑾瑜也是心中一动。
　　终于，该做点真正的皇帝该做的事了。
　　登基这么长时间，他终于有了点真正当皇帝的感觉。
　　挑选人才，确实是兴建一个国家最迫切的事。
　　当天晚上，谢长安和蓝瑾瑜在批完奏章后便商议出了开设恩科的事。
　　说做就做，第二日开设恩科的事便放在了早朝上讨论。
　　一朝天子一朝人才，开设恩科本就在情理之中。
　　朝臣们自然无一异议。
　　然而，在有一件问题上却出现了分歧――
　　那就是女子也可以参加科举的事！


第66章 人心
　　这是谢长安和蓝瑾瑜定下的计划：
　　渐渐让女人参政, 一步一步, 达到男女平等。
　　这本是她们早就定下的国策, 也是两人的终生理想。
　　而开恩科是一个很好的机会，刚好趁此机会渗透。
　　可是满朝文武根本不认可, 纷纷站出来反对。
　　蓝瑾瑜还是有些欣慰的。
　　起码, 这些人敢站出来反对, 说明他们并不对王权畏惧噤声。
　　只要朝廷有人敢言，国家就不会太差。
　　不过, 她并不打算迁就他们，而是摆出了一堆理由，坚持让女子参加科考。
　　这些理由都是谢长安头天晚上为她一条条列的, 每一条都入情入理, 让人难以反驳。
　　只是，这世上男人打压女人，或许本就不需要情理，只看对自己的利益。
　　所以，满朝男人们都是不想让女人参政的，只想让她们在家里好好相夫教子、伺候公婆。
　　不过，蓝瑾瑜也很坚持。
　　她虽然给出很多理由来说服他们，却并不打算完全采纳他们的意见。
　　而是坚持己见。
　　满朝大臣们在蓝瑾瑜的威仪下还是怂的。
　　说白了，他们敢说，不过是因为蓝瑾瑜能容忍他们说而已。如今蓝瑾瑜不打算接纳他们的意见, 他们也就不敢再说什么了。
　　毕竟蓝瑾瑜的脸色已经很难看了。
　　而蓝瑾瑜的威名他们是早就听说过的, 听说以前戍守边关的时候, 谈笑间便可杀人啊！
　　所以，众人瑟瑟发抖一番后，都不再敢说什么。
　　当然，内心里肯定都是不爽的。
　　直到布告贴出去，所有人内心都惴惴的，很有些别扭。
　　毕竟，让女子参加科举，可是恒古未有。
　　然而，反响竟是很热烈。
　　水往低处流，人往高处走。不管是男人女人，都是“人”，都有作为人的向往。
　　虽然说古代女子都是以婚姻来改变阶层，但不是每个女子都有可跨越阶层的容貌，也不是每个女子都有个给力的爹爹，能给足高贵的出身然后谋一份好姻缘。
　　所以，这个皇令，可以说是给所有女子搭了一座天梯，让她们都有机会直上青云。
　　平步青云，说的从来都是平民男子。但女子又何尝不想呢？
　　人不为己，天诛地灭。更何况，男女本就生而平等。
　　于是，所有的女子的女子沸腾了。
　　无数女子当场热泪盈眶。
　　这是她们被压迫几千年后的希望啊！
　　虽然离跟男人平起平坐还很远，但起码可以有一个机会改变自己的宿命――只凭自己，而不是仰仗娘家的父兄，或者嫁一个条件好的男人。
　　其实，人都不傻，男人也一样不糊涂。婚姻里，从来都是资源互换。女子想要找一个跨越阶层的男人，行不行？行。但必定要拿出别的资源去换。
　　比如，用自己的美貌与年轻，去找一个长相丑陋、德行有亏，甚至年长如父的男人。
　　毕竟，条件好又长得好，还有才有德有出息的年轻男子，自然会去匹配年轻美丽又出身高贵的女子。
　　谁都不是傻子。
　　真正想要过得好，还是要自己掌握资源。
　　哪怕是父兄，也可能会为了家族的前程，把她们用来联姻，伺候一个不喜欢的男人。
　　当然，对这个年代的女子而言，“喜欢”，太过奢侈，不是她们能拥有的。
　　若是自己搏出了功名，则不一样了。
　　到时候，天子门生、朝堂新贵，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，说不出的富贵荣华！
　　这样的人生是紧紧把握在自己手里的。
　　只有把握了自己的人生，才能有真正的自由。
　　才可以选择自己想要的生活。包括自己想要的男人。
　　唔，“喜欢”的男人。
　　所以，所有女子的反响空前热烈。
　　年轻的女子自不必说，因为多了博弈前程的机会；小女孩们更是兴奋，因为看到了未来的希望。
　　就算是上了年纪的女子，也一样激动得热泪盈眶：有的是感叹自己没赶上好时候，空负了一世才情；有的是感慨女子终于有了与男子平起平坐的契机。就算是早已被男尊女卑洗脑进骨，乃至食古不化的老女人，都知道这皇令意味着自己作为女性可以把腰板挺得更直些。
　　女性群体的春天，自然让每一个人都能感觉温暖。
　　于是，这蓝瑾瑜的呼声竟是达到空前。
　　原本女人就比男人更多机会八卦，毕竟平时没有事业，只能三姑六婆的聊天。
　　有她们渲染舆论，举国都知道蓝瑾瑜是个旷古明君！
　　在宫里的陈瑶都听到了风声，于是拍案而起：这就是古代的水军啊！
　　更珍贵的是，这些“水军”还是自发的，是真的打心底这么觉得。
　　啧啧，看来这蓝瑾瑜竟是真的得了民心啊！
　　虽然陈瑶有些怀疑这些人对蓝瑾瑜的喜欢里有着舔颜的成分，咳咳。
　　不过，很多喜欢本就是“始于颜值，陷于才华，忠于人品”。蓝瑾瑜大力推行男女平等，天下女人们为她疯狂也在情理之中。
　　是的，疯狂。
　　眼下，那些女人们已经不只是对一个皇帝的臣服了，而是疯狂的崇拜。跟千年之后粉丝对爱豆差不多。
　　咳。
　　这下子，真的全国一条心了，国民的民族归属感和热情空前高涨啊。
　　陈瑶默默为朝凰国点蜡：
　　看来，朝凰国现在是彻底没希望了。
　　一旦一个国家上下拧成一股绳，尤其国民对国君无比信赖、甚至崇拜，就不可战胜了。
　　现在的大行，根本不可战胜！
　　天下之数，男女各占其半。能让天下女子归心，就已收服了天下一半的人心。
　　更何况武将们对蓝瑾瑜也都十分推崇。
　　而黎民百姓也同样感激蓝瑾瑜多年的守护。没有蓝瑾瑜，就没有国家这么多年的太平。所以他们是真的习惯了把蓝瑾瑜当天神来崇拜。
　　如此算来，整个国家绝大多数的人心都归了蓝瑾瑜。
　　大行之兴，已指日可待。
　　当然，因为是第一届不限定性别的科举，参加的女子并不多。
　　毕竟，能读书读到可参加科举程度的女子，并不多。
　　因为这个年代还是推崇“女子无才便是德”。
　　且这个年代读书成本很高，一般人家根本读不起，更不用说给女的读了。
　　但人也不算少。
　　毕竟，泱泱大国，总是有不少读书的女子。


第67章 四海升平
　　一番科考下来, 还真选出了几个女举子。
　　因为女子参加科考的人数本来就少，平时读书也没男子深入, 更没有如男子那般从小见过世面, 在策论中很不占优势, 所以中举的人确实比男子少得多。
　　可即便如此, 还是出了好几个女举子。
　　这对已经默认“女子不如男”的古代人而言, 已经足够让人震惊了。
　　最让他们震惊的是：这几个人中, 居然有人夺得魁首，成为新晋状元！
　　也就是说，天下读书人的魁首，居然是个女子！
　　这简直是打天下男子的脸了。
　　同时，也让天下男子对女子刮目相看。
　　陈瑶这个写手也没闲着，难得写了篇正常的小说，除了有女女恋之外，还有家国天下。
　　里面的主角都是女子，一个个能力非凡，指点江山。
　　她们的风流绝艳, 更在天下男儿之上。
　　所有看这书的女子都沸腾了。
　　她们以书中女子为榜样, 努力让自己更优秀。
　　同时，也自发将这故事扩散得越来越广。
　　越来越多的人看了这个故事, 并为故事中的女子们折服。
　　渐渐，在这种朝廷和乡野的双重作用下, 女性地位越来越高。
　　而当初的那个女状元, 在谢长安与她促膝长谈了一个通宵后, 被认命为当朝丞相！
　　补墨淳予的空缺。
　　蓝瑾瑜虽然信任谢长安的智谋和用人之术，但对让一个女新科状元出任丞相这一最高官职还是有些不放心：“真的可以么？不会有人质疑？若是我们操之过急，怕会引起大家逆反。”
　　她是统帅大将军，见惯了军人血性，最怕的就是哗变。
　　然而，谢长安胸有成竹一笑：“放心，文臣不是武将，他们血性要少得多。个别真正倔强的老臣在我们建国之初就已经被批准告老归田了。剩下的不会有那么多逆反。”
　　蓝瑾瑜无语。
　　随即也接受：的确，绝大多数文人比血性莽汉要冷静得多。你可以说他们是怂、也可以说他们是智慧，反正事实就是如此。
　　“而且，既然我敢把丞相之位交给她，自然就相信她能摆平这个局面。”谢长安望向辽远的天际，“如果她连舆论都摆不平，也就不配做这个丞相了。”
　　见她如此笃定，蓝瑾瑜也就跟着有了信心：“好，既然你这么说，我就放心了。”
　　谢长安微笑，握住她的手：“放心吧，这是她早晚要过的挑战。”
　　作为一个丞相，如果连自己的位置都维护不稳，也就配不上这个位置了。
　　早晚，都是要面对这一遭的。
　　蓝瑾瑜也懂这个道理。
　　当年她年纪轻轻便做天下兵马大元帅，又何尝不是面对了无数质疑，并将这些质疑一一平定下去，让所有人都真正对她心悦诚服。
　　任何一个位子，来得都不容易。
　　两人彻底达成一致，也就懒得再管这一块。
　　剩下的麻烦，是那位准丞相的了。相信，作为一个女子，难得有这样平步青云的机会，一定会抓住。
　　两人除了提拔一位女丞相，还提拔了两个京官。
　　并且命人特意赶制了女子朝服，算是刻意让朝堂平添一份女意风流。
　　甚至，还以皇帝之名，赏赐了她们每人一套上好的胭脂水粉。这就更是明摆明的给朝堂添脂粉气了。
　　这是谢长安的主意。
　　也得到了蓝瑾瑜的赞同。
　　这是故意想让大家知道朝廷多了几个女官，且无法忽视。继而，渐渐习惯朝堂有女人的存在。
　　当然，她也觉得本身就应该男女掺杂。因为男为乾、女为坤；男为阳、女为阴，乾坤全、阴阳和，才是整个天下。
　　既然本就各顶半边天，那一起同朝为官也没什么不行。男人的臭汗味和女人的脂粉味，不过是各自的特色而已。本就没有高低贵贱之分。
　　她早就看不上士大夫们那些贬低女人的言论了，如今趁着改朝换代，正该好好修正修正。
　　更何况，男女搭配，干活不累。
　　朝堂里多一份女子风景，没什么不好。
　　她就不信有男人不喜欢看美好的女子。
　　这几个当京官的才女，可都是各有千秋的美女哦。
　　尤其那丞相楚青，更是文雅清绝，让人见之忘俗。
　　有这样一个丞相杵在朝堂上，估计满堂文武商量起国事来都要精神些。
　　不过，蓝瑾瑜自第一次召她们入朝，就发现楚青根本没化妆。
　　她穿的是女式朝服，天生的雪腻肌肤和玲珑身材，说不出的美好。
　　不过，她却显然没有更进一步之心，完全是素面朝天。
　　但蓝瑾瑜不得不承认：就算是素面朝天，也一样好看。
　　她回宫后跟谢长安说了这件事，谢长安也有些好奇，便召了楚青去问。
　　果然，楚青一身女式朝服说不出的飒爽美好，既潇洒文雅，又不失女子魅力。
　　只是――
　　“再美的人都可以修饰得更美。美是每个女人的权力，你不需要刻意如此。”
　　她是真的觉得“美”是女子的权力。即便是丞相，也不需要抛弃这个权力。
　　然而，楚青答得很诚心：“臣确实不爱涂脂抹粉。在臣妾心里，墨香更胜脂粉想。若是皇上和皇后日后再要赏赐脂粉，不如换成文房四宝吧。”
　　谢长安倒是第一次看到有女子不喜欢脂粉的。
　　――好吧，蓝瑾瑜这个早已不是女子形象的女子除外。
　　但她也尊重每个生命，便笑着点头：“好，既然你喜欢墨香尤胜脂粉香，那就遂了你的意吧。墨香女丞相，也不错。”
　　这从善如流的态度，也让楚青很舒服。
　　可以说，这段日子以来，她感受到的都是惊喜。
　　先是莫名有了参加科举的机会，然后便一举夺得魁首，劲儿出任丞相，算是一步登天。
　　只是，人都说“天威难测”，她也不是没担心过的。
　　如今，与谢长安相处，竟发现她是如此随和的人。
　　当然，蓝瑾瑜相处起来也舒服，因为她很直接。
　　作为天子，“直接”无疑是最大的道德。
　　且，楚青已很快看了出来：朝廷的事，其实都是谢长安在做主。
　　楚青不是个古板的人，并不反对前朝皇后跟今朝皇帝有感情纠葛，她觉得那些都是别人的私事。她只看这个当朝者能不能造福万民。
　　而显然，谢长安是一个很贤明的人。且非常有君王手腕。有她在后面掌舵，出身行伍的蓝瑾瑜做皇帝，才更稳妥。
　　所以，楚青对这样的朝廷可是相当满意的。
　　她万分庆幸自己落在这样一个朝廷。并默默发誓要好好做一番事业，造福国家和黎民。
　　谢长安除了提拔女子文臣，还提拔了几个绝顶女高手进宫为御前侍卫。
　　毕竟，这么多人在皇宫里随意来去，确实不像话。
　　而后宫又都是女子，找女高手来本就更合适。
　　于是，一下子选了五个武林女高手，其中以峨眉准掌门上官云的武功最高，就让她统领其它四人，而另外四人则领皇宫东南西北四处侍卫。
　　相信，有这些人在，虽然挡不住蓝瑾瑜呢慕长离等流，却也可以让这皇宫不至于任人进出。
　　一切，都已安定。
　　蓝瑾瑜看着这样的天下，都有些不敢相信：“没想到，我们真的做到了。”
　　谢长安含笑：“是的，我们做到了。并且，还会越来越好。”
　　男女平等，是一条漫漫长路，还要一步一步走下去。
　　只是现在，她们要考虑的，或许更该是自己的问题。
　　“现在国家已经初定，我答应傲雪离开的承诺……也该兑现了。”
　　纵然是再不想说这种话，却仍到了不得不说的时刻。
　　努力想把这话说得轻松些，却仍然颤抖得说不下去。


第68章 往后余生
　　蓝瑾瑜一愣。
　　她没想到谢长安会突然说出这样的话。
　　关于谢长安要离开的事, 她自然知道。
　　只是没想到她会突然说出来。
　　好吧, 其实对于她而言, 不管谢长安任何时候提出来，都算“突然”了。
　　因为那是她刻意去忘掉的东西。
　　。
　　不过, 她也知道, 该来的总会来, 不是她想忘掉就可以当不存在的。
　　努力挤出一个微笑，蓝瑾瑜决定坦然接受这结局：“好。”
　　这下轮到谢长安一愣了。
　　她本想着蓝瑾瑜会说点什么、甚至做点什么，没想到却是这样的反应。
　　有些委屈。
　　嘴角不自觉便往下垂了。
　　蓝瑾瑜不是没注意到对方的神色，但也不能说什么。
　　她对其他女人的情绪完全不敏感，但对谢长安是例外。只要谢长安有什么情绪，她一定第一时间能看出来。
　　这会子同样能解读出谢长安的意思。
　　只是, 她又能如何？
　　难道她能拦着谢长安不让她走么？
　　如果谢长安是被敌人抓去了，哪怕是刀林剑雨、千军万马，她也会毫不畏惧地去救她回来。
　　可现在，是谢长安要走啊。
　　看蓝瑾瑜一副完全没打算挽留的样子, 谢长安心里的委屈更甚了。
　　她扁了扁嘴，没再说话, 只跺了跺脚，转身离开。
　　看着她渐渐远去的背影，蓝瑾瑜也很无奈。
　　确切地说, 她这辈子从来没经历过无奈, 直到遇到谢长安。
　　可以说, 她的人生从来都是“人挡杀人、魔挡诛魔”, 从来就没怕过，也没输过。
　　可对于谢长安……她是真的半点都不敢强求。也不想强求。
　　因为她不想让谢长安有半点为难。
　　可分明，现在的谢长安也过得不开心啊。
　　谢长安对自己的感情，蓝瑾瑜不是不懂。可她也懂得谢长安对沈傲雪的愧疚与深情。
　　她知道：如果自己要强行留下谢长安，只怕也能留下。可是，然后呢？往后余生，只怕谢长安都会一直活在愧疚里。
　　蓝瑾瑜不想她那样。
　　只是，看着那远去的人影，蓝瑾瑜感觉自己的心也跟着走了，似乎……空空的。
　　而且，有些害怕。
　　作为一个常胜将军，她就没怕过。
　　可现在，她却有些怕。
　　她有种预感：如果自己失去了这个人，这辈子就将彻底失去幸福的可能。往后余生，将苍凉一片。
　　这感觉，让她害怕。
　　另一边，谢长安敲响了离影的门。
　　离影好半天才开门。
　　神色有些别扭。
　　不过谢长安此刻心里都是和蓝瑾瑜的别扭，所以并没有注意到那些。
　　而是认命般兑现自己的承诺：“我们走吧。”
　　离影一愣，有些反应不过来。
　　谢长安见她没理解，继续解释：“放心，我答应过你的，一定会做到。现在国家已经大定，我已经可以全身而退了……”
　　她伸出手，眼里并没有心动与爱，却有深情和真诚：“走吧。”
　　离影一震。
　　那只青葱白玉般的手就伸在自己面前，触手可及。
　　那是自己企盼了多少年的梦圆啊。
　　离影深吸一口气，认真看着谢长安，似乎想研究透她脸上的每一个微表情。
　　以及，那微表情下深埋的真实心思。
　　看了许久。
　　许久许久。
　　最终，她嘴唇颤抖了一下，开口：“我，不想。”
　　谢长安一愣：“你说什么？”
　　离影从来都是盼着自己早点随她离开的。
　　谢长安以为自己耳朵听错了。
　　然而，离影却似鼓起勇气，将那话复述了一遍：“我说，我不想跟你走。”
　　很多情绪，此刻似乎是找到了蚁穴的洪水，瞬间决堤：“我们不要再自欺欺人了。你早就已经不喜欢我了，不是么？我们之间，早就过去了。而你现在心里，真正有的，是蓝瑾瑜。”
　　“……”
　　谢长安半天说不出话。
　　那些话，本来就是一切的真相。
　　只是，她没想到离影会真的说出来。
　　“我……对，对不起。”
　　谢长安眼眶湿润了。
　　她真的觉得自己不是人，这辈子都愧对沈傲雪！
　　谢长安重重吸着气，让自己的心缓一缓，以能自由呼吸。
　　离影看着谢长安这样，心里也是揪心一样的疼。
　　她很想上去把谢长安拥入怀中，哄着她不让她再哭下去。
　　然而，她知道自己不能。
　　此刻，谢长安最不需要的，就是她的怀抱。
　　因为她的怀抱与爱，早已是谢长安的束缚了。
　　呵呵。
　　离影也是深吸一口气，才能缓过劲来，续道：“其实你不用这样，因为你真的没对不起我。我们相遇一场，彼此都真诚，就没有谁对不起谁。不管最后怎么样，起码我们是毫无目的、真心实意的交往。之后的缘分，就不是我们能控制的了。我控制不了，你也一样控制不了。”
　　她说得也是实话。
　　这么多年漂泊，她见识了太多人心人性，自然明白别人做事都是有目的的。哪怕是自己的亲姐姐慕长离，救自己也是有原因的。
　　相反，这么多年，唯有谢长安对自己是真心诚意，一门心思只想对自己好。
　　想到她那天挡在自己面前、要为自己代死的样子，离影的嘴角就不自觉勾出一弯微笑。
　　她已经很久很久没这么笑了。
　　而此刻，这久违的笑容，依然是幸福的。
　　是的，幸福。
　　她已经许久没感受到幸福了。可现在，那种感觉，久违而至。
　　只是，这幸福不是因为爱，而是因为情。
　　即便谢长安对自己不再有“爱”，却是有“情”的。
　　而这“情”，深得能豁出性命去。
　　那一刻，离影是真的感动了。
　　并且，那一刻心里的某种东西，在发生变化。
　　积年的不甘，突然在那一刻烟消云散。
　　很多曾经想不透的东西，在这一刻，突然就想通透了。
　　“我说的是真心话。”离影望着谢长安，眼神不再炙热，却温暖无限，“此生能与你相遇，我知足了。接下来的日子，你就去做自己想做的事，爱自己想爱的人吧。”
　　她说得那么真诚，谢长安也感觉得到。
　　谢长安知道她说的是真的。


第69章 配合演戏
　　其实不只是离影这么认为, 谢长安内心深处何尝不是这样认为？
　　尤其，那天舍身救离影后，就感觉某种东西已经偿还了。
　　正因为如此, 她才会奢望蓝瑾瑜的挽留。
　　若是她真的认定该跟离影走，是不会企盼蓝瑾瑜带自己走的。
　　只是，内心深处这么认为归这么认为，但那个承诺和那份愧疚还在啊！
　　所以, 只要离影坚持, 她还是会履行承诺跟她走的。
　　这是她的承诺, 也是她的亏欠。
　　所幸, 离影自己说出来了。
　　这些话，谢长安自己不能输，因为她一说就是背信弃义，但离影说出来就不一样了。
　　可以说, 离影的这一席话, 给她们两个彼此松了绑。
　　谢长安的鼻子发酸。
　　她再也顾不得什么, 一把将离影抱进怀里。
　　感受着怀里离影的瘦弱骨骼, 谢长安更心疼得无以复加。
　　“对不起, 对不起……”
　　她喃喃。
　　这辈子, 终究是她负了傲雪。
　　她的雪儿……
　　终究是辜负了。
　　离影在这样真诚温暖的怀抱里, 几乎要沉醉过去，忘乎所有。
　　但是谢长安的那句“对不起”让她惊醒, 让她知道不能“忘乎所以”, 有些事情还要她来做。
　　“不, 你没有对不起我。”离影强撑着力气，把谢长安推开，别过脸去不看她，却一字一句说得清楚，“我心里也已经有人了。现在我们都另有所爱，就此分手，也，挺好。”
　　既然这个决定谢长安做不了，就让她来做吧。
　　这些日子，看着蓝瑾瑜那样，她不禁自我怀疑：或许，蓝瑾瑜那样才是爱的真谛吧？随时随地的温暖，只有付出，没有所求，只要对方开心，就什么都能咽下。哪怕是面对分离，也不会为了自己去挽留。
　　而自己，枉称爱了谢长安一世，却一直只想着自己拥有，丝毫不管对方是否开心。
　　呵呵。
　　好吧，既然如此，她也大气一回，给予谢长安真正的爱――还她自由。
　　如果两人之间纠缠的情丝已经成了对谢长安的束缚，那就让她亲自斩断吧。
　　谢长安震惊抬头。
　　美得梦幻的泪眼里写满不信：怎么会突然就“另有所爱”了？
　　似乎是懂得她的疑惑，仿佛在回答她，离影朝里面看了看，唤：“冰儿，出来吧。”
　　冰儿？
　　谢长安泪眼茫然。
　　一个清冷冷的身影轻轻走出。
　　不是别人，正是赵语冰。
　　原来，赵语冰一直在这里。
　　而且，一直躲在帷幕后面，听着这一切。
　　谢长安沉默。
　　能让赵语冰这么听着，离影一定是把她当成了最亲近的人吧？
　　而她这么晚还在这里，甚至还刻意回避自己，说明什么？
　　谢长安作为情道中人，对这答案已经了然于胸。
　　“你，你们……什么时候在一起的？”
　　她还是有些反应不过来。
　　这两个人都算跟自己有过一段“缘”的，怎么就突然走到一起了呢？
　　这个时候，她脑子很迷糊。
　　原本是怕离影为了让自己不愧疚，刻意假装另有所爱。但现在赵语冰的出现，似乎是将一切都证明了。
　　可，真的有这么巧么？
　　为何离影之前并没有表现出对自己已不再有感情呢？
　　可，赵语冰的话很快打破了她的怀疑。
　　“我们已经在一起了。并且，我们很相爱。”
　　赵语冰说这话的时候，还刻意往离影身边倚了倚。
　　以赵语冰的性格，能说出这种话，已经算是非常肉麻了。
　　况且，那一个劲往离影身上蹭的劲儿，也不像是她平时的作风啊。
　　因为曾经想过把赵语冰当成沈傲雪的替身，所以谢长安对她还是比较了解的。
　　起码，在“追求”赵语冰的那段日子，她是真的用心去调查过她，也琢磨过她。
　　所以，这会子赵语冰的态度已经彻底让谢长安相信了她们之间的事。
　　因为赵语冰是绝对不会去随意做这些事、说这些话的，除非真有感情。
　　其实她也没猜错――
　　赵语冰确实真有感情，但不是对离影，而是对蓝瑾瑜。
　　她暗恋蓝瑾瑜多年
　　加之深宫寂寞，早已把蓝瑾瑜当成了唯一的内心救赎，可供爱恋，更可供仰望。
　　她对蓝瑾瑜的感情早已不只是简单的男女之情，而是一种仰望与祈祷。
　　她希望蓝瑾瑜能幸福。也愿意为蓝瑾瑜的幸福而出力。
　　这些天，她终于知道蓝瑾瑜的真实性别，也知道她跟谢长安是一对。她是真的愿意她们能幸福。
　　即便是谢长安，这些年对自己也是不错的啊。自己常年给她吃闭门羹，她从没真的生气过，更没有强迫自己，反而一直纵容着，给予最好的照顾和最尊崇的礼遇。
　　不过，感情之事，若是当事人不主动退让，旁人也没资格插手。
　　所以，在一开始，赵语冰并没有打算干涉她们之间的事。因为她清楚离影对谢长安的感情。
　　既然离影对谢长安情深义重，谢长安又已经答应了要跟她离开，自己又怎么能只考虑蓝瑾瑜，去破坏离影的幸福？
　　所以，赵语冰一直在一旁默默看着，什么都没做，也什么都没说。
　　但是这次是离影自己提出来的，她自然不介意配合。
　　一来，她确实不忍心让蓝瑾瑜跟幸福擦肩而过。
　　二来，她也知道强扭的瓜不甜，深知若是离影真的跟谢长安离开，也未必会幸福。
　　反而，更可能迎来的是日日夜夜的怨恨。
　　赵语冰虽然没经历过真正深邃的感情，但天性通透，深觉感情一事强求不来，彼此不爱却被曾经的生死恩情绑缚在一起，只会更加痛苦。
　　以后的事想都想得到――
　　谢长安因为道德自律，必定不会背叛离影，而是会违心地守她一辈子，这样她会痛苦。因为她的心里真正深爱的是蓝瑾瑜。
　　而离影，同样会痛苦。因为她必然能感觉到蓝瑾瑜在谢长安心里的存在……日日面对一个心里装着别人的爱人，她又怎能不心生怨憎？
　　长此下去，会心理扭曲成什么样也说不清楚。
　　正因为能预料到她们的将来，眼见离影主动退出，她就乐得顺水推舟了一把。
　　这样对谁都好。
　　其实她们并不是事先商量的。
　　她是真的过来离影这边聊天，因为时至深夜，所以听到别人敲门便跟离影商量着藏了起来，怕被人看到了乱传。
　　谁知躲在帷幕后竟听到这样一出好戏。
　　离影也是一时福至心灵，才想出拉她挡枪。
　　而她也心领神会，很自然地配合了这一场演出。
　　果然，在她们二人的配合下，谢长安真的相信了。
　　“祝你们幸福。”
　　这是谢长安最后对她们说的话。
　　她没有让谁对谁好，也没有叮嘱“我就把她交给你了”之类的废话，而是给了一个最真诚的祝福。
　　两个人的日子本来就是她们两个人的，爱就是爱，不爱就是不爱，不会因为别人的任何嘱咐而改变。
　　所以，作为一个“别人”，谢长安没说任何废话，只给足最真诚的祝福。
　　当然，在内心里，她也默默下了决定：只要她们想要，这天下间任何东西她都愿意给她们。
　　此生此世，她虽给不了沈傲雪爱情，却可以给她最后的守护。只要有她在，她们的日子就会荣贵无忧。
　　当然，她也知道，所谓的富贵荣华，远远代替不了一份爱。
　　但生活总是离不开人间烟火，对于已经相爱的沈傲雪和赵语冰，生活保障其实是最好的祝福。
　　沈傲雪，赵语冰。
　　想到这两个人，谢长安不自觉微笑：一雪一冰，倒也算缘分呢。
　　唔，这对“冰雪”组合，或许真的算是上天的缘分吧。
　　自此，她心中的石头才终于落了地。
　　困扰她多年的某种舒服，也终于彻底轻松了。就连走路都不自觉轻快起来。
　　不过，积年的心思解决了，就不自觉开始思考以后的人生了。


第70章 合作
　　谢长安以后的人生, 肯定是跟蓝瑾瑜分不开的。
　　但她现在, 对蓝瑾瑜不满意。
　　不是因为别的, 就是因为她完全不愿争取两人的事。
　　在她看来, 这就是不够爱她。
　　哼！
　　她气鼓鼓出去，却迎面遇见慕长离。
　　“……”
　　谢长安无语。
　　怎么这皇宫还是这样，随随便便就让人进进出出？！
　　看来那几个新招的武林女高手都是白招了。
　　那个什么峨眉派准掌门也不行啊, 竟挡不住慕长离半点。
　　慕长离见了谢长安，露出笑脸：“呀，皇后娘娘，好久不见了。”
　　好久吗？
　　没觉得。
　　谢长安歪着头“哼”了一声，懒得理她。
　　本皇后现在烦着呢。
　　她这神色让慕长离一乐：“怎么, 皇后娘娘不高兴？”
　　看她饶有兴味盯着自己，谢长安心中一动：“国主对本宫有兴趣？”
　　这下轮到慕长离尴尬了。
　　她楞在那里。没想到谢长安会突然说这种话。
　　而更尴尬的是, 谢长安偏偏还说对了！
　　谢长安看她如此表情，当然更知道自己没猜错。
　　她是打小美到大的, 且有独特的个性魅力，从来就没缺人仰慕过。
　　男人们那些伎俩和眼神, 她早就深谙于心，看得通透。
　　不过, 被女人这么看, 还是第一次。
　　若是以前, 她不会去研究慕长离的眼神, 因为慕长离是同性。
　　可现在, 她明白同性之间也一样可以有某些眼神。
　　尤其, 在朝凰那样的国家，女子本就彪悍，喜欢大行国百媚千娇的女子，也正常。
　　更何况，她谢长安本就是尤物中的尤物，魅惑入骨。
　　慕长离被她吸引，很正常。
　　当然，这事她本可以不点破。但是今天她突然有个大胆的想法，便顺杆戳穿了。
　　是的，她要给蓝瑾瑜设置一个难题。
　　眼前的慕长离，是个不错的题哦。
　　“怎么，国主不敢承认？”
　　谢长安都没问对方“是不是”，而是直接问她“敢不敢”。
　　也就是说，没什么疑问。
　　只有敢不敢承认的问题。
　　慕长离也不是个爱掩饰的人。既然已经被点破，也就懒得再掩饰，直接笑着挺身：“有什么不敢承认的？我就是对你有兴趣啊。”
　　谢长安也笑：“可是我已经有了我们皇上。她可是天下第一人。你觉得我会舍弃她来喜欢你吗？”
　　这样的激将慕长离自然是不会怂的。
　　更何况，谢长安这一笑真是……百媚千娇，魅惑入骨啊。
　　所以，她直接就不服气了：“你怎么就知道她是天下第一人？谁比谁强，还说不定呢。”
　　“哦？”谢长安微微一笑，“不是已经比过了吗？她比你强啊。”
　　她说的，自然是上次两人在皇宫动手的事。
　　慕长离被当场打脸，有些绷不住。
　　深吸一口气，才能从另一个方面狡辩：“其实吧，谁是天下第一人，要在战场上拼了才知道。你以为国君的较量是比个人武功？呵，那要将士干嘛？”
　　谢长安点头：“好，说得很好。不过，在战场上，你觉得你有胜她的可能？”
　　这是赤.裸裸的第二次打脸。
　　蓝家军英名天下皆知，不可能会输给慕长离。
　　若是论战场，慕长离更没有胜算了。
　　这下慕长离的脸色更精彩了。
　　她僵了半晌，才重鼓余勇，再换一个角度：“其实作用一个国君，主要还是比国家强不强。而国家的强弱，也不完全由战争决定，而是方方面面的。”
　　“是啊，方方面面。”谢长安笑眯眯，“可无论在哪方面，朝凰都不是大行的对手呀。”
　　“……”
　　被打脸三连击后，慕长离感觉这天是聊不下去了。
　　抿了抿唇，她终究是什么都说不出，只能转身就走。
　　的确，无论从大小还是国力，朝凰都不是大行的对手。
　　“站住。”
　　谢长安却喊住她。
　　慕长离回头，见谢长安在月光下笑得笑靥如花：“如果你能抢到蓝瑾瑜的女人，是不是也算扳回一局？”
　　慕长离的步子再也迈不动了，但理智还是占了上风：“你不是一直喜欢蓝瑾瑜吗？”
　　她怎么看都觉得谢长安十分爱蓝瑾瑜啊。
　　当时她们的眼神那么明显，都落在她眼里，是显而易见的深情。
　　怎么会突然转了性子呢？
　　谢长安见她如此问，便也懒得装了，抿唇一笑：“你看得出来？那你能不能愿意跟我做个生意呢？”
　　生意？
　　慕长离蹙眉：“你到底有什么事想说？”
　　谢长安笑：“我想让国主帮一个小忙。只要这个忙你帮好了，将来我们和朝凰就是邦交之国。”


第71章 皇夫
　　邦交之国，有时候是一句空话。可有时候, 却是最坚不可破的联盟, 比一切契约都管用。
　　关键, 看怎么实行。
　　慕长离虽然没见过谢长安几次, 但听离影说的多，早就对她的性格人品有了一定的了解。
　　所以，对于谢长安说的成为“邦交之国”, 还是挺感兴趣的。
　　“说来听听。”
　　慕长离眯起眼睛, 饶有兴趣地望着谢长安。
　　于是，当天晚上, 谢长安就失踪了。
　　当然, 房中的离影和赵语冰并不知道。
　　看着谢长安离开, 她们开始谈她们的事。
　　“将来, 你准备怎么办？”
　　赵语冰突然开口，问离影。
　　离影也是一怔。
　　她对未来，显然是没什么规划的。刚才那样反应，也只是一时想到的应对。现在, 赵语冰拿这个来问她, 她就有些茫然了。
　　看她那个样子，赵语冰也看出来她是没什么规划的了。
　　有些想笑，却因为长期不怎么笑而笑不出来。但脸上的神色明显更轻松些：“要不，我们凑合着过吧？”
　　“？！”
　　离影震惊, 望向赵语冰。有些怀疑自己的耳朵。
　　赵语冰懒得看她：“你如果不愿意就算了。”
　　说罢, 就要离开。
　　“等等！”
　　离影赶紧喊住。
　　赵语冰站住。
　　“那, 那什么，你刚说的，是什么意思？”
　　离影磕磕巴巴，问。
　　“……”赵语冰无语。
　　默了半晌，才道：“我觉得我已经说得够清楚了。”
　　“……”
　　离影也不知道说什么好了。
　　最终，又是赵语冰开口：“我们现在已经没什么奢望的了。往后余生，不过是在这皇宫了却。既然如此，为什么不彼此做个伴呢？唔，我就是这么想的。不过，愿不愿意随你。”
　　“……”
　　离影心里莫名有些失落。
　　唔，原来只是了却余生做个伴么？
　　本来还以为……
　　好吧，是自己想多了。
　　本就没到那份上，还有什么可奢求的呢？
　　余生作伴，也不错。
　　对着赵语冰期待的眼神，离影还是点了点头：“好。”
　　就算只是陪伴，也不错。
　　只是，内心隐隐有一丝期盼，对某种温暖的期盼：或许，陪伴着陪伴着，也就不只是陪伴了呢？
　　却说蓝瑾瑜原本只以为谢长安是心情不好去逛御花园散心了，谁知第二天晚上都没有见到谢长安来跟自己批奏折。
　　这下子她真有些心慌了。
　　谢长安去哪了？
　　难道是已经跟离影走了？？
　　她一想到这个，心突然就空了。
　　虽然知道对方要走是一回事，但真到了那一天就是另一回事了。
　　她甚至有种心慌到窒息的感觉。
　　谢长安真的走了？
　　她几乎是跌跌撞撞去了离影的住处。
　　因为怕她们两人真的走了，犹犹豫豫着脚步有些迟缓。这对她而言，也算平生仅有。
　　这辈子她走路都是雷厉风行，从来没这样过。
　　但再怎么犹豫，一步一步总也走到了目的地。
　　带着忐忑之心，几乎是一步一步蹭向离影。
　　房间里，居然还有声音。
　　蓝瑾瑜的心松了一下。
　　起码，说明离影还没走。
　　果然，她侧身而窥，见离影还在。
　　并且，还玩得挺嗨。
　　与她一起玩的，有修明霞、陈瑶，居然还有赵语冰。
　　蓝瑾瑜还是有些惊讶：以赵语冰冷冰冰的性子，居然也会来参加这种聚会，并且也玩得挺嗨。
　　关键是，她们玩的，居然是打马吊！
　　而且她们脸上还各自贴了纸条，也不知道干啥。
　　反正有点疯。
　　这显然是不符合赵语冰的人设的。
　　不过，此时的蓝瑾瑜并不打算深究这些。
　　她现在满脑满心都只有谢长安。
　　想了想，敲了敲门。
　　里面坐在一起打马吊的四人赶紧站了起来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　对于礼节，可是一点都不能含糊的。
　　蓝瑾瑜却不在意，直接问主题：“皇后去哪了？你们知不知道？”
　　说是问“你们”，实际上眼睛只盯着离影一人。
　　昨晚谢长安说得很清楚，她要来找离影。
　　现在她失踪了，或许离影知道些什么。
　　果然，离影震惊抬头：“她不见了？”
　　她口里的“她”，自然是谢长安。
　　她还是那么关心谢长安，也还是不太能直呼其名，甚至也不习惯叫皇后。
　　内心里某些情愫，总是无法快速抹去。
　　不过赵语冰和蓝瑾瑜显然并不介意，
　　当务之急，是找到谢长安。
　　赵语冰蹙眉：“按理来说，她昨晚心情不会差，不至于出去散心。”
　　相反，昨晚在她们的演戏下，谢长安心情只会很轻松吧。
　　蓝瑾瑜看了她一眼。
　　赵语冰这么说，自然是昨晚一起跟着发生了什么。
　　不过，蓝瑾瑜此时也不想研究这个。
　　她只在乎结论：谢长安心情不错，不可能自己跑出去散心。那么，她就是真的失踪了。
　　可是，不管她是自己跑出去还是失踪，都不可能这么简单啊。
　　整个皇宫，有的是侍卫。甚至还有五个从武林里挑出来的五个女高手。
　　这么多人，怎么可能没警觉？
　　不可能啊……
　　连她们都没警觉，除非武功高到……
　　蓝瑾瑜心中一动。
　　她想她已经知道是谁了。
　　对于武功和这种形势，她还是分析得很清楚的。
　　动作也很雷厉风行。
　　当下，便问离影：“慕长离如果来大行，会住在哪里？”
　　离影一愣。
　　随即反应过来：不错，能在这皇宫里无声无息把谢长安掳走的，也就只有慕长离那样的武功了。
　　只是，慕长离为什么要掳走谢长安呢？
　　“我希望你可以马上告诉我。多耽误一刻，她就多受一刻苦。”
　　蓝瑾瑜催促。
　　她相信，就算离影顾念自己是朝凰人的身份，也不会忍心谢长安受苦。
　　果然，离影咬了咬唇，说出了慕长离可能停留的地址。
　　蓝瑾瑜没有任何犹豫，第一时间就直奔离影提供的地址。
　　然而，等她到那里，并没有看到慕长离。
　　而是一个侍女等在那里，递给了她一张字条。
　　那是慕长离就的，说要带谢长安回朝凰，做皇夫。
　　蓝瑾瑜瞬间五雷轰顶。
　　没想到慕长离居然也对谢长安动了歪心思。
　　她再次没有停留，直奔朝凰。
　　是的，单枪匹马，直奔朝凰。


第72章 软了
　　蓝瑾瑜的坐骑是难得的宝马名驹, 随随便便就能日行千里，可以说是天下第一也不为过。
　　但慕长离的马也不差。作为朝凰国国君，平日又喜欢舞枪弄棒，自然拥有全朝凰最好的宝马。
　　若非蓝瑾瑜的马本就是战场缴获、又被轩辕烈赐给他的天下第一神驹, 只怕根本就谈不上追了。
　　不过, 就算蓝瑾瑜的马跑得快些，慕长离也已经早出发一整天了。
　　所以追起来还是有些困难。
　　但蓝瑾瑜几乎是不眠不休，每日也都是带着干粮在路上随便对付。
　　这样一来, 竟是在她们回朝凰前追上了。
　　再次见到蓝瑾瑜，慕长离吓一大跳：眼前的人满面风尘, 说不出的风霜, 竟似比平时沧桑了好几岁！
　　谢长安更是早已含了泪。
　　她是见不得蓝瑾瑜受苦的。
　　尤其，受了苦还依旧这么……好看。
　　嘤。
　　谢长安的心“砰砰”跳。
　　竟是比平时更爱眼前人了。
　　如果说平时的蓝瑾瑜是淡然温凉的月光，那这一刻的蓝瑾瑜, 就是凌风傲霜的青竹, 苍劲清逸！
　　啊啊啊。
　　谢长安按着自己的心脏。
　　太太太好看了啊！好喜欢好喜欢！好想抱过来啃一口啊！！
　　就在某色胚皇后对着蓝瑾瑜狂犯花痴的时候, 某国主也没好到哪里去。
　　作为一个颜控风流国主, 慕长离对着眼前的蓝瑾瑜也不淡定了。
　　尼玛这也太好看了！！
　　她看了看身边的谢长安，又看了看远处的蓝瑾瑜, 既羡又妒：
　　这两货也太被上天宠爱了, 都是美出天际的人间绝伦啊！
　　偏偏自己还一个都得不到！因为她们彼此内销了！
　　慕长离默默在心里叹气可惜。
　　脸上却没有表现，只是按照既定计划, 问：“不知大行国君大驾光临, 所为何事？”
　　蓝瑾瑜也不闪烁, 直接道：“你把我的皇后拐走了，还问我所为何事？”
　　慕长离笑：“你的皇后？如果我没记错的话，她应该是前朝皇后吧？更何况，她自己心甘情愿跟我走，何来‘拐走’一说？”
　　心甘情愿？
　　蓝瑾瑜震惊，看向谢长安。
　　谢长安沉默不语。
　　没有看蓝瑾瑜。
　　这态度，显然是默认。
　　蓝瑾瑜心口一窒。
　　她没想到谢长安现在又……
　　她有些不敢相信：“你不是跟离影……”
　　她印象里，谢长安喜欢的是离影啊。怎么又跟慕长离在一起了？
　　谢长安依然不看蓝瑾瑜的眼睛，想了想，道：“我现在已经不想跟你们任何人在一起了。我想找个新的地方，什么都重新开始。”
　　什么都重新开始？
　　那包不包括爱情？
　　蓝瑾瑜的心一点一点往下沉。
　　她紧紧盯着谢长安，希望对方能看着自己，收回刚才的话。
　　然而，谢长安既没有看她，也没有收回刚才的话。
　　只是一直沉默。
　　一时之间，天地陷入了寂静。
　　最终，还是谢长安开口，却是对慕长离：“我们走吧。”
　　慕长离看了看蓝瑾瑜，还是有些恋恋不舍。这也是美人啊！而且是比美人更美的美人。
　　一般美人美在“皮”，而她美在“风骨”。
　　若是这辈子能得到蓝瑾瑜，真是没有什么是不能满足的了！
　　可惜。
　　可惜！
　　慕长离默默在心里点一支蜡，然后恢复到跟谢长安的联盟状态，答：“好，我们走。”
　　当然，看到谢长安的时候，她依然内心点蜡：尼玛这个也是绝品啊！可惜一个都得不到！
　　蓝瑾瑜哑然，心已空如无物。
　　谢长安冷哼一声，勒了勒马头，就要强行策马前行。
　　与她共乘一马的慕长离赶紧接过鞍绳，策马一夹：“驾！！”
　　两人一骑，飞速远去。
　　看着她们共乘一匹马离开，尤其谢长安还刻意靠在慕长离怀里，蓝瑾瑜彻底忍不住了，情不自禁也策马狂追。
　　蓝瑾瑜的马本来就比慕长离的好，且她的骑术本就在慕长离之上。更不用说蓝瑾瑜是一个人骑马、而慕长离和谢长安是两个人，对马而言负累太大……
　　所以，很快，蓝瑾瑜已经超越慕长离和谢长安，勒转马头，马儿一声长嘶，人立而起。
　　慕长离吓一跳，赶紧也勒住自己的马。
　　同样是马儿嘶声而立。
　　只是谢长安不懂武功，在这马人立而起的时候，抓不住缰绳，直接飞了出去。
　　慕长离抬手欲拉，却晚了一步。
　　蓝瑾瑜吓得心惊肉跳，想也不想，一踏马鞍，也飞了出去，扑向谢长安。
　　谢长安只觉得自己落在一个稳稳的怀抱里。
　　然后，重重摔下。
　　不过，下面却稳稳垫着一团柔软。
　　那是蓝瑾瑜垫在了她身下。
　　确切地说，是蓝瑾瑜将她紧紧护在怀里。
　　因为太过在乎，直接用自己当了肉垫。
　　那边勒马而立的慕长离冷然旁观，默默在心里评估两人的感情：
　　以蓝瑾瑜的武功，想要捞一个弹飞的人，即便是情况紧急，也可淡然从容，不至于要拿自己去当肉垫子。
　　说白了，以前蓝瑾瑜总是一身悠然清辉，纯粹因为她武功足够高啊！
　　现在这样，显然是关心则乱！
　　再看谢长安，啧啧，已经完全软下来了。
　　不只身段软了下来，脸上也写满了痴迷。
　　唉，看她脸上那心疼劲，估计是彻底缴械投降了。
　　慕长离耸了耸肩，笑着策马离去。
　　她已经可以肯定：这两个人间绝品，不是她能够拿得下的。
　　天下美女众多，犹如百花争艳，虽然她都感兴趣，但并不能真的每朵花都采摘回来养在宫里。
　　如谢长安和蓝瑾瑜这样的绝品花儿，自己能有幸闻一闻、嗅一嗅，就已经该知足了。
　　还好，她还有关于两国邦交的承诺。
　　之前，谢长安就已经答应过：不论事情结果如何，她做的承诺都不会变。
　　如今谢长安自己改了主意，自然不关慕长离的事。


第73章 皇后娘娘
　　慕长离走后, 谢长安和蓝瑾瑜彻底进入腻歪阶段。
　　谢长安本来看到蓝瑾瑜追过来就已经很感动了。再加上她风采更胜之前, 好看得让人心跳加快，更是无法自拔。
　　最后蓝瑾瑜那纵身一扑，更是彻底苏炸了。
　　谢长安的心，已经彻底软成一滩水, 再也记不得之前的倔强。
　　其实蓝瑾瑜并没有受伤。
　　对常年征战的她而言，当个肉垫什么的, 也不是大事。
　　不过, 却任由谢长安帮她检查伤势，什么都没说。
　　将她上上下下检查一通, 发现也没真受什么伤，谢长安“哼”了一声，强撑着要离开。
　　蓝瑾瑜哪里肯让她走，两只胳膊如铁臂一般, 将她紧紧箍住。
　　谢长安挣扎了两下，愣是挣不开, 气得直哼哼：“你放开我！反正你都已经放弃我了, 还装什么一往情深？！”
　　蓝瑾瑜一愣：“我何时放弃你了？知道你失踪后我第一时间就赶过来了。”
　　“我说的不是现在！哼。”谢长安才不要给她打了岔去，把话题引回来, “我是说之前啊！你不是早已经把我让给别人了吗？既然如此, 你又跑过来追我干什么？”
　　蓝瑾瑜这才意识到她气什么。
　　不过也有些委屈：“我……我本来以为，你是自愿跟她走的。我想着……”
　　“是啊, 我是自愿跟她走的。我现在也是自愿跟慕长离走啊, 那你跟着干什么？！”
　　蓝瑾瑜被堵了个哑口无言。
　　确实, 如果按照那理论，现在也是谢长安自愿离开，她一样应该不再纠缠才对。
　　蓝瑾瑜哑然。
　　半晌，强道：“她们，不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　谢长安不折不挠。
　　蓝瑾瑜被追问得急了，只能勉强解释：“离影，毕竟是你多年前喜欢的人，你们之前情深义重，你还欠她一条命。可慕长离……你们才新认识不久啊。”
　　“新认识不久又如何？”谢长安冷哼，“我就是想跟她在一起！你们两个我早已经看烦了，懒得再跟你们纠结。现在我只想一切重新开始。慕长离就是我最好的新开始。”
　　这段话说得也不是没道理。
　　蓝瑾瑜一时之间无法反驳。
　　的确，有时候感情纠缠得太麻烦，只想离开重新开始。
　　谢长安的这个想法也没什么不正常。
　　蓝瑾瑜沉默。
　　她不是个能清晰判断对方感情的人。
　　而对谢长安的感情又能让她判断出她开不开心。
　　现在，谢长安显然不开心。但是，这不开心是缘于什么？蓝瑾瑜并不知道。
　　难道，真的是因为自己阻拦了她和慕长离的好事？
　　蓝瑾瑜心中一痛。
　　谢长安咬牙继续紧逼：“我现在就是想跟慕长离在一起。你让我走吧！”
　　蓝瑾瑜的心痛得无以复加。
　　但残存的本能还是让她紧紧抓住谢长安，不许她离开。
　　“喂，你干什么？你放手！放手！”
　　谢长安在蓝瑾瑜怀里挣扎。
　　越挣扎越气：这个人，开口留自己就真的那么难么？
　　既然如此，她就要闹！
　　她倒要看看，蓝瑾瑜会不会让自己走？
　　哼！
　　一个从来都不争取的爱人，真是太让人生气了！
　　蓝瑾瑜依然没有说话。
　　只是，却紧紧抱着谢长安。
　　她是何等大的力气？谢长安哪里挣脱得了？
　　“你放开我！放开我！！”
　　谢长安气得直跺脚，拼了命的挣扎。
　　她就是气这个人什么都不说。
　　蓝瑾瑜闭着眼睛，任谢长安在自己怀里拼命挣扎。
　　终于，谢长安挣扎得累了。
　　却偏偏又动不了分毫。
　　便哭了起来。
　　她在蓝瑾瑜怀里，就那样抽抽搭搭哭着，很是伤心。
　　越哭声音越大，仿似受了天大的委屈。
　　“别哭了。”
　　蓝瑾瑜终于开口。
　　谢长安不管，还是哭。
　　“别哭了……”蓝瑾瑜将谢长安扳过身来，看着她的眼睛，“别走，留下来。”
　　谢长安的声音戛然而止。
　　泪汪汪的眼睛瞪得大大的，望着她。
　　蓝瑾瑜伸手抚上她的脸：“别哭，我爱你。”
　　谢长安只感觉五雷轰顶，整个人都震开了。
　　好吧，五雷轰顶不是什么好词儿。但她此刻真的有那种感觉，感觉整个人都被雷电炸开了。
　　只是，这震炸的感觉并不痛苦，反而让她特别特别感动。
　　刚才一直绷着的情绪再也无法掩饰，她直接扑进蓝瑾瑜怀里狂哭了起来。
　　蓝瑾瑜从此不会说这样的甜言蜜语。
　　如今鼓起勇气表白，还是很有些心虚的。
　　但是看谢长安已经钻进了自己怀里，还感动得狂哭出声，瞬间也就心安了。
　　而谢长安的滚烫的热泪蹭了蓝瑾瑜一身，更让她感觉到心里暖暖的。
　　之前空荡荡的心再度回位，且暖暖的很是熨帖。
　　蓝瑾瑜这一刻能清楚感觉到：自己抓住了这辈子的幸福。
　　她万分珍惜，将谢长安抱得紧紧的，恨不得要将她揉入心窝最深处。
　　谢长安哭了很久，才开始抽抽搭搭哭得缓了些：“你……不是要把我让出去么……”
　　她边说边吸鼻子。
　　蓝瑾瑜的心早已化成一滩温柔。
　　她微笑着将谢长安拥入怀中，心满意足。
　　“我错了。”蓝瑾瑜微笑喃喃，“是我不对。”
　　夕阳余晖下，两个人深情相拥。
　　所有曾经的纠结与委屈，都尽数散去。
　　两人之间，只剩美好。
　　这一刻，她们相信：余生，一定会幸福。
　　等谢长安哭累了，蓝瑾瑜将她打横抱起。
　　“你抱我去哪？”
　　谢长安吸着鼻子问。
　　蓝瑾瑜没有回答，而是含笑抱着她，一步一步，走向余晖。
　　这一路，她们竟没有乘马，甚至，蓝瑾瑜一直将谢长安抱在怀中，不曾放下。
　　以她卓绝的轻功，竟跑得比汗血宝马还快。
　　当天晚上，就抱着她回了皇宫。
　　坤宁宫里，还是那样的摆设，一如初见。
　　蓝瑾瑜抱着谢长安，两人相视一笑，不禁想起了曾经的种种。
　　谢长安笑眼弯弯：“你还记得，我第一次非礼你的时候，你说的是什么吗？”
　　曾经的一幕一幕，都刻在两人心里。
　　自然，都是记得的。
　　蓝瑾瑜含笑，将谢长安轻轻放在床上：“皇后娘娘，请――”
　　哎？
　　哎？
　　明明说的不是这一句……
　　谢长安刚想反驳，却已经被封缄了唇。
　　随即，身上一凉，已是衣服被扯开。
　　皇后娘娘，请。
    正文完。


第74章 番外之春色融融
　　自蓝瑾瑜和谢长安彻底摊开心扉后, 两人的感情一日千里。
　　再也没有丝毫纠结，只剩无尽流淌的爱。
　　甚至，将谢长安追回来后，蓝瑾瑜整整陪了她三天, 不只没上朝, 连坤宁宫都没出。
　　确切地说，两人除了吃喝和出恭，其他时间都是在床上度过的。
　　蓝瑾瑜是明显的臂力惊人, 一路抱着谢长安走那么多路回来, 气都不喘一下。
　　指力，自然也不会差。
　　等到谢长安意识到这一点时, 已经上了贼船。
　　一天下来，已经累得差点起不来床。
　　她不干，闹着要反攻。
　　然而, 又一天下来, 她手指酸痛得都拿不稳筷子。
　　蓝瑾瑜笑着喂她。
　　她拿眼睛瞪蓝瑾瑜：“明天什么都不做, 就休息！”
　　蓝瑾瑜忍笑：“好。”
　　第三天, 两人真的就盖着棉被纯聊天。
　　可即便是如此, 两人也很开心。
　　谢长安躺在蓝瑾瑜的怀里，说不出的幸福。
　　蓝瑾瑜抱着谢长安，同样幸福安心。
　　两人以最近的距离接触，身体靠着身体、心贴着心, 感受到前所未有的温暖与放松。
　　两人有一搭没一搭说着话, 不管说与不说, 都很幸福。
　　是的，幸福。
　　两人之间，已经不只是开心，而是幸福。
　　这是超越于“开心”的存在。而是整个人透着欢愉，心里特别踏实、特别安详，并且，释怀了前尘的所有纠结，且对未来抱着特别美好的展望。
　　所有岁月累积的烟尘与风霜，此刻都在爱里消融。
　　尤其是谢长安，感觉曾经的那些纠结与怨恨，都彻底消失了。
　　她现在满心的，只有美好与感恩。
　　感恩遇见蓝瑾瑜，能让自己所有的爱恨情仇尽数消弭，只剩满满的幸福与希望。
　　也感恩遇见沈傲雪。是她让自己初识了爱情，并知道爱情原来可以深厚到让一个人愿意为另一个人去死。
　　当然，她并不感恩父母。因为他们本就有自己的考量。这个女儿对她们来说，更像是棋盘上的棋子，生来就是为了给他们博弈出更好的人生，以及更高的荣华富贵。
　　但是她也不再对父母有怨念。因为不管怎么说，他们生了自己、养了自己，即便有他们的目的，也无可厚非，毕竟自私是人的本性。
　　她并没有资格要求他们毫无私心地爱着自己。相反，她还欠他们一份生养之情。
　　当然，她自认后来为了谢家违心嫁给轩辕烈，已经回报了那份恩情了。
　　谢家父母抱着自己的目的生儿育女，然后也因为女儿得到了他们想要的。所以也算求仁得仁。
　　没什么好牵念。
　　不过，不管怎么说，人伦天性是不会泯灭的。作为父母，多少还是爱自己女儿的。
　　他们虽爱得不纯粹，但终究是爱的。
　　这个世上，除了蓝瑾瑜和曾经的沈傲雪，他们应该是最爱谢长安的人了。
　　当然，若论忠心与拥护，颜兮和姬玉甚至都在谢家父母之上。
　　但即便如此，他们还是比其他人对谢长安好得多，也是真的有爱。
　　所以，谢长安在心里默默将他们排在蓝瑾瑜、沈傲雪和颜兮、姬玉之后，但仍然放在心里。
　　那些生死怨恨消弭后，她对他们不再有怨，而是愿意跟他们好好相处。
　　毕竟，有亲人总比没有好。
　　若是真的事事较真，这世上值得交往的人也没几个了。
　　抛却对父母的理想奢望，以一颗平淡的心来面对他们，还是能感觉到温馨的亲情的。
　　倒是想到姬玉，谢长安突然觉得应该插手一下她的终身大事了。
　　原本以谢长安的惰性和对生命的尊重，她是不会去插手别人的感情的。
　　但是那个人是姬玉，则不同了。
　　一来，姬玉对她的忠心与维护，值得她为她做任何事。
　　二来，若是颜兮，她还不操心，因为颜兮生性开朗可爱，不会缺人喜欢，也肯定会把自己的爱情把握得很好。
　　但姬玉不一样。
　　姬玉是个彻头彻尾的闷sao，心里有什么都不会轻易说出来，更不用说把握自己的爱情了。
　　所以，作为她的主人，还是要为她的终身操心的。
　　更何况，难得姬玉本来就已经有了喜欢的人。
　　这顺水推舟的事，一定要及时做。
　　若是过了这个村，没了这个店，想再操心也操不了了。
　　“姬玉和昭云的事，你有没有什么办法？”
　　谢长安躺在蓝瑾瑜怀里，问。
　　蓝瑾瑜想了想，道：“对这种事我一般是没办法，不过我知道有一个人有办法。”
　　“谁？”
　　谢长安揉捏着蓝瑾瑜的头发。
　　啧啧，这货大概是平时运动得太多了，所以气血特别好，头发又黑又浓密，简直是谢长安最向往的“长发如瀑”，摸起来让人爱不释手。
　　蓝瑾瑜也享受着她这温柔的抚摸，声音跟着也更加温和了几分：“我想陈瑶应该有办法。”
　　“陈瑶？”谢长安慢条斯理重复着，继续爱不释手摸头发，“她可能真的可以。嗯。那就找她。不过，找她之前，你要帮忙先把昭云找到。”
　　“好。”蓝瑾瑜笑，“反正，这个皇帝，就是为你做的。”
　　“你真好。”
　　谢长安低头，轻轻闻着蓝瑾瑜浓密的黑发，一路闻上去，最后直接顺着她脖子，吻上了她的唇。
　　蓝瑾瑜抱着谢长安腰部的手一紧。
　　顺势，两人又滚到了床上。
　　三天之后，整个朝堂都知道：前朝皇后对于当今皇帝，竟是比对前朝皇帝都重要！
　　以前轩辕烈对谢长安也算重视了，有时候甚至纵容得让人看不下去。
　　但现在的蓝瑾瑜，显然对其宠爱更胜一筹。
　　那是真正“君王不早朝”的宠啊！
　　这可是轩辕烈从来没有过的。
　　于是所有人都懂了：即便是改朝换代，即便所有曾经的旧臣都人人自危，担心自己不会再受重用……谢皇后也依然是这个国家最尊贵的女人。
　　其重要性，甚至远超以前。
　　于是，所有人都懂了：
　　这个皇后，只怕已经跟现在的皇帝……
　　所有人都心知肚明，却没人敢明说。
　　对于这种宫廷秘闻，所有人都懂的。
　　反正自古至今也很多。
　　可能因为宫廷皇室总是美女多吧。
　　他们不明说，蓝瑾瑜她们也就不说破。
　　反正皇帝跟前朝皇后的关系已经成了这个国家公开的秘密。
　　大臣们也不是没见过世面的，对这些还是能接受。相反，他们觉得蓝瑾瑜和谢长安没有公开，就是给足天下面子了。
　　至于里子，他们不敢奢求太多。
　　但是，让他们震惊的是：昭云公主居然也跟现在的皇帝处得很好！
　　这个昭云公主原本已经失踪了，后来莫名被找了回来，还重新被封了公主爵位，且常住了后宫。
　　原本大家还以为是蓝瑾瑜看中了昭云公主，也想收为己有，但宫里当差的传出消息说皇帝并没有收了昭云公主。
　　这就让所有人摸不着头脑了：既然蓝瑾瑜没收了昭云公主，那她常住在宫里干嘛？
　　关于这个，宫里就没人敢传出消息了。
　　估计，是有人吩咐过了。
　　吩咐不准乱说的，自然是蓝瑾瑜。
　　不只是昭云公主的隐私不能乱说，这个宫里所有的一切，都不能乱说。
　　因为，这后宫，实在有太多秘密。
　　只是，每一个秘密都不曾对人有害，只是绽放着各自的春天。
　　昭云公主自然是跟姬玉在一起了。
　　而且正如蓝瑾瑜和谢长安所计划，是陈瑶促成的。
　　其实陈瑶的方法很简单，就是让昭云公主认清了自己的内心。
　　她能一眼读出对方的心思和感情纠葛。
　　所以，只要她愿意，可以戳破任何人的伪装，让其直面自己的内心；当然，如果她愿意，也可以顺着对方的心思，以对方喜欢的方式，来进行说服工作。
　　这是她的特长。
　　也就是所谓的“金手指”。
　　当初她穿进这个世界，所得的“金手指”，就是读心术。
　　当然，也不是完全无限制的。必须要在有肢体接触后，才能读心。
　　当年她被谢长安召进坤宁宫伺候，只捶腿捏肩了一晚，就轻易读出了她的所有感情过往。
　　也正因为如此，她写的小说才会那么真实。
　　很多本不该有人知道的秘密，她都知道。就是因为她只要一碰别人，就能读出对方心里的所有。
　　她曾经一直对这个“金手指”十分嫌弃。
　　因为最初她是穿越到民间，对于一个无依无靠的民间孤女而言，所谓的“读心术”，的确是鸡肋。远不如别的穿越女带的金手指――空间啊，灵泉啊，天生神力啊什么的。
　　可是一路走来，还是多少靠了一点这金手指的。起码，能让轩辕烈带她入皇宫，就是因为看透了轩辕烈的心理，然后顺着他的性格，引起了他的猎奇心理。
　　等走到现在的位置，这个读心术就更有作用了。
　　――当基本生存不成问题，心理，就成为一切的突破口。
　　比如，只要她愿意，她会成为最出色的谈判者，甚至，可以神不知鬼不觉探听到国事军情。
　　关于这一点，她并没有跟任何人说。
　　这是她为自己留的一点自私。
　　一来，是一种自保；二来，也是懒得操那份心。
　　往后余生，陈瑶只想看着满后宫的女子，春色生香。
　　还好，蓝瑾瑜和谢长安对战争也没什么兴趣，她们听了陈瑶描绘的理想国蓝图，深觉“国富民强”才是最好的发展模式，一直只致力于自己国家的和平发展，对攻打他国，没有半点打算。
　　这让野心满满的“盟友”慕长离很失望。
　　原本，她还想朝凰和大行联合，称霸世界呢。谁知，蓝瑾瑜竟说热爱和平。
　　和平你妹！
　　慕长离气得不轻。
　　不过后来看大行越发展越好，还真有了点垂拱而治的意思，便也眼热了，凑上来要以“盟友国”的名义求带飞。
　　蓝瑾瑜也不小气，还真带着朝凰一起订了盟友发展计划，两个国家互帮互助，频繁往来。
　　朝凰是以女为尊的国度，与大行频繁互动后，民风自然会相互影响。
　　加上蓝瑾瑜平日就很推崇男女平等。
　　所以渐渐大行国的女性地位也越来越高了，渐渐，真的达到了男女平等的程度，让所有女性无比拥护。
　　女性顶起半边天后极端拥护国家，国家自然发展得更好。
　　如此良性循环，真正是国富民强、四海来朝！
　　一时之间，大行成了四海八荒最富最强且最被万民推崇的国家。
　　蓝瑾瑜看着这样的国家，终于觉得此生值得。
　　而谢长安，则早已撂了挑子，不再管国家事，只每日笑眯眯周旋皇宫，看无数莺莺燕燕们的袖子断了又断，不亦乐乎。
　　春日融融，满宫春色，每个人的脸上都写着无尽的幸福。
