文章简介


========================
书名：被魔修大佬攻略的日子
作者：火锅里的雪鸽
文案：
某个月黑风高的夜晚，御灵师小白无意中放出来一个极度嫌弃她的魔修大佬。　　
比被魔修大佬嫌弃更可怕的是，这个魔修翻脸就要夺舍，更更可怕的是魔修大佬夺舍不成竟然准备走攻略路线？　　
魔修大佬：大腿给你抱。　　
楚霜：我才不要！
刚放出来不说感恩就算了，居然还恩将仇报。楚霜表示，现在想攻略？没门！
面对送上门的大腿，楚霜义正言辞的表示拒绝，并且信誓旦旦的表示她绝对绝对不会被这个忘恩负义、恩将仇报的大魔头攻略！　　
然而N久以后……　　
被某魔修大佬和御灵小白的传（gou）说（liang）喂到撑的围观群众纷纷掏出了四十米大刀……
PS：
主受视角，女主前期有点废后面会成长（保证he）
内容标签： 因缘邂逅 甜文 
搜索关键字：主角：楚霜，封念 ┃ 配角：柳寒惜，叶青岚，元 ┃ 其它：甜文，鬼怪，现代修真
========================


　　☆、初遇！初吻？


　傍晚，夕阳的余晖隐入林间。山风轻拂，带来丝丝凉意。
　本是一派山色好光景，然而楚霜却只觉欲哭无泪，因为她“迷路”了。
　虽然这山上根本没有什么路可言。
　可是，她只不过从烧烤营地出来方便，也没走多远啊？楚霜忍不住开始怀疑人生，自己就算路痴，也不至于到这种地步吧？
　在她的印象中，走过身后这个土坡就能看见营地的篝火才对！可事实上她已经越过土坡很远了，还是没有半点儿营地地影子。
　楚霜拿出手机想打电话给朋友，却发现并没有信号。她有些害怕，现在四周真的过于安静了，别说不知道在什么时候起就听不到的营地的喧闹声，就连山林间本该此起彼伏的鸟鸣虫鸣声都没有。
　现在才九月份！还没到山林间一片死寂的时候。
　楚霜有些头皮发麻，她忍不住大喊几声，希望能引起同伴的注意。然而并没有什么用，四周回答她的，只有她自己的回音。
　她又往前走了一段，前方还是同样的景色，完全没有人的迹象。天色渐渐暗了下来，更可怕的是，周围还渐渐起了雾。
　楚霜都快急哭了，如果她是一个坚定的马克思主义无神论者，那么她就该冷静地分析状况，然后利用贫瘠的野外生存小知识倔强求生。
　悲剧的是，她清楚的知道这个世界上存在着一些奇奇怪怪的超自然的东西。
　因为她自己就是个御灵师，一个有一点点修炼天赋，但是基本等于废物的御灵师——这是她的御灵师老妈对她最客气的评价。
　不停地深呼吸，楚霜努力让自己冷静下来，她可以切实感受到周围的白雾是带有灵力的，自己很可能是误入了阵法幻境之类的地方。
　分析出自己的处境了，然后，她还是不知道该怎么办……
　她根本没接触过这些啊！
　据说，她的老妈是个很强的阵法师，在测出她没有修练天赋的时候也曾想过教她阵法，但是，阵法方面同样没有天赋的她连基础都看不懂，更别说学了。
　楚霜现在彻底后悔了，书到用时方恨少啊！就算她没天赋学不会布阵，哪怕学学遇到这些情况该怎么办也好啊。原地悔恨了一会儿，楚霜也不再想那些没用的，她闭上眼仔细感受着周围的灵气流动。
　挣扎一下总比什么都不干好。
　雾中的灵气分散，似乎毫无规律，随意飘散。但是感受过一圈又一圈地流动后，楚霜发现了一丝不同寻常之处。
　似乎有一个中心，所有的灵气都围绕着那一处在流动。跟着感受到的流向，楚霜在树林里艰难前行着。也不知道走了多久，她终于从林子里走了出来，本以为是找到了出口，但是眼前的景象却让她说不出话。
　前方不远处突兀的出现了一大片平整的空地。前面全是茫茫黄土，跟身后的山林泾渭分明。
　山林间突然出现了直径百米的圆形平地，并且一棵树，甚至连一根杂草都没有。这绝对是很诡异的景象。
　楚霜站在边缘纠结了一会儿，还是往中间走了去。毕竟自己现在也没其他办法，也许这里就是突破口。她刚跨过那条交界线，就觉得一股奇异的感觉传来，那感觉就像是有细微的电流突然游遍了全身。让她瞬间汗毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩。
　“轰隆——”
　随着一声巨响，脚下的土地突然震动起来。
　“地震了？”楚霜正诧异着，地面又猛地摇了一下，她重心不稳，跌坐在地上。
　“轰隆——”
　震动还在继续，楚霜惊恐的发现，自己背后的黄土和山林的交界处竟然产生了一条裂缝，然后以此为中心，飞速地沿着交界线蔓延开。
　最后，这片空地竟然生生被分割开，同时整片空地下方似乎突然没了支撑一样，竟然缓缓下陷起来！
　楚霜第一时间就想离开这片诡异的地方，她本来想直接跳过裂缝，然而却在边缘处感受到了一股无形的阻力，一下子就被弹了回来。
　她被摔得七荤八素，好不容易缓过神，仔细一看才发现，那裂缝边缘处竟然有一道淡淡的光幕——是灵力屏障。
　楚霜脸色铁青，就这一会儿的功夫，这片空地已经下陷了将近三米变成了一个巨坑，四周的土壁与地面几乎组成了直角，并且光滑得可怕。
　现在就算没有光幕她也出不去了。
　好在巨坑已经停止了下陷，她倒是不用担心直接落到地心里去之类的。
　周围渐渐归于平静，刚刚巨坑在下陷的时候，那中心以更快的速度冒出了一座塔，最后停在了八、九米的高度。楚霜无奈继续地朝中心走去，现在，不管她多不愿意，那也是唯一的突破口。
　走进了才发现，这塔真的就像是从土里“长”出来的一样，通体颜色材质看起来就像是地上的黄土，而基座更是与地面融为了一体。
　塔一共有三层，楚霜转了一圈，发现只有一扇门，而且似乎只是虚掩着的。
　她在门口思前想后又纠结了好久，最后咬咬牙还是决定进去看看。
　楚霜一边伸手去推，一边开口想问问有没有人。然而她还没来得及发出声音，突然一阵刺痛从贴到门板的右手上传来。手心仿佛被利刃划破了一般，楚霜吃痛，想把手抽回。只是，她的手就像是被门粘住了似得根本动弹不得。一股巨大的吸力传来，她体内少得可怜的灵力瞬间暴动，然后疯狂涌向右手掌心。
　这一切都发生在瞬息之间，楚霜感到眼前一阵发黑，灵力瞬间被抽空的感觉丝毫不亚于狂奔三千米，甚至还更难受一些。她全身发软，手上使劲撑住门想要稳住身形，然而虚掩的门一下子就被推开，她想抬脚，却又使不上劲，结果被门槛勾住，整个人就这么摔了进去。
　这一下结结实实，摔得她眼冒金星。
　她就这么趴在地上，半天没缓过来，她觉得自己就像是跑了一场马拉松。眼角突突狂跳，心脏的跳动速度也远远超过了正常范围。
　天色完全暗了下去，不知是今晚的天气如此还是这个诡异的地方的原因，此刻天空中一片漆黑，完全没有一丝亮光。
　楚霜闭着眼试图平复自己的呼吸，四周本来很安静，安静得只能听见自己心脏跳动的声音，恍惚间，她却感觉听到了脚步声。声音很轻，很缓，几乎让她以为这只是自己的错觉。
　睁开眼，楚霜发现这并不是自己的错觉，前方的阴影中缓缓显出一个人形。
　楚霜突然紧张起来。
　荒山野岭、突兀的古塔中出现的人影，谁知道是个什么东西。然而她只是撑着门板爬起来就耗尽了全部力气，只能悄悄捏紧拳头静静看着那人一步步靠近。
　天色已经彻底暗了下来，这里没有一丝光亮，楚霜只能勉强从阴影中辨认那人的身形。
　玲珑有致得身姿只能说明对方应该是个女子。
　楚霜心里闪过了无数鬼怪传说，瞬间已经脑补出了一个披头散发张牙舞爪的女鬼形象。她紧紧盯着对方的脸。尽管由于光线不足，什么也看不清。
　人影越走越近，只是现在伸手不见五指，即使贴在她面前她都看不清。
　楚霜只能凭感觉知道那人停在了一步之外。她死死盯着前面的那团阴影，连大气也不敢喘。对方似乎也在打量着她，就这样与那人僵持着，每次呼吸都让她感觉像是过了一个世纪。
　就在楚霜感到呼吸越来越困难，简直快要窒息的时候，那人终于动了，一边踏出最后一步，一边缓缓伸出手。
　楚霜脑子里一片空白，紧张连呼吸都忘了，她感觉到对方的手附上了自己的脸，接着轻轻地勾起了她的下巴。
　那人似乎在细细端详着，半晌没有动静。
　楚霜一只手死死抓着门板，另一只手攥着拳，指甲都快扎进肉里了。
　她能清楚地感觉到两人的距离越靠越近，几乎贴在了一起。正当她忍无可忍想要爆发的时候，一个温润的触感从嘴唇上传来。
　“轰隆——”
　楚霜彻底僵住，如遭雷击。
　这……这是被亲了？？？
　——初吻没了对方脸都没看到，怎么办？急，在线等！                        


　　☆、封印


　楚霜想象过很多次自己初吻的场景。
　也许会在学校操场的树荫下，阳光透过树叶缝隙洒落在身上。也许是在电影院，两个人随着影片故事情难自禁。还有在回家的路上，依依不舍然后相拥在夕阳的余辉中。
　她想过无数个浪漫的，普通的，甚至二逼的场景。
　但她从来都没有想过，自己的初吻居然会在某个不知名的荒山古塔里，对象是个女人。
　最重要的是自己连对方的脸都没看到——当然，也许她不会想看到。
　毕竟连对方是不是“人”都还不知道呢。
　只是这个吻——
　“嘶！”
　嘴唇上传来的温润触感很快就变成了刺痛——她被狠狠地咬了一口。
　挣扎着用尽全身力气推开面前的人，楚霜下意识舔了舔，尝到一股铁锈味。嘴唇上正源源不断地冒出血珠。
　真狠！
　她费力地看向前方，那人依旧全身笼罩在阴影中，然而与之前不同的是，一双猩红的眼此刻正泛着幽光直直地盯着她。
　“轰隆——”
　一阵电闪雷鸣，楚霜被吓了一跳。
　原来刚刚不是错觉，外面真的在打雷。
　借着电光，楚霜终于看清了那人的样子。
　虽然仅仅是一瞬间，但是那缥缈的仿佛远离了人间烟火的身影，在很久很久的以后，依旧清晰地印在她的脑海。
　她愣愣地看着前方，随着电光黯淡，那人又重新被阴影笼罩。
　“啪。”
　清脆的响声传来，似乎是那人打了个响指。
　四周的墙上“蹭”地燃起了火把，火光很快驱散了黑暗。
　楚霜终于再次看到了眼前的人。
　那是一名年轻的女子，玲珑有致的曲线被白纱包裹，一头如瀑的墨发随意披散在身后。火光跳动下，女子的脸看不真切，却可以看见精致的轮廓。红色双眸清晰可见，也许是刚刚惊鸿一瞥的缘故，那双骇人的红眸竟有了几分妖冶。
　只是，那人浑身上下散发的气息，太过冰冷。她只是神情寡淡的站在那里，就让周围的空气都紧绷了似得，有些过于肃穆而凛冽。
　楚霜不自在的移开了视线。她轻咳了一声，有些尴尬地问道：“你是谁？这是哪儿……刚刚，为、为什么亲……咬我？”
　女子盯着楚霜瞧了许久，终于开口说道：“真没想到，居然是你这种废物解开了她的封印。”
　……
　就算你长的很漂亮，但莫名其妙咬人，然后开口就骂人是怎么回事？
　再漂亮也要遵守基本法的好吗！！！
　楚霜满头黑线：“你……”
　“我叫封念。”
　正当楚霜要发作时，那女子又突然报上了姓名。
　嘴巴张开又合上，再重新开口时后面一堆话硬是给憋成了自我介绍：“……我叫楚霜。”
　她觉得自己怕是要憋出内伤。
　“刚刚你解开了这个降魔塔的封印。”封念直直地盯着她，问道，“你不知道么？”
　“封印？”
　“你真的什么都不知道。”她叹着气，思索了一会儿，似乎在考虑怎么说才能让楚霜明白。
　“这里是‘虚境’，我被关在这降魔塔里。塔里塔外都有封印，你能解开塔外的，也就能解开我身上的。”封念深深地看了她一眼才继续说道，“所以，之前是在解除我身上的封印。”
　楚霜一怔，这是在解释刚刚一见面就咬人的原因吗？
　“虚境”她倒是知道，有那么一类空间，它们是现实世界的投影，不过，虽然现实世界与其重合，但大部分时间是互不相干的，只有一些特殊的地方在特定的时间两个空间会出现链接。说白了，就是类似于里世界之类的地方。不过“虚境”大多都是破碎的小型空间，而且一般都很不稳定。
　但是，这些并不重要，重要的是……
　“什么鬼封印需要咬人嘴巴才能解的！”
　封念似乎被问得一愣，随即皱着眉低下了头，看不出情绪。
　楚霜喊完就后悔了，谁知道眼前这个“人”是不是真的像外表那么良善无害，不，虽然她确实长得很漂亮，可这并不能代表她就是什么善类——倒不如说，那种凛冽的气质一看起来就很不好惹的样子？
　楚霜抿着嘴，盘算着该怎么应对，这种人还是少惹为妙。
　“呼—”
　外面突然狂风大作，一股带着刺骨寒气的风灌了进来，冻得楚霜直哆嗦。
　反观封念，寒风似乎对她根本没什么影响，一身白纱被吹得肆意翻飞，反倒是有几分飘飘若仙的感觉。
　楚霜一把合上门，只是并没有找到门栓之类的东西，她只好背靠在上面压住门板，总算把寒风挡在了外面。她不由得暗自心惊，这才九月份！就算虚境中四季不能以常理推断，但之前刚进来的时候也没这么冷的吧？
　感觉就像是突然被扔到了冰窖里似的。
　楚霜回头看了看，那名为“封念”的女子依然垂眸沉思着，不知道在想些什么。
　一时间，塔里陷入了寂静，只有四壁的火把燃烧着，偶尔发出“噼啪”的声响。火焰不停的跳动，封念的脸被照得忽明忽暗。
　楚霜有点儿受不了这种气氛，开口问道：“那个，封小姐……你打算怎么办？”
　封念抬头瞥了她一眼，淡淡的道：“出去。”
　“我也想出去，只是外面有一层光幕……”楚霜带着几分期冀，目标相同那就不是敌人！
　“那是八方降魔阵。”封念冷哼了一声道，声音里带着几分不屑。
　“轰隆隆——”
　楚霜还想再问，外面又是一阵电闪雷鸣，而且这一次动静比之前大了数倍不止，吓得她一个激灵。
　外面突然狂风大作，门被“咵”的一下吹开，靠在门板上的楚霜猝不及防被弹得朝前摔去。
　封念立刻闪身要躲。
　然而两人距离实在太近，楚霜直直得就扑进了封念的怀里，双手抵在她的肩上，脑袋趴在她的胸前。
　封念嘴角一抽，差点儿就要召唤本命莲火将人烧成灰烬。不过最后好歹还是控制住了杀意。
　突然被一股巨力打中，又突然跌进一片柔软中，楚霜本就十分混沌的脑子一时转不过来弯。好香、好软，她只觉得自己被不知名的淡香包围着，完全不知道发生了什么。
　封念见这人居然半天没有要起来的意思，即使同为女子，也让她十分不耐，手掌几度开合，简直想要一掌劈了她算了，好在这塔里的岁月已经让她的脾性都收敛了许多，最后还是耐着性子提醒道：“抱够了没？”
　“啊……抱歉！”楚霜回过神来连忙退开，尴尬的摸了摸鼻子。正想着要说点什么来缓解一下气氛，一阵寒风灌了进来，冻的她直打喷嚏。
　封念满脸嫌弃地站开了些，她真的想不通怎么会是这么个废物解开了封印。
　楚霜假装看不见，转身走到门口。
　“哗啦啦——”
　一直酝酿的暴雨终于下了起来，不过雨势却并不像楚霜想象中的那么大，倾泻而下了不过半分钟就开始转小，最后竟然只是绵绵细雨而已。
　当真是雷声大雨点小。
　这个念头才刚升起，楚霜被一滴飘进来的雨滴沾到，就彻底打消了。
　“我的妈呀——好冷！”
　那细密的雨丝竟然含着惊人的寒气，只一滴便让楚霜全身发冷，她狠狠地打了个哆嗦，吓得赶紧退回塔里。
　“这雨是极寒的灵气凝聚而成，你这种筑基不到的废物被淋上一时半刻估计直接会被冻死吧。”封念漠然地说道。
　又被骂了一次，楚霜却只能狠狠地瞪她几眼。
　虽然说得好像是实话，但是就不能委婉一点吗，漂亮的人说话都这么直的吗？
　楚霜自顾自生着闷气，突然发现外面似乎有动静。她远远看去，只见百米开外的圆坑边缘，不知何时冒出了几个人形泥堆。视线被雨丝遮挡，有些模糊，楚霜运起灵力集中在眼睛来强化视力，才能看清远处的景象。
　那些泥人所在的地方，四周的泥土在不停翻涌，最终向泥人汇聚而去。在雨水的冲刷下，泥堆却越聚越高，同时也越来越接近人形，只是比普通人要高大许多。直到差不多与圆坑边缘平齐的时候才终于停了下来，化作了手持武器身穿古式铠甲的战士。
　然而这还没完，在每个泥人的身边竟然还有泥土在不停地堆聚，渐渐形成了一匹匹高大无比身披铠甲的战马！
　“轰隆！”
　又是一阵雷响，伴随着闪电劈在那几个泥人战士身上，泥人便仿佛有了生命般举起武器翻身上马，那泥塑的马匹竟然仰天长嘶一声，接着便撒开蹄子朝古塔冲锋而来。
　“喂——”楚霜脸色大变，连忙去扯封念，被不着痕迹地躲开了。
　“我没瞎。”封念微微蹙着眉，问道，“你会破阵吗？”
　“当然不会！”楚霜理直气壮的回答道，坐实“废物”之名，“……你那是什么表情？”
　封念斜覷了她一眼：“猜到了。”
　楚霜气结：“那你还问！”
　“来了。”封念眼神一凝。
　楚霜只觉得周围突然有一股无形的力量狠狠地推了她一把，她被推得一个趄趔倒在一旁。
　恍惚间，似乎有一阵风擦着耳畔划过，带起一声破空声。


　　☆、我不会


　“嗖！”
　楚霜下意识往后面看去，不远处斜插着一只泥箭，箭尾几乎全部没入了地面！
　回想了一下刚刚的情况，楚霜只觉得头皮发麻。要是自己还在原地的话，脑袋上可能就要多两个窟窿了——那威力绝对能把她脑袋射个对穿！
　还没来得及庆幸，只见远处一个泥人在冲锋的马背上弯弓搭箭，飞快地又射出了一道攻击，他们之间不过几十米的距离，转瞬即至。
　楚霜脸色煞白，她不知道这箭是要射向哪儿，她只知道要是被射中的话肯定活不成。她只想着赶紧离开原地。她脑子里想了许多，身体早就自己向旁边滚了一圈，然而预料中的攻击并没有落到她的身边。
　一旁的封念飞速地捏了几个法诀，接着长袖一挥，顿时，一股灵力聚集在塔外，飞快地形成了一道红色的光幕。
　在光幕结成的瞬间，泥箭“啪”地钉在上面，接着无力地跌落下去。而光幕只略微闪烁了几下，然后就恢复了光彩。
　“真厉害。”楚霜由衷地赞叹了一句。
　话音刚落，外面的泥人就已经冲锋到了近前，除了执弓的以外，其他的泥人也都持着各种各样的武器，一时间刀、剑、长矛的攻击纷纷落在光幕上，利箭紧随其后。
　楚霜见那些泥人气势汹汹，有些担心光幕能不能挡住，她偷偷瞄了一眼封念，见她神色淡然，心里放心不少。
　那光幕倒也没辜负她的期望，一轮攻击全部接下也不过是多闪了几次便恢复了原状。只是楚霜并没有发现，光幕最后还是微不可察地黯淡了几分。
　“这结界挡不住多久。”封念皱着眉，看向楚霜，“得把阵破了。”
　“看我做什么，我说了我不会……”楚霜话还没说完，右手就被封念一把抓住，她惊叫道，“你干嘛？”
　“我教你。”
　封念一边说着，一边聚起一道风刃朝楚霜的右手挥去。楚霜一看吓得连忙想要抽回自己的手。
　“别动。”
　封念觑了她一眼，仿佛在问你这手还要不要了。
　楚霜立刻停止挣扎。
　开玩笑，即使是最普通的风系法术，在强大的灵力加持下切个手还不是跟玩儿一样。她可清楚的感觉了到这风刃里蕴含的灵力比她自己全身加起来都多。
　封念也没有真的切下去，她将风刃凝成极细微的一道，然后在楚霜右手指尖上划开了一道口子。接着，她让楚霜抬起左手，然后，直接以她的右手为笔，鲜血为墨，在她左手上画起符来。
　楚霜气急败坏地喊到：“你怎么不自己来？”
　封念依旧淡淡的：“我的没用。”
　“我的就有用吗？”
　“有。”
　楚霜无语，只得像个木偶一样任封念摆弄。
　无所事事的她开始研究眼前的人。
　封念低着头，从楚霜的方向看去只能看见她认真地侧脸。跳动的火把射出来的光线很暗，但足够看见封念细腻光滑的肌肤。若不是两只手都被抓住，她真想伸手去摸摸看。
　当然，她也就想想，就是双手都自由她也不敢乱来，毕竟对面这人分分钟就能把她切成碎片，而且是真正意义上的碎片。
　封念神情严肃，这道符好像很复杂的样子，很快布满楚霜整个左手。
　楚霜觉得头晕晕的，那道符可是用她的血画的！这整个一手的血啊，那叫一个惨不忍睹……
　“这阵是个半成品，只有四个方位的阵基是‘实’的。只要破坏掉那几个阵基还有阵眼就好了。”封念边说边画下最后一笔。
　此时外面的光幕已经承受不住攻击破碎成点点星光消散在空气中。
　一股奇异的波动从左手上传来，楚霜还未来得及细细感受，便被封念一把拉过去。她单手捏了个法诀，在楚霜身上打下一道禁制。楚霜感觉到有一股温暖的灵力游遍了全身。
　“唔——”
　下一秒，楚霜整个人几乎与地面平行。
　封念将她像小鸡仔一样拎着冲出古塔，纵身越过前排的几个泥人。
　有了禁制保护，楚霜觉得全身暖洋洋的，那冷彻骨髓的寒雨打在身上似乎也没什么特别的。然而封念提着她的方式实在是太不客气了，一阵天旋地转，楚霜只觉得胃里翻江倒海，她怕自己还没被乱刀砍死倒先给封念晃死了。
　前方，一个泥人挥舞着长刀向两人砍去。封念瞬间凝聚出一把附着火焰的长剑格开这道迅猛狠辣的攻击。
　“铛！”
　火焰长剑和这看起来像是泥制的长刀相撞，竟然发出了金属般的声音。
　封念挡下攻击转身就走，毫不恋战。
　周围景色飞速变换，楚霜连忙紧紧抱住她的腰以免被甩出去。封念觉得十分别扭，但此刻也不好说什么，她只能皱着眉稍稍把人拉开了一点。
　几个呼吸之间，两人来到了圆坑边缘一座土堆前，封念的速度极快，此时那边的泥人甚至还没来得及调转马头。
　“等下你去找到‘阵基’，然后我说什么你跟着念，把灵力往手上聚就行了。”封念说完，也不管楚霜听没听清，直接将她一把扔到土堆前。
　几十米的距离，战马冲锋也是转瞬即至，封念快速地布下一道红色光幕将楚霜和土堆一起圈在里面。接着便迎向冲过来的泥人。
　楚霜是直接被“扔”到了土堆前的，雨水混着泥水溅了她一身。她嘴里也吃到不少，不过她也明白时间紧迫，不能在意这些，她挣扎着爬起来。
　“呸呸呸……”楚霜吐掉嘴里的泥水，看向土堆。
　这土堆正是之前形成泥人的时候留下的，土堆正中间凹陷下去的一部分里，一个奇特的符号闪着一层淡淡的光芒，周围也有一层小小的光幕，雨水滴上去就像滴在了玻璃罩上一样，顺着光幕的弧度滑了下去，周围的泥土渐渐被冲开，但中间的部分丝毫不受影响。
　看来这就是所谓的“阵基”了。
　楚霜看向封念，她灵巧的躲避着各路来势汹汹的攻击，手中的长剑火焰流转，看似轻飘飘地攻击却是势如破竹。
　只见封念悠悠地躲过一柄泥剑，同时在火焰长剑侧锋凝聚起灵力，反手便将那持剑的泥人脑袋给削了下来。
　然而泥人只是顿了一下，瞬间又“长”出了完好的头颅！
　楚霜一阵恶寒，连忙大声喊道：“封念！我看到‘阵基’了！”
　“跟着我念。”
　说完，封念一字一句地吐出一长串楚霜完全无法理解的音节。不过她念的很慢又足够清晰，楚霜便直接复述了一遍她听到的音节。
　随着最后一个音节落下，楚霜感觉到体内气血不断翻涌，好不容易聚起的一丝灵力猛地向左手涌去。准确的说是朝左手掌心的“破阵符”涌去。
　“把‘符’放上去。”封念一直观察着这边的情况，见施法成功了，连忙提醒到。
　楚霜照做，一阵滚烫的热流从左手掌心涌出。或许是灵力不够，那符咒竟然在吸食她的气血。
　眼前一黑，楚霜差点儿就要倒下去。
　那“阵基”的光罩很快就不堪重负碎成星星光点。随着光罩的破碎，手心的灼烧感突然加剧，楚霜连忙抽回左手，她看了看手心，并没有伤口，只是血红符文现在正散发着微光，隐隐有灵气流转。
　前方的“阵基”红光大作，随着一阵剧烈的灵力波动，那土堆猛地炸开，最后渐渐黯淡下去。
　楚霜没想到还有这么一出，连忙退后两步，却正好撞上朝这边冲来的封念。
　封念已经收起了长剑，手一挥撤了红芒屏障，一把抄起楚霜，几个起落跳出了泥人的包围圈，飞速朝着下一个“阵基”赶去。
　楚霜灵力被抽空加上血气流失，她现在浑身不舒服，晕乎乎的，几欲呕吐。她大声喊道：“封念，等等！”
　“怎么？”封念问到，脚下却不停。
　“还有三个……都这样？”
　“嗯。”
　楚霜犹豫了一下，尴尬地说：“……我没灵力了。”
　转眼就已经到了第二个“阵基”的位置。封念沉默了一下才幽幽地开口。
　“还真是个废物。”
　……
　“你要这么嫌弃那你自己来啊！”楚霜咬牙。
　嫌弃归嫌弃，此刻形势逼人，封念也只能认命。她捏了个法诀，接着手腕一翻，从储物空间里取出了一个白玉瓶塞给楚霜。
　“吃了它。”
　楚霜打开瓶子，一阵清香弥漫开来，里面装了一小颗黑色的药丸。她也不多问，一口吞下。
　瞬间，一股霸道的灵力在体内翻涌，楚霜只觉得肚子里仿佛有一团火在燃。
　“能吸收多少就多少，其余的直接散掉。”
　封念丢下她，布下那红芒屏障后便唤出长剑迎向泥人战士们。
　楚霜站立不稳，也不管地上的泥泞，就地盘膝而坐开始运功。
　那股灵力虽然极其霸道地在经脉里冲撞，却很顺从得听任指挥，只不过太过庞大，楚霜完全控制不住。
　楚霜心底暗惊，这药丸中蕴含的“灵力”感觉与其他任何属性的灵力都不相同，非常狂躁，又带着阴冷之气。
　她努力地控制吸收着，突然想到一件事，封念说那塔叫“降魔塔”，这阵叫“降魔阵”，这塔和阵用来降的“魔”……那不就是封念吗？
　她不会是放出来一个什么不得了的东西吧？


　　☆、破阵


　封念是“魔”……
　想到这里，楚霜突然有些恐慌。虽然对于真实的修真界中的魔修没什么了解，但在她的认知里，魔修都是些杀人不眨眼的货色。
　只是转念一想，现在她俩可是一条绳上的蚂蚱，封念再怎么样也不会对她下手的吧。不惹她就好了。打定了主意，楚霜继续专心吸收起那个丹药里的能量来。
　御灵师其实就是修真者，体内修的是“灵力”。更细致一些的如金、木、水、火、土等各属性灵力实际上本质都一样。而其余妖修、鬼修、魔修分别还有对应的“妖力”“鬼力”和“魔力”。
　其中“魔力”对普通人伤害极大，而御灵师一不小心吸入过多的魔力也会受到损伤，甚至曾有御灵师在除魔时不小心吸收了魔力，最后导致筋脉碎裂这样的事发生。
　想着想着，她就多了几分迟疑。这封念给她的丹药，不会是魔修补充魔力用的吧？
　她不知道她这种本身就没多少灵力的“废物”能不能承受魔力，更不知道自己能不能操控魔力来施展法术。然而此刻也没多余的选择，楚霜只能硬着头皮吸收着这股霸道的能量，心里祈祷着千万别出岔子。
　不过好在直到最后全身充盈着这种“魔力”，也没有出现什么不适，她彻底放心下来。药丸里蕴含的能量很多，就这么散去实在是可惜。不过楚霜心里很清楚，现在时间紧迫，如果贪心一点儿，估计就交代在这里了，与其想那些没用的，还是保命要紧。于是她也就放任那股能量散去，只是拼命的想要多留住一点儿。
　楚霜这边安安心心打坐吸收，而另一边，战况却有些不容乐观。“阵基”被破坏后，那个拿着长剑的泥人突然狂暴起来，速度力量瞬间提高了几个档次！
　其余几个泥人的攻击加起来都还没有那一个来得迅猛凶狠。最重要的是，那个泥人的攻击似乎也有些变化。
　之前只要封念迎面攻去，八个泥人都会自然的反击，然后与封念缠斗在一起。
　而现在，那个狂暴的泥人却对封念的攻击不管不顾，直直朝楚霜攻去。起先封念不曾警觉，那泥人挥着长剑直向楚霜而去，红芒屏障被一击击碎，长剑攻势却分毫不减接着向楚霜劈去。
　封念大惊，赶忙回身阻拦。她一心想要挡住那长剑的攻击，身后空门大开也顾不得许多，几乎同一瞬间，四五道攻击打在封念后背。
　幸亏她及时唤出本命红莲化作外衣护体，那些攻击才被悉数化解，只不过其冲击的力道还是让封念一个踉跄。
　好在总算是度过了这次的危机，封念收回心神，认真观察着四周的情况，将注意力更多的放在防守上，渐渐又掌握了局势。
　还在努力运功吸收魔力的楚霜还不知道自己差点见了阎王。那药丸带来的能量已经消散了大半。只是她体内灵气早已满盈，只能将剩余的通通散去。
　楚霜有些着急，之后还有三个“阵基”，就她的那点儿灵力根本完不成这个任务。最后，楚霜把心一横，睁开了双眼。
　她打算直接使用那股还在经脉里冲撞的能量！
　“我好了！”
　“你好了？”
　封念一听反倒很惊奇，按照她的估计楚霜起码还要一刻钟才能散掉“魔元丹”里的灵力才对。
　这边封念还想说些什么，那狂暴的剑士却不管不顾向楚霜攻去。
　“铛！”
　封念连忙拦住，顾不得许多，她开始教楚霜念解除禁制的咒语。
　有了之前的经验，第二个“阵基”破除得飞快。封念一听见这边的动静，立马脱离战圈，飞身跃到楚霜身边，带着她赶往下一个目标，期间路过了一个土堆封念却连看都不看一眼。那并不是四个“实”的阵基之一。
　到了地方，封念放下楚霜，却发现她紧闭双眼没有任何反应。封念神色一凝，分出一丝灵识查探。
　原来楚霜强行使用不受控制的能量，导致那股魔力暴动起来，在她体内肆虐，她正拼尽全力护着自己的经脉，不然恐怕会直接爆体而亡。
　封念不得不分出精力帮楚霜稳住那股魔力，然后慢慢疏通散去。
　“想死就明说。”
　“……对不起。”楚霜清醒过来，咬了咬牙，“可是，不这样的话，我破开两个就不行了。”
　“就你？”封念看了她一眼，“顶多一个。”
　“……”
　“你不必冒这个险，我这儿魔元丹虽然剩得不多，但你还用不完。”
　“可是这么多外来能量不会跟我体内的灵力相冲突吗？”楚霜忍不住问了出来。
　“你体内那点儿灵力本来就够杂了，冲突不起来的。”封念冷笑着看了她一眼，“还有，你也不用担心魔、灵不相容什么的，其实魔力、妖力之类的东西其本质都一样。真正特殊的，是修士心中孕育出来的的魔气、妖气。”
　这就是弱者的接受能力吗，不用担心跟外部能量冲突？楚霜无话可说。
　还有那什么“魔元丹”看着就不是凡品，结果居然是量产的吗？
　就算是量产，这么浪费真的不会遭天谴吗？？？
　封念忙着对付泥人，只留下的楚霜一人在风中凌乱。好在楚霜立马也反应过来现在可不是发呆吐槽的时候。她连忙回神跑到阵基前。
　整这么小个瓶子，一瓶就装一颗，也不嫌麻烦。楚霜看着手里的白玉瓶，心里吐槽着，却没丝毫耽搁，吃下药丸后立刻打坐——散功。
　在剩余的魔力进入可控范围之内后，楚霜连忙招呼封念。
　最后这两个阵基破的很是艰难，阵基与泥人们应该是一一对应的，之前破开的阵基对应的泥人战士都进入了狂暴状态。各种攻击快到楚霜看都看不清，封念依旧布下红芒屏障，让楚霜独自去阵基处，不过战圈却接近了许多，毕竟红芒只能挡住普通泥人的攻击，而狂暴的泥人必须得她亲自去防。
　好几次，那边的攻击都已经快要落到楚霜身后了，却生生被封念拦下。
　这边阵基破开后，楚霜赶紧转身搂住迎上来的封念，配合对方的身形，尽量让自己不要成为负担。不过，果然如封念所说，只破了这一个阵眼，楚霜就又一次感觉到了灵力——或者说魔力枯竭，甚至于魔力不足的时候都是被吸取了气血才补足的。
　封念不等她说什么，直接又取出一瓶“魔元丹”塞到楚霜手上。然后带着她飞速赶往最后一个阵基处。几个狂暴的泥人战士纷纷冲着楚霜攻去，封念防守起来也有些吃力，她不得不将战圈紧缩在楚霜周围。封念几乎是贴在楚霜身后帮她挡去所有的攻击。
　楚霜当然也听见了身后武器相撞的声音，耳边时不时还有利箭划过的破空声。她清楚现在不是害怕的时候，可是整个人都在不可抑制地颤抖。
　封念看出了她的不对劲，低声说道：“别怕。”
　短短两个字，竟然仿佛有魔力一般，楚霜突然就觉得心下安定了。她不再担忧外界的事，认认真真跟着封念念出对应的破阵法咒，看着最后一处阵基炸开，终于松了口气。
　然而下一刻，楚霜就被封念一把提溜着领子倒飞出了好远。
　“唔——要死了！”楚霜被勒得喘不过气，几乎是从嗓子眼儿里挤出来的这么几个字。
　封念松开她，任由她坐在泥地上干咳个不停。
　“怎么回事？刚刚那不是最后一个了吗？”楚霜缓过神来，不解地问道。
　“阵基没了，还有阵眼。”封念皱着眉，盯着那些泥人的方向。
　楚霜随着她的视线看去，只见八个泥人像是被安了暂停键一样保持着最后的攻击姿势僵在原地。接着所有的泥人缓缓融化成泥浆，然后又聚拢成一堆，最后化作一个巨大无比的泥人战士。
　“卧槽……好大。”楚霜惊恐万分。那泥人比降魔塔都高！那体型，估计随手一拍就能把自己拍成肉饼，更别说还有一把等比例放大的巨剑。
　“徒有其表。”封念不屑地冷哼一声，又取出一瓶魔元丹扔给楚霜：“吃了。”
　楚霜连忙接下，驾轻就熟地开始“散功”。
　等她再睁开眼时。只看见一道白色的身影在风雨中灵巧地在巨型泥人的周围翻飞。
　那泥人其实并不像看上去那么笨拙，相反还非常敏捷。然而封念却总是能游刃有余地避开所有的攻击，还时不时补上一两剑，给泥人制造些麻烦。
　不过巨型泥人也继承了之前所有泥人共有的特性——极其变态的恢复能力，即使是被划出了骇人的巨大伤口，也是眨眼间就能修复。
　封念注意到楚霜这边已经准备就绪，立刻打起精神，出手几道凌厉的攻击直接将泥人的脚踝削断。再变态的恢复能力要修复这等伤口多少还是需要时间的，她趁着那泥人行动不便快速脱离，几个起落便来到楚霜身前。
　“阵眼就在那家伙心脏处，等下你还是跟着念就行了。”
　楚霜一听这话，小脸煞白：“开玩笑的吧？它那么高，就是八个我加起来也够不着！”
　“我送你过去。”
　说完不给楚霜反抗的机会，又像拎小鸡一样把她拎起来，然后直直地冲向已经完好如初的巨型泥人。
　“呜——哇——要撞上了、要死啦！！”见封念迎着巨剑飞奔，不闪不避，楚霜吓得直接闭上了眼睛，嘴里胡乱的叫喊着。
　封念被吵得头疼。几乎快要被劈中的时候她才轻轻一个侧身，擦着剑锋避开攻击，接着一跃到了巨人的肩上，将楚霜扔在下方铠甲一个凹槽内。
　那是泥人胸甲上的纹路，楚霜紧贴在泥人身上，死死抓住一处以免被甩下去。
　“左边，再过去一点。”
　跟着封念的指引，楚霜很快就找到了一个闪着淡淡微光的地方，那光就跟“阵基”的保护罩一摸一样，只是要大了许多，也亮了许多，看来那里应该就是“阵眼”了。
　“跟我念。”封念一跃而下躲开朝她抓去的巨手，四周没了支撑借力的地方，她的身影直直下坠。正当楚霜以为她要摔下去的时候，她竟然生生停在了半空中。
　然后凌空“飞”了回来，顺便还削断了另一只向楚霜袭去的手。
　“你还会飞？”楚霜惊讶地喊着，据她所知，只有非常高级的御灵师才能御物飞行，至于像封念这样凌空而行的，听都没听过。不过想想也没什么毛病，要是不厉害哪用得着花这么大阵仗来“降魔”？
　之后再没有什么变数，楚霜在封念的掩护下顺顺利利地完成了破阵咒。这一次依旧是“灵力不够，血气来凑”。她今晚上被抽掉的血气十天半个月都补不回来。
　再来一次怕是要失血过多而亡了，楚霜头昏脑胀的想着。泥人还在做最后的挣扎，楚霜身上没力气，身形一歪栽了下去。
　好香、好软……好温暖。楚霜第二次闻到那一阵清香，整个人落入了一个温暖的怀抱——眼皮好重，真想想就这么睡过去。
　巨人轰然倒下最后渐渐变回泥土。圆坑中间的降魔塔渐渐下沉，直至彻底看不见，就像是从来没出现过一样，边缘的光幕也渐渐消散。
　楚霜挣扎着睁开了眼睛，发现自己几乎整个儿瘫在封念身上，她悄悄看了一眼封念，对方表情似乎不太愉快。她想跳开，结果一动脚才后知后觉地发现自己还在半空中。
　“别动。”封念低呵道。
　楚霜立刻乖乖的不敢动弹。她悄悄想着，这人好像也还不错嘛，虽然好像很嫌弃她，但也没有过河拆桥之类的，把她直接扔大坑里。现在雨已经停了，圆坑内的泥浆却都汹涌地翻腾起来，仿佛岩浆一般。如果把她扔下去，或者之前就直接不管，她恐怕已经没命了。
　封念就这么搂着她飞出了圆坑，落在林子边缘。才刚一落地，楚霜就被远远的扔在了一旁。
　“脏死了。”
　楚霜：？？？
作者有话要说：　　楚小霜：用完就扔还嫌我脏，这个仇，我记下了！


　　☆、夺舍


　“离我远点儿。”封念一脸嫌弃地走开了几步，就像在躲避什么瘟神一样。
　楚霜一脸懵逼。刚刚圆坑里下着雨，坑底又都是泥土，她现在全身上下就跟在泥浆里面滚过一样惨不忍睹。哦不，不是像，她刚刚确实在泥浆地里滚了不少圈。
　“你不也一样吗！”楚霜看看自己再看看封念，气的跳脚。
　封念脸色一沉。本来有魔力护体的情况下，那些飞溅的雨水、泥水根本就沾不到她身上。然而现在她身上的纱裙也早已不复白净——她拎着楚霜到处跑的时候被蹭到了不少。
　“啪！”封念打了个响指，她身上的衣裙竟然自下而上燃烧起来，楚霜一愣神的功夫，封念的白裙就已经变成了一套干干净净的火红长裙。
　这是什么神仙技能？真实用，想学！
　只是现实是残酷的，她不会这么实用的法术，而封念正一副想把她扔在这里的神情。楚霜脸都绿了，大声喊到：“你可不能把我扔在这儿，这里有迷阵！我也不想这么脏啊，我有什么办法嘛！”
　封念：“我没说要把你丢在这儿，离我远点就行了……”
　楚霜脸色铁青：“林子里有迷阵，迷——阵！雾大的一米外就看不清楚影儿，你让我站这么远跟把我扔在这里有什么区别。”
　封念其实是很想把人就这么丢着的，换作以前的她估计也就这么干了，不过在塔里这些年修身养性，她脾气已经好了很多：“至少清理一下……”
　“我怎么清理！这里又没——你想干嘛！”
　封念表情突然变得异常微妙，楚霜总觉得背脊发凉，看着都快吓哭了。
　“我帮你。”
　楚霜：？！
　只见封念手一挥，身前突然就出现了一个漩涡，空中的水灵力迅速凝聚在一起。
　楚霜瞪大了眼睛：“水龙咒？”
　“差不多。”封念右手虚抬，操控着逐渐聚成水龙的漩涡走向楚霜。
　水龙咒是高级的水系法术之一，楚霜曾经有幸见过一次，那威力至今印象深刻。
　“你别过来！会死人的！！！”
　楚霜脸色大变，连连后退，可她背后就是圆坑，脚下踩空，吓得她赶紧往前蹦了一步。
　“不用怕，我会控制力道，不会伤到你的。嘴巴闭紧了。”
　“不……”
　楚霜还想反驳，封念却根本不给她机会，直接一挥手将凝成水龙模样的漩涡送到了楚霜身上。
　“咕……咕噜……呜……”
　猝不及防喝了好大一口水，楚霜赶紧闭紧了嘴巴还有双眼，同时全力屏住呼吸以免呛到。那水龙在封念的操控下果然没有对她造成什么伤害。水流速度被控制到能承受的范围，疯狂冲刷着楚霜全身。
　“行了。”
　“我觉得不行。”
　楚霜木着脸，一整条水龙打在身上，干净是干净了，也彻底变成落汤鸡了。
　“好吧，帮人帮到底。”
　封念又露出了那种极其微妙和瘆人的表情，身前又冒出了一团漩涡，这一次凝聚的却是火灵力。
　“噌”的一下，一条火龙冒了出来。
　“认真的吗？”楚霜脸色发白，火系法术的攻击性普遍比水系更强。而且……你到底是水系还是火系的啊？水火两系都这么强还让不让凡人活了？
　“当然，相信我。”
　封念只是似笑非笑地盯着楚霜。手一挥，火龙便朝她飞来。
　楚霜双眼紧闭一副英勇就义的样子。
　“噫——”
　这火龙的温度确实被控制的很好，打在身上甚至没有多少不适之感，火焰只带走了衣服上的水汽而没有造成任何伤害。
　她不由心惊，这种程度的操控能力，那得什么级别的御灵师才能做到？这些事都已经远远超出了她的认知范围，她甚至无法想象。
　看起来强大无比的火龙就这样被当成了烘干机使用，封念满意地看了看干净了不少的楚霜，转身走进林子。楚霜生怕被扔下，连忙跟上。
　林子里的迷雾比她进来的时候还要浓郁许多，山林间本来就没路，此刻有大雾阻碍更是寸步难行，然而封念却丝毫不受影响的样子。
　这雾里不过一步开外就有些看不清，楚霜下意识上前拉住埋头赶路的封念的袖角，就像手里抓了根救命稻草，心下安稳不少。
　封念察觉到了也没说什么，只是稍稍放慢了脚步。
　楚霜偷偷打量着前方的女子，这人真的太深不可测了。那些泥人一个个看起来都不是好对付的，封念打他们却跟砍瓜切菜一样简单。
　封念战斗的时候还在教自己破阵，结果那些泥人连她的衣角都没碰到。真不知道她到底是什么怪物，楚霜在心里想着。当然，她并不知道封念为了保护她其实还是挨过几下的。
　两人在白雾弥漫的山林里走了快十分钟，周围的雾气才稍微少了些，又走了好一会儿，白雾终于散去。
　楚霜只觉突然一阵眼花，四周景物飞速变换。瞬间回到了傍晚的光景。
　一阵悦耳的铃声响起，楚霜被吓了一跳，手忙脚乱掏出兜里的手机，在泥浆里那么一阵摸爬滚打，这玩意儿居然还完好无损，楚霜不禁有些惊喜。
　“喂、啊，我没事。”电话是朋友打来的，她一看时间，居然才过了二十分钟不到。她感觉在虚境里起码呆了好几个小时才对。
　不过这时间对于“去方便一下”还是有点太长了，朋友怕她有事连打了好几个电话，只是之前在虚境里根本没有信号。楚霜当然不能跟她们说实话，随口扯了个慌：“刚刚看到个兔子往前追了会儿，那边没信号。我马上就回来。”
　挂了电话，楚霜才想起还有封念，正想问问她打算怎么办。回头却看见了令人震惊的一幕。
　封念很厉害。
　楚霜很清楚这一点，具体有多厉害呢？她不知道，反正肯定超乎她的想象。
　然而这个超乎她想象的厉害的女人现在正极度痛苦地半跪在地上，面容扭曲。
　“喂，你怎么啦？你……”
　楚霜慌了，想要去扶她起来，可是才刚一靠近就感觉被一股强大的压力笼罩，整个空间都凝重起来。
　“别过来。”
　封念艰难地说着，她甚至运起灵气在周身流转，似乎在与什么东西对抗着。
　“你怎么了？受伤了吗？”楚霜还想靠近，可是前方的空气中似乎有一面无形的墙堵住了她的去路，她根本无法接近。
　“是天道。”封念跪伏在地上，整个人像是被被死死压住了一般完全无法动弹。
　“天道？那是什么？”又是一个听不懂的名词，楚霜有些焦躁，“我能做些什么吗？”
　“你……”封念刚一开口就被打断了。那无形的力量似乎又加重了些，她不得不拼尽全力去抵御那股力量。
　封念眼耳口鼻都在溢血。鲜红的血，一点一点，顺着脸庞滴落，原本如画中仙子的她现在却面容狰狞，光洁的面容上布满可怖的青筋，整个人狼狈不堪。
　然而楚霜只能在一旁看着，什么也做不了。
　封念的脸色又苍白了几分，她双眼猩红看着楚霜，紧咬着牙关，眼里含着意味不明的幽光。
　“封念！”楚霜见她猛地吐出一口鲜血，不由惊呼出声。
　封念闭上眼，叹了一口气，像是做出了什么决定。再重新睁眼时，看向楚霜的眼神已经变得十分漠然，她哑着嗓子说道：“照我说的做。”
　楚霜没有多想，立刻照着封念的指示开始调动体内的灵力。然后又学着她念了一长串那种不能理解的奇怪音节。估计那是什么特殊的咒语吧，楚霜想着。
　随着咒语的念出，楚霜体内的灵力渐渐不受控制地自己运行起来。而封念那边的灵力也逐渐开始翻涌。
　“砰！”
　一声闷响，封念周身炸开一团血雾。
　楚霜心中一惊，刚想出声却突然感到浑身剧痛，她只能不停的按照封念之前教的运转之法全力调动体内的灵力，试图缓解一下痛苦。
　此时她已经无暇顾及其他。虚空中仿佛有一只无形的大手，狠狠地攥住她，要将她的五脏六腑都捏碎了似得，压得她完全喘不过气来。
　随着体内灵力的运作，那团血雾似有感应般飘了过来。血雾在她周身流动了一会儿，最后竟然钻进了她的体内。那血雾在经脉内四处乱撞、疯狂奔涌，最后又渐渐汇聚。
　随着血雾入体，那无形的压力也小了不少。可还未等楚霜有任何放松，脑子里突地传来一阵灼烧的痛感，接着逐渐扩大。
　“啊——”
　一阵刺痛传来，将楚霜拉回现实。
　疼痛直接来源于灵魂，楚霜能感觉到自己魂魄被一股巨大的力量撕扯着，整个人不可控制地颤栗，那股力量飞速蚕食着楚霜的灵魄。
　楚霜后知后觉地反应过来——这是夺舍啊！
　她虽然没亲自经历过或是见过夺舍的场景，但却听说过。她的母亲曾非常郑重地跟她讲过，世间真的存在灭人神魄夺人肉体借此重生的法门，甚至还教过她抵抗之法。
　虽然当时的她因为种种原因并没有认真听进去，但知道大概应该怎么做——静心凝神，在灵魂层面战斗。
　然而魂魄被撕裂的痛苦让她根本没法思考，更别说凝神运功了。脑子里像是有无数虫蚁在疯狂地咬噬，无比痛苦，她抱着脑袋在地上打滚，简直想把脑壳敲碎了才好。
　封念……亏自己那么担心她，就换来这种下场。
　楚霜心中升起一种被背叛的怒火，却没有任何办法，实力差距实在太大，她根本没有反抗的机会。更何况她还被骗着念了那段咒，那估计就是夺舍的准备吧。
　想到这里，楚霜悲哀的发现封念根本什么都没说，让她做她就照着做了。
　该骂自己活该吗？从第一眼看见她以后就没怀疑过，让干嘛就干嘛，自己怎么就那么相信她？
　“魔”就是“魔”啊，难怪要把她关在那儿。
　又一阵剧痛传来，楚霜只觉得脑子里“嗡”地一声炸响，随即失去了意识。
　自己恐怕放出来了个祸害呢。最后一刻，楚霜迷迷糊糊的想着。
　……
　不知过了多久，楚霜悠悠转醒，细微的动作惊飞了落在身旁的几只雀鸟。
　此时天色已经暗了下来，不同于虚境中毫无亮光的夜空，外界的天上正挂着一轮明月，它毫不吝啬地撒着光辉。楚霜躺在地上，整个人混混沌沌的。
　“嘶——！”
　她刚要爬起来，却感觉整个人像是被汽车碾压过一样，剧痛且无力。她不禁倒吸一口凉气，跌回原处。
　“醒了？”
　突然冒出来的声音，把楚霜吓了一跳。
　楚霜挣扎着坐起来，只见不远处一个红衣女子正盘膝而坐。
　封念？她只觉不可思议，难道之前不是夺舍？
　“你好了？”楚试探着问道，“刚刚怎么了？我……”
　“被我夺舍了。”封念说的那叫一个理所当然，“不过你也不用怕，我失败了。”
　说完封念盯着她看了好一阵，神色复杂，似乎带着几分怀念，又带着几分悲哀和一丝庆幸。
　而且，不知怎的，楚霜总觉得她似乎憋着一股子怨气。
　“……”楚霜无语，该生气的难道不是自己吗？这幅表情反倒像是她的不对了。
　良久，封念才收回目光，幽幽地说道：“你的魂魄有点儿奇怪，我夺舍的时候出了点问题，现在，跟你这个废物融合在一起了。”
　……
　——不要生气，打不过。
　从一见面就被疯狂嫌弃，楚霜快气炸了，然而迫于实力差距，不能直接爆发的楚霜只得咬牙切齿地暗暗把封念的名字记在了小本本上。
　“那么请问，您打算对我这个‘废物’怎么样呢？”
　仿佛置气般特地用了敬语并加重了“废物”二字的读音，封念听到却只是挑了挑眉：“不打算怎样，我可能暂时需要跟你保持这个状态来躲避天道搜查。你安安分分等我想办法，我保你性命无虞，如何？”
　楚霜冷哼：“我又不需要去干什么能威胁到生命的事……唯一想杀我的就是你，等你想办法？想办法夺舍我吗？”
　封念听到这话，嗤了一声：“你放心吧，刚刚如果不是没得选，我怎么可能夺舍你这种废物？”
　“……”
　楚霜不停的深呼吸，试图让自己冷静，然而……
　“你才废物！你全家都废物！你这个卑鄙无耻、过河拆桥、恩将仇报的大魔头！你瞧不起我有本事就别夺舍我啊？还保持这个状态，等你想办法，想个p的办法，【天道】没把你收了简直眼瞎，你去死吧！”
作者有话要说：　　楚小霜：一时冲动一时爽……一直冲动一直爽！


　　☆、和我双修吧


　M市某公交车站。不远处，最后一班到X大的绿皮公交正缓缓驶来。
　“你真的不跟我们回去吗？”一起去山上自助烧烤的朋友问道。
　“不了，我有东西落在家里，我家又不远。”楚霜笑着应道。
　“那我们先回去了啊，自己小心点，对了，明早可是老张的课，别迟到了！”
　“知道了！”楚霜心不在焉地答道。让朋友们赶紧登上最后一班公车回学校，而自己则转身朝另一个方向走去。
　她跟室友们说还有点儿东西要拿当然是随口扯的。
　楚霜是本市人，家离学校也就几十分钟的事，所以回家非常方便。宿管阿姨对她们这些戏精老油条早就查的很松了，让室友随便撒个谎糊弄一下就行。
　楚霜一个人走在路上，时不时四处张望，不知道的还以为她犯了什么事儿呢。
　她当然不是犯了事儿，她是在找“人”，或者说，她在找封念。
　之前她被封念疯狂鄙视，最后终于忍不住骂了回去，虽然一时口嗨很爽，但回过神来，她才后知后觉地想起眼前这可不是什么好惹的善茬啊！只是正好，朋友们周末烧烤会都结束了还不见楚霜回来，电话也没人接，怕她真出了什么事就找了过来。
　楚霜不知道该怎么解释封念的来历，更何况那种时候让朋友们跟封念碰上，天知道这个大魔头会制造出什么血腥场景。就连忙前去应付。她壮着胆子叫封念藏起来，好在对方似乎没在意之前的事，施了个法术就原地消失不见。
　楚霜估计是隐身术之类的，于是就放心地跟朋友们一起走了。
　之后楚霜一直跟小伙伴们待在一起，封念一直没有现身，这倒是让她松了口气。后来众人下了山回到市里，虽然楚霜很想跟着朋友们回学校去，但她也知道自己躲得了初一躲不过十五，今晚上肯定还是要跟封念把事情说清楚的，回宿舍有其他人并不方便，只好借口回家去。
　虽然没看见封念，但也许是所谓的“融合”的缘故，楚霜一直都能感觉到有人跟在自己附近。只不过她找了半天，封念也没有主动出来的意思，她只好放弃，专心赶路。
　楚霜家在雲峰景苑，这雲峰景苑虽然只是个中档小区，但胜在地处市区繁华地段，价格比之一些高档小区也不差。曾经她还为自家老妈什么正式工作都没有居然能买这么个地方的房子而感到诧异，直到她知道自家老妈竟然是传说中的御灵师后也就不稀奇了。这种传说中的职业有点钱会很奇怪吗？
　楚霜走进电梯，还特意按住门等了几秒。封念依旧没现身，但她能感觉到电梯里多了个人。
　有个看不见的“人”跟着自己，即使知道对方是谁，她还是觉得怪怪的。
　终于进到自己家里，楚霜却半点儿没有放松，反而更加拘谨了。
　“出来吧，这儿没其他人了。”
　即使一直都知道对方在自己周围，但亲眼看一出“大变活人”，她还是有点儿胆战心惊的。
　只见一穿着古装红裙的女子现出身形，在客厅里四处打量着，眼里满是新鲜好奇。
　楚霜必须得承认，封念真的是一个很美的女人，墨发如瀑，面如凝脂，之前着白纱，便是气质清冷飘飘如仙，现在一袭红裙，又带着几分妖媚，她只是站在那儿，便如同一副画。
　她一开始对封念是很有好感的，即使她一上来就咬了她的嘴巴。这张脸给她的印象加成还是非常高的。所以之后破阵时不管封念说什么她都信。在那种凶险的环境下随口的一句安慰就能让她安心。
　但是，所有的好感、信任，在封念夺舍她的那一刻通通变成了愤怒。尤其是在虚境中给予了她安全感的强大实力，也通通变成了恐惧。在封念的面前，楚霜根本就是任其宰割的羔羊，一点反抗之力都没有。
　“这儿就是你家？”封念看完了一圈，嘴角突然勾起一抹弧度，似笑非笑的看向楚霜。
　楚霜惊觉自己又看呆了，定了定神，答道：“是啊，以前我跟我妈住这里……现在就我一个人。”
　“哦？”封念走到沙发前，挑了个最舒适的位置坐下，“你也坐，来谈谈吧。”
　搞得你才是这儿的主人似的，楚霜心里腹诽，却还是顺从的走了过去。明明沙发还有很宽的位置，然而楚霜却径直坐到了另一边的椅子上，离封念隔了差不多有半个客厅。
　封念见状挑了挑眉：“怎么，怕我吃了你不成？”
　“没什么，我喜欢这边，我明天还要早起，赶紧谈吧。”楚霜绷着脸，封念不会吃了她，但是会杀了她。
　“好吧，重新认识一下？”封念敛了笑，稍微坐直了身体。
　楚霜觉得对方的气势陡然变得凌厉起来。
　“吾乃魔君，封念。”
　真中二……楚霜心里吐槽，不过她也不敢说出来，毕竟这人架势是真的足，而且气势骇人，只是坐在那里轻轻扫上一眼，便让人下意识低下了头，不敢直视。
　“楚霜，姑且算个御灵师？”楚霜整个人都很僵硬，不论是对方强大气场带来的的压迫力，还是之前夺舍带给她的恐惧，都让她感到很不安。
　“你不用紧张，这是我那边的规矩。”蓦地，封念又恢复了懒散的姿势，半倚在沙发上，道：“我不是这个世界的人，不太清楚你们这里的修士是怎么划分的，总之，我曾经是个魔丹期的魔修。”
　周围压得人喘不过气来的那种感觉瞬间消失，楚霜悄悄松了一口气，不过还是不敢放松。
　不过据她所知，什么金丹期之类的说法只存在于小说中，现实的御灵师是没有具体的等级划分的，实力强弱是看灵力多少以及御使的灵器、灵兽的强弱。
　不过她接触过的修真者就只有一个，而且领她进门没多久就失踪了，对于修真界的常识她不比普通人多知道多少。再说了这人说了她不是这个世界的人，她原本的世界跟这边是否一样还不知道呢。她并不打算在这个事情上纠结。
　楚霜思考了一下，抓住了封念话里的重点：“曾经？”
　“我在……很多年以前，被仇家追杀，最后落入虚境来到了这边。”说到这里，封念顿了一下才继续道，“再后来，发生了一些事，我失去魔丹，被封印在塔里。”
　楚霜眼皮一跳，魔丹……这一听就是核心之类的东西啊，结果她还这么强，这到底是个什么怪物？
　她只是个凡人，可不想跟这种家伙扯上关系。
　楚霜斟酌着，开口问道：“那你想怎么样？你夺舍我确实反抗不了，不过现在你都失败了，正好又嫌弃我，不如另寻他处去？你那么强，我管不了也不想管，我们何不就此别过后会无期？免得我碍了您的眼。”
　“我也不愿如此。不过现在我们两个魂魄已经相融，这个暂时没什么办法，虽然你是废……是有点儿弱，但至少可以让我躲过天道探寻。总之，现在这种情况下，我不但不会杀你，还会保护你。所以你不用担心。”封念面无表情地说着。
　楚霜知道封念本来想说的肯定废物，可现在也没心思再纠结这个，她只觉得头疼：“所以说，魂魄相融……是什么意思？”
　“字面意思。”封念说着，蓦地站了起来。
　“你……你干嘛？”就算说了不会杀她，可她还是会觉得害怕。
　“就是你死了，我也不好过。”封念走到楚霜的面前，居高临下地看着她，“但是你实在太弱了，随便一个不入流的修真者都能肆意玩弄你。”
　“那……那又怎样？我们这儿是法治社会，很和平的、又不会天天打打杀杀，我活了这么多年，除了之前在虚境里，最接近死亡的一次是我小时候爬树摔下来——两米不到，手脱臼了。”楚霜有些瑟缩得道。
　“你能保证之后不会碰到昨天的情况吗？”封念冷冷地看着她。
　楚霜抿了抿唇，望向封念：“那你要我怎么办？我有自知之明，你说的没错，我就是个‘废物’，我资质就这样，再怎么修炼都是个‘废物’！”
　楚霜说着突然有些激动了起来，她对这件事一直都耿耿于怀。她庸庸碌碌过了十几年，学习成绩不上不下，艺术特长基本没有。所以得知御灵师的事时满心欢喜，怀着巨大的兴奋与期待。
　然而，即使她母亲是个天才御灵师，那跟她也没有半毛钱的关系，她就是没天赋，修炼没天赋，阵法符咒也没天赋。
　这件事一直都是她的心头刺，所以封念一次又一次骂她废物的时候她才会控制不住爆发。
　她有时也在想，或许老妈早就知道她的资质了，所以才一直不告诉她御灵师的事，如果不是自己偶然发现，可能一辈子都不会接触到这些。
　如果当初没有因为这些破事跟老妈吵架，她或许就不会不要自己了吧……
　楚霜想到这里，突然就觉得鼻子发酸，眼眶发热，连忙把视线移到一旁。
　突然的伤感并没有持续太长时间，下一秒，封念清冷的声音传来：“我知道你的资质有限，所以，和我双修吧。”
　楚霜僵着脖子把视线移回封念的脸上，她怀疑自己耳朵出问题了。
　“你说什么？”
　封念依旧是居高临下地看着她，一双幽深红眸紧盯着她，神情晦淡，认真地重复了一遍。
　“我说，和我双修吧。”
作者有话要说：　　封念：怎么？怕我吃了你啊？
　楚霜（疯狂摇头）：不不不，我怕你杀了我。
　某鸽：放心吧。她肯定不会杀你的……吃不吃那就不一定了。
　楚霜：……？？？


　　☆、用飞的


　“和我双修吧。”
　楚霜冷不防被口水呛到，咳的撕心裂肺。
　“……能听懂吗？”封念皱了皱眉，突然觉得，自己或许还是应该考虑一下杀了她，另寻他处吧。
　“能，咳咳……不不不，不能！咳……不是，就是，你说的那个‘双修’是我想的那个‘双修’吗？”楚霜半天没缓过劲来，咳得都快喘不过气来了，往肺里吸口气都带着丝丝疼意。
　“自然是神魂相合，灵力交融，共修大道。虽然世间多是男女双修，阴阳交合，不过我曾在别人手上抢来一本女子双修的功法，所以你不用担心——”
　“等等，我担心个鬼啊！虽然不知道你们那边‘双修’是怎么回事，但是，这边的‘双修’可不是随便一个人就可以的……呃，我是说，我们才刚认识几个小时，双修不太合适。”楚霜满脸抓狂，她到底怎么才能一本正经说着些不着边的话？
　而且，她们之前在谈什么来着？话题到底是怎么转到这种微妙的事情上来的？？？
　楚霜见封念还想说什么，连忙打断道：“你有没有什么正常点儿的法子帮我提升修为？”
　“正常点儿的？”
　“比如说你之前给我吃的什么丹药之类的……就是，有没有那种吃下去就能提升修为的？”楚霜一脸期待地看向封念，小说中写的那些奇妙的天材地宝吃下去修为跟坐飞机一样刷刷刷得涨，听着可吸引人了，这位异世的魔修大佬也许会有呢？
　“魔元丹只是补气类丹药，只能补至上限，不能提升修为。其他的丹药虽然对修炼有所帮助……但是你太弱了，弱到根本承受不住。”封念看向她，皱了皱眉头，“而且你根本没修炼过什么功法，必须得从头开始炼一门才行。”
　“可以啊！只要不是双修功法什么都可以！”楚霜连忙讨好式柴犬笑。这位一看就很强的大佬手里的功法还能有弱的？她觉得自己的好日子就要来了！什么顶级功法，天材地宝，不要犹豫通通砸过来吧！
　封念蹙着眉，非常认真地思索着：“魔修功法煞气太重，大多需要通过杀戮来提升，恐怕不适合你。灵修功法我也有一些，不过以你的资质……我觉得还是双修比较快，反正魔、灵力本同源，而且你我灵魂相融，双修起来更是事半——”
　“打住打住！就算我很‘废物’，我也不会为了修为出卖自己的灵魂……和肉体！”怎么又扯到双修去了？楚霜干脆地打断道。
　她见封念还不死心，斩钉截铁地说：“总之，我只会和我喜欢的人‘双修’！如果没有其他办法，那就这样吧。就算再遇到今天这样的事，你也能解决不是吗？”
　楚霜豁得站起来，差点撞到封念。
　她也顾不了那么多，飞也似地逃回自己房间，然后“啪”的一声把门关了，接着从里面把门锁死。
　……
　楚霜背靠着房门站了好一会儿，她完全不明白怎么就发展到现在这个情况了？
　她们本来在自我介绍，谈到了魔修，谈到了夺舍，谈到了修为，然后这位大佬明摆着嫌弃自己的资质，接着就提出要双修？？？
　这位魔修大佬的脑回路真的没问题吗？？？
　楚霜理了一会儿思路，结果越理越乱。她摇摇头，索性不再去想。她爬上床才想起自己还没洗漱，但是出门就得路过客厅，而封念肯定还在客厅里……
　想到这里，楚霜索性直接换上睡衣躺在床上。她现在完全不想再见到封念。
　好像还没跟封念说睡哪儿？
　算了那么强的魔修看起来就不需要睡觉。她这一晚上经历太多，实在是累得不行，很快就迷迷糊糊进入梦乡。
　而另一边，封念还站在客厅里，楚霜的一系列反应倒也没让她生气，她只是还在想着“只与喜欢的人双修”这句话。
　只要能提升实力不就好了？封念嗤了一声，要不是她灵魂特殊还与自己融合在一起，她才不会想这么个法子呢。自己好心好意提出双修，是让她占了大便宜，她居然还敢拒绝，看来是还没有明白与她双修的好处啊，之后再好好跟她说说吧。
　思及此处，封念也不再惦记双修的事。她打量着吊灯，这个怎么开的来着？似乎是按了墙上的某个机关。封念走到墙边细细研究起来。
　……
　楚霜觉得自己被困在了层层迷雾里，走了好半天都找不到出口。
　突然，前面出现了一个妙曼的人影，楚霜欣喜地跑了过去：“唉！你……”
　那个人缓缓转过身来，看不清面容，只是轻轻抬手抚上了她的脖子——接着用力收紧。
　清冷而又带着几分温柔的嗓音传来：“和我，双修吧！”
　楚霜惊恐的瞪大了眼睛，只是她被死死掐着，想叫也叫不出声，她使劲挣扎着想掰开那人的手，只不过都是徒劳。
　她的呼吸越来越困难，渐渐感觉到窒息……
　“唔——”
　楚霜挣扎着，一骨碌滚下了床。接着“砰”的一声膝盖撞到了床角，疼得她眼泪一下就飞出来了。
　“呜……什么鬼梦，吓死个人了。”楚霜捂着膝盖，抹着眼泪，一瘸一拐地走出卧室。然后她就看到了盘腿在沙发上打坐的红色身影。
　她像被点了穴一般当场僵住。
　半晌，封念睁开眼，疑惑的看向她：“你受伤了吗？”
　“呜呜呜——昨天的都不是梦，呜呜呜！”楚霜哭着进了厕所。
　封念：……
　楚霜洗漱完，一看时间都快八点了，她还记得今天第一讲可是老张的课，连忙冲出门。
　“封念，呃——”刚喊出口她就有点后悔，她们两个昨天说要好好谈谈，结果因为一句“双修”直接给她吓跑了，她们根本什么都没说明白。
　要说她们很熟吧，可才认识不到一天，而且封念还夺舍过她，要说没关系吧……两人都灵魂相融了，怎么也谈不上没关系吧？
　“怎么？”封念还保持着运功的姿势，楚霜不禁怀疑她昨晚上就一直这样。
　“就是，那个——”楚霜支支吾吾了一会儿，看了眼时间，最终还是硬着头皮说，“我快迟到了，你送我一下吧……用飞的。”
　“你是拿我当坐骑吗？”封念挑了挑眉。
　“不不不，我怎么敢，就是、这个课很重要，那个老师超凶，迟到就直接挂！反正就是迟到了我会死的！啊……也不是真的死。”楚霜急得语无伦次，她看见封念听到“死”字脸色瞬间沉了下去，她生怕这位大佬误会什么，连忙解释道：“只是个夸张的手法，别当真。”
　封念依旧沉着脸，不为所动。
　“唉，算了，我跟你说这些干嘛，我还是去赶车吧！”她叹了口气朝门口走去。
　“我送你。”
　楚霜还以为自己听错了，直到她从自家阳台飞了出去——
　“呜——哇啊啊啊啊啊！！！”
　她家在31楼！！！
　“别吵。”封念冷声道。
　楚霜连忙住了嘴。她又是被“拎”起来的，整个人从腰部对折，封念就扣着她的腰把她提在身侧。
　睁开眼就能清晰的看见脚下的一切。
　现在这个高度，一切都变得那么渺小，楚霜吓得全身发软，连忙死死搂住封念的腰。
　“放手，不然把你扔下去。”封念清冷的声音再次从上方传来，这次更是带了几分森然。
　“不要，我我我我害怕！”楚霜吓得都结巴了，只是迫于威胁，稍微松了一点儿力道，但还是不肯放开。
　封念叹了口气，无奈地道：“地方，在哪儿？”
　“在、在那边。”
　楚霜虽然路痴，但在这上面，很轻易就能看清地上的建筑，指着大概方向，很快就飞到了X大。
　X大外，某个不起眼的小巷子里。两个身影突然出现。
　“谢谢……”楚霜脸色苍白，神色复杂地说着。
　封念的双眸此刻已经变成了正常的墨色，深邃而幽暗。她似笑非笑地看着楚霜，道：“那你要怎么报答我？”
　“哈？”楚霜一愣，顺口答道“反正不会以身相许……到点儿了，我走了！”
　平时开玩笑这些当真是张口就来，只是现在这人似乎并不是一个合适的开玩笑的对象。见对方怔愣了一下，随即笑意扩大，楚霜面上浮起一抹红色。路过封念身侧时，她连看都不敢看对方一眼，低头加快脚步走了过去。
　突然，她又想起了什么。
　“你……”楚霜一回头，就撞进了一片柔软，鼻尖嗅到一阵清香。
　“你你……你跟过来干嘛！”
　楚霜慌忙后退两步。封念一脸茫然。
　“咳……你这身太引人注目了，先回去吧，别被人看见了。”说着她瞄了一眼时间，还剩两分钟。
　她顾不得许多，连忙跑向学校，边跑边喊：“我下午上完课就回来，有什么到时候再说吧。”
　封念看着她的身影渐渐消失，立在原处神情寡淡，看不出情绪。
　有人路过巷子口发现了她，惊奇的看过来。封念微微眯了眯眼，随手施了个隐身术，方才施施然离去。那名路人惊恐地揉了揉眼睛，一副活见鬼的样子。
　另一边，楚霜飞奔进校门，直冲教学楼而去。
　匆忙的她并没有发现路过某个年轻女子时，那人微微蹙了蹙眉，望向了她来时的巷子。
　那里被阴影笼罩，似乎什么都没有。
　女子直直地盯着那团黑影，良久，转身离开。
作者有话要说：　　封念：你想把我当坐骑？
　楚霜（疯狂摇头）：不敢不敢！
　封念（意味深长）：其实也不是不可以……
　楚霜：……？！


　　☆、御灵师


　“叮铃铃……”
　“下课。”
　随着重叠在一起的声音响起，众人纷纷起身收拾。然而楚霜却趴在桌上一点儿都不想动弹。老张是出了名的严，上课不准迟到早退，旷课什么的更是不可能，偏偏他的这个课还在周一第一讲，简直要了老命。
　“你等下没课了吧？快起来收拾东西啊。”同班同学兼室友的齐阳阳见她一副快散架了的样子，不由招呼到。
　“啊……累死我了。”楚霜懒懒地爬起来收拾东西。
　齐阳阳打趣道：“你昨晚上又抓兔子去了？”
　“别提了，兔子没逮着，遇到了大灰狼。”楚霜挥了挥手，闷闷地低着头回到宿舍。
　宿舍本是四人间，不过另外两个课程不一样，这会儿正好上课去了，现在宿舍就她们俩人。楚霜一到寝室就爬上床去。
　“我说你昨晚到底干嘛去了，真没事吗？”齐阳阳见她这幅模样狐疑道。
　“没事，就是没睡好。”楚霜拉开床帘，露出个比哭还难看的笑，“我睡会儿，中午我还没起的话就帮我打个饭吧，菜……就要胡萝卜烧牛腩，谢啦。”
　齐阳阳耸耸肩：“行吧。”
　楚霜其实也没那么困，她就是脑子里浆糊一样，很想找个人说说话。但是昨天那些遭遇……真的没办法随便找人倾诉啊。
　封念很强，肯定不乐意被绑在她这种“废物”身边，这点自知之明她还是有的。至于封念是魔修什么的已经不重要了，反正听她的意思很明显不会轻易杀了自己。
　但是，她到底想干嘛？不想被自己拖累的话，她应该做的不是尽快想出办法来解除她们之间的联系吗？为什么会想到通过双修来帮自己提升修为这种绕了不知道多少弯，而且还费力不讨好的方式来？？？
　想不通啊想不通……
　楚霜哀叹一声把脑袋埋进枕头里。
　不过，虽然说了不会杀她，但如果没有那个什么“灵魂相融”的话，封念很可能一翻脸就要了她的命，所以这么看来，她好像又该祈祷封念慢点儿、或者至少保证不会翻脸了再想出办法？
　她在床上翻了个身，想不通算了，船到桥头自然直！
　也许床就是有着神奇的魔力，躺着躺着睡意就来了，楚霜再次拥有意识时已经到了午饭时间。
　“吃——午——饭——啦！起来，快起床~快起床~起床啦！”
　“醒了醒了，别喊了！”
　齐阳阳地喊声，都快贯穿整栋楼了，紧接着就是复读机模式的碎碎念。楚霜一翻身就爬了起来，阻止她使用更进一步的魔音攻击。
　“她们两个呢？”楚霜狼吞虎咽地吃着，她昨晚上没怎么吃就陷入了虚境，早上也因为时间关系没来得及吃，之前睡着还不觉得，这会儿醒了只觉得饥肠辘辘，饿得眼睛发绿。
　“你饿死鬼投胎吗？”一旁的齐阳阳看着都惊了，“巧巧不知道哪儿鬼混去了，静瑶去了图书馆，这才刚开学几周，至于吗……”
　“人家那是奔着读研读博去的，当然至于，像你这种不到考前最后一天不会开始预习的‘混子’当然不会明白。”
　“切，说的你不是似的。”
　当然也差不多，楚霜不说话，假装没听见。
　下午的课不像老张的那么严，不过楚霜也不敢随便逃课，好不容易挨到了下课，她连忙叫住齐阳阳：“等下没课我要回家去，书帮我带一下，我晚上应该也不会回宿舍，宿管阿姨那边再麻烦你们一下啦。”
　“知道了……家近就是任性，大学还能走读的。”
　“谢啦，我先走了，下次请你吃饭！拜拜！”
　“拜拜。”
　楚霜挥了挥手，朝校门外走去。
　其实她这一整天，心都是七上八下的，万一封念没有听她的话就穿那一身出去乱逛，肯定会引来围观，然后，要是路人一不小心惹毛了这位魔君大人的话……封念要是想弄个“血流成河”，那估计就是真的“河”。
　不过随着逐渐向家靠近，她慢慢放松下来。
　也许是因为“灵魂相融”的缘故，她可以感受到封念的位置，虽然只有一个大概的方向，但足够感知到对方一直呆在那一个区域。
　看来老老实实回家了……她没钥匙，估计是从阳台飞进去的吧。
　她好像一直没吃饭呢，魔修需要吃饭吗？估计是不需要的吧，她被关在塔里明显不是一两天的事，不也活得好好的？
　楚霜想着些有的没的，注意力有些分散，迷迷糊糊追着人群的尾巴上了马路，完全没有注意到已经亮起了红灯。
　“小心！”
　楚霜只觉突然有一只手搭在肩上，大力将自己拽了回去。
　“滴——”一辆汽车飞驰而去，扬起的风将楚霜额前的碎刘海吹得肆意飞扬。
　一滴冷汗从额头冒出，楚霜手脚冰凉。
　僵硬地回头，身后有一个年轻女生，正皱着眉看着自己。
　那女生跟楚霜差不多大的年纪，一头齐肩黑发，皮肤白皙，身形清瘦，穿着蓝白色连衣裙，气质极佳，属于走在大街上回头率超高，放在群众里一眼就能认出来那种。
　女生见她脸色不对，轻轻地问道，“你没事吧？”
　“我没事，就是、被吓到了。”楚霜长长的呼了口气，她总算反应过来，自己居然在鬼门关走了一遭。这两天是水逆吗？
　女生闻言轻笑一声，接着又板起脸来：“吓到了才能长个记性，刚刚那样很危险的知不知道？不是每回都能正好有人能拉住你的。”
　“我知道了……”
　那女生明明跟自己差不多大的年纪，楚霜却觉得自己就跟一个犯了错的小学生一样，乖乖挨训。
　女生见她这副样子反倒绷不住自己笑了起来。正好又到了绿灯，过马路的人群瞬间将两人冲散。那女生招了招手，转身离去，楚霜这才后知后觉想起自己好像还没谢过人家呢。
　“再见到一定要好好谢谢她。”楚霜擦着额头上的冷汗，一边想着。
　她万万没想到，再见的机会来的这么快。
　刚下公交车，转过路口，楚霜远远地就在自家小区门口看到了那个蓝白色的身影。
　“hi！”她连忙跑过去打了个招呼。
　“咦？”对方也有几分惊讶的样子。
　“你也，住、这里吗？”楚霜开口问道，刚刚小跑一阵气息有些乱，一句话说的断断续续的。
　对方脸上带着浅笑，微微摇了摇头，道“我不住这里，只是稍微有点儿事……啊、你是住在这里的吗？那个，我没法过门禁……”
　楚霜一听连忙说：“那你跟着我就行了。”
　“谢谢。”女生微笑着道了声谢，好整以暇地跟在她后面。
　楚霜倒不怕这人是什么坏人，毕竟这小区门禁看起来严，但只要多等一会儿随便趁个路人进出的时候跟着进去就行了，哪个有预谋的坏人会被这如同摆设的门禁拦住？
　楚霜领着她进了小区，开口道：“我叫楚霜，刚刚的事真是多谢你了。”
　那女生怔了一下，随即眉眼弯弯，答道：“不用客气，以后小心一些。”
　“嗯。”楚霜不好意思地点了点头。
　没一会儿到了岔路口上，楚霜侧过头问道：“你是来找人的吗？这小区里楼栋挺多的，如果你找不到我可以带你过去。”虽然她是路痴，但在自家小区这一亩三分地还是很有自信的。
　“嗯……算是吧。我知道在哪儿，不用麻烦你了。”女生摇了摇头，在原地思索了一会儿，就往右边的路走去。
　楚霜一挑眉，这么巧的吗？
　她迈开步子跟上去，道：“好巧，我也在这边，一起吧？”
　女生闻言侧目看了她一眼：“好啊。”
　没走几步就到了楚霜的楼栋，她正想说点儿什么呢，就见那女生直直朝楼门口走去……
　不会这么巧的吧？
　正好楼栋门禁也让那女生犯了难，楚霜连忙上前两步。
　“真巧啊？”她扬了扬手里的门禁卡。
　女生惊讶的挑了挑眉，随即神色间染上一丝忧虑。她并没有说什么，紧跟着楚霜走了进去。
　“那么你要找的人在几楼呢？我来看看咱们是不是真的这么巧！”
　电梯里，楚霜没去按自家的楼层，反而带着几分兴奋的看向那女生。
　只见女生迟疑了一下，伸手按在了“31”的位置。
　“哇、不是吧？！”见那人真的跟自己同一楼，楚霜觉得有些不可思议。
　“怎么，你也在31层吗？”
　楚霜见她语气不对，侧头看去，见她正盯着楼层的数字思索着着。
　她顺口答道：“是啊，真的太巧了吧？”
　“……或许，不是巧合呢。”那女生脸上的笑容渐渐敛去。神情间带着几分肃穆。
　楚霜有些摸不着头脑，一时不知怎么接话。电梯里一阵沉默，很快，随着“叮咚”的提示音，电梯门打开，女生率先走了出去。
　楚霜出了电梯也不着急，只是看着对方选择的路线……
　“这……”楚霜看着停在自家门口的女生，半天说不出话来。
　“我要找的，就是这一家。”那女生回过头来定定的盯着楚霜，仿佛已经确信楚霜还能再掏出这扇门的钥匙来。
　“真巧啊……我就住这儿。”楚霜不知道该说什么好，她十分确定自己之前并不认识这么一号人，“请问你是？”
　女生有些为难地看向楚霜：“我叫柳寒惜，接下来的话可能有点儿让人难以相信，但请你一定要听我说。”
　说着柳寒惜的神色变得异常严肃，搞得楚霜都忍不住有些紧张。她咽了口唾沫，等待着对方的下文。
　“我是一名御灵师……”柳寒惜一看楚霜一脸“浪费我时间”的样子，连忙解释道，“我知道一般人很难相信，但是这个世界上是真的有修真者，和妖魔鬼怪这些超自然的东西，还有——”
　为了增加自己的可信度，她甚至伸出手凭空凝出一团火球：“你看，我不是什么骗子，请你相信我。”
　楚霜扶额：“不不，我信，我真的信！”
　“只是，你可能不信。”说完，楚霜举起右手，然后……什么也没有。
　柳寒惜：？？？
　楚霜涨红了脸：“等一下，稍微有点儿难。”
　她拼尽全力运起灵气，终于在指尖燃起了一簇小火苗。
　“你看，其实，我也是一名御灵师。”
　柳寒惜眨了眨眼：“抱歉，太……隐藏的很好，我都没有发现，失礼了。”
　楚霜发誓柳寒惜想说的绝对是“太弱了”这几个字，她干笑了一声：“呵呵、是吧，所以还有什么事吗？”
　柳寒惜看向她，思索了一下才开口说道：“你知不知道，你的家里，有很强的魔气？”
作者有话要说：　　柳寒惜（燃起一团火球）：说出来你可能不信，我是个御灵师。
　楚霜（燃起一小簇火花）：说出来你可能不信，其实我也是个御灵师。
　封念（挥手一条火龙）：丢人。


　　☆、我咬死你


　——你知不知道，你的家里，有很强的魔气？
　楚霜听到柳寒惜的问题后，嘴角抽了抽。知道，当然知道，还是我亲自领回来的呢，虽然很想这么说，但她也知道不行，
　“你搞错了吧，我是御灵师，家里怎么会有魔气呢？”楚霜的笑容十分僵硬。她猜到知道封念迟早会被人发现，但她万万没想到这才第一天就有御灵师找上门来。
　“不，我不会搞错的，魔气非常强烈，这扇门后就是源头……楚小姐，我之前就发现你的身上也有一丝魔气，应该是被沾染上了你没有发现而已。”柳寒惜并没有怀疑楚霜，毕竟她真的太弱了，很可能根本就察觉不到，柳寒惜想的也没错，不过真相往往并不是能按常理推测的。
　“除魔卫道乃御灵师本分，我既然撞见了自然不会袖手旁观。你放心，我会帮你除魔的。”
　谁要你帮啊，这魔除不得！况且谁除掉谁还不一定呢……楚霜内心抓狂，想着赶紧编点什么话把人劝走。厚重的防盗门后突然传来一声巨响。
　楚霜脸色一变，她本不想让柳寒惜见到封念，但刚刚那动静实在太大，肯定糊弄不过去了。只是她也有几分担心，封念这是在干嘛？难道是仇家找上门了，还是被其他御灵师发现了？
　她顾不了太多，赶紧掏出钥匙开了门。
　“封念？你怎么——”话没说完，楚霜就被眼前的景象惊呆了。
　她家客厅现在一片狼藉，到处是不知道什么东西的残骸，还是烧成焦炭的那种。屋里原本摆放着的沙发、茶几还有墙上的电视通通被炸成碎片，整个客厅简直可以用“废墟”来形容。唯一的好消息可能就是爆炸范围只限定在客厅内部，没有对地板或是墙壁之类的造成什么伤害吧……　　
　一袭红衣干干净净的封念正站在客厅中央，与周围的景象格格不入，她像是没发现僵在门口的楚霜，专注地摆弄着什么东西。
　柳寒惜见楚霜突然没了动静，心道不妙连忙跟进来，立刻也看见了客厅里的惨状和中间的红色身影。
　封念自然发现了楚霜，也早就察觉到门外有个陌生的修真者的气息，只是懒得管而已，现在见那个修真者竟然胆敢进来，顿时起了杀心。她冷冷地问道：“你是谁？”
　满含敌意的目光和凌厉的杀气让柳寒惜呼吸一滞，只是瞬间便反应过来，低呵道：“魔物，休要作乱。”
　楚霜怔愣间，一道身影从身旁窜出，手中灵力流转，一阵光华闪动。转瞬间就已经冲到封念近前。
　封念冷哼一声，右手虚抬。
　柳寒惜身形顿住，惊疑地看向自己右手。对方看起来什么都没做，自己的灵力却被生生打散，连灵器都召唤不出来！
　封念双眸微眯，虚空中一阵火光闪动。
　“封念，住手！”
　楚霜下意识惊呼。
　封念很配合的停下攻击，只是变换了指诀。几条火舌窜出，瞬间缚住柳寒惜的双手双脚让她无法动弹。封念看向还在玄关处的楚霜：“怎么了？”
　楚霜现在脑子里糊成一团，她被客厅的景象震得有些回不过神：“这是、谁干的？”
　“我啊，不过你放……”封念眉毛一挑，有些疑惑地看着扑向自己的那道身影。
　此时的楚霜只觉得自己脑子里有根弦突然就断了。
　她失去了理智，狠狠地扑向那个一脸无辜的罪魁祸首。
　“我咬死你个败家玩意儿！！！”
　封念被分散了注意力差点就让柳寒惜挣脱了去，她连忙双手操控火舌紧锁住对方，接着有些慌张地喊道：“楚霜？停下，我……喂！”
　封念空不出手来阻拦发了疯的楚霜，被一口咬在小臂上。
　“呜——”楚霜刚下口就发出了惨嚎。那看似轻飘飘的丝质红裙居然跟铁块一样硬，她只觉得牙都快蹦掉了。不过这完全不足以唤回她的理智，她下意识寻找没有衣物遮盖的地方，目光飞速扫过封念，只停顿了不过半秒便朝封念白皙干净的脸扑去。
　封念神色一凝，将柳寒惜甩到一旁，一手圈住楚霜，然后摁着她的脑袋不让她再有机可乘，接着飞快的念着法诀，两道束缚禁制打出去。
　世界总算清净了。
　封念松了口气。她本来只是想做个法阵，试试能不能感应到魔丹的位置。谁知法阵出了问题。材料太少了，而且应该是由于世界不同，她布置的阵法竟然与这边的天道法则冲突。
　布阵失败直接炸开，接着楚霜又带着个修真者回来。这一片狼藉，她还没来得及解释，楚霜就发了疯。
　封念把怀里的人拉开了一点。
　“你没事吧？”
　“你听我说，我只是想做个法阵，不过不小心炸了。我会负责收拾干净，东西也都会赔你的，所以你……你听见了吗？”
　楚霜被下了束缚禁制，保持着仰头想咬人的姿势，一动不动。只是睫毛微微颤动着，眼睛湿漉漉的，充盈着泪水。
　看着楚霜那副泫然欲泣的模样，封念略微有些不自在，她不禁放低了姿态，柔声说道：“听见了的话就眨眨眼？”
　楚霜狠狠地眨了两下，泪水立马夺眶而出，顺着眼角滑入鬓发最终消失不见。
　封念抿了抿唇，解开她的禁制，扭头的看向一旁。
　楚霜发现周身束缚自己的无形压力消失，连忙退开两步，捂着嘴，偷偷抹眼泪。她这一半是气的，一半是吓得，她也不明白自己刚刚哪里来的勇气，居然敢去咬封念？
　其实本来也没什么，只是一堆家具还不至于让她拼命。
　只是，封念表现得太无所谓。就像夺舍之后，也是那样的平淡自然，完全不当回事的样子。虽然楚霜确实很弱，可这不代表她连被夺舍这样的事都能不放在心上。她心里一直憋着火，又突然被这么一刺激，脑子就发热了。
　至于现在，她已经冷静下来，更多的还是后怕，当然不会再自讨苦吃。
　“咳……”封念尴尬的咳了一声，看向另一个还被禁制压住无法动弹的人，“那么，介绍一下这位吧？”
　“……唔不伦识她。”楚霜捂着嘴口齿不清地说。刚刚那一口下去，她觉得就跟咬在了一块钢板上似得。
　“那就杀了。”说着封念右手成掌，一副要劈了柳寒惜的样子。
　楚霜大惊：“呜！呜！”
　封念：……什么？
　楚霜连忙将捂着嘴的手拿开了些，尴尬地说：“别，其实我认识，她叫柳寒惜，她、她是个御灵师，嗯……我们刚认识。”她说完又捂住嘴，舔了舔牙，感觉已经好些了，但还是有些发酸。
　“是吗。”封念面无表情，收回手。
　楚霜这才发现柳寒惜依旧被定在原地一动不动，她连忙讨好的说：“解开吧，之前是误会，嗯，误会！”
　“误会？”封念勾了勾嘴角，扬起一抹冷笑。
　楚霜别开头，怎么总觉得意有所指呢？
　封念也不多说，随手就解开了她的禁制。
　“你……你们？”柳寒惜恢复自由，惊愕地看向两人，半天没说出个所以然来。
　楚霜挠了挠头，对柳寒惜说道：“我是御灵师，我也知道她在我家里，封念确实是魔修，不过她不是坏人……”
　说到最后她底气有点儿不足，偷偷看了封念一眼，后者已经自顾自地跑去研究那边的残局去了。
　她咬牙切齿地道：“没有那个坏蛋会把人家里破坏成这样，还会赔的……对吧？”
　“对，我会赔的，放心吧。”封念说着，扬起一抹淡淡的微笑。
　楚霜被这笑容晃得有些愣神，她忆起刚刚自己被按在封念怀里，脸上似乎触及到了一片柔软……不不不，她在想什么玩意儿，那跟现在她欠自己一堆东西的事没有半毛钱的关系！
　楚霜暗啐两声，默念这是个“大魔王”，长得漂亮又不能当饭吃，她绝对不能就这么轻易原谅她！
　她定了定神，向柳寒惜劝道：“所以你看，还是算了吧？魔修也不是全都罪不可恕啊，是吧？”
　柳寒惜蹙着眉，惊疑地看着封念，她已经明白了实力差距，自己根本不是这人的对手，如今能活下来都是因为楚霜及时叫停。
　但是从小到大接受的教育，都在告诉她“魔修都是十恶不赦之徒，除魔卫道乃御灵师的天职”。这么大个魔修站在面前，她难道要坐视不理？
　楚霜见她犹豫，又连忙补充道：“相信我，她真的不是坏人！”
　此言一出，场面再一次陷入沉寂。三人表情各异，柳寒惜皱着眉，视线在两人之间打转,惊疑不定。楚霜小心翼翼地看向封念，封念似笑非笑地回望了她一眼，接着就继续研究她的阵法去了，楚霜撇撇嘴哼了一声。
　柳寒惜最终定定地看向楚霜，半晌才吐出一个字：“好。”
　“你看今天这样我也没什么好招待你的，所以……”见这事儿就这么过去了，楚霜可以说是非常直接地下了逐客令。
　柳寒惜点点头，准备离开。
　封念却突然出声喊道：“等一下。”
　“封念！”楚霜一惊，拿不准这是什么意思。
　“嗯？”柳寒惜全身紧绷，以为对方要出尔反尔。
　“能说说你们御灵师的事吗？”


　　☆、我阻止过你的


　“能说说你们御灵师的事吗？”
　明明是问句，柳寒惜却知道这分明就是命令。
　“御灵师的事是指……”柳寒惜皱了皱眉，她不太明白封念是什么意思。
　“这里的天地灵气异常稀薄，却不是普通的小界，大道昭昭，天道非常……以前不是这样……总之，你知道什么就说什么吧。”封念含糊不清地说着，非常困惑的样子。
　“除了灵修御灵师，这世上还有妖修、鬼修以及……魔修。”说到这里，柳寒惜看了封念一眼，后者示意她继续。
　“据传古时修真鼎盛时期天地间灵气充裕，甚至出现过万物皆修士的盛景，但后来似乎发生了一件大事，天地灵气开始减少，导致这个世界修真界逐渐衰颓，变成了如今这副田地。”
　“诶……是这样的吗？！”第一次听到这些的楚霜反倒比封念更惊讶，她老妈带她入门时可没说过这些。
　“你不知道吗？”柳寒惜则更为惊奇，这些都是基本常识一类的东西。
　这位突然冒出来的看起来很强的魔修却连常识都不知道？这也就算了，这位身为御灵师也不知道的吗？
　楚霜尴尬的笑了两声：“我的入门老师没说过这些……”
　柳寒惜一听不禁多看了她两眼。现在的御灵师都自恃清高，会收这么个没有资质的徒弟本就很奇怪了，可能是觉得丢脸，对她有所忽视吧。
　楚霜不知柳寒惜在想什么，只觉得对方看她那眼神充满了怜悯，叫她异常不舒服。
　“现在呢？”封念无视这两人莫名的交流，开口问道。
　柳寒惜愣了一下才反应过来是在问现在的修真界的情况，她本就刻意省略了这部分，此刻问起便多了几分纠结。
　她想了想避重就轻地答道：“现在修真界衰颓，妖界消失，只有零星散妖混在人类社会，鬼界倒是还有，不过有地府体系管束跟人界还算相安无事，只是这些年越来越多的冤魂厉鬼跳脱制约出来为祸人间。灵修也完全不比盛时。”
　封念听罢不置可否，沉吟着。反倒是楚霜新奇的问道：“那魔修呢？”
　“……已经很久没有出现过魔修了，上一次魔修出世差不多是二十年前，引起了一场大战，我虽没经历过但时常听人提起。最近一次有魔修的消息是在一年多前，不过只是一些小道消息，做不得数。”说到这里柳寒惜神色复杂的看了封念一眼。
　之前有魔修出现的苗头，修真界都会联手打压，以求消灭在萌芽阶段，唯一一次失手就是在二十年前。她虽然没有亲自参与，但那件事至今仍在修真界流传，以其惨痛的教训来警示着后人。有关魔修带来的灾难，她几乎是从小听到大。如今居然在她眼皮子底下冒出来一个这么强的魔修……
　还没等她多想，封念突然开口道：“你走吧”
　柳寒惜惊疑不定地看着封念，她本以为这人会从她这里探听更多的消息，都已经在考虑哪些能说哪些打死也不能说了。
　“不想走吗？”封念皱了皱眉，似乎有翻脸的趋势。
　柳寒惜僵硬地转身。
　“对了，我不想再有不开眼的来烦我。”封念突然补充了一句。
　柳寒惜只觉得一股阴冷刺骨的魔气覆在周围，带来了完全无法反抗的巨大压力，她能感觉到封念的视线如毒蛇一般紧盯着她，只要她敢表现出任何拒绝的意图，只怕立刻就会让她死无葬身之地。
　“我不会传出去的……”
　压力顿时消散，柳寒惜头也不回地快速离开了。
　“她不传就没人知道了？今天不也没人传就被找上门了吗？”楚霜虽然看见了柳寒惜似乎有些奇怪，只当她是被吓到了，也没有在意。
　封念答道：“之前我没收敛魔气，往后注意一下就行了，我不想给人找到就没人能发现我。”
　“吹牛的吧？还没人能发现。”楚霜嗤了一声。
　封念只是淡淡的说道：“认真的，只要你不说。”
　楚霜咂了咂嘴道：“我肯定不会乱说的，你们魔修根本就是过街老鼠……”她偷偷瞄了一眼封念，见她似乎没什么反应，轻咳了一声道，“现在，麻烦你把这里收拾一下！”
　封念不在意的瞥了她一眼，挥手施了个法术。
　屋里的残渣很快就变得干干净净。当然，只是空间意义上的干净，四周依旧一片爆炸后的痕迹。
　楚霜看着空荡荡的客厅，嘴角抽了抽。她急忙扭开视线，几番深呼吸才让自己冷静下来，不至于又一次发疯扑上去。
　半晌，她开口喊到：“封念。”
　“嗯？”
　楚霜带着几分纠结说道：“我想通了，我再不乐意……我知道你也不乐意，现在这样都已成定局，你说要等你想办法，那么现在你有办法了吗？”
　封念没有立刻回答，只是走到了阳台上。楚霜也跟了过去，她家的阳台位置很好，这个方向没有其他的大楼遮挡，视野非常开阔。
　“有，不过用不了。找到我的魔丹或许可以。”
　“你的魔丹？你知道在哪儿吗？”
　“不知道，我当初是在这边失去魔丹的，不过我也不确定有没有被带回去……应该是下了禁制，我感应不到。”封念带着几分惆怅、迷惘地看向远处。
　“那不是希望渺茫？所以我们得一直保持这样咯？”楚霜眉毛都快拧成麻花了，她试探着问道，“所谓‘灵魂相融’到底是什么，有什么特别的吗？”
　“我不是说了吗，就是字面意思，我们两个魂魄融合在一起了。虽然只有一部分，要说特别的也没什么，无非就是性命相连吧。”封念说的很轻松的样子。
　楚霜眼皮子一跳，大佬的命还真是被拴在她这儿了？
　“……所以就是我们两个现在必须得同生共死？”
　“确切的说，是我死了，你活不成，你死了的话……我可以自行斩掉相融的部分保命。”封念似笑非笑地看向楚霜，后者一脸想咬死她的表情。
　“其实你也不用担心，如果真的遇到那种情况，我虽不会死，但没了掩护，抗不过天道的。”封念敛了神色，看向外面。
　良久，她突然异常认真地说道，“所以，我定会护你周全。”
　听到封念的话，楚霜心里陡然升起一股奇怪的感觉，她随着封念的视线看去。此刻已经夕阳西下，太阳已经不那么刺眼了，天边的云朵被染上了大片大片的橙红色。
　楚霜的思绪飞向了天边，她没有接话，两人就这么静静的，沉默着，直到封念开口打破了平静：“你还有什么想问的吗？”
　闻言，楚霜又把视线移回了封念的脸上，说实话，她觉得这张脸当真是360度全方位无死角，怎么看都没有一丝瑕疵。
　“天道，那又是什么？”
　“你可以理解为世界的规则，我不属于这个世界，所以会被排斥。虚境属于特殊的空间，所以在那里一直没被发现，我就大意了，出来后就……至于现在，虽然借着你躲过了天道查探，但是如果我用出太多不属于这个世界的力量，也还是会被天道发现的。”
　说到这里，封念突然转过头来，定定地看向楚霜：“我最初确实是打算夺舍你的，这样可以瞒过天道。我知道，你救了我，我当时那样做……”
　封念还想解释些什么，但是话到嘴边，却只化作了一句“抱歉”。
　夕阳的余晖照在封念的身上，她的墨发被镀上了一层金色。藏在轮廓阴影中的表情看不真切，那双如墨玉般的黑眸正闪着深邃、神秘的幽光。
　楚霜知道这人眼睛好看，却不知道这双眼睛竟如此摄人。而此刻那双摄人心魄的双眸正直勾勾地看着她，充满愧疚。
　她不敢与之对视，只好微微降低了视线，干巴巴地说到：“没、没关系，这件事就到此为止吧。”
　“好。”
　本以为避开了那双摄人心神的眼眸便可，然而当她看见那红润的双唇开合，嘴角渐渐勾起笑意时，她才惊觉自己错了。
　这人哪里只是眼睛勾人……
　楚霜干脆侧过身去，趴在护栏上，直愣愣地看向远处天边。
　“封念，明天我们去逛街吧，买家具、还有你的衣服。”
　“我的衣服？”
　“以后你不是要生活在这里了吗，在找到魔丹回去那边之前你不能暴露，你这身太显眼了，被看见的话会引起麻烦的……对了，它是法器吗？”
　封念轻笑一声，答道：“是啊，我用火莲炼制的，虽然穿起来像是普通的绸衣，但对外界攻击而言却坚硬无比，救过我好几次——刚刚也多亏了它啊。”
　“呸、难怪这么硬，牙都快崩掉了。”楚霜现在想想都还觉得牙酸。
　“我阻止过你的。”封念带着笑意看向她。
　“我那不是在气头上嘛……”楚霜脸色微红，不好意思的说到。
　天色渐渐暗了下去，楚霜伸了个懒腰，道：“我先来教你现代这些设备怎么用吧。”
　转身朝屋里走去。入眼便是客厅的一片惨烈景象。
　到刚刚为止的好气氛瞬间消失，楚霜咬牙切齿地教她现代设备的使用方法。
　半小时后，楚霜颓然地带着封念走到一间房门前：“前面那间是书房，隔壁这间是我住的，这间……没人用，不过我有好好打扫，所以还是干净的，柜子里有被褥床单，你如果需要休息的话可以自便。”
　“好。”封念始终淡淡的。
　楚霜颇为郁闷，一开始她还存着几分故意刁难的心思，然而封念丝毫不在意她的态度，不懂就问，颇有几分勤奋好学乖宝宝的架势。
　而且封念适应能力极强，什么都能举一反三，很快就适应了那些复杂的东西。楚霜只觉得自己一拳打在了棉花上似的，极为憋闷。
　楚霜洗完澡才想想起，虽然法术可以粗略的除垢，但总还是洗澡沐浴要舒服些。
　她跑回自己房间里取了衣服敲开封念的房门。
　“诺，这套是睡衣我前两天刚买的，还没穿过，浴室我教过你怎么用了。这套你明天出门穿吧，我就穿过一次，洗干净了的。”
　封念没什么特别的表示，顺手接过。
　楚霜耸耸肩，她本来也没期待对方能有什么回应：“那我先去睡了，晚安。”
　“晚……安？”
作者有话要说：　　某鸽子来说明一下，封念之前的世界等级设定为（练气-筑基-结丹-元婴-化神）这样，化神往后就飞升了。虽然金（魔）丹差不多都已经沦为计量单位，但封念的话，有主角光环啊，她练得功法特殊，越级战什么的都是基本操作（笑
 反正现在这边，由于灵气衰竭，修真者甚至没有系统的等级划分，所以最高战力也就相当于筑基圆满，封念完全横着走。不过有个天道压着，封念大佬的战力肯定有限制。
 PS：修真设定可能有些不严谨……毕竟，大部分是为了双修这个恶趣味啊（望天


　　☆、逛街


　第二天一大早，楚霜就爬起来洗漱了。在早上没课的日子她能起床，这简直就是奇迹。
　不过说好的今天要去逛街，她下午还有课，只得趁早。
　楚霜睡眼惺忪地来到客厅，正准备去拿杯子接点儿水，突然想起这里已经什么都没有了，叹了口气转身朝卫生间走去。
　正巧封念从里面出来，一头墨发照旧随意披散着，穿着昨天楚霜给她的白衬衣和黑长裤，那一身对于楚霜来说有点儿大了，不过封念的比她高了半个头，穿着也还合适。封念身高腿长，往那儿一站就跟个模特儿似的。
　只是楚霜看了好几眼，总觉得怪怪的……
　“家里没有你能穿的内衣，等下出去买吧。”楚霜找到了原因，默默找了件外套给她。
　封念微微颔首：“嗯。”
　瞄了一眼对方，再对比了一下自己……
　楚霜抿着嘴，一言不发地走开，只不过脸上红了几分，也不知是羞的还是恼的。
　楚霜领着封念从正门出去，顺便把备用钥匙和门禁卡给了她，毕竟她以后都要在这儿住下了，总不能天天从阳台飞进飞出吧。不过让楚霜惊奇的是，进电梯后她正要给封念讲解怎么操作，结果封念却顺手就把“1”按亮了。
　“我跟着你回家的时候你按的‘31’，我猜这些数字就是代表楼层吧。”封念见她一脸不可思议地看着自己，淡淡的解释到。
　楚霜这才了然，这人第一天晚上就是隐身跟自己乘电梯回来的，昨晚上也大略教了她阿拉伯数字。她不禁暗自咋舌，魔修的适应能力和学习能力都这么强的吗？
　很快楚霜领着封念到了步行街，这条街靠近市中心的商业街，离大学城也很近，里面的店包括从一百块钱从头买到脚的小地摊到她只买得起一个领子的专柜等各种阶层，简直应有尽有。
　楚霜一个穷大学生也不敢带她去什么高档的地方，不过首要的内衣这种贴身的东西她还是比较重视的，选了一家比较正规的专卖店，导购小姐了解需求后，很快就把封念领到了一旁去挑选。
　楚霜在一旁憋着笑，她看的出来，封念很不习惯说这些私密的事。
　其实她一开始就在想，封念所在的世界更像这边的古代，应该比较保守才对。
　这边才九月份，外面短衣短袖，露着白花花的腿、手臂的比比皆是，她开始还以为封念会看不惯呢，不过她还是小瞧了魔修的接受力。一路上封念都保持着没有表情的表情，直到进了内衣店，才微微蹙了蹙眉。
　封念冷冷地不说话，不过，也许是脸的加成，那导购小姐完全不介意封念的不配合，热情地介绍着各种款式的优点，尽职尽责地推销着，而且周围其他的没有负责封念的导购小姐姐们也跃跃欲试的样子。
　然而到最后，不爽的还是只有楚霜自己，看着结账时收银小姐姐都快咧到耳朵边的笑，她只觉一阵肉痛。
　买完内衣，楚霜带着她七拐八拐钻进一家服装店，她其实是死宅属性，除非换季衣服确实没得穿了，她是不会出来逛街的，就算是逛，她也是直奔这里挑上两套应季的就完事儿了。这家店店面很大，应有尽有。而且是出了名的物美价廉，深受附近大学生青睐。
　同样是换洗的衣服裤子，从里到外买了一大堆，不过这次只买了夏季的衣物。其他季节的衣物暂时不好买，而且反正封念也不怎么需要，也就不急着这会儿了。
　毕竟，其实封念根本就不怕四季温度变化啊，只要表面看起来不那么引人注意就行了。
　等到从店里出来，封念已经大变了样。
　楚霜个人比较喜欢穿休闲装，因此给封念选的也是一身休闲风格。上身是白色短袖t恤，下面穿着黑色七分裤，脚下踩着双帆布鞋。
　本来还以为封念会不习惯现代这些比较暴露的衣物，毕竟不管是初见时的白纱衣还是后来换的红裙，都是比较复古保守，全身上下遮得严严实实的类型。
　不过现在看来，她也没什么不习惯的嘛。
　其余几套也都是这个风格。然而稍微有点儿问题就是，封念的气质太过稳重、成熟了。所以那一套略显“青春”的衣服裤子套在她身上……总觉得怪怪的。
　只是她确实面容年轻，又好看，最终还是驾驭住了那身看起来有些装嫩嫌疑的打扮。
　其实真说起来，根本就是这些衣服太过廉价，看起来根本配不上封念那清冷脱俗的脸才对……楚霜不禁想着。
　呸呸、就这些平价货都花了自己多少钱了，自己也是脑抽了居然会觉得那边专柜里的衣服才合适。楚霜摇摇头，驱散一些不理智的想法。
　楚霜拎着大大小小十几个袋子，除了衣服还买了好多生活用品，她干脆一股脑儿扔进封念怀里：“诺、自己提着。”
　封念来者不拒，只是手腕一翻，手中的袋子就全都消失不见了。
　储物空间……楚霜后知后觉地想到，然后她猛地抬头，将四周巡视了一圈，见没人注意这边才放下心来，然后略带责怪地说到：“你干嘛大庭广众之下就用法术，被人看见了怎么办？”
　“没人看见啊。”封念不在意的答道。
　“那也不行，万一被看见了呢？”
　“那就看见了。”
　对于封念这幅无所谓的样子楚霜简直没办法，但这会儿人多，她也只能拉着封念低声呵道：“你不是不想别人打扰你吗？那就别普通人知道你不是‘凡人’，更别让其他御灵师知道你是魔修！”
　封念不知想到了什么，突然改了态度，认真的点点头，应道：“嗯，我会注意的。”
　楚霜将信将疑地放开了她。
　两人买完东西又去了家具城，这种大件也不敢让封念在众目睽睽之下装进储物空间里，只联系了时间让商家送上门去。
　等一切都搞定后楚霜卡里的余额就跟蒸发了一样，每次付款都是万箭穿心般的煎熬，简直心疼死。
　“Hi！美女，我觉得你挺有气质的，认识一下？”
　刚出门就听到这么一句，楚霜嘴角一抽，又来了……
　今天从一开始，走在路上就不停有人来搭讪，即使都被封念冷冷地无视了，但架不住人数多，源源不断啊。封念一直皱着眉，她觉得还是直接杀了比较干脆。
　楚霜一开始还能在一旁看戏，后来见封念真有动手的意思，连忙主动拦下不停作死的小伙儿们。
　“没兴趣，走吧。”说着，楚霜干脆的带着封念绕开那人，毕竟封念她似乎是真的没把那些御灵师、修真者放在眼里，说是要收敛，可却什么都做得出来的样子。
　“请问旁边这位美丽的小姐有兴趣吗？”然而这没眼力劲的小伙儿还在不停作死，无视了楚霜的好心劝告。
　楚霜不禁有几分气恼，她虽算不上倾国倾城，但用朋友的话来说那也还是“有几分姿色”，平日里走在街上也少不了被搭讪。
　然而今天那些通通是冲着封念来得，完全无视了她的存在。
　好不容易打发这一个搭讪者，楚霜看了一眼封念，恨恨地道：“今天的钱全记着，都是你欠我的，等你有钱了再还给我、我要双倍的。听见没！”
　封念不明白她怎么好像又怒气冲冲的了，不过她压根儿不在意，随口回到：“好。”
　楚霜满意的点点头，说道：“我们去吃饭吧，你想吃……话说你要吃饭吗？”
　封念“嗯”了一声，脸色沉了几分，说到：“在虚境里时我可以吸收天地灵气，但这里灵气实在太过稀少，我能保持自身灵力不流逝都有些困难，除非必要，进食、睡眠这种可以节省的“灵力开支”还是尽量减少比较好。所以，在没找到魔丹之前，我能用的灵力有限……甚至跟凡人没什么区别。”
　修士达到一定境界就不用在进食，通过灵力就能维持生命。不过封念情况特殊，她是失去了魔丹的魔修，按理说不死也该化作凡人，然后早饿死在塔里了才对。只是她得了机缘，能重新修炼，虽无法再凝结魔丹，但依旧算是修士，只是实力不比从前。
　楚霜一脸怀疑，看她昨天早上毫不费力“提”着她飞到学校，下午又轻松制服柳寒惜的样子，这叫“跟凡人没区别”？
　大佬您对“凡人”是不是有什么误解？
　楚霜当然不知道封念到底怎么理解的“凡人”二字，她随口问道：“那你有什么想吃的吗？”
　封念摇了摇头，她上一次吃东西那得追溯到多少年前去了？
　楚霜想了想，带着她来到学校附近的一家餐馆，点了几个家常小菜。
　点完餐，服务员小姐姐却没有立即离去。而是挂着职业式微笑问道：“请问两位是比较能吃辣的那一类吗？”
　楚霜被问得一愣，随即反应过来，自己点的几个菜都是麻辣系的，这是在确认吧。
　“嗯，是呢。”
　她其实本来不怎么吃辣，无奈室友那三个都是无辣不欢那种类型，聚餐多了也适应了，她偶尔也会想吃辣菜。点之前她问过封念，对方居然回答不知道。于是她就坏心眼地点了几个比较辣的尝试一下。
　服务员小姐姐继续说到：“今天店里有活动呢，两位如果比较有自信可以挑战一下哟。”
　说完递了一张宣传单过来。楚霜接下一看，“辣王挑战”四个红红火火的大字印入眼帘，整个宣传单都是火红的辣椒，看着都觉得那股辣味儿直直窜了出来。
　她继续往下看。原来是一个促销活动，活动期间店里的招牌菜“麻婆豆腐”打折出售，不过也可以选择“挑战特别版”据说是特麻特辣版，特别版的比原价还贵一些，但是只要有人能将“特别版”吃完，就可以获得本次免单的待遇以及一张代金券。
　楚霜知道自己几斤几两，她吃过正常版的，那个程度她都受不了，还是不作死了，笑了笑摇头拒绝。
　然而刚把单子递回去，突然顿住，不怀好意地看向一旁风轻云淡的封念。
　“来一份试试？”
　封念瞥了她一眼，开口道：“随意。”
　“等一下，我要挑战这个‘特别版’！”
　服务员小姐姐一听不禁笑开了花。她美滋滋地在单子上加上“麻婆豆腐特别版”。心里想着，又一个作死的。
　这几天活动卖出去不知道多少份“特别版”了，可一次免单卷都没送出去，这“特别版”的辣度简直叫丧心病狂，据说老板从一开始就没打算让人吃下去，只是搞这么个活动，激起人的好奇心理，再随便放一个奖励，就钓了不少鱼，这两天比正常价格贵出不少的“特别版”销量可是比打折的正常版都高。
　楚霜其实也没打算真的去挑战什么“特别版”，只是封念随时都是一副淡然的样子，至多嘴角勾起，露出一个淡得不能再淡的微笑。偶尔生动一些的表情也不过是“嫌弃”“鄙夷”之类的。
　楚霜突然就很想看看这张天仙似的脸被辣到通红，泪眼汪汪的样子……
　她的想法很美好，正常人都受不了那个辣。
　只是，她忘了这人是魔修，根本不是正常人——即使她说了自己“跟凡人没什么区别”这样的话。
　所以现实就是，她和服务员小姐姐以及店里的众人一起，目瞪口呆地看着封念面不改色地吃下了一整盘“特别版”麻婆豆腐。
　楚霜下巴都快惊掉了，她不信邪的尝了一点儿，只一点儿汤汁就辣的她额头冒汗。这家伙居然全吃光了？而且似乎还有几分意犹未尽的样子——她肯定是对“凡人”有什么误解吧？
　“小姐，您的代金券。”
　服务员小姐姐看向封念的眼神充满了崇敬。
　楚霜替她接过，脸上露出笑容，虽然没有看到封念被辣到的样子有几分遗憾，但是拿到了免单和代金券还是让她非常满意。
　走到校门口，楚霜拉住准备离开的封念，狐疑地问道：“你刚刚是不是用灵力作弊了？”
　“你猜？”封念丢下这么一句便飘然离去。
　楚霜悻悻地哼了一声：“肯定作弊了。”
　还说要节省灵力呢，呸，骗子。
　看着那道绰约的身影渐渐消失，楚霜转身走向了学校。


　　☆、小白菜


　第二天一大早就有课，楚霜已经告诉过封念今晚上不会回去。吃过晚饭，她本想回宿舍，结果却被齐阳阳拉出来逛超市。
　“唉……你自己去不就好了吗，今早上逛了一上午街，累死我了。”楚霜伸着懒腰，打着哈欠。
　“你去逛街了？！你居然不叫我！！！快从实招来，跟谁一起的？”
　齐阳阳是典型逛街狂魔，走一天不带歇的，楚霜和另外两个室友一起跟她逛过一次，从那以后对她的逛街邀请都是避之不及。
　楚霜早猜到她这反应了，故意逗她：“对啊，逛的可开心了，看了好多好多漂亮衣服呢～”
　“啊啊啊！！！楚小霜你这个叛徒，说好的要做彼此的天使呢？”齐阳阳也是个戏精，一言不合就开演。
　“你少来，谁要跟你做彼此的天使了。”楚霜笑骂道，“我可能得上辈子炸了银河系才会这么倒霉吧。”
　“啊——你这个负心汉，居然抛下这么如花似玉、痴心不悔的我跟别人双宿双飞了！”戏精一手捂心，一手掩面作怨妇状。引得路人频频侧目。
　“你可住嘴吧，也不嫌丢人。”
　“啧，我觉得奥斯卡欠我一座小金人。”齐阳阳不愧是戏精，收放自如，她一把勾住楚霜的脖子问道，“对了，你到底跟谁啊？你这死宅怎么可能突然想逛街了，快从实招来，是男是女。”
　“女的，你想什么呢。”楚霜覷了她一眼道，“就是一个朋友，从外地来的。要在这边住一段时间，我带她去逛逛。”
　“女的啊……那还行。”齐阳阳嘴上说着还行，然而那语气简直要多惋惜有多惋惜。“我得看紧了，咱家这么好一小白菜不能让猪拱了。”
　“……谁是你家白菜了！”楚霜作势要打。
　“你不是白菜，你是猪——”齐阳阳笑着躲开，喊道：“就你这猪一样的路痴，别给人领丢了吧？”
　楚霜不服气地道：“我在这儿住了十九年！”
　然而这话说的要多没底气就多没底气。毕竟事实就是，上午去买衣服时还好，直奔自己一直去的那家就行了，而去家具城的时候，楚霜照着某歌地图走岔了一遍又一遍。
　最后封念都忍不下去了，自己瞄了几眼那在楚霜看起来就跟毕加索抽象艺术的地图，然后领着她就跟自家门口似的转转就到了。
　想起封念那看弱智一般的眼神，楚霜觉得自己丢人丢到家了。
　“那又怎么样？你再住十九年也没用。”齐阳阳倒是知道她的德行，丝毫不留情。
　两人一路笑闹着，到了学校外一家超市。
　“到了，你要买什么？”楚霜跟着齐阳阳走进超市，开口问道。
　齐阳阳头也不回钻到货架旁：“姨妈巾，我还要买点儿其他的吃的用的，你也去选吧，等会儿门口集合！”
　所以为什么非得拉个人陪着呢，楚霜翻了个白眼，她见齐阳阳已经沉浸在食品区中，又想着宿舍牙膏快没了，便跑到里面，找生活用品区。
　楚霜选好了自己的东西，齐阳阳还在慢慢挑，她只好去收银台等着。这会儿人不多，收银小哥也没事儿干，跟楚霜唠嗑起来。
　聊着聊着，楚霜突然想起齐阳阳给她讲的八卦，好奇的问道：“听说这家超市是一位X大学长开的是吗？”
　小哥腼腆地笑了笑说：“是啊。”
　楚霜好奇：“据说这位学长是个富二代，家里贼有钱，这超市说是创业其实就是给他开来玩儿的？”
　小哥狐疑道：“不是吧？”
　楚霜奇道：“你没听过吗？你们老板不是还经常自己来体验生活吗？你没见过？”
　小哥嘀咕：“见是见过，可富二代什么的……”
　小哥声音有点儿低，正好齐阳阳选好了东西跑来招呼，楚霜没听见。两人结了帐就走了。
　两人出来正好遇到一辆豪车停在超市门口，齐阳阳压低了声音：“快看快看！那个富二代老板！”
　楚霜本就是从齐阳阳那儿听来的故事，她俩一起怀着对传说中的“富二代”的好奇地看向那豪车，然而车上半天没有人下来。
　楚霜视线朝驾驶室看去，那人是一个二十多岁的小伙，一头微微有些凌乱的碎发，帅气的脸轮廓分明。见楚霜在看他，还友好的笑了笑。
　“滴——”豪车叫了一声。
　楚霜二人这才醒悟自己挡着人家道了，连忙捂脸跑开。
　“真丢人，肯定被看到了。”
　“看到了正好，说不定人富二代就看上你了呢，只是因为在人群中多看了你一眼～”齐阳阳挤眉弄眼，光说不够，还要用唱的。
　“看上你大爷！”楚霜一把推开她，脑子里还回放着那温暖如阳光的笑脸，“我只是在想我们是不是见过他，你不觉得很眼熟吗？”
　“诶～还‘是不是见过’呢，你怎么这么老套？姐姐你活在几世纪啊？看上了直说呗。那货是挺帅的，那张脸简直就是为‘一见钟情’定制啊，要不是老娘心有所属了还轮得到你？”齐阳阳笑得一脸花痴。
　“帅个屁！”楚霜没好气的道，“他是挺帅的，不过还不至于到这个地步吧？”
　说到这里她突然想起某个人来，要说好看到“一见钟情”之类的话，谁比得过那家伙？只不过冷了点，又暴力、动不动就爱杀人……不过光看脸简直就是完美，暴力怎么样？看着那张脸根本就生不起气来，难道这就是“好看的人做什么都是对的”？想着想着楚霜开始走起神来。
　“诶诶诶！脸红了！”齐阳阳见她突然没了声，又开始戏精上身，一脸吾家有女初长成的欣慰，“我看见了，他刚刚对你笑了对不对？哎呀～小白菜这么多年终于开窍了？！”
　“……”楚霜算是明白了，根本就不能跟这货扯。
　两人终于回到寝室，惊奇的发现宿舍另外两人居然都在。
　“哟～你们居然舍得回来了！？这才几点啊？”齐阳阳一进门就大呼小叫。
　“你以为我想回来啊，我刚约到一个帅哥，正准备进一步发展呢，静瑶给我来消息说要检查，呸……可亏死我了。”门后，躺在床上玩手机的周巧抱怨到。
　她是她们专业出了名的交际花。据说家里条件还不错，混混学历文凭，以后工作有门路。
　“刚刚发的通知，说是今天要临时检查。”胡静瑶回了宿舍也没停下学习，在台灯下奋笔疾书着，说话的时候头都没抬起来一下，“还有，下周开始天天都要查。”
　“啊？为什么啊！我们学校不是一向很松的吗？”周巧估计也才刚回来，听到这么一句立马黑了个脸。
　胡静瑶依旧头也不抬：“运动会啊。”
　周巧恍然，X大每年的运动会都是校园盛事。期间除了各种田径比赛，还会举办一些美食展销、社团表演之类的活动，同时也会对社会人士开放，为了学生安全着想，那几天是会查的很严。
　楚霜闻言看向齐阳阳：“今年运动会这么早吗？”
　“是啊。下周三开始”齐阳阳已经收好了自己的零食储备，掏出一袋薯片，挨个给大家发。
　“谢啦。”楚霜就喜欢这种爱分享的吃货，“怎么都没听你说过？”
　齐阳阳是田径队的，照理说她们该提前很久就知道了才对。
　“忘了说了。提起这个就来气，今年不知道为啥提前了这么多，我们连训练时间都没有。”齐阳阳臭着脸。
　本来以前运动会都是十月中下旬，今年不知道是领导脑子抽了还是怎么的，居然赶在十月黄金周之前搞。
　他们九月份开学后招新、选人，一切搞定后训练就剩下一周时间。一堆什么都不懂的新人直接就给拉上战场了，这不是闹着玩呢吗？
　学校很重视每年的运动会，奖金以及各种加分政策让人看了都心跳加速，在奖励的诱惑下，大家就跟打了鸡血一样。
　“对了，巧巧，今年还搞不搞小吃摊了？”齐阳阳突然问道。
　运动会期间学校会开放一条美食街，学生可以自行申请摊位卖点小东西，另外还有社团活动的娱乐街，吃的玩的价格说不上多贵，但绝对不便宜。然而成本其实非常低，每年宰了不知道多少小萌新老腊肉。
　去年还是新生的她们在师哥师姐的提点下搞了个小吃摊，赚的盆满钵盈。只不过楚霜当时家里出了些事，没心思搞这些，就没参加。
　周巧一听激动的快从床上跳下来：“搞啊！怎么不搞？那群小鲜肉的钱不赚白不赚。”
　齐阳阳早猜到她反应了，两人相视一笑。她又问：“你们呢？今年也不跟我们一起吗？”
　胡静瑶摇了摇头：“不了吧。”
　周巧半个身子趴在了床沿上，道：“啧、书呆子，迟早学傻了。小霜你呢？”
　楚霜本来还有些犹豫，但是她一想到这两天那如流水一般逝去的余额，立马就同意了。
　周巧满意的点点头，转而又去游说胡静瑶，然而学霸大大油盐不进，一心溺死在学习的海洋中。
　“啊，我忘了说了，我第二天下午有比赛，不过我从上午开始就要准备，所以我只有第一天和第三天有空哦？”齐阳阳突然想起来，有些为难的说到。
　运动会一共开三天，美食街和娱乐街也是同时开放和关闭。只不过第三天上午比赛基本就结束了，实际上应该是两天半。
　“没事儿，到时候我找俩学长来帮忙，下午我们全寝室一起给你加油去——瑶瑶你会去的吧？”
　胡静瑶想了想道：“只去看阳阳那一场的话，可以的。”
　楚霜侧目：“你也太拼了吧？”
　齐阳阳倒很惊喜的样子：“真的吗？不过什么学长啊，不会又是你的追求者吧，还一次找俩……不太好吧？”
　楚霜闻言也看向周巧，齐阳阳这么说也不是没有根据的，以前也有过名为师兄，实为众多备胎之一的男生帮她做事之类的事情发生。要说起来，周巧交际花的名头可不是盖的，追求者众多，而她这人简直来者不拒，跟众人都保持着若即若离的关系——俗称暧昧，又从不正式选择，就那么吊着，一时传为一段渣话。
　哪天传出这货被情杀了的新闻众人都会不奇怪。
　“那你就别管了。反正我会搞定的就是了。”周巧扬眉一笑，双手一挥，“就这么决定了！现在，来玩游戏吧，有人开黑吗？”
　“我我我！”齐阳阳迫不及待地掏出了手机。
　胡静瑶依旧沉溺在书海，楚霜也没去凑热闹，自己捧着手机刷微博。
　热搜又被某明星的消息霸占，她点进去一看，确实是很漂亮的一个女星，精选的照片上从各个方位展现了她的美。评论下面全是表白国民女神的。
　楚霜啧了两声，她总觉得自己见过某人后就忍不住有一种“除却巫山不是云”的感慨。
　她又点进学校贴吧，最热的一个帖子似乎是讲的什么灵异事件，貌似有人在大街上看见一红衣古装女子，然后一眨眼又不见了的。
　楚霜眼皮一跳，不过帖子里就楼主一个人在哪儿吹，没图没真相，下面多是表示不信的。她往后翻了翻，有一个Cosplay团队的成员发了张照片，说他们之前在学校附近拍短剧，问楼主是不是看到了。顺便还宣传了一下求捧场之类的。那张照片是短剧的女主角，一袭火红长裙，只露了个侧脸。
　楚霜挑了挑眉，照片上的女生妖媚十足，不过……总觉得差了不是一点半点儿。
　下次她要拍两张真正赏心悦目的放出去。什么明星、网红，通通靠边站好嘛，楚霜想着，不禁露出了一丝笑容。
　突然，她又想起某人初来乍到，人生地不熟的，自己就这么放她一个人会不会不太好啊？不知道她吃饭了没，小区附近有餐馆，不过位置很偏，也不知她找不找得到。
　还有，她会不会被其他御灵师发现啊，万一遇到什么不懂得事自己不在都没人问……她不会出去乱逛惹出什么祸吧？送家具的会不会不小心惹到她……想着想着，楚霜的表情开始纠结起来。
　“喂……小霜？”
　“怎么了？”
　楚霜抬头看向突然叫她的齐阳阳，见众人都一脸惊恐地看着她，连“一心只读圣贤书”的胡静瑶都一副见鬼了的表情，她不由有些发毛。
　“卧槽！你们别吓我？你们看到什么了？”
　“没……没什么，是吧，啊哈哈……”齐阳阳打着哈哈。
　“是啊，没什么……话说你刚玩的好烂啊，我都想举报你了。”周巧机智的转移了话题。
　“同学，任重而道远啊。”胡静瑶没头没脑丢下这么一句，就继续她的学海征途去了。
　“喂……你们有毛病吧？”楚霜一脸懵逼，正逢阿姨查寝，她转身去给阿姨开门。完了就忘了这事儿，自顾自的又开始玩起了手机，心里想着明天课少一些就回去陪陪封念吧，至少带她熟悉了这边的生活再说……不过那家伙需要陪吗？她被关了了一千多年，虽然现在看起来没什么，万一被关出心里变态了呢？自己还是应该多关照一下的。
　楚霜沉浸在自己的世界里，完全没发现这边三人悄悄凑在了一块儿。
　齐阳阳低声道：“我就说她看上那个小白脸了，还不信，我跟你们说……”
　听完齐阳阳一阵添油加醋的描述，再看楚霜那一会儿露出诡异的微笑，一会儿又满脸纠结，周巧跟胡静瑶对视一眼：“现在信了。”


　　☆、还真巧


　第二天。作为逃课专业户，下午的课还没开始齐阳阳就准备好了开溜。
　“那就靠你啦，我先走了！”
　“行了，赶紧走吧……”楚霜知道她是去训练，但是请假手续太麻烦，她干脆就直接逃课了，反正这讲老师管得挺松的。
　“噢、对了，你上完课还有空的话就去学生会把小吃摊的申请交了吧，材料巧巧都准备好放宿舍了。”
　“知道了。”楚霜点点头。她本来打算上完课赶紧回家的，她思来想去还是不放心封念一个人在家。
　她倒不是担心封念本人会怎么样，她是怕哪个不开眼的惹到了封念被大卸八块。她可不想上新闻头条。
　不过，交个表而已，也不急那一会儿。
　楚霜上完了课，拿着材料到了学生会办公室。
　“有人吗？”楚霜敲了敲办公室的门。
　一个清脆的女声传来：“请进。”
　这声音怎么有点儿耳熟，她想着，推门进去。
　“你好……咦？！”楚霜惊呼出声。
　原本低着头认真看着些资料文件的女生抬起头来，眼中由疑惑转为惊讶。
　“是你呀，还真巧呢。”
　此时办公室里只有一个人。坐在主位上的那个女生正是前天遇到的御灵师——柳寒惜。
　“呵呵、是啊，太巧了……”楚霜完全不知道该说什么好，该说太有缘了还是冥冥之中自有定数呢？
　“请问你有什么事吗？”相比起楚霜的感慨，柳寒惜倒是很快平静下来。
　楚霜连忙递上手里的文件，解释道：“这个，运动会时我和同学想弄一个小吃摊，这是申请表以及其他相关材料。”
　柳寒惜点点头，不论私下有什么交集，一切公事公办：“放这边吧。最迟两天后可以审核完，通过后会发短信通知，请确认一下填写的联系方式。”
　“没问题的。”楚霜再次确认了一遍，材料都是周巧准备的，留得电话也都是她的手机号码。
　“那请接到通知后两天内来取许可证明，如果是周末可以顺延。”柳寒惜收好了那一摞申请材料，给了她一个请自便的手势便又埋头干自己的工作去了。
　楚霜还想说点什么，她觉得自己应该为封念的事道个歉，毕竟自己瞒她在先，之后封念又差点杀了她，突然经受一次死亡体验可不是什么令人愉快的事。
　柳寒惜见她半天没走，一副欲言又止的样子，便开口问道：“还有什么事吗？”
　“呃、就是想跟你道个歉，封念她不是有意的，只是……”
　话还没说完就被柳寒惜打断：“如果只是这个的话就不必说了，我不在意。如她所愿，我会当做什么都没发生过，你们也可以当作没见过我……至于她，希望她能像你保证的那样，不要作恶。”
　“会的，你放心吧。”楚霜用力的点了点头，封念虽然动不动就想杀人，但她肯定不可能放任封念乱来。她想着，又信誓旦旦地说了一句，“我保证！”
　凭着灵魂相融这一点，她自信还是能拦下封念一些不合适的念头。
　“我先走了。”她打了个招呼就离开了。
　见她离开后，柳寒惜神色复杂地看着门口的方向。
　那天她从楚霜家出去后，想了很久很久，最终决定还是再观望一下，毕竟那个魔修暂时看起来并没有什么危害的样子——最重要的是，那位明显已经不是“萌芽”阶段了，修真界已经错过了最佳的消灭危险的时期，现在既然对方还没有表现出恶意，那就试着和平共处一下吧。
　只是，真的会这么简单吗？
　也许妖修、鬼修都会有好的存在，但是魔修绝不可能。
　魔气只会在怨恨、愤怒、杀戮等人性的“黑暗”与“恶”中孕育，每一个魔修手上都沾满了鲜血。
　而封念确实是魔修，还是一个非常强大的魔修。
　楚霜，你到底凭什么能保证？
　柳寒惜靠在椅背上，看向窗外，神色间充满忧虑。
　……
　这边柳寒惜几多惆怅，楚霜自然是不知道的。她只是直直地出了校门。
　回家路上她还想着封念会不会不习惯这边的生活什么的。不过打开家门她就知道她想太多了。只见封念一身清爽的现代打扮，在新买的沙发上，闭着眼盘膝修炼着……
　“我回来了……”
　封念听到门口的动静，睁开了眼。
　双眸猩红，带着一丝煞气，只是瞬间便消失不见，楚霜并没有发现。
　她站在玄关处，挠了挠头：“你……回来就一直这样？”
　封念摇摇头，指了指沙发：“送这个的、还有刷墙的来过。”
　所以除了给他们开门就什么都没干光修炼了是吗？
　楚霜忍住吐槽，问道：“你就没想过出去转转吗？”
　封念：“转什么？”
　楚霜弯腰换鞋子：“出去看看，熟悉这边的世界……之类的？你如果不习惯，我可以陪你适应的。”
　说着她摆出一个自认为非常和善阳光的笑容朝客厅走去。
　封念没接话，半晌才皱了皱眉，答道：“没必要。”
　楚霜知道她没有真的融入这里当个普通人的打算。这好像也没什么，她一直在家里待着不惹事其实还挺好的。
　只是楚霜总觉得这样不行。她思忖着，问道：“吃饭了吗——你该不会一直没吃吧？”
　封念一怔，吃饭这事儿，她一时半会儿还真不习惯。
　楚霜看她这样子就明白肯定是没吃了，她摇了摇头：“你不是说不吃饭会浪费不必要的灵力吗？这样可不行，要出去吃吗？”
　“不用了，我不想出去。”封念觉得，比起出去浪费时间，她宁愿自己在家里打坐修炼，吸收稀薄的天地灵气。
　“不想出去啊。”楚霜知道她嫌麻烦，想了想道：“那我下去买菜，就在家里吃吧。”
　封念：“其实不用……”
　“你不吃我还要吃呢。”楚霜嘟哝了一句，不等封念再说什么，踢着外出用的拖鞋就出门去了。
　小区门口就有一个很大的超市，只是这个点儿也没有新鲜蔬菜，楚霜皱着眉挑了些还算看的过去的。又买了一些水果拎着。
　忘了问她想吃什么了，楚霜想着，不过就算问了，估计也只能得到不知道、随意之类的回答吧。都那么多年不吃饭了，估计也没什么偏好，就是不知道有没有忌口呢？等等还是问一下好了。
　楚霜拎着东西回到家，见封念居然还是之前的姿势。只是并没有入定修炼，反而在沉思着什么。
　楚霜忍不住问道：“你在塔里就一直这样吗？”
　封念抬头看了一眼她：“怎样？”
　“坐着不动？跟木头人一样……”
　封念神色复杂：”有时修炼打坐会坐很久，但是有时也会起来练练剑法什么的。”
　“塔里那么宽你随便练，但是我家里就这么点儿地方，你可不能乱来。”楚霜不放心地叮嘱着。
　她把多余的东西放好，钻进了厨房。
　七岁开始她就只和母亲一起生活，然而她老妈的厨艺实在不敢恭维。迫不得已，只能自己学会做饭。
　此后负责家里伙食的一直是她。
　厨艺不说多好，至少在同龄人中算是顶尖——毕竟她这一辈的城里孩子就没几个会做饭的。
　直到后来高中去住校，周末才回家。当时别家孩子都是一到周末迫不及待回去吃香喝辣，就她是老妈横着一把老泪亲自来拉她回去，做饭……
　很快，楚霜就炒好了几个小菜。
　“好了，封念，过来吃饭吧。”
　之前饭厅这边的椅子都被烧掉了，楚霜也没添新的，只是拿几个塑料凳出来凑活着。封念之前一直在沙发上，看着她忙进忙出，现在听到招呼，终于起身。
　“怎么样，还行吧？”楚霜不无得意地挑了挑眉。之前还有点儿担心，大学以后她就几乎没怎么自己做饭。
　不过现在看来，手艺还没丢。
　“嗯。”封念只是淡淡的应了声，要多敷衍有多敷衍。
　楚霜撇了撇嘴，算了，不能跟这种脱离社会不知道多少年的人计较。
　封念不说话，楚霜就一直绞尽脑汁想挑起话题。
　然而她俩实在没什么好说的，楚霜虽然对封念的世界和她的过去好奇，但要是随便乱问的话，谁知道什么时候就踩雷了呢？她只敢问些无关痛痒的小事情，这都还问得都小心翼翼的。所以跟楚霜想象中的愉快场景不同，饭桌上的气氛简直就是大写的尴尬，一顿饭吃得楚霜都快抑郁了。
　“吃完了？”楚霜瞄了一眼，松了口气，终于可以离开这奇怪的低气压了，转头说，“你放着吧，我去洗。”
　封念已经放下了碗筷。看向她，欲言又止。
　楚霜忙着收拾，瞥见她这般异样，笑道：“怎么？你要帮我？”
　封念抿着唇，走进了厨房。
　楚霜惊奇，随即又高兴起来，看来她还是愿意融入这里。这么想着，跟了进去。她将手上的碗筷放进洗碗池，取下抹布递给封念。
　楚霜做什么，封念有样学样，过程中一直不发一语。楚霜几次想要说点儿什么，看封念抿着唇，冷冷地，便不知道说什么好。
　这气氛怎么又变成这样了，楚霜痛苦的想着，总觉得封念在生气啊，自己哪里惹到她了？
　这种看着像冰山一样的人怎么这么容易生气？简直莫名其妙嘛！
作者有话要说：　　我觉得封念大佬的攻（shuang）略（xiu）之路恐怕会很艰难……现实意义上=A=


　　☆、试试看


　楚霜很明显的感觉到了封念的不爽，那莫名的低气压一直持续到晚上。
　客厅里的电视已经被炸没了，楚霜将主卧里的电视搬了出来。反正封念也不会看这些。她占据沙发的一端看着狗血肥皂剧，视线却不由自主地飘向另一端打坐修炼的封念。
　真是个修炼狂，所以这么强也不是没有原因的嘛。不过她为什么一直很不高兴的样子？
　自己怕她不习惯，特地跑回来，她不愿意出去自己就亲自下厨。
　她还有什么不满意的？
　不过转念一想，她们两个很熟吗？不算吧……才认识几天？那自己对她这么上心干嘛。脑子抽了吗？
　……可能还是因为这张脸吧？这么好看，总是不由自主就被吸引，下意识就会想到她。
　哪怕这人要夺舍自己，顶着这张漂亮脸蛋道个歉她就不想计较了。楚霜暗暗在心里想着，自己果然是个颜狗。
　她看着看着就入了迷。谁知那人突然睁开了双眼，直勾勾地盯着她。
　“有事吗？”
　楚霜回过神来，偷窥被人抓包的尴尬让她脸上有几分燥热。
　她不自在地转过头假装自己在看电视，只是余光瞥见封念垂眸沉思着，并没有再进入修炼，只好试探着问道：“你还习惯吗？我看你好像……不太高兴？”
　封念抬抬眼皮，道：“没有。”
　“那你之前好像有话要说。”楚霜不死心地问道。
　封念看了她两眼：“你还是少跟其他修真者接触。”说完她想了一会儿，又补充道，“尤其是那个姓柳的。”
　“哈？什么……你怎么知道我今天见到她了？”楚霜惊奇，自己之前好像没提这事儿吧？
　“你身上，一股子灵力的臭味儿。”封念皱了皱鼻子，仿佛真的闻到了什么难闻的味道似得，“那些自称御灵师的家伙，虽然没什么本事，但是，很烦。”
　“这也能闻出来？”楚霜惊奇的抬起袖子闻了半天，只有一股子油烟味儿，“我怎么什么都没闻到？”御灵师可以感应到天地灵气，也可以察觉到其他修真者放出来的灵力，楚霜又想起柳寒惜也说过她身上有沾染魔气之类的话，看来还是因为她太弱了啊，这些完全感应不出来。
　“你太弱了。”封念毫不留情地肯定了楚霜的猜测。
　“今天见到她是个意外，她居然也在X大，还是学生会的……”楚霜颓然地放弃了尝试，她突然又想到一件事，“你怎么知道是柳寒惜的？我本身也有灵力啊！”
　“不一样。”封念懒得跟她解释，她想了想又说，“还有，你不必这样时时盯着我，我不会自找麻烦，这点分寸我还是有的。”
　楚霜愕然，她这是把自己当成回来监视她的了吗？
　虽然自己确实有那么几分不放心，但是那也是担心她不习惯这边的生活啊，自己盯着她那是为了监视她吗？当然不是啊！没事长得那么漂亮还不许看，这就太过分了吧。楚霜有些郁结。
　叫你想那么多非要跑回来，也不知道图什么。她撇了撇嘴，骂了自己一句：“自作多情。”
　“什么？”封念其实听清楚了，以为是在说她。
　“没什么。”楚霜决定跳过这个话题，问道：“你以后有什么打算吗？”
　封念沉默了一会儿：“找到魔丹，回那边去。”
　“你不是说感应不到吗？在不在这个世界都不知道，怎么找？况且世界这么大，就算在也不一定找得到吧？”
　“找不到魔丹就没法分开我们两个的魂魄，不管它在哪儿肯定要找的。”
　楚霜突然觉得心里很不是滋味。虽然她也想摆脱现在的局面，但是，她可不想这么被嫌弃。
　“你就这么嫌弃我吗？”楚霜再一次想到什么就说什么，语气带着几分自嘲。
　封念一脸疑惑：“你难道不想早点儿摆脱我吗？”
　“我……”楚霜一时语塞。
　“是吧？”封念无所谓地道，“我们两个如今这般只能说造化弄人，你说的没错，魔修确实是过街老鼠，我虽不惧，但若是你与我的关系暴露的话，日子恐怕不会好过。”
　封念顿了一下又道：“找到魔丹你就可以摆脱我了。”
　楚霜闷闷的缩在沙发一角，封念说的都是实话。但她发现，自己好像并不是这么想的。
　她有点儿搞不懂自己了。
　楚霜纠结了好一会儿才问道：“那你有办法了吗？”
　封念点了点头：“我虽然感应不到魔丹的位置，但有一个阵法可以。”
　楚霜有些悻悻地说：“所以你就把客厅炸了？”
　封念干咳一声，道：“那只是出了点意外……下次不会了，我已经找到了问题所在。”
　楚霜嘟哝着：“你说不会就不会咯。”
　封念没有说话，只是静静地看着她。
　大佬的眼里通通是自信以及对凡人的蔑视呢，楚霜讪讪道：“我能帮上什么忙吗？”
　“那个阵，确实需要你帮忙，不过暂时不用。”
　“暂时？”
　“嗯，那个阵法经过一些改动，需要这边的修士才能开启。”封念目光扫向她，“现在布阵的材料不齐，你还有时间修炼。”
　“修炼？”楚霜心中咯噔一下。
　“嗯，你太弱了，布好阵也启动不了。”
　楚霜：“……”
　话都说到这份儿上了，楚霜也有些不好意思：“我尽量。”
　说到修炼这事，她也没什么办法，不是她不努力，她是真的没天赋。
　虽然能感应到天地灵气，但吸收起来异常困难。而且她的“上限”太低，能吸收的灵气实在有限。她一开始也努力过，只是很久都无法前进一步。后来也就渐渐看开，顺其自然了。
　封念见她有些为难，不由地说：“修炼上有什么不懂的可以问我，两个世界虽然规则不同，但是本质其实是一样的。”
　楚霜试探着问到：“要启动那个阵法，大概要什么程度？”问完她干笑了一声，“你也知道，我资质有限……”
　封念盯着她，沉声道：“以你的资质确实有些为难。”
　虽然早有准备，听到封念这么说，楚霜心底还是划过一丝苦涩，自己这天赋，当真是没救了啊……
　封念看她有些消沉，说道：“其实也不是没有办法，我跟你提过的。”
　楚霜听到她这么说，先是一喜，随即反应过来：”你该不会又想说双修吧？”
　封念点点头：“是啊，虽然双修之法大多需要修为相近的修士才能修炼，但是你跟我灵魂相融，是不用在意这些的。”
　楚霜一阵无语，她在意的是这些吗？
　封念见她不说话，还以为她心动了，趁热打铁道：“我虽然失去了魔丹，但一身修为不比此间顶阶修士差，你跟我双修只是为了提升本身修为，所以不用管我如何，只需要在与我交合时，以我的身体为媒介，吸收天地灵气就好了。”
　“打住，到此为止，不要再提什么双修了……”
　楚霜无力扶额，看着封念顶着那么出尘脱俗的禁欲脸，一本正经地说着用她的身体如何如何。还认认真真的给她分析自己占了多大便宜，搞得自己不答应都是犯了十恶不赦的大罪一样。
　可是双修是这么随便的事吗？？？
　封念蹙着眉，她不明白，自己都提出的都是对她有利的条件，为什么这么抗拒呢？
　看来她是真的不明白。任自己说的天花乱坠，她都不知道其中的好处。不如实践一下好了，等她切实感受到了双修带来的好处，她肯定就能接受了。
　封念这么想着，干脆说道：“试试看吧。”
　楚霜还没反应过来，封念蓦地倾身向她靠近。
　一阵清香压过来，楚霜连忙往后缩。然而她越往后仰，封念就越往前倾，到最后几乎整个人压了上来。
　楚霜想推她，封念一把捉住她的手压在身侧。
　霎时间，鼻尖盈满女子的清香。封念眸光幽深，定定的看着她。楚霜眼神游离，不敢与之对视。她舌头打结，含糊不清的说到：“你你你、你干嘛……唔！”
　温软唇瓣将剩余的话全部吞了进去。楚霜只觉得脑子里一片空白。
　“唔……”
　这一次的亲吻不似初见时那般简单粗暴，封念异常温柔，仿佛在品尝什么美味佳肴。趁楚霜失神时，甚至轻轻撬开了牙关，开始攻城略地。
　封念她的挣扎渐渐弱了下去，只当她已经适应了双修之法。轻轻分开贴合的双唇，柔声问到：“如何，可否感觉清晰许多？”
　“什么？”楚霜觉得都快要喘不过气了，她大脑缺氧，根本无法思考。
　封念再次俯身，轻声道：“闭眼，感受一下……”
　楚霜还没缓过神，呆呆地听从着耳边蛊惑人心的低语。她刚闭上眼，便感觉到那温软的唇瓣又回到了唇上……
　楚霜觉得有一种别样的感觉从双唇贴合处传来，似乎确实有一股灵气在其间流转，她脑子混沌，恍惚间一片空明。
　火热的灵气从口中滑入，渐渐传遍全身。
　仅有的意识提醒着她，这样下去不行……
　“封……”一开口，沙哑的声音把楚霜自己都吓了一跳，随即她凝神呵道，“封念！”
　她狠狠地把压在自己身上的人推开。封念猝不及防之下被推得有些踉跄，小腿撞在茶几上。
　被放在边缘的一个玻璃杯晃了晃，最后掉下去，碎了一地。
　楚霜大口喘息着，目光呆滞，大脑放空，她坐在坐在沙发上，双手颤抖地整理因挣扎而有些凌乱的头发，只是手抖得厉害，头绳怎么都取不下来。
　封念站在一旁，满脸无辜。她明明费心尽力地引导她修炼，怎么才刚开始有点效果就不干了呢？见楚霜半天取不下头绳，甚至越理越乱简直快要打出死结来了，她叹了口气说：“我来吧。”说着就伸手过去想要帮她。
　楚霜却像是见到什么可怖的事一般，腾得跳起来逃回自己房间。她跑得摇摇晃晃，撞到了凳子也恍若不察。
　封念垂手立在客厅，看向紧闭的房门。
　一直到第二天，楚霜的房门才打开。
　她神色如常，只是浓浓的黑眼圈暴露了她一夜没睡的事实。
　楚霜平静地洗漱、吃早饭。只是整个过程不发一语。
　封念在旁边也视若无睹。
　“楚霜？”
　在她即将出门时，封念终于忍不住叫了她一声。
　然而楚霜却像受到了惊吓一般浑身一抖，接着头也不回地跑了出去，门都忘了关。
　封念皱着眉，听着电梯开门关门，最后重归寂静，她看着漆黑一片的门外，神色晦暗。
　楚霜。
　封念将这个名字在心里念了一遍又一遍。
　若只是为了启动阵法，她完全可以找这个世界的修真者“帮忙”，不论是用宝物利诱，还是直接用武力威胁，她多得是办法，根本不需要费劲地自己来培养一个“废物”。
　只是，她不希望那家伙那么弱而已。
　夺舍时她就已经发现了，哪怕只有一半，哪怕这仅有的一半也有许多变化，她也绝对不会认错。
　元，你到底想干什么？


　　☆、我可以等


　一大清早，楚霜做贼一样溜进了宿舍。
　已经起床收拾好准备去图书馆的胡静瑶像见了鬼一样：“今早不是都没课吗？你怎么来这么早？”
　楚霜没答话，只是勉强的笑了一下。
　胡静瑶看她脸色憔悴，眼底一片青黑，不由问道：“你昨晚做贼去啦？”
　楚霜敷衍道：“是啊，是啊，功夫没到家，东西没偷到差点儿把自己搭进去。”
　胡静瑶狐疑地看着她。
　“好了好了、你不是还要去图书馆吗？赶紧去吧，晚了没位置了。”楚霜无奈道。
　胡静瑶一听也顾不上其他打了个招呼就走了。楚霜叹了口气，爬上自己的床铺。周巧和齐阳阳都还睡着，没有课的日子，没人会这么早起，除了胡静瑶。她拉上床帘，将自己关在小小的空间里。
　昨晚她回了房间，却一直没睡。
　她盯着房门，就那样盯了一宿。脑子里就跟浆糊一样。其实她也知道如果封念真的想做什么的话，那扇门根本形同虚设，让她睡不着的是另一件事。
　照理说封念对她这么过分，她该生气的。然而，或许是迫于实力差距，又或许是那人过于无辜的眼神，她好像根本就气不起来。
　她也说不清什么滋味，只是不敢再看封念一眼。来学校就不用再看见那个人，所以她才在没有课的大清早跑过来。
　呆呆地坐在靠墙的角落里，楚霜抬手轻轻抚上自己的唇。
　明明昨晚封念吻得很温柔，一夜过去，没留下任何痕迹，她却觉得唇上一直酥酥麻麻的，像是中毒了一般。她轻轻咬着唇，脑子里不停回放着昨晚的场景。清冷的嗓音带着蛊惑人心的魔力在耳畔不停回响，温热的灵力在身上游走的感觉也挥之不去。
　自己肯定是疯了。楚霜拿过毯子蒙住脑袋，强迫自己不要再胡思乱想。然而她越是努力想忘记，那朦胧的面容就越来越清晰。想着想着，她就这么缩在墙角进入了梦乡。
　再醒来宿舍已经没人了，掏出手机一看，十二点多。
　这一觉睡得极不踏实，感觉一点儿都没得到休息，浑身僵硬，脑袋发晕。只好洗个冷水脸，清醒一下。冷水在脸上，冲走了夏日的燥热。楚霜愣愣地看着镜子里的自己，她突然想明白一件事，她跟封念根本没必要有多余的接触，自己干嘛眼巴巴跑过去献殷勤？
　等封念找到魔丹，断了两人这莫名其妙的关系，她回她的世界，自己还是普通大学生——兼御灵师。
　至于找到魔丹之前？
　她爱做什么做什么，想安静修炼也好，想融入社会也好，只要不做出些伤天害理的事自己就当看不见！
　虽说找魔丹的法阵需要这边的修真者来开启，可是封念那么强，随便找个御灵师帮帮忙不就好了，现代御灵师这么多，总不至于非得让她这么个没资质的“废物”修炼到够开启阵法吧？
　楚霜想通了这些，心下陡然松了口气，她暗暗在心里做了决定，以后除非必要，绝不回去。
　就这样她一直在学校待到了运动会开幕，期间一次都没回去过。
　这周三，天刚蒙蒙亮，整个X大就喧闹了起来。
　摊位是学校早就统一摆好了的，外界商家、学生们申请好了位置，到点儿了把自己要卖的东西搬过去就行。运动会开幕式要8点才会正式开始，美食街和娱乐街要早一点，不过也要等7点半才会开放。但是小吃这些东西都是需要提前准备好的，不然等正式开始后完全忙不过来，商家们从6点开始就陆陆续续搬了东西过来。
　楚霜她们自然也不例外，这天一大早就起来收拾东西。她们里里外外忙活着，躺在床上的胡静瑶看得是啧啧称奇，从前都是她一个人早起给这几个睡神带早饭，没想到居然有一天这几个家伙能起的比她还早。她不停感叹金钱不仅能让人堕落啊！
　等她们把小吃摊布置好，楚霜直接累瘫了。
　去年已经有经验的齐阳阳和周巧相视一笑：“现在还没开始呢，看看门口。”
　美食街是一条长长的直道，一眼就能看到头，现在分了出口和入口，只准单行，他们这些商家则是从侧方专用通道进出。
　看着入口处那乌泱泱的人群。她几乎可以预见之后美食街人挤人的盛景了。
　不过转念一想她来这里是为了啥？不就是为了这群人口袋里红灿灿的老人头吗！当然是越多越好啊！
　这么想着楚霜不禁又乐开了花，看着那些人群，仿佛都变成了一张张红钞票。
　随着时间指向七点半，美食街对外开放的通道打开，人群猛地涌了进来。楚霜她们的摊位在靠近入口这段，瞬间被围得水泄不通。
　顾客们询问点单的声音此起彼伏，楚霜忙的是晕头转向。八点运动会正式开始，许多人去看开幕式，美食街的情况才稍微有所好转。不过依旧是人山人海。
　忙活了大半个上午，第一批的食材都卖得差不多了，人也渐渐少了一些，她们这才得了几分空闲。
　“唉……总算可以喘口气儿了。”
　楚霜蔫儿不拉几的靠墙坐着，小吃摊空间不大，里面只放了几张塑料凳。
　齐阳阳笑着道：“等巧巧回来还有的忙，中午才是大头呢。”
　周巧骑着小电驴补货去了，等回来她们就要开始准备迎接中午的高峰期。
　楚霜一听瞬间瘫了，齐阳阳打气道：“想想包里的票子、存款余额，是不是精神多了？”
　想到今早上的进账，荷包那叫一个哗哗哗得涨，楚霜脸色好看了不少。
　“吃不吃？”齐阳阳递过来一份章鱼小丸子。
　“吃！我快饿死了。”楚霜起太早吃不下，后来又一直忙，饿到现在肚子早就在抗议了。
　看见那几粒外焦里嫩、香气四溢的小丸子，楚霜口水都快流出来了。她叉起一个就扔嘴里，这丸子虽然放了有一会儿，但是里面还是很烫，她被烫的嗷嗷直叫。
　“你慢点儿，我又不跟你抢。”齐阳阳笑着说。
　楚霜忙着吃根本没空理她，才吃到第二个，手机就响了起来。
　“巧巧回来了，我去帮忙，你看会儿摊。”齐阳阳扬了扬手机，转身出去。
　楚霜点点头，心下叫苦，怎么回来的这么快。
　不过把东西搬过来还有点儿时间，她连忙抓紧将丸子吃了。
　“嗝——”她恋恋不舍放下手中的盒子，打了个饱嗝。
　其实她没觉得饱，只是吃太急容易觉得撑。刚擦了嘴收拾好残渣，就听见外面一阵骚动。
　“嘿、美女，正宗新疆大肉串！两元一串，十元五串，多买打折哦！”
　“学姐，清香酥脆的土豆饼要尝尝吗？”
　“小姐姐，新鲜出炉的小笼包来一个？”
　“妹砸……”
　……
　什么玩意儿？
　楚霜心里一阵恶寒，今天刚开始顾客们购买热情高涨，而这条街就那么大，根本接纳不过来，他们这些小商忙都忙不过来那里需要这么叫卖？
　而且各种开头都是对女生的称呼，这一阵阵的吆喝声显然是冲着某个人去的。
　楚霜好奇地探头出去看了一眼，瞬间呆住。
　美食街入口处依旧人山人海，只是她一眼就在人群中看见了那道熟悉的身影。
　那人及腰长发随意地披散在身后，些许青丝随风飘动，一身黑白配色的休闲装愣是给她穿出了几分飘飘欲仙的味道。白皙的皮肤，姣好的面容，怎么看怎么像画里出来的仙女姐姐。
　只是这位仙女姐姐眼神有些冷厉，浑身上下散发着生人勿近的气息。
　大家都被这强大的气场骇住，硬生生在闹市中划出一小片晃眼的空白。
　“封……念？”楚霜差点儿咬了自己的舌头。
　封念似有感应地看向她，吓得她直接缩回小摊里。
　她怎么来了？难道她还不死心，想找自己双修？这叫个什么事儿啊？楚霜无语凝噎。
　虽然在封念转过来的一瞬间楚霜就缩了回去。但这没用，封念早就感应到楚霜在这里，只是人太多她一时找不到具体位置。
　刚刚粗略的一瞥，她已经确定。封念直直走到楚霜的摊位前站定。
　正要说些什么，一个贼眉鼠脸的男生捧着碗洒满辣椒葱花的炸豆腐，一脸猥琐的凑了过来：“美女，吃豆腐吗？刚出锅的新鲜炸豆腐！”
　“滚。”
　或许是封念的声音太过平淡，作死的猥琐男并没有被吓到，反而得寸进尺地凑进了两步：“美女，送到嘴边的豆腐不吃白不吃啊。”
　封念转过头，看了他一眼。
　那猥琐男突然就顿住了身形，没了声响。明明是大白天，人声鼎沸的闹市，他却觉突然觉得突然进入了死寂的坟场，阴风阵阵，悄然无声。四周蓦地开始冒出声响，却是些可怖的怪笑，以及无数冤魂索命之声。他觉得有许多看不见的手正渐渐缠上自己的身体，要将他拖去无间地狱。
　他惊恐的看着眼前如仙如画的绝世美女，渐渐变成了可怖的魔鬼，一双充满暴戾、冷酷的猩红眸子正不带一丝感情地看着他。
　楚霜见猥琐男眼神惊恐的盯着封念，没了动静，心下一惊，连忙低呵道：“封念！”
　封念闻言转向她，楚霜一看见那双摄人心魄的红眸便不自在的低下了头。
　她轻轻地道：“别闹出人命。”
　封念收回了魔气，用清冷的嗓音回到：“不会的。”
　……
　围观群众只看见一男子凑上去，几秒钟就怔愣住，一脸呆相地看着美女，接着又失魂落魄的离去。
　于是愈加好奇，却没有人再敢上前来。
　“楚霜。”
　楚霜吓得一抖：“丸子已经卖完了，本店暂歇！”
　跟她双修有这么可怕吗？被吓跑了几天没回来，自己来找她就这副样子。封念一直皱着眉，只是声音依旧平淡：“我来给你送东西的。”
　楚霜茫然的抬头：“送东西？”
　她两手空空，包也没有，哪里像是带了东西的。
　封念伸出手：“你要我在这里拿出来吗？”
　楚霜这才反应过来还有储物空间这种东西，连忙阻止：“别！”
　这会儿整条街的注意力都在她这儿，要是当着这么多人的面凭空变出什么东西，估计明天她就得上头条。
　“进来吧。”楚霜硬着头皮打开摊位入口把封念迎进来。然后把售空、暂停营业的牌子通通拿出来挂上。
　外面的人见美女进了某个小摊，本想上去凑凑热闹，无奈摊主立刻挂起了牌子，明显不想被打扰。只能远远的探视。
　牌子很大，遮挡了大部分视线。路人渐渐散去。楚霜还是不放心，她自己起身站在外侧，用身体当着，才对封念说：“拿吧，什么东西？”
　封念伸手，取出一本书本模样的东西塞给楚霜。
　楚霜一肚子疑问，她看了看，一本小学课本大小的册子，样式像是某种古籍。册子封面没有标题，翻开看了看，里面的字看起来很像繁体中文。
　“这是？”楚霜是在不知封念是何意，只好合上册子问道。
　“灵修的功法。我看了一下，只有这本比较适合你。”封念看她依旧一脸疑惑只好继续解释，“你不喜欢双修，那便踏踏实实练这个。虽然凭你的资质可能会慢了点，不过只是时日问题。我可以等。”
　这是……向她妥协了？
　可是为什么大费周章的帮助她修炼呢，找个有能力的御灵师不是更快？还有，什么叫“我可以等”？这如同痴情怨女一般的台词是怎么回事儿？楚霜怔怔地听着，张了张嘴却不知道该说什么。
　“小霜，快来帮忙！”齐阳阳的声音从摊位后面传来，“累死我了！”
　楚霜连忙应到：“马上！”
　她尴尬的看了看封念。人家都做到这份上了，现在赶人也太不近人情了吧？
　她想了想，指了指角落里的凳子，委婉地道：“要不……你坐会儿？”
　……
　两分钟后，小摊里传来两声尖叫。
　“姐姐你就是小霜说的那个朋友吗？也太好看了吧！”
　“姐姐你是模特吗？还是明星演员？不不不感觉没见过……啊，我不是那个意思，我是说你真的好漂亮——见过肯定忘不了。姐姐能合个影吗？”
　虽然楚霜提前跟齐阳阳和周巧打过招呼，说是有一个朋友来了，两人一进来还是爆发出了惊呼。
　尤其是周巧，几乎都快巴到人跟前去了，只是碍于封念那冷冰冰的眼神才没有更进一步。
　“她叫封念，呃……就是我刚刚说的朋友。”楚霜跟在后面走进来，“这是齐阳阳，这是周巧。她们都是我室友。”楚霜简短的介绍了一下。
　她有些无奈，她只是客气一下啊，小摊空间不大，角落里堆满了杂物，她以为封念肯定会嫌弃地转身就走。可没想到封念竟然真的就乖乖去了角落里“坐一下”。
　看着封念一脸平静地坐在杂物堆里，目不斜视。看那模样居然透着几分乖巧。楚霜的头又开始疼了。
　她实在是搞不懂封念在想些什么。


　　☆、好好相处


　楚霜心事重重，齐阳阳和周巧却笑开了花。
　封念来时在门口的样子被人拍了下来发到了网上。她的模样气质实在太过抓人眼球，帖子瞬间火爆。什么X大女神，仙女下凡之类的字眼层出不穷。当时大家都看着封念进了楚霜的小摊，于是一时间美食街某章鱼小丸子摊里有位倾城绝世的大美人的消息传的人尽皆知。
　无数围观群众慕名而来，虽然封念只是面无表情地坐在小摊角落里，但是那出尘的气质容貌还是让围观群众惊叹不虚此行。
　周巧和齐阳阳都是能说会道的，趁机开始推销她们的丸子，虽然丸子的味道其实真的很一般，但架不住她们会吹啊！于是她们在这竞争激烈的美食街上渐渐打响了名号，生意好到爆炸，她们准备卖一整天的食材中午就卖光了。
　一点多，这会儿各家都开始轮休解决午饭问题，而楚霜她们的小摊干脆挂上了售空的牌子。
　“小霜！赚大发了！”
　周巧摇着楚霜的胳膊，激动到跳起来。
　楚霜也笑得合不拢嘴，虽然她做丸子做到手抖，可是看着那大把大把的钞票进账，她觉得就是废了也值。
　只是……她偷偷瞄了一眼封念，她应该不喜欢这么吵闹的场合吧？
　说实话，她在第一批围观群众过来的时候简直把心提到了嗓子眼。生怕封念一个不快就要砍人。可是这位大佬居然一直规规矩矩坐到了现在，这太让她不解了，哪怕是一言不合直接回家去也比这么坐着好啊。
　难道还有什么事要说？楚霜想着，对周巧和齐阳阳道：“要不今天就到这儿了？”说着还向封念的位置示意了一下。
　周巧连忙道：“封姐姐是找你有事吧？我们今天的任务早就超额完成了，你先走吧，剩下的我们来就好了。”
　齐阳阳也连连点头。她俩其实挺不好意思的，人家过来找朋友，她们借着人家的名头捞了不少好处，结果到现在都没怎么招呼过别人。只是除了一开始打招呼那会儿还算空闲，后来都忙的天昏地暗的，实在是腾不出空来。
　“这样好吗？”楚霜也有些不好意思，她是这次才入的伙，前几天现学的手艺，自然比不过她们两个老手，从准备阶段开始就没帮上什么忙。现在还要直接翘班。
　“你放心吧，剩下的就是收拾收拾准备明天的东西，没什么忙的了。”周巧说着双手合十，带着歉意向封念道，“封姐姐抱歉啊，占用您和小霜这么长时间，今天的收入我会划您一份，到时候让小霜转交。”
　“不好吧……诶！”楚霜还没说完就被周巧推到了封念跟前。
　“好的好的！”
　“去吧，你带封姐姐去吃饭，吃完可以到处逛逛。这边不用你操心了。”齐阳阳也在一旁说着。
　楚霜尴尬地站在封念面前，眼神游移：“那，我们走吧？”
　“嗯。”
　楚霜本打算从后门走送货专用的通道出去，然而此刻正是补货高峰，只让进不让出。
　两人只好从正门从美食街出去，刚出了小摊她就后悔了。
　小摊在入口附近，离出口老大一截距离，楚霜看了看街上这人山人海，叹了口气，认命的随波逐流。结果二十几分钟过去了，才堪堪移动了十来米，而且还有越来越慢的趋势。
　楚霜被挤的难受，她艰难的回头看了一眼封念。两人不知不觉已经被人潮冲开了。
　不远处的封念也在看着楚霜，她收起了来时的冷厉气场，不再那么引人注意，只是紧紧皱着眉，显然对周围的环境极度不喜欢。
　楚霜突然很想赶紧回去封念身边。要说为什么——她当然是为了保护周围无辜的凡人们，防止他们冲撞了这位大魔王！楚霜给自己找了个理由，努力地向封念那边移动。
　封念看出了她的意图，悄悄用灵力分开了周围的人群，同时主动朝她靠近。
　就在两人快要汇合的时候，楚霜身后却爆发出一阵骚动，混乱中有人顶了她一下，顿时重心不稳，朝前扑去。
　封念手疾眼快接住了她。
　这不是楚霜第一次扑进封念怀里。鼻尖被熟悉的清香环绕，她有些不知所措。
　楚霜本以为经过了那天晚上的事后，自己会很抵触封念。可事实上，她并不讨厌与封念的接触，甚至，再次闻到这淡淡的清香时，她的心中还有一丝窃喜。
　“你没事吧？”
　清冷的声音从头顶传来。她连忙拉开一点距离。只是人群依旧拥挤，她退也退不开，还被挤得贴在了封念身上。
　她连忙道：“抱歉……”
　楚霜不知道封念是否介意这样的接触，明明封念总是很大尺度的对她，然而她清楚的记得自己第一次扑进封念怀里时那压着怒火几乎要劈死她的声音。
　“没关系。”
　封念看出楚霜处境艰难。主动伸手揽过她，让她半倚在自己身上。
　楚霜心头一跳。
　封念将灵力范围扩大了些，将楚霜也笼罩在其中。
　汹涌的人潮中被分割出一方天地，楚霜突然很安心。她觉得，不论外界再怎么喧闹嘈杂，只要躲在这小小的空间里，便能不受影响。
　看来她并不介意这样的接触嘛。
　楚霜比封念矮了半个头，她伏在封念肩上，嘴角不自觉的勾起：“谢谢。”
　跟着缓慢移动的人群，两人走了好一会儿才走出美食街。
　一出街口，封念自然的放开了一直环着她的手。
　楚霜心底蓦地升起一丝失落，她闷闷地道：“你说罢，找我什么事？”
　封念一脸疑惑：“什么？”
　楚霜更加疑惑：“你在小吃摊坐那么久，难道不是等我有事吗？”
　封念垂眸看向她：“不是你让我坐的吗？”
　楚霜闻言不禁瞪大了眼睛：“我说……所以，就因为这个？
　封念点了点头。
　“我只是随口说说……”楚霜傻眼了，她完全没想到会是这么个答案。
　“没关系，我不介意。”封念顿了一下接着说：“我们毕竟是这样的关系，我上次说要试试，只是不希望你太弱，这于我没什么好处。”
　楚霜停下了脚步。她明白封念说的是什么。两人现在无论怎样毕竟是“生死与共”的关系，她们的命已经不仅仅是自己的了。
　封念她那么强，一般的御灵师根本收不了她。然而反观自己，说是御灵师其实跟普通人没什么区别，封念担忧地恐怕是自己那天不小心丢了小命会连累到她吧？
　楚霜咬着嘴唇，不知道该怎么接话。
　封念也跟着停了下来，她看向楚霜，说：“我就是想告诉你，你若不喜欢，我便不会再逼你。”
　虽然在送书时就明白了，但听她亲口再说一遍的感觉自然是不同的。这平淡的语调在楚霜心中掀起了惊涛骇浪。
　封念是个做事随心所欲、杀人不眨眼的魔修，这一点楚霜从来都不怀疑。所以她一直对封念有几分惧意。尤其是对方说不通就打算上手实践之后，简直是怕到了极致。
　但她这两天其实也想清楚了。
　双修之事，或许真的不怪封念。
　毕竟跟她双修封念捞不着任何好处。在封念眼中这可能就只是个修炼方式，跟平常的打坐修炼没什么区别。
　只是观念上的差异让她无法接受。
　而且最后，在她表现出了抗拒后封念也没有说硬要她怎样。封念有一万种方式可以强迫她，结果却尊重了她的选择，还先服了软来找她，给她功法。
　楚霜突然觉得，这位魔修大人，似乎并没有那么可怕？
　这么想着，她看向封念的眼神变了许多。她轻快的道：“我知道了。”心底的郁气似乎也消散了许多。
　“咕噜……”
　突然，一阵不和谐的声音传了出来。
　两个人都微微一怔。
　“饿了？”
　楚霜脸上有些燥热。轻轻点了点头，问道：“你要去吃饭吗，还是先回去了？”她问到后半句的时候莫名有些堵闷。
　封念肯定是不喜欢在外面吃饭的，尤其是这里还这么多人。
　封念迟疑了一下：“吃饭。”
　楚霜讶然：“这里人这么多，你不喜欢这种气氛的吧？”
　封念：“你脸上写着想让我选吃饭。”
　楚霜脸上腾的红了一片：“谁、谁想了，别乱说！”
　“那我回去了？”
　“别……不，我是说，呃，你应该多出来转转……你的魔丹不知道还有多久才能找到，在这之前你总不能一直呆在屋里吧，虽然可以修炼，但是，一直在屋里你也没法找到魔丹啊，所以，你肯定要出去的……呃，就是你应该融入这个世界，至少适应一下这边……”楚霜说到后面简直想掐死自己，自己这是在说什么？
　封念听罢，轻轻摇了摇头：“我不想融入这个世界，我只是希望与你好好相处。”
　楚霜呼吸一滞，她听到封念的这句话时，仿佛心跳漏了一拍。她拿不准封念的意思，之前自己跑回家去想陪她熟悉这里，这位魔修大佬是怎么说的？
　你不用这样，我自有分寸。
　现在又突然跑来说要“好好相处”？
　这叫个什么事儿？
　封念似是看出了楚霜心下的疑惑，她走近了些，轻声道：“魔丹不知何时才能找到，而你确实担着我一半性命。以后在这边的日子还很长，我没必要与你结仇。”
　“怎么就结仇了……”楚霜偏开头撇了撇嘴。她自己都想通了，其实也没有多生气啊。
　封念敛眸：“那日我叫住你就想告诉你这些。不过你定是恼了，所以不愿理我。现在我说清楚，你不要再生气了。”
　以封念的身份实力，何必在意她的想法？现在居然来……哄她？想到这里，楚霜有些受宠若惊。
　“我没生气……”她小声说着，突然升起了几分试探的心思，“我要去美食街上吃东西你也陪我吗？”
　“嗯。”
　“那吃完饭，再陪我去游戏街玩儿会儿？”
　“嗯。”
　“你只会说‘嗯’吗？”楚霜得了几分颜色就有些飘了。
　这不是你想听到的回答吗？封念没有说话，只是淡笑着看向楚霜，神色间带着些无奈。
　然后她就看见面前的人突然呆住了，她有些奇怪地问道：“怎么了？”
　楚霜回过神来，猛地偏开头：“没……没什么。”
　说着，还若无其事地转身朝前走去。
　封念听力很好，并没有错过前面那人的小声嘀咕：“没事笑得那么好看做什么……”
　而假装四处看着的楚霜却不知道，自己身后的魔修大人笑意正渐渐浓郁。
作者有话要说：　　鸽言鸽语：
　楚霜：现在双修不太合适（直接来太快了不能接受）
　封念：那我们先好好相处（那先谈个恋爱）
PS：虽然鸽子是很想这么翻译，但实际上这会儿的封念的心情大概是：这人好弱啊，但我命在她手上了，你要我对她怎么滴我也没办法下手，这可是我自己的命啊！还能怎么办，宠着呗，就当宠我自己了。（封式无奈脸）


　　☆、挑战


　楚霜心情很好，她几乎是哼着歌一路蹦哒回宿舍的。
　“怎么了这是，捡钱了还是中奖了？”胡静瑶打趣道。
　“铛铛～看！好看吗？萌不萌？可爱不可爱？”楚霜举着个半米高的龙猫的毛绒公仔，那咧嘴傻笑的模样完全可以代表她本人。
　胡静瑶看了一眼，失笑道：“你从来不买这些东西吧，哪儿来的？”
　“我朋友给我赢得，就娱乐街那家飞镖店。”楚霜扬着眉笑嘻嘻地道。
　“你朋友？”
　“对啊，今天有个朋友过来找我，我带她逛了逛。”楚霜捧着龙猫公仔在桌子前寻思了半天，愣是没找着合适的位置放。
　她不像一般女生会喜欢这种毛茸茸的玩偶，所以之前从来没买过。但是不知道为什么，她就觉得这个公仔看着特别顺眼。
　犹豫了半天，最后还是决定把公仔放床上，毕竟摆在桌上很容易弄脏。
　她放好了公仔，发现宿舍似乎有些太安静了，于是问道：“阳阳和巧巧呢，她们还没回来吗？”
　胡静瑶奇怪的看了她一眼：“你们不是一起去摆摊的吗？”
　楚霜有些不好意思的道：“今天的小吃中午就卖光了，下午我陪朋友逛了逛，吃过晚饭我直接回来的……”
　“那我就不知道了，下午巧巧回来过，诺、你们的材料。”胡静瑶指了指宿舍角落里的几个箱子。
　楚霜知道那些都是明天要卖的原材料。周巧应该是怕明天再取货人会很多，提前拿回来放着。
　“可能是吃晚饭去了吧？”楚霜猜测到。
　胡静瑶耸了耸肩表示不知，接着又埋头看书去了。
　楚霜挠了挠头，也不再多问。她想了想又把公仔抱下来，一会儿揪耳朵，一会儿捏捏脸，公仔在她手上变了各种形状。楚霜看着那咧嘴傻笑的憨样只觉得心情好的不得了，也跟着傻乐。
　引得胡静瑶在一旁频频侧目。
　“爱妃们，朕回来啦，还不快快出来恭迎圣驾！”
　敲门声混着周巧尖细的嗓音让沉浸在自己世界里的楚霜回了神。
　她一边开门，一边喊到：“你这嗓子听着跟公公似的还敢称朕？”
　结果刚拉开锁，门就被推开，接着被一个黑影扑了个满怀。
　“啊～还是霜妃积极，朕决定赏你一个香吻～”
　周巧像个登徒子一样环住楚霜的腰，勾着她的脖子，嘟起嘴凑上前作势要亲。
　“滚吧周公公，好恶心。呕”楚霜一巴掌把凑过来的脸摁到一边去，笑骂着，同时做出呕吐地表情。
　“就是就是，周公公你想什么呢？朕的女人你也敢抢？”后边的齐阳阳接着嘴走进来，坏笑着去挠周巧的腰。
　几个戏精常年的打闹让周巧的软肋暴露无遗，她被挠的笑得直不起腰，好不容易找着机会回身，一把抓住齐阳阳，横眉怒视：“齐妃你变了，你居然想谋害朕，还想篡位！”
　齐阳阳被别住双手连忙求饶，见周巧不为所动立马求助后方的楚霜：“小霜快挠她！”
　楚霜会意，立马坏笑两声，道：“再不放我可真的要挠了哦～”
　周巧连忙举手投降。齐阳阳和楚霜对视一眼，狞笑着扑了上去。胡静瑶在一旁目不斜视、不动如山，毕竟宿舍每天的固定节目“戏精日常”不知道要上演多少遍，她早就养成习惯了。
　三人又闹了一会儿，一打二的周巧被欺负的很惨，头发已经被揉成了鸡窝，浑身狼狈得像个逃荒的难民。
　“呸，弱者才会抱团取暖。”武力上败下阵来得周巧决定从言语上追求胜利。
　楚霜翻了个白眼，露出不屑于争斗的嘲讽脸。
　齐阳阳伸出两根手指比作开枪的姿势。
　“砰！你死了。”说完，还煞有其事的吹了吹不存在的硝烟。
　周巧：……花q！
　“咳，小霜你朋友已经走了吗？”各种意义上都被打败的周巧决定转移话题。
　“嗯。吃过晚饭就回去了。”提起封念，楚霜嘴角的笑意又扩大了些。想了想，问道：“你们下午干嘛去了？不是都卖完了吗？”
　“嘿嘿！”周巧和齐阳阳对视一眼，一齐笑眯眯地看着楚霜，齐阳阳开口说到：“我们觉得这么早收摊太亏了，下午巧巧又运了点儿食材去。”
　“咦？你们怎么不告诉我？”楚霜瞪大了眼，她提前走本来就挺不好意思了，结果这俩人又忙了一下午。
　“告诉你干嘛，你不是在陪封姐姐吗？”周巧朝楚霜挤眉弄眼。
　“你们一口一个封姐姐，叫得这么亲的吗？”楚霜从一开始就觉得很别扭了，现在终于忍不住吐槽了起来。
　“看起来很成熟嘛，不叫姐姐叫什么。”周巧期待地问道，“封姐姐明天还来吗？”
　楚霜白了她一眼，道：“应该不来了吧，我没问。”
　“你就没邀请她来嘛？明天娱乐街还有好多社团表演和游戏活动，你不带她来玩玩？”齐阳阳也一脸殷勤。
　“她不感兴趣，今下午我硬拉着她去娱乐街逛过。”楚霜不为所动。
　她撒了个小谎，其实封念被她拉去娱乐街的时候并没有表现出什么不满。只是，封念肯定是不想来的，我帮她找借口推掉对大家都好。楚霜想着，默默在心里给机智的自己自己点了个赞。
　“诶，好可惜。”齐阳阳惋惜的道。
　周巧也附和着点头，突然想起什么，有些扭捏地问道：“小霜，封姐姐没生气吧？上午我们确实不太厚道，她要是生气的话……”
　楚霜知道周巧在担心什么，她之前也担心封念会生气，不过后来还是相处得挺愉快的，看周巧一脸不安她安慰道：“没事没事，她没生气，不然她还能陪我逛那么久？”
　周巧还是不信非要去给人补偿，楚霜好说歹说都不听，简直一个头两个大。白天的事封念是说了不介意，虽然不知几分真假，但真要再去烦她那是自讨没趣。
　没参与的胡静瑶看得一头雾水，不禁问到：“封姐姐是谁？”
　周巧一听立马跟她绘声绘色地描述了一边上午的情况，虽然她根本没见着封念来时的模样，但她也看了那个帖子，根据帖子的描述加上无数脑补，封念今天无意中带来的人气在她口中添油加醋的描述下，俨然已经是天仙下凡救苦救难来了。忽悠的胡静瑶一愣一愣的。
　楚霜在旁边听得一脸黑线……
　“差不多得了啊，封念她就是来送东西的。”说到这个楚霜才想起，那册子还放在包里。不过那东西不太好解释，她也就没有立刻拿出来。
　晚点儿到床上拉上帘子慢慢看吧，楚霜想着。
　她回头一看，周巧还在哪儿跟胡静瑶扯，齐阳阳摆弄着手机一脸纠结，她好奇地凑过去问道：“阳阳你看什么呢？”
　齐阳阳像是做贼心虚一般把手机扣住：“没……没什么。”
　本来只是随口一问，结果齐阳阳这个反应反倒激起了楚霜的好奇，她也不多动作，只是满脸堆着笑看向齐阳阳，后者被看得一阵不自在。
　“你是要自己招呢，还是要我跟巧巧一起逼供呢？”楚霜又阴险地喊了声：“巧巧！”
　周巧也听到这边的动静，虽然不知道发生了什么，但是长久的戏精生活让她一秒入戏，十分配合得奸笑两声，伸出罪恶的双手作势要挠。
　“行了行了，我说！”齐阳阳咽了咽口水，她非常有自知之明，直接放弃抵抗。
　楚霜、周巧立马一脸正经洗耳恭听的模样。
　齐阳阳瞪她们一眼，道：“就是我明天不是比赛了嘛，然后，我就，嗯，那什么……”
　平时大大咧咧的齐阳阳此刻居然扭扭捏捏地说不出完整的话来，楚霜和周巧两人大惊，连胡静瑶都转过头来看着她。
　在周巧再三催促下，齐阳阳才极其娇羞地说：“就是，我刚刚知道，明天比赛结束后篮球队的会跟我们田径队联谊……”
　“啊！那不是那个谁，顾……顾什么的队长也要去？”周巧一听激动的跟个什么似的。结果憋了半天也没想出到底顾什么。
　“顾之川啦……”齐阳阳满脸娇羞地说着。
　周巧看着她这副模样简直笑出了猪叫声。“哈哈哈哈……顾之川～啦～哎哟我不行了。哈哈哈哈……”
　楚霜也跟着忍俊不禁，顾之川比她们高一届。楚霜曾跟着齐阳阳去远远的见过一面，长得人高马大帅气阳刚，又是校篮球队队长，带着校队征战四方，各种大大小小赛事奖项拿到手软，不知道俘获了多少本校、外校女孩子们的芳心。
　而齐阳阳就是众多俘虏之一。田径队和篮球队训练场相邻，她经常借着训练的便利跑去送吃送喝刷存在感，据说进展还不错。
　“哎你们够了没！”齐阳阳脸憋的通红，有恼羞成怒的趋势。周巧连忙收了笑讨好道：“够了够了！”
　“哎呀，就是……”齐阳阳本来还害羞不愿意说，在楚霜周巧二人的各种威逼利诱下才说出实情。
　原来齐阳阳借着训练送东西一来二去，次数多了就混了个脸熟。后来得知顾帅哥有个跑步的习惯，在她各种精心准备的“巧遇”下两人成了固定的“跑友”，偶尔还一起吃吃饭、聚聚餐什么的，齐阳阳觉得自己多少还是有点儿份量，然而这份量同样在训练队有便利刷存在的郭小楠也有。
　明晚上的联谊自然都要去，本来齐阳阳是打算抓住机会好好探下口风，如果顺利的话就直接告白了，结果郭小楠同学也放出话了，顾帅哥这么优秀的人只有同样优秀才能配得上，她明天一定捧回第一名的奖杯再给顾帅哥告白。
　巧的是这位郭小楠跟齐阳阳是同一个比赛项目，更巧的是郭小楠知道齐阳阳对顾帅哥也有意思，于是这个郭小楠就跑来找齐阳阳下了挑战书，还放话说，谁第一谁告白。齐阳阳被起哄的人一激，接了下来。
　“那你拿一个给她看看不就成了？你不是一直是你们队里第一吗？”周巧无所谓地摆摆手，她说这话也不是瞎吹，齐阳阳确实有实力，她一直都很爱跑步，耐力也强，去年还是新生的她就是女子三千米的第一。
　至于郭小楠同志，她是今年的新生，听齐阳阳的描述确实是个不错的苗子，但是缺乏系统的锻炼，暂时还威胁不到她。
　“我也是这么想的，可是我怕万一……”齐阳阳担忧地说着。
　“万一个p，你别装了你，明天我们来给你加油，拿不到第一就别说你是我们201室的！”周巧却一点儿都不客气。
　楚霜耸耸肩：“相信你，你可以的。”
　齐阳阳看起来也不是特别忧虑的样子，笑嘻嘻地应着。
　半夜，等大家都睡下了，楚霜才悄悄咪咪做贼一样摸出封念送的那本册子，躲在被子里开小手电查看。
　之前她就大略翻过，当时看着像是繁体字，现在仔细看看才发现，哪里是什么繁体字，一笔一划很是规整的方块字楚霜一个都不认得，这完全就是另一门语言。
　她甚至还不信邪地去网上搜索了一下，最终并没有结果。
　这要怎么看？楚霜傻眼儿了。算了，明天问问封念吧，反正明天晚上说了要回去的。
　放好书躺在床上，楚霜却翻来覆去睡不着，邻床的齐阳阳似乎是被吵着了，小声嘟哝了一句，不过好在并没有清醒，一会儿就安静了下来。
　这下楚霜再不敢乱动弹，生怕吵醒了其他人。
　长时间保持一个姿势实在有些难受，楚霜稍微转了下头，看见了床头咧嘴傻笑的龙猫。
　楚霜睡觉不喜欢抱东西，她只喜欢把自己蜷成一团，最后形成一个别扭的姿势环住自己，并没有什么空隙留给抱枕。
　她在黑暗中端详了一会儿，想到了替她赢下这个公仔的那个人。不知道为什么，突然鬼使神差地拿了过来。
　从来没有抱东西睡觉的习惯的她，怀里抱了个龙猫公仔后，很快就进入了梦乡。


　　☆、比赛


　运动会第二天，楚霜三人组队去运动场给齐阳阳加油打气。结果赛前周巧和齐阳阳斗了半天嘴，等到广播都通知开始检录时才把人送到检录处。
　比赛开始后赛道范围就不让进了，但是三人亲友团硬是偷偷溜进了终点附近，准备第一时间迎接齐阳阳。
　三千米，标准赛道要跑七圈半，整个过程中周巧一直在兴奋的喊着加油，楚霜觉得耳膜都快被震破了，不过她也没在意，因为她也很兴奋地放声大喊着，等到最后一圈时她嗓子都快哑了。
　最后一刻，全场突然一片哗然。
　比赛本来很顺利，齐阳阳一直领先众人，到最后却出了意外。最后开始冲刺的阶段，齐阳阳不知怎的，突然一个踉跄，虽然没有摔倒，但接着仿佛是由于体力不济，竟然渐渐慢下了脚步，同时被身后的第二名匀速拉进距离。
　“郭小楠！加油！”
　“齐阳阳！加油！”
　场上短暂的哗然后，是更为有序的加油声，第一二名都是同一个学院的，学院组织的啦啦队并没有厚此薄彼，两个人的名字在交互响起。
　最后两人一前一后冲过终点线，瞬间，欢呼声盖过了一切。
　只有楚霜三人觉得有些不妙。
　齐阳阳说话思考的力气都没有，过了线就被后勤组的架到了一边，等三人亲友团接过她时整个人都迷迷糊糊的，三人轮流扶着，陪她走路放松了好长一段时间。
　“阳阳……没事吧？”
　“我、没事。”齐阳阳喘着粗气，断断续续的回答道。
　三人你看看我我看看你，想不到该说什么。齐阳阳在最后出现失误，给人反超了，如果只是一场比赛，或许她们还可以安慰什么胜败乃兵家常事、失败是成功之母、下次再来，或者第二名的名次也不错啦什么的。
　然而她们都知道这场比赛对齐阳阳的意义不仅仅是一场比赛，第二名与第一名的差距也不仅仅是一个数字而已。
　四个人就这么沉默着，周巧受不了，第一个开口打破这种死寂的气氛：“第二名也不错啊，是吧，明年再战嘛，哈哈哈——今晚上我请客，咱们一起去好好庆、放松一下！”
　胡静瑶也帮腔劝了两句，齐阳阳堆出一个难堪的笑容道：“我们队还有联谊呢……”
　“联个p谊，你还想赶着去讨不自在呢？”周巧知道齐阳阳的个性，她都已经接下挑战了，自然不可能毁约厚着脸皮去告白。至于另外一位，肯定也不会错过联谊的大好机会。
　齐阳阳这还跑去看的话就太缺心眼了。在周巧一通分析和劝诱下，齐阳阳终于还是跟队长请了假，说身体不适不参加联谊了，队长多少也知道这件事，没有多问，只嘱咐她好好休息。
　楚霜一直沉默地跟着，没有插话。她的思绪还在刚刚的比赛上。
　齐阳阳的失误真的是意外吗？
　她分明看到冲刺时，郭小楠身上猛地冒出一团黑气缠绕在前方的齐阳阳身上。但只一眨眼的功夫就消失不见。楚霜甚至怀疑自己出现了幻觉。
　可是齐阳阳好端端的怎么会失误呢？突然觉得全身发冷，虽然确实是长跑后虚脱的迹象，但是……
　“那就决定了，我请客！”周巧大手一挥拍在楚霜肩上。楚霜猝不及防之下被拍的一个趔趄。
　“啊？！啥？怎么了？”楚霜一脸懵逼，前面的胡静瑶和齐阳阳也神色古怪的转过来看向她。
　“呵呵……刚刚在想事，走神了，不好意思啊。”楚霜干笑两声，上前两步一脸殷勤地扶着齐阳阳，“怎么样？阳阳你没事了吧？啊，别难过，不就……”
　“行了行了，我没事。”齐阳阳被她这一脸狗腿样激起了一身鸡皮疙瘩，连忙抽回手，“巧巧说今晚我们宿舍一起吃饭，去放松一下。”
　“放松？哦，对！放松！”楚霜赶紧随口扯了几句，将话题引到其他方向。
　算了，反正比赛已经结束了，齐阳阳身体也没什么不适，虽然失去了第一的名次和一次告白的机会，但看起来心情还算不错，没有多想不开。楚霜不再多想。
　晚饭时间，打理好小吃摊的事，周巧突然喊到：“吃完饭我们去唱歌吧！”
　“好啊！今晚上我们嗨翻天！”齐阳阳第一个附和道。
　“我就不……好吧好吧我去还不行吗。”已经耽误了一天的胡静瑶在周巧的眼神威胁下改了口。
　“唱歌？我就算了吧……我那破锣嗓子你们听了会做噩梦的……”楚霜说的是实话，她从小五音不全，小学时班级合唱“露了一手”后，就被惊为天——鬼，站她周围的小朋友纷纷表示有她的魔音贯耳根本没法唱，无奈之下她只能现在队伍里张口不发声。之后有一次被拖去ktv她想着女大十八变，说不定自己的唱歌天赋就变出来了呢？结果一开嗓就震惊四座——惊恐的惊。
　“就这么决定了！”周巧没有体会过被她的歌声支配的恐惧，直接拍板决定，“瑶瑶都来了你好意思不来？”
　楚霜有些无奈，她其实还有另一个原因：“我跟封念说好今天要回去的。”
　“回啊！嗨完就……啊，要不把封姐姐也叫来一起吃饭？我们正好感谢一下她！”周巧突然两眼放光。
　“别！不用了……这样吧，我们不要玩太晚，差不多到点儿了就回行吧？”楚霜连忙拒绝，她其实说了应该要回去吃饭的。但是，别说她没法联系封念，就算能联系到，叫封念出来吃饭唱k？还是饶了她吧。反正封念不吃又不会死，自己晚点儿回去就说有事耽搁了。嗯，就这么说！楚霜打定了主意。
　周巧还想再劝，被楚霜十分坚决地回拒之后也就放弃了。
　晚餐时间，X街自助烤肉。
　“走走走，去拿吃的，今天我请客，你们可不能浪费了，要吃够本明白吗！”才落座，周巧就腾得站起来，招呼着大家。
　楚霜她们几个都是无肉不欢的主，这家烤肉店是甚合他们心意。满满一桌鲜红的肉食，几个人都馋得不行，等待肉烤熟的阶段就异常难熬了。
　四人闲聊着转移注意力，突然，胡静瑶突然“啊”的一声。
　“怎么了？”楚霜奇怪的问道。
　“阳阳，你们联谊吃饭定的地方是……”胡静瑶斜对着门口，而齐阳阳就在她对面。
　“我不知道啊，我屏蔽了群消息，他们……”齐阳阳说到这里，发现胡静瑶的视线不停地在她和她背后移动。
　齐阳阳和楚霜坐在一边，背对着店门口，两人连忙转过身去，齐阳阳脸色顿时难堪了起来。
　“不会吧？”楚霜惊讶地看了一眼进来的那群人，那正是齐阳阳田径队的那些朋友们，为首的队长在跟店员交涉，而身后被一群队员簇拥着的不正是第一名郭小楠吗？
　齐阳阳和楚霜匆匆瞥了一眼就转过身来，楚霜和胡静瑶对视一眼做贼似的低下头，而齐阳阳甚至把头都快埋进桌子下了。
　“你们这是在干嘛？”又去拿了一盘小吃回来的周巧一脸懵逼地看着三人。
　“啊……是他们啊，那还真是麻烦。”周巧顺着胡静瑶的指示，也看见了刚进来的一群人，“我们吃我们的，他们看不到就算了，看到了，我们自己聚个餐不行吗。”
　“我跟队长说身体不舒服……”齐阳阳弱弱的说。
　“怕什么，就是你感觉好些了然后被我们强拖出来的。”周巧安慰了两句，反正她们的位置在不起眼的角落，那群人似乎都没有发现的样子。
　直到烤肉终于熟了，另外三人吃上东西，也渐渐放松下来。只是齐阳阳是万万不肯自己去拿菜了。
　“顾队长，这边！”这一声呼喊再次打破了平静。
　“阳阳……”楚霜担心的看向身旁。
　“我没事，就当没看见吧。”齐阳阳看着很平静，但楚霜看着她毫无知觉地送了一大口辣椒进嘴里就知道，这人只是表面镇静而已。
　“行了行了，我们快点儿吃，早点儿吃完唱歌去！”周巧招呼道。
　几人加快了吃饭的速度。
　楚霜心里琢磨着，那个郭小楠要告白肯定也不会这么快，再怎么也要等吃到最后，酒喝的的差不多了再开口，对方答应了就不说，不答应也好直接散场，免得尴尬。
　然而这位郭小楠同志实在太急迫了，顾帅哥刚带着队友们落座，她就端着杯酒去敬人家，然后……
　“顾学长，我喜欢你，请你做我男朋友好吗？”
　我的天，这姑娘也太直接了吧？楚霜被呛得喷了一地饮料，她惊讶地看过去。那边的众人却似乎早有准备似的围了上去，每一个都带着神秘莫测的微笑。
　顾帅哥一边的人被这阵仗吓住，顾帅哥本人愣了一下，随即露出一个恰到好处的微笑。
　“我……”
　后面的话被起哄声掩盖。
　“我吃饱了。”齐阳阳猛地站起来，直接冲出了店门。
作者有话要说：　　封念：说完好（tan）好（ge）相（lian）处（ai）就不让我出场了是几个意思？
某鸽子：出出出明天就出！大佬你先把火龙灭了！有话好好说！！orz


　　☆、别怕


　楚霜追着齐阳阳出了餐厅，对方暂时还算平静，周巧和胡静瑶也跟着出来了。
　周巧见不得几人这么沉默着，干脆招呼道：“走走走、吃也吃不下了，我们去嗨！”
　几人没精打采的附和着，然而等她们跟着周巧到了地方，楚霜看着大厅里群魔乱舞的身影，突然有些后悔了。
　“说好的去ktv呢？”
　“这不就是吗？”周巧看着楚霜越来越黑的脸色，连忙解释到，“这家新开，本来是有包房但是现在还没开放，这舞池只是开业前试试水……啊，总之我跟老板熟，这儿风气很好，不会有什么不合适的。”
　周巧见两人还没什么好转，凑近了些说到：“阳阳需要释放一下不是吗？我们四个人嗨哪儿有这边热闹，更何况万一刚好遇到看对眼的了呢？”
　齐阳阳对外界充耳不闻，她对这里的环境没什么介意的，甚至已经喝上酒了……
　看来这是要借酒消愁啊，楚霜本来还想劝劝，但想到之前发生的事，最终决定算了，大不了等下看着她点儿，劝住不要喝醉了就是。
　“你看，阳阳就挺喜欢的，你们只是初来乍到不习惯，再过一会儿，适应了就好了！”周巧嬉皮笑脸给两人也拿了酒来。
　陪着这群乖乖女待了一会儿，周巧有些坐不住了，她眼睛滴溜溜转着，在搜索猎物，突然露出了一个诡异的坏笑。给三人打了招呼就朝舞池走去。
　“巧巧？”她错了，她一开始就该直接拒绝进来。
　“铛铛～给你们介绍一下！”周巧突然拉着一个一米七五左右的年轻帅哥走了过来，“我哥，周卓远！二十六岁的有志青年，单身狗哦！”
　楚霜瞧着这两人有几分相似的脸，一阵无语。周巧把尾音拖的那叫一个意味深长，在场的谁不明白她打得什么主意？接着她给老哥一个“交给你了”的眼神就又溜了。
　亲哥啊，卖的可真干脆。
　周卓远无奈地笑了笑，理了理被妹妹拉的有些凌乱的衬衫。礼貌而绅士地指着周巧空出来的位置向几位女士问道：“请问，我能坐一下吗？”
　“可以，当然可以！”
　楚霜看着胡静瑶突然激动起来，头上开始冒汗。
　周巧以前是说过自己有个哥哥，但是，她家又不是本市的，今天可没听说过她还喊了她哥过来。楚霜正奇怪着，就听见周卓远自己说，这家店他有参股……难怪周巧一心带着她们来这里。照顾自家生意啊。
　在场几个女生都有些拘谨，话头全由周卓远来起，他很会聊天，讲话还挺风趣，很快就融入了这一桌，将自己创业的经历中的各种趣事苦乐添油加醋说了个遍，之后又开始胡天海地的吹他的雄心壮志。从小到大都是学霸乖宝宝的胡静瑶不知怎的就被忽悠地悠然神往。
　楚霜发誓，她绝对看到了胡静瑶眼睛里冒出来的星星。
　“诶……你不是，那谁？”已经有些晕乎乎的齐阳阳突然指着周卓远喊到，“啊，小白脸！”接着她一把拉住旁边懵逼的楚霜，“小霜你记得吗？那个小白脸啊，啊，小白菜，小白脸，你们果然……嗝——”
　楚霜被这个酒嗝熏的头晕脑胀，但她也突然想起来这个她见过的，那天在超市门口见到的富二代不就是这位吗？难怪自己觉得眼熟，是因为太像周巧了啊。
　齐阳阳一副要吐了的样子，楚霜只好先扶着她起来：“我带她去厕所……”
　她不放心的看了一眼胡静瑶，然而对方完全没有领会到她的担忧，反而一脸激动的看着周卓远，只在楚霜一脸为难的时候给了她一个“快走吧，谢谢你帮我制造机会”的眼神。
　不是，乖乖女学霸大大，您人设崩了啊？！
　“放心吧，我会照顾好胡小姐的。”周卓远再一次露出了绅士得体的微笑。
　楚霜叹了口气，扶着齐阳阳走了。她肯定是不放心将朋友就这么扔给刚见面不久的男生的，但是周巧虽然浪了点儿，对朋友闺蜜还是靠谱，相信她哥应该也不会是什么烂人吧。
　楚霜带着齐阳阳来到洗手间，齐阳阳直接甩开她直接冲了进了隔间，哇哇的吐了起来。
　“阳阳？”楚霜担忧地递上了纸巾。
　齐阳阳虚弱的道：“我没事……呕。”
　楚霜撇撇嘴，有些反胃。她脑子抽了才会想劝一个一心买醉的人不喝醉，一开始就该拦着不让喝！这里环境其实还算干净，只是浓浓的熏香味让她有些不太舒服。
　齐阳阳吐了一顿，有些不好意思，说道：“你出去等我吧……”
　楚霜点点头，说到：“有事叫我。”
　说着，站到了卫生间门口，等齐阳阳出来。
　隔壁男厕出来了一个满身酒气的壮汉，看见楚霜时突然眼放精光：“哟，妞儿长的不错啊？”脸上肥肉堆起一个令人作呕的猥琐笑容，“来陪大爷玩玩儿？”
　说好的风气很好呢？楚霜嘴角抽了抽，她不想惹这种醉汉，直接假装没听见，走进了女厕。醉汉居然也追了进来，一把按住她的肩膀，楚霜心里一急干脆地使出了一记撩阴腿。然而她完全没想到醉汉居然是练过的，竟然后发制人抬腿踹中了楚霜的小腿。
　楚霜重心不稳摔在地上，惊恐的看着醉汉。她巡视了一圈，周围没什么可用的工具，只好暗暗运起灵气。
　醉汉也有些站不稳的样子，身子晃了晃，阴笑着说：“诶哟，妞儿脾气还挺大呢？”
　楚霜一动不动，她已经将灵力全部聚集在了右手掌心。醉汉蹲下来抓她的一瞬间，一掌拍在对方胸前。
　“砰！”一米八几的高壮汉子直接被拍得向后倒去。
　……是真的废物，楚霜暗骂自己，按照预想她应该能把人拍飞才对。她也不敢耽搁，爬起来跨过壮汉就朝外跑出去，然而刚走两步她就停下了脚步——齐阳阳还在厕所。
　楚霜咬咬牙，决定回去接人，然而壮汉已经扒着门爬了起来。她心下一沉掉头就跑，出去叫人才是正理。
　不过刚转身她就知道已经没机会了，卫生间大门被一左一右两个精瘦汉子堵着，看表情，明显跟后面这醉汉是一伙儿的……
　“救……呜！”楚霜刚想喊，就被后面的壮汉捂了嘴。
　“敢打老子？”壮汉眼神示意了一下，两个小弟立马冲过来把楚霜制住，然后给她嘴上套上了布条。正常人哪里会带这东西，这些家伙一看就是惯手。
　楚霜被制住，只能呜呜的叫着希望有人路过，但这会儿竟然一个人都没有。隔间里冲水的声音响起，在楚霜绝望的眼神中，齐阳阳一脸莫名地走了出来。
　“你们干什……呜！”齐阳阳瞬间就步了楚霜的后尘。
　壮汉走到了楚霜面前。点了根烟深吸一口，然后照着楚霜的脸吐出一大口白雾。
　“啧，妞儿看着瘦，劲儿还挺大哈？”
　“咳咳……”楚霜被呛得眼泪都出来了。
　“嘁。”壮汉又吸了一口，“还敢打老子，你知道老子是谁吗，嗯？”
　谁管你是谁？楚霜眯起眼睛，再次运起灵力，正准备找机会再来一下。
　“啪！”她脸上挨了一巴掌，被扇得重重地摔到了地上，头晕眼花，脸上火辣辣的疼。壮汉眼中闪着狠戾，嘴里骂骂咧咧的，抬起脚以极狠烈的气势踹了下去。
　这一脚显然带着十成的力道。楚霜已经被逼到了墙角，避无可避，只能闭着眼缩成一团，她运起灵气护住自己，可她对自己这点儿稀薄的灵力完全不抱任何希望，她从来没觉得这样害怕过。
　然而预想中的疼痛迟迟没有到来。
　她小心翼翼地睁开眼，眼前的壮汉像是被定格了一般保持着踹人的姿势，攻击却迟迟没有落下。
　看着那壮汉的眼神渐渐的由狠戾变为惊恐。
　楚霜想到了什么，艰难的朝门口看去。
　一直觉得小说中什么英雄救美的桥段简直烂俗到恶心的楚霜，第一次在心里想着，去他的老套狗血，只有等自己真正遭难时才能体会到从地狱瞬间落入天堂般的欣喜若狂。
　封念逆着光走进来，仅仅只是一个轮廓，却是楚霜眼中的全部。她手腕被勒的生疼，却一点儿都察觉不到。她只是呜呜的叫着，挣扎着想要与那人再近一些，只有她的身边，才能带给她安心。
　“这就是你说的法治社会，很和平？”封念清冷的嗓音传来。
　楚霜被眼泪糊住了双眼，看不清楚眼前的景象，只能感觉脸上的布条被取下。
　“呜呜……”楚霜直接扑进了对方怀里，她感觉到了封念在生气，可是她管不了那么多了。
　她活了十九年，一直成长在社会主义的关怀下，虽然是单亲家庭，但母亲给她的关爱从来都不少。她在上大学之前都是准点回家，从不乱逛，出门玩都要向老妈报备的乖乖女，同时也是受尽宠爱的小公主。
　她从来没有遭受过这样的事情。她很委屈，也很害怕。她只想哭一场，哪怕身前这个人并不那么耐烦。
　……
　怀里突然钻进来一团，封念微微有些僵硬，她没想过会是这样的反应。
　她初时是恼的。
　楚霜明明说过要回来吃饭，却半天不见人影。从日暮西沉等到到万家灯火，如果不是感应到这人的位置与平日休息时分有所偏离，她甚至都以为这人已经忘了约定回宿舍睡觉去了。
　等不下去，便亲自去找人。
　她在踏进这里的那一刻，确实是想转身离开，只是下意识又朝着感应到的那个位置靠近。
　与她双修那般抗拒，口口声声说着不会轻易出卖肉体，结果却在这种声色场所流连？
　封念知道自己从来都不是什么好脾气的人，只是她没想到自己修了一千多年的心，竟还是这般轻易地被勾起了怒火。
　她也不知这怒意从何而来，为何而起。
　直到她找到那人，看见她颤抖着闭上眼睛缩成一团，脸上写满了绝望与恐惧。不知为何，心底竟然升起了几分庆幸。庆幸自己不必将怒火发泄在她身上。庆幸自己来了，庆幸自己没有在门口转身就走。
　“……没事了”
　她看着扑进自己怀里的人，责问和嘲讽的话突然有些说不出口。
　也许是被吓着了，那人抖个不停，在自己胸前一抽一抽地，紧紧抓着自己，像个无助的小兽一般呜咽着。
　“别怕。”或许这两个字真的有特殊的魔力吧，封念想着。
　毕竟，她说出这两个字的时候，也陡然松了口气啊。
作者有话要说：　　封念（冷）：打她？打脸？还打哭了？
 某鸽：那什么，这只是剧情需要，没事我先走——咕！（今天的晚饭是鸽子汤，望天


　　☆、为什么


　“砰！”
　壮汉这次是实实在在地飞了出去。
　“大哥？！”
　女厕里两个小弟听着动静跑出来，被眼前的景象惊呆了。
　只见自家老大躺在墙角，那面墙已经被生生砸得布满裂纹。
　楚霜被这动静惊醒，她无措地抬起头来，入眼便是封念那精致的容颜以及骇人的红眸。
　封念皱了皱眉，她本想干脆一把火直接把人烧成灰烬，只不过楚霜说过，不要闹出人命。所以只给了一个小小的教训。
　但是，那雪白肌肤上鲜红的指印是在太过刺眼了。
　“要杀了他么？”她决定先问一下。
　空气中一股难以言喻的难闻恶臭传来。楚霜一阵反胃，她看了一眼口吐鲜血，满脸惊惧的壮汉，侧开目光，摇了摇头。
　封念“嗯”了一声，看向壮汉的右手。下一秒，那里突然“蹭”的燃起了火焰，杀猪般的惨叫声响起，一股烧焦的味道弥漫在空气中。
　“封念……我们走吧。”楚霜撇开眼，她知道这是封念在为她出气，但是……
　她不知道这样使用灵力算不算“浪费”，但她害怕，怕封念魔修的身份暴露。
　她被小混混欺负，封念可以像天神一样及时出现救下她，也可以为了给她报仇烧掉对方一只手。但是如果反过来呢？如果有一天封念暴露了魔修身份，被无数御灵师围剿……
　连封念都陷入绝境的话，她能做什么呢？
　她只能眼睁睁的看着，哪怕是拼上性命，那些修士也是抬抬手的功夫就能解决掉她。所以，她必须尽量避免出现那样的情况。封念说过，只要她自己愿意收敛魔气，就没有人能找到。
　这样很好，就这样藏着，直到找到魔丹，回到自己的世界去。
　绝不能因为她让封念暴露。
　“封念！”楚霜的声音带着哀求，双眼蓄满了泪水。
　封念冷哼一声，收回了灵力。
　她蓦地起身，强硬的拖起楚霜走了出去。路过厕所大门时楚霜才发现，外面横七竖八躺着好些个男人。
　难怪之前没人进来，原来还有小弟在门口守着。
　已经有人注意到这边的不对劲了，去请酒吧负责人还没来，众人只围在路口观望着。
　许是封念目光太慑人，围观群众纷纷自觉让出道路，她扯着楚霜一路畅通无阻。
　“小霜！封姐姐？”周巧自人群中挤出来，身后带着打手模样的高壮男子。
　“我没事，阳阳还在里面，你们先去看看她吧！”楚霜被扯得脚下踉跄，只得回头喊道，还没说完就被带出了酒吧。
　“封……封念，慢点儿！”封念明明每一步都不过正常行走的距离，跨步的频率也不快不慢，但向前的速度就是让楚霜跟得异常艰难。
　封念充耳不闻，一路拽着楚霜的手腕，几乎是半拖着把人带到了一条巷子里。
　前面的人猛地站定，楚霜一时没刹住，在惯性作用下撞了过去。
　只不过还没撞上，楚霜就觉得手腕上一股无法抵抗的巨力传来。封念侧过身，把人拉倒身前，接着又是拦腰一提，直接凌空飞了起来。
　“喂，封念！”楚霜惊呼出声，只是瞬间，两人就已经升到了城市的上空。
　说实话楚霜是非常后悔那天让封念飞着送她去学校的，她猜测当天就被柳寒惜找上门来多半就是这个原因。现在再让她选，她宁愿被老张挂了也不会让她送自己去。
　楚霜不明白封念到底是怎么想的，自己怕她暴露后悔得想死，她现在居然还这么大张旗鼓地在空中飞？
　“封……咳咳！”一张嘴强风就灌得楚霜咳嗽起来，吓得她完全不敢再开口。
　封念直接从阳台飞进去，进了屋也没把楚霜放下来，而是直直走向了浴室。
　楚霜整个人都是木的，高空上面的风又冷又强，之前封念都会用灵力形成护罩，今天也不知道是忘了还是怎样，楚霜完全没感受到灵力护罩的关怀，她自己那点儿微薄的灵力根本不顶用，一路被吹过来，几乎全身都没了知觉。
　封念把楚霜一把扔进了浴室，没错，又是用扔的。接着什么都没说就“砰”地关上了门。
　封念对她也太不客气了，楚霜本就被狂风吹得头脑发昏，这么一“扔”她胃里不停翻涌差点儿吐了出来。
　楚霜欲哭无泪。她可以很明显的感觉到，大佬又生气了！但是，为什么啊？之前来救她的时候都还好好的……或者，感觉还有点儿心疼的样子？
　呸、我是被熏得醉了才会这么想吧！
　楚霜没喝酒，只是在那种场所呆了那么久，身上免不了也沾染了一些酒气。
　可能封念是讨厌这个味道吧？她肯定有洁癖，楚霜想着叹了口气，认命的开始冲洗身体。
　然而，洗完了她才发现一个问题——她没带睡衣或是任何换洗衣物进来。
　封念把她扔进来就走了，指望她送过来……还不如自己出去拿呢。楚霜纠结半天，在浴室门口小心翼翼地打开了一道缝：“封念？”
　她压着声音低低地喊了好几遍，确认对方不在客厅后悄悄把浴室门打开了些。她只裹了一条浴巾，做贼一样在门口张望了一下，见客厅灯开着，却没有任何人影的时候心下松了不少。
　然而正当她走向自己卧室的那一刻。隔壁的房门开了……
　封念看见她也愣了一下，然后就倚着房门面无表情地看着她：“洗好了？”
　楚霜僵硬地答道：“嗯。”
　现在再退回浴室会不会显得太刻意了？楚霜心里想着，下意识缩回去的腿顿了顿。她转念又想，裹着浴巾呢，怕什么，再说了大家都是女的看了也没关系嘛……电光火石之间自己给自己一顿分析终于说服了自己，楚霜终于硬着头皮朝前走去。
　楚霜低着头，一抹粉色染上耳尖，她不明白，明明自己裹得严严实实的，为什么总觉得像是被看光了一样？
　短短两三步的距离，在封念的注视下走的像是万里长征。好在很快就结束了，楚霜手已经触到了门把手。只是，侧边突然伸出来一只纤细白嫩的玉手阻止了她的动作。封念不知何时已经从卧室出来，站在她的身侧。
　“你、你干嘛！”
　封念沉了脸色，眼眸中闪着危险的信号：“你说你不喜欢双修。”
　“是、是啊！”楚霜强装镇定。但结结巴巴的话还是出卖了她的心情。
　封念又凑近了些，楚霜一只手被抓着，一只手要捏住浴巾，没办法她只好向后缩去，然而后面就是房门。封念很快就凑到了一个有些过于靠近的距离。
　“那你为什么还要去那种地方？”
　那种地方，说的是酒吧吗？是看到舞池里一些大胆的场面误会了吧？
　周围沐浴露的淡香中渐渐染上另一种清香，楚霜觉得这香有些醉人，只吸了两口就晕乎乎的。她愣愣地道：“巧巧拉我们去的……”
　抱歉，现在必须卖一波队友，不然我可能就要凉凉了，楚霜心里想着。
　“哦？”封念眼睛微眯，“你不会跑吗？”
　楚霜有些受不了这么近距离的盘问，她稍微偏开了头：“阳阳心情不好，我们要陪她。”
　“她心情不好？”封念嘴角勾起一抹冷笑，“我心情也不好。”
　楚霜闻言把头转了回来，直愣愣地看着封念。“我心情也不好”是什么意思？她是因为自己说回来吃饭却爽约而生气吗？
　封念却没有继续这个话题的意图，说道：“我是问你，打不过，为什么不跑。”
　“我……想跑的，人多，没跑掉。”楚霜本来是想说她想回去救阳阳，但是话到嘴边却改了口，直觉告诉她这么回答会出事。
　封念沉默了一下，蓦地用指尖挑起她的下巴强行地把脸别过去，红痕清晰地暴露在视线中。她有些恨恨地道：“为什么不让我杀了他……连烧一只手都不行？”
　封念今晚上就像十万个为什么一样，而且问的话非常跳跃，不过楚霜并不介意这样的问题，她觉得这样说清楚总比什么都不沟通任由矛盾发展扩大要好得多。
　“杀人是很严重的事，闹出人命的话就会招来警察……就是官兵，之后如果事情闹大的话，你的魔修身份就很容易暴露——你烧掉他的手也是，这些都属于非科学能解释的现象，现在通过网络这种东西，这些事情很容易就会被传出去的。”
　“一但被曝光你就藏不住了，魔修那么遭恨，你再强也只有一个人，双拳难敌四手……总之，我不想让你陷入被整个修真界围杀的局面！”
　楚霜说到最后甚至有些着急，她仿佛已经看到了封念被人追杀而她却无能为力的场景。
　“你说你收敛一些没人能发现你，可是你在众目睽睽之下动手难道不会引来御灵师的注意吗？你还大张旗鼓的从天上飞回来，万一被发现了怎么办？还有，你不是说你需要节省灵力吗，这么肆意的使用灵力，你就不怕再招来【天道】？”楚霜越说越气，说到激动时语气竟然带上了几分责怪。
　楚霜反应过来时也发现自己有些过了，她向后瑟缩着，只是下巴被捏住动弹不得。她抿着嘴，不敢再说，气氛一时沉默下来。
　封念的神色有些阴晴不定，楚霜的担忧不无道理，只是她真的没想到楚霜刚刚竟然是在担心这些。她自己都没到想那么多。
　“哼。”
　良久，封念终于发出了一个鼻音，不知是不屑还是鄙夷还是生气还是嘲弄。
　挑着楚霜下巴的手悄然抚上了有些红肿的脸，封念将灵力聚集在指尖，轻轻滑过那些红痕。虽然这种伤过段时间自己就会好，但她还是想“奢侈”地用灵力来帮她恢复。
　楚霜不太清楚封念在想些什么，她只觉得封念鼻尖喷出的热气洒在脸上，痒痒的，又有灵力在被打过的地方滑动，酥酥麻麻异常难受。她很想去挠一下，只是右手被捉着动不了，楚霜下意识抬起了另一只手……
　等等，好像有些不太对。
　楚霜只觉得胸前一阵凉意，她低头看去，没有制约的浴巾遵从物理定律自然的滑落，露出了胸前的大片雪白……
　两人具是一愣。
　“啊！”
　近距离杀伤力超强的尖叫响起，封念被吓了一跳，手上不自觉的放松下来。
　楚霜死死捂住浴巾，挣脱桎梏转身冲进房门，然后一把摔上房门。
　差点儿砸到封念的鼻子。
　也没什么好看的嘛，封念摸了摸鼻尖，嘴角染上一丝笑意，不过反应倒是有趣。
　刚刚出来干什么来着？算了……封念摇摇头，关了灯走进自己的卧房。
作者有话要说：　　某鸽：攻略尚未成功，大佬仍需努力~


　　☆、鬼气


　第二天一早, 楚霜直接去了学校小吃摊。所有摊位都如火如荼在准备的时候, 她们那个空荡荡的摊位显得特别晃眼。
　楚霜很奇怪，已经到时间了。怎么一个都没来？她掏出手机给周巧打了个电话。
　“喂？”
　“小霜？抱歉，我正打算给你打电话呢, 你直接来校医院吧, 阳阳出事了！”周巧的声音有几分紧张。
　楚霜心下一沉，她也没多问，直接回道：“我马上来。”
　她突然想起昨天晚上在酒吧的不愉快的经历。自己被封念拉走都不知道后续，难道是阳阳在酒吧出事了？
　可是如果是昨晚上就出事了的话，怎么会今早上才准备给自己打电话？
　匆匆赶到病房, 看见的便是愁眉苦脸的胡静瑶和正在跟辅导员解释来龙去脉的周巧。
　“昨晚上我们出去吃了饭，回来的时候, 阳阳看着也没什么事，结果今天早上阳阳一直没起来，过了好久都没动静，我去叫她也没反应，一直叫不醒，就跟……也不是，她呼吸、体温一切正常，就是叫不醒，没办法就给送到医院来了。”周巧非常为难，好端端的怎么就喊不醒了呢？
　辅导员是个四十岁的大叔，头顶已经秃了一大片，除了大一刚开学那会儿, 楚霜见到他的次数一只手都数的过来。
　他推了推快滑到鼻梁底下的眼镜，问道：“医生怎么说？”
　“还不知道，之前做了一堆检查，还在等结果。”周巧答道。
　“我已经通知了她的家长了，你们在这儿看一会儿，等她家长来了就回去吧。”辅导员说着就向外走去，看见门口的楚霜，补充道，“这两天就安分点儿呆在宿舍吧。”
　“好的。”楚霜连忙应到，看来昨晚上没回宿舍的事已经暴露了啊。不过应该是周巧她们说了什么，辅导员知道也没多问。
　楚霜一边走进病房，一边看向病床上的齐阳阳。
　平日里活泼好动的室友此刻静静地躺在病床上。虽然脸色不见有什么异样，就像是单纯的睡着了一般，但楚霜总觉得有些不对劲。
　“那是……”楚霜看着看着，突然发现了异常。
　只见齐阳阳头部附近围绕着淡淡的黑气，若是不仔细看甚至会以为是什么东西的阴影。
　楚霜大惊。
　那黑乎乎的一团，分明就是鬼气！
　她趁周巧和胡静瑶都没注意这边，悄悄燃起一缕灵火打上去。
　“呲……”空气中顿时发出了细微的燃烧声。
　然而黑气非但没有驱散，反而又重了几分，楚霜那点儿灵火瞬间就被黑气吞噬。她有些背脊发凉，看来这可不是单纯的生病。
　周巧察觉了她脸色有异，问道：“怎么了？”
　“……没什么。”楚霜拧着眉看向病床上的室友，不再说话。
　一时间病房里陷入了沉默。
　率先打破局面的是周巧，她看向楚霜，有些自责地说：“小霜，昨晚上的事很抱歉，我没想到会遇到那种人。”
　“这也不是你的错。”楚霜想着鬼气的事，有些心不在焉。
　“真的对不起，我以为是我哥的地盘就大意了，没想到还是让那种渣滓混了进来，你放心，那个人已经答应了赔偿，我哥也会……”
　“赔偿？他最后怎么了，你们报警了吗？”楚霜完全不想再跟那种人有任何接触，只想他们快些受到法律制裁。明显他们昨晚那种事之前没少干，她被封念救走逃过一劫，再之前那些人可不一定有什么好运眷顾，而那种渣滓依旧活蹦乱跳的。
　“没有，那个家伙是道上的，昨天的事可大可小，我哥说他有点儿背景，劝我们私了。”周巧见楚霜脸色难看，连忙补充道，“他同意给你和阳阳一大笔赔偿费，后续也绝对不会再咬着不放，毕竟他们现在都有些神志不清，而且那家伙还丢了一只手，别把人……”
　“等等，你说什么？”
　“就是右手啊，我们的人赶过去的时候，那家伙右手齐腕儿没的。断手都给烧成碳了。”周巧说着打了个寒颤，像是回忆起了什么可怕的事一样，“说起来，你们昨天是怎么得救的？里面三个和那群守门的小弟全都被放倒，叫醒后都出现了不同程度的精神失常，完全不知道发生了什么。”
　“我也不知道啊，他突然就不动了，然后倒飞出去砸在墙上……刚好封念来找我，我被她拉着就跑了。”楚霜心里忐忑，已经顾不上再去追问那个渣滓的结果了。封念昨天突然出现带走她确实不好解释，现在只能先糊弄着，说实话这说辞她自己都不信。
　“不会是封姐姐吧？”
　“不是。”楚霜一口否认掉，这一副此地无银三百两的反应反而引起了周巧的注意。
　“不是？”
　楚霜硬着头皮解释道：“她要是这么厉害直接把他们全干掉了，还拉着我跑什么，我在后面喊都喊不住，生怕后面的人追过来……”
　“那就奇了怪了。”周巧将信将疑，突然又换了服神神秘秘的表情道，“我哥说那群家伙可能是惹着一些不干净的东西了，你们还不知道吧，这个世界上真的有存在科学不能解释的东西……昨晚上八成就是有一些脏东西缠上了他们！”
　楚霜提着一口气，生怕她知道些什么，只在心里打定主意，管她信不信，反正绝对不能认。
　至于齐阳阳……也不知道她看到了什么没，等她醒过来一定要先问问，没看到就算了，看到了的话恐怕还得好好编一编解释。楚霜被鬼气闹得心绪不宁，心下十分焦躁，后面周巧在跟胡静瑶说了些什么她都没听了。
　反正，她不想去找封念。
　先不说封念乐不乐意帮忙，就算她愿意帮，楚霜也不敢让她来，毕竟虽然她自己看起来很不在意的样子，但楚霜是真的十分害怕她的身份暴露。
　如果是以前，她或许还不会这样胆战心惊的。毕竟在她的认识里，超自然的现象，不管是人或事，在现代社会都太少了——或者说即使有，也被有心人抹去了消息。一开始她甚至觉得，封念可能一直到找到魔丹回自己的世界都不会遇上其他的御灵师。
　可是第二天，柳寒惜就出现了。而且柳寒惜还带来了“魔修人人得而诛之”这样的消息，这件事给楚霜敲响了警钟。
　即使封念夸下海口说她只要自己愿意收敛就不会有人知道，她也不能放下心来。如果，万一真的有那么一天，她完全帮不上任何忙，甚至，她还会拖了封念的后腿。
　而且，她一直记得那天刚从虚境出来时，封念被天道完全压制的模样。四溢的鲜血，因承受巨大痛苦而有些扭曲的面容，都在她脑海里挥之不去。即使她不怕其他御灵师的围攻，也很难保证不会再出现那天的情况。
　楚霜绝对不想看到那么一天的到来。
　病房里的几人各自想着各自的事。
　楚霜苦恼的抓着自己的头发，她该怎么办？
　齐阳阳昏迷不醒明显是有人、或者说鬼在作怪，那些医生肯定查不出什么来。
　可是她自己能力有限，又不想去找封念。她又不认识其他人，捉鬼还得找专业的御灵师来才行。
　——御灵师！？
　想到这里，楚霜突然想起来一个人来，连忙找个借口跑出医院。
　这所学校里可不止她一个御灵师！
　……
　楚霜找到柳寒惜的时候她正在跟一个男子交谈，或者说单方面被一个男生纠缠。
　那个男生高高瘦瘦的，侧脸看去还算帅气，正一脸讨好的拉着柳寒惜。
　别是男朋友之类的吧？感情纠葛的事，她一个外人好像也不太好插手诶。不怪她这么想，毕竟从她的角度看去，那么大个小伙儿弯着腰苦苦哀求着活像个小媳妇儿，除了情侣吵架哄女朋友她真想不出来还有啥。
　楚霜心里犯着嘀咕，但这会儿她也顾不了那么多，远远的就开口喊到：“柳学姐！”
　那边两个身影一顿，接着柳寒惜毫不留情地甩开那人。男生在原地观望了一下，居然跟了过来。
　楚霜眼皮一跳，别是仇恨转移了吧……
　“有什么事吗？”
　“额，不是学生会的事……方便吗？”楚霜视线在柳寒惜和她身后的高瘦青年身上来回切换。
　楚霜不清楚那人什么身份，只好委婉地试探一下。
　柳寒惜了然的点了点头，她瞥了一眼身后的男生，无所谓地道：“没关系，你直接说吧。”
　既然她都这么说了，楚霜当即将齐阳阳的事说了一遍，并说明来意：“……那鬼气我处理不了，所以我想请你去看看。”
　柳寒惜还没回答，一旁的高瘦青年却突然插口道：“诶！同学，巧了，我这儿有你需要的东西，百试百灵哟！”
　这人一眼看去五官清秀还有几分帅气，一开口却是尖锐沙哑的公鸭嗓，刺耳难听至极。公鸭嗓说着还热情的想要过来拉她的手，吓得楚霜连连后退。
　柳寒惜侧身挡在两人中间：“不需要。你赶紧走，别逼我动手。”
　“你不需要，人家可没说不用。”男生扬了扬眉，转向楚霜。
　楚霜连忙把头摇的像拨浪鼓一般。
　虽然明显这人也是御灵师，或者是知道御灵师的事的普通人，但是大哥你谁啊！我们很熟吗？不要一副我被抛弃了我好受伤的表情看着我啊，简直莫名其妙好吗！
　“唉，真可惜。”那高瘦青年见两人神色不善，柳寒惜更是有动手的趋势，便不再纠缠，摆了摆手，转身离去。
　“走吧，你那位朋友在校医院是么？”
　两人来到校医院，楚霜才想起一件事。
　她该怎么向胡静瑶和周巧解释？突然带着学生会主席进去说要驱鬼……想想都觉得不能接受啊。
　听了她的担忧，柳寒惜笑了笑表示自有办法。
　十分钟后。
　楚霜迫不及待地冲进了病房里。
　刚巧遇到一个医生摇着头啧啧称奇地走出来。
　先她几分钟进来的柳寒惜正和周巧还有胡静瑶说着话，脸上带着恰到好处的微笑，时不时点点头，偶尔看向病床上的齐阳阳，露出一个担忧地神色。
　“……柳学姐？”楚霜僵硬地露出一个微笑。
　“啊，是你啊。你们是同学吗？”柳寒惜惊讶地转过身。
　“是啊……”楚霜稳定了一下表情，配合着演出。
　“好了，时候不早了，我先走了。你好好休息，争取早日康复。”柳寒惜向病床那边叮嘱了几句便离开了病房。路过楚霜时还礼貌的笑了笑，楚霜都快怀疑到底是不是自己把人叫过来的了
　。
　楚霜愣愣的看了外面好久才转向病床上，她这才注意到齐阳阳居然已经醒了。
　“阳阳？你好了？”楚霜惊讶的喊到。
　“嗯……”病床上传来非常虚弱的回答。
　“刚刚柳学姐来了没一会儿就醒了，真是怪事。医生说观察一天，如果没什么事就可以出院了。”周巧替她回答了。
　“她做了什么……呃，柳学姐怎么来了？”楚霜实在是好奇，她就比她先进来几分钟，怎么感觉什么都搞定了一样？
　“阳阳今天没去颁奖典礼，柳学姐代表学生会来关心慰问一下。她也没做什么，就站了没一会儿问了点儿阳阳的情况。阳阳突然自己就醒了。”周巧有些无奈，她也不知道发生了什么啊，“对了，你和柳学姐认识啊？”
　“是啊。那天我去申请小吃摊摊位就是学姐给我办理的……我跟你说过来着，你忘啦？”
　“行吧。”周巧看向胡静瑶，是这么回事吗？
　胡静瑶耸耸肩：“是啊，你不是还给她科普来着吗？”
　楚霜知道这里是问不出什么了，兜里的手机震动了一下，她连忙掏出来看，果然是柳寒惜发来的消息。
　【寒木：我已经除掉了她身上的鬼气，只是她精气被吸食了不少，会很虚弱，好好休息就没事了。】
　精气被吸食？那看来真的是有鬼怪作祟啊，不过既然已经解决了那应该就没问题了吧。
　【木木与木目：多谢学姐了/抱拳/鞠躬】
　【寒木：不用客气/微笑】
　楚霜收起手机，松了口气。
　齐阳阳的病虽然来得莫名其妙，但毕竟已经好了，病房里的气氛不再像之前那样沉闷，四个人有说有笑的聊了半天，齐阳阳给家里通了电话报了平安。后面医生也来过几次，还把人带去做了各种检查，最后认定是低血糖引起的晕厥。叮嘱了一下注意营养均衡以及运动不要过量。
　齐阳阳自己都不以为意，她之前从没出现过这种情况，也许是昨晚酒喝多了吧。她想着，当然她并不准备反驳什么，只想赶紧混到到下午，然后就可以出院了。
　然而，中午时分，病房里却来了一个不速之客。
作者有话要说：　　封念：我又没戏份了？？？
　楚霜：你歇着吧，柳学姐看起来挺靠谱的。
　封念（咬牙切齿）：有事不找我去找姓柳的？
　鸽子：人家那不是担心你怕你暴露嘛……大佬，火，火！！快灭了！


　　☆、游商


　“呵, 还以为你怎么了, 这不是没事呢吗？”
　阴阳怪气的声音从门口传来，郭小楠捧着个奖杯一扭一扭地走了进来。此时病房里没有其他人，齐阳阳本就苍白的脸色变得更加难看了几分。
　“你来干什么？”
　“来慰问一下队友不行吗。”郭小楠像是挑衅一般扬了扬手里的奖杯。
　齐阳阳没说话, 假装淡然地看向窗外：“慰问完了, 你可以走了。”
　郭小楠见人不待见她，反而得寸进尺：“对了，还有给第二名送奖状啊。”
　说着，她还特意把那个刺眼的奖杯摆在病床前的柜子上。然后装模作样地在包里翻找起来。
　“哎呀，抱歉啊, 给你弄皱了，没办法呀, 冠军的奖杯装不下嘛，就只好委屈一下你这个第二名的奖状啦～不过反正也没什么用……啊，还可以擦擦眼泪，也不算浪费啦。”
　郭小楠翻出皱成一团的奖状递到齐阳阳眼前晃了一下，等齐阳阳伸手去接时，又一把扔到了垃圾桶里。
　“抱歉，手滑了。”郭小楠嬉皮笑脸地道。
　齐阳阳气的整个人都在抖。
　“哎呀，别生气嘛，反正第二名又不能告白，你捡回来也没用啦。”郭小楠弹了弹指甲，一脸不屑地说着。
　这对于齐阳阳来说，无异于是致命一击。
　“郭小楠！你……”齐阳阳话没说完就被掐断了, 她惊恐地瞪大了眼睛。
　“呵呵……”郭小楠突然诡异一笑，“去死吧！”
　一团黑气从郭小楠的身上冒了出来，化作一只无形的手狠狠掐住齐阳阳的脖子。
　楚霜进门就看到这么一副场景。
　“阳阳！”楚霜大喝一声，运起灵气冲了过去。
　“呵，居然还有个御灵师？”郭小楠丢开齐阳阳，浑身鬼气朝楚霜袭来，楚霜躲避不及，瞬间被罩在里面。
　“咳咳……”楚霜只觉得周围的空气突然变得稀薄，她呼吸不畅，猛地咳了两声。
　一阵阵的寒意从四面八方传来。楚霜僵在原地，动弹不得。
　“哈哈，原来是个废物。”郭小楠笑出了声，看向楚霜的眼神就跟看待宰的羊羔一般。
　突然，一阵光芒闪动，病房里突然凭空聚起几道冰锥，直直朝郭小楠打去。
　“恶鬼退散！”
　一声低呵从门口传来。
　郭小楠脸色一变，瞬间收回鬼气护住自己，朝窗户外跃去。紧接着另一个身影也越过病房里的两人冲向窗口。
　“柳学姐？！”
　楚霜追到窗边时外面早已没了影。
　她叹了口气，回到病房将再次陷入昏迷的齐阳阳搬回床上。
　麻烦了啊。完全检查不出来任何毛病的人一天之内接连昏迷，这事可不是闹着玩的。然而更麻烦的事是在三十分钟以后，同样莫名陷入昏迷的郭小楠也被柳寒惜送进了医院。
　运动会同一项目的一二名好端端的就陷入了昏迷，呼吸还越来越微弱，还完全查不出原因，众人一下子陷入了恐慌。
　这下事情大条了。
　平日里没几个人的医院热闹了起来，闹哄哄的，乱成一团。楚霜趁大家都没注意，悄悄溜出了病房。
　她给柳寒惜发了条消息：【木木与木目：你还好吗？】
　【寒木：我没事，来荷花池。】
　荷花池是离校医院不远的一个池塘，里面大片大片的荷花，每到夏天都能开满一池子。
　【木木与木目：马上】
　楚霜刚赶到荷花池，柳寒惜就看见了她。
　“这边。”
　楚霜连忙跑过去。
　没等她发问，柳寒惜就先自己解释了起来：“我猜想那个恶鬼可能不会这么轻易罢休，所以我特地留在医院附近守着，看见那个人进去后就跟了过来，只是我没敢跟太紧，让她有了可乘之机。”
　“这样啊……”楚霜情绪低落地说道，“阳阳她现在又昏迷了。”
　“她被抽走了魂魄。得找到那个鬼修，不然怕是再也醒不过来。”柳寒惜眉头紧锁，“那鬼修速度很快，我虽然把它逼出了郭小楠的身体，但是还是给它逃了。而且它特别善于隐匿，这一逃恐怕很难再找到……”
　楚霜心下一团乱麻，理不出个头绪，只好问道：“真的找不到了吗？”
　“我用一些特殊的追踪之法试过，完全没有踪迹……”
　“找不到，那就引它出来啊！”
　一个尖锐的公鸭嗓打断了两人的谈话。楚霜向声音的来源看去，果然是之前那个高瘦青年。
　那青年见两人的注意力都集中在了他这里，立马摆正姿势清了清嗓子道：“在下御灵师游商邬敏达是也。所出货物，保质保量，价格公道，童叟无欺！”
　“游商？”
　难道是古代时候那种走南闯北的行脚商人之类的存在吗？这年头为什么还有这种古董职业，御灵师们也太不懂得与时俱进了吧？楚霜心里疯狂吐着槽，她与柳寒惜对视了一下，最终决定还是听一听这位小哥的意见。
　半小时后，X大附近某咖啡厅。
　“这东西真的管用吗？”
　楚霜捏着一张黄符纸翻来覆去的看，眼里写满了怀疑。
　“试试呗。不灵不要钱！”邬敏达在一旁挤眉弄眼，“反正你们现在也没有别的办法了不是吗”
　柳寒惜一直皱着眉：“这样太危险了，我觉得还是……”
　“试试看吧！”楚霜拍板。
　柳寒惜看向她：“确定吗？”
　“嗯。”楚霜坚定的说道。
　“那……好吧。”柳寒惜还是有些犹豫，但她确实没有其他更好的办法，只能勉强答应。
　“那现在就……”楚霜倒是没想太多，直接就想要行动。
　被忘在一旁的邬敏达咳了一声：“提醒一下，那东西离了肉体，太阳太大的话它根本不敢出来。”
　楚霜顿住脚步，求证似的看向柳寒惜。
　“确实是这样，所以我们还有时间规划一下。”
　楚霜只好放弃。
　其实计划很简单，既然找不到鬼修，那就做一个饵，引诱鬼修自己出来。
　鬼魂喜欢吸人精气、吃人魂魄来提升自身修为，而御灵师的精气魂魄比之常人更富有灵气，对于鬼修而言是大补之物。然而灵力非常克制只有魂体的鬼修，一般有点儿本事的御灵师都不是好惹的，鬼修们也不会自己送上门去。
　只是，楚霜刚好是那种拥有可口的精气神的同时又是非常好惹的菜鸟御灵师。所以，楚霜就是那个饵。
　至于那张符，则能将她这个饵变得更诱人，哦不，诱鬼。
　据邬敏达所说，那张符可以在一个小时内将一个人的灵气变成极度吸引鬼修的极阴之气。是个鬼修都接受不了那东西的诱惑。
　到时候柳寒惜就藏在一旁坐等那鬼修上门。
　只不过现在大红太阳高高挂，那鬼修再嘴馋也不敢现身，三人商量等晚上阴气比较盛的时候再行动。
　“那东西是对所有鬼修都有吸引力，到时候如果引来一些碍事的家伙怎么办？”柳寒惜从头到尾都对这个计划有些怀疑。
　“没关系，我探过了，这附近没有鬼修的气息。”邬敏达拍胸脯保证着。
　“那不是我们要找的那个早跑了？”楚霜一听急了。
　“当然没有，我不是说了吗，这种大太阳，除非它想死才会出来乱跑。”邬敏达见她还有些怀疑，干脆掏出来一个罗盘，“看这个，它的踪迹我可以查个大概，我非常确定它还在你们学校。”
　“探星罗盘……”柳寒惜识得这东西，不禁多看了他两眼。
　“嘿嘿，你认识就好，免得她不信我还要解释。”邬敏达说着摆弄了一番，只见罗盘上面的指针摇了摇，指向了某个方向。
　楚霜挠着头，她还是需要解释啊。
　“这是御灵法器，专门用于探测鬼魂的。”柳寒惜担起了解说的工作。
　“现存最精确最灵敏的探测罗盘。”邬敏达一脸得意的补充道，接着又用特别惋惜的语气说，“要不是那个家伙特别擅长隐匿之术，它早给我揪出来了。”
　柳寒惜看了一眼罗盘上显示的结果，说：“确实只有一个鬼修的气息，且是在学校里。”
　楚霜点点头表示明白，然后赶紧对邬敏达说：“收起来吧。”
　这罗盘太显眼了，这会儿虽然没什么人，但她可不想在这时候引来麻烦。
　等邬敏达收起罗盘后，柳寒惜才开口说到：“即使不会有鬼修来打扰，但是极阴之气也会吸引那些未成形的散魄幽魂。”
　“她不是御灵师吗，区区散魂应该没问题的吧？”邬敏达一脸不敢置信地看向楚霜。
　楚霜幽幽地看了他一眼：“你以为我为什么会成为诱饵？”
　当然是因为她看起来很可口且没有任何反抗能力啊。
　邬敏达耸耸肩，表示了解。他想了想，从背包里掏出来一面巴掌大小的铜镜。
　“这面是摄魂镜，注入灵力就可以吸收魂魄，然后将其炼化成灵气返还给使用者……只对散魂有效，成型的鬼魂收不了。”
　楚霜喜滋滋地就要去接。
　邬敏达却突然收回了手：“慢着……我可没说要给你。”
　“那你出来干嘛？”
　“给你看看——”邬敏达挑着眉，一脸欠揍的模样。
　楚霜咬牙：“你想怎样？”
　“哎呀，我是个商人嘛……”邬敏达为难的搓了搓手。
　“……多少钱？”楚霜顿时明白了他的意思。
　邬敏达一喜，轻咳了两声道：“你也知道，御灵师的东西本来就很珍贵啦，正好你们还很需要，我也就不收多了，就么多吧。”
　邬敏达随手比划了一下。
　楚霜试探着说了个数。
　邬敏达当场暴走：“你当这是什么烂大街的地摊货吗？这是御灵师的法器，是法器啊！”
　楚霜委屈，她觉得这破镜子就是地摊货，三十块钱顶天那种。看在御灵师法器的份上已经给他扩大了很多倍了。
　邬敏达听后表示，跟小白没有办法交流。
　一旁的柳寒惜有些憋不住笑了出来，见两人都幽幽地望向她，连忙干咳一声道：“这镜子确实不止那点儿，但是我们只是今晚用一下，用完就还你。就当我们租用一下吧。”说完柳寒惜干脆地掏出手机准备转账。
　邬敏达眼睛都笑没影儿了。楚霜留了个心眼儿：“你这东西有用吗？”
　“当然有用啊！”邬敏达急了。柳寒惜正转着钱呢，生生给楚霜拦在了最后一步。
　“空口无凭，我怎么知道你是不是吹牛的？”楚霜瞪他。
　“你问她啊！”邬敏达看向柳寒惜。
　楚霜也侧头看向柳寒惜，在邬敏达看不见的方向使劲朝她眨了眨眼。
　柳寒惜心领神会：“她说的对，空口无凭。”
　邬敏达傻眼：“不是，她不懂就算了，你也不懂吗？”
　柳寒惜面不改色：“我没见过这种东西，它当真有你说的那么有用？”
　邬敏达：……我觉得我好像有点后悔来找你们了。
　他憋了半天也没说出个所以然来，最后蔫蔫儿地坐回去：“算了，你们晚上试试就知道了。”
　楚霜露出了满意的微笑。柳寒惜的话提醒了她，她们只需要用一晚，到时候只要完整的还给他就好了，她都已经打定主意，如果邬敏达说现在给她演示一下，她就死皮赖脸说现在有用不一定晚上有用。至于用完之后再给租金？不存在的，租金是什么东西？她们只是试试而已。
　楚霜觉得自己占了大便宜，心情好了不少。只是她并没有注意到，一旁的邬敏达看向窗外，露出了一个有些复杂的苦笑。


　　☆、钓鱼


　楚霜三人聊了很久, 商量着诱饵计划的细节。
　最终将地点定在了学校映月湖旁的小树林里。映月湖环境很不错, 一圈小树林将其围起来就跟世外桃源一样。然而这种人人都来得的地方当然不会是什么世外桃源。
　“这里有什么特别的吗？”楚霜站在湖边看去，景色还是很怡人的。
　在楚霜的认知中这就是X大情侣幽会的圣地，所以她几乎从来不会特意往那儿凑, 她只是个单身狗啊, 没事儿当然不会去找虐，狗命要紧。
　“外面这片树林是学校内阴气最重的地方。”柳寒惜解释道。
　“那不是对那鬼修很有利？”楚霜不解，挑地方怎么挑了个对手的主场？
　柳寒惜笑了笑，道：“但这映月湖的周围阳气却非常足。”
　“哦——”楚霜了然，这是要在林子里等鱼儿上钩, 然后在这儿收网呢。
　“你们学校的格局是真有意思，本是阴气沉重之地, 硬是给这一汪湖一片林给扭转了气运，肯定有高人指点过的。”邬敏达也有几分惊叹地看去。
　三人开始沿着湖转圈，一路上吸引了不少目光。
　来这里的大多都是小情侣们，他们这个三人组合实在太扎眼，而且这三人里面还有X大无数少男心中的校花女神，想不引人注意都难。然而柳寒惜早就习惯了这些目光，而邬敏达也浑然不在意的样子，真正介意的就只有楚霜一个人。
　沿着湖走完了一圈商量好一些细节问题，又去林子里逛了逛。认真备战的时候还不觉得，最后歇下来坐在石凳上时，楚霜简直如坐针毡。
　她转向左边，柳寒惜不愧是校花级的人物, 五官说不出的精致，嘴角带着温柔的浅笑让人如沐春风。齐肩黑发在脑后束成马尾，又平添了几分干练的味道。见楚霜看着自己，她友好的笑了笑便又开始研究计划中的细节问题。
　“唉……”楚霜叹了口气。好看的人做什么都好看。
　楚霜又转向右边，邬敏达不开口，颜值还是很能打的，清秀的脸庞带着丝丝忧伤，他轻轻撑在石桌上斜望向远处的夕阳。远处观望的人中起码有一半的妹子是被他这幅45度忧郁望天的模样给吸引。
　美好的事物总是能让人心生向往，楚霜完全认同这句话。只是然而她是见过世面的，光论颜值她觉得封念可以睥睨一切——以绝对的优势。她看着这吸引了众多目光的忧郁侧脸，完全不为所动，甚至还有点儿想笑。
　完了完了，审美给大佬养叼了，以后还怎么愉快的耍朋友啊，楚霜在心里哀嚎。
　时间快速流逝，太阳渐渐敛去了光辉。
　邬敏达看时间差不多了，起身准备开始行动。
　柳寒惜却突然开口问道：“那东西除了很会跑，还有什么本事吗？”
　楚霜向柳寒惜看去，还没等她有什么反应，邬敏达顺口回道：“没什么本事，就是会……我怎么知道？！”
　楚霜转向左边一半的头生生地又拧了回来。
　柳寒惜眸光微沉：“果然如此。”
　“我之前就很疑惑了，你对这件事的上心程度远远超过了一个路过的商人应该有的，可事实上在这件事中你没有捞到任何好处。”
　柳寒惜神色肃穆，十分笃定的问道：“那东西跟你有关系？”
　邬敏达自知失言，颓然地坐下，目光有些飘忽。
　良久才淡淡的应了一句：“是啊。”
　邬敏达重重的叹了口气：“那东西可以说是我放出来的吧。我之前机缘巧合得了张图，上面记载着一处宝藏，我跑去寻宝，最后寻到个古董罐子。”
　“那罐子我一眼就看出是古时御灵师的东西，虽然不知道干什么用的，我想着怎么着也能卖几个钱，结果在路上……被我不小心……好吧，我承认不是不小心，我就想着里面会不会有什么宝贝，把罐子打开了。然后，你们也猜到了，那里面没有宝贝，只有一只恶鬼。”
　很老套的故事，只是从身边真实的人嘴里讲出来，很多事情就不再那么容易。
　“等我反应过来时，它已经不见了。后来我回了城里，就想着当作不知道赶紧离开，但是陆续有人死于非命。人虽然不是我杀的，可东西是我放出来的。看着那些消息，我总觉得心里有愧。”
　“所以你想抓住它，将功赎过？”楚霜问道。
　“我知道，那些无辜枉死的人的债，我一辈子都还不上了，但我不能再错下去。我一路追着，想在它害死更多人之前阻止它，好不容易找到了它的踪迹，可没想到已经晚了……”邬敏达满脸懊悔与自责，“所以，你朋友的事我确实也有一份责任。”
　楚霜不想责怪他什么，毕竟他不知道罐子里面到底装了什么，甚至如果他没良心一点儿直接不管这东西也没人会知道。但是一想到这些事都是因他而起，她也没办法安慰他。
　“好了，时间差不多了，我先去我的位置守着。今晚上就跟它做个了结！”邬敏达很快收拾好了心情。
　他想了想，又拿出来一沓黄符：“我知道这件事应该是我麻烦你们才对，我能力有限，只有尽可能给你们提供一些帮助。”
　“这些符纸的功效各不相同，之前我给你讲过，还记得吧？”
　楚霜满头黑线，她当然记得，这货被套路了摄魂镜后，商人的本质彻底暴露，疯狂给她推销各种符纸，还说一次性的东西，可以试，但得给钱。当时把这些符纸吹得那叫一个天花乱坠，只是楚霜问了问价钱，最后只赏了他一个白眼。抱歉，半张都买不起。
　现在这货大大方方拿出这么一沓来，看起来就不怎么值钱，那之前根本就是在坑人嘛。
　楚霜也不客气，有便宜不占白不占。
　“……卧槽！你一样来一张就够了吧，这东西很贵的好不好！”
　楚霜充耳不闻，把东西往兜里一揣：“谢谢您嘞！”
　邬敏达欲哭无泪。
　映月湖外围的树林是开放的四面八方都可以进来，他们定下的计划是让楚霜在林子里逛——当然也不是随便乱逛，柳寒惜仔细定下了一条路线，让她不管什么时候受到袭击都可以第一时间逃跑。
　湖口有一石碑，那里有一片开阔空地，邬敏达会在那里布置困阵，楚霜负责引那鬼修入阵。而柳寒惜则在湖口石碑后方埋伏。
　之前人有些多，邬敏达不好大张旗鼓掏出工具来布置，现在天色渐渐黑下去，邬敏达借着夜色掩护开始布置起来。
　柳寒惜则带着楚霜逛着林子。详细地给她解说一些可以利用的地方。楚霜要将那东西引到她们的阵地还有一段路要跑，那鬼修速度极快，只能靠一些非常手段拖慢它的速度才能保证楚霜能安全到达困阵。
　一切准备就绪，柳寒惜准备动身去埋伏的地方。
　“你觉得那些无辜枉死的人，该恨他吗？”她突然开口问道。
　楚霜愣了一下，随即低头闷闷地道：“他们已经没了……”
　那些被那鬼修吃掉魂魄的人，已经彻底消散于世间了。连轮回转世也不会再有。所以根本没有什么“恨”与“不恨”可言。
　“他自己很后悔。”柳寒惜明白楚霜那些没有说出口的话，但她想说的并不是这些，“有些过错一旦犯下就再也没有弥补的机会了。”
　她意味深长地看了一眼楚霜，随即转身离开。
　她想说什么呢？
　楚霜想到了一个人。一个被她放出来的魔修。
　邬敏达说的对，那些人不是他杀的，却因他放出来的鬼修而死，他即使想装作若无其事，良心也会受到谴责。
　如果是封念杀了无辜的人呢，她可以装作什么都不知道吗？
　楚霜怔怔地想了半晌，但是很快她就想通一件事。
　邬敏达对那个鬼修没有任何控制约束的手段，可她跟封念可是有灵魂相融的关系！
　她会让封念乱杀人吗？当然不会啊！
　别说普通人，连昨天那种自己找死的人她都可以劝住封念不下死手。两件事从一开始就不一样，楚霜坚信自己不会让一些让人为难的事发生。
　想通了这一点，楚霜很快就不在纠结，开始当起一个称职的鱼饵来。
　时间渐渐流逝，映月湖附近的人开始慢慢散去。即使有一两对难分难舍的情侣也在越来越冷的温度下屈服。
　“阿嚏！”楚霜狠狠地打了个喷嚏。
　失策了，楚霜搓着手继续在林子里转悠。
　现在是九月底，日夜温差已经有点儿大了。白天穿着短袖到处跑还不觉得，等时间越来越晚，气温骤降，楚霜起了一身鸡皮疙瘩。
　“叮铃～”一阵悦耳的铃声在空荡的林子里回响，楚霜吓了一跳，手忙脚乱的掏出自己的手机。
　“喂？”
　“小霜，你今晚也不回来吗？宿舍楼关门了。”周巧压低着声音说话。
　“嗯……被查到了吗？”
　“我之前说你有事出去一会儿就回来，本来以为不会再查了……今天查的特别严，尤其是我们宿舍。”
　也是，毕竟她们寝室莫名其妙晕了个人，自然要重点关照一下。
　“额，我有点儿事，今天估计不回来了……我明天去找辅导员补假条吧。”
　“今天辅导员特地叮嘱过，你还敢找他？”
　“没办法，有事……”楚霜不好解释，只好含糊应着。
　挂了电话楚霜又狠狠地打了个喷嚏，她看了看时间。
　十一点。
　宿舍楼统一关大门的时间，平时可能会有一些好心的楼管会给留情，但现在是非常时期，查得很严，此时还在林子里闲逛的就只有她一个人。
　楚霜摸出了邬敏达最开始给她的那张符。
　“希望真的管用吧。”她默默祈祷了一下，将灵力注入其中。
　手中的符纸猛地燃烧起来，楚霜下意识想扔掉，手一松开，符纸燃成一团火球随风飘摇。她立马想起邬敏达嘱咐过这符纸必须得与使用者接触才会生效，她顾不得燃起的火焰，连忙一把抓住。好在那火焰对符纸以外的东西没有任何伤害。
　随着符纸在指尖化作灰烬，楚霜感觉到自己的灵气似乎有些变化。她明白这是符纸起作用了，于是赶紧将自己少的可怜的灵气外放出来。
　五分钟过去……
　一刻钟过去……
　半小时过去……
　楚霜由最初的紧张逐渐变得淡然，然后渐渐变得焦虑到最后深深地怀疑那张符到底有没有用。
　十一点四十七分，别说鬼修，就是未成形的幽魂也一个都没有。她有些哆嗦地掏出手机。
　【木木与木目：你这玩意儿真的有用吗？@货真价实童叟无欺】
　【货真价实童叟无欺：肯定有用！再等等吧。可能都在路上呢……】
　楚霜咬着牙，克制住自己跑去揍邬敏达的冲动将二十分钟之前一模一样的对话截图发了过去。
　【货真价实童叟无欺：……也许呃堵车了？】
　【木木与木目：呵呵】
　【寒木：再等等吧，等到零点。】
　柳寒惜从十一点起就高度警戒，生怕她一个不注意楚霜就给那鬼修吃了。然而一直等到现在连个鬼影都没有。符纸的效果只能维持一个小时，她决定等到零点再做打算。
　柳寒惜揉了揉太阳穴，她从刚刚开始就有一种不好的预感，总觉得有什么事情被忽略了。她仔仔细细将四周看了一圈。
　太安静了。
　那张符肯定是是有效的，她都能感受到楚霜周围浓郁的极阴之气。按理说即使那鬼修警惕心重没有贸然过来，也该有一大堆没有神志的幽魂被吸引过来才对。然而周围一直没有任何动静。
　安静过头了。
　柳寒惜心底闪过一丝不安。
　随着时间渐渐接近零点，柳寒惜心中的不安渐渐放大。
　她再一次揉着太阳穴，脑子里飞速思考着自己到底漏掉了什么。
　她猛然间想起了什么。
　【寒木：你之前说它除了会跑，还会什么？】
　【货真价实童叟无欺：还会吃】
　【货真价实童叟无欺：！！！】
　【货真价实童叟无欺：卧槽！我给忘了，这货会一门功法，可以轻易吞噬其他魂体，来者不拒！！！】
　看见邬敏达的消息，柳寒惜眼皮一跳，心中的不安瞬间达到顶点，她猛地抬头看向树林。
　……可千万别出事啊！
　林子里，楚霜停下了脚步。
　她的前方渐渐出现了一个人影。
　那人走的很慢，楚霜不确定对方是不是自己要等的那东西，一时没有动作。
　等人影走近了一些，楚霜借着月光看清了那人的模样。
　“是你？！”


　　☆、不好意思


　来者楚霜认识。
　正是两个陷入昏迷的女孩儿共同的心仪对象, 篮球队队长顾之川。
　她有些惊疑不定, 顾之川为什么会在这个时候出现在这里？要说起来，他跟这事儿也不是半点儿关系没有，毕竟郭小楠之所以会跟齐阳阳对上, 明显就是为了这人。
　楚霜开口喊到：“顾之川？”
　人影顿了顿却不答话, 继续前进。
　楚霜咽了咽口水，呵道：“你站住，再过来别怪我不客气了！”
　她在心里估摸着距离，如果顾之川就是她要等的那个鬼修的话，这个距离已经有些危险了。但她不确定他到底是不是, 如果是，自己就这么转身就跑的话会不会引起他的警惕？如果不能把人带进困阵里的话, 很可能又会让他溜了……
　“呵呵。”一阵刺耳地笑声传来，顾之川停下了脚步，“你不就是在等我吗，怎么这会儿又害怕起来了？”
　这跟计划中的情况不太一样啊！
　鬼修并不是随便一个人都可以附体上身的，如果上了不合适的肉体，会很难操控，行动都很困难，按照柳寒惜和邬敏达的预想，那鬼修一时半会儿很难找到合适的肉体，即使找到了符合要求的肉体，也需要一定时间来适应，这期间对它自己也是一种拖累。所以多半会以魂体的形式来“吃”掉楚霜, 然后占据她的肉体。
　毕竟御灵师的身体相比起常人来说对鬼修的接受程度要大得多。
　然而事实是，这鬼修很自然的控制着“顾之川”的身体，正两眼放光地盯着她。那眼神就跟十天没吃东西的饿狼看见了毫无抵抗力的小羊羔一样。
　楚霜咽了咽口水，全身紧绷，只要对方有任何动作她立马就要跑走。
　“是不是很意外，你想知道为什么吗？”顾之川的声音非常沙哑，就像刚刚大喊大叫过一样。
　楚霜开始悄悄后退：“你怎么能这么快找到新的身体？”
　“顾之川”看见了她的动作，自顾自地说道：“年轻人的感情真有意思，我只是稍微挑唆了一下，就可以毫不犹豫地对同类痛下杀手。”
　他说的是郭小楠吗？楚霜来不及想太多，因为“顾之川”已经朝她冲了过来。
　楚霜拔腿就跑。之前柳寒惜给她讲的一些可以利用的东西对拥有肉身的鬼修已经不管用了，她只好边跑边从兜里摸出符纸。
　“引魂符……不是，止息……也不是，神火符！”
　她连掏三张才找到想要的符纸，连忙注入灵力，等符纸一发动立刻朝身后扔去。符纸在空中燃起一团紫红色火焰。
　楚霜没敢回头，只顾朝石碑处狂奔。她离石碑处的距离不远，很快就进入了困阵的范围，她并没有停下，直直朝柳寒惜藏身的地方跑去。
　“你以为你们的布置有用吗？哈哈哈……”顾之川大笑着追了过来。
　“生魂死魄，俱困此阵！”
　邬敏达一直准备着，顾之川跨过困阵范围的一瞬间他就启动了阵法。瞬间一层透明的血红色光幕升起。
　而另一边，柳寒惜也从石碑后跳了出来，迎着楚霜冲向她身后的顾之川。
　楚霜逃到石碑后才停下，大口大口喘着粗气向缠斗中的两个人影看去。
　顾之川五指成爪，狠狠地朝柳寒惜抓去，指间带着凌冽的鬼气。柳寒惜身形一闪堪堪躲过攻击，随即右手虚握唤出了一柄冰蓝色的细剑，那是她的作为御灵师的本命灵器。细剑剑锋上带着凌冽的寒意，上面隐隐有灵力的光华流转。
　楚霜知道每个御灵师都该有一件灵器，然而她刚入门老师就不见了，没人告诉她该怎么制作这玩意儿，因此她到现在都没有一件本命灵器。
　这场战斗虽不像修真小说里那样法宝满天飞，互相用各种法术对轰，挥一挥手地裂山崩那么大动静，但打斗的两人均是血肉之躯，即使是非常“朴实”的挥拳舞剑，稍有不慎也会丢了性命，异常惊险。
　楚霜替柳寒惜捏了把汗，不过她明显经受过系统的训练，一招一式都带着章法套路，看似轻描淡写却含着无穷变化，简直叫人眼花缭乱。很快就压制住了对手。
　然而“顾之川”忽然诡异一笑，面对柳寒惜的攻势居然不闪不避。那冰蓝剑锋即将刺中他的胸膛时猛地一转，主动避开了要害。
　“顾之川”大笑两声，开始不顾一切地向柳寒惜发起进攻。
　楚霜呆了一下，随即反应过来，这鬼修占了顾之川的身体，它可以不顾一切，可柳寒惜还得估计顾之川的性命。
　“完了，这家伙太不要脸了！”邬敏达不知何时悄悄溜到了楚霜身边。
　“你光说有什么用，快想想办法……你有什么道具赶紧拿出来！”楚霜咬着牙，她和邬敏达本身实力都太弱了，根本帮不上忙。
　“没了，有用的我早拿出来了！”
　楚霜担忧地看向那边，柳寒惜被对方的无赖打法逼的连连后退，几乎就快要跌入湖中。她下意识将手里的一张符纸灌满灵力扔了出去。
　“恶鬼退散！”她学着柳寒惜的样子大声喊到。
　之前几张神火符给那鬼修造成了不小的麻烦，他一听到这边的动静连忙侧身躲避。
　然而那张黄符飞行的势头只维持了一会儿便悠悠地坠了下去。
　……
　“不好意思，拿错了。”楚霜尴尬地咳嗽了一声。
　那鬼修身形一顿，随即面目狰狞地朝楚霜这边冲开：“你敢耍我？”
　“快跑！”楚霜扯着还在懵逼的邬敏达就跑。
　柳寒惜得了空档立马从湖边脱离，连忙朝顾之川追去，她瞥见周边的红芒困阵，心中有了计划。
　“楚霜，往外跑！”
　听到柳寒惜的喊声，楚霜思考了一秒“外面”是指哪儿，接着她就看到柳寒惜剑指困阵边缘。当即朝离她最近的光幕跑去。
　“喂，停下！出不去的，这阵没有识别功能！”邬敏达终于回过神来，他看见两人逃跑的方向瞬间惊恐万分。
　楚霜听了脚下迟疑，但是身后的“顾之川”已经近在咫尺，她顾不得许多便加速朝前奔去。
　“喂喂！！！”邬敏达叫着想拉住楚霜，楚霜管不了他，只好把他推到一旁自顾自地狂奔。
　那鬼修被楚霜耍了一道，现在仇恨都在她身上，理也不理朝侧面跑去的邬敏达。
　楚霜已经贴近了红芒边缘，身后的顾之川奋力一跃狠狠向她抓来。
　“蹲下！”
　楚霜不知道这是不是在喊她，反正她照做了，接着就听见头顶的物体伴随着哀嚎撞在了光幕上。
　“我要杀了你们！！！”
　“楚霜，来这边。”柳寒惜拉起楚霜飞快地远离了原地。
　楚霜回头看去，顾之川整个人以一个诡异的斜角立在光幕前，脑袋在光幕外似乎已经失去了意识，剩下的部分被“卡”在了里面——就像被门夹了一样。
　一团黑雾在他周围翻涌着，在光幕内的部分正全力将他扯进来。
　“你们没事吧？”邬敏达这会儿才颠儿颠儿地跑了过来。
　“没事，他怎么了？”楚霜心惊胆战的问道。
　“这阵法只困魂体，我本以为他刚占来肉体，灵肉还未合一，想利用阵法将他分开，只是他怎么会适应的这么快？”
　柳寒惜眉头紧锁朝那鬼修看去。黑雾很快将顾之川的肉体“拔”了回来，惯性让他整个人摔到了地上，黑雾瞬间融进体内。
　三人连忙戒备地看过去。
　“你们是？”顾之川睁开眼，一脸疑惑的看向前面三个陌生人。
　这边三人面面厮觑。
　“……顾之川？”
　“你是……哦，我认得你，你是阳阳的朋友。”顾之川晃晃悠悠地站起来，接着他看向旁边，“柳寒惜？你怎么也在这儿？”
　柳寒惜见情况不对，试探着问道：“你还记得你怎么在这儿来得吗？”
　“我？我之前听说阳阳和小楠都昏迷不醒，就想着去校医院看看，然后……”顾之川说着说着，眼神变得茫然了起来。
　“然后？”楚霜连忙追问。
　“然后……我看到了……黑影……选择……”
　顾之川说话断断续续，声音越来越低，头也渐渐垂了下去，就像困得睡着了一般。
　“交易……”顾之川突然非常痛苦地抱着自己的脑袋跪倒在地上。嘴里发出一些含糊不清的音节。他突然惨叫了一声，接着，身上窜出来一大股黑气。
　那些黑气不断发出各种各样的凄厉地哀嚎，就像是一大群冤魂在哭叫一般。
　“那些幽魂！难怪之前什么都没引过来，全给他吃了啊！”邬敏达怪叫着，难听的公鸭嗓异常尖锐刺耳，这比周围的冤魂哭嚎还要有杀伤力。
　楚霜被吓得心惊肉跳：“他现在这是什么情况？”
　“大概是……消化不良？”
　柳寒惜也有些紧张。
　那些幽魂离了顾之川的肉体，在空中飘荡着，幽魂们都没有神志，只循着生魂的气息，纷纷朝楚霜这边冲了过来。
　三人被这变故搞得措手不及，柳寒惜挥着细剑劈散当先几团黑气，接着就被源源不断赶来的幽魂包围了。柳寒惜捏着法诀聚起一排冰锥打出去，间或补上两个小火球，没想到那随手聚起来的火球竟然比更厉害的冰锥更为有用，那些幽魂十分惧火的样子，纷纷避让，柳寒惜当即放弃拿手的冰系法术，转而使用最普通的小火球。
　“神火符！”受到启发的楚霜连忙掏出一张符纸，这次倒是没拿错，火符范围内的幽魂瞬间就被烧得一干二净。
　楚霜大喜，连忙将手中的几张火符通通扔了出去。一阵火光过后，身前的黑气散了一大片。
　只是，顾之川那边冒出来的黑气简直源源不断，幽魂非但没有减少，反而有越来越多的趋势！
　“怎么这么多！”楚霜看着瞬间就被填上的空白，腿都软了。
　“我的符——”邬敏达哀嚎着，凄惨的模样直接融入周围的幽魂也没有违和。
　三人被漫天幽魂团团围住，那些幽魂可以从四面八方的进攻，柳寒惜一人有些顾不过来。
　“往屏障那边跑！”
　柳寒惜当机立断，一边凝出火球一边用细剑挥砍，且战且退护着几人跑到了屏障边。
　最先追过来的幽魂猛地撞上了屏障，那些幽魂一触到红芒就立刻蒸发，发出滋滋地响声，剩余的部分便都避着红芒不再轻易上前。柳寒惜不用再防御背后的进攻，压力小了不少。
　楚霜掏出之前没派上用场的摄魂镜，可情急之下竟忘了用法：“这玩意儿怎么用的！哎、算了你来吧！”说着直接把东西塞到了邬敏达手上，自己则掏出了剩余的符纸。
　“就灌进灵力，然后这样——”邬敏达边说边摆弄着，很快，那小小的铜镜发出了一阵耀眼的白光。
　“啊……”邬敏达瞬间被闪瞎了眼，他惨叫一声，连忙将镜面朝向冤魂。
　白光所照之处，那些黑气全都像是受到了极大的力量拉扯一般，然后纷纷被吸进铜镜。
　楚霜一喜，只见围在头顶四周的黑气很快就被一扫而空，只是周围这一波被收掉，后面却还有，很快就又围了过来。然而白光却渐渐暗了下去，随后邬敏达捂着眼睛缩着脖子怂在了一旁。
　“你干嘛？赶紧全收了啊！”楚霜急道。
　“哪有那么简单……饱和了，等它炼化了才行。”
　楚霜咬牙：“你之前可不是这么跟我说的！”
　“之前我以为会一个一个来啊……那样就有时间炼化，当然是来多少收多少，现在这样一拥而上就不行了。”邬敏达揉着眼睛苦笑着说。
　“撑一下！”前面柳寒惜得了空，却突然收了剑退回两人身边。
　她取出一块火红木牌，说到：“我需要一点时间。”
　楚霜应着，伸手一摸，却发现已经没有神火符了。
　“这是……”楚霜捏着三张止息符，瞬间注入灵力发动，接着快速的给三人一人贴了一张。
　这符纸可以暂时消去他们身上的气息。
　涌来的幽魂突然失去了目标，但依旧在三人周围游荡，只是对低声念着咒语，手中变换法诀的柳寒惜视若无睹。楚霜却没那么坦然，她下意识屏住了呼吸，生怕这符咒失效。
　就在她感觉快要憋不下去的时候，柳寒惜一声低呵，周围猛地燃起一道火柱，接着渐渐变成蛟龙模样，飞速朝一众幽魂扑去。很快周围就被扫了个干净。
　“卧槽，你还会使火龙咒？”邬敏达瞪眼。
　“你不是——哦，是火龙牌，这可是个宝贝，你还真有钱，啊对了，你姓柳，你是柳家的？”邬敏达一惊一乍的说了一大堆。
　楚霜也很吃惊，不过她倒是没想太多，毕竟她只是个小白，并不太清楚什么火龙牌、柳家意味着什么，很厉害吗？她还见识过更厉害的……
　柳寒惜揉了揉太阳穴，没有理会咋咋呼呼的邬敏达，刚刚那招费了不少灵力，她有些难受。
　好在顾之川那边已经不再冒出黑气，静静地跪伏在地上，诡异地抽搐着。
　“放过……放过她们……”
　“一换一。”
　“放……人……”
　“选谁？”
　“选……”
　“选谁！”
　顾之川像精神分裂一样自己跟自己争执了起来。
　“选……阳……不！”
　“顾之川，你好狠的心！”
　突然，“顾之川”诡异地发出了完全不属于他的女子的尖叫，接着身体疯狂的抽搐着，变换成诡异的姿势，像个被人摆布的玩具娃娃。
　“不好，他在炼化生魂。”
　柳寒惜脸色一变，冲了过去，身上灵力瞬间放出覆在“顾之川”身上，想将那团鬼气逼出来。“顾之川”停下了动作，再次诡异的抽搐了几下，最后以一个正常人生理上完全不可能做到的姿势朝柳寒惜袭去。
　柳寒惜连忙侧身躲让，然而“顾之川”的攻势一点儿没有停下，直直朝后面袭去。
　“楚霜！”
　楚霜只看见一道黑影，瞬间袭至眼前，她没来得及做出任何反应就已经被掐住了脖子，接着双脚腾空被提溜了起来。
　她看见柳寒惜惊恐地朝她赶来。然而她只觉眼前一黑，便失去了对身体的控制。
　“哈哈哈……乖乖成为我的补品吧！”
　完蛋……
　这个情况，怎么这么熟悉呢。楚霜想着，她好像在同一个地方栽了两次……
　她知道该怎么应对夺舍、噬魂之类的灵魂层面的攻击，她经历了上次被封念夺舍的事，还专门回忆学习了一下她老妈教她的办法。


　　☆、不好意思.2


　然而悲催的是，她一直凝聚不了神魂！
　这本来是一个御灵师的基础，即使不能离体出窍，但至少可以将意识沉入灵魂。但是楚霜就是做不到。她现在失去了身体的控制，意识陷入一片无尽黑暗，却又极度清醒。
　她只能静静地等待着被蚕食的痛苦到来。
　……
　鬼修发现入侵的过程简直顺利之极，一丝抵抗都没有。
　连凝聚神魂都做不到，这种废物到底是怎么成为御灵师的？鬼修心里十分不屑。
　他已经看见了那团没有任何防护却又富含灵气的灵魂。
　这哪里是待宰的羔羊，根本就是已经做好的全羊宴！鬼修狞笑着朝楚霜的灵魂袭去。
　然而，就在他离目标只有一步之遥的时候，他再也动弹不了分毫，一片死寂的虚空中突然燃起了熊熊大火瞬间将他吞没。
　“呃啊啊啊！！！”
　这是比之前被困阵红芒更痛苦万倍的烈焰灼烧，他第一次体会到了何谓“炼狱”。
　再给他一次机会，他一定会把当初认为这是个很好欺负的废物御灵师的自己给狠狠地揍一顿，然后扯着他的耳朵问一句，你是瞎了还是傻了啊！！！
作者有话要说：　　封念：靠谱。
　靠谱的柳学姐：……


　　☆、打不过就跑


　楚霜睁开眼的时候, 只看见了一片火海。
　“这……”
　自己正“飘”在虚空中, 感觉却如履平地。
　楚霜半晌才回过神来，看向身旁的红色身影：“封念？你怎么在这儿，啊、不对, 这是哪儿？”
　封念看向她, 眼神冷冷地：“你脑子里。”
　“哈？”
　“灵海、识海、魂境？随便怎么喊了，反正没差。”
　楚霜恍然：“咦，魂体？这是我的灵魂吗？我怎么能……哦，你帮我的对不对？你还真是厉害！我一直聚不了魂——”
　“解释一下？”封念不耐烦的打断道。
　“什么？”
　明明是在“意识”里，根本不存在空气, 怎么突然感觉气压有点儿低？
　一袭红衣的封念正立在身旁等她解释。
　大佬好像又生气了啊……
　之前什么情况来着？哦，那个鬼修抓住了她, 然后想吃了她的魂魄，接着就来到了这里。也对，封念跟她灵魂相融，吃她等于吃封念……自己作死没关系，可是威胁到大佬当然不行。
　大佬确实是该生气的。楚霜抖了一下，大脑飞速思考着，她拿自己当诱饵的事绝对不能说！
　“就是，我朋友给鬼修抽走了灵魂，我想救她，就去找这个鬼修，然后……就差点被吃掉——”楚霜略过了重点，然而封念的脸色还是越来越沉, 她说到最后一个字时直接被一声冷哼吓得变了调。
　“你是傻子吗？”封念的声音里充满了压抑的怒火，“自己几斤几两心里没数，救人？自己都保不住，你救得了谁？”
　“对不起，有人帮忙嘛，我就以为没事的……”楚霜讨好地笑着，“本来都在计划之中的，只是出了点意外，嗯，这只是个意外！”
　“有人帮忙，又是姓柳的？”封念的火气更旺盛了，她嫌弃地皱了皱鼻子，“难怪，外面全是灵气的味儿……啧，正救你呢。”
　“……”
　楚霜没话说，现实里就算了，在脑子里这中形态也能闻出来？
　“行了，这些事之后再说，这鬼修怎么处理？”
　什么叫之后再说，这是要秋后算账的意思？楚霜心凉了半截：“……你觉得怎么办比较好？”
　封念挥了挥手：“烧了。”
　楚霜连忙拦住：“别！”
　“你们的官兵连这种东西也管？”
　“那倒不是……我朋友的魂魄还在他那儿。”楚霜看向烈火中的鬼修，急道，“你快停手！别把那些，呃，生魂？是这么说的吧，别把我朋友给烧了！”
　封念瞥了她一眼，也不答话，就那么凭空消失了。
　“封念？”
　“封念！”
　楚霜：？？？
　轻轻地，大佬走了，正如大佬轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走……只留下一片火海？
　楚霜茫然地站在虚空中，看着自己“脑子里”的熊熊大火有些不知所措。
　她是谁她在哪儿她要干嘛？
　不过她并没有茫然太久，那只鬼修就像是被烈火烧化了一般，突然消失，楚霜大惊，随即感觉到一股无法抵抗的巨力扯着自己，她的意识很快就被扯到了另一个地方。
　“楚霜？”
　楚霜费力的睁开眼，柳寒惜正担忧地看着她。
　“柳学姐？啊、我没事。”
　柳寒惜总算松了一口气：“没事就好。”
　楚霜挣扎着站起来，她还没适应回到身体里的感觉有些摇摇晃晃的，柳寒惜连忙扶住她。
　楚霜问到：“刚刚，怎么了？”
　“刚刚你差被那鬼修吃掉，我想去你的意识里帮你，但是有一股力量挡着我进不去，然后那鬼修突然跑了出来，我试着把你也召回来，幸好成功了。”
　“谢谢。”楚霜揉着脑袋，凝聚魂魄这么难受的吗？
　柳寒惜满脸自责：“我也没做什么，之前是我大意才让你差点儿就……抱歉。”
　楚霜安慰道：“这不是你的错——”
　“喂，你们快看！”邬敏达尖哑的叫喊声打断了两人。
　楚霜和柳寒惜连忙朝他指的方向看去。
　“哈哈哈，我逃出来了！”
　那边的人影晃悠悠地站起来。“顾之川”此刻双目染满黑色，已经没有了眼白的部分。他扭动了一下四肢，转着脑袋寻找着目标。
　“逃？”柳寒惜被他的说法惊到，她看向楚霜。
　楚霜不知道怎么解释，干脆假装没听见，神色凝重的看向“顾之川”。
　“顾之川”已经死死锁定了楚霜的位置，他抬手挥出数道鬼气，瞬间封死了所有的退路。柳寒惜凝出蓝色的灵力屏障，将其悉数挡下来。她面上镇定，心里却暗道糟糕。
　她之前用了一次火龙咒，又为了救楚霜跟那莫名的力量对抗，消耗了太多的灵力，此刻挡下随手的几道攻击都有些吃力，接下鬼气之后甚至被余波震得手臂发麻。
　“顾之川”冷笑一声，显然已经看出来了。只是，他有些忌惮地看了两眼楚霜，没有直接冲上来，而是再一次试探性地凝聚了几道凌厉地鬼气打过去。
　“又来了！”邬敏达惊叫出声，却发现柳寒惜没有第一时间凝聚灵气。
　楚霜刚刚就发现了柳寒惜的不对劲，心下一沉，上前一步凝出了一道屏障。
　“砰！”
　鬼气和灵力相接触，楚霜被炸的连连后退，柳寒惜连忙扶住她。
　“哈哈哈，你这种废物，即使脑子里有点儿门道又怎样？”
　他心下还有些奇怪，之前被那烈火灼烧，可是除了十分痛苦之外并任何损伤。现在看来，根本就是吓唬人的把戏！那鬼修不再迟疑，猛地朝三人冲过来：“你们，都得死！”
　邬敏达觉得自己作为一个男生，居然被两个女孩子护在身后简直太不像话了，关键时刻挺身而出：“站住！”
　“滚开！”
　那鬼修随手一挥，邬敏达瞬间就被拍到了一旁。
　“邬……”
　“快跑！”楚霜拉着柳寒惜掉头就跑。
　【看来你也不傻么。】
　“啥？”
　脑子里突然冒出来的声音把楚霜吓得叫出了声。
　柳寒惜紧张的问到：“怎么了？”
　楚霜：“没什么……”
　她已经反应过来了，这声音是封念的！
　【打不过就跑，以后记住了——右转。】
　楚霜连忙向右一个急转弯。只是柳寒惜并没不知道她的打算，楚霜干脆松了手将她往另一个方向一推。
　两个人跌倒在石子路的两侧。
　“砰！”
　几道鬼气打在原本的位置，炸起几个小坑。
　顾之川紧随其后：“还想跑？”
　【不过呢，有我在的时候就不用了——伸手。】
　楚霜听话的伸出双手。
　“轰！”
　楚霜的左手冒出了一团火光，除了没有龙的形状之外，比柳寒惜施展的火龙咒威力差不了多少。
　“顾之川”被轰了个正着，虽然没像那些幽魂一般瞬间被秒杀，但也十分狼狈，他惊疑不定地看着楚霜：“你！”
　楚霜也暗自咋舌，这是她放出来的？不，肯定是封念放的——借了她的手，那四舍五入就当是她使的吧！
　楚霜对自己上手就是“火龙咒”这种高级法术非常满意。
　【跟我念。】
　封念的声音再次响起，楚霜轻车熟路地跟着她念了一段艰难晦涩的咒语。
　“咦？”楚霜只觉右手心突然阵阵发热，接着突然一阵红光大作，一团火焰出现在她手中。
　“嘶……好烫！”手中突然一沉，多了个金属物件，只是那东西烫得像烙铁一般，楚霜下意识就想扔掉。
　【拿稳了！】
　封念呵道，楚霜连忙抓紧，还好这东西虽然烫的离奇，但除了开始那一下并没有引起任何不适。
　【借你了，后面自己玩儿吧。】
　“等等！封——”
　楚霜还想再喊，然而那怒极的鬼修已经发疯一般冲了过来，五指成爪，狠狠抓向倒在地上的楚霜。她赶紧翻身躲开，那边柳寒惜已经站起身来，不顾灵力枯竭强行唤出冰蓝细剑拦下鬼修的后续攻击。
　楚霜看向手里的东西，有点儿眼熟啊？
　这样式、这纹路……这不是封念在虚境里战斗的时候用过的火焰长剑吗？
　这把剑又长又宽，而且看起来就很沉，楚霜却觉得没有多少重量，轻而易举就举了起来。
　然后，大佬说什么来着？
　后面自己玩儿？
　这怎么玩儿？！
　楚霜再一次茫然了。
　她从小到大用过最有杀伤力的武器恐怕也就菜刀吧？就算现在给她一把看起来就很牛逼的宝剑，也不可能瞬间化身剑神把人吊起来打啊！
　但那鬼修与柳寒惜的战斗情况实在是不妙。
　楚霜一咬牙，提了剑就冲了过去：“恶鬼，受死吧！”
　鬼修听到背后的动静，眼中闪过狠戾，将全身鬼气凝聚于右爪之间狠狠朝楚霜抓去。大有将她连人带剑一起撕碎的气势。
　楚霜见到对方这气势立马蔫儿了一半，只是她现在自己送上去就是想躲也躲不掉了，她只好向长剑里灌进灵力横在身前，同时祈祷它足够坚硬。
　随着灵力注入，长剑上的纹路突然闪烁起来，接着蹭得冒出了火光——
　“滋！”
　那鬼修一触到长剑火焰立刻被烧的滋滋作响，吓得他赶紧强行收回力道，退开老远。楚霜心中大喜，这剑这么厉害，好像用起来也不难嘛！
　另一边的柳寒惜看得惊疑不定：“楚霜，这是？”
　楚霜避开问题说：“这样打下去不是办法……他身上的生魂该怎么救出来？”
　柳寒惜压下心中的疑惑，朝那惊惧的鬼修看去：“我有办法，只是需要一点时间。”
　楚霜心中一喜：“好，我来拖住他！”
　说着，楚霜再次往长剑里注入灵力，接着凌空一挥，正如她预想的那般，一道火光从剑锋处飞出，直直朝鬼修打去，只是……那火光刚离开剑锋就消散在空气中。
　迎着敌人和队友双方的复杂眼神，楚霜干笑了两声：“刚上手，不太会。”
　“混蛋！”
　被吓得跳开老远的鬼修愤怒至极，今晚已经是第二次被这样戏弄。
　顾之川送上门的时候，他可高兴坏了，他觉得上天都在眷顾他。晚上，他也察觉到那股诱人的极阴之气是陷阱，可是正好将计就计吞噬众多幽魂，他用独门秘法很快炼化了不少的幽魂，实力比之前还强上许多。
　虽然因为大意被阵法逼的灵肉分离，损失了不少尚未炼化的幽魂，还有后来在楚霜意识里遇到那诡异的大火，虽然烧得极为痛苦，却于他本身没什么损伤。所以他虽惊疑，却不怎么惧怕。
　本以为今晚之事十拿九稳，却一而再再而三的被戏耍吃亏。怒火中烧的他放弃了那些小心翼翼地打算，他也不再想着吃什么灵魄了，只是不顾一切地朝楚霜攻去，恨不得直接将她大卸八块才好。
　楚霜还在研究长剑的用法，见那鬼修不管不顾地冲过来，她连忙向长剑灌进灵力朝冲过来的黑影砍去。
　鬼修对这胡乱的攻击根本不屑一顾，发挥出速度优势，瞬间绕到楚霜背后，朝她毫无防备的背心袭去。
　“去死吧！”


　　☆、你想怎么谢我


　鬼修今晚上的心情就跟坐过山车一样大起大落, 他离得手再一次只有一步之遥。
　面对鬼修从背后发起的攻击, 长剑上的火焰似有灵性一般，在楚霜还未有反应的时候就自行合围在背后，竖起一道火墙。
　鬼修不敢直面那火焰之威, 只能又惊又怒地朝一旁闪开。
　楚霜后知后觉转过来, 她心中一喜，再也不管什么章法套路，只管朝那黑影的方向乱劈就行了，反正这火焰自带灵性……
　“楚小白？你这么厉害早干嘛去了！”那边被打飞的邬敏达终于爬了起来，看着这边操纵着一圈火焰追着那鬼修打的楚霜, 眼睛瞪的溜圆。
　那鬼修怒极，试图用顾之川的肉体硬抗逼楚霜停手, 楚霜还真有些顾忌，只是那火本来就不是她操控的，一时来不及收手，火焰狠狠打在“顾之川”身上，结果人是完好无损，鬼修却觉得像是又受了一次炼狱酷刑。
　“啊啊啊！！我要杀了你！！！”鬼修彻底失去了理智，嚎叫着冲向楚霜。
　“楚霜，这边！”
　本来还想跟那鬼修拼一拼的楚霜，听到喊声后立刻掉头就跑。
　“——双魂移分，引神离魄！”
　随着柳寒惜的话音落下，她手中的指诀也定格，接着灵气流转, 化指为掌，狠狠拍在追过来的“顾之川”身上。
　“呃啊！”鬼修被打个正着，连连后退。
　接着，柳寒惜右手虚抓，朝后猛地一扯，竟然给她凭空拽出来了几大团半透明的白雾。
　“这就是‘生魂’？”
　“对。”
　柳寒惜快速地将白雾通通收到了一个瓶子里。
　楚霜一听再也没有顾忌，将所有的灵力灌进长剑里，狠狠地朝“顾之川”砍去。
　这一次发出的火焰超出她预计的大，火舌瞬间吞没了那个人影，鬼修发出一阵阵惨嚎，他挣扎着想逃离火海，但是之前曾领教过的无形之力再一次狠狠地压制住了它。
　“啊啊啊！！！”
　这一次，火焰再也不仅仅是花架子，它惊恐的发现自己的魂魄正一点点被烧作青烟。
　“我不想死！放了我，啊！我不想死啊！！”
　人死了可以化作鬼魂，忘掉前尘，再入轮回。
　但是鬼魂被烧作青烟的话，那就是真的再也不存在了。
　……
　楚霜侧开脸。她不是圣母，不可能因为它的哀嚎就这样放过他，这鬼东西之前杀了多少人？
　那些无辜之人的哀求谁听？
　只是——
　楚霜怅然地叹了口气。即使现在把这鬼修烧成飞灰，死去的那些人也回不来了。
　四下恢复了平静，火焰对外界没有造成丝毫影响，仿佛之前都是众人的幻觉一般。楚霜手中一轻，火焰长剑也化作星星点点的红光消失不见。
　“喂，醒醒！”邬敏达试探着踢了踢倒在地上的顾之川。
　柳寒惜深深地看了一眼楚霜，她向躺着的人走去：“他的魂魄还未归体。”说着，拿着那个收了三人生魂的小瓶子开始施法。将魂魄还回去后，没等人醒来就准备离开。她不想在普通人面前暴露身份。
　“我也走了！”楚霜想了想，觉得自己最好也还是藏一下。
　邬敏达对此没说什么，干脆地去收了法阵——那是一整套奇怪的器具。得亏有现成的，如果让他们从零来布置的话，恐怕今晚的计划一开始就实施不了。
　楚霜走出去老远了才想起来：“他刚刚笑得那么阴险做什么？”
　“可能是想敲诈一笔吧……”
　毕竟完全可以说是自己救了他一命，顾之川在前就自己找到了鬼修，肯定会信的。
　楚霜：……
　好气哟，明明今晚上出力的是柳寒惜和她……算是吧，然而成果却即将给邬敏达占去，偏偏这还是她自己选的。
　柳寒惜完全不在意的样子，这会儿已经很晚了，四周静悄悄的，一阵风吹过，道路两旁的景观树被吹得沙沙作响。
　“阿嚏！”楚霜再次打了个大大的喷嚏，刚刚一番跑动出了身薄汗，被风一吹就有些冷了。
　“这么晚了宿舍楼应该进不去。你再忍耐一下，我去医院把她俩的魂魄还回去就送你回家。”柳寒惜看了眼时间，加快了脚步。
　“啊、不用了，我自己回去就好了。”楚霜停下步伐，脸上露出一个有些微妙的表情，“后面的事就麻烦你了，明天见！”说完也不等柳寒惜回答，楚霜飞快的朝另一个方向跑去。
　“可——”
　“不用担心，真的，再见！”
　楚霜远远的挥了挥手，转过身时，她的嘴巴几乎抿成了一条线。并不是不开心，而是明明很想笑却又硬生生憋住那种。
　这会儿夜色正浓，连看路都很模糊，但她这个路痴却像是脑子里带着导航一般，自如地在楼宇间穿梭，丝毫不见迟疑。不一会儿，她来到了某栋教学楼前。
　【抬头。】
　楚霜听话的抬头看去，一个模糊的轮廓正立在天台的边缘。深更半夜，高楼上隐约的人影，这本是很吓人的场景，不过她却一点儿也不害怕。
　人影轻轻跃下，飘然落在楚霜跟前。
　楚霜脸上绽开笑容。
　“封念！”她自己也不明白，为什么会这么开心。反正在见到封念的一瞬间，她明显感觉到自己的嘴角止都止不住得疯狂上扬。
　“你怎么来了？”
　“我不来，等死吗？”
　楚霜笑容僵住：“这个，对不起啦。”
　“对不起就完了？”
　楚霜：“那什么，我错了，下次不敢……不不不，绝对没有下次了。”
　封念冷冷地看了她一眼：“走吧。”
　“你原谅我了？”笑容重新爬回脸上，楚霜惊喜地道。
　封念冷哼了一声，甩给她一个“自己体会”的眼神。
　见封念示意她过去，楚霜有些苦哈哈地问到：“怎么，你又要飞啊？”
　“不然走回去吗？”
　楚霜想说可以搭车，但是这么晚了恐怕很难等到。
　“真的不会被发现吗？你不是说——”楚霜的话又没能说完，因为封念已经等的非常不耐烦，干脆自己上前揽住了她。
　“我说了我自有分寸，不用你操心。”
　“等、等等！”
　楚霜慌忙的喊到。
　封念搭在她腰上的手顿了一顿，眼神十分不善。
　“就是，能不能，换个姿势？”
　楚霜尴尬地按住封念的手，她实在是受够了！
　每次封念带她飞的时候，都是直接拦腰夹走——不，根本就是提着她的就走了，就跟拎麻袋一样。
　可是她是人啊！
　每次飞起来胃里都翻江倒海，腰酸背痛头昏眼花的，落地后她得缓好久才能缓过来。天天给这样拎着飞来飞去，她觉得自己估计得减寿十年！
　“这样真的很难受的！”
　封念面色微怔，楚霜连忙添油加醋地诉说了几次“被带飞”的心酸血泪，最后满脸幽怨地看着她，大有你不同意我就死给你看的架势。
　封念叹了口气：“你想怎么样？”
　“就、让我站直了，这样？”楚霜试探着扒住封念的右肩。
　封念没说话，安静地等她调整好位置才环住她的腰运起灵力悄然飞离了地面。
　楚霜一开始还些害怕，她试探着搂住封念的脖子，见对方没有一个不快直接扔下她的意思，立马得寸进尺搂紧了许多。
　等到飞至空中，她有些新奇的看向脚下的星星点点，此刻确实已经夜深了，但是现代社会的城市从来不会因为夜晚而沉睡，她不禁有些兴奋，这可是她第一次这么惬意地立在城市上空——正常人怕是一辈子都没机会体验。
　她悄悄侧头看向封念。从她的角度看去，只能看见封念侧脸的轮廓。
　鼻尖萦绕着淡淡的香气，楚霜不知道那是什么，只觉异常好闻，她心底突然有一丝奇怪的躁动升起。嘴巴有些发干，她舔了舔唇，不自觉的喊到：“封念！”
　封念只用眼角余光轻轻一扫，示意她有话快说。
　“没什么。”楚霜假装看向远处，“就是想谢谢你……”
　封念没有说话。
　楚霜又偷偷看向封念，她似乎心情不错，嘴角轻轻勾起了一丝弧度。
　本是轻轻倚在封念肩侧的楚霜，悄然靠近了几分，甚至再往前一丝，她的鼻尖都能触到封念光滑白净的脖颈。嗅着那熟悉的不知名的淡香，楚霜的呼吸渐渐有些乱了，她有一种冲动，想干脆将那一分的距离抹掉算了。
　“你想怎么谢我？”封念突然开口道。
　“我想……”
　楚霜咽了下口水，默然不语。她想说：我想再靠近一点，咬一口，尝尝你脖子什么味道？
　自己怕不是疯了吧！
　幸好及时回过神来了，不然她可能会体验一把高空蹦极的快感——还是不栓绳，一生只有一次的那种！
　“怎样？”封念没等到她的下文，再次开口问道。
　我就说说而已，你怎么当真了？！当然，这话她肯定也是不敢说的。
　虽然今晚上的事是该好好谢谢封念，不止，还有在酒吧，如果不是封念及时赶到她会遭遇什么简直不敢想。
　但是，她觉得封念肯定懒得理她才对啊。大佬怎么会在乎她这点儿谢意？她最值钱的就一条命——还是大佬救回来的。
　“想不出来就先记着。”封念冷笑一声。
　大佬你认真的吗？
　楚霜简直想抽自己两巴掌。当然，也就想想，
　很快，两人回到了家里。又一次从自家阳台回家的楚霜心里总觉得有些别扭，怎么天天跟做贼似的？
　刚一落地，封念就再次十分嫌弃地把她撇到了一边。
　……
　好吧，今天奔波一天，晚上跟那个鬼修打架又是各种在地上滚，她身上确实很脏，楚霜垂头丧气地去洗澡。
　水温是最适应的热度，然而淋在身上，却总觉得有些热。她干脆直接全调到了冷水，这个天气，半夜的温度已经有些低了，冷水浇上去，她浑身一个激灵。
　感觉好多了……楚霜也不知道自己犯什么毛病，却还是坚持就着冷水洗完了澡。
　只是当她再次见到封念时，好不容易驱散的那股热气腾地又冒了出来。


　　☆、看回去


　封念的主卧有浴室, 她应该也是刚洗完澡, 楚霜看向穿着睡袍的封念，眼神非常复杂。
　封念见楚霜欲言又止，问道, “怎么？”
　睡衣是一起逛街的时候买的, 应该是两件套才对，只是不知道为什么，封念没有穿里面的睡裙只套了外袍，这倒也没什么，问题是……她为什么, 穿得这么任性？！
　本来很合身的袍子松垮垮的套在身上，睡袍的腰带完全没有拉紧, 只是非常随意地搭在腰间绕了一下，是的，只是搭在一起，根本没打结。衣襟也非常恣意地敞着，露出精致的锁骨和大半香肩，还有几缕带着水汽的墨发顺着脖颈贴在胸前。
　楚霜突然觉得异常狂躁。
　明明之前看着很正经很冰山的一个女神，为什么画风是这个样子的？塔里就你一个人随便怎么造作，但现在你可是有室友的人！请你注意一下形象好嘛？
　“……你睡袍没拉好。”楚霜不自在地撇开视线。
　“嗯？”封念低头看了一眼，作恍然大悟状，“你想的话我可以给你看回去。”
　“什么？”楚霜有点懵逼。
　“上次虽不是故意的，但我确实看见了你的身子，今日我给你看回去也是应该的。”封念说着就要去拉腰带。
　“谁、谁想看了！我只是想说你就不能好好把衣服穿好吗？”一提起上次的事楚霜就觉得尴尬无比, 脸上一阵燥热，“你你、你住手！”
　封念觉得她这幅动不动就害羞的模样当真太有趣了，她手上动作不停，只是故意放的非常慢。
　楚霜见她当真一副要解了衣衫让她“看回去”的模样，连忙冲上去一把拢住胸前的衣襟，然后死死拽紧领口，生怕那睡袍会自己挣脱开一样。
　她比封念矮了几分，伸手揪住领口这个动作难免会碰到对方胸前的柔软，楚霜很尴尬却又怕她真的要拉开“给她看”，完全不敢放手，只好悄悄踮起脚尖把手臂抬高。只是这样，反而让她特别主动地凑近了封念。
　“这么心急吗？”封念假意吃惊地道，看着楚霜的脸色渐渐变得绯红。
　看来以后的日子不会无聊了呢，封念想着，笑意更浓。
　“心急个鬼！”楚霜瞪了两眼就差把“愉悦”写在脸上的家伙。狠狠地把睡袍拉紧，然后将腰带系了个死结。
　楚霜拍拍手，看着自己的杰作，满意的点了点头。
　结果一抬头就看见封念一脸“好幼稚啊”的无奈表情，那火气值简直蹭蹭蹭往上涨。
　这一次，封念的容貌都没有安抚到她。再漂亮的脸也有上限的，楚霜觉得自己已经对这张脸免疫了！
　她愤愤地绕过封念回到自己卧室，在见到床的一瞬间就没了其他念头，只想赶紧舒舒服服睡上一觉，她栽倒在柔软的大床上面。
　“啊——”脸埋在被子里，楚霜发出了满足的喟叹，“还是床上舒服！”
　之前一直紧绷着还不觉得，现在一放松下来，楚霜觉得自己都快散架了。
　今天本来就起的非常早，又奔波了一天，晚上还跟那鬼修大战了一场……虽说大部分是在封念的帮助下吧，但她真的是累坏了。
　埋进被子三秒钟不到她就有些迷迷糊糊的。恍惚间好像有个人站在背后，她艰难的翻了个身，眼睛睁开条缝看了看那个人影。
　“你打算就这样睡了吗？”
　楚霜一个激灵坐了起来：“你怎么进来了？”
　封念垂手立在她跟前，居高临下地看着她。
　“你不觉得，我们该好好谈谈么？”
　楚霜揉了揉眼睛，她真的困的眼皮子都睁不开了：“还有什么要谈的吗？”
　“你觉得呢？”看来封念心情很好，语气还算不错。
　楚霜不想惹恼这位阴晴不定的魔修大人，但是她这会儿确实困极了，脑子有点转不动：“没了吧？”
　“哼。”封念的声音瞬间冷了下去，“你不打算解释一下，今天这件事的来龙去脉吗？”
　“哦……”楚霜万分无奈，只得打起精神把今天的事从头到尾说了一遍，当然，一些小细节她肯定是不会说的，比如自己去当诱饵这事。
　“……那鬼修好像在让顾之川从阳阳和郭小楠里面选一个，然后柳学姐说他那是在炼化生魂，就想去阻止他，结果那家伙假装攻击柳学姐，接着突然冲过来抓住了我——后面你都知道了……”
　封念静静地坐在她旁边，等她说完了才开口道：“你怎么不找我？”
　“你没手机啊——我联系不上你嘛。刚好想起柳学姐也是我们学校的，就找她帮忙了。”楚霜只说了一部分，她始终觉得，封念的魔修身份根本就是个不□□。所以在有选择的情况下，她不会想去找封念。
　她想起来一件事，好奇地看向封念，“之前你是怎么在我脑子说话的，传音术吗？”
　“传音？嗯……你可以当成是这样。”
　“那我也可以跟你说吗，该怎么做？”楚霜突然兴奋起来。
　“你我神魂相连，自然是可以相互沟通的。”封念说着，干脆演示了一下。
　【你使用灵识来说话。】
　“咦！”
　这种直接在脑子里响起来的声音让楚霜十分新奇，估计是魂魄相融的原因，楚霜很快就掌握了给封念发送“脑内语音”的方法。
　【封念？】
　【封念——】
　【能听到吗？】
　【喂喂喂？收到请回答！】
　封念：……有点后悔教她这个了怎么办？
　“怎么没反应，我觉得我成功了啊？”楚霜疑惑的看向封念。
　封念面无表情地说：“我切断了灵识。”
　“啥？”
　对方拒绝接受你的消息？
　楚霜凌乱了，这玩意儿还能拒收的？
　“有非常重要的事再叫我。”封念看了她一眼，补充道，“性命攸关的事！”
　“好吧。”楚霜不甘心地道，“那我该怎么拒——”
　【不可能的，你太弱了。】
　十分平淡的语气中带着一丝丝幸灾乐祸。
　楚霜：……
　为什么突然觉得这位大佬才是真的有点儿幼稚？
　“咳。”封念正了脸色道，“你没有练我给你的功法吗，怎么被人欺负到脑子里一点儿反抗都没有的？”
　“我看不懂。”
　封念以一种极其复杂的眼神看着她：“你说什么？”
　楚霜委屈：“那些字我都不认识啊，怎么练？”
　“你难道，就没试着，用灵识去读么？”封念几乎是咬着牙一字一句吐出来这么一段话。
　“没，我、我不知道啊。”总觉得怒气值飙升呢，楚霜悄悄坐开了一点，“还可以这样的么？”
　封念深吸口气克制住了火气：“算了，书还在么？”
　“在！在……宿舍，明天我去拿？”
　“之后再试试吧，有不懂的来问我，别胡来。”
　“好的！”楚霜狂点头。
　“还有——”
　“还有？！”楚霜瞪眼，怎么这么多事？她快困死了啊！
　楚霜的抱怨给封念一瞪眼吓回了肚子里。算了，反正大佬好像已经不怎么计较今天的事了。封念不仅人长的漂亮，声音也挺好听的，多说两句也没关系。
　“你今天，是不是去当‘鱼饵’了？”封念的语气有些森然，明显已经确定了。
　楚霜决定收回之前的想法，大佬很介意，非常介意：“……是、是啊。你怎么知道的？”
　“你身上的极阴之气还没散掉。”封念瞥了她一眼。
　楚霜一愣，极阴之气？那张符不是只有一个小时的作用吗？她之前说了今晚上的计划，只是偷偷将诱饵的人选换成了邬敏达。不过大佬现在似乎也没有太生气的样子，她决定先端正态度：“我真的知道错了！对不起嘛，我以后有事一定马上就跑！”
　“我只是不想你再以身犯险，你太弱了。”封念皱着眉说，“有什么事，找我。”
　“好！”
　楚霜一口应下，现在她已经完全不介意封念鄙视她的实力了，因为确实菜——这点儿自知之明她还是有的。至于再有什么事，要不要找封念……这还是等遇到了再说吧。她想着，打了个哈欠。
　“……你休息吧。”封念见她困得眼皮子都撑不开了，起身往门外走去，到门口时她突然又想起来什么：“对了，你是不是本命法宝？”
　“是啊，还没有！”楚霜眨了眨眼睛，期待地看向封念。
　大佬问这个是想干嘛？要送她什么厉害的法宝了吗，来来来，什么神兵利器全砸过来，她一点儿都不挑的！
　“哦。”封念想了一会儿起身出门。
　哦？然后呢？
　楚霜很蒙蔽地坐着等封念回来，然而睡意不可阻挡地涌上来，她渐渐倒在了床上。
　大佬说话思维都是这么跳跃吗？大佬的想法摸不透啊摸不透。这样想着，直到楚霜睡着也再没下文。最后她在梦里得到了一堆奇奇怪怪的法宝。
　……
　第二天是周末，楚霜本想一觉睡到中午去。然而昨天一整天她都没好好吃东西，生生被饿醒。肚子“咕噜咕噜”叫着。楚霜十万分的不愿意也不得不屈服于身体的抗议，只得爬起来觅食。
　她没精打采地拉开冰箱。
　“她这几天……都没吃东西吗？”楚霜看了一眼冰箱里的食材完全跟上次她放进去时一摸一样。过去这么多天，即使保存在冰箱里很多也都坏了。
　她不是说需要进食的吗，难道是出去吃的？可能性不大啊，多半是一直没吃了，楚霜心里想着，默默收拾坏了的东西。到最后她发现只剩下鸡蛋、面条。
　出于礼貌，她还是叩响了封念的房门，问道：“我要煮面条，你吃吗？”
　“封念？”
　楚霜疑惑地看向虚掩的门，纠结了一下，她推开门走了进去。
　“……封念？”
　房间里里面空无一人。四周干净整洁，如果不是铺好了床单被罩，楚霜甚至会觉得封念根本没进来过。
　“出去了吗？”楚霜找遍了屋子都没找到人，心里犯着嘀咕，她居然出门了？
　是有什么事吗？可是，她能有什么事，她在这儿谁都不认识还啊，别出什么事吧……算了，反正封念肯定不会吃亏就是了。
　楚霜不知为何心里有些空落落的，她试着感应了一下，只知道在某个方向，她也感觉不出到底有多远。
　一碗面吃的食不知味。
　“叮咚——”门铃突然响了起来。
　回来了？楚霜眉毛一挑，扔下筷子跑去开门。


　　☆、红鲤


“你去哪……呃, 柳学姐？你怎么来了？”楚霜拉开门, 却看到了意料之外的人。
“我来还东西，这个，是你的吧。”柳寒惜扬了扬手里的钥匙。
“啊, 是的。”楚霜接过来一看, 果然是自己的钥匙，那一串钥匙有宿舍楼的也有家里这扇大门的，还吊着门禁卡——昨晚直接飞回来的完全没发现钥匙丢了。
“谢谢你啊，打个电话叫我就好啦, 还亲自送过来，真是麻烦你了。”
“我只是顺路，就正好送过来。”柳寒惜笑了笑, 想了想又取出一张符纸递给楚霜，“这张符应该是你昨晚扔错了的吧，丢在那儿可能会造成麻烦，我就先收起来了。”
“我都给忘了, 你收着吧, 我拿来也没用……”楚霜不好意思地挠挠头，她昨天是丢了张什么符来着，好像叫引魂符吧？她忘了有什么用，反正明显没有攻击效果就对了。
柳寒惜犹豫了一下应道：“好, 我替你收着。”
楚霜不明所以, 只是张符而已，什么叫替她收着？不过她发现自己居然一直把人堵在门口, 这实在是太失礼了：“别在这儿站着，进来坐会儿吧。”
柳寒惜摆摆手：“不用了，我还有事。”说着就朝电梯走去。
楚霜见她确实有事的样子也不再多说什么，目送她进了电梯，挥手说道：“再见！”
“再见。”柳寒惜笑着挥了挥手。
楚霜合上门，接着吃她那碗有些糊了的面。
手机突然震动了一下，打开一看，是周巧发来的消息，大概是告诉她齐阳阳已经好了，不过莫名其妙的两次昏迷让她家人很担心，于是她妈妈给她请了一周的假去大医院做详细检查。还有就是昨天的查寝她已经帮忙糊弄了过去，让她不要自露马脚。
楚霜连忙回消息道谢。回完消息，楚霜发现还有几条未读信息。
【寒木：你到家了没？】
【寒木：我捡到了一串的钥匙，是你的吗？/图片】
【寒木：你没事吧？还是睡了？我明早给你送过去吧。】
　楚霜一怔，昨晚确实太困没看手机就睡着了，她突然想起今天是周末，根本不需要去学校……所以柳寒惜今天是专门过来送钥匙的？也许不止是送钥匙，还有确认她的安危吧。想到这里，楚霜心里流淌过一丝暖意。
她顺手编辑了很长一段解释的话，最后却通通删掉，只发送了一条【我没事，谢谢！/憨笑】
刚发完消息，她眼角余光瞥到阳台上似乎有个人影。一抬头就看见一道风姿绰约的身影从阳台上走了进来。
封念穿着前些天买的休闲装，虽然只是平价货，却依旧给她穿出了优雅的感觉，一般人看见恐怕都会忍不住惊叹。
楚霜却一点儿都不给面子：“你怎么又不走门？还有，换鞋！”
封念走向玄关：“这边快一些。”
“那你干脆把鞋放阳台好了。”楚霜翻了个白眼。
封念认真思考了一下：“这个主意不错。”
“我就说说……”楚霜见她真的把外出的鞋子摆到了阳台，撇了撇嘴，不再多言。
楚霜挑着面，假装不经意地问道：“一大早你去哪儿了？”
封念坐在沙发上摆弄着什么，头也不回地答道：“公园。”
“公园？”楚霜惊奇地看向封念。
您老还有兴致去逛公园？
“找点儿东西，布阵的材料不够。”
楚霜一听更好奇了：“公园能找到什么材料？”
“湖里有条鲤鱼精，它身上的鳞片有些用处，不过要布阵的话缺得还挺多，暂时找不齐。”封念说着，手里的动作不停，“你可以问问昨天那个游商，附近哪里有可以快速搞到材料的地方，这边自然界的灵物太少了。”
附近确实有个带湖的公园，不过她倒是不知道湖里还有妖怪？这么说，原来她周围一直都有修真者，说不定以前也遇到过不少，只是她发现不了而已。
“好，有机会我问问。”楚霜想了一下，她知道自己不该管太多，但还是想问问：“那条鲤鱼精，你杀了它吗？”
“妖也不能杀？”
“那个，毕竟也是一条生命。”楚霜戳着碗里已经糊成一坨的面条，越看越没有胃口。
如果只是普通的鲤鱼她也不会在意，又不是没吃过的肉，她并不会因为没有灵智的牲畜而愧疚。然而妖不一样，她虽然没有见过真正的妖，但她母亲跟她讲过，妖是开了灵智的，它们会思考，有感情，除了外形，跟人类没有什么区别。
她保证过不让封念作恶，可是怎么才算“作恶”呢，仅仅是杀人吗？
封念突然停下了手里的动作，起身从阳台飞了出去。
楚霜：？？？
什么情况？！
楚霜满脸懵逼地冲到阳台，外面半个人影儿都没看到。这就生气了？还气到直接飞走，这是个什么操作，她也没说什么过分的话吧？
虽然能感应到封念的大概方位，但到底有多远，去了哪儿通通不知道，楚霜心里突然一阵恐慌……她还会回来的吧？
木然地回到餐桌前，那碗面已经彻底不能吃了，楚霜默默收拾着。
好在，很快，封念就再次出现在阳台，她手里似乎握着什么东西，直直地走进来向楚霜说道：“我只取了一点鳞片。”
说着，她摊开手掌渐渐凝聚起一团水球。水球中竟然有一尾拇指大小的红色鲤鱼。
“这、这就是那鲤鱼精？！”
封念点点头，捏着指诀施了个法术，那红色鲤鱼一下子变成了正常大小，小水球包不住，给它一下子跃到了餐桌上来。脱离了水源，红鲤鱼剧烈挣扎着，楚霜手疾眼快将碗拿开，避免了一次损失。
“……”
看看红鲤又看看封念，楚霜不知道该说什么好。红鲤的挣扎渐渐弱了下去，她赶紧找了个盆子接满水把鱼放进去。
封念瞄了两眼盆里蔫儿不拉几的红鲤，说到：“活着给你的，以后再死了就是你的问题了。”
楚霜无语地看向她：“你——”。
“扑通！”
盆里的红鲤狠狠地摆动着尾巴，溅出不少水。
“……你还好吧？”楚霜抹了把脸，她被溅了一身。
“咕噜咕噜～”鲤鱼吐出几个泡泡。
——谢谢。
“咦，你说话了？”楚霜发现自己居然能听懂。
“咕噜——”
——我是妖修，可以通人语，有灵力的修士也可以听懂我说的话。
“这样啊。”楚霜恍然，她看了看，红鲤背鳍附近的鳞片都被剥光了，还有丝丝血迹，不禁担忧地问道，“你背后好像还在流血，你没事吧？”
“咕噜……”红鲤将头埋进了水里，显得有几分低落。
——我没事，伤口会自行愈合的，鳞片也可以再长回来。只是需要一点时间。
“封念她……对不起，我替她向你道歉。”
“谁让你替我了？”封念不乐意了，向这种小妖道歉？
楚霜不理她。
“咕噜！”
——魔君大人肯放过我已经很知足了，该我谢谢你才是。　
“那你就在这里养伤吧。需要什么可以跟我说。”楚霜叹了口气，将水盆端到了水槽边上。
“咕噜——”
——谢谢你！不过，可以让我回湖里吗？
红鲤在水盆里转了几个圈，很急切的样子。
它在湖里这么多年，见过的御灵师、妖怪那可以说是数不胜数，这么多年它都能完完整整占着那片湖可不是什么运气，它的实力是经受住了时间的考验的，它对自己充满了自信。然而，就在今天早上，在那个突然降临自称魔君的女人面前，它连一点儿反抗都没有就被扒了鳞——要不是它被吓懵了没敢挣扎，估计直接就凉了吧。
好不容易熬到怪物走了，结果没多久又去而复返还将它缩小抓走。现在看起来小命暂时是保住了，但是，赶紧溜才是正事，它才不要跟这种怪物待在一起！
“可是，你这样回湖里，真的可以吗？”楚霜有些不放心地问道。她虽然不清楚这种伤势对它到底有多大影响，但是看着那一缕缕血丝不停地从它背鳍附近冒出来就知道肯定很严重。
红鲤现在的状态回湖里自然是非常危险的。被扒了近一半鳞片的它今天起码损失了七成修为，成精灵物的肉里都含着灵气，是其他修士的最爱，它回去说不定就会被修士抓走变作盘中餐。但就算是这样，它也一点儿都不想呆在这里！
“当然不行。”封念的声音从背后传来，“回去不出三天就得给人捉了红烧。”
“扑通！”
红鲤干脆一跃跳出了水盆，溅起的水花再次淋了楚霜一身，她身后的封念也差点儿被溅到。
“找死——”
“封念！”
封念冷哼一声没再继续，楚霜手忙脚乱的将红鲤捉回盆里。
“你就乖乖在这儿养伤，封念不会对你怎么样的。”楚霜安抚道，然后看向封念，眼神中带着一丝祈求，“你不会杀它的，对吧？”
封念点头：“嗯，不杀。”
她寻思着，养着也行，以后需要鱼鳞什么的就不用再出去抓了……
楚霜总觉得封念看向红鲤的带着几分诡异。不过反正封念都答应了，她说不杀那肯定就不会杀，这点儿她还是信的。
“她答应了，这下安心了吧。”楚霜向红鲤看去，“咦？喂，你没事吧？”
“它、它怎么翻肚子了？”楚霜惊叫道。
“吓的。”封念懒懒地说着，转身走了出去，“别管它了，过会儿自己就会好。”
楚霜将信将疑地跟出去，一步三回头地看向水盆。只见那红鲤果真一会儿就自己翻了过来，只是蔫儿蔫儿地潜在水底，完全不敢露头。
“……算了。”楚霜摇摇头不再多想。
最终，红鲤鱼还是作为封念的储备材料留了下来——当然楚霜并不知道。她翻出了家里的一个废弃了很久的大鱼缸，准备替红鲤安置一个新家。
在楚霜费心为红鲤布置的时候，公园的岸边，一个年轻的少女皱着眉地站在那里。周围的游客换了一拨又一波，良久，她不甘地咬着牙，暗自跺了跺脚，最后失望地转身离去。


　　☆、邀请


　楚霜抽了个时间去宿舍拿那本古籍功法, 宿舍只有胡静瑶在, 运动会结束后没两天就是十月黄金周。齐阳阳回去后干脆把那几天的假也请了连着放了个长假，至于周巧，也早已经去旅游了。
　楚霜问道：“这么长假你都不打算去哪儿玩儿吗？”
　胡静瑶摇头：“十一月有考试, 我都还没怎么准备, 时间已经有点儿赶了。”
　楚霜表耸耸肩，她这种“混子”对学霸充满了敬畏，本来那天晚上以后她以为春心萌动的胡静瑶会有所行动，然而这位学霸大大似乎再一次战胜了诱惑。
　“你要回家吗？你家里不是……”胡静瑶见她居然在收拾东西准备回去，不由惊奇。
　楚霜家里的情况她也知道, 本来就是单亲家庭，母亲还在去年突然失踪了, 很长一段时间楚霜都不愿意回家，长假期都是在宿舍一起过的。这学期好一些，但之前也不怎么回，直到……
　“哦，你有朋友来了，她还在呀？”没等楚霜回答，胡静瑶自己先想到了。
　“是啊，她可能要住一段时间。”楚霜笑着说，“嘿嘿，你不会怪我不陪你吧？”
　“你不打扰我学习我谢你还来不来呢。”胡静瑶翻了个白眼。
　“是是是，那我就不打扰您老溺死在学海里了！”楚霜做了个鬼脸，继续收拾她的东西。
　桌面上, 书堆的最下面，有一张有些皱的纸，楚霜看到露出的一角怔了怔，将那张纸片抽了出来。
　我出去一段时间。
　这张纸条是她的母亲留下的。第一次看到这句话时，她还以为对方只是像平日那样因为“工作”出去几天就会回来。然而随着日子一天天过去，她连一通电话、一条短信都没收到过，那时她再看到这张纸片，才猛然意识到有什么事情已经超出了她的预想范围。
　胡静瑶发现了她的不对劲，看向她手里的东西：“小霜，你还好吧。”
　“嗯。”楚霜用力地攥紧了那张有些泛黄的纸片，说道，“我没事。”
　楚霜深吸了口气，随手将纸片放进了包里，想了想，又将被她揉得有些皱了的纸取出来，郑重地夹在书里。她将剩下的东西一股脑儿地塞进包里，拉上拉链往身后一背。
　“我走了啊。”楚霜打了个招呼。
　“好，路上小心。”
　“嗯。”楚霜挥挥手，她的视线突然瞥到一个灰白相间的毛绒绒的东西，出门的动作顿住，她看了一眼已经快被撑爆的背包，抿了抿嘴，有些犹豫。
　装不下也没关系，直接抱着回去好了，楚霜最终还是选择将那个咧嘴傻笑着的龙猫拿了起来。
　抱回去的过程有些艰辛，毕竟临着节假日了不论何种交通工具都只剩下一个字“堵”——除了飞机，想到这里，楚霜倒是怀念起某种快速的出行方式了。
　……
　事实证明，假期的日子永远是听起来多，过起来莫名其妙就没了。
　长假的日子里，楚霜每天的生活就只剩下吃、睡、打坐。
　是的，打坐，她荒废了许久的修炼终于被重新捡了起来。只是她资质实在平庸，即使封念说那本古籍上的功法是最简单的、最适合她的，她这几天也没什么明显的长进。
　封念给她那本无名功法上的文字虽然还是不认识，但当她试着用灵识去读时，但其表达的意思通通像是直接印在脑子里的一样。
　据说是因为那本书上有特殊的法阵，封念那边的世界里功法古籍基本都用这种方法记录。而且，功法上的文字就连封念也只认得一部分，因为平常使用的文字更像是古代繁体字，只是许多功法古籍还有施法咒语是使用的那个世界的古语。
　楚霜和封念一人占据沙发的一端，均保持着盘膝而坐的姿势。
　楚霜好奇地问道：“所以你怎么知道这边古代的字是什么样的？”电视里看到的吗，她好像也不怎么看电视啊？
　“被封印之前，我在这边生活过一段时间。”封念答道。
　“一段时间多久，当时是什么朝代你还记得吗？”楚霜更加好奇了。
　“不知道。”封念面无表情地答道，她当时虽然迫于天道不得不压着自己的实力，但是也没必要真的去当个凡人——就跟现在一样。所以她根本就在意过凡人界的事。
　“这样啊……”楚霜语气掩不住地失望。
　封念见她以肉眼可见的的速度蔫了下去，完全不能理解，这个有那么重要吗？
　“……那时候，好像有个女皇帝。”她想了半天，终于想出了一条她还记得的信息。
　“咦！？”这一条消息足以让楚霜确定大致时间，“那不是离现在都一千多年了，你被关了一千多年啊？！”
　“虚境里时间与外界不同，我也不知道多久。”
　“哦……”楚霜沉吟了一会儿。虚境里时间过得飞快，外界都过了一千年里面恐怕会更长。
　她曾经听过很多怪物被关押、封印，孤独寂寞很多年，然后被放出来的时候就心理变态想复仇之类的故事，但是封念被关了这么久，看起来……
　似乎很平淡？
　她不加思考直接问了出来：“你是被谁关进去的？你都不恨他的吗？”
　封念闻言看向她。目光深邃幽远，仿佛透过她在看另一个人。
　“一个，朋友？”封念迟疑了一下，“开始我确实怨她。不过，无所谓了，反正那人，早就已经……”她的语气有些飘忽，后面的半句更像是喃喃自语，楚霜有些听不清。
　被朋友关进去的，想想就知道这背后有故事，不过这就不是她能问得了。封念那幽深飘渺的眼神让她有些不安。楚霜略微有些不自在，干脆闭上眼静心打坐。
　待楚霜闭眼后，封念才将视线焦点再聚回她身上，那漆黑的眸子中闪烁着复杂的光芒。
　……
　“嗡嗡——”
　手机突然震动了起来，楚霜睁开眼，却见封念神色古怪得偏开了头，她也没多想，看了一眼来电人——乐萱。
　“咦？”
　许乐萱是她好闺蜜，她们一见如故，即使分了班也一直保持着神奇的友谊，上大学后也没断了联系。
　楚霜赶紧按下接听键，还没等她开口，电话对面就劈头盖脸的骂到：“你个小没良心的，再不给你打电话你是不是都不记得我是谁了！”
　封念听力很好，这会儿这么安静，当然给她听了个一清二楚。她诧异地看向楚霜，一脸的：没想到你竟然是这样的人？
　只是楚霜现在也来不及解释，电话那头的友人还在等着，她只好先安抚道：“那哪儿能啊！就是这段时间遇到些事，忙起来……不不不，我真没忘！别生气呀乐萱，我给你赔不是嘛！”
　“哼，不接受！除非——”对面故意把声音拖了老长，卖起关子来。
　“除非怎样？你说，上刀山下火海也一定办到！”楚霜其实已经听出来对方并没有真的生气，但是这会儿明显是她要顺着表忠心啊。
　然而还没等到友人的回答，就听见旁边传来一声感叹：“原来如此……难怪你不愿与我双修。”封念一副恍然大悟地模样。
　楚霜：“不是，这跟双修有什么关系？！”
　“……你在说什么？”友人莫名其妙。
　楚霜：“没什么，你说你说。”
　电话那头还在组织语言，就听见封念幽幽地说道：“你放心吧，只要不耽误你自己的修炼，我不会介意的。”想了想，又补充道，“但是你不能替她上刀山下火海，你太弱了。”
　楚霜扶额：“不是，这只是个夸张的手——”
　封念没等她说完，就非常严肃的打断道：“你现在不能为别人去死，你的命是我的。”
　楚霜：……
　大佬，虽然您说意思我是可以理解的，但是这话说出来，您不觉得有点怪怪的吗？
　“喂，小霜，你听见了吗？”友人等了半天没听到回信，不由出声问道。
　楚霜：“听见……不，没，刚刚在跟人说话，现在没事了。”
　“我问你明天有空吗？”
　“有有有！怎么了？”
　“快来D城陪我玩！我都快无聊死了。”
　“今年你没出去旅游吗？”楚霜有些惊奇，“而且D城你都玩遍了吧？”
　许乐萱跟她简直完全相反，是个在屋里待不住的人。平日得空了就去到处逛，她在D城上大学，肯定是第一个学期就玩了个遍的。至于假期，她每年都要去各地旅游。去年还邀请了楚霜一起去，当然，结果就是之后她再也不会试图拉死宅一起出门了。
　“当然有啊，不过这次目的地不好玩，我昨天就回来了。”许乐萱郁闷的说，“你放心，我不会让你上刀山下火海的，我只是搞到了几张游乐场畅玩票！”说完她就在电话那头奸笑起来。
　“……姐姐你饶了我吧！”楚霜脸色瞬间变黑。
　跟许乐萱一起去游乐场？她回忆起了被各种空中项目支配的恐惧，什么云霄飞车、大摆锤、跳楼机，许乐萱拉着她坐了个遍，许乐萱是嗨了个爽，她虽然没吐，但也晕了个爽。而且要不是当时的通票有次数限制，许乐萱恐怕会拉着她玩上无数次。
　“哼，刚刚还说上刀山下火海呢，叫你去个游乐场都不去？”
　“不是，我觉得上刀山下火海比较轻松——诶诶诶！别挂别挂，我去！我去还不行吗！”楚霜放弃挣扎。还能怎么样，舍命陪君子呗？不过她这段时间经历的刺激的事可不少，说不定接受能力也提高了呢？
　“那就这么说定了！明早八点半，我去车站接你！”
　“对了！”对方喊到，“你要是有朋友也可以带上，我一共四张，不用浪费了……”
　“四张这么多，畅玩票不是很难搞吗？”
　“我运气好呀！反正不用花钱，所以你有朋友要去吗？”她刚刚就听见楚霜旁边有人，这种死宅在假期里会出门跟别人待一起？这让许乐萱不禁有些惊奇。
　楚霜抬头看向封念，大佬对这些凡人的玩意儿应该不感兴趣的吧？她自己就会飞……说不定玩得比那些什么飞车刺激多了！
　“你要去吗？”本着礼貌，楚霜象征性的问了一下。
　“去。”
　“好，不……你说啥？”楚霜刚把手机贴回耳边，突然反应过来。
　封念挑了挑眉：“去啊。”
　许乐萱似乎听到了这边的声音，说道：“那好，明天见，拜拜！”说完就挂了电话。
　楚霜听着手机里的嘟嘟声一阵无语。
　“你可能还不知道，游乐场就是有很多凡人的游乐设施的场所，里面的项目对于你来说会很无聊的。”楚霜纠结地问道，“而且节假日肯定有很多的人……你确定要去吗？”。
　“确定。”
　“我能问一下，为什么吗？”
　“你不是说上刀山下火海都比去那里轻松吗？虽然我不希望你去犯险。”封念叹了口气，“但是既然你坚持要去我也不拦着，如果有危险的话，我随时带你离开。”
　楚霜：……
　她不知道该怎么回答，封念是担心她的安危，她确实太弱了，把命交到她这种“废物”手里确实是很糟心的事。但是她既不强迫自己双修来提升修为，也不把自己关着避免她去危险的地方。
　突然觉得，封念对她好像真的挺不错的？
　只是……大佬您真的误会了啊！！！
　“不是你想的那样……”楚霜觉得她要解释的地方太多了根本无从说起，“唉，算了，去就去吧。你如果不喜欢的话，就先回来好了。”


　　☆、大方的方


　早上七点半, 楚霜就和封念来到了车站。D城离得不远, 坐动车四十分钟左右就能到。
　“这就是动车，感觉怎么样？”上车后，楚霜拿着两人的票一个一个座位挨着找过去。
　“还行。”封念悠悠地跟在她身后。
　“找到了！”楚霜开心地坐到自己的位置上, 她拍了拍身旁的位置, 示意封念坐下。她想着自己第一次乘动车时的新鲜劲头，特意将靠窗的位置让给了封念。
　封念似乎并没有什么兴致。一坐下就开始闭目养神。
　楚霜兴奋的劲头被浇了盆冷水。她撇撇嘴，车上没个人说话还真无聊。今天起的不算早，但对假期中楚霜而言还是有些乱了生物钟，楚霜玩了会儿手机便觉得眼睛酸涩, 她学着封念的样子靠着椅背闭目养神。
　她怕坐过站，不太敢睡, 只是，从闭上眼那一刻起，睡不睡就不是她能决定得了……车很稳，但是在拐弯时会让楚霜不自觉地随着惯性摇晃，摇着摇着她就陷入了意识模糊的状态，下意识寻找着依靠的地方。
　……
　“起来。”
　封念喊了一声，楚霜迷迷糊糊地问道：“到了？”
　今天的车窗似乎又软又暖，还挺舒服的……
　“马上进站。”
　等等，她今天没靠窗坐啊？
　她不是为了让封念看窗外的景色特地把位置让给了封念吗？楚霜突然清醒过来……
　“额……是吗？啊，那应该马上就到了。”楚霜慌忙地坐直了身体，假意四处观望着。
　她刚刚睡迷糊了居然把封念当成车窗靠着睡了一路？！
　“下次你坐窗边。”封念语气平静，好像也没有什么特别的情绪。
　“好的好的！”楚霜连声应道。　　
　或者也没有一路, 肯定是刚刚才靠上去的！嗯，肯定是这样，不然自己早被叫醒了。楚霜越想越觉得自己的推测非常有道理。
　“各位乘客请注意，列车已到达……”
　到站的提示音响起，楚霜一听正是站名正是D城，连忙起身。
　两人跟着指示牌出了站，却没看到说已经在出口等她们的许乐萱，楚霜打开手机看了看，最后一条消息是让她到这个出口没错呀？她比对了好几次，甚至还叫封念帮忙看，确定自己没有走错后，准备给许乐萱打个电话问她在哪儿。
　“猜猜……啊！”
　身旁的封念突然转身，接着背后传来一声惨叫，她连忙回头，只见一个长发女生一只手正被封念抓住举起，接着狠狠地压向关节无法运动的方向。
　“乐萱？停停停，快停手！”楚霜惊恐地拉住封念，阻止了一场血腥事件。她要是慢上一步，封念怕是得把对方的手给生生掰断了。
　“……对不起啊，封念她不是有意的，你没事吧？”楚霜歉意地看着面容扭曲地好友。
　许乐萱揉着肩，甩了两下手臂示意自己没事，她有些埋怨地看向封念：“封念？你就是小霜的朋友吧，我说，你劲儿也太大了吧？”
　封念颔首。
　楚霜见封念对许乐萱还有几分敌意，连忙解释到，“这就是乐萱，许乐萱。她只是想蒙我眼睛让我猜，这是我们常玩儿的游戏……总之，她没有恶意的。”
　“嗯。”封念淡淡的应了一声。她就是察觉到这人没有杀意才留了手，否则哪有这么轻松。
　“她就这样，你别介意哈，我们走吧，你不是也有朋友在等吗？”楚霜拉过好友就走，想着赶紧把这件事揭过去。
　好在许乐萱并不介意，带着两人来到一个公交车站。
　“我跟我朋友约定的在游乐场门口集合，我们直接乘公交车过去就好了，这路可以直达的。”
　楚霜没有异议：“好，你带路就是。”
　“当然是我带，难不成指望你这个路痴吗？”许乐萱翻了个白眼，对于楚霜的路痴属性她还是深有体会的。
　这个城市的游乐场非常出名，每年节假日都会有很多游客，这路公交车从车站直达游乐场，这个点正是高峰期，塞了满满一大车。
　她们还没抢到位置，这简直是一场煎熬，过道里的人渐渐多起来时，楚霜也慢慢被挤到了角落，她叹了口气，这才是只是开始……不过她并没有难受太久，封念一直静静跟在她身后，在车上越来越拥挤的时候，楚霜再一次享受到了大佬的关怀。
　封念悄悄用灵力隔开了人群，这熟悉的场景让她想起了之前在美食街上的情形，那会儿她只是被封念揽着肩膀都心惊胆战的，这一次倒是坦然的多——她差不多是主动钻到封念怀里的。
　几人到达游乐场时，已经快九点半了。
　一下车，封念就拉开了两人的距离，楚霜总觉得有一股熟悉的失落感从心底升起。
　“谢谢……”
　“嗯。”封念淡淡地应着。
　楚霜不住地在想，这趟车怎么这么快？
　“挤死我了，我的天哪……这都最后两天了咋还这么多人？”许乐萱愁眉苦脸地抱怨到，“哎哎！不管了，我们快过去吧，今天一定要玩个痛快！”她几秒钟就振作起来，带着两人朝入口走去。
　许乐萱在入口附近找到了一个短发女生：“这是我同学，方哲菲。”说着她又给方哲菲介绍道，“这就是我经常跟你说的，楚霜，旁边这位是她朋友……呃，封念？”许乐萱有些不确定，求助似的看向楚霜，楚霜连连点头示意没错。
　“你们好。”方哲菲礼貌地伸出手。
　楚霜打算象征性地握一下就行，结果在接触的那一瞬间，竟然感觉到了一丝灵力。她还以为自己出现了错觉，对方却突然挑了挑眉，然后十分热情地抓住她摇了半天：“你好，我姓方，大方的方，方哲菲。”
　“你好，我叫楚霜……”明明许乐萱已经介绍过一遍了，方哲菲却硬是又强调了一次，楚霜也只能礼节性地回了一句。
　楚霜好不容易才抽回手，尴尬地笑了笑，看来她感觉得没错——这个方哲菲也是个御灵师。
　这个世界到底是怎么？她以前过了那么多年，也没见着几个御灵师，然而自从遇见封念以后她总觉得周围随便拉个人都是。
　见方哲菲跟封念也想来个“热情”地握手，楚霜眉头一跳，这御灵师有什么手段探测魔修身份她不知道，但她知道这样直接接触肯定会有麻烦的……而且封念应该不会喜欢这样“热情”的家伙的吧？她想着连忙拉过她和许乐萱朝游乐场入口走去，边走边招呼到：“走了走了，再等会儿人多起来就玩不尽兴了！”
　许乐萱奇道：“你什么时候变得这么积极了？”
　被“急切”的楚霜拉走的方哲菲有些意味深长地朝封念看了一眼。
　封念眼睛微眯，默默跟上了前方的几人。
　许乐萱一进游乐场就直奔目标项目：“走走走，这会儿人少，先来一把过山车！”
　“你确定？”楚霜简直想把她掐死。
　许乐萱坏笑着：“你刚刚不是挺积极的嘛？”
　楚霜无言以对。
　最后，众人还是坐上了过山车。期间许乐萱叫的最大声，但是她那是愉快至极的释放，而其次是方哲菲，她也只是因为享受这些东西的乐趣而发出欢呼。
　全车要么因为快乐而开心的大叫，要么因为害怕而惊呼，只有坐在最后一排的封念和楚霜，一点儿声音都没有。
　楚霜干巴巴地什么声音都发不出来。她不爱坐这些东西并不是因为害怕，相反，她觉得在等待车子渐渐加速直冲云霄时的紧张感，还有瞬间下坠的失重感还挺让人过瘾的，只是生理上的不适让她没办法安心享受。
　至于封念……她全程百无聊赖地望着天空，偶尔甩给楚霜一个“这东西到底有什么意义”的眼神。之后自然也没错过跳楼机、大摆锤等等一系列的项目，几人的反应几乎就没怎么变过。
　等所有项目都玩过一遍，楚霜整个人都是恍惚的。在附近的一个餐厅坐下，许乐萱挤眉弄眼地说着：“我说的没错吧，这些刺激会让人上瘾的！”
　许乐萱见楚霜只是幽怨地看着她，也不答话，只好讪讪地道：“……呃，当然，也有一些人并不太能接受……你没事吧？”
　楚霜叹了口气，答道：“在那上面是挺刺激的，只是下来的时候有点儿难受，别担心，我没事。”
　许乐萱挠挠头，她就是看楚霜上次来在上面玩的还挺开心的所以才特意拉她过来，不过现在看来这东西是真的不能强求啊：“好吧，我们接下来玩点儿温和的？”
　楚霜一听瞬简直热泪盈眶，举双手双脚赞成。
　“哲菲……”许乐萱一回头才发现人不见了，“咦，不见了？还有你朋友呢？”
　楚霜一愣，她才发现封念没跟在她身边，
　想到刚刚封念在那些项目上面，从头到尾一脸嫌弃的模样……难不成自己先回去了？不过，她也不可能招呼都不打一声就走了吧？
　许乐萱倒是没想太多，她掏出手机：“可能是走散了，我打电话问问。”
　楚霜点点头，她原本也想掏手机，不过反应过来，自己跟封念的联系不是有个特别方便的办法吗？她先是悄悄感应了一下，还好，还在周围。
　【封念？能听到吗……】
　她有些不确定，上次应该是把封念惹烦了，被单方面“拒收”后她也没试过能不能行。
　【怎么？】
　很快，封念的声音就在脑子里响了起来。
　“啊……”楚霜一时还没适应这种脑内通话的方式，顺嘴叫了出来，幸好许乐萱刚拨通了电话，没注意到她。
　【你怎么不见了 ，走散了吗？】
　【没有，在跟方哲菲说话，马上过来。】
　咦？楚霜听到这么个回答简直惊呆了。
　她在和方哲菲说话？？？
　她们怎么凑到一起去的？难道封念被发现了？可是她不是说过只要她收敛魔气就没有人能发现的吗？
　“哲菲说她跟你朋友在说话……她俩怎么搞一起去了？”许乐萱挂了电话，也是一脸惊奇。
　等了没一会儿，封念就和方哲菲一前一后从人群里走了出来。封念依旧一脸风轻云淡的，方哲菲则是心事重重的模样。
　楚霜心里咯噔一下……糟了，该不会真的给发现了吧？


　　☆、鬼屋


　楚霜怀疑方哲菲知道了封念的魔修身份, 但又见封念一平静, 心里拿不定主意。
　她悄悄传音问道：【你们刚刚在说什么，她发现你了吗？】
　封念很快回到：【她在试探，只是有些怀疑。】
　有些怀疑？楚霜皱眉：【你不是说只要你不想就不会有人发现吗？】
　【怀疑而已, 你是御灵师, 刚刚一直拦着不让她接触我，大概以为我是什么奇怪的东西了吧。】
　原来还是因为自己的缘故吗？还有，原来封念一直都看在眼里啊。楚霜闷闷地道：【抱歉，我只是觉得，你可能不会喜欢她那么热情……】
　【为什么要抱歉？我是挺不喜欢的。】
　楚霜扬了扬眉, 心中的失落一扫而空。
　“接下来我们玩点儿温和的！”许乐萱大声向刚来的两人宣布。
　“我觉得可以！”方哲菲本来也还挺喜欢那种刺激项目的，但是一两遍还好, 像许乐萱这种一次又一次去重复的玩法，她实在是有些欣赏不来。
　封念没说话，但是满脸的嫌弃明晃晃地告诉着众人，她觉得很无聊。
　许乐萱问到：“你们想玩什么？”
　楚霜一时犯了难，以前被许乐萱拉来也都是直奔那些个地方重复一遍又一遍，现在一下子还想不到有什么好玩的。
　“要不，去鬼屋？”方哲菲提议。
　“好呀，去鬼屋吧！”许乐萱眼里闪着精光，生理上的刺激寻不到了，找点儿心理上的将就一下也行。
　楚霜吐血，鬼屋也算“温和”的？
　许乐萱幽幽地道：“你不会连个鬼屋都不敢去吧？”
　楚霜也知道她确实让了很大一步了，只好无奈地点头答应。
　这个游乐场的鬼屋非常有名, 需要单独买票，之前她们因为各种原因并没有来过。
　整个鬼屋被建成了一座西式古堡的模样。共有三层，普通、困难以及地狱三个难度分别对应一、二、三楼，虽然一层比一层小，但却一层比一层恐怖。每次接待的人数有限，一楼入口处已经排起了长长的队伍，直通二楼的通道相对少一些，但依旧很多。
　只有对应三楼的地狱难度通道，一个人都没有，偶尔有一两个胆大的，直接就可以从通道进入鬼屋内部，根本不用排队。
　这个鬼屋的地狱难度据说极其恐怖，有很多人进去之后都被吓傻了。许乐萱干脆地选择了地狱难度，直接带着众人踏上了快速通道……
　古堡内部如同大多数鬼屋一般，被布置的阴森森的。四周只有一些昏暗的绿光，墙壁上净是些张牙舞爪的怪物。
　她们一共有四个人，所以一开始楚霜还没有多怕，然而走着走着，她就发现有些不对劲。这古堡内部被做成了迷宫，许乐萱本来一直和方哲菲在前面带路，现在却失去了踪影。
　“喂，乐萱？”楚霜看着眼前的岔路，心里有些发怵，她喊着好友的名字，却把声音压的很低，像是怕惊扰了什么东西。
　“她们往右拐了，要跟去吗？”封念的声音从身后响起。
　“嗯。”楚霜说着要跟过去，却先悄悄后退了一点儿，和封念并肩站着才敢继续前行。
　她此时还能保持镇定正是因为知道封念一直跟在身后，要不恐怕早给吓懵了。她们才进入古堡没多久，什么都还没遇到，但光是这里的气氛就让楚霜毛骨悚然了。
　“对了，这里面可能会有工作人员假扮鬼怪来吓人，你注意点，别动手。”她不放心地嘱咐着封念。
　拐过那个岔路口，前面的灯光变得更加昏暗了，周围还响起了若有若无的怪叫，楚霜有些紧张地抓住了封念的袖口。
　封念见状，十分不解地问道：“你都知道都是假扮的了，那你在怕什么？”
　“我、我没怕啊！”楚霜见封念大有让她撒手的架势，连忙拽紧了手里那点儿袖角，改口道，“就是，有点儿紧张，嗯，有点儿紧张……”
　就算她明知道这里的一切都是人为布置的，但还是止不住的怕。毕竟这里的气氛布置得还是非常到位，幽幽的绿光、瘆人的音乐和一些怪叫，偶尔还有一些机械小道具突然弹出来。
　“啊！！！”
　前面突然传来一阵尖叫，听声音并不像是许乐萱和方哲菲，估计是之前进来的人吧。
　“封念……”楚霜声音里带上了一丝颤抖。
　“前面，右边的墙角有人。”封念叹了口气，提醒到。
　其实人们大部分的恐惧都来源于未知，虽然知道这里面的东西都是人刻意布置的，但是却不知道会在何时何地出现，这才显得比较吓人。得了提醒的楚霜有了心理准备，心里的恐惧倒是消散了不少，她一边注意着那个有人的地方，一边问到：“她们还在前面吗？”
　“前面有岔路，她们应该左拐了。”
　“你怎么知道她们往那边走了？”楚霜有些好奇地问道，封念能看清路不奇怪，修真者有灵力滋养，一般都耳聪目明，楚霜这种程度都比常人六识更为灵敏。可是她们过来的时候许乐萱两人就已经不在这条通道了，封念应该没看到她们才对。
　“灵气的痕迹。”
　“好吧。”楚霜撇撇嘴，又是灵气，可她怎么就是一点儿都察觉不到呢？
　二人逐渐接近拐角，楚霜虽然有了心里准备却还是有几分发怵，她悄悄从后面绕到封念的左边，想避开与那“鬼怪”的直接接触。封念发现了她的小动作，任她自己选了个“好位置”。
　楚霜右边有封念挡着，瞬间觉得神清气爽，她跟着封念昂首阔步地朝岔路口走去。
　封念侧头看向楚霜，见她正聚精会神盯着右边那一处，眼中还隐隐有些得意。就像小孩子知道别人要恶作剧了，但却提前有了防备的那种沾沾自喜。
　这有什么好兴奋的，她觉得这样就不会被吓到了？封念眼里闪过一丝笑意。
　墙角的工作人员背坐在墙的另一面，正尽职尽责地扮演着自己的角色，不停地拨弄着手中的破布娃娃，发出一些可怖的声音。如果不是得了提醒，楚霜也不会注意到那一丝衣角，那么等她走过去的时候那只“鬼”突然跳出来，肯定会把她吓一大跳。
　楚霜在靠近墙角的位置渐渐放缓了脚步，她一直在等那个“鬼”跳起来吓唬人，那样，有准备的她就可以镇定自若地说上一句，也没什么好可怕的嘛——不过，直到楚霜拐进了左边的通道，那个“鬼”都没有其他动作，一直在摆弄它的破布娃娃，时不时发出一两声诡异的哭声。
　有时候，按兵不动也是一种战术。
　楚霜的小算盘落空了，心里不禁有些郁闷，而且那个“鬼”躲在破破烂烂的黑布片里，一直重复同一个动作，眼神空洞地看着前方，这比他跳起来吓人的效果也差不了多少。
　她还没失落多久，一脚踏入左边通道的同时，通道的灯突然全部熄灭，接着传来一阵呲呲的声音。通道左边的墙壁上突然伸出来一只鲜血淋漓的手……
　楚霜吓得一哆嗦，瞬间跳开躲到了右边去，然而突然又掉下来一具裹在黑袍里的骷髅，骷髅正好落在楚霜眼前的位置就被吊住，黑漆漆地眼洞直接接贴在楚霜面前。
　“嘎嘎……”骷髅的头顶突然流下了鲜红的液体，嘴巴机械地开合着，发出了难听的声音。
　“啊！”
　楚霜被吓得叫出了声，她连忙退出通道，她身后就是封念，封念按住她的肩想让她冷静下来，然而这会儿楚霜吓得魂都丢了，这种时候突然有只手搭在肩上，只是加速了她的崩溃。
　“啊啊啊！！！”楚霜放开嗓子嚎了起来。
　封念无奈，刚刚还是该提醒一下她的……
　“是我……”她的声音突然顿住。因为前方的通道里，有一个人影冲了过来。
　“哇啊啊啊！！有鬼啊！！！”那人喊得比楚霜还凄厉得多，一边喊着一边朝这边两人飞奔而来，听声音应该是个年轻的小伙子，他边喊边向后面看去，似乎有什么东西在追他似的。
　封念神色一凝，她之前可没发现这方向有人，她没看错的话，那个人应该是从结界里跑出来的。而那个结界，她竟然没有察觉到。
　这个气息……总觉得有些熟悉啊。封念心下一沉。
　“啊啊啊！救命啊！有鬼！！！”那个男生一路哀嚎着触发了无数机关，本就被吓得不轻的他最后几乎是滚着爬着跑到了楚霜二人近前。
　他一开始还戒备的地看着两人，嘴里说着些给自己壮胆的胡话，一副随时准备打人的样子，直到等确定了她俩是真正的活人后，简直像是看到了救星一般，直接坐在两人面前哭了起来。
　要不是封念嫌恶地往后退了点儿，然后用十分凌厉地眼神威胁，那人怕是要抱着两人的腿哭。
　这么夸张吗？楚霜心里吐槽着，不过想想自己刚刚似乎也被吓得挺惨的，这人可能经历过更恐怖的事，她看向那男生的眼中充满了同情。
　那人可能也意识到自己哭成这样实在有些丢人，声音渐渐小了下去。
　楚霜看他似乎冷静了许多，试探着问道：“你没事吧，能说说怎么回事吗？”
　“我……我和同学一起来玩儿，他们突然，突然不见了，然后我就遇到鬼了……是真的！真的有鬼！”男生说着突然又激动起来，神经质地向四处看着。
　“好好好，真的真的，有鬼，但是现在没有，这里没有，听见没？冷静点，同学？”楚霜见他又有癫狂的趋势，连忙安抚道。
　“那不是吗？”那人直接无视了墙上那只鲜血淋漓的假手，指着封念身后抱着布娃娃的“鬼”颤颤巍巍地说道。
　“那是工作人员假扮的。”说完，楚霜突然察觉了不对，这个“鬼”未免太过敬业了吧？到现在一直在重复摆弄布娃娃的动作，“喂，你能听见吗？快别装了……”
　封念也发现了不对劲，她直接走到那人面前，伸出两指虚点在太阳穴上，不过片刻就收回了手。
　【他被下了诅咒。】
　楚霜瞪大了眼睛，看看那人，又看看封念。
　【这里真的有鬼？】
　【不是鬼，应该是傀儡师。】
　封念四处看了一圈，没发现什么异常，她干脆闭上眼利用灵识查探起来。
　傀儡师？那又是什么东西？操控傀儡的御灵师吗？楚霜又听到一个不懂的名词，不禁有些苦恼。
　“有鬼……啊！真的有鬼，呜啊啊啊！！！”那个男生又开始嚎起来，
　“那不是，那是个道具……对就只是个道具而已。同学你看我们这么大动静它都没反应的，就只是个机械的道具。只是有点儿逼真，放松，冷静一点儿！”楚霜头都炸了，她不禁想着，原来有个人在旁边乱叫是这么烦心的事吗？那之前封念多次嫌弃自己也不是没有道理的了。自己以后还是多注意一下吧……尽量。
　“跟我来。”
　封念似乎已经查探到了什么，她睁开眼了招呼到。
　楚霜点点头，抬脚要走，她余光瞥到地上的男生，见他还有些神志恍惚，本想让他一起跟着，但转念一想，封念等等可能要跟那个什么傀儡师战斗，让他看见，恐怕不太好。
　【封念，他留在这里不会有什么危险吧？】楚霜传音叫住已经准备转身离开的封念，有些担忧地问。
　【我可以给他布个防御法阵。】
　封念挥手放出一道灵力，瞬间在地上形成一道光幕，楚霜心下安定不少，这灵力结界看起来很厉害的样子，不过普通人看不见灵气的存在，所以那个精神恍惚的男生并没有发现自己周围已经多了一层保护。
　“你就在这里等一会儿吧，我和她去看看，等等会叫工作人员来接你的。”楚霜不放心的又特地强调了一遍，“千万不要离开原地啊。”说完她就跟着封念头也不回地离开了。
　她和封念能做的也就这么多，他听不听是他自己的选择，不论怎么样，她肯定不能让他跟着。封念的身份不能暴露，不管这人知不知道修真者，知不知道魔修意味着什么，她都不能冒这个险。
　封念带着她在这鬼屋里七弯八拐，莫说那些路一直在变化，就算完全不变楚霜都会被绕晕。鬼屋里的地形不该这么复杂的，那些通道似乎还在变化，楚霜走出去几步后回头一看，后面的通道果然变得跟之前完全不同了，她背脊发凉，连忙跟上封念的脚步。
　好在封念走得虽快，却一直控制在她能跟得上的范围，她也不需要考虑路线，跟着走就行了。
　楚霜埋头赶路，没注意前面的人已经停下了脚步，她都快撞上去时才堪堪止住身形。封念挡在前面，她也看不清前方什么情况，只能传音问到：【怎么了？】
　“到了。”封念的声音冷冷地，楚霜悄悄探出个脑袋向前看去。
　等看清了前面的身影，不禁惊呼出声：“乐萱？”


　　☆、蛇


　通道的尽头是一个空荡荡的房间。七八个人立在那儿, 最后方的两人, 正是许乐萱和方哲菲。
　“乐萱？你们怎么——”楚霜讶异这些人怎么会在这里，刚要上前就被封念拉了回来，“怎么了？”
　“他们都被控制了。”封念将她扯到身后, 接着运起灵力手中火光流转, “自己滚出来，我可以饶了你。”封念对着虚空呵道。
　“饶了我？你不如想想怎么求我饶了你，哈哈哈哈”虚空中传来一阵沙哑的怪叫，像是刮锅锉锯般让人听得极不舒服。
　封念冷哼一声：“不知好歹。”她变换了几个法诀，手中火光大盛。
　前面的许乐萱和方哲菲似有感应般转过身来, 眼神空洞，摇摇晃晃地朝楚霜二人走来。接着后面几个男男女女也都缓缓转过身, 像丧尸一般抽搐扭动着，渐渐这边靠近。
　“乐萱？方哲菲！快醒醒！”楚霜连着喊了好多声，然而那两人完全没有听到一般，依旧摇摆着向她们靠近，而且身形还越来越稳，速度也渐渐加快，她只得哀求地望向身边的人，“封念，救救她们……”
　封念脸色沉了沉，语气有些森然：“最后再给你一次机会，滚出来。”
　“哈哈哈。”那怪异难听的声音再次响起，“这两位是你们朋友吧, 虽然我还没完全控制住，但是，足够了，哈哈哈哈。”
　錾聿缓茫挥屑易宕校挥行蘖蹲试矗挥刑乇鹜怀龅奶旄常谟槭缰皇侨巳丝善鄣男〗巧Ｖ钡侥程欤龅搅四俏淮笕耍玫搅艘郧疤济惶倒墓Ψā⒘槲铮拱狭擞槭绲拇蠹易澹溃崂戳恕４笕巳盟痘胀ㄈ说牧榛辏抵皇敲咳巳∫黄牵褪敲扛鋈硕忌钡羲膊唤橐猓暇梗皇且蝗候饕习樟恕�
　他的任务已经完成了大半，只是光靠吸收普通人也不知道还有多久，今天这两个御灵师简直就是瞌睡来了就有人送枕头。他之前也干掉不少御灵师了，毕竟有那位大人赐予的灵器和功法，毫不夸张地说，他完全可以跻身于顶尖之列。今天这两个，虽然有一个有些看不出底细，但另一个分明就是刚入门的菜鸟，只要先控制了那个菜鸟，再用菜鸟去偷袭那个家伙就好了——之前他干过不少这样的事，那些御灵师被同伴偷袭时露出的表情当真是精彩至极呢。
　醯米约夯牖胴苏饷炊嗄辏萌兆又沼谝戳恕Ｖ灰芡瓿赡俏淮笕酥付ǖ娜挝瘢铀木褪亲罨曰偷娜松�
　“嘿嘿……”他阴笑着，拿出了那位大人赐给他的法器。
　“找死！”
　封念冷冷地望向某个角落，手中火光蓦地消散。接着那个角落的虚空中突然出现了一个全身笼罩在黑袍中的人，此刻，他全身上下都附着着火焰，整个变成了火人，几个呼吸不到便烧成了灰烬。
　……
　这就，解决了？
　楚霜咽了咽口水，这人上一秒还自信满满的，下一秒就直接化为了飞灰？
　封念很强，她之前就知道。她敬畏地看了一眼封念，目光随着对方的视线转向小房间里。虽然解决了那个看起来是幕后黑手一样的家伙，但是现在的局面却并没有好转。
　“乐萱？”楚霜见前面那群人全都停下了脚步站在通道里，神色茫然站在原地。
　封念直接越过那群人，走进房间里，她细细观察了一圈，最后说到：“有个炼魂阵。”
　楚霜也跟了进来，她还拽了拽最前面的好友。眼神空洞，目光呆滞的许乐萱和方哲菲二人机械的跟着楚霜进了房间。
　“那是什么？现在该怎么办？”
　封念在房间四处瞧了瞧：“你去把人都带进来。”
　楚霜乖乖照办，这些人都失去了神智，像一堆玩偶一样，楚霜扯着他们往哪儿他们就摇摇晃晃地跟着去哪儿。很快她一个个引导着那群人回到房间里，再按照封念的指挥把人带到了对应的位置。
　“这样就好了？”楚霜抹了把额头上的虚汗，这房间很昏暗，只有通道里的幽幽绿光勉强照清这里面，这样的情况下，一堆人眼神空洞的站在周围，实在有些瘆人。
　“你先出去等着。”封念在房间中央站定，手中灵力流转，看来是要施法破阵。
　楚霜乖乖退出房间，不过她也不敢走远了，就站在门口探头探脑，想看看封念是怎么解决的。
　只见封念闭着眼睛站在中间，接着灵力漫开……之后楚霜就看不懂了，封念的双手比划着，最后定格在一个最普通的指诀，四周的灵力随之静止，没过多久，房间里一阵灵力波动震荡开来，接着四周的景物突然变得有些虚幻。
　房间里的人陆续有了动作，他们似乎恢复了神智，又似乎没有，只是有些恍惚的朝着通道口走去。
　【已经没事了，让他们走。】
　听到封念这么说，原本站在门口有些不知所措的楚霜慌忙让开。那群人走出这条通道后，终于彻底清醒，只是猛然发现自己身处一个陌生的地方，周围还有好些个跟自己一样遭遇的人，大多有些惊慌在原地骚动起来。很快就有工作人员来将他们带了出去。
　整个过程，没有一个人注意到楚霜所在的通道，仿佛这条通道根本不存在一般。
　楚霜见那边的人全部散去，才松了口气，她回头看向房间里。封念身旁还有两个呆呆的人影——许乐萱和方哲菲还没有恢复。
　【她们可能跟那人交过手，身上的咒不一样。】
　封念传音解释道，她低声念了几句咒语，手指轻点。随着封念的动作，许、方二人身上飘出一股肉眼可见的青灰色灵力，两人浑身一颤，眼中渐渐恢复了了光芒。
　“乐萱？”
　“小霜？”许乐萱回过神来，发现自己处在一个陌生的环境，不由有些慌张，“这是哪儿？”
　“你还记得刚刚发生了什么事吗？”楚霜试探着问到。
　“刚刚？”许乐萱扶着额头，“刚刚我和哲菲走在通道里，好像迷了路，然后遇到了一个怪怪的黑袍人，然后哲菲还和他打了起来……对！黑袍人！”说着，许乐萱突然激动起来，她看向方哲菲。
　“你说的都是真的？御灵师什么的——呃，可以说出来吗？”许乐萱有些尴尬地看了一眼方哲菲。
　“当然，毕竟，你这位朋友，跟我可是同行。”方哲菲朝楚霜友好的笑了一下。然而她吐出来的话语对许乐萱却是重磅炸弹。
　“什么？！”许乐萱一脸不敢置信，“你也是御灵师？不不不，这种东西真的存在？”
　楚霜知道瞒不下去了，只好承认：“是真的，我之前没告诉你是因为，我也是一年多前才知道，刚好那段时间……”
　“一年前？”
　许乐萱看了楚霜一眼，她大概已经猜到其中的一些缘由了，但此刻楚霜明显并不太想提起那件事，她点点头表示理解，楚霜给她投去一个感激的眼神。
　方哲菲突然开口问到：“你是说，你在一年前才开始修炼么？”
　“嗯，差不多吧。”楚霜不知她是何意，有些疑惑地看向她。
　“那黑袍人，是你解决的？”对方语气中充满了怀疑。
　楚霜下意识看向封念。
　封念的身份不好解释，看刚刚那些人的情况似乎并没有被控制的时候的记忆，那方哲菲应该没有看到封念施法的样子，楚霜本想瞒过去，然而经过她这么一迟疑，本就十分怀疑的方哲菲立马坚信了自己的猜测——这个叫封念的肯定不是普通人。
　【你就说我也是御灵师。】
　封念的声音及时响起，楚霜虽然有些不放心，却别无他法，让人以为封念是御灵师总比知道她是魔修好。
　“不，是封念解决的，她也是御灵师。”
　“你说什么？！”第一个叫起来的是许乐萱，她的视线在另外三人身上来回转，表情十分精彩，带着几分诧异和不敢置信，最后似乎是接受了现实，变得百感交集，最后又陷入了“在座的各位，只有我是凡人”的颓废失落之中。
　“呃，反正，就是这样……我们先出去吧，这里不是说话的地方。”楚霜招呼到，她实在受不了这地方的气氛了。
　许乐萱点点头，收拾好心情朝通道走去，方哲菲虽然还有话想说的样子，也明白这里不方便，只是在路过楚霜时，她再一次友好的笑了笑。
　虽然方哲菲几次示好，但楚霜却总觉得，她的笑容里藏着些说不明的意味，她不愿多想，只是再招呼了一声封念，等她出来跟在她后面一起出去。然而，她刚一抬脚便全身僵在了原地，她只觉一股阴冷的气息缠缚在了她的周围。
　“封、封念……”楚霜的声音极其细微，还有些颤抖。
　封念却清楚的听见了，她立刻回头看去。
　“我脚上，有东西。”脚上突然缠上了一个冰冷滑腻的东西，而且非常快速地在向上移动，楚霜带着哭腔喊到，“爬、爬上来了。”
　以封念的能力，在这种昏暗的环境下也能轻易地看见，一条碧绿的小蛇，正缠着楚霜的腰身往上爬去。那小蛇也发现了正在看它的封念，它转头朝封念吐了吐猩红的蛇信，细小的眼睛里闪着危险的光芒。
　三角蛇头的顶上，那一抹鲜红标记让封念有些恍惚，霎时间，一些似乎已经非常久远的记忆突然浮现在了脑海里。
　——封念。
　她仿佛又看到了那双充满怒火与怨恨的碧绿眸子，听到了那人怨毒地喊着她的名字。
　——我定要让你，后悔一生！
　宛若来自地狱深处的冤魂恶鬼，向她立下最恶毒的诅咒。
　封念很快回过神，她不过愣了一瞬间，那条碧绿小蛇已经攀至楚霜肩头，正张口朝楚霜脖子咬去。那一刻，封念觉得自己体验到了很久不曾有过的心悸。
　“嘶——”
　楚霜觉得自己像是被施了定身咒一般，她很想伸手将那东西打落，但是，她周身被一股阴冷的气息缠绕，半点无法动弹。她不知道那东西到底是什么，而当她看清时，那小蛇已经抬起了半截身子，狠狠朝她扑来。
　眼前一花，楚霜感觉脖子上贴上了一个冰凉的东西……
　“楚霜！”
　楚霜听到了封念的喊声，似乎染上了一丝慌张。
　她想说没事，那东西好像咬了她，但是一点都不疼。
　她还想抬手脖子上的东西扯下来。
　然而全身都不听使唤了，像是突然坠入了冰冷的幽谭之中，身体无比沉重。她感觉到自己眼前渐渐黑了下去……


　　☆、毒（上）


　鬼屋中, 一条“不应存在”的通道里。墙壁上仿照鬼屋环境布置的机关依旧在不停的发出诡异的响动, 角落里的幽暗绿光勉强照清四周。
　封念神色严肃，她伸手抚上楚霜脖子的一侧，运起灵力源源不断的输入到她体内, 在用灵力逼迫毒液的同时用力吮吸。
　楚霜有些吃痛, 可她只是愣愣地站在通道口，她看不见东西，对周围的感知非常迟钝，但却能清晰地感受到身前的人埋在她脖颈上的温度。她什么都听不见，只能感觉到自己的心跳声, 一下一下，变得越来越大, 越来越急促。
　封念吸出一口毒血吐在一旁，又凑上去，如此反复了不知几次，她一直细细观察着伤口处，直到流出的血液恢复了鲜红才停止了动作。
　她皱着眉，盯着那处伤口，上面只有极细微的两个小孔，周围红了一片：“你感觉怎么样？”
　“啊？还、还好。”楚霜结结巴巴地回答到，她还没回过神来。
　封念十分不放心地问到：“真的没事？”
　其实楚霜眼前还是有些模糊，但她觉得那应该是周围灯光太暗的原因，反正现在脑袋很清醒：“没事，没事了。”
　封念皱着眉头：“这里不方便, 先出去吧。”
　楚霜嗯了一声，想要抬脚，却直直栽了出去，她并没有来得及与地面接触就落入了一个熟悉的怀抱。下一秒，整个人腾空而起，没过几秒，她觉得周围的环境似乎变了，自己应该是被封念抱了出去。
　“小霜？你怎么了？”许乐萱的惊呼起来，她和方哲菲从那通道出来就发现那地方居然是一堵墙，她们等了半天还不见后面两人出来，结果变成了这样的情况。
　封念没有理她，直接抱着楚霜消失在通道深处。
　楚霜只觉得耳边嗡嗡嗡得，胸口有些闷，像是沉在很深很深地水潭底部，什么也听不清，什么也看不见，但她的意识却非常清醒。
　“封念……这是，怎么了？”楚霜说的断断续续的，声音极其微弱。她觉得自己对嘴巴的感知也有些迟钝了。
　【别担心，不会有事的。】
　对外界感知变迟钝后，直接在脑海中响起的声音似乎格外的清晰。
　【嗯。】
　她试着用意识使用传音术来回答，没想到竟然很顺利，看来只是失去了对身体的控制，意识还在她的掌握之中。她感觉到自己似乎被放在了座椅上，接着，封念似乎也在身旁坐了下来。她使不上劲儿，只能静静地靠在身边的人身上。
　【放松，你试着调动一下灵力。】
　太阳穴的位置不停地传来温热的灵力。楚霜心底并没有太多担忧或是害怕之类的情绪，有封念在，蛇毒而已，应该没什么事吧，她想着，跟随那股灵力的引导调动起自身的灵力在体内运转着。
　她感觉到正有一双手轻轻揉着自己的脑袋，随着灵力渐渐流遍全身，她的感知似乎慢慢回来了。她发现自己正躺在一条长椅上，脑袋枕着封念的大腿。周围往来的人群时不时对她们投来诧异的目光。
　楚霜眨了眨眼，眼前的景象变得清晰起来，蓝天，白云，还有封念精致的眉眼。
　“我没事了。”楚霜小声说到。
　封念扶着她坐了起来，眉头紧锁，神色肃穆。
　“小霜！你怎么了？没事吧？”许乐萱的声音从远处传来，她跟方哲菲匆匆地从远处跑来，“你怎么样了，刚刚在里面发生了什么？”
　“没什么，被蛇咬了，封念已经帮我处理了，你不用担心没事的。”楚霜安抚地朝好友笑了笑，只是脸上没什么血色，实在没什么说服力。
　许乐萱狐疑地看着她的脖子，欲言又止，只是最终还是抿着嘴，点点头表示接受了这个说法。但她还是不太能理解：“那里面怎么会出现蛇？”
　方哲菲四下观望了一会儿，见没人注意才悄声说到：“可能是那个黑袍人养的，他在那里待了不是一两天，恐怕之前就有很多人被炼了魂再放出去的……难怪会有人被吓傻的传言啊。”她想了想又补充道，“鬼屋的工作人员说突然断了电，现在鬼屋已经封闭了，那些游客在闹，应该没人注意到我们。”
　楚霜点点头，她心里其实是有些疑惑的，那黑袍人在那里埋伏，游客被吓丢了魂这种说法怕是站不住脚……鬼屋的工作人员当真一点儿都不知道那里面的蹊跷？
　但她也没想太多，反正那黑袍人已经被解决了，她们也没有被注意到，她心底还是不愿主动去惹事的。
　许乐萱有些担忧地说到：“小霜，要不今天就到这儿了吧？”
　“我……嗯。”楚霜本想说自己没什么，但转念一想，出了这样的事这游乐场哪里还能安心玩得下去？于是便改口应了。
　方哲菲也是同样的想法，几人当即决定离开。出了游乐场，几人在门口的公交站发起了呆。
　“你们是现在就要回去了吗？”许乐萱本来是很想让楚霜再玩玩儿的，她们大学之后就很少聚了，但是她现在这状态看起来实在不太好。
　“嗯。回了吧，有机会再……”楚霜说着，兜里的手机突然响了起来，她向好友歉意地笑了笑，接起电话。
　“楚霜，楚霜，呼叫楚小霜！”邬敏达的公鸭嗓在电话里依旧是杀伤力十足，楚霜赶紧把手机拿开了一些。
　“是我，什么事？”
　“好消息呀，你上次找我要得材料——”
　“你找着了？”楚霜眉毛一挑，封念布阵还缺很多材料，她拜托过游商邬敏达帮忙留意一下。
　“不是，诶，等等！我是没找到，但是有个地方你可以去试试。”邬敏达又卖起关子来。
　“赶紧说！”
　“别急呀，坊市你听过没？”
　“坊市？卖东西的？”
　“就知道你这小白不知道，我跟你说哦……”邬敏达又扯了一堆，楚霜听得头都晕了，最终只提炼出了几个有用的信息。
　那个坊市可以找到很多材料，坊市就在c城而且明天就开，最重要的——那地方要人带才能进！
　而邬敏达那家伙很不要脸地自荐，并且索要了让楚霜简直想一脚踹死他的报酬。
　“这么贵？你在逗我吗？”
　“不是，这是市场价啊，不过咱俩谁跟谁，我可以给你打个，嗯……九五折？”
　“好，我考虑考虑。”楚霜咬牙切齿地挂了电话，她觉得这人明显就是在诓她不懂行。
　“你是要买什么东西吗？”一旁的方哲菲已经从她的对话里听出了大概。
　“是啊。”楚霜想了想，方哲菲也是御灵师，她或许知道些什么，于是问道，“你们这里，明天要开一个什么坊市是吗？”
　方哲菲点点头：“对，那里面东西挺多的，你要买什么去那里应该都能找到。”
　“进那个地方是不是需要什么条件？”
　“条件？没什么条件啊……只需要找得到地方就行了，你如果想去的话我可以带你过去。”方哲菲说到，看许乐萱一副跃跃欲试的样子，连忙又补充到，“当然，只有修真者才能进。”
　“……”许乐萱撇撇嘴，断了念头。
　楚霜连忙道谢，心里骂了邬敏达无数遍，那家伙果然是在诓她。
　“既然这样，今晚你们就在这边住下了！”许乐萱知道自己没机会去那个什么坊市也没怎么失落，因为她更在意的，还是在场几人的“御灵师”身份，只是她还是不太放心：“你真的没事吗？你的脖子……”
　“没事，真没事，你看我这不是好好的嘛？”楚霜为了增加可信度，甚至还原地蹦哒了两下。只是她明显感觉到了四肢的迟钝与不适，因此也不敢再有多余的动作。
　“没事就好，那接下来，我们就去市里逛逛，然后好好吃上一顿！”
　几人都没有异议，只是封念一直皱着眉，有些心不在焉的样子。
　四人逛了一下午又吃了顿大餐，楚霜跟方哲菲约好地方，就在那附近选了家酒店，只是订房间时却犯了点难。
　楚霜本来想订两个单人间，却遭到了封念的拒绝。
　“住一起。”封念从游乐园出来后就一直没开过口，然而一开口就惊呆了楚霜。
　怎么回事？她说什么？住一起？在家不是各睡各的吗？她也不像是需要人陪的吧，或者说她根本就很讨厌别人打扰她才对啊！电光火石之间，楚霜想了很多，却完全没想明白封念怎么会突然提出这样的要求，她问到：“为什么？”
　封念不回答，只是直勾勾地看向她的脖子。
　楚霜恍然，她应该是在担心那蛇毒没清理干净，但是她自己完全没什么不适：“我已经没事了！”
　封念却很干脆地摇了摇头，眼神异常坚定：“住一起。”
　住一起就住一起吧，大佬都不介意，自己好像也没什么好介意的。楚霜叹了口气，无奈地跟前台小姐姐说：“一间标准间。”
　“啊，标准间是吧，稍等。”神色诡异地前台小姐姐如梦初醒，手忙脚乱开始操作起来，然而不一会儿又满脸歉意地说，“抱歉啊，我们只有双人间了。”
　“啥？”
　“两位如果想住一个屋的话，现在就只有双人间。”前台小姐姐脸上的职业微笑依旧非常标准，只是视线总是止不住的往楚霜脖子上飘，“两位请放心，我们双人间的床绝对是够大的。”
　……
　虽然同样是住一个屋子，但是标准间有两张床，双人间却只有一张大床。楚霜悄悄用传音告诉了封念这里面的区别，然而后者还是一脸坚持，半点儿没有商量的余地。
　楚霜再次叹了口气，不太情愿地接受现实。这次前台小姐姐操作的很快，没两分钟就递来了房卡，然后微笑着目送她们走进电梯。
　“你觉不觉得，她笑的有点诡异？”楚霜看着那笑容十分的不自在。
　“有吗？”封念一直在想事情的样子，并没有太过在意。
　“有啊！”楚霜不甘心，她从电梯的镜子里看到自己的倒影，回忆着刚才前台小姐姐视线所及的地方，等她的视线移到脖子上时，她瞬间明白了那笑容里蕴含的意味。
　被蛇咬出的伤口其实非常细小，不仔细看根本看不出来，然而这会儿她的脖子上被咬的那一处，这会儿有一块特别显眼的紫红色小草莓……楚霜瞬间涨红了脸。
　虽然她自己明白那是封念帮她吸出蛇毒时弄出来的，可是正常人哪里会知道这其中的曲折，难怪许乐萱和方哲菲听过她的解释后也依旧神色复杂地时不时看向她，那么显眼的痕迹根本一看就会想歪好吗，她还顶着那个印记大咧咧地逛了一下午？
　楚霜觉得自己脸上都快烧得冒烟了。
　“叮咚——”
　电梯门打开，封念径直走了出去，却半天不见身后的人跟上来，她皱着眉按住电梯防止门合上：“你在干嘛，已经到了。”
　楚霜转过身来，满脸幽怨：“封念，你干脆还是把我夺舍了吧！”


　　☆、毒（下）


　怎么还有这样无理的要求？
　对于这种要求封念自然不会理会。她莫名的看了一眼楚霜, 眼里满满都是怀疑——莫不是那毒太厉害, 脑子都给毒坏了？
　自从发现脖子上的痕迹后，楚霜整个人都是恍惚的，直到她被塞了一堆衣服给推进浴室她都还没回过神来。
　“这是？”
　“先穿着吧, 我没带你的。”
　楚霜愣愣地站在浴室里, 终于反应过来，封念她是把自己的衣服放在储物空间里随身带着的啊？这也太方便了吧，明天去坊市给自己也买一个好了！
　她冲洗完，拿衣服的手突然顿住。这身衣服，怎么有点儿眼熟呢？
　这不是……上次封念穿的那件睡袍里面配套的吊带裙吗？封念好像一直都只穿外面的睡袍, 里面这件好像没见她穿过。
　楚霜犹豫了一会儿，最终还是决定穿上。裙子稍微有些大, 非常实在地诠释了“清爽”一词，她看着镜子里大片肌肤暴露在空气中的自己，半天不愿出去，心里隐隐对封念为什么不穿这件有了猜测。
　她想了想，将肩带提起来了一些系了个蝴蝶结，好歹遮得严实了些，她又对着镜子给自己做了半天的心里工作才鼓起勇气拉开门。
　她悄悄探出个脑袋，向屋里看去，发现封念正坐在椅子上……发呆？
　她蹑手蹑脚地走过去，都快走到她跟前了，封念才如梦初醒：“洗好了？”她看向楚霜，神色突然一沉：“你的脖子？”
　楚霜脖子上本来只有被咬伤那一团有些紫红, 然而现在，整个儿脖子都红了一圈。
　“没、没什么，我刚刚可能稍微洗的有点儿用力……没事，没事的。”说着，楚霜扭开了头。这自然是她自己的杰作，那朵“草莓”实在太过扎眼，她企图将那团揉散，然而……结果就是现在她的脖子红了一片。
　她在里面给自己做了半天的心理建设才敢出来，结果就被封念看了一眼，她脸上就又烧回了快要爆炸的状态。
　“你等会儿，我很快就好。”封念丢下这么一句就走进了浴室。
　楚霜不知她是何意，是还有什么话要说吗？
　她下意识循着对方的身影看去，浴室隔间是半透明的玻璃，外面有纱帘，看不清里面的情形，然而楚霜听着哗哗的水声，突然想起了今天封念替她吸出蛇毒时伏在她颈间得温度。还有自己被压在沙发上，只开了个头的“双修”。她有些口干舌燥……
　那天封念说要给她看回去，她虽然第一时间拦住了，但还是看到了领口里的旖旎风光。此时此刻，她听着浴室传来的水声，脑子里莫名地冒出了那片白皙的光景，那天匆忙间瞥见得精致锁骨，在脑子里挥之不去。想到没能看到的更下方的风景，楚霜的心里竟然升起了一丝遗憾？
　楚霜呆住了，她在想什么，她们可都是女的！自己可是笔直笔直的直女，直得不能再直的那种，以前去许乐萱家玩得太晚，留宿借用对方的睡衣也是常有的事，玩得疯的时候按在床上闹也没什么不自在的啊。
　之前封念对她是有些出格，但对方已经保证过不会再对她做什么了。然而，一想到今晚上可能要跟封念睡在一张床上，她就异常紧张。
　自己今天这么异常肯定是蛇毒的缘故！没错，肯定是那蛇太厉害了，楚霜想着。水声还在继续，她的心头像是有只猫儿挠似得直痒痒，她干脆吹起头发来，让吹风机的嗡嗡声盖过心里有些莫名的躁动……
　头发才吹了一半，封念就走了出来，不出意料地套着那件熟悉的睡袍，楚霜停下手中的动作抬头看去，这一次封念穿的异常正经，遮了个严实。她松了口气的同时，心底竟隐隐有些失望。
　封念的墨发还湿漉漉的，她走到楚霜身旁，抬手朝她的脖子摸去：“让我看看，那蛇毒有些特殊，恐怕还未除干净。”
　楚霜压下心里那些胡思乱想，乖乖地站起来任由封念摆弄。封念两指搭在她的伤口处，神情极为认真地检查着。
　楚霜只觉得又有一股熟悉的温热灵力源源不断的从脖子传来，全身上下都暖洋洋的，只是那温度逐渐变得有些高，最后她全身都冒着热气，甚至冒出汗来。她有些难受，又不敢乱动，只能苦苦熬着。
　良久，封念才收回了灵力，缓缓吐出一口气：“没什么大碍。”
　“嗯。”楚霜如蒙大赦，她觉得自己之前根本是白洗了，整个人就像蒸过桑拿一样浑身是汗。她只好再去冲了个澡，急匆匆跑进浴室的她并没有注意到，即使说了没有大碍，封念的神情也没有放松下来。
　等她再洗好出来时，封念正靠在床头，闭目养神。
　总觉得今天她怪怪的，楚霜想着，从游乐场出来以后，确切地说是从那条蛇出现以后，封念就一直心不在焉的。回想起鬼屋里的情形，她没看错的话，当时封念在看见那条蛇的瞬间，似乎非常震惊？
　难道，她见过那条蛇？楚霜心底突然冒出来这么一个想法。
　方哲菲推测那蛇是黑袍人养的，楚霜却不觉得，因为那黑袍人给她的感觉和那条绿蛇的气息并不一样。而封念的反常，更是让她对自己的猜想坚定了许多。
　楚霜思忖着，走到空着的那一边坐下：“封念。”
　“嗯？”
　“那条蛇，其实不是黑袍人养的，对吧？”
　“嗯。”封念睁开了眼，眸间猩红一片，神色复杂地看向楚霜。
　楚霜迎着她的目光，硬着头皮问道：“你认识那条蛇，对吗？”不是那个品种的蛇，而且那一条，今天咬了她的那一条。
　“嗯。”封念的神情变得有些飘渺，还有几分怅然，“我认识那条蛇的主人。”
　封念认识的人？看她的神情，明显是被封印之前认识的。那是她从未主动提及的自己的过去。
　楚霜突然不太想问了：“我睡了，晚安。”
　两个人的相逢本就是一个意外，她们不是一个世界的人，注定不会有太多的交集。等封念找到魔丹回去那边，她们之间恐怕就比陌生人好那么一丁点儿——重点是不管什么关系恐怕都不会再见了。这样的情况下，两人最明智的做法就是保持距离。而了解与之毫无关系的过去，这显然是没什么意义的。
　楚霜一把关上灯，房间里陷入黑暗。她蜷在自己那一侧，听见身后的人低低地道了句：“晚安。”
　楚霜紧紧地抿着嘴，凝视着黑暗中的虚空。她一直都知道自己就是个缩头乌龟，永远缩在自己的壳里不愿面对，因为害怕受到伤害就干脆把一切可能都扼杀在最初。
　有什么恩怨封念自己会解决，反正她这么弱，告诉她也没什么用。等明天去坊市，说不定就能找齐阵法的材料，虽然自己可能还不够格开启阵法，但御灵师那么多，找柳寒惜或是方哲菲帮忙都好，等封念走了，她该怎么过还怎么过。
　她心下打定主意，觉得自己的想法真的是再正确不过了。她闭上眼，打算一觉到天明。
　然而封念那张脸，总是在脑子里浮现。这样就好了吗？她问自己，这样明明是明智的决定，可是她为什么总觉得有些后悔的呢？
　楚霜睁开眼，颓然地盯着天花板。她已经数了三千只羊和五千只水饺了还是睡不着，甚至还有点儿饿。
　“封念……”她最终还是忍不住喊了出来，但却声若蚊蝇，生怕对方听到了似的。
　六识极为灵敏的封念并没有错过：“怎么？”
　楚霜当然知道封念一直没睡，也当然知道自己要是喊出来对方肯定能听到，她还是这么做了。
　“能说说……那条蛇吗？”
　“你想听？”
　“嗯。”她之前装睡，一直保持着侧身的姿势不敢动弹，实在有些难受，现在既然已经戳破了，她也就不再委屈自己，在自己那块儿翻来覆去，挑了个相对比较舒适的姿势乖乖躺好，一副洗耳恭听的模样。
　“那蛇的主人，跟我有不共戴天之仇。”她听见封念轻叹了一声，里面包含着许多她听不明白的意味。
　封念说完这么一句就没了下文。楚霜等了半晌，只等来一句：“睡吧。”
　她闭上眼，再一次暗骂自己自作多情。她纠结那么久要不要知道封念的过去，怎么就没考虑过其实人家根本就没打算说。
　“那个人应该已经死了，今天遇到的那条蛇并没有人操控，许是我多心了吧。”一直靠着床头坐着的封念也躺了下来，“你不用担心。即使她还没死，我能解决的。”
　黑暗中，楚霜闷闷地应了声。前台说的没错，这家酒店的床确实很宽，两人各睡一侧，中间完全还能再容下一个人。两人再无交谈，听着旁边平稳的呼吸声，不知道过了多久，她终于迷迷糊糊的睡了过去。
　黑暗中，突然响起了几声呓语。寂静的夜里，再细微的声音都像是被放大了无数倍。
　封念悄然睁开了双眸，侧头看向身侧。
　楚霜似乎做着些不好的梦，低垂的睫毛微微颤动着，双手紧紧握成拳头并在身前，同时将自己蜷得更紧了一些。
　“唔……”她十分难受的样子，整个人都在颤抖。
　封念伸手朝楚霜的额头摸去，即使早有预料，入手那冷得异常的温度还是让她忍不住皱起了眉头。
　蛇毒果然还未除净。
　封念不得不向她的身体里输进灵力，帮她抵抗蛇毒。
　楚霜只觉得迷迷糊糊中仿佛坠进了冰天雪地，她不住的颤抖着，眼前总是闪过一些光怪陆离的场景。她感觉自己简直快被冻成冰块时，突然一股暖流传来，周身上下都如同泡进了温泉一般。身体回暖，楚霜渐渐安稳了下来。
　封念源源不断地向楚霜的身体里注入灵力，将那些顽固的蛇毒一一化解，最后不知在她的经脉中游走了多少圈才停下。
　封念撑起上半身，朝缩成一团的人凑去，想查看一下伤口，然而楚霜实在是缩得太紧，封念又不想直接硬掰，只好轻轻拍着她的肩，慢慢将人安抚放松下来。
　等看到那伤口的毒终于彻底散去后，封念总算松了口气，她用灵力帮助伤口愈合，突然又想起这人之前似乎非常介意脖子上那点痕迹的样子，干脆顺便也将淤血也化了去，做完这些后，她才轻轻躺回自己的位置，揉了揉有些酸涩肩肘。
　她再次向已经平静下来的楚霜。见那个人即使已经不再为蛇毒所扰却依旧使劲把自己蜷成一团，而且还不停地往边角里缩，生怕多占了一点儿地方的样子，封念不禁有些无语。她叹了口气，默默伸手将人揽过来了一些，然而没过几分钟，楚霜又缩了回去。
　封念咬牙，她有那么可怕吗？看着对方越来越靠近床的边缘，几乎都快要掉下去了，她再次叹了口气，将人捞回怀里，又怕她再缩过去，索性将人直接圈住。
　楚霜起先还有些不习惯地挣扎了几下，后来却主动抱住她，嘴里还念念有词：“毛毛、瘦了……”
　封念：……
　她沉默的看着埋在身前的楚霜头顶的发旋，心里无数回忆闪过。
　许久后，一声幽幽地叹息响起。
　——
　D城郊区的某栋别墅中，方哲菲有些紧张地坐在沙发上。对面，一个充满威严的中年男子正用审视的目光上下打量着她。
　“你说的，都是真的？”
　对面的男人实在太过沉郁和严肃，不管见多少次，方哲菲都会感到万分的压力：“我没有亲眼看到，但人和蛇应该都是她杀的。”
　“踔亮缶鹊幕岫济挥校侨说氖盗ξ疵庥行┨畈豢刹狻！�
　“而且她还会解碧蛇的毒，她的朋友给咬了脖子，最后竟然一点儿事也没有。”方哲菲见识过那蛇的毒性，中毒之人不是死掉，就是变成不人不鬼的怪物。
　男子听罢沉吟了一会儿，将一块墨绿色的环形物件交给她，吩咐到：“那位大人现在状态非常不好，此时不宜树敌，你明天有机会就结交一下吧。”
　“是。”


　　☆、材料


　楚霜觉得自己昨晚虽然入睡时间用的长了点, 但是睡眠效果还是不错的。证据就是今天一早她就精神满满的爬了起来, 一点儿都没赖床的意思。
　虽然很大一部分原因是封念早早就已经洗漱完，并且换好衣服等着她了。
　“早上好啊！”楚霜睡得好，心情也很好, 她并不介意一大早就看见封念的一副没有表情的脸。毕竟, 就算她就是随便往哪儿一站都跟幅画儿似得，赏心悦目。
　不过她有一丢丢的疑问，她为什么会大大咧咧的躺在整张床的正中间？？？
　这不对呀！她通常不是应该在床边醒来吗？她睡觉习惯缩在一侧的角落，昨天她还有些担心这床不靠墙她会不会掉下去呢。
　她突然有些尴尬地问道：“昨晚，睡得还行吧？”她该不会是睡不习惯这酒店的床所以乱动了吧？
　“一般。”封念昨晚帮她治了大半夜的毒, 实在算不上睡得好。
　“我……是不是吵到你了？”楚霜却不知这其中的原由，只当真的是自己睡相不好吵到了她。
　“没有。”封念应了一声, 欲言又止。
　“果然我还是吵到你了，对不起啊，我不知道”楚霜见她这幅模样，更是坚定了心中的想法，她小声解释道，“我平常不这样的，我一向睡得挺安分的，你不要介意哈，我也不知道……”
　“毛毛是谁。”封念打断了她的碎碎念。
　“嗯？”楚霜一下子没转过来弯，随即她不好意思地低下了头，“你帮我赢得那个毛绒玩具……”
　“哦。”封念想了好一会儿才想起来那个东西，“难怪。”她忽然板起脸来, 极为认真地说到：“毛毛没瘦，我确实没那个东西胖。”
　“你说什么？！”楚霜被这句话给吓懵了，难怪她昨晚上总觉得抱着个什么暖呼呼的东西，感情她抱得是封念啊！她记得她每次都是手脚并用八爪鱼似得抱着那个公仔……难怪大佬似乎有点儿不爽的样子，楚霜想着，额头冒出了一滴冷汗，她还能活到今天简直是个奇迹。
　沉浸在“自己什么时候胆子这么肥了敢对大佬动手动脚”的震撼中的楚霜，并没有注意到大佬眼中闪过的一丝笑意。
　——
　两人提前到了约定的地方，楚霜拎着一袋小笼包慢悠悠地吃着，很快方哲菲也赶了过来。许乐萱本来也想跟着，但方哲菲十分无奈的表示确实没办法，普通人进不去，最后劝了许久才劝住。
　许乐萱对她们的事好奇得不得了，拉着她们问东问西一大堆，绝大部分问题是方哲菲回答的，因为很多事楚霜都不知道，这也暴露了她个小白的事实。期间方哲菲有意无意在探听封念的来历，都给楚霜糊弄了过去，虽然对方明显是不信的。
　方哲菲带着两人钻进一条巷子，然后七弯八拐绕了好久才停下。
　楚霜看着面前的死胡同，没太吃惊，她猜肯定是跟电影里那种神秘空间一样，这里肯定会有一个神奇的入口，然后进去就是另外一个世界。
　果然，只见方哲菲对着空气比划了一会儿，周围的灵气渐渐聚在一起，形成一道淡蓝色光幕。
　“走吧，这里就是了。”方哲菲还要维持入口，于是侧身示意她们先进去。
　楚霜还有些好奇，封念却已经率先走进光幕消失不见，她赶忙跟上。
　进到光幕中后，只觉眼前一阵白光闪过，浑身暖洋洋的，周围的空间似乎有一瞬间变得不那么完整，但紧接着四周光景变换，很快就变得热闹起来。
　“这就是坊市啊？”楚霜惊奇地看着周围的一切，只见她们现在正站在一条长街的入口处，街道两侧尽是各式各样的店铺。不过跟她预想中古代街市不太一样的是，这长街上的景色，分明就是现代的繁华街区啊，就是跟市中心的商业区相比也不遑多让。
　楚霜暗自咋舌：“不是挺与时俱进的嘛，那为什么还会有游商那种古早的职业？”
　“游商？”方哲菲刚从身后的入口出来就只听到后半句，“游商从古至今都存在，不过现代的游商大多兼职寻宝探险，他们那儿主要是些稀奇古怪的东西。”
　“好吧。”楚霜耸耸肩。
　这坊市里店铺非常之多，不过方哲菲非常熟悉这里的样子，楚霜告诉方哲菲她们的来意后，后者直接领着她们走进一家特别大的商店里：“这是这里最大的材料店了。你们要的应该都能找得到。”
　楚霜笑着道了谢。
　跟外部的现代化不同，这家店内部摆设倒挺复古的，四周的货架上摆放着各式各样奇奇怪怪的材料。像是什么植物的叶子、动物的牙齿还有一些看起来很朴素的石头之类的。
　这些材料倒是跟修真小说里的差不多嘛……楚霜看见封念拿起了一块标有“火灵石”的橙红色的石头，细细端详了一会儿，接着又放了回去，然后拿起旁边的“炎龙石”，又是看了一会儿就放了回去。就这样，她几乎挨着挨着把火系灵石看了个遍。最后皱着眉，盯着雷系灵石区沉思。
　楚霜问到：“怎么了？”
　“叫法不一样，恐怕要费点时间。”封念说着，走向了雷系灵石的区域。
　“那你慢慢找，我去别处逛逛……这里要是没有，你也可以去其他店看看。”楚霜说完就准备跟方哲菲出门去，她之前就对这里面的各种店铺超感兴趣，只是封念直接来了出售材料的店，她都没机会逛一下。
　想了想，她又传音对封念说：【预算就是那张卡里的钱，要是不够我也没办法。】
　【嗯。】
　楚霜说的那张卡，是之前在酒吧遇到的那个渣滓的赔礼，里面有很大一笔钱。楚霜虽然对于那家伙没受到更多的惩罚有些气愤，但也不想跟钱过不去。她昨天问过方哲菲，这里面使用的货币跟外界没有区别，所以干脆把那张卡给了封念。只是不知道她到底需要多少材料，刚刚她可是专门看过了，那些看起来小小的一块儿石头可以一点儿也不便宜。
　不过，就算那卡里的钱不够她也不打算帮忙出，她本来就穷，而且封念还欠着她一笔钱呢！楚霜心里想着。当然，她是肯定不会承认自己心里其实还有另外的小算盘，比如，封念买不齐材料就布不了阵，布不了阵就找不到魔丹，那样的话，她就不得不多在这边呆上几天什么的。
　楚霜出了材料店就开始漫无目的的四处闲逛，本来她想给自己买个储物空间，结果却得知那东西都是稀罕物，价格非常之高，她去看了一眼标价数字后的零，就默默掐了这个念头。
　她是第一次来这种修真者聚集的地方，对什么都充满好奇，她发现这里面除了御灵师，还有一些妖怪和鬼魂存在，问过才知道，那些妖修和鬼修都是得到御灵师认可的，只要不做出什么出格的事，御灵师们也不会为难他们。
　“其实现代的妖修、鬼修、灵修之间相处的还算和平，毕竟现在修行不易，那里有多余的精力去打打杀杀，只要安分守己，大家谁不愿意和平共处？”
　“是吗。”楚霜沉吟了一会儿，“那魔修——”
　“那不可能。”方哲菲在她还没问出来之前就一口否决掉。
　“为什么？”楚霜不解，封念虽然脾气怪了点，但其实是非常好相处的人，她不明白为什么御灵师们对魔修的怨念怎么就那么大？
　方哲菲奇怪的看了一眼楚霜，“谁都可能，魔修是绝对不可能的，你怎么突然问起这个？”
　“没什么……之前听人说曾经因为魔修引起了大战，所以想问问就不能和平共处吗？”
　“魔修的修行方式注定沾满鲜血，那种东西不可能和平的。”方哲菲耸了耸肩。
　楚霜哦了一声，没再吱声。
　魔修的修行注定沾满鲜血……封念也是吗？楚霜觉得这个问题的答案多半是肯定的，她想起了昨晚上封念说的，那条蛇的主人和她有不共戴天之仇。什么仇才能达到“不共戴天”的地步呢？只是在脑海里想了想，就仿佛已经嗅到了这四个字里蕴含的血腥之气。
　但是，那都是过去的事，跟她没有关系的过去。楚霜撇了撇嘴，不愿再去多想。
　她们逛到一家杂货店门前，楚霜顺手推门走了进去。然后她就被里面的东西惊呆了。
　只见货架上摆满了锅碗瓢盆、清洁用具等等充满生活气息的东西。
　“这家店……没开错地方吗？”楚霜震惊的问到，她之前也逛过两家，都是非常符合想象的那种出售各类灵丹妙药、武器法宝的地方，乍一下走进这么现实的杂货店里，她还有些懵逼。
　“当然，这里面的东西可不像表面那么普通。”方哲菲笑着给她解释到，“这里的东西大多都经过特殊的加工，有很多有意思的功能。”说着她指着一个水壶，“比如说这个，看起来像是普通的水壶，但其实壶身上刻有一些阵法，用灵力启动就可以自行聚集空气中的水灵力，然后生成纯净的灵水。”
　楚霜恍然，大概这就是所谓的修真科技了吧。她还看到了那天邬敏达用的那种收魂的小镜子，不过效果似乎要差很多。
　她在这里逛了好几圈都舍不得挪地方，方哲菲说她还有事先走一步。
　楚霜每样新奇的小东西都要研究上半天，这里面好多有意思的小道具让她爱不释手，不过一问价格，她都不得不忍痛割爱。最后，她不死心的拿起一个灵能小手电：“这个真的不能便宜一些吗？”
　小手电十分袖珍精巧，楚霜一眼就相中了一只银色的，而且这东西不仅可以当成饰品，还非常实用，只要输入一丁点儿灵力就能发出很强的光，据说这光还可以对鬼怪造成伤害，危机时刻也能当成武器使用。
　店主是个中年胖子，一点儿也不嫌弃楚霜问了半天结果一样都不买：“已经很便宜了啊，你看这东西又小巧，又实用，平时里当饰品，危机时还可以防身，可适合你们这些年轻姑娘了。”他见楚霜满脸纠结，知道她确实心动，于是又堆起热情的过分的笑容，“虽然单买确实只能这个价，不过呢，买一对儿可以打七折。”
　……
　十分钟后，楚霜握着手里两只小巧的手电站在热闹的坊市中凌乱了，她怎么就信了那店主的忽悠呢？什么狗屁联动功能，根本就是一个环上两个扣，扣一起就叫一对儿了。货架上那一堆小手电随便挑俩都能凑一起，还独一无二，独一无二个鬼啊！
　为了这么个烂功能，还有所谓的两只七折，她居然买了俩？？？
　她买一只都肉痛的不行的居然鬼使神差的买了俩？她简直想回到十分钟前剁了自己的手！
　只是这这世上没有后悔药，而且那东西一经售出概不退货，她买都买了，还能怎么办？
　“唉。”楚霜叹了口气，默默收起手里的东西。算了，反正自己还挺喜欢。
　她收拾好心情准备去找封念。路上她还在想，就算封念找齐了材料，那卡里的钱估计也是不够的，到时候她到底是借钱呢还是不借钱呢？这是个问题。
　然而等她回到材料店里的时候，就知道自己真的是想太多了……


　　☆、古玉


　楚霜回到材料店的时候, 封念正将一根树枝模样的东西交给店主。
　“用这个, 换我刚刚说的那些材料。”
　封念神情冷漠，那店主却丝毫不介意，脸上几乎笑开了花, 他接过东西一口应道：“好的, 没问题！”接着转身替她将一堆各种各样的材料一一装好，然后恭恭敬敬地捧到封念面前。
　封念接过东西直接一股脑儿装进储物空间，也不管店主那讶异的神色，直直朝门口走去。
　那店主突然追出来喊道：“封小姐，可否留个联系方式？以后要是有新货我第一个给您瞧瞧, 说不定有您需要的呢？”
　“我以后再来。”封念头也不回地说着，她看向门口呆住的楚霜, “走吧。”
　楚霜如梦初醒：“哦哦，好。”她低下头跟在封念后面，心里有些不是滋味。她还以为封念会被难住买不齐材料，谁知道人家随手拿出来的东西就能让店主毕恭毕敬……
　只是听他们的对话，封念似乎还要再来？她试探着问道：“材料没有买齐吗？”
　“嗯。那店里没有。”
　“那要再逛逛吗？”
　“希望不大，那家店已经很全了。有几样材料确实不好找。”
　封念的话让楚霜升起一丝希望：“那就再逛逛吧，不过方哲菲有事先走了，我们得自己去找店。”
　“嗯。”封念应了一声，径直带着她拐向一家店，“没关系，我问过刚刚那个店主，他有告诉我这里所有的材料店。”
　楚霜的脸顿时沉了下去, 她闷闷不乐地跟了过去。
　现在那些材料封念心里大概都有数，不需要再一个个看，速度快了很多，楚霜跟着她逛完了这坊市里所有的材料店，又找到了两样之前没买到的东西，封念同样没有用钱结账，而是拿了东西出来换，同时交代店主有新进的种类都替她留着，下次开市她还会再来。
　每逛一家店，楚霜的脸色都会难看几分，尤其是换到材料的时候，她的脸简直黑成了锅底。
　从最后一家材料店出来，封念心情十分不错，语调难得有些轻快：“还差一样。”她本就没指望一下就能找齐了，今天能收获这么多已经出乎了她的意料。
　楚霜一言不发的跟了出来，封念顺手将一张卡递给她：“这里面的钱还没用，你拿回去吧，我用东西换就行了。”
　楚霜沉默的接过。
　“这里的店应该都逛完了，回去了吧。”封念说着，带头朝出口走去。
　楚霜哦了一声，静静地跟在她身后。
　封念终于发现了她的不对劲，停下脚步看向她：“你怎么了？”
　“没什么。”楚霜低着头继续朝前走去。
　封念愣了下，找到预计之上的材料而带来的喜悦消散了大半，她快步跟上前方情绪低落的楚霜，开口问到：“你好像很不高兴？”
　“高兴啊，你马上就要找齐布阵的材料了，怎么不高兴。”楚霜应和了两声，要多敷衍有多敷衍。
　封念自然听得出来她的言不由衷，只是她一时有些抓不住这其中的关键。
　楚霜走在前头，她也不知道自己这么低落是为了什么，这是好事啊，反正看现在封念应该也不会想杀她了，等她找齐材料离开，她也就不用天天担心封念的魔修身份被人发现了，她确实应该高兴才对。她把手揣进兜里，将两个小手电转来转去，心里异常烦躁。
　“楚霜，等一下。”
　楚霜回头看去，见封念正在一家店门口，死死盯着橱窗里的某样东西。
　难不成是最后一样材料？楚霜喉咙一哽，她不情不愿地挪到封念身边，随着她的视线看去，那橱窗里空荡荡的，诺大的空间里只摆放着一块样式古朴的白玉牌。
　“这是最后一样材料吗？”
　“不是。”
　楚霜松了口气，可封念接下来的话，却让她瞪大了眼睛。
　“这是，那边的东西。”
　——那边的东西？所谓那边的东西，很明显是指封念原来的世界。
　楚霜诧异地再次看向那块玉牌。玉牌方方正正，质地温润，不过婴儿手掌般大小，周围刻满了细小繁复的花纹，但因为其纹路极其细腻，呈现出来的感觉竟一点儿也不冗杂，最中间刻有两个古字，但实在太过抽象，楚霜认不出来那是什么，只觉得一眼看去就透着几分古朴大气。
　“进去看看吧。”封念说着，带头进了店铺。
　这家店似乎是玉器店，不过也许是价格过于昂贵的缘故，店里并没有其他客人，店主非常热情地迎向两人：“两位想要点什么？”他一脸谄媚的给两人介绍着，“这边是防御类灵器，那边是功能性灵器，两位想挑点什么类型的东西？”
　封念直接指着在门外看见的那块古玉说道：“拿出来，我看看。”
　“两位真是好眼光，这块玉可不简……”店主看都不看就开始吹，结果等他看见封念指的玉牌后，脸上却有些尴尬，“不过这玉牌小店只是摆出来做个装饰，两位确定要看吗？”
　“嗯。”
　店主一边开柜取玉，一边对封念说道：“这位小姐应该是懂行的，这玉上面雕刻的阵法无数，至今没有任何阵法师能完全解析。”店主将玉交给封念，面上带着惋惜之色，“可惜，这玉有破损，本身的功能大多被破坏了，因其阵法太过深奥，至今也没人能修复它。”
　封念没搭话，她接过玉牌的瞬间就已经将灵力注进去查探了。
　楚霜好奇地看向那块玉，玉牌果然是破损的，它的背面有一道裂纹，右下角还缺了一小块。
　只是刚刚在外面看还不觉得，这会儿凑近了仔细看，她总觉那玉牌上的字十分眼熟，她本以为是封念给她的古籍上的那种文字，但看起来又不像。
　封念很快就查清了这玉的门道，她将玉递还给店主，对楚霜道：“走吧。”对上楚霜诧异的眼神，她解释道，“那玉上的阵法确实很厉害，不过现在已经破损了，没什么用。”
　楚霜哦了一声，这真是说看看就只是看看啊：“就这样？我还以为你又认识那玉的主人呢。”她见封念神色复杂，连忙干笑两声，转移了话题，“你知不知道那玉上的字是什么意思？”
　“意思？”封念看向店主手里的玉牌，“若华，应该是原主人的名字吧。”
　“哦……”楚霜沉吟了好久。
　她盯着古玉思索，封念察觉到她的异常，传音问道：【怎么了？】
　【我总觉得我见过这个字。】
　那两个字本身是古体样式，而且写法还非常奇特，平常所见应该没有人会这样写，但楚霜总觉得自己见过这种样式的这两个字……不止，甚至于，那古玉周身的花纹她都觉得有几分眼熟。
　“我想起来了！”楚霜被自己想到的那个结果惊得直接叫了出来，她不敢置信的再仔细看了看那块玉。
　她印象中那两个字是写在一本记载了许多阵法的册子扉页。而那本册子，正是她发现母亲御灵师身份的源头。
　这玉牌，很可能跟自己母亲有关系！
　想到这点，楚霜连忙向店主询问玉牌的来历，得到的结果让她激动得都有些颤抖，这玉牌是一年前收来的，正是她母亲失踪的那段时间！她想买下来这玉牌，只是因着它上面无数玄奥的阵法，即使是破损的灵器，也还是被标上了她完全无法负担的天价。
　楚霜不死心，跟店家讨价还价了半天，最后几乎将自己所有的积蓄都拿了出来还是不够。
　封念不解地提醒道：“那玉破损的很严重。其上的阵法基本都不能运转了……”
　“就是因为破损严重才会以这么低的价格出售啊。”店主先为难地说着，他又转向楚霜，劝说到“这位小姐，这块玉本身是破损的，所以我们已经将售价降低了很多了，它最重要的价值在于那些玄妙的阵法，略有研究的阵法师都能看出这东西绝对出自大家之手，你买回去好好研究，说不定就是第二个决明子呢。”
　“决明子？”楚霜听到一个莫名的东西，下意识问到。
　“就是前些年冒出来的阵法天才，可惜一年多前突然销声匿迹了……现在阵法师一脉传承凋零，好不容易有个能带他们崛起的天才人物出现，唉。”
　又是一年多前，楚霜皱着眉，她对这个时间很敏感。
　她又想了一会儿，突然恢复了平静：“你也说了这东西是破损的，没有谁能保证买回去就能研究的出什么名堂。我也就看着稀奇，想买来玩玩而已。我最后说的那个价格，你要不能接受的话，那就算了。”说完她看了店主一眼，对方还在犹豫，于是她干脆将玉牌还给店主，“封念，我们走吧。”
　封念更加不解了，她分明很想要这块玉牌：【其实你真想买的话我可以……】
　【我诈他的。】楚霜给封念使了个眼色，直接拉着她就朝门口走去，脚步不缓不慢，十分悠闲的样子。只是脸上写满的紧张，背后的店主是看不见的。
　店主看着手里破损的玉牌，心里权衡了许多，他收来的时候看走了眼，本以为修一下就是镇店之宝，然而没人能修的了，这东西摆了一年多，每一个兴致勃勃的顾客知道它是破损的之后就再也没有一丁点儿的购买的欲望，今天难得遇到一位看出它基本算是废品还想买的冤大头，他实在不想放过。
　楚霜并不清楚这其中的曲折，她只是赌了一把而已，幸好她赢了。在她们刚刚走到门口，都还没跨出门去的时候，店主的喊声从身后传来：“算了算了，就你说的价，卖你了！”
　楚霜吐出口气，脸上的紧张荡然无存，她得意地向封念挑了挑眉，脸上带着胜利的微笑。
　正当她跟店主付钱时，一个男子带着两个保镖模样的人走了进来。
　那人趾高气昂，一副不可一世的模样喊道：“老板！上次那块烂玉呢？”
　楚霜心头一跳，暗道了一句，真麻烦。


　　☆、懦弱


　店主一听见喊声立马放下跟他交易了一半的楚霜朝门口迎去。
　楚霜十分不悦地看向来人。那是个年轻男子, 穿的一本正经, 姿态神情却是一副鼻孔朝天的纨绔样。身后还跟着两个保镖模样的汉子。
　“方少您来啦，稀客呀，玉都给您留着呢, 您需要点儿什么, 马上去给您拿。”店主那点头哈腰的狗腿样简直跟之前判若两人。
　“就上次你摆外边儿那块烂玉，本少爷突然感兴趣了……哟，你这是知道我要来，都提前装好了啊？”方少看清店主手里的东西，喜笑颜开。
　楚霜一看顿时不乐意了, 她上前两步抢过店主手里包了一半的玉牌：“等一下，那玉是我买下的, 钱都付了！”
　“你买了？”方少斜着眼睛觑了她一眼，转向店主，“把钱退给她，我出双倍。”
　“东西现在是我的，你说退就退吗？”
　“这……”店主一时有些为难。
　“怎么，本少爷想买东西你还敢不卖？”
　“不敢不敢！”店主抹了滴汗，看向楚霜，“钱我退给你……不，退你原价的钱，你把东西让出来吧。”
　“啧，打折卖的啊？”方少听到这话嗤了一声，“我出原价的两倍, 不会让你亏的。”
　“是是是，多谢方少！”店主点头哈腰地应着，三两下将楚霜转给他的钱又退了回去，还多给了她跟原价的差价。接着眼神示意楚霜将东西还来。
　楚霜脸色阴沉：“我可没说同意。”
　“我可没问你同意不同意。”方少冷笑了一声，径直走进店里，当他看到柜台另一侧的封念时，突然两样放光，立马改了原本的路线凑到她面前，“美女，来买东西的吗？你看上什么了，我送你！”
　封念理都没有理。
　她之前一直没插手，因为她没想通楚霜为什么执着于一块破损的法器，而且楚霜自己可以处理。不过现在可不再接着看戏了，她朝楚霜走去：“你很想要这个吗？”
　楚霜紧紧抱着手里的盒子，她哀求地看向封念：【这东西，可能跟我母亲有关系。】
　封念挑了挑眉：【明白了。】
　被她无视的方少在短暂的错愕后，脸色变得极为难看：“喂，你敢无视本少爷？”
　封念依旧没有理会，她翻手取出一方火红的小印递给店主：“这印乃是上品防御法器，其价值你该是明白的。”
　店主看见那印的时候就已经把眼睛瞪得溜圆，他颤颤巍巍地接过红印：“这、这……”他已经向里面输入了灵力，瞬间就得到了法器的所有信息，“这方印，比小店最上乘的灵器都要好……”
　楚霜心头一跳，这么贵重的东西，她可还不起！
　“就用这印，换这块玉。”封念打断了还想说点什么的楚霜，直接示意她将手里的盒子收好。转身要走。
　“慢着！”那方少满脸阴郁地拦住两人，“这就想走？”
　店主一脸肉痛的看着手里的印：“那一块破玉，怕是不及这印的百分之一，两位小姐，你们何必呢——”他又看了看脸色不善的方少爷，咬了咬牙，壮起胆子问到，“方少，不如您把这印拿去，这玉就给她们了？”
　“呵，本少爷是缺那么件法器的人吗？小爷我今天就看上那块烂玉了，你们识相的就乖乖给我交出来，不然……”方少朝门外的两个保镖使了个眼色，两人瞬间会意，上前拦住两人。
　“让开。”封念面无表情的看向他那两人。
　那两人对视一眼，纷纷摆出了战斗的架势。
　楚霜见势不妙，连忙传音提醒：【封念，这里可都是御灵师，你出手的话，会不会被看出来？】
　封念闻言顿了顿，没有正面回答，反而挑眉看向她：【那你来？】
　【什么？！】楚霜吓得手上的盒子都差点拿不稳。
　【去吧，看看你练得怎么样了。】封念干脆地退到楚霜身后，好整以暇地看着她。
　楚霜满脸的惊恐，大佬这是要检验学习成果？她这几天虽然确实练了下功法，有了那么一丢丢的进步，可是让她去实战？这是开什么玩笑？？？
　【你认真的？】
　【不然呢，这里都是御灵师。会、暴、露、的。】封念在意识里的传音都是一字一顿的响起，像是一锤一锤敲在楚霜心里。
　“把东西交出来！”方少在前面恶狠狠地威胁着。
　楚霜脸上一阵青一阵白，她纠结了半晌，终于做出了决定。
　“印还来，东西给你。”
　封念的表情瞬间沉了下去。
　方少脸上露出鄙夷的神色：“算你识相，不着急，老板，印给我看看。”
　“你一直都是这样的吗？”封念的声音冷冷地。
　“怎、怎样？”
　封念面无表情地看向她：“如此软弱可欺？”
　我能怎么办？我又打不过他们……楚霜想这么说，可她话到了嘴边，却又生生咽了回去。咬着唇，撇开了头，不敢与封念对视。
　因为封念说的没错，她就是这样，表面看起来她是大度不想计较，有什么都是大事化小小事化了，坚持多一事不如少一事。说得好听是为人谦和，待人宽容，可实际上她就是胆小怕事的受气包，人人都能欺负，而且心里不舒服也不敢吭声。
　在酒吧里被人欺负，封念帮她解决，她想把人交给法律制裁，结果那事不了了之。被鬼修入侵到脑子里，她也没办法反抗，最后还是靠封念帮她解决。哪怕是在游乐场遇到的黑袍人，恐怕其背后还有一些更深层的事，她也不敢追究。
　真的只是因为怕封念被发现吗？
　那也许是一个理由。可另一个更重要的原因，还是她因无能而扎根在心底的自卑和懦弱。
　“那个，两位小姐，这印方少觉得不错，他想出钱买下来，价格包两位满意！”店主捧着那方火红小印谄媚地凑到两人面前。
　楚霜沉默着，封念冷笑了一声：“你现在，又打算怎么办呢？”
　“这印不卖。”楚霜抢过了红印塞给封念，“走吧。”她低着头朝外走去。
　“呵，今儿这东西本少爷还就买定了！”方少朝两个手下使了个眼色，两人瞬间将楚霜的去路堵住。
　楚霜脸色一白，她尝试从旁边绕去，那两个壮汉就跟大山一样堵在门口。
　“你们让开！”楚霜有些急了，甚至尝试着强行冲出去。
　左边的那个大山开口笑道，“怎么？这坊市里可不准动手，你想打架吗？”
　“不准动手？那你们——”
　“我们可没动手，我们只是喜欢这个地方，站会儿罢了……让开，别挡着了。”
　楚霜被右边的壮汉推了一下，接连退了好几步才稳住身形。
　“本少爷对你们的态度很不满意，不过今儿本少爷心情不错。”方少笑嘻嘻地走到两尊门神身旁，“只要你们把印交出来，他们自然会挪个地方看风景。”
　这分明就是赤果果的威胁！楚霜脸色铁青地看向方少，他这是在逼自己先动手，就算打起来，他也可以说是“正当防卫”。如果跟他们耗着，肯定还会有更卑劣的手段来逼自己就范。
　楚霜狠狠地咬着后牙槽，紧紧捏着拳头。
　“今天再教你一件事。”封念说着，走到了楚霜身后，“有很多时候，你不想惹麻烦，麻烦也会自己找上门来。”
　封念伸手按住楚霜的左肩，另一只手轻轻抓住她的右手手腕，从背后揽住她：“一味地退让只会让别人得寸进尺。”
　封念强硬的让紧绷着的楚霜抬起手来，然后附在她耳边轻声说到：“我不喜欢麻烦，但是，我更讨厌怕麻烦的人。”说完，就着这个姿势伏在她耳边念了一段咒语。
　一股清香将自己环绕，淡淡的热气洒在耳畔，微微有些发痒，楚霜感觉到手背覆上了另一只柔若无骨的纤纤玉手，她感觉到自己的手心正在发热……不止，她觉得整个人、甚至整个屋子都渐渐升了温。
　楚霜隐隐察觉到了封念要做什么，她想挣扎，却因那句“讨厌怕麻烦的人”而生生按耐住。
　店主正在跟方少交涉，想让他放弃购买那方印，结果却发现后面两位竟然召唤出了武器，当下大惊失色：“等等，两位小姐，你们想在坊市动手吗？”
　“此剑，名唤炽念。”
　封念抬起楚霜的手，将她手中布满火焰的长剑横举在她眼前，似乎是想让她仔仔细细看清楚了。只是那剑身上的火焰虽然没什么伤害，却十分的刺眼，楚霜下意识眯了眯眼睛。
　“记住它。”
　封念将剑身上的火焰散去，楚霜第一次清楚完整的看到了那柄剑上的纹路以及剑柄剑身连接处的两个字。楚霜虽然不认识那有些抽象的古体字，却大概明白，那两个字便是剑名“炽念”。
　那个世界的“念”字原来是这么写的吗？楚霜有一瞬间的走神。
　下一秒，封念紧紧握着她的手，举剑挥了出去。
　……
　方哲菲陪着楚霜去了杂货店，也没有忘记自己此行的另一个任务——找机会巴结一下那位实力深不可测的封小姐。
　这个御灵师小白楚霜一时半会儿恐怕是不会从这杂货店里出去了，方哲菲赶紧借口有事自己开溜。她可没工夫跟个小白耗。她假装先去采购，提前找老板打点，等封念挨着逛完了，她再悄悄去打听才知道对方似乎还缺了一样材料，而那材料是什么都不知道，只知道大概是某种灵木根。
　通过比对各家有的材料和已知名目的材料清单，再逐一筛选，她费了好大的功夫才确定了寻找的方向，她做这么多，就是想给封念找到她想要的东西送给她卖个人情，这样趁机结交一下那就是顺理成章的事。
　至于绕这么多弯子费时费力？不好意思，能秒杀掉那个黑袍人同时还能解掉那位大人的蛇毒的存在，费更多的力气她都愿意。
　然而她还没确定封念到底需要什么，却先收到了那个横行霸道的大少爷又在惹事的消息。听到他惹事的对象时，方哲菲简直想直接砍死那个蠢货。她急急忙忙赶到店铺。
　“砰！”
　一股热浪传来，剧烈的火光在店内炸开，那家店的橱窗玻璃碎了一地。接着三个带着火光的黑影从门里飞了出来。
　方哲菲看向店里的两个身影，眼角一跳。这街上的所有东西都是经过特殊加工的，那些店家的玻璃柜看似薄薄的一层，哪怕是高阶御灵师攻击都得费上好大的劲才能堪堪弄出裂纹。现在竟然直接碎成了渣？
　三个全身上下被烧的破破烂烂宛若从火灾现场里逃难出来的人影在地上狼狈地滚来滚去，他们身上附着的火焰看似轻飘飘得随时都会熄灭，却怎么都灭不掉，直到店里那个吓呆了的御灵师菜鸟身后的人轻轻挥了挥手，那火焰才悄然散去。
　方哲菲视线转向那三人中的年轻男子，成事不足败事有余！她在心底怒骂，却不得不上前拦下赶来的卫队。
　“各位，这件事都是误会！”
作者有话要说：　　某不愿透露姓名的魔修大佬：怂货该怎么调♀教？急，在线等！


　　☆、动手


　火焰声势虽大, 但封念明显留了手, 对人没造成什么实际的伤害。要说起来，甚至比不过附在那三人身上的小火苗烧得痛。
　“你们竟然敢在坊市里动手？”方少狼狈得从地上爬起来，看向店内的两人。满脸错愕, 随即转为狂喜。这种大型交易市场自然是不可能放任御灵师们随意打斗的, 不然早就乱套了。他惯用的手段就是逼迫对方先动手，然后再“正当防卫”，反正这是自家的地盘，只要面子上说得过去，旁的人也不敢说什么。
　今天这两位他都还没动一些过分的手段来逼迫就直接动手了？虽然他措手不及吃了点亏, 但是这送上门的小辫子那有不揪的道理，只是那边的“自家人”怎么愣在原地半天都没去抓人？这让方少十分不爽。
　“你们愣着干什么？快去抓住她们！”再次被无视的方少在门口咆哮着, 眼中闪着疯狂。
　方哲菲见自己好不容易才安定下的卫队又开始躁动起来，简直想直接撕了这个蠢货：“我说了，这是个误会！你们先等一下。”
　方哲菲心下窝火，方家是御灵大家，家族势力庞大分支众多，这方哲豪出身嫡系，御灵资质也不错，仗着方家的势力没少为非作歹。只是他平日里闹闹也就算了，今天怎么这么没眼力劲？
　“方哲菲，你算个什么东西敢管老子的事？”
　“你闭嘴。”方哲菲冷冷地呵了回去。她只是旁系血脉，资质只能算中上，即使跟这人同辈, 身份地位也比不过这位大少爷，平日里断然不敢这么跟他说话，但是今天这情况可不同，她坚信自己这么做才能在事后得到家主的支持。
　“你——”
　“方哲豪，你要还想当你的方家大少爷就安安静静地缩着。”方哲菲朝他扔下这么一句，就向两个保镖询问起情况来。
　店里。
　封念依旧紧紧握着楚霜的手，在她身后轻声说道：“你很弱，但这不是你一味退缩的理由，你只是害怕失败，所以连尝试都不敢……哪怕是兔子也能咬人的，记住了么？”
　楚霜僵了半晌，终于回过神来点了点头。封念这才满意地放开了她。
　明明周围的火光都已经消去，手心手背上的温度也都降了下去，楚霜却还是觉得浑身上下热得异常。刚刚那一剑挥出去的时候瞬间就抽空了她的灵力，现在她头都快炸了。
　楚霜僵硬的转着脖子，吊灯壁灯通通都碎掉了，店内稍微有些暗，但还是能借着从窗户里照进来的阳光看清，四下简直一片狼藉。她结结巴巴地问道：“接、接下来，怎么办？”
　“你觉得呢？”封念甩给她一个眼神，楚霜乖乖跟着她朝外走去。
　方哲菲已经了解了事情的大概经过，只觉得异常恼火，自己费尽心思好不容易找到机会想去结交一下，结果竟然让这货先与之交恶——这蠢货唯一的用处大概就是用实际证明了那个封小姐是真的很厉害吧。
　方哲菲很是头疼，她大脑飞速运转着自己该怎么挽救局面。
　方家的卫队面面厮觑，不知道该不该进去拿人。没一会儿，被围观群众围得水泄不通的街口突然又冒出了一大堆人影。那群人身着与方家卫队类似的统一服装，只是样式稍有不同，为首的便装女子皱着眉问到：“方小姐，这里怎么回事？”
　方哲菲还没开口，刚从店里走出来的楚霜却吃惊地看向了发问的人：“柳学姐？”
　“是你？”柳寒惜看向门口的两人，她本是来坊市采买东西，却遇见自家卫队出勤顺道跟了来。没想到竟然看见了两个熟人。她眼底闪过一丝诧色，随即凝重起来，“楚霜，你向我保证过什么？”
　楚霜一怔，接着反应过来柳寒惜恐怕是误会这是封念在闹事。她连忙解释道：“这件事有些复杂，不是你想的那——”
　“呵，敢在我D城坊市动手，你们是不把御灵师三大家族放在眼里了？”方哲豪终于回过神来，他虽然不明白那个方哲菲为什么拦着自家的卫队，但是这会儿柳家的也来了，他自认占理，立马开始拉拢，“柳小姐，先动手的是她们。你可要秉公办事！”
　……
　柳寒惜本来是不想听楚霜的解释的，魔修就是魔修，表面看起来再怎么良善也不是善类，她觉得自己会相信这个弱到一种境界的御灵师的保证这件事，本身就是脑子抽了。然而，当她看到向她告状的人时，突然还是想听听楚霜怎么说：“楚小姐，麻烦你将此事的来龙去脉说清楚。若真有什么误会，自然要还你们公道的。”
　“喂，柳寒惜，你可不能徇私！”方哲豪一听连忙喊道，他之前看楚霜一副穷酸模样，以为这俩人就是没背景的散户，结果自家人拦着不让抓，连柳家的似乎也认识她们？
　楚霜硬着头皮说了一遍来龙去脉，她没有任何的添油加醋，只是老老实实描述了一遍事情的经过。只是说着，她心里有些没底，这方少明显是有身份有背景的，柳寒惜又知道封念的身份，保不准会借机发难。
　围观听完了过程也忍不住唏嘘，别说是这两位先动的手，哪怕她们占了理今天也怕是要栽了，这现代的御灵师界都多世家传承，而方家正是最强大的几个家族之一，这D城坊市虽说是三大家族合办，但因为方家本家就在D城，谁都知道这里方家才是这里老大。而这方家大少爷，平日里可没少仗势欺人。
　楚霜看向封念，有些不知所措。封念叹了口气，慢慢来吧，反正她有的是时间。
　 她上前了一步：“方少是吧？”
　 封念的声音不大，却能让在场的每一个人都清楚的听到。周围的人安静了下来，纷纷将视线集中在她身上。
　“如果有狗挡住了去路，你打还是不打？”
　“你敢骂本少爷是狗？”方少一秒反应过来，立马暴怒。
　“我不想与畜牲计较，若是那狗还不长眼，我不介意好好教训一下。”封念扫了他一眼，转而看向柳寒惜，“要说先动手，也是他们先推了我家小霜，希望柳小姐可不要‘徇私’。”
　柳寒惜害怕与封念撕破脸皮，让她暴露本性大开杀戒。而方哲菲更是不想与之为难，二人对视了一眼，均看出了对方眼里深深的忌惮。这次事件没有造成实质性的损伤可大可小，正好又有个非常合适的背锅人选。她们很快达成了一致。
　方哲菲上前对封念说到：“封小姐请放心，此事我们方家有错在先，定会给二位一个交代。”
　围观众人一片哗然，他们认不得这位出面的方小姐是谁，却认得那一身狼狈的方少爷，这位爷平日里的作风可不像是跌了这么大个面子还能忍气吞声的主。
　果然，方哲豪一副快要气疯了的模样：“你说什么？她们动手坏了坊市的规矩，还要方家给她们交代？”
　“大少爷。”方哲菲神色平静地看向这位平日里习惯了横着走的大少爷，“这一次，你还是冷静一点吧。”她上前了两步，将手里攥着的墨绿色的东西晃了晃。
　“这——”
　那是方家最高级别的信物，所有方家人看见那东西必须无条件服从。难怪刚刚那些执法队的人不听他这个大少爷的吩咐，反而对这家伙的话言听计从。只是他不明白，这个旁系女怎么会拿到那个东西？
　一直气焰嚣张的方哲豪突然哑了火。没了方哲豪的阻拦，方家的执法队自然一心听从方哲菲的命令驱散了不明真相的围观群众。
　楚霜被这一系列的发展搞蒙了，这么好说话的吗？她还以为怎么着也得一场恶战，不管是口头的还是手头的。结果这事情怎么突然就转了风向？
　她还在懵逼时，封念直接拒绝了柳寒惜和方哲菲二人的邀请，招呼道：“走吧。”
　“哦。”楚霜愣愣地跟上，很明显，事情能全部朝对她们有利的方向发展都是封念的缘故。
　“两、两位留步……”从一开始就在店里装死的店主终于爬了出来，他手里捧着那方火红的小印，颤颤巍巍地递给封念，“前辈，您的印！”
　印是封念之前扔在店里的，她停下脚步问道：“换玉，还有店里的损失。够吗？”
　“够够……不不不，我怎么敢收前辈的东西——”店主腰都快弯到地上去了，刚刚那一击震碎的只有玻璃橱窗等等，那些法器本身就有很高的强度没那么容易损坏。只是自家的玻璃材质他自己最清楚，要用余波将那些全震碎……这种程度的实力绝对不是他能惹得起的，没见人家方、柳两大家族的人都不敢说什么吗？
　封念没有接，只拿着玉牌带着楚霜出了坊市。
　楚霜刚从坊市出口的光幕里出来，眼前还有些模糊，她问道：“回去了吗？”
　封念冷笑了一声：“不着急，再陪他们玩玩。”
　“什么？”楚霜明白她的意思。
　封念只扔给她一句“跟上”，便直接朝巷子外走去。
　……
　坊市里，封念和楚霜走后，一切又恢复了平静。当然，只是表面上的平静。
　方哲菲刚与柳寒惜客套完回到卫队，就见自家的大少爷阴沉着脸，朝方家卫队吩咐着什么。
　“都按我的吩咐准备好了？”
　“放心吧大少爷，两人都下了追踪符，还派了人盯着，跑不掉的。”
　“很好，不要让她们出城，一定要把东西拿到手。”
　方哲菲一听到这简直又惊又怒：“方哲豪你想干什么？”
　方哲豪让卫队各自行动后才对她说道：“方哲菲，虽然不知道你怎么拿到那个东西的，但我也奉劝你一句，后面的事，不要管。”
　“你知不知道那个人有多强？这是家主给我的，为的是让我去结交她！”方哲菲气急，这人是脑子坏了吗？
　“父亲？”方哲豪愣了一愣，随即阴沉着脸，“她很强？”
　方哲菲冷笑一声：“谒窒铝缶鹊幕岫济挥芯捅簧盏靡桓啥弧Ｄ憔醯媚兀俊�
　方哲豪听罢低下了头，随即又掏出一块铁片模样的东西：“玉已被人买走，买主实力深不可测。”
　“你疯了吗？”方哲菲喊到。
　“那块玉，与魔焰珠的下落有关。”方哲豪冷冷地瞥了她一眼，“父亲那边我会去说，这件事，你不要再管了。”
　方哲菲被惊得说不出话，半晌，她颓然地说道：“我知道了。”
　另一边，柳寒惜思虑了良久，她之前第一时间就向家族反映过封念的出现，只是隐去了其魔修身份，今天的事卫队肯定会上报。也不知家族会如何应对，她到底要不要告诉家族那个人的身份呢？
　如果知道对方是魔修的话，依着老爷子的性子肯定会直接公开，然后发起围剿吧。这魔修再强恐也在劫难逃。但是，值得么。柳寒惜叹了口气，如果御灵师前去围剿，就算能杀掉这个魔修，他们肯定也会有伤亡。她没有经历过二十年前的魔修之乱，虽然一直听闻魔修的修炼极其血腥残酷，但这位魔修根本就是突然冒出来的，她安分了这么久也没有闹出什么事端。为了一个不知道是不是已经发生的过去，或者一个不知道会不会发生的可能，牺牲无数御灵师的性命，这真的值得吗？
　柳寒惜怔怔地站了半晌，心中拿不定主意。恍然间她似乎瞥到了一队身影，仔细一看，那不是方家的卫队么？虽然换了便装，但还有好些个熟面孔……他们要干什么？柳寒惜心下疑惑，鬼使神差地跟了上去。                        


　　☆、骤变


　“封念——我们要去哪儿啊？”
　D城某繁华的街道上, 楚霜跟着封念不紧不慢地走着。
　“再转转。”封念嘴角扬起了一抹诡异的弧度。“总要给他们点时间准备。”
　楚霜：……感觉背后有点凉是怎么回事。
　楚霜总有一种不好的预感, 她对御灵师界了解的不多，但之前也从周围的人那里听了个大概，方、柳两家都是御灵师界的大家族, 这坊市就是他们还有另外一个大家族联合开办的, 三家都有执法的队伍在坊市里维持秩序。
　柳寒惜能命令柳家的那一队，身份恐怕不简单。她知道封念是魔修，却愿意配合顺着台阶下，应该是没有十足的把握能制住封念，怕她在坊市里大开杀戒伤及无辜。那方哲菲呢？她看起来并没有那个方少爷身份高, 但还是站了出来帮她们怼了那个方少爷，甚至还动用了什么东西让方哲豪乖乖听话。她们昨天虽然一起玩过, 但交情还不至于到这个地步吧？
　楚霜心中一跳，难不成她也知道封念的身份了？如果她们都知道的话……莫非她们要联合起来追杀封念了？
　楚霜心中不安，她咬着牙问到：“封念……你不怕他们联合起来追杀你么，还给他们准备时间？”这会儿难道不该准备跑路了吗？
　“联合？”封念的回答充满了不屑。
　楚霜无法，见她这般自信的样子也只能任她去了。这时的楚霜并没有注意到封念看向她的眼神充满了诡异。
　如果她知道之后会发生什么的话，怕是绝对不会这么轻易妥协的。
　……
　D城郊外，一片尚未经开发的土地，四周没什么人烟，杂草丛生。两道身影降落在这一片荒野中。
　“还记得召唤炽念剑的咒语吗？”封念刚一落地，就向楚霜问到。
　楚霜老老实实回答：“不记得了。”
　“记住它。”封念说罢，直接伸手点在楚霜眉心，用灵识将那段咒语刻进了她的脑子里。
　“咦？”楚霜只觉得眉心传来一阵暖流, 接着她记忆中似乎多了什么东西，很轻易的想起那段晦涩的咒语。
　“这块玉，你拿着。”封念将玉牌从储物空间里取出来塞给楚霜，然后对着空气冷声道，“出来吧。”　
　空气有一瞬间的静止，前方的虚空中，渐渐显现出一个人影来。
　“封小姐果然厉害，不过，不知封小姐是何时发现我的？”那是个三十出头的男子，面上带笑，如果不是在这样的场景下，那面容也称得上是和蔼。
　“何时发现？”封念眉眼弯了弯，笑却并未达心底，反而充满了说不尽的肃杀之气，“你何时藏住过？”
　听到这话，男子脸上的笑容未变：“既然封小姐一直都知道，那应该也明白在下的来意。”说着，他翻手拿出了一个箱子，“在下对那块玉很是喜欢，只要你将玉卖给在下，在下定不会为难——这箱子里的钱，是原价的十倍，如果你们对这个价格不满意，也可以再提。”
　封念的笑容更盛：“我很不满意。”
　“封小姐……”为首的男子还想再劝，封念却挥手放出一道火焰超那人袭去。
　男子脸色微变，运气灵力护体，口中咒语一吐御起自己的本命灵器将火焰劈散，他沉声喊道：“你不要敬酒不吃——”他的话未说完，突然变了脸色。
　“别废话了，叫你们主事的出来吧。”封念右手虚抬，接着狠狠翻手朝下一压，那男子突然猛地栽倒在地上，哇得吐出一口鲜血。
　“还请封小姐手下留情。”远远地一个声音传来。
　封念虚按着的手像是触到了什么东西似的，轻轻抬了一下。她冷笑一声，撤回了灵力。
　一名中年男子御着飞剑从天而降，他神色肃穆，充满威严：“封小姐，今日就当给我方家一个面子，将玉卖给方家，此后如有用得着的地方，我方家一定鼎力相助。”男子的话音刚落，远处的天边又有几个黑点飞速接近，落在他的身后。
　封念给楚霜布下了一道灵力屏障，随即缓缓朝前方的人影走去：“我若是不卖呢？”
　“那便是与我方家为敌。”那中年男子挥了挥手，他身边的几个人影立刻散开，将封念包围起来，“封小姐这样的人物，我还是非常希望能成为朋友，而不是敌人。”
　封念任由那些人将她包围，脸上的不屑之意溢于言表：“一起上吧。”
　周围的几道人影都没有动作，中年男子皱着眉紧盯着封念，还想再说些什么。
　封念干脆挥手燃起几道火柱：“方家的人都是这么啰嗦的么？”
　那中年男子顿时明白再没交涉的余地，他使了个眼色，周围的几人顿时一同唤出本命灵器朝封念攻了过去。
　这是楚霜第二次观看封念亲身战斗，这一次，比在虚境里要快的多。封念甚至连炽念剑都没唤出来，仅仅是操控着火焰就将几人通通解决掉了。
　战斗不过几分钟，方家的每一个人都或重或轻地受了伤，十分狼狈地倒在地上，他们惊惧地看着一脸平淡的封念。
　“我可以不杀你们，回去给我找一样东西，你们该是知道我要什么。”封念收了火焰，走到中年男子面前，“听明白了？”
　“听、听明白了。”此刻，那中年男子已经威严尽失，只余下深深的恐慌。
　方德作为方家的家主，已经很多年没有体验过这样的惊恐了。他知道这个女人的实力深不可测，因此甚至不惜将方家元老通通带了过来。
　他带领的这支小队，每一个都是很强的御灵师，他们是方家最顶尖的战斗力，每一个人都能御剑飞行、开山劈石，在御灵师界，他们都是赫赫有名的强者。而同为方家的卫队，他们经历的战斗无数，配合也十分精妙。接连不断的发起攻击，让人避无可避，又有使用防御灵器的御灵师在专门防御敌人的进攻。这支小队，一向所向披靡。
　然而今天竟然被打的毫无还手之力……对方甚至还有留手的余地！
　方德心中掀起了惊涛骇浪，能做到这种程度的人，他见过。但那位大人分明告诉他，能有这样实力的人，在这个世界上绝对不可能肆意使用灵力，否则肯定会招来灾祸。他亲眼见过那灾祸的力量，因此才十分坚信，这个世上没有什么人能对这支小队造成威胁。
　可眼前这个女人……
　方德抬头看去，那个恐怖的女人已经转身朝那边的废物御灵师走去。十分坦荡的将后背丢给了他们。
　身后的方家小队已经互相搀扶着聚拢了过来，他们不知所措地看向自家的主心骨：“家主，现在怎么办？”
　“……我们走。”方德十分不甘地看了那边一眼，转身准备离去。他可没胆量对这样恐怖的家伙发起偷袭，那无异于自杀。
　“家主！”小队中的一人突然惊呼出声，“快看！”
　方德心中一惊，莫非那女人反悔了不肯放过他们么？他转身看去，却看到了令人错愕的一幕。
　……
　“封念！？”
　楚霜还没回过神来，她知道封念很强，之前对方表现得那么自信，所以强到这个地步也没有太出乎她的意料。但她一直很不安，从封念与方家人交上手的那一刻就非常不安，这种感觉哪怕是亲眼看着封念将方家的那些人一个个打趴下都没有消散。
　直到封念安然地朝她走来，脸上带着淡淡的笑意看向她时，她才松了口气。
　然而下一刻发生的事，让她的心脏都几乎停止了跳动。
　封念的脸色突然变得极其痛苦，近乎扭曲的面容和涌出的鲜血让楚霜一下子就回忆起了曾经的恐惧。
　那时她们刚从虚境出来，那时她也觉得一切的危险都已经解决了。
　“封念！”她周围的灵力屏障在刚刚受到无数攻击半点没有破损，此刻却像是突然没了电的光幕一般，闪了两下便消散在空气中。
　楚霜几步冲到封念身前，却在离她一米开外的地方生生停住。周围无形的阻力让她无法再前进分毫。她不死心地运起灵力对抗，却迎来了更强的压力，瞬间就被压得有些站不稳。
　【别硬闯……】封念的声音及时响起，哪怕是意识中的传音，也因承受着巨大的痛苦而有些颤抖。
　楚霜抬头看向眼前的人，那人也已经半跪在了地上，身上的红色灵力流转，显然是在与那无形的力量对抗着。楚霜虽然也觉得周围的空气十分凝重，但她只要不与之作对，那力量就不会为难她，而只要她试图靠近封念，那股力量就会狠狠的压制住她。同时封念那边似乎也会更加痛苦几分，本就十分难受的封念甚至哇的吐出了一口鲜血。
　这下楚霜再也不敢乱动了。
　【我、我该怎么做？】
　这是【天道】的压制。再一次面临这样的情况，而她依然无能为力，楚霜的全身颤抖着，即使没有再被那股力量围绕，她还是觉得有什么东西狠狠地压在胸口，连呼吸十分困难。
　【退开些……】封念闭上了双眸，睫毛轻颤，嘴角溢出丝丝鲜血，脸色苍白如纸。
　楚霜听话的退开了几步，却隐约感觉到那【天道】由单纯的压迫开始运转，周围的空间都在那股无形的力量的撕扯下有些扭曲。
　某个念头在脑海中闪过，她像是抓住了救命的稻草：【封念，快教我那个咒语……融合也好夺舍也好，什么都可以……】她的声音带上了哭腔，眼眶里蓄满了泪水，视线变得模糊。
　只是，封念并没有回应，而是睁开眼深深地瞧了她一眼，眼神里饱含着期待的意味。很快，不知是放弃了抵抗还是【天道】的力量太过强大，一直护在封念周身的红色灵力渐渐消散，那个人如同断了线的木偶，软软的倒在地上。
　“啊！”楚霜哀嚎一声，抱着头摔倒在地。一阵刺痛从脑子里传来，这痛苦来得快去的也快，只是恍惚间，她总觉得灵魂仿佛被撕开了一片。
　封念同她所在的区域一起渐渐变得扭曲，仿佛那里是另一个世界一般，当楚霜从疼痛中回过神来，再看向那里时，除了一片血雾再没留下任何痕迹，周围的空间渐渐恢复平静。
　楚霜怔怔地走上前去，她不敢置信地看着刚刚那人消失的地方，那里空空如也，如果不是地上的点点血迹根本不会有人相信这里曾经有一个人存在过。
　目睹了这一切的方家众人也全都感到不可思议。
　只有方德，他在短暂的怔愣后突然狂喜，那位大人所言果然没错，这个世界是被诅咒的，所有的人都被狠狠地压制在一个牢笼里，谁要是敢越雷池一步，上天会立刻降下灾祸！
　“这就是上天的惩罚啊。”方德问到，“你刚刚说那人把玉交给了那个废物？”
　“回家主，小人亲眼所见……”最初跟踪的那个男子畏畏缩缩地凑到方德跟前。他之前就尝试直接去偷袭，只是没想到那人布下的禁制竟然那么厉害。
　“哈哈哈，当真是天助我也。”方德大笑起来，朝呆愣的楚霜走去。


　　☆、醒悟【倒V结束】


　封念, 消失了？
　楚霜脑子里只回荡着这几个字, 她觉得今天的一切都像是在做梦。
　她希望眼前的事都是在做梦。
　“楚小姐，将玉交出来吧。”方德之前已经调查过楚霜的背景，母亲似乎是个御灵师, 但一年多前就已经失踪, 本人又是个废物，根本不足为虑，“没有人可以抵抗上天……虽然不知道你怎么认识她的，但想必你也应该明白刚刚那是什么。”方德脸上带着胜券在握的微笑。
　实力深不可测又怎么样？在【天道】之下，万物皆为蝼蚁。这个世界本就在牢笼之中, 即使那个来历不明的女人突破了上限，在【天道】面前依旧不堪一击。被打得毫无还手之力又怎么样？笑到最后的才是赢家。
　“楚小姐, 我最后再给你一次机会，乖乖将玉交出来，不然……”方德眼神一凛，充满了杀意的目光射向楚霜。
　楚霜浑然不觉，她依旧定定地看着那片空地，那里的野草被压得有些凌乱，上面撒着点点鲜红，那是证明封念真的存在过的痕迹。而此刻一切迹象都只表明了一件事。
　但是她不相信，那么强的人，怎么可能这么轻易就死了？
　方德耐着性子劝了半天，见楚霜丝毫没有听见的样子，不由叹了口气：“动手吧。”
　队伍中一人出列, 将手中的灵器高高举起。
　“等等。”一声清脆的呵声传来，柳寒惜从远处飞速靠近，“方伯伯，原来是您啊，我还以为是些什么鸡鸣狗盗之辈呢。”
　“柳寒惜？”方德脸色沉了下去，“你什么时候……不论如何，此事与你无关。”
　柳寒惜从一开始就跟了过来，她几乎亲眼看到了全部过程，也同样沉浸在封念消失的震撼中。之前她一直没现身，自然是存着让这方家的人来会会那魔修的念头。只是没想到后来的发展这么诡异。方家要对付魔修她不会管，但这会儿要对同为御灵师的楚霜下手，她可不能再接着看戏了：“这人我认识，可不能当做没看见。”
　方德沉声道：“柳家莫非是想与我方家为敌？”
　“方伯伯，这您可就误会了。”柳寒惜笑道，“我只是恰巧经过而已，与柳家无关。”她回身朝楚霜走去，边走边道，“我知道方伯伯需要什么，待我劝劝她，自然会给你们想要的……就算是方家，也不能做出些杀人越货的事吧，这传出去对方家的名声可不大好。”
　“你劝劝你这朋友，自然是再好不过了。”方德眯了眯眼睛，这柳家的丫头虽然素有天才之名，但终究还不够年岁，他还真不怕她耍什么花招。
　柳寒惜转过身来后，脸色就沉了下去：“小霜，只是一块玉而已……”
　“哦。”楚霜的声音听不出什么情绪，“她这是，在干什么？”硬要说的话，大概是有几分疑惑的。
　“……封念的事我也很遗憾。”柳寒惜劝到，“小霜，把玉交出来吧，我想封念也不会希望你为了块破玉丢了性命。”
　楚霜愣愣地站着，依旧没有动作。封念最后的那个眼神不停地在她眼前重现。她想说什么呢？楚霜感觉自己抓住了什么，她抽了抽鼻子，擦干了眼泪。
　“楚霜？”柳寒惜总觉得眼前这个御灵师小白有些不太对劲。
　她不知道两人到底是什么关系，但很明显，封念就是她最大的依靠。她本以为楚霜失去靠山后，会惊慌失措，会害怕，或者她但凡对那个魔修有一点点的感情，也该是悲伤、难过。
　而不是现在这样……　
　“她真的死了吗？”楚霜已经恢复了平静，“怎么可能……她把玉给我了。”她从兜里掏出了那块古玉喃喃地说，“还教给了我召唤炽念剑的咒语。”
　她回忆着之前的细节。
　“你说什么？”柳寒惜余光瞥到方家那群人在看到古玉后眼睛都发光了，她不禁多看了那玉两眼，“交给他们吧，我可以送你回去。”那边方家人已经有些按耐不住了。
　“她想我做什么？”楚霜紧紧的皱着眉，今天发生的一切在她的眼前回放了一遍又一遍。
　——一味地退让只会让别人得寸进尺。
　之前被方哲豪逼迫，她退让了，可是并没有换来什么海阔天空，对方只是贪得无厌想要再强买封念的印。她想，即使当时她再一次妥协，对方肯定也不会轻易放过她。因为她毫无底线的退让，让对方变得肆无忌惮。
　这一切都是因为她的软弱。
　封念稍一展现手段，这些家伙都灰溜溜地夹起了尾巴。坊市里也是，柳寒惜和方哲菲会选择站在她们这一侧，有多少几分是真心的？不过都是惧怕封念的实力而已。武力不是解决问题的唯一办法，但它确实能解决很多麻烦。她之前一直拿着天赋当借口，拿弱小当理由，对一切强势的人或事通通选择退让，这层遮羞布掩饰的不过是她内心的懦弱而已。
　——兔子也能咬人的。
　封念最后那个眼神，恐怕就是在期待这个吧，楚霜想，她口中吐出了一连串的咒语，这不是她第一次召唤那柄剑，却是第一次这么强烈的追求着那柄剑的力量。
　“楚霜，你想干什么！”
　“我想通了。”　
　感受着手心渐渐升起的温度，楚霜突然笑了起来，她也不是兔子啊，封念连獠牙都给她准备好了。
　“玉，我不会给你们。”楚霜的神色变得异常平静，她静静地感受着手中传来的热量，回忆着封念之前在坊市中借她的手放出来的那一击。那其实是封念给她的无名功法上的一招。她按照功法修炼灵力，自然也练过上面的攻击招式。只是从未独自成功使用过而已。　
　当时封念是怎么用的呢？
　手中剑身上的火焰渐渐扩散，她可以清晰的感受到那些火焰的轨迹，简直就像是自己身体的一部分的延伸。
　“楚霜！快走——”柳寒惜见势不妙，想要去拉楚霜，然而从刚刚开始身边的这个御灵小白身上就源源不断的散发出与她本人完全不相符的强大灵力。
　这种感觉……柳寒惜瞪大了眼睛，她猛地朝封念消失的地方看去，那里依旧空空如也，可她却仿佛被什么凶神恶煞的幽魂盯上了一般背脊发寒。
　周围的方家人转瞬即至，柳寒惜主动闪到了一旁，她看了一眼楚霜，那人依旧怔怔地看着虚空。
　柳寒惜怜悯地看了一眼一同围攻向她的方家人……那个魔修的身份，还是不说了吧。
　“这是？！”
　楚霜觉得自己似乎进入了一个非常奇妙的境地，她对周围的一切感知变得异常清晰，甚至都不用刻意去听去看，四周的动静都可以清晰的呈现在她的脑海里。对冲向她的方家众人视若无睹，只沉浸在自己的世界里。
　向后躲。这个意识出来的一瞬间，楚霜已经向后退去，在后退的同时又将长剑向右劈去。
　“铛！”
　炽念剑与相交叉的两把匕首撞击在一起，楚霜手臂一阵发麻，但是脑子里却更加清晰，手中长剑猛然举起却似有感应般侧身略微一闪，恰好躲过旁边一个大黑个儿的冲击，她挥手朝那人砍去，瞬间在那人背后留下一道火痕。她一击得手却突然端起长剑，猛地一步向前冲去，看似无意义地一步，却是堪堪躲过了一道无形的风刃攻击。
　她似乎四面八方都有眼睛，又似乎有预知的功能，大脑会下意识做出最正确的判断，她越来越沉浸在这种奇妙的感觉里，将一切都交给了本能。
　明明眼前这个御灵师看起来根本就没有多少灵力，却在跟他们交手的时候爆发出了远超她本人极限的力量，方家的人越打越心惊，这种所有的攻击都仿佛在做无用功一样的感觉……
　“家主！”
　方德作为实力最强的一人，也最清楚的感受到了这人招式变化给人的感觉，简直就跟之前那个怪物一模一样。他不禁暗自心惊，莫非他看走了眼？他抓住一个空当退出了战圈，其余人见状也纷纷退开。
　楚霜没有过多纠缠，她突然间感受不到向她袭来的攻击了，却能感受到周围虎视眈眈的视线，她没有理会，只是回忆着封念在坊市里的一举一动，回忆着当时她调动自己体内灵力时的运转方式，学着记忆中那个人的样子，轻轻举起了剑。仿佛封念又在她背后捉着她的手，一点一点指引着她似得。
　“炽……念？”楚霜无意识的喊出了手中武器的名字，接着按照记忆中的动作，狠狠地挥了下去。
　“轰！”就如同记忆中的那样，平静的四野凭空冒出了一片火海，方家的人脸上带着惊惧朝后退去，然而那火焰似有燎原之势，很快蔓延，这周围的一片野地通通燃烧起来。
　方德一行人被逼到极远的地方，他神色阴沉，盯着火海里那道模糊的影子。
　“我们走！”
　城郊处虽然人烟稀少，却依旧不乏居民，此刻周边的村民纷纷从家里探出头来，惊疑地看向D城郊外一片未开发区。那里本是杂草丛生，人迹罕至的一片荒野，然而此刻正燃着熊熊大火，火光冲天。
　【差不多了。】
　楚霜一个激灵，她忽然大口喘起粗气来，周围的火焰燃起的热浪随着呼吸进入肺部，让她呛得咳嗽起来。
　“咳……咳咳！”另一个咳嗽声也响了起来。
　“柳、柳学姐？”楚霜一脸惊讶地看向身边的人影。
　柳寒惜艰难的用灵力抵抗着周围的大火：“火，收了吧……”
　楚霜看向周围的火海，头皮发麻：“我不会。”她试着操控手中的剑，却完全没有半点反应。
　她学着封念的样子朝着火焰挥手，自然，也是没有任何作用的。
　楚霜咽了咽口水，她记得之前的景象，记得之前发生的一切，但是她完全不敢相信，之前那一切是她自己做的
　“先、先出去吧。”楚霜压下心中的疑惑，带着柳寒惜冲进火海。
　肯定是封念吧，她安排了这一切……肯定是的。她抓紧了手里的剑，那可以让周围的火焰不至于伤到她。只是手中的温度却丝毫没有传进心里，她可以告诉自己所有的一切都是封念的杰作，可以说服自己刚刚那些反常的举动都是封念的意思。可是她完全没办法忽略，之前挥剑时的熟悉感和她生来就该是那个样子的奇怪念头。
　“炽……念。”楚霜再一次喃喃地念出了渐渐消失的长剑的名字，她对那些火焰已经完全失去了控制，好在大火只在最开始蔓延到的极限范围内燃烧，虽然依旧是很大的范围，但好歹不会造成更大的损失。
　即使是旷野，这么大的火，她们站在这里也会引来很多不必要的麻烦。楚霜跟柳寒惜确认了火势不会继续蔓延后，便迅速离开了现场。


　　☆、线索【三合一】


　中心广场, 楚霜和柳寒惜有些沉默地坐在喷泉旁。柳寒惜几次想问她些什么, 却开不了口。
　突然，楚霜惊喜地跑向一处，然后顿住, 一脸兴师问罪的神情, 只不过才刚喊出口却又突然就哑了火。
　“柳学姐，抱歉啊，我要跟封念回去了。”
　“等等……她来了？”柳寒惜她下意识看向楚霜身侧的空气。
　“嗯。”楚霜挠了挠头，“她说现在不方便出来。还有之前你出来帮我的事多谢了……如果之后方家还要与我为难的话，柳学姐还是尽量划清界限吧, 没必要有什么负担。”楚霜转头看了看空气，一脸尴尬, 她还要再说什么，却突然变了脸色，“喂，等等我啊。那个，抱歉、再见！”楚霜追着空气跑了出去，完全没有在意周围人群怪异的眼光。
　……
　难得从正门回了一次家，楚霜一点儿也不习惯。红衣女子的身影在客厅里显现出来。楚霜觉得这模样跟她第一次来的时候也没多大区别——除了客厅已经大变了样。
　楚霜没心思感慨那些变化，她心中的疑惑已经快蹿上天了：“到底怎么回事，为什么……”话到了嘴边，她却突然不知道该问什么了，为什么感觉那柄剑很熟悉？为什么自己那时候仿佛变了个人？
　封念懒懒地窝进了沙发的最右侧，同时示意楚霜也坐下来。她很喜欢那个位置, 时常在那儿或躺或倚，当然更多的是打坐。
　楚霜抿了抿嘴，在靠近左侧的位置左下。
　“之前你说，夺舍也好、融合也好，什么都可以——”
　楚霜刚挨到沙发就一下子弹了起来：“我没说，你听错了！”
　“这样么。”封念似笑非笑地看向她，“我还想说既然你这么紧张我……”
　“我没有！”楚霜再次打断她的话，“都说了你听错了！你不准夺舍我、也不准融合，我很惜命的——所以你不能死！”封念以一副极其微妙的表情看向她，楚霜读出了那副神情的意思：比较容易死的是你才对。
　好在封念没再纠结这个话题：“坐下说吧。那柄剑，用的可还顺手？”
　“……我不知道。”楚霜憋了半天，在封念的注视下坐了下来。
　她想说的是，那柄剑很顺手，至少在那段完全不像是自己的记忆中，使用的非常顺手。
　可实际上她根本就不会用剑啊，即使有学过那无名功法里的招式，但几乎都没有实战过的她不顺手才是正常的吧？而且在脱离了那个奇怪的感觉后，她对那柄剑的操控就几乎为零。
　“看起来挺顺手的。”封念轻笑了一声，“你不是没有本命灵器吗，那柄剑送给你如何？”
　“不如何！”楚霜干脆地拒绝道，她自己都被自己的坚决吓了一跳。
　封念挑了挑眉：“那好吧，这件事之后再说。”
　楚霜：“为什么？告诉我关于那柄剑的事吧。”
　“你没有想好要接受它，就没有必要了解。”封念摇了摇头接着说，脸上笑意不减，“怎么样，还想听吗？”
　楚霜：“……”她现在还在担心一件事，封念找齐了材料布好了阵，如果没找到魔丹也就算了，如果找到的话，她是不是就要离开了？
　她想了很久，点了点头，却依旧坚持：“我不想要那柄剑……我会努力修炼、努力变强的，只是需要一点点帮助、还有时间。所以，只要像现在这样，把那柄剑借给我用就好了。”
　封念很干脆地同意了:“好。关于它的故事，我以后再跟你讲……你还有什么想问的吗？”
　楚霜虽然还是好奇，但封念不愿意说她自然也没办法强求，只好问出其他的疑惑：“之前那是【天道】吗？”
　“是啊，暂时从你的灵魂里脱离刻意吸引【天道】的力量，然后稍微施了一点障眼法让你们以为我是被天道消抹……说到这个，我倒是发现了很有意思的一件事。”封念说道，“那个方家的家主，我本来还怕他太谨慎看见我消失也不敢回来，结果似乎只一瞬间就确定我是‘被上天惩罚’了啊。”
　“你的意思是？”虽然封念嘴上说着完全没事的样子，楚霜却觉得多少还是有些影响，不然她不至于换上这身法器灵衣。
　“他应该是见过有人被【天道】消抹的样子。”封念冷笑了一声。
　被【天道】消抹的肯定是那边的人。这个人，跟封念会有什么关系吗？楚霜想了一会儿没有什么头绪，反而在心中蒙上了一层阴霾。
　“那个【天道】不会将你也……”这东西简直就跟悬在头上的斧子一样，让她心中不安，只是真正被绑在斧子下面的封念反倒比她镇静的多。
　“【天道】虽强但到底是死的，总有空子可钻。我现在不是活的好好的？”封念笑了笑转移了话题，“不先看看那块玉吗，不是说跟令堂有关？”
　楚霜一怔，拿出那块古玉：“……我也不知道有什么关系。”她翻来覆去看了一会，起身跑进书房。在母亲失踪后她只进来过这里一次，里面已经落满了灰尘，不过她还是很快就找到了那本印象中的册子，因为那东西就放在最显眼的那排架子上。
　册子其实就是一个小记事本，外面有皮套包裹，楚霜打开一看，扉页上的字果然与玉牌上的有些相似，只不过玉牌上的是雕刻出来的，方方正正，而册子扉页上手写的那两个字则随意潇洒得多。
　“封念，你看看，是一样的吗。”楚霜将玉牌和册子一同递到封念眼前，虽然看起来很像，但她不敢确定。
　封念只瞧了一眼就十分确信地道：“一样的。若华……这是令堂的名字吗？”
　“不是，我妈叫赵蓉芬……这里面写的什么？”楚霜翻开了册子，里面就如记忆中的那样，记满了阵法，但这次翻开她倒是发现了之前被她错过的细节。那里面的文字既有现代的文字，也有古体的文字。
　“这是——”封念瞟了一眼那里面的内容，突然神色一凝，“给我看看。”
　楚霜将册子递给封念，只见她快速浏览了一遍册子，神情变得异常严肃，最后竟然又翻回第一页细细看了起来。
　“怎么了？”楚霜也跟着紧张起来。
　册子每页都写的满满的，差不多前一大半都是两种文字混合在一起，偶尔配上两幅手绘的奇怪图样，后面一半则是只有那种非常类似繁体字的文字，册子并没有多厚，封念很快就看完了。
　“这是令堂的东西吗？”
　“是……的吧。”楚霜突然不怎么确信了，她意识到，这东西记载得有那边的文字，自己的母亲怎么会有这个？
　“这里面，都是一些阵法笔录，前一半是在对照你们现在的文字。后一半，应该是在尝试研究一种新的阵法。”封念将册子合上还给楚霜，“你把玉牌给我看看。”
　楚霜递上玉牌，心中有些忐忑。封念的话是什么意思？
　“你的是说，这册子的主人是你那个世界的人，这是她在学习的笔记？”楚霜心底惊骇无比。
　“差不多是这样……这块玉牌上面的阵法很精妙，有很多在原本基础上改良的地方，正是这册子里记载的。”封念已经查探完了玉牌。
　“防御阵法……”楚霜心头一跳。什么情况下防御法器会损坏？自然是受到攻击。法器坏成这样，那它原来的主人恐怕……
　她之前发现母亲御灵师身份并不是完全因为这个，这本册子只是一个□□，她无意中看到这本笔记，正好奇要打开来看就被母亲抓包。后来她找到了其他的线索，母亲才无奈坦白。曾经她非常确信这本册子就是母亲的东西，但现在她不太愿意这样想了。
　封念看出了她的担忧，安慰道：“你也不用担心，说不定令堂只是刚好捡到这个笔记而已。”
　楚霜心里乱糟糟的，她将册子递给封念，“你拿去吧，反正我也看不懂。”
　封念接下册子，顺便将玉牌也收了起来：“这玉牌上面的防御阵法都损坏得厉害，我不怎么精通，但是有这册子上的记录，倒也可以修上一修。”
　“嗯。”楚霜的心情十分沉重，今天得到的这个消息实在有些让她惶恐。
　她对小时候的印象不多，只记得在很小的时候，父母就是不合的，也不是争吵的那种不合，只是母亲单方面不理那个男人，后来她知道，是因为那个男人在外面有人了，再后来，父母离异就是顺理成章的事。而她一直跟着母亲生活，直到一年半以前，她发现母亲御灵师的身份，她被告知没有修炼天赋，母亲极不赞同她踏入御灵师的世界，她为此与之冷战，最后就只剩下那张字条了。
　想到这里，她又跑去自己的屋里，找到了那张被揉的发皱，有些泛黄的纸片。
　这一年多，她始终觉得，母亲肯定是因为厌烦自己没天赋还总是不听话才离开的。她从没想过母亲是不是会出什么事，或者说她从来不愿意去想。而今天得到的这些消息，让她不得不朝那个最坏的方向去想。
　“封念，你看得出，这上面的字迹跟册子上的是不是同一个人吗？”她有些忐忑地将字条递给封念。
　纸片上的字是最正常的简体字，封念翻开册子对比了一番，最后摇了摇头：“这种文字我不熟悉，看不出什么。”
　楚霜失望的低下了头。不过虽然没有得到最希望的答案，但至少也没有被肯定。她心里总还是留有一线希望。
　　气氛有些沉默，楚霜不小心碰到了遥控器，电视的声音把她从混乱的思绪里拉了出来。
　“这是……”楚霜看向电视里正在播放的新闻，正是不久前在D城郊外的那场熊熊大火的录像，“我们没被拍到吧？”
　“没有，之前战斗时周围没有其他人的，唔，这影像倒是有趣，在普通人之间传播得还挺快的。”封念之前也了解过现代的这些信息传播，只是这次亲身经历更让她有直观印象。
　楚霜松了口气问到：“今天算是跟方家结仇了，你觉得他们之后会再来吗？”
　“最后那把火他们也看到了，不会那么不长眼吧？”
　“那可说不定。”楚霜想了想问到，“那个坊市……下次开市，是什么时候？”
　封念：“你问这个干什么？”
　“你不是说，那些老板都会帮你找最后一样材料吗……那下次开市，应该就能找齐布阵的所有材料了吧？”楚霜的声音有些闷闷的。
　“我不知道啊。”封念的回答让楚霜忍不住瞪大了眼睛。
　“你说什么？”
　“我说我也不知道下次开市是多久。”封念不假思索的回答道。
　“那你还说会再去？”楚霜愕然。
　“再去也不一定买得到吧……你都说我们跟方家结仇了，那些商家明显跟方家有关系，怎么可能再帮我找东西。”封念说得倒是挺无所谓的，“这么说来，我好像是该想想怎么搞到最后这样材料了。”封念沉吟着，“柳家那个挺有眼色的，不如找她好了。”
　“哦。”楚霜闷闷不乐地应着，“你刚刚还让我跟人划清界限呢，现在又去麻烦她，人家会答应吗？”
　“没事，我亲自去说。”封念见她兴致不高，十分不解的问：“你不高兴？”
　楚霜矢口否认：“没有啊。”之前她也很疑惑自己怎么会这么失落，经过之前的事她已经隐隐有些明白。不过，她不太想承认。
　封念根本不信：“你之前在坊市就不开心。”她自顾自说起来，“你好像对我找齐材料很不满意，为什么？”
　“我没有不满意。”楚霜倔强地说着，“只是你这么快就找齐材料布阵，我现在还是帮不上忙，你自己找别人去吧。”
　“你在担心这个吗？”封念挑了挑眉，“没关系，你慢慢练，我等着就是了。”
　“可是，我可不知道还有多久才能达到开启阵法的要求！”楚霜提醒道。
　“没事啊，我又不急。”
　楚霜狐疑地问到：“你不是要离开了吗？”
　“我什么时候……”封念一副恍然的样子，“哦，原来你是担心这个？放心吧，我只是想找魔丹而已。况且我走了的话，恐怕第二天方家那些人就要上门抢东西了。”
　虽然说得是事实，但总觉得好气啊，楚霜腹诽道，心下却放松了不少。她坐在沙发上，手无意识放进了兜里，指尖触到了两个冰凉的东西。
　“那个，封念……”她把两个小东西捏在手里转了好多圈，最后下定了决心。
　“嗯？”
　“前几天你不是问我想怎么谢你吗……”她拿出来两个小手电，“这是谢礼。”手电不大，楚霜一手都能握住两只，她取下其中黑色那一个递给封念。
　“这是？”封念没接，她好奇地看着楚霜。
　“这是灵能手电筒，向里面灌进灵力就可以发光，这样……”楚霜演示了一下，她没说这东西还可以作为武器使用——大佬那里的法器随便一件怕是都能把这玩意儿秒成渣。
　“我知道，这种小东西肯定比不上你那些法器、灵宝。但是……我就只买得起这个。你可以当个小饰品、呃……”楚霜差点咬了自己舌头，这东西是可以当装饰挂在钥匙扣上，但是封念根本就不带那些东西，“算了，你要是不喜欢我再换别的——”
　“不用了。”封念阻止了她，只是却依旧没接眼前那只黑色的，而是从她另一只手心里拿走了那只银色的，“我喜欢这只，你不介意吧？”
　我也喜欢这只啊！！！
　楚霜有一瞬间的心塞，却还是连连摇头：“当然不介意！”
　封念满意地点了点头，其实她对两只都没什么兴趣，只是发现楚霜对那只银色的明显非常喜欢她才故意这样。很明显，她的猜测是对的，看着她被抢了心爱的玩具时那一脸的委屈，封念突然感到非常愉悦。
　当然，她肯定不会把这些情绪摆在面上，默不作声地把玩了一会儿，看够了楚霜那憋屈的表情后才轻咳一声道：“你该去修炼了。”
　楚霜恋恋不舍地看了一眼封念手里的银色小手电，最终还是无奈地收起了心神。
　……
　楚霜回到学校，这两天发生的事大家不约而同的一起忘记了一般。方家没再有什么动静，就连柳寒惜也没过问，在学校里遇到还是会友好的打个招呼。
　楚霜起先还有些忐忑怕给方家的人找上门来，封念那么强当然是不惧的，但是如果对方单独来找她呢，虽然有封念借给自己的灵器她也有自信能撑到封念来救援，但是她还是担心，万一被下黑手了呢？或是大佬一个没留神出手重了闹大了不好收场……
　后来日子一天天过去，什么事也没发生，楚霜渐渐收起了担忧。封念没再去过坊市，她到底有没有私下去找柳家帮忙楚霜也没过问。
　突然之间，日子恢复了平淡。楚霜现在差不多过回了走读的生活，几乎每天都跑回家里去，然后每到第二天早上有课的日子，楚霜总是会以各种各样的原因磨蹭到接近上课铃响的时间才匆匆出门，然后死皮赖脸地求封念送她去学校——反正现在也不用的担心暴露的问题，而且封念自己说的飞行花不了多少灵力。
　然后，以报答封念为由，楚霜会想方设法换着花样回家做吃的。她算是看明白了，封念所谓的“需要进食”跟“节省灵力”一样根本就是随口说说而已，到底要不要完全是看心情。她几乎从来不会主动去吃饭，但楚霜回来做饭，她也不会拒绝。甚至在楚霜试验新菜式的时候，她偶尔还会提出些建议。
　楚霜觉得这样的日子过起来，竟然有几分岁月静好的感觉。
　很快两个多月过去，进入十二月份后，M城就很难再见到太阳，一连十多天的阴雨天终于放晴，还是个大周末，楚霜简直开心得要跳起来了。
　更开心的是某只已经养的圆圆滚滚的红鲤鱼。
　“咕噜！”
　——天气好了，快送我回去了吧！
　“真的没事了吗？”
　“咕噜！！！”
　——我早痊愈了，真的没事！
　“好吧。”楚霜见它坚持，也就顺了它的意，反正她问过封念，红鲤的伤确实已经好了，只是失去的修为那也不是一时半会儿能练的回来的。
　“我去趟公园，把它送回去。”傍晚时分，楚霜提着个塑料袋对还在沙发上打坐的封念喊到。
　红鲤原本所在的锦湖公园与她家不远，她选择走路过去。
　“你在湖里待了多久啊？这附近还有其他妖怪么？”楚霜好奇地问到。
　“咕噜。”红鲤在装满水的塑料袋里欢快地游来游去，它终于要逃离那个怪物的所在了。
　——很久很久了，当然有其他妖怪，不过只要没来湖里犯事儿的我都不管的，
　“这附近妖怪很多吗？”
　——多倒也不多，这一片除了我就只有一只犬妖和一只猫妖，毕竟这地方资源贫瘠，妖怪太多养不起的。
　妖怪的世界是这么残酷的吗，楚霜想着，慢慢走到了公园。
　这会儿正是晚饭后，很多人来公园散步，她拎着红鲤直直朝最里面的湖走去。
　“就在这儿吧！”刚一能看到湖面，红鲤就有些迫不及待了，等楚霜到了岸边，它甚至激动地差点直接从袋子里跳出去。
　楚霜知道它是归家心切，于是也准备就近将它倒进湖里，然而……
　“慢着！”
　一声娇呵传来，一道白影闪过，楚霜只觉得手上的东西突然轻了不少。
　“你这家伙，是打算将妖怪放回去吗？”
　楚霜回头看去，一个少女儿正怒气冲冲的看着她，右手里抓着的，正是本该放回湖中的红鲤。
　女孩儿个头小小的，面容也带着稚气，看起来十四五岁的年纪。她手上似乎有黏性似得，滑不溜秋的鲤鱼竟给她牢牢捏在手里，挣扎半天都没能跳出来。
　“你是谁？”
　“哼，你也是御灵师，明知道它是妖怪还要放虎归山？”娃娃脸怒意不减，只是她面容实在太过稚嫩，生气的样子也没什么威慑力。
　“它又没害人……妖怪也通灵智，跟人没多大区别，你——”楚霜本来还想好言相劝，没想到那少女看着稚嫩，下手却一点儿都不带犹豫的，“喂，你住手！”她想冲上去阻止，却来不及了。


　　☆、线索【三合一】.2


　少女手上捏着个刀片模样的东西，狠狠朝红鲤刺去。
　瞬间，红鲤身体里冒出了一大股鲜血，它之前已经因为离了水源有些蔫儿了，此刻吃痛，不由剧烈挣扎起来，少女一下子没抓住让它给跳到了地上，刀片模样的东西还留在红鲤体内。它朝着楚霜的方向腾跃了几下便没了力气。
　楚霜顾不得许多，她三两步冲上去，将地上的红鲤捡了起来快速离开原地。
　少女哼了一声，不顾周围人群的异样眼光，隔空将刀片模样的法器收了回去。
　“喂！”红鲤身上飙出一道血花，沾到楚霜的脸上。
　“把那妖怪交出来！”少女还要再来。楚霜连忙放出灵力作势威胁：“你站住！”
　楚霜满身满脸都沾了血迹，此刻神色凶恶，倒一时将那少女唬在原地。
　其实她要打也不是不能打，只是这会儿人太多了，炽念剑太过显眼，她可不敢像那个少女那样在众目睽睽下唤出灵器战斗。而且现在最重要的还是救治红鲤鱼精。
　手中红鲤的动静渐渐微弱了下去，周围聚起了一堆围观群众，楚霜四下扫视了一圈，心下有些焦急。
　楚霜一手抓着红鲤，一手悄悄运起灵力，那少女被唬住也就一时的，很快就冲了上来，楚霜当即一拧身子，打出一道无形的风刃，虽然只是细微的一小道，却带着凌厉的气势，少女神色一凝，却只是随手一挡，同时将手中的刀片直接当做暗器一般甩向楚霜。
　楚霜匆忙间侧身躲过，那刀片直直朝她身后的围观群众飞去。
　“咦？！”楚霜刚一闪开就发现了不妙，她回身就要去抓那刀片，好在虽然飞向她时速度极快，但是那少女似乎也注意到了继续下去会伤及无辜，于是操控着速度降了下来。
　楚霜刚用灵力打掉了那刀片，少女却手势一变，将那刀片召回，楚霜堪堪躲开，脸上还是被划出了一道口子。
　她快速后退了几步，再次与那少女拉开了距离：“你这小姑娘下手也太黑了吧？”
　“你才小姑娘。”那少女丝毫不顾及周围的人群，直接大声喊道，“快让我杀了它！”
　“你个疯子！”楚霜见手中的红鲤身上的鲜血止不住的往外冒，她连忙用力捂住红鲤的伤口，接着往里输入灵力试图帮它止血，只是就这样直接输入灵力而不是用法术的话，效果实在微乎其微。少女不依不饶，她见劝说不动就又要动手，楚霜只好一边躲闪一边尝试救治红鲤。
　楚霜叫喊着躲进了人群中。“我放生锦鲤还愿，这姑娘却突然冲上来说它是妖怪，简直有病——快拦住她！”　
　“小姑娘手里还拿着刀片呢，谁家的，大人也不出来管管，这太过分了吧。”
　“就是……小孩子玩这些也太危险了。”
　周围的人多是信了楚霜的话，开始对小女孩儿指指点点。
　楚霜趁机抱着红鲤往外逃去。
　小姑娘手中的刀片已经收了起来，楚霜之前就看出来了，小姑娘虽然对周围人的眼光不在意，却都刻意避开了灵器攻击到除她以外的人，想来是不会对普通人下手的。她被围在人群中，一时走不掉，只能大声喊道：“你别跑！”
　楚霜自然是不会听的，她边跑边向封念传音道：【救命啊！！！】
　不过片刻，她都还没跑出公园口，就见到一个身影从天而降。
　“封念，你这……”楚霜惊呆了，她虽然很感动封念这救援速度，但是、这动静太大吧？
　“怎么回事？”
　楚霜这会儿的模样看起来实在有些可怕，她双手沾满了鲜血，身前的衣衫也被染红了一片，封念瞳孔一缩，她不过让她独自出来一会儿，竟然就搞成了这幅样子？
　“不不，你别担心我没——事。”楚霜被封念一把拉了过去，接着瞬间僵在原地，脸上的温度急速上升。
　封念为了查看“伤势”直接伸手摸向了她身上血迹最为明显的胸前。
　这、这是被袭胸了？虽然她好像也没什么胸吧，但是大佬你这手不要乱摸啊喂！
　“那个，先救下它吧……”楚霜将奄奄一息的红鲤递到封念面前，阻止了那人都快直接伸进衣服里的手。
　封念查看得认真，丝毫没有注意到面前的人脸色已经越来越红。最后被阻止了继续的动作甚至还有几分不满，不过看起来楚霜确实没什么事的样子，她便也就住了手。
　最后嫌弃地看了一眼，挥挥手一道灵力打进红鲤身体；“没什么大碍，又没伤到要害……”
　楚霜听她这么说，顿时松了口气，思绪却飞到了其他地方，她时不时瞥向封念沾了丝丝血迹的右手……
　“这又是怎么回事？”封念问到，楚霜猛然回过神来，脸上烧得更加厉害了，好在有血迹掩饰看不太明显。她干咳了两声，简略说了一遍刚刚的事。
　说完她才发现，她现在这副样子站在人来人往的路中间，居然没引起围观？
　“我使了障眼法。”封念看出了她的疑惑，主动解释道。
　“这样啊。”楚霜这才反应过来，好歹不用担心被普通人发现上头条之类的，“先回去吧。”她看了看手里的红鲤，虽然止住了血，但离开水太久它一样撑不住。
　“嗯——”封念应着，突然回头看向某处，“是那个家伙干的？”
　楚霜随着她的视线看去，那个少女不知道用什么办法摆脱了纠缠她的人群，正朝两人快速冲来。
　“是。”楚霜点了点头，紧张的看着那少女。
　少女很快追到了两人近前，却对她们所在的地方瞧也不瞧上一眼，直直略过她们朝公园外追了出去。
　“也是障眼法吗？”看着远处渐渐消失的背影，楚霜好奇地问到。
　“嗯，走吧。”封念看向楚霜，她现在双手捧着红鲤，身前大片血渍，自然是不可能再像之前那样搂着她了。
　楚霜正在纠结自己要怎么搭上去，封念干脆地上前搂住她，一手抄起她的腿弯，将她横抱了起来。
　“唔——哇！！！”突然双脚离开地面，楚霜惊呼出声，接着她便反应过来，自己这是被抱起来了……还是传说中的公主抱？！
　她很没出息的脸红了。再想想当初她被当成小鸡仔拎来拎去的日子，如今简直热泪盈眶好吗！
　不过她还没来得及仔细感受一下大佬的怀抱，就已经到家了，说不失望那是骗鬼的。只是这会儿可没工夫给她想这些事情，一到家，楚霜就赶紧将红鲤放回了鱼缸。红鲤在里面咕噜咕噜翻腾了一会儿，虽然依旧蔫不拉几的，好歹不再有性命之忧。
　“看来你又得在这儿养段时间了。”楚霜无奈地说到。
　“咕噜……”红鲤失去了活力，比它第一次被抓回来时还要虚弱。
　——谢谢你……还有魔君大人。
　楚霜看向一脸不屑的封念，笑了笑：“她收到了。”
　安顿好红鲤，楚霜才想起之前那个少女：“刚刚那个人，追到什么地方去了啊？”
　“不知道，我随便指的方向。”封念看向她，眼神复杂，“换身衣服吧。”
　“哦。”楚霜看了看自己满身血腥的模样，确实有些一言难尽。
　封念说她也不知道那小姑娘会被障眼法带去哪里，而这莫名其妙冒出来的御灵师，红鲤鱼精自己也不认识。被楚霜问到是不是寻仇的时候，小红表示超级委屈，它之前都是老老实实修炼，本本分分做妖，就算有打架那也是跟抢地盘的妖怪打，怎么可能惹上御灵师。
　楚霜想想也是，她之前就问过，像红鲤这种能占据城市里的一方地盘的妖怪，都是当地御灵师默认的，只要它们不伤人，安分守己的修炼，大家都相安无事，至于妖怪之间的战斗，只要不伤及无辜，御灵师是不会插手的。
　至于为了吃灵肉而抓妖这种，说来还是少数，毕竟传出去有损人、妖两族和谐，像今天这样上来就喊打喊杀的可不多见，看那姑娘的架势也不像是为了一些灵肉的样子。
　红鲤这次伤得比上次要重得多，虽然没有性命之忧，但修炼差不多是废了，经过这件事后红鲤也彻底死了回湖里的心，它已经看透了，这世界就没有哪里是安全的，但是那个魔君身边，至少在她想要杀自己之前，是绝对的安全。
　这件事就这么不了了之，楚霜很快将那人抛在了脑后，因为第二天，柳寒惜就上门给楚霜带来了一个说不上好还是不好的消息。
　“你的意思是，那样材料全都被人买了？”
　“嗯，虽然不确定，但是很大可能是方家的人在幕后指使。”柳寒惜说着看向了一旁的封念。
　楚霜也有几分担忧地看向了身旁的人，魔丹对封念来说应该很重要，自从知道封念就算找到魔丹也不会走了之后，她对于这最后一样材料的渴望程度丝毫不必封念本人少。
　封念没有提材料的事，反而问到：“方家当权的是什么人？”
　“家主是方德……就是那天的领头人。”柳寒惜答道。
　“不，我的意思是，在他之上的幕后人。”
　“这、我们几大家族都是古时世家流传，家主就是最高权利人，当然其他家族内部可能会有一些其他的职位来制衡，但那些元老最多也就跟家主平起平坐。”柳寒惜不知她是何意，只得解释了一下。
　“算了。”封念摇了摇头问到，“那材料不算十分稀奇，就是方家也不可能完全垄断吧？”
　“嗯，我来就是想告诉你们，这个月初六，伏龙寺有一场法会。有位大师会在那里讲经……正好，那位大师在前些日子得到过那个材料。”柳寒惜说着，微笑着看向封念，“这件事知道的人很少，我也无意中得知的。”
　“我知道了，我自己会去找那人。”封念点了点头，又补充道，“约定依旧有效。”说完便自己进了屋，留下柳寒惜和楚霜二人大眼瞪小眼。
　“那位源通法师是德高望重的高僧，所愿所求多是弘扬佛法，你们可以尝试一下……投其所好。”柳寒惜叹了口气，向楚霜嘱咐道。
　“我明白，我会跟她一起去的。”楚霜知道柳寒惜的言外之意，无非是怕封念一言不合直接开抢，这确实是魔修行径……以前她也许会这么想，但经历过方家那事儿后她只想直接翻个白眼。作为魔修的封念还想着拿东西换，那些御灵师才是一言不合就开抢。魔修或许修炼方式不会很正当，但他们行事作风又能正当到哪里去？
　送走柳寒惜，楚霜敲了敲封念的房门。
　“门没锁。”
　楚霜推门进去，封念果然如她所想的那样正在打坐。
　“那个……初六就是三天后吧，你想好怎么换那个材料了吗？”
　“没有，到时候再说吧。”封念眼睛都没睁开。
　楚霜自己扭捏了一会儿，最后还是在她旁边坐了下来：“虽然这么说有点啰嗦，但是我还是想说……我们说好不能动手啊。”
　“嗯。”封念依旧连眼皮都没抬一下。
　楚霜自顾自解释到：“如果这次拿不到材料的话我们可以想其他办法，那位大师是德高望重的高僧，我们已经跟方家结仇了，没必要跟佛家也结仇。”
　“嗯。”
　“难怪你这么厉害，你每天要花多少时间修炼啊？”
　“比你多。”
　楚霜被噎了一下，讪讪地道：“我有在努力了，光修炼也不行的要劳逸结合！”
　“嗯。”
　楚霜见对方一直连眼睛都懒得睁开，自觉没趣：“那你慢慢练……我不打扰你了。”说是这样说，然而就像是地上有胶黏住了她的脚一样，步子迈地异常艰难缓慢，而且一步三回头，脸上写满了纠结。
　“你想说什么？”封念一直都知道周围的情况，她无奈地睁开眼看向欲言又止的楚霜。
　楚霜做贼心虚似得左顾右盼：“那个，你跟柳学姐，约定了什么？”
　“她帮我找材料，我给她好处。”
　“什么好处？”
　封念挑了挑眉，起身走向她：“这跟你有什么关系么？”
　楚霜脱口而出：“当然有关系！就是……就是——你帮我这么多，我觉得我也应该出点力，虽然我很弱也帮不上什么忙，那个阵法我也启动不了，但是如果找材料的事有需要的话，我很乐意代劳……”
　“其实也没什么，就是她希望我能帮她做一件事。”封念脸上带着一丝若有若无的笑。
　楚霜嗯了一声，她说的理直气壮，可实际上她直接脑袋当机了。封念让开去路，她赶紧走了出去。
　“需要你的帮助时我不会客气的。”封念在身后说道。
　楚霜脚步顿了顿，却没转身。只是飞快地跑回了自己屋里……修炼。


　　☆、伏龙寺


　M市佛教文化气氛浓厚, 周围寺庙众多, 而伏龙寺是其中香火最旺的。
　伏龙山脚，楚霜看了看那一眼望不到尽头的阶梯，叹了口气：“我们走吧。”封念说这上面有结界, 直接飞进去的话会惊扰里面的修者, 楚霜一想她们来可是有求于人，这样直接闯就太没诚意了，只得认命一步一步走上去。
　今天要讲经的那位源通大师确实非常有名，吸引了众多佛教信徒前来，这么一大早, 就有不少人上山了。只是楚霜一步步爬上去，反倒对自己有了新的认识。
　“感觉也不是多累嘛！”她看了看被甩在身后的普通信徒, 心中惊奇，“这是那功法的作用吗？”
　一旁的封念道：“你的灵力比之前提高了不少，这样普通爬个阶梯自然没什么难的。”
　楚霜好奇地问：“还有不普通的吗？是不是像小说里那样什么试炼梯之类的，要什么心性坚定之类的才能爬上去？”
　“那倒不是，只是阶梯上有阵法……整座山都有阵法，启动之后再想要爬上去肯定挺费劲的。”封念看了看侧前方的山峰，“这山——”
　“什么？”楚霜随着她的视线看去，“有什么问题吗？”
　“不清楚，先上去吧。”
　封念突然提了速，虽然看起来感觉她的脚步根本没有变化，楚霜却能明显感觉到自己跟起来有点费劲了。两人很快来到山顶。
　“二位施主请随我来，师父已经恭候多时了。”一个小沙弥向两人行了个礼。
　“咦？”楚霜惊奇, 看封念却并没有意外的样子。
　“带路吧。”封念开口道。
　小和尚道了句阿弥陀佛便转身引路。楚霜悄悄问封念：【他师父是源通法师吗？他知道我们要来？】
　【那个法师是不是源通我不知道，不过他倒是挺识趣的。】封念解释道，【刚刚我在阶梯上试探给他感应到了，因为摸不清我的来意所以想先探探情况吧。】
　楚霜哦了一声，刚刚在阶梯上试探？她又是什么都没发现。她叹了口气，就算有那么一些进步，对比封念这种等级的人而言依旧微不足道。
　两人被小和尚领着来到了一座小院，这院子建在整座寺庙的侧后方，她们一路走来几乎绕过了大半个伏龙寺。
　“请这位施主留步，师父说只见一人。”小和尚侧身站在院子门口让过封念，却拦住了楚霜。
　封念挑了挑眉，对楚霜说到：“你在这儿等我吧。”
　楚霜无奈地点点头。虽然有些奇怪，但她们也不好多说什么。
　封念走进院子，紧闭的木门打开，一名灰袍和尚从里面走出来行了个礼，引着她进门去。
　那个小沙弥让封念进去后自己就走了，这会儿就她一个人，院子里半点动静也没有，楚霜焦躁的走来走去，然而一看时间才过去了几分钟。她也意识到了自己似乎有些浮躁，只好停下来，静心凝神。
　楚霜深吸了口气，空中充满了烟火香，被四周安静祥和的气氛所感染，她慢慢静下心来。
　在这一片静谧之中，她忽然听到了一些不和谐的声音，仔细分辨了一会儿，似是有人在诵念佛号。
　楚霜睁开眼，周围并无不妥，她以为是寺内的和尚在念经，但此处离寺院大殿可有好一段距离。楚霜又仔细倾听了一会儿，发现那佛号竟然渐渐清晰起来。她猛地睁开眼睛——这佛号似乎是直接在耳边响起，一下子又变得很是遥远。
　她悄然放出灵力，利用灵识查探起来。
　“这是——”楚霜朝着自己感受到来源看去，正是那小院里挂着“方丈”二字牌匾下的木门中。
　她纠结了一会儿，她现在闯进去会不会不太好，万一误了封念的正事怎么办？耳边的佛号似乎又清晰了些，她心中隐隐有一个声音响起：进去看看。
　“阿弥陀佛，施主请留步。”
　楚霜下意识抬脚要进去，却被这声音唤醒了过来，她回头看去，见一灰衣和尚正手持佛珠立在身后。
　“大师，我听见里面似乎有佛号声……如有冒犯，还请见谅。”楚霜连忙双手合十解释道。
　“阿弥陀佛，无妨，只是此处乃主持居所，施主还请留步。”灰衣和尚面相庄严，一派慈和的样子，“若是施主对佛法有兴趣，不如去前方大殿看看。”说着他侧了侧身体，让出一条小道来。
　楚霜觉得有些不对劲，来时的路，是这个样子的吗？楚霜看着眼前唯一的一条小路，对自己的记忆产生了怀疑。
　“我朋友在里面，我等她出来吧。”楚霜对那灰衣和尚摇了摇头，随即坚定地站到小院门口。
　灰衣和尚却笑了笑，道：“你的朋友已经上山去了。”说着，他指向小路远处。
　——咦？
　楚霜随着他的指示看去，果真看见了封念的背影。
　【封念？】她心下疑惑，传音给封念想问问是怎么回事，却没得到回应。
　她再向那远处看去，见封念竟然回过身来向她招了招手。当下她再也待不住了，下意识小跑了过去。
　——等等。
　这是怎么回事？楚霜跑了没两步，便停住了脚步。她有些迷茫地看了看身后的小院和远处等她过去的封念。
　封念真的出去过吗，她一直在门口从未看见封念出来啊？再说了，封念让她在这儿等，现在要上山了怎么可能不叫自己？！
　——障眼法！
　脑海里突然跳出来这三个字，楚霜心头一悸，浑身一个激灵清醒过来。她向四周看去，哪里还有什么小院、山路？全是白茫茫一片大雾，半米外就看不清人影。她瞬间起了一身冷汗，这情形，分明是入了虚境！
　【封念……】楚霜第一时间给封念传音，但却依旧没有收到回音。
　她心下有些慌张，却比第一次误入虚境时镇静得多。楚霜曾问过封念，虚境都是天然形成的，虽然有像封印她的那个地方那种被人为改造过的可能充满了杀机，但大多自然的虚境都没什么危险，而外围的白雾也是天然形成的迷阵。封念也教过她该怎么出去。
　她仔细感受着白雾中灵力流动的方向，很快就找到了这个虚境的中心，一汪碧绿的幽谭。
　楚霜绕着谭边走了一圈，找到了一个石碑：“伏、龙、谭？”
　看来这虚境跟伏龙寺还有点关系啊。
　楚霜回忆了一下，按封念所说，灵力汇聚的中心即为虚境的中心，只要找到那个地方，照特定的方法走就行了。
　水潭不大，却深不见底，楚霜感受到这虚境外围白雾汇聚的中心正是在水潭的上方。她也没必要真的走到那中心去，只需要牢牢记住那个中心的方向就行。
　“碰！”
　正准备离开，平静的水潭却突然炸起，楚霜连忙退开好几步仍是被水花溅到。她抬头看去，那幽谭上空竟然显出一个黄袍和尚的虚影。
　“南无阿弥陀佛，孽畜，你平日作恶多端，残害生灵，贫僧今日定要将你渡化。”那和尚立在虚空中，看不清楚面容，只听得他一声怒喝，抓起法杖朝潭水跃去。
　“大师！我知道错了，大师，求你放过我吧！”
　楚霜循着声音看去，那水潭面上也显出了一个模糊的影子。待她看清那虚影的模样后，不禁大吃一惊，蛇一般的身体，却有四爪，头上还有角……那不是传说中龙的形象吗？
　“黑蛟，你若潜心修炼，千年渡劫也可化龙飞升，为何要走那吃人的邪道。”黄袍和尚手中的法杖停在黑蛟头上，极为痛心的说道，“今日我便是犯下杀孽，也要除了你这祸害。”
　“大师！你们常说上天有好生之德，今日放过我，以后我会时常感念您的恩德，造福人间。”那黑蛟缩进了寒潭中，求饶道，“大师，我真的已经悔悟了，你何必冒着犯杀戒的险来除我。”
　黄袍和尚听了这话，手中的法杖像是被定住了一般，一时没了动作。
　楚霜心道不妙，只听得黑蛟一阵讨饶，嘴里的话不外乎悔过、感恩之类的。果然，没过多久，黄袍和尚渐渐有些被说动的样子，他持着法杖的手也开始动摇：“若你当真能这般大彻大悟，我自然不愿再造杀孽……”
　“放下屠刀立地成佛，这也是你们说的，我信了，给我个机会，我一定好好修炼，绝不再指望邪道捷径。”黑蛟信誓旦旦地说着。眼中竟然真的有几分大彻大悟的模样。
　楚霜却叹了口气，那黑蛟分明就是在拖延时间，她从旁边看去，明显能看到躲在潭水中的黑蛟已经在暗暗蓄力了。只是身在局中的老和尚却似乎并没有察觉，反而沉浸在可以不用犯杀戒便能“渡化”这孽障的想法中。
　“老和尚，去死吧！”黑蛟猛地冲出潭底，向老和尚袭去。
　黄袍和尚还在犹豫，警惕心虽有，却还是比不得黑蛟蓄力已久的一击。
　“唉。”楚霜摇了摇头，她没有出声提醒，因为她已经看出来了这只是一段影像。曾经或许真的在这里发生过这么一战，但现在，说什么都为时已晚。
　那和尚被偷袭受了重伤，最后拼死与黑蛟同归于尽，一人一蛟一同落入潭底，影像便悄然散去。最后四下重归于平静。
　楚霜深吸了口气，朝身旁那个缓缓走近的黄袍和尚看去，此黄袍非彼黄袍。这人虽然与影像中的黄袍和尚穿着相似，给人的感觉却是截然不同。
　“施主，观此景象，可有什么想法？”


　　☆、阵法师


　“明显黑蛟就是在装模作样骗取那和尚的信任, 他自己也看出来了, 为何却下不去手呢。”楚霜盯着那黄袍和尚，十分不解地问到。
　“阿弥陀佛，世间之事, 大抵逃不过‘因果’二字。”和尚摇了摇头, 看向重归平静的湖面，“他们，也是如此。”
　楚霜问到：“你是说，他们以前认识，所以那位法师下不去手？”
　“是耶, 非耶。影像记载的只有当年的通明法师降龙时的景象，这其中的是非恩怨早已不为后人所知。”
　楚霜不想再跟他讨论这个：“大师找我来此, 不会只是想让我看看这段影像然后给我传播佛学思想吧？”
　和尚说道：“找你来此的，并非贫僧。”
　“不是你？”楚霜心中警惕，“那是谁，他找我来干什么？”
　“阿弥陀佛，贫僧也不知晓，现在既已看完了影像，就让贫僧送你出去吧。”
　楚霜本来是想拒绝的，这和尚的出现实在是太过诡异，她信不过，然而只见那和尚在原地诵了几句阿弥陀佛，她便觉一阵天旋地转，片刻, 再回过神来时她已经从虚境中脱离了出来。
　封念的声音从身后传来：“醒了？”
　“我……这是怎么回事？”楚霜发现自己不知何时已经走到院子中央来了。
　“有人对你施了幻术。”封念的语气十分不善，她回头看去。
　楚霜顺着她的视线看去，那边的方丈室门口站着一个黄袍和尚，正是之前将她从虚境中送出来的那个。
　“咦？是你……”楚霜当即将自己误入虚境又被他送出来的事传音告诉了封念。
　黄袍和尚低眉垂目，拨着佛珠：“阿弥陀佛，刚刚的幻境是这一方天地自然记录而成，施主为何会看到那番景象贫僧也不知晓。”
　封念眯了眯眼，浑身散发着危险的气息：“那伏龙潭在何处。”
　“贫僧不知。”黄袍和尚手中的佛珠越拨越快，似乎在与封念无形对峙，空气渐渐凝重起来，“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　连楚霜都感觉到四周的气氛变得十分紧张。
　“师父，法会要开始了。”小和尚的声音打破了院子里的剑拔弩张。
　封念全身的压迫之气陡然散去：“我们走。”
　“哦——”楚霜回头看了看，那黄袍和尚在小沙弥的引导下向着大殿走去，目不斜视，却能感觉到对方正注意着她们的举动。
　楚霜问到：“那和尚就是源通法师么？”
　“是。”封念朝四处望了望，似乎是在寻找方向。
　“那材料……”
　“他已经用掉了。”封念弃大道于不顾，带着她朝一条小路走去，“那和尚有事瞒着我们，你把之前的幻象再跟我说一遍……算了。”
　楚霜发现对方突然停下了脚步：“怎么？”
　封念突然转过身来，双眸变得猩红一片。楚霜冷不防对上这么一双眼睛，不禁呼吸一滞，下一秒，封念伸手点在了她的眉心。
　楚霜只觉一股灵力从相触的地方涌了进来，随即脑中传来一阵刺痛。
　“啊！”楚霜叫出了声。那疼痛来得快去的也快，转瞬便消失不见。
　封念收回了手：“那个灰袍和尚想引你离开……这么说倒是虚境的幻象救了你，莫非是那个和尚？”她若有所思地说道，“黑蛟身上煞气很重，和尚重伤后继无力，最后应该没能杀死它。”
　楚霜脸色十分难看：“你刚刚做了什么？”
　“口头描述太麻烦，我直接搜魂查看了一下——你怎么了？”她奇怪地看向楚霜，“我有注意分寸，应该没伤到哪里才对吧？”
　楚霜咬牙憋出一句：“你看到多少？”
　封念眼皮一跳：“你放心，我只查看了刚刚的景象。”
　楚霜深吸了口气：“不要再这样了……”她知道自己跟对方的实力差距，可这不代表对方就能这般随心所欲地查看记忆那种隐私的东西。
　“好。”封念答应的很干脆，但楚霜可没办法就这么释怀。
　“既然材料没有了，那回去吧。”楚霜低着头冷声道。
　封念沉默了一会儿：“……现在恐怕走不掉。”
　“什么？”
　“你身上被下了禁制，与山上的阵法有些关联，你现在出不去。”封念神色为难的看着她，“这禁制有些麻烦，我不能直接帮你解——会惊动【天道】。”
　“那、那该怎么办？”头一次遇到封念也解决不了的问题，楚霜一下子有些慌神，“我身上怎么会有禁制？难道是刚刚的幻境……”
　“是，先找到那个地方吧。”封念说着突然向楚霜使了个眼色。
　楚霜还在想怎么了，就听见封念传音道：【树林里有人。】
　“咦？”
　那片林子其实就几棵病恹恹的歪脖子树，叶子都落光了，看起来空旷的很，完全不像是藏了人的样子，但封念都这么说了，那肯定是真的。楚霜按照封念的指示假装什么都不知道，安安静静地跟在她身后朝前走去。
　“终于找到你了！”
　楚霜刚一踏进林子就听见这么一句。她还在想着封念要怎么把那个人就揪出来呢，就见一少女突然现出身形冲了过来。
　“是你？”楚霜一眼就认出这人正是前些天放生红鲤时遇到的那个神经病御灵师。
　“快把那鲤鱼精交出来——”那少女咋咋呼呼叫喊着就朝两人冲了过来，“你快让开，这个人跟妖修是一伙的！”她居然还不忘跟挡在前面的封念招呼。
　楚霜简直惊了，她这是一路找到这儿来了吗，这也太执着了吧？
　“手下留情！”楚霜看她那来势汹汹的样子连忙喊出了声，这是提醒封念的……
　那少女发现自己周围突然出现了一圈火光，她不由停下脚步：“喂！你——你不会也是妖吧？”
　“我不是妖。”封念淡淡的答道，“我跟她是一伙的。”
　“你！你们、简直是御灵师的耻辱！”那少女十分生气的跺了跺脚，手中寒光一闪，竟是将那刀片模样的灵器召唤了出来。
　“天地无极——灵光开阵！”随着少女的呵声，她手中的“刀片”脱离了重力的束缚，在她头顶悠悠地转着圈。楚霜这才看清，那黑色的铁片模样的东西哪里是什么“刀片”，分明是一块极薄的令牌。
　少女一翻手扔出数十道黄色小旗，口中咒语轻吐，那些旗帜也随着黑色令牌一同旋转起来，速度越来越快，最后几乎形成了一个圈。
　“虽然师父不让我用法术对付人，但是你们既然与妖为伍，那就别怪我不客气了！”她哼了一声，“你们现在投降还来得及。”
　“阵法师啊。”封念眉毛一挑，似乎有几分兴致的样子，她突然收起了那一圈火焰，将其凝聚成了一面火焰旗帜，“十二旗，还不错嘛。”
　楚霜悄悄退开了些以免被波及，难得封念有点兴趣的样子，她不想这时候去打扰她。
　“你也是阵法师？”那少女惊奇地看着封念凌空操控着火焰聚集成阵旗模样，同样在天空中悠悠地转着，速度比她的黄旗慢了不少。
　“来打个赌吧。”封念嘴角浮起一丝笑意，“赌你攻不攻得破我的防阵。”
　“你使的是火，进攻才是强项，你跟我说用火来布防？”少女不屑地翻了个白眼，阵法一脉凋零，她刚刚还以为遇到同行了，没想到是个门外汉。
　封念没答话，直接操控着那火焰阵旗做出了防御的架势。
　“我可不管后果。”少女说着神色一肃，双手一挥，那一圈阵旗随着令牌一齐飞到半空中，接着排列成有序的阵法。
　“万神朝礼，驭使雷霆！”随着少女的呵声，那阵旗之间竟然隐隐有电光闪烁，很快便酝酿成一大团电光。那电光中蕴含着巨大的力量，此刻被阵旗压制住不得释放，于是越积越多，明明只有小小的一团，却似有雷霆万钧之势。
　封念只看了一眼便露出了失望的神情：“唉……算了。”她二指凌空划了几下，火焰阵旗似是得了指令，立刻汇聚在一起。就在那火焰汇聚之时，一道紫色电蟒劈了下来，火焰瞬间被劈开一道口子，电蟒直直朝后方的封念袭去。
　封念面不改色，手指轻点。那电蟒刚冲破了一半的火焰速度声势便慢了下来，后方的火焰就像是水草一般死死缠住了那道电蟒。少女大惊失色连忙控制阵旗变换想要操控那电蟒挣开火焰的束缚，可是不论它作何挣扎那火焰都像是附在上面的一样，她心中一急自己先乱了阵脚，那阵旗一阵乱晃，电蟒也跟着一阵诡异的抽搐。
　火焰毫不留情，不消半分钟就将声势浩大的电光蚕食殆尽，电光消散后火焰也依旧不肯罢休，很快侵袭到黑色令牌的周围，那些黄旗瞬间就被烧成了灰烬，黑色令牌也只多挣扎了片刻便无力地掉了下去。
　她冲上去将令牌捡起来，被烫了也浑然不觉，口中喃喃地道：“怎么会？怎么、这……这不可能……”
　封念摇了摇头说：“十二阵旗你根本控不住——减少一半还差不多。”说完便转身离去。
　楚霜同情地看了一眼在深受打击的少女，转身跟上了封念的背影。
　“她很厉害么？”楚霜悄悄问道。
　“还行。”
　“还行是多行？”楚霜不甘心，头一次听到封念对别人评价这么高。
　“相对你来说还行……”封念斜觑了她一眼，又补充道，“不过你也不是打不过她，趁她布阵直接冲上去，剑法前三式够用了。”封念赠给她的无名功法中包含剑法，她只会前三式。楚霜暗自吐槽，近战欺负法师、打断法术读条这些道理果然是世界通用。
　封念带着楚霜在山林间走了半天，楚霜早就已经不知道身在何处，好不容易来到一处空地，本以为到地方了，却见封念神色严肃起来。
　“回去吧，虚境被刻意藏起来了。”封念冷着脸。
　楚霜应了一声，反正藏没藏起来她都是什么都感觉不到。回去的路依旧是封念带领，这次倒是快了许多，很快就看到了寺院大殿的红墙黄瓦。
　楚霜看了眼时间，讲经法会应该才过去一半，大殿这会儿估计还是人山人海的，她正想问问封念她们是不是要直接去找那个法师，却看见那片红艳艳的大殿之中突然升起了一股黑雾。
　“这是——”楚霜一惊。
　随即，一股灵力波动从大殿的方向传来。


　　☆、没眼色


　楚霜和封念赶到大殿的时候, 大殿中正一片寂静, 鸦雀无声。所有人都十分认真地看着高台上的源通法师。
　“因果之道，忏悔罪愆，虚心改过, 断一切恶, 行一切善……如此，恶业日消，善缘日增，冥冥中常蒙护持，自能转祸为福, 获致吉祥。”老和尚说话的声音很洪亮，全场如此安静地情况下自然传遍了每一个角落。
　但楚霜却总觉得有些不对劲。
　“强弩之末了。”
　封念的话让楚霜不由得瞪大了眼睛：“你是说……”
　封念摇了摇头, 没再说话。很快，源通法师便做了总结宣布结束，众人均是一愣，纷纷疑惑怎么这么快，但寺内其他小和尚早有准备，有序地请众人退场。源通法师则被其他和尚簇拥着从侧殿离开。
　封念看了看方向，朝寺院外绕去：“走吧。”
　楚霜默默跟上，她心中已经有了猜测。源通法师最后那段话，虽然听起来很有精气神，但实际上仔细听就能发现中气不足，已经十分虚弱了。虽然不知道刚刚到底发生了什么，但现在依然笼罩在大殿上方的黑雾很明显地在提醒着她, 绝对不是什么好事。
　两人很快绕到了之前见过源通的那个“方丈”小院，此时小院已经不复宁静，院子里站满了寺里的和尚。
　“阿弥陀佛，两位施主请留步，源通大师现在不便见客。”
　两人还没到院子口就被拦了下来。楚霜还没开口，方丈室的门突然开了，一个小沙弥跑了出来对着院子里一个白眉白须的老和尚喊道，“慧通长老，师父、师父他！”小和尚说了两声，声音便有些哽咽，老和尚与他身旁的几个黄袍和尚对视了几眼，叹了口气。
　“这……”楚霜一脸不敢置信地看向方丈室内，那里面的光线有些昏暗，却还是可以看得见源通法师正如古松般坐在蒲团上，一动不动。
　虽然心中已经有了不好的猜想，但若不是耳边传来的和尚们低声的哀叹，以及夹杂在诸多杂音中的“圆寂”二字，楚霜完全不敢相信那看前来与之前并无二致的源通法师竟然已经去了？
　“阿弥陀佛，本寺遭逢大变，实在无暇招待，二位施主还是请便吧。”拦下她们的那个灰袍和尚说完便匆匆朝院子里走去。
　楚霜喊道：“等等……我们是——之前才与源通法师见过的，刚刚发生了什么？”
　白眉白须的慧通长老颤悠悠地走了出来：“本寺此劫，乃过往之因，不必牵连他人，施主请尽快下山去吧。”
　“说得好听。”封念冷笑了一声。
　楚霜连忙解释道：“我身上有禁制，下不去。我们现在也不算跟此事无关了，可否请大师将情况告知？”
　慧通和尚吃惊地看向楚霜，随即脸色大变：“这、二位施主可是进过伏龙潭？”
　“伏龙潭——幻境里见过算不算？”楚霜回到。
　“幻境……通明法师？”慧通和尚突然陷入了沉思。
　“行了。”封念等了一会儿便有些不耐烦，“刚刚发生了什么，源通和尚实力不弱，敌人如何能在众目睽睽之下干掉他？”
　慧通和尚猛地回过神来：“阿弥陀佛，二位施主，随我来吧。”
　和尚只告诉了她们源通法师被人袭击，说是那个人知道源通的弱点。然而那人功法特殊，普通人什么都没看见，在场的修者也都只看见了一团黑雾。更多的情况，慧通和尚什么都不愿意说，只让她们如果下不去可以在寺里住一晚。楚霜还想好生劝说一下，结果那和尚干脆直接走人。
　楚霜忿忿地抱怨了两句，封念却没有过多的表示。
　……
　到了晚上，楚霜在房间门口崇拜地看向封念：“他们真的都照做了！”
　“他们现在已经走投无路了。”封念倚在门柱上，望向远处灯火通明的大殿。那里清晰地传来了一群人诵经的声音。
　那个慧通和尚走后，寺里的和尚带她们到住处后便也不闻不问。然而封念一下午就只安安心心在房里待着，还让楚霜也安心打坐修炼。
　白天讲经时到底发生了什么谁也不知道，大部分普通人甚至都没发现源通的异常。只有部分修者发现了大殿之上浓郁得几乎要将房顶都压垮的黑雾。
　只是今日参加听佛的普通人后来纷纷出现了恶心呕吐等不适的反应，连忙告辞下山回家。而同样感到不适的僧人想要下山时，却发现不管怎么走，最后都会突然回到寺里。
　渐渐的，源通法师圆寂和僧人无法下山的事在寺里传开，整个伏龙寺陷入了一阵恐慌的情绪之中。接着封念随手布了个阵，那逐渐扩散的黑雾笼罩了整个寺院却半点没能侵入她和楚霜的住所。于是没过多久，慧通便带着人跑来找她。封念丝毫不提之前被怠慢的事，直接给他说了个法子，让他集合寺内众僧去大殿里念经——道德经。
　让佛家弟子在佛祖面前念道德经？楚霜怀疑她这根本就是砸场子来的，慧通当时脸色难看，最后却还是聚集了寺内的僧人在大殿念起经来。
　楚霜不得不感叹，有实力是真的任性。
　“喂！你们两个。”
　一个清脆的声音响起，楚霜无奈地叹了口气：“你到底想干什么啊，现在要走还来得及——你应该走得掉吧。”来人正是之前一心除妖的少女。
　少女名叫曾竺研，楚霜后来才知道她之所以会出现在这里，是因为那天封念给她使得障眼法让她追到了这附近，这几天她居然真的一直在这附近找她和红鲤鱼精，简直执着到可怕。之前她也感受到了寺里的异变，在其他人、甚至是伏龙寺的和尚都纷纷想要逃离这个地方的时候，她主动要求要留下来帮忙。虽然在看到封念和楚霜二人时有些别扭，却也没再惹事。
　“慧通法师说你们是留下来帮忙的，我姑且相信了。但是如果你们再敢跟妖魔为伍，我就是拼死也会制裁你们！”曾竺研似乎刚从大殿过来，她远远地就朝楚霜喊道。
　“……”楚霜真的不知道该说什么好了，这人自打今下午住到隔壁后，不知道说了多少遍类似的话了，她开始还会解释两句，说那红鲤没有伤过人。结果发现对方根本不听，只认定了“妖魔就该杀”。
　楚霜真想直接告诉她你面前这个你连看都不敢多看一眼的人就是个魔修，看她还敢不敢说话。
　封念冷冷地瞥了她一眼，她立刻躲进自己那间房里，半个字不敢多说。
　大佬就是大佬，楚霜再次崇拜地看向了封念。
　沉浸在对大佬的崇拜中的楚霜没发现自己身边多了个人，直到一个有些惊喜的招呼声打断了她的思绪：“楚学姐，晚上好啊！”
　“咦？啊，是你……”楚霜看着眼前这个有些面熟的男生，一时想不起来是谁。
　“学姐还记得我？！”那个男生十分惊喜的样子。
　楚霜尴尬地回避了问题：“你怎么在这儿？”
　“我上次在鬼屋中遇到那些东西大病了一场，多亏了这寺里的大师给我的护身符才好转过来，今天来还愿的……没想到源通法师竟然，唉，这实在是太突然了。”
　楚霜恍然，原来是之前在鬼屋里遇到的那个男生，这人好像跟自己同校：“是啊，太突然了。”她敷衍得答道，面对封念询问的目光，她表示自己也很懵逼啊，虽然在学校里遇见过一次，可是他俩根本没什么交集，自己连他的名字都没记住。
　“这也是没有办法的事，我想着，既然遇上了，就还是给大师送送行吧。”那男生自顾自的说着，“楚学姐也是吗？”
　“嗯，是啊。”楚霜看向封念，总觉得她的表情有点不耐烦了，估计是嫌这个人太吵吧……还不懂看眼色，封念都已经瞪了他好几眼了他居然一点都没注意到。
　“学姐是住在这里的吗？我住在最右边那一间，刚刚想着出来转转，正巧遇上学姐你了。”
　楚霜干笑了两声，嘴上说着：“真巧，我一直在这儿呢。”心里却在吐槽，这里就这么大一出门就能看见巧个屁啊。
　“啊，下午的时候我有些不舒服就一直在屋里躺着……我早该出来的。”那男生当真是一点眼力劲儿都没有，完全进入了忘我的状态，絮絮叨叨说着自己的事。楚霜忍不住翻白眼，大哥你一直躺着不好吗。
　“封念？”
　封念听不下去转身进屋了，楚霜也想跟进去，那男生却一点自知之明都没有，一直在跟她说话，她进门时甚至还有跟进去的意图，楚霜连忙拦在门口说道：“你不是不舒服吗，早点回去休息吧。”
　“多谢学姐关心，我已经好多了。”男生呵呵笑了一声，就这么站在门口继续说了起来，“这么早我都睡不着的，我一般都要玩到很晚——也不会特别晚，至少在十二点之前吧。不过刚从鬼屋里出来的那几天都迷迷糊糊的，没日没夜地睡把作息都睡颠倒了，多亏了……”
　楚霜简直无语，这是关心吗？这是暗示你赶紧回去躺着吧，我不想再听你叨叨了啊！
　男生又絮絮地说了一会儿，终于发现楚霜正两眼放空看向远处根本没在理他，于是问道：“学姐你在看什么？”
　楚霜摇头：“没什么。”
　“听说似乎是有什么妖魔作祟……不过没关系了，寺里的法师们已经找到了降魔的办法，他们似乎一整晚都会诵经祈福呢。”
　楚霜直接说道：“我想睡觉了，你请回吧。”说完就关上了门。那男生居然还不死心的高喊了两声，楚霜直当没听见。
　“怎么会有这么没眼色的人啊，真是的，他可真能说，都不理他了，他也不觉得尴尬么。”楚霜进屋抱怨道，“其实我都不记得他了，又没怎么见过……”楚霜一看封念又进入了修炼状态，对于自己的碎碎念充耳不闻，只好放弃了继续交流的打算。
　这寺里的寮房自然是没什么娱乐设施的，楚霜躺在床上玩着手机，不知不觉就睡了过去。
　梦里的光景总是那般光怪陆离，稀奇古怪的景象飞速闪过，脑子里却一点印象都没留下。楚霜觉得自己像是掉进了水中，一会儿浮在水面，一会儿沉入潭底，奇怪的是在水里似乎也能呼吸，只是异常憋闷。
　一股寒彻骨髓的冷意袭来，楚霜喘着粗气从睡梦中惊醒。她下意识向封念的床铺看去，那里空空如也。她顾不得许多，抓起衣服赤脚跑了出去。


　　☆、跟他打


　“封念？”
　楚霜出来的时候, 封念正站在门口, 神色严肃的地看向灯火通明的大殿，那里的声音本来十分洪亮，但这会儿却几乎听不见什么声响。
　“你在这儿干嘛？”楚霜在看见封念的一瞬间就松了口气。十二月的山风吹起来可有些刺骨, 楚霜穿着单薄, 饶是有灵力护体都被吹得直哆嗦。
　“那东西来了。”封念回头看了她一眼，皱了皱眉，不着痕迹地往前站了点，“收拾一下，准备走了。”
　楚霜飞快地缩回屋里, 戴整齐出门问到：“那东西是什么，已经去大殿了吗？”
　“不清楚, 直奔大殿而去的。”封念无所谓的道。
　“什么？那你怎么不叫醒我……我们赶紧过去吧。”楚霜有些着急，那边可是几十条性命。
　“怕什么，那个阵法师已经过去了。”封念诡异地笑了笑，搂着楚霜朝大殿的方向飞去。
　“阵法师？”楚霜反应过来她说的是住在隔壁的曾竺研，“她能对付的来吗？”
　封念肯定地说道：“不能。”就像是为了印证她的话一般，两人刚到大殿，就看到曾竺研的阵旗被一团黑雾缠上，接着噼里啪啦掉了一地。
　那黑雾很快凝实化朝深受打击的曾竺研袭去，楚霜赶紧冲过去拉开了她。
　“你还好吧？”楚霜担忧地问了一句。
　“呜——为什么，我都已经减少一半了，怎么还是这么轻易就被破掉了，师父她骗我, 我根本就是个废物……”
　楚霜：……
　这是打击太大，怀疑人生了？楚霜不知道该说什么，好歹人还是没事的。
　“你是谁？”那黑影已经退到了一边，缩在阴影中警惕地看着封念，“我可以放你离开，少管闲事。”
　“不够，还有她。”封念指了指楚霜。
　“可以……不，她下不去。”黑影看了楚霜一眼，“我让你和那个小鬼走。”黑影指向旁边的曾竺研。
　封念轻笑了一声，摇了摇头：“那没得谈了。”
　“不识抬举。”黑影的声音沉了下去，他身形一动，消失在大殿后方。
　封念看着黑影消失的方向，很快便收回了目光。
　楚霜问道：“那些僧人怎么了？”大殿里横七竖八躺了一地的僧人，都是之前按照封念的指示聚集在此处念经的。
　“我教的法子可以保他们平安，可惜，他们并没有照做。”封念嫌弃地看了一眼地上躺着的众人，朝楚霜甩下一句跟上，便带头朝黑影消失的地方走去。
　楚霜为难地看了看还在自暴自弃的曾竺研：“要不你回寮房去吧，那里有封念布下的结界……应该不会有事。”她说的有些不确定，因为她也不知道封念离开那里后那个结界还有没有用。
　只是封念已经走远了，她也不敢再耽搁，连忙跟了过去。曾竺研看了看她们消失的方向，又看了看通往寮房的路，纠结了许久，最终还是追了上去。
　……
　楚霜站在方丈院门口，看着院子里静坐的几个胡子眉毛全白了的老和尚，有些疑惑：“他们在干嘛？”
　封念道：“结阵，不过已经被攻破了。”她语气颇为嘲讽。看来这些老和尚也没有按封念说的去做。
　楚霜一惊，已经被攻破了？那这些和尚……她再次看向静坐的老和尚们，发现了一丝端倪，他们每个人的表情都十分严肃纠结，像是在和什么东西战斗似得。
　仿佛听到了她心中的疑惑一般，封念很快解释道：“跟殿里的一样，都是被邪气入侵了……还有得救。”
　“该怎么做？”
　“找那个黑影……”封念说着，突然看向了方丈室门口，伸手捏了几道法诀。
　楚霜感觉到有一道法术打进了身体里，她还没开口问，就看到了封念示意她不要说话的眼神，她立刻闭紧了嘴巴。
　这小院里此刻没有什么照明的工具，只靠着天上的月亮洒下的亮光让人得以看清四周的景象。满院子表情扭曲的老和尚，十分安静且充满诡异。在这一片寂静的黑夜里，方丈室的门突然开了。
　门里漆黑一片，一个黑影走了出来，待他行至门前站定时楚霜才看清，这黑影其实是一个灰袍和尚——正是之前用障眼法让她以为封念已经上山的那个。
　灰袍和尚狐疑地朝院子口看了看，却像是什么都没看到一般很快收回了目光。他有些急切地走到院子里，踢了一下最里面的慧通和尚，“喂，死了没？”
　“阿弥陀佛，明善！”慧通和尚睁开了眼，语气有些激动，“你作恶多端，源通师弟念在上天有好生之德，你又决心悔改才收留了你，你如今、如今竟然……”慧通和尚说得有些急，最后居然哇的吐出一大口鲜血，周身不断溢出一股诡异的青灰色的雾气。
　“上天有好生之德？”明善和尚嗤了一声，“那我可得谢谢上天。”
　慧通和尚死死瞪着他：“你、你这孽障！”
　“行了行了，出家人，火气不要这么大。”明善拍了两下慧通的光头，“源通那老家伙可真精，我装了这么久今天才终于找着机会，结果他居然没把那东西带在身上。你快告诉我，他把东西藏哪儿了？”
　“你死心吧，我绝对不会……”慧通和尚话没说完，就被明善一脚踢倒在地。
　“快说，不说我杀了你。”
　“你杀了我，就再也没有人知道了。”慧通和尚一脸视死如归。
　明善停住了手，恨恨地看向慧通，随即又将目光移向四周：“听着，你要是不说，我就把你这些师兄师弟挨个儿杀了。不是说救人一命胜造七级浮屠吗，你今天有机会造好多啊。”他阴笑着，走到临近的一个和尚跟前，“这位是……哟，他是你师兄吧？听说修行过强身法术——不知道这头，够不够硬呢？”他用力的拍了拍那个和尚的头，发出了碰碰的闷响。
　“要不我来试试？”明善右手成掌，在那老和尚头顶不停比划。
　“明善！你住……咳、咳咳，住手。”慧通和尚脸上的褶皱已经快能挤死苍蝇了，整张脸都纠在一起，“源通师弟他行事一向神秘，我不知道他藏在哪儿了啊。”
　“呵……你是觉得我这些年装和尚吃斋念佛多了，现在会下不去手吗？”明善将手高高举起，威胁到，“赶紧说！”
　“出家人不打诳语！”老和尚又咳了两声面如枯槁，最终像是放弃了一般，“你若不信，便动手吧。”
　明善被他这态度所激，立马狠狠地一掌拍了下去：“老和尚，你找死！”
　“——唔。”封念一把拉住想要冲出去的楚霜，同时不忘捂住嘴阻止了她下意识的叫喊。
　“老秃驴，住手！”远处传来一声清脆的呵声，一块黑色令牌“咻”地飞向院子里，明善一惊连忙跳开躲过了令牌。
　“嘘。”耳边吹来一股热气，楚霜触电般一颤。
　【我、我不会冲动了，你放开吧。】　
　封念松开捂住她的手，却按住她的肩膀使了个巧劲，楚霜一下子就跌进了身后人的怀里。她再次陷入全身僵硬的状态。直到一道人影飞快地从自己身前掠过，带起一阵风吹起她的刘海，楚霜这才反应过来这是封念为了避免自己和曾竺研撞上。
　“老秃驴，你这般残害同门，当真不是人！”曾竺研收回黑色令牌，没有再莽撞地掏出阵旗。
　明善看清来人后立刻放松下来，说道：“小鬼，刚刚要不是那两个人，你早死了，现在还敢来管闲事？”
　曾竺研有些瑟缩，却壮起胆子喊道：“你的行径与邪魔无异，为除魔卫道而死也算尽了御灵师的职责。”
　“哈哈，那就让贫僧助你尽职！”明善大笑了两声，朝曾竺研冲了过来。
　【去跟他打。】封念突然传音说到，将还全身僵硬着的楚霜一把推了出去。
　楚霜眼看着就要撞上明善气势如虹的一掌，她连忙唤出炽念长剑横在胸前。明善被这突然冒出来的人影给骇得连连后退。
　【让她布阵，你守就好了，注意不要被直接拍中。】封念再次传音到。
　“你从哪儿来的！”曾竺研惊叫道。
　“赶紧布阵，我挡住他。”楚霜喊道，她朝封念所在的位置看了一眼，那里什么都没有。
　封念这是要干什么？她直接出来将人两下解决了不是更快？楚霜心里疑惑，但她相信封念这么做肯定有她的用意，只好收敛心神专心抵御如猛虎般扑来的明善和尚。
　曾竺研也明白形势紧迫，当即掏出了阵旗布置起来。她取旗地时候还是犹豫了一下，最终只拿出了六面小旗子：“天地无极，灵光开阵！”之前的阵旗都给封念烧掉了，现在这一批小旗子比之前的粗糙许多，但或许是数量减少的缘故，她操纵起来反倒顺手得多。
　楚霜这是第二次正儿八经的战斗，短短两个月，除了让她熟悉一下无名剑法的招式外并没有太多的提升，但是或许是炽念剑本身的灵性，又或许是那套剑法确实神奇，楚霜居然将明善和尚的攻势一一化解了下来。她不知道的是，明善所习的功法最主要的手段是靠黑雾侵袭，然而炽念剑上的火焰护在她周围，那黑雾根本近不了身。封念正是看准了这点才放心让她上的。
　“万神朝礼，驭使雷霆！”这边曾竺研也终于布好了雷霆阵法，电光聚集，这一次电蟒很快就凝聚完毕，只是比之前与封念相斗时要小了不少。
　“雕虫小技。”明善稍微拉开了距离，一股黑雾护在他周身。
　楚霜趁机运起灵力，调动起剑上的火焰来，在电蟒冲出的一瞬间，一道火龙也随之而去。
　……
　另一边，封念将楚霜推出去后就离开了原处，她绕开在院门口战斗的三人，悄然走向半死不活地躺在地上的慧通和尚。
　她眯了眯眼睛，毫不留情地对已经半昏迷的慧通和尚使用了“搜魂”，很快，大段不属于她的记忆呈现在脑子里，她快速地剔除了无用的部分，捕捉到了几个关键信息。她怜悯地看了一眼地上的慧通，搜魂之法歹毒凶邪，被强行搜魂之人大多痛苦不堪，不死也会变成白痴。她之前对楚霜是通过相融的灵魂查看的记忆，类似于搜魂的手段，却不会造成太大的伤害。
　她还是说了谎，查看灵魂中的记忆哪里会那么准确地只看到一小段？那些记忆几乎是瞬间就会被灵识记录下来。
　封念看了一眼院子里，半空中，火龙、电蟒与黑雾纠缠在一起，只片刻心中就有了计较，她放心地进到了方丈室。


　　☆、关系


　即使楚霜已经尽力控制火龙不去纠缠电蟒了, 可她俩毕竟不是同源, 相互之间多有损害，而明善的黑雾则趁虚而入，很快取得了优势。
　“喂！你别烧我啊, 快把那些黑雾烧掉！”曾竺研嚷嚷道。
　楚霜回到：“我也不想, 你让开点啊！”
　她看向院子门口的空当，直觉告诉她封念已经不在那儿了，但灵魂感应到的位置还在附近，所以她心下还算放松。现在这种拼灵力的斗法对她十分不利，她也只能苦苦支撑着, 想着该如何打破僵局。
　“你还怪我挡着你了？要不是我挡着你这点儿火早被灭了！”曾竺研大喊。
　对面的黑雾变得愈发浓郁了起来，楚霜不想与她费口舌, 这样下去最先撑不住的肯定是她自己，毕竟其他二人都是灵力充足的老手，而自己这种半吊子明显是拼不过的。
　“碰！”突然间，方丈室里闪起一道金光。一股剧烈的灵力打断了院子里的三人。
　楚霜、曾竺研二人被金光吸引了注意力，火龙电蟒瞬间消散，而明善虽然也有一瞬间的愣神，却立刻回过神来，右手成掌，聚起变得有些淡薄的黑雾向二人拍来。
　楚霜大惊，想要再次催动炽念剑的火焰来抵御，只是那一瞬间炽念剑居然失灵没有反应。
　曾竺研飞快的御起阵旗形成了防御，明善和尚立马将目标击中向毫无反应地楚霜。他这一掌迅捷如闪电, 带着十足的劲风。楚霜此刻想躲也已经来不及了。
　“喂！”随着曾竺研的惊呼，明善那势不可挡的一掌停在了离楚霜面门半尺之远的位置。
　一层淡青色透明的护罩将楚霜牢牢护在里面，护罩上青色符文若影若现，在场三人俱是一愣。
　楚霜第一个反应过来，是那块玉牌！封念拿去后当真照着那本笔记修了一修，虽说不能完好如初，但大部分功能都可以使用，其中最重要的就是这个防御的功能。她赶紧趁机逃开。
　明善一击未能攻破那玉牌的防御，脸上表情也十分错愕。只是接下来他也顾不得继续，而是转身就朝方丈室里冲去。
　“什么人！”明善对着此刻依旧金光大作的方丈屋喊道，在屋子的大厅里，有一个人背对着他们。
　“封念？”楚霜倒是一眼就认出了这个背影是谁。
　曾竺研没理那边的异象，反而脸色阴沉地看着楚霜，问到：“刚刚那是什么？”
　楚霜随口回到：“一件防御法器……她在那里干什么？那不是源通法师么。”被封念挡住了一部分的人影，正是已经坐化的源通法师，他现在的姿势如同白天看到的一样，丝毫没有变化。
　“是一块玉牌么？”曾竺研的语气有些不善。
　“是啊，怎么了？”楚霜终于察觉了这个人的不对劲，她转头看去，“喂喂喂，你干嘛！”
　曾竺研操控着令牌，阵旗散落了一地她也没管：“你怎么拿到那个的？”说着，令牌悠悠浮空，尖锐的部分指向了楚霜。
　“买的啊，你快停下……”
　曾竺研根本不听：“那是我师父的东西，你这混蛋跟妖魔为伍，我师父定是给你害了！”她大声喊道，内容让楚霜震惊不已。
　令牌如离弦之箭一般飞射过来，楚霜想躲，那剑却又突然恢复了灵性，一阵红光大作在楚霜面前竖起一道火墙将令牌挡了下来。
　“你找死么？”封念的声音传了过来，她轻轻一跃便到了楚霜身边，神色语气都透着冷意。
　“等一下！你刚刚说什么，你师父？”楚霜终于回神喊道，“这东西是我妈的……大概，你师父又是怎么回事，她叫什么名字？”楚霜简直惊呆了。
　“我师父是阵法师——决明子！”不知为何，曾竺研迟疑了一下。
　“我是问，她叫什么名字？”楚霜抓狂，这决明子是谁来着？好像是个阵法大师……可这跟自己老妈又是什么关系？对了，她和自己老妈好像都是一年多前失踪的，难不成是同一个人？可她从来没说过她还有这么厉害的身份啊。
　“名字就叫决明子啊！还有什么……”曾竺研自己也些底气不足的样子，令牌已经回到了她的手上，不过她现在也冷静下来了，并没有继续攻击的意思。
　楚霜：“……你不会根本不知道你师父本名吧？”
　“那、那又怎样！你快说，这玉跟你又有什么关系？”
　楚霜刚要开口，封念突然将她拉到了自己身后。
　方丈室里突然发出一阵声响，接着是明善的得意地狂笑声。
　“哈哈，这老东西藏得这么深，真亏你找得到。”明善手里拿着个泛着金光的珠子走了出来。
　封念冷着一张脸：“你该谢谢我才是。”
　“哈哈，该谢的，该谢的，多谢你的大礼啊！”明善居然真的装模作样地向封念作了一揖，接着直起身子，直接将那颗发光的金色珠子吞了下去。
　他像是吃下了什么人间美味，脸上的表情十分享受，接着双手抬起，有些颤抖。
　“作为回礼……”明善做出十分虔诚的样子，微笑着说，“我就送你们归西吧！”说完的一瞬间，脸上的神情变得异常狰狞，一大股灰黑色的浓雾从他周身冲了出来，瞬间笼罩了整个院子，接着蔓延至整个寺院、整座山。
　“咳咳……”楚霜咳了两声，她感觉像是周围蒙上了一层灰尘，吸一口气直接从气管堵到了肺里。
　封念第一时间给她打下了防御禁制，周围的雾气从外伤不到她，可若是吸入太多，从内至外的破坏可不好防：“闭气内息，用灵力撑着。”
　楚霜听话照做，内息耗费不了多少灵力，就算是她也可以撑很长时间。四周的黑雾已经快凝成实体了，虽然对她好像没什么影响，看着却有些渗人，她悄悄朝封念贴近了些，几乎整个贴在她背后。
　【这是怎么回事？】她看向曾竺研的方向，对方本来在几米外的位置，在这浓雾下什么也看不清，这会儿也没了动静。
　【我找到了那和尚要找的东西。】封念的语气十分不快，【可惜，那东西我拿不了。】
　楚霜吃惊的问道：【还有你拿不了的？是刚刚他吃下去那个吗？】
　【嗯，那是颗佛舍利，若是之前我还可以强取，现在天道压得有些紧……那东西的原主估计接近金丹大圆满了——很可能就是那个通明法师。】封念没有太多的动作，只是不停地巡视着四周，警戒着可能的攻击。
　佛家的东西对魔修估计还是有些克制吧，所谓天道压得有些紧是什么意思？难道是上次主动招引天道的后遗症？楚霜想着，却问了另外的问题：【通明法师……是幻境里降龙那个？】
　【对，那景象应当是千年之前的，那时候灵气比较充裕。】封念回答道。
　【是吗……】楚霜若有所思地点了点头，封念曾说过现代那些御灵师最强也不过筑基，估计是这世界发生过什么事导致天地灵气稀薄，几乎无人再能更进一步。
　【现在这是？】
　【那家伙还在适应舍利的力量，估计待会儿就该出来了，放心吧，就算他有佛舍利我也能解决的。】封念虽然一改往日的轻松写意，却也没有太多紧张的感觉，这让楚霜也不怎么紧张。
　只是她还是有一点放心不下：【我相信你的实力……只是，天道什么的也不用担心吗？】
　【和我预期出入不大的话。】封念突然看向她，敛去了神色间的冰冷肃穆，【你放心，如果真的引来天道的话我会提前切断我们之间的联系，到时候你只管跑就行了。】
　楚霜听到这话反而悬起了一颗心：【你这是什么意思，你没有把握？】
　封念笑着摇了摇头，对着漫天黑雾横手挥出一道火焰，瞬间将黑雾撕开了个大口子，而明善正在前方不远处。
　“即使有九成胜算又如何，世间可没有绝对的事。”
　明善僧袍一拂，四周的黑雾又渐渐聚拢了起来：“哈哈哈，你莫不是觉得你还有一线生机？”
　“你确实还有一线生机。”封念的眼中尽是嘲讽之色，“便是那通明和尚亲自来我也只有九成胜算。”
　“大言不惭！”明善只当她是逞口舌之快，大笑了两声再次隐入黑雾之中。
　【玉牌给我。】封念没有立刻就追出去，她已经锁定了对方的踪迹。
　楚霜摸着脖子上的红绳，扯出坠在胸前的玉牌递给封念，这玉牌被她的体温捂得温热，还泛着幽幽的暗光，似乎是上面的阵法在运转着。
　封念接过玉牌，快速打出一连串的法诀：【好了，拿着。】再还给楚霜的时候，那玉牌比之前似乎大有不同，通体散发着柔和的光芒，其间还有青色的符文闪现。
　【我去找他。】封念丢下这么一句，直接大步冲进了黑雾中，楚霜想叫都来不及。
　【……我在这儿等你。】楚霜捏着玉牌沉默了半晌，还是向她传音了一句。
　……
　伏龙山外界，此刻本是夜深人静的时候，山脚下却围了一大堆人。说是一大堆，却十分明显的分成了几个派系。
　伏龙寺是这一带最为著名的寺院，在御灵师界也是同样，虽然其他和尚都不值一提，但寺里的源通法师不仅德高望重，其本身也是一位实力也不弱御灵师，他们今天却突然收到对方去世和伏龙山异变的消息，当下三大家族和周边一些闲散御灵师都赶到了这里，只是他们陆续都试过，这山竟然没人能上的去。
　其中一队人马领头的那个人说道：“这伏龙山上何时有这么厉害的阵法了？”
　旁边那队为首的是一个国字脸的中年男子，他开口道：“山上的僧人没有一个下来，现在当务之急是弄清楚寺里情况如何了。”
　最后一队带头的，是方家家主方德，他板着张脸，神情严肃地点了点头：“这阵法实在诡异，现在可有精通阵法一道的御灵师愿出来试试？”
　在场众人听到这话纷纷摇头，这年头阵法师凋零，就算有那么一两个兼修阵法的这时候也不敢出来卖弄。
　方德等了一会儿没人出来，再次开口道：“那不如我们合众人之力强攻一番试试，柳家主、穆先生，还有众位修士意下如何？”
　第一个开口的说道：“现在也没有其他的办法了……”
　被称作柳家主的国字脸男子也神情严肃的点了点头。
　周围的闲散御灵师这次倒是有很多自告奋勇的，最后由方德选出了一些人来，众人各自御起法器升至半空，联手朝笼罩了整座山的半透明灵力结界发起了攻击。


　　☆、去帮她


　在茫茫黑雾之中, 楚霜随着时间的流逝渐渐变得有些焦躁。现在四周什么都看不清, 她已经找不到什么方向了，反正四周看出去都是一样的黑。
　楚霜将玉牌挂回了脖子上，那玉牌现在正散发着幽光, 形成的青色护罩牢牢将她护住, 周围的黑雾再浓郁也都被阻挡在了半尺之外，其实她身上还有封念留下的防御禁制，那黑雾本来就伤不到她，只不过有玉牌那一层阻隔，她倒是可以自由呼吸了。
　“谁在那儿？”一片浓雾中, 突然出现了一点微弱的光亮，楚霜立刻警惕起来。
　“楚霜, 是你吗？”清脆的回答声响起，楚霜听出来是曾竺研的声音。
　她松了口气，朝着光的方向喊道：“是我，你没事吧？”
　曾竺研的身影从浓雾中冒了出来，她四周也有一层暗光：“我没事。”楚霜看了看，那暗光上流转的符文跟自己这块玉牌发出来的简直一模一样。
　曾竺研走进了些，她扬了扬手里的黑色令牌：“我师父给的。”她盯着楚霜胸前的玉牌问道，“你说这是你母亲的，那为什么又说是买回来的？”
　“这确实是我母亲的东西，但是她在一年多前失踪了，我前些天在坊市里看到就买了回来。”楚霜说到，“你师父决明子, 听说她也是在一年多前失踪的，你有她的下落吗？”
　曾竺研已经信了不少，她不像是在撒谎，也没必要撒这种谎：“我们不常见，有一天阵法大师决明子失踪的消息传遍了御灵师界，那时候我才知道。”曾竺研颓然地摇了摇头，师父是她的救命恩人，虽然后来对她的照顾基本算是放养，但她一直很感激。
　“后来我有查过，但没有什么有用的消息。只知道师父失踪跟一件宝贝有关。”说到这里，曾竺研咬了咬牙，“他们都说师父贪宝，给人害了。可是师父绝对不是那种贪心之人。”
　肯定不是。对于这个说法楚霜一个字都不信，她攥紧了胸前的玉牌，问到：“能说说你师父吗？”
　曾竺研沉默了一会儿：“……我父母给妖怪杀了，是师父救了我。”她又看了看楚霜神色有些复杂，“师父说我有修炼的天赋，教了我阵法一道，除了第一年我们都是一个月或是几个月才见一次。我不知道师父她还有个女儿。”
　“是么……我也不知道她还有个徒弟。”楚霜有些自嘲地说着，“这也是自然的，我之前都不知道她是御灵师呢。”
　“你、你不知道么？”曾竺研有些惊讶地说道。
　“如果不是我自己发现追问，恐怕一辈子都不会知道这些吧。”
　曾竺研解释道：“……师父她应该是有自己的打算，反正肯定是为了你好。”
　“大概吧。”楚霜无奈地说道，其实这件事她已经看开了，现在只希望对方平安无事。
　浓雾中传来一阵闷响，随即是明善和尚的喝骂声，曾竺研这才猛然发现封念不见了，她问道：“……你朋友呢？”
　“她去找那个和尚了。”楚霜答道，她有些担忧地朝传来声音的方向看去。
　“你就让她一个人去？”曾竺研惊讶地喊道。
　楚霜心里有些不舒服，不是因为她的话，而是对自己的不满：“她很厉害……我跟着只会拖后腿。”
　“我们去帮她吧。”说着曾竺研就祭起了几道阵旗。
　“可是，我说了要在这里等她的。”楚霜有些犹豫，封念已经出去很久了，除了第一次在虚境中面对几乎不死的泥人傀儡，她从来没用过这么长时间。
　“你等了多久了？”曾竺研一针见血的问到。
　楚霜心中动摇，她几乎是咬着牙吐出来一句：“……我不知道。”
　曾竺研看了她一眼，丢下击溃她的最后一句：“再厉害的人也会有疏忽。”
　“走吧。”楚霜彻底放弃坚持，同她一起朝之前传来声音的方向走去。炽念剑之前收了起来，她怕封念正在用不敢随意召唤。只好摸出了一个小玩意儿——之前在坊市买的小手电。
　楚霜将灵力灌进那只黑色手电，一束亮光穿透了黑雾。光芒照射的范围是可以调整的，楚霜试着将那细细的一道光束分散开。
　“咦，还挺亮的嘛。”曾竺研惊喜地叫了出来。
　楚霜也有些惊喜，小手电虽然本体十分小巧，但光的范围却可以调到很广，虽然光芒变弱了些，在浓雾遮挡下照不了几米远，但总比什么都没有瞎摸好多了。
　浓雾中楚霜二人也不敢乱跑，只循着之前的响声摸索过去，声音只传来了一次，楚霜尝试着感应封念的位置，虽然只有很模糊的范围，但还是给她提供了方向。
　“这边！”楚霜招呼到，带头朝一个方向追去。
　“你怎么知道的？”曾竺研好奇地问到。
　楚霜应道：“感觉呗。”
　“什么鬼，我以为你很确定呢！”曾竺研停住脚步，“我觉得他们朝那边去了。”
　楚霜：“……”她该怎么解释这个感觉是有依据的。
　“我自有办法，你信我就对了。”楚霜说道。
　曾竺研有些犹豫，但实际上她指的那个方向真的是凭感觉随手指的，并没有多少自信，于是最后还是选择跟着楚霜。
　两人一路追到了一片林子里。到了某一处，看见地上的一堆几乎被烧得认不出样子了的东西，才猛然发现，这不是白天封念和曾竺研打斗的地方吗？那一团一团黑漆漆的东西就是曾竺研被烧毁的阵旗啊。
　“怎么来这里了？”曾竺研也发现了那些东西。她有些肉痛地看了看一地的残骸，那些阵旗可都不便宜。
　“他们就在附近。”楚霜十分确信地说到，她确实感应到封念就在这这周围了。
　“怎么一点动静都没有？”曾竺研问的也是楚霜心里疑惑的。
　若是封念和明善和尚在这附近斗法，这四周不该这么安静才对。
　“不知道……小心！”楚霜的视线中瞥到了一团不太和谐的黑影，那黑影完美地隐藏在雾中，离二人都不足两米远了才被看到。
　她扯着曾竺研连连后退，黑影知道自己已经被发现立刻不再掩饰，猛地朝她冲了过去。
　曾竺研慌慌张张想要御起阵法，楚霜将手电的光调成极细的一束，直直照向黑影，她估摸着位置，胡乱的晃了一通，还真给她射到了对方的眼睛。
　“啊！”明善惨嚎了一声。这光是灵力光束，直接射向眼睛的威力比激光都厉害得多。
　“——别跑！”曾竺研阵才布了一半，明善就又缩回了黑雾中。他被晃了一下，其实并没有受到太多的伤害，他忌惮的是一路追来的封念。
　【你怎么来了？】
　楚霜有些底气不足地回到：【我、我看你这么久没回来，想来帮帮你。】
　“我说过，需要你的时候我不会客气的。”封念说着从右边的黑雾中走了出来，手里什么也没拿。
　楚霜抿着嘴，心里不知道是个什么滋味。
　“啊，是你，那和尚从这边跑了，我们快去追他吧！”曾竺研没听清封念说了什么，只一心想着去找明善。
　楚霜拉住有些急切的曾竺研，明显对方不受这黑雾影响，就这样没头没脑地追实在不利。封念估计就是因为这个原因才迟迟没解决掉对方。
　“他不肯正面斗，有这黑雾作掩护，要找他很麻烦。”封念皱着眉，那和尚实在谨慎，与她交手才吃了一点小亏就再也不肯出来。
　她没再像之前那样单独去追，而是走到了楚霜的身边：“正好，你来查。”
　楚霜怀疑自己听错了：“什么？”
　封念传音解释道：【我受制于天道不方便用灵识查探，你来查，找到他后交给我。】
　楚霜有些受宠若惊：【我、我可以么？该怎么做？】
　灵识外放查探周围的情况这个是御灵师基本操作，她不是不会，只是这黑雾除了阻隔视线，对灵识也有干扰，她之前就试过，最多不过查探两三米的距离。
　【很简单，把灵识放出去就行了。】
　楚霜硬着头皮再试了一次，结果不出意料的只能查探周围两米左右的动静，而且十分模糊。
　【把炽念剑唤出来，以它为媒介试试。】正当楚霜对自己的没用感到异常失望的时候，封念的声音再次响起。
　楚霜惊疑，还是乖乖照做，当她将灵识注入炽念长剑的那一刻，整个世界都变了。
　黑雾像是不存在一样，四周的景象清晰的印在了脑子里，她闭着眼睛，却能将旁边曾竺研的表情都看得一清二楚，只是封念她却看不清，只有隐隐的一团淡红色的轮廓，若不是她特意去找了封念的位置，恐怕很难注意到。
　【从这边开始，向右边扫过去。】
　楚霜顺着封念的指示扫过树林中的每一个角落，很快就发现了一团灰黑的人影。
　【找到了，怎么……】楚霜刚想问怎么告诉你，就发现自己看到的画面似乎已经呈现在了封念的眼前。这也是灵魂相融的便利么？楚霜想着。
　在锁定那道人影的一瞬间，封念已经直奔对方而去。
　楚霜二人全程用传音交流，曾竺研不知发生了什么，见封念突然冲出去不由喊道：“喂，你怎么又一个人跑了！”
　“没事，让她去。”楚霜依旧闭着眼睛，全力追踪着那个灰黑的人影，她可以清晰的看到淡红色的影子正在快速接近。
　……
　黑雾之域是明善得意之术，其他人陷身黑雾简直如同睁眼瞎，而他在这里却丝毫不受阻碍。所以从来都只有他偷袭别人的份。
　今天遇到个硬骨头，虽然他正面打不过，但却并不怎么担心，他只需要一个机会，他偷袭杀掉的比他强的人两只手都数不过来。蛰伏这事他干得可是很顺手的。
　只是他怎么也没想到，今天居然会被人摸到背后而毫无察觉。
　背后突兀地出现了火光，明善神色大变连忙御起黑雾将自己护住，同时飞快地逃离。他不明白为什么自己会突然暴露，他只想着赶紧拉开距离然后再藏进黑雾中。
　然而这黑雾像是失去了效果一样，对方紧追不舍，即使自己躲到视野的盲区对方都能准确无误地找出他。
　简直就像被灵识锁定了一样。明善心里一跳，这确实就是被灵识查探到的感觉，他想不通竟然有人能在这黑雾中自如地使用灵识？
　明善逃得十分狼狈，嘴角却露出了笑容，敢在这黑雾中释放灵识？很好，总该付出一点代价了。


　　☆、记忆


　楚霜很难才能体会到这样的感觉, 四周一切的景象都清晰地呈现在眼前。
　即使没有黑雾阻隔, 以她的灵识也只能扫出一些大概的轮廓而已。她不禁有些惊疑，这炽念剑到底是什么宝贝东西？
　虽说确实有一些道具可以增强灵识范围，但那都是专门的探测类工具, 这炽念剑明显是一把攻击法器啊。
　这件事她倒也没纠结太久, 眼下最重要的还是尽快抓住那个和尚才是。楚霜锁定着和尚的踪迹，同步传送给封念，可是就在封念即将要得手的时候，她周围却突然蒙上了一层极淡的灰白色。
　那股力量似乎在试图挤压封念，渐渐扭曲成螺旋状。
　楚霜大惊, 莫非那就是以前感受到的无形之力——【天道】？
　好在封念周身红光大作，将那些灰白色的东西挡在了外面, 只是这也让和尚察觉到了她，很快就逃离了原处。封念虽然被那莫名的东西阻挡，却并没有停手的意思，楚霜只好继续追踪那和尚的踪迹。
　和尚还想着藏进黑雾，可惜，早就被看透了。楚霜露出了兴奋的微笑，封念已经将对方逼上绝路。巨大的山体挡住去路，即使他能御物而飞也逃不掉，因为封念可不需要慢悠悠地御器。
　和尚似乎也发现了自己的处境，于是也不再一心想着逃跑，回身便跟封念交起手来。
　【够了，灵识收回去吧。】封念的声音传来, 楚霜愣了一下，虽然只有两个模糊的影子，但这场大戏她可不想错过。
　【快点。】封念再次催促道。
　楚霜无奈照做，准备现在赶紧赶过去，说不定能看到个结局。只不过灵识刚收回来的一瞬间，她就知道自己看不成了。
　那灵识中，染进了无数的黑色雾气。
　曾竺研看她神色不对，刚睁开眼又双目呆滞，不由担忧地问到：“喂，你怎么了？”
　自己怎么老是被入侵脑子，楚霜心里叫苦，好在现在她已经能够凝聚神魂，不至于毫无抵抗之力。
　她来不及多说什么，立刻咬紧牙关闭上眼，就地盘膝而坐凝神抵御那股黑雾的侵袭。
　那黑雾随着灵识被收回来的时候让她脑子发昏。这次倒不是什么吞噬夺舍之类的东西，火光在识海里燃烧起来，虽然封念没有出现，但楚霜知道这是她在帮自己，自己只要守住灵魄就好了。
　一切都按照预想顺利进行着，火焰很快帮她烧尽了识海里的黑雾，她也成功守住了灵魄不被侵染。
　楚霜松了口气，想要回归身体里，就在这时，一缕黑雾悄然渗进了她的意识……
　楚霜睁开眼睛，发现自己竟然在家里。
　“小霜，我出去了。”
　这是？楚霜怔了一下，猛地冲出房门，刚好看见自家大门被合上的一瞬。
　她立刻追了出去，电梯门也恰好关上，正好旁边那一部电梯打开了，她便立刻冲进去然后狂按1楼的按钮。
　“快点！快点！再快点！”楚霜不停地念叨着，好在很顺利，中途一直没有人进来。
　等电梯打开的一瞬间，她就冲了出去。却依旧只能看见一个背影消失在拐角。
　“妈！”楚霜喊出了声，她一眼就确定了前面那个人是她已经失踪一年多的老妈。
　她追出去的时候，没有任何人影。四周突然景物变换，顷刻间换成了一片深山老林。
　一群看不清脸的人将那个背影围在中间：“决明子，你快把宝贝交出来，我们饶你不死。”
　楚霜想喊，下一秒，那些人就突然一起对中间的人影发起了攻击，接着一齐消失在原地。只留下一块残破的玉牌孤零零的躺在那里。
　楚霜咬着牙，闭上了眼睛，虽然前面自己母亲出门的场景确实是经历过的，但是最后那一幕……
　这是幻境，假的！
　她几次深呼吸，试图平静下来。
　——幻境大多是通过迷惑人的六识来造成影响让人产生错误的认知，灵识强大的人可以直接找到产生迷惑的源头。
　楚霜试放出灵识去找那个所谓的源头，很快她感觉自己似乎抓住了一丝违和之处……
　楚霜再次睁开眼时，一片阳光明媚。
　周围被稀稀拉拉的树木包围着，这里却不是伏龙山上。
　虽然是一样的光秃秃的树干，一样的没有几片叶子的歪脖子老树。但是，这里的每棵树的树枝上，都挂满了某种的东西。
　“呜——！！！”
　楚霜吓得想叫，立刻又捂住了自己的嘴，这树上密密麻麻的都是蛇！
　“嘶——嘶！”
　身后的树上一条蛇倒挂着垂了下来，在她右边吐了吐鲜红的蛇信子。
　楚霜当即一蹦跳开三米远。
　“嘶！”
　这一下，四周的蛇似乎都注意到了她的存在，纷纷转头对着她发出嘶嘶的声响，时不时吐出蛇信。
　这里仍是幻境。
　这是什么地狱噩梦，楚霜简直快吓哭了，恨不得当场晕过去。
　“——这位姑娘。”
　一片嘶嘶声中传来了一个她能听得懂的话，楚霜喜不自胜，连忙回头看去，然后她就体验了一把人生的大起大落。
　只见身后一个人首蛇身的女子正摇摆着身体朝她靠近。
　“等——等等！！别、别过来！”楚霜大喊道。
　可下一秒她就惊恐的发现，自己动不了了——或者说，身体不受她控制了。
　她一头栽倒在了地上。
　再次看清周围的景象时，映入眼帘的是古色古香的床帐，“自己”从床上跳了起来，开始像做贼一样查探起四周的情况。这一切都是不受楚霜控制的，这个身体仿佛有她自己的意识一般。
　直到“自己”路过镜子，楚霜从镜子中看到了那张熟悉的脸时，她才明白为什么。
　镜子里的人，分明就是封念。
　这是封念的过去……或者说封念的幻境。楚霜不知道自己为什么会看到这些，但是她现在也做不了别的，只能安心看下去。
　封念似乎是受了很重的伤，流落到这座蛇山。蛇山里有一座万蛇殿，里面有很多修炼成型的蛇妖。他们心肠很好，让封念可以在这里修养。
　但不知道为什么，封念很讨厌蛇。
　后面的光景一晃而过，楚霜什么都没看清，四周已经化作了一片火海。
　空气中弥漫着各种烧焦的味道。
　她惊恐的看向地上，明明上一秒还在和她谈笑的蛇妖，现在全都化作了焦黑的尸体。
　她冲出房门，四周已经被蛇妖包围。
　他们簇拥着的蛇妖女王似乎说了什么，但她听不清。她现在耳朵边只有一片火焰燃烧的轰鸣。
　她感觉到封念笑了，伸手唤出炽念长剑，缓缓朝那群蛇妖走去。
　蛇妖的攻击落在封念身上，她浑然不觉。只是挥手一剑将攻击她的蛇妖斩成了两段。
　接下来，是一场漫长的屠杀。
　血光与火光混在一起，视野模糊，楚霜分不清那是蛇妖的血，还是封念的血。
　“哈……”
　封念喘着粗气半跪在废墟上，四周是大战后的残垣断壁。空气中的焦糊味中参杂了浓浓的血腥之气。
　这一场战斗封念也不是毫发无损，她受的伤足以让她死上千百次，可她却奇迹地活到了现在。楚霜大概可以感觉到，这与她的本命火莲还有现在尚未失去的魔丹有关。
　周围还有残余的蛇妖族人。他们都是法力低微的小妖，大部分连化形都做不到，因此没有战斗在最前线，反倒躲过一劫。
　此刻，见封念好似脱力，都战战兢兢地围了上来。
　有一个穿着翠绿衣服的小女孩，楚霜记得这女孩似乎是蛇妖女王的孩子，刚化形不久。
　她脸上带着泪痕身上沾满族人的鲜血，手里捏着一把匕首，疯狂地冲向了封念：“啊啊啊！！！”
　封念再次笑了起来，她轻飘飘的一剑挑掉了对方手里的匕首，将其一脚踹飞了回去。
　封念完全还有余力对付这些小妖。
　周围的族人紧紧护在那孩子的身前，神色间充满绝望，它们无处可逃。蛇山是庇护所，也是牢笼。
　封念拖着剑走近了那群瑟瑟发抖的蛇妖，随后缓缓将手抬起。
　“呜……呜哇……啊……”
　那个孩子半句正常的话也说不出来，害怕到满脸都是泪水，神色间充满压抑的仇恨与怒火。
　楚霜看着这一切的发生，却完全无能为力。她不知道发生了什么，也不知道为什么封念要做这些。
　“不要！”她无声地喊到。
　她只想阻止她继续坠入深渊。
　长剑的攻击落在了令一侧，这一剑没有攻击到任何生灵。已经吓得双眼紧闭的小女孩听到封念的笑声，不由睁开了眼。
　“我不杀你们。”
　楚霜可以感觉到“自己”、也就是封念正在笑着，笑得极恶劣。
　她横举起手中的长剑，所有的鲜血沾染上长剑的一瞬间就被烧的一干二净，此刻褪去火焰的炽念剑依旧光洁如新。
　周围的蛇妖族人没有一个敢有多余的动作，那个小女孩小心翼翼地爬到了被挑飞的匕首前。
　“你看，我可以控制住杀意的。”封念对着长剑喃喃自语，随后转身离去。
　这一次的偷袭，小女孩没发出任何声音。只可惜，封念从一开始就看到了她的动作。
　“啪嗒。”
　匕首再次掉落在地上。
　封念手中的炽念剑剧烈颤动起来。
　够了！
　——如果找不到源头，暂时断绝六识，也不失为一种办法。
　楚霜按照封念所教的办法断绝了六识……
　……
　“楚霜！”
　曾竺研喊到。
　楚霜一个激灵清醒过来，她在幻境中度过了许久，实际上只过去一瞬间而已。周围的黑雾已经散去，只是这会儿正是深夜，依旧漆黑一片。
　【你看到了？】
　【嗯……】楚霜没打算隐瞒。
　四周的空气明明冰凉一片，却仿佛还残留着灼热血腥之气。
　【先来我这儿，他逃进虚境了。】封念的语气平淡无波。
　楚霜很清楚的感到封念所在的位置，她深呼吸了好几次，暂时平复了心情。和曾竺研一起快速朝那边赶去。


　　☆、你怕我


　“他跑进虚境里了, 正好你身上的禁制必须去那里面解。走吧。”封念看着赶来的二人说道。
　楚霜纵使有千万的疑惑也不会在这会儿来问：“嗯……藏起虚境入口的那个人, 就是他么？”
　“对。我故意让他跑的，不然我自己来找还得费点功夫。”封念在挡住去路的山体前比划了一阵，那里很快出现了一团白雾。
　封念停在白雾前, 转头对曾竺研说道：“你回去。”
　曾竺研正跃跃欲试地要去找那个明善和尚, 完全没想到封念突然来这么一出：“凭什么让我回去？”
　封念意有所指地说道：“有些事，你可能不能接受。”她的视线若有若无地飘向了楚霜。
　“老秃驴这种残害师门的邪魔外道，是个御灵师都不能坐视不理！”曾竺研义愤填膺地说道，“我知道你很厉害，但是总还是需要帮忙的, 刚刚就是楚霜帮你的吧？”来路上楚霜粗略的解释过。
　“要跟就跟着吧。”封念嗤了一声，不再强求。
　白雾后方的山体像是不存在一般, 三人在白雾中穿行了许久，依旧没有走到尽头。在封念的带领下三人不紧不慢地走着。
　楚霜一直默然不语，她不知道自己对这件事是什么态度。
　封念是一个杀人不眨眼的魔头，她自认一早就知道这是事实。但或许是之前她实在太过温顺，又太过迁就自己。导致她对封念的印象都模糊了。
　她潜意识觉得封念会是个好人，甚至还无可避免地对她产生了好感，以至于上次在面临封念被【天道】可能要死掉的时候，她会下意识说出“融合、夺舍都可以”的话来。
　如果可以的话，她甚至想装作什么都不知道。
　反正封念不会伤害她，为什么要管她过去做了什么。楚霜最开始是这样想的，当产生这个想法的一瞬间，她自己都被吓了一跳。
　原来她也不是什么道德高尚的好人嘛。
　不过更让她自己吃惊的是, 她竟然一点儿都不受幻境的影响，对封念绝对不会伤害她这一点十分确信。
　“到了。”
　封念的声音从前方传来，楚霜抬头看去，眼前的一片幽谭正是之前在幻境中见过的。
　“伏、龙、潭？”曾竺研念了一遍那块石碑上的字，好奇地看向四周，“没有人啊，他跑哪儿去了？”
　“水里。”封念淡淡地应道，“这虚境有些奇妙，这里有天然的阵法可以记录影像。”
　楚霜知道她说的是之前记录的通明法师伏龙的景象，可却不太明白为什么这时候提起来，难不成还要再看一次？
　“将人心中的在意的事挖出来，这是幻术常用的手段。”封念突然开始解释起来，“再将这些事狠狠地刺回心里，精神类的攻击大多逃不过这些方式。”
　随着封念的话音落下，平静的水面突然炸起了一团水花。楚霜心头一跳，这与之前看到伏龙景象的前奏一模一样。
　只是水面上显现出来的影像却并不是黄袍和尚和黑蛟，而是那群蛇妖和封念……
　“这是什么？”曾竺研立刻被吸引了注意，随后脸色大变。
　影像从封念屠杀蛇妖开始，曾竺研只看了片刻便气的浑身发抖，她远离了站在潭水边一起观看的这个封念：“这些，都是真的吗？”
　“嗯。”封念毫不避讳，定定地看着那些血腥杀戮。
　楚霜再次看到这些画面，冲击反而大了许多，她看见那些断肢残骸，忍不住的反胃。她不禁捂住了嘴巴。
　明明之前甚至都亲身体验到了那种血腥之气她也没有太多的不适。
　或许是因为之前自己只有灵识在观看吧。现在回归到肉体里重看一边，生理上的反应倒是强烈了许多。
　画面到小女孩偷袭后还在继续。
　将小女孩的匕首打掉，封念提着长剑走近了跌坐在地上，抖成筛子的小女孩。
　手中的炽念剑剧烈颤动起来，她笑着摇了摇头，仿佛在安抚一个发脾气的小孩子：“不，留着她会更有意思。”
　画面一转，变成了陌生的场景。
　依旧是一片废墟，只是小女孩不见了。
　“今日你放过我，我会用我的余生去毁掉你所爱的一切！”一个女人嘶喊着，她满身鲜血的趴在地上，眸子里充满阴狠与怒火，身后一条碧绿蛇尾无力地拍打着地面。
　“叶青岚，我说过，我不杀你。”这是封念的声音，波澜不惊，没有起伏。
　画面上的封念摇了摇头转身离去，看不见表情，叶青岚在她身后怨毒地嘶吼着也恍若未闻。
　“封念——我定要让你，后悔一生！”
　湖边的封念紧锁眉头，神色晦暗。
　水面上的场景再度变换，却变成了现代的景色，虽然依旧是荒郊野岭，但却可以看到远处有着高楼大厦的背景。
　“这是？”楚霜眼皮一跳，这地方，怎么这么像那天和方家人战斗的地方？
　画面中，那个叶青岚从远处快速接近，脸上的笑容十分狰狞，手中挥舞着匕首狠狠刺了过来……
　封念冷哼一声，挥手操控潭水升起数道水柱，似乎是破坏了其中的阵法。那水上的画面刚转向被刺中的人就消失了。
　楚霜瞪大了眼睛看着空中，久久没有回过神来。
　最后的那个模糊的影子，是封念吗？
　看着不像……楚霜否认了自己的猜测。
　这到底是什么，这不像是记忆，在现代封念可没跟那个叶青岚打过，而且叶青岚怎么会出现在现代？
　潭水中央一道极长的黑影冲天而起：“哈哈哈——我还以为你不会在乎呢？”声音是明善和尚的声音，身形却是之前在影像中看到的黑蛟。
　看来那被封印在潭底的黑蛟，已经给这明善和尚给夺舍了。
　曾竺研在一旁，早已沉默了许久，她低着头站在石碑旁，手死死扣着石碑上的凹槽，指尖磨破了都不知道。
　“你侵不进我的内心，便在她脑子里做文章，现在又借用这虚境的阵法来显示。你对挖人心事可真够执着的。”封念对半空的黑蛟说道。
　楚霜这才明白，之前自己被黑雾侵袭，除了自己看到了过去的幻境，也连累到了与她灵魂相连的封念。只是那些黑雾虽然查探到了她的过去，却没办法让她进入幻境，于是便在自己的眼前显现了出来。
　“想不到你也是同道中人，我们何必争个你死我活……那小姑娘身上的禁制你现在能破了，我让你们三个都下山去。如何？”也许是因为看到封念的过去，明善竟然拉拢起她来。
　“不好。”封念摇了摇头，“你给我看这些，我很不高兴。”
　“哼，你不要以为我怕了你！”明善呵道，“过去的你或许很厉害，但是你现在连魔丹都没有，能剩下几成功力？我劝你识相点。”
　“三成。”封念面无表情地看着水面上空的黑蛟，仿佛在看一具尸体，“对付你，足够了。”
　她连炽念剑都没拿，直接凌空飞向了黑蛟。
　“大言不惭！”明善也被激起了怒火，这黑蛟曾是妖丹期的妖修，之前一直不愿走夺舍这一步棋就是因为他知道一旦到了金丹期，再出虚境便会被上天惩罚。那东西他扛不住，只是今天确实走投无路了。
　楚霜在岸边看着，神色复杂。她不担心封念，她说足够了就肯定足够了。
　明善将身体扭成了螺旋状，漆黑的蛟龙竟然通体散发着金光。
　封念赞叹的说了一句：“佛舍利融合的不错嘛。”
　楚霜有些疑惑，这明善修的明显也是魔修一类的功法，为何他却能好端端地拿着佛舍利？明明封念都拿不到的东西……
　“这可都要感谢你啊，哈哈！”明善也十分得意，他本来都找不到这东西被藏在哪儿了，偏偏封念给他找了出来，还拱手让给了他。
　封念摇头道：“不用谢，反正马上就归我了。”
　明善怒喝一声，化身成一道黑影朝封念袭去。
　一边是如小山般的蛟龙，一边是身形单薄的人类女子。差距巨大的的双方，实际战斗起来很快进入了一边倒的状态。
　似乎是因为在虚境中的缘故，封念毫无顾忌的放出了本命火莲，花瓣一瓣瓣剥离，又在下一秒长出新的，很快，漆黑的夜空中点缀满火红的花瓣，在封念的操纵下化作了漫天花雨。
　这一幕充满了诗情画意，却藏着无尽肃杀之气。
　封念手中指诀一变，看似轻飘飘的花瓣瞬间化作利刃齐齐向黑蛟射去，黑蛟庞大的身体很快就被撕开无数口子，天空中下起了血雨。
　接着，空中出现了成千上万朵燃烧着的火焰红莲，小小的一团火焰，在黑蛟身旁炸开后爆发出耀眼的光芒，一团接一团，像是盛开的火树银花。
　火花开过，黑蛟身上留下了无数焦黑的坑洞。
　黑蛟甚至没有摸到封念的衣角，这场战斗就已经结束了。
　明善做的最错误的选择就是引她来这虚境。封念冷笑一声，没了【天道】的压制，金丹期的妖修又如何？
　莫说是刚夺舍的金丹初期，就是金丹大圆乃至元婴期的修士她都杀过不少。
　……
　封念飘然地落回岸边，随手布下一道结界。黑蛟的身体无力地坠进深潭之中，激起几丈高的水浪。
　“封念……”楚霜神色复杂地看向眼前不忘帮她挡去水浪的人。
　封念转过身来，双眸猩红，眼底透着冰霜般的寒意。
　“封念？”楚霜被这充满杀意的神色骇住，不由退后了两步。
　“你怕我。”封念说到。
　“不、不是，你怎么了？”楚霜想靠近封念，双脚却像是被钉住了一半。
　“你该怕我的。”封念突然唤出了炽念剑，“我忘恩负义，嗜杀成性……你该怕我的。”
　“我、我没有。”楚霜咽了咽口水，她该怕的，可是她也不知道从哪里来得自信，总觉得封念肯定不会伤害自己。
　明明现在在虚境里，封念脱离了她也可以活。
　“那这样呢？”
　楚霜不敢置信地看向自己胸前的长剑：“你……”她话没说完，封念就抽了回去，扬起一片血光。
　……
　封念飘然地落回岸边。
　刚走到楚霜跟前，将她身上的禁制解除。虚境中又陡然生出异变来。
　被淋成落汤鸡的曾竺研被大地的震动骇住，结结巴巴地问道：“地、地震了？”
　“不，虚境要塌了。”封念拉过楚霜就朝外界走去。
　这时她才发现楚霜的不对劲，她竟然还双目呆滞地看着前方，对周遭外界恍若未闻。
　封念神色一凝，什么时候……
　然而此刻也没空处理，她只能分出一缕灵识帮她压制住幻境侵蚀。


　　☆、她很好


　楚霜无力地倒在地上, 血迹渐渐染红了一大片土地。
　该说这幻境太真实还是太假了呢？
　这一剑可真疼, 楚霜惨白着脸。可是她一点儿都不难过，因为她知道这一切都是假的。
　一双熟悉的帆布鞋落入视野，那是她和封念一起去逛街时买的。
　楚霜想抬起头来看看, 结果却牵扯到伤口疼得她嘶嘶抽气。不论布的局多假, 在这里面的感受倒是十分真实。
　“你是咳咳、假的。”楚霜咳出了几缕血丝，十分笃定地说道。
　封念的幻象消失，明善出现在前方，他阴笑着：“这都是真的，她迟早会杀了你, 像杀掉那些蛇妖一样。”
　“不……会。”楚霜从牙缝里吐出来两个字，她现在疼得脸部肌肉都在抽搐。
　“怎么不会？你与她不过萍水相逢, 即使有那么两分恩情也早就还清了，更何况恩将仇报不是她最爱干的事吗……哈哈，这倒是与我很像。”
　楚霜没理他，现在她已经看透了整个幻境，只是却没法立刻摆脱而已。
　断绝六识是可行的，之前她从幻境中出去。进入虚境，到封念与黑蛟战斗，都是真的。
　直到黑蛟落入水中时，岸边的她就又中招了。
　明善没办法在封念眼皮底下直接攻击她，却能趁着封念稍有松懈时，用黑雾渗透她的意识。一开始确实很真实，她完全没察觉到自己已经又进入了幻境中。
　封念是个嗜杀成性的魔修, 她迟早会杀了你。
　这样催眠洗脑的声音不停地注入意识，让楚霜不自觉地看到了那样的封念。可是真当那一剑刺过来的时候，反而让她笃定了眼前的一切都是假象。
　“真是让我吃惊，她竟然是从另一个世界而来，难怪可以突破限制。”明善走近了倒在地上楚霜。
　“你看到——咳、我的记忆了？”楚霜问道。
　“当然，那些幻象可不是我操控的，那都是你自己的恐惧。”明善十分得意。
　“那你，下次查看、别人的记忆……一定要……”楚霜声音极其微弱，待明善靠过来时却突然眼神一厉，“看仔细了！”她瞬间唤出炽念长剑狠狠地挥了出去。
　如果明善看的够仔细，就该明白，封念不会那样对她。
　在她的记忆中，封念一开始对自己确实是非常不客气，可后来的相处中分明一直在迁就自己，她时常会想，如果换作自己是封念，恐怕早就会厌烦了。
　之前的每一件事，封念大多是不认同自己的，却每次都向她妥协，甚至还尽可能替她考虑，这样的体贴，不是冷血无情之人会有的。
　“封念，虽然是魔修……但是，她很好。”
　不论过去如何，楚霜记得最清楚的，是这些日子封念对她的关心。
　“至少，对我……很好。”楚霜意识有些涣散。
　这里是幻境，一切都是假的，不论是她身上的伤还是明善的伤都是假的。可是被蒙蔽了的意识却让人感受十分真实。
　楚霜翻个身就用尽了全部的力气，她没再管之后会发生什么。
　断绝六识是有危险的，在敌人面前封闭所有的感官，这无异于找死。不过楚霜知道封念肯定不会让她处在危险之中。
　她无视了气势汹汹的明善，再一次干脆果断地封闭了自己的六识。
　……
　“你、你是魔修，我要，我要除魔卫道！”曾竺研突然挡在了封念面前，手颤抖着，令牌都有些拿不稳。
　封念脸上的神情变得异常冰冷：“不要碍事。”
　“呃啊啊啊……我要你们陪葬！”后方的深潭再次翻涌，黑蛟——也就是明善怒吼着冲天而起。
　“滚。”
　封念抱着楚霜，直接朝虚境边缘的白雾迷阵飞去。
　“喂！”曾竺研咬牙，身后的黑蛟已经近在咫尺，她连忙连忙追着封念二人飞奔。
　封念察觉到怀中的人突然动了一下，反而紧张起来：“醒了？”刚刚还没来得及帮她，幻境能影响人的神智，她这会儿要是被影响了做出什么麻烦事还真有些难办。
　楚霜嘤咛了一声，缓缓睁开了双眼。
　“封念……”她的神色有些迷茫。
　封念已经在心中决定，如果她有什么异动，干脆将她打晕过去……
　才刚有这么一个念头，楚霜直接双手搂住了她，脑袋埋到她的脖颈处。
　“你很好。”楚霜的声音闷闷地，语气却十分轻快。
　封念挑眉，虽然不知道在幻境中经历了什么，但她神色十分清明，应该没有受到幻境影响：“抱紧，准备出去了。”话音刚落，便直直冲破迷雾。
　楚霜不是第一次进出虚境，也许是速度的缘故，这次对周遭空间变换的感受异常强烈，让她十分不舒服。　
　“唔——”楚霜不自觉地收紧了手臂。
　封念冲出虚境后，很快落回了地面，却没有立刻将她放下来：“等一下，那家伙恐怕也会出来搏一搏。”
　楚霜嗯了一声，从封念的肩头朝后看去。她们出来的地方有一处空间折叠的部分，那里应该就是虚境和现实的交界。
　曾竺研狼狈地从那里出现，脚下一点也没有停顿，飞快地朝另一个方向跑去，楚霜松了口气，看起来这人没事。
　很快轰隆一阵巨响，黑蛟也冲了出来，接着一飞冲天，身上金光大作，远远看去就像是伏龙山顶在发光一样。
　山脚下的御灵师们纷纷神色大变，之前合他们众人之力竟然也将山上的阵法奈何不得。直到山顶的黑雾突然散去，他们却还是找不到进山之法。
　这会儿又生出异变，他们面面厮觑。山上未知的事情太多，简直像在他们心头悬上了一把利刃，随时都可能落下去。
　“快看！阵破了？”不知是谁突然喊了一声，众人随之看去。
　之前随三大家族领头人去破阵的那些御灵师齐齐飞进山去，山脚下这些人一愣，随即反应过来发现拦住他们去路的阵法正在消失，于是能御器飞行的直接飞了进去，不能飞的也快速爬上了阶梯。
　山上，楚霜被封念抱着飞快地在林中移动，那黑蛟出来后也没再纠缠她们，只是冲向云霄的势头突然顿住，像是被巨大的网给网住了一般，被迫在空中盘成一团。
　楚霜觉得那周围空间被无形之力压制、扭曲的场景十分眼熟：“是【天道】么？”
　封念即使不用飞的，速度也极快，不过片刻两人就脱离了树林的范围。
　“嗯。”封念将她放了下来。
　她看向空中被【天道】之力压迫到变形的一团黑乎乎的东西，神色间说不尽地嘲讽：“他有佛舍利，看来还能撑一会儿。”
　“佛舍利到底是个什么东西？”
　封念解释道：“得道高僧留下的，这一颗经后世供养，汇聚了无数功德，能遮断因果，不受此界限制。”说着，她冷笑了一声，“若不是那和尚得了舍利功力大增，早在方丈院就能结果了他。”
　“他也不像是什么正道佛修，怎么就可以拿到那个东西？”楚霜不解地问道。
　“谁告诉你一定要佛修才能拿的？那东西不染因果，对所有修者一视同仁。”封念看了她一眼，“我拿不到只是因为我不是此界人，被排斥了而已。”
　楚霜哦了一声：“那这东西我们还管吗？”
　“当然，这等宝贝自然是要的。”封念说着，神色间充满欢喜。
　这东西这么厉害？楚霜嘀咕道，封念可难得有一次这么上心。
　两人等待着封念预想中的“时机”，楚霜突然捕捉到了几个突兀的黑点：“那是什么？”
　“碍事的。”封念扫了一眼，脸上的笑容敛去，“此间的修士……呵，还有老熟人呢。”
　“什么？”
　楚霜看向空中，那些黑点逐渐清晰，确实是许多御器飞行的御灵师。他们直奔半空中正在与天道抗衡的黑蛟而去。
　“有一队方家的人。”封念眯了眯眼，“……倒也省得我来动手了。”
　封念话音未落，只见空中那些御灵师齐齐朝黑蛟发起了攻击，若是正常情况，那些攻击对于黑蛟而言不过是挠痒痒，只是他刚被封念重创，又正与天道抗衡，这些攻击无异于雪上加霜。
　黑蛟吃痛，口中发出雷鸣般的怒吼。然而周围的御灵师非但不惧，反而为自己的攻击取得成效深受鼓舞，纷纷更加卖力。
　黑蛟一挣扎，天道压迫也随之变得更为剧烈，很快他便承受不住，惨嚎一声直直从空中坠下。坠落的途中，周身空间扭曲折叠，在众人错愕的目光中，黑蛟瞬间就被空间扭成了碎片消失在空气中。
　“咦？这……这是怎么回事？”
　“怎么不见了？”
　“发生了什么？”
　四周的御灵师纷纷大惊，都不明白发生了什么。只有少数几人，如方德之流丝毫没有露出意外的神情。
　半空中，一点微弱金光吸引了众人的注意。
　佛舍利并未受【天道】影响，脱离了黑蛟后继续从空中坠下。
　众人在看见佛舍利的那一刻，眼中都闪过过一丝精光，也许他们大部分都不明白这东西到底是什么，但人人都知道，这肯定是个宝贝。
　要不要抢呢？每个人都下意识估量了一下这宝贝有多少价值，在场的都是御灵师届有头有脸的人物，都有着“偶像包袱”，生怕给人看轻了去。
　只有方德不发一语，直接催使脚下的法器飞速向那佛舍利飞去，其他人再反应过来时都已经慢了一步。
　众人哪里会想到作为方家之主的他竟然如此不要脸面，纷纷暗骂，却也不得不紧随其后。
　楚霜见封念对于那些御灵师哄抢的场景半点儿反应也没有，只是不紧不慢地向舍利落下的地方——方丈小院走去，不禁有些疑惑：“封念，你不去抢么？”
　“嗯？你现在不怕我暴露了？”封念没有直接回答，反而调笑起来，“那里可都是御灵师呢。”
　“……反正你也不在乎。”楚霜嘟哝了一句。她现在对封念的实力认知又清晰了许多。
　这里根本就没有人是她的对手，唯一能压制住她的只有【天道】而已，可就算是【天道】她也有办法瞒过去。
　“可我讨厌麻烦。”封念挑眉轻笑道，“先过去看看，有机会自然是最好的，没机会等他们散了再说。”说着，她抬手施了两道法术，隐去二人的身形。


　　☆、你看吧


　楚霜刚和封念到小院, 就看见一副剑拔弩张的画面。
　院子里一左一右分成了两队人正在对峙着, 右边那一堆人她一个都不认识，而左边那几个，倒是眼熟的很。
　“方家的人？”楚霜对他们实在没什么好印象。她和封念就这么大咧咧地站到了院子门口看里面的一群人争执。
　才听了几句就能猜出前因后果, 无非是方德拿了佛舍利, 右边这些御灵师要求他分享出来而已。之前被明善拿来威胁慧通的老和尚则一直在中间和稀泥。
　楚霜有些兴致怏怏。这些御灵师秉承着动口不动手的准则，一直在干巴巴地打嘴仗，这就很没意思了。
　就在此时，院子里的方德突然神色慌张地伸出了手。佛舍利金光大作，像是有自己的意识一般从他手里挣脱。接着金光大盛, 刺得周围的人几乎睁不开眼。
　片刻，金光稍微减弱了些, 楚霜抬头看去，半空中出现了一个宝相庄严的黄袍和尚的虚影。
　楚霜想了一下才记起来，这不是降龙那个么？
　黄袍和尚一手持着舍利，一手竖掌在前，口中诵着佛号落在院子中。
　“通明法师？”一个和尚惊叫到。
　周围的御灵师面面厮觑，不明白这又是怎么回事，而院里的和尚早已跪了一地。
　“阿弥陀佛。”通明法师托起手中的舍利，直直朝院门口走去。
　“咦？他能看……诶？”楚霜又一次被封念推了出去，她身上的法术一下子失去了作用，顿时暴露在众人的视线里。
　“这是谁，从哪儿冒出来的？”
　“她什么时候来的？”
　院里的御灵师议论纷纷，倒是方家众人, 短暂的错愕后立刻认出她来。方德挥挥手，阻止了有些躁动的手下。
　“阿弥陀佛。多谢施主替贫僧尽未尽之责，了却那黑蛟的恶果。”通明法师说着，将佛舍利递到了楚霜眼前，“施主与我佛有缘，贫僧便将这舍利赠予施主。”
　“这、这……”楚霜傻眼了，这是什么情况？
　“还望施主好生保管，千万不要让舍利再落入邪魔之手。”
　通明法师说着，视线有意无意落在她身后的位置，接着虚影一闪便消失不见。舍利子没了依托，却依旧凌空漂浮在楚霜跟前。
　周围的御灵师都呆住了，他们怎么也没想到自己争了半天的东西竟然自己有了主。
　【先拿着。】
　封念的声音让楚霜及时回过神来，她赶紧将眼前的佛舍利取下，手触到舍利的一瞬，金光便弱了下来。
　面对无数审视的目光，楚霜干笑了两声：“我路过，打扰了，你们继续——”
　“哈哈，我等在这儿理论半天，却不知我等通通与佛无缘那。”被人称作穆先生的男子大笑了两声，“不知阁下何许人也，年纪轻轻就能得到通明法师的眷顾，未来可谓前途无量啊！”
　“区区无名小卒，穆先生谬赞了。”楚霜心里叫苦，这通明法师是谢她还是害她啊。
　“楚小姐年轻有为，又怎会是无名小卒呢。”方德脸上堆出笑容，从院子里走出来，“楚小姐，我们又见面了。”
　“方家主，别来无恙啊。”楚霜面不改色地答道。
　众人一听不禁有些惊奇，这突然冒出来的女子竟然与方家家主认识？柳家家主神色不变，只是看向楚霜的眼神多了几分探究。
　方德问道：“不知楚小姐那位朋友，今天也来了吗？”
　“当然，不过她已经下山去了。”封念当然没走，她现在就在楚霜旁边。
　方德假模假样的惋惜了一番，接着话锋一转：“不知楚小姐为何会出现在此？”
　楚霜道：“路过而已，见这么多御灵师同行，也过来瞧瞧热闹。”
　“通明法师言明是楚小姐解决这黑蛟之害，想必楚小姐应当知道之前山上都发生了些什么吧？”
　“我只是偶然来寺里拜拜佛……我一个外人不好多加揣测寺内的事，想必这位法师会更清楚些。”楚霜避开黑蛟之事不谈，将皮球推给了一旁看戏的老和尚，“我朋友还在等我，就先走一步了。”说完，就打算脚底抹油赶紧开溜。
　有御灵师立刻喊到：“慢着——”
　“楚小姐既然有事，我等也不好阻拦。”柳家家主突然开口道，“这舍利已有了归属，此事便揭过去吧。诸位可不要忘了正事。”
　楚霜看过去，柳家家主依旧板着脸，却微不可察地朝她点了点头。虽然不知道为什么，但楚霜明白，这是在对她示好。
　“正事不就是弄清楚这山上到底发生了什么吗，想来肯定没有人比解决了黑蛟之患的楚小姐更清楚了。”那人不依不挠。
　楚霜丢下一句：“黑蛟的事不过是碰巧而已，具体发生了什么我不比这位法师知道的多。”便转身离开。
　方家没有继续为难，柳家主又压下了其他人，楚霜再走，竟真的没有人阻拦。
　路上，楚霜问到：“你为什么不亲自来，那样效果不是更好？”
　封念的身形逐渐在身旁显现：“我若出面，那通明和尚就该叫你除魔了。”
　说到这个，楚霜立马又是一大堆疑惑：“通明法师不是死了吗，刚刚那是什么？还有为什么要把这个给我？”她举着舍利看了半天没看出个所以然来。
　“和尚附了一缕神魂在这里面，刚刚已经彻底散了。”封念说到，“从一开始就是那家伙盯上了你，不给你给谁？”
　“什么？”
　“你以为是谁下的禁制让你下不去山的？”
　楚霜恍然：“哦，是通明法师让我看到那个伏龙潭的幻境的？”
　“正是。”封念说到。
　“为什么啊？”楚霜不解，她身上有什么吸引人的地方吗，为什么都要针对她？
　“谁知道呢，大概你与佛有缘？”封念说着，视线落在了远方。
　这整件事，到底怎么样她也不太清楚，她猜的没错的话，楚霜只是恰好撞上了而已。
　明善恐怕很早就在计划今天的行动，刚好遇到她和楚霜来找源通，便误以为是源通的帮手，于是诱楚霜离开，结果通明横插一手。
　想到这里，封念神色冷了下来。
　那通明和尚也不是好东西，救人之举，恐怕就是想找个帮手。要不然为何要在楚霜身上下什么禁制？
　借她的手除了黑蛟、明善，还不想把东西给她，又知道其他人守不住宝贝，于是干脆给了与她一道的楚霜……
　这些事封念并不打算说出来，世间事从来没有绝对的好与坏，反正都已经过去了，她们也得了好处，便是给他算计了又如何？不过是互利互惠的事罢了。
　楚霜用灵识查探了半天，发现这佛舍利除了感觉到其中蕴含了巨大的灵力以外，真没有什么特别的地方。
　她将舍利子递到封念眼前：“诺，给你，这东西有什么用啊？”舍利子再次金光大盛。
　“咦？”楚霜明显感觉到了舍利的排斥。
　封念不屑地看去，之前绝对是有那通明和尚在作祟，否则就这种程度的排斥还真不至于让她都拿不到，甚至差点引来【天道】。
　她正伸手欲要强行收服这东西，却突然陷入了沉思。盯着金光闪烁的舍利子，一个计划渐渐从心里冒了出来。
　她不着痕迹地收回手道：“你拿着。”
　“你不要？”
　“这么明显的排斥没看出来么？”封念假意横了她一眼，“这东西于你修炼大有益处，拿着吧。若是你修为再高点，那些幻境——也不至于那么轻易就侵入了你的脑子里。”
　封念一说到幻境就暗道不好，她怎么自己提起这个来了？
　果然，楚霜立刻想起了看到的那些记忆，她停下脚步为难地看向身旁的人：“封念……”
　封念暗叹了口气，“我知道你想问什么，那些幻境，就是我的过去。是真实发生过的……除了最后那个。”
　最后的是根据被施术人的内心制造出来的最担心的事。这话封念没说，但楚霜却也明白，就像她担心自己母亲真的被人围杀了一样。
　封念担心的，是叶青岚来复仇吗？
　叶青岚最后杀掉的那个人又是谁呢？
　楚霜心里埋下了大大的疑惑。
　封念继续说到：“当时我受了伤，流落到蛇山被他们救起，曾经发生过的一些事，让我对蛇族有很大的怨恨……”说到这里，她自嘲的笑了笑，“这都是借口，我只是迁怒而已，被我杀掉的那些蛇妖是无辜的。”
　“我不是想说这些……”楚霜心中计较了一番，道：“你可以看到我的记忆对不对？”
　“嗯，怎么？”封念有些疑惑地看向她。
　“现在，看吧。”楚霜鼓起勇气牵起她的手放到自己额头上，“不过只准看我在幻境里经历的。”她补充道。
　封念挑眉，她也一直很疑惑，楚霜自己冲破的幻境里到底经历了什么？她以为楚霜会一时很难接受，或者，至少会怕她的，毕竟记忆中的自己着实有些吓人。
　“可能会有点儿疼。”封念提醒到，手中灵力放出，小心翼翼查探了起来。


　　☆、心意


　——你很好。
　楚霜在幻境中被自己刺伤, 接着毫不犹豫认定那是假的, 还有从幻境中出来，立刻对自己说的话通通涌进了她的脑海里。
　封念收回手，久久不语。她虽然刻意不去查看, 但无意间还是看到了许多楚霜记忆中的自己。自己看到她满身是血时的担忧, 自己对她任性的包容，甚至是随手帮她挡去风浪的关怀。
　如果不是从旁观的角度去看，她都没意识到自己竟然这么在乎楚霜的感受。
　有些下意识地关心，连她自己都没察觉，却被对方记到了心里。
　“虽然我们相处的日子不算长, 但我觉得，你既然会对那件事那么在意, 就证明你并不是真的冷血嗜杀之人。”楚霜揉着脑袋说道，灵魂中传来的刺痛就算有准备也很难受。
　封念抬眸看向她，心底有些动容：“你就这么确信？”
　“你对我很好，这一点我十分确信。”楚霜直视着她的红眸，认真地点了点头。
　封念沉默了一会儿，才轻声喃喃道：“我不是什么好人，我对你，也没有你想象中的那么好……”接着，她极其郑重地盯着楚霜，“但是，我保证，不论是幻境中的, 还是过去的，那些事通通不会发生在你的身上。我绝不会那样对你。”
　楚霜笑吟吟地说道：“我知道，我相信你。”
　封念却摇了摇头，提起了另一件事：“那条蛇的主人就是叶青岚。”
　楚霜一怔，接着反应过来她说的是鬼屋中遇到的那条。这下她终于明白，为什么封念心中担忧的叶青岚的复仇是发生在现代的。
　“你是说，她也在这个世界？”
　封念点头应道：“嗯，而且，她很可能已经知道我没死。那件事，我不想辩解什么，那是我犯下的罪孽，有什么恶果也合该承担。”
　楚霜被她话里的决绝吓到，连忙道：“这话是什么意思？我知道我没资格对这件事做出什么评价，但是就算你后悔，也已经改变不了什么了！”
　她有些慌张，封念提起叶青岚的时候充满了愧疚，她害怕封念会做出什么极端的选择。
　“我知道，后悔是这世上最没用的事。”封念轻笑了一声，盯着她，心中有了决断，“只是我需要与她做个了断。”
　楚霜皱着眉头，她有不太好的预感：“你想做什么？”
　“我想诱她出来，就用这佛舍利。”封念说道。
　楚霜意识到了什么，她没有多想，只是问到：“需要我做些什么吗？”
　……
　伏龙寺的事终究还是被传了出去。在佛教信徒间流传的只有源通法师圆寂，以及通明法师显灵。
　而在御灵师界则知道得更多一些，比如一位姓楚的女子得了通明法师眷顾，得到了佛家至宝舍利子。
　又比如这位楚小姐曾与方家有过节，只是她有一位十分厉害的朋友，以至于方家都奈何不了她。
　不过这都跟某位楚姓女子没什么关系。那天之后，楚霜有找过曾竺研查探母亲的情况，但她对封念的身份十分介怀，谈话结束得很不愉快。
　她也尝试过找御灵师打探“决明子”的情况，没有任何消息。无奈之下她只能安慰自己至少没有坏消息。
　虽然很快就有御灵师找上门来，希望她能出售佛舍利，价格随便开。但没说两句话就被封念直接赶走，导致御灵师界对某楚姓女子又多了几分猜测。
　封念她没有说具体要怎么引诱那个叶青岚出来，只告诉她现在还不着急。
　至于被方家觊觎或是被其他人盯上了，那又如何，兵来将挡，水来土掩罢了。这是封念的原话。
　楚霜对于封念这种“有实力就是任性”的做法表示了十分的敬意与崇拜，同时请大佬务必要多上几分心，以保证自己这个小兵不会被炮灰了。
　对此，大佬只赏了一个眼神任其自行体会。
　楚霜自认为很成功地读出了大佬眼神中“没事，我罩你”的意思，于是便安安心心地又过回了自己的平静日子。
　时间临近圣诞节，学校周围的商家都抓紧时机摆出了应节的商品，到处张灯结彩充满节日气氛。楚霜对于这些节日并没有多大感触，但到了这一天，她还是变得有些兴奋起来。
　这天正好是她的农历生日，她和室友约好了要一起过。
　“我今天晚上可能很晚，不……可能不回来了！”楚霜出门的时候特意跟封念说了一句。
　“嗯。”如同雕像一般盘坐在沙发上的封念眼睛都没睁开。
　楚霜不满地嘟哝了两声，恨恨地把门摔上。
　这段日子课少了很多，她基本上大部分时间都跟封念一起宅在家里，两个人几乎都没什么娱乐活动，只是打坐、修炼，偶尔去天台练上几式剑法。
　就算是这样，她也觉得超级开心。
　本来让她一个人枯坐，别说一天，就是一个小时她都觉得难熬，可是跟封念一起的时候，她就觉得时间真的过得太快了。
　不过，也许就她一个人觉得开心吧。封念还是老样子，对什么都没有兴趣，对什么都不上心，楚霜不去打扰她的话可以整日整日地打坐。
　“真是的，说个生日快乐有那么难么……”楚霜进了电梯才开始抱怨。她在几天前和室友计划生日过法的时候就各种暗示封念，她也不是想要什么礼物，就想听一句生日祝福。
　然而直到刚刚，她都特意强调自己今晚会非常可能不会回来了，对方依旧没有任何表示。
　她有些难过。不管封念怎么想，她已经把封念当成十分要好的朋友了，想要一句朋友的祝福有这么难么？
　虽然闺蜜许乐萱在昨晚零点时就发来了祝福，并且掐着时间寄来了礼物，而室友们提前几天就约好了要一起庆祝。
　但她还是觉得十分失落。在她心底深处，隐隐觉得封念与她们还是有些不太一样。
　楚霜叹了口气，算了，多半她对生日这种日子是没什么概念的。毕竟对于封念那种高阶修士而言，动不动就是上千年的岁月，年年都来大张旗鼓过生日确实不太现实。
　她也没为这个纠结太久，很快就和室友们汇合，一起去玩了个痛快。一整天都过的非常开心，直到晚上才回到宿舍。
　宿舍的楼底，一堆蜡烛被摆成了爱心的模样。周围有许多路过的人，大概都猜到了接下来要发生什么，爱凑热闹的天性让他们纷纷驻足。
　楚霜四人老远就看到了，一起吐槽了个遍。
　齐阳阳第一个说道：“这都什么年代了，还有人用这种老土的方式告白啊。”
　周巧附和：“是啊——快看，还有烟花、气球。哈哈哈，都齐了，土是土了点，还算有心。”
　“嗯，场面挺大的。”这是胡静瑶的评价。
　只有楚霜，脸上的笑容在看到在蜡烛中间的那个男生后，瞬间凝固。
　很面熟的男生捧着一束花，正焦急地四处张望着，看样子已经等了挺久了。
　楚霜刚想安慰自己，也许是搞错了，还是不要自作多情的好。那个男生却看向了她们的方向，随即露出欣喜的笑容。
　“楚学姐，生日快乐！”男生老远就喊道，接着他打了个手势，身后冒出来一堆人冲过来围住楚霜四人。
　四人懵逼，混乱中，楚霜被簇拥着推到了男生面前，接着周围的人一齐唱起了生日快乐歌。烟花也被点燃，嗖嗖地飞上了天空一朵朵炸开。
　不知怎的，楚霜突然想起了漫天红莲的景象来——不如说，她想起了漫天红莲中的某个人。
　那个男生腼腆的笑了笑：“这是我的一片心意，请学姐收下。”他将手里的花递了过来，同时旁边的人也帮忙端上了蛋糕。
　楚霜暗叫倒霉，她到底是怎么惹上这么个人的？
　“楚学姐，第一次在鬼屋见到你，我就觉得……”男生巴拉巴拉说了好大一堆，楚霜一个字都没听进去。
　她心里一点儿被告白的惊喜都没有，有的全是惊吓。
　“楚学姐，我喜欢你，做我的女朋友好吗？”男生做了最后的总结，周围的人开始起哄，有节奏的喊起了“答应他”三个字。
　齐阳阳三人挤了半天才挤进来，不满地说道：“你这小学弟也太不厚道了吧，你难道觉得这样拉上一堆人起哄就可以道德绑架了吗？”
　男生脸上有些挂不住：“楚学姐，我没想过这些。”
　楚霜完全没反应，她眼神直愣愣地看着对面的楼顶。
　那是什么，好像有个人影？楚霜狐疑地望向那团隐没在黑夜中的影子。
　周围的人喊了一阵，大概也发现了女主角居然在走神，互相对视着渐渐安静下来，气氛一时有些尴尬。
　齐阳阳戳了戳楚霜的胳膊肘，她回过神来，将视线定格在眼前。
　男生紧张地将手里的花束递得更近了一些：“楚学姐，我知道我有些太唐突了，但我是真的喜欢你，现在不接受也没关系，请给我一个机会好吗？”
　楚霜飞速思考着该怎么委婉地拒绝，随后再一次想到了某个人。她突然反应过来自己在收到别人告白的时候，第一时间想到的竟然是封念？
　甚至还在想如果对面是封念就好了……
　她给自己的想法吓了一跳，不由瞪大了眼睛。
　如果对面是封念的话，她就不用想拒绝的话了。
　她怎么会这样想？楚霜被自己的想法骇到，甚至忘记了答复。
　良久，她才再次回过神来，下意识道：“抱歉，我有喜欢的人了。”


　　☆、告白


　楚霜挤出人群, 细细地朝宿舍楼顶看去, 那人影早已消失不见。她怀疑自己是被烛光晃花了眼，或是产生了幻觉。不然她怎么会觉得刚刚封念在对面楼顶呢？
　她不理身后再度哄闹起来的人群，直接跑回了宿舍。　
　“小霜？”室友跟着回来, 相互对视了几眼, 不知道该不该开口问。
　“嗯？刚刚那人我就见过几次面，连名字都记不住……该说他太有勇气了还是太无脑了呢。”楚霜看她们欲言又止主动解释到。
　“不是，我们是想问——”齐阳阳震惊地问道，“你说的‘有喜欢的人了’是怎么回事？”
　“对啊对啊？是隔壁班那个小高个？还是那个经常坐你后面一排的……还是——”周巧一脸八卦地接连报出了好几个可能的人选。
　楚霜烦躁的挥了挥手：“都不是，你别猜了, 我随便找的借口而已。”
　“什么嘛，切……”听闻这只是个借口, 齐阳阳和周巧立马失了兴趣，接着又忙活起来。
　她们准备了蛋糕，为了营造气氛，关了灯点上蜡烛唱起了生日歌。
　楚霜却是陷入了沉思，半天没有动静。
　自己为什么会在被异性告白的时候，想到同为女子的封念？
　她不是把她当成好朋友吗？
　“喂——想什么呢，快许愿了！”
　“没、没什么，我许了愿了，吹蜡烛吧。”楚霜尴尬地说道，不着痕迹地推开了几乎半挂在她身上的齐阳阳。
　她假装什么事都没有发生：“来来来，吃蛋糕了！”
　吃是不可能吃的了，她话音未落就被奶油糊了一脸, 接着开始了一场惨烈的大战。
　玩闹的时候可以将某些心事暂时放在一旁，然而当一切重归平静后，那些疑惑又止不住的冒了出来。
　楚霜躺在床上，翻来覆去都睡不着，眼前闪过的全是封念。
　“啊啊啊啊——”她不禁埋在被子里嚎起来。
　“你又怎么了？”闹了半宿的室友已经快进入梦乡了，被她吵得一个激灵。
　“睡觉！”她放弃了思考，强迫自己进入睡眠。
　只是，即使在梦里，充斥在她眼前的依旧是封念的身影。
　在被她和室友唾弃的爱心蜡烛和烟花气球中，对面的女子捧着花向她温柔地笑着。
　一众看不清脸的路人欢呼着，大喊着：“在一起——在一起！”
　然后她一边骂着好土，一边喜笑颜开冲了过去，几乎像是抢一样将对方手里的花夺了过来。
　她看到封念无奈地笑了笑，接着缓缓向她靠近，那张精致的容颜在她眼前放大，愈来愈靠近的嘴唇一开一合，吐出了几个字：“我喜欢你。”
　接着像是为了证明一般，轻轻地印在了她的唇上。
　……
　“——唔！”楚霜睁开眼，一把捂住了自己的嘴阻止了脱口而出的尖叫。
　其实早在之前她就该明白的，只是她一直在骗自己，总觉得自己对同为女子的封念抱有的好感只是普通的朋友之情。
　她把封念划作了朋友，可事实告诉她，这不一样。封念仅仅是多注视她一会儿，她都能感到心跳加速。日有所思夜有所梦，她完全不否认，梦里的情形就是她最渴望的。
　这算是什么“普通朋友”？
　与性别无关，封念早已经不知不觉得进入了她的心里。
　不是某一刻的突然心动，而是封念用无数次的迁就、妥协还有掺杂在相处中的温柔相待，一点一点攻陷了她。
　楚霜意识到，那句话下意识的“我有喜欢的人了”其实并不是借口。
　她在说那句话的时候，心里想的全都是封念。
　想到这里，她再也睡不着了，干脆抹黑爬了起来。
　三两下收拾好，接着悄无声息地从阳台跳了出去。这是最快的途径，还能同时避开宿管阿姨。
　有灵力辅助，区区二楼还是不在话下的。学校的围墙自然也拦不住她。楚霜脚下御风术都使了出来，一路跑了回去。
　只是到了自家楼底下，她又突然犹豫起来，她都说了不回来了，这大半夜突然跑回来会不会很奇怪？
　要是封念问起来怎么回答？不，她肯定理都不会理，说不定现在回去她还坐在沙发上，姿势都没变过。
　她这是在干什么？楚霜现在突然有些后悔，刚刚一时冲动跑了回来，她什么都没想。
　即使她明白了自己的心意，也不可能直接就对封念去说。不论有没有灵魂上的联系，她都已经离不开封念了，可是封念呢？
　只要找到魔丹，解除了她们之间灵魂上的牵绊，自己于她就是可有可无的了吧？
　虽然封念说了即使找到魔丹也不会立刻就走，但那应该只是因为她得罪了方家，出于对她的同情决定要留下来保护她的。
　如果自己那点心思让对方知道了的话，指不定多讨厌呢。说不定朋友都没得做了。
　她不是没想过或许封念对自己也有那么一点点的喜欢。
　但不论她怎么想，都会觉得自己要本事没本事，要颜值没颜值，本质上就是个懦弱胆小的废物，对方完全没有道理看上自己啊。
　楚霜叹了口气，她明白了自己的心思，却更加颓废起来。
　“你在这里干嘛？”封念的声音从背后响起，吓得她差点把手里的东西扔飞了出去。
　“我、我……我刚回来，忘带门禁卡了！”楚霜差点咬掉自己舌头，她手里捏着的不就是吗，刚掏出来的。
　封念目不斜视，很配合的无视了楚霜正小心翼翼往身后藏的某个东西：“正好，我也没带。”说着转身朝大楼的后方绕去。
　楚霜猜测她是打算飞回去，于是赶紧将手里的门禁卡塞回兜里，跟上了封念的步伐。
　“这么晚了你怎么会从外面回来？”
　“出去了。”
　所以才问你为什么啊？楚霜吐槽道，她突然想起之前看到的人影，问道：“我之前在学校看见了一个人影，觉得很像你……”
　“是我。”封念很干脆地承认了。
　“嗯？”楚霜反而不敢相信，“你来学校了？”
　“路过。”封念说着，转过身来抱住了她。
　虽然知道对方单纯只是为了带她飞回家里去，她还是无可避免地紧张起来。
　不过路过是什么鬼，她要去哪里需要路过学校宿舍的？当然，这不是重点，重点是在楼底发生的事，楚霜结结巴巴地问道：“那、那你都看见了？”
　封念淡淡地应道：“嗯。是鬼屋、还有山上的那个人？”
　楚霜立马解释道：“是他，其实我都不认识他的，他简直莫名其妙……我也没答应。我怎么可能答应嘛，哈哈……我都不知道他叫什么名字——”楚霜干笑着解释了一通，她也不知道自己在慌什么，反正就想赶紧撇清关系，免得封念误会。
　“我听见了。”封念打断了她的话。
　“啥？”楚霜呆了一下，她听见什么了？
　“你有喜欢的人了。”封念侧头看向她，神色有几分微妙。
　“……”楚霜脸上烧了起来。那么吵那么远，你也听得到——她应该没说其他的吧？
　楚霜被封念抱着，落到了自家阳台，思考着要是封念继续问的话该怎么回答。
　要不她干脆直接说了吧？
　就算现在封念不喜欢她，看在灵魂相连的份上也不会直接就走。不走，她就还有机会。
　楚霜越想越觉得有道理，于是心中腹稿打了一万遍，就等着封念开口问她“喜欢的人是谁”。
　封念饶有兴味地看着她满脸羞赫地时不时瞄自己一眼，眼神飘忽，接着像是给自己加油打气一般，握了握拳，随后神色间带上了坚定。
　回想起从对方记忆中看到的那些关于自己的画面，封念眉眼间都染上了浓浓地笑意，正要开口，却在对上楚霜那双写满了期待的眼睛时，突然升起了几分恶劣的心思。
　“你的生辰我确实该表示一下的，虽然现在有些迟了。”
　“我喜欢——”楚霜生生将最后的一个字憋在了嘴里，她等了一天的祝福，现在对方主动提起来，她反而有些郁结。
　封念抿了抿嘴克制住笑意：“什么？”
　“——迟点的、祝福！嗯，是的，我还挺喜欢晚点过生日的……”楚霜在心底扇了自己一个大嘴巴子，说的什么玩意儿。
　封念似笑非笑地看着明显十分懊恼又强忍着不敢表现出来的楚霜，没有说话，右手悄然抚上了她的脸颊。
　接着，就像梦里那样，缓缓靠近，将温软的双唇印了上去。
　“你想、唔！”
　楚霜的惊呼通通被堵在了嘴里。
　这是封念第三次吻她，只有这一次，她完全不想拒绝。毫无抵抗地被撬开了关口，放任对方带着侵略地占据口中的每一个角落。
　唇上不断传来温热的触感，让楚霜几乎无法思考，甚至忘记了呼吸。
　吻通常是用来表达爱意的方式，但她与封念前两次的亲吻都有着各种各样除了“表达爱意”以外理由，那这次呢？
　这次又是为什么？
　她是不是可以认为，或许封念对自己也有那么一点点的喜欢？
　沉浸在深沉的吻中，一股别样甘甜又有些微涩的味道被送进口里，她也只是顺势吞咽了下去。
　对于这样乖觉的反应，封念十分满意，于是她决定将这个吻进行到底。
　待到双唇分离时，楚霜已经彻底没了力气，只能软软地瘫在封念怀里。
　楚霜贪婪地呼吸着新鲜空气，过了好一会儿，有些混沌的脑子才终于做出反应：“这是、什么？”
　“礼物。”封念抱着她走进了卧室，“生日快乐。”
　？？？
　楚霜瞪大了眼睛。
　什么鬼，这是什么发展？
　她失忆了？难不成其实她已经告诉过封念自己的心意，然后对方还接受了？
　“不不不，就算你接受了，这也太快了！”


　　☆、睡吧


　封念看着怀里彻底陷入混乱的人, 再次露出了那副似笑非笑的微妙表情。
　“放轻松, 刚开始肯定会很难受的。”
　丢下这么一句，封念把她放在了床上。
　！！！
　楚霜怀疑自己还在做梦。她用力地掐了自己好几下，疼得眼泪花都出来了才终于确信, 是真的。
　她全身紧绷着, 心底天人交战。
　什么叫刚开始就会很难受？！她错过了什么，到底怎么发展到这一步的？
　她、她她在脱我衣服了！
　难道是要……双修？！等等，才刚告白就直接开始双修这是不是太快了！？
　……其实也不是不可以接受啦，不过表现得太明显、太热情的话会不会不太好——我是不是该矜持一点？！
　电光石火之间，楚霜做出了决定：再怎么样也要假装拒绝一下！
　然而, 封念在脱掉她的外套后……并没有更进一步的动作。
　保持着被放到床上的姿势躺了半天，楚霜眨巴了两下眼睛, 看着黑暗中半跪在身侧的那道影子：“你——怎么停了？”
　“剩下的你自己来。”封念的语气依旧平淡无波。
　什么鬼？楚霜有点恍惚，这是让她自己脱？虽然她确实很想主动一点，但是她也要面子的好不好！
　这上来就让她自己脱，还怪不好意思的，可是看封念在黑暗中一动不动地看着她，似乎是铁了心要等她“自己来”。
　……
　楚霜借着夜色的掩护，极不情愿、扭扭捏捏地摩挲着自己的衣服。
　这也太难为情了——封念又不受光线影响，这种黑夜她完全看得到！！！
　默默注视着这一切的封念在看到她这幅欲言又止、满脸羞赫的模样终于绷不住了：“你这是、想干什么？”
　那种想笑又强行压住后有些变调的声音，在楚霜听来，宛若晴天霹雳。
　“……不是你，让我脱吗？”
　“我可没这么说。”封念觉得自己的脸都有些僵了，“我的意思是, 接下来，得靠你自己。”
　楚霜面无表情地看向封念，后者一脸无辜。
　“……”
　楚霜默默地拉过被子，然后轻轻盖过自己的头顶，接着安详地闭上了双眼。
　都是梦，这全都是梦，醒过来她肯定还在宿舍……
　自己还是就这样睡过去吧，永远不要醒来的那种——让她死了算了！！！
　楚霜希望自己就这样安静地步入天堂。
　“差不多快了……”然而封念的声音再次将她拉回了人间。
　“你说什、我——啊！！！”楚霜脱口而出的脏话都没能说出来，直接惨叫一声，疼的全身抽搐。
　“开始是会很难受。”封念脸上的笑意已经敛去，神色间带着怜惜，“如果确实受不了的话就告诉我……我会帮你驱除。”
　——什么玩意儿？
　楚霜已经没力气去问了。她连传音都做不到。
　此刻她感觉自己像是被丢进了岩浆之中，全身上下每一处都被狠狠地灼烧着，每一寸血肉都像是被万只蚂蚁撕咬。
　识海里也是一片烈火，肉体和灵魂同时传来的痛苦疼得她几乎快要昏死过去。
　“很快就会好的……忍耐一下。”封念的话让她勉强支撑着，无意识地在床上翻滚。
　她视野模糊，什么也瞧不见，耳朵里一阵阵轰鸣，她觉得就是千刀万剐也没现在难受。
　只是封念很明显希望她坚持下去……
　楚霜死死咬着牙，汗水一颗颗冒了出来，一直将她的里衣湿透。额间颈间一条条不甚明显的青筋也悄然冒了出来。
　封念叹了口气，看着她在床上痛苦挣扎的模样，有些不忍，却还是默默地控制住自己。
　“很快的……”
　楚霜听不太清封念后面说了什么，她疼到极致时几乎已经没了知觉。
　也许真的如同封念所说的“很快”，也许其实过去了好几个小时，封念的声音终于再次传入耳中。
　“……睡吧，晚安。”
　楚霜的意识渐渐远去。
　……
　再次醒来的时候，已经天光大亮，她正安然的躺在被窝里，恍若之前的一切就是一场梦。
　只有周身似乎有一些奇怪的变化让她不得不去猜测，昨晚的事也许都是真的。
　发生了什么？她到底告白没有？
　楚霜躺在床上，混沌的意识渐渐回归，顺了好几遍昨晚发生的事。
　渐渐地，她终于反应过来，告白是不可能告白的，接受什么的也是不存在的。
　回想起封念吻她时，那个异样的甘甜又带点微涩的味道……她好像吞下了一个什么东西？
　当时她实在是被吻懵了，完全没发现有什么不对劲。
　封念说的礼物是给她吃的那玩意儿！
　回想起自己的反应还有说过的话，她猛地翻了个身，把头埋进枕头里，狠狠地锤着棉被。
　“你是猪吗！！！”
　也许是听到她的动静，很快房门被有节奏地敲响：“醒了？”
　回忆起昨天干的蠢事，楚霜真的很想装死，然而现实是残酷的。
　“我在客厅等你。”封念明显已经确定了，只是过来通知一下而已。
　“……嗯。”她不情不愿地应了一声，她昨晚出了一身汗，身上黏糊糊的十分难受。
　等她冲完澡磨磨蹭蹭收拾好去客厅时，封念正如往常一样盘腿打坐，神色淡然，没有任何异样。
　楚霜干咳了两声，等待着封念的解释。
　封念拍了拍身边的位置：“沉入识海，看看就明白了。”
　楚霜其实也隐隐感觉到了昨天封念给她吃的东西大概是与修炼有关的——也许是传说中的洗髓丹之类的呢？
　可为什么一定要用那种方式给她！楚霜内心咆哮，这很容易引起误会的好吗？！
　吐槽归吐槽，楚霜还是乖乖听话将意识沉寂了下来，就算有心理准备，她还是在进入到自己的识海时惊呆了。
　“她的识海此刻只有最中央有一团火焰燃烧着，却将整个幽暗的识海都照得火红一片。
　她能感受到，自己的灵魄比往常强了数倍不止。
　封念的虚影在她身边显现，“吸收的不错，加上佛舍利，以后修炼会轻松很多。”
　楚霜试着操控那团灵魂之火，竟十分顺利，仿佛自己身体的延伸一般，随心所欲：“这是……你给我吃的什么？”
　“九幽火莲的莲子。因为是我体内本命火莲孕育的，所以只好直接喂给你……咳。”封念本想再逗逗她，结果转头便看见那团魂火突然狂躁失控，于是干咳两声，转移了话题。
　“你之所以感应不到天地灵气，并不是因为什么天赋的缘故。你的灵魂是残缺的，一般而言，你能正常活着都算是奇迹。”
　“什么？”楚霜怔住，这是什么意思？
　“你倒是没有受到太多影响，只是在修炼方面会很艰难。”封念继续说道，“这份礼物，虽然没办法完全替代，但至少可以弥补一下修炼方面的劣势。”
　“这样啊……”楚霜应了一句。封念对她的修炼，当真可以说是尽心尽力了。
　她也确实能感受到，识海中变化之后她对天地灵气的感知、吸收能力通通上了不知道多少个台阶。
　可是她现在最大的疑惑还是刚刚的某句话：“你说的灵魂残缺，是怎么回事？”
　封念眼神闪烁了一下，淡淡地回到：“关于这个，我也不太清楚，你这样的情况，我从未见过。”
　楚霜狐疑地看着封念，只见她眸色幽深，却又十分真切，一时无法分辨此话的真假。
　“总之，现在你不会再被这个事影响了，修炼一途会轻松很多。”说着，封念的神色间染上了一些忧虑。
　楚霜觉得自己大概明白了对方的意思：“我会抓紧时间修炼的。”那个叶青岚不知道什么时候会出手，现在她们在明处，十分被动，封念再强，也保不准那天就被自己拖累了。
　封念却摇了摇头，脸上扬起一抹温和的微笑：“修炼之事你也不用太过急切，一步一步慢慢来。其他的，我会处理。”
　楚霜看着对方的身影渐渐消失，她再次看向识海虚空中的那团火球，深吸了口气：“……我相信你。”
　楚霜得了封念如此照顾，修炼之事再也没有半点儿怠倦。
　之前她总觉得自己跟封念迟早要回归各自的轨道，因此一直坚持着课业。可现在，既然已经打定了主意要踏入御灵师之途。那学校那边，对于她而言便没有什么必要了。
　从那天之后，她几乎没日没夜地修炼，直到她接到了一通电话。
　“……我爸叫我明天去他那儿，又不是逢年过节，怎么会突然叫我去吃饭？”楚霜简直一脸懵逼。
　父母当初断的很干净，一点儿余地都没有留下，简直叫楚霜怀疑他们俩到底为什么有了她。父亲后来虽然一直对她很不错，但实在算不得亲近。
　“你父亲？”封念挑了挑眉，她看过楚霜的记忆，但很少有关于她父亲的。
　“嗯。”楚霜还是决定去看看，毕竟是血脉相连的亲人，“我明天去，吃过晚饭就回来。”
　封念无所谓地点点头：“有什么事，传音给我。”
　楚霜现在的处境其实很不妙。似乎是有人故意为之，将佛舍利的功效传得神乎其神，引得无数人垂涎三尺。而佛舍利在楚霜手上的消息也传遍了御灵师界，暗地里不知道多少人在打她的主意。
　但以楚霜现在的程度，倒是不用担心遇到敌人还手之力都没有，就算叶青岚亲自来抢东西，她也有信心撑到封念赶来。
　“我明白的。”楚霜郑重地应了一声，便再次沉入了修炼之中。
　……
　方家别墅，方德恭恭敬敬地低着头，前方笼罩在黑袍中的人只露出了一双眼睛，可散发出来的危险气息却让他大气也不敢喘。
　那双明显不属于人类的竖瞳死死地盯着他：“上次的古玉没拿到也就算了，这次消息没有任何泄露，她也没有插手。”黑袍的声音有些沙哑，只能勉强分辨出声音的主人是个女性，“你，还是没拿到？”
　“大人息怒，魔焰珠的持有者已经找到了，他同意跟我们合作……”
　“合作？”
　一声冷哼，让方德下意识弯下腰行了个大礼：“是，他的目的与我们不冲突，在下认为，可以跟他合作一番……而且，在下觉得，让他去做这件事，比由方家出面，更合适。”
　“行了。”黑袍不耐烦地打断了他，继续用沙哑的声音说道，“你该明白，本座目的只有一个，只要不给她，魔焰珠在谁手上都无所谓。”
　“在下明白。”方德一直保持着鞠躬的姿势，“她要找的那样材料一直严格控制着。”他心里清楚，大人口中的“她”只会指代一个人。
　黑袍摆了摆手示意他不用说了，接着问道，“佛舍利呢，拿到舍利的，就是上次逼退你们的那个人？”
　“是的，其本人实力并不强，但使用的法剑十分厉害。”
　“那可是她的，当然厉害。”黑袍哑着声音咯咯地笑了起来，“不管付出多少代价，佛舍利一定要给我拿到。”
　方德一惊：“那个楚霜有法剑在手又时常与那人在一起，我等确实没有机会取得佛舍利，请大人明示。”
　“剑再厉害，用不了就是废铁。”黑袍的眼中闪过了诡异的光芒，“到时候，我会亲自去拖住她，剩下的你自己看着办。”
　“是。”
　方德见大人挥手示意他离开，便也不敢再多问，恭敬地退出了房间。
　“封——念——”
　身后隐隐听到沙哑的声音将这个名字重复了一遍，刻意拉长的语调听起来极其诡异。
　“封念……哈哈哈，封念……”
　接着，似是在喃喃自语又似是在对着什么人低诉，那位叶大人突然像是魔怔了一般，不停地念叨着，最后竟哈哈大笑起来。
　方德觉得自己的冷汗都已经快滴到地上了，他不敢多留，快步离去。


　　☆、叶青岚


　楚霜简直不敢相信, 眼前这位面色蜡黄、眼眶深陷的男人真的是她的父亲。他才四十多岁, 此刻看上去却像是六七十的老人，若是跟外人说这是她爷爷辈估计也没人怀疑。
　“小霜……进来吧。”楚父看见她的时候，无神的眼睛里终于亮起了一丝光芒, “来, 先吃饭，我准备了你小时候最爱吃的青椒炒肉丝……”楚父引着她进了饭厅。
　“……”楚霜犹豫了一下，终究还是没喊出口。
　一顿饭，楚父不停地在给她夹菜，都是“小时候爱吃的”, 她很想说不是的，她的口味早就变了, 但最终还是选择默不作声。他也许曾经是个好父亲，但现在已经变了。
　“小霜啊，我找你来，其实是有件事想告诉你。”
　终于来了。楚霜放下手中的筷子，坐直了身体。
　“我知道，你妈不是一般人。”这开场白让楚霜不由一震。
　“其实以前她也不是这样的，最开始，她温柔贤惠，老实、也有些软弱。”楚父说的跟楚霜记忆中的不太一样。她记忆中的老妈实在跟温柔贤惠扯不上关系。
　楚父叹了口气，继续说道：“是我辜负了她。那时她怀着你，有天晚上很晚了都没有回来……等再找到她时，她已经被送进了医院, 听说是抑郁自杀未遂。万幸母女平安。自那以后，她就变了。”
　楚霜皱眉，她之前从未听说过这些。
　“一开始大家都以为她中邪了，她说她自己叫闻木槿，还自称若华仙子，当时大家都以为她疯了，可后来，又似乎什么事都没发生，过去的事她全都记得，那些莫名其妙的话也再没提起过……只是她从此以后就变了，变得冷漠了许多，也决绝了许多。”
　楚霜听到“若华”的时候就已经有些坐不住了。
　楚父还在说着，但再后来的就是楚霜记忆中的那些，虽然过去的什么都记得，但他们两个就像是陌生人，他有心修复关系也于事无补，最后终于闹到了不可挽回的地步。
　“或许从那次开始，她就已经不再是我认识的那个人了……后来我找到了这个。”楚父拿出一本小册子，样式跟之前在自家卧室中的笔记十分相似，但看起来要破旧得多。
　楚霜克制住自己的冲动，还算镇静地接过来翻了翻，里面果然是那种似古文一样的异界文字，其间偶尔有一些阵法的图画。
　楚父看她这般平淡的反应，有些自嘲的笑了笑，“看来你早就知道了，所以那些人说的都是真的。”
　“你说什么？”楚霜合上册子，问道，“有人找过你？”
　“嗯。他们说想买你手上的一样东西……我知道以我们之间的关系，我确实没资格要求你什么，所以，这只是一个长辈的劝告，很多时候，身外之物真的不是那么重要，你没必要太过固执”
　楚霜咬了咬牙，她万万没想到，那些人居然会用这样的手段：“那些人做了什么？”
　“什么也没做。”楚父神色躲闪了一下，楚霜深深地皱起了眉头。
　楚父一边收拾着东西，一边说到：“你不是小孩子了，这些事情你有自己的判断，我只是希望你不要一时糊涂。”
　……
　虽然这个世界相对来说真的是很和平了，但封念对于周遭环境的掌控还是没有半点放松。
　也因此，当那个熟悉的气息进入到领域范围时，她第一时间就能查探到。
　对方是故意放出的挑衅信号，她明显感觉得出来，但还是义无反顾地追了出去。对方没有跑多远，引着她到了一片荒野郊区便停下了脚步。
　“叶青岚。”
　封念叫住了那个笼罩在黑袍中的人。
　“啊呀。”黑袍传出来的不是她印象中那种清脆的声音，而是沙哑、尖锐的怪叫。
　黑袍渐渐转过身将帽子摘了下来：“真是，好久不见呢——”与曾经完全不同的容貌，但不论是对方周身散发的气息，还是说的话，都摆明了她确实就是封念记忆中的那个叶青岚。
　“哎，见到老熟人就这幅表情么？”
　封念皱着眉一直没有说话，看着她保持原本蛇妖的习性，一扭一扭地走向她。
　“怎么，变得认不出来了？虽然这副躯体丑是丑了点，但是，真的很好用啊。嘿嘿。”叶青岚笑了两声，脸上的皮肤堆起了褶皱，“你倒是一点没变呢。”
　封念摇了摇头：“也许我们都变了。”
　“不过我也有没变的地方。”叶青岚眯起了眼睛，突然挥了挥手。
　封念一直防着，对于叶青岚突然发起的攻击一点也不意外，随手打落了对方扔过来两道暗器，但对方没有继续，她便也没有多余的动作：“你杀不了我的。”
　“反正你也不能杀我，尝试一下也没有什么坏处。”叶青岚咂着嘴，“毕竟，我对你的恨，可是一点都没变啊。”
　封念听到这满藏怨恨的声音，眸色微垂：“当年的事，确实是我的错，对你造成的伤害，我很抱歉……”
　叶青岚嗤了一声：“你还真是一如既往的做作——真让人恶心。”
　……
　楚霜走在街上，脑子里一直想着关于母亲的事。
　联系之前听到的那些消息，心中的猜测渐渐成型。当年抑郁自杀的那个人，或许其实并不是未遂。只是有另外一个人，继续了她的生活。
　闻木槿，赵蓉芬。
　楚霜喃喃地念着这两个名字，她终于明白为什么母亲最先教她的居然是夺舍的知识，大概是因为，这是她本身经历，或者说，她本人使用过的。
　赵蓉芬是这个世界土生土长的“本地人”，怀胎十月生下她，是她的亲生母亲，但楚霜知道，后来照顾她生活，抚养她长大的，应该是从另一个世界而来，夺舍了那具身体的闻木槿。
　楚霜叹了口气，她不想拘泥于过去的事，当时到底是怎样的情况没人清楚，她只想知道对方现在的下落。
　“楚小姐，我们又见面了。”
　楚霜抬头看向眼前的那个中年男人，心中警铃大作，面上却十分镇静地说道：“方家主，不知有何贵干？”
　方德脸上带着客套的微笑：“楚小姐应该知道在下的来意，想必令尊已经将事情说的很清楚了。”
　“是你们去找的他？”楚霜的脸色顿时十分难看，“你们有什么事大可以冲着我来，何必牵扯一个什么都不知道的普通人？”
　“放心，我们有分寸，你也看到了，我们并没有对他怎么样不是吗？”方德的笑容更盛，“那么楚小姐的意思呢？”
　“之前那些买家应该将我的话传得很清楚了，佛舍利不会卖。”楚霜沉着脸道，“还有，你们再去找他也没有用，反正你们该查得到的，我跟他的关系可算不上亲近。”
　“楚小姐方心，我们也不是那种卑劣之人，只是，如果楚小姐还是不听劝告的话，在下只好使用一点非常手段了。”方德打了个手势，周围立刻出现了一群男男女女，每一个楚霜都有几分印象，正是之前抢古玉那次的面孔。
　“御灵师三大家族之一的方家，就是这么做事的？”楚霜冷笑不止，“这可是大街上，光天化日众目睽睽……”
　楚霜话没说完，周围的人已经冲向了她。
　这群人疯了吗？御灵师的事对普通外界都是保密的，他们怎么——很快，楚霜就知道为什么了，也许是障眼法，也许是其他什么，周围的人对于突然多出来又突然开始围攻楚霜的这群人视而不见。
　反倒是楚霜，莫名大喊又奇怪地躲躲闪闪，周围的路人看向她的眼神就像是看见了疯子一样。
　方德依旧挂着微笑，笑容中多了几分嘲讽和怜悯：“楚小姐，真是遗憾，看来我们还是得用御灵师的方式解决了。”他扬了扬手里的一张黄符，很快黄符燃尽，楚霜依旧能看见他，却明显感觉到在普通人的视野里他已经消失了。
　楚霜再也顾不得其他，拔腿就跑，边跑边给封念传音求救，同时在跑出街角的瞬间，给自己也施展了一道隐匿身形的法术。
　这道法术是封念教给她的，可不仅仅是瞒过普通人那么简单。
　但方家人不过是迟疑了片刻，便有人掏出工具查探起她的位置来，楚霜不敢迟疑，飞速朝家里的方向跑去。
　……
　封念本就十分奇怪，以叶青岚对她的恨，以前哪次不是不死不休？今天居然一直只在口头上说着，只偶尔发起一两道不痛不痒的攻击，这实在是冷静过头了。
　当她感应到方家那些人的气息时心中就隐隐有了猜测，当即不再理会纠缠不休的叶青岚，转身离去。
　“嘿嘿，想走？”叶青岚自然不会让她如意。
　封念瞬间将事情猜了个七七八八：“你就是方家的幕后人？”
　“哈哈，我还以为你早就知道了。”叶青岚笑道，“不过也是呢，以前的我从来都是单打独斗，给你留下了些刻板的映象吧？”
　“是有一点，不过也不是不能理解。”封念到现在为止都还算轻松，楚霜和方家人的实力她心里都有底。
　“你当然能理解了，毕竟我就是学的你嘛，算计、利用别的人替你卖命这种事，你最拿手了……不过，你在这儿这么久，竟然一直甘心藏着，这可不像你，你当真被【天道】压得如此之惨？”叶青岚仿佛自言自语一般，“还有，我真想不通你居然会跟那个废物待在一起，还将炽念剑借给她？”
　封念摇了摇头，不愿再与她多讲，叶青岚却再一次挡住了她的去路。
　“你杀不了我的。”封念再次说到，声音沉了许多。
　叶青岚狞笑着说道：“杀不了你可以拖住你啊，想回去救她？杀了我吧，哈哈哈，你不能杀我……”
　叶青岚黑袍中渐渐冒出了无数的小蛇，不停地发出嘶嘶声，让人不禁毛骨悚然。
　封念神色一凝，唤出火莲迎向了叶青岚。


　　☆、困境


　楚霜在跑回家里之前, 一直在奇怪为什么自己完全没有收到封念的回音。等她回到家的时候, 心中的疑惑就更多了。
　“封念？！”
　楚霜感应了无数次，她脑子里传来的感觉确实是在自己附近没错，可这里完全没有封念的影子。
　【封念！】她再次尝试传音, 依旧没有任何效果。
　“该死。”楚霜啐了一声, 在方家人追上来之前跑向了其他地方。
　然而没跑多远，她就被堵住了去路。看着四面八方御着法器缓缓降落的人，她有些头皮发麻。
　“楚小姐，你还是不要挣扎了。你那位朋友，现在恐怕正忙着呢。”方德笑眯眯地看向无路可逃的楚霜。
　楚霜一听心中顿觉不妙, 却还是硬着头皮说道：“你知道她的能耐，还敢派人去找她？”
　“我当然不敢, 但是有人敢啊。”方德不急不忙地唤出了自己的灵器，“楚小姐上次的法剑可是给在下留下了深刻的映象呢，这次倒要好好领教领教。”
　楚霜冷哼一声，默念口诀。可是下一刻她就再也无法维持镇定。
　“怎么，楚小姐是瞧不起我等么？”方家的人神色轻松。
　“怎么会？”她的手中没有任何反应，楚霜一颗心沉了下去，看来自己联系不到封念和召唤不出灵器都是这些人搞的鬼。
　“楚小姐与令尊的关系，确实算不得亲近。”方德摇了摇头，赞叹道，“令尊的手艺不错，那桌饭菜当真是色香味俱全，看起来你吃了不少啊。”
　那顿饭有问题。楚霜顿时明白了一切, 她阴沉着脸色，说道：“你们可真是卑鄙。”
　她和封念本是灵魂相连，不可能感应不到，她到现在为止，都能感应到一个封念的大概位置，但这个位置就是最初，封念还留在家里时的感觉。
　也就是说，大概是类似于障眼法，或是幻觉一类的东西，让她有一个错误的感知。
　“一点必要的小手段。楚小姐直接将东西交出来，我们也不会为难你了。”
　楚霜没说话，悄悄打量着周围这些人的站位。
　“唉，看来你是铁了心要跟我们方家作对了。”方德收起了笑容，惋惜地看了她一眼，“动手。”随着他的命令，周围的方家人一齐行动起来。
　楚霜瞬间消失在原地，只留下一道残影。
　方德眼皮子一跳，他之前一直觉得楚霜不过是个刚入门的菜鸟，本以为她没了那法剑就是待宰羔羊，没想到有段时间没见，进步居然这么迅速。连忙呵道：“别大意了。”
　方家的人立刻打起十二分的精神围追堵截。
　幸好，还有舍利子可以用……楚霜一边躲避着方家人绵延不绝的攻击，一边盘算着该怎么打破困境。
　封念联系不上，她不知道对方现在在什么地方，要想去找对方实在不现实，那就只能等她来找自己。但听方德的意思，封念这会儿可能被人牵绊住了，自己恐怕需要多撑一会儿才行。
　她除了那套剑法几乎没有别的攻击手段，没有炽念剑，现在只能边逃边躲完全没法打破局面。
　封念警告过她不要学明善吞服佛舍利来暂时提高修为，因此舍利在她手上，只能当做一个取用灵力的源泉。
　但即使有取之不竭的灵力，她也只能用来施展一些类似于火球术、御风神行一类的低阶法术，她还没来得及学习更高阶的法术——除了火龙咒。
　楚霜眯了眯眼睛，找准机会，放出了蓄力已久的火龙。
　“啊——”
　火龙瞬间吞噬了最前方的两人。楚霜立刻想要从这个被撕开的口子逃出包围。
　然而方家这些人明显是身经百战、训练有素的，后面的人立马有了应对手段，不慌不忙将已经后继无力的火龙打散，包围圈被撕开的那个口子瞬间就被修复。
　少了那重伤的两人，方家人的围攻也丝毫不乱。除了第一次被突然的火龙打了个正着吃了点亏，后来所有人都有意识的防着她的这一手，楚霜再也找不到突破的机会。
　很快，她就感觉到自己的活动空间被压缩到了一个极小的范围，简直避无可避。
　……
　“封念——”叶青岚哑着嗓子怪叫着，她身上的黑袍子已经被炸开了不少窟窿，那些缠在她身上的毒蛇也都被烧焦了大半，看起来十分狼狈。
　但她却完全不在乎，反而十分开心的样子：“哈哈哈……封念，你输了。”
　封念心头一跳，下意识要躲，却已经来不及了，她脚边的土地中突然蹿出数条巨蟒，一条接一条飞快地缠上了她，将她缚在原地。
　“啧啧、真难得，我居然能将你给困住。”叶青岚咂着嘴，摇摇晃晃地站起来。她才没指望这东西能杀了封念，甚至像现在这样能束缚她的行动都已经大大超出了她的预料。
　封念运着灵力，不慌不忙地应对着，很快就将缠住她的巨蟒撑开，但也仅仅是能活动手脚的地步。
　“你怎么不用炽念剑？用炽念剑的话，就这几条小东西哪里困得住你啊。”叶青岚摆出了十分好奇的模样，“哦——你把剑给那个废物了。”她的语调十分夸张，配合那怪异喑哑的嗓音，简直如同魔音灌耳。
　封念听到她提起楚霜，不由皱着眉看向她：“你对她做了什么？”
　她感应到楚霜已经被方家人围住很久了，按理来说，即使没有自己的帮助，她也该能用炽念剑突出重围才对，可居然到现在都没有唤炽念剑去战斗。
　最重要的是，从头到尾她都没有向自己发出求救的传音，或者说，她想发却没有发过来。
　“你猜猜看？”叶青岚扭着身子靠近了封念，见她只是沉默地盯着自己不说话，心里报复的欲望更加强烈。
　“没做什么，就是一点小小的恶作剧，她恐怕暂时没法用到自己的法器咯。”叶青岚绕着被困住的封念走了一圈，脸上露出轻蔑的笑容，“我真是没想到，你居然舍得把炽念剑送人，不过呢，也幸亏你把那东西送人了，不然……”
　封念手中火光一闪，直接将她的话连同困住她的蛇牢一同斩断。
　“你——怎么还在你手上？你不是将它给那个废物了吗？”叶青岚骇得连连退了好几步，这种灵器法宝都是直接烙印在灵魂中的，怎么可能同时认两个主人？
　“你猜猜看？”封念的语气冷得可怕。就在刚刚，她感觉到楚霜已经失去了抵抗。
　叶青岚突然眼睛一亮，她也第一时间收到了消息：“嘿嘿，我猜不到，不过——去找那个废物看看就知道了。”她猛地一挥手，将所有毒蛇尽皆放出，
　“好好享受一下吧，我专门为你准备的。”叶青岚冷笑一声，身形消失在原地。
　封念对叶青岚的离去毫无反应，她此刻正被无数毒蛇环绕。
　大概正如叶青岚所说，这些蛇是专门为她准备的，不论是火焰还是长剑，一条条小蛇不停地游动着，攻击触到那些蛇时，周身的蛇鳞一阵律动便轻易化解。
　无数的蛇以身体组成了一个困阵，没有主动对她发起任何攻击，所有的目的仅仅只是困住她而已。
　封念心下有些恼火，这蛇阵不算什么，但她却不能用蛮力强破。
　仔细感应了一下楚霜的位置，现在局面还在掌控之中……封念深吸了口气克制住强闯的冲动，按阵法套路破解起蛇阵。
　……
　楚霜心下焦急，那些方家人的攻击一环接一环，丝毫不给她机会，而她只要有一丝失误，就会被抓住空当。
　然而越是着急就越容易出错，当佛舍利被打脱手的那一刻，她就知道，自己彻底没机会了。
　“你这是何必呢。”方德啧啧得叹息了几声，接过了手下递过来的舍利子，确认无误后没有多看一眼，直接收了起来。
　这时，方德手下递来一个通讯法器，他查看完其中的内容，脸上本就十分愉悦的笑容又更盛了几分。
　“告诉大人，魔焰珠的持有者已经完成任务了，这会儿刚到别墅。”方德让手下将位置传给了叶青岚。
　楚霜被禁制牢牢缚在地上，心中的不安简直达到了极点，她不知道这些人拿到佛舍利后会对她怎样。
　以前恐怕还会心存幻想，在接触到御灵师的这些行径后，她觉得恐怕大概率是杀人灭口。她当然怕死，死了就什么都没了。而且，自己死了还会连累封念。
　“家主，这人怎么处理？”
　方德怜悯地看了她一眼，有时候，受到眷顾天降奇缘什么的，还真说不好是祸是福：“大人对她有点兴趣，带回去吧。”
　楚霜听到这话，暂时松了口气，她还有机会。
　有人取出了一捆绳子，看起来普普通通的麻绳，在那人的操纵下竟然如同有生命一般死死缠住了楚霜，很快就把她裹成了粽子。
　楚霜的整个脑袋都被裹住了，什么都看不见，只能感觉到自己被一个人扛了起来，接着缓缓升空。
　她知道这些人暂时不会杀自己，但是等见到那个“大人”后，就不一定了。
　要在被带回去之前逃走。楚霜沉下心来，进入了识海之中。
　整个识海灰蒙蒙的，像是被整个笼上了一层迷雾，这感觉跟当初在伏龙寺中，明善的黑雾很像，只不过那个是在现实世界，蒙蔽视觉、听觉等感官，而这一个则直接蒙蔽了她的意识。
　楚霜找到曾经散发着耀眼火光的那团大火球，此刻正被无数黑尘笼罩，只能看到微弱的一丝亮光。
　她却是一喜，透着那一丝光芒，仔细寻找着尘雾中的漏洞，试图与被包裹的火莲子建立联系。


　　☆、管理员


　——成了！
　楚霜兴奋地睁开眼, 虽然还是像被什么东西笼罩着一样, 但那片迷雾已经被打开了一条缝隙。她可以使用火莲子的力量了。
　然而，不知道多久以前，她就已经被扔到了漆黑的地下室里, 失去了逃跑的时机。
　楚霜没有放弃, 她用火焰一点点烧断自己身上的绳子，瞪大眼睛环视四周。
　不知道过了多久，她才渐渐适应了黑暗。然后，她就看到了一张近在咫尺的、倒过来的、没什么血色的脸，以及倒垂的长发……
　“嘿！”
　“哇——鬼啊！！！”楚霜直接吓得一蹦三尺远, 手腕一甩瞬间凝出一团火球打了过去。
　“呸呸——喂！你干嘛——停停停！！！”那张脸发出了尖锐的叫声，盖过了楚霜的声音, “你才鬼啊！你看清楚，我是人，活的，人！”
　楚霜渐渐镇静下来，装起胆子向那个方向看去，黑暗中，隐隐能看到一个被倒吊在空中的人形。
　“哪个鬼会这么惨被吊成这样啊，你好歹是个御灵师，胆子怎么这么小，看看清楚再动手啊——嘶，疼死我了。”那人发出了抱怨声。
　楚霜仔细看了半天，终于确定对方确实是个人类。她咽了咽口水：“抱歉哈、你是谁啊？”
　那个人像是荡秋千一样晃荡了两下：“我叫贰号, 你叫我小贰就好了。”
　楚霜有点懵：“二货？”
　“是号，号码的号！！！”小贰的声音很清脆，正常说话时听起来很舒服动听。只是尖叫起来就会变得又尖又细非常刺耳。
　随着小贰的晃动，秋千变成了大摆锤，楚霜赶紧捂住耳朵躲开免得被砸到。
　“对不起、对不起听错了！”她连忙道歉安抚，顺便转移了话题，“我叫楚霜——话说你怎么会在这里？还被绑成这个样子？”
　楚霜从侧面靠近了些，她试图用火焰烧断对方身上的绳子，却没什么效果，显然，绑小贰的绳子跟绑她的绳子不是同一个等级的。
　“不用白费力气了，这是那蛇妖搞得——听说是在另一个世界都很稀有的材料炼制的，还加了好多蛇皮，贼厉害，你烧不断的。”小贰微微晃了两下阻止了楚霜进一步的尝试。
　“蛇妖？”楚霜抓住了关键，“你说，另一个世界的蛇妖？”
　“对啊，叫什么来着——叶、呃，叶蓝？还是叶绿啥的？”小贰陷入了沉思。
　楚霜抿了抿嘴补充道：“叶青岚？”
　“对对对、你也认识啊？你就是她那个仇人吗——看着不像诶，听说她仇家挺厉害的。”小贰艰难地转过头看向楚霜，眼中带着浓浓的怀疑。
　“……所以方家背后的人就是叶青岚么？”楚霜心中其实已经有了答案，难怪封念会被缠住，恐怕是叶青岚亲自去找她了。
　“唉……也不知道啥时候才是个头，听说她都找到仇家了，要去报仇就赶紧去啊，婆婆妈妈地，拖这么久还不动手，我都快发霉了。”
　小贰的话让楚霜瞬间从自己的思绪中脱离出来：“你这是什么话？”
　“有仇赶紧报啊，她报完仇我就解放了，唉，真是的，不是说血海深仇不共戴天嘛，都确认仇家位置多少天了，还不去动手……真够没用的，难怪屁大点事能拖一两千年。”小贰完全没在意楚霜的眼神已经越来越冷。
　“她报仇，跟你有什么关系？”
　“等她报完仇，那些权限就该还给我了，哼，到时候，就这东西还能困住我？”小贰甩了甩头发，似乎是想做出一个非常飘逸的动作，只是她现在的样子，实在有些渗人。
　楚霜这会儿可顾不上渗人不渗人了，她急忙问道：“你在说什么，权限？什么东西？”
　“就是管理员的权限啊——其实这也不怪我，我刚接手，什么都不懂，结果一上来就遇上了那个蛇妖，我哪里知道妖心险恶嘛，被坑了也是正常啦，再给我一次机会我一定……”小贰又开始了自言自语。
　楚霜打断了她：“小贰——管理员又是什么？”
　“唉——这都不知道么，重新介绍一下，我全名叫做管理员贰号，嗯……大概就是负责管理世界人员流通的？哎呀，我也不清楚啦，反正从我接管起就没处理过什么事——我的权限从一开始就给那蛇妖骗了啊，唉，好气呀，我当初怎么就那么单纯、那么天真呢？”小贰突然陷入了一种自我沉醉式的自责中。
　“人员流通？”楚霜接连听到几个词语，被这话里的信息量给震蒙了，“你的权限，具体是什么？”
　“你可以理解为，给其他世界的人发‘暂住证’？不过我可有留了心眼的，那蛇妖拿到的权限最多只能给自己伪造，给别人发倒是不可能的，不然让她叫一群异界人来搞事恐怕大家都得完蛋。”小贰的话语中充满着谜一样的自得。
　楚霜思索了一下，总结道：“你的意思是，她拿到的权限，可以让她在这个世界不会触发【天道】？”
　“差不多吧——”
　楚霜心中咯噔一下，如果叶青岚不受天道管束，那封念对上她不是要吃大亏了？
　“不过，也不用担心啦，只是‘暂住’嘛，要是违反了规则，还是会被惩罚的。”小贰无所谓的说着，这倒是让楚霜松了口气。
　“幸好她那仇家也是其他世界的人，不然我还得担心一下她对这个世界的人动手会不会算在我头上。”
　小贰的话让楚霜的心再次提了起来：“你这是什么意思？”
　“我是管理员啊，直属【天道】管制诶，要是无缘无故杀自己人，肯定会被处罚的。现在权限在她手上，她杀人那不是要我来背锅——窝草！”小贰突然爆了句粗口。
　“怎么了？”
　“她不要命了？”小贰突然痛苦挣扎起来，“她刚刚杀了这边的人！”
　小贰激动地晃动着身体：“那蛇妖太不靠谱了吧？都跟她说了别杀这边的人，怎么就是不听劝呢——不对啊，她怎么没受到惩罚？我权限怎么还没回来？”
　楚霜不知道该说什么好：“你……没事吧？”
　“暂时没事。”小贰像是被按了静音一般，陷入了沉默。
　楚霜也没心思再说其他的，她全力沉入识海中，用仅有的火焰努力将迷雾的裂口撕得更大一些。
　不知道过了多久，她听到小贰突然开口道：“有人来了——你要跑就趁现在。”
　小贰话音刚落，地下室的门口传来一阵响动。
　“你呢？”楚霜略微一怔，开口问道。
　“我这样子也跑不了啊。我活着她才能拿到权限，她也不会对我怎么样了……”小贰无所谓的道，“反正不管她是成功报仇还是被仇家杀掉，我都会自由，你不用管我。”
　楚霜当即不再多想，悄然摸到了门口——她现在自顾不暇，要救小贰也得等她跑出去了再说。
　现在她识海里的迷雾已经散了七七八八，虽然还是联系不上封念也唤不出炽念剑，但至少火莲子的力量可以用了。
　在门被打开的瞬间，她将匆忙间蓄出来的火龙打了出去，门口的人猝不及防之下直接被轰出去老远。
　地下室出来是一个极小的房间，楚霜半点不敢耽搁，朝唯一的出口楼梯冲了过去。
　“她跑了，快抓住她！”
　楚霜看见楼梯口立马堵上了两个手持短刀的御灵师，她心下微沉，随即脚下御风，手上隐隐显出一团火莲的虚影。
　千万要成啊——楚霜心里默念道，随即挥手扔了出去。
　“碰！”也许是她的祈祷成功了，火莲爆发出了比她想象中更强的威力，楼梯口两个人被炸得人仰马翻。
　楚霜觉得就这一下自己的灵力就被抽空了大半。但她现在可没工夫停下来歇息，三两步冲出去，外面是一个小仓库，并没有其他人守着。
　楚霜心下大喜，直接跑了出去。
　方家别墅中。
　叶青岚厌恶地看了一眼地上被撕咬得鲜血淋漓的尸体：“把这里收拾干净。”
　“是。”方德头上冷汗蹭蹭地往外冒，他自认完全不是地上那人的对手，然而刚刚只一瞬间，那个拿着魔焰珠的家伙就被大人的毒蛇撕成了碎片。
　叶青岚仔细感受着舍利子带来充沛的灵力，以及因其遮断【天道】查探后，让自己不再束手束脚的美妙感觉，脸上露出了十分满意的微笑。
　“那个人呢？”
　“在仓库地下室，已经叫人去带她过来了。”方德答道。
　“地下室？”叶青岚挑了挑眉，想起了某个人，“那个贰号，差不多可以杀了。”
　有她的权限，自己才能完美的融合这舍利子，不过……叶青岚不屑的笑了笑，拿到舍利子后，自己可就不再需要她的权限了。
　“家主——那个人跑了！”属下传来的报告声让方德腿一软差点跪下去。
　听着仓库那边传来的动静，叶青岚挪着步子扭到窗边看了看：“啧啧、看着没什么本事，倒是挺能跑的。”
　“大人，在下这就去将她抓回来。”
　“不用了。”待看到那道奔驰的身影渐渐远去后，她把玩着手里血红珠子，露出了诡异的笑容，“——我亲自去。”


　　☆、没事的


　楚霜逃出来后一步也不敢停, 狂奔了不知道多久, 直到灵力用尽才渐渐慢下了脚步。令她庆幸的是，身后一直没有人追过来。
　【封念？】
　她已经将脑子里绝大部分的迷雾驱散，再次尝试着给封念传音, 却依旧没有回应。
　她不会出事了吧？楚霜刚冒出这么个想法来, 立刻甩着脑袋否定了它。封念那么强怎么可能会有事？
　“嘶——”
　楚霜还在给自己心理辅导呢，耳边突然传来一声突兀的声音，她立刻朝旁边一躲。一道绿芒擦着她的脖子飞了过去。
　堪堪躲过突袭，她还没来得及庆幸，黑影便从后方冒了出来。楚霜匆忙间只得横手格挡, 同时下意识默念了召唤炽念剑的咒语。
　瞬间，一阵火光闪烁, 那道黑影被火焰烧了正着，与剑身接触的地方更是冒出了滋滋的声响。
　黑影又惊又怒，却丝毫不在乎那点儿火焰，手中绿芒一闪便将剑身弹开，随即抓向楚霜的脖子，似要生生将其捏断一般。
　然而才刚一触到楚霜，她周身立刻燃起更加猛烈的火光，接着手中的炽念长剑如同有自己的意识一般，生生逆转了方向回身向黑影砍去。
　黑影被逼得连连后退，震惊地喊道：“你、你们……怎么可能？”
　楚霜先是一愣，随即欣喜若狂。
　【朝我这边跑。】
　虽然离上次听到封念的声音也许就几个小时，楚霜却觉得仿佛已经过去了几个世纪。楚霜粗略的感应了一下, 对方正在急速接近。
　【我马上到。】
　封念的声音让楚霜心下大定，她作势挥舞了两下，顿时带起一片火光，黑影果然有些惊惧。她立刻运起灵力，借长剑之势挥出火龙，以磅礴的气势朝黑影袭去。
　待黑影严阵以待迎向火龙时，楚霜拔腿就跑。
　身后，解决掉毫无后劲的火龙，叶青岚脸上的笑容变得异常狰狞，不受【天道】束缚的她毫无顾忌，几乎只是瞬间就追上了楚霜。
　不过她并没能更进一步，因为封念也几乎只是眨眼间就从远处赶了过来。
　叶青岚一击未中就远远地退开了，她冷笑着看向眼前那个火红的身影：“居然跟这么个废物融合，难怪你拿到了舍利也不用……呵呵，你现在后悔了吗？”
　“你这么快就炼化舍利了？”封念皱着眉，她一眼就发现，之前一直跟她一样被【天道】束缚着的叶青岚，已经除去了限制。
　就算是她，收服舍利，也是需要时间的，可这叶青岚才拿到多久，现在竟然能完美的驾驭舍利之中的力量了？
　“哈哈哈……没想到吧。我都是跟你学的，这个世界的管理员跟那个元执法一样，都是傻子！”叶青岚突然狂笑起来。
　“管理员？”封念一怔，视线下意识就要转向某个人，却生生控制住，“你干了什么？”
　“没什么，就是从某个蠢货那里骗了点东西——我可比不过你，把别人骗得团团转还能让人帮你卖命。”叶青岚嘲讽地说着。
　封念的脸色沉的可怕。
　“她拿到了管理员权限——可以不受【天道】排斥，但是依旧在限制内。”楚霜将自己刚刚得知的事实告诉了封念。
　叶青岚听到了她的话，脸上笑的更加猖狂：“那是之前——”说着，她直接朝封念二人冲了过来。
　封念立刻迎上去。血红的火光和碧绿的幽光缠斗在一起，二人的速度都极快，以楚霜的能力，哪怕有灵力加持都看不清二人的动作。只是她却很明显的看出来，火光正在被压制。
　楚霜对于自己的这个认知感到不可置信，但她却不得不接受眼前的事实。
　也许是小贰的估计错了，也许是佛舍利的作用，那个叶青岚明显已经使出了超过这个世界的限制的力量了，却半点没有受到惩罚。
　反观封念，从楚霜的灵识中查探过去，封念周身都已经环绕着一层浓浓的灰白浓雾，周围的空气仿佛凝重的水，封念的每一个动作都被无形的阻力拖累。
　“封念——”叶青岚发出了沙哑怪异的喊叫声，“是不是很熟悉啊……这东西的力量让你疯狂，现在没了魔丹，你还有什么能耐？”
　封念堪堪挡住一击，看清对方手中的东西后，脸色变得十分难看：“你控制不了它。”
　“哈哈，控制不了又怎么样，只要能报仇——封念，你屠了我万蛇殿上下万余族人的性命，我要让你血债血偿！”
　魔丹……那血红珠子莫非就是封念失去的魔丹？
　楚霜感觉到一股熟悉的气息从那东西上面传来，那感觉，跟封念带给她的感觉一模一样。
　“你的这股力量令多少人恐惧，如今，你也该尝尝这滋味了！”叶青岚借用了魔丹的力量后变得更加疯狂。
　然而楚霜只能在一旁看着，完全插不上手。她早已收起了手中的炽念剑，却不明白为什么封念一直不用。
　“封念！”眼睁睁看着封念的动作越来越迟缓，被击中的次数越来越多，楚霜再也坐不住了。
　【别反抗。】封念的声音突然传来。
　楚霜不明白她的意思，只是下意识停住了脚步，接着便感到自己的身体似乎有了自主的意识一般。
　叶青岚完全没有在意远处的楚霜，在她看来，那种废物根本没有关注的必要。她的眼里只有渐渐被逼入绝境的封念。
　“封念，我万蛇殿的血仇，今日就要算个清楚！”叶青岚狞笑着，手中的光华流转。眼角的余光瞥到楚霜冲过来的身影，神色间全是不屑。
　她已经查探到这两人灵魂上的联系了，只要自己杀了这个人类，封念就是不死，也会有极大地影响。
　之前与封念缠斗，她只能全力压制封念，若要分神去杀楚霜，那是半点机会也没有，现在这人居然自己送上门来？想到这里，叶青岚甚至有几分欣喜，转而就将目标换到了楚霜身上。
　然而当她与其交上手后，心中却不惊大骇，对方的出手方式迅捷、狠辣，而且那柄熟悉的火焰长剑配上熟悉的招式动作。简直让她像是面对了另一个封念一样。
　她猛地回头，被她逼退到一旁的封念已经调整过来，手指轻舞，瞬间火莲翻飞。
　另一边，楚霜又进入了那种奇妙的境地中，她能感受到一种来自灵魂的指引。身体会下意识做出动作，她只需要沉下心来，什么都不要去想，跟随着感觉走就行了。
　她能感觉到自己使得正是那套无名剑法中的招式，虽然有很多后面的章法套路她都还没来得及学，现在却能流畅的使出来。她猜，这大概是封念的杰作。
　楚霜加入战团，给叶青岚造成的麻烦比她预估的要大得多。叶青岚从最开始的惊喜变成了惊吓。
　楚霜觉得这个状态很好，虽然她无法彻底解决掉叶青岚，但她只要时不时给她制造点麻烦，封念都会很精准地抓住机会……虽然大概是处于愧疚之类的心理，封念从未对其下过死手。
　不过也没关系了，照这个状态下去，叶青岚迟早会挡不住。果然，战况按照她的预想那样逆转着。
　然而，随着时间流逝，先挡不住的却不是叶青岚……
　“呃——”楚霜突然浑身一颤，从那种奇妙的感觉中分离出来，她捂着脑袋，痛苦的叫出了声，手中一松，连剑都拿不住了。
　封念神色一变，拖太久了。
　封念顾不得许多，只立刻将火莲催到极致，挡在叶青岚和楚霜之间。叶青岚脸色狰狞，狠狠地朝封念袭去。
　封念乐于见到她全力进攻自己。铛的一声，碧绿寒刃与火红长剑交织在一起，微不可察的墨绿影子飞了出去，看着对方嘴角那抹残忍的微笑，封念心头突然猛地一跳。
　她身前的叶青岚渐渐化作泡影……
　“封……念……”
　“封——念——”
　一声虚弱至极，一声咬牙切齿。
　有那么一瞬间，封念觉得脑袋一片空白。
　楚霜站在那里，表情有些怔愣，她还保持着捂住脑袋的姿势，似乎还没从那股后劲中缓过来。
　只是她的胸前，那里，心脏所在的地方，此刻却多了一柄墨绿的短刃。
　“楚霜！”封念的双眸赤红一片。
　叶青岚轻轻一抽，那柄短刃便扬起无数血花：“哈哈哈……封念，后悔吗？跟这种废物融合，哈哈哈……过不了多久，【天道】就会将你压得连渣都不剩了。”
　在那一瞬间，封念觉得被刺中的似乎是自己心脏。
　“不……”回过神来，她接住了失去了支撑的楚霜，她有些慌乱的按住那道伤口，似乎是想制住血，可即使她不停地使用治愈的法术，也无济于事。
　“不，没事的……”封念喃喃地说着，她刚刚几乎瞬间就被悔恨淹没。但她不得不强迫自己，冷静下来。
　她赤红着双眼看向叶青岚：“魔丹，交出来。”
　血止不住，那就用火莲子的生命力来延续。
　她还有时间……封念轻轻地将意识有些模糊的楚霜放在了地上，血红双眸冷得可怕，
　叶青岚极其享受的看着这一幕，却又带着十足地嘲讽：“封念，你果真是个无情之人。”她怜悯地看了一眼楚霜。
　虽然不知道她如何跟这魔头联系在一起的，但好歹为她提供了这么久的掩护，现在快死了，这人立刻就想着寻能帮她抗住【天道】的魔丹……
　想到这里，叶青岚干脆地转身逃走，她只需要拖上一会儿，等那人死了，封念自然会被【天道】消抹。
　然而，身后的封念毫无保留地放出了灵力，瞬间就追上了她。
　“你不要命了——”
　叶青岚不是第一次见到那双眼睛，从那一天起，她每天的噩梦中都充斥着这双血红的眼睛。
　叶青岚费了无数心思，在全力以赴的封念面前，她感觉自己仿佛又回到了小时候。
　回到了那个人屠杀自己家人、朋友的时候，回到了听着族人的哀嚎痛哭，全身被恐惧支配的时候。她的抵抗十分无力，不论是曾经，还是现在。
　封念一剑挑出了那个血红的珠子，却并没有继续。
　叶青岚有些癫狂地喊道：“……你杀了我，杀了我，一起去死吧！”
　“我会杀了你，但不是现在。”将自杀一样冲过来的叶青岚打飞出去后，封念没有再看她一眼。
　周围的空间都被【天道】压迫得快要破碎了，封念全身都在颤抖着，不只是因为那股无形的天道之力。此刻，她强行压下的恐慌已经控制不住，潮水般涌了出来。
　她轻轻抱起地上几乎一点生气也没有的人。
　“没事的……”封念的声音有些颤抖，“不会有事的。”


　　☆、心


　在这里被【天道】压制救不了人, 得到虚境去。
　封念快速地朝某座无名荒山赶去。只是被无形之力压制, 等她赶到荒山，就已经耗尽了力气。
　血红的视野里，出现了一群黑影, 她没有心思去分辨那些人到底是谁, 只是艰难地抵抗着【天道】的压力，一步一步朝前走去。
　“我遵守约定帮你隐瞒身份，你呢？竟然将我父亲……”为首的黑影落下，柳寒惜看清了封念怀里的那个人，愤怒而又悲哀, “我错了，我从一开始就不该相信一个魔修……”
　“滚……”封念几乎是从牙缝里挤出来的一个字。
　“魔头, 偿命吧——”柳寒惜的话音刚落，随她而来的一众御灵师便直直朝封念发起了攻击。
　没时间了……封念感受着怀里的人温度一点一点降了下去，即使有火莲子生生不息的力量维持着最后一口气，她也坚持不了多久。
　封念闭上眼，感应着体内本命火莲的力量，陪了她这么久的东西，该做出它最后的贡献了。
　“这是——”柳寒惜与她身后众人脸色大变，“快躲！”
　天地灵气忽然间翻涌起来，那个红衣魔头周身的空间变得异常扭曲，接着红芒一闪，巨大的能量波动几乎瞬间将这片区域夷为平地。
　鲜血从嘴角缓缓流下，封念顾不上其他, 趁着火莲将束缚她的【天道】之力炸开的片刻，爆发出极限速度进入了虚境。
　即使没有天道压制，封念的身体仍然颤抖得十分厉害。本命火莲的自爆，让她可以暂时抵抗天道，却也给身体造成了巨大的伤害。
　连走路都有些摇摇晃晃的封念，抱着楚霜的手却始终没有松开，她像是在安慰自己一般，不停地喃喃自语：“没事的……还来得及……”
　……
　楚霜觉得自己一直处在一个莫名的空间里，这里什么也没有，一片虚无。
　她回想起失去意识前的最后一幕，自己突然的失误，叶青岚的突袭，封念回头时的眼神。
　封念最后那个眼神，是失望还是懊悔呢？
　她死了，封念就会被【天道】抹杀了啊，自己最终还是拖累了她……
　她不知道自己在什么地方，或许是识海里，或许哪里都不是。她没有实体，却能感受到这个无尽虚无的空间渐渐冷了下来。
　楚霜感觉到有一丝极其微弱的暖流，即使明知道这只是杯水车薪，于整个虚空中漫无边际的寒冷根本无法抗衡，她还是拼命的汲取着这点温暖。
　她不想死，多撑一会儿……至少，给封念争取一点时间，她那么厉害，肯定有其他与【天道】抗衡的办法。
　但这不是仅凭她的意志就能避免的，在这种虚无的空间里，时间的概念十分模糊，也许只有一瞬，也许过了很久，楚霜感觉到那丝微弱的暖流也终于消散。
　结束了……
　在她渐渐沉入绝望之时，她似乎又感受到了一些不太一样的东西。
　楚霜忽然觉得虚空中有了光的存在，这一点光芒扩散，整个世界都明亮了起来。
　这是什么，走马灯吗？一些画面片段不停地闪现，就像人在即将死亡的时候，快速闪过的一生。
　可这些画面……
　“阿念——阿念？”
　那是个容貌身材与自己完全不同的人，但楚霜的潜意识却告诉她，那个名为“元”的女孩，就是她自己。
　“我不是叫你，我在找我的剑……你也叫阿念么，那我也叫你阿念好不好？”
　“不好。”这个声音，是封念的。
　“诶——那我要怎么叫你啊？”
　“封念。”封念的模样倒是一点没有变化。只是神色间要比楚霜印象中多了几分张扬。
　大段大段的记忆涌入了楚霜的意识中，那些似乎是她亲生经历，但又像是别人的故事。
　“阿念会扩大人心中的欲望，只有像我这样无欲无求才能掌控它，你现在对力量充满了渴望，你就算拿到它，也只会被它吞噬。”
　“无欲无求？不见得吧，你只是没有发现自己内心深处的欲望而已。”
　“不可能——”
　“是吗，敢不敢跟我赌一把？”封念笑了起来，神色间充满自信，“就赌，对力量有着无尽追求的我，也可以驾驭你的炽念剑。还有……”
　“你的心。”
　欲望之火会吞噬人的内心，但一个人的意志强大到某种程度后，那些火焰只会化作她手中的工具。
　“你看，我可以控制住它。”
　“所以接下来……”封念嘴角勾起的弧度带着蛊惑，让人不由自主的顺着她的预想，一步一步落入陷阱。
　魔君封念，最可怕的地方不是行事手段，而是对人心的把控。那些记忆里，封念展现出了让人完全不敢相信的痴缠，极尽了温柔缱绻。
　她甚至一度觉得，整个六界，恐怕都再没有比封念更深情的人了。
　所以，即使明知道那一切都只是封念为了赢得赌局演的戏，她依旧无可避免的被其吸引。
　她很不甘，也很绝望。
　这是封念设计的骗局，她却沉沦了进去。当她被欲望吞噬，不由自主地追寻着那个人的温度时，她知道，自己输得很彻底。
　“我输了……”
　而封念却能在她承认失败的那一刻，立刻从这个局里出去。
　天书残卷，天地间自然产生的逆天之物。传说，习得其上功法后，可脱离天道管束，若是将天书所有残卷修习齐全，甚至有可能掌控天道之力。
　这到底是传说还是真的不得而知，她只知道，【天道】不希望有人拿到那个东西。
　执法者元，职责是将可能对【天道】造成威胁的东西，抹杀。
　输赢已经无所谓了，她只希望她活着……
　于是她违背了【天道】的意愿，将取得天书残卷，本该抹杀的封念送到了另一个世界，只是异世也容不下她。
　“再赌一次吧……”她听见封念说。
　“赌什么？”
　她永远不会知道封念想跟她赌的是什么了，这个赌局还没开始，就先迎来了死局。
　天道对虚境的管控十分微弱，但并不是完全没有，尤其是当有人可能“产生威胁”的时候，不论她逃到哪里都会被找到。
　面对无数追杀而来的修士，还有天道的压力，她选择亲手将封念封印。毕竟，只要将那些人设下的阵法、陷阱稍加改动，就是最好的躲避天道的办法。
　她只需要小小的耍上一点手段，取走封念的魔丹，再借执法者的便利，就可以制造出已经将人抹杀掉的假象。
　只是她自己却无法全身而退，一半残魂藏进了魔丹，另一半则落入异世人间。
　直到命运让她再次回到这里。
　……
　楚霜的胸口，那里本该是心脏跳动的地方，此刻死寂一片，封念深吸了口气，小心翼翼地将魔丹放了进去。
　正常修士，都是通过炼气、筑基打熬基础，最后看天赋、得机缘才能突破，一身修为接引天地灵气凝结成丹。
　而她则不然。这魔丹，并非是她亲自凝结而成。这是自然界诞生的神物。
　她曾结丹，却也很快便被迫碎去，几乎化为凡人。
　后又机缘巧合获得此物，便靠着它再度踏回修真之途，虽然获得了比魔丹期强大得多的力量，但她想要再获得突破却也难上加难。
　而现在，这颗成就了她，也束缚了她的魔丹，承载着她最后的希望。
　魔丹很轻易的融入了楚霜的血肉，灵力流转，点亮了封念眼中的一丝光芒。
　只是很快，她就发现了不对劲。
　灵魂撕裂的痛苦，饶是她也有些承受不住。
　“怎么会？”
　魂魄正在被强行分离，封念却顾不上自己，这虽痛苦，却不会要了她的命，可楚霜不一样。
　她只是一道残魂，虽然不知道之前是如何活下来的，但现在这样撕裂开，很可能会直接杀了她——
　“这是……”
　查探到源头的封念愣住了，有些不敢相信，却在下一刻变得欣喜若狂。
　楚霜的残魂，正在被修复。
　曾经面临死局，她本已做好了与追杀之人同归于尽的打算，那人却将她的魔丹抢去，再亲手将她封印。
　……原来，她是将另一半魂魄藏在了魔丹之中么？
　感受到那两股残魂渐渐融合，封念彻底放下心来。
　“阿元？”
　楚霜缓缓睁开眼睛，听到封念试探着、小心翼翼地喊了一声。
　她从来没见过封念这样有些畏缩的样子。
　楚霜沉着脸：“我不是。”
　她正躺在一张软榻上，周围的陈设十分古朴。
　“那……阿霜？”
　楚霜咬了咬牙没有接话。
　她慢慢地坐了起来，脑袋还有些晕乎乎的：“这是哪儿？”
　“降魔塔顶层……这里躺着会舒服一点。”
　楚霜愣了一下：“这里面，是这个样子的么？”当初她亲手把人关进来，却并不知道这里面到底如何。
　“嗯？”封念没继续这个话题，“你别乱动，魔丹虽然能修补伤口，但你失血太多，还是需要修养。”
　楚霜闻言摸了摸自己的胸口，那里的肌肤完好如初，仿佛从来没被刺中过，只有衣衫被划破的口子在昭示着一切。
　见对方顺着自己的动作，将视线滑向胸前，楚霜抿着嘴，不着痕迹地拢了拢衣服。
　“我没事。”楚霜深吸了口气，说到，“封念，不论过去如何，这段日子，我很感激你。”
　封念疑惑地看着她：“阿霜？”
　“别这么叫我！”楚霜暴躁地打断了她的话，“当初我那么做，是自己的选择，你没必要愧疚或是其他什么……”她咬了咬牙，回忆起记忆中的某些法术。
　手中飞速的捏着法诀，将那个不管是作为执法者元还是作为凡人楚霜，都绝不应该修习的法术打进了封念的身体。
　“现在，我们没关系了。”


　　☆、凶手


　楚霜觉得自己真的是死性难改, 同一个人, 自己居然陷进去两回。
　虽然，比起过去，这次真算不上是封念故意。存粹是她自己把头伸进了绳子里然后打了个结, 最后还亲自把绳子的另一端交到了封念手上。
　以前封念对她好, 是为了赌局，这次呢，恐怕绝大部分是出于愧疚。回想起自己那些矫情的纠结，当真的自作多情。
　不过现在好了，她们之间灵魂的联系断了, 这下是彻底没关系了。
　楚霜真的很想干脆潇洒的离开，但现实并不允许。
　她在生死边缘走了一遭, 才刚刚醒来就强行使用触及天道的法术，确实太过勉强，法术完成的瞬间，她差点昏死过去。
　封念手疾眼快的接住了她，只是伸手的时候，她轻轻地抽了口气，动作有些迟缓，几乎快要被拉着一起倒下，好在她最终还是稳住了身形。
　感受着那道法术的效果，封念有些惊讶地问道：“天书残卷上的法术？”
　“嗯。”楚霜闷闷的发出了一个鼻音，“只能暂时遮蔽天道……剩下的，你自己去练。”
　细微的动作都会牵扯到全身, 封念有些站不住，她将楚霜扶回软塌，让她平躺在上面：“你不是不让我练么，你这算不算监守自盗？”
　“哼。”楚霜赌气般翻了个身，只留给封念一个背影，“我现在又不是什么执法者了，你爱练什么练什么，与我无关。”
　半天也没等到那人接话，楚霜察觉到身后有些异样，她翻回来看向那个红衣女子。她微微喘着气，紧咬着牙关，似乎承受着巨大的痛苦。
　楚霜有些茫然，她不该是这样的，她该光芒万丈、或是风轻云淡，总之，绝不是现在这样，浑身狼狈。
　她感觉不到封念身上的任何气息。
　她拉过封念的手，灵力注入的瞬间，封念微不可察地颤了颤。
　楚霜被她破败不堪的经脉吓到，不敢再有大的动作，甚至都不敢再输入灵力继续查探：“你怎么伤成这样——你的九幽火莲呢？”
　“炸了。”封念说得十分轻巧。
　楚霜却是腾的一下就站了起来：“炸了？”本命火莲，这是能说炸就炸的吗？搞不好就没命了！
　“你——是为了救我？”楚霜只想到这一个猜测。她被叶青岚偷袭后，对方顶着天道的压力将自己带到这里，似乎还有人来围攻……这种情况下，自爆本命火莲以获得暂时提升，确实是唯一的选择。
　封念挑了挑眉：“我自己的选择，与你无关。”说着，她试图将手抽回去，却又牵扯到体内的伤，她忍不住一阵战栗。
　楚霜咬牙：“疼死你算了。”她努力做出凶狠的模样，声音却有些沙哑，带着哽咽。
　“不会死的。”
　封念笑了，那精致的容颜笑起来十分赏心悦目，楚霜却觉得自己的心脏像是又给刺了一回。
　她想起来天书残卷上的内容，封念现在的状况，也不是完全没救。
　当初她将天书残卷留给了封念，虽然没有直接告诉她，但她不信封念会找不到：“天书残卷呢？”
　“储物空间里。”封念说着，就要运起灵力去取，只是很快又停了下来，脸上带着一丝落寞。
　她花了很长时间才用取出了一块黝黑的石头。那石头有巴掌大小，看起来就跟路边的普通石头没多大区别，谁也不会想到，这就是当初引得无数修士为之疯狂的“天书残卷”。　
　曾经叱咤六界的魔君，如今光是用灵力打开储物空间都这般费力。
　楚霜眼眶发热，她没有接那块石头，只是小心翼翼地扶着封念到软塌上。
　她扶着封念的手一点也不敢用力：“你既然找到了，为什么这么多年都没练？”
　封念见她不要，便随手将石头放在了一旁。她懒懒地半倚在一侧，动作自然，面上一点儿也看不出异样，只是下意识拧起的秀眉出卖了她。
　“练过……不然我活不到现在，你不用担心，这些伤并无大碍，只是需要一点时间恢复。”
　她当初失去了魔丹，如果不是天书残卷上的功法让她重新开始修炼，恐怕早就化作一堆白骨了。
　“那你怎么还会被【天道】压制得那么惨？”
　“我学不会。”
　楚霜想过无数个理由，却完全没想到竟然会是这个答案。她看向封念的眼神里满满都是怀疑，怀疑自己听错了，或是封念在开玩笑。
　封念无奈地看向她，又重复了一遍：“我说，那些逆天法门，我学不会。”
　“……为什么？”楚霜敛起了神色，但以封念的资质，怎么可能会有东西难得到她？
　那些功法虽然确实很难，但如果说这世界上有谁能习全天书，对【天道】产生威胁的话，除了封念，她想不出来第二个。
　要不然，当初【天道】也不会在封念刚拿到天书时，就向她发出“抹杀”的指令。
　封念的目光有些游移：“心境不够。”
　“你说什么？”楚霜像是听到了天大的笑话一般。
　修炼之人的心境，即是对本心的坚持。
　封念对力量有着近乎偏执的追求，野心、欲望，这些东西很容易蒙蔽人的本心，成为修炼之人永远跨不过去的心魔。而封念坦然地接受了这些，然后掌控它们，将其作为自己修炼途中的踏脚石。
　封念是她见过的本心最为坚定的人。即使因为意外融合魔丹，导致无法更进一步，她也敢肯定，如果让封念一直修炼下去，她将会是规则束缚下第一个飞升之人。
　“我动摇了。”封念闭上了眼睛，喃喃地说道，“我想，那个赌局……”
　突然间，外面一阵喧闹。
　“来人了——”楚霜冲到窗边，皱着眉头道，“柳寒惜，她怎么来了？之前围攻你的，就是他们？”
　封念的思路被打断，睁开眼看向窗边的那个人：“嗯，她父亲好像出事了。”
　“柳家主？”楚霜一怔，“这又是怎么回事？”
　“不知道。”封念的视线一直黏在来回走动的人影上，“你现在应该没法使用执法者的那些能力吧？”
　楚霜闻言摇了摇头：“那些能力本来就只能在特定任务的时候用，而且我现在已经算不上执法者了。”
　封念一副早有预料的样子，继续说道：“外面还有一些小阵法能用，拖住一会儿就好，我很快就可以——”
　“你可以好好歇着。”楚霜瞪了她一眼，“这里面肯定有什么误会，我去跟他们说清楚。”
　封念皱眉提醒道：“你现在吸收了魔丹，他们肯定会认为你是魔修。”
　“我知道……”楚霜沉吟了一会儿，将桌上那块黝黑的石头递给了封念，“你先试着恢复吧，我去看看到底怎么回事。”说罢便从窗口处飞了出去。
　封念接过石头，却只是怔怔地看着，并没有分出灵识去查探。
　被封印的时日里，她将这上面的功法看过无数回，早就熟记于心。原本，她也以为自己肯定可以很快参透这里面的奥秘，却不曾想，她竟也会遇上修炼的瓶颈。
　良久，封念突然笑了笑，轻声说道：“我输了。”
　她将石头放在一旁，开始默默地修复自己破损的经脉。
　另一边，楚霜刚飞出去就直直朝地上坠去——她控制不住魔丹的力量。
　这里是最初遇到封念时的那个大坑，本来她们离开的时候，那降魔塔应该是沉入了地底的。估计是封念将它又唤了出来。
　周围依旧是那个巨大的圆坑，只是泥坑里蓄满了污水，就像她刚离开时那样，只是不再如岩浆般翻滚了而已。
　十分艰险地在即将与大地接触之前稳住身形，楚霜极不优雅地落在了一众御灵师的面前，她落地的位置没选好，一脚踩进了泥浆中。
　“楚霜？你不是——”柳寒惜不敢置信地看着眼前这个有些狼狈的身影，在不久前，她还了无生气地被那个魔修抱着进到这里。
　楚霜不着痕迹地将半只陷进泥水里的脚抽了回来，面上有些尴尬，干咳了两声，道：“我没事，你们是在追杀封念吗，可不可以告诉我发生了什么？”
　柳寒惜听到封念的名字立刻脸色一沉：“她杀了我的父亲！”
　“你父亲……这其中定有误会——你为什么这么肯定是她杀的，你看到她了？”楚霜虽然有些准备，心中还是不免有些悲哀，虽然她与柳家家主只有一面之缘，但对方好歹也算帮过自己。
　“没有人看见，但是我柳家有秘术，可以查探到凶手留下的气息，而结果，与我曾在那个魔头身上查探到的一模一样。”柳寒惜死死地盯着她，神色间有着止不住的悔恨，她恨自己最初的犹豫。
　“请问，凶手是何时——”楚霜还想再问，却被柳寒惜身旁的属下打断。
　“够了！小姐，这人身上也有浓郁的魔气，她跟您说的那个魔头恐怕是一伙的！”
　“我不是——刚刚我被人打伤，她为了救我所以……沾染上了魔气。”楚霜硬着头皮继续解释，见他们蠢蠢欲动的模样，连忙喊道，“你们想知道真相吗！”
　柳寒惜看向楚霜：“我之前做的最错的选择，就是相信了你们。”
　“别过来！”楚霜催动魔丹放出巨大的灵力威压，暂时骇住一众御灵师。
　但这也只是一时的，她根本控制不住，她偷偷将封念说的那些尚可使用的小阵法启动以防万一。
　她飞速思考着，对方说杀害柳家主的人气息与封念的一模一样，但封念说她不知道怎么回事，那就肯定不是她所为。
　“小姐，她身上的魔气——”
　“她就是凶手！”
　“楚霜，你竟然……”
　楚霜听到柳寒惜和她手下那些人的声音，突然间，似乎抓住了一丝头绪。
　她大声喊道：“你们想抓住凶手吗？那就跟我来——”
　跟封念一模一样的气息，但又不是封念本人，那就只有现在在她身上的魔丹了。
　魔丹之前在叶青岚手上，叶青岚又是方家幕后的操纵者，那么柳家的这件事绝对跟方家和叶青岚脱不了干系。
　先引他们去方家。
　楚霜打定了主意，立刻催动魔丹，从他们的一侧冲了出去，同时还刻意留下浓郁的魔气，生怕他们发现不了似得。


　　☆、错误


　一股浓浓的血腥味弥漫在空气中。
　楚霜暗叫不好, 心中涌起一阵不祥的预感。越是靠近别墅, 这股不敢的感觉就越是强烈，她停下了脚步，悄悄用灵识探去。
　只一眼, 传回自己脑子里的那些画面差点让她直接吐了出来。
　“混蛋！”
　楚霜已经顾不上跟身后赶来的柳家众人解释什么了, 她冲向仓库的地下室，那里有着唯一的活人的气息。
　“小贰？”她小心翼翼地把地上那个人扶起来。
　“咳咳、失策了，那家伙，居然……”小贰话没说完，哇的一声吐了一大口血。
　楚霜有些悲哀地看向她, 说道：“她拿到了佛舍利。”
　小贰怔了一下，随即苦笑着：“难怪, 那没办法了。唉，你不用这样悲伤地看着我，我从一开始就该猜到这个结局的，本来就是我的错，是我自己太蠢了……”
　“那些，都是叶青岚干的？”刚刚查探到的方家别墅内部的情形，那里已经变成了一座名副其实的人间地狱。楚霜只是匆匆一扫，那些血腥的画面在脑子里挥之不去，现在只是略一回想，她就又有些反胃。
　“是啊、咳咳。”小贰轻轻推开了楚霜，摇着头示意她不要白费力气。
　楚霜咬牙，有些不甘心。小贰并没有受到什么致命的伤, 只是叶青岚杀了这边的人，因着管理员权限的关系，那些惩罚，全反馈到了小贰的身上。
　叶青岚也本该逃不掉的，但她拿到了佛舍利……
　她想起那个遮断天道的法术，想再使用一次，却在刚开始运转灵力的瞬间就感受到了心悸。
　这是【天道】的警告。
　“你省着点力气吧？你不如先想想要怎么跑……”小贰虚弱地问道。
　楚霜问到：“跑？”
　小贰表情有些痛苦，“她好像打算制作一个阵法……炼魂阵还是什么，我没听清楚，总之，她就是想把这片的人，连带着她那个仇人一起。”
　“炼魂阵？！”楚霜听到这个词语的时候，从一开始就隐隐感觉到的不安扩大到了极致。
　炼魂阵以冤魂为祭，一旦启动，会将范围内的所有生灵通通炼化。
　难怪那个叶青岚要残杀那些方家的人，越是死不瞑目，化作厉鬼冤魂后的能量就越大，那些方家人的魂魄怕是通通被拿去祭阵去了。
　楚霜连忙问道：“你知道她去哪儿了吗？”
　“大概、永恒之星？”小贰不确定的说道。
　楚霜想了好一会儿才想起来那是什么地方——C城最高点，游乐园的摩天轮。
　“你想去阻止她么？你打不过她的。”小贰见她脸色阴沉，十分犹豫的模样不禁劝到，“唉，你跑吧，反正这事跟你没关系……”
　“跑不掉了。”楚霜痛苦地道，“那个阵，能将炼化掉的生灵作为自己的养分，会源源不断地扩张，而她把阵安在C城灵脉中心的话……她打算直接屠掉整个世界。”
　“这……”小贰脸上十分震惊，“天道会插手的吧？它怎么可能放任那家伙这么乱来？”
　楚霜面色难看：“当然会。天道本身也就是一个规则，在限度内，它会警告、压制，或是给予一些人权限来管控，这些都是有机会反抗的。可一旦超出了最终的底线，引来天道的直接介入……这才是她的目的！”
　外来者引发这种程度的灾祸，这绝对会让天道将所有的外来者都判入危险范围，到那到时候，她那半吊子的遮蔽天道的法术根本不会管用，封念就是躲在虚境里也绝对会被“清洗”掉。
　“那家伙真是个疯子。”小贰听到这话也反应了过来，她有些愤愤地说道，“你认识她那个仇家吗？让她赶紧去以死谢罪吧，都是她，惹出来这么个疯子，还害这么多无辜的人……我说的不对吗？你干嘛一副要吃人的表情？”
　“我知道她的仇家是谁。”楚霜深吸了口气，控制住自己的怒火，“我知道有些错，一旦犯下，就永远也无法弥补了。这些事，她自己也很后悔！”楚霜叹了口气，继续说道，“我不想替她辩解什么，我相信她有她自己的判断。”
　“本来就是……”小贰小声嘀咕了两句。
　楚霜冷冷的看着地上的小贰：“封念是有错，是对不起她，但这不是叶青岚发疯的理由，她有什么仇怨，都不该拖上无辜的人……这样跟过去的她有什么区别？”
　看着小贰完全无法理解的样子，楚霜摇了摇头不再多言：“你应该还有些能力吧，尽量多撑一会儿，说不定解决掉叶青岚，你还有救。”
　说完，便朝地下室外走去。
　“等一下——你要去阻止她么？”小贰弱弱的喊了一声，“虽然可能没什么用，但是……总比没有的好。”
　楚霜停下了脚步，疑惑地看向她。
　而外边，此刻正乱作一团。
　“小姐，里面的人都已经……”
　“这个魔头简直不是人，她竟然做出这样——”
　“够了！”柳寒惜也看到了别墅内部的惨状，只是她还不至于失去理智，“我们追到这里不过一前一后几分钟，这些人不是刚刚才被杀……不是她干的。”
　柳寒惜渐渐冷静了下来。
　之前惊闻噩耗，瞬间就被悲痛和仇恨冲昏了头脑，再一探得知凶手留下的气息与被她隐瞒的某个魔修一模一样，于是本就对自己的决定十分怀疑的她，立刻认定了是封念干的。
　现在想想，整件事都充满了疑点。
　身后跟了她父亲数年的属下痛心疾首的劝到：“小姐，那两个人都是魔修！您被欺骗，包庇了她们一次，导致这样的后果，让我柳家颜面尽失，还没有清醒吗！”
　“现在去抓住那两个魔修，这样才能挽回我柳家的颜面！”
　“她们是魔修跟这件事有必然的联系吗？你们查到别墅里留下的气息了吗？”柳寒惜有些心寒，她万万没想到，这种时候，这些人想的竟然只是柳家的名声。
　“您难道连杀父之仇都不报了吗？”
　柳寒惜斩钉截铁的道：“父亲的仇我一定会报，可是我不想连仇人是谁都搞错！”
　“小姐——那个魔修！她来了！”惊叫声打断了柳寒惜等人的争吵。
　楚霜看着众人对她十分警惕的模样，叹了口气：“这些不是我干的，凶手是一只蛇妖，名叫叶青岚，不管你们信不信——”她说到一半，突然感应到了一丝极其微弱的气息。
　“咦？”楚霜顾不上恶心，直接飞进了别墅二楼。
　楚霜看着阴影中的一团，神色间有些不忍。
　“喂——”紧随其后的柳寒惜也看到了那团影子，“方、方哲菲？”
　阴影中披头散发，浑身是血的人影，正是前不久还见过的方哲菲。
　楚霜已经将催动起魔丹的灵力试图修复她身上的伤口，但她不会专门的治愈类法术，效果实在微弱。
　她转头对身后的柳寒惜道：“你们应该有医师之类的御灵师吧？”
　“先救人。”柳寒惜命令道。
　然而她身后跟来的其他人却还有些犹豫：“这个魔修现在来假惺惺，您可别再被她骗了！”
　楚霜神色凝重，她感觉到了某个方向传来了一阵灵力波动，她不愿再与这些人纠缠：“我说的话，随你们信不信。总之，这里，C城还有周围的城市，很快就会变成人间炼狱，你们不想死的话就赶紧跑吧。”说罢，便飞快地朝游乐园的方向赶去。
　只是，她对魔丹的控制，实在有些勉强，飞在空中摇摇晃晃，没多远就栽了下去。
　说实话，她并没有信心能阻止叶青岚，她现在连魔丹一成的力量都发挥不出来，唯一让她庆幸的大概就是这能让她免去天道压制吧。小贰虽然给了她一道临时的权限，但正如她自己所说，几乎没有什么作用……
　但就算如此，她不可能放任叶青岚继续下去，不管是为了无数人的性命，还是为了封念。
　她狼狈的从地上爬起来，也不再继续飞行，只运起御风神行，一路狂奔。
　虚境中，封念面无表情地睁开眼，周身灵力翻腾，隐隐有暴走的迹象。
　如果楚霜在旁边一定会骂她个狗血淋头。经脉受损的情况下，她竟然还在试图冲破修炼的瓶颈。
　还是失败了啊……封念默默地叹了口气，她花了好些时间才安抚下暴动的灵力。
　她将手中的炽念剑收了回去，拿起了那块黝黑的石头，神色间有些痛苦。经脉受损这种情况，即使是天书残卷的功法也不可能一下子就修复好。
　于是她干脆铤而走险，试了个比较凶险的法子，直接借由炽念剑中含有的强大灵力来强行突破。其实再让她继续，即使冲不破功法瓶颈，受损的经脉也会在源源不断的灵力作用下渐渐修复。
　但她不敢再继续下去。
　叶青岚的事还没完，封念知道那个人绝对不会轻易罢休。她从虚境中出来的瞬间，感应到那股隐隐的灵力波动后，立刻警铃大作。
　她眉头紧锁，直接朝那个方向飞去。
　本该十分热闹的游乐场此刻正死一般的寂静。大部分游客是逃走了的，叶青岚懒得去管他们，反正最后谁都跑不掉。
　只有摩天轮附近的人，叶青岚一个都没放过，她要启动阵法，还差了些东西。比如人的血肉。
　封念看到这人间惨象，神色有些复杂。
　懊悔、悲哀或是同情还是其他什么，这些情绪一闪而过，封念很快的便收拾了心情，找到了那个有些怔怔的坐在摩天轮中心的轴上的身影。
　叶青岚也看见了她，沙哑着声音喊道：“封念——你果然还没死呢。”
　封念定定地看着她：“叶青岚……我若死了，你会收手吗？”


　　☆、笔记


　“——你说什么！”叶青岚以为自己听错了。
　封念垂眸道：“当年的事, 是我对不起万蛇殿, 对不起你们蛇族……”
　“你闭嘴！”叶青岚抬手一挥，一道寒芒擦着封念的脖子划了过去，“你当真想死, 就别躲啊！”
　封念抬手拭去了脖子上的血痕, 神色淡然，“你还没回答我，你会收手吗？”
　“当然不会！”叶青岚神色染上了一些疯狂，“你以为我要做什么？杀了你？别开玩笑了！”
　“曾经，曾经我是想杀了你, 你毁掉了我的一切，我的父母, 我的兄弟姐妹，我童年的所有幸福甚至是活下去的希望！”叶青岚怨毒地看着封念。
　“我曾发誓，我要毁了你所爱的一切——可你这冷血无情的怪物，你根本就没有爱！你骗了六界所有人，大家都在传，魔君封念坠入爱河了，可你根本就是个骗子！果然，没过多久，你就抢了天书……哈哈哈，那个元执法，真是傻，到最后居然还在护着你。”
　封念默然不语, 陷入了自己的思绪中。
　“你是对的，感情都是拖累，不抛掉那些无谓的东西我永远赶不上你。”叶青岚哑着嗓子怪笑了起来，诡异的笑声响了好一阵才停下。
　叶青岚踢了踢脚边的一堆残破不堪的尸体，那一堆血肉早已无法辨认出原主的模样：“看到了吗，这是一对夫妻，那下面，是他们的儿子。”
　“他们似乎很难得才来一次这里，一家人其乐融融，画面温馨地都快把我感动哭了……呵呵，那当然是开玩笑的——我把他们一家三口都抓到了这上面。”
　“那个小鬼，他脸上的笑真的太刺眼了，所以我想教训教训他……小孩子的世界真是再简单不过了，父母亲人，就是他们全部啊。”叶青岚狞笑着继续道，“所以我当着那个小鬼的面，将他父母变成了这样……哈，看着那个小鬼脸上的表情，一点点从惊恐变成绝望，这种感觉真的太畅快了——”
　“我以前一直只想着杀了你，报仇。可是，现在我想通了，杀了你又怎么样？报了仇又怎么样？这个世界依旧充满了欢声笑语，这一切的一切，都让我感到恶心！”
　“怎么能只有我经历那些呢？怎么偏偏只有我会遇到那些恐怖的事呢？不能只有我这么悲惨啊，我的痛苦，一定要让其他人也一起体会。”
　封念一直静静地听着，沉默了许久，她只是低低地道了句：“我很抱歉……”
　“怎么，这会儿想悔过了？后悔杀了我全家？还是后悔没有杀了我？”叶青岚讥讽道，“别假惺惺了，你根本就没有感情。”
　封念摇了摇头，道：“我曾一度追求力量，其他一切都不在乎，做事随心所欲，视生命如草芥，但现在我觉得，这样错得离谱。”她有些痛苦的说道，“叶青岚，我给你造成的伤害，我很抱歉，我确实很愧疚，所以……”
　“所以你一次又一次的放过我？所以你现在想劝我收手？你想证明什么，证明你有多后悔，证明你还是善良的？别闹了。”叶青岚嘲讽地打断了封念，“封念，你变弱了，你居然会为了这些凡人而感到愧疚。”说到这里，叶青岚又笑了起来。
　“不过，确实是啊，这些，都是你造成的，这里、以前，从那天起，每一个无辜而死的人，每一滴无辜而流的鲜血，都是因为你，是你，造就了我。是你把我变成了一个真正的魔！”
　“你放屁！”
　封念张了张口，却是楚霜的声音先一步传到了两人的耳中。她和叶青岚同时转头，看向那个摇摇晃晃飞上来的身影。
　楚霜怒气冲冲地道：“你这是什么强盗逻辑？封念逼你去干这些事了吗，她逼你去杀人了吗？你确实是受害者，可你别把这当成你丧尽天良理所当然的借口！”
　“你是怕良心谴责，所以把一切都推到封念头上，这样就会让你良心好过一些不是吗？这一切都是你自己的选择，既然选择了为恶这条路，那就要做好一生被这份罪孽缠绕的打算。”说着，下意识朝封念看去，她的神色果然十分落寞。
　楚霜叹了口气，不再多言。
　“你没死？”叶青岚却根本不听她说的什么，只是惊疑不定地看着她，视线在封念和她的身上来回打转。
　“你把魔丹给了她？”叶青岚这才发现，“封念，你现在来装什么好人？”她眼中的怒火再次燃烧起来，“难怪你同我废话这么久，原来是没拿到魔丹，哈哈哈……封念，你现在，凭什么敢出现在我面前？”
　“叶青岚……”封念的话没说完，便被碧绿寒芒打断了。
　楚霜一急，正要上前，却听封念说道：“这里我会处理，去做你该做的事。”
　楚霜深深地看了一眼，封念眼中的坚持，让她不得不服软。
　她深吸了口气，看着封念的血红眸子认真地道：“是她自己选择了成为现在的样子，不是你。”
　封念身形一闪挡在了她的身前，叶青岚的攻击落了个空。虽然没得到回应，但楚霜知道，她肯定听见了。
　不再理会空中缠斗在一起的两个身影，楚霜知道她现在该做的，是去拆掉叶青岚布下的炼魂阵。
　四下巡视了一番，不禁更加气愤，以摩天轮为中心，这整个游乐场都布满了炼魂阵的阵基。这种程度的阵法，岂是一时半会儿就能布置好的？她恐怕早就有这个打算。
　现在这些被布置在游乐场各种游乐设施处的阵基，通通都闪耀着各色的灵光，分明就是已经启动了的模样。
　叶青岚之前跟封念说话恐怕也是为了拖延时间，她早就启动了整个阵法，只是这种大型阵法，要完整的打开也不是那么简单的。
　楚霜大致估计了一下方位，很快找到了最近的一个阵基——某个被伪装成娱乐设施一部分的铁柱。
　看着眼前这个三人多高的铁柱，楚霜不禁头皮发麻，这次的阵法与最初在虚境中的那些完全不是一回事，那里面的东西是当初追杀她们的人临时布置的，最后还被自己扰乱，根本就没有多少防护措施。
　可现在面前这个大阵是叶青岚不知道筹划了多久的布置，每一个阵基都有其特殊的保护阵，她对阵法又不精通，只能试着暴力拆除。
　“砰！”
　面前的铁柱周身闪耀着绿光符文，将楚霜直接弹飞了出去。楚霜在地上滚了两圈，有些狼狈地站起来，心下焦急。
　“楚……楚霜？”一个有些清脆的声音响起。
　楚霜拍了拍身上的灰土，看向来着：“曾竺研？你怎么在这儿？”她看向那个偷偷摸摸从一旁赶过来的人影，十分意外。
　“你和封念……认识那个疯子？”曾竺研看了看她，又抬头看了看十分遥远的天边正斗成一团的两个影子，“她就是个疯子！她竟然布下这么大的阵法……这个阵竟然是以冤魂厉鬼为引，血肉为祭，绝对是个极其阴毒的杀阵！”说着曾竺研面上带了些恐惧，似乎是回忆起了不好得画面。
　“差不多吧。”楚霜点了点头问道：“所以，你有办法拆了它吗？”
　曾竺研抱着头蹲了下去：“我不会，这个阵太大了，我根本没接触过这么厉害的法阵……要是师父在就好了……这是什么？”
　楚霜闻言看去，一个灰扑扑的小册子正静静地躺在地上。
　这是？楚霜瞪大了眼睛，这本册子是之前从楚父手里拿到的笔记，大概是刚刚掉出来的。
　她记得，这上面似乎记载了很多阵法……养育她长大的闻木槿是另一个世界来得阵法师，而炼魂阵，是那边闻名六界的大阵。每一个阵法师，即使无法完整的布置，多少也都会有些研究。
　虽然不抱太大希望，但也许这里面会有一些破阵的线索呢？想到这里，楚霜赶紧把册子捡了起来。
　“这上面写的什么啊？”曾竺研也凑了上来，“等等，这字……这是师父的笔记？这字我看师父写过！”
　“嗯。”楚霜随口应了一声，看来对这徒弟真是一点没隐瞒的样子。
　这份笔记与在她家找到的不同，似乎是楚母刚来到这边时的一些记录，全由另一个世界的文字组成。
　现在再看册子里的那种似繁非繁的文字，楚霜只觉十分熟悉，阅读起来一点障碍都没有，她用灵识一扫而过，不过片刻，册子中的内容便全都记在了脑子里。
　册子中只有一小部分记录了册子主人的生活，大概前两页，写明了其来历。
　闻木槿，是另一个世界的阵法师，她在研究一种能突破空间限制的阵法——也就是通常所说的传送阵。只有化神期强者才能做到突破空间限制，但化神期是最接近天道的，也是被天道压制的最狠的。
　不管那个世界都没有人能掌握瞬移之类的法术，而闻木槿，则想通过阵法这种迂回的手段来达成，某种意义上她成功了。
　只是目的地出了偏差，她被传送到了这个世界，而且在传送途中，肉身也被空间乱流所毁灭，而当她来到这边的世界时，恰巧遇到了轻生的楚母，当时楚母虽然被救了回去成功生下了楚霜，但她本身其实已经死亡。
　于是闻木槿便借由楚母的肉身还魂，继续了她的生活。
　以上这些，并没有太出乎楚霜的意料，她继续往下看去，陆续记载了许多她灵光一闪想到的阵法。间或提到了她以决明子的身份在现代御灵师界活动。
　“这是……”楚霜将笔记快速的翻到了后面几页，果真是炼魂阵的布阵之法，而上面的例阵，正是布置在C城游乐场的这个！
　她之前就十分疑惑，据她所知，叶青岚对阵法应该是没什么研究的，怎么会布置出如此精妙的大阵？
　原来在多年前，阵法师决明子初露头角的时候，就被方家看中，被方家威逼利诱替一位藏在幕后的“大人”布过包括炼魂阵在内的许多法阵。
　但看笔记上的记录，因为决明子本身的不配合，这个阵法当时并没有布成便搁置了……
　楚霜看了看眼前被伪装成游乐设施的大铁柱，这似乎是今年才修成的。
　“这阵图……这阵是师父布的？不可能！师父她怎么会布这么阴毒的阵法？”曾竺研突然大叫起来。
　随着一阵极有规律的灵力波动，铁柱周围的光芒再次流转起来。显然是阵法开始了运转。
　楚霜来不及细想，立刻翻到笔记中的拆阵之法：“有拆阵的办法，你能拆掉吗？”
　“能吧……我不知道，我看不懂啊！”曾竺研苦恼的叫到。
　“我来给你翻译，这个阵基需要……”楚霜没有做多余的解释，直接将大阵的破解之法念了出来。
　曾竺研立刻取出自己的一整套工具，开始忙活起来。
　另一边，叶青岚已经看出封念这次不仅魔丹，连本命火莲都已经没了。
　“封念，真想不到，你也会有这么狼狈的一天。”叶青岚讥讽道，她现在十分悠闲，尽情戏耍着那个以前自己连衣角都摸不到的人。
　看着封念浑身是伤的凄惨模样，她心中的怨气，似乎得到了那么一丝的释放。
　封念没有说话，只是静静地看向那个人。
　叶青岚被那带着同情和怜悯地目光看得怒火中烧，她抬手挥出一道碧绿暗芒。
　封念堪堪躲开要害，肩上却多了个血窟窿。她拧起了眉头，刚要开口却又是一道绿芒闪过。
　“你这一脸的怜悯，是想做给谁看？”叶青岚如野兽般嘶吼着，“你在同情我？你现在这幅模样有什么资格高高在上？”叶青岚一边说着，一边操纵着短刃让封念身上再添了数道伤口。
　“你这幅模样，真是令人作呕——”叶青岚说着，手中的动作突然一顿，她向远处的地面看去，随即神色一变，竟弃封念于不顾。　　
　封念也注意到了那边的动静，立刻唤出炽念剑拦在叶青岚身前：“你想怎么对付我都可以，让她们拆了这阵法，也算……”
　“你去死吧！”


　　☆、大结局


　封念十分艰难地架住叶青岚的攻击, 眉头紧皱：“让她们拆吧, 这炼魂阵阵，本就不该存在……你不会阵法，这是谁布的？”她想到了一个人, “阵法师, 决明子？”
　叶青岚怨毒地盯着远处的地面：“那个混蛋，若是当初我没有被天道压制，我非杀了她不可！”
　这阵法是她逼决明子布下的，可当时并没有完成，后面这些根据其留下的基础布置的。
　“她的失踪, 跟你也有关系吧？”封念拦下叶青岚一次又一次的攻击，双方都早已经没了章法。
　“呵, 当然有关系，跟你也有关系呢。”叶青岚冷笑了一声，“你的魔丹可真是个宝贝，不管在哪个世界都能引起争斗。”随即她又咬牙切齿地道，“那个混蛋竟然掌握了传送之法，还想把魔丹也带走……嘁，还不如让她带走。”
　封念一挑眉：“她回去了？”
　“多半是死在了空间乱流中吧。”叶青岚讥讽道。
　远处，又一处阵基轰然倒塌，她有些坐不住了，身形一晃竟突破了封念的防守。
　封念立马以更快的速度追上去。
　“——你不是后悔吗？那让我杀了你啊！”叶青岚喊叫着。
　再一次在关键时刻挡下叶青岚的攻击，掩护楚霜二人赶往下一个阵基，封念手有些抖, 她大口喘着粗气：“不是现在。”
　封念眼睁睁看着对方身上的金光越来越盛，不由道：“叶青岚……停手吧，你也快到极限了。”佛舍利不是那么好操控的，即使她凭借管理员的权限强行将其融合，这会儿也出现了反噬。
　“你闭嘴！”然而在叶青岚听来，封念的话与嘲讽无异。她也不再多言，手中的攻击一道快过一道，目的却不是打倒眼前的人。
　以封念现在的情况抵挡起来确实有些吃力，如果不是炽念剑还在她这里，恐怕早就撑不住了。她终究还是漏了几道攻击。
　“喂！”楚霜的灵力盾也未能挡住全部的攻击，曾竺研胳膊上飞出一片血光，半空中正运转着的阵旗也一阵抖动，落了下去。
　楚霜赶紧上前将她拖到一旁，让她躲在一处相对比较安全的地方。
　曾竺研脸上血色全无：“阵旗拿着，最后一个，你快去——”
　“我……好，你在这儿躲着，别出来。”楚霜顿了一下，点了点头，最后一个阵基，她确实会破。
　她没有接那些阵旗，而是咬破了食指，以血为引在手上画起符来。
　这是她和封念曾经在魔界游历时习得的“破阵符”。
　并不是所有的阵都可以使用这道符来破开，但这炼魂阵的最后一个阵基，却是刚好可以。
　符很复杂，她很快就画满了自己的左手，感受着一股股灵力向手掌心汇聚，楚霜神色凝重地画下了最后一笔。
　感受着那符成时的特殊波动，楚霜直接飞向了最后一处。
　“啊啊啊啊——”叶青岚嘶喊着冲向她，楚霜下意识朝旁边躲闪，对方还没能靠近就被封念挡住。
　兵刃相接的下一秒，封念被震地往下坠去，楚霜惊慌地换了方向。
　封念稳住身形立刻朝她摇了摇头，轻声道：“……去拆阵。”说罢，便又迎着叶青岚飞去。
　楚霜咬着牙继续朝最后一个阵基飞去。
　将全部的精力集中在手中的破阵符上，楚霜一字一顿的念出了对应的咒语，利刃几次擦着她飞了出去，却始终没有落到她身上。她能感觉到一个带着些许温度的身体贴在了她的背后，替她挡去了所有的攻击。
　她红着眼眶，丝毫不敢回头。
　随着最后一个阵基被破坏，一阵轰隆巨响，之前被破掉的所有阵基一同炸开，那些大多数都被伪装成了游乐设施的某些支撑点，瞬间，游乐场里的大型建筑轰然倒塌。
　数段钢筋砸了下来，楚霜狼狈地躲闪着，在一片混乱中寻找着，好在，很快她就找到了那个心心念念的红色身影。
　封念也转头看向了她，两人离得很远，却在那一刻都清晰地从对方眼中看到了对自己的担忧，而在确认了对方安危的下一刻，又放松了下来。
　远处，叶青岚不知何时已经飞到了整个阵法的中心，整个C城灵脉的中心。
　“啊——”
　叶青岚惨叫着，楚霜循着声音看去，不禁脸色大变。
　叶青岚把自己和佛舍利，炼做了阵眼，此刻阵基被破坏，却没有直接将阵法消除，反而引起了周围空间灵力暴动。
　叶青岚所在，以她的身体为中心，周围的空间出现了大大小小的裂缝。而叶青岚，她竟然在用佛舍利的力量抵抗天道，不让这些裂缝修复。
　就像布帛被无数把小刀片划出了一道道口子一样，只是这些裂口的后方，是无尽的虚空，那些缝隙中传来的巨大引力拉扯着周边的一切。楚霜眼睁睁看着地上的残骸被吸进去，下一秒就被乱流撕成碎末，最终变得连渣都不剩。
　细碎的裂缝飞速蔓延汇聚，如同涓涓细流汇入河海，最中心的空间裂缝越来越大，越来越宽。
　那裂缝中传来的力量整座摩天轮都被连根拔起，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
　“哈哈哈……都给我去死吧！”
　叶青岚狂笑着，似乎对这样的情况十分满意。
　楚霜一咬牙，催动起魔丹的力量，飞速向叶青岚靠近。必须要将她杀掉，没了她的阻碍，天道之力自然能修复这些裂缝。
　然而，等到她飞到叶青岚身前时才发现，自己完全没办法突破那层金光，根本没法伤到对方分毫。
　反倒是一个不察，抵抗不住裂缝的引力，几乎就要被扯进那无尽的虚空中，被撕成碎片，好在下一秒她就被死命拽了回来。及时赶来的封念熟稔地将她揽在了怀里。
　落入温暖的怀抱中，楚霜鼻尖萦绕的却不是熟悉的清香。浓浓的血腥之气，让她的眼泪不争气地淌了出来。
　封念这浑身上下没有一处完好，却依旧风轻云淡的，甚至还反过来安慰怀里的那个人：“别怕，我没事。”只是微微有些颤抖的声线却是怎么也瞒不过去的。
　楚霜死死咬着牙，半天没有说话，只是默默催动魔丹担起两人的重量。
　“哈哈哈……你们所有人，全部，都要给我，陪葬！”叶青岚陷入了癫狂。她现在正拼尽全力与天道对抗着，根本动弹不了。
　可楚霜却只能眼睁睁看着，根本没有其他办法。
　“封念——”她下意识去求助身旁的人，却突然想起现在连封念也是伤痕累累，随即快速地扭过脑袋，不愿再多说什么。
　封念却像是什么都没听见似得，直视着前方。但仔细看就能发现，她的双眼都没有焦距，目光直视空荡荡的落在不知何处。
　她张了张口，轻声喊道：“阿霜……”接下来的话，却微弱到瞬间就消失在空气中。
　“封念？”感受到温暖突然远离，楚霜有些奇怪的转头看去。
　“我曾一度随心所欲的杀戮，毫无怜悯。”封念的眼神聚焦了回来，她悲伤的看着不远处的叶青岚，“我从未想过我做的那些事，会对别人造成什么麻烦，或是产生什么影响……或许我想过，可是，我不在乎。”
　“但事实上，我没有任何资格去剥夺其他人的生命。”封念收回了目光，将视线落在了身侧的人身上。
　“封念？”看着封念突然唤出炽念剑，楚霜心中有了不好的预感，她喊道，“你想干什么？”
　“杀了她。”封念扬了扬手中的火红剑，“你为什么没把这个收回去呢？这不是你的东西么？”
　楚霜抿了抿嘴：“……我觉得，你比我更适合拥有这把剑。”她说的是实话，这柄剑，只有在封念的手中才发挥出过最耀眼的光芒。
　也许她从一开始就错了，这柄代表了欲念的剑，并不是无欲无求才能制服，而是拥有极强的执念的人才能掌控它。
　“我曾经追求力量，为此我什么事都干得出来，即使让我失去其他的一切我都不在乎，因为我觉得，那些东西，都无所谓——”封念说道这里就停住了，因为空间中的裂缝已经扩大到了一个十分可怖的程度。
　“你——”
　楚霜惊讶地看着身旁的人，她手中的炽念剑爆发出了强烈的火光，仿佛整把剑自身燃烧了起来。随即她脸上带着些欣喜：“你可以发挥出它的力量，以它的程度，肯定可以突破这金光！”
　“嗯。”封念轻轻地应了一声，脸上的神色有些不对劲。
　楚霜心头咯噔一下：“你还好吗？你的经脉——你别勉强，给我试试！”
　“我没事。”封念摇了摇头，“你用不了……而且，确实该由我来与她做个了断。”
　楚霜一听立刻想起，现在她们两个的灵魂已经分开了，炽念剑的刻印被留在了封念的灵魂中，她自然是用不了的。
　封念看起来也不像十分勉强的样子，她虽经脉受损，但炽念剑只需要她用灵识引导其本身的力量即可。
　楚霜怔怔地看着封念朝前飞去，有了炽念剑的帮助，她很快就突破了金光飞到了叶青岚的跟前。
　心里却不断涌起一股不安的感觉，她好像忘了一件很重要的事。
　在封念将长剑高高举起的时候，叶青岚突然面容狰狞地叫喊起来：“你要杀了我？不——你不能！”
　封念没理她，只是回头，深深地看了楚霜一眼。这一眼，让楚霜心中升起了莫名的恐慌。
　“你忘了血誓吗？”
　叶青岚的叫喊声响起，封念的眼中写满了决绝，她回过头去，狠狠地挥下手中的长剑。
　血誓？
　楚霜瞪大了眼睛，看着那柄长剑突破层层金色屏障朝叶青岚挥去。她的脑子里一片空白。
　她终于想起为什么叶青岚之前打不过封念的时候，只想让封念杀了她，为什么叶青岚总是会说，杀了她，一起去死。
　因为封念曾以血起誓，绝不亲手取她性命。违背血誓的瞬间，她将会魂飞魄散。
　她应该让封念挥下去的，这是她该做的事，她种下的因，恶果本该由她来结束。
　可是，她做不到。让她眼睁睁看着封念在她眼前魂飞魄散，她做不到。
　“封念——”
　楚霜瞬间消失在了原地，下一瞬间，她出现在了叶青岚的身边，接着和叶青岚一起消失。
　——这个权限，能让你短时间内突破空间限制，就是俗称的瞬移。你可以传送任何你接触到的东西，当然，你也必须一起，还有，短时间……就是大概只有一眨眼。
　一剑劈了个空，挥至远处的天际的火光炸出了惊天动地的声响，封念错愕的看着眼前的一幕，随即似有感应般朝上方望去。
　巨大的空间裂缝前，楚霜正死死拽着叶青岚，她与封念的目光相触，眼中写满了眷念。
　“我……”
　楚霜动了动唇，却只来的及作出一个口型，下一秒便同叶青岚一起消失在缝隙中。
　没有了抵抗，天道之力开始运作，快速的修复着空间中的裂缝。
　封念怔怔的看着渐渐合上的缝隙，随即反应过来一切，发疯般冲了进去。
　“阿霜！”
　……
　“——这里还有个活着的！”
　柳寒惜听到属下的招呼声，立刻赶了过去，却发现并不是她预料中的两个人之一。
　一旁有人认出了躺着的血人，立刻上前说道：“这好像是个阵法师，那个决明子的徒弟。”
　柳寒惜应道：“让医师来治疗吧，没有其他人了吗？”
　“其他的都是普通人，估计撑不到现在……”
　柳寒惜也知道他说的是实话，可还是不死心：“再找找吧，说不定——”
　“快看，上面！又出现了！”突然有人惊恐的喊道。
　只见半空中，突然又被划开了一道口子，那道缝隙很快便扩大到一人多高。
　地上的一众御灵师纷纷变了脸色，这裂缝若是再扩大的话，他们这里没有一个人能扛得住。好在，很快，那道裂缝便自行愈合起来。
　“那是什么？”
　柳寒惜也看见了在缝隙合上的最后一刻，从里面掉落出来的一团红色的影子，她心头一跳，隐隐有了猜测。
　“去看看。”
　柳寒惜三两步跃到了那个影子落下的地方。看到那个如同破布娃娃一般躺在废墟中的身影，心中有些复杂。
　“是她——那个魔修！”有人认了出来，“她死了吗？”
　有人喊道：“好机会啊，快杀了她，替家主报仇！”
　“住手！”柳寒惜喝着众人，“之前已经说得很明白了，凶手另有其人。”方哲菲被救之后，虽然状况非常差，却还是告诉了他们很多信息。
　“那方家丫头说话疯疯癫癫，有什么可信的？”
　“就算不是这人干的，但她是魔修！死有余辜！”
　在场的并不都是柳家的人，还有周边赶来的其他御灵师，一些人吵嚷叫嚣着，而比较冲动的，已经冲到了废墟之上，挥舞着法器狠狠地砍向地上的那人。
　一阵铛铛声响，法器弹飞了出去，在半空中碎成了两截。
　很快，那些人惊恐的瞪大了眼睛，步了法器的后尘。
　封念怔怔的看着天空，她的脸上布满了血痕，但似乎又混入了一些晶莹的液体。
　她从未如此想念过灵魂和另一个人相联系的感觉，即使对于她来说，就像是多了一层束缚。但至少，有那隐隐的联系，可以让她安心。
　现在她什么都感觉不到。
　无法感受那个人的位置，不知道那个人的生死。
　“我……后悔了……”
　后悔是这世界上最没用的事，但她后悔了，彻底的后悔了。
　什么时候开始的呢？或许是看到那个人的身影消失在裂缝中的时候。
　她后悔自己把想说的话都藏了起来。
　你赢了……她该告诉她的。
　又或许，要比这早得多。
　——再赌一次吧。
　——赌我能不能掌控自己的心。
　或许在那个时候，她就后悔了。
　她是个完美的骗子，她骗了所有人，包括她自己。
　她根本就掌控不了欲望，也掌控不了自己的心。
　……
　柳寒惜惊恐地看着那个摇摇晃晃站起来的人，她一只手抓着柄火红的长剑，另一只手死死攥着什么东西，眼神空洞地扫向四方。
　“阿霜……”


　　☆、大结局.2


　封念血红的双眼转了转，十分僵硬。
　“封念——停下，快住手！”柳寒惜看着那双眸子里的绝望死寂，声音有些颤抖。
　炽念剑闪耀着火光，封念无意识地挥出了一剑，灵力化作剑气，瞬间将最近的几个御灵师给斩成了两段。
　周围的空间充斥着炽热的灵力，看不见的威压将所有人锁在了原地。
　“喂，停下来——”柳寒惜眼睁睁看着周围的人渐渐失去生机，那个人仿佛从地狱而来的索命无常，死亡一点点靠近了她，她却根本动弹不得。
　她看得出，封念此时根本就没有任何意识，她只是喃喃地念着一个人的名字。
　“阿霜……”
　柳寒惜艰难地在庞大的灵力打开了自己的储物法器，企图找到什么法宝做最后一搏。
　“这是——”摸到那张符纸，她的眼中燃起了一丝希望，“你想知道楚霜的下落吗！”
　果然，此话一处，周身的压力顿时弱了下去。封念面无表情地看向她，那双血红的眸子里依旧空洞。
　柳寒惜知道自己不赶紧解释的话，恐怕下一秒就会被撕成碎片：“这个、引魂符，你知道的吧？这张符上面，有楚霜的一抹……灵识”一股灵力将那张黄符夺了去，柳寒惜看着对方眼中似乎燃起了一丝光亮。
　封念小心翼翼的接住了黄符，像是抓住了最后的救命稻草，然而捧着黄符的动作却轻柔地像是那东西一碰就会碎了般。
　看着对方将灵力灌注了进去，柳寒惜紧张的咽了咽口水，引魂符，在其上附上一丝灵识后，再催动这道符纸，可以便可引人寻到灵识主人的魂魄所在。但她并不确定，那魂魄如果在空间裂缝里去了，这东西还有没有用。
　那道黄符，在封念希冀又带着几分害怕的目光下，晃晃悠悠地飞了起来，在空中转了两圈。
　接着，猛地燃烧起来……
　柳寒惜的心也随着随风而逝的灰烬渐渐凉了下去。若灵识主人的魂魄还在，灵符就该引人飞向其所在，若魂飞魄散，就该毫无反应。现在这样燃烧起来算怎么回事？
　“阿霜？”
　她听见眼前的那个人茫然的喊了一声，随即像是想起了什么似得，眼中的光渐渐明亮起来。
　封念手腕一翻，取出了静静地躺在储物空间中的一本小册子，快速翻到自己印象中的那一页。
　“听着……”封念的声音有些沙哑，“给我准备这些材料……”
　“今晚之前。”
　或许是怕她记不住，封念直接强行刻进了对方灵识之中，接着，转身便朝某个方向飞去。
　这一天，整个御灵师界有头有脸的人物都见到了一个浑身浴血的女人，那人只强行在他们的灵识中刻下一份材料清单，丢下一句时间地点便转身离去，她没说找不到会怎么样，但所有人，都从那双血红的眼眸中领会到了其主人森然的杀意。
　……
　深夜，本该人迹罕至的山林，此刻聚了一堆人。
　封念摆弄着地上的一大堆各式材料，所有人都胆战心惊地看着，没有一个敢上前。
　她完全不在乎周围神色各异的御灵师。那道引魂符预示的结果，其他人不懂，但她明白。
　楚霜还活着——至少，魂魄还在，只是不在这个世界。
　化神强者才能突破空间限制这是所有人公认的铁则，但也有例外，比如执法者特定时刻拥有的能力。再比如，某些阵法。
　“等等……马上，就来找你……”
　封念对照着手中的册子，布下阵法的最后一道，她深吸了口气，目光凝重。
　那本楚霜母亲留下的册子中记载的阵法并不完美，对方应该也还在调整。
　但她没有其他办法。
　“等着我。”
　随着阵法的光芒闪耀，封念的身影渐渐消失在其中。
　待到那光芒将周围的人刺得眼睛都睁不开时，轰的一声，整个炸开。
　“……她走了？”
　看着眼前被炸出的巨大圆坑，周围的御灵师面面厮觑。
　柳寒惜看了看天上的明月，之前遮住其光芒的乌云渐渐散开，皎洁的月光重新洒满大地。
　她默默地叹了口气，悄无声息地退出了人群。
　……
　若干年后。
　某个不知名的荒山树林里，虚空中突然打开了一条通道。
　两个身影缓缓从里面走了出来。
　“——终于到了。”走在前方的女子十分感慨地说道，“虽然在那边呆的时间要比这边长得多，但我总觉得这边要亲切一些是怎么回事？”
　她身后的红衣女子脸上带着淡淡的笑容：“你喜欢，那便在这边住下。”
　“算了吧，等你彻底参透天书，我们再来长住，不然我可不放心。”
　“没关系，差不了多少了。”
　“啧，真是自信……话说这么多年了，咱们家还在不在都不一定呢。”
　“肯定在的。”
　“你怎么知道？”
　“猜的。”
　“唔……不在也没关系，我们一起再建一个就好了。”
　“你想要什么样的？”
　“不知道诶，去看看……”
　两道身影紧紧靠在一起，渐渐远去。


