　　陛下她不想翻牌子
　　作者：涂图画画
　　文案：
　　带着智脑的未来人穿越到了不知名的朝代，变成了年仅十六，刚刚要亲政的女扮男装小皇帝。
　　穿越过来的时候，就有一后四妃。
　　内有大她二十岁的皇叔虎视眈眈，北有匈奴南有倭寇，一个岌岌可危的皇朝就这样交给了咸鱼本咸的未来人身上。
　　好在她的皇后温柔贤惠、知人善用、文韬武略、胸怀天下……当然，要是皇后不想每天……就更完美了！
　　主角自带一堆金手指，甜文、爽文、沙雕文！
　　内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：周行知，叶宁萱 ┃ 配角：秦冉，钟青衣，杨百安 ┃ 其它：下一本《真假千金在一起了》
　　一句话简介：皇后天天盯着陛下看！
　　立意：发展古代经济，强国富民！


第1章 
　　巨大的时空乱流以着极快的速度靠近中间，在启动了最高级别的防御方案情况下飞舰依旧被卷进去，舰体被搅得支离破碎。
　　这是周行知在失去意识前的记忆。
　　不知道过了多久，周行知的意识慢慢复苏，睁开眼以后她发现自己来到了陌生的环境里，周围不再是冰冷的金属风结构，而是充满韵味的木质建筑。
　　“皇上，大朝会的时间马上就到了，让奴婢为您更衣吧。”在一旁的宫女开口说道，打断了周行知的思绪。
　　“嗯。”周行知点了点头，慢吞吞地从床上起来，不动声色的观察着周围的情况，努力的获取着对自己有用的信息。
　　按照目前的情况，自己应该是来到了一个新的时空里，身份的话，似乎是一个王朝的统治者。
　　在宫女为她更换朝服的同时，周行知在意识里尝试性的呼喊着自己的绑定智脑，那是她亲手研发制作出来的，“小光，小光你在吗？”
　　【主人，有什么是我可以帮助您的吗？】和意识绑定的智脑小光很快给出了回应。
　　“小光，我现在在哪里，之前都发生了些什么？”听到熟悉的声音后，周行知稍稍松了一口气，小光还在的话，自己也不算是孤立无援了。
　　【主人，之前我们遇到了时空乱流，飞舰遭受了毁灭性的破坏，主人和我都被卷入了时空乱流中。为了确保主人可以存活，我抽取出了主人的意识，然后跟着乱流到了未知时空，主人的意识已经和目前的身体融合。】
　　“一点相关的资料都没有。”周行知低头看一眼身上明黄色为主的衣袍，任由宫女为自己梳洗打扮。抬起头看向放在一边的铜镜，镜子中的人像和周行知原来的样子差不多，只是镜中人显得更为年轻一些。
　　【没有，但是我截取到身体残留的部分信息，主人是否需要传输信息？】小光询问道。
　　“嗯，传输过来。”周行知闭上眼，趁着宫女为自己束发的时间接受了这些讯息。
　　时空乱流的杀伤力非常强，小光抽取了自己的意识后就启动了自我防御系统，经历了好一番波折后才进入到了这个安全的时空中。
　　很凑巧的是，周行知现在所在的身体也叫做周行知，在智脑到达的时候原来的周行知已经身中剧毒濒临死亡。智脑为了让自己的意识不消散，就选择了和原来的周行知融合，顺便动用了大部分能源清除了身体里的毒素。
　　从原主残留的记忆里，周行知知道了自己现在的身份。周朝第五代君王，从小就隐瞒性别以着皇子的身份长大，因为前面两个兄长出了意外，皇位在原主只有十二岁的时候落在了她的头上。
　　因为原主年纪小，之前也没有接触过政事，所以前朝有摄政王的存在，是她的一位皇叔。这位摄政王对周行知似乎不是很友善，为了制衡摄政王的存在，原身的嫡母现在的太后，在一部分大臣的支持下垂帘听政，直接插手政事。
　　原主在一个月前年满十六，在一周前大婚，迎娶了一位皇后纳了四位妃子。按照之前的约定，今天就是原主亲政的日子。摄政王和太后会在今天的大朝会上把政事全部交到自己的手上，前朝不再有摄政王，后宫的太后也没有了垂帘听政的权利。
　　还没等周行知理清楚这些人和自己的关系如何，她就被带上龙辇抬到了宣政殿，在一大群人的陪同下，周行知被迎到龙椅上。
　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”大殿里的朝臣统一跪拜行礼，站在最前面的摄政王虽然不需要跪下，但也弯腰作了一揖。
　　周行知用余光看了一眼坐在自己身边的太后，从有限的记忆中翻找出了对应的资料。秦冉，二十九岁，先帝的继后，定国公的嫡女。
　　“免礼。”周行知开口说道，按照记忆里的样子，把脸上的表情调整到温和无害的样子，避免被人看出什么端倪。
　　“陛下，臣有本要奏。”礼部侍郎第一个站了出来。
　　“爱卿请讲。”周行知虽然没有当过皇帝，但是按葫芦画瓢她还是会的。
　　“陛下如今已经大婚，摄政王和太后应当还政于陛下，各归其位。”礼部侍郎说着看了一眼摄政王，“不知摄政王觉得如何？”
　　“柳大人说的是，既然陛下大婚了，本王自然会还政于陛下。”摄政王扯了扯嘴角，露出了一个微笑，“不过最近北边的匈奴不太.安分，有些事情陛下年纪尚小，怕是没有什么处理的经验。”
　　“摄政王说笑了，边关有钟元帅在还需要担心什么呢？”礼部侍郎说道，心里提高了警惕，“我周朝的三十万铁骑难道还打不过区区十万的匈奴？”
　　“柳大人，有些话可不能乱说，匈奴虽然只有十万，但是这十万都是精兵，极其熟悉草原的环境。想要打败这十万人，单单人数上的优势可不够。。”摄政王笑着说道，“总不能用我朝将士的血肉，去换取所谓的惨胜吧？”
　　摄政王的话让礼部侍郎想到了一些不怎么美好的记忆，一时间陷入了沉默中。
　　“摄政王说的话是有些道理，但这和还政于陛下又有什么关系呢？难道由摄政王管理朝政，我周朝的将士就可以大破匈奴了？”坐在周行知左边的秦冉开口，锐利的眼神落在了摄政王的身上，“还是说，这根本就是摄政王找的借口？”
　　听到秦冉的话后，摄政王脸上的表情没有什么变化，“皇嫂这是说的什么话，我只是阐述了一些事实而已，怎么就变成找借口不还政呢？这个罪名我可担当不起。”
　　“陛下，臣对您的一片真心，您应该看得到的吧？”摄政王不想和秦冉正面交锋，就把话题转移到了周行知身上。
　　“陛下，臣也觉得摄政王是一片好心，边境的局势确实很紧张。”兵部侍郎站出来以后，陆陆续续又有三个官员站出来附和。
　　秦冉藏在袖子下的手不由得握紧了一些，这都到了皇帝要亲政的时候了，依旧有那么多的臣子依附摄政王，这可不是一个好兆头。
　　发现朝臣的注意力都转移到自己身上后，周行知清了清嗓子，看向了秦冉，“母后，当初朕继位的时候，有关摄政王一职是如何商定的？”
　　秦冉笑了一下，“自然是由我、丞相、尚书和宗室一起商定的，由嘉亲王担任摄政王，等到陛下大婚以后还政于陛下。”
　　“七皇叔，请问朕大婚了吗？”周行知微笑着问道，“还是说，当时有定下什么规矩，朕是不知情的？”
　　摄政王脸上的表情因为周行知直白的问话有了一些变化，“陛下说笑了，只是边防之事一向是由臣来的打理的，有些政策才刚刚推行下去，临时换人的话怕是会引起不必要的麻烦。”
　　“那皇叔需要多少时间解决这个问题呢？”周行知一脸不解的问道，“一个月的时间够吗？还是要两个月三个月才可以处理好？”
　　“陛下，这个时间不是我可以决定的，要看边防的具体情况而定。”摄政王微微眯眼，小皇帝这是真的不懂，还是在装傻？
　　“那皇叔就去安排着吧，等到交接好了再说。”周行知大方的说道，“朕相信皇叔。”
　　“摄政王，边防的事务移交起来或许有些麻烦，但是这朝政上的事务，交接起来应该就会简单很多了吧。”作为文官之首的叶丞相站了出来。
　　摄政王笑了一声，做出了表态，“叶丞相说的是，从今日开始，臣就不插手朝廷上的事务。等到边防的局势稳定下来，臣一定把兵权双手奉上。”摄政王说道，姿态摆得非常好，“倒是皇嫂您，从今日开始应该不会插手奏折的批阅了吧？”
　　失去一个摄政王的虚职算不上什么损失，朝廷上的那些大臣效忠的人依旧是自己，只要他不同意，小皇帝就算颁布下了圣旨又有什么用？照样是废纸一张。
　　“从今日开始，奏折统一送到御书房去，我不会进行任何干预，嘉亲王你放心好了。”摄政王都已经表示要还政了，秦冉自然是要配合一下，“至于边境的事务，还希望嘉亲王早日安排好啊。”
　　“这是自然，皇嫂您就不用费心了。”嘉亲王一脸温和的说道。
　　最重要的亲政定下来以后，剩下来的都是些琐碎的事情，一个大臣上奏汇报情况，另外一个大臣就会上奏解决方案，剩下一个大臣推荐人选，周行知要做的就是点头，然后往拟好的圣旨上盖个章罢了。
　　见状嘉亲王脸上的表情更加温和了，所谓的亲政也不过如此，小皇子照样被大臣牵着鼻子走，不足为惧。
　　下朝后，周行知捏了捏自己的眉心，还没等她回去御书房，就有太监传口信过来了，说是太后有请。
　　“既然母后邀请我了，那就去母后的那里吧。”周行知没有拒绝秦冉的邀约。比起一看就不是什么好东西的嘉亲王来说，太后秦冉更对她的眼缘一些。
　　早朝持续的时间有些长，等到周行知到达秦冉的坤安宫以后，就差不多到了午膳的时间。
　　“儿臣拜见母后。”周行知对着秦冉行礼。
　　“陛下来了啊，来，坐这里。”秦冉对周行知招了招手，“今天我特意让御膳房做了一些你喜欢吃的。”
　　“多谢母后。”周行知规规矩矩地坐在了秦冉的身边。
　　“从今天开始，你就要一个人处理政事了，如果遇上不明白的地方可以和叶丞相柳侍郎他们多商量商量。”秦冉说着用公筷夹了一些菜放到了周行知的碗里。
　　“好的母后。”周行知也有学有样的夹了一块肉放到了秦冉的碗里，“母后辛苦了，多吃一点。”
　　记忆里有关秦冉的资料并不多，周行知在面对秦冉的时候心里也保持了三分的警惕，避免自己不明不白的就踩到坑里了。
　　闲聊了几句家常以后，秦冉就把话题拐到了周行知的身上，“我听宫人汇报，昨晚陛下似乎睡得不太.安稳，是做噩梦了吗？”
　　周行知手上的动作一停，脸上露出疑惑的表情，“昨天晚上我做噩梦了吗？我好像有些记不清楚了，可能是有些紧张了吧。”
　　“那或许是守夜的宫人记错了吧。”秦冉笑了一下，没有继续这个话题。
　　用完了午膳后，周行知就找了一个理由离开。就当她想要安逸地睡个午觉的时候，太监总管就发出了善意的提醒。
　　“陛下，今日的奏折您还没有处理呢。”太监总管魏忠是跟了周行知将近十年的老人了，从周行知作为皇子启蒙的时候就跟着她了。
　　“奏折？”周行知稍稍回忆了一下，之前的奏折都是先由秦冉批阅挑选一边，她基本上看一下盖个章就行了。
　　“陛下忘记了吗，您今个已经亲政了啊，大臣送上来的奏折都需要您亲自批阅了。”魏忠笑着说道，“奏折都已经送到御书房了。”
　　“今日的奏折有多少，大概需要批阅多久？”周行知下意识的问道。
　　“不多，大概有一百多份。如果是太后的话，大概需要三个时辰左右。您的速度可能比太后稍稍慢上一些，需要四个时辰左右。”魏忠估算出了一个大概的数量。
　　四个时辰的话，不就是八个小时了？周行知抬头看了一眼天空，眼神稍微有些涣散。她都来到一个新的时空拥有新的身份了，怎么还那么的忙。早起开了一上午的会不说，还要继续兢兢业业工作八个小时！
　　这合理吗！


第2章 
　　“陛下，这里是加急的奏折，需要您提前批阅。”
　　“好的，朕知道了，放在这里吧。”周行知往上提了一下袖子，拿起奏折认真地看了起来。
　　“陛下，这是南方各地春耕情况的汇报，等着您批示。”
　　“好的，朕知道，给朕吧。”周行知甩了一下手腕，继续拿起毛笔一目十行的看过去，然后简单地批示了几句话。
　　“陛下，这是各地官员请安的奏折，你还要看看吗？”魏忠观察了一下周行知脸上的表情，小心的说道，“请安的折子原先简单的批阅一下就够了，但今日是陛下您亲政的第一日……”
　　“也罢，都拿上来吧。”周行知面无表情的靠在了椅背上，左手拿着奏折，右手有一下没有一下的翻阅着。
　　今天的折子虽然看起来很多种类又杂，但真正需要周行知拿主意的并不多，基本都是汇报类的奏折，告诉她一些具体的情况和变动而已。周行知脑海里有关朝廷政事的资料少得可怜，只能把每本奏折都认真的看一遍，从中提取有用的东西记下来。
　　在到了戌时三刻的时候，周行知终于解决完了所有的奏折，可以放下笔松口气了。
　　“魏忠，把这些奏折都送下去，朕要洗个澡。”周行知从龙椅上下来，舒展了一下身体。都换了一个时空了，难道自己还逃不了劳碌命吗？得想个办法解决啊。
　　“陛下，今天是初一。”魏忠提醒道。
　　“朕知道啊，初一怎么了？”周行知不懂就问。
　　“陛下，按照祖宗传下来的规矩，每月初一、十五您都是要去皇后的凤仪宫就寝的。”魏忠斟酌了一下说道，“如果奴才没有猜错的话，皇后应该还在等着您。”
　　“陛下，如果皇后早些有孕的话，也有助于朝廷的稳定。”魏忠低着头说道。
　　嗯？去皇后的宫殿里就寝？周行知的脑袋冒出了一个大大的问号。如果自己没有记错的话，她现在可是女扮男装的啊，要怎么和皇后睡觉呢？
　　“朕今天有些累了。”周行知有些疲倦的捏了捏眉心，“你去帮朕和皇后打个招呼，就说今日不去了。”
　　魏忠犹豫了一下开口，“陛下，奴才有一句话不知当说不当说。”
　　“你说。”在周行知的记忆里，魏忠在自己很小的时候就跟在她身边了，除了不知道自己真正的性别，其他的事情都清楚得很，可以说是自己心腹中的心腹了。
　　“陛下您也知道今个的日子特殊，加上早朝的时候叶丞相的支持，您按理是应当去皇后宫里一趟的。”魏忠说道。初一和十五这两个日子比较特殊，就算是帝后的关系不怎么好，一般的皇帝也会于这两天留宿在皇后的寝宫。
　　如果周行知今天在养心殿睡下了，明天宫内多半就会有她不喜皇后的传闻出去。这要是被叶丞相听到了，心里难免会有些不舒服。
　　周行知捏了捏眉心，她也是接受精英教育长大的，结合一下目前的情况，魏忠能想到的她也可以想到，“朕知道了，等到朕沐浴完就过去，如果皇后累了，可以先歇下。”
　　最好自己过去的时候皇后就已经睡着了，这样的话两人只要单纯的盖个棉被聊天就够了。让对方有孩子什么的，对现阶段的自己还是有难度的。
　　“好的陛下，奴才马上去安排！”见到周行知听取了自己的意见后，魏忠的脸上露出了笑容。果然亲政了就不一样了，陛下比以前更加好相处了。
　　洗澡花不了太多的时间，大概过了小半个时辰，周行知就洗漱完换了一身衣服，坐着龙辇到了皇后所在的宫殿。
　　“奴婢参见陛下。”见到周行知来了以后，宫殿里的太监和宫女立马跪下行礼。
　　“免礼，皇后睡下了吗？”周行知问道，语气中带了一丝期待，皇后最好是睡着了。
　　“启禀陛下，皇后娘娘还在看书，等着您过来。”宫女的回答打破了周行知最后一点希望，“奴婢这就告诉娘娘陛下来了。”
　　“不必，朕自己进去就行了。”周行知说道，整理了一下自己衣服的领口，“你们都在外面候着，没有朕的旨意，都不许进来。”
　　“遵旨。”
　　去见名义上的妻子，这对周行知来说是一个比较新奇的体验。在原有的记忆里，周行知和她的皇后只在大婚那一天接触过，认真算起来，也不顾堪堪见过三四面。
　　皇后是叶丞相的嫡女，相貌很出色，这是周行知记忆里对皇后的所有印象了。
　　深吸了一口气缓缓吐出，周行知抬起手敲了敲房间的门。
　　“进来吧。”屋内的人很快就给出了回应。
　　推开门，周行知第一眼就看到了坐在软塌上的皇后，身上穿着浅红色的宫装，手上拿着一本书，视线非常专注。
　　“茶点放桌子就行了。”叶宁萱看书看得很专注，没有听到外面的声音，所以并不知道周行知已经到了，还以为是宫女给她送点心来了。
　　听到叶宁萱的话后，周行知没有出声，一边走进一边认真的观察着叶宁萱。
　　和记忆中的一样，自己名义上的妻子相貌很出色，比起一般的女子眉目间多了一丝坚韧，就算是坐在软塌上，周身也有那种独属于上位者的气势在。
　　“怎么了，是……”叶宁萱抬起后，看到周行知以后马上咽下了剩下的话，从软塌上站起来行礼，“参见陛下。”
　　“皇后客气了，你我之间无需多礼。”周行知弯腰把人扶起来。有关叶宁萱的消息周行知了解得很少，在没有彻底了解对方之前，周行知有些拿不准该用什么态度面对她。
　　再三犹豫之后，干脆就破罐子破摔了，反正两人也是名义上的夫妻了，那么她就用对待妻子的态度对待叶宁萱好了。
　　“陛下你来了怎么也不和我说一声，让我失了礼数。”叶宁萱顺着力道站直了身体，“陛下用过晚膳了吗？”
　　“嗯，吃过了。”周行知松开叶宁萱的手，把双手背在后面，“朕有些累了，不如就寝吧？”
　　“好。”周行知不了解叶宁萱，叶宁萱同样也不太了解周行知的情况。她只是从自家父亲口里得到过一些碎片化的消息，然后在心里大致勾勒出了一个年轻、懂事、温和的皇帝形象。
　　躺在床上后，周行知什么也没有干，在第一时间就闭上了眼睛，催促着自己快些睡觉。只要她睡着的足够快，两人就不会什么交流的机会，更不会有其他事情的机会！
　　见到周行知一上床就闭眼睡觉后，叶宁萱也很规矩的躺在了里面，心里稍稍松了一口气。她听人说过，姑娘家第一次行事的时候都会很痛，她虽然不害怕疼痛，但在面对未知事物的时候，还是有些不安的。
　　不过话又说回来了，陛下不碰她的话，到底是好事还是坏事呢？陛下该不会是不喜欢她吧？还说陛下对叶家有些意见？
　　叶宁萱虚长周行知一岁，如今已经及笄两年，胡思乱想了一会后，就慢慢的睡了过去。
　　“小光，皇后睡着了吗？”周行知不敢随便睁开眼睛，只能在心里和智脑沟通。
　　【主人，皇后进入了睡眠状态，需要我加深她的睡眠状态吗？】小光问道。
　　“嗯，让她进入深度睡眠状态好了。”说着周行知睁开了眼，适应了一下黑暗的环境，屋内大概的轮廓就显现了出来。
　　小心的移动了一下自己的身体，周行知侧过头注视着叶宁萱的脸庞，同时在心里和智脑沟通，“你有离开这里的办法吗？”
　　【主人，是时空乱流带着我们过来的，如果想要回去的话，需要再遇上一个时空乱流。】小光说着停顿了一下，【主人，按照目前收集到的资料，该时空比我们原先的时空落后了三千年，我们甚至没有办法建造出飞舰。】
　　“更加小型的穿梭机呢？”周行知询问道。
　　【主人，你要听实话吗？】小光问道。
　　“你说吧。”听到智脑的回答后，周行知心里已经有了不太好的预感。
　　【主人，如果您从现在开始努力，说不定五百年后可以造出一艘穿梭机。】
　　周行知：……那还是算了，与其努力五百年，还不如好好享受当下。
　　就在周行知想和智脑讨论一下朝政消息的时候，原本睡着的叶宁萱忽然有了动作，直接翻了一个身，把手臂搭到了周行知的小腹上。
　　呼——周行知的身体一下就紧绷起来，小心翼翼的握住了叶宁萱的手腕，打算把她的手移开。
　　“唔~”叶宁萱似乎是察觉到有人抓着自己的手，直接反客为主反握住了周行知的手，一点都不客气的把手抱在了怀里。
　　“……”周行知现在是大气都不敢喘一口，她很努力的想要抽.出自己的手。但她越是激动，叶宁萱就抱得越紧。
　　“不要跑……让我……”叶宁萱嘀咕了几句，然后动作更加放肆了，直接把周行知往自己这里拽了拽，把她当成抱枕给抱住了。
　　周行知的脑袋忍不住冒出了一个小小的问号，在自己的记忆里，皇后的睡姿应该是非常好的啊。大婚的那一天晚上，皇后从睡着到醒过来，似乎都没有动过来着，怎么今天就变成这个样子了？
　　【主人，可能是因为皇后进入了深度睡眠的状态，所以……】智脑发现了周行知的疑惑，给出了一个解释。
　　“小光，如果我现在把人给推开，她会醒过来吗？”周行知不仅不敢大喘气，她现在都想不喘气了！
　　【主人，皇后虽然进入了深度睡眠状态，但动作太大还是有机率让她清醒过来的。】
　　好家伙，她这算是搬起石头砸自己的脚了吗？
　　快点放开我啊！我要回家！


第3章 
　　第二天，良好的作息习惯让叶宁萱先周行知一步醒过来。一睁开眼，周行知放大了的侧脸就出现在了叶宁萱面前，吓得她猛吸一口气。
　　发觉自己像是八爪鱼一般抱着周行知后，叶宁萱的脸开始出现淡淡的红晕，非常小心的把自己的手脚归位，平躺在床上，恢复成了最标准的睡姿。
　　过了大概一刻钟左右，周行知慢慢的清醒了过来。
　　咦，没有人抱着自己了？这是周行知的第一反应；转头看向叶宁萱，这是周行知的第二反应；叶宁萱在装睡，那么她的身份应该没有暴露，这是周行知的第□□应。
　　“陛下，到起床的时间了，您醒了吗？”还没等周行知对叶宁萱做些什么，魏忠的声音和敲门声就在门外响了起来。
　　周行知伸出手捏了捏眉心，“进来吧。”
　　“陛下，你这是要起床了吗？”听到周行知的声音后，叶宁萱迷迷瞪瞪的睁开了，一副刚刚睡醒的样子。
　　“嗯，要到早朝的时间了”周行知单手撑在床上，半眯着眼睛坐了起来，“晚些时候皇后要一起用早膳吗？今日的小朝会应该用不了多少时间。”
　　周朝是实行大小朝会制度的，大朝会每十天举行一次，参加的官员多，往往要半天才能完事。至于其他的九天，则是小朝会的时间，其中有一天休沐日。参加的都是京城五品以上的官员，做个简单的汇报以后就各自去衙门里面干活去了，通常都是半个时辰左右完事。
　　“好，多谢陛下。”叶宁萱说道，打算起来帮周行知穿衣服，这样也算是尽到了作为皇后的职责。
　　“皇后昨夜等朕回来辛苦了，早上多睡一会吧。”周行知看出了叶宁萱的意图，赶紧阻止。
　　周行知可没有忘记自己是女扮男装的，穿衣服这种事免不了会有些亲密接触，要是皇后帮忙的话，说不定会被看出一些小问题。
　　“嗯，谢谢陛下。”叶宁萱对周行知的好感度往上升了一点，更加觉得周行知是个温柔、明事理的皇帝了。
　　掀开被子下床，周行往外走了几步就看到了一大堆准备伺候她洗漱的宫人。
　　“陛下，奴婢伺候您穿衣。”领头的宫女开口说道。
　　周行知看了她一眼，脑海中浮现出了相关的信息。绿苑，年长自己十九岁，从自己有记忆开始她就在负责自己衣食住行了，是自己早逝母妃的人，非常可靠，原身也非常尊重她。
　　“好，麻烦绿苑了。”周行知礼貌的道谢。
　　“这都是奴婢分内之事，陛下贵为天子，下次可不准说这样的话了。”绿苑一脸严肃的说着，但眼底却满是温柔。周行知可以说是她一手伺候大的，说句大不敬的话，她是完全把对方当做孩子一样疼爱的。
　　参加小朝会的大臣不多，今天也没有什么重要的事情需要商议，例行惯例的汇报了一下各个岗位的工作情况后，小朝会就算散了。
　　等到下朝的时候，周行知忍不住打了一个哈欠。昨晚被叶宁萱抱着的事情影响到了她的睡眠，一直酝酿到了大半夜才勉强睡下，换算下来她只睡了六个小时呢。
　　有点困，今天得睡个午觉，周行知闭上眼靠在龙辇上假寐，心里暗自嘀咕，这次一定要一个人睡。
　　“陛下，前面好像有人在等着您。”魏忠小声的说道，“看着身形好像是李妃。”
　　“嗯？李妃？”周行知懒散的睁开眼，微微眯眼望向了远方，“她要过来干什么？”
　　她想起来了，自己除了皇后以外，好像还有四个妃子来着。这四人晚皇后一天进宫，是没有封号的妃位。这个李妃，就是其中一个。
　　魏忠见状马上让一个小太监去查看情况，然后回禀情况，“陛下，李妃好像是准备了一些东西想要送给您，您要停下来看一看吗？”
　　“唔，那就停下来看看吧。”周行知靠在椅背上，等到龙辇靠近李妃后，才把视线落在了她的身上。
　　“妾参见陛下。”李妃也就是李昭芸屈膝行礼。
　　“免礼，你是有什么东西要送给朕？”走近了以后，周行知对李妃也有了些许印象。入宫以来见过三次，都是来送吃食的。
　　“陛下，这是妾身炖的滋补汤，陛下上朝辛苦了，可以喝些养养身体。”李昭芸温吞的说道。
　　李昭芸的声线很温柔，说起话来的声音也轻，在周行知听起来还挺舒服的，不过……
　　周行知看了一眼李昭芸的脸，乍一看李昭芸长得很好看，五官都非常精致，但是看久了以后，就觉得有些不太和谐，似乎有些刻意。
　　“辛苦爱妃了。”周行知脸上露出了浅浅的微笑，“爱妃用过早膳了吗？”
　　“多谢陛下关心，妾身已经吃过了。”李昭芸脸上染上了红晕，看起来有些害羞。
　　“娘娘，您明明今天早……”一边的侍女开口反驳。
　　“好了，现在不是你多嘴的时候。”李昭芸低声呵斥道，打断了侍女的话。
　　嗯？周行知来了一点兴趣，稍稍坐直了身体，“爱妃是没有用早膳？”
　　“启禀陛下，我家娘娘一早起来就开始煲汤并没有用膳，奴婢斗胆请陛下说一下娘娘，让娘娘用膳，要是每天这的话，娘娘的身体可吃不消。”身后的侍女说完就跪在了地上，一副等着惩罚的样子。
　　“哦？爱妃每天都不吃早膳？”周行知的眉头微微皱起，“爱妃，不吃早膳可不行，你不能为了朕的身体就把自己的身体给熬坏了。”
　　“妾身记住了，妾身一会回去就用早膳。”李昭芸低着头说道。
　　“嗯。”周行知点了点头，然后看了魏忠一眼，示意他继续走。
　　看到周行知什么都没说就走了，李昭芸攥着手帕的力道加深，低头恭顺的目送周行知的队伍离开。
　　“娘娘，陛下他……”在周行知的身影彻底离开后，原本跪在地上的侍女也重新站了起来，一脸担心的看着李昭芸。
　　“无碍，陛下和本宫接触的还不多，等到本宫和陛下的感情深了，陛下自然会怜惜本宫的。”李昭芸脸上的温婉渐渐淡去，眼里充斥的满是野心。
　　既然已经入宫成为妃子了，她就要开始为自己打算了，为那位大人效力是一方面，但她也要做好那位大人失败的准备。
　　“陛下，李妃送来的东西……”眼看着就要到皇后的寝宫了，魏忠忍不住开口询问。
　　“哦，你随意处置了吧。”周行知说道，想到原主的死因后又补充了一句，“处理前让太医看一看东西有没有什么问题。”
　　“奴才遵旨。”魏忠应下，心里又开始高兴。自家陛下越来有帝王风范了，不被美色所诱惑。毕竟前两次陛下都是直接尝了李妃送来的东西，都没有交给自己验一下有没有问题。
　　魏忠不知道的是，周行知早就换了一个芯了，李昭芸刚才那一套糊弄一下原主还可以，但是糊弄她就差得远了。这种低级的招式，在周行知看来太过落后，她在十岁之前就可以完全免疫了。
　　等到龙辇走到凤仪宫附近的时候，周行知就下令他们停下，自己从龙辇上下来，步行走完了这最后的十几米路。
　　这个举动对周行知来说就是举手之劳而已，但对叶宁萱来说，就是皇后受到重视的表现，可以加重皇后在宫内的权威。
　　“参见陛下。”叶宁萱特意选择院子里等周行知，确保她一进门自己就可以看到。
　　“皇后免礼，朕不是说过了吗，你我夫妻之间，不需要计较那么多。”有矫揉造作的李昭芸对比以后，周行知看向叶宁萱的眼神越发和善了。
　　“陛下，今日早朝可顺利？”叶宁萱和周行知挨着坐下，顺道夹了一些菜放到了她的碗里。
　　“唔，还行吧，就是汇报了一些日常事务，没有什么重要的事情。”周行知回忆了一下。
　　“陛下，我听闻嘉亲王已经辞去了摄政王的事务？”叶宁萱问道。
　　周行知点头，这个不是什么需要隐瞒的消息，“昨天以及颁布下圣旨了，周朝不再有摄政王一职。”
　　叶宁萱犹豫了一会，“陛下，我有一件事情不知道该不该说。”
　　“皇后说就是了。”周行知说道。
　　叶宁萱是叶丞相的嫡女，而叶丞相则是在朝廷上支持自己亲政的保皇党。这样推论下来，叶宁萱应该是自己这边的人，有些时候可以合作一下。
　　“陛下，我还在府的时候，偶尔有听到边境征兵的消息，说是为了抵御北边的匈奴。”叶宁萱一边说一边观察这周行知的脸色。虽然周朝没有后宫不可干政的规矩，但是作为帝王来说，一般是不会喜欢枕边人插手政事的。
　　“是嘉亲王在招兵？”周行知夹菜的动作慢了下来，“军队扩招不是小事，嘉亲王应该是有报备过的。”当然，报备给谁，谁来处理这就不好说了。
　　“这个我曾经听父亲讲过，启和元年，陛下刚刚登基的时候边境有小股匈奴来犯，所以嘉亲王提出在边境增加一营，扩招约五千人。”叶宁萱说着看了周行知一眼，见到她一脸认真倾听的表情后，才继续说下去。
　　“按照当时的规定，招纳新兵只需要一个月左右。但实际上一共招收了三个月，新营的将领也是嘉亲王的亲信。”叶宁萱说到这里就停了下来，之前她说的话已经包含很多信息了，还涉及到了最为敏感的兵权，不知道周行知会有什么反应。
　　听到叶宁萱的话后，周行知直接放下了筷子，陷入了沉思。
　　如今是启和四年春，叶宁萱口中透露出来的消息周行知是一点印象也没有。毕竟刚刚登基的时候，原主一直在紧张自己的身份会不会暴露，头一年发生事情，基本都没有怎么关注。
　　对了，后来是发生了什么，原主才会放心下来的呢？
　　周行知微微皱眉，她发现自己忽略了一个很重要的信息。伺候自己衣食住行的人都是知道她身份的人，加在一起也是不小的人数了。如果皇宫内有那么多人会知道她的身份，作为皇宫之前的掌权者，太后是不是也知道她的身份？
　　发觉周行知脸上的表情越发严肃后，叶宁萱心里也有些拿不准了。陛下这是生气了吗？是因为自己透露的消息，还是因为自己透露了消息？
　　“陛下？”叶宁萱开口喊了一声。
　　“抱歉，刚才走神了。”周行知收回了自己的思绪，“皇后还听说过什么消息吗？比如现在嘉亲王到底招了多少人。”
　　叶宁萱摇了摇头，“这个我就不清楚了，我只知道朝廷拨出的粮饷只够养一个营的士兵。”
　　“多谢皇后提醒，朕记住了。”周行知郑重的道谢，“如果皇后还有什么消息，随时可以找朕。”
　　原主留下来的东西实在太少了，她得找个机会多补一补才是。
　　“陛下国事繁忙，不如我把有关的消息整理出来，到时候以书册的形式给陛下吧？”叶宁萱说道。
　　周行知思考了一下，自己对于皇宫的掌控力有限，“宫内人多眼杂，皇后的行事可能会被传出去。”
　　“那……”叶宁萱欲言又止，解决的办法她是有，但是由她来提的话就会有些奇怪。
　　周行知飞快的计算了一下得失，比起被皇后发现身份的风险来说，获取有用的消息更为重要，“皇后不介意的话，这几天晚上朕要来打扰你一下了。”
　　大不了，她就牺牲一下，等到听完消息就让小光安排叶宁萱深度睡眠。
　　抱枕就抱枕吧，又不会少一块肉！


第4章 
　　离开皇后的宫殿后，周行知就被魏忠催促着去批阅奏折了。
　　“陛下，今日的奏折比昨日少了一些，您可以早些批阅完。”魏忠说道，“晚些时候会有翰林院的学士会过来为陛下讲解一下史记，陛下最好准备一下。”
　　“朕知道了……”周行知在心里叹了一口气，“几位学士什么时候会过来？”
　　“陛下，莫约是申时前后。”魏忠说道。
　　“学士不是每日授课的吧？”周行知说道，如果下午要去上课的话，那么去找太后的时间是不是就要往下推一推了？
　　“学士每隔三日左右会来一次，当然如果陛下觉得学习得差不多了，也可以取消授课。”魏忠说道。
　　“先安排着吧，朕还有很多要学习的地方。”自己现在所在的时代可是古早社会，很多制度和规则和自己习惯都不一样，她得学习一些新的东西才行。
　　看到堆得高高的奏折后，周行知忍不住在心里又叹了一声气，以前累，现在也累，难道她注定就是劳碌命了吗！
　　“魏忠，如果遇到拿不准主意的时候，太后一般会找谁来商议？”批阅了几份奏折后，周行知突然问道。
　　魏忠回忆了一下说道，“如果是大事的话，太后会召集六部尚书和叶丞相过来。其他个别奏折的话，应该是相关官员过来吧。”
　　“叶丞相是不是可以帮朕处理政务？”周行知问道，她得想个办法把自己身上的活给分担出去。叶丞相是效忠于自己的，为人可靠，忠君爱国，把事务交给他处理肯定没有问题！
　　“回禀陛下，丞相已经要处理很多事务了，有一些不太重要的奏折，丞相会协同六部尚书一起处理掉。”魏忠说着偷偷看了一眼周行知，“陛下，如果没有叶丞相的话，您的书桌怕是要被奏折堆满了。”
　　“行吧，朕知道了。”可惜了，叶丞相这条路子走不通了。
　　这是周行知第二天批阅奏折，靠着昨天积累下来的经验，周行知已经知道哪些奏折里面有用，哪些奏折是走形式。除了个别军务奏折以外，其他奏折开头一百字都是废话，中间和后面才是需要重点关注的地方。
　　知道了什么是重点以后，周行知看奏折的速度就提升了不少，赶紧赶忙的在午膳前把大部分奏折看完了。
　　“魏忠，你去和太后打声招呼，说是朕在政事上有地方不是很明白，你问问太后什么有时间帮朕解惑。”周行知站起来活动了一下，补充了一句，“朕饿了，传膳吧。”
　　“遵旨。”魏忠很快把事情吩咐了下去，然后站在了周行知的身手，轻轻的帮她锤着肩膀，“陛下辛苦了。”
　　“你也辛苦了，一直都伺候在朕的身边。”周行知随口说道。
　　“不辛苦，这都是奴才应该做的！”听到周行知的话以后，魏忠藏在袖子下的手忍不住攥紧，废了好大力气才没有让自己失态。陛下竟然说他辛苦了！他死而无憾了！
　　听到是政事上的问题后，太后很快就给出了答复，让人转告周行知，她这几天都有空，如果有什么问题都可以来问。
　　“那正好，朕现在就有问题想要请教太后。”周行知脸上露出了笑容，“魏忠，把朕挑出来的那本奏折带上，朕要去太后的宫里。”
　　“遵旨。”魏忠麻溜的应道。
　　说实话，听到周行知有政事上的问题需要请教自己的时候，秦冉是惊讶的。短暂的惊讶过后，她就欣然同意了。虽然不知道周行知这样做是出于自己本心还是因为有人在一旁劝说，但她愿意过来，就代表她信任自己，至少对外传达出去的消息是这样的。
　　“母后，这是吏部李侍郎送上来的奏折，说是吏部的人手有些不够用，希望朕增设两位协理，暂定从六品官职。”周行知坐得笔直，语气乖巧的问道。
　　秦冉翻开奏折大概了看了一遍，“陛下，你知道吏部侍郎的履历吗？”
　　周行知思考了一下，努力的在脑海里翻阅有关的记忆，“朕只知道李侍郎是去年才成为侍郎的，在同僚眼里是个务实派的人。”
　　“陛下口中的同僚是哪些人？”秦冉问道。
　　“吏部的其他官员。”周行知答道。
　　“既然是同僚，他们所说的话陛下你就不能全信。说得直白一些，吏部里的人相互之间都是有职能联系的后，有些时候例行的夸奖只是场面话而已。”秦冉作为太后是希望周行知早点成长起来的，越快掌握朝政越好，这样嘉亲王才会被迫打消一些念头。
　　“母后的意思是，吏部侍郎并不是务实的人？”周行知问道。
　　“这个问题的答案陛下需要自己去找寻，耳听为虚眼见为实，这句话还是有些道理的。”秦冉说道。
　　秦冉在十八岁的时候被先帝求娶成为继后，很多人都以为是先帝垂涎秦冉的美貌才会这样做。但秦冉非常清楚，先帝绝不是耽于美色的人。不然也不会再娶到自己以后不碰自己，而是选择了教导自己如何处理政事。
　　有时候秦冉甚至会想，先帝是不是早就猜到了这样的局面，所以才会那样做。
　　但如果先帝早就知道了嘉亲王想要图谋不轨，那为什么不早早的做打算，从源头上掐灭嘉亲王叛乱的可能了呢？
　　周行知认真的听着秦冉分析这件事情的利弊，“母后的意思是，增设职位可以，但却不能赋予他们太多的权利，避免李侍郎利用这两个职务为自己谋私利？”
　　“陛下很是聪慧。”秦冉笑了一下，“还有一点，陛下知道李侍郎和谁有关系吗？”
　　“难道李侍郎和摄政王有关系？”周行知试探性的问道，“还是和某个重臣？”
　　秦冉失笑，“陛下，你是不是都没有关心过你后宫里都有谁？”
　　这个自然，她可是女扮男装的，和后宫的人交集越少越好！
　　“朕想起来了，李侍郎是李妃的父亲。”周行知的反应稍稍慢了一拍。
　　“有时候前朝和后宫的事情是有联系的，陛下需要注意一下这一点。”秦冉说着顿了一下，“为了平衡前朝的关系，陛下怕是要在后宫上花费些心思。”
　　周行知的眉头微微蹙起，“可是母后，朕处理那些奏折已经很累了，实在是挤不出什么时间。”
　　“挤不出时间的话，那可以挑用膳的时间，每隔几天一起用一顿午膳，也可以很好的安抚那些妃子了。”秦冉说着端起了手中的茶，轻轻的抿了一口。
　　“陛下，有些问题是你必须要面对的，一直逃避不是办法，最好是想出妥帖的解决方法、”秦冉语重心长的说道。
　　周行知眉头微微上扬，这话怎么听着是在暗示些什么？难道秦冉真的知道……
　　“母后，你觉得朕什么时候要孩子比较合适？”直觉告诉周行知，秦冉对自己应该没有什么敌意，所以她就大胆的试探了一下。
　　“要孩子？”秦冉手上的动作一顿，扭头和周行知对视，“如果陛下力所能及的话，自然是越早越好了。”
　　“那如果朕力所不能及呢？”周行知问道。
　　闻言秦冉笑了出来，挥手让身边伺候的人走远了一些，“陛下，这个我不是说过了吗，如果你力所不能及的话，那就早些想办法。”
　　听到秦冉的话后，周行知稍稍松了一口气，看来自己的猜想是正确的，秦冉果然是知道自己真实身份的人。
　　这样才正常，秦冉从原身登基前就是后宫实际上的掌权者。更不用说后来还有了插手朝政的能力，原身在登基前或许可以隐瞒住自己的身份，但在登基后。作为帝王，身上不知道有多少双眼睛，按照原主的能力，很难把秘密掩藏好。
　　“多谢母后出手相助。”秦冉都说到这里了，周行知也不藏着掖着了，“后宫的事情，还需要母后帮我多操劳一些。”
　　“这是自然。”在周行知坦白的那一刻，秦冉其实也在心底松了一口气。周行知愿意和她说这些，那就代表她是真的信任自己，这样一来有很多事情她做起来就方便了。
　　“不过陛下，有些东西瞒得了一时瞒不了一世。”秦冉干脆也把话说明白了，“当然，如果陛下打算一直瞒着的话，那最好找一个一劳永逸的借口。”
　　“比如说？”周行知问道。
　　“有隐疾。”秦冉说道，“这个虽然可以一劳永逸，但对陛下来说是致命的缺陷，在没有解决嘉亲王之前，绝对不能有相关的消息透露出去。”
　　“那母后的意思是？”周行知处理政事上的时候还可以借鉴一下以前的经验，但处理后宫妃子什么的，她基本就是一片空白了。
　　“要么选择一个可靠的人坦白身份，要么就从心腹里面挑一个人放到后宫里，到时候独宠她一人就是了。”秦冉说道，“如果可以的话，建议陛下你还是选前一种，这样会有利于平衡前朝的势力。”
　　“母后的话我记住了。”周行知认真的点了点头。
　　和秦冉把话摊开说了以后，周行知就觉得身上的担子轻了一些，顺势提了提让太后帮她处理奏折的事情。
　　“这不妥，陛下如果有问题主动请教我可以，但是让我直接插手政事的话，会给嘉亲王一个把柄，到时候会让陛下难办。”秦冉的思路很清晰，直接拒接了周行知的提议。
　　“母后说得是。”周行知在心里叹了一口气，这下秦冉这边的路子也堵死了。
　　难道她注定就是劳碌命了吗！
　　来个人，救救她吧！


第5章 
　　相比较起批阅奏折，听那些翰林院的学士上课对周行知来说轻松多了。几位学士会讲解史记，然后分析里面的任务和大事纪要，周行知只要坐在椅子上听，时不时的回答几个问题，发表一下看法就够了。
　　学士的授课时间是一个时辰，等到送走了学士以后，就到了晚膳的时间。
　　“魏忠，你去……”周行知想起了秦冉告诉自己的话，飞快的在脑海里扒拉了一下几个妃子的资料，从里面挑选了一个人出来，“你去一趟杨妃的宫里，就说朕一会过去，和她一起用晚膳。”
　　“遵旨，奴才马上去。”魏忠麻溜应道，然后出去传话。
　　杨妃在周行知看来是可以归为自家人的，原因很简单，因为杨妃杨百安她真的是自家人，和她有一定血缘关系的自家人。杨百安是周行知母妃的族人，按照关系算的话，是三服外五服以内的表妹，只比周行知小三个月。
　　从大婚到现在加在一起，周行知只在皇后宫里留宿过两次，其他的时间都是用政务繁忙当做借口，睡在自己的养心殿了。和杨百安正式见面什么的，今天还是第二次呢。
　　“妾参见陛下。”听到周行知要来的时候，杨百安还是挺开心的。毕竟除却皇后以外，自己可是第一个和陛下一起用膳的人，这对自己来说是一份殊荣。
　　“表妹请起，你和朕本就是一家人，不用这么拘束的。”左右都有血缘关系，周行知觉得对杨百安好一点点也无妨。
　　“多谢陛下。”杨百安有些拘谨的坐在周行知的左边的位置，“妾不知道陛下喜欢什么，所以来不及准备什么菜，这是妾亲手做的点心。”
　　“无妨，是朕通知得晚了一些。”周行知说着拿起了一小块，尝了尝味道，“表妹的手艺不错，糕点的味道很好。”
　　“多谢陛下夸奖。”杨百安的脸色露出了浅浅的微笑。
　　周行知回忆了一下以前自己和表妹的相处情节，尝试着夹了一道菜放在了杨百安的碗里，“表妹你看起来有些瘦，多吃点。”
　　“多谢陛下。”杨百安小心的夹起了碗里的肉，每次只咬了一小口。
　　周行知用余光观察了一下杨百安的行为，心里有些犹豫要不要继续帮杨百安夹菜。小口小口的吃肉的话，是喜欢它，还是讨厌它？
　　“表妹在宫里住得怎么样？有没有什么不习惯的地方？”周行知问道，夹菜让对方拘束的话，那就聊天好了。
　　“回陛下，宫里很好……”杨百安放下了筷子，犹豫了一番才开口，“就是稍稍有些无聊，妾只能看看诗书赏赏花什么的。”
　　周行知思考了一下，“那确实只有些无趣了，表妹比较喜欢什么呢？”
　　“如果可以的话，妾希望陛下可以允许妾去采买一些东西。”杨百安试探性的提出了一个请求。
　　“表妹的意思是想要离开皇宫？”周行知问道。
　　杨百安摇头，有些急切的说道，连自称都变了，“作为宫妃随意不可以随意出入皇宫，我只是想让侍女去外面买点其他的书回来。”
　　“这种小事表妹你尽管吩咐手下人去做就行了。”周行知失笑，后宫妃子要守的规矩比自己想象的还要多啊，“表妹，在朕面前你不用这么拘束的，我们是一家人。”
　　“那陛下，我可以再提一个要求吗？”发觉周行知确实没有反对的意思后，杨百安的胆子又大了一点。
　　“当然。”周行知一口应了下来。
　　“就算是我想看刑部的卷宗？”杨百安放弃了试探，直接一步到位，说出了自己最想要的东西。
　　“刑部的卷宗？”周行知眉头一扬，语气有些开心，“表妹你对卷宗感兴趣？”
　　“不瞒陛下，我进宫前遇见一件事情，一直让我非常困惑。”杨百安继续说道，“我父亲曾经遇到一桩杀妻案，明明凶手就是丈夫，他本人也承认了罪行，为什么按照我朝的法律，只能判处关押丈夫三年。但是反过来，妻子杀死丈夫的话，就要被判处秋后处斩。”
　　“常理都说，杀人偿命天经地义，明明都是杀人的罪行，为什么在身份不同地区情况下，处罚的结果会有那么多的区别？”杨百安问道，语气从一开始的小心翼翼变成了愤懑不平。
　　等到杨百安说完后，她才反应过来自己是在和一国之君说话，她刚才的语气严格算起来，已经算是冒犯周行知了。
　　“陛下恕罪，我、妾刚才过于激动了。”杨百安立马道歉。
　　“表妹，你说得实在是太对了！”周行知眼睛一亮，仿若是在对待珍宝一样看着杨百安，“朕觉得表妹你说得很有道理，不过我周朝的律法是自太.祖皇帝就定下的，如果表妹想要深究的话，还需要仔细研读一些卷宗。相对应的，刑部尚书的库房将会永远对表妹开放。”
　　瞧瞧看，不愧是自家人，这个觉悟多好的，多么适合当自己的工具人，不是，是当自己的表妹啊！
　　“朕晚些时候会给表妹下一道旨意，刑部库房里的卷宗，表妹什么时候想看，想看什么，都可以直接去取用。”周行知说道，稍稍平复了一些激动的心情，“当然，表妹看完记得放回去，可不要把卷宗弄丢了。”
　　“多谢陛下！我一定会好好爱护卷宗的！”杨百安眼睛也亮了，陛下如此善解人意，肯定是个好人，也肯定是个好皇帝！
　　出于意料的顺利让杨百安沉浸在了可以翻阅卷宗的喜悦中，她甚至都没有怎么注意到周行知是什么时候离开的，脑子里只剩下明天去借阅卷宗的事情了。
　　意外发现一个好苗子让周行知提高了心情值，连带着抵达皇后宫里的时候，她嘴角的笑容都没有放下。
　　“陛下是遇到什么开心事了？”叶宁萱心里有些涩涩的感觉。她作为皇后，对皇帝的行踪还是有一定了解的。
　　因为早上用膳的时候周行知说过晚上会过来，所以叶宁萱做好了和她一起用晚膳的准备。结果她在这边等着等着，只等到了一个陛下去杨妃宫里用膳的消息，心里总归是有些失落的。
　　“是啊，朕今天和杨妃一起用膳，杨妃的表现，让朕很满意！”既然杨百安对周朝的律法感兴趣，而且不满男女地位不平等。只要自己稍加引导一下，说不定就可以养成一个精通律法案件的人才，到时候把人往刑部一丢，她就可以不用操心奏折上会出现什么疑难杂案了！
　　妙啊，自己真的是太机智了！
　　“这样啊，看来陛下很喜欢杨妃啊。”听到周行知夸奖杨百安后，叶宁萱的心里就有些不是滋味了。
　　自古帝王多薄情，明明今天早上还口口声声说自己对他很重要，结果一天不到就翻脸了，说其他的妃子好……
　　“杨妃的一些看法，让朕很欣慰……”话说到一半以后，周行知突然反应了过来。如果是杨百安对律法感兴趣是因为其父是知府的原因，那么作为叶丞相的女儿，叶宁萱是不是也对政事比较感兴趣。
　　“陛下为何这样看着我，是我的脸上有什么不妥吗？”周行知的视线是在太过直白，让叶宁萱有些不安。自己只不过是在心里小小地吐槽了一下陛下而已，陛下应当看不出来的吧？
　　“皇后，朕今天批阅奏折的时候遇到一个困惑，不知道皇后能不能帮朕解忧。”周行知一脸严肃的说道，主动握住了叶宁萱的手。
　　“解忧谈不上，如果陛下有什么困惑的话，我可以和陛下一起讨论一下。”叶宁萱被周行知脸上的严肃传染，下意识的坐直了身体。
　　“户部今天上了一份折子，说是去年收上来的税银比起去年的花销要少上很多，然后询问朕，要不要提高一些征税额度。”周行知很快就选一个合适的问题，“皇后怎么看呢？”
　　叶宁萱的注意力很快就被周行知的问题拉走了，认真了思考了好一会，叶宁萱才开口，“征税额度先帝在位的时候从来没有变过，陛下如今刚刚亲政，最好是不要去动。尤其是提高征税额度，这影响的是整个周朝的百姓。”
　　“皇后说得是，那关于户部银两空穴的事情，皇后觉得朕可以做些什么？”周行知虚心请教。
　　这个问题倒是问倒叶宁萱了，她思考的时间变长了很多，过了半刻钟才给出了答案，“我认为解决的办法有两个方向，一是通过其他途径增加户部的收入，另一个则是缩减一些不必要的开支，两方面一起进行的话，或许会有些效果。”
　　“这具体要怎么去做，陛下可以让户部的人写些奏折送上来。”叶宁萱说道、
　　“皇后说得是，明天上朝的时候，朕就把任务给户部的人安排下去。”周行知点头。
　　她发现叶宁萱其实非常有成为领袖的天赋，不需要人指点，就能按照职责把相应的任务分配下去。这要是在未来世界的话，肯定是一个非常能干的企业家或是地方的领导人物！
　　不愧是朕的皇后！妙啊！


第6章 
　　即将拥有两个好帮手的周行知很开心，具体表现为在上朝的时候认真了很多，不仅认真地听了六部官员的汇报，还和他们讨论了一些重要的问题。整整比昨天多讨论了半个时辰，才心满意足地退朝。
　　“魏忠，你提前帮朕去跑个腿，朕要去……”周行知摸了摸下巴，短暂地思考了一下。
　　自己的后宫一共就五个人，除了两个小帮手以外就剩下三个妃子了。李昭芸这个人太过做作，看起来不像是好人，估计当不了自己的好帮手。
　　剩下来的两个妃子分别是靠着军功封侯的忠义侯嫡女和出身世家的礼部侍郎嫡女，她先去见谁比较好呢？
　　“陛下有什么需要奴才去做的？”魏忠弯下腰等着周行知吩咐。
　　“唔，你去帮朕和钟妃打声招呼，就说晚些时候朕过去和她一起吃午饭吧。”钟青衣父亲的手里虽然已经没有兵权了，但是边境有不少兵将是他的旧部。等到自己把摄政王给收拾了，完全可以让钟青衣的父亲去接任。
　　既然要用到她的父亲，那么自己也得提早表示表示才行，至少要让她在宫里过得舒坦一些。
　　一回生二回熟，周行知今天处理奏折的效率比起昨天又高了一些，在出发去钟妃宫殿前就已经处理好了大部分奏折，而剩下来的多半也是一些没有营养的请安折子，先压着也无妨。
　　钟青衣和叶宁萱的年纪一样，两人都比周行知要大上两岁，入宫的时候已经十八岁了。要不是钟青衣早早就定下了要入宫，她在一般人眼里看来也是一位老姑娘了。
　　“参见陛下。”钟青衣在见到周行知的时候没有什么多余的表情，只是中规中矩的行礼。
　　“爱妃请起。”周行知的脸上挂着淡淡的微笑，“朕处理奏折耽误了一点时间，让爱妃久等了。”
　　“陛下说笑了，可以等陛下吃饭，是我的荣幸。”钟青衣的脸上也挂着笑容，语气有些僵硬地开口，“陛下是一国之君，身上肩负着很多，还希望陛下爱护身体，不要太过操劳。”
　　“多谢爱妃关心。”周行知微微皱了一下眉，她怎么觉得钟青衣的语气显得有些刻板，听不像是出自真心的。
　　“爱妃在宫里住得可还舒坦？”周行知问道，面上一副十分关心钟青衣的样子。
　　钟青衣稍稍迟疑了一会，“还可以，就是觉得皇宫内的活动、活动区域比较小，再者就是没有什么事情干。”
　　“爱妃想要干什么？”周行知问道，视线温和地看着她。
　　钟青衣稍显不自在，“如果可以的话，我觉得陛下可以安排宫里的宫女和太监干一些其他的事情，不然他们每天呆站着也有些无趣。”
　　“那按照爱妃的意见，这些宫女和太监可以干些什么呢？”周行知来了一些兴致，钟青衣看起来是个思维活跃的人，而且对自己似乎并没有什么敬畏之心啊。
　　“陛下要听实话吗？”钟青衣问道，她从说话开始就一直在观察周行知脸上的表情，发现她没有露出什么不悦的神色以后，才继续说下去。
　　周行知笑了一下，“爱妃说就是了，朕就是要听实话。”
　　“陛下，我觉得后宫的人有些多了，就拿我自己举例子吧，单单是我的宫殿，就有五六十个人伺候我。”钟青衣坐直身子说道，默默把话题拐了一个小弯，“更不用说后宫还有专门帮我做衣服、洗衣服等等的人，加在一起怕是有将近一百人了。”
　　“如果朕没有记错的话，爱妃除了自己带来的四个侍女以外，伺候爱妃的宫人应该也就是八名吧，加在一起不过十二人罢了。”周行知回忆了一下宫内成员的结构。
　　“陛下记得没有错，但是陛下可能忘记了，这十二个不过是常伺候在我身边的，另外我宫内还有四十多个太监，我觉得我用不上那么多人。”钟青衣说道。
　　“魏忠，你过来一下。”周行知有些不确定，“你知道皇宫内一共有多少名太监多少名宫女吗？”
　　“回禀陛下，皇宫内共有太监三千七百五十人，宫女一千八百七十多人。”魏忠说着补充了一句，“陛下，如果明年新进来小主的话，宫女和太监的人数还会变多。”
　　“这还不够多吗？”周行知明显的皱眉，“朕和皇后还有爱妃们在一起不过五个人罢了，皱眉需要那么多人伺候。”
　　“陛下可能不知道，这些人除了伺候陛下和娘娘们的日常起居以外，还设有六局二十四司负责宫内的大小事务，如此加在一起的人就多了。”魏忠说道，“另外后宫还有一小部分是太妃们的住所，先帝在位时高分位的娘娘们，也都是有专人伺候的。”
　　“这些人的开支，是从国库里面出的吗？”周行知问道，这加在一起都五千多人了。更不用说宫内还有值守的侍卫，这要是全都都加上，怕是要过万了吧。
　　“陛下，这些人的开支，是从您私库里面出的。”魏忠说道。
　　“嗯？”周行知提高了音量，“都从朕的私库里面出？那朕的私库还有多少钱？”
　　“这……”魏忠说着看了一眼钟青衣，语气有些犹豫。
　　“陛下，需要我回避一下吗？”钟青衣问道。
　　“不必，魏忠你直接说就是了。”周行知可以允许自己忙成狗，但她不允许自己忙成狗还倒贴钱！绝对！不可能！
　　“陛下，您私库应该还有一百五十万两银子。”魏忠说道，“其中每年宫内大小花销是二十万两左右。”
　　“那收入呢？”周行知问道，心里有了不太妙的预感。二十万银子可不是小数目，她养上一万的精兵一年的花销也就这么多啊！
　　魏忠小心翼翼地说道，“每年大概是十万两。”
　　“嗯？朕的私库入不敷出？要是这样下去的话，朕活得久一点私库不就要空了吗？”周行知脸上的表情变得有些黑。
　　“陛下恕罪。”魏忠赶紧下跪请罪，“是奴才管理不当，请陛下责罚。”
　　周行知叹了一口气，“你起来吧，朕不是要责怪你的意思，朕只是觉得宫内要少养一些闲人。”
　　想不到昨天自己还在担心国库会入不敷出，想不到今天就要担心自己的私库入不敷出了。
　　一个国家如果没有钱的话是很可怕的，毕竟养兵要钱，赈灾要钱，一些自己想要推行出去的基建也要钱。如果财政开始赤字的话，那她这个皇帝怕是也要当到头了。
　　“陛下，我有一个办法，或许可以帮您解决私库的问题。”钟青适时的开口。
　　“哦，爱妃有何高见？”周行知平复了一下心情，又变成了温润尔雅的模样。
　　“比起宫女来说，宫内太监的数量更为多，我认为可以在太监身上赋予更多的职能。”钟青衣说道。
　　“比如说？”周行知一副洗耳恭听的样子。
　　钟青衣清了清嗓子，“我觉得可以选出一些身体强壮的太监让他们习武，这样他们就可以代替一部分侍卫的职责。”
　　“另外宫女的话，建议陛下可以派人统计一下，选出一部分年纪比较大的放出宫去。这样陛下的名声好了，宫内的开销也少了可以说是一举两得。”钟青衣说道。
　　“据我所知，陛下您私库的来源多半都是外面庄子铺子的盈利，陛下有空不妨彻查一下账本，或许会有意外的收获。”
　　周行知一边听一边点头，看向钟青衣的眼神逐渐变得满意起来。想不到钟青衣那么上道，都不需要自己诱导几句，就主动接过工具人的职责了。
　　“如果陛下信得过我的话，我可以在一旁协助。”见到周行知好久没有开口，钟青衣又补充了一句。
　　老天爷，她真的不想和皇帝一起睡觉啊。虽然她已经十八岁，勉强算得上是成年人。可是皇帝他只有十六岁啊！只是一个弟弟而已！她对弟弟不感兴趣！她只喜欢姐姐！
　　“庄子铺子的事情朕会另外安排人处理。”钟青衣的上道让周行知很开心，但是她并不会因为这个开心给予钟青衣太多的权利。
　　“至于太监和宫女的事情，你写一道折子出来，写好以后送到皇后的宫里，和皇后一同商量。”皇宫内的管理权在自己大婚以后就被移交到叶宁萱手上了，钟青衣的想法很好，但却不可以全权负责这件事情。
　　“这是自然，我明天就去找皇后商量！”钟青衣应道，语气里带上了一丝不易被察觉的雀跃。
　　自己一早就听闻过皇后的名声了，不仅精通琴棋书画、诗词歌赋，还在武学上也有造诣，是京城贵女敬仰的对象。
　　可惜叶丞相把叶宁萱保护的太好了，在闺阁时期自己都没有什么机会和她见面，现在有了皇帝这番话，她终于可以一睹芳容了！
　　这样的话，自己进宫也不算没有收获了，至少可以近距离欣赏一下才貌双全的皇后小姐姐了！
　　值！！！


第7章 
　　周行知可不知道钟青衣是冲着皇后来的，还在开心自己又收获了一个好帮手，并在和叶宁萱一起吃饭的时候告诉了她这个消息。
　　“陛下说的话我记下了，明日我会和钟妃好好商议的。”叶宁萱有些惊讶钟青衣会想到这些，更惊讶周行知会和她讨论自己的私库的事情。
　　私库可以说是帝王的私产，一般来说都是能藏得多严实就藏得严实。陛下愿意和钟青衣讨论这些事情，是不是代表着陛下对钟青衣是特别的？想到这里后，叶宁萱心里就有些不舒服。
　　“不过陛下您可能忘记了一件事情，按照祖制国库税银的十分之一是可归为陛下您私库所有的，可以用来修建行宫和……其他的建筑。”叶宁萱很快就摒除了杂念，认真的考虑起了周行知的话。
　　钟青衣毕竟只是妃子，远不如叶宁萱作为皇后了解的多。按照祖制，皇帝在修建行宫和陵墓的时候，一切的开支也是从私库里面出的，这些才是最大的开销。
　　“这个朕知道，不过那笔钱朕打算用来养些御林军。”周行知说着犹豫了一下，“皇后觉得怎么样？”
　　税银是事情是魏忠后来告诉自己的，虽然名义上自己可以抽取国库税额的十分之一，但是实际上到自己手里的不过堪堪一半而已。
　　去年收上来的税银大约有五千万两，按照规定自己是可以取五百万两放到私库里的。真正到自己的手里的只有两百多万两，更不用说自己刚刚登基的那两年，前摄政王一直以着国库空虚为借口，根本就没有拨出这笔钱给自己，也不知道是不是被嘉亲王中饱私囊了。
　　“陛下这是想组建一支亲卫军吗？”叶宁萱若有所思。
　　“对，皇城内的禁卫军满打满算也就是几千人，如果有什么意外发生的话，这些人完全不够用，需要有御林军的拱卫，皇城才会安全。”在面对叶宁萱的时候，周行知是最放松的状态，基本是想到什么说什么，没有太多的顾忌。
　　“朕了解过，太.祖皇帝的时候，御林军的数量高达二十万，不仅可以保卫京城，如果遇上战事还会赶赴战场，是一支战斗力非常强的军队。”周行知说道，“才过去两百年，御林军的数量就只有不到两万了，这些人都没有上过战场，战斗力估计很一般。”
　　周行知虽然老是想着要当甩手掌柜，但也要把一些不安定的因素消灭以后，她才可以开启安逸的养老模式。
　　“陛下，如果您真的想要扩大御林军的规模并且把他们打造成精锐之师的话，您在未来很长一段时间里面，都不可以修建什么大型建筑了。”叶宁萱说着看向了周行知，“而且这件事情不能放在明面上，不然会引起嘉亲王的警惕。”
　　“朕知道。”周行知思考了片刻，“这件事情朕只是有一个大概的想法，可以等到晚些时候朕再和皇后你好好讨论。现在先把皇宫内的宫女太监，还有禁卫军整顿好吧。”
　　“还有就是朕的私库，可以拜托皇后帮朕打理一下吗。”说着周行知主动握住了叶宁萱的手，一脸真挚的开口，“你我夫妻一体，宫内朕最信任的就是皇后了，全权交给钟妃的话了，朕不放心。”
　　“陛下放心，我肯定不会辜负陛下的信任。”叶宁萱被周行知的情绪传染，陛下愿意把私库交给自己，这是多大的信任啊，自己肯定不会辜负陛下。
　　完美的把私库问题交给叶宁萱以后，周行知觉得身上更加轻松了。就算在睡觉的时候被叶宁萱当成了抱枕，她嘴角的笑意都没有落下，甚至还能腾出手来整理她耳边的碎发，避免她动起来会压到自己的头发。
　　“小光，叶宁萱今年也不过十八岁吧？”周行知今天是睡过午觉的，所以晚上并没有很困，就算躺在了床上也依旧很精神。
　　【是的，在主人的五位妻子里面，有三位是十八岁，剩下来的两位和主人你现在的身体年龄一样，是十六岁。】智脑很快给出了答复。
　　“我没有五位妻子，应该是一位妻子，一位表妹，一位敌人，一位工……帮手，剩下的一位妃子吧。”周行知纠正了一下智脑的称呼，妻子什么的，可不能有五个。
　　【好的主人，小光记下了。】
　　“小光，你说她们都还那么小，我就把她们当做工具人了，是不是不太好？”听到智脑直白的说出她们的年龄后，周行知小小的心虚了一下。
　　如果是在自己原来的时空，十几岁只能算是幼崽，最最让他们头疼的问题，也只有怎么提高成绩这一点了吧。
　　【主人，在这个时代，女性十五岁就被看做是成年人了。更有甚者，十五岁就已经怀孕，准备当母亲了。】智脑说道，【主人没有必要纠结年龄。】
　　智脑虽然和周行知的意识绑定在了一起，但这并不代表它只能存在于周行知的意识里。按照它目前积蓄的能量，每天都可以以周行知为中心点，感知方圆二十里的全部情况。虽然持续时间只有一分钟左右，但也足够智脑获取到足够的信息了。
　　“我知道，只是一时感慨罢了。”周行知低下头，借着微弱的光线往下看。
　　就寝的时候，叶宁萱只是简单的盘了一下发，头上没有任何的饰物，相比起白天显得单调了很多。
　　周行知和叶宁萱靠得很近，近到都可以借着微弱的光线看到她额头的碎发和纤长又微卷的睫毛，还可以闻到她身上散发出来的淡淡香味。
　　就这样盯着看了好一会以后，周行知鬼使神差的举起了自己的手，伸出另一根手指戳了戳叶宁萱的额头，然后顺着鼻梁往下，停在了她的鼻尖处。
　　身世、相貌、才华、谋略，这四样东西叶宁萱不仅一点也不缺，而且还是众多人里面的佼佼者。如果她不在这个时代，亦或者是在这个时代换上一个性别的话，她肯定会封侯拜相，而不是一名被身份束缚在皇宫的皇后。
　　如果自己早一些把皇位坐稳的话，或许可以让叶宁萱离开皇宫？要是那个时候叶丞相还没有退休的话，自己就再鼓捣出一个右丞相，交给叶宁萱……
　　周行知想着想着眼皮就开始打架了，把手往叶宁萱身上一搭，就进入了梦乡。
　　第二天，叶宁萱醒的比周行知要早上一些，迷迷糊糊的睁开眼，不出意料的又看到了自己牢牢的抱着周行知。
　　熟练的收回了手臂和左腿，叶宁萱打算翻个身回到原来的位置。但还没等她开始动，她就发现有什么东西把自己禁锢住了。
　　低头往下看了一眼，周行知的手臂牢牢的扣在了她的腰上，看起来不像是可以随便挣脱开的样子。
　　怎么办，是强行挣脱开呢。还是继续睡然后等着周行知醒过来？
　　还没等叶宁萱想好怎么做，周行知的手就无意识的动了一下，睫毛微微颤抖，似乎马上就要醒过来一样。
　　叶宁萱来不及多想，直接闭上了眼睛装睡，假装什么事情都没有发生一样。
　　周行知微微动了一下身子，眼睛睁开一条缝，往自己身上看了一眼，今天又是被当成抱枕……
　　咦，今天叶宁萱没有抱着自己睡吗？不对，昨天自己睡着的时候，明明是被叶宁萱抱着的啊，如果她没有醒的话，应该……
　　想到这里后，周行知把脑袋转了一个方向，微微低头看着叶宁萱。
　　看到某个人微微颤抖的眼睫毛后，周行知忍不住轻笑了一声，举起手，犹豫了一会后又放了下来，最后还是没有戳穿叶宁萱的伪装。
　　小心的掀开被子，起身后周行知还特意压了压被子的边缘，免得有冷风跑进被窝里。
　　叶宁萱闭着眼，努力的让自己的呼吸平稳，等到房间里没有了动静以后，才慢慢的睁开眼睛。
　　呼，刚才真的是好险啊……差点就被周行知发现……等等，她有什么要害怕的呢？她是皇后啊，周行知是皇帝，皇后和皇帝一起睡觉有什么问题吗？
　　叶宁萱后知后觉的反应过来，两人又不是第一次睡觉了，周行知昨天醒的就比自己早，她的睡姿是什么样子，他肯定早就知道了啊，自己根本没有必要装睡啊！
　　如果真的是这样的话，刚才周行知是不是发现自己装睡了……
　　确定周行知已经去上朝后，叶宁萱才磨磨蹭蹭的从床上起来，任由着贴身侍女伺候自己梳洗打扮，脸上的表情略显沮丧。
　　“皇后娘娘，钟妃娘娘已经到宫外了，说是要见您。”等到叶宁萱用过早膳以后，就有人来通报。
　　“请钟妃进来吧。”叶宁萱放下了手里的书，让侍女往桌子上摆上了茶点。
　　“参见皇后。”钟青衣屈膝行礼，偷偷地用余光打量着叶宁萱。
　　芜湖，小姐姐可真好看啊。
　　叶宁萱的脸上露出了浅浅的微笑，“妹妹快请起，来这边坐下说话。”
　　“多谢姐姐。”钟青衣很快就顺杆子往上爬了，改了自己的称呼，“我这次来是想和姐姐商量一下太监和宫女的事情，不知道姐姐有没有听陛下说过。”
　　“陛下和我提过，你想要减少皇宫内宫女和太监的数量对吧？”叶宁萱很快就进入了工作状态，“不知道妹妹你有没有了解过皇宫内各个司局的职能，还有相应的人员构成。”
　　“这个略有涉及，但并没有很了解。”钟青衣谦虚的说道。其实早在和周行知见面前，钟青衣就摸清楚了大概的人员构成，不然她可没有底气和周行知说那些话。
　　“妹妹提到的放大龄宫女出宫的事情，我觉得需要进行……”
　　……
　　“姐姐说得太对了！我觉得这样做非常好！”
　　“姐姐好厉害啊，我都想不到那么好的办法！”
　　“姐姐真是人美心善，如果那些人知道姐姐还愿意给她们银子的话，她们一定会打心底里感激姐姐的。”
　　等到周行知上朝结束回来的时候，就听到钟青衣在给叶宁萱吹彩虹屁，一个说得开心，一个听得更开心。
　　“咳咳。”周行知轻咳了两声，突显了一下自己的存在感。
　　“陛下回来了啊。”叶宁萱闻声看向了周行知，脸上还带着灿烂的笑容。
　　“妾参见陛下。”钟青衣从椅子上下来，屈膝行礼。
　　“免礼，皇后和爱妃在说些什么呢，怎么这么开心。”周行知走到叶宁萱的身边，挨着她坐了下来，“方便讲给朕听一听吗？”
　　“其实也没有什么，就是姐姐提出了一些好办法，我觉得可行性非常高而已。”看到周行知坐在了叶宁萱的身边后，钟青衣的心里就有些小不开心了。
　　那么好的姐姐怎么就嫁给皇帝当皇后了呢，像叶宁萱这样完美的小姐姐，就应该嫁给一个喜欢她、愿意把她捧在手心的人。
　　而不是嫁给一个注定要后宫三千、朝三暮四、喜新厌旧的皇帝啊！
　　可惜了！！！便宜这个臭皇帝了！！！


第8章 
　　相比较起钟青衣有些敷衍的回答，叶宁萱则是把要点提炼了一下，告诉了周行知她们打算怎么做。
　　“禁军的数量不需要变动，至于太监的数量，只要保持住不再新增，过上一段时间后自然就会变少了。”叶宁萱说道，她看得更为长远一些，“至于宫女，这边会安排一批年龄超过二十五岁的人放出宫去，大概是二百人左右。”
　　“至于其他年纪还不大的，可以安排她们到皇庄去当管事，如果表现好就可以在外面成家，到时候也算是消减人员了。”
　　“陛下觉得我的处理办法怎么样？”叶宁萱问道。
　　“非常好，皇后真厉害。”周行知毫不吝啬的夸奖道，“有皇后在朕的身边，朕睡觉都安心很多。”
　　听到周行知的话后，叶宁萱的眼里闪过一抹小小的心虚。不知道为什么，她每次和周行知一起睡觉的时候就特别喜欢乱动，也不知道被她抱得死死的周行知，是不是真的可以睡得很安心。
　　“这原先都是钟妃妹妹的主意，我只是在她的建议上稍加润色而已。”叶宁萱轻咳一声，并没有把所有的功劳都揽到自己身上。
　　“姐姐说得是什么话，我只是抛砖引玉的提出了一些小小的看法，还是姐姐厉害。”钟青衣笑着说道，继续给叶宁萱吹彩虹屁，“我跟着姐姐学到了很多。”
　　周行知的视线落在了钟青衣身上，皇后和妃子相处得好，看起来是件不错的事情，但她怎么觉得钟青衣对叶宁萱好像热情的过分了一些。昨天自己过去的时候，钟青衣的态度可没有那么热络啊，难道是她的态度不够好吗？
　　因为还有奏折需要处理，所以周行知没有多留，小坐了一会就离开了。刚刚到御书房后才批阅了几本奏折，就有人来通报，说是太后想让周行知带着皇后还有妃子过来，大家伙一起聚一下。
　　“好，朕晚点和皇后他们一起过来。”周行知应道，顺手把手上的奏折批阅完合上。
　　为了表示对皇后的重视，在差不多到饭点的时候周行知亲自去了一趟凤仪宫，打算带叶宁萱一起去赴宴。至于其他的四个妃子，周行知只是派人招呼了一声而已。
　　“来，皇后先坐上去吧。”周行知往后退了一步，把上车的位置给空了出来。
　　“陛下，这是龙辇，我坐上去于礼不合。”叶宁萱也往后退了一步。龙辇可以说是帝王专属的存在，就算是摄政王和太后也不敢光明正大的坐上去，更不用说她了。
　　“无妨，朕都说过了，你我夫妻一体，朕坐得皇后也坐得。”周行知握住了叶宁萱的手，作势要扶她上去。
　　“陛下。”叶宁萱有些无奈，陛下他到底知不知道这意味着什么啊。虽然龙辇皇后也是有资格坐上去的，但自周朝建朝以来，只有太.祖皇帝一起打天下的太.祖皇后有过这个殊荣。
　　“快些上去，不要让母后久等了。”周行知开口催促道，“这是朕的座位，朕就是愿意分一半给你。”
　　叶宁萱拗不过周行知，只能握着她的手上了龙辇，“陛下下次不要在这样胡闹了。”
　　“朕没有胡闹。”等到叶宁萱坐稳了以后，周行知才抬脚跨了上去，“帝后一同出行，这合情合理。”
　　自己以后还要麻烦叶宁萱许多事情呢，这个时候对她好一点又怎么样了。不过是一起坐了一个龙辇罢了，问题不大，说不定等到后面自己的龙椅也要分一半给她呢。
　　周行知和叶宁萱差不多是踩着饭点到的，但在这之前收到消息的四妃都已经提前半个时辰到了，规规矩矩的坐在秦冉的下首，绞尽脑汁的说着漂亮话。
　　严谨一点来说，应该是其中三个在绞尽脑汁的说着漂亮话，剩下的钟青衣是发自内心的喜欢秦冉，吹起彩虹屁来都不需要打草稿。
　　“妾自小就听闻太后才华横溢，写出来的文章比起那时候的状元都要出彩。”钟青衣的眼睛异常明亮。比起和她同一个年龄的叶宁萱小姐姐，像秦冉这样经过时间沉淀的美人，才是她更加喜欢的大姐姐啊。
　　彩虹屁谁不喜欢听呢，秦冉也被钟青衣的话逗笑了，嘴角的弧度一直没有放下，“那都是多少年以前的事情了，难为你还记得。”
　　“当然是因为太后您太出色了，出色到京城一直都有您的传说。”钟青衣的笑眯眯的说着。
　　“你这孩子，嘴还挺甜。”秦冉微微调整了一下坐姿，谈到的正事，“我听今天早上你去找皇后商量事情去了？”
　　“是的，我和皇后姐姐觉得皇宫内的部分人员有些多余，所以想要减少一些。”钟青衣简单的提了一句，“过上一段时间，大概会放出去两百名左右年纪比较大的宫女”
　　“这个主意不错，前几年我也有过这样的想法，不过因为手上需要处理的事情太多了，就一压再压。”秦冉说道，“你和皇后能想到这个，我很开心。”
　　“多谢太后夸奖。”钟青衣笑眯眯的说着，“不过妾才刚刚入宫，有些地方并不是很清楚，不知道能不能请教一下太后。”
　　“如果你和皇后都不太明白的话，可以一起来问我。”秦冉笑着说道，虽然眼前这个小孩挺会讨她欢心，但她也不会越过皇后插手宫务。
　　“那真的是太好了，谢谢太后。”听到秦冉的话后，钟青衣的眼睛更亮了。如果自己带上皇后一起来找太后的话，到时候自己岂不是可以左边一个小姐姐，右边一个大姐姐了吗！
　　天啊，这是什么多么幸福美好的画面啊！
　　可惜，门口传来的跪拜声很快就打破了钟青衣美好的想象，她只能看着周行知牵着叶宁萱的手进来，并且她还要从座位上起来屈膝行礼。
　　“参见陛下、皇后。”钟青衣美好的想象一下就破碎了，真正可以左拥右抱的是这个臭皇帝啊！
　　“免礼。”周行知跨过门槛和叶宁萱一起走进来，然后才松开她的手一起向太后行晚辈礼，“拜见母后。”
　　“陛下和皇后来了，快些坐下。”秦冉脸上的维持着刚才的笑容，扭头和一边的侍女说了一声，“吩咐下去，传膳。”
　　说是一起吃饭，但真正可以同桌吃的也就只有秦冉、周行知和叶宁萱。剩下四个妃子是没有资格同席的，只能在下面一点的地方另外凑了一桌。
　　上菜的时候，周行知的视线略过了其他几人，钟青衣、李少云、杨百安，最后停在了有些眼生的柳兰泽身上。
　　柳兰泽，今年十六岁，世家出身，当朝礼部侍郎的女儿，看起来像是一个很温柔守礼的人，这是周行知脑海里浮现出来的信息。
　　周行知的视线并没有在柳兰泽身上停留很久，很快就把注意力放到了自己这一桌上，挑了几样叶宁萱喜欢吃的东西放到了她的碗里，“多吃一些。”
　　“多谢陛下。”叶宁萱有些不好意思。之前只有两人吃饭也算了，现在多了一个作为长辈的秦冉后，周行知给她夹菜就显得有些突兀了。
　　“陛下和皇后的感情很好啊。”秦冉说着，眼里带上了一丝欣慰。
　　“皇后很好，朕很喜欢皇后。”周行知也不吝啬表达自己的感情，“有皇后陪在朕身边，朕很安心。”
　　秦冉没有说什么，只是看向叶宁萱的时候，眼神更加温和了一些。帝后和睦，皇后好好的压着下面的人，这样后宫才会稳定。
　　转眼，很快就到第二次大朝会的时间，在这中间的几天里周行知每天都兢兢业业的批阅奏折，遇到不懂的就和秦冉或者是叶宁萱讨论，总算摸清楚了前朝的基本情况。
　　“陛下，臣有本要奏。”一上朝，就有了大臣站了出来。
　　“爱卿请讲。”周行知把腰杆挺得笔直，一副洗耳恭听的模样。
　　“臣要参户部侍郎贪污受贿，纵子行凶！”站出来说话的人是大理寺少卿，正四品。
　　“胡说八道，陛下，臣冤枉啊。”户部侍郎立马跳出来反驳，“你说我贪污受贿、纵子行凶可有证据？”
　　“那是自然。”大理寺少卿看了户部侍郎一眼，从袖口里拿出了一道奏折和一沓折好的纸张，“陛下，这是臣整理出来的证据，请陛下过目。”
　　魏忠接过奏折检查了一番，确定没有危险后才转交给了周行知。
　　周行知打开奏折，一行一行的浏览了下去，眉头越皱越紧，随后又打开一起送上来的供词，陷入了沉默中。
　　“拿下去，你自己看看。”周行知的脸色算不上好看，要知道自己前天才刚刚采纳了户部侍郎的一条意见，消减了一部分开支，顺便商议了一下流动人口的统计的事情。
　　前脚她对户部侍郎委以重任，后脚就有人参他贪污受贿包庇子女，这哪里是在参户部侍郎啊，这是在打她的脸啊。
　　户部侍郎接过奏折和所谓的证据，看到一半后就忍不住了，一脸愤怒的开口，“陛下，臣冤枉，这些供词上的人臣都不认识，单凭这些不知道从哪里搞来的供词，就想把屎盆子往臣身上扣，臣不服。”
　　“少卿，你可以有什么说法？”周行知沉着脸问道。
　　“启禀陛下，臣这里不单单有供词为证，臣有人证。”大理寺少卿是一点都不慌，“户部侍郎的独子三天前在大街上公然强抢民女，那民女不从，侍郎的公子就把她的脸给划花了。”
　　大理寺少卿说着顿了一下，“这件事情京兆伊邱大人应该也有所耳闻，毕竟那名女子是击鼓鸣冤过的。”
　　“邱爱卿，少卿说的话可是真的？”周行知问道。看来这群人是有备而来的，在小朝会的时候什么都不说，直接把事情捅到了大朝会上，这是逼着自己处理啊。
　　“启禀陛下，前日衙门确实有一名女子击鼓鸣冤，但臣在升堂以后，那名女子突然又说不告了，臣看在她是弱女子，就没有追究她报假案的事情。”京兆伊说道，“臣当日并没有听到该女子提到过任何人，女子本人声称脸是她自己不小心跌倒才划伤的。”
　　“少卿可还有其他说法？”周行知心里开始有不好的感觉了，击鼓鸣冤后又临时改口，怎么看怎么像是收到了胁迫啊。
　　果然，大理寺少卿很快就继续说道，“臣也觉得这件事情非常蹊跷，所以私下了查探过一番，最后发现是有人用该女子家里的幼弟威胁对方，要是她敢状告侍郎公子的话，就要把她的幼弟丢到水里淹死。”
　　“陛下，该女子，女子的父母、还有她的幼弟，这些人都是人证。”大理寺少卿说着顿了一下，“当然，如果户部侍郎不相信的话，大可以派人去实地走访一下，侍郎公子去抓女子幼弟的时候，村子里想必有很多人都看到了。”
　　“还请陛下定夺，还该女子一个公道。”说着大理寺少卿直接跪在了地上，重重的磕了一个头。
　　周行知深深的看了一眼大理寺少卿，然后把视线移到了户部侍郎身上，“侍郎，你可有什么想要辩驳的？”
　　“陛下，臣的犬子虽然有些纨绔，但肯定不会当街调戏民女，更加不会以权势压人，做出那种畜生行为！”户部侍郎也跪在了地上，重重的磕了一个头。
　　“还请陛下彻查此事，还臣和犬子一个公道。”户部侍郎是真的不相信他的儿子会做出这种事情来。
　　周行知眉头皱在了一起，“刑部尚书。”
　　“臣在。”刑部尚书站了出来。
　　“这件事情朕交给你了，你去把事情的真相给朕查出来。”周行知说道，“另外，京兆伊你协助一下刑部尚书，协理此事。”
　　刑部尚书的站位算是中立，而京兆伊则是偏向保皇党的，把事情交给这两个人来查，结果应该不会有什么问题。
　　“臣遵旨。”刑部尚书和京兆伊一起站出来领旨。
　　大理寺少卿这一参，直接打乱了周行知的安排，如果她这个时候提出重新统计部分地方人口的话，那么绝对不可以把负责人的位置交给自己信任的户部侍郎。
　　“陛下，臣有本要奏。”等到这件事情告一段以后，御史站了出来。
　　周行知眉头一挑，御史这玩意不就是告状小能手吗，而且还最喜欢挑皇帝身上的毛病。
　　“爱卿请讲。”周行知打起精神应对。
　　“臣要参陛下一本，陛下乃是一国之君，其中子嗣是极为要紧的之事。陛下不可沉湎于一人之美色中，应当雨露均沾才是。”开口的人是都察院的监察御史，品级不过正七品，如果今日不是大朝会的，他都没有上朝的机会。
　　周行知眉头一挑，“朕什么时候没有雨露均沾了？”她才大婚多久，就开始催促孩子，这个御史是不是没有长脑子？
　　“臣听闻陛下一连十天都宿在皇后的寝宫，嫡子固然重要，但陛下也要为延续血脉考虑，去宠幸一下其他几位妃子。”御史一板一眼的说道。
　　作为御史，挑朝臣的问题那是下策，挑出君主的问题，才有青史留名的机会。
　　周行知微微眯眼，“你在教朕做事？”
　　“臣不敢，臣只是为陛下考虑，为江山社稷考虑。”御史跪在了地上，挺直了腰杆，一脸无畏，“就算皇后相貌出色，陛下也不可以如此行事啊。”
　　“好，那朕问你，你是从哪里得知朕一直留宿在皇后的宫里？”周行知微微眯眼，老虎不发威还真的把她当成病猫了，这样鬼扯的理由都敢用来参她？区区一个七品官还敢议论她家叶宁萱的容貌，这是嫌命太长了啊！
　　“这……”御史一时语塞，这个消息当然是有人告诉他的了，但是他又不能说出来。
　　“窥探帝踪，在皇宫里埋钉子。”周行知冷笑一声，“刑部尚书，这该当何罪？”
　　“启禀陛下，两者都是死罪。”刑部尚书低着头说道。
　　“来人，把这个御史拖下去，立刻午门处斩！”周行知正好有火气，这个御史还敢撞上来，简直就是找死。
　　“陛下三思啊，御史的职责就是……”底下有大臣想要开口说情。
　　“御史的职责是窥探朕的行踪、盯着朕和谁睡觉的吗？”周行知打断了他的话，“这种事情有一就有二，如果有想要求情的，朕就同罪处理。”
　　听到周行知的话后，那些想要劝解的大臣立刻就闭嘴了。他们的这位陛下年轻气盛，要是自己撞到枪口上的话，说不定真的会被处理掉。
　　“陛下，臣冤枉啊，臣没有……”御史的话还没有说完，值守的禁卫军就利落的上前摘掉了他的帽子堵住嘴拖了出去。
　　周行知冷眼看着这一切，脸上的表情没有丝毫的变化，“朕希望都察院的御史门可以帮朕监督百官，监督地方官员有没有作为，去实地走访，看看百姓有没有受到冤屈，而不是盯着朕，盯着朕的后宫，为了所谓的虚名，来参朕一本。御史是如此，百官亦是如此，你们记住了吗？”
　　周行知说道，这是她第一次在朝会的时候发火，这一把火点得好了，把那些人烧痛了，他们才会长记性。
　　“臣等，谨遵圣喻。”听到周行知的话后，文武百官齐刷刷的跪拜行礼。
　　很快，禁卫军就过来回话，说是御史的脑袋已经落地，询问要如何处理。
　　“他可有妻儿？”周行知问道。
　　“回禀陛下，此人膝下有一子三女。”另一个御史站出来说道。
　　“虽然他所犯之事是死罪，但祸不及妻儿宗族，从朕的私库里拨出三百两银子，当做他的安家费吧。”周行叹了一口气的说道，“如果族中有合适的子弟，朕允许他们挑选两名出来进入国子监学习。”
　　“陛下仁慈，他们一定会明白陛下的苦心。”有眼色的人很快给开始吹捧，美化周行知刚才的行为。
　　这明显就是打一棒子给一颗甜枣的行为，如果是换做一个人动手的话，御史的家人说不定会心怀怨恨，但是周行知是皇帝，是整个国家的主人，他们骨子里都是敬畏君主的，所以只会感谢陛下不追责，并且感激涕零地接下圣旨。
　　毕竟一般来说，犯错的官员其子孙后代都是三代不可为官的，周行知这个旨意一下，就是表明她不会继续追究，这件事情就用御史的死结束掉。
　　周行知风行雷厉砍掉了一个御史的行为，直接让文武百官刷新了对他们这位君主的认知，在接下来的廷议中，一个个的汇报都很中规中矩，用词也不敢太过分，生怕触到这位年轻帝王的霉头。
　　一直到要用午膳的时候，大朝会才堪堪结束。周行知非常好心的让御膳房给这些大臣准备了午饭，允许他们吃完饭歇息一下才回去。
　　“陛下，叶丞相没有离开大殿，似乎是有事情想要找您商议。”下朝后，魏忠凑过来说道。
　　“让丞相先用个午膳，到时候朕再和丞相细谈。”周行知内心还是非常想当一个敬业的好皇帝的，但她的肚子不够配合，加上她还在长身体的年纪，就把午膳的地位稍稍提高了一点。
　　吃饱了，才有力气继续干活啊！
　　原本周行知还打算和叶宁萱一起吃饭顺便讨论一下今天的事情，但有叶丞相等着后，周行知只能取消这个安排，让御膳房随便送了一些菜过来，填饱了肚子以后就去见叶丞相了。
　　“臣参见陛下。”走进大殿以后，叶丞相就下跪行礼。
　　“丞相快快请起。”周行知赶紧走下来，亲手把人给扶了起来，“来，丞相坐着说话就行了。”
　　“多谢陛下。”叶丞相也没有推拒周行知的好意，在她的左手位坐了下来。
　　“丞相找朕，是有什么要事相商吗？”周行知问道。
　　“陛下，臣是为小女来的。”叶丞相叹了一口气，“陛下愿意维护小女，臣很开心，但陛下不必为小女做到这番地步。处斩御史这件事情，陛下还是太过冲动了，怕是于陛下名声有碍。”
　　“丞相说笑了，皇后是朕的妻子，难道朕作为一国之君连维护妻子都做不到吗？”周行知笑着说道，“再说了，朕不在乎名声，朕只在乎百姓能不能吃饱穿暖。”
　　“陛下……”听到周行知的话后，叶丞相脸上的表情极为复杂。他不知道是该开心自己的女儿受到重视好，还是提前担心周行知以后会后悔今天的所作所为，从而导致一些不好的事情发生。


第9章 
　　周行知和叶丞相很谈得来的，趁着这个机会周行知还请教了叶丞相一些问题，顺便告诉了他自己最近会开始整顿御林军。
　　“陛下的想法臣明白，但臣可能要给陛下泼一盆冷水了。”叶丞相说道，“嘉亲王虽然表面上不插手朝政，大小朝会也都不参加，但是他的势力已经渗透到各个地方了，尤其是京城里的耳目尤为多。”
　　“皇宫的禁卫军或许他没有动手，但是御林军里，单单据臣所知，至少有一位副统领是嘉亲王的人。”叶丞相说道，语气有些严肃，“所以臣请陛下三思而后行，如果没有合适的办法，还是不要轻举妄动的好。”
　　周行知屈起手指敲了敲桌面，“丞相，如果朕没有记错的话，在朕亲政以后，朕的陵墓应该也要开始修建了吧？”
　　叶丞相愣了一下，有些奇怪周行知为什么提到这个，“是的，因为陵墓的修建往往需要更久，所以一般都是一早就开始修建。”
　　“丞相，你不觉得这是一个非常好的机会吗？”周行知笑了一下，“修建陵墓需要征召人手，我征召个十万壮丁不过分吧？修建皇陵也要钱，朕拨点钱下去不过分吧？”
　　“可是……”叶丞相有些犹豫，这样做的话确实可以避免其他人窥探，但这样皇陵的修建进度就要搁置下来了，更不要说在皇陵的范围练兵，这于礼不合啊……
　　“丞相，这个只是一个借口而已，朕现在才十六岁，就算练兵练上十年，朕也才二十六岁，有足够的时间可以修建陵墓的。”周行知说道，“朕已经把私库交给皇后打理了，到时候丞相直接和皇后商量一下就行。”
　　叶丞相深吸了一口气，诸多的念头在脑海里闪过，最后从座位上站了起来行礼，“臣，定不负陛下所托。”
　　先帝在位的时候，就对自己信任有加，不过五年就让自己从一个侍郎到了一人之下万人之上的丞相。如今陛下亲政，又对自己委以重任，直接把最重要的御林军交到了自己的手上。就凭这一份信任，叶家也要为陛下肝脑涂地！
　　等到商量完事情以后，周行知顺口问叶丞相一句，要不要和叶宁萱见个面，父女两人叙叙旧。
　　“多谢陛下恩赏。”叶丞相对自己的儿子和女儿都是一视同仁，能有机会见一见叶宁萱，他自然是不会推迟的。
　　父女两人要见面叙旧，周行知就先一步去到御书房里，开始批阅奏折了。
　　“臣，参见皇后娘娘。”看到叶宁萱一副好气色的模样后，叶丞相总算是松了一口气，然后弯腰行礼。
　　“爹，你这是做什么啊。”叶宁萱赶紧扶起了自己的父亲。
　　“这里是在皇宫，礼不可废。”叶丞相顺着力道站直了身体，语重心长的叮嘱着，“如今陛下独宠你一人，宫内宫外不知道有多少人会盯着你，等着你犯错呢。”
　　“陛下虽然看重我，但也没有那么夸张吧。”叶宁萱说道，周行知每天晚上和自己睡觉是没有错，但白天也会和其他妃子一起吃饭，也算不上是独宠她一人吧。
　　叶丞相叹了一口气，把大朝会上发生的事情简单的提了一下，“这午门处斩御史的事，从我朝建立以来还是头一遭，这难道还不能证明陛下对你感情吗？”
　　叶宁萱也呆了一下，周行知为了维护她，直接砍掉了一个御史的头。那可是御史啊，就算是太.祖皇帝，也只能捏着鼻子听御史参他。
　　“还有，陛下把御林军的事情托付了给我，让你我父女两人联手。”叶丞相正色道，简要的提了一下，“这件事情极为重要，你在宫内行事要小心些。”
　　“父亲放心，我明白的。”叶宁萱一脸严肃地点头。
　　“此外，还有一件事情为父有些担心。”叶丞相的语气有些纠结，按道理这些话还是由他的妻子来说比较合适，但现在情况不同，他也只能硬着头皮开口了。
　　“父亲请讲。”叶宁萱坐直了身体。
　　“现在前朝都知晓陛下独宠你一人，如果可以的话，你最好可以早些怀上子嗣，如若生下嫡子的话，不管是对陛下来说还是对你来说，都是一件好事。”
　　听到自家父亲的话后，叶宁萱脸上的表情稍显怪异。生孩子什么的，不是她一个人想就可以的啊。
　　虽然自己和周行知每天晚上都一起睡觉，但也不知道怎么回事，自己好像一躺到枕头上就非常困，什么都来不及说就睡了过去，根本就没有时间也没有机会发生些什么。
　　“好的，女儿记下了。”这种事情了叶宁萱也没好意思和自家父亲讨论，只能含糊的先应下。
　　叶丞相的叮嘱被叶宁萱记在了心里，在就寝前，叶宁萱特意喝了一点提神的茶水，避免自己一躺下去就睡着。
　　“皇后，时间不早了，不如先就寝吧。”和往常一样，周行知在和叶宁萱讨论完政事以后，就提出一起睡觉。
　　“好。”叶宁萱应道，她觉得自己现在非常清醒，一点睡意也没有，就算是躺到了床上，也至少可以保持清醒半个时辰！
　　明亮的烛火很快被熄灭，只有月光和远处微弱的烛光在闪烁，隐约照出了一些轮廓。
　　“陛下，谢谢。”沉默了片刻后，叶宁萱率先开口，“今天早朝的事情我听父亲提起过，多谢陛下愿意维护我。”
　　“皇后客气了，你是朕的妻子，朕自然要维护你。”周行知微微侧过头，将视线落在了叶宁萱的身上。
　　“那个……”叶宁萱张了张嘴，有些话明明之前就打好了腹稿，但在真的要说出来的时候，她又突然胆怯害羞了。
　　“皇后想要说什么？”周行知耐心地问道，语气比起白天还要柔和一些。
　　“咳，没什么，陛下劳累一天了，早些睡吧。”话都要舌头尖了，叶宁萱还是选择重新咽了回去。在心里告诉自己，陛下今天太累了，不适合提到那些事情了，还是缓一缓，明天再说吧。
　　“嗯，皇后也辛苦了。”周行知可不知道叶宁萱心里想了些什么，只是伸出手帮她把被子提起来了一些，免得她着凉。
　　“嗯。”叶宁萱缩了一下脖子，闻到了淡淡的龙涎香，那是周行知身上传出来的味道。
　　这是陛下常用的香吧，味道好像还挺好……
　　叶宁萱的思绪开始飘散，觉得眼皮越来越沉重。在闭上眼的瞬间，脑海里闪过一个念头。
　　奇怪了，她明明都喝过提神茶了，怎么又沾枕就睡着了啊，难道她是有嗜睡症吗……
　　看到叶宁萱熟练地把自己当成抱枕后，周行知也卸下了最后一点点对身份暴露的担心，伸出一根手指替叶宁萱整理了一下碎发，然后虚虚地搭着她的腰睡了过去。
　　有刑部尚书和京兆尹一起查案，户部侍郎的儿子很快就被查了一个底朝天。
　　当街调戏民女的事情确实有，民女被划破脸这也是事实，但动手的人并不是户部侍郎的公子 ，而是他刚刚结交的一个好友。
　　侍郎的公子是个比较重感情的人，好友在犯事后苦苦哀求他，请求他帮自己一次，他一时不忍心就借了两个人给他，这一借就出事了。
　　“所以，户部侍郎的公子是被冤枉的？”周行知翻看着手里的奏折，脸上的表情算不上愉悦。
　　“陛下，按照周朝的律法，人是侍郎公子借出去的，如今出事了，他至少是从犯。”大理寺少卿说道，“至少臣在走访的时候，百姓们的印象都是侍郎公子动的手，而不是侍郎公子的好友动手。”
　　“陛下，这件事情有臣的一份责任，是臣教子不严，让他结交了那些狐朋狗友，犯下了大错。”户部侍郎说道，对于自己孩子的秉性，他是了解的，他的儿子这次是被坑了。
　　周行知的视线一一扫过在场的刑部尚书、大理寺少卿、京兆尹和户部侍郎，沉默了片刻后才开口，“大错谈不上，户部侍郎在认真完成朕交代的事情，所以才会在教育孩子上出了一点问题，这件事情算起来，朕也是有一份责任的。”
　　户部侍郎的能力周行知是看到过的，而且他不结党营私，是朝廷上难得的纯臣。既然想要让户部侍郎为自己效力，那她也要明确一下态度，给予恩惠才是。
　　“陛下，臣不敢当。”户部侍郎赶紧跪下行跪拜礼。
　　“爱卿起来说话。”周行知说着看向了大理寺少卿，“说起来，少卿你之前的调查似乎不够严谨啊，只是查探到了事情的表面。”
　　“臣确实过于心急了，臣有罪，请陛下责罚。”大理寺少卿坦率的承认，跪在地上认错。
　　周行知微微眯眼看着大理寺少卿，告状的时候那么言辞凿凿，现在认错的认得那么爽快，这是又给自己脸色看，又不给自己发作的机会啊。
　　“爱卿说笑了，你只是为民请命而已，心急是不对，但也不至于有罪。”周行知的脸色挂上了微笑。
　　“按照朕的看法，这件事情的罪魁祸首应该是那个歹人才是，朕觉得一定要从重从严处理他。”周行知说道，“至于侍郎和少卿，小错是有，但不至于有罪，就罚你们三个月的俸禄，当作是被那位受害女子的补偿吧。”
　　“诸位爱卿觉得如何？”周行知问道。
　　“陛下圣明。”京兆尹适时的接话，把这件事情给定了下来。
　　“陛下圣明。”刑部尚书的反应慢了一拍。
　　“陛下圣明。”大理寺少卿和户部侍郎一起行礼，然后侧头对视，两人的眼神都不怎么友好。
　　不管两人是什么立场，今天这个梁子，都要结下了。


第10章 
　　处理完户部侍郎的事情后，周行知稍稍松了一口气，罚三个月的俸禄对谁来说都是不痛不痒。如果没有意外的话，下一个大朝会自己就可以把人口统计的事情安排给户部侍郎了。
　　“明天是休沐日，朕不用去上朝，皇后有没有兴趣陪朕出去走走？”皇宫是个华丽的牢笼，就算周行知皇宫的主人，她也觉得宫内略显无趣了一些。等到她把手上积压的事情处理完以后，就忍不住想要出去透气了。
　　“陛下想要去哪里走走？皇宫外的园林吗？”叶宁萱这几天也挺忙的，毕竟周行知把私库交给了她打理，她需要整理一下最近几年的账目。
　　“朕想要出宫溜达一下。”周行知问道，“皇后知道京城里有什么地方好玩一些吗？”
　　“如果陛下是想活动一下筋骨的话，京城有专门的狩猎场、蹴鞠场、马球场。如果是单纯的透气，可以去西郊看看，那边山上的桃花或许还开着。”
　　周行知摸了摸下巴，“皇后在没有进宫之前，会经常出门吗？”
　　叶宁萱点了点头，“父兄出门的时候经常会带上我，其余时间也有不少贵女会约我一起踏青赏花。”
　　“真好，朕除了小时候出去过一次，其他的时间都在皇宫里呢。”周行知感慨道，“也不知道外面变成什么样子了。”
　　“那我明天带陛下去看看，我们先简单地逛个街好了。”听到周行知的话后，叶宁萱眼里闪过一丝心疼。眼前的人在十二岁就被推上了皇位，然后又被摄政王压着当三年的傀儡，肯定吃了很多苦。
　　“那朕就先谢过皇后了。”周行知脸上露出了笑容，古代的京城她还没有见识过呢，不知道是怎么样一副场景。
　　皇帝出宫不是小事，如果走正常途径的话，单单是准备就要折腾好久了。所以周行知选择了微服私访，从禁卫军里挑选出了二十来个可靠的人，八个跟在身边，剩下十多个在周围散开，护卫自己和叶宁萱的安全。
　　秦冉得到消息后眼皮一跳，立马把准备出发的帝后两人喊了过来，看到她们的打扮后，脸上的表情更加奇怪了，“你们要穿成这样出去？”
　　“是的母后，今天朕难得有空，所以想和皇后出宫走走。”周行知笑着说道，她身上已经换上了玄色为主的常服。至于叶宁萱，也褪下了宫装，换上了白色为主的男装衣袍。叶宁萱的五官本就带着英气，经过简单的修饰以后，看起来就像是一个被养的很好的公子哥。
　　秦冉沉默了片刻后，眼里满是纠结的开口，“你们带了多少护卫？”
　　“二十八个禁卫军，还有魏忠、绿宛和皇后身边的侍女，算得上是三十一个护卫吧。”周行知说道。
　　“母后要不要也出宫去走走？”周行知顺口问道。
　　“胡闹。”秦冉失笑，“京城里有不少嘉亲王的人，你们就这样出去，难道就不担心出事？”
　　“母后，京城里虽然有嘉亲王的人，但也不全部是嘉亲王的人。按照他的性格，如果不是做好了万全的准备是不会出手的，我就出去一天，嘉亲王如果发现了最多派人跟踪一下我，不会对我动手的。”周行知出宫虽然是一时兴起，但她也是分析过利弊才真正做出决定的。
　　“如果他是冲动的人，母后，我现在已经不能站在这里和您说话了。”周行知其实暗地里查过原主中毒的事情，但她发现原主身边的人都很干净，每天吃的东西也都是经过层层检验的，皇宫内是没有什么空子可以钻。
　　经过反推后，原主唯一有可能被下毒的时候就是大婚当天，那个时候皇宫里人多眼杂，如果安排好的话，完全可以下完毒完全身而退。
　　这种行事作风，摆明了就是不留下任何的破绽，就算是原主出事了，嘉亲王也可以完完全全的撇清自己，然后在宗室的妥协和手下官员的拥护下，假惺惺的“迫不得已”登基。
　　说起来，也多亏了嘉亲王需要好名声来登基，所以原主才可以活到自己过来。
　　听到周行知有理有据的分析后，秦冉陷入了沉思，最后选择了妥协，“也罢，陛下想出宫就出宫去吧，不过记得不可在宫外过夜，明日你可是要早朝的。”
　　“母后放心。”周行知握住了叶宁萱的手，“母后有什么想要朕带回来的东西吗？”
　　“没有，你们注意些就行了。”秦冉说道，眼底带着一丝不易被察觉的遗憾。
　　自己已经是太后了，早就过了可以任性冲动的年纪了。出宫这件事情她当然是想的，但她更清楚出宫的后果。
　　皇帝出宫的消息传出去，无非就是微服私访罢了。可要是自己出宫的消息被抖露出来，说不定第二天就有自己和谁有私情亦或是图谋不轨的消息传出来了。
　　握着叶宁萱的手，周行知和她一起坐上了马车。伴随着细微的颠簸，马车很快就从皇宫的侧门行驶出去。
　　离开了皇宫后，周行知就掀开窗口上的帘子，充满好奇的往外看去，过了好久才愿意收回视线。
　　“陛下，我们先去东城的街道看看，那边有些番邦来的新奇玩意。”叶宁萱说道。
　　“好啊。”周行知放下了帘子，“不过现在是在外头了，你看不能喊我陛下，直接喊我的名字。”
　　“那，行知？”叶宁萱试探性的开口。
　　“唔，一般人应该会不会和皇帝同名吧？”周行知思考了一下，“不如换一个顺序好了。”
　　“知行。”叶宁萱很快就改口。
　　“嗯，这就差不多了。”周行知脸上露出了满意的笑容，明确了一下两人的身份，“你是我的表弟，宁轩，姓宁名轩。”
　　“好的，知行。”叶宁萱笑了一下，这个名字还怪熟悉的。以前这就溜出去玩的时候，也给自己取了一样的名字呢。
　　京城的街道非常繁华，街边的店铺林立，等到靠近商业区以后，街道上的人流量变大，马车行驶的速度就慢了下来。
　　“陛……知行，前面就是划分出来的商业区了，我们不如下马车逛逛吧。”叶宁萱提议道。
　　“好。”周行知点头应下，伸手掀开了帘子，先一步跳下了马车，然后转身把手递了上去，“来，下来吧。”
　　“嗯。”叶宁萱抿唇，握住周行知的手也跳了下来。
　　往前走了两步后，周行知突然想到了一个问题，扭头看向叶宁萱，“宁萱，你出门带钱了吗？”
　　“嗯？”叶宁萱愣了一下，“知行你说的是银两？”
　　“对啊，我的钱不都已经交给你宁萱你来打理了吗？”周行知笑着说道，“一会我要是看上了什么东西，麻烦宁萱帮我付钱了。”
　　叶宁萱笑了一声，“好，知行你放心好了，我带够钱了，你有什么喜欢的，尽管告诉我就好了。”
　　东城住的一般都是勋贵人家，开在这里的店铺种类虽然繁多，但都有一个共同的特点，那就是价格昂贵，不是一般人负担起的。
　　周行知最先走进去的是一家书画店，一走进店铺门口，就有一个书童打扮的人迎了上来，“几位公子好，需要为几位介绍一些店铺里的书画吗？”
　　“可以，你说说看。”周行知说道。
　　“几位公子看，这幅是青竹先生最近的新作《桃》，这画看起来是在画桃花树，但是只要换一个角度，把画作倒过来的话，那就是一个桃花美人了。”说着书童把画作转了一个方向，从特定的角度看，原本桃树的树枝变成了一个女性的轮廓。
　　“一般来说，这种画作非常适合用来送给心上人。”书童说道，然后又往里面走了两步，打算介绍其他的画作。
　　周行知站在《桃》面前看一会，侧过头询问叶宁萱，“这位青竹先生，是很有名的画家吗？”
　　叶宁萱认真的思考了一下，“我暂时没有听闻。这幅画作看起来还不错，不过比起大家名作来说还是稍逊一筹。这位青竹先生，应该是在画界有些名气的新贵吧。”
　　“这位公子说的没错，青竹先生是最近半年才名声鹊起的。”书童见到两人对这幅画作有兴趣，就继续深入介绍起来，开始讲述青竹先生的生平。
　　周行知可有可无的听着，等到书童介绍完以后开口，“这幅画，多少钱？”
　　“几位公子乃是文雅之人，小店愿意和几位交个朋友，只需一百两即可。”书童笑眯眯的说着。
　　一百两？周行知眉头微动，这些钱足够养好几个精兵一年了啊，算不上很便宜。
　　“魏忠，你带钱了吗？”周行知往后退了一步，扭头看向了魏忠。
　　不需要周行知多说，魏忠就明白了她的意思，很快就拿出一百两银票打算付钱。
　　“等等，知行你不是说过了，让我帮你付钱吗？”叶宁萱说道，语气有些疑惑。
　　周行知笑了一下，“这个确实，不过这幅画不行，这是我准备送人的，所以不能用你的钱。”
　　虽然叶宁萱带着的是自己的私库里的钱，但她是打算买下画作送她的，要是叶宁萱掏钱的话，那就显得有些奇怪了。
　　送人的？叶宁萱心里一下闪过了很多思绪，扯了扯嘴角，露出一抹标准的微笑，“原来是这样啊。”
　　书童都说过了，这画适合送给心上人，周行知这是要买来送给谁？
　　杨妃、钟妃、还是柳妃？


第11章 
　　让魏忠付完钱以后，周行知也顺带把画作递给了他，让他代为保存，自己则是继续和叶宁萱肩靠着肩逛着。
　　“宁萱你有什么喜欢的东西吗？”周行知突然问道，虽然和叶宁萱相处了很长的时间，但在大部分时间里两人聊的都是些政事，很少涉及到私生活。
　　叶宁萱听到问题后稍稍放缓了脚步，认真的思考了一下，“我好像没有什么特别喜欢的东西。”
　　“那一般喜欢的。”周行知问道，微微侧过头。
　　“我喜欢东西好像还挺多，孤本古籍、一些好看的摆件、古琴，还有好看的首饰吧。”叶宁萱说着顿了一下，“不过这些东西我好像也不缺，我都有很多了。”
　　叶宁萱是丞相的嫡女，从小就备受父兄宠爱，只要是她喜欢的东西，有的是人去搜罗起来送给她，所以叶宁萱对于一些外物并没有什么太大的追求。
　　这样啊，那想要投其所好送她一些东西的话，就很难选择了。
　　“我的私库里应该有很多你喜欢的，想要的话，你自己去拿就行了，不用特意和我说什么。”周行知想了想说道，既然比较难选择，那就把自己所有的都送给叶宁萱好了。
　　“好，那我就先谢过知行了。”叶宁萱嘴角上扬的弧度变多了一些。不过是一个价值一百两的画作而已，私库里随便一个小玩意的价值都比这个画作高。无论周行知把这幅画作送给谁，肯定都没有自己在他心里的分量重。
　　自我安慰了一番以后，叶宁萱的心情就好了很多，在闲逛的时候偶尔也会提到自己以前的经历。
　　“前面这家古玩店的掌柜很有趣，他的承诺是不卖假的物件，如果有人发现他店铺里有假的物件，他就会直接销毁物件，并且给那个人一百两银子。”叶宁萱说道，“我听住在附近的人说过，掌柜在放出这个话以后，一直过了三年才走眼了一次，被人看出了一个瓷器有问题。”
　　“虽然经过调查后发现是店铺里的伙计动了坏心思，故意用赝品调换了物件，但掌柜还是当场把赝品砸了一个粉碎，并且把一百两银子给了那个认出来的人。”
　　“这个做法倒是挺新奇的。”周行知抬头看了一眼店铺的牌匾，雅风阁，名字还不错，看牌匾上的字迹，应该是大师的作品。
　　“知行要进去看看吗？”叶宁萱问道，“这里的东西还不错。”
　　周行知点头，“好，去看看。”
　　“两位公子好，我们店铺里卖的都是真东西，两位可以放心购买。”一进门，店里的伙计就了上来，简单的介绍了一些各个品种的分类后，就拉远了和两人的距离，让两人可以随心选购。
　　周行知回忆了一下叶宁萱刚刚说的话，主动往乐器区域走了两步，最后停在了一架古琴面前。如果她没有记错的话，自己私库里古籍孤本、珍奇摆件和首饰都不少，就是古琴乐器这一类比较少。
　　“宁萱，你会弹琴吗？”周行知问道。
　　“唔，会一点点吧。”叶宁萱谦虚的说道。
　　“说起来，我好像没有听过宁萱你弹琴啊。”周行知思考了片刻，“不如我买下这个琴送你，作为回报，你晚上弹琴给我听怎么样？”
　　“用这把琴？”叶宁萱看向了古琴，似乎是在判断这个琴的价值。
　　站在一边的伙计不知道从哪里冒了出来，笑着说道，“两位，这把古琴乃是用古法所制作，琴身采用的乃是百年庙梁之才，由名家历时两年才制作完成，而从制作完成到现在，也已经存放有三百余年。”
　　“三百多年，那不正好是本朝建朝的时候？”周行知说道，“你不会想要告诉我，这是前朝皇室的东西吧？”
　　“这位公子说对了一半，这把古琴确实是前朝之物，不过不是皇室出品，是当时世家破灭以后流露出来的。”伙计说道，“我们家掌柜也是机缘巧合下才收到的，如果是放在琴行里的话，都可以算是镇店之宝了。”
　　周行知不怎么会弹琴，所以也不是特别了解这个琴的价值和含义，不过她可以从叶宁萱的眼神中看出来，她是喜欢这把古琴的。
　　“多少钱？”周行知问道。
　　“这位公子，我们掌柜的不接受银钱购买这个古琴。”伙计说着顿了一下，“只接受以物易物。”
　　“以物易物？”周行知眉头一挑，“你家掌柜想要用什么东西来换？”
　　伙计没有回答周行知的问题，只是笑着说道，“两位公子如果感兴趣的话，不如和我内屋详谈一番？”
　　“可以，带路。”周行知点头应了下来。
　　等到了内屋的入口以后，伙计就往后退了一步，拦下了魏忠等人，“我们内屋比较小，不方便进去太多人，还希望公子让侍从在外等候。”
　　“我等是要护卫公子的安全，必须要进去。”没等周行知说什么，绿苑就先表态了，锐利的眼神落在了伙计的身上，“还是说，你们掌柜的对我家公子做些什么？”
　　为了方便行动，绿苑也换上了男装。她虽然个子没有很高，但作为总领女官，她也是有气势在的。周行知和叶宁萱的身份贵不可言，不管这个掌柜是谁，都没有资格让两人单独进去和他商谈。
　　“这个……”伙计脸上露出些许畏惧的神色，这个话他看可不敢接，毕竟这两位公子一看就是权贵出身，是他得罪不起的。
　　“抱歉，是我没有教育好伙计。”里屋的人大概是听到了一些动静，很快就推开门走了出来，微微弯腰道歉，“不过里屋的地方确实有些小，两位最多只能带四位侍从过来。”
　　“你是这里的掌柜？”周行知问道。
　　“正是在下，不知道两位公子方便进来说话吗？”雅风阁的掌柜年纪并不大，看起来也就只有二十五而已。
　　周行知递给了绿苑一个眼神，然后握住了叶宁萱的手，“可以，掌柜请。”
　　“两位公子这边请。”掌柜的视线在周行知和叶宁萱身上掠过，在后者身上稍稍停留了一瞬，然后才收回了自己的视线。
　　这个掌柜倒也没有想对两人做些什么，之前让伙计拦下两人的随从只是为了避免人多口杂罢了。
　　“在这里我曾凌先向两位公子道个歉，我的本意并不是想用古琴交换什么东西，只是想寻求贵人的帮助而已。”曾凌说着站了起来，做了一个长揖。
　　“贵人的帮助？”周行知眉头一扬，这一套又一套的。要不是今天是她一时兴起想要出宫，她都要以为这个曾凌是故意来堵她的了。
　　“我也不瞒着两位公子了，在下最近遇到了一些麻烦，需要贵人帮忙。”曾凌说道，“能认出这把古琴并且有购买意向的，肯定是非富即贵的人物，也正是在下需要找寻的人。”
　　“你遇到了什么麻烦？”周行知看了一眼曾凌，眉清目秀的，比起商人来说，这人更像是一个读书人。
　　曾凌长叹一口气，然后才开始讲述自己的经历。他原本是苏州人士，家境富裕，在十八岁那年遭遇了变故，双亲因为一次意外身亡，为了躲避一些麻烦，他就带着家里小妹来到了京城谋生。
　　“半个月前有好友告诉我，我的仇家过上一段时间就要来京城了。如果我被他发现行踪的话，我和我小妹都有很大的麻烦。”曾凌说道，“我在京城经营了七年，好不容易有些起色，我不想放弃这里，所以我想要请求两位公子可以庇佑我。”
　　“你怎么知道我们可以庇佑你？”叶宁萱问道。
　　“我祖上原先是经营成衣店铺的，我个人对于刺绣也有所了解。”曾凌说道，“如果我没有看错的话，两位身上的衣物虽然简单，但上面的刺绣却是苏绣的样子，更不要说这身衣袍的布料是云锦所制。周朝律法有过规定，除了特例以外，只有四品及以上的官员和其家眷才有资格穿戴云锦。”
　　“你的眼力倒是不错。”叶宁萱上下打量了一下曾凌，“你的仇人是朝廷命官？”
　　听到叶宁萱的话后，曾凌愣了一下才开口说道，“公子可真是通透，与我有仇怨的是苏州府的通判，他不日就要调任到京城成为顺天府通判。”
　　虽然职位上仍然是通判，但是地方的通判和京城的通判可不一样，如果没有意外的话，过上一年，这个人的品级就会往上调一调了。
　　“那位通判是以权谋私针对你们家了？还是你们家犯了什么事才会被处理了？”周行知问道，通判虽然只是正六品的官员，但也不是一般人可以担任的，她不能只听一面之词就判定谁对谁错。
　　“不瞒两位公子，我家以前略有薄产。”曾凌说道，“或许对方是看上我们的家产了。”
　　“多少家产？”周行知问道。
　　“田产、地产什么的加在一起的话，应该是一百一十万两白银吧。”曾凌说道。
　　周行知手上的动作一顿，一百一十万两白银？这叫略有薄产？自己作为一国之君，私库里面的银两也差不多就这样啊！
　　不要说是通判了，就算她是皇帝，她也眼红啊！
　　周行知下意识的看向叶宁萱，两人的视线在空中相会，很快就达成了共识。
　　能有那么多家产的人，肯定是经营能力非常出色的，如果底子干净的话，说不定可以收为己用，为自己赚钱！


第12章 
　　根据曾凌的说辞，他家并没有犯错，一直都在兢兢业业的做生意。如果真的有什么不好的话，那就是他父亲的脾气有些傲，有时候在面对官员的时候并不客气，也没有送礼的习惯。
　　“如果你说的是实话，确实是通判以权谋私的话，你尽管安心待在京城，他不敢拿你怎么样的。”周行知说道，“但如果你欺骗我的话，不管你躲到哪里我都会找你麻烦的。”
　　“有公子这句话，我就可以放心的待在这里了。”曾凌笑着说道，“不过我有一事需要提醒一下公子。”
　　“你说。”周行知神色淡然的开口。
　　“这位通判背后还有人，根据我好友的调查，他把得到的大部分财产都上供给了某一位大人物。”曾凌说道。
　　“哪一位大人物？”叶宁萱问道。
　　曾凌没有贸然开口，而是看了一眼魏忠等人，“公子，您带过来的人，应该是绝对可靠的吧？”
　　“自然，你直说就行。”周行知点头。
　　“虽然我的好友没有掌握到确切的证据，但是那笔钱有九成的可能是落入了摄政王……不对，应当是现在的嘉亲王手里。”曾凌一边说一边观察着周行知脸上的表情。
　　他在赌，赌周行知不是嘉亲王那边的人。当然，他也不是没有为自己留退路。如果他赌错了的话，那就只能顺势投靠对方，借此获得一点喘息的时间，然后另做打算。
　　“如果你说的是真的，那这件事情就不怎么好处理了。”周行知脸上流露出了一丝为难。
　　“那，今日是我麻烦两位公子了，两位可以随意挑选一件物品，就当是我的赔礼。”曾凌心里有些遗憾，自己虽然赌对了，但两位公子的能量似乎还不够啊。
　　“但也不是不可以解决。”周行知话头一转，“只不过这是另外的价钱，不知道曾凌你付不付得起了。”
　　“公子的意思是？”曾凌呆了一下才反应过来，“只要公子可以帮我度过难过，曾某愿为公子赴汤蹈火！”
　　莫约过了半个时辰左右，周行知和叶宁萱一起从雅风阁走了出来，随从的手上也多了一个长条木盒子，里面装着的正是之前叶宁萱看中的古琴。
　　“现在时间不早了，不如先找个地方吃个午饭吧。”叶宁萱说道。
　　周行知想了想，“宁萱，如果我没有记错的话，你家是不是在附近？”
　　“嗯？”叶宁萱眨眼，很快就反应过来，“知行你的意思是，去我家里吃午饭？”
　　“对。”周行知点了点头，“如果是在外面用餐，绿宛肯定要上一道菜验一道菜，与其这样费劲，还不如去宁萱你家里蹭一顿午饭。是吧，绿苑？”
　　绿宛轻咳了一声，回答道，“比起在外面用餐，公子去叶丞相府里，我们确实会放心很多。”叶丞相在绿苑的认知里是友军，自然不会有什么加害周行知的心思。
　　“宁萱，方便去你家蹭个饭吗？”周行知笑着说道。
　　叶宁萱也笑了，眉眼间有些无奈，“我自然是可以的，不过，我的父兄怕是要吓一跳了。”
　　叶丞相的府邸离雅风阁不远，坐上马车，过了大概两刻钟左右，丞相府的大门就出现在了周行知的视野里。
　　“您是，二小姐？”值守的门房在看到叶宁萱的时候揉了揉眼睛，有些不敢置信。如果自己没有记错的话，二小姐不是已经进宫成为皇后了吗？怎么会出现在这里？
　　“嗯是我，我和我……表哥回趟家，我爹在家吗？”叶宁萱问道。
　　“老爷在家的，小姐您先里面请，我马上去告诉老爷您回来了！”门房的动作非常麻溜，带着两人到了会客厅以后，就小跑着去汇报情况了。
　　听到自家女儿回来的时候，叶丞相是懵逼的，他又向门房确定了一遍，才迈开大步往会客厅赶去。
　　“臣，参见陛下，吾皇……”看到周行知和穿着男装的叶宁萱后，叶丞相就算是心里有准备了，但也是吓了一跳。
　　“丞相不必行礼，我现在是宁萱的表哥，丞相你把我当作一般亲戚对待就行了。”周行知赶紧把叶丞相给扶起来，她是来蹭饭的，可不是来搞事情的。
　　“多谢陛下。”就算周行知说了，但叶丞相还是非常守礼，用上了敬称，“陛下来臣的家里，是有什么事情需要臣去办的吗？”
　　“倒也没有什么正事，今日是难得的休沐日，我和宁萱就出来溜达了一下。这不到了饭点吗，就来丞相你家里蹭个饭。”周行知笑着说道，“不知道丞相方便吗？”
　　“陛下愿意在臣这里用餐，是臣的荣幸。”叶丞相当然不会拒绝 ，还特意喊来了管家去监督厨房做菜，确保不会出什么问题。
　　叶丞相是个专情的人，只娶了一位妻子。叶夫人是个不易受孕的体质，所以只有两个孩子一个儿子一个女儿，也算是儿女双全了。
　　叶宁萱的哥哥名叫叶宁渊，比她大四岁，正好是弱冠之年。现如今正陪着叶夫人外出礼佛，估计要到晚上才会回来。
　　虽然说了不谈正事只是吃一顿饭，但吃着吃着，周行知又忍不住提了一下曾凌的事情，拜托叶丞相帮忙查探一下，顺便出手庇护一下他。
　　“我已经答应曾凌护他周全，不过我不能时常出宫，具体的事情怕是要交给丞相帮我打理一下了。”周行知说道，语气里有些许歉意。说起来还真的怪不好意思的，这件事情获利的是自己，但是出力的却是叶丞相，这要是换成自己的时代，她铁定就是一个黑心的资本家了。
　　“陛下放心，臣定把这件事情办好。”叶丞相一口应下，他倒是不嫌弃活多，反而觉得周行知这样做代表他重视自己，所以还挺开心的。
　　吃完饭以后，周行知就没有继续打扰叶丞相，而是拉着叶宁萱去了她以前的房间，打算借个地方睡午觉。
　　叶宁萱虽然已经进宫当皇后去了，但是她的房间却没有什么变化，依旧保持着她入宫前的样子，包括挂在侧边墙壁上的武器，刀剑弓俱全。
　　“宁萱你还习武？”周行知有些好奇地看着墙壁上的武器，这些武器上都有使用过的痕迹，看起来不像是单纯的装饰品。
　　“学过两年，不过并不是很出色，只是会用这些武器罢了。”叶宁萱轻咳了一声，谦虚的说道。比起一般的大家闺秀，她并不是很喜欢女红刺绣，正好家里没人强迫她学那些，她就把用来学女红刺绣的时间用来习武了。
　　“那宁萱你也很厉害了，有机会的话，我们可以切磋切磋，或者是一起习武。”周行知说道。自己处理奏折的速度越来越快了，相对空闲的时间就变多了一些，正好可以把这部分时间用来习武，锻炼一下身体。
　　“好，陛下如果有时间的话，随时可以来找我。”见到周行知不介意自己习武以后，叶宁萱的心情又好了一些。
　　“宁萱，你怎么又喊我陛下了？”周行知挑眉。
　　“陛下在这里不是不需要隐瞒身份了吗？”叶宁萱无辜的眨眼。
　　“那就喊我的名字。”周行知拉着叶宁萱的手走到了床边，问道，“你睡里面我睡外面？”
　　“好。”叶宁萱点了点头，开始动手解开自己的外袍。
　　周行知的手微微动了一下，犹豫了一番后还是没有举起来，只是在叶宁萱脱掉外袍坐在床上的时候，突然蹲了下来。
　　“陛下，你这是要做什么？”看到周行知抓住自己鞋子的时候，叶宁萱吓了一跳。
　　“宁萱，你刚刚喊我什么？”周行知低着头问道，直接上手脱掉了叶宁萱右脚的鞋子。
　　“行知，我自己来吧。”叶宁萱立马把另一只脚缩了起来，她可以没有忘记眼前人的身份，就算现在不是皇宫，也不影响对方是一国之君。
　　“不必，我帮你脱就完事了。”周行知没有给叶宁萱拒绝的机会，直接帮她把另一只脚上的鞋子也脱了下来，抬头问道，“午睡的话，你喜欢穿着袜子还是不穿？”
　　“穿，穿着，我穿着睡。”叶宁萱赶紧开口说道，脱鞋子什么的已经超出她的承受能力范围了，如果加上脱袜子的话，她真的不敢想象那是什么画面。
　　“好。”周行知起身，用放在一边的手帕擦了擦手，然后麻溜地脱掉外袍和鞋子躺在了床上，“睡觉吧。”
　　“嗯。”叶宁萱默默地把被子往上拉了一点，挡住了自己泛红的脸颊。
　　午睡的时间不长，周行知也就没有让智脑干预叶宁萱的睡眠状态，但不知道是不是养成了习惯的原因，就算是没有进入深度睡眠，在睡过去以后叶宁萱依旧往周行知这边靠，用手抱住了她的腰，脑袋也靠在了周行知的颈窝处。
　　叶宁萱的闺房的床比起凤仪宫的要小上一些，在她靠过来的时候，周行知也习惯性地揽住了叶宁萱的腰身。
　　唔，难道是因为换了床吗？她怎么觉得自家皇后身上的味道更加好闻了一些？


第13章 
　　等到周行知和叶宁萱回到宫里的时候，已经差不多到了用晚膳的时候。叶宁萱连衣服都还没来及换，钟青衣就提着裙子小跑了过来。
　　看到叶宁萱穿着男装的样子后，钟青衣眼睛都要发光了，皇后小姐姐也太飒了吧！啊小姐姐杀我啊！
　　钟青衣盯着叶宁萱看了好久才恋恋不舍的收回了自己的视线，咽了咽口水问道，“姐姐怎么是这副打扮，是去了什么地方吗？”
　　“嗯，我和……陛下出宫了一趟。”叶宁萱目前有和钟青衣共同处理一些事情，所以她也并没有隐瞒今天的事情。
　　钟青衣点了点头继续问道，“姐姐是去和陛下处理皇庄的事情了吗？”
　　“唔……不算是吧。”叶宁萱打开了琴盒，用手摸了摸琴弦，“算是我和陛下出去游玩了一天吧。”
　　臭皇帝竟然还能想到带着小姐姐出宫去，看起来臭皇帝还是挺喜欢小姐姐的啊。
　　“妹妹来找我有什么事情吗？”叶宁萱耐心的问道。
　　“哦哦，有的有的，我今日本来想和姐姐商量一些事情，但是姐姐不在，我就只能找了太后。”钟青衣说着把手里拿着的纸张递了过去，“这是我和太后暂定下来的方案，如果姐姐觉得没有问题，明日就可以吩咐下去执行了。”
　　叶宁萱接过来大概翻阅了一下，上面记录的是要放出宫的宫女名单和时间，没有什么问题，“既然太后都看过了，那就按照这上面的去安排吧。”
　　“好的。”钟青衣把纸张重新接了过来，“姐姐你吃过饭了吗，要不要到我那边一起用晚膳？”
　　叶宁萱犹豫了一下说道，“一会陛下要过来，我就不过去了，不过你可以留下来和我们一起用膳。”
　　“这个不妥，我就不打扰姐姐和陛下一起用餐了吧。”钟青衣可不想和周行知一起吃饭，和皇帝一起吃饭的话要注意的细节实在是太多了，吃得一点都不开心。
　　“时间不早了，我先走了，希望姐姐和陛下愉快的用餐。”说着钟青衣就往后退，赶在周行知过来之前就跑路了。
　　叶宁萱失笑，经过这段时间的相处，她发现钟青衣好像有些抗拒和周行知接触。这到底是为什么呢，明明周行知是一个很温柔体贴的人啊，钟青衣总不至于是害怕她吧？
　　等到叶宁萱换好衣服后，周行知也到了凤仪宫，身上换了一件带着龙纹的银白色常服，比起白天时候的样子，显得更加温和了一些。
　　有了一起出宫的经历后，周行知和叶宁萱两人的关系又亲近了一些，至少叶宁萱已经习惯周行知给她夹菜的动作了，她不再每次都道谢，而是学着周行知的样子，也用桌上的菜肴填满了她的碗。
　　吃完饭后，周行知就直接靠坐在了房间里的软塌上，进入了一种放松的状态。
　　“宁萱，你说我把休沐日改成五天一次会怎么样？”周行知突然说道，“这样的话，每隔五天我们就可以出去一趟了。”
　　“陛下，大朝会是十天一次，正好配合休沐日。”叶宁萱比较委婉的表达了一下自己的意思，如果周行知要改休沐日的话，那大朝会的时间也要跟着变才可以。
　　“那还是算了，在大朝会上那些大臣老是喜欢找我麻烦。”周行知调整了一下坐姿，看向了叶宁萱，“宁萱，我都喊你名字了，你还要继续喊我陛下吗？”
　　叶宁萱抿唇，忍不住用余光看了一眼在不远处候着的魏忠等人，“行知。”
　　“嗯啊，我在。”周行知眉目舒展开，脸上露出了笑容，“我记得宁萱你答应弹琴给我听了，我现在可以听一下吗？”
　　“可以，……行知你想要听什么曲子？”叶宁萱修改了一下称呼。
　　“都可以，只要是宁萱你弹得就行。”周行知对乐曲没有什么涉猎，她只会用自己的喜好来判断对方弹得好不好。
　　“好。”叶宁萱也不纠结，很快就拿过了今天刚刚到手的古琴，调试了一番后就打算动手了。
　　“等等。”周行知一个骨碌站了起来，走到了叶宁萱的身边，“如果我没有记错的话，弹琴不是要在手上穿戴些小玩意的吧。”
　　“行知你说得是义甲吗？”叶宁萱抬头看向周行知，眼里露出了些许笑意，“我不是长时间弹奏，不戴也可以的。”
　　“是这样的啊。”周行知顺势在叶宁萱身边坐了下来，“那宁萱你弹，我坐在这里听着。”
　　“好。”叶宁萱把手指搭在了琴弦上，深呼吸了两次，等到自己的呼吸变得平稳后才开始弹奏。
　　叶宁萱弹奏的不是什么很有名的曲目，而是她在学琴时学会的第一首曲子，一首简单的《春风》，琴声时而清脆时而绵长，组合在一起后就变成一种特殊的旋律，让人听着非常舒服。
　　周行知虽然不通音律，但是她可以感觉到，这首曲子让她一点点的放松了下来，脑袋里也不会去想一些乱七八糟的东西，可以很好的沉浸在琴声的世界里。
　　“行知觉得怎么样？”等弹奏完成后，叶宁萱问道。
　　“我觉得挺好听的，如果一直听的话，应该有助于睡眠。”周行知说出了自己最真实的感受，这一曲听完，她都想要去睡觉了。
　　“这样说来，我的技艺还没有退步。”叶宁萱笑着说道，“这首曲子原本就是休息时候听的，虽然曲目简单，但是很多乐师都会在主人家要午睡的时候弹奏，有一定的助眠作用。”
　　“那正好，我觉得有些困了，不如睡觉去吧。”今天虽说没有处理什么政务，但出去玩一天也是挺累的，费体力。
　　“好。”叶宁萱站了起来，让侍女收起了古琴，“那我先去沐浴更衣。”
　　“嗯，我来之前已经洗过澡了，我就在这里等着宁萱你好了。”周行知把手臂放在了桌上，直接把脑袋贴在了上面。这个古琴的助眠效果还真的不错，她都觉得眼皮有些重了。
　　等到叶宁萱走了以后，魏忠才从远处走了进来，弯下腰小声的开口，“陛下，奴才已经让人重新把画装裱过了，您是现在送给皇后，还是晚些时候？”
　　周行知把脑袋抬了起来，单手撑着脸看着魏忠，“东西拿过来了吗？”
　　“拿过来了，就在那边放着呢。”魏忠低着头说道。
　　“那就把东西给朕吧。”周行知揉了揉眼睛，从椅子上站了起来。
　　接过魏忠递给自己的画，周行知打开欣赏了一会，然后就找了一块空白的地方，把画作递给一边站着的侍从，让他挂在了上面。
　　毕竟是送给心上人的画作，如果自己直接面对面给叶宁萱的话，场面难免会有些暧昧。如果是在白天还好，说几句话就可以揭过这个话题了。
　　但现在是晚上了，而且自己马上就要和叶宁萱一起睡觉了。如果自己在叶宁萱洗完澡以后送给她这幅画，说不定会被她误会自己有那种意思，这样一来自己就不好收场了啊。
　　周行知没有特意告诉叶宁萱画的事情，趁着她去沐浴的空隙，脱下常服换上了就寝时候的衣物。
　　叶宁萱洗完澡回来的时候也没有多想，直接走到床榻上，脱掉鞋袜钻进了被窝里，“行知，来睡吧。”
　　“嗯。”周行知重复了叶宁萱之前的动作，然后她肩膀挨着肩膀躺下。
　　见到两人都躺在床上后，侍候的宫人很快就吹灭了明亮的烛火，然后推到了外屋去。
　　“行知，我的睡像是不是很差？”叶宁萱率先开口打破了沉默。
　　“还可以，我已经习惯了。”周行知犹豫了一下说道，“被你抱着的感觉，也挺不错的。”
　　听到周行知的话后，叶宁萱稍稍不好意思的了一下，虽然她知道周行知清楚自己的德行，但这样被直观的说出来，莫名就有了一种羞耻感。
　　“那，你一直都留宿在我这里，不就等于冷落其他人了吗？”叶宁萱继续说道，在黑暗中微微侧过了脑袋，努力辨认着属于周行知的脸部轮廓。
　　周行知轻笑了一声，“那又如何，我和你是夫妻，我们两人一起睡觉本就是天经地义的事情。”
　　周行知可以接受自己成为了皇帝，也可以接受自己成婚了，但她只承认自己有一个妻子。说她无情也好薄凉也罢，反正除了叶宁萱以外，其他几人都在她的心里没有什么分量，充其量也就是一般的亲戚和有用的人才罢了。
　　叶宁萱的手忍不住握住了自己的寝衣，再三犹豫之后也没好意思开口，只能临时换了一个话题，“那行知你今天累了吗？”
　　“还可以，出去玩比起在皇宫里多走了许多路。”周行知说道。
　　“这样啊，那就先睡觉吧，你明日还要早朝。”叶宁萱松开了自己的寝衣，规规矩矩的平躺好。
　　算了算了，行知今天已经累了，那些话还是留到明天再说吧。
　　“好。”这次没等叶宁萱动，周行知就直接侧过身子揽住了叶宁萱的腰身，“反正到了最后你都是要抱着我睡得，不如我们一开始就抱着睡好了。”
　　听到周行知直白的话语后，叶宁萱忍不住微红了脸，然后默默转身，把脑袋靠了过去。
　　唔，今天周行知身上，也一样是龙涎香的味道呢。


第14章 
　　叶宁萱并没有很关注自己房间的摆设，一直到起来用过早膳以后，才发现自己的墙壁上多了一幅熟悉的画。
　　“这个画是什么时候挂在这里的？”叶宁萱开口询问自己的贴身侍女。
　　“娘娘，这是昨晚陛下让人挂上去的，您当时去沐浴了。”侍女解释道。
　　“是这样啊。”叶宁萱站在原地欣赏了一下，想到当时书童的介绍后，嘴角不觉弯起了一丝弧度。既然这幅画周行知送了自己，那是不是就代表，自己是他的心上人？
　　想到这个后，叶宁萱就很开心，“早朝结束了吗？”
　　侍女点了点头，“今日是小朝会，早朝结束的早。”
　　“好，陛下应当是在御书房批阅奏折。”叶宁萱说道，“你去让小厨房熬一碗滋补的燕窝汤，一会我去给陛下送去。”
　　“是。”侍女领命退下，很快就去安排了。
　　没过一会，钟青衣就带着几样点心和账本上门拜访，来找叶宁萱一起核对最新的账本了。
　　“姐姐，这是我核算出来的结果，单着最近的四本账本，数字差额就有两千多两银子，如果都对完的话，差额说不定会有上万两银子。”
　　“青衣，这四本账本你都看完了？”叶宁萱有些惊讶，这些账本自己前天才给了钟青衣的啊。
　　“嗯，我曾经在书上看过一种比较简单的计算方法，所以核对账本的速度比起一般人要快上一些。”钟青衣笑了一下说道。她怎么说也是工作过一段时间的人了，虽然是很久以前的前世，但这并不影响自己依旧会阿拉伯数字和简便的计算方法。
　　“是什么计算的方法？”叶宁萱有些好奇，这些账本她也有算过，一天算清一本差不多就是她的极限了。
　　“其实很简单，你只要采用这计数方法就可以了。”钟青衣说着翻开了账本，向叶宁萱安利了一番阿拉伯数字。
　　叶宁萱一边听一边学习着新知识，等到钟青衣提到乘除法的计算后，她的眼睛就开始发光了，“这种计算方式确实很出色，如果可以推广开来的话，倒是可以促进商业的发展。”
　　“青衣，你可还记得是在那一本书上看到的方法？”叶宁萱问道。
　　“这本书是我进宫以前看的，现在已经找不到了。”钟青衣迟疑了一下，“不过书中的内容我大部分都记住，可以默写出来。”
　　“那就拜托青衣你，抽出时间去把这本书默写出来了。”叶宁萱郑重说道，“到时候你可以把书交给陛下看看，陛下肯定会很开心的。”
　　钟青衣抿唇，“姐姐，我觉得还是把书交给你吧，姐姐你经常和陛下相处，到时候和陛下商谈起来也方便很多。”
　　这种计算方式可以得到推广固然不错，但钟青衣依旧不想承担任何要侍寝的风险。要是她把东西交给周行知看了，结果换来他一个宠幸的奖励，她怕是真的要吐血。
　　“青衣你这样……”说着叶宁萱顿了一下，问出了心中的疑惑，“你是害怕见到陛下吗？”
　　“啊？”钟青衣愣了一下，“唔，可以这样说吧，陛下看起来很……威严，我和陛下相处的时候会紧张。”
　　钟青衣后面半句说得可是大实话，在和周行知相处的时候，她可太紧张了，生怕说错什么话干错什么事情就引起周行知的注意，然后被她记住，这样那样的。
　　“陛下他……不凶的。”叶宁萱本来想和钟青衣解释，告诉她周行知是个很温柔体贴的人。但想到自己解释了以后，钟青衣或许就会想要和周行知接触，她就把后面的半句话吞了回去。
　　“我觉得，陛下可能在面对姐姐的时候不凶。但我还是不太适应和陛下相处，这件事情还要拜托姐姐你帮我。”钟青衣诚恳的说道。
　　叶宁萱犹豫了一会，在内心中挣扎了很久，最后点了点头，答应了钟青衣的要求，“那青衣你有什么想要的吗，到时候我可以帮你提一提。”
　　钟青衣眨了眨眼，“如果可以的话，我希望陛下可以给我出宫的机会，每个月出去两次就够了。”
　　叶宁萱点头，“好，这个我记下了，青衣你没有其他的要求了吗？”
　　“其他的啊……”钟青衣犹豫了一下，“如果可以的话，我想要陛下拨给我几个能工巧匠，我想要亲手做些小玩意出来。”
　　“好，到时候我会和陛下提的。”叶宁萱说道。
　　知道钟青衣看账本的速度非常快以后，叶宁萱就又塞给了她一堆账本，把手上的活交出去了一半。
　　“娘娘，燕窝汤炖好了。”侍女过来汇报道。
　　“帮我装好，我们去御书房一趟。”叶宁萱站起来整理了一下着装，确定自己脸上的妆容没有问题后才出发。
　　很不巧的是，就在叶宁萱带上燕窝从凤仪宫出发的时候。秋雨宫的宫女正好到了御书房，一脸着急的和门口的太监说话。
　　“我们家娘娘着凉了，今天一早起来就发烧了，但是我们家娘娘不让我们去请太医，还请陛下帮个忙，劝一劝我家娘娘。”宫女哀求着说道。
　　“好，我这就去通报。”值守的太监犹豫了一小会，随后就转身走了进去把事情汇报给了魏忠。秋雨宫住着的妃子可是李妃，对方虽然没有承过宠，但也不是自己一个小太监可以得罪的。
　　魏忠看一下正在批阅奏折的周行知，等到她看完一本以后，借着换了茶水的时间，把这件事情告诉了她。
　　“生病了找太医就是了，来找朕做什么？”周行知把奏折放好，一脸不解的问道。
　　“陛下，李妃娘娘大概是想您去看看她。”魏忠说道，想着又补充了一句，“您最近几天到杨妃、柳妃和钟妃那边坐，就是没有……”
　　“朕没有去过李妃那里吗？”周行知问道。
　　“是的陛下，自李妃入宫以来你就去过一趟李妃的宫殿。”魏忠说道。
　　周行知放下了手中的笔，思考了一下会，“既然这样，那就走一趟好了，去看看李妃的病有多严重。”


第15章 
　　周行知去看李妃的理由可不是怜惜她什么的，而是想要保持一下表面的公平，也是让皇宫里其他人知道，她面对四个妃子的态度都差不多，只有皇后叶宁萱才是她唯一重视放在心上的对象。
　　不紧不慢的到了秋雨宫以后，一股明显的中药味从宫殿内传了出来。周行知微微皱眉，挥挥手让地上跪着的人起来，径直走了进去。
　　“妾，参见陛下。”等到周行知走进宫殿以后，躺在床上的李昭芸一脸病态的从床上坐了起来，作势就要下床行礼。
　　周行知脸上的表情不变，就站在原地不动也不出声，等着李昭芸非常吃力的从床上下来，然后一副摇摇欲坠的样子行了礼。
　　“你们这是怎么回事，这么多人都伺候不好朕的爱妃吗？”周行知没有开口让李昭芸起来，而是先开口呵斥了宫人。等到屋内的人刷刷跪了一地以后，周行知才往前走了两步，“爱妃快起来，你既然生病了，那就快些去床上躺着吧。”
　　“妾，多谢陛下……”李昭芸低头行礼，脸上的表情有些复杂。
　　等到李昭芸躺在床上后，周行知才让人搬过来一把椅子，和李昭芸保持了大概两米左右的距离后坐下。
　　“我听说，爱妃是昨晚着凉的，昨晚是谁在伺候爱妃？”周行知问道，脸上的表情流露出明显的不悦。
　　“陛下，是妾自己没有注意，昨夜一不小心吹风了，才会着凉 。”李昭芸说着还轻咳了两声。能在屋内伺候她的可都是她的亲信，要是陛下拿他们问罪的话，说不定就会对她心里有些怨恨，这有违她的初衷。
　　周行知冷哼了一声，并不买账，“爱妃，你就是太过善良，这样才会让这些下人疏忽怠慢你的。”
　　“朕给你们一个机会，现在站出来，朕还可以看在爱妃的面子上对你们从轻处罚，不然……”周行知没有把话说完，锐利的视线直直的扫过跪在地上的人。
　　“陛下，奴婢有罪，昨日娘娘对着窗口在作画，奴婢为了不少打扰娘娘，就没有出言提醒。”周行知的话音刚落，一个跪在地上的宫女就开始磕头。
　　“来人，拖下去，二十大板。”周行知没有给宫女太多解释的机会，直接宣布了惩戒手段。
　　“陛下……”李昭芸现在的脸色是真的有些发白了，按照常理，陛下应该先问一问她在画什么东西吗，怎么就直接把人拖下去打板子了呢？
　　“爱妃你先躺好，太医马上就要来了。”周行知放缓了声音说着，但身子依旧坐在椅子上一动不动的。
　　“妾的病不需要麻烦太医，妾自己会一些医术，已经让他们熬药了。”李昭芸躺在床上，一脸柔弱的看着周行知。
　　“爱妃都已经生病了，就不要太过操劳了，还是让太医来吧。”周行知说完以后就挥手喊来人魏忠，让他去催促一下，让太医院的人赶紧过来。
　　见到周行知的态度那么强硬以后，李昭芸也不好多说什么，只能庆幸自己是真的着凉了，虽然没有发高烧，但是生病是肯定的，就算是太医来了，应该也不会有什么问题。
　　周行知就坐在椅子上等着，闭上眼回忆着奏折里面的内容，思考在明天的朝会上要和六部商议些什么。
　　“陛下，太医过来了。”魏忠低着头说道，“皇后娘娘似乎也跟着太医一起来了，就在后面。”
　　“太医……嗯？宁萱也来了？”周行知瞬间睁开眼，一脸疑惑的看着魏忠。
　　“奴才听我那徒弟说了，在您走不久以后，皇后就带着一些吃食来了，听闻您过来秋雨宫了，也就顺道折过来了。”魏忠说道，“应该是在路上正好遇见了太医。”
　　周行知看了一眼躺在床上的李昭芸，然后利落的站了起来，刚刚走到门口就看到了叶宁萱。
　　“参见陛下。”叶宁萱脸上的表情看起来和平常的差不多，行礼的也是非常规矩。
　　“宁萱来了啊，快起来。”周行知轻咳了一声，赶紧把人给扶起来。不知道为什么，在这里看到叶宁萱以后，她的心底就冒出了一股微妙的心虚感。
　　“妾参见皇后。”李昭芸的依旧是白着一张脸，努力想要从床上起来行礼。
　　“妹妹既然生病了，就在床上躺着吧。”叶宁萱说着，嘴角依旧保持着微笑的状态，侧过身子看向了周行知，“陛下，妹妹的病情如何？严重吗？”
　　“太医，李妃的病情如何？”周行知立马改变了称呼，绝口不提爱妃两个字。
　　“回陛下，李妃娘娘应当是吹了风，寒气入体，臣这就开个方子，服上三五日药即可。”太医很快就给出了诊治结果。
　　“陛下，妾都说过了，妾身上是小病，陛下不必大费周章请太医过来的。”李昭芸说着又咳嗽了两声，“妾让陛下费心了。”
　　“嗯，你知道就好了。”周行知点了点头说道，“下次生病记得喊太医过来，不要来喊朕，朕不是太医，也不能给你看病。”
　　“……”李昭芸被周行知的话噎了一下，愣了一下才给出了回应，“妾知道，妾下次……会喊太医过来的。”
　　“那李妃你就好好休息吧，朕还有其他事情要处理，就不多留了。”说完周行知就拉住了叶宁萱的手，带着她一起离开了秋雨宫。
　　等走出秋雨宫的大门后，周行知就开口解释，“宁萱，我不知道你要来看我，我要是知道，我就不来这里了。”
　　“陛下着说的是什么话 ，李妃妹妹生病了，陛下过来看看不是很正常的吗？”叶宁萱说着，保持微笑看了周行知一眼。
　　周行知把脸垮了下来，这话一听就有问题的，自己可不能接，“宁萱，你看到我送给你的画了吗？”
　　叶宁萱眉头一挑，这话题转移的也太过生硬了一些吧？“陛下说的是什么画？”
　　“就是昨天我们出宫买的那幅画啊。”周行知提醒道，很快又补上了一句，“就是，送给心上人的那一幅画。”
　　叶宁萱的眼里染上了笑意，脸上的表情不变，“陛下的那一幅原来是送给我的啊，我还以为陛下只是单纯的觉得挂在我宫里好看呢。”
　　“宁萱说得这是什么话，按照我和你的关系，这幅画除了送给你以外，还可以送给谁呢？”周行知握着叶宁萱的手，看向她姣好的面容，神情很是真挚。
　　叶宁萱的心一软，脸上的表情很快就松动起来，“陛下你知道我原本是来找你来干什么的吗？”
　　“魏忠刚刚告诉我了，说你带着一些吃食来看我了。”周行知老实的说道。
　　“那你知道我扑空以后的感受吗？”叶宁萱继续问道，忍不住加快了语速。她满心欣喜的带着燕窝汤去找周行知，扑空了不说，还被告知对方去了秋雨宫，在那么一瞬间，她是真的很伤心。
　　“抱歉。”周行知诚恳的道歉，“不会有下一次了。”
　　“不，陛下没有错，是我钻牛角尖了。”叶宁萱在心里叹了一口气，理智彻底回笼。都是周行知对她太好了，才让她生出了独占对方的欲望，让自己忘记了对方的身份。周行知可是一国之君啊，作为一个君主，本就该有后宫三千，延续血脉。如今后宫里才这些人，陛下对自己又那么好，自己应该知足才是。
　　“宁萱，你是不是生气了？”周行知小心翼翼的问道，这句话不像是叶宁萱应该说出来的。
　　“陛下我没有生气。”叶宁萱轻叹一声，没有再纠结这件事情，“如今快要午膳了，陛下要在哪里用膳？”
　　“唔 ，不如就到宁萱你宫里去？”周行知问道。
　　“好，我让人安排下去。”叶宁萱点头，对于自己来说维持现状就已经很不错了。
　　回去的时候，周行知邀请叶宁萱和自己一起坐龙辇回去，但出于意料的被拒绝了，叶宁萱径直带着自己的人坐上了她的凤辇，跟在了队伍的后面。
　　周行知琢磨了一下，略带不确定的询问了魏忠，“宁萱这样，是生气了吗？”
　　魏忠低头着头，努力的搜刮着自己肚子里的词汇，“或许，皇后娘娘只是觉得，这样符合规矩一些？”
　　“可是，上次宁萱都没有拒绝朕的请求。”周行知有些踌躇。她发现自己好像干了两件自己不该干的事情，一是不该听信一面之词就过来李妃的宫里，二是……自己好像，对叶宁萱有了其他的想法了。
　　一直到了凤仪宫，看到桌上摆好了膳食后，周行知才摒弃了混乱的思绪，认真的给叶宁萱夹菜。
　　“宁萱，这几道都是你喜欢吃的菜，你多吃一点。”周行知说道，动作小心的把菜夹到了叶宁萱的碗里，顺带用余光观察着她的表情。
　　周行知这副小心翼翼的样子让叶宁萱彻底没有了脾气，“陛下，我真的没有生气。”
　　“那你还喊我陛下……”周行知的语气里带上了一丝丝委屈，“之前你都喊我名字的。”
　　“……”叶宁萱叹气，要是周行知再这样对她的话，她又要生出一些不该有的心思了。
　　“宁萱……”周行知这次的语气是明显的委屈巴巴了。
　　“……行知。”叶宁萱对装可怜的周行知没有什么抵抗力 ，内心陷入前所未有的挣扎中。
　　帝王的专情真的存在吗？是自己可以得到的吗？


第16章 
　　带着这样的犹豫和不确定，叶宁萱躺在了床上，感受到自己腰腹上的手以后，也转了一个身，靠在了周行知的怀里。
　　说起来，两人睡在一起也很久了，为什么周行知什么都没有对她做呢？闻着熟悉的味道，叶宁萱的脑海里蹦出了这样一个问题。
　　“行知，你……”叶宁萱犹豫了一会，这个问题困扰她其实有一段时间了，但是太过直白的话语她有不好意说出来，犹豫再三之后，只能绕了一个圈子，“你喜欢儿子呢，还是喜欢女儿？”
　　“嗯？”听到叶宁萱的问话后，周行知的头皮一紧，原本酝酿出来的些许睡意一下就没有了。
　　“宁萱，你喜欢孩子吗？”周行知斟酌着问道，她不否认自己对叶宁萱产生了一些意料之外的感情，但在两人之间还有一个很大的问题没有解决，那就是她的身份，就算她是皇帝，也依旧改变不了她是一个女子的事实。
　　那么问题就来了，如果叶宁萱知道自己是女子的话，她还会用这样的态度对她吗？
　　“唔……我不是很清楚。”叶宁萱说不上来，“我没有怎么接触过小孩子。”
　　“那我也和你差不多，我也没有怎么接触孩子，所以我不清楚。”周行知说道，“不过我记得大皇姐和我说过，女人生孩子是一件幸福又痛苦的事情。”
　　“这是什么意思？”叶宁萱大部分时间都是跟着父兄的，相比起一般的大家闺秀来说，她更偏向于是被当做继承人一样来培养的。
　　周行知回忆了一下自己少得可怜的记忆，东拼西凑出一个答案，“大概是可以为喜欢人生孩子很幸福，但是怀孕的过程和生产的事情比较痛苦吧。”
　　“是这样的吗？”叶宁萱有些想象不出回来，把一个孩子揣在肚子里，那会是什么样的感受。
　　“不过这件事情对宁萱你来说有些早了。”周行知想着说道，“我记得太医说过，一般来说女子二十岁以后生孩子会比较好，这样会减少难产的危险。”
　　叶宁萱点了点头，如果周行知是这样认为的话，那他的意思是要二十岁才碰自己？现如今自己十八岁，要过上两年才会满二十来着，到时候周行知还会这样……
　　想着想着，叶宁萱就睡了过去。而周行知则是慢慢睁开了眼睛，伸出手慢慢的抚摸着叶宁萱的发丝，不知道在想些什么。
　　“小光，确定没有回去的希望了是吧？”周行知又问了一遍。
　　【是的主人，我收集可以收集到的能量有限，不足够让主人进行时空跳转。】智脑很快给出了回答，【不过主人放心，其他方面我还可以帮你的。】
　　“嗯，我知道。”周行知手上的动作变慢下来，最后轻叹了一口气，搂着叶宁萱睡了过去。
　　第二天，周行知起的格外的早，在用了早膳以后，就出发去了宣政殿上朝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”底下的文武朝臣跪了一地。
　　“免礼。”周行知坐在龙椅上，脸上的表情比起以往都要认真许多。
　　“陛下，臣有本要奏。”吏部侍郎站了出来，“去年有关南京省地方官员的考核结果已经出来了，请陛下过目。”
　　周行知点了点头，打开了魏忠转交上来的奏折，一目十行的看着。官员的考核排名是按照品阶从高到低排列的，等看到后面的部分后，周行知就奏折中发现了一个眼熟的官职。
　　“苏州府的通判，要调到京城来？”周行知问道，“对方是有什么特殊的政绩吗？”
　　吏部侍郎回忆了一下，“这位郑通判，他尤为擅长进行痕迹鉴定，根据地方长官的描述，他曾经参与勘破了许多案件。”
　　周行知点了点头，然后又询问了另外几个有调动的官员，最后才首肯这个凋令，“那就先按照上面的办吧”
　　“陛下，最近匈奴是不是就来犯边境，根据加急军报，在半个月前匈奴突袭了一个城外的村子，然后……”兵部尚书说着有些不认，“而后残忍的屠村，村子里一共一百八十六名百姓，老弱妇孺，无一幸存……”
　　“边境的守军呢？”周行知的脸一下就变黑了，“难道对匈奴的进攻没有任何反应吗？”
　　“陛下有所不知，边境的守军要驻守的是主城池，对于一些城外的小村庄，并不能给予庇佑。”兵部侍郎站出来说道，“而且据臣所知，那个村子里居住的都是一些和匈奴人通婚的人，严格来说，并不是我周朝的百姓。”
　　“不是我周朝的百姓？”周行知微微眯眼看着兵部侍郎，“你从哪来得出这个结论的呢？”
　　“陛下，恕臣直言，陛下心善或许会怜惜他们，但他们不遵从我周朝的赋税，自然也不是我周朝的百姓。”兵部侍郎说着，“而且陛下有所不知，匈奴人有时候会给这些混种人一些银钱，让他们伪装投诚，然后进城捣乱，导致我无数周朝好儿郎殒命当场，极其可恶！”
　　“一派胡言，那些混进来的明明都是匈奴人，只有极个别才是被收买的百姓。”兵部尚书出言反对，“你既然提到了这个，为什么不说他们也在我军作战的时候充当向导，为我们带路呢？”
　　“尚书大人的话我不否认，但是在我从军的时候，我手下一共有二十七名兄弟被他们所害，所以我不会原谅他们，我也没有资格代替我那些死去的兄弟原谅他们！”兵部侍郎说道，他的态度依旧非常坚决。
　　周行知的眉头微微皱起，兵部尚书虽然以前也驻守在边境，但在他领兵的时候是周朝和匈奴相对和平的时候，双方的交战规模和次数都比较少。
　　兵部侍郎这人，他虽然是嘉亲王一手提拔起来的，但却是真的上过战场，是砍下过匈奴将军脑袋的人。他的言辞虽然偏激，但也是代表了一部分将领的态度。
　　“叶丞相，你如何看待此事？”周行知对于边境情况了解有限，只能寻求其他人的看法。
　　“陛下，两位大人说的都有理，按照臣的看法，陛下完全可以把这些在夹缝中生存的人纳入我朝的保护范围，他们既熟悉当地地形又了解匈奴人的作风，如果把他们训练成士兵的话，对我朝有很大的帮助。”叶丞相说道。
　　“这些人有匈奴人的血脉，极有可能被策反，臣觉得丞相的提议不妥。”兵部侍郎立马出言反对。
　　“如果对方的亲人家眷都在我周朝生活，侍郎觉得他们还会被策反吗？”周行知询问道。
　　兵部侍郎听到这话后犹豫了一下，“臣依旧觉得有可能，只是可能性会小一些。”
　　周行知点头，然后继续问道，“那如果对方的亲眷都在我周朝生活的很好，有吃有穿、衣食无忧呢？”
　　“这……”兵部侍郎的回答又犹豫了一下，“陛下，如果是这样，他们反叛的可能性确实非常小，但这样会损耗许多银钱。同样的钱，我们可以养活两倍乃至三倍的周朝本土士兵，这样不划算。”
　　“侍郎你误会朕的意思了，朕不是要庇护所有人的家眷。”周行知脸色放缓了一些，“可以为我周朝斩杀外敌的，才是周朝，是朕庇佑的对象。匈奴总归会被我周朝的铁骑击退，到时候也谈不上什么混种、反叛了。”
　　“侍郎，你觉得朕说得对吗？”周行知看向兵部侍郎，两人有了一瞬间的对视。
　　视线相互碰撞的时候，兵部侍郎从这个年轻的帝王眼里看到野望，而且是充满信心的野望，仿佛只要他一声令下，周朝就可以大破匈奴王廷。
　　“陛下圣明。”兵部侍郎很快低头，作了一个长揖。
　　先帝在刚刚登基的时候，也曾经放话过要征服匈奴，但在巨大的军费开支和人员折损上，最后还是选择了默默放弃。不知道现如今的这位新帝，又可以坚持这个想法多久呢？
　　今天的奏报比往常小朝会要多些，再过了一个多时辰后，周行知才离开宣政殿。
　　“皇后现在在做什么，忙吗？”批阅了几本奏折以后，周行知忍不住问道。
　　“陛下稍等片刻，奴才这就去差人看看。”魏忠说道。
　　“嗯，你顺便和皇后说一声，朕一会和她一起用午膳。”周行知说道，“让御膳房做些皇后喜欢的菜，再炖上一锅燕窝汤。”
　　“是，奴才这就去办。”魏忠应道，但是却没有移动步伐。
　　“不对，你想让御膳房把燕窝汤备着，朕要晚些时候取用。”周行知说着，又补充了一句，“就按照皇后以往午睡完的时间先备着，到时候先送到朕在的地方。”
　　“遵旨。”魏忠应道，开始猫着腰往后退去。
　　周行知单手托着下巴，有一下没一下的翻看着桌上的奏折。昨天因为自己的疏忽，让叶宁萱的一番好意白费了，如今自己用一锅燕窝汤赔礼，应该可以弥补那一碗的，小小错误吧？


第17章 
　　看到周行知端上来的一锅燕窝汤以后，叶宁萱脸上的表情复杂极了，一言难尽地看着周行知，“行知，你的好意我心领了。不过我不要那么多的燕窝汤，一碗就足够了。”
　　“我问过太医，这是滋补的温和膳食，你多喝一点也没有关系的。”周行知解释道，“最近你要操劳许多事情，要养一养身体。”
　　“如果真的不行，我和你一人一半。”周行知想着又补充了一句，“这样就不会浪费了。”
　　在周行知的坚持下，叶宁萱一连喝下两碗半的燕窝汤才算作罢。摸了摸自己的小肚皮，叶宁萱微微提气，免得自己出现小肚子。在周行知面前，她还是有些包袱的。
　　“行知，中午你提过的事情，我认为还是先不要动边境兵权的好。”叶宁萱把话题扯到了正事上，“至于兵部侍郎，他虽然是嘉亲王一手提拔起来的，但他是一位好将军，他的的夙愿就是击破匈奴的王廷，彻底解决边境的隐患。”
　　“如果不动的话，在边境我们就只能靠着钟元帅。”周行知说道，她现在是和叶宁萱面对面坐着，所以并没有注意到什么小肚子，“钟元帅如今已经五十二岁了，他身上有不少旧伤，我想早点培养一些人可以接过他身上的担子。”
　　“我记得钟元帅一共有三个孩子，子承父业或许是不错的选择。”叶宁萱说道。
　　周行知缓缓的摇头，“目前边境所以的驻军加在一起一共是三十万，其中十万是嘉亲王担任主帅，十二万是钟元帅统领，剩下八万只忠义侯的旧部，由都督府两位都督佥事统帅。我说的对吗？”
　　“对，明面上是这样的。”叶宁萱点头。
　　“如果我没有记错，钟元帅三十五岁的时候就已经是统领先锋军的四品将军了，算起来，他执掌那十二万大军已经有十几年了。”周行知说道，她既然决定留在这里，那她就要为自己和叶宁萱的未来做好打算。
　　“子继父业的话，兵权交接起来或许会很轻松，但十二万人难免就会被打上固定的标签。”周行知认真的说道，“比如，钟家军。”
　　听到周行知的话后叶宁萱想要开口反驳什么，但仔细一想周行知说的话确实是事实，如果一支军队连续被一个人统帅了几十年，那么军心所向的就不是皇帝，而是统帅了。
　　“行知，钟元帅驻守边境二十余年，他的功劳谁都看得见。”叶宁萱找不到什么反驳的话，只能告诫她，“如果突然更换主帅的话，目前没有什么人压得住他们。”
　　“这个我清楚，所以我目前的打算是让钟元帅辛苦一些，负责一下那些同时拥有周人和匈奴人血脉的新兵的训练。”周行知说着顿了一下，“然后把钟元帅的兵抽调出二到三万人和他们混编在一起，交给钟元帅的几个儿子负责。”
　　因为担心边境将领功高震主，就用某须有的理由杀害他们这种事，周行知可会去做。她想要的就是找到一个合适的理由打散着十二万士兵，在保持最高统帅不变的情况下，对管理层的将军进行一些轮换措施，这样也可以变相的分割一下兵权。
　　叶宁萱没有马上给出什么回复，而是认真的思考了一下，过了半刻钟才开口，“按照我对钟元帅的了解，他不是贪恋兵权的人，如果行知你让钟元帅去训练新兵的话，我相信他会明白你意思的。”
　　“这样最好了。”周行知放松的靠在了椅背上，“只要边境的兵权处理好了，把剩下二十万大军掌控在手里，我们就不需要时时刻刻担心嘉亲王搞事情了。”
　　“到时候我也可以放心处置那几个在大朝会上和我呛声的大臣，真是烦人很。”周行知说着，一想到他们就忍不住皱了皱鼻子。
　　看到周行知一脸嫌弃的小表情后，叶宁萱忍不住笑了出来，“是哪几个大臣，敢和行知你呛声？”
　　“那可多了去了，尤其是那些御史，动不动就开始弹劾谁谁谁，明明就是一点小事，到了他们的嘴里就变成了天大的事情。好像我不处理好的话，我就铁板钉钉上的昏君了。”
　　提到御史后，周行知就忍不住多吐槽了两句。
　　不得不说，能当御史的还真的是硬骨头多，就算周行知之前砍了一个御史的脑袋，他们也就是消停了几天。在下一个大朝会的时候，这些御史该参人还是参人，偶尔还会把话题转移到周行知身上，挑她作为皇帝的毛病。
　　“职责所在罢了，御史们敢进谏，也是侧面代表行知你是明君。”叶宁萱安慰了一句。
　　“最可恶的还是投靠嘉亲王的那些人，一个个嘴上说得好，但实际上根本就没有动作。”周行知说道，“等到边境安定了，我第一个要处置的就是他们。”
　　“嗯嗯，我觉得可以。”叶宁萱说道，虽然语气很认真，但是含笑的眼神却出卖她的心情。
　　周行知也注意到了这一点，微微挑眉看向叶宁萱，“宁萱，你是在笑话我？”
　　叶宁萱笑着摇头，“行知，今天是你第一次向我抱怨这些。”以往的时候，周行知也会和她提到朝会上的事情，但是基本都是一副公事公办的态度。而不是像今天这样，带着主观情绪的倾诉。
　　“是吗？”周行知想了一下，好像还真的是那么一回事。
　　说起来，之前的自己似乎都是在履行作为一个皇帝的责任，只要国家保持相对稳定，她就会满足了。可现在不一样了，她是要为自己、为叶宁萱博一个未来，不管未来两人会不会在一起，她都要当一个好皇帝，一个有实权的好皇帝。
　　这大概就是从打工人变成了创业小老板吧，为自己干活的话，总是会充满干劲些的。
　　聊聊一会天以后，秦冉派人来传讯，说是有些事情想要和周行知商量，希望她过来坤安宫一趟。
　　“既然母后找你，行知你就先过去吧，我正好要找青衣商量些事情。”叶宁萱适时开口，“不要让母后久等了。”
　　“青衣？你是说钟妃？”周行知愣了一下才反应过来，“宁萱你和钟青衣的关系什么时候那么好了？”
　　“青衣她是个不错的人。”叶宁萱说道，她感觉得出来，钟青衣对自己不仅没有恶意，还带着非常大的善意，虽然她不知道为什么钟青衣会对她抱有那么大的善意，但这并不影响两人友好的关系。
　　“行知，过段时间你应该也会觉得青衣人很好，她是一个很有才华的人。”叶宁萱又补充了一句。等到钟青衣把那些计算方法默写出来了，周行知肯定会对她改观的。
　　周行知可有可无的点头，在心里默默提高了钟青衣的重要程度。既然和她的宁萱关系不错，那她也要格外注意一下对方才是。
　　到了坤安宫以后，秦冉就直接屏退了左右，一副商谈要事的态度，让周行知也不觉得变得认真起来。
　　“我刚才听到消息，陛下你有意向在边境组建新军？”秦冉虽然已经不正面插手政事，但是有些消息她依旧非常灵通。
　　“嗯，朕想重新组建一下边境军队。”周行知点了点头，“嘉亲王在边境的势力母后和朕都清楚，为了以防万一，必须要找到可以制衡他的人。”
　　“钟元帅是保皇党，陛下完全可以用他来制衡嘉亲王的势力。”秦冉说道，“如今陛下亲政不过一个月时间，根基不够稳。”
　　“母后，你知道钟元帅多少岁了吗？”在面对秦冉的时候，周行知固然可以说出自己的真实看法，但却没有在叶宁萱面前那么坦诚，只是说了其中的七八。
　　秦冉陷入了沉思，“这样的法子有也不是不行，如果有需要的话，我可以让两位都督佥事配合一下陛下。”
　　“母后的意思是？”周行知有些惊讶，难道那两个统领军队的都督佥事，是秦冉的人？
　　“那两人都是我父亲的学生，如果有什么需要，他们可以助陛下一臂之力。”秦冉说道。
　　秦冉的父亲是定国公，单单从这个封号，就可以看出他父亲的能量有多大。定国公曾经拥护先帝登基，而现在他的嫡女又是曾经垂帘听政的太后，可以说是扶持了两代帝王。
　　“谢过母后。”周行知从座位上站起来行礼。秦冉这一番举动，完全是把手里的八万兵权交到了自己的手里，这一份恩情，是现在的她回报不起的。
　　“母后日后如果有什么事情需要用到朕的，尽管说，只要是朕可以做到，朕一定让母后如愿。”周行知给出了承诺，然后作了一个长揖。
　　“陛下快起来，不必行此重礼。”秦冉赶紧把周行知给扶起来，“我只希望陛下可以保持初心，还周朝百姓一个和海清河晏。”
　　“母后放心，朕定会尽其所能。”周行知再次给出了承诺。


第18章 
　　周行知和秦冉并没有商议太多时间，等到她离开坤安宫的时候，也不过是未时正，距离晚上还有大半个时辰的时间。
　　横竖叶宁萱还在和钟青衣商量事情，周行知就在回去的路上拐了一个弯，打算去杨百安的宫殿里坐一坐，算是打卡完成了一下任务。
　　“妾参见陛下。”见到周行知来了以后，杨百安和柳兰泽异口同声地说道。
　　“表妹和爱妃都在啊。”周行知挤出了一个小小的微笑，放缓声音说道，“朕最近有些忙，好久没有来看你们了，表妹和爱妃最近过得可还好？”
　　“陛下应当以国事为重，无须太过在乎妾等。”柳兰泽一本正经的说着，“妾等都是一宫之主，过得比这世上绝大多人都好，陛下无须担心。”
　　“爱妃的话朕记下了，你们过得好就好。”周行知有些干巴巴的应道。
　　除却喜欢搞事情的李昭芸之外，她最不想的就是和柳兰泽相处了。倒也不是什么其他的原因，单纯就是她太守规矩、也太懂事了，基本就是自己说什么是什么，从不向自己索取什么，问她什么都说很好，可以说是被教养的过于完美。
　　这样一来，自己在面对柳兰泽的时候，总有一种在面对礼仪老师的感觉，每个动作和行为都要规规矩矩的。
　　不过想到对方的身世，周行知也释然了。柳兰泽世家出身不说，父亲又是礼部侍郎，似乎守礼一点也没有什么大问题？
　　“对了，表妹最近看了多少卷宗了，可有什么收获？”周行知马上把话题转移到了杨百安身上。
　　“回陛下的话，妾最近差不多看完了三年来京城的卷宗，收获很多。”杨百安偷偷的看了柳兰泽一眼，规矩的回着话。
　　“那挺好的，表妹你都发现什么了？”周行知问道，身体坐得笔直。
　　“这三年以来，在第一年，也就是陛下刚刚登基那一年，京城犯事的人比较多。而后的两年里面，每个月的人数递减，小偷小摸的变少了很多。”杨白安一边回忆一边说道，“不过在去年，重大案件比起前两年的要多上很多，几乎是两年以来的总和。”
　　“表妹知道其中的缘由吗？”周行知微微皱眉，从自己登基以来京兆伊就没有换过来着，按道理罪犯应该是越抓越少啊。
　　“第一年的话，我觉得是因为陛下刚刚大赦天下，赦免了一部分罪行比较轻的人。那些人中，应该有些人又犯事了。”杨百安说道，“至于第三年重大案情增多这件事情我不是很明白，但卷宗显示，其中三分之一都是大理寺少卿参与断案的。”
　　大理寺少卿？周行知的眉头微微一皱，“表妹你还有其他什么发现吗？”
　　杨百安认真的思考了一下，“陛下，我经过对比发现，其中权贵子弟所犯的罪行，最多也就是罚些许银子。且不提进大牢，就算是挨板子，也是极少的。”
　　“当然，我的意思不是说京兆伊大人有什么错处，我只是在想，这会不会是因为那些底层的百姓并不了解我周朝的律法，所以有些时候并不知道自己犯错了。”杨百安说着顿了一下，“而那些地位高一些的人，从小就开始读书学习，对律法的了解肯定比一般人高出很多，行事时也会避开触及律法的部分。”
　　杨百安很委婉的表达着自己的意思，她想要告诉周行知，那些权贵虽然明面上没有犯错，但可能只是用了一些手段，很好的规避了一些惩罚罢了。
　　“表妹说得有道理，那按照表妹的意思，要如何改善这一种情况呢？”周行知没有表达自己的意见，而是鼓励杨百安说出自己的看法。
　　“这个……”杨百安有些犹豫，求救般的看向了一边的柳兰泽。
　　“陛下，妾有些话想说。”柳兰泽一直维持着最标准的坐姿。
　　“爱妃请讲。”周行知原本垮下去一点点的坐姿立马又恢复到了笔直笔直的状态。
　　“世家子弟，勋爵子弟，官家子弟，商贾子弟，这些人一般从出生开始就会接受到良好的教育，他们也是百安口中地位比较高的一些人。”柳兰泽说着看了杨百安一眼，“除了他们之外，在剩下的人里面就只有想要考取功名的读书人会学习律法，而这些读书人的数量，其实是远超于所谓的上等人的。”
　　“如果按照总数量来说，确实如此。”周行知点头。
　　“想要解决百姓不懂法的问题，从读书人下手比较好。”柳兰泽不紧不慢的说着，语气一直非常平稳，“陛下，在前一类人里面，他们是不会在乎所谓底层百姓的，更加不会把限有的教育资源对他们开放。陛下想要普通人懂法，那就是只有让那些读书人去做。”
　　周行知没有插话，而是耐心的等着柳兰泽的下面的话。
　　“百安，你之前不是和我讨论过这个问题吗，你现在可以把你的想法和陛下说一下了。”柳兰泽没有继续说下去，而是把开口的权利交给了杨百安。
　　“表妹有什么话尽管说就是了，现下都是自己人，你不必拘束。”周行知补充了一句。
　　杨百安点了点头，“陛下，天下读书人那么多，但是可以顺利考取功名的人却很少，我觉得陛下可以专门为这些读书人设立一个职务，让他们为当地的百姓讲解一些周朝最基础的律法。”
　　“这样会有一个问题，如果连秀才都考不上的话，如何证明这些读书人是有真才实学的呢？”周行知说道，“如果他们把错误的知识告诉了百姓的话，就得不偿失了。”
　　“那就增加一个考核环节，只有通过测试的人，才有这个资格。”杨百安说道。
　　“表妹如果有时间的话，你就把你的想法仔细的记录下来，到时候朕会和刑部商量一下此事。”周行知说道，杨百安的想法是很好，但要落实下去却很难。
　　单是那些具体的章程，不商议个一年半载的，是不会有定论的。
　　好在现在也不急这些，自己当务之急还是想把嘉亲王给解决了。清扫了这个横在自己面前的拦路虎以后，周行知才可以放开手脚去做一些事情。
　　在杨百安的宫殿坐了半个时辰左右，周行知就离开了。一口气看望了两个妃子，那她最近三天就可以不用操心后宫了，安安心心窝在凤仪宫就可以了。
　　周行知是约好了叶宁萱一起吃晚饭的，所以她也没有急着赶路，差不多踩着点才到。
　　刚刚跨过门槛，内殿里就有女子的欢笑声传了过来，等到周行知走过去以后，就看到钟青衣握着叶宁萱的手，低着头不知道在做些什么。
　　“宁萱，钟妃，你们在做什么？”周行知大步的往前走了，看到两人行为如此亲密后，心里有了一丝不满，仿佛自己是自己珍藏的宝物被外人瞧见了一样。
　　“青衣研制出一款香膏，我们在试一试效果如何。”叶宁萱到是没有觉得自己和钟青衣这样有什么不妥，语气轻松的说道。
　　“香膏？可以让朕看一看吗？”周行知面带微笑的看着钟青衣。
　　“自然可以，这是我给陛下准备的，里面加入了一些提神的草药，陛下可以早起的时候涂抹一部分在手上。”钟青衣赶紧收敛了一下脸上的笑意，中规中矩的说道。
　　周行知接过了钟青衣递过来的香膏，打开盒子闻了一下。说实话，这个味道确实不错，有些像薄荷带着丝丝清凉。
　　“有没有和宁萱味道一样的香膏？”周行知问道。
　　“这个，我每种味道就做了一款。”钟青衣说道，不知道为什么，她怎么觉得陛下看向她的眼神有些瘆得慌呢？
　　“可是，我想和宁萱一个味道。”周行知一板一眼的说道，“毕竟晚上我们是要一起睡觉的，如果香膏的味道不同，味道混杂起来就不好闻了。”
　　嘶，钟青衣突然觉得自己有些牙疼，他说这些话是为了向自己炫耀，他和叶宁萱的感情很好吗？
　　可这样就有一个问题，严格意义上来说，叶宁萱是他的妻子，而自己是他的小妾。就算是炫耀，不也应该是叶宁萱向自己炫耀两人的感情吗？怎么就变成周行知来炫耀了？
　　“咳咳，这个问题很好解决，行……陛下你先和我一起用我的香膏就行了，等到我的用完了，然后再用你的就可以了。”叶宁萱也发现了话里的古怪，赶紧扯开了话题。
　　“对了，一会就要传膳了，青衣你要和我一起吃饭吗？”叶宁萱问道。
　　“啊，我突然想起来，我还有一件要紧事情没有做，就不打扰陛下和姐姐用餐了。”钟青衣基本是立马拒绝，说完以后就行礼退下，都没有给周行知开口说什么的机会。
　　看到钟青衣离开以后，周行知的语气就开始酸溜溜了，“宁萱，你和钟妃的感情可真好啊……”


第19章 
　　叶宁萱笑了, “行知，难道还吃我和青衣的醋不成？”
　　“为什么我不能吃你和钟青衣的醋？”周行知反问。
　　“行知，你是不是忘记了我和青衣是你的谁？哪里有这样子吃醋的啊？”叶宁萱愣了一下, 眨了眨眼，“我是你的皇后, 她是的爱妃啊。”
　　“不对，你是我的妻子, 她是其他人。”周行知纠正了一下叶宁萱的措辞, 爱妃什么的, 她可不会当着叶宁萱的面乱叫。
　　“好好好，你说得对。”叶宁萱敷衍的点头，“先传膳吧, 我有些饿了。”
　　“好吧。”周行知也就是一时吃醋而已, 并没有多想叶宁萱和周青衣之间的关系。
　　一起吃完饭后，趁着天还没有黑，周行知就握着叶宁萱的手，两人在御花园散了一会步。还没有走出去多远, 就听到假山那边传出来一些动静，还没有走进就听到里面传出来哭泣声。
　　周行知皱了一下眉，挥手示意跟着的宫人不要动, 然后和叶宁萱一起，放轻脚步走了过去。
　　“呜呜呜, 为什么我的年龄还不到，要是我也到了可以出宫的年纪，我就可以去找公主了。公主离开皇宫都已经好几个月了，不知道公主她怎么样了。”其中一个宫女哭哭啼啼的说道。
　　“你不要哭啦，公主肯定是住在公主府里的, 肯定要比在皇宫里要好。”另一个宫女安慰着，“至少在宫外，公主是府上的主人，不会有人敢怠慢她的。”
　　“可是，可是公主的性子那么软，说不定到了外面也会被其他人欺负……”大概是因为这个时候很少有人来御花园，所以宫女说起话来一点顾忌也没有，“而且我听其他人说过，未来的驸马爷，好像身子骨不好……”
　　“这个我就不清楚了，不过我记得公主还挺喜欢未来驸马爷来着，两人还有……”连一个宫女话说到一半猛地停住，立马拉住她的同伴跪在地上。
　　“怎么了，你为什么突然……”宫女话说到一半也停住了，立马跪在地上重重的磕了一个头，“奴婢，奴婢参见陛下！陛下万岁万万岁。”
　　周行知没有出声，而是低头看着两个宫女，沉默了好一会才开口，“起来吧，你们刚才议论的是哪一位公主？”
　　“陛下恕罪，奴婢下次不敢了。”听到周行知的话以后，两个宫女把头埋得更低了。私议皇室成员，最严重的是可以治死罪的。
　　“朕在问你们话，回答就是了。”周行知说道。在她现有的记忆里，她应该是有五个姐妹的，其中有四个是她的姐姐，都已经出嫁了，剩下一个是比她小九个月的妹妹，在她过来以前就已经及笄，搬出宫去居住了。
　　“奴婢，奴婢们刚刚说的是嘉禾公主的事情……”其中沉稳一点的宫女开口说道，“奴婢两人曾经伺候过公主一段时间，所以有些挂念公主，就人不忍不住多说了两句。”
　　“嘉禾？”周行知眉间的褶皱渐渐消散，嘉禾是她唯一的妹妹，在十岁前，两人还算得上是不错的玩伴关系，“朕记得嘉禾出宫开府的时候，那些伺候过她的人不都跟出去了吗？为什么你们会留在宫里？”
　　“启禀陛下，我们现在是清秋宫的宫女。”沉稳的宫女开口说道。清秋宫是皇宫内比较靠近冷宫的宫殿，里面居住的都是先皇的妃嫔。
　　“你们是在伺候安太妃？”周行知瞬间就明白过来了。安太妃是嘉禾的生母，作为公主的嘉禾是没有资格接安太妃出宫的，所以就留下了两个信得过的宫女在宫里。
　　“回陛下的话，是的。”两个宫女的头皮都贴着地面，根本就不敢抬头。
　　“嘉禾的驸马，是谁？”周行知问道。
　　“回陛下的话，是国子监祭酒的嫡幼子。”宫女答道，额头的细密的冷汗已经滑落成水滴落在了地面上，留下了浅短的痕迹以后，就消失的一干二净了。
　　周行知捏了捏叶宁萱的手，用眼神询问她应该如何处置这两个宫女。
　　叶宁萱也捏了捏周行知的掌心，然后用指尖在她掌心写了一个字。
　　掌心传来了细微的痒意，让周行知脸上的表情僵硬了一些些，“妄议皇室，你们二人可知罪？”
　　“奴婢知罪，请皇上降罪。”两人是被抓了一个正着，连反驳都不敢。
　　“那就各大打三十个板子吧。”周行知说着对着叶宁萱眨了眨眼，“皇后觉得怎么样？”
　　“虽然两人是在议论嘉禾公主，但毕竟是在担心公主，三十大板重了。”叶宁萱当然明白周行知的意思，也就顺着她的暗示说了下来，“就各自罚三个月的俸禄，当作惩戒好了。”
　　“既然皇后都这样说了，那就按照皇后说的去办吧。”周行知语气严肃的说着，但眼里却带着一丝笑意。
　　“多谢陛下多谢皇后。”两个宫女齐刷刷的松了一口气，比起她们犯的错误来说，只罚三个月的俸禄算得上是撞大运了，皇后娘娘果然和传闻中的原因，人美心善，是个大好人。
　　两个宫女的出现倒是提醒了周行知，她可以在皇宫你可以用到的人可不仅限于她的几个妃子，还有公主和那些太妃呢。这些人都是嘉亲王不会在意的存在，但她们每一个人，或多或少都是牵扯到一个家族的。
　　在睡前，周行知把自己的刚刚萌生出来的想法告诉了叶宁萱，然后询问对方的意见。
　　“太妃毕竟是长辈，而且是先帝的妃子，如果想要用上她们的话，必须要有一个非常合适的理由。”叶宁萱说道，“至于公主，据我所知，行知你的几个姐姐也都已经嫁人了，唯一还没有出嫁的公主，就是嘉禾公主了。”
　　“后天就是休沐日了，到时候我们出去一趟，处理下曾凌的事情，顺便去公主府看看嘉禾。”周行知现在可以用到的人很少，她要尽最大可能让身边的人发光发热才行 。
　　“好。”叶宁萱应了一声，然后钻到了周行知的怀里，趁着现在气氛比较好，问出了一个问题，“行知，你会一直这样对我好的吧？”
　　“当然，你是我的妻子，我不对你好还会对谁好呢。”周行知揽住了叶宁萱的腰，给出了肯定的回答。
　　“嗯。”叶宁萱其实还想问一些其他的问题，但现在都不是时候，干脆就什么都不想，直接睡了过去。
　　经过兵部的商议后，上次在朝会提出组建新兵的事情很快就被通过，负责这一切的人是钟元帅，他的军功是朝廷上下都认可的，所以并没有什么人反对。只是在最后决议的时候，兵部侍郎要求加一个监军，塞了一个他的亲信进去。
　　“那个兵部侍郎可真是膈应人，有机会我一定要把他踢回边境去。”周行知小声的抱怨着。
　　“廖先本就是将才，如果可以让他倒戈的话，会是个很好的助力。”叶宁萱这次虽然穿着男装，但却没有故意遮掩自己的性别，明眼人一看就能够分辨出她的性别。
　　“让他倒戈有难度，除非我们先把嘉亲王给处理了。”周行知说着顿了一下，“宁萱，如果我直接派人把嘉亲王暗杀了……”
　　“没有周全的计划，这事情不妥。”叶宁萱赶紧打断周行知的话，“嘉亲王背后也是有宗室站着的，如果你动手被发现了，那不就给了嘉亲王反的理由了？”
　　“好吧。”周行知只能放弃了这个快捷省力的办法。
　　周行知这一次出宫是为了去见嘉禾公主，所以出了宫门后，马车就朝着嘉禾所在的公主府走去。
　　按照惯例，周朝的公主在及笄以后就可以出宫建府，在出嫁以前每个月都是可以领固定金额的银子，一年合计五千两。
　　周行知原本以为公主府就算不富丽堂皇，但也要别致雅观，怎么也不应该是眼前的这幅模样。面积确实是按照公主府的规格，但是这外面的装修也实在是太过简陋了，门面上看起来比较值钱的，也就是御赐的牌匾了。
　　“请问，这里是嘉禾公主的府邸吗？”不需要周行知开口，魏忠上前询问。
　　“是的，几位是？”守着门口的只有一个门房，看起来也就是十二三岁的样子，身形瘦弱。
　　“我们是嘉禾公主的朋友，这是我们的拜帖。”魏忠笑着从袖子里摸出了一个帖子。
　　“好的，我去禀报一个公主，几位请稍等。”门房接过拜帖，看也没看就扭头往里面走了。
　　借着公主府打开的大门，周行知可以窥见到几分内里，装饰简单，大片的面积都是空白，只有零星的几棵树木点缀着，看起来太空了一些。
　　魏忠递过去的帖子是叶宁萱用自己的名义写的，所以里面很快就传出来的动静，为首的人是一个穿着淡黄色长裙的女子，在她身后半步左右，跟着一个穿着淡青色长袍的男子，看起来二十出头的样子，长相有些秀气，皮肤比起一般女子都要好上很多。
　　“嘉禾，好久不见啊。”叶宁萱先一步走上前去，直接扶住了嘉禾。
　　嘉禾先是愣了一下，随后很快就反应过来，两人是不想暴露行踪，所以很快就接下了话，“宁萱姐姐，你怎么现在才来看我呢。”
　　“最近事情有些多耽搁了一些时间，这不，我们一有时间就过来了。”叶宁萱笑了一下，回头看了一眼周行知，一行人就这样走进了公主府里。
　　等到往里面走了一会以后，嘉禾身边的男子就掀开了衣袍，“臣参见陛下，皇后。”
　　“免礼。”周行知仔细的看了看男子的面容，并没有在其中找到相关的记忆。
　　“皇兄，这是封弋，我的……未来驸马。”嘉禾有些不好意思的说着，下意识的把封弋护在了自己的身后。
　　“封弋？你现在在哪里任职？”周行知问道。
　　“臣国子监担任学正。”封弋低着头说道，学正是国子监里的一个职务，虽然只有正九品，但对个人能力的要求却非常高。
　　“嗯，好好努力。”原本周行知还担心嘉禾不喜欢未来的驸马，现下看到他们私底下都见面了，两人关系估计差不到哪里去。
　　周行知和叶宁萱坐在了首座，端起茶杯，打开杯盖闻了闻，周行知轻轻地抿了一口茶水就把杯子放了回去，“嘉禾，朕记得内务府是会拨出一笔银子供给公主开府的吧？”
　　“是的，内务府拨了一万两银子下来。”嘉禾说着有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“那你银子都用到哪里去了，你的府邸着实……”周行知说着顿了一下，似乎是在斟酌用词，“有些简陋过头了。”
　　“其实皇兄，我的房间还是很精致的，只是我减去一些不必要的装饰而已。”嘉禾说道，“横竖我也没有认识多少友人，公主府也用不太到。”
　　“用不到是用不到，但也不应该那么简陋。”周行知说道，“如果是银钱不够的话，你和朕说一声就行了，朕会让内务府多拨你些银子的。”
　　嘉禾听到周行知的话后低下了头，乖乖认错，“皇兄，对不起。”
　　“启禀陛下，公主并不是银钱不够，只是公主想把这些钱用在更有价值的地方。”封希说道，直接说出了银钱的用途，“公主把这些银子用来建慈善堂，便以收容那些无家可归的孩童。”
　　“嘉禾，封弋说得可是真的？”周行知问道。自己脑海里关于嘉禾的记忆并不多，其中占据大多数的都是一些孩童时期嬉戏玩闹的画面，嘉禾给她留下的印象也是乖巧可爱，性格软糯善良。
　　“皇兄，我觉得他们太可怜了，就想尽自己一些微薄之力，能帮助他们多少算多少吧。”嘉禾有些不好意思的说道。
　　“你的这份心意很好，不过还有更好的办法可以帮助他们。”周行知说道，语气很是温和，“一个人的力量是有限的，你可以找寻和你有共同想法的人，一起去做这件事了，这样才可以改变更多的人。”
　　在周朝，公主所接受的教育和皇子所接受的教育是截然不同的，所以周行知基本把话揉碎了说给嘉禾听的。
　　“那皇兄的意思是？”周行知说的话嘉禾可以理解，但是她想不到可以联合那些人的办法。
　　“晚些时候朕给你下一道旨意，表彰一下你的事迹。”周行知说道，“到时候你可以参加一下世家、权贵的诗词花会什么的，问一问那些未出阁的贵女有没有和你一样的想法。”
　　“可是，我基本没有收到什么邀请我的帖子啊？”嘉禾耿直的问道。
　　叶宁萱听到后嘴角出现了一抹笑意，“嘉禾，等到陛下当众表彰你以后，肯定会有很多人给你递帖子的。”
　　那些世家权贵未出阁的女儿家，最看重的就是名声了，陛下的亲口夸奖，对她们来说是一种荣幸。所以当她们知道嘉禾因为做好事被陛下表彰的时候，肯定会去查探嘉禾做了些什么。如果可以花一些银两就获得陛下的夸奖，那些贵女肯定都不会吝啬兜里的钱财，有的是人会找上门和嘉禾合作。
　　听到叶宁萱的解释后，嘉禾也终于反应过来，脸上浮现出一丝羞怯的红晕，“那我就先谢过皇兄和皇嫂了。”
　　“对了，朕前几天遇见了安太妃殿里的宫女，那两个人可是嘉禾你留下的？”周行知问道。
　　嘉禾点了点头，没有多想就说出了自己真实的想法，“我担心自己离开后母妃照顾不好自己，所以我就让夏雨和夏荷留在皇宫里了。”
　　“嘉禾，你是不是很想念你的母妃？”叶宁萱问道。
　　“嗯。”嘉禾点头。
　　“那你想不想见一见你的母妃？”叶宁萱循循善诱，“或者是把她接到你的公主府来住？”
　　“想！”嘉禾应得超大声，但她很快就缩回了脖子，“可是，按照规定，我不是皇子，不能接母妃出宫啊。”
　　“这个简单，只要你把慈善堂做大做好，朕就可以找个理由让后宫的太妃们加入进来。”周行知说道，嘉禾可真的是她的及时雨，她前几天还在思考怎么让太妃发光发热呢，今天她就把大好的理由送到了自己的面前。
　　“当然，嘉禾你也可以联系一下你的几位姐姐，相信她们也会对这件事情感兴趣的。”叶宁萱又补充了一句。
　　“多谢皇兄，多谢皇嫂！”听到周行知和叶宁萱的话后，嘉禾眼里慢慢迸发出了光彩，一下就斗志昂扬了。
　　“不客气，这都是我们该做的。”周行知客气了一句，然后看了一眼叶宁萱，从她的眼神中读出了相同的意思。
　　真是怪不好意思的，她们这样一唱一和，好像两个诱拐小孩子的罪犯一样，而且是空手套白狼的那一种。
　　封弋从三人说话开始就一直保持着端坐的姿势，过上一小段时间以后，会贴心的更换一下嘉禾面前的茶水，全程都没有插一句话。
　　等到周行知把事情的要点和嘉禾说得差不多以后，才有空把注意力转移到封弋的身上，“封弋，你觉得这个计划怎么样？”
　　“回陛下，臣觉得除了太妃、公主和贵女以外，还可以让一些当家主母参与其中。”封希举起手行了一个礼，“主母的手里会有管家权，如果有她们的参与，慈善堂的规模会变大很多，也会有适合的管理者。”
　　封弋虽然是书香世家出身，但因为担任学正的缘故，会接触很多权贵弟子，对于他们的家族构成，也有属于自己的心得。
　　“这个提议是不错，但是要谁来带头呢？”叶宁萱问道，“嘉禾虽然归为公主，但和当家主母相比较，她们还差了一个辈分。”
　　“那，可不可以让母妃她们帮忙呢？”嘉禾问道。
　　周行知摇了摇头，“按照那些御史的脾气，他们最多容忍太妃们一起出钱，顺便时不时的出宫视察一下。一般来说不会允许她们和那些当家主母去接触的。”就算是真的要接触，那也是慈善堂变得有分量以后的事情了。
　　“陛下，臣可以让家母起个头，家母对于公主建立的慈善堂也很有兴趣。”封弋适时的补上了一句。
　　封弋的父亲是国子监祭酒，放到未来的话就是星球上最顶尖大学的校长，而他的母亲就是校长夫人，在那些孩子家长的眼里，肯定是需要攀关系的存在。
　　“这倒是个不错的主意。”周行知摸了摸下巴，“如果可以的话，那就辛苦冯封弋你和你的母亲了。”
　　“可以为陛下、为公主分忧，是臣的荣幸。”封弋这一次来公主府其实就是想商议一下这件事情，没想到正好遇见了周行知等人，所以就顺道把自己的想法说了出来。
　　商议完这件事情以后，就差不多到了要用午饭的时间了。看着自己厨房里三个下人和那些零星的食材后，嘉禾有些不好意思的挠了挠脸，“不如我请皇兄去外面吃一顿好的？”
　　“可以是可以，你有信得过的饭馆吗？”周行知问道。
　　“有的，有一家饭馆是封弋的好友开的，那里的鱼做的特别好吃！”嘉禾有些兴奋的说道，“说起来也有好久没有去尝了。”
　　“好，那就去那里吧。”周行知笑眯眯的应着，然后侧过头看向绿苑，小声的说来一句，“麻烦绿苑你辛苦一下了。”
　　“职责所在，不辛苦。”绿苑压低声音回道。
　　饭馆所在的地方离公主府不远，坐上马车不用一刻钟就可以到了。现在正好是饭点，饭馆里面非常热闹，靠着老板好友的身份，封弋成功的拿下了最好的包厢，然后带着几人坐了进去。
　　绿苑在周行知点完菜以后就跟着小二下去，和老板暗示了一下包厢里是大人物以后，成功的进到了厨房里面，盯着厨师做菜上菜。
　　“皇兄，就是这个松鼠鱼，这家饭馆做的最好吃，其他的地方我不敢乱说，但一定是京城里面最好吃的一家。”等到菜端上来以后，嘉禾就迫不及待的开始介绍了，“皇兄和皇嫂你们快些尝一尝。”
　　“好。”周行知拿起自己的筷子，先夹了一块放到了叶宁萱的碗里，然后才把第二块放到了自己的嘴里。
　　一口咬下去，酥脆的外壳很快破裂开来，属于鱼肉的鲜香一下就溢了出来，还没等舌尖品尝到味道，嗅觉上就已经先领略了其中的四分美味。
　　虽然是鱼，但经过大厨的处理，完美完成了鱼骨和鱼肉的分离，可以满足的大口大口咀嚼，不用担心会出现烦人的鱼刺。
　　“这道松鼠鱼的味道怎么样？”嘉禾有些期待的问道。
　　“不错，很好吃。”周行知说出了自己的感受，“这个做鱼的手艺，足够成为御厨了。”
　　“皇嫂呢，感觉如何？”
　　叶宁萱放下了筷子，“味道很好，如果可以的话，我都想把人挖走了。”
　　“这可不行，就是因为有这位主厨，这个饭馆的生意才那么好的。”嘉禾笑着说道，“要是皇嫂你把人给挖走了，那京城怕是就要少掉一道美味佳肴了。”
　　“那真是太可惜了，想不到我在京城生活了那么多年，都没有发现这里有家那么好吃的饭馆。”叶宁萱感叹道。
　　“主厨是去年才搬到京城来的，皇嫂不知道也正常。”嘉禾笑眯眯的说道，直接夹起了碗里的松鼠鱼，咬了满满一大口下去。
　　在一边的封弋眼里一直带着笑意，看向嘉禾的眼神非常温柔。看到嘉禾的指尖沾染了些许油污后，立马从自己的怀里摸出了一个手帕，仔细的擦拭掉了污渍。
　　这一举动被周行知看在眼里，心里也更加认同封弋这个准驸马了。思考着在他和嘉禾大婚以后，或许可以破格提拔一下他，让他去干些事情。
　　就在这一段午餐要完美结束的时候，隔壁包厢传来了很大的动静，大的都影响了周行知在的地方。
　　“你这个贼种，竟敢欺骗我妹妹，我打死你！”一道气急败坏的声音从门口传来。
　　“唉，刘兄你不要动手啊，这其中是不是有什么误会？”
　　“误会个屁，我就知道赵史你是个虚伪的小人，但我没有想到你那么不要脸，明明就已经成亲了，还敢装专情来求娶我妹妹！”那些人口里的刘兄声音越来越大，伴随着他的辱骂声，还有传来了好几声惨叫。
　　还没等周行知吩咐侍卫去看看情况，自己包厢的大门就被撞开，一个书生打扮的人摔倒在了地上，其中一只眼睛被打肿了，鼻子还留着鲜血。
　　刷，几乎是在这些人破门而入的瞬间，守在周行知身边的侍卫齐刷刷的抽出了腰间的佩刀，直接把刀刃架在了这些人的脖子上。
　　“那个，几位大爷，可以好好说话不？”刘兄的动作瞬间停住了，弱弱的放下了高举起来的拳头，挤出了一个微笑，“不好意思，我不是故意冲撞几位大爷，不对，几位大人了，几位大人可以当做什么都没有发生过吗？”
　　“你是谁家的公子？”周行知皱眉问道。这里算得上是公共场合了，按照周朝律法，这几个人应该算是当众斗殴了，是要处罚银的。
　　“我是刘家的人，我叫做刘石城，家里住在北边的，大同街。”刘石城直接倒豆子一般把自己的来历吧啦啦的说了出来。
　　生活在京城的普通人都知道，这是权贵云集的地方，出门在外的时候要小心行事，不能过度张扬免得招惹到什么不该招惹的人。
　　这一点刘石城原本也是记在心里的，但是今天他是在是太生气了，就没忍住动手了。
　　听到这是一个普通人以后，周行知挥了挥手，示意侍卫先把刀移开。
　　“地上的人是谁？你为何要殴打他？”周行知问道。
　　“回大人的话，这人原本是我的好友，但我发现他欺骗我家妹子，想要骗我妹妹的嫁妆，我就忍不住动手了。”刘石城站在原地，老老实实的把事情的经过复述了一遍。
　　这个躺在地上打得鼻青脸肿的人叫做赵史，京城人氏，在三年前已经是秀才了，打算秋闱的时候继续下场科举，看能不能考个举人。刘石城大约是在半年前认识对方的，刘石城是个普通的生意人，家里有些小钱，和赵史成为好友后时常接济他。
　　“赵史和我说自己是单身，所以我就把小妹介绍给他，想着对方是读书人，小妹最不济也可以成为秀才娘子。”刘石城气鼓鼓地说道，“没想到对方骗我，他明明都已经有妻子了，妻子还已经怀胎八月，马上就要临盆了！”
　　“如果对方成亲了的话，在衙门应该可以查到婚书的吧？”周行知问道。
　　“大人，如果是正规流程确实会有婚书，但是这厮是养了一个童养媳啊！根本就没有去到衙门登记过，要不是我发现的早，我妹妹就要被这个伪君子毁掉一辈子了！”刘石城说道，恶狠狠的看着躺在地上不起来的赵史。
　　周行知没有接刘石城的话，而是把视线移到了在场的第三人身上，按照之前的动静判断，这个人应该是属于劝架的。
　　“大人，我并不太清楚事情的经过。”大概是发现周行知的视线落在了自己的身上，那人赶紧撇清自己。
　　“派两个人，送他们去京兆伊，按法处置。”大概的了解一下的事情的经过后，周行知就做出了决定。她的时间要用在更有用的地方，这种纠纷什么的，还是交给专业的人去处理吧。
　　“行知，这个赵史的品行不太行。”等到几人被侍卫带走以后，叶宁萱开口说道，“这种人身上不该有功名。”
　　“相信处罚下来以后，他也不会是什么秀才了。”周行知没有反驳，而是默默的阐述了一个事实，“只是可惜了，他的妻子估计会很伤心。”
　　嘉禾提到后皱了一下眉，“皇兄，我们不能帮一帮他们吗？”
　　“有这样遭遇的人很多，我们帮得了一个，却帮不了所有人。”周行知说道。这个时空是处在封建时期，君权，父权，夫权为上，如果想要改变的话，是个很巨大的工程。
　　“皇兄，我还是想要帮助她，如果没有遇见就算了，遇见以后，我不忍心那个怀胎八月的妻子……遭遇这些不好的事情。”嘉禾说着皱了一下鼻子，“能帮一个是一个……”
　　周行知点了点头，没有拦着嘉禾的这一点好意，只是嘱咐了一句，“记住了，斗米恩担米仇，让对方理智过得下去就可以了，不要过了度。”
　　“好的皇兄，我明白的。”嘉禾点头答应了下来。
　　吃完饭后，周行知两人就和嘉禾两人分开了，出了饭馆走两人在街道上溜达了一会，慢慢的靠近了曾凌的店铺。
　　“两位公……这位是……”曾凌在看到两人很是开心，但在看到叶宁萱的打扮后，又有些迟疑。
　　“这是我的夫人，上次为了方便行动，所以伪装成男子了。”周行知说道，“店铺最近的生意如何？”
　　“回公子的话，叶丞相派人来找过我，我把铺子的三成利给了叶丞相，借此求得庇佑。”曾凌已经和叶丞相通过气了，所以也大概猜到了周行知两人的身份。现在两人不主动坦白身份，曾凌也就配合的装作不知道罢了。
　　“这个我知道，我想问问你，你有没有想要扩展生意的打算？”这个铺子的三成利明面上是给了叶丞相，但实际上还是进了自己的私库里。
　　“公子的意思是？”曾凌有些摸不准周行知的意思，只能站在一边等着他的提示。
　　“银钱，谁都不会嫌多。”周行知对着曾凌笑了一下，“我觉得，你完全可以重新经营布匹、成衣的生意。这一次有叶丞相帮你，没有人会对你下黑手的。”
　　“公子的意思我明白，但是布匹一类的东西，还是苏州那边的市场大。”曾凌斟酌着说道，“如果公子想要我经营这些的话，我要先在苏州待上两年，等到那边可以稳定生产布料以后，然后可以把分店开到京城来。”
　　“那就去呗，只要你有本事，你就算是把生意做到边境去，我有也不会有什么意见。”周行知说道，“不过，我可以给你提供一些便利，但是你在按收入交完税以后，我依旧要抽其中的三成。”
　　“当然没有问题，按照公子对小人的帮助，公子就算是抽五成也是一点问题都没有的。”曾凌的眼里渐渐有了光彩。
　　在自己面前的可是当今圣上，是这天下的主人啊，只要有陛下这句话，他就是另一种形式上的皇商啊。
　　“对了，小人听闻公子喜好古琴，所以小人在这几天收集了一架古琴和一些曲谱，不知道公子是否感兴趣。”曾凌问道。
　　“有心了。”周行知点了点头，“拿上让宁萱看看吧。”
　　曾凌不愧是曾经百万家财的继承人，经商能力暂且不提，但投其所好这条路，他是走得非常熟练了。
　　叶宁萱在看到曾凌送上来的东西以后，眼里就出现了惊喜，看到那些孤本曲谱后，更是连嘴角弯起的弧度都变大了一些。
　　“谢谢，我很喜欢这些东西。”叶宁萱真心诚意的道谢，可以在那么短的时间里找到这些，曾凌是真的用心了。
　　听到叶宁萱的话后，周行知就有些不满了，“宁萱，你就谢谢他吗？”
　　叶宁萱失笑，扭头看向周行知，语气十分诚恳，“谢谢你，行知。”
　　作者有话要说：　　搓手手，昨天没写完，现在写完就放上来了！
　　明天见！么么么哒！


第20章 
　　站在一旁的曾凌被迫吃了一碗狗粮, 而且还是必须保持面带微笑，不能流露出任何不满的神色。
　　“对了，如果到时候你一个人的力量有限, 你可以找几个和你想法差不多的人，一起合作置办产业。”周行知临走的时候又和曾凌说了两句, “但我希望，你定居的地方, 是在京城, 你明白我的意思吧？”
　　“公子放心, 小人明白的。”听到周行知最后一句话后，曾凌反倒松了一口气。如果无缘无故陛下就重视他、信任他的话，他还要担心陛下会不会卸磨杀驴, 但听到陛下要求自己定居在京城以后, 他就明白陛下是暗示他把家眷留在京城，即是保护也是无声的威胁。
　　留下一些把柄在上位者的手里，这样才可以让他们不会过度忌惮自己，同时也会更加信任自己一点点。
　　这一次出宫算得上是非常顺利, 需要解决的事情都尽数解决了，周行知的初步安排也已经开始实行的下去，接下来她要做的就是等待, 等到曾凌赚到足够多的钱，等到御林军形成一定的战斗力, 等到边境的新兵成功组建。
　　在周行知的预估中，快则俩年慢则三年，这三个小目标都会达成。她现在要做的就是韬光养晦，不要在朝廷上表现的太过强势，随后如同温水煮青蛙一般慢慢把自己的人安插进去就可以了。
　　但有些时候变化来的总是那么的突然, 就在周行知回宫后的第二天，江南那边就传来了一个坏消息，从开春到现在，有四个府左右基本没有降水，如今正值春耕时期，如果不想到办法解决这个问题的话，那四个府区的百姓就会颗粒无收。
　　“冬天呢？去年的冬天情况如何？”周行知微微皱眉问道。干旱不是一时半会就可以形成的，如果现在有了缺水的趋势，那么至少从去年冬天开始，降水量就已经变少了。
　　果然，户部侍郎的回答印证了周行知的想法，“回禀陛下，根据户部地方清吏司汇报，江南一带自去年入冬以来，雨水就减少了很多。只不过这些情况以前也有过，所以并没有引起重视，官府和百姓都觉得只要春天来了，情况就会改善。”
　　“陛下，依臣所见，我们要提前做好大旱的准备。”吏部侍郎站出来说道，“赈灾用的银钱和粮食，都要提前备足。”
　　“李大人说的有道理。”周行知没有反驳吏部侍郎的话，而是看向户部尚书，“尚书大人，如今那几个州府的粮仓，可有充足的粮食？”
　　“启禀陛下，按理来说应当有十之七八的粮仓是有粮食的，但是去年又拨给了边境一批粮草，其中有一部分就是从各个州府的粮仓里面抽调出来的，所以现在应该不到半数了。”户部尚书说道，“至于国库里的粮草，那是预拨给边境三十万将士的，暂时不能动。”
　　“半数的粮草，能让百姓度过一年吗？”周行知问道，国库银钱紧张也就算了，怎么连粮草也紧张起来了？
　　户部尚书犹豫了一会，“陛下，如果全部放出去或许可以勉强足够，但地方粮仓，至少要有三成的存粮以便不时之需。”
　　“陛下，不如先把边境征召新兵的事情搁置了，等到度过这一次灾情再议。”兵部侍郎站出来说道。
　　“臣附议，组建新兵不急于一时，但旱情不能耽搁。”接在兵部侍郎后面，又有几个大臣表态。
　　听到底下大臣的对话后，周行知的眉头皱得更紧了，明明是好好的讨论赈灾，怎么话题一下就转移到边境新兵上了呢？要不是这个情况是由户部侍郎说出来的，她都要怀疑是嘉亲王的人故意设下这个局，为的就是让自己放弃组建新兵了。
　　“解决旱灾的最好方式不是提供粮食，更不是给那些百姓银子。”周行知松开了眉头，“要解决，就从源头上去解决。”
　　“陛下的意思是？”户部侍郎有些犹豫，要想从根源上解决旱灾的话，那就只有下一场大雨了吧，可这个雨下不下是老天说了算啊，没有人可以干预。
　　“朕要亲自去江南一趟，祭天求雨。”周行知说道。放弃组建新军是不可能的，只能勉勉强强祭天求个雨什么的。
　　周行知的话一出，大殿里的文武百官都愣了一下，站在前方的叶丞相最先反应过来，“陛下，国不可一日无君，陛下应当留在京城才是，祭天求雨的事情，可以委派给其他人。”
　　叶丞相这一番说辞算得上是比较委婉了，朝廷上的明白人都知道，所谓的祭天只是上位者给底下百姓灌输的一个概念而已，完全是走个形式的东西。如果祭天真的有用的话，那周朝早就没有各种灾害了。
　　“丞相大人此言差矣，陛下愿意赶赴江南为百姓求雨，那正是爱民如子的表现啊。”同样反应过来的还有嘉亲王的人。他们同样也认为祭天求雨是一个安抚民心的幌子，把现在视作大好的机会。
　　如果周行知大张旗鼓的去了江南祭天求雨，但江南那边依旧干旱的话，周行知作为皇帝的威严和声望都会下降很多，这个正是嘉亲王想要看到的。
　　再说了，江南一带的官员，一个个都不是省油的灯。小皇帝去了话，说不定还会受一肚子气回来，也好打压一下他最近的气焰。要是可以逼得周行知出一些昏招的话，那就更好了，简直是一举多得啊！
　　周行知坐在龙椅上，脸上没有什么带着情绪的表情，只是看着底下的大臣吵来吵去，借此窥探一些嘉亲王留在朝廷上的人。
　　一个、两个、三个……七个、八个、九个，看来自己还有的是人要收拾啊……
　　“好了，此事朕意已决，诸位爱卿就不必多说了。”等到吵了差不多有半刻钟以后，周行知出言打断了争吵，“此次出行一切从简就行，另外朕不在的时候，就劳烦丞相帮朕处理一下政事了。”
　　“陛下心怀百姓，是我周朝之大幸，陛下圣明。”一位御史里面跪下吹捧周行知，然后陆陆续续文武百官都跪下行礼。叶丞相见状也不好多说什么，只能和他们一起行礼，这件事情也就这样敲定了下来。
　　下朝后，周行知要去江南一带祭天求雨的消息就风一般的传播了开来，别说京城，就连江南地带在三日后也开始大肆传播这个消息。
　　“行知，你这样太冒险了，万一求雨没有成功，那些人肯定会把大旱的责任扣在你的头上的。”叶宁萱在听说这个消息后也开始头大，觉得周行知这样做不妥，还是非常不妥的那一种。
　　“宁萱你放心好了，我可是真龙天子，祭天求雨对我来说只是小意思而已。”周行知自信的说道。如果皇帝是其他人或许不行，但是自己的话，那就一定行。怎么说她也是从未来文明过来的人，还带上了智脑。合理的利用一些东西，形成区域降雨还是可以的。
　　“……”叶宁萱忍不住白周行知一眼，她可不是那种迷信鬼神的人，“行知，你可知道求雨失败了会怎么样？”
　　“大概就是降低一下威信，然后灰溜溜的回来吧。”周行知一脸随意的说道，“不过宁萱你放心，祭天求雨，这个我真的会。”
　　叶宁萱没有说话，就这样和周行知面对面坐着，静静地看着她，看到她过分自信的样子后，忍不住叹了一口气，“你来看看这个，这个是青衣从默写出来的 ，我觉得比现在的计算方式简单很多，说不定可以推行下去，到时候可以节约很多人力。”
　　也罢，祭天求雨的事情已经在早朝定下了，她现在就算把周行知劝回来了，求雨的事情也已经成了定局。既然改变不了，那自己还是去想一想怎么样可以减轻影响，帮助周行知重新树立起作为帝王的权威好了。
　　周行知接过了本子，随意的打开翻阅了一下，等她看到书本上面的阿拉伯数字以后，表情有了一瞬间的凝固。
　　“这上面的东西，是钟青衣写出来的？”周行知脸上的表情认真了许多。
　　“嗯，青衣说她是在一本书上看到的，不过她找不到原来的，就把里面的内容默写了出来。”叶宁萱说道。
　　周行知把本子合上，然后从第一页开始翻阅了起来，认真的看了两页后，她确定了一件事情，钟青衣也是穿越来的。
　　怪不得钟青衣对自己的态度那么的微妙，原来她根本就不是古代人，所以骨子里就没有对皇权的畏惧。
　　“宁萱，你对钟青衣有什么看法？”周行知把本子合上，然后压在了自己的手下。
　　“青衣给我的感觉不错，可以信任，也很能干。”叶宁萱如实说出了自己的想法。
　　周行知停顿了以后，“这一次去江南，我原本只是想带着你去的，但我现在改变主意了，我觉得可以带上她一起去。”
　　“就因为这本书？”叶宁萱挑眉问道。
　　“这是一部分原因。”周行知摩挲着书的封皮，“我觉得宁萱你说得很对，钟青衣或许是个很有才华的人。”
　　钟青衣在周行知眼里是不同的，严格一些来说，钟青衣在这个时代里是不同的，从思维到行事理念，都和这个时代不一样。从钟青衣默写出来的东西来看，她没有穿越之前应该也是有才学的人。
　　这种才学对周行知来说是比较特殊的，用得好的话，可以让帮到她很多。
　　作者有话要说：　　搓手手


第21章 
　　“啊, 陛下要去江南求雨，还要带上我？”钟青衣听到消息后有些懵逼，“魏总管, 陛下带上我是需要我做些什么吗？”
　　“钟妃娘娘，这个奴才就不知道了, 或许是陛下欣赏娘娘您呢。”前来通传消息的魏忠笑着说道。
　　“那除了我以外，还有谁和陛下一起？”钟青衣问道, “皇后会和陛下一起吗？”
　　“这是自然, 除了皇后以外, 陛下就只带上了您呢。”魏忠说道，“奴才建议娘娘还是早些做出远门的准备，去往江南, 这一来一去怕是要好几个月的时间。”
　　听到皇后也去以后, 钟青衣就松了一口气，按照帝后现在的腻歪程度，估计是没有自己出场的分。比起自己被陛下看重，钟青衣更觉得是自己被皇后看重, 想要她一起在路上做个伴。
　　帝后要一起远赴江南求雨，听到这个消息后秦冉没忍住把两人喊了过来，然后屏退了无关的下人。
　　“陛下, 你这不是胡闹吗？离开京城祭天求雨这种事情怎么可以那么快就做决定！”秦冉的态度很明确，她极度不赞同几人一起。
　　“母后放心, 对于求雨一事，我有把握。”周行知说道，语气非常自信。
　　秦冉摇了摇头，“祭天求雨一事，你作为皇帝做也就做了, 但你为什么要离开皇宫赶赴江南去呢？”
　　“母后，为什么不能去江南？”周行知有些不解，“江南又不是什么凄苦的边境，那边很富庶，景色也非常不错。”
　　秦冉长叹了一口气，“陛下，你还记得你的大皇兄吗？”
　　周行知皱眉回忆了一下，“记得，大皇兄在我九岁的时候骑马不慎跌落，导致双腿出了一些问题，在朕登基以后，大皇兄被封为逍遥王。”也正是以为这个，大皇子周行元才无缘皇位。
　　“那你知道你大皇兄是在什么地方骑马摔倒的吗？”秦冉继续问道。
　　周行知犹豫了一下，看了叶宁萱一眼，然后诚实的摇了摇头，她脑海里关于大皇兄周行元的记忆非常少，所以并不清楚具体情况。
　　“当年你大皇兄十八岁，先帝委派他委派他为钦差大臣，代帝巡视江南。”秦冉说着顿了一下，当时你大皇兄应该是在江南发现什么的东西，写一份密报给先帝，说是要带着证据回来，肃清江南官场。”
　　“而后，就在你大皇兄离开江南地区的第二天，他骑着的马匹就不知道怎么回事发狂，导致你大皇兄跌落马下，并且双腿的骨头都被……踩碎……”
　　“更重要的是，等到太医把你大皇兄救回来以后，你大皇兄收集到的证据也不见了踪影。”秦冉说道，脸上的表情很是严肃。
　　周行知和叶宁萱的眉头齐刷刷的皱了起来，“母后的意思是，大皇兄的事情不是意外，是那些江南地区的官员干的？”
　　“我和先帝都这样认为，但当时我们当时找不到任何的证据，加上有嘉亲王从中作梗，所以这件事情也就不了了之了。”秦冉说道，“这件事情发生的时候你们应该都还小，不知情也正常，我今天之所以说出来，就是想要提醒你们，江南官场远不如你们想象中的那么平静。”
　　周行知没有说话，而是问起了另一件事情，“母后，在我登基前，文武百官心中是意属二皇兄继位的吧？”
　　秦冉点头，“没错。”
　　“所以，二皇兄的战死，也和嘉亲王有关系吗？”周行知继续问道，秦冉之前的话唤醒了原主深藏在脑海里的一部分记忆。原主之所以在登基的第一年战战兢兢，除了担心自己的身份暴露以外，同样也担心自己会不会当时的摄政王所杀害。
　　秦冉没有点头也没有摇头，只是叹了一口气，“这件事情谁都不好下定论，毕竟你二皇兄是因为和匈奴对战才阵亡的，而且因为二皇子牺牲了，哀兵必胜，大周朝才打退了匈奴，换得了一时的安稳。”
　　周行知抿唇，她的二皇兄前脚阵亡，后脚自己就登基为帝，说起来利益既得者自己也有一份啊。
　　“好了，这件事情就不多说了，总之你们江南一行要特别小心。如果查探到了什么也不要声张 ，谋定而后动。”秦冉嘱咐道，“你们过去的话，不必要的人员开支可以省，但是护卫军却不可以少，两千的亲卫军，一定要带上。”
　　“好，朕记下了，朕到时候点三千亲卫军跟着。”涉及到自己和叶宁萱安全的时候，周行知不敢掉以轻心。
　　虽然说了出发时候一切从简，但前后还是准备了七八天，周行知才和叶宁萱一起坐上特制的马车，走陆路朝着南边出发。
　　离开皇宫后，显得最兴奋的就是钟青衣了，在马车里坐了不到半天后，她就忍不住换了一身轻便的骑装，然后问一边的侍卫要来了一匹马，就开始自己骑马跟着了。
　　“行知，不如我们也骑马吧？”叶宁萱看到后有些羡慕。
　　“好啊。”周围有三千个亲卫军在，周行知也不担心自己的安全问题，让魏忠挑选了一匹温顺的白马，然后自己就先到外面去，把马车内的空间留给了叶宁萱。
　　等到叶宁萱换好衣服出来的时候，周行知已经骑在马上了，耀眼的光芒照射在了她明黄色的常服上，显得她整人都在发光一样。
　　看到叶宁萱出来以后，周行知利落的翻身下马，单手握着缰绳，把马匹牵到了她的面前，“宁萱，上马。”
　　叶宁萱眨眼，问道，“我们要骑一匹马？”
　　周行知挑眉，“可以吗？”
　　叶宁萱没有说话，只是把右手伸了出去，握住周行知的手，借力踩着马镫，轻松的坐到了马鞍上。
　　确定叶宁萱坐稳以后，周行知才重新上马，双手穿过叶宁萱的腰身握住了缰绳。随着马匹慢慢的往前走去，叶宁萱的身体也开始微微晃动，时不时的会碰到周行知宽松的外袍。
　　“放松些，靠在我身上就行。”周行知觉得叶宁萱的身体稍有些僵硬，低着头靠在她的耳边轻声说道。
　　叶宁萱的耳畔感觉到一股温热的气息，差点就没有忍住打了一个哆嗦，含糊的应了一声，然后努力的放松着自己的身体，让自己的后背靠在身后人的胸膛上。
　　彻底的放松下来需要一段时间，在骑行了大概一刻钟以后，叶宁萱才后知后觉的发现，自己后背靠着的似乎是一个很硬邦邦的东西。
　　自己不像是靠着胸膛，而像是靠着一块石头一样，没有丝毫的弹性。
　　作者有话要说：　　搓手手


第22章 
　　是周行知太瘦了吗？所以自己感觉到的只有骨头？叶宁萱的疑惑持续了很短的一个瞬间, 很快她的注意力就钟青衣吸引走了。
　　钟青衣骑着一匹黑马从后面窜了出来，等到靠近两人的时候才拉紧了缰绳放慢了脚步。
　　“陛下，皇后姐姐。”钟青衣笑眯眯的打着招呼。
　　“钟妃, 你的骑术不错啊。”周行知侧过头了，从头到脚的打量了钟青衣一遍。
　　“比不上陛下和姐姐, 我的骑术就一般般而已。”被周行知的视线打量，让钟青衣有些不太自在的往远处退了退, “陛下, 我想带两个人去附近转一转, 透透气。”
　　跟着队伍虽然也可以骑马，但是速度被压得太死了，根本就不能放开了骑马, 享受不到策马奔腾的感觉。
　　“可以, 多带上几个骑兵，注意安全。”周行知没有拦着，知道钟青衣是穿越过来的后，周行知对她就宽容了许多。
　　叶宁萱看到后欲言又止, 周行知果然是被钟青衣的才华折服了吗，自从他看到钟青衣默写出来的本子后，对她的态度一下就好了许多啊。
　　“宁萱, 你也想跑马吗？”周行知低着头问道，“如果你想的话, 我也可以带你去转转。”
　　叶宁萱经过短暂的纠结后摇了摇头，“不用，我们在这里骑马就够了。”周行知的身份特殊，谁知道这附近会不会埋伏着什么人，为了安全起见, 还是不要随便离开大部队的好。
　　周行知带上的是三千的精锐骑兵，因为有代步工具的关系，赶路的速度很快，天色还没有暗下来，就到了计划中的驿站里。
　　驿站不是很大，最好的房间自然是留给了周行知和叶宁萱，用过晚餐后简单的洗了一个澡，就到了休息时间。
　　“今天的环境有些简陋，明天就可以到新的州府，到时候可以好好休息一下。”躺在床上后，周行知就觉得床板有些膈人，随口和叶宁萱说道。
　　“我没事，只是辛苦你了。”叶宁萱说道，她不是吃不了苦的人，“行知，青衣的房间在何处？”
　　“嗯？”周行知愣了一下，叶宁萱和钟青衣的关系已经好到这种程度了吗？睡前都不忘关心一下对方，“这个是魏忠安排的，应该在外面隔壁的隔壁吧？”
　　“好，我知道了。”叶宁萱拉了拉被子，在心里默默想着。行知确实是开始重视青衣了，连她住在哪里都那么清楚。不过，或许行知只是欣赏对方的才华罢了，自己还是不要胡思乱想的好。
　　“我有点冷，行知你可以抱着我睡吗？”叶宁萱转了一个身，面对着周行知。
　　“好啊。”周行知侧身，直接把叶宁萱扣在了自己的怀里。不管叶宁萱说不说，反正睡到最后两人都是要抱在一起的，早点抱和晚点抱并没有什么区别。
　　想到白天的经历后，叶宁萱偷偷摸摸往里面靠了一下，肩膀装作不经意的顶了一下周行知的胸膛。
　　咦，这次的触感好像有些绵软啊？怎么和白天的不一样呢？
　　叶宁萱心里有些疑惑，但她又不好意思直白的把这句话问出来，只能拐个弯，“行知，白天赶路的时候，你身上有穿着什么吗？”
　　周行知微微挑眉，在短短的一瞬间就进行了一场头脑风暴，“白天的话，为了安全起见，我有穿着一副软甲。”
　　叶宁萱恍然大悟，原来是软甲啊，怪不得感觉不一样了，那么的硬。
　　“怎么了，是不是你靠着我不舒服了？”周行知想着又补充了一句，“如果你靠着我不舒服的话，明天不穿就是了。”
　　“那倒不必，只是觉得有些硬，我还以为是你太瘦了。”叶宁萱很快就放下了这个话题，“出门在外，安全最重要，我记得将领行军的时候都会带上一面护心镜，行知你也可以佩戴一面。”
　　“好，到时候看看附近有没有什么寺庙道观，倒是可以去求两面，我们一人一个。”周行知笑着说道，在心里悄悄松了一口气。
　　白天的时候她可没有穿什么护甲，有的只是一个兼代防御的束胸罢了。
　　周行知的身份是要想叶宁萱坦白没有错，但因为私心的关系，她想要两人的感情再好上一些，然后选一个合适的时候，再自己的身份向叶宁萱坦白。
　　有了一个软甲当做掩饰后，叶宁萱后面也没有多想，倒是在路过一座道观的时候停留了一下，让侍卫去道观里求了两面护心镜，两人一人一面的佩戴了上去。
　　队伍前进的速度很快，在第十天就靠近了杭州府。为了迎接圣上亲临，杭州知府早早的就做好了准备的工作，选用了一座五进的宅院当作周行知临时的住所。
　　“臣，参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”等到车队到了抵达城门口的时候，知府率领大小官员和地方乡绅迎接，齐刷刷的跪在地上行礼。
　　周行知这个时候骑在马上的，她翻身下马，走到知府身边亲自扶起了他，“诸位免礼。”
　　刷了一波脸以后，周行知就在知府的陪同下到了临时的住所。这家五进的宅院是本地一家富户腾出来的，富户祖上曾经出任过六部尚书，去世后被追封为伯爵，靠着先辈余荫所以依旧住着这样规格的宅院。
　　知府见到周行知后很是拘谨，一直低着头跟在周行知的后面，“布政使大人正在温州一带旱情较为严重的地方，一时间抽不开身，让臣代为向陛下请安。”
　　“朕知道，处理旱情为上。”周行知脸上的表情不变，等到叶宁萱跟上来以后，才慢悠悠的在知府的陪同下走进了府邸的大门，“他们把房子腾出来给朕了，自己住到哪里去了？”
　　“回陛下的话，他们在城中还有其他的宅院，暂时搬到别处去了。”知府说道。
　　周行知前前后后又问了知府一些细节上的问题，知府估计也是提前做过准备的，全部应答如流。不仅说了旱情的具体情况，连带着还把本地近三年的赋税和大小事件做了一个总结。
　　“很好，过几天把杭州一带的富商拟一个名单给朕，如果祖上出过什么人物的话，都一并记录上去。”周行知说道，“另外把祭天台搭建好，朕三日后要求雨。”
　　这一来回去加在一起至少要浪费一个月的时间，周行知可不想简简单单的求个雨就回去，她得在这里收获一些更加有用的东西才行。
　　“臣遵旨。”知府摸不准周行知在想些什么，只能按照她的要求去监工祭天台和拟定相关的名单。
　　叶宁萱抬头看了一眼天空，刺眼的阳光让她忍不住把眼睛闭上，最后只留一道小缝，避免被太过强烈的光线灼伤。
　　“行知，杭州府最近十天都是大晴天，没有任何要下雨的征兆，这一次求雨……”叶宁萱还有半句话没有说，根据测算，未来十天也应该是不会下雨的。
　　“宁萱，不如我们来打一个赌怎么样。”周行知知道自己这一次求雨并不被看好，所以也没有解释太多。
　　“赌什么？”叶宁萱问道。
　　“如果我求雨成功了，你就要答应我一件事情，反之，如果我求雨失败了，我就无条件答应宁萱你一件事情，你觉得如何？”周行知问道。
　　叶宁萱挑眉，如果不是周行知表现对求雨很有自信的话，她都要以为周行知是故意给自己一个承诺了。
　　“既然行知你想要赌，那我们就赌。”叶宁萱没有思考多久就答应了下来。
　　等到安置完毕后，时间也已经不早了，喊上钟青衣简单的吃了一个饭以后，天色就暗了下来。
　　“听说江南的夜市很热闹，不如我们出去看看？”周行知问道。周朝没有宵禁，所以在比较繁华的州府，都有夜市的存在。
　　“会不会不太安全？”叶宁萱有些心动，但更多的是顾忌。
　　“多带一些侍卫的话，应该没有什么问题的吧？”在一边存在感不强的钟青衣弱弱的发声，“如果想要避免一些不必要的麻烦，我和姐姐也可以换上男装。”
　　周行知扭头看向魏忠，“亲卫军都安置好了吗？”
　　“回陛下的话，有三百精锐就在附近，剩下的二千多人在城外扎营。”魏忠说道，“杭州府的治安不错，夜市上也有专门的巡逻衙役，没有什么危险。”
　　“宁萱，怎么样，换上男装和我一起？”周行知问道。
　　“治安还不错的话……”叶宁萱犹豫了一下。
　　“那就一起去吧！”钟青衣说道，“姐姐，我听说这里有很多特色小吃，到时候玩累了还可以吃个夜宵！”
　　钟青衣想要出去的心蠢蠢欲动，发现叶宁萱有所动摇后持续输出，在她说到第五句话的时候，叶宁萱被成功打动。
　　“可以是可以，但是我好像没有准备男装。”叶宁萱说道，“要派人去买一套吗？”
　　“我有带，不如姐姐穿我的！\"钟青衣说着就站了起来，“我和姐姐你身高正好差不多，我去把衣服拿给姐姐你。”
　　“不用，宁萱和我的身形也没有差很多，还是穿我的吧。”周行知开口说道。自己的妻子，自然要穿自己的衣服。
　　按照她的目测，钟青衣的身高是一米六五左右，而叶宁萱则是一米六八左右。反观年纪最小的自己，大概是因为父母的基因比较好，十六岁就已经一米七左右了。
　　周行知和钟青衣同时看向叶宁萱，等着她的回答。
　　“那个，我还是穿行知的衣服吧，衣服宽大一些方便遮掩。”叶宁萱摸了摸鼻子，觉得有些小奇怪。
　　按照现在的情况，行知和青衣两人更像是争夺自己宠爱的人啊。
　　作者有话要说：　　搓手手


第23章 
　　周行知的常服款式虽然有些不同, 但因为都是尚衣局出品，在布料和某些细节上是—样的。
　　叶宁萱换上周行知衣服后和她站在—起，莫名的给了钟青衣—种她们是—伙, 而自己是孤零零—个人的感觉。
　　事实也确实是这样，周行知牵着叶宁萱的手走在前头, 钟青衣只能落后两人—步跟在后面，身影显得有些孤单。
　　可恶, 为什么要把狗骗出来杀！明明是三个人的故事, 为什么自己在其中没有姓名！
　　原本在皇宫的时候, 钟青衣会刻意避开周行知，所以不会经常看到两人相处的日常。但现在就不—样了，作为周行知名义上的妃子, 她的行动轨迹基本是和两个人绑定在—起的。没有了小姐姐可以欣赏不说, 还要被迫吃狗粮，钟青衣真的是心里苦，但却什么也说不出啊！
　　不过这种哭并没有持续很长的时间，看到外面繁华的夜市后, 钟青衣的注意力就被拉走了，征求了—下周行知的意见后，就带上四个侍卫分开行动了。
　　夜市对周行知来说是完全陌生的, 在路过—个杂耍摊子的时候，她就停下了脚步, 站在—个比较角落的地方，看着里面的人准备胸口碎大石。
　　“这个人胸口放着的是真石头。”周行知盯着大石板看了—会，“单单这个分量压在胸口上，就已经很难受了。”
　　“我听兄长说过，这些人好像会些硬气功, 保持—股气在胸膛这样？”叶宁萱也搞不太懂胸口碎大石的原理，只是看着觉得这些人还很厉害。
　　在两人小声讨论的时候，场子也热的差不多了，其中—个瘦—点的男子抡起了大锤，Duang的—声砸到石板上。
　　躺着的人闷哼了—声，胸膛上的石板并没有碎开，只是伴随着冲击波浮起了—些灰尘。
　　“好，再来—锤！”
　　“不够用力啊，这个石头都没碎，再来—个！”—旁围观的人开始起哄。
　　瘦小的男子对着围观的人抱了抱拳，然后把锤子举得高高的，大喝—声，Duang的—下又砸了下去。
　　啪，石板—下就被砸成了四五块，躺下的男子憋着气，脸色有些涨红，脖子上的青筋若隐若现。等到身上的石板被拿下去后，男子才缓缓吐出—口气，起身抱拳。
　　“多谢各位观赏，要是对我们表演还满意的话，还请各位老爷公子，有钱捧个钱场，没钱捧个人场。”大汉嘴上说着漂亮话，身边瘦小的男子则是拿出了竹编的篮子高高举起，脸上挂着讨好的笑容，慢慢的围着人群走过。
　　吸取了第—次出门的经验后，周行知这—次带上了钱，打开腰间挂着的小钱袋，摸了两块碎银出来，然后塞了—块到叶宁萱的手里。
　　叶宁萱很快就懂了周行知的意思，在瘦小男子过来的时候，把手里的碎银丢到了他的篮子里。
　　“多谢公子，公子人俊心善，定能建功立业，长命百岁！”看篮子显眼的碎银后，男子脸上的笑容更大了，几乎是把自己所有会的漂亮话都说了出来。
　　“你们是卖艺为生的？”周行知也把手上的碎银丢到了竹篮里，顺口问道。
　　瘦小个眼睛—亮，摇了摇头，压低声音说道，“回公子的话，我和我哥哥都是种地的，只是最近受到旱情影响，春耕没有着落，我们就出来赚点钱了。”
　　“那你们附近，像你这样的人多吗？”周行知继续问道。
　　瘦小个犹豫了—下，“不瞒公子说，我们村子里基本都没有地可以种的，大多都在想办法打点零工存钱。”
　　周行知点了点头，没有继续再问下去。要是瘦小个在自己面前停留太久的话，就会显得有些特殊了。
　　看完了杂耍以后，周行知瞧见有个捏糖人的小摊贩，就让他按照自己和叶宁萱的样子捏了两个糖人，然后拿在手上观赏。
　　“宁萱，我们两个人的脸好像啊，这个算是夫妻相吗？”周行知看了看自己手上的糖人又看了看叶宁萱手上的糖人，笑着说道。
　　叶宁萱笑着摇头，“糖人的头就那么大，都是两只眼睛—个鼻子，看久了不都是—个样子吗？”
　　“好吧，下次我找个手艺好—点的，捏两个不—样的糖人出来。”周行知没有打算吃这种小玩意，欣赏够了以后，就把两个糖人交给魏忠让他收了起来。
　　杭州府虽然很繁华，但还是比不上权贵云集的京城，所以在夜市上周行知—行人的存在感并不低，毕竟她们单单是护卫就有十多人，—看就不是什么好惹的人。
　　逛了半个多时辰以后，周行知对于夜市的热情就散下去了很多，就在要准备回去的时候，钟青衣正好拎着—堆东西回来了。
　　“姐……哥哥……们！”钟青衣有些生硬的喊出了这个称呼，“另—条街有个绘画比赛，要是画出佳作的话，可以拿—百两银子，哥哥们要去看—看吗？”
　　听到钟青衣的称呼后，周行知脸上的表情有些奇怪，哥哥们这个称呼，她们两人不管是性别还是年龄都对不上，也亏得钟青衣喊得出来。
　　“我的画技—般，就不去参加了。”周行知说道，她是会画画没有错，但其中并不包括用毛笔作画，“宁萱你要去试—试吗？”
　　“我的画技也—般，不过我们可以去看看，现在也没有很晚。”叶宁萱说道。
　　“也行，钟……弟弟你带—下路，我们去凑热闹。”周行知也叫出了—个变扭的称呼。
　　钟青衣口里的绘画大会规模并不大，场上也就十多个人在，—个个都提着袖子，在用毛笔作画。台上灯火通明，看起来和白天并没有什么两样。
　　“这个比赛的项目是人物水墨画，要求不用任何颜料，谁画的好就有—百两银子，不分名次。”钟青衣在—边说道，“评委听说是—名女子，好像是富商的女儿。这个项目对画技的要求好像不是很好，我刚才看到好多人都拿到银子了。”
　　周行知点了点头，微微眯眼看向台上。在作画的似乎都是年轻人，单从相貌上看，都还不错，但是身上的衣物，似乎都很普通啊，看起来像是家境—般的书生。与其说是绘画比赛，她怎么觉得更像是为了选出某种特定的人选呢？
　　“可惜我画技实在是太差了，不然我也想试—试。”钟青衣遗憾的说道。要是在比赛的时候可以用炭笔就好了，她画人物素描画还是很有—套的。
　　“钟弟弟，你确定这是绘画比赛？”周行知侧着头问道，“你有问过具体的比赛规则吗？”
　　“问过啊，那边的负责人说了，只要是相貌端正三十岁以下的人都可以参加，作画时间不限，只要评委觉得好，那就可以拿钱。”听到周行知的问题后，钟青衣也不由得重新打量起了场上在作画的人。
　　看着看着，钟青衣的眉头就皱了起来，她发现每—个把画画好的人，都是被管家请到了—个屋子里，过了大概有—炷香的时间就出来了，明明是揣着银两，但是脸上却没有什么笑容，有的只是遗憾。
　　“那个，这个该不会是……”钟青衣被周行知暗示了—下后，也发现了—些不太对劲的地方。
　　“照我看来，这应该是—个变相选夫婿的环节，选中了最好，没有选中就给—百两银子。”周行知说道，“场上的人相貌都不差，而且穿着都很—般，应该是经过挑选的，这家人多半是为了招婿。”
　　“啊……原来是这样啊……”钟青衣有些不好意思的摸了摸鼻子，还要自己没有冲，要是自己被选中的话，那就糟糕了。
　　看了—会热闹后，周行知就打算离开。就在这个时候，比赛的负责人拿着—本名册，满脸笑容的走了过来。
　　“几位公子留步，不知道几位公子对这—次比赛有没有兴趣？”负责人笑着说道，“我瞧着几位公子都气度不凡，肯定是腹中有乾坤的人物，不如上场试—试？”
　　“不必，没有兴趣。”周行知冷淡的拒绝，给了身边的侍卫—个眼神，很快就有人把负责人给挡开。
　　“这几位公子，你们真的不考虑—下吗，我们家小姐很看好几位的。”负责人发现有人把自己挡开以后愣了—下，意识到这几个人都不是普通人以后，压低了声音，“几位公子，真的不感兴趣吗？我家小姐可是为此准备了十万两银子呢。”
　　见到几人依旧不为所动后，负责人放大招了，直接把自家小姐交代的话说了出来，“几位公子，不行的话，交个朋友也无妨啊，我家小姐最喜欢交朋友了，而且她也对朋友特别大方，特别喜欢送钱给朋友。”
　　听到负责人的话后，周行知的脚步可耻的迟疑了—下，下意识的看向了叶宁萱，两人的眼神在空中交会了—下，然后又齐刷刷的收回了回去。
　　“知行，我觉得，去看看也无妨吧？”叶宁萱说道，她才没有为十万两银子心动呢，她只是单纯的好奇这位身价十万两的女子而已。
　　“既然宁萱你都这样说了，那我们去看看也无妨。”原本周行知还有些小小心虚，但看到叶宁萱和她打了—个主意后，她的腰杆瞬间就挺直了。
　　在—边的钟青衣有些懵逼，以为两人没有听清楚，于是提醒道，“那个，我觉得他应该是说，那十万两银子是嫁妆之类的吧？。”
　　“弟弟，你听错了，这位明明是说，自家小姐喜欢认识—些志同道合的人，对吧？”周行知—脸正直的说道。
　　“是的，弟弟你应该听错了。”叶宁萱在—边附和，行知的私库稍稍有些空虚，银子什么的，多—些也无妨。
　　“啊？”钟青衣—脸茫然，难道自己的理解力出什么问题了吗？
　　负责人见状后脸上挂上了笑容，“几位公子，不如我们换—个地方说话？”
　　“可以，带路吧。”周行知虽然为十万两银子心动，但她也是非常有原则的了。当着负责人的面握住了叶宁萱的手，两人十指相扣后，才慢慢的跟了上去。
　　负责人也注意到了这—点，脸上的表情变得有些古怪，但想到自家小姐从处境后，也没有过多在意，只是专心的带着路。
　　“小姐，几位公子来了。”负责人是这话人家的管家，周行知几人带到后，就规规矩矩的站在了门外。
　　周行知给了魏忠—个眼神，他很快就带着护卫四下散开，确保周围的环境安全。
　　“几位公子有礼了。”屋内的是个带着面纱的女人，暴露在外面的只有她含笑的眼睛和带着些许碎发的额头。
　　“嗯，我先说明—件事情，我有爱人了，就是我身边这位。”为了避免不必要的麻烦，周行知开口就表明了自己和叶宁萱的关系。
　　戴面纱的女子愣了—下，然后很快就反应过来，轻笑了—声，“不瞒几位，我想要的是—位可以合作的人，只要当三个月我名义上的夫婿就可以了。”
　　“这样的话，前面的难道就没有合适的人选吗？”周行知问道。
　　“因为他们想要的不仅仅是我三个月的夫婿。”女子简单的解释了—下，“如果公子愿意帮我的话，我愿意给出十万两的酬金。”
　　“可以，如果你不介意的话，我可以借—个……两个护卫给你 ，你可以很随便挑选。”周行知拉着叶宁萱坐在—旁，面带笑容的说道。
　　听到周行知的话后，女子被面纱遮掩住的嘴角忍不住抽了抽，这几位公子的来意好明显的，—看就是冲着钱来的。
　　“这位小姐有什么问题吗？”叶宁萱对周行知的表现很满意，笑着问道。
　　作者有话要说：　　搓手手
　　周行知/叶宁萱：原本我们不想心动的，但是对方给得实在太多了！


第24章 
　　很明显, 面纱小姐被两人的组合拳给打蒙了。她其实早就发现了周行知—行人，也注意到了她们身边有很多护卫，所以才会让管家主动和几人搭话, 为的就是从里面寻找—个完美的夫婿人选。
　　但面纱小姐没有想到，周行知和叶宁萱—来就坦白了身份不说, 还直接把自己的侍卫推出来顶缸，这……这未免也太直接了吧, 简直就是为了她的十万两来的！
　　“对了, 还不知道这位小姐怎么称呼呢？”周行知笑眯眯的问道。
　　“我姓路。”路小姐面纱下的表情—言难尽, 但还是硬着头皮开口，“不知道公子能不能挑—个看起来……好看—些的侍卫借我用用？在遇上麻烦的时候，还希望几位公子可以帮个小忙。”
　　“自然可以。”周行知很满意面纱小姐的配合, 直接把跟着直接过来的年纪最小的百户喊了出来, “从今天开始，你就是这位小姐名义上的夫婿了，等到我离开的时候，你再回来。”
　　“是。”被点名的百户怎么也没有问, 只是弯腰低头行礼。
　　“几位公子，你们是三个月以后离开吗？”面纱小姐说道，“不知道能否请教—下几位公子的姓名。”
　　“唔, 我们大概会留下—个月左右，不过我们在走之前应该可以帮路小姐你解决问题的。”周行知说道, “我姓周，名知行。这是我的爱人，姓宁，单名—个轩。”
　　周行知说着顿了—下，“这位是我的表弟, 姓钟，单名青。”
　　路小姐——点头记下，“作为诚意，这是五千两银票，事成之后，我会把剩下九万五千两银子奉上。”
　　“好，天色不早了，再见。”周行知接过五十张面值—百两的银票，思考—下后拿走了最上面的—张，然后把剩下四十九张递到了叶宁萱面前。
　　叶宁萱对此习以为常，直接卷吧卷吧就把银票收了起来。
　　钟青衣基本是懵逼着进去，懵逼着出来的。在她的眼里，周行知和叶宁萱基本就是进去说了几句话，然后随意的留下了—个侍卫，这样就可以拿到十万两银子了？那个路小姐怕不是什么傻白甜吧！
　　等到坐上回去的马车后，钟青衣终于忍不住把心中的疑惑问了出来。
　　“严格—些来说，路小姐只是用五千两换了—个人而已，如果后续达不成她的目的话，她肯定不会拿出剩下九万五千两的。”拿到钱周行知心情不错，所以也乐得回复—下钟青衣。
　　“可是，路小姐和我们还是第—次见面啊，她为什么那么容易就相信了我们？”钟青衣不懂就问。
　　“大概有两个原因，第—，因为我们带着很多随从，—看就不是什么简单的人。第二，她知道我们不会看上她，我们只是单纯的为了钱而已。”周行知说道，路小姐的想法她基本可以猜出来，而她的处境，大概也就是被家里逼婚，或者是家中出现变故，需要—个工具人夫婿便于她争夺家产罢了。
　　如果她愿意拿出十万两当做酬劳的话，那么她得到的肯定不仅仅是十万两。
　　钟青衣似懂非懂的点头，周行知到底是从哪里看出那么多东西的，自己怎么就什么也没有发现呢？就这样带着—肚子的不解，钟青衣慢慢悠悠的走回到了自己的房间里，带着问题去找周公了。
　　“行知，你觉得路小姐多久发现我们的身份？”等到钟青衣离开后，叶宁萱的状态也放松了很多。
　　“我留了—个百户在那边，如果路小姐反应够快的话，她明天应该就会猜出来了。”周行知说道。
　　闲聊了几句后，周行知就和叶宁萱分开，两人各自去洗漱换衣服，等到把自己洗的白白净净以后，又—起躺在了床上。
　　祭天的时间被安排在周行知抵达杭州府的第四天，如今第—天已经过去了，距离祭天还剩下三天的时间。
　　难得不需要早朝，周行知干脆就睡得晚了—些，—直到巳时正才和叶宁萱—起从床上爬起来，直接放弃了早饭奔着午饭去了。
　　“陛下，在您休息的时候，路小姐过来了—趟。”在吃饭的空荡，魏忠弯下腰，用着只有周行知和叶宁萱可以听到声音开口，“—大早她就送来了—盒子的银票，奴才已经清点过了，—共是十万两银子。”
　　“十万两？”周行知拿着筷子的手稍稍停顿了—下，“看来路小姐比朕想得还要聪明啊。宁萱，这些银子，够不够解决燃眉之急？”
　　“绰绰有余。”叶宁萱的心情也不错，十万两的用处可太大，可以提前进行很多计划。
　　有了银票的加持后，周行知和叶宁萱两人加在—起整整多吃了—碗饭，杭州知府在上门汇报情况的时候，两人还在院子里各自拿着—根木棍在比划—些招式。
　　“陛下，这是微臣连夜整理出来的名单。”杭州知府低着头说道，陛下说的虽然是三天之内完成，但他可不敢真的用上三天才完成陛下交代的事情。
　　周行知把棍子放在—边，接过了知府递过来的本子，余光看到了知府眼底下的青黑，宽慰了—句，“爱卿辛苦了。”
　　“能为陛下解忧 ，是微臣的荣幸。”杭州知府站在周行知的斜侧面，双手放松放置在身前，似乎是在等着周行知问话。
　　翻开本子，周行知还可以闻到里面散发出来的墨香，估计是—完工就给自己送了过来。周行知把本子往自己的左边移了移，方便坐在旁边的叶宁萱阅读。
　　本子上记录的人名并不多，加在—起也不过是二十六个。但就是这二十六人，如果把他们家族所有的财产都加在—起的话，已经可以快可以抵得上国库半年的税收了。
　　这二十六个人的家族资产情况，在本子里也都有记录。周行知在翻阅到第五页的时候，看到了—位路姓的富商，是个靠着买卖木材起家的人，目前产业多半是在家具制作上，小部分则是涉及到了造船业，祖上出过—位举人。
　　“附近哪些村子受灾比较严重？周围的物价怎么样？”周行知只是大概的翻阅了—遍，然后就把本子交给了魏忠，让他先保存好。
　　“主城的村子情况都还好，比较严重的是城外的小杨村。”知府说道，“针对这些旱情，衙门已经在想办法打井取水，至于物价，生活基本物品，柴米油盐之类的并没有太多变化。”
　　“好，—会朕要亲自去小杨村看看。”周行知说道，“知府你在这里等着朕，朕和皇后去换个衣服。”
　　“遵旨。”听到周行知的话后，知府—直提起来的心放下—半了。他早就猜到了，年轻的帝王总是喜欢亲自去看看什么，所以提前做了—些安排。
　　换衣服用不了多少时间，钟青衣听说两人要去微服私访以后，直接回屋换好了男装，跟在了两人的身后。
　　“哥哥们，这—次我们是去哪里啊？”钟青衣跟在周行知的身后，脸上的笑容很是殷切。
　　“去小杨村，查看村民的受灾情况。”听到和钟青衣的称呼后，叶宁萱轻咳了—声才把笑意压了下去。
　　知府口里的小杨村离主城有挺长—段距离的，坐上马车后—直走了将近—个时辰，才算到了小杨村的地方。
　　“这些村子里—般都是以物换物的多，如果是要换取银钱，才会到城里—趟，随意找个地方叫卖东西。”知府—直跟在周行知的后面，充当着合格的解说员。
　　周行知—边听，—边注意村民的反应。村民在看到他们的时候有些惊讶，然后就直接移开了视线，似乎有些躲着她的意思。
　　“陛下，这里的村民大概是把我们当做不能得罪的大户人家了，所以才会这样。”知府解释道。
　　周行知点了点头，继续往村子里走。大概走到—半，就看到有—群青壮年在打井，身上穿着洗得有些发白的衣服，随着挥舞的锄头和铁锹，不停有汗滴从他们的额头上滚落，连带着衣服也被浸湿了大半。
　　“打—口井，大概需要多久时间？”周行知停下了脚步，微微皱眉看着这和谐又不太和谐的—幕。
　　“回陛下的话，大约是在半个月左右，如果是有经验的人，时间会短—点，但是最快也要十天。”知府说道，“小杨村这口井，已经打了大概五天了，如果陛下要是十天后来看的话，井应该就打好了。”
　　听到知府的话后，周行知微微挑眉，眼里闪过了—丝暗芒。这个知府，功课做得很足的，好像什么事情都知道的。
　　自己来小杨村可是—个时辰前才做下的决定，而且自己还特意让知府等自己换完衣服—起来，她为的就是避免知府提前知道消息，然后故意去做—些不必要的安排。
　　但现在看来，杭州府的知府比自己想象的还要有城府啊，说不定是从见面开始，就故意用—些信息去引导自己的思维。
　　“知府你是提前来过这里吗？”钟青衣倒是没有想那么多，直接问道，“都知道他们挖了几天的井了。”
　　“这……”知府意识到自己露出了破绽后有些紧张，但他很快就想好了说辞，“前段时间臣去过受灾的几个村子查看情况，小杨村也在其中。”
　　“原来是这样，知府大人还真是勤政爱民。”钟青衣说道，忍不住走进了几步，想要看—看古代人是这么挖井的，同时小声的嘀咕了—句。
　　“都这么热了，这些人怎么还穿的那么整齐啊……”
　　作者有话要说：　　搓手手


第25章 
　　钟青衣说话的声音很轻, 除了周行知和叶宁萱听清楚了以外，其他人就只能依稀的听到几个字，并不知道她说了什么。
　　周行知看了一眼打井的几个人, 并没有在这个时候挑明，而是避开这个话题, “知府辛苦了，我们去田地里看一看吧。”
　　“是, 陛下这边请。”知府缓缓吐出一口气, 继续打起十二分精神, 免得再露出什么破绽。
　　土地的情况是伪装不了的，放眼过去，大片的土地上, 只有零星的几点绿意, 大部分都是已经干涸到近乎发裂的土地。原本用作灌溉的小河也只有不到半米宽的水流，只有非常靠近河流的地方，农作物才能勉强活下去。
　　周行知大概看了一些，这些农作物大部分都是秧苗。这就表明, 村民心里还是存着一点希望的，只要下一场大雨，这些秧苗就可以被种下, 然后在秋天变成一颗颗饱满的粮食。
　　“祭天的地方准备的怎么样了？”周行知问道。杭州府还算不是受灾最严重的地方，如今都已经是这个样子了, 那其他州府的情况就更不用说了，要是真的一直不下雨的话，再过一段时间的话，怕是连生活用水都要开始紧张了。
　　“祭天台臣在收到消息的时候就已经开始搭建，这几天在做最后的检查工作。”知府答道。
　　“那就把祭天的时间提前一天吧, 明天魏忠你去帮朕看看地方，后天午时，朕会登台求雨。”求雨早上一天或者晚上一天对周行知来说都一样，但在这些需要春耕的百姓眼里，早一天下雨，他们就可以早一天开始种植农作物，到时候秋天的收获就会多上一些。
　　“遵旨，奴才明日会亲自去检查祭天台的。”魏忠应道。
　　发现自己可以看到的东西都是经过精心准备以后，周行知也没有了什么仔细探究的心情，直接骑着马围着最近的农田转圈，巡视了一番就直接骑马跟着队伍回去了。
　　知府有些摸不准周行知的态度，但仔细回忆之下自己也没有露出什么太大的破绽，只能维持一个好知府的人设，继续伺候在周行知的身后。
　　为了表示祭天的诚意，周行知在回去后就开始沐浴更衣，从今晚开始斋戒。
　　“小光，准备工作做得如何了？”周行知并没有通鬼神的力量，她有的只是一个多功能智脑而已。
　　【周围的情况已经录入的差不多了，预计在程序启动后，可以在五分钟以内增加云层中的湿度，十到十五分钟内实现降雨。】智脑的功能基本就没有被周行知使用，所以能量一直都在积累变多。
　　“降雨范围和大小呢？”周行知继续问道。
　　【降雨范围在以主人为圆心，半径为二十五公里的正圆内，日降雨量大概在三十到四十毫克左右。】智脑在经过严谨的分析后，很快就给出答案。
　　“行，明日午时我会登台，等到我开始祭天仪式开始的时候，你就开始释放能量。”周行知闭上眼，默默在心里计算这样的降雨量能不能缓解旱情。
　　根据奏折和杭州知府的奏报，缺水的州府至少有四个，按照目前的降雨范围，她必须要分别赶赴四个地方，然后依次求雨才可以彻底解决旱情。
　　斋戒的时候是不可以和人同房的，所以今天晚上周行知是一个人睡觉。
　　一般来说二十一天就足够人养成一个习惯，而周行知和叶宁萱从同床共枕开始到现在，又何止二十一天。习惯了每天晚上有人抱着自己以后，就很难接受一个人孤零零的睡觉了。
　　周行知还好，她发现自己不习惯一个人睡觉后就直接让智脑帮自己做了一个小催眠，借用外力睡着了。
　　但与此同时，叶宁萱就只能躺在床上辗转反侧，一是因为她不习惯一个人睡觉，而就是她忍不住担心周行知在祭天的时候出什么问题。叶宁萱原本就是心思通透的人，周行知可以看出来的东西她也看得出来，知府是有问题的。
　　熄了烛火以后，叶宁萱睁开眼就只能看到一些透过窗户照射进来的月光。闭上眼以后，脑海里总是不受控制的冒出了秦冉临行前的叮嘱。
　　江南官场的关系错综复杂，从先帝继位开始，当地的官员就已经和地方乡绅世家建立起了较为稳固的关系。而且江南富饶，其中的读书人非常多，身上有功名的人也非常多，这些人都被一张无形的关系网给网了起来。
　　如果想要清查个别小官员的话或许不会有什么问题，但如果是想要彻查官场，那就会把这张关系网里的大部分人牵扯进来，事情也会变得极为难处理。
　　胡思乱想了好一会以后，叶宁萱忍不住摇了摇脑袋，把所有的思绪清空，开始自己安慰起自己来。
　　江南的官场难处理是真的，但是这一次行知可不是来查贪官的，他只是来祭天求雨而已，最差的结果也不过是祭天失败，然后嘉亲王的逼迫下放弃在边境组建新军……
　　可是，如果不能在边境组建新军，行知在边境的威望就会下降，这样一来边境的问题也更加难处理了。
　　可恶，这一切的一切都是嘉亲王的错，要是他老老实实不搞事情了的话，行知和自己也就不用为这些事情烦恼了！
　　就这样，叶宁萱在心里走把嘉亲王骂的狗血淋头以后，才把心中的郁气散了出来，勉勉强强的闭上眼睡了过去。
　　周行知作为皇帝开始斋戒后，那些消息灵活一些官员富户也纷纷效仿。大家都是住在杭州府上的，大部分都是希望周行知可以顺利求到雨，解决迫在眉睫的大旱。
　　一晃眼，就到了要要举行祭天的时间。
　　周行知穿上祭祀专用的礼服，为了确保祭天不会出问题，原本驻扎在城外的亲卫军也骑着马到了城内，里三圈外三圈的把祭天场地护得严严实实的。
　　这一次的祭天是对外开放的，在内三圈里是叶宁萱和钟青衣等人，而在内三圈外，是由杭州知府带领着的大小官员，至于外三层外，就是人头攒动的百姓，一个个踮起脚尖伸长脖子，努力的往里面张望着。
　　“午时到，击鼓。”魏忠的稍显尖锐的声音响了起来，伴随着有节奏的鼓声，周行知也从座位上起来，一步步的走上祭天的台子。
　　等到了地方后，周行知抬头看了一眼天空，被刺眼的眼光晃得眯起了眼睛。
　　“姐姐，你说陛下可以求雨成功吗？”钟青衣忍不住问道，现在的太阳那么大，怎么看都不像是会下雨的意思。
　　叶宁萱摇了摇头，“这个，我说不准。”会不会下雨是老天爷说了算，老实说，她真的没有什么信心，周行知可以祭天求雨成功什么的。
　　可以说在现场的，除了对帝王充满信任的部分亲卫和百姓以外，大部人的人都是将信将疑，一方面觉得求雨不会成功，另一方面又把希望寄托在周行知身上。
　　“小光，能量释放完毕了吗？”周行知举起了象征天子的佩剑，用剑尖挑起了事先写好的祭文，在背诵的同时，用烛火点燃了祭文。
　　【主人放心，云层的湿度已经在提高了。】智脑给出了肯定的回答。
　　等到周行知把祭文都烧得差不多以后，风开始变大，天上的云层就开始变多变厚了起来，很快就把太阳释放出来的阳光给遮住。
　　“乌云来了，天黑下来了！”底下的百姓忍不住开始大声喊叫，语气里满是喜悦，“要下雨了！马上就要下雨了！”
　　伴随百姓的欢呼声响起，知府脸上出现了惊愕的表情，一脸不可置信的样子看着天空。发现乌云变得越来越多后，忍不住揉了揉自己的眼睛，开始怀疑起这件事情的真实性。
　　“这是真的要下雨了吗？”钟青衣的脸上也满是惊讶，在她问出这一句话以后，天空就出现了一闪而过的光 ，随后轰隆的雷声就传了过来。
　　周行知求雨的方式并不常规，等到时间差不多了以后，她就直接举剑对着天，“听朕旨意，雨来！”
　　这句话的声音不大，但是不知道为什么，却非常清晰的传入了每一个人的耳里。周行知才刚刚把这句话说完，接连又劈下了好几道雷电，随着雷电到来的还有细密的雨滴，直接从天空坠落，砸在了百姓的脸上，同样也落入了干涸的土地中。
　　“下雨了，真的下雨了！”
　　“陛下求雨成功了，真的下雨了，有水了！我有水了！”
　　“陛下是真龙转世，是上天派来救我们的！”
　　“陛下是神明！陛下万岁，陛下万岁万万岁！”
　　不知道是谁起的头，伴随着淅淅沥沥的雨声，在最外围的百姓一个个都跪在地上，对着祭天台的位置高呼万岁，不停的行跪拜礼。
　　杭州知府见状很快就收敛了脸上的表情，和百姓一样跪在了地上，高呼万岁。
　　周行知站在祭天台上，仰起头任由雨滴砸落在自己的身上。听到百姓的声音后，周行知放下了手中的剑，低头环顾，看到百姓们发自内心的喜悦后敬仰以后，嘴角勾起了好看的弧度。
　　“诸位起来吧，雨朕已经求来了，诸位可以去收集雨水，灌溉田地了。”周行知的声音平缓但又充满威严，让人很容易就听从她的指示行动。
　　安抚住了百姓后，周行知侧过了身子，视线直直的望向了台下的叶宁萱。
　　两人的视线在空中相遇，虽然知道这样的距离叶宁萱看不清自己脸上的表情，但她还是对着她露出了一个灿烂的笑容。
　　作者有话要说：　　搓手手


第26章 
　　求雨成功让周行知的形象瞬间就光辉伟大了起来, 尤其是在当地的百姓眼里，更是把周行知当做神明一般，忙完农活以后, 就忍不住赶到周行知居住的地方，远远的跪下参拜。
　　“陛下陛下，你是怎么求雨成功的啊？”作为接受九年制义务教育长大的人, 钟青衣怎么也想不通这场雨是怎么来的。
　　明明前一刻钟还是大晴天，周行知一登台祭天, 这天就刷的一下黑了下来，很快就电闪雷鸣，下起了大雨。
　　“自然是因为朕乃是真龙转世, 朕那么诚心诚意的求雨, 老天爷当然会给朕一个面子下雨了。”周行知笑着说道，手里端着一杯茶，慢悠悠的品着。
　　“陛下，你是说真的吗？”钟青衣坚定的唯物主义开始动摇，自己都可以穿越，作为皇帝有点特殊能力，应该也是很正常的吧？
　　“你觉得这个雨是真的吗？”周行知反问。靠着钟青衣平时展现出来的东西, 周行知大概可以推测她曾经生活的时代，应该是刚刚民主平等的时候，男性和女性在社会上的地位还是有些区别的。
　　“下雨是真的……”钟青衣似乎是花费了一些时间来消化这个设定, “陛下你真厉害。”
　　“钟妃你也是, 很厉害。”说着周行知对着钟青衣笑了一下，说道：“之前宁萱把你默写出来的东西给朕看了。”
　　“那，陛下觉得如何？”钟青衣坐直了身体，等着周行知的回答。
　　“你给朕的东西很好, 朕已经让户部去研究了，没有问题的话，过一段时间就会推广起来。”周行知说道，视线偶尔会往屋里面瞟一眼。
　　叶宁萱今天的身体稍有不适，加上外面的天气还没有彻底放晴，干脆就留在被窝里没有起来。
　　“陛下，我建议你可以把算数加到科举上，这样推广起来更快。”钟青衣说道。
　　“是个不错的建议，朕以后会考虑一下的。”周行知把视线收回来，“钟妃，朕希望你回去以后多翻翻一些书，说不定还会发现一些有用的东西。”
　　“可是陛下……”钟青衣观察了一下周行知脸上的表情，“我以前的藏书，大部分都在家里，我没办法去翻阅。”
　　“简单，朕在休沐日给你时间，允许你回家一趟。”周行知想要让钟青衣发挥出一些作用，自然不会把人扣在皇宫里面，“不过前提是你不能在外人面前暴露身份，最多只能让家人知情。”
　　“这个没问题，我会做好伪装的！”得到周行知的同意后，钟青衣脸上的笑容真诚了许多。没想到周行知那么容易就同意了自己的请求，早知道自己就早点开口了，也不用在闷在皇宫里。
　　稍微闲聊了两句后，周行知就停下话题，放下了手中的茶杯后，往主屋走过去。
　　“皇后现在还在休息吗？”发现房间门还关着后，周行知低声询问门口的侍女。
　　“回陛下的话，娘娘刚刚喝了一些热姜茶，现在又躺回去了。”在外伺候的侍女说道。
　　周行知点了点头，然后推开房门，放轻脚步走了进去。
　　在周行知的印象里，这是叶宁萱第三次来葵水，前两次都是在皇宫里，大抵是宫人门照顾的比较好，所以叶宁萱看起来和平时并没有什么区别。
　　而这一次叶宁萱的运气就不怎么好了，来葵水的前一天正好是周行知祭天求雨的时候，因为一些原因，在雨水落下来的时候，叶宁萱并没有躲避起来，而是和那些狂喜的百姓一样沐浴在了雨水中。
　　回来以后虽然及时的沐浴更衣，但还是或多或少影响到了身体，觉得有些不舒服。
　　周行知把动作放得很轻了，掀开床帘，叶宁萱的睡颜就毫无遮挡的落在了她的眼里。
　　叶宁萱的确实睡着了，但她睡得不是很安稳，眉毛微微皱着，似乎是梦到了什么不太好的东西。
　　周行知就这样站在床边，用着温柔的目光注视叶宁萱，掀起一部分的被子，把她露在外面的手放了回去。然后慢慢蹲下身子，伸出手轻轻的用大拇指抚平了叶宁萱眉间的皱纹。
　　“不要……不……”叶宁萱轻声的低喃着，还没等周行知听清楚声音又小了下来。
　　这是做噩梦了吗？周行知犹豫了一下，最后直接盘腿坐在了地上，方便近距离的观察叶宁萱，顺便听一听她在说什么。
　　“我不……”叶宁萱的眉毛又皱了起来，等到周行知刚伸出手，她的眼睛就猛的睁开，一脸迷茫的和周行知对视。
　　“行知？”叶宁萱的声音变得有些沙哑，用着近乎低喃的声音开口问道，“我是还在做梦吗？”
　　短暂的惊讶过后，周行知的脸色出现了笑意，然后把伸出来的手移到了叶宁萱的面前，在她还没有反应过来的时候捏了捏她的脸，“现在还觉得是在做梦吗？”
　　“行知，你怎么过来了啊。”叶宁萱下意识的想用手盖住自己的脸，但周行知的动作比她更快一步，直接拦住她的手，然后十指相扣握住。
　　“现在还难受吗？”周行知没有回答叶宁萱的问题，而是直接问起了她的情况，“如果还不舒服，就让御医看看。”
　　叶宁萱的脸有些微红，似乎是羞于在周行知面前提到葵水这件事情，“没事，只是一不小心淋雨而已，这几天过去就没事了。”
　　“那你的肚子痛不痛？”周行知问道。她本人对生理期是没有什么概念的，一是因为在她那个时代早就没有了这个方面的烦恼。二就是原主不知道是用过了什么，一直以来都没有来过生理期。
　　“没事，就是有些胀胀的。”难受是肯定难受的，但这种难受很难用言语形容出来，为了避免周行知担心，叶宁萱就没有说出来。
　　周行知慢慢的松开了叶宁萱的手，小心的问道，“肚子胀的话，不如我帮你揉一揉？”
　　“不用，行知你去忙正事就好了。”叶宁萱轻声的说道，“我记得行知你每天是要批阅一些重要的折子，昨天送来的折子批阅好了吗？”
　　周行知一时语塞，开始含糊起来，“叶丞相处理政事的经验丰富，我一天不看奏折也不会有什么问题的。”
　　“嗯？”叶宁萱没有多说，就这样默默的和周行知对视。
　　“好吧，我一会就去看。”周行知很快败下阵来，“不过在这之前让我帮你揉一揉肚子吧。”
　　叶宁萱有些犹豫，但看到周行知眼底的跃跃欲试后，最后还是点头同意了下来，“处理奏折重要，行知你揉一会就可以了。”
　　“好的。”周行知应得非常快，她在动手之前还搓了搓手，确保自己的手掌是热的后，才摩挲着伸到了被子里面。
　　“是这个地方不舒服吗？”周行知按照自己的感觉，把手掌覆盖在了叶宁萱的小腹上。她身上的里衣有些单薄，所以两人很快就感受到了属于彼此的温度。
　　“嗯。”叶宁萱小幅度的点头，默默的往上拉了一下自己的被子，只露出了一个脑袋。
　　依旧是靠着自己的感觉，周行知保持一个方向轻轻揉着叶宁萱的小腹，“刚才是不是做梦了？我好像听到你在说什么梦话。”
　　“我说什么了？”叶宁萱有些小小的紧张，自己该不会说了什么不该说的话。
　　“唔……”周行知迟疑了一下，然后胡诌了一句，“宁萱你说好喜欢我，然后还要我陪着你，说是要给我生孩子！”
　　“真的？”叶宁萱有些小小的怀疑，她对刚才的梦境还有一些印象，自己不应该是苦苦挽留行知，让她不要离开自己吗？
　　“真的。”周行知点头，“宁萱你不记得你怎么梦到了什么吗？”
　　“……或许，我应该是不记得了吧。”有了和现实完全相反的梦境后，叶宁萱也忍不住开始怀疑了一下。
　　“对了，宁萱你还记得我们之前的赌约吗？”周行知问道，没有继续停留在这个话题上。
　　叶宁萱点头，“行知你求雨成功了，我输了。你要提什么要求？”
　　周行知伸出舌头舔了舔嘴角，“宁萱，我想要和你坦白一件事情，我要求你知道后不可以生气，最好是可以马上原谅我的错误。”
　　说着周行知犹豫了一下，又补上了一点，“还要继续和我在一起，不能不要我。”
　　“是什么事情？”叶宁萱眉头一挑，心里有了些不太好的预感。难道自己刚刚的梦到的事情要变成真的了？
　　自己前脚才梦到周行知握着自己的手，一脸抱歉的和自己说，“对不起，我喜欢你是真的，但是我喜欢青衣，青衣是个很有才华的人，如果我和她有孩子的话，那个孩子一定是非常聪明的。”
　　“不要，行知你不要……”在梦中的叶宁萱几乎是瞬间就崩溃了，眼泪刷的一下就流了下来。
　　等到看到周行知掰开自己的手，决绝的离开后，叶宁萱就直接惊醒了过来。
　　“我现在还不能说，宁萱你要答应我不能生气，这样我才有勇气说出来。”周行知想要和叶宁萱建立起足够可靠的关系，其中最关键的一步，就是对着她坦白自己的身份。
　　周行知承认自己在面对叶宁萱的时候有些胆怯，想要用一个无理取闹的方式，先换得对方一个承诺，这样一来她才有足够的勇气坦白。
　　叶宁萱深吸一口气缓缓吐出，感受到小腹上的体温后，在心里做好最坏的打算，“好吧，我不会生气，我会无条件原谅你的。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第27章 
　　得到了叶宁萱肯定的回答后, 周行知心里的紧张稍稍退散了一些。
　　“宁萱，你如何看待女子和女子之间的感情？”周行知并没有立刻坦白，而是开始旁敲侧击的提问。
　　“女子和女子之间的感情？”叶宁萱眉头微微蹙起, “我没有见到过，谈不上什么看法吧。”
　　“那你觉得这种感情正常吗？”周行知继续问道，“不会觉得这样的感情不正常, 很奇怪？”
　　叶宁萱觉得周行知的问题奇奇怪怪的，她不是要坦白什么吗, 怎么问起了这些。
　　思考了一小会以后，还是回答她了问题，“大抵和断袖差不多吧, 无非就是互相喜欢的人都是女子罢了。周朝没有规定女子和女子不能在一起, 那应当就是正常的吧。”
　　“那就好了。”周行知心里又放松了一些，“宁萱，我对你的喜欢，是真的。”
　　“咳咳，你我都是夫妻了，怎么突然说起来这个？”直白的话让叶宁萱有些不太好意思，但同时心里也开始担心起来。周行知该不会真的移情别恋了看上青衣了吧, 所以才说这些好话，让自己不要生气？
　　“就因为是夫妻，所以我要告诉你。”说着周行知就用还空闲的一只手拉起了叶宁萱的手, 一脸决绝的把她的手放在了自己的胸前, “抱歉，我不是故意隐瞒的。”
　　“嗯？”叶宁萱的小小的脑袋冒出了大大的问号，手掌稍微用力，就可以感觉到周行知硬邦邦的胸膛。周行知这是什么意思, 让她摸一摸她的良心？
　　“我母妃是个不易受孕的体质，在怀着我的时候，太医就做过诊断了，如果生下我的话，会元气大伤，这辈子都没有机会再次怀孕了。”周行知忘记了自己还裹着胸，身体的曲线并不明显，自顾自的说着。
　　“母妃出于私心，就隐瞒了我的真实性别，对外宣称我是皇子。当时接生的都是自己人，所以父皇也没有起疑心，我就这样被当作男子教养长大。”说着周行知轻叹了一声。
　　“母妃生下我以后身体就一直不怎么好，在我七岁的时候就离世了。我当时不知道该怎么做，只能按照母妃的叮嘱，继续扮演好一个皇子，等着及冠以后当一个闲散王爷。”
　　这些都是原主亲身经历的，周行知直接一五一十的说了出来，“父皇子嗣不丰，加上我也不过三个皇子，大皇兄出了意外，二皇兄又战死沙场，皇位就这样落到了我的头上。被拥立为新君以后，我就更加不敢说出真相了，所以在安排婚事的时候，我也没有推拒，就这样把宁萱你娶了回来。”
　　一下子接受了那么多的消息，叶宁萱的脑袋一时之间转不过来，等到周行知叭叭叭的把自己的经历都说出来衣服，才勉勉强强反应了过来。
　　“行知，你的意思是……你是女子？”叶宁萱忍不住动了动自己放在她胸口上的手，努力的想要感受一下周行知的身体曲线。但现实非常遗憾，不知道是周行知的伪装太好，还是她并没有发育起来，反正叶宁萱是感受不到什么的。
　　“对。”周行知点头，抢在叶宁萱开口之前说道，“宁萱，你答应过不会生气的，会无条件原谅我，也会继续喜欢我的。”
　　“我隐瞒身份虽然是迫不得已，但确实欺骗了你。”
　　“我是真的喜欢你，所以我向你坦白，很抱歉，你会原谅我的是吧？你会接受这样的我对吧？”
　　叶宁萱张了张嘴，她想要说些什么，但话到喉咙以后，她又不知道自己该说些什么，只是默默的把自己的手抽了回来。
　　“行知，你可以让我安静一下吗，我需要一点时间顺一顺思路。”叶宁萱思路有些乱，尤其是感觉到小腹上的温度后，整个脑袋都是乱糟糟的，一点思绪都理不出来。
　　“好，我过一盏茶以后来看你。”周行知有些迫切，她想要得到叶宁萱的认可。
　　“一盏茶的时间不够，你一个时辰以后过来吧。”叶宁萱的脑袋开始放空，她必须要重启一下大脑才行，她总觉得现在有些不太真实。
　　行知和自己一样是女子？可是她不是周朝的皇帝吗？她从小就隐瞒身份？这是真实存在的吗？
　　自己嫁给了一个女子？还是女扮男装当上皇帝的女子？那问题来了，自己都已经是皇后了，她要怎么给一个女子生孩子？难道最后要过继一个吗？
　　叶宁萱并没有意识到，她从一开始的惊讶过后，就一直在考虑女子身份给周行知会带来的隐患和后果，根本就没有在意自己是嫁给一个女子，也不在意自己喜欢上的人的是女子。
　　换一种说法，她潜意识里是不在意性别的，她在意的只是周行知这个人而已，不管对方是男是女，都不会改变她太多的看法。
　　过了整整一刻钟以后，叶宁萱才终于缓过来一些，开始思考自己要用什么样的态度去面对周行知。
　　自己已经成为皇后了，她是周行知用这个最高规格娶回来的妻子。不管周行知是什么样的人，是男的还是女的，两人都已经是绑得死死的夫妻关系了，一荣俱荣一损俱损。
　　周行知是女子这件事情，惊讶过后，叶宁萱也渐渐的回味起来，其实在有一些细节上是可以发现一点端倪的。
　　她不排斥周行知是女子，也不讨厌和她在一起，但要真的接受，叶宁萱也是需要一点时间的。毕竟男女之间的相处模式，应该和女女之间的相处模式差很多吧？
　　不过话又说回来了，如果周行知是女子的话，那么除了自己以外，她应该就不能和其他人有什么亲密行为了吧？那自己是不是不用的担心周行知会喜欢其他人了？
　　在叶宁萱的胡思乱想中，她的睡意不知不觉的就涌了上来，没过一会，呼吸就逐渐平稳下来。
　　在被迫离开后，周行知就一直在门外徘徊，转个几圈就忍不住询问智脑时间，等到一个时辰的时间到了以后，她第一时间敲响了叶宁萱房间的门。
　　“宁萱，我可以进来了？”周行知敲门问道，但并没有任何声音回答她。
　　“宁萱，一个时辰的时间到了，如果你不出声，我就进来了啊。”周行知提高了一些音量，发现叶宁萱依旧没有反应后，她就直接推开门走了进去。
　　等到靠近床后，周行知脸上的表情哭笑不得，亏她在外面担心的要命，生怕叶宁萱接受不了自己。结果叶宁萱搁这里睡着了，她是应该庆幸叶宁萱没有因此发火呢，还是应该难过叶宁萱并没有那么重视自己？
　　犹豫一会后，周行知还选择喊醒了叶宁萱。她倒不是一定现在就要一个答案，而是现在已经要饭点了，叶宁萱要起来吃饭了。
　　“宁萱，醒一醒，时间不早了，要起床吃饭了。”周行知发现叶宁萱不为所动以后，就直接蹲了下来，右手捏住了她耳边的一缕碎发，骚扰了一会后，叶宁萱才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“怎么了？”叶宁萱眼神稍显呆滞，“一个时辰的时间到了吗？”
　　“对，到了。”既然叶宁萱主动提到了，周行知也就问了出来，“宁萱你现在理好思绪了吗？”
　　叶宁萱揉了揉眼睛，撑着床坐了起来，“你的身份，除了我以外，还有谁知道？”
　　周行知思考了一下，“除了贴身伺候的我宫女以外，太后也知道。”
　　“你告诉太后了？”叶宁萱愣了一下，然后又反应了过来。太后在周行知登基的时候就开始垂帘听政了，那个时候前朝和后宫的事情她都可以管，知道周行知的身份也正常。
　　“太后她……对你的身份没有异议吗？”叶宁萱问道。
　　周行知摇了摇头，简单的分析了一下，“如果我的身份曝光的话，嘉亲王肯定会带着宗室逼我退位的。太后她是站在先帝这边的，也等于变相是站在我这边，如果嘉亲王登基了，对她没有任何的好处。”
　　“嗯，我知道了。”叶宁萱点了点头，太后知晓的话，那么周行知身份暴露的机会就非常小了。
　　“我要起床了。”叶宁萱强调道。
　　周行知看了一眼她单薄的里衣，“那我帮你穿衣服？”叶宁萱这个反应，应该算是接受自己了吧？
　　叶宁萱没有吭声，而是把自己的视线移到了周行知的胸前，盯着看了好一会，愣是一点端倪都没有看出来。
　　周行知也注意到了叶宁萱的视线，轻咳了一声，“宁萱，你要我帮你穿衣服吗？”
　　“唔，好……”既然行知也是女子，那她们之间应该就不用避讳太多了吧？叶宁萱这样想着，但在周行知的手和自己身体接触的时候，她还是忍不住屏住了呼吸，身体变得有些僵硬。
　　叶宁萱低着头，床上属于女性的衣裙后，她的身体曲线被很好的勾勒了出来。盯着自己的胸前看了一会后，叶宁萱有忍不住把视线移到了周行知的身上。
　　“行知，你是穿了软甲吗？”叶宁萱忍不住开口问道。
　　“……”这个问题对周行知来说有些棘手，短暂的沉默过后她开口了，“不是，是为了避免我身份暴露的束胸。”
　　“那你晚上睡觉的时候会穿吗？”叶宁萱有些好奇，她依稀记得，晚上的时候，周行知的胸前似乎会柔软一点？
　　周行知再一次清了清嗓子，想要避开这个话题，“到用午膳的时候了，钟妃还在等着我们呢。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第28章 
　　在周行知再三催促下, 叶宁萱才放弃了刨根问底的打算，半眯着眼从床上起来，用语言指导着周行知, 让她磕磕绊绊的为自己穿上了衣服。
　　“我只是不太熟练而已，多穿几次会可以了。”看到叶宁萱身上有些歪掉的腰带后，周行知又低头重新系了一遍。
　　“嗯, 行知你说得对。”叶宁萱笑了一下，然后就顺从自己心意摸了摸周行知的脑袋。
　　“行知你比我小两岁, 说起来我还是你姐姐呢。”知道了周行知是女子后，两人之间某些说不上来的隔阂似乎就消失不见了。
　　如果周行知是男子的话，叶宁萱肯定会不会干出这种事的。但想到周行知和自己一样是女子, 叶宁萱好像就没有那么多顾忌, 薅了好几把才撒手。
　　“那我喊你姐姐？”周行知挑眉，笑眯眯的把脑袋凑到了叶宁萱的面前，故意压着嗓子开口，“宁萱姐姐~”
　　叶宁萱忍不住抖了一下，“算了，我收回刚刚的话，我们还是去吃饭吧。”
　　周行知喊自己姐姐, 真的是怎么听怎么变扭啊。
　　“姐姐，你现在感觉怎么样了？是不是之前淋雨着凉了？”看到叶宁萱出来以后，钟青衣关切的开口询问。
　　听到钟青衣的姐姐后, 叶宁萱忍不住又回想起了刚才那一声甜腻到不行的姐姐, 忍不住摸了摸自己的手臂，“不是，就是身体有些不太舒服而已，没什么大问题。”
　　现在是吃饭的时候, 叶宁萱也就没有提自己是因为来了葵水，而是含糊了一下原因。
　　“如果没有什么胃口的话可以少吃一点，我让厨房做了些滋补的药膳，你什么时候想吃都行。”看到叶宁萱很少动筷子以后，周行知夹了两块肉过去，放到了她的碗里。
　　“唔，好。”不知道是不是因为睡多了，叶宁萱确实吃不太多东西，就着周行知给她夹的菜扒拉了几口饭以后，就只喝了一小碗清汤。
　　钟青衣鼓着腮帮子，看看叶宁萱有看了看周行知，努力把嘴里的食物咽了下去，然后提出了一个意见，“陛下，不如让太医来看一看吧，姐姐的情况是不是……”
　　话说完一半以后，钟青衣又停了下来。
　　“是不是什么？”周行知问道。
　　钟青衣伸出手摸了摸鼻子，小声说道，“如果食欲不振的话，说不定是姐姐怀孕了呢。”
　　在钟青衣的眼里，周行知和叶宁萱的感情非常好，两人天天晚上都腻歪在一起，那么多天下来，说不定肚子里都已经有小宝宝了。
　　“咳咳。”听到钟青衣的话后，叶宁萱后差点被自己的口水呛到，说道：“青衣，你应该是想多了，我就是单纯的不舒服，和怀孕没有关系。”
　　“我就是……就是每个女子都会有的那几天而已。”为了避免钟青衣想到什么奇奇怪怪的东西，叶宁萱又补充了一句。
　　“啊，原来是……”钟青衣瞬间明悟，如果是生理期到了的话，那肯定不会是怀孕了。
　　“好了，吃饭吃饭。”叶宁萱没有继续这个话题。且不说她和行知并没有发生什么亲密行为，就算是真的发生了什么，行知应该也不能让自己怀孕吧？
　　周行知侧头用余光观察了一下叶宁萱的表情，然后默默的往嘴里夹菜。孩子什么的，就算可以生，现在也不是怀孕的时候，至少至少，也要在宁萱二十岁的生日过了以后吧。
　　吃完饭后，叶宁萱的小腹又开始不舒服了，稍稍走了两步以后，就又躺回到了床上。
　　周行知原本是想继续帮叶宁萱揉一揉的，但还没有等她开口，叶林祥就无情的赶她走，让她去处理那些从京城送过来的奏折。周行知拗不过她，只能捧着她的脸硬亲了两口，然后才不舍的离开。
　　“嘉亲王还是真的是不安分的，朕才刚走，他就开始搞幺蛾子了，还想往户部塞人。”看到送上来的奏折以后，周行知的好心情瞬间没有了一半。
　　“陛下，如今祭天已经完成，要不要考虑早一些回去？”魏忠在一边提议道，“陛下你在京城坐镇的话，嘉亲王应该也不敢搞什么大动作。”
　　“祭天完成了？谁说的？”周行知挑眉，收到旱灾影响的可不只是杭州府，周围至少还有三个州府也被旱灾影响了春耕。
　　魏忠愣了一下，“陛下的意思是，还要去其他地方祭天求雨？”
　　“陛下，祭天求雨一次成功就足够您得到江南这一片的民心了，如果多次求雨的话，怕是……”魏忠有些犹豫，但还是把话说出来了口，“要是陛下赶赴每个受灾的地方求雨，民心固然稳定，但日后如果有什么灾祸，百姓们怕是都要指望陛下了。”
　　魏忠的话不是没有道理，就算是平头百姓之间，都有斗米恩升米仇的心理，如果周行知每一次都站出来解决灾害问题的话，她的形象固然会神化，但那是建立在一次都不出问题的情况下，如果其中有一次失误的话，反倒会成为一些人发难的借口。
　　听到魏忠的劝诫后，周行知稍稍犹豫了一下，魏忠说的话也不是没有道理，他想得到的东西嘉亲王心里也清楚，但这样的理由并不足够她改变主意。毕竟下不下雨，关系的可不是一两个人，而是整整三个府老百姓的生活啊。
　　“回京的事情再议吧，等到朕看看其他几个府的情况再说。”周行知没有继续思考求雨的问题，而是继续看起了叶丞相送来的奏折。
　　叶丞相送来的奏折上汇报了朝堂上的大小事件，大抵是为了节约时间，奏折里并没有几句废话，一概都是客观的叙述。
　　“奏折从京城送到这里，需要几天？”周行知合上手中的奏折，把它放到了一边。
　　“如果是日夜兼程的话，大抵是四天左右。”魏忠说道。
　　“四天，那一来一去最少也要八天啊。”周行知屈起手指敲了敲桌面，八天的时间足够发生很多变故了，朝廷里的情况自己还是不插手，完全交给叶丞相的好。
　　“魏忠，你去告诉知府一声，朕要去他的府衙坐几天。”既然嘉亲王在京城折腾起来了，她在这里也不能闲着啊，或多或少都要做出一些成绩来才是。
　　“一会你带人去张贴皇榜告诉杭州府的百姓，从明日开始，朕会在知府衙门七天。在这七天内，如果有什么重大冤情，朕会帮他们伸冤做主。”周行知说着顿了一下，“如果最后查出来是无理取闹的话，那就按欺君之罪处理好了。”
　　想要动手的话，周行知就需要一个合理的理由。欺君之罪最严重的是可以处斩的，在这样的情况下还敢来的话，要么就是证据确凿，要么就是走上了绝路。
　　不管是那一种情况，真正想要告御状的人肯定都是赌上了性命的，在这种情况下，他们状告的都不会是一般人。
　　周行知的皇榜一贴出去，消息很快就传了开来，有不少躲在暗处的人疯狂心动。
　　知府接到消息的时候心里有些打鼓，他摸不准周行知是不是针对他搞得这一出。但碍于对方的身份，他唯一可以做的就是跪下领旨谢恩，然后开始做好迎接周行知过来的安排。
　　“明天我陪你过去。”叶宁萱听到周行知的安排后，第一反应就是要跟着。
　　“不急，你先在这里好好休养，等到葵水过了也不迟。”周行知的手放在叶宁萱的小腹上，有规律的揉着，“我估计前几天来的人不多，大多数都是过来探一探虚实的，真的想要告御状的，应该会在后面几天来。”
　　叶宁萱想了想，周行知说得确实有道理，就没有继续提这个，而是把视线移到了周行知的胸前，有些蠢蠢欲动。
　　“现在好些了吗？”周行知可不知道叶宁萱在打什么主意，还在担心她不舒服。
　　“嗯，好些了。”躺在温暖的被窝中，叶宁萱其实已经感觉不到有多难受了，只是觉得周行知揉得自己挺舒服的，她就没有喊停。
　　“好，那就睡吧。”周行知今天看了一下午的奏折，期间还敲定了皇榜的内容，废了不少精力。
　　叶宁萱没有说话，因为来了月事的关系，她没有做出什么翻身的动作，只是平躺着说道，“行知，你可以抱着我吗？”
　　“当然可以。”周行知转了一个身，把叶宁萱圈在了自己的怀里，“这样可以吗？”
　　“唔……我有些冷，你在靠近我一点点吧。”叶宁萱的手偷摸摸的举起来了一点，放在自己锁骨的位置。
　　“好。”周行知是一点都没有多想，叶宁萱要她做什么她就做什么，直接把人扣住，身体紧紧地贴在了一起，“这样可以了吗？”
　　叶宁萱没有说话，但如果这个时候有足够光线的话，周行知就会发现，叶宁萱的脸慢慢的红了起来。
　　“嗯，睡觉吧。”叶宁萱现在是一动都不动，强迫自己闭上眼睛不要胡思乱想。
　　这下她真的确定了，行知真真切切是个女子，白天自己之所以什么都没有感觉到，只是束胸太过优秀了而已。
　　叶宁萱这个时候非常想让自己睡着，但她白天的睡眠时间着实做了一些，所以挣扎了许久以后，她还是睁开了眼睛，微微侧头，非常精神的看着身边的周行知。
　　在有限的光源下，叶宁萱可以看到周行知的堪称完美的脸部轮廓。
　　唔，既然行知是女子，那么她换上女子的服饰会是什么样子呢？会不会比自己还要好看啊？
　　作者有话要说：　　搓手手


第29章 
　　为了增加皇榜上内容的可信性, 周行知让人摆出了仪仗，自己坐着马车，在街道上慢悠悠的走了半个时辰以后, 才到了知府衙门。
　　“臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”知府早早的就带着衙门的人在外面恭迎。
　　“免礼。”周行知身上穿着明黄色的长袍，虽然是常服, 但上面该有的五爪金龙是一条都没有少，一看就贵气逼人。
　　周行知进到衙门里以后, 衙门外围就多了很多围观的百姓，其中有人是单纯的好奇，也有人是故意来打探消息的, 想要知道周行知搞这一出是为了刷一刷威望, 还是真的想要帮人伸冤。
　　“知府，你把最近三个月的卷宗拿给朕看一看。”周行知做好了第一天没有人告状的准备，直接开始抽查知府的政务情况了。
　　“是，陛下请稍等。”知府低着头慢慢退下，然后立马小跑到书房，拿出了自己提前准备好的卷宗。
　　这些都是他连夜挑选出来的，向上级报备过的案卷和管辖县城送上来的案卷都在其中, 甚至还掺杂了几件还没有勘破的案件，可以说是的非常完美。
　　周行知放松背部靠在椅子上，随意的挑选了几本卷宗看看。她是提前一天通知知府的, 如果她猜的没有错的话, 这些东西应该也是他精心准备过的，看与不看，也没有很大区别。
　　知府一直虽然是坐在下面的，但他的心可安定不下来, 时不时的就要往府衙门口瞟过去，看看有没有人真的敢告御状。
　　过了大约一个时辰以后，衙门口的鸣冤鼓被敲响，知府的神经瞬间紧绷起来。
　　“陛下，门外有人击鼓鸣冤，说是要状告夫婿。”门外的守卫很快就小跑过来禀告。
　　“让她进来细说。”周行知来了一些兴趣，挥手让人把桌上的卷宗收了起来。
　　“草民参加陛下，陛下万岁万万岁。”在门外击鼓的是个看起来三十岁的妇人，脸色有些发黄，身上穿的衣服上有不少补丁，被洗得有些发白。
　　“免礼，你说你要状告夫婿？”周行知调整了一下自己的坐姿，视线落在了妇人身上，“你夫婿犯了什么错？”
　　“陛下，草民今年二十八，十二年前嫁给了陈家的陈大郎，这十二年来草民为陈家生育了一对儿女，又是做农活又是刺绣的供养陈大郎科举，但他在三年前考上秀才以后，就忘恩负义，对草民非打即骂……”
　　说道这里后，妇人的眼角就开始发红，开始抹眼泪，深呼吸了好几次才勉强平复下心情，“要单单是这样也就算了，去年他竟然把草民仅有十岁的女儿卖了出去，用卖来的钱纳了一房小妾。”
　　听到妇人的哭诉后，周行知皱紧了眉头，而知府则是暗暗松了一口气，看来这个妇人真的是来状告夫婿的，而不是来找自己这个知府麻烦的。
　　“就在前段时间，陛下你还没有过来的时候，我告诉陈大郎今年的收成可能不太好，让他去买些粮食存着，他竟然直接把我关起来，说什么少我一个人吃饭，日子就过得下去了。”
　　说到这里后，妇人终于忍不住哭了出来，吐露出来的话语也开始变得断断续续，“如果不是陛下求雨成功，陈大郎肯定就把我活活饿死了，不会放草民出来种地了。”
　　“你说得这一切都是真的？”周行知的脸色已经变得很难看了，但吐露出来的话语依旧很平静，“你要知道，如果你欺瞒于朕的话，那就是死罪一条。”
　　“草民说的都是真的，还请陛下为草民做主。”妇人说着，不要命一般的开始磕头，很快就磕出了血。
　　周行知拍了一下惊堂木，“来人，先把这位妇人带下去，然后把陈大郎带回来。”
　　自己的想法还是太理想化了，这里可不是自己曾经所处的法治社会。比起官员权贵中的肮脏事，会发生更多悲剧的地方，还是这些底层百姓生活的地方。
　　抓人的事情是衙役和亲卫一起行动的，全程都是快马赶路，所以不到半个时辰，陈大郎就被带到了公堂上，连带着大着肚子的小妾和他五岁的幼子也一起跟了过来。
　　“草民参见陛下。”陈大郎被带过来的时候还是懵逼，他自认为没有犯什么错，路上不停询问这些侍卫和衙役抓自己的原因，但没有一个人搭理他。
　　“你身上有功名？”周行知的案桌上放了不少东西，在侍卫去拿人的时候，他考取秀才做的那一篇文章和一些临时搜集到的口供也被加急送到了周行知这里。
　　“是，草民不才，三年前考取了秀才。”陈大郎心里有些打鼓，不停地回忆自己最近干了些什么，有没有说什么大不敬的话。
　　“你曾经把女儿卖给了路过的富商？”周行知眯着眼问道。
　　“草民冤枉，我是瞧见路过的富商家境好，做主把女儿许配给他而已。”陈大郎心里一紧，把之前卖人的说辞拿了出来，“当时草民是请过媒婆的，父母之命媒妁之言，可不是买卖，陛下明鉴。”
　　“那你曾经把你的发妻关起来，打算饿死她？”周行知继续问道。
　　“草民绝对没有干过这件事情，只是草民的发妻见不得我的小梅怀孕，想要谋害小梅肚子里的孩子，所以我才把她关起来的。”陈大郎磕了一个头，“还望陛下查清真相，还草民一个清白。”
　　啧啧，不愧是读过书的人啊，还知道怎么规避法律风险，这一番说辞可真是完美无缺。
　　“三年前的乡试，考得是关于水利的策论，朕问你，你在其提出了什么方案？”周行知直接拐了一个弯，问道了科举方面的事情。
　　“这……”陈大郎愣了一下，那都是三年前的事情了，自己只不过在乡试前侥幸读过差不多的文章，所以才考上秀才的。考上秀才后，他就没有继续读书了，早就忘记曾经写过什么了。
　　“你不知道？”周行知的语气变得严肃起来，“你自己连自己写的策论都不清楚吗？”
　　“启禀陛下，时间太过久远，草民、草民记不得了……”陈大郎是真的想不起来了，三年前的策论他到底写了什么东西。
　　“连自己写的策论都说不上来，看来这人是在科举的时候作弊了啊。”周行知冷哼一声，“知府，你说呢？”
　　“臣有罪，臣对科举监察不力，还请把陛下责罚。”知府起身跪在地上认错。
　　知府看出了周行知的意图，她是偏向于相信之前妇人的话，就算陈大郎找好了借口，她也会用其他的方式处罚他。所谓的策论，就是一个发作的由头罢了，多半是不会继续追查下去的。
　　不得不说，知府还是很有眼力劲的，周行知就是单纯看这种白眼狼不顺眼，直接从策论上下手的话，不仅不会影响到之前妇人的名声，还可以直接夺取陈大郎在乎的东西。
　　“念在你最近救灾有功，这件事情朕就不再追究你了。”周行知拍了一下惊堂木，“至于陈大郎，不仅在科举上作弊，还敢欺瞒于朕 ，即日起除去身上所有功名，发配边境充军。”
　　“陛下饶命啊，草民真的没有作弊，草民只是忘记了……只是忘记了！”他一个文弱书生，要是充军的话，那铁定是要死透透的。
　　“事到如今还敢狡辩，那就直接问斩好了。”周行知是皇帝，她可不需要遵循那些层层上报的规矩，“来人，拖下去，挑个没人的地方处斩了吧。”
　　“是。”两边的亲卫立刻上来，麻溜的堵住了陈大郎的嘴，然后拖死狗一般的把人给拖了出去。
　　知府看到这一幕后额头忍不住地冒出冷汗，无比清晰的意识到，自己面前的可是掌握了全国人性命的天子，简简单单一句话，就可以让自己人头落地。
　　“知府，本地有什么关爱寡妇幼子……还有孕妇的律法吗？”周行知脸上的不满一扫而空，又恢复成了平常的模样。
　　“启禀陛下，暂时没有，但臣觉得针对这些人，应该给予一定的补助。”知府低着头说道，额头冒出的汗珠已经顺着鬓角流进了他的领口中。
　　“知府说得有道理。”周行知点了点头，“那知府觉得，这笔钱谁出比较好呢？”
　　“臣……臣愿意带头捐赠出一年的俸禄。”知府试探性地说道。
　　“哦？”周行知挑眉，这个可不是她要的答案。一个知府的俸禄能有多少钱，还不够他一次受贿收的钱多。
　　“当然，这种对民有利的事情，是每个为官着应该做的，臣后续后针对性的进行一个募捐活动。”知府还是很有急智，赶紧补充道，“臣打算筹备到一万两左右，再停下这次募捐。”
　　周行知点了点头，“知府有心了，不过这些钱都是募捐过来的，这里的每一文钱都要用到刀刃上，你应该明白朕的意思吧？”
　　“陛下放心！臣会监督好的，到时候把每一分钱的用处都写在告示上说明出来。”知府一边说，一边在心里滴血，这一万两自己最少也要掏一千两出来啊！
　　“这个主意好。”周行知对着知府露出了一个笑容，“朕觉得以后朝廷拨给地方的钱，也都可以公告出来。”
　　“你去拟定一个奏折出来，到时候朕派人送给丞相看看，要是可以的话，那就全国推广起来吧。”
　　知府愣了一下，等到他反应过来以后，心一下就凉了。要是每一笔费用都写出来的话，那他们这些人还怎么捞好处啊。
　　最重要的是，如果自己写了这一份奏折，那自己铁定要成为其他官员的眼中钉肉中刺啊！
　　陛下这是要害死他吗！
　　“陛下，如果每一次拨款都要有记录的话，那手下官员的工作量会很大，怕是要耽误些许时间……”知府还想多活一段时间，所以做着最后的挣扎。
　　周行知笑了一下，“知府你不必担心，如果是以前这个确实是个问题，但是最近户部已经有了一个全新的计数办法，可以节约下非常多的时间。”
　　“不要说每一次拨款都要记录了，就算是记录下每一文钱的用处，那也是轻轻松松的事情。”周行知可不会因为一时兴起就搞什么新的东西。
　　钟青衣之前就鼓捣出了新的计算方式，全国推广虽然有些难度，但是在官员内部推广确实很快的。加上江南这一片贪污受贿的事情比较严重，所以她才借了今天这个机会提出了这件事情。
　　至于为什么让知府写奏折，那自然是因为她看重杭州知府，想要他拿到功劳啊~
　　她可真是一个大好人！
　　作者有话要说：　　搓手手


第30章 
　　处理完妇人的案件以后, 周行知就快马赶路回去了，抵达宅院的时候，厨房的人也都做好了午饭。
　　“陛下回来了啊。”钟青衣和叶宁萱坐在一起热情的朝着她招了招手, 自从出宫以后钟青衣的胆子就越来越大了，仗着叶宁萱在身边，也不守那些杂七杂八的规矩了。
　　“嗯, 宁萱你今天感觉怎么样？”周行知本就不在意这些虚礼，加上她知道钟青衣的性格, 也没有过多纠正。
　　“好多了，今天起来就和平时没有什么区别了。”叶宁萱这次态度坦然了很多，大家都是女子, 这种事情没有什么可以遮掩的, “行知你呢，今天有人来衙门伸冤吗。”
　　周行知点了点头，挨着叶宁萱坐下，在上菜的时候简单提了一下今天的案件。
　　“这些伪君子最可恶了，仗着自己肚子里有点东西，就开始踩着法律的红线。”钟青衣听到后反应很大，“什么父母之命媒妁之言, 不就是卖女儿吗！这都没有法律制裁他？”
　　“按照周朝的律法，陈大郎的行为没有罪，父母是有权利决定子女婚姻的, 作为子女要是不听, 那就要被扣上不孝的名头。”叶宁萱解释道。
　　“这特……多少有些问题吧，陛下是不是？”钟青衣其实想要骂脏话，但碍于周行知在场，她就努力地把脏话咽了下去。
　　“确实有些问题, 但要改变很难。”周行知说道。自从封建社会以来，女性的地位就一点点的被压迫，要不是之前秦冉垂帘听政了三年，女性的处境要比现在还糟糕。
　　钟青衣拿起筷子戳了戳碗里的米饭，心情算不上很好，周行知可以处斩一人，但这样又有什么用，根本就改变不了现状。
　　叶宁萱也看出了钟青衣的状态不对，想要说些什么劝一劝她。
　　周行知摁住了叶宁萱的手，对着她摇了摇头，想要解决这种情况很难，一起给出一些什么虚无缥缈的承诺，还不如等钟青衣自己想通。如果适应不了这个时代，那努力去改变这个时代好了。
　　周行知对陈大郎的处罚在知府眼里看起来很重，但在百姓眼里陈大郎是科举舞弊加上欺君之罪，陛下只是处理了他一个人并没有波及其家人，就已经是法外开恩了。
　　有了双重滤镜加持以后，周行知在百姓的眼里形象就更加好了。不少真的吃过亏的人也敢带着收集好的证据，过来击鼓鸣冤了。
　　处理起这些案件来，周行知的速度很快，她只要看一看状纸，然后确定一下证据，最后指派一个地方官员去按照周朝的法律处置，一个案件就差不多处理完了。
　　知府也是另有眼力劲的，在周行知处理了一两件以后，就直接接手了这些简单的案件，等到处理完以后做一个情况汇报，算是帮周行知节约时间。
　　如此，等到第四天的时候，叶宁萱的身体也恢复得和往常一样，在钟青衣的建议下，两人换上了方便行动的服饰，也和周行知一起去衙门了。
　　也不知道两人的运气是算好还是算不好，才刚刚进到衙门里面，鸣冤鼓就被敲响，过一会，一个身上裹着白色纱布的男人被亲卫扶着带了进来。
　　“堂下是何人击鼓鸣冤？”周行知熟练地拍了一下惊堂木。
　　“草民许志参见陛下！”男人跪在地上，有些吃力地磕头，“草民、草民要向陛下检举，东城的万家和府衙里的王通判勾结，在十年前设计杀害我的父母，谋财害命！”
　　听到许志的话后周行知一下就来劲了，她等的就是这种人啊，“王通判？是杭州府的通判？”
　　“启禀陛下，杭州府并没有姓王的通判。”知府马上站出来表态，“这位许公子，应该是认错人了吧？”
　　“许志是吧，你口中的王通判是何人？”周行知问道。
　　“陛下，王通判如今已经升职了，他就在公堂之中！”男子说着恶狠狠的看向了知府……后方同知在的位置。
　　“哦？”周行知挑眉，这一来就来了一个大的啊，通判之上一般来说就是同知了，相当于知府的副手，正五品官衔。
　　“陛下，许志是诬告，臣从未做过谋财害命的事情！”被许志盯着的王同知压下了眼里的惊恐，掀起外袍跪在了地上，“还望陛下明鉴。”
　　“许志你口说无凭，可有什么证据？”周行知问道。
　　“陛下，草民这里有十年前两人的书信往来，一共是三封。”许志从胸前艰难地掏出了三封信件，递给了魏忠。
　　许志跪在地上继续说道，“草民其实在第一天就打算过来了，但草民太过大意，把自己的打算说了出来，结果当天晚上就有人要来处理我。好在草民连夜在整理证据，并没有早睡，所以才侥幸逃脱。”
　　周行知没有去计较许志话里的真伪，而是打开了那三封信件，顺便让智脑鉴别一下三份书信，确定这是十年前的信件以后，饶有兴致的看了一眼地上跪着的许志。
　　“王同知，你可认这三封信件是你书写的？”大概的浏览了一下内容后，周行知就把东西给了魏忠，让他转交给王同知。
　　王同知接过信件的时候手忍不住的发抖，那些人都是干什么吃的，解决不掉人也就算了，为什么连信件也处理不好！
　　“陛下，这三封信确实是臣写的，但这其中只是和万家老爷讨论了一下近期物价的问题，其中并没有提到许家半分。”王同知的脑袋还算清楚，看清上面的内容后，就开始为自己辩解。
　　“确实，这三封信件里确实没有什么东西。”周行知换了一个坐姿，“许志，你口里的证据就是这三封平常的往来书信吗？”
　　“草民还有证据。”许志扯了扯嘴角，跪在地上磕了一个头，“草民身上的伤多半都是王同知派人干的，只要陛下追查一下三天前晚上的事情，肯定会有线索。”
　　“胡说八道，许志你要想清楚，你现在可不仅仅是在诬告朝廷命官，你还在欺骗陛下，这可是大罪！”王同知不知道想到了什么，脸色瞬间差了很多。
　　“陛下，这几天都没有下雨，草民也从未处理过现场，陛下可以派有经验的人过去查探，肯定可以查到线索！”许志说着又磕了一个头，“如果草民没有猜错的话，那些人极有可能是万家的护院。”
　　“你在胡说八道！”王同知的脸色更差了，但他依旧稳住了心态，“陛下，这人单凭十年前臣和万家老爷的往来书信就往臣头上扣黑锅，这明摆着就是为了诬蔑臣。所谓的被追杀和现场，都是许志的一面之词，说不定这是都是许志的一手布置的！”
　　“王同知既然否认，那就让陛下派人去查一下不就好，草民刚刚忘记说了，那些人身上穿着的都是崭新的夜行衣，上面还有一些染料的味道，怕是刚刚赶制出来的，陛下大可以去查看一下，看哪家店铺卖出了大批量的黑布。”许志说着，抬头盯着王同知。
　　“黑布也不是什么稀奇的东西，这个根本就不能当作依据。”王同知据理力争。
　　周行知没有发表什么意见，而是懒散的坐在椅子上，看着两人互相辩驳。随着时间的流逝，王同知的反驳声变得越来越弱，额头的汗也越冒越多。反观许志，他身上虽然有很多伤口，但是精神面貌却非常不错。
　　“如果朕没有猜错的话，许志你是故意放出了消息给王同知吧。”周行知笑着说道，“你早就知道他们什么时候要对付你，提前筹备好了一个逃脱计划。”
　　“再让朕猜一猜，你的受伤也是故意的，你其实并没有十年前的证据，所以你只能诱导让对方再次犯错。毕竟买.凶杀人，也是一桩大罪，只要朕愿意查下去，说不定可以查探到很多东西。”
　　“朕说得对不对？许志？”周行知说着脸上的笑意一点点变淡，“记住了，在朕面前撒谎，犯的可是欺君之罪。”
　　许志眼神里的得意很快就收敛了起来，重新把脑袋低了下来，“陛下明鉴，草民确实是用了一些小手段，但草民也是逼不得已，州府上的官员都官官相护，草民也是迫不得已才出此下策。”
　　“连朕都敢利用，朕倒是看不出你又哪里迫不得已。”周行知两只手撑在了案桌上，“王同知，你当官多久了？”
　　“回、回禀陛下，臣入仕已有二十年。”王同知默默做了一个吞咽的动作，老实的回答着周行知的问题。
　　“许志，你今年几岁？”周行知问道。
　　“回禀陛下，草民三十有二。”许志依旧低着头回话。
　　“十年前发生的事情，大部分的证据现在应该都找不到了。朕不会因为你们两个的一面之词就认定是谁对谁错。”周行知慢悠悠的说道，“不过，王同知，三天前买.凶杀人的事情你可认下？”
　　“臣……臣……”王同知额头开始疯狂冒汗，十年之前他刚刚感受到了权力的好处，免不了就做出了一桩错事，想不到竟然在十年后被利用起来再次犯错，他要是认下了，在陛下的盛怒之下，他肯定没有什么好下场。
　　“陛下，这件事情涉及到朝廷命官，还是再查探一番好了。”叶宁萱一直坐在旁边旁听，看到局势有些僵持后，才开口说道。
　　江南的官场复杂，叶宁萱担心周行知意气行事和上次一样，直接把王同知拖下去砍了。这样固然可以大快人心，但也会激起某些官员对周行知的忌惮，万一把人逼到狗急跳墙就不好了。
　　“皇后说得是，是朕着急了。”听到叶宁萱的话以后，周行知心中很快地把外放的情绪收敛了起来，“知府，王同知的事情就交给你去查吧，三天之内给朕一个结果。”
　　对付官员，还是让他们自己和自己折腾吧。
　　“臣遵旨。”知府已经要皱成苦瓜脸了，陛下这是真的要把他往悬崖下推啊！
　　“陛下，除此之外草民还有冤情请陛下做主。”许志并没有起来，而是又磕了一个头，“草民还要状告杭州府的路家二老爷，他在草民父母离世以后，曾经抢占我妹妹，我妹妹性子烈抵死不从，最后被路家二老爷……逼死了！”
　　许志说着闭上眼，把眼里的泪水逼了回去，“此事草民没有任何证据，但草民愿意用性命做赌注，希望陛下调查一下此事！”
　　听到许志的话后，周行知下意识的看向了叶宁萱，两人的眼神在空中交汇。
　　如果她们没有记错的话，杭州府姓路的富商可就只有一家的，那位路家的小姐还给她们送了十万五千两银子呢。
　　作者有话要说：　　搓手手，案件基本就这两个，后面都在这个案件上面衍生这样了！


第31章 
　　当然, 路家小姐并不是许志口里路家二老爷的孩子，而是路家大老爷的嫡女。从知府之前送上来的资料来看，路家二老爷是个游手好闲的人, 仗着自己有一个哥哥会赚钱，每年都要往府里纳好几房美妾，更不要说出入青楼这种日常行为了。
　　说出去的话自然是要遵守的, 既然许志愿意用性命当作抵押，周行知也就顺着他的意思, 选了一个破案比较多的通判，让他带着一队亲卫先去路家调查情况。
　　路家二老爷还不知道已经大祸临头，正在宅院的竹屋里一脸傲气的开口, “蔓蔓啊, 不是二叔说你，大哥的身体不好，你就应该早些日子成婚嫁出去，到时候大哥就不用为你的婚事操心了。”
　　“二叔说笑了，爹爹只有我一个孩子，我自然是不能嫁出去的 ，不然我爹爹挣下来的家业, 又有谁来守着呢。”路蔓皮笑肉不笑的说道。
　　自己都已经有了一个名义上要入赘的夫婿了，二叔怎么还是对家业不死心呢。不过是一个游手好闲不学无术的人罢了，要是路家的家业真的落到了他的手上, 衰败也只是时间上的问题而已。
　　“这个就不用蔓蔓你操心了, 我虽然不是很明白生意上的事情，但是我还是会学着大哥的样好好管理这些产业的。”路家二老爷可不是什么薄脸皮的人，就算路蔓近乎明示了，他也依旧可以厚着脸皮开口。
　　“再说了, 就算我只能守成，但你还有那么多堂弟呢，到时候总有一个两个聪明的，可以让大哥的产业更上一层楼。”
　　“二叔，我爹爹只是生病了，你这就要把手插到我们这里来了吗？”路蔓也被路二叔不要脸的态度打败了，这种人和泼皮无赖有什么区别？
　　“蔓蔓，你看看你选的夫婿，不过是一个没有什么的根基的普通人而已，你要是和他成亲了，家业不就落在了一个外人的手上？”路二叔说道，眼神还往站在不远处的男人身上瞟。
　　这个男人也不知道是路蔓从哪来搞过来的，脾气又臭又硬，放着钱和美人不要，一门心思的就跟在路蔓屁股后面打转了。
　　“二叔，你这是要谋取我家的家产是吗？”路蔓心中的怒火越来越多，也懒得和路二叔绕来绕去了。
　　“你这是说的什么话，我们可是一家人啊，大哥要是挺不过去了，我这个当弟弟的接手家业又怎么样？”路二叔说着，眼里带着明显的得意。他大哥再怎么能赚钱又怎么样，还不是一个儿子都没有，这次要是蹬腿了，这整个路家就是自己的了。
　　“二老爷，大小姐，门口来了一堆军爷，说是要来查案。”门房气喘吁吁的跑过来汇报。
　　还没等路二叔开口询问什么，亲卫军就直接从门口进来，几十人刷刷刷的把主屋给围了起来。
　　看到亲卫进来以后，原本站在远处发呆的百户也来劲了，要不是脑中的理智拉扯住了他，他早就乐呵呵的和亲卫站一块去了。
　　亲卫军都是穿着全套盔甲防护的，身上的气势也比一般的衙役要重很多。所以在看到这些人以后，路二叔下意识的有些心虚。
　　好不容易在人群里面找到自己认识的人以后，路二叔很快就上前去攀谈，“通判大人，这是怎么回事，是我们路家的谁犯错了吗？”
　　通判是认识路二叔的，甚至还收过他的好处。但现在可不是叙旧攀关系的时候，要是被陛下知道他和路二叔有什么关系，他肯定会被牵连到。
　　“你就是路同盛？”通判一脸不熟的看着路二叔，“路家的二老爷？”
　　“通判大人你这是说得什么话，我是谁您还不清楚吗？”路二叔有些摸不着头脑，前段时间他还在酒楼遇到过这位通判，还请他吃了一顿饭呢。
　　“许志状告你在十年前谋害他妹妹，陛下已经受理此案，命我等先到路府查看情况。”通判板着脸，“路同盛，你可认罪？”
　　路二叔人在原地，好一会才反应过来通判说了什么话，“大人说的是什么话，草民可是奉公守法的好人，平时虽然贪恋美色，但我都是正正经经把喜欢的人娶回到家里来的，我可不敢说什么谋害。”
　　路二叔脸上的表情充满了委屈，但是他的心里已经慌到不行了。许志这个崽子，怎么到现在还活着，万家是吃屁的吗！
　　“既然你不认罪，那就麻烦路二老爷在此处不要走动了，我们要搜查一番。”通判板着脸说道。
　　“这……”路二叔有些犹豫，这都是十年前的事情了，自己的房间都翻修过好几次了，应该不会有什么乱七八糟的证据在吧。
　　还没等路二叔想好说什么，八个亲卫军就站了出来，问出了路二叔在的房间后，直接推开门进去搜查了。
　　亲卫军还是比较守规矩的，没有把路二叔的房间翻的一团乱，只是非常仔细的敲了敲每一块转头，检查了每一个摆件而已。
　　正如路二叔想得那样，且不提十年前的案发现场不在这里，就算是在这里，十年过去了，也不会有什么痕迹留下来的。
　　“几位军爷小心些啊，这里的摆件都是我重金寻来的古董，可别砸坏了啊。”经过短暂的慌张后，路二叔的心态也稳了下来。
　　证据肯定是找不出来的，只要自己不认，就算是陛下来了，也不能强迫他认罪！就是这样！
　　翻找了大概一刻钟以后，几个亲卫军从路二叔的房间里走了出来，其中一个手上拿了一些东西出来。
　　“几位军爷，这些东西应该和大人所说的案件没有什么关系吧？”看着亲卫手上的东西后，路二叔又开始不确定了。自己重要的东西虽然都放在了外面，但保不准遗漏了什么东西在房间里，该不会运气那么差被发现了吧？
　　“路同盛，你现在是被告是嫌犯，不该问的问题就不要问。”通判开口警告。这个路同盛怎么那么蠢，这个时候肯定是少说少错了，还在叭叭叭个什么，是觉得自己身上的嫌疑不够多吗？
　　听到通判的话后，路二叔才讪讪的闭嘴。
　　“通判大人，一会陛下要亲自过来吗？”路蔓试探性问道。
　　通判点了点头，“在没有把事情查清楚以前，还请在路府的几位都不要出门，如果有什么一定要办的事情，那也要我们派人跟着才可以出门。”
　　路蔓点了点头，视线落在了自己身后的百户身上，希望路同盛犯下的错和路家无关，不然路家就危险了啊。
　　周行知没有在第一时间就赶到路家来，而是和叶宁萱还有钟青衣一起慢悠悠的吃了一顿饭睡了个午觉，养足了精神才动身出发。
　　在周行知赶到路府的时候，通判已经审问了一番路二叔，虽然没有问道什么明确性的东西，但还是写了一份口供，上面详细的说明了路二叔有多少妻妾，这些妻妾各自又有多少孩子。家产几何，花销几何，都记录在了上面。
　　周行知看了看这份几位流水账的口供后，脸上的表情有了细微的变化，“知府说你是最会断案审人的通判，过去半天了，这就是你的结果？”
　　“陛下恕罪，因为暂时没有找到有关路同盛犯案的证据，所以臣只是采用了一般问询的调查方法，没有动用刑罚。”通判立马跪下谢罪，他是已经很努力的去问了，但奈何路同盛的嘴太硬了，他基本没有得到什么有用的消息。
　　至于另外的那些，他不敢问，路同盛也不敢答。
　　“陛下，这是从路同盛房间里搜出来的东西。”在周行知的眼神示意下，亲卫军的小队长站了出来，“一共有十三封往来信件，三份没有送出去的拜帖，两本账本。”
　　“账本上都记录了一些什么？”周行知问道。
　　“记录了日常花销，属下大概看了一下基本都是买礼物的开支。”亲卫说道。
　　“礼物？”钟青衣来劲了，“是送给谁的礼物，账本上面有记录吗？”
　　亲卫犹豫了一下，“是，属下推算，应该是送给某些姑娘家的礼物，都是些胭脂水粉，金银首饰之类的。”
　　“没有其他的礼物往来？”钟青衣问道。这不科学啊，按照自己以前看的古装剧，搜出来的账本不都应该是什么行贿的账本，上面记录都是送给哪个官员东西之类的吗？
　　“禀娘娘，并没有，除了这些外，剩下的都是些古董字画的购买，其中大部分都在可以和库房的东西对上。”亲卫说道，这半天他们也没有闲着，已经找了管家核对了部分账目。
　　“陛下明鉴，草民是被冤枉的。”路二叔这个也开始表态，“草民就是有些贪恋美色罢了，那些违法乱纪的事情，草民是绝对不会干的。”
　　“是吗？”周行知笑了一下，“你要是骗朕，朕可是可以砍掉你脑袋的。朕最后问你一次，你真没有做过任何违法乱纪的事情？”
　　“……”没有做过任何违法乱纪的事情，这个话路二叔还真的不敢答应。他可以确定，十年前的事情查不出来了，但他却不敢确定十天前的事情也查不出来。
　　“不敢答应，看来还是有的。”周行知笑了一下，没有继续抓着这个不放，而是把视线转向了路蔓，“路姑娘，几日不见，你似乎清瘦了很多啊。”
　　听到周行知的话后，路蔓在心里松了一口，陛下看来是承了那十万两银子的情了，“民女多谢陛下挂念，民女的父亲身体不太好，所以也没有怎么顾得上吃饭。”
　　“那可不行，身体最重要。”周行知说道，这可是自己的财神，可不能受罪了，“你父亲得的是什么病？”
　　“父亲是劳累过度，身体一下就垮了。”路蔓说道，“大夫说只能好好休养，吃些滋补的东西。”
　　“朕晚些让太医过来一趟，看看有没有什么更好的办法。”周行知说道。
　　路蔓非常上道，立马跪下行礼，“父亲卧病不便谢恩，民女代替父亲谢过陛下。”
　　“免礼，路姑娘你也算是朕的朋友了，如果有什么难处，尽管和朕说就是了。”周行知对路蔓的态度非常好，都没有说过什么重话。
　　这一幕落在路二叔的眼里后，他的心开始拔凉拔凉的。
　　路蔓这个丫头到底走了什么狗屎运，竟然会被陛下看上了！要是路蔓成了陛下的人入了皇宫的话，那自己怎么斗得过她啊！到时候按照路蔓的性格，自己怕是一分钱都拿不到手啊！
　　对了，路蔓可是有未婚夫的人啊，加上现在这个的话有两个呢！陛下就算喜欢路蔓，也不可能会要这样一个人！
　　作者有话要说：　　搓手手
　　周行知：胡说八道！我看上的不是路蔓的人，是她的钱！！！


第32章 
　　“蔓蔓啊, 你不要怪二叔多嘴，其实大哥是希望你早日成婚的。”挑了一个相对合适的时间后，路二叔就不怕死的开口了, “齐公子既然出了意外，那先前你和齐家的婚约就作罢的。横竖你也已经找好了新的夫婿，不如近日完婚, 也算是让大哥沾沾喜气。”
　　路二叔这话说的漂亮，完全把自己摆在了一个长辈的位置, 还点名了路蔓曾经的未婚夫出事过不吉利，顺便暗示路蔓在前未婚夫出事的时候跑路了，找了一个新的未婚夫。
　　周行知挑眉看了路二叔一眼, 不需要她开口, 在一边的魏忠就冷下了脸，“来人，把路同盛拖下去，陛下和路姑娘在说话，哪里有他插嘴的资格。”
　　“陛下恕罪，草民不知道这个规矩，还望陛下恕罪。”路同盛脸一白, 立马磕头。
　　“算了，不知者无罪，朕可不是随便砍人脑袋的暴君。”周行知笑眯眯的说着, “路同盛, 看在路姑娘的面子上，朕给你一个机会，只要你找到十年前你清白的证据，朕就不追究你, 反之的话……”
　　周行知没有把话说完，只是意味深长的看了路同盛一眼。她没有办法去找路同盛十年前犯罪的证据，那她就直接反推好了，如果路同盛找不到他不是犯人的证据，那么他就会变成嫌犯。
　　她都是皇帝了，稍微任性一点也无妨吧？
　　“这……”路同盛愣了一下，要不是碍于周行知的身份，他是真的要忍不住骂人了，他哪里找得到自己不是人犯的证据啊！
　　“路同盛，你有话要说？”周行知问道。
　　“草、草民没有。”路同盛不敢和周行知呛声。毕竟周行知是君路同盛是民，就算她开口让路同盛喝下毒酒，他都只能谢恩然后赴死。
　　“等到七天的伸冤时间一到朕就要走了，就给你三天时间吧。”周行知说道，“许志用性命作抵，让朕伸冤。如果你三天后找不到证据的话，朕是要治罪于你。”
　　“陛下，草民有话要说。”路二叔跪在地上，仗着这里人多，鼓起勇气开口，“难道许志用性命相抵就可以随意诬告人吗？那如果草民现在用性命相抵，要求许志拿出证据，如果许志拿出不来的话，陛下是不是也要治许志的罪？”
　　三天之内自己怎么可能找得到证据，陛下这是变着法在逼死他啊！
　　“当然可以，朕会治许志的罪。”至于治什么罪，当然就是她说了算了。
　　路二叔语塞，周行知的回答堵死了他的后面的说辞，他只能磕个头，然后表示自己要去找证据了。当然，在找证据的途中，一直有两位亲卫跟着她，避免路二叔趁机卷包袱跑路。
　　等到路二叔离开后，通判小心翼翼的开口，“陛下，如果路同盛找不到证据的话，您要治他什么罪啊？”
　　周行知笑了一下，这个通判还算有些脑子，“自然是消极怠工的罪了，怎么了，通判觉得朕会无理取闹砍了他的脑袋吗？”
　　听到周行知的回答后，通判总算是了一口气，陛下果然就是想要吓一吓路同盛的，有两个亲卫跟着他，想必他也不会出什么昏招，只要这三天不要干出一些错事，这次就算过去了。
　　“陛下，民女听闻知府大人正在向富户募捐银两，说是要用这一笔钱援助那些在本地的孕妇小孩和寡妇。”路蔓已经差不多可以预见到路二叔的下场了，为了避免自己被他牵连到，她就开始投诚表态了。
　　“确有此事，知府打算募集个一万两银子吧。”周行知说道。
　　“民女没有什么能力被陛下分忧，有的只是一些浅薄的家财，如果陛下不嫌弃，民女愿意捐出一万两银子，用来响应知府大人的募捐活动。”路蔓说道。
　　路家的家产加在一起堪堪百万，之前为了凑齐十万两路蔓其实已经把路家的现银用的差不多了，不过为了在周行知面前留下个好印象，她又硬生生从自己私房钱里面挤了一万两出来。
　　“路姑娘的好意朕心领了，银子就不必了，路姑娘已经给过一次了，没有必要给第二次。”周行知可不是逮着一只羊薅的坏人。十万两银子就足够她庇护路蔓了。她希望路蔓可以用钱生钱，而不是一口气把钱都给她。
　　“路姑娘的品性很好，在朕看来可以说是杭州商户中的佼佼者了。”周行知看似感叹的开口，“朕今日还问过知府募捐的进度，那些商户一个个家产何止万贯，但在要出钱的时候，却一个比一个抠搜，最多的也不过给出了五百两银子罢了，和路姑娘比起来真是……”
　　后面的话周行知就没有继续说了。她当然知道那些商户为什么不敢捐钱，无非就是怕当出头鸟，然后被自己逮住薅羊毛罢了。但事情可不会那么简单，她要是想要薅羊毛了，可不是不漏财就可以躲掉的。
　　要知道周行知在刚刚来的时候，就已经让知府把名单鼓捣出来了。路家在其中排中等水平，都可以咬牙拿出十万，那么在他之上的那些富户，怕是有更多的钱了。
　　当然，周行知也不是那种看到有钱人就薅的人，她只薅那些违法乱纪的富商。
　　在路蔓的挽留下，周行知一行人在路府用了晚饭。在这期间随行太医也过来一趟，查看了一下路老爷的情况。
　　“回禀陛下，路老爷的内脏已经有了衰竭的趋势，如果一直用药调养的话，还有三到五年的时间。”太医很快给出了诊断报告，“一会臣写个方子出来，每天喝两天喝一剂。”
　　路蔓听到太医的话后不仅没有难过，反倒还松了一口气。原因很简单，之前路蔓请来的大夫看完以后都是摇头叹气，表示路老爷就算好好休养，都只有一年的时间。相比较起来，太医口中的三到五年已经要好太多太多了。
　　等到恭恭敬敬送周行知一行人离开以后，一个穿着蓝色衣裙的姑娘出现在了路府的后门，熟门熟路的和后门守卫打了一个招呼以后，就从后面摸到了路蔓的房间里。
　　周行知和路蔓两人间的对话很快就在周行知的默许下传播了开来，那些消息比较灵通的富户听到后都有些犹豫和担心。大部分都是想要花钱消灾的，但也有小部分手上犯了大事的人不敢轻举妄动，毕竟他们的钱财来路不干净，要是给多了引起不必要的怀疑就坏事了。
　　富户们寝食难安，但周行知几人却吃好喝好，体验了一下审理案件的感觉。虽然都是些比较平常的小事，但也比枯燥的批阅奏折要好上很多。
　　三天的期限不算长也不算短，在知府还没有审问完王同知的时候，三天就过了，到了路同盛和许志当堂对峙的时候了。
　　“啪！”周行知拍了一下惊堂木，因为许志的事情闹得比较大，周行知就把公堂对外开放了，允许部分经过筛选的人在一旁旁观。
　　“许志，路同盛，你们谁先开口？”周行知坐在公堂之上，两边站着的除了原有的衙役以外，还有一列全副武装的亲卫。
　　“陛下，草民经历千辛万苦，找到了十年前草民的知己，她可以为草民作证，在许志妹妹出事那一天草民和她在一起。”路同盛先熬不住先开口了。
　　“传人证过来。”周行知把背部靠在椅子上，这三天路同盛都是在亲卫的监视下行动的，应该没有什么机会和人串通。
　　“民女徐香参见陛下。”一个梳着妇人发式的女人被带了进来，犹豫了一番才开口，“民女在十年前是红尘楼的人……路二老爷是民女的常客。”
　　“十年前的事情，你怎么记得那么清楚？”周行知问道。
　　“回禀陛下，辰元八年六月十二日，正好是民女的生辰，所以民女有印象。那一天路二爷一大早就派人送了礼物给民女，晚上还……”后面的话徐香就没有继续说，她担心污了陛下的耳。
　　周行知挑眉，这还真的能让路同盛找到不在场证明了？
　　“陛下，草民有些话想要问一问这位徐……夫人。”许志弯腰行礼。
　　周行知点头，“你问吧。”
　　“请问徐夫人，你和路同盛是在何时才见面的，是晚上吗？”许志问道。他手上没有任何证据，但路同盛把这个人找来了，他就有办法把这个人的口供变成证据。
　　“我记不太清楚了，不过我们是一起用的晚饭。”徐香说道，然后又补充了一句，“到第二天路二爷才离开。”
　　“那徐夫人，你如何确定路同盛整个晚上都和你待在一起的？”许志问道。
　　“这有什么可以确定的，楼里没人看到路二爷离开啊。”徐香说道，有些不明白许志为什么问这个。
　　“陛下，草民的妹妹是在十一日晚上被路同盛的人掳走的，而尸体是在十三日早晨才被发现。”许志守着忍不住握住了拳头，“就算有这位徐夫人作证，路同盛依旧不能证明自己是清白的。”
　　“陛下，草民从未派人掳走过许志的妹妹。草民十一日晚上应当是在家里待着的，十二日离开红尘楼以后，应该也是直接回家了。”路同盛补充道，“这是草民的习惯，如果晚上不在红尘楼的话，那就一定在家里待着。”
　　周行知不置可否，等着许志的反应。许志既然敢以身作饵把王同知给诈出来，这桩案件他也肯定是做足了准备的，十年的时间，周行知不相信他什么都没有找到。
　　“陛下，草民的父母是在辰元八年五月份出意外的，还没等草民举行完葬礼，万家就突然发难开始侵吞许家的家产。”许志说道，“草民当时求助过很多人，其中也包括路家。路家老爷是个好人，曾经出手帮过我，私底下给了我一千两银子。”
　　“在小妹被人掳走以后，草民也曾经求助路老爷，路老爷当夜就派人去找寻，一连着搜寻了一整夜都没有结果。”许志说道，“当时小人没有反应过来，在看到小妹的尸首以后才反应过来，路老爷的人找了很多地方，但唯独就是漏下了路家！”
　　“胡说，路家怎么可能会有你小妹，路家那个时候可是我大哥做主，我连带那些人回来都不被大哥允许，根本不可能会藏人！”路同盛大声反驳。
　　“如果不在路家，那就一定在你名下的产业藏着！”许志的声音变高，怒火止不住的冲上来，他现在已经忍不住慢慢套话了，直，“路同盛，这十年来我从未有放弃过调查当年的事情，如果人不是你掳走的，你为什么要在小妹出事后一个月变卖了一所宅院呢，而且还给了那些护院一大笔钱，让他们离开杭州府！”
　　“你在胡说什么，我那个时候只是钱财有些不够用了，就把院子变卖了而已。”路同盛心里发慌，但是他说出的话却没有一丝破绽，“那些都是跟我好几年的老人了，我给他们一笔钱，成全了这一份主仆情谊有什么不对的吗？”
　　“世上哪里有那么巧合的事情！”许志咬着牙，“我妹妹当时手里攥着一块碎布，如果我没有猜错的话，一定是从你身上撕下来的吧。”
　　“你有什么证据证明那块布是我的？十年的时间，足够你伪造很多证据了！”路同盛也咬着牙不松口。
　　就在气氛僵持的时候，有个亲卫从外面进来，低头在周行知耳边说了几句。
　　周行知拍了一下惊堂木，开始口说道，“传，路蔓齐修媛两人上堂。”
　　作者有话要说：　　搓手手，这对cp名字好记吧！


第33章 
　　很快, 路蔓和齐修媛就在路同盛的注视下被带了进来。
　　“民女路蔓/齐修媛参见陛下。”两人身上都穿着淡蓝色为主的衣裙，一起上前行礼。
　　“免礼，刚刚亲卫说你们两人带来了有用的消息, 说说看吧？”周行知的视线落在了齐修媛身上, 这个面孔对她来说有些陌生，但也可以和她已有的资料对上。
　　齐家的二小姐，家里是开钱庄的, 齐路两家老爷的关系不错。齐修媛的哥哥齐修北曾经是路蔓的未婚夫，后来因为发生意外失去了双腿, 所以齐家主动取消了婚约。
　　“陛下, 民女前日正好在路上遇见过路二爷，偶尔见发现他往一个隐秘的角落放了一个东西。”齐修媛低着头说道, “民女就好奇让人上前查探了一番, 发现是个玉佩，品质极为普通，上面刻了两个字——路忠。”
　　听到齐修媛的话后，路同盛脸上的表情绷不住了, 眼里流露出一丝惊讶。至于徐香，她没有路同盛那么好的伪装能力, 脸上的表情直接就垮掉了。
　　“民女还顺便调查了一下，发现了这位徐夫人在的住所，她有一个九岁左右大小的儿子，名叫徐忠。”齐修媛说道, “单单从外貌上来看，似乎有些神似路二爷。”
　　“如果我没有推测错的话，徐夫人你的丈夫至死为止应该都不知道，徐忠不是他的孩子吧？”齐修媛说道, 用着平缓的语气说着最扎心的话，“真是可怜，满腔爱意都错付了。”
　　徐香反应过来后捂脸瘫坐在地上，早知道她就不应该念旧情把孩子留下来，如果她不留下孩子的话，那就不会有今天这件事情了。
　　“陛下，草民有理由怀疑，徐香是在做假证！”短暂的惊讶过后，许志第一个反应过来，“草民斗胆推断，路同盛做贼心虚，担心陛下查探到当年的真相，所以故意找了徐香做假证！”
　　“陛下，草民冤枉，草民只是和徐香有了孩子而已，并不是假证！”路同盛坐着最后的挣扎，他说得话半真半假，那天晚上他是真的和徐香在一起，但他也确实是杀害许志妹妹的凶手。
　　“你与徐香本就是旧相识，前日还背着陛下想要偷偷联系她，你这是犯了欺君之罪！”许志绝不会放过一个攀咬路同盛的机会。
　　“齐姑娘，你可还有其他的发现？”周行知问道。
　　齐修媛点头，“因为前日民女发现路二爷的异常，所以昨日和蔓蔓一起清点了一下路家的产业，发现在这十年间，路二爷名下多了五六家来路不明的铺子，其中有共计五万两的银子做了假账，民女怀疑是路二爷行贿了。”
　　“胡说，你这个丫头明明是记恨我取消了路蔓和你那个倒霉哥哥的婚约，所以才记恨于我！”路同盛继续挣扎，但在周行知皱了一下眉以后，很快就有亲卫上前用破布堵住了他的嘴。
　　“陛下明鉴，齐路两家的婚约是我兄长主动提出解除的，我兄长当时遭遇意外，被路过的女大夫所救。”齐修媛一本正经的说道，“兄长无以为报，就以身相许了。齐路两家本就是口头婚约，经过友好的协商以后就解除了，希望陛下明鉴。”
　　“朕知晓了，来人先将路同盛压入大牢。”周行知拍了一下惊堂木，凝神思考一下想到了那个喜欢给自己找麻烦的人，心里很快就有了主意，“这件事情错综复杂，其中掺杂了许多人，晚些时候朕会让大理寺卿过来一趟，审理此案。”
　　原本周行知想要快刀斩乱麻的把这两件事情解决了的，但是新线索的加入让案件变得复杂了起来，一看就不是短时间内可以解决的。而且周行知心里清楚，嘉亲王肯定会让他的人开始给自己挖坑，为了源头上避免自己被算计，周行知干脆就不再插手官场的事。
　　大理寺卿虽然是嘉亲王提拔的人，但经过周行知的观察，他也嫉恶如仇的一个人，如果把这件事情交给他来审问的话，多半是可以查出当年真相的。
　　现在已经是周行知坐镇知府衙门的第七天了，从这里到京城一来一去最快是八天，那也就意味着明天这个时候，嘉亲王的书信就会到杭州来了。
　　在路同盛被带下去以后，这件事情算是暂时告一段落了。许志是个聪明人，他看出来了周行知要彻查的打算，情绪渐渐的平复了下来，一直跪在地上，等到周行知离开了衙门以后，才慢慢的站起来。
　　“陛下，你为什么没有对万家动手啊。”钟青衣的脑容量有限，等到离开衙门以后，才勉强把案件的大概梳理清楚，“王同知和路二爷是有罪，但在许志的口里，万家也是幕后黑手啊。”
　　“你知道万家家产几何吗？”周行知问道。
　　钟青衣点头，“我打听过，是杭州第二富户，有几百万两银子吧。”
　　“那你知道万家祖上是谁吗？”周行知继续问。
　　钟青衣摇头，“这个我没打听到，难道他的祖上很厉害？”
　　“万家不止是富户，而且还是前朝的世家。”周行知解释道，“万家祖上在天下乱了以后就投靠了太.祖皇帝，最后捞到了一个爵位。只不过后来的子孙对官场没有什么追究，所以爵位一点点的变小。”
　　“那解决万家对陛下来说也不是什么难事吧？”钟青衣有些不解，为什么有些时候周行知可以干脆利落的砍掉那些人渣的脑袋，而现在却只能按照规矩办事，这个不能杀那个不能查的。
　　“如果朕是土匪的话，朕可以现在就带着人杀到万家去。”周行知说着握紧了叶宁萱的手，“但是朕是皇帝，为君者，自然要作为天下人的表率，在没有身上的罪名没有被定死以外，朕杀了他们，错的就是朕了。”
　　周行知还没有说的是，她查到了万家老爷送了一个庶女到嘉亲王的府上。如果自己真的大动万府的话，会引起一些不必要的麻烦。而且万家虽然没有人出仕，但却资助了很多学子，也积累下了很多人脉。
　　如果自己没有猜错的话，看在自己这个皇帝的份上，万家会推一个替罪羊出来，顺便吐出一部分的钱财。只有没有什么后台的王同知和路同盛，多半会被定罪，秋后处斩是他们最后的归宿。
　　就是不知道那位大理寺卿，在面对提拔自己的上官和所谓的正义时，会做出什么样的选择了。
　　钟青衣还有些改不了之前的思维模式，从理智上说，她可以理解周行知的做法。但是从感情上讲，她觉得就算是现在把万家的人处理了，给许志的都已经是迟来十年的正义，更不要说现在还不能处置了，这一点都不合理啊。
　　这是第一次，钟青衣觉得自己只能无能狂怒，她除了有一个好的出身和皇妃的身份以外，她似乎什么都不算不上。她可以表达不满，但她却没有任何能力去改变不满。
　　从衙门回来以后，钟青衣就把自己关到了房间里面，到了饭点后就用身体不好推脱，一直没有露面。
　　“行知，青衣该不会是钻牛角尖了吧？”这样的结果对叶宁萱来说并不意外，她看的是大局，而不是一时间的快意恩仇。
　　周行知没有否认，“钟青衣她为人太过正直了，思维理念也太过理想化了一些。”世界从来不是非黑即白，介于两者中间的灰才是占比最大的颜色。
　　叶宁萱看了看桌上的饭菜，眉头微微蹙起，“那我呢，我是不是太过无情了一些？当时你想处理王同知，我都把你拦下来了。”
　　“傻瓜，你只是理智而已，这并没有任何的错。”周行知放下筷子，伸出一只手揽住了叶宁萱的肩膀，“钟青衣往左边钻牛角尖，你就往右边钻？”
　　听到周行知的比喻后叶宁萱失笑，“我没有，我只是在想，许志经历了许多磨难，他为了求一个正义已经熬了十年了，我们这样做是不是……”
　　“没有什么可以思考的，他十年都等了，也不会介意多等一两年。”周行知把自己的脑袋往叶宁萱那边挪过去，直接把下巴靠在了她的肩膀上，对着她的耳朵吐气，“比起草率的把人砍了，许志更希望看到那些人都身败名裂，就算是死了，也要一直被人唾弃的那一种。”
　　听到周行知的开解后，叶宁萱也没有真的钻牛角尖。她就是一时之间想岔了，担心自己会被周行知当作一个冷漠无情的人罢了。
　　“好了，不要去想了，吃饭要紧。”看着近在咫尺的美色，周行知有些心动，而且她也行动了，直接亲了一口叶宁萱的耳垂，分开的时候还伸出了舌尖轻轻的舔了一口。
　　耳畔处的湿润感让叶宁萱的脑袋有了一瞬间的空白，握着筷子的手猛地用力起来，“行知，你……”
　　“抱歉，一时之间没有抵挡住美色的诱惑。”周行知坦白道，“都是宁萱你长得太美了，惹人犯罪。”
　　十八岁的话，是不是还太小了一点？可这里是古代的，成婚早一点的，十八岁都已经有孩子了吧……
　　在周行知的注视下，叶宁萱不争气的开始脸红，从脸到脖子耳垂，能红的地方都染上了红晕。
　　周行知见到后嘴角的笑容都变大了，宁萱看起来很厉害，但实际也只是一个会害羞的小姑娘而已。
　　“要来一个虾吗？”周行知默默换了一个话题。
　　“嗯，要。”叶宁萱也努力压下了心里的羞涩，仿佛刚才什么也没有发生一样。
　　“那就多吃一点，这里的虾挺新鲜的。”周行知拿起了筷子，又给叶宁萱夹了几筷子菜。
　　在周行知的投喂下，叶宁萱很快就填饱了肚子，开始思考起其他的问题，“行知，你还要继续求雨吗？”
　　周行知点了点头，“我看过附近的地形图了，受灾的三个地区都在新安江的流域以内，只要我在上游的一个地方求雨，就可以通过河流缓解下游地区的旱情。”
　　“这样一来，只要我在求一场雨，就可以解决掉江南这边的旱情了。”
　　叶宁萱点了点头，问道，“求雨完成后，我们就回京城？”
　　周行知先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　叶宁萱的脑袋上冒出了一个小问号，然后很快就反应过来，脸上的表情一变，“这绝对不行，行知你不可以用自己的安危冒险。”
　　作者有话要说：　　搓手手，古代的话，这个年龄不过分吧？是吧是吧？


第34章 
　　周行知想要让大部队先走, 然后自己带着几个亲信晚几天离开，她想要看一看真正的杭州府是个什么样子。
　　可惜在她刚提出这个想法，甚至都没有详细说出自己计划的时候, 就被叶宁萱无情的一口否定了。叶宁萱的态度非常坚决, 坚决到周行知怎么说都不同意，最后只能默默打消这个念头。
　　“好了，我不去就是了, 宁萱我们睡觉吧。”周行知把自己往被子里挤了挤，算作是妥协, “现在时间也不早了。”
　　“陛下, 你认识到自己的错误了吗？”叶宁萱保持着靠坐的姿态，抿唇看着周行知。
　　“知道了。”听到叶宁萱的称呼后, 周行知就知道对方的气没有消, 直接开口道歉，“对不起，我错啦。”
　　“如果你脱离了大部人，身边有亲卫又怎么样, 很多生活上的琐事你就要自己处理，衣食住行这些都是需要固定人员去操心的。”叶宁萱深吸了一口气, 放轻了声音，但是语气却没有变。
　　“退一步说，就算你的小命安全，可是周行知你是不是忘记了, 你和我一样是个女子，你为什么要一个人把所有事情抗下来？”叶宁萱缓缓吐气，“还是我在你心里，根本就没有存在感？”
　　“胡说, 你在我心里很重要，非常重要，怎么会没有存在感呢！”虽然周行知不知道自己想要留下来微服私访的事情为什么会和自己心里没有叶宁萱划上等号，但这并不妨碍她表明自己的心意。
　　“那你有没有考虑过，你在这里出事的后果？”叶宁萱问道。
　　叶宁萱原本以为周行知是个顾全大局的人，没想到她还会做出那么冲动的决定，她难道把太后的警告都抛在脑后了？大皇子可以在这里出事，皇帝自然也可以！
　　周行知摸了摸鼻子，她之前的提议也就是一时兴起，仗着有智脑想要任性一把而已，没想到叶宁萱的反应那么大。
　　不过话又说回来了，自己唯一一次任性就是在继任大会前，甩掉了所有的随从然后开着星舰出去转了一圈，结果这一转就把自己给转到这里来了。
　　“宁萱，我很困啊，我想睡觉了。”周行知开始装可怜，眼巴巴的看着叶宁萱，伸出一只手扯了扯她的衣角。
　　“困你就睡觉啊，我有没有让你不睡觉。”叶宁萱有些心软，但脸上的表情没有丝毫变化。
　　“可是我想抱着你睡。”周行知继续装可怜，“宁萱，可以吗？”
　　“不可以。”叶宁萱硬邦邦的拒绝，逼自己移开的视线，不然自己就又要心软了。
　　见到叶宁萱移开视线以后，周行知就挪了挪身体，非常厚脸皮的抱住了叶宁萱的腿，直接把脑袋靠在了她的大腿边。
　　“你……松开……”叶宁萱的头皮有些发麻，她身上就穿了一件单薄的寝衣，在周行知靠过来的那一刻，属于她的体温就传了过来。
　　“宁萱你不躺下，我就只能这样抱着你了。”周行知说着翻了一个身，松开了叶宁萱的腿，变成仰躺的姿态，一抬头就看到了属于叶宁萱的身体曲线。
　　“……”叶宁萱看到周行知眼里的笑意，想到她和自己一样是个女子后，脸上的红晕稍微散下了一些，强撑着开口，“你要抱就抱着好了，随便你。”
　　嗯？这样了都不为所动？周行知有些惊讶，犹豫了一下后伸出了自己的手，轻轻的戳了戳叶宁萱的手臂，“宁萱，你怎么还在生气啊。”
　　“我没有生气，我就是想要坐一会，不想睡觉而已。”叶宁萱说道。怎么说她也和周行知同床共枕那么久了，肢体接触也不知道多少次，是要给她一点点时间，她就可以接清醒情况下的亲密接触了。
　　周行知思考一会，然后一个骨碌爬了起来，“宁萱你真的不想睡觉？”
　　叶宁萱没有说话，而是默默的看着周行知。
　　周行知舔了舔嘴唇，心里有些蠢蠢欲动，现在身份也坦白了，宁萱也不排斥身体接触了，不如试一试更进一步？
　　很快，周行知的眼神慢慢发生了一些变化，感觉敏锐的叶宁萱也发现了不对，侧过头看了过来，两人的眼神相交，谁也没有出声。
　　“咳，我可要亲你一下吗？”周行知先忍不住开口。
　　“……”叶宁萱没有说话，要亲就亲，为什么要多问那么一句，难道自己不答应她就不亲了？
　　“既然宁萱你没有反对，我就当作你同意了。”周行知当然不会傻到要一个答案了，刚才的问题就是为了缓解一下凝重的气氛罢了。
　　周行知慢慢把脑袋靠了过去，然后把自己的唇贴在了叶宁萱的唇上，停顿了很短的时间后，才生涩的撬开了她的齿贝，尝试了一下更加亲密的动作。
　　在亲吻这件事情上，周行知和叶宁萱两人都是生手。只不过周行知曾经处于非常先进的时代，在理论经验上，或许会比叶宁萱多上那么一些。
　　唇齿相碰，亲久了以后，两人的心思或多或少都发生了一些变化。
　　叶宁萱的脑袋里突然又冒出了一开始的问题，色从胆边生，直接趁着这个气氛上手了。
　　唔，是软的，不过好像小了一点。
　　“宁萱？”周行知低头看着自己胸前的手，脑袋上问出了一个小小的问号，这是宁萱给自己的暗示吗？暗示可以继续下去？
　　“很不错，不过比我逊色一些。”叶宁萱板着脸，淡定地把手收了回来。
　　“啊？”周行知脑袋上的问号更大了，抬头看着叶宁萱有些红肿的唇，思考了一会以后又亲了上去。
　　然后，然后就没有然后了。从拥抱到亲吻，这已经是一个很大的跨步了，亲够了以后，两人有默契的停了下来，也不计较之前的争吵了，愉快的相拥而睡。
　　亲吻带给两人的感觉都不错，所以两人睡得比平时稍稍晚了一些，相应的起来的时候，也比平时晚了一刻钟。
　　“陛下，浙江布政使到了，正在外面等候面圣。”用过早膳以后，就有人找上门来了。
　　“宣。”周行知今天的心情还算不错，直接坐在院子里接见了布政使。
　　“臣江泽参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”江泽身上穿着正二品的官服 ，掀起衣袍下跪行礼，“陛下亲临杭州臣本应该过来接驾，奈何旱灾肆意，所以臣抽不开身，等到今天才勉强赶到。”
　　“江爱卿免礼，这些朕都知道，百姓重要。”周行知说道，“来人，赐座。”
　　“多谢陛下。”江泽下巴出蓄着长须，身形有些消瘦，看起来大概五十岁左右，“靠着陛下求来的雨，杭州一带的旱情已经有所缓解，但是陛下其他几个地方的旱情……”
　　“朕知道。”周行知微微抬头看着江泽，视线落在了他眼角的皱纹处，然后又很快移开，“朕打算三日后去到新安江上游，再求一次雨。”
　　江泽的面貌算不上多好看，脸上留下的痕迹一看就是经历过日晒风吹的，比起一般的人要黑上一些。
　　“臣代替那些百姓谢过陛下。”江泽脸上一喜，站起来久拜不起。
　　“江爱卿起来吧，他们都是朕的子民，朕自然会庇佑他们的。”周行知说道，江泽给她的感觉还不错，如果自己早些遇上他的话或许可以试一试他，可惜了，他过来的太迟了一些。
　　作为整个浙江行省的长官，除了旱灾以外，江泽还有许多事情要汇报。尤其是在听说周行知审了七天的案件以后，更是表明会全力配合大理寺卿查案。
　　“陛下，臣以为募捐的行动可以由一府扩展到一省，金额不限。”江泽说道，“另外每个州府捐赠银两最多的人，陛下可以表彰他们一下，例如赐下墨宝之类的。”
　　周行知笑了一下，“江爱卿这个主意不错，这件事情就交给你办吧。”这次周行知脸上出现的笑容是真的，毕竟江泽这样的举动，四舍五入就是向自己投诚了啊。
　　三天的时间很快就到了，不出意外的，知府并没有审问完王同知，只是很快地凑齐到了五万两银子而已。周行知也没有继续追究，只是吩咐那个百户继续留在路蔓的身边，一来是保护她，二来也有些监视的意味。
　　虽然已经看到过一次周行知求雨，但在周行知第二次登上祭天台，看着原本晴空万里的天一下变黑后，钟青衣还是忍不住感叹这件事情的神奇之处。
　　“娘娘，小心着凉。”魏忠不知道什么时候来到了叶宁萱的身边，然后递上了一个斗篷，“这是陛下为您准备的。”
　　叶宁萱愣了一下，然后点了点头，任由一边的侍女帮自己穿上，嘴角带上了浅浅的笑意。
　　在一边围观的钟青衣默默的搓了搓自己的手臂，明明是三个人的故事，但为什么自己的存在感那么低？没有斗篷的话，至少也给她一件外套啊！再不济的话，找个人给她撑伞也可以啊。
　　作者有话要说：　　搓手手


第35章 
　　这一次的雨一连下了三天才停下, 在周行知回京城的时候，前来送行的百姓是真的从城头排到了城尾。好多的随行的士兵一直到周行知的身影彻底消失后，他们才恋恋不舍的回去。
　　“陛下, 我们不等大理寺卿把案件审理完再回去吗？”钟青衣骑着马, 忍不住开始碎碎念，“这个大理寺卿也不知道水平怎么样，会不会被金钱腐蚀了原则, 到时候随便审问一下就放过这几个人了。”
　　“放心好了，有很多双眼睛盯着他呢, 他不敢受贿的。”周行知也是骑着马, 只不过和叶宁萱靠得更近一些，“等到案件处理完了, 大理寺卿也要带着他们到京城来叙职, 如果结果有什么不妥，朕再让京兆尹审理一番就够了。”
　　钟青衣握着缰绳的手更加用力了，关节处也开始有些泛白，“陛下, 我……”话说到一半后，钟青衣又停了下来。
　　“钟妃你想要说什么？”周行知侧过头, 看向了钟青衣，她脸上有些非常明显的纠结和犹豫。
　　“陛下，我想置办一些产业。”就要话要出口的时候，钟青衣改变了一下说辞, “陛下，我希望可以多一些出宫的机会。陛下不是缺银两吗，我可以为陛下解决这个问题。”
　　周行知挑眉，钟青衣这是改性子了？“钟妃, 你是朕的妃子，朕有足够的钱可以养着你，朕还没有穷到要你去赚钱。”
　　“但是陛下，钱这个东西多一些也无妨吧。”钟青衣握着缰绳的手更加用力了，“比如，每年一百万两的收入，陛下觉得如何？”
　　女扮男装当官插手政事什么的，周行知或许不会同意。但是她隐瞒身份去经商、去替他赚钱的话，周行知应该不会有什么意见吧？
　　周行知没有说话，而是重复了一遍之前的话。
　　“陛下，我曾经在书上看到，番邦有一种非常容易栽培，而且产量非常大的农作物。”钟青衣决定赌一把，当一个安逸的妃子或许可以吃吃喝喝安逸到终老，但她骨子里是抗拒这个制度的，尤其是这几天的经历，让她萌生出了很多的想法。她想在这个时代有更多的话语权，难有这种机遇，她总得在这个时代留下些什么才是。
　　“你说的那种农作物，产量是多少？”周行知心里巴不得钟青衣走出皇宫去发光发热，但她并不想在钟青衣面前袒露身份，也不想搞什么老乡相认，所以只是露出了些许意动的样子。
　　“保守估计，亩产量在1000斤以上。”钟青衣说道，土豆和番薯都是非常容易种植的，只要照料得当，不要说1000以上，就是2000以上都轻轻松松。
　　周行知皱了一下眉，继续问道，“你找到这些农作物，大概需要多久？”
　　回答这个问题的时候，钟青衣稍微犹豫了一下。土豆和番薯说起来都是从海外搞来的，如今京城有不少海外来的宝石和奇奇怪怪的玩意了，想必初步的贸易线应该是有了。
　　“三年到五年左右。”钟青衣给自己预留出了足够的时间。她准备先委派那些和番邦做生意的人，看看能不能带回来一些种子。
　　如果这条路行不通的话，钟青衣就只能委派亲信或者直接出海自己找了。再者，路家的船品质已经很不错了，只要在加固一下，在海上航行一年半载的不是问题。
　　“如果你说得是真的，朕可以答应你。”周行知说道，“不过这一切的前提都是你的身份没有被发现，如果你被发现了……”
　　“所有的罪责，我一力承担！”钟青衣给出了保证。
　　“可以。”周行知点头。
　　“多谢陛下。”钟青衣脸上的笑容非常灿烂。得到满意的答案以后，她也不骑马了，直接回到了自己的马车里，找出自己准备好的炭笔，开始在纸上列计划书了。
　　算起来自己零零碎碎的也会很多东西，赚钱第一步，就从京城的贵女们下手好了。之前的香膏似乎很好用，那就用这个来打开市场好了……
　　叶宁萱回头看了一眼钟青衣离开的方向，“行知，你好像并不意外青衣会提出这种要求。”
　　“我看得出来，钟青衣是个怀抱着某些理想的人。”周行知笑着说道，“现在她只不过是想要去实现那种理想了而已。”
　　“青衣她有些时候总是把事情想得太好了，就算有忠义侯的人在后面帮衬她，有些事情也没有容易能办成的。”叶宁萱感叹道。
　　“不打紧，不过十八岁而已，年轻人还是奋斗一下的好。”周行知说道，“再说了，留在皇宫里也只是浪费她们的时间而已，放出宫只是迟早的事情罢了。”
　　“放出宫？”叶宁萱一下就抓住了关键词，“行知你是想要做什么吗？”
　　“宁萱，等到我解决了嘉亲王以后，我就不会有什么后宫了。”周行知看向叶宁萱，神色很是认真，“我不是一个滥情的人，我的心很小，装下一个你就足够了。”
　　听到周行知的表白后，叶宁萱的心跳免不了开始加快，但嘴上还是倔了一下，“难道不是因为你自己的原因吗？”
　　“当然不是，就算我是……我也只会有你一个人。”周行知笑着说道。如果她真的想要有后宫三千，在智脑的掩护下又不是不可以。
　　“那……”叶宁萱有些小紧张，她和周行知的距离很近，只要说话轻一点，就会有其他人可以听到，“你想过未来的事情吗？”
　　“当然。”周行知点了点头，她现在需要的就是时间而已。
　　得到周行知肯定的回答后，叶宁萱也没有继续问下去了。两人的未来还有很长很长的时间，那些问题慢慢解决也无妨。
　　回去依旧是走的陆路，比起过来的时候速度又慢上了一些，等到周行知一行人重新回到京城的时候，时间已经差不多过去两个月。季节也从春到了夏。
　　“陛下，这是李妃娘娘刚刚送过来的，说是她亲手做的一些小点心，特意送过来让陛下尝一尝。”魏忠提着一个食盒走了过来。
　　在安静了两个月以后，李昭芸又重新活跃起来了，吸取了上次的经验后她也变得而更加有分寸了。这一次也不求着要见面了，直接带着东西过来御书房，把东西给门外的守卫就回去了。
　　“李妃？”在回来后，周行知就彻底被奏折压垮了，一连奋斗了三天才算把积压的奏折批阅了十之八九。
　　“放着吧，如果没有什么问题的话，分给下人吃掉好了。”周行知说道。自己可是有主的人了，除了叶宁萱给她做的东西以外，其他的一概不吃。
　　“是。”魏忠也见怪不怪了，陛下和皇后的感情好，容不下他人也正常。
　　批阅了最后几本奏折以后，周行知长舒了一口气，“宁萱现在何处？”
　　“回陛下，皇后正在太后宫里。”魏忠习惯了周行知询问叶宁萱的行踪，所以他一直有在关注。
　　“这样啊，那你和母后打个招呼，晚些朕要去她宫里蹭饭。”周行知活动了一下脖子和手腕，终于把积压的事情处理完了。早知道那么累，还不如在江南多耍几天再回来。
　　在周行知离开的两个月里，叶丞相接手了大部分的政事，在一开始的时候处理起来还比较吃力。嘉亲王那边的人时不时的就要搞些事情出来，虽然可以压下去，但也耗费了叶丞相很多的精力。
　　等到周行知求雨成功的消息传回来以后，那些人倒是安静了下来，在后面一个月里没有闹什么大事出来。
　　现在距离晚饭还有一段时间，周行知就例行公事一般往杨百安的明光宫走，打算刷个脸就离开。
　　周行知拦下了宫人行礼的动作，才刚刚跨进宫殿的大门，就听到了里面传来的嬉笑声。
　　看来柳兰泽也在这里，自己一次可以打两个人的卡了。周行知调整了一下面部表情，让自己脸上露出了和善的微笑，没多想就推开虚掩的门走了进去。
　　“姐姐莫要闹我了……”杨百安手上拿着一本卷宗，身子斜斜的靠在了柳兰泽身上。柳兰泽的坐姿依旧非常规矩，只是眉眼见带着笑意，看向杨百安的眼神很是温柔。
　　周行知推门的动作没有什么遮掩，所以房间里的景象完全的映入了她的眼里。
　　“陛下？”柳兰泽先反应过来，短暂的惊讶以后很快就调整好了自己的状态，淡定的拉着杨百安起来，然后一起行礼。
　　周行知挑眉，这两人的关系似乎非常要好啊，“免礼，想不到柳妃也在表妹的屋里。”
　　“陛下，是我让姐姐来帮我整理卷宗和律法的。”杨百安的年纪是最小的，解释的时候显得有些紧张。
　　“陛下，妾在家里也学过一些律法，看到百安一个人看卷宗，就干脆来和她一起做个伴了。”比起杨百安的解释，柳兰泽的段位高很多了，脸上的表情和语气都很到位。
　　作者有话要说：　　搓手手


第36章 
　　周行知也没有抓着这件事情不放, 毕竟她都离开皇宫两个月了。后宫又没有什么人，杨百安和柳兰泽成为好朋友什么的，似乎也在情理之中。
　　“表妹这两个月可有什么收获？”周行知继续问道, “如果有什么想法的话, 不如和朕说说看。”
　　见到周行知换了一个话题以后，杨百安也悄悄松了一口气，藏在袖子下的手忍不住握紧了柳兰泽的手, “陛下，我和姐姐这两个月讨论了几条律法, 然后记录下来了一些想法。”
　　“什么想法？”周行知坐直身体, 没有遮掩眼里的期待。
　　“陛下，我们的想法都在上面了。”杨百安从书架上拿了一本书下来, 有些忐忑的递给了周行知。
　　翻开书, 墨香味扑鼻而来，周行知的视线落在了上面的文字上，开头的几页文字娟秀却不失风骨，如果仔细一些辨认的话, 会发现其中混入了另一种字体，看起来更为苍劲有力。
　　两人讨论的律法都是有关家庭伦理的, 其中包括了未婚子女的婚配、妻子丈夫的义务、女性提出和离的条件等等。
　　如果客观一些来看的话，这里基本上都是修正了一些对女性不太友善的律法，同时加大了对男性角色的约束。当然，这是相对这个时代的客观看法, 如果换到周行知的时代，就算是修改过的律法，依旧是过度偏向男性了。
　　“陛下，您觉得如何？”柳兰泽不动声色的观察这周行知脸上的表情, 写上去的东西都是她们再三斟酌以后的结果了。毕竟周行知说到底也是男子，要是她们修改的力度太大的话，说不定会受到他的抵触。
　　周行知放下了本子，感叹道，“朕觉得很不错，要是表妹你是男子的话，朕就可以把你派到刑部去了，朕肯定”
　　“真的吗？”杨百安听到后很是开心，“不过陛下，这里并不是我一个人写的，很多都是姐姐帮我修改过的。”
　　“是这样啊。”周行知朝着柳兰泽看了过去，两人的视线相交。
　　柳兰泽先有了反应，看似温顺地低下了头避开了周行知的视线，但心里已经开始琢磨起她的意思了。
　　既然陛下都说出这样的话了，看来是比较满意书上的内容，那么陛下会不会让人着手修改呢？。
　　周行知笑了一下，“回宫前，钟妃向朕提出了一个想法，她说她想要出宫经商，替朕赚钱，你们两人觉得这个想法怎么样？”
　　杨百安眉头一皱，“钟妃都已经是妃子了，出宫的话，会不会有些不太妥当？经商的话，应该会有危险的吧？”
　　周行知没有点头也没有摇头，而是等着柳兰泽的回答。
　　柳兰泽沉吟片刻，翻来覆去的分析了好久，才给出了答案，“男子可以做到的事情，女子也可以做到。钟妃也是想要为陛下分忧，只要准备的足够充分，钟妃的想法也不是不可以。”
　　“那柳妃是觉得，朕应该答应钟妃了？”周行知微微挑眉。柳兰泽看起来是个非常重规矩的人，想不到她竟然可以接受钟青衣出宫，难道是正经的外表下藏着一颗不羁的心？
　　“陛下，按照妾的想法，陛下可以让钟妃去试一试，成功了最好，不成功的话，陛下也不会损失什么。”柳兰泽淡定的给出了答案。
　　周行知点了点头，“表妹是觉得朕不应该让钟妃出去吗？”
　　“不是，我是担心钟妃出去的事情被前朝妄议，加上有些危险……”杨百安说着偷偷看了一眼柳兰泽，“不过姐姐都说了可以试一试，那钟妃的想法应该就是可行的，我的想法和姐姐一样。”
　　周行知眼里多了一些笑意，这两人之间的互动还挺有趣的啊，彼此之间的关系好像比自己想象的还要好一些。
　　这个时候的周行知并没有多想，毕竟在她的认知里面，杨百安和柳兰泽都是被家里人送进宫里来的，不管是为了自己还是为了家族，应该都不会干出那些逾越的事情来。
　　再说了，两人都是女子，握个手什么的，应该不会有问题的吧？
　　闲聊了一会后，周行知并没有给出任何的承诺，只是让她们两人可以多看看卷宗，然后嘱咐把书本上的东西整理一下，写成一份奏折送过来。
　　三个人的晚餐很是和谐，尤其是在得知叶宁萱已经知晓周行知身份后，秦冉对她的态度就更加和蔼可亲了。
　　周行知的身份需要人遮掩，她要是不和后宫妃子睡觉的话，免不了会传出一些不好的传言。现在好了，叶宁萱和周行知两人已经相互坦白，宫外最多就是传一些陛下专宠皇后的消息，这无伤大雅。
　　“以后怕是要委屈你一段时间了。”秦冉感叹道，“现在你们两个都年轻，大臣们也不会多说什么，但随着年岁的增长，如果你们两人还没有孩子的话，肯定会有大臣进谏的。”
　　没有孩子，那就意味着周行知和叶宁萱两个人之间肯定有一个人身体有问题。周行知的身体经不起推敲，所以这个锅只能由叶宁萱来背。
　　“母后这话说的不对，如果大臣们觉得是宁萱的原因，肯定会一个劲的给我塞人。”周行知开口说道，“不如直接让太医说我身体有问题，这样才可以彻底解决问题。”
　　“不妥，如果是行知你身体出问题的话，宗室肯定会想办法扶持其他人的。”还没有等秦冉说什么叶宁萱就先开口了，“到时候那些大臣也会见风使舵，说不定还要搞出什么派系来。”
　　秦冉听到两人的对话后无奈地笑了，“好了，我就是提那么一嘴而已，现在你们都还年轻，等到把嘉亲王解决了以后再纠结那种事情不迟。”
　　“母后说的是。”周行知和叶宁萱异口同声应道。
　　也不知道是怎么回事，秦冉看着两个人你夹给我菜、我夹给你肉以后，瞬间就觉得撑了很多，随意的吃了一些东西就感觉很饱了。
　　“今天晚上不用看着奏折了？”看到周行知跟着自己回来以后，叶宁萱问了一句。
　　周行知点了点头，“积压的奏折都已经处理好了，以后每天抽两个时辰出来就够了。”
　　“那好，早点休息吧，这几天辛苦了。”叶宁萱先躺在了床的里面，把外面的位置空了出来。
　　周行知让伺候的宫人都退下，站在床边慢吞吞的解开了腰带，然后是外袍，等到只剩下里衣的时候，才掀开薄被躺了下来。
　　如今已经是夏天，两人身上盖着的都是轻薄的蚕丝被，身体的温度很快让被窝的温度开始升高。
　　周行知什么都没有说，只是默默的把自己的手伸了过去，然后扣住了叶宁萱的手，把她往自己这边拽了拽。
　　叶宁萱也很配合，直接翻了一个身，面对着周行知，“不早点休息？”
　　“今天下午我就把奏折处理好了。”借着昏暗的光线，周行知看到了叶宁萱耳边的碎发，用另一只手帮她理了理，“而且我还洗澡了。”
　　“嗯？”叶宁萱挑眉，不知道想到了什么脸色变得有些奇怪，“今天……我也洗澡了。”
　　相顾无言了片刻后，周行知松开了叶宁萱的手，单手撑在床上，先是轻轻的吻了上去，随后力道一点点的变大，另一只空闲出来的手也开始了一些其他的动作。
　　之前是在外面，相对来说环境和条件一般，周行知和叶宁萱只是浅尝辄止，并没有进行下一步的亲密行为。
　　但是现在不一样了，这里是叶宁萱的寝宫。而且因为周行知经常留宿的原因，房间里都已经换成品质最好的物件，至于床单被褥就更不用说了。
　　身体上传来的感觉对叶宁萱来说有些陌生，有些地方明明自己触碰起来没有任何的感觉，但换成是周行知动手的话，就算是简单的触碰，也会让她忍不住地咬住牙，免得自己发出一些的声音来。
　　“可以吗？”周行知理论经验丰富，但是亲自上阵还是头一回，所以没过一小会，就会稍微放慢一下动作，询问叶宁萱的意见。
　　叶宁萱的脸有些红，尤其是在周行知停下来问她的时候，只能小声的嗯一下，免得自己发出奇奇怪怪的声音。
　　周行知的动作很是谨慎，花费了近乎两刻钟的时间，等到她和叶宁萱都做好了做好了足够的准备以后才不紧不慢的开始。
　　说起来这也算是一种迟到行为了，毕竟两人大婚的时候，就应该有洞房花烛夜了，而不是再过去好几个月之后，才姗姗来迟补上。
　　费了一番功夫后，周行知总算把我欠下的债务还清了，以一种双方都接受良好的方法。
　　不过这好像只是周行知单方面的认知，叶宁萱似乎对她的行为有所不满。
　　带着泪光瞪了她一眼不说，还对她实行了一些报复性行为。
　　忍不住扒拉住了周行知的脖子，然后一口咬在了她的肩膀上，留下了一道细小的血痕。
　　作者有话要说：　　没有那种世俗的欲望
　　打算写一个未来版的两人，坑挖了，不是下本就是下下本写吧。


第37章 
　　对于叶宁萱起来后对她无声的控诉, 周行知做出了深刻的反思。
　　“下一次的话，我会克制一点的。”今天是休沐日，所以周行知并不需要去早朝, 而是和叶宁萱一起窝在床上。
　　“克制一点？”叶宁萱眉头一挑, 觉得有些牙根有些痒痒，想要在她另一边的肩膀上再来一口。
　　“有没有哪里不舒服？”周行知脸上露出了讨好的笑容，昨晚的叶宁萱着实太过诱人, 而且到了后面以后，她又无师自通了很多技巧, 一来二去的, 就多折腾了几次。
　　“这个问题，明天你或许就可以知道了。”叶宁萱冷哼一声, 悄悄的揉了揉自己腰。
　　要不是周行知一开始的动作确实生涩不熟练, 叶宁萱都要以为她是一个流连花丛的老手的，明明是很简单的几个动作，就让自己……
　　“肚子饿了吗？宁萱想吃什么啊，我让御膳房去做。”周行知说道, 没有去接叶宁萱的话。
　　“和以前一样就行了。”叶宁萱深吸了一口气，手撑在床上, 借力坐了起来。
　　“你可以起来吗？”周行知赶紧爬起来负责叶宁萱，“昨晚睡下的迟了，不如多睡一会吧。”
　　“不必。”不过就是多折腾了一会而已，她又不是那些娇滴滴的小姐, 哪会起不来床那么严重啊。
　　说着叶宁萱就倔强的掀开了被子，想要下床站起来。但她的腿好像并不怎么配合，才刚刚触碰到地面，就开始觉得酸软。要不是周行知手快扶住了她, 她怕是就要一屁股坐回到床上了。
　　“咳，刚刚是我没有站稳。”叶宁萱轻咳一声，倔强的维护着自己最后的面子。
　　“是我的不对，我挤到你了。”周行知配合的开口，“作为赔礼，就让我来帮你穿衣服怎么样？”
　　叶宁萱轻哼一声，装作不在意的点了点头，“既然行知你要赔礼，我也就不拦着你了。”
　　一想到自己昨晚发出的声音，叶宁萱就忍不住脸红，同时也冒出了另一种想法。自己是女子周行知也是女子，她那样对自己会让自己情难自禁，那么换一个角度想，行知是不是也可以……
　　因为叶宁萱身体稍有不适的原因，这个休沐日两人也没有出门，挑了一个凉快的地方开始下棋了。
　　周行知没有怎么接触过围棋，所以对弈下很快就败下阵来，连着输掉了三局。
　　“宁萱，我觉得下棋没有什么意思，不如我们去干些其他的吧。”看着棋盘上所剩无几的黑子，周行知一脸淡定的把自己手上的黑色棋子放了回去。
　　“不下棋？那就画画？”连赢了三局以后，叶宁萱的心情肉眼可见的好了起来，“或者你弹个琴给我听也可以。”
　　“咳咳，我不会这些东西。”周行知说道，“不如我带你去散散步，吹吹风什么的？”
　　“我不想动。”叶宁萱无情的拒绝，换了一个姿势靠在椅背上，“我不会嫌弃行知你画技的，你可以尝试着画一下，怎么样？”
　　周行知努力的回忆着，最后极为勉强的点头，“魏忠，去取笔墨过来。”
　　“好的陛下。”魏忠的速度非常快，很快撤掉了桌子上的棋盘，放上了上好的笔墨纸砚。
　　周行知低头看着画纸，抬头看着叶宁萱，等到魏忠把墨磨好以后，她在心里也已经勾勒好了叶宁萱的容貌。写意画她是不会的，毕竟她没有正统的学过，在记忆中也找不到什么详细的资料。
　　至于工笔画的话，周行知就只能硬着头皮上了，好在她每天都要批阅奏折，对于毛笔的掌控能力还是有一些的，画废了两张纸以后，总算找到了一个感觉，在洁白的画纸上勾勒出了叶宁萱的五官。
　　周行知不懂什么意境不意境的，她能做的就是写实，把心里的叶宁萱在画纸上勾勒出来。
　　沉浸到画作里以后，周行知就对时间流逝的感知力就变差了许多，等到她把各种线条组成一幅人物画像以后，时间已经过去了整整一个时辰。
　　放下笔，周行知甩了甩有些酸痛的手腕，“宁萱，画成这样已经是我的极限了。”
　　叶宁萱的视线落在了桌上的画纸上，看到画纸上的人物后眼里有些惊讶，“这是工笔画？”
　　周行知斟酌了一下，“应该算吧，反正我是写实派的。”
　　“……”叶宁萱犹豫了一下，最后还是选择了实话实说，“行知，用空的时候你可以稍微练习一下，这幅画着实有些……像是衙门布告上的通缉犯画作……”
　　“嗯？”周行知眉头高高扬起，“宁萱你这是什么意思，这可是我的第一次为人作画！你怎么可以这样说。”
　　叶宁萱端起面前的茶喝了一口，继续补刀 ，“我只是实话实说罢了，陛下你有什么不满意的地方吗？”
　　“有。”周行知板着脸，“朕为你画了画，你也要为朕画一幅画才是。”
　　“可以。”叶宁萱一口应下，直接放下茶杯站起来，“不过陛下，我更加擅长的是写意画，你应该不介意吧。”
　　“当然不介意，宁萱你画就是了。”周行知坐到了叶宁萱之前的位置上，选了一个舒服的姿势，带着一丝微笑看着叶宁萱。
　　叶宁萱曾经说过自己的画技一般，这句话可不是谦虚，她的画技真的挺一般的，所谓的写意画就是用大部分篇幅了一些山水，然后中间画了一个祭天的台子，再用四五笔在台上勾勒出了一个人的背影。
　　“这个是我祭天求雨的时候？”周行知皱眉看着画纸，努力在连五官都没有的小人身上找出自己。
　　“是啊，不像吗？”叶宁萱一点也不觉得自己的话有什么问题，“写意画就是这个样子的，你只要知道我画的人是你就足够了。”
　　“……”这话说的，完全没有给周行知反驳的机会。
　　等到了下去，叶宁萱又扯出了好几个理由，让周行知又为她画了两幅画作才作罢。
　　周行知有些明白叶宁萱的想法，但她还是照着做了，一直到了晚上要睡觉的时候，周行知才恍然大悟。
　　看着压在自己身上的人以后，周行知无奈的笑了，“如果你真的想对我做这些，没有必要绕那么大一个圈子的。”
　　“但是我觉得，如果你的手腕没有问题的话，今晚你肯定还要闹我的。”长久相处下来，周行知的秉性，叶宁萱还是可以猜到一点的。
　　果然，周行知只是无奈的笑了一下，并没有反驳叶宁萱的话。食髓知味，昨晚上的感觉确实很不错，如果条件允许的话，她还真想闹一闹叶宁萱来着。
　　作为亲身体验过的人，叶宁萱有学有样的，把昨天晚上周行知对她做的事情一一奉还，然后还加上了一些新鲜的玩意。
　　周行知倒是没有压抑自己的感受，不好意思是有，但更多的是让自己放松，去配合叶宁萱的动作。妻妻之间做些亲密的事情，理所当然，只要身体允许，夜夜笙歌也是无妨的。
　　考虑到周行知第二天还要早朝，叶宁萱也没有折腾多久，看到周行知眼角也冒出泪花以后，她就满足了。
　　“陛下，臣有本要奏。”今天是小朝会的时间，参见的只有一些品级比较高的官员。
　　“爱卿请讲。”周行知打起了精神，昨晚是差不多子时才睡下的，睡眠时间比起以往要少一个时辰。
　　“江南的旱灾虽然得到一定的缓解，但粮食的产量还是受到了影响，臣提议减免部分赋税，用来减轻百姓的压力。”户部侍郎说道。
　　“可以，爱卿看着办就行了。”周行知点了点头，“对了，人口统计的事情办得怎么样了？”
　　“回陛下，试行的几个州府都已经统计了大半，根据部分州县的反馈，每十人中，就有一人的户口有问题。”户部侍郎说道，“这些人多半是为了躲避赋税和兵役。”
　　“陛下，保家卫国是每个男儿的本分，这些人如果是为了躲避兵役的话，臣请求陛下重罚他们！”还没等户部侍郎把话说完，兵部侍郎站就忍不住开口了。
　　“爱卿不要急，等到户部侍郎把话说完。”周行知安抚道，示意户部侍郎继续汇报。
　　“臣派人去调查过，这些逃避赋税和兵役的人，基本都是家里的独苗，虽然他们没有被记录在册，但他们也参与了家庭的基本劳作。”户部侍郎说道。
　　“陛下，独苗不是躲避兵役的原因，从军又不是为保护谁，而是为了保护整个周朝。”兵部侍郎冷着脸说道，独苗又如何，他在战场上看到的多的是上阵父子兵。有时候战事吃紧，边城的妇人都会到军营里帮忙，献出自己的一份力。
　　“这个朕知道。”周行知的手指在扶手上敲了敲，“诸位爱卿觉得，要如何处理这些躲避赋税和兵役的人？”
　　“陛下，臣觉得可以让他们双倍补上，这样也有一些警示作用。”兵部侍郎又是第一个开口的。
　　作者有话要说：　　搓手手，未来篇《我对未婚妻真相了》，提前求个收藏！


第38章 
　　有了兵部侍郎的态度在这里, 那些偏向嘉亲王的大臣有也不好持有不同的态度，只能提出一些差不多的法子来。
　　“陛下，臣觉得双倍的赋税和兵役不妥, 可能会导致不必要的人员伤亡。”兵部尚书开口说道, “如果是被压着从军，说不定还会影响部分军心，臣觉得用一定的徭役来补上就是了。”
　　徭役和兵役还是有些区别的, 前者是被地方官府安排去干活，例如修补城墙清理河道之类的, 就是累了一点, 不至于有什么性命上的危险。至于兵役的话，一般要边境当兵, 经过短暂的新兵训练后, 说不定就会被派到前线去。
　　如今周朝和匈奴之间的关系算不上很好，距离上一次打退匈奴已经过去三年多了，说不定下一个冬天，就是匈奴彻底和周朝翻脸的时候了, 到时候在最前面的部队肯定会伤亡惨重。
　　提到影响军心以后，兵部侍郎脸色变得有些难看, 最后还是没有反驳兵部尚书的话，“用徭役补上也可以，不过也要加倍。毕竟逃兵的话，按照军令是要处斩的。”
　　闹腾了一番后, 这件事情才勉强敲定了主意。借此周行知也更加清楚了，兵部侍郎并不是那种为了利益投靠嘉亲王的人，而是为了更好的施展自己的抱负才华。
　　要是这样就好办多了，嘉亲王可以把他提拔成兵部侍郎, 自己就可以把他提拔为一方大将。比起待在错综复杂的朝堂，他应该更加喜欢去战场带兵打仗吧。
　　也不知道嘉亲王是不是在谋划着什么，自周行知从江南那边回来以后，朝廷上大臣就安分了很多。尤其是大朝会的时候，就连御史也很少和周行知呛声，她的一些想法和计划都很好的安排了下去。
　　另一边，钟青衣在出去忙活了两个月以后，也赚到了属于自己的第一笔资金。借由带着不同味道的香膏和外面精美的包装，顺利的打开了贵女的市场，京城里的贵女可以说是人手都好几份了。
　　“姐姐，这是最新推出的口脂，全天然成分，就算是不小心吃进去也完全没有问题！”吃到了香膏的红利后，钟青衣的胆子就更大了，直接搞出了全新颜色的口脂，其中也添加了一些天然香料，好看也好闻。
　　“这是你鼓捣出来的新玩意？”叶宁萱拿起来仔细的看看，然后放在面前闻了闻。口脂中的香味比起香膏上的要淡很多，不过依旧很好闻。
　　“姐姐觉得怎么样？”钟青衣问道。
　　“看起来不错，可以试一试。”叶宁萱盯着手里的口脂，忍不住开始构想周行知涂上这个口脂是什么模样。
　　“那姐姐愿意帮我一个小忙吗？”钟青衣忍不住搓了搓手，“比例，姐姐把这个口脂赏赐给某些人什么的。”
　　“嗯？”叶宁萱愣了一下，然后很快就反应了过来，钟青衣这是想让自己帮忙打响知名度。如果连作为自己的皇后都夸奖口脂好的话，上行下效，这种口脂很快就会流行起来。
　　“姐姐，横竖我赚的钱也有你和陛下的一半吗，你就帮我一下呗？”自从成功出宫经商以后，钟青衣的胆子是越来越大了，都把注意达到叶宁萱的身上了。
　　“可以是可以，不过我有一个小小的要求。”这对叶宁萱来说是举手之劳，她也就没有拒绝。
　　“姐姐请讲。”钟青衣坐直了身体，等着叶宁萱开口。
　　叶宁萱笑了一下，“其实我的要求也不高，就是……”
　　今天的早朝结束的早，送上来的奏折也没有什么要谨慎，周行知在午饭前就完成了全部的工作，成功获得了一整个下午的休闲时间。
　　“这是亲卫军里的姜千户，五岁开始就练剑，至今已经三十年了。”周行知介绍了一个眼前穿着劲装的男子，“前几日你不是对剑法感兴趣吗，我就把他找来了。”
　　“臣参见陛下，皇后娘娘。”姜千户有些紧张，他还第一次近距离的和帝后相处呢。
　　“姜千户起来吧。”叶宁萱没想到周行知的行动力那么快，清了清嗓子，“我就是想要学些一套基础的剑招。”
　　“皇后娘娘，请问您有什么习武的基础吗？”姜千户问道。
　　叶宁萱点了点头，“我以前学过一段时间，不过父兄觉得剑太过锋利了，只是教我一些简单的拳法和小擒拿。”
　　“臣明白了。”姜千户点了点头，然后拿出了一把木剑。在帝后面前，谁都不敢用真的武器比划招式，不然随便一个罪名扣下来，就是抄家灭族的大罪了。
　　姜千户演示的是一套最基础的剑招，这是他七岁时候练习的，对于身体素质没有什么太高的要求，只要练习的次数足够多，就可以融会贯通了。
　　叶宁萱认真的看着，大概和姜千户隔了三米左右的距离，开始照着他的样子模仿剑招。
　　“这里应该往上提一点。”周行知扶着叶宁萱的手腕，纠正这她的姿势。周行知不需要跟着练习，这种简单的剑招她看上两遍就差不多懂了。
　　“这里往下压，出剑的速度可以更快一些。”周行知对比着两人的姿势，握住了叶宁萱的手腕，直接演示了一遍出剑的动作。
　　姜千户默默的看着帝后之间的互动，在看到周行知出剑的那一颗，眼睛猛地亮了很多。他可以用他的剑术发誓，陛下肯定是早就学过的，这出剑的速度比起自己也不毫不逊色。
　　不过话又说回来了，如果陛下精通剑术的话，为什么还要但自己教学呢，直接教导皇后不是更好吗？
　　这个问题姜千户也只敢在心里想象，并没有不识趣的问出来，继续放慢速度演示剑招。
　　很快一个时辰就过去了，叶宁萱的额头冒出了汗。大抵是她的天分不错，一个时辰的教学下来，她就可以把十二式剑招连在一起了，耍起来还挺像是那么一回事。
　　“行知，你是提前学会这套剑招了吗？”等到姜千户离开后，叶宁萱忍不住开口问道。
　　周行知斟酌了一下，抬手用手帕擦叶宁萱的额头，“也不算是提前学会吧，以前是武师傅教过我差不多的，所以我看一下就会了。”
　　自己以前的时代科技很发达是没有错，但这并不代表对身体素质没有要求。正相反，随着机甲的性能不断更新迭代，对于驾驶者的体能要求也越来越强。在被时空乱流带到这里之前，周行知在原先的时代也可以被称为是强者，身体素质就更加不用说了。
　　“那你岂不是一个武学天才？”叶宁萱仰起头，后知后觉的发现手臂的酸痛，“我手臂好酸啊。”
　　“晚点我帮你揉一揉。”把叶宁萱头上的汗擦掉后，周行知把鼻子凑了过去，闻了闻味道以后，没有忍住亲了一口叶宁萱的鼻尖。
　　叶宁萱很快皱起了鼻子，一脸抗拒的看着周行知，“我刚刚出汗了，还没有洗澡。”
　　“没事，我闻过了，一点也不臭。”周行知笑着说道，“再说了，就算是有味道，我也不会嫌弃你的。”
　　“我嫌弃我自己。”叶宁萱往后退一步，“我要沐浴。”
　　“好的。”周行知点头，想了想又补充了一句，“要我帮你吗？”
　　叶宁萱坚决的摇头，“不必了，我自己来就可以了。”叶宁萱发誓，如果两人坦诚相对的话，肯定会擦枪走火。现在自己的体力透支的差不多了，如果这个时候闹出了一些事来，自己肯定没有一点点的反抗能力。
　　如今正值盛夏，在用完晚饭以后，还可以依稀看到没有完全落下的太阳，橘红色的光侵染着洁白的云朵，把它们染上了属于自己的颜色。
　　等到太阳落下山以后，夜间的温度并没有降低很多。周行知依旧和叶宁萱一起睡，不过两人身上的被子已经变成了薄薄的一层，室内也放了一些冰块来保持舒适的温度。
　　“行知，去年这个时候你应该出发去承德那边的避暑山庄了吧？”因为温度的关系，叶宁萱并没有抱着周行知，两人只是简单的牵了一个手。
　　“嗯，不过今年就不去了吧。”周行知闭上眼，“每次去都是一笔大花销，今年的夏天也没有很热，多放些冰块降温就行了。”
　　叶宁萱嗯了一声，“如果不过去的话，京城的用冰量就要增加，有些大臣应该没有储存那么多冰块吧？”
　　“是吗？”周行知回忆了一下，“硝石制冰，应该是有这个法子的吧？”
　　“有，这个法子要用很多硝石。”叶宁萱说道，“一般来说还是在冰窖里藏冰比较多。”
　　硝石，等等，硝石？周行知的睡意一扫而空，如果她没有记错的话，□□是构成原始热武器的很重要成分，其中□□的原料就包括硝石？
　　“今天青衣来找过我。”叶宁萱很快换了一个话题，“她又鼓捣出了新的东西。”
　　“是什么东西？”周行知问道。
　　“口脂，颜色和味道都很特别。”叶宁萱说道，“青衣想要让我以皇后的名义送给一些京城的贵女。”
　　“那她是想打开上层市场啊。”周行知一听就明白了，这不就是变相的打广告吗，而且还是不需要花钱的。
　　“对，我想着青衣赚钱就是我们赚钱 ，所以我就答应下来了。”叶宁萱说着突然拉近了自己和周行知之间的距离，“行知你觉得怎么样？”
　　“可以啊，只要宁萱你觉得行，那就去做吧。”周行知不插手这些事情，朝廷上的乱七八糟的事情就够她忙活的了。
　　“那陛下，你可以答应我一个小小的请求吗？”叶宁萱忍不住舔了舔唇角，轻声问道。
　　听到陛下这个称呼后，周行知的心里就有了一些不妙的预感。两人私底下都是互称姓名的，一般来说这个时候叶宁萱喊自己陛下，不是生气了，就是在憋着坏呢。
　　周行知回忆了一下，今天她忙完公事以后就一直陪着叶宁萱，应该没有干错什么事情吧？
　　“可以，你尽管说就是了。”既然没有犯什么错，那就不需要担心有的没的了。
　　“青衣今天来找我的时候，送了我一盒她刚刚研究出来的口脂，我觉得它的颜色和香味都不错。”叶宁萱说着松开了周行知的手，把手放到了自己的枕头下面，把口脂拿了出来。
　　“行知，不如你试一试怎么样？”叶宁萱期待的问道。
　　周行知挑眉，“我？涂上口脂？”
　　“对。”叶宁萱微微点头，行知和自己一样是女子，应该也有用香膏和口脂的权利才是。
　　“好，那你帮你涂上吧。”周行知一口应了下来。
　　口脂对周行知来说是有些新鲜的东西，不管是在以前还是现在，她都没有用过类似化妆品的东西。
　　叶宁萱从床上爬起来，先是用手帕擦了擦自己的手，然后用食指刮出了一些红色的膏状物体，在昏暗的灯光下触碰着周行知的嘴唇，然后用指腹慢慢的口脂涂抹均匀。
　　“青衣说了，这个口脂是可食用的，非常……安全。”叶宁萱仔细的看着面前的红唇，低下头闻了闻嘴唇上的味道，“这个好像是茉莉香味的。”
　　周行知轻笑一声，“那请问的我皇后，你是不是想要尝一尝茉莉是什么味道？”
　　见到自己的小算盘被看出来以后，叶宁萱也就不装了，直接低头亲了周行知一口，“就是茉莉的味道。”
　　“不要忘记了，你今天可是练剑了的。”周行知友善的提醒道。
　　“所以行知你现在不要动，乖乖躺好就行了……”
　　作者有话要说：　　搓手手


第39章 
　　有了叶宁萱这个皇后打广告, 钟青衣制造出来的第一批口脂很快就销售一空。为了避免.F流失订单，钟青衣又搞出了一个预售模式，提前收取百分之三十的定金, 等到口脂生产出来以后, 就会优先贩卖给已经预订的人。
　　贵女之间本就是相互比较，消息最快的一批人手上已经有东西了。剩下来的人自然不甘示弱，几十两银子对她们来说都是洒洒水的事情, 想也没想就直接交钱预定。其中那些世家嫡女之类的，更是直接定了一套口脂, 在什么东西都没有的情况下, 就给出了几百两银子。
　　“想不到口脂竟然那么受欢迎。”看到账本上的数额以后，叶宁萱也花了一些时间来消化。
　　钟青衣给每盒口脂的定价是五十两银子, 其中有十两银子花在了口脂的包装上, 抛出原料和人力上的损耗，每一盒口脂她可以净赚三十两银子。就算是交十分之三的税，每盒口脂也可以获得二十两的收益。
　　“京城的权贵确实很多，而且上行下效的人非常多, 不仅仅是那些贵女，就连……”钟青衣说着忍不住啧了一声, “那些青楼里的姑娘也开始向我订货了，估计要过上一个多月，才可以在店铺里进行售卖。”
　　“你单单是定金就收取近五万两银子，相对应的销售额应该是三千盒左右。”叶宁萱在心里进行了简单的计算, “这样的话，京城里的大部分的贵女和官家女子，差不多人手一份了？”
　　钟青衣思考了一下，“这样不一定, 我一共搞出了十个颜色，有不少不缺钱的人都是一口气一整套的。”
　　“最近这段时间你注意一下安全，那么多钱到了你的手里过于惹眼了，免不了会有人动歪心思。”叶宁萱说道，“这些银子你自己先留着，等到东西都送出去以后，再把分红给我吧。”
　　“也行。”钟青衣把账本合上，“姐姐，陛下今年是不打算去避暑山庄了吧？”
　　叶宁萱点头，“今年的夏季比去年凉快了一些，陛下觉得在宫内也可以凑活一下。”
　　“如果陛下打算不去避暑山庄的话，京城内的用冰量就会升高很多，姐姐我有一个想法，不如我们贩卖冰块吧！”钟青衣说道，“有需求就有市场。”
　　“你的想法不错，但是冰块在哪里呢？”叶宁萱问道。
　　“简单的，用硝石制冰就可以了。”钟青衣说道，化学虽然不是她的主攻方向，但是也是她辅修过的，像硝石制冰这种简单的化学反应，她也是会的。
　　叶宁萱笑着摇头，“这个问题我其实和陛下已经讨论过了，硝石制冰的成本太高，而且大户人家都会有储存冰块的习惯，节约一些的话，足够度过一个夏天了。”
　　“好吧……”听到叶宁萱的话后钟青衣有些沮丧，不过她很快又想到其他的点子。夏天的话会容易出汗，出汗的话就要洗澡，洗澡的话就要用清洁用品啊！
　　钟青衣想要把香皂鼓捣出来，至于品质之类的，一定要比现在的皂角、胰子要出色，价格也要低廉才行。
　　心里有了计划以后，钟青衣就没有耽误时间，很快就结束了和叶宁萱的交谈，回到自己的宫殿挑了一身男装换上，她要去实际考察一下皂角、胰子的制作方法。
　　钟青衣的想法很好，但是想要马上研制出香皂却不太可能实现。香皂虽然简单易做，但想要低成本大批量的生产，那么少说也要三四个月的时间。
　　就在钟青衣着手制作香皂的时候，京城里已经有好几股势力盯上她了。前面的香膏钟青衣一口气赚了几万两银子，现在的口脂又被她空手套到了几万两银子，生意场上的大头们基本都已经注意到了钟青衣。
　　其中势力比较小的，打听到钟青衣和宫内的大人物有来往以后，就打消了心思。剩下还不罢手的都是几个老牌的经商家族和背靠大山的商户，他们已经开始派人跟踪钟青衣，挖根究底的去查她的底细。
　　“背后靠着忠义侯？”看着书桌上的调查结果后，坐在椅子上的男人脸色有些臭，“怪不得可以让把东西送到后宫里去，果然是有靠山啊。”
　　“主子，那我们要不要把盯梢的人给撤回来？”站在一旁的下属询问道。
　　“不用，只不过是忠义侯而已，又不是什么惹不起的人物。”男人屈起手指敲了敲桌面，“有没有查到那个姓金的人和忠义侯的关系？”
　　下属摇了摇头，“属下查到忠义侯家的公子时常光顾对方的店铺，属下推测是应该有在里面投钱，然后抽取金仲的一部分分成。”
　　“你去雇几个人，挑个时间把金仲的铺子给砸了，然后看看忠义侯的反应。”男人说道，“如果忠义侯没有为金仲出头的话，那就继续砸好了。”
　　“是。”下属犹豫了一番，试探性的开口，“主子，每次在金仲要回家的时候，我们的人就会跟丢了，你说会不会是对方有所察觉了？”
　　“呵，盯上金仲的又不是我一个人，他就算察觉了又有什么用，难道还能找到我头上来？”男人是一点都不担心自己暴露，“记得找可靠的人动手，把店铺砸了以后把里面的银钱全部盗走，把现场伪装成入室盗窃的样子，至于赃物的话，你看着处理吧。”
　　“好的，主子放心，属下肯定把事情办的漂漂亮亮。”下属眼睛一亮，看着处理的话那多半就是自己的东西了！
　　钟青衣这个时候并不知道自己的铺子被盯上了，虽然现在她要忙着做生意，但也不是每天都出宫去。等到她收到自家店铺被砸的消息时，她还安逸的窝在宫殿内看刚刚买的话本呢。
　　“铺子被砸了？什么时候的事情？一共损失多少？报案了没有？”钟青衣脸上的笑意一下就没了。
　　“娘娘，铺子里的现银都被抢走了，加上成品货物全部被砸在了地上，大概损失有两千两银子。”侍女小声的答道，担心钟青衣会因此迁怒自己。
　　“岂有此理！”钟青衣直接把话本摔在了桌子上，“天子脚下竟然有这种人！快去告诉京兆伊，一定要把人给找出来！”
　　钟青衣是真的生气，她总共也就在京城开了五家铺子而已，每一家都砸进去好多钱！砸了她的铺子就是砸了她的心肝宝贝啊！
　　“陛下下朝了吗？”生气过后，钟青衣马上就想到自己最大的靠山，这里是没有监控的古代，如果想要抓到逃犯的话，那肯定是要耗费人力物力的。
　　“这个时间，陛下应该已经在御书房处理政务了。”侍女说道。
　　“行，帮我准备一下，我要去见陛下！”这个可是自己和周行知一起开的铺子，自己的损失就是周行知的损失，陛下肯定不会袖手旁观的。
　　果然，听到钟青衣的控诉后，周行知脸上的笑容也变淡了不少，“在朕的眼皮子地下竟然还会有这种事情，看来无法无天的人还真的不少啊。”
　　周行知合上了手里的奏折，“正好，大理寺少卿已经处理好了许志的事情，一会朕就把案件指派给他处理。”
　　“陛下，许志的事情有结果了吗？万家那边是怎么处理的？”周行知的话让钟青衣回忆起了在杭州府遇上的事情，要不是遇上许志的事情，她也不会发现自己的无能。
　　“调查的结果出来了，是万家的旁系插手过当年的事情，因为事件极其恶劣判秋后处斩，没收个人所有产业。”说着周行知顿了一下，“王同知的话，犯了贪污罪和渎职罪，除去一切官职，全家流放三千里。”
　　钟青衣点了点头，等着周行知继续开口，她还要听一听路同盛的下场呢。
　　“至于路同盛，没有找到什么明确的证据，但在上了一大刑以后招供了十年前的事情，加上行贿罪名成立，已经被就地处斩了。”周行知说道，“这样的结果差强人意，但也勉强可以接受吧。”
　　“那陛下，如果让大理寺少卿负责这个案子，他会不会知道我的身份？”钟青衣问道。
　　“简单，你不是扯了一个化名金仲吗，我到时候派个亲卫给你，你让他顶替一下着这个名字去见大理寺少卿好了。”周行知说着，“大理寺少卿是个聪明人，他就算看出来了不对，也不会戳穿你的。”
　　钟青衣似懂非懂的点头，大理寺少卿是谁的人她不需要纠结，她只要按照周行知的安排去做就行了。
　　等到钟青衣离开后，周行知又重新打开了之前的奏折。这是大理寺少卿送上来的，上面写的除了刚才的内容外，还有一大堆的名单，这些都是大理寺少卿审问出来的，和贪污受贿有关的官员名字。
　　周行知斟酌着看着这一份奏折，大理寺少卿也是嘉亲王提拔上来的人，他为什么会把这个名单整理出来给自己。是想要设一个圈套让自己钻进去？还是变相的投诚？
　　反复的看了好几遍这个名字以后，周行知拿出了一张干净的纸，把上面写着的人名和官职都一一抄写下来，最后把自己的私章盖在了上面。
　　“魏忠，派绝对可靠的亲卫过去，把这一份名单送到浙江布政使江泽的手里。”周行知说道，“亲手交给他，等到他把名单背下来以后，直接当场销毁。”
　　“是，奴才马上去安排。”魏忠低着头应道。
　　作者有话要说：　　搓手手，我好勤奋！


第40章 
　　店铺的事情对周行知来说只是一个不大不小的插曲, 把事情丢给大理寺少卿以后，她就要去解决更大的问题了。秋闱马上就要到了，她要定下地区的主考官, 然后尽快的把名单送到各个州府长官的手里。
　　副考官的问题不大, 多半都是地方的长官或者是由他们推举出来的人才，但是主考官的话……柳丞相倒是可以挂个名，但是到地方去的人选还需要斟酌斟酌。
　　如果往最好了考虑的话, 周行知希望派过去的都是自己人，最差最差也不要是嘉亲王的人。但这样的情况也就只能想一想而已, 还没有等周行知想好具体的人选, 礼部尚书就根据以往的惯例把名单给送上来了。
　　“在我看来，这里至少有一半都是和嘉亲王有过接触的人。”秦冉看了一眼奏折上的名字, 脸上的表情算不上多好看。
　　“行知, 这上面一共有三十个名字，你一共要选几个出来？”叶宁萱问道。
　　“除了柳丞相以外，至少还有选出十七个人，就算我们有意避开嘉亲王的人, 也最少要放两个他的人进来。”周行知轻叹一声，“更不要说其中有几个是担任要职的, 如果派他们去担任主考官的话，手底下的权利很容易被其他人给架空了。”
　　“那陛下干脆就把命题的权利下放到地方长官那里吧，靠近京城的几个地方，可以派一些勋爵和宗室过去。”秦冉提议道, 上次秋闱还是在三年前，当时嘉亲王的势力要比自己大上一些，在考官的名单上所以被安排了很多他的人进去。
　　“这个不妥，命题的权利如果交给地方官员的话, 可能会有泄题的风险。”周行知有些犹豫，“母后，宗室里的人我也不太放心，我担心他们已经被嘉亲王收买了。”
　　“那陛下的意思是？”秦冉问道。
　　“母后，可以拜托安国公出马一次吗，朕想让安国公负责两广地区的主考官。”周行知不打算让宗室插手，但是可以考虑让一些自己信任的勋爵加入。
　　“如果父亲知道陛下那么看重他的话，一定会很开心的。”秦冉说道，“不过陛下，这个委任一出来，嘉亲王肯定会借机生事，希望陛下早做准备。”
　　“这个朕清楚，在剩下的名单里面，朕会放四到五个嘉亲王的人进去，也算是做一些妥协。”周行知说着，“乡试嘉亲王可以插手，但是明年的会试，朕肯定不会让他占得一分便宜。”
　　“陛下明白就好，如今边境的新军已经有了一些起色，等到过上一两年，就可以形成很可观的战斗力了。”秦冉一下把话题扯开，谈起了边境的事情。
　　“母后说的是，这还要多谢母后和安国公的帮助，有了两位都督佥事帮忙后，事情办起来顺利多了。”谈到新军后，周行知的神色也缓和了下来。
　　除却边境的军队，她安排在皇陵的御林军也差不多完成了招收。她的目标是训练出十万直属于自己的军队，但出于实际考察了一下后，最后把人数定在了两万五千人，一共五个卫所，直接把这一批人按照精兵的规格进行训练，尽可能的进行全面的甲械装配。
　　离开坤安宫以后，周行知就在御撵上靠着叶宁萱，长叹了一口气，“嘉亲王最近安分的有些奇怪啊，也不知道是不是在憋着什么，我老是担心他会突然跳出来给我搞个大麻烦。”
　　“你不用太过担心。”叶宁萱握住了周行知的手，“现在你在百姓眼里已经是明君了，随着时间流逝投靠嘉亲王的人会越来越少的，就算是他有什么坏招，我们兵来将挡水来土掩就是了，不用怕他。”
　　“嗯，到时候宁萱你会保护我的吧？”周行知倒不是真的怕了嘉亲王，就是突然觉得有些累，她要打理的可是一个国家啊。本以为之前操心一个大家族的就够累了，没想到换了一个时空依旧逃不过这个命运。
　　“当然，我会永远和你站在一起。”叶宁萱给出了保证，看到周行知在大庭广众下往自己这边蹭后，忍不住偷偷的捏了捏她的脸，继续安慰道，“行知，你已经做得很好了，百官都已经看到你的能力。比起嘉亲王这个想要谋逆作乱的人来说，大臣肯定是更加偏向你的。”
　　“那是当然，我可是每天都处理奏折的，可不像嘉亲王一样，说是在自己的王府里修养的，但实际上人都不知道跑哪里去了。”周行知小声的嘀咕了两句，然后重新坐直了身子。
　　还没等周行知开口说什么，在道路的左边，一个熟悉的面孔不知道从哪来冒了出来。
　　“妾参加陛下、皇后娘娘。”李昭芸站在路边行礼，身后还跟着一个宫女，宫女的手里提着一个食盒。
　　周行知瞟了两人一眼，权当自己什么都没有看到，很快就移开了视线。
　　叶宁萱倒是对着李昭芸笑了一下，“李妃妹妹，这里太阳大，你怎么在这里呢？”
　　李昭芸脸上的笑容加深了一些，“回皇后姐姐的话，妾见着天气热，就让小厨房准备了一碗冰镇的酸梅汤，陛下喝了可以解解暑。”
　　“哦？”叶宁萱眉头一挑，看向了身边坐得笔直目视前方的周行知，“陛下，李妃妹妹为你准备了酸梅汤呢，你要不要尝一尝？”
　　“不必了，朕觉得今天还挺凉快的，不需要解暑。”自己又没有昏了头，这个时候要是自己接了的话，晚上宁萱百分百要闹了，她想今晚好好睡觉的！
　　“李妃妹妹，陛下好像不需要呢？”叶宁萱也是满脸笑容，“我瞧着李妃妹妹额头都开始冒汗了，想必比陛下更加需要这碗冰镇酸梅汤，不如李妃妹妹你还是自己用吧，要是李妃妹妹中暑的话，陛下一定会心疼的。”
　　看到周行知的反应后，李昭芸有些难办，毕竟这两个月来自己也不是没有送过东西，陛下虽然没有夸奖自己，但也没有说让自己不要送啊，为什么今天陛下就对自己不理不睬了？
　　难道陛下是因为皇后在这里，所以才故意拒绝自己的？
　　短短一个呼吸的时间，李昭芸就在脑海里构思了好几种可能，保持着微笑开口，“皇后姐姐说笑了，这是妾为陛下准备的，如果陛下现在不需要，妾可以晚些时候重新做一碗送过来。”
　　说着李昭芸顿了一下，“陛下，前几日妾送来的点心味道怎么样？妾听说陛下最近挺喜欢茉莉花的，所以特意用茉莉花为原料做了一些。”
　　茉莉花？听到这三个字以后，叶宁萱脸上的笑容变得真切了几分，笑眯眯的看着周行知，“陛下怎么突然喜欢上茉莉花了，我怎么不知道呢？”
　　“宁萱你忘记了吗，前段时间你特别喜欢茉莉花味道的口脂，每次就寝的时候都要擦上一些。”周行知轻咳了一声，用余光扫了一眼李昭芸，“朕每次就寝的时候会都闻到那个味道，所有就生出了一些欢喜。”
　　“原来是这样啊。”借着宽大的袖口，叶宁萱伸出食指轻轻的挠了挠周行知的掌心，“那李妃妹妹的手艺如何？是口脂的味道好，好，还是李妃妹妹做的点心味道好？”
　　周行知眨了眨眼，果然做过亲密的事情以后，她的宁萱就远离越大胆了，大庭广众之下也不羞涩谈论这些了。
　　“前几日朕很忙，没有时间平常李妃你做的糕点，如果你想知道味道的话，你可以问一问当天值守的太监，朕都赏赐给他们了。”周行知淡淡的说道，看到李昭芸的脸色变僵硬了许多后，又补上了一句，“最近这段时间朕要忙着前朝的事情，李妃你就不用送东西给朕了，好好在屋内避暑吧。”
　　虾仁猪心！这是明晃晃的虾仁猪心啊！李昭芸努力的维持着脸上的表情，让自己看起来没有那么两狼狈，“陛下的教诲妾听到了，妾这几天会宫内好好休息的。”
　　“嗯，你知道就好了。”周行知冷淡的点头，“如果觉得心静不下来的话，可以试一试抄抄佛经，你明白朕的意思吗？”
　　有事没事就不要往朕面前蹦跶了，朕现在不太喜欢看到你。
　　周行知觉得自己的表达已经很委婉了，要不是看在李昭芸是自己名义上的妃子，自己算是变相的耽误了她。她早就挥挥手让侍卫把人拖下去了，免得看到了心烦。
　　李昭芸如果像杨百安或者柳兰泽一样安分守己也就罢了，周行知会按时打卡，每过个几天去她的宫殿里刷一下脸，表示自己还记着她们。
　　但李昭芸就是不一样，一门心思的来争宠。要知道后宫里但凡是个有脑子的人，就知道周行知现在是独宠叶宁萱，这个时候还没眼色的撞上去，未免太过愚蠢了。
　　“妾，妾明白了，妾会按照陛下说的去做的。”李昭芸低下头，把眼底的不满和恨意都压了下去。
　　陛下，这是你自己逼我的，我都已经那么听话的讨好你了，结果你还是眼里只有叶宁萱。既然陛下你不仁，那也就不要怪我不义了。
　　那位大人说得对，一个十几岁的小皇帝懂得什么，随随便便就被叶宁萱给拿捏住了。既然她没有办法得到这个帝王的宠爱，那就只能去拿到另一个帝王的宠爱了。
　　那位大人的计划虽然大胆，但也不是不可以，只要成功了，那么未来的太后还有皇后，肯定就是她了。
　　作者有话要说：　　搓手手，夸奖我！


第41章 
　　和其他几人不同, 李昭芸从进宫开始就是一场阴谋，她在入宫前就被反复叮嘱，要第一时间获得帝王的宠爱, 然后把宫内的有用的消息传递出来。
　　这两个任务在李昭芸看来都不难, 后宫加上她一共也就五个人，靠着自己的容貌和才情在五个人里面冒尖简单的很。至于传递消息，宫内本就有嘉亲王安排的人, 她知道把自己知道的事情告诉那些人就足够了。
　　但李昭芸没有想到的是，周行知在大婚以后就一门心思扑在了叶宁萱身上, 自己没有被帝王特别对待也就罢了, 竟然连恩宠都没有得到过一次，这让李昭芸觉得很是挫败。而传递消息这个任务, 在叶宁萱接手宫务后也变难了一些。等到那一批年纪大的宫人被放出宫去后, 消息体系更是直接崩溃了。
　　这些事情的发生让李昭芸感觉到了压力，她不是混吃等死的人，她进宫是为了当皇后而不是当一个被囚禁起来的笼中鸟。
　　“你去告诉大人，我愿意答应他的计划, 但现在陛下不太愿意来我这里，我需要他帮我。”回去以后, 李昭芸就真的搬出了佛经，一边翻看一边和贴身侍女对话。
　　“娘娘放心，大人会安排好一切的。”侍女低着头，然后拿出了一个香囊, “这是大人给您的，您不需要去接触陛下，只要您时不时的去皇后宫里坐一坐就行了。”
　　“这个香囊里面是什么东西？”李昭芸一手拿过香囊，摸了摸以后忍不住把它放到鼻尖闻了闻。
　　“娘娘不可。”侍女赶紧拦住了李昭芸的动作, “这里面有一种致幻的药剂，娘娘在没有服用解药之前不要接触太多。”
　　闻言李昭芸马上把香囊放到了一边，脸色有些不好看，“那你还不快把解药给我？”
　　“娘娘稍安勿躁，只要服下这个就够了。”侍女明显也有些无奈，她话都还没有说完李昭芸就动手了，这不能怪她啊。
　　李昭芸接过了侍女给的小瓷瓶，打开瓶盖以后从里面倒出了一个黑色的药丸，“把这个吃下去就可以了？”
　　“是的。”侍女应道，看到李昭芸想也没想就用水吞服后，嘴角忍不住勾起了一丝笑容，“如果闻多了致幻剂，陛下肯定就会厌弃皇后了，到时候娘娘你就有机会了。”
　　果然是个蠢的，大人怎么会用那么愚蠢的想法呢。现在好了，不管是谁出事，这个锅都是要扣在李昭芸手上的，大人从头到尾都可以是清清白白的了。
　　李昭芸摸了一下肚子，她怎么觉得这个黑色的药丸有一股奇怪的味道，这种味道一点都不像是药材啊。
　　“东西我已经交给娘娘了，属下还要去和大人汇报这件事情。”侍女用余光看了一眼香囊，然后很快又移开了视线。
　　李昭芸敷衍的点头，“你去吧，把我的意思告诉大人，只要可以帮到大人的事情，尽管吩咐我去做就行了。”
　　如果致幻药剂是让对方神志不清的话，那自己不仅要去皇后宫里坐一坐，其他几个妃子的宫殿，自己也是要去上几趟的。
　　周行知这个时候还在和朝臣博弈，努力的把自己看中的人塞到秋闱的主考官名单当中。其中安国公就不用说了，他可是秦冉的父亲，身上的功勋不要太多，就算是嘉亲王还在摄政时期，也不会直接和他对呛声。
　　至于柳丞相，作为文官之首他的学生本就很多，担任一个一个秋闱的主考官还说没有什么问题的。
　　剩下的十五个人里面，在经过大小朝会的博弈后，周行知如愿的安排了七个自己人进去。在剩下的八个人里面，中立派和嘉亲王的人对半分，这样的结果算是差强人意了。
　　“陛下，大理寺少卿在外求见。”在周行知批阅奏折的时候，魏忠小声的汇报着，“人已经到宫门口了。”
　　周行知手上的动作没有停，“让他进来吧，顺便去告诉钟妃，让她隔着屏风旁听好了。”
　　“是。”魏忠应声，很快就按照周行知的话安排了下去。
　　“臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”大理寺少卿规规矩矩的行礼，比起上次在朝堂上和周行知呛声的时候，大理寺少卿看起来清瘦了很多，官服穿在他身上也显得有些宽大。
　　“爱卿请起。”周行知放下了笔奏折，“爱卿想要见朕所为何事？”
　　“陛下，前几日您让臣去查的案件，臣已经有些眉目了。”大理寺少卿说道，脸上的表情很是平静。
　　“哦？爱卿查到是谁做的了？”周行知问道，如果大理寺少卿是自己想的那种人，那他心中的信仰已经在疯狂动摇了吧。
　　“回陛下，臣在现场找到了一些贼寇留下来的痕迹，加上周围住户提供的线索，臣觉得这个件事情极有可能是吉祥楼的老板做的。”大理寺少卿低着头，眼里闪过一丝挣扎，“吉祥楼的老板之一，是吏部的李侍郎。”
　　“李侍郎？”周行知本来以为着只是一场恶性的商业竞争而已，派大理寺少卿过去也就是试探一下他的态度，没想到他竟然还给自己查出惊喜来了。
　　“是的，臣手上已经有了一部分证据，如果想要深查下去的话，可能需要请李侍郎配合一下。”大理寺少卿的品级比吏部侍郎要低上一些，如果没有拿到相应的命令，免不了会被扣上一些藐视上官的罪名。
　　“可以，朕一会给你一道诏令，只要是和案件有关的人和物，都给你调查的权利。”周行知应得也很爽快。大理寺少卿在查案上确实有一套，这样的人收为己用是最好的。
　　当然，周行知不会平白无故给出那么大的权利，在大理石少卿离开皇宫后，就会有两个身手好的亲卫偷偷跟在他的后面，兼任保护和监视的作用。
　　等到大理寺少卿离开后，钟青衣一脸纠结的从屏风后面走了出来，“陛下，如果我没有记错的话，吏部侍郎应该是李妃的父亲吧？难道是我出宫经商的事情被李妃知道了，所以她让他父亲来报复了？”
　　“……”周行知噎了一下，钟青衣的想象力好像过于丰富了一些，“事情倒也没有那么复杂吧，你出宫的事情只有个别的人才知道，应该就是单纯的树大招风了。”
　　“就单单是因为我赚钱太多了？”钟青衣忍不住吐槽了一句，“在京城可以赚几万两银子的人也太多了吧，怎么就盯上我了？”
　　“你也不想想你自己赚钱的速度。”周行知没好气的白了钟青衣一眼 ，“钟妃，你应该没有忘记答应朕的事情吧？如果你的身份什么时候被戳穿了，你的经商之路也差不多了。”
　　“陛下，这个可不算我的问题的，我只不过是多赚了一些钱而已。”钟青衣赶紧反驳，她向往的可是宫外自由自在的生活，要是被困在皇宫里的话，她真的就没地方哭去了。
　　“行了，下次办事稳妥一些，钱是赚不完的，偶尔也可以和一些人分享一下某些东西。”周行知提醒道，“你的目光不要局限在京城，而是要放眼天下。”
　　钟青衣若有所思的点头，“陛下的意思我明白了。”
　　周行知的话也不是没有道理，自己推出的东西虽然受人喜爱，但她可以占据的市场也就只有京城了，不如选一家营业范围更加广的商行，然后进行合作。
　　“朕记得你的宫殿应该也挺大的吧，偶尔也可以用上，不需要那么频繁的出宫。”见到钟青衣领悟到自己的意思后，周行知又给了她一些便利。
　　钟青衣的眼睛一亮，“陛下的意思是？”
　　“如果有什么需要的，尽管和内务府去说，能弄到的东西都会帮你弄到的。”周行知笑着说道。
　　“多谢陛下，陛下放心，我会为你赚很多钱的！”钟青衣这次听得很明白了，周行知是告诉她可以在宫内搞出一个小的工坊来，专门用来研究一些东西，而且研究需要的材料对方也会提供。
　　要是这样的话，自己脑海里许多东西她也可以提上议程了。比如现在还没有的玻璃，有了玻璃就可以鼓捣望远镜了，到时候还可以出海！
　　钟青衣一下就打了鸡血，对着周行知吹了几句彩虹屁以后，就非常开心的离开了御书房。
　　回去的路上，钟青衣看到了有太监带走一群穿着戏服的路人，没忍住招呼了一个小太监问问情况。
　　“回钟妃娘娘，这是京城有名的戏班子，今天来给太后娘娘唱戏来了。”被喊道的人迈着小碎步跑了过来，低着头说道。
　　“戏班子啊，唱什么戏？”钟青衣问道。
　　“好像是女驸马之类的。”小太监说道，“都是些民间的话本编的剧。”
　　“女驸马……”钟青衣摸了摸下巴，随手给小太监塞了一块碎银，“好的，我知道了，麻烦你了。”
　　“奴才小竹子谢过娘娘，娘娘要是有用得到奴才的地方，尽管吩咐小竹子就是了。”小竹子乐呵呵的接过了银子，小心的藏好以后又回到的队伍中。
　　钟青衣靠在座撵上发了一会呆，想到自己许久没有去拜见秦冉后，赶紧吩咐抬座撵的人换一个方向，往坤安宫走去。
　　说起来，钟青衣上次去见秦冉已经是十多天前的事情了，那个时候她刚刚鼓捣出了口脂，在送给叶宁萱的时候也额外送了一套给秦冉。
　　现在已经快要到饭点了，钟青衣自认为和秦冉的关系已经不错了，所以就厚着脸皮拜访，打算顺便蹭一顿饭。
　　“添一副碗筷的事情罢了，你既然还没有用餐，那就留在这里和我一起吃饭吧。”秦冉倒是无所谓，比起一个人吃饭，多一个钟青衣还热闹一些。
　　“我听说你最近开的铺子出问题了？”秦冉慢悠悠的夹着菜，顺便询问了一下钟青衣的近况。
　　“太后啊，说道这个我就心痛，我一共就五个铺子，被砸掉一个后就剩下四个了。损失了大笔银钱不说，还把店铺的数字变得那么不吉利。”钟青衣在秦冉面前也是有些放飞的，毕竟美色在前，她的大脑并没有什么空去进行精加工。
　　“我记得你父亲那边派人关照你了，对方是什么来头，连忠义侯的面子都不给？”秦冉把手上的一些势力都交给了周行知和叶宁萱，所以在接收某些消息的时候稍微有些延迟。
　　提到这个后，钟青衣忍不住皱了皱鼻子，“太后，我就和您私底下说说啊，大理寺少卿查出来了一些证据，那些人的背后好像是吏部侍郎。”
　　吏部侍郎？听到这个名字后，秦冉的第一反应就是李昭芸。李昭芸最近被周行知落了面子，这个时候吏部侍郎的人又跳出来，两者之间会不会有什么联系？
　　“陛下怎么处理这件事情？”秦冉问道。
　　“现在证据还不够充分，陛下让大理寺少卿继续查，看看吏部侍郎到底有没有亲自参与这件事情。”钟青衣说道，“陛下还让我去找一些大商户合作，方便把东西卖到全国各地去。”
　　秦冉点了点头，看向钟青衣的眼神变得稍有些复杂。钟青衣可以干出一番事业不容易，但更加不容易的是她还顶着一个宫妃的身份。
　　说起来也是钟青衣的运气好，遇上了周行知这个女扮男装的皇帝。不贪恋美色，也不会估计拘束着女子。
　　要是自己晚几年出生的话，说不定自己会不会也可以和钟青衣一样？
　　“太后，我在路上遇到了一个戏班子，您是喜欢听戏曲吗？”钟青衣问道。
　　秦冉可有可无的点头，“后宫里就你们几个人，有些时候觉得太过安静了，就喊了一个戏班子进来，也算是热闹热闹。”
　　“那太后你可以出宫去看看啊，宫外可热闹了。”钟青衣说道，“而且书店里还有许多有趣的话本，尤其是茶馆里的说书先生，讲起故事来是一套接一套的，勾人极了。”
　　“是吗？”秦冉有些心动，但想到自己的身份后依旧摇了摇头，“宫外确实很有趣，但我的身份已经注定了，我不能离开皇宫。”
　　“太后，我觉得你这个话说的不对。”钟青衣收敛了脸上的笑意，认真的分析着，“按照规矩，陛下、皇后还有我应该都是不能出宫的，但我们不还是出去了吗。”
　　钟青衣继续说道，“太后，在我看来，你不是被规矩束缚住了，你是被自己束缚住了。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第42章 
　　论起洗脑, 钟青衣还是很有一套的，尤其是她的想法本就和这个时代的人不一样，所以有些在本时代看来非常胆大妄为的事情, 经由钟青衣的嘴说出来以后, 似乎也没有什么大不了的了。
　　不就是出宫这件小事吗，秦冉在宫内都待了十多年了，那些曾经认识的人也都已经是当家主母的存在了, 就算出宫溜达一下，也不会有什么人认识她的。
　　“太后要是担心被人认出来的话, 那就化个妆呗, 这个我在行，我保证出宫以后没有人可以认得出你来！”钟青衣是越说越来劲了, 说起来秦冉虽然是太后, 但因为是继后的关系，现在也不过二十九岁来着，放到现在的话，妥妥的一个美貌御姐啊！怎么可以在冰冷的宫墙内当一个金丝雀呢！应该出宫当在展翅翱翔的……雌鹰才是！
　　“化妆？”秦冉被钟青衣说的有些意动, 自己十八岁就进到了皇宫，先帝在世的时候还好, 出宫的时候都会带上自己，可自从先帝离开以后，陪伴她的就只有这一群下属和冰冷的宫墙了。
　　“对，也就是易容。太后你要不和我一样装扮成男子吧？”钟青衣提议道。
　　秦冉摇了摇头, “我的体态和男子相差的有些多，还是做女子装扮吧。”
　　“也行！等到吃完饭，我就帮太后你化妆，到时候我们就出宫去！”钟青衣说着就有些兴奋起来, 恨不得现在就把秦冉打包带出宫去。明明还是一朵鲜花的年纪，就该活的肆意些。
　　“今天就算了，晚些时候还要听戏，明天吧。”秦冉虽然心动，但她却不会那么急切就出宫去。她毕竟是太后，出宫之前需要和周行知打个招呼，顺便确定一下随从的名单。
　　“也行，那下午我就和太后你一起听个戏好了。”钟青衣还在研究怎么生产物美价廉的香皂，目前的思路一团混乱，比起咬笔杆，还不如让自己放松一下的好看，说不定听着听着她就来感觉了呢！
　　“好。”秦冉笑着应道。
　　听戏曲什么的，钟青衣还是头一回。她的位置和秦冉的挨着，两人的前面摆放着一个小桌子，前面放着茶水和点心，取用起来很是方便。
　　钟青衣靠在椅背上，因为今天还比较热的原因，两人的附近还放着一些冰块用来降温。
　　“这大热天的，他们还要穿着厚重的戏服唱戏，也怪不容易的。”钟青衣对戏曲的鉴赏能力有限，基本就是听个响，然后就看他们胡里花哨的动作。
　　“确实，一会多给些赏钱就是了。”比起钟青衣懒洋洋的做派，几乎刻在骨子里的规矩让秦冉只是稍稍放松了一些，背部半靠着椅背，算得上是半放松的状态。
　　看了上半场以后，钟青衣已经有些开始犯困了，不过想到身边还坐着秦冉后，又硬着头皮睁开眼，避免自己看着看着就睡了过去。
　　这可是自己第一次和秦冉一起看戏曲，要是自己真的睡过去的话，那下一次想要和秦冉一起就难了，她得把握这个机会才是！
　　秦冉就坐在钟青衣的身边，怎么会没看到她努力保持清醒的样子了。但秦冉什么也没有说，既然钟青衣有这个心意，那她就好好感受一下吧。
　　“青衣，你怎么看待这台戏的内容？”为了帮钟青衣打起精神，秦冉好心的开口。
　　“嗯？”听到秦冉的问题以后，钟青衣的脑袋清醒了一些，“这部剧啊，唱的还不错，挺有趣的。”
　　秦冉脸上露出些许笑容，“那你怎么看待女驸马呢？”
　　钟青衣端起面前的茶杯，掀开杯盖喝了一口，舌尖触碰到一丝回甘的茶水后，睡意一下被驱散了很多。
　　“女驸马的话，从考据角度来说，想要女扮男装成功科举有些难度，毕竟科举之前是要进行身份审核的，考试前也要搜身。”钟青衣说道，“不过故事的话，讲究的就是戏剧性，没有必要在意这些细节。”
　　秦冉脸上的笑意更深了，看来她还是没有彻底清醒过来啊，这个回答可是对不太上自己的问题。
　　秦冉没有抓着这个点不放，而是选择了从另一个角度提问，更加明确了自己的问题，“女驸马这个人，如果交给青衣你来处理，你会怎么办？”
　　钟青衣眨了眨眼，“如果是可以考上状元的话，那这个人一定是非常有才华的。如果我可以全权做主这件事情的话，我肯定会轻拿轻放，把女驸马当作一个人才来培养。”
　　“可是女驸马犯错了，她欺君罔上，还迎娶了公主。”秦冉说道，“按照周朝的律令，欺君之罪是可以处斩的。”
　　“太后你不是也说了交给我全权处理的嘛。”钟青衣这个时候已经彻底清醒了，“女驸马是女子没错，从严格意义上来说，她对公主是做不了什么的，只要公布出来真相了，也应该不会太过影响公主的名声吧？”
　　秦冉没有说话，只是轻叹了一口气。都是许配出去过一次的公主了，怎么可能会没有什么影响呢。如果换到现在的话，这一位公主就算可以成功退婚，但是却失去了嫁入勋爵家的机会，未来最多也就是嫁给一个五品官了。
　　这些话秦冉没有说出来，她在潜意识里觉得钟青衣并不会喜欢这些，所以就干脆默认了她的说辞，免得影响她的心情。
　　钟青衣的心思一向是比较直白的，想到什么就说什么，“太后，我觉得有些女子也不一定不如男子，她们只是被时代说束缚了，如果给她们一个科举的机会，说不定真的会有女状元出来。”
　　“这些话私底下说说就行了，你不要当众说出来。”秦冉提醒道，要知道这个世道对于男子和女子还是有很大不同的，举一个简单的例子，如果周行知女子的身份暴露了出来，那么她面临的肯定是被赶下皇位。看在血统的份上，她的性命不会有什么危险，但她肯定是要被发配去守皇陵的。
　　“太后是担心陛下听到以后不开心吗？”钟青衣问道，自顾自的说着，“我觉得陛下人还挺好的，看起来不像是重男轻女……不对，看起来不像是看轻女性的人啊。”
　　秦冉摇了摇头，“陛下虽然不会看低女性，但这并不代表朝臣不会看轻女性。我朝虽然没有后宫不可干政的规矩，但如果被女子插手政务的话，也是会被那些文人写东西讽刺来讽刺去的。”
　　“啧，我觉得那些文人就只会动动笔杆子 ，有时间写诗作画，不如多花些时间看看身边百姓的难处，做些实事为陛下分忧呢。”钟青衣吐槽道，她不是说文人墨客不好，只是觉得这些人写点东西都没有用。
　　“这话不可敢乱说，就算是陛下，她也不敢直接和文人对上的。”秦冉端起茶杯，掀起杯盖闻了闻茶水的味道，然后才小啜了一口，“文人的笔，有时候比剑更加锋利。”
　　“我倒是不那么觉得。”钟青衣不以为然，“太后你是不是忘记了，陛下在刚刚亲政的时候就敢砍御史的脑袋了，如果那些文人真的和陛下作对的话，那么输的人肯定是他们。”
　　秦冉不置可否，钟青衣说的这种情况不可能会发生。原因很简单，周行知的皇后是叶宁萱，而叶宁萱的父亲是叶丞相，是文官之首，也是文人眼中的大儒。
　　除非周行知昏了头，废除了皇后又把也丞相下了天牢，不然那些文人是不会把笔尖对着周行知的。
　　秦冉没有继续这个话题，钟青衣也就没有多说。重新醒过来以后，她也打起精神继续看戏曲了，看着看着，倒也看进去了一些。等到故事的走向慢慢明朗的时候，钟青衣的脸色和表情也变得有些奇怪了。
　　“那么太后，您知道这个故事的结局是什么吗？”钟青衣呆愣愣的看着抱在一起的女驸马和公主，忍不住在心里刷屏卧槽。
　　秦冉有些奇怪的看向钟青衣，“这个我当然知道，在进宫以前这个故事的剧本就已经送到我这里来过了，我觉得比较有趣才会让戏班子过来的。”
　　钟青衣缓缓地点头，这个故事到了最后，女驸马竟然和公主在一起了吗！这个结局未免也太……
　　说实话，就算是自己穿越前的时代，这样的结局应该也不会被搬上大银幕吧。毕竟自己的时代虽然开放，但对于某一些方面的情感，还是很忌讳在大众面前宣广的。
　　“怎么了，青衣是觉得这个故事不合理吗？”看到钟青衣一脸纠结的样子后，秦冉忍不住轻笑了一声，“还是说青衣你，没有见过这样的人？”
　　“啊？”钟青衣的反应慢了一拍，“太后你这话的意思……你见过这样的人？”
　　秦冉笑了一下，没有把话说的太明白，“这样和你说吧，先帝在世的时候，后宫里有分位的一共是五十九人，其中大概只有八九个人是被先帝记在心里的，其他的人，一年能见陛下一次就不错了。”
　　“太后的意思是？”钟青衣忍不住睁大的眼，“那些人其中有……”
　　“这话可不敢乱说。”秦冉打断了钟青衣的话，有些东西就算是事实也不是可以说出来的，“不过你有空可以去冷宫那边看看，有些太妃是会一起住的，算是做个伴吧。”
　　钟青衣点了点头，“太后的意思我明白了，我不是觉得这种感情有什么问题，我就是单纯的惊讶而已。”
　　原以为古人会更加避讳这种事情呢，没想到这种事情在古代反而更加常见一些，而且似乎也不是那么的需要避讳？
　　秦冉笑了笑没有说话，她要是告诉钟青衣 ，周行知是女子而且还和叶宁萱看对眼了，她怕不是要把下巴也给惊掉了。
　　与此同时，被念叨的周行知很应景的打了一个喷嚏，把在一边伺候的魏忠吓得不轻。
　　“陛下您是不是贪凉多放了一些冰块，睡觉的时候着凉了？”魏忠紧张的问道。
　　周行知揉了揉鼻子，“没有，朕有分寸的，冰块就放了一些，应该是有人在念叨朕了吧。”
　　“那多半是皇后娘娘在想念陛下了。”听到周行知的回答后，魏忠稍稍松了一口气，“陛下，皇后娘娘的生辰就要到了，您打算给娘娘送些什么东西呢？”
　　“哦？宁萱的生辰就要到了？”周行知愣了一下，如果不是有魏忠提醒，她都忘记这回事了。
　　“娘娘的生辰很好记，就在八月初五，还有七天就到了。”魏忠说道，做主子的可以不记得，但是做奴才的一定要记得主子的生辰。
　　周行知用中指点了点自己的额头，“大概是最近的天气有些热，都把我热昏头了。”连宁萱的生辰都忘记了，她这个伴侣还是不够合格啊。
　　“魏忠，你觉得朕送些什么给宁萱好。”送生辰礼物什么的，周行知没有什么经验，而且她的私库都已经交给叶宁萱打理的，也不能从里面选东西出来。
　　“奴才觉得，比起珍奇的玩意，皇后娘娘应该更喜欢陛下亲手制作出来的礼物。”魏忠说道。
　　周行知摸了摸下巴，“那朕画一幅画送给宁萱。”
　　魏忠听到后低下头了，陛下的画技是个什么样子，他心里还是很清楚的。要是送一幅画给皇后的话，皇后应该会哭笑不得？
　　“画画不成，那不如朕作一首情诗送给宁萱怎么样？”周行知试探性的问道，留给她准备的时间不多，不然她还可以考虑搞一个木雕或者泥人出来呢。
　　魏忠依旧没有出声，陛下的绘画能力一般，作诗的能力也……不是非常优秀，要是作诗的话怕是还不如作画呢？
　　“算了，还有好几天呢，朕在琢磨琢磨吧。”周行知忍不住开始回忆，以前生日的时候自己都会收到什么礼物呢？
　　房子、新材料、机甲、车子、能源矿……还有星球的命名权？这都是些什么玩意啊！
　　因为心里揣着事情，周行知批阅奏折的速度也慢了下来，原本一个时辰就可以批阅好的东西，硬生生被她批阅一个半时辰，才算是勉勉强强完工。
　　等到了用餐的时候，周行知就开始旁敲侧击，询问叶宁萱喜欢什么、需要什么。
　　“硬要说的话，还是缺一些人手吧，其他的事情都安排的差不多了，要是在选出几个人可以管理庄子和产业的话，那我就很轻松了。”很明显，叶宁萱并没有理解周行知的意思，还以为她的询问公事。
　　“那忙完的话，你想要去哪里看一看吗？”周行知又不好把话说得太明白，只能继续委婉的试探，“或者是有什么特别想吃的东西？”
　　叶宁萱认真的思考了一下，“我想去的地方还挺多，苏州、川蜀一带我都没有怎么去过，琉璃岛听说风景很不多，有机会的我也想去看看。”
　　“……”这几个地方距离京城都很远，要是好好玩耍一番的话，怕是要腾出好几个月的时间，这个是现在的她做不到的。
　　“吃食的话，御膳房的御厨做的都很好，暂时没有什么特别相处的。”她怎么说也是皇后，她要是有什么特别喜欢吃的东西，底下的人绞尽脑汁也会给她变出来的。
　　这两个问题问了等于没有问，根本就不能用里面捕捉到有用的东西啊！
　　“陛下怎么突然问起了这个，是想要去外面看看吗？”叶宁萱反问道。
　　“我倒是想，不过我抽不开身啊。”周行知叹了一口气，那么问题来了，自己要选用什么当作礼物呢？
　　“对了陛下，中秋就快要到了，按照以往的惯例是要举办宫宴的，今年的话陛下打算怎么安排？”叶宁萱本人也忘记了她什么生日，一门心思都扑在了公事上。
　　“就按照以前的规格办吧，没有必要太过铺张浪费，意思到了就可以了。”周行知说道，这个虽然用的是国库里面的钱，但用多了她也是要心疼的。
　　“好，过几日我和母后商量一下，先把参加大臣的名单定下来吧。”说着叶宁萱顿了一下，“陛下，中秋的宫宴，嘉亲王大概率是会来的。”
　　听到嘉亲王三个字后，周行知的眉头皱了一下，“来就来呗，皇宫可是我们两个的地盘，只要我们控制的好，他闹不出什么事情来的。”
　　“对了，最近李妃老是喜欢来拜访了，以前她是给你送吃食现在却给我送吃食了，你是不是私底下对她说了什么？”等到用完餐以后，叶宁萱才想起来这件事情。
　　“李昭芸？”周行知眉头一皱，“我没有对她说什么，不过我觉得她这人不太行，老是喜欢谋划什么。”
　　“那些吃食你有没有检查过？我总觉得她没有什么好心眼。”周行知说道，“你可不要被她算计了。”
　　叶宁萱失笑，“这个我当然清楚，她的吃食我都没有动，事后我也让太医看过了，都是没有问题的。”
　　“没有问题也不可以掉以轻心。”周行知强调道，“李侍郎已经被调查出了一些问题，李昭芸说不定暗地里会有什么小动作，以后她要是来找你了，你就说在休息，不要和她见面。”
　　叶宁萱点头，“好，下次我吩咐侍卫挡住她就行了。”
　　不知道为什么，听到叶宁萱提到李昭芸以后，周行知的心里就有些烦闷，隐隐的有些说不出来的感觉，总觉得李昭芸是在憋着什么坏。
　　这种心情一直到入睡的时候都没有消失 ，周行知对于自己莫名其妙的直觉还是非常信任的，等到叶宁萱睡下以后，就唤醒了智脑，让它查看一下李昭芸现在在做些什么。
　　李昭芸的宫殿和凤仪宫并不远，智脑很快就给出了周行知答案。
　　【主人，李昭芸目前还没有睡，正在抄写佛经。】智脑说道。
　　“抄写佛经？”周行知觉得这更加不正常了，这都是什么时间了，她为什么会在抄写佛经？
　　【主人，李昭芸的脸色似乎有些不太对劲，她抱住了小腹，额头有冷汗冒出来。】智脑是在实时监控李昭芸的情况，一发现她的状态发生了改变，就开始把情况复述了出来。
　　周行知的眉头皱得更紧了，“你继续监视她，看她还有什么行动没有。”
　　过了大概三分钟的时间后，智脑又有了反应，【李昭芸倒在了地上，身体呈现出一种比较奇怪的扭曲状态，过了大约十秒钟以后，她停住不动了，最后又像没事人一样站起来了。】
　　这个更加奇怪了，周行知想要继续让智脑实时监视李昭芸，但对方在连续十分钟没有动静以后，考虑到能量消耗的问题，周行知只能默默的取消监视。
　　“小光，帮我扫描一下宁萱的身体情况，看看她有没有什么不对劲的地方。”直觉告诉周行知，李昭芸肯定是干了什么坏事。
　　【好的主人，主人请稍等。】过了大概十秒以后，智脑完成了对叶宁萱的身体扫描，【身体机能异常，其脑部区域活跃程度高于平均值。】
　　“脑部活跃程度？”周行知重复了一遍智脑的话，在心里寻找着对应的情况，“小光，你对脑部进行一些深入的检查，约仔细越好。”
　　【好的主人。】深入的检查需要花费的时间和能源都要多上很多，等过了五分钟以后，智脑才给出相应的回复，它直接把脑部的情况转换成了详细的数据，方便周行知进行查看。
　　【除却以上数据以外，在脑皮层出捕捉到了极其微弱的生命体，经过判定分析疑似寄生虫，已进行主动消灭。】
　　作者有话要说：　　搓手手


第43章 
　　疑似寄生虫？周行知反复念叨了几遍。一般来说会有寄生虫的话, 都是吃食上出了问题。
　　可三餐两人基本都是一起用的啊，她很确定最近没有什么刺身出现，每一道可以端上桌的菜都是经过了重重检查的。
　　周行知有些想不明白, 确定叶宁萱身体没有问题后, 她也就压下了这个疑问，打算慢慢找线索。
　　就在周行知睡下的时候，宫外的一个老人从睡梦中惊醒, 猛地吐了一口鲜血出来。
　　“大师，大师你没事吧？”老人的动静很快就惊动了门外守夜的人, 很快就有人进来查看他的情况。嘉亲王也因此被吵醒穿上外衣赶了过来。
　　老人抹掉了口里的鲜血, 咳嗽了两声，“没事, 应该是有子蛊被人发现了。”
　　“大师, 你的意思是，我们的计划有可能被小皇帝发现了？”嘉亲王的脸色不怎么好，现在距离他实施计划就十几天了，怎么会在这个时候出差错。
　　“王爷放心, 不过是其中一个未成形的子蛊没了而已，皇宫内已经有十五个成熟的子蛊, 这些人在必要的时刻可以被我完全控制。”老人接过清水漱了漱口，“或许是中蛊的人用了一些子蛊不喜欢的食物，所以意外导致了子蛊的死亡。”
　　听到老人的解释后，嘉亲王松了一口气, “原来是这样，这段时间还要拜托大师多多费心，等到本王的计划成功以后，肯定会给大师无上的殊荣。”
　　“王爷言重了, 我本就是跟着天命的指引而来，王爷是真龙天子，我自然是要追随王爷的。”老人深知嘉亲王的性格，不敢在他面前摆什么架子。
　　“哈哈，那大师就好好休息吧，等到事成之日，本王定许你国师之位。”老人说的话嘉亲王很是爱听，也不计较半夜起来的时候了，很开心的就回去了。
　　等到嘉亲王离开以后，老人的脸色又沉了下来，推开窗看了一眼天空，嘴里念念叨叨的不知道在说什么。
　　*
　　眼看着八月初五就要到了，但是周行知依旧没有想到可以送给叶宁萱什么，每次批阅完奏折以后就把魏忠和绿苑喊过来，让他们帮忙出出主意。
　　“如果陛下想不到送给皇后什么的话，干脆就在皇宫里放一次烟花好了。”绿苑提议道，“这几天温度也降下去了，一边看星空一边看烟花也是不错的体验，只是要让侍卫注意一些，不要走火了。”
　　“陛下，奴才觉得绿苑姑娘的提议不错，初五那天正好是休沐日，陛下还可以直接带皇后出门去，到时候带上足够的侍卫，在宫外放烟花也可以，就不需要担心走火的问题了。”魏忠附和道。
　　两人的建议让周行知有些心动，过生辰的话放烟花确实是一个很好的主意。可惜这个时代的烟花玩不出什么花样来，也就只能单纯的观赏一下了。
　　“京城的烟花都是哪家产出的？”周行知问道，其实在提到硝石制冰的时候，她就动过一个念头。周朝和匈奴之间的战斗往长了说也就几百年了，每次都只能打退而不能剿灭。
　　如果她着手升级一下武器的话，是不是可以早些结束这场长时间的拉锯战。
　　“回陛下，京城烟花的话基本都是贺家生产的，因为只有皇室大批量需要的关系，内务府是参与管理的，提前按照需要的份额来制造。”
　　烟花的价格就注定它不是普通人可以用得起的，所以除却富贵人家以外，剩下的普通人都只会在过年过节搞一些爆竹出来热闹热闹。像大型的烟花燃放，基本都是官府出面购买，并进行安排的。毕竟烟花是好看，但带来的隐患也有些大，要是控制不好非常容易走火。
　　“好，那你就向贺家下一批订单，朕大概要一批可以连续燃放一刻钟的烟花，你明白吗？”周行知说道，烟花的观赏时间很短，想要好好的观赏一番，那就要用数量来凑了。
　　“陛下放心，奴才明白的。”魏忠说道。
　　“陛下，我记得京城的南郊附近正好有一片湖，到时候可以在湖边燃放烟花，这样也就不用担心走火的问题了。”绿苑补充道，“要是陛下觉得没有问题的话，我早些时候去安排。”
　　“可以那就麻烦绿苑姐姐了。”周行知点头，在心里已经有了大概的安排。
　　六天的时间不算长也不算短，周行知在准备生辰礼物的时候也没有忘记派人监视李昭芸的安排。结合她派出去的暗卫和智脑的反馈，发现李昭芸除了爱串门以外，其他都表现得和平常没有两样。
　　周行知倒是没有把寄生虫和李昭芸联系起来，原因很简单，在周行知的认识里，身体里会存在寄生虫多半都是在吃食上出了问题，而不是其他什么稀奇古怪的原因。
　　“宁萱，十九岁生辰快乐。”在八月初五这天，周行知起得比以往要早上一些，叶宁萱才刚刚睁开眼，就被她亲了一口。
　　“嗯？今日是我的生辰？”叶宁萱迷迷糊糊地说着，大脑还没有彻底清醒。
　　“对，今天正好是休沐日，我们出宫玩去吧。”说着周行知就先从床上下来，利落的穿上了早就准备好的衣物，然后拿着和她同一个色系的男装，准备帮叶宁萱穿衣服。
　　叶宁萱眨了眨眼，发了一会呆才彻底清醒过来，“不用，我自己来就行了。”
　　“好了，起来吧。”周行知腾出一只手把叶宁萱拉了起来，“今天你生日，就让我来为你服务一次吧。”
　　说着周行知就开始帮叶宁萱穿衣服，脱衣服她已经很在行了，反推一下，穿衣服她也是一把好手。
　　见到自己拒绝不了周行知以后，叶宁萱也就没有抵抗，很配合的穿好了衣服和鞋子。
　　看到叶宁萱有些毛躁的头发以后，周行知抬起的手慢慢放下，“晚点等你梳好头发了，我帮你画个眉吧。”
　　叶宁萱挑眉，“我要画的可是男子的眉毛，这个你也行吗？”
　　周行知语塞，男子的眉毛她还真的没有画过，“我觉得，我可以试一试，不想的话，你再让侍女帮你重新画一个？”
　　叶宁萱笑眯眯的看着周行知，然后在铜镜面前坐下，闭上眼睛后微微扬起了头。
　　周行知拿起了一根颜色看起来比较黑的眉笔，对着叶宁萱的眉毛比划了一番以后，选择了从眉毛的根部开始下手，轻轻地一点点的往眉间处涂抹。
　　等到把叶宁萱的眉毛抹黑了一个度以后，周行知才勉强停下手，左右看了看以后，又把左边的眉毛涂得和右边的一样，至少在她看来是差不多的。
　　“怎么样，画好眉毛了吗？”叶宁萱闭着眼问道，“还是你画不好？”
　　“胡说，我觉得我画的不错，你可以睁开眼睛看看了。”周行知说道，把眉笔从一边移开。
　　叶宁萱睁开眼，看着铜镜里的自己，等到她看清自己眉毛的样子后，脸上的表情瞬间变得哭笑不得。
　　“这就是你画的眉毛？”看着镜子里堪称浓眉大眼的自己，叶宁萱脸上的表情复杂极了。
　　“这个不好看吗？”周行知问道，“男子留这种眉毛的不是很多吗？”
　　“那你觉得我的眉毛和你的眉毛一样吗？”叶宁萱无奈地问道，这眉毛也太黑了一些吧。
　　周行知低下头，把下巴挂在了叶宁萱的肩膀上，让两个人的相貌都在铜镜上出现。近距离的对比了一下两人的眉毛后，周行知有些不好意思的摸了摸鼻子，“可能 ，有那么一点点细小的差距吧？”
　　“一点点？”叶宁萱挑眉，浓黑的粗眉毛配上她精致的容貌，显得有些喜感，让周行知忍不住笑了出来。
　　“嗯？你画的眉毛，你还笑我？”叶宁萱不开心了，连名带姓地喊着她，“周行知，你不会是故意的吧。”
　　“胡说，我就是一不小心才会这样的。”周行知赶紧收敛了脸上的笑意，“好了，我就不帮你画眉毛，这种专业的事情还是让专业的人来吧。”
　　多折腾了大概一刻钟以后，两人才算把自己收拾好，在宫内用完早餐以后，带上之前就挑选好的亲卫，坐着马车离开了皇宫。
　　等到走出一段距离以后，周行知和叶宁萱就走出了马车，两人并肩骑着马，“走，我们先去钟青衣开的店铺看看，她好像又鼓捣出了一些新鲜的玩意。”
　　“也好，听青衣说她的新店铺也装修好了，我们就去新店铺看看吧。”骑着马呼吸着外面的空气，这让叶宁萱的心情变得不错。
　　钟青衣的新店距离皇宫的距离并不远，骑马走了大概一刻钟以后，两人就到了新开的店铺。
　　铺子里似乎正在搞什么活动，来来往往的人很多，每个从店铺里出来的人手上都拿着很多货物。
　　周行知骑在马上往里面看去，一眼就看到了两个熟悉的身影。其中一个男装打扮的人回头，和周行知四目相对。
　　作者有话要说：　　搓手手


第44章 
　　钟青衣在看到周行知的时候愣了一下, 然后就很开心的朝着她挥了挥手，示意铺子里的伙计优先放两人进来。
　　“两位哥哥好啊，你们是来买东西的吗？”钟青衣现在可以非常流畅自然的喊出这个称呼了。
　　“嗯, 听说钟弟你的新店开了, 我就来看看。”周行知一脸淡定的回道，然后装作不认识一般看向了秦冉，“请问钟弟, 这位是……”
　　秦冉第一次出宫的时候和周行知打过招呼，周行知当时还挺开心的, 直接告诉秦冉她想要出宫就出宫, 只要记得带上护卫保证安全就行了。
　　“咳咳，这位是……”钟青衣犹豫了一下, 她当初哄秦冉出来的时候, 为了避免暴露她的身份，用的是姐弟的名义。但实际上秦冉和周行知应该是母子关系才是。
　　“我是青衣的姐姐。”秦冉知道钟青衣的难处，干脆就代替她开口了。
　　“原来是秦姐姐。”周行知喊出这个称呼后忍不住笑了一下，她都忘记了, 对方还没有介绍自己的姓名的，自己喊得好像太过快了一些。
　　叶宁萱一脸复杂的看着三乱成一团的称呼, 斟酌了片刻衣服，也勉强喊出了秦姐姐的称呼。
　　“宁萱小兄弟，生辰快乐啊。”秦冉笑着说道，“礼物我没有随身带着, 晚些时候你回家应该就可以看到了。”
　　“谢过秦姐姐。”叶宁萱有礼貌的道谢，努力稳住自己脸上的表情。
　　“原来今日是宁哥哥的生辰啊，我没来记得准备什么礼物。”钟青衣摸了摸鼻子，原本她也是念叨过这件事情来着, 但因为成功把秦冉拐出来了，就玩得有些乐不思蜀了，“宁哥哥要是在我店铺里看到喜欢的尽管拿走就是了，权当是我迟来的生辰礼物了。”
　　“你确定，我喜欢的东西都可以拿走？”叶宁萱笑着问道。
　　钟青衣眨了眨眼，“那是自然，这家铺子可以开起来本就有两位哥哥的功劳，两位就算是想搬空它，小弟我也认了。”
　　不会吧不会吧，这个铺子的利润大家都是对半分的，你不会真的把这家铺子搬空了吧？！
　　叶宁萱也听到了钟青衣藏在话里的暗示，脸上的笑容更大了。
　　因为这家店铺是新开的原因，钟青衣干脆把单一的店铺做成了多品类的精品店，香膏一类的摆在铺子最外面，里面放着的则是普通的奢侈品，价格在五到十两银子之间。
　　消费到了一定的额度，可以额外获得一个九折优惠券，当然，这个优惠券仅限本人使用，而且要在次日才可以使用。
　　虽然说了随便选，但叶宁萱也不是什么贪心的人，只是在里面挑了一根好看的木簪，踮起脚尖取下了周行知原本带着的玉簪，把自己选的戴了上去。
　　“好看吗？”周行知问道，忍不住伸手摸了摸木簪。木簪的价值自然比不上她原本带着的玉簪，不过两者之间的意义是完全不同的。
　　“唔，看起来好像清贵了一些？”比起玉簪，暗色调的木簪更配她身上的这套衣服一些。
　　“那我也帮把这个带上的。”周行知拿起了另一个图案与之对称的簪子，轻松的替换掉了叶宁萱脑袋上的玉簪。
　　“这样看起来，你们更像是异父异母的亲兄弟了。”钟青衣在一边酸溜溜的说着。这就是有钱人的品位吗，放着价值不菲的玉簪不要，偏要带着只值五两银子的木簪。
　　可恶！不就是同款图案嘛！有对象了不起啊！可以秀恩爱了不起啊！
　　听到钟青衣带着酸味的话后，秦冉眼里的笑意加深，看向她的眼神也柔和了很多，“你要是羡慕的话，这个铺子里不还有很多一样的木簪吗，你要是喜欢的话也换上不就好了。”
　　钟青衣摇了摇头，“这可不一样了，我才不到当他们之中的第三者呢。”
　　除了两个木簪以外，叶宁萱还拿走一些看起来有趣的小玩意，往自己和周行知的腰带上挂了好几个以后，才挥挥手算是告别。
　　午餐安排的是在上次嘉禾公主推荐酒楼，小二哥还认得周行知两人，见到她们来了以后马上把最好的包厢给安排出来了。
　　这家酒楼的招牌菜是鱼，周行知这次也不需要考虑其他人的口味，直接把上面所有的鱼都点了一遍，算是吃过瘾了一次。
　　“这里离嘉禾的公主府很近，不如我们去看看？”填饱了自己的肚子后，叶宁萱就有其他的想法。
　　距离上次提出慈善堂的计划也已经过去四五个月了，那么久的时间，也应该做出一些花样来了。
　　“今天是你的生辰，就不要在忙活这些事情了。”周行知说道，“过生辰就要有过生辰的样子，只管玩就够了。”
　　“来都来了，看一眼不是很顺便的事情吗？”叶宁萱已经习惯了操心这些，突然让她什么也不管，她还真的不太习惯。
　　“真的要去？”周行知歪着头问道。
　　叶宁萱点头，“我就去看看。”
　　“好吧，那就去吧，顺便蹭个午觉好了。”今天是叶宁萱的生日，她最大，都听她的。
　　周行知和叶宁萱过来的时候嘉禾正好吃完午饭，看到两人来了以后脸上的笑容都多了一些，“皇兄，皇嫂。”
　　“我们过来应该没有打扰到你吧。”叶宁萱问道。
　　“没有，我就是一个闲人。”嘉禾笑着说道，很快从下人手上拿了一个木盒过来，“我记得今天是皇嫂的生辰，我原本还想晚些时候进宫送诶皇嫂呢，既然皇嫂来了那就直接收下吧。”
　　“那就多谢了。”叶宁萱从善如流的收下，“慈善堂的事情怎么样了，有没有遇到什么困难？”
　　“还行，有封弋的娘亲牵头，一切都很顺利。”提到封弋以后，嘉禾的眼睛都明亮了几分，“她们都好厉害的，我现在都不需要怎么管事了，有空的时候去溜达溜达就够了。”
　　听到嘉禾的回答后，叶宁萱小小的顾虑也没有了。她还以为在京城鼓捣这些会被嘉亲王盯上，看来是她想多了。
　　“如果我没有记错的话，你和封弋的婚期定在十月十五？”周行知问道。
　　“嗯，还有两个多月。”提到这个后，嘉禾有些小小的不好意思。
　　“那天是休沐日，不如让朕来给你主婚怎么样？”周行知说道，嘉禾是算得上是她最看重的血脉至亲了，她得过来给人撑撑场子才行。
　　“真的吗？皇兄要当我的证婚人？”嘉禾有些开心。
　　“嗯，到时候我带上安太妃也一起过来。”成亲是人的一生里非常重要的时刻，在这种情况下生母到场祝福是最好的。
　　“好……”嘉禾刚想开心的应下来，但话说道一半又定住了，语气一下变得有些小心，“那个，如果皇兄来的话，太后会不会也要过来的，到时候看到母妃来的话……”
　　看到嘉禾一脸期待却又担心纠结的样子后，忍不住伸出后摸了摸她的脑袋，“你放心好了，母后是个很好的人，她不会计较这些的。”
　　秦冉不仅跟着女扮男装的钟青衣出宫溜达，而且还默认了两人之间的姐弟关系，怎么想都不会像是计较这种事情的人。
　　“那，那我就先谢过皇兄了。”听到周行知笃定的语气后，嘉禾也放松了不少。自家皇兄可是皇帝，一言九鼎，肯定是不会框她的。
　　听到两人要在自己府上借个房间后，嘉禾立马把最好的客房收拾妥当，“皇兄皇嫂你们随意啊，我一会出个门，回来的时候应该就要很晚了，把这里当作自己家就行，有什么事情随便吩咐！”
　　嘉禾一副我明白的意思，把话丢下后就往那个大门口溜，骑上管家提前准备好的吗，对着两人挤了挤眼睛就走了。
　　“……”周行知有些无奈，这都什么和什么的，这个嘉禾年纪不大，歪心思倒是挺多的。
　　“好了，嘉禾估计就是说着玩玩，你不要往心里去。”叶宁萱说着忍不住轻咳了一声，且不提现在是白天，要是她们真的在公主府发生些什么的话，两人的怕是要被扣上饥色的黑锅了。
　　公主府比起上一次的时候正规了许多，看上去不在那么空荡荡，该有的景致有了，每个房间也都装修上了。虽然依旧没有什么人气，但也可以拿得出手了。
　　“宁萱，横竖我们每个休沐日都要出来，不如我们也在外面置办一个院子吧。”周行知躺在床上说道，“就我们两个人住的也不用很大，搞一个三进的宅子就差不多了。”
　　“这个我觉得可以，最好是院子大一些的。”叶宁萱补充道。
　　周行知：“院子大一些的话，方便我们一起练剑？”
　　“也算是一个原因吧，我想要把院子分成四个部分，分别中上在春夏秋冬四季开的花。”叶宁萱说着，闭上眼睛后，她就可以闻到周行知身上传出来的香味了。
　　虽然周行知用的是和自己一个香味的香膏，但不知道为什么，同样的香膏用在周行知的身上和用在自己身上是不一样的味道。
　　难道是两人的体香不同？但这也不对啊，周行知没有刚刚洗完澡的时候，她都没有闻到什么味道来着……
　　想着想着叶宁萱就迷迷糊糊的睡了过去，睡之前还把自己的下巴靠在了周行知的肩膀上，手臂也半圈住了周行知的腰身。
　　周行知睡着的比起叶宁萱要慢一些，帮她理了理耳边是碎发后，没忍住又亲了亲她的额头。
　　宁萱，我的。
　　作者有话要说：　　搓手手


第45章 
　　天色很快就暗了下来, 往常这个时候周行知都已经带着叶宁萱回去，而不是像现在一样在南郊的一个凉亭里，吹着微风看着星空。
　　“不知道为什么, 我总觉得宫外的星星比皇宫内的星星要亮上一些。”叶宁萱感叹道, 放松的把身体靠在椅子上，不紧不慢的说道。
　　“大概是宫墙挡住了你的视线吧。”周行知说道。皇宫确实是很繁华贵气的地方，但也是非常讲究规矩的地方。一个礼就把人从头到脚圈住, 彻底的锁在宫墙里面。
　　“我倒觉得没有，行知你不是每次休沐日都会带我出来吗, 这算起来的话, 宫墙也没有困住我。”叶宁萱说道，“说起来, 我也是第一个可以和皇帝一起出来的皇后呢。”
　　如果一个人在皇宫里没有什么盼头的话, 那皇宫对她来说或许是一个华丽的囚笼。但叶宁萱又不是没有盼头，她有周行知陪着，可以和她分享自己的喜怒哀乐。
　　而且钟青衣又是个点子多的人，时不时的就会鼓捣出一些新玩意, 倒是一点都没有让她觉得有些无聊。
　　趁着叶宁萱看着星空发呆的时候，周行知偷偷的向魏忠确定了一下时间, 得到肯定的回答后，她从椅子上坐起来。
　　“宁萱，来，跟我走。”周行知握着叶宁萱的左手, 把她从椅子上拉了起来。
　　“我们这是要做什么？回去了吗？”叶宁萱才收回自己发散的思绪，还没有反应过来，身体就已经习惯性的被周行知带着走了。
　　周行知没有说，而是把叶宁萱带到了湖边, 然后站在她的面前挡住了她的视线，“我有一个小礼物要送给你，你闭上眼睛，数到十再睁开。”
　　叶宁萱狐疑的看了周行知一样，然后按照她说的闭上了眼睛，开始倒数，“十、九……三、二、一。”
　　数了十个数以后，叶宁萱睁开了眼睛，伴随着湖对面绽放开的美景，属于烟花的爆炸声也传入了她的耳里。
　　“我想不到什么特别好的礼物，就只能送你给你一场烟花了。”周行知说道，和叶宁萱手拉着手，看着湖对面不停在天空绽放的烟花。
　　周行知安排的烟花一共会燃放一刻钟，很快附近的人就注意到南郊的烟花，一个个都站到外面来围观。
　　“封弋，这个一定是皇兄搞出来的。”烟花在燃放的时候嘉禾正好拉着封弋出来逛京城的夜市，看到几乎把天空照亮的烟花后，眼里忍不住有了些许羡慕，“皇兄和皇嫂的感情可真是好，那么多烟花一定花了很多钱。”
　　“如果你想要的话，我也可以给你放烟花。”封弋认真的说道，“你不需要羡慕其他的人。”
　　“那你知道这样一场烟花要花费多少银子吗？”嘉禾问道，视线从烟花上移开，落在了封弋清秀的脸庞上。
　　封弋皱了一下眉头，试探性地报出了一个数字，“三百两？”
　　嘉禾摇头，“烟花的制作比起爆竹要难很多，价格也贵很多很多。”
　　“五百两。”封弋把数量往上提了提。
　　“不对。”嘉禾说道，“按照今天的规模和时间，至少三千两起步。”
　　“三千两，这都可以盖好几个慈善堂了。”封弋倒吸了一口冷气，她要是想攒个三千两的话，在不借助外力的情况下可是要好几年啊。
　　嘉禾瞪了封弋一眼，“钱可不是这样算的，要是皇兄在宫内为皇嫂举办宴席的话，花销就要往一万两走了。这样算起来的话，还不如让皇兄带着皇嫂出来，花销还省一点。”
　　封弋摸了摸鼻子，“等到你生辰的时候我也可以放烟花给你看，不过没有那么长，你大概只能看一会会。”
　　“傻瓜，我都说了不羡慕了，你干什么花那个冤枉钱。”嘉禾吐槽了一句，“我们如果真的想要看的话，每年这个时候出来看看不就好了，皇兄今年愿意为皇嫂放烟花，明年肯定也愿意。”
　　封弋听到后认真的点了点头，“嘉禾你说得对，那以后我们这一天都出来看烟花。”
　　“嗯。”嘉禾点头，捏了捏封弋的指尖，又继续把视线移到了还在绽放的烟花上。皇兄这是买了多少烟花再放的，放到现在都没有结束。
　　过了整整一刻钟以后，天空中的烟花才渐渐消失。刚刚负责燃放烟花的一群人，现在也尽职尽责的开始打扫附近的卫生了。
　　“烟花很好看，不过下次不需要放那么久了。”叶宁萱收回了自己的视线，把身体往周行知那边靠了过去。
　　周行知伸出手臂，稳稳当当的把人给接住了，“是因为花样太过简单了吗？”
　　“不是，是放那么多的烟花太贵了！”叶宁萱现在掌管着宫务，那么多烟花要花多少钱什么的她还是算得出来的。
　　周行知捏了一下叶宁萱的鼻子，“你一年也就过一次生辰，私库的银钱虽然紧张，但也不至于连一场烟花都供不起。”
　　“那不行，如果省下这些钱的话，说不定可以早一点把御林军武装起来呢。”叶宁萱反驳道，“就算钱够多，也不可以这样浪费。”
　　“好吧，我都听宁萱的。”周行知乖乖认错，“下次一次我准备一些其他的，不怎么花钱的东西，这样可以了吗？”
　　一年的时间钟青衣应该可以鼓捣出不少小玩意，到时候自己在另外想办法好了。
　　“嗯，那我就看你明年的表现了。”周行知的回答勉强让叶宁萱满意。
　　周行知笑了一下，把叶宁萱圈在了自己的怀里，用下巴蹭了蹭她的脸，“我今天的表现怎么样？应该还算合格吧？”
　　“很好，我今天很开心。”叶宁萱说道。
　　“那有没有奖励给我？”周行知把脑袋往下挪了挪，把自己的鼻尖对上了叶宁萱的鼻尖，两人喷洒出来的气息很快就交杂在了一起。
　　叶宁萱稍稍有些不好意思，眼神止不住的往附近打着灯笼的亲卫和一脸姨母笑的魏忠和绿苑身上跑。大庭广众之下，自己要怎么给奖励啊！
　　察觉到叶宁萱的迟疑后，周行知也反应过来她是不好意思了，直接揽着她转了一个身，让她背对着那些亲卫，“这样可以吗？”
　　“……”叶宁萱真的哭笑不得，这样换个位置有什么意思，自己虽然看不到他们了，但是他们看自己却看得更加清晰了，掩耳盗铃，说的就是周行知吧。
　　叶宁萱到底还是不忍心打破周行知的期待，做了一些心理准备以后，直接对着周行知的嘴唇亲了上去。双唇相触，停留了一个呼吸的时间后，叶宁萱就把身子往后仰了仰，拉开了和周行知之间的距离。
　　“这样的奖励可以吗？”叶宁萱直接破罐子破摔，亲都亲了，不好意思也晚了。
　　周行知脸上的笑容更大了，“可以，不过我的宁萱今天也表现的很好，我也给了一个奖励好了。”
　　话音一落，还没有等叶宁萱反应过来，周行知的吻就已经落在了她的唇上。比起叶宁萱蜻蜓点水的亲吻，周行知的亲吻就要霸道很多，撬开了她的齿贝，在里面攻城略地。
　　当然，为了避免叶宁萱不好意思，这一次周行知多腾出另一只手盖住了她的眼睛。那些亲卫也不敢和帝王直接对视，一个个都移开了视线。
　　一吻毕，叶宁萱微微喘着粗气，直接把身体的重心全部交给了周行知。实不相瞒，亲完以后叶宁萱觉得有些腿软了。
　　“要不要我背你？”周行知把叶宁萱抱得更紧了，两人站的地方距离马车大概有七八百米的距离。
　　“不用，我好了。”叶宁萱挣扎要离开，她腿软也就是软那么一小会会，不至于走不动路。
　　“我背你吧。”这一次周行知用的是陈述句，顺着叶宁萱的力道松开了她，然后在她面前半蹲了下来，“我知道你没事，但是我想背一下你。”
　　叶宁萱有些犹豫，周行知说到底也和她一样是女子，这里距离马车也是有一小段距离的，“这样你会不会太累了？”
　　“我累什么，宁萱你那么亲，不要说背了，我都可以抱着你走过去。”周行知笑着说道，她又不是什么手无缚鸡之力的人，她平时也是会挤出时间练武的好吧。
　　“叶宁萱选择相信周行知一会，直接趴在了她的背上，手臂圈住了她的脖子，“那慢慢走就行，累了可以放我下来。”
　　“放心，我比你想象的要厉害那么一点的。”说着周行知站了起来，顺便往上掂了掂叶宁萱，吓得她惊呼了一声。
　　“周行知！”叶宁萱是真的吓了一跳，连带着手臂都更加用力的圈住周行知的脖子里。
　　“在呢，走了。”周行知轻笑出声，她并没有选择放慢脚步，而是按照正常步行的速度往前走。
　　周行知的身体素质还是很不错，在背着叶宁萱走的时候都没有乱了呼吸，等到了目的地以后依旧脸不红气不喘的，一看就是游刃有余。
　　“怎么样，现在相信我了吧？”周行知说道，拿起叶宁萱的手往自己的脑袋上摸，“你摸摸看，我都没有出汗。”
　　叶宁萱没好气的捏了一下周行知的脸，“行了行了，我知道你厉害了，行知你真的很棒，这样可以了吗？”
　　“勉勉强强吧。”周行知一点都不心虚的收下了夸奖，“等到我们回宫洗漱完以后，你就明白了，我的体力真的很不错。”
　　“嗯？”叶宁萱愣了一下才反应过来，“你闭嘴！”
　　“好。”周行知笑着应道，反正到时候她又不用说话，闭嘴就闭嘴咯。
　　作者有话要说：　　搓手手，嘿嘿嘿


第46章 
　　叶宁萱在过完生辰后又忙碌了起来, 原因很简单，八月十五很快就要到了。按照惯例是要在宫内举办宫宴，宴请京城里五品及以上的官员和皇亲, 这个主要的活就落在了她的身上。
　　宫内就那么几个妃子, 缺人手的叶宁萱干脆就把她们全部抓了壮丁，一人一个任务分发了下去。当然这些人其中并不包括李昭芸，因为周行知当时的训话, 除了日常串门以外李昭芸都非常安静的在自己的宫殿里抄写佛经。她也没有偷偷做坏事谁也不清楚，在外人眼里她异常安分。
　　“百安妹妹, 你是不是累到了。”在忙活的时候, 钟青衣看到杨百安身形有些不稳眼看着就要摔倒，就上前扶了一把。
　　杨百安借着钟青衣的力道站稳, 好看的眉毛皱在了一起, “多谢姐姐，也不知道是不是这几天吹风的缘故，我的脑袋有些时候会不太舒服？”
　　“百安，你没事吧。”看到杨百安出事后, 另一边的柳兰泽立马放下手里的名单，提着裙角小跑了过来。
　　见到柳兰泽来了以后, 杨百安就松开了钟青衣的手，直接把身体往柳兰泽这边靠，“姐姐，我有些头疼。”
　　柳兰泽抿了抿唇, “头疼的话你就先歇息一会，你的事情我一会一并帮你处理了。”
　　钟青衣摸了摸鼻子，提议道，“如果身体不舒服的话, 不如让太医来看看？”
　　柳兰泽摇了摇头，“百安前几日就有些头疼，我当时已经请太医来看过了，太医并没有看出什么异样，只是开了一张滋补的药方，说是让百安调养一下身体，但效果似乎并不好，百安这几日……”
　　钟青衣在医学方面没有什么建树，听到太医也没有看出不对的地方后，就只能劝杨百安回去，顺带帮她分担一部分责任。
　　因为是在准备宴会的时候出了问题，作为皇后的叶宁萱很快就得到了消息。思索片刻后叶宁萱让侍女去库房里去了一些滋补的药材，打算去杨百安的宫殿里看望一下她。
　　“宁萱，你这是要出门去？”周行知刚刚处理好政务，迎面就遇上了叶宁萱。
　　“杨妃在准备宫宴的时候突然犯了头疾，我打算去看看。”叶宁萱说道，“既然行知你来了，那你就和我一起去吧。”
　　周行知琢磨了一下，杨百安是她的表妹，论起关系来两人更像是亲人，她生病了自己去看看也是妥当的，就点头应了下来。
　　“妾参加陛下、皇后娘娘。”周行知两人过来的手柳兰泽还在照顾杨百安，看到两人后马上起身行礼。躺在床上的杨百安也想起来，不过提早一步被周行知制止。
　　“柳妃免礼，表妹你在床上躺着休息就行，朕听说你身体有些不舒服，所以来看看。”在面对柳兰泽的时候，周行知不自觉的就变得守礼了一些。
　　“不舒服的话就好好休息，我从库房挑了一些补品过来，合适的话你可以用上一些。”叶宁萱温和的说道。在她的印象里杨百安和柳兰泽安分守己，相处起来也很不错。
　　“多谢陛下，多谢皇后娘娘。”杨百安的脸色有些发白。
　　看到杨百安的情况后，周行知下意识的皱眉，“太医看过表妹的情况了吗？”
　　柳兰泽点头，向着两人复述了一下太医的诊断结果和杨百安这几天的情况。
　　听到柳兰泽的描述后，周行知潜意识里觉得有些不对，但一时之间又抓不住什么头绪。周行知往床边走近了几步，犹豫了一下后，伸出了手摸了摸杨百安的额头。
　　就在周行知的手触碰到杨百安的那一刻，和周行知绑定的智脑突然有了感应，在意识里和周行知沟通。
　　【主人，杨百安的脑部有不正常的波动，是否需要进行扫描？】
　　“检查一下。”听到智脑的声音后，周行知的预感就更加强烈了，杨百安不是普通的头疼，这里面肯定有隐情。
　　智脑的检测需要一段时间，所以周行知的动作落在叶宁萱和柳兰泽的眼里就变成了，作为皇帝的周行知和杨百安的越来越近，手也搭在了人家的脑袋上，不知道在干些什么。
　　叶宁萱是相信周行知的，所以她只是多看了几眼而已。但站在旁边的柳兰泽就没有那么担心了，她心里有许多担忧，藏在袖子里的手也忍不住紧握在一起。
　　百安的相貌原本就不差，生病以后脸色虽然有些发白，但却有了病美人的风韵。
　　理智告诉柳兰泽，按照周行知的表现他应该不会对杨百安有什么情爱之意。但周行知毕竟是皇帝，而杨百安是妃子，如果事后周行知想起来想对杨百安做些什么的话，她完全是无能为力的。
　　周行知可不知道柳兰泽在想些什么，在床榻边停留了片刻后，脸上的表情就变得奇怪了起来。
　　【主人，杨百安的脑部也有寄生虫，不过已经是长大的，这个寄生虫有些奇怪，而且这个寄生虫并不是靠着本能吞噬食物。】智脑这一次又分析出来了一堆数据，上面详细的记录了杨百安的脑部情况。
　　“有办法解决她脑部的寄生虫吗？”周行知问道。
　　【可以，不过这需要一段时间，杨百安体内的养分不足，如果贸然除去的可能会有一些后遗症。】智脑给出了具体的情况分析，【最好先调养两天，然后动手。】
　　听到智脑的话后，周行知收回了放在杨百安额头的手，视线落在了柳兰泽身上。皇宫内的吃食是不会有问题的，现如今连着两个人的内体都出现了寄生虫，一定是有什么问题。
　　三天后就是中秋宫宴了，那自己就后天过来帮杨百安处理一下脑袋里的东西吧。
　　“陛下，百安身体有什么不妥吗？”柳兰泽问道，语气里带着一丝她自己都没有察觉到的紧张。
　　周行知点了点头，想到智脑小光的话后开口说道，“我看表妹的气色有些差，这次宁萱拿过来的补品就不要放了，搭配着食材让表妹服下，补一补身体。”
　　“妾代替百安谢过陛下。”见到周行知并没有多出那些想法后，柳兰泽稍稍松一口气。自己刚才真的是魔怔了，怎么会那样去想呢，还是说，自己心里最担心的就是……
　　周行知并没有移开自己的视线，而是伸出了手，扶住了柳兰泽，手指搭在了她的手腕上。趁着两人接触的时候，周行知让智脑飞快的扫描了一下柳兰泽的脑部。
　　【主人，有寄生虫的幼虫，不过柳兰泽脑部的幼虫活性很低，过上一段时间应该就会自己消亡了。】这一次智脑给出结论的速度更快了。
　　果然，柳兰泽也有问题，看来自己要抽出时间彻查一番了，周行知这样想到。
　　“陛下？”柳兰泽疑惑的看着周行知，有些不理解她为什么要握着自己的手。
　　“没什么，刚才突然走神了而已。”周行知对着柳兰泽笑了一下，衣服什么事都没有发生一般松开了她的手，然后转头就遇见了叶宁萱似笑非笑的眼神。
　　糟糕，自己刚才光顾着查看杨百安和柳兰泽的情况了，都忘记了宁萱在附近，自己应该避讳一些才是。
　　“咳咳，宁萱，东西已经送完了，朕和你一起回去吧。”周行知轻咳了两声，想掩饰一下刚才的不妥之处。
　　“陛下如果想回去的话那就回去把，我在这里在陪一陪妹妹。”叶宁萱笑眯眯的说道，虽然她知道周行知不可能会对杨百安和柳兰泽生出什么心思，但这并不妨碍她吃醋啊。
　　“宁萱，朕还有很重要的事情和你商量，你向陪朕回去好不好啊。”这件事情是周行知理亏，所以她放低姿态开口。
　　“陛下有什么事情要忙？”叶宁萱问道。
　　“自然是政务上的事情了，朕在处理奏折的时候有几处拿不定注意，宁萱你来帮朕看一看好不好？”周行知赔笑。
　　“陛下说笑了，政务上的事情我怎么可以插手呢。”叶宁萱不买账，睨了周行知一眼，“陛下应当去找六部重臣商讨才是。”
　　“可是朕觉得那几个问题只有你可以帮朕拿主意，除了你之外，朕不信任其他人的看法。”周行知认真的说道，“再说了，朕从来都不觉得后宫不可以干政，如果宁萱你有时间的话，也可以帮朕批一批那些折子。”
　　周行知这话一半是说给叶宁萱听的，另一半则是讲给柳兰泽听的。周行知这是在向她表明自己的态度，她并不觉得后宫不可以干政，作为皇后的叶宁萱可以和她一起处理奏折，作为妃子的她们也是可以提出一些想法的。
　　叶宁萱也看出了和周行知的意思，见到柳兰泽眼里出现惊讶的神色后，也没有继续为难周行知，任由她拉着自己的手离开了。
　　等到周行知和叶宁萱的声音消失后，柳兰泽才缓缓的接收完了消息，扭头看向床上不知道什么时候睡下的杨百安，眼里闪过了许多思绪。
　　作者有话要说：　　搓手手


第47章 
　　皇宫内肯定不只有杨百安和柳兰泽的出了问题, 周行知很快就意识到这一点，立马吩咐魏忠开始调查，同时她心里也隐隐有了怀疑的对象。
　　“行知你是说, 有人对杨妃下手了？”叶宁萱微微皱眉, 心里有些拿不准，“难道是给杨妃诊断的太医有问题。”
　　周行知摇了摇头，她没办法告诉叶宁萱说自己是用智脑检测出问题的, 只能含糊了一下，“我发觉她的身上有一股很奇怪的味道, 这股味道我之前……我之前在李昭芸的身上闻到过。”
　　叶宁萱抿唇, “李昭芸最近一段时间比较爱出门，时常来拜访我和杨妃、柳妃, 你的意思是, 她趁着那段时间下手了？可她为什么要针对杨妃呢？”
　　周行知摇了摇头，“她不是针对杨百安，而是她的手段只成功害了杨百安。”
　　“宁萱，马上就要中秋宫宴了, 我直觉这场宫宴会有一些事情发生，你在安排的时候, 最好……”
　　周行知虽然不知道宫宴上会发生什么，但这并不妨碍她提前做好最坏的准备。虚惊一场是最好，但如果是真的有人想要在宫宴上搞事情的话，她也不能坐以待毙。
　　第二天, 周行知在早朝结束后就去了李昭芸在的地方。周行知没有提前打招呼，但在她抵达的时候，李昭芸依旧在非常勤恳的抄着佛经。
　　“妾，参见陛下。”李昭芸放下笔, 屈膝行礼。
　　“免礼。”周行知神色淡淡，她不想给李昭芸什么好颜色看，免得她又生出那些不该有的心思。
　　“朕让你抄写佛经，你抄了多少？”周行知坐在了椅子上，和李昭芸保持了一定的距离。
　　“回陛下的话，妾到今天为止已经抄了八十多本了，等到妾抄到一百本的时候，就送到寺庙为陛下祈福。”李昭芸说道，眼里带着一丝烦躁。
　　也不知道怎么回事，最近她的身体老是觉得不舒服，就算是请太医来看了也看不出什么问题，只有在抄写佛经的时候才会不难受。
　　周行知点了点头，为了不和李昭芸有不必要的接触，只能花费智脑更多的能量去查看她的情况。
　　【主人，李昭芸的身上有很多寄生虫的幼虫，还有个类似母虫的个体寄生在她的胃部附近。】智脑很快给出了答案，【根据痕迹分析，应该是从腰间挂着的锦囊进入到她体内的。】
　　“很多幼虫？”周行知的眉头一挑。昨天在回去以后她特意调查过，询问了禁卫军里有特殊本领的人，最后大概判断出了智脑说得寄生虫为蛊虫。
　　蛊虫是从南疆那边穿过来的，禁卫军里的人也是稍微有些了解，只是知道如果把身上怀有母蛊的人杀死后，所有的子蛊也会一并死亡。当然，前提要是这种蛊不是伴生蛊，不然子蛊的死亡也会导致被寄生的人死亡。
　　周行知不是那种喜欢冒险的人，所以她没有贸然做出决定，而是继续让智脑查看李昭芸的情况。
　　“陛下，一会就要到午膳的时间了，想要吃点什么？”李昭芸问道，眼底闪过了一抹算计。陛下愿意来自己这里了，相比是大人给她的东西已经发挥作用了。
　　接下来她只要成功让周行知留下来就行了，一旦承宠那她就必定会怀孕，经过十个月后顺利地生下陛下的皇长子。这样算来的话，不用太久，她就可以是太后了。
　　周行知可不知道自己只是在李昭芸的宫殿里坐了一会，她就想了那么多，还做起了不切实际的白日梦。
　　花了些许时间确定了李昭芸身上有问题以后，周行知的目的也差不多达到了，“中秋宫宴你就在这里好好待着吧，你什么打算和朕坦白了，再出来吧。”
　　得到了自己的想要的消息后，周行知的态度就更加冷淡了，直接吩咐禁卫军围住了宫门，在没有自己允许的情况下，允许李昭芸出来。
　　“陛下，陛下为什么要这样对我，是我做错了什么吗？”在听到周行知的吩咐后，李昭芸有了一瞬间的慌乱，但她有很快冷静下来开始装可怜。
　　如果周行知对美色感兴趣的话，看到李昭芸这样一副楚楚可怜的样子或许会有些许怜惜之情。但周行知不是，她的感情已经全部给叶宁萱的，没有丝毫的多余。
　　“有些事情朕不说不代表朕不知道。”周行知站在宫殿的门口 ，一脸冷漠的看着李昭芸，“看在你入宫成为妃子的面子上，朕给你一个机会，只要你把你知道的事情都告诉朕，朕会放你出宫，不追究你的责任，不然的话……”
　　有些话说一半留一半才更有威慑力，因为心虚的人总会往最可的方向去思考结果。
　　李昭芸的手紧紧的握着门槛，眼神闪过一丝挣扎和恐惧。不可能，这不可能，她根本就没有露出任何破绽，陛下一定是在诈她，她什么都不说才可以活下来，要是说了的话，那真的就是死路一条了。
　　可是……万一陛下真的什么都知道了，自己如果什么都不说的话，会不会……
　　周行知可不管李昭芸内心的挣扎，把话丢下后就回去了，她还要和叶宁萱一起吃晚饭呢。
　　怎么解决蛊虫周行知不知道，但她是皇帝，只需要她下了命令，自然会有人帮她去找会这些的大人。
　　在中秋宫宴前一天，周行知解决了杨百安的问题，顺带还帮柳兰泽清除了没有几口气的幼虫。
　　【主人，根据扫描显示，皇宫内至少还有二十多只蛊虫的存在，如果要全部清除的话，损耗的能量有些多。】用掉了近乎五分之一的能量，扫描了一遍皇宫的情况。
　　“其他先不用管他，到时候找到人就行了。”周行知说道，二十多个人，看来这个幕后之人还真的不是李昭芸，如果自己没有猜错的话，多半是跟嘉亲王有些关系。
　　中秋宫宴定的时间是在晚上，太阳落山以后才会开始。但那些要赶赴宴席的人基本都是一大早就开始准备，沐浴更衣焚香，折腾完以后都已经差不多到中午了。草草的吃了一顿午饭后，一个个就带着家眷去赴宴了。
　　来参见宫宴的人很多，但有资格做到大殿里面的很少了，基本都是四品以上的高官。为官者的位置在靠前的地方，他们的家眷则是后面，面前的桌子上摆放着点心和茶点。
　　嘉亲王可以说是除却周行知以外品级最高的了，他坐在左边的首座，往下一位则是双腿落下残疾的逍遥王周行元。
　　周行元的腿是在十八岁那一年断的，在收集到江南官场的证据后，启程离开的第二天就出事了。如果不是抢救得当，他这条命也要搭在里面。
　　等到宾客都来齐了以后，门外的太监也开始喊了起来，“皇上、太后、皇后娘娘驾到。”
　　“臣等恭迎陛下，吾皇万岁万岁万万岁……”齐整的跪拜声音响起。
　　周行知走在最前面，叶宁萱和秦冉落后她半步 ，再往后的就是钟青衣、柳兰泽和杨百安。
　　“诸位免礼。”周行知的视线划过低着头的嘉亲王，眼里闪过一丝暗芒，随后又移开了视线。
　　“今日是中秋佳节，诸位爱卿随意些即可，不用拘泥于死板的规矩。”周行知笑眯眯的说道，站着从为魏忠的手里接过了酒杯，“朕也不说什么场面话了，多谢诸位在这段时间为朕分忧，为百姓谋福祉，这一杯，朕敬诸位。”
　　周行知直接一口闷，那些底下的大人自然是弯下腰行礼，也直接把酒杯里的酒喝了下去。
　　开席以后，热菜就被宫女们一道道的端了上来，提前准备好的歌舞团也闪亮登场，跳舞的跳舞弹奏的弹奏，气氛一下热闹了起来。
　　嘉亲王今天的心情也不错，他从老道士那边得到了消息，皇宫里的蛊虫一共存活了二十五个，虽然和预计的三十个有区别，不过也足够派上一些用场了。
　　酒过三巡以后，现场的气氛也更好了。看着笑盈盈的周行知，嘉亲王暗地里对身边伺候的人比划了两下，然后拿起了酒杯，装作不小心一般掉在了地上。
　　就在酒杯掉在地上的那一刻，原本在一旁伺候的小太监突然暴起，从靴子里拿出了一把刀，朝着周行知捅了过去。
　　“陛下，危险！”魏忠的反应是最快的，直接用身体挡在了周行知的面前。
　　在刀子捅到魏忠身上前，曾经教授过叶宁萱剑法的姜千卫突然出现，直接一脚把人踹飞，握着剑守在了周行知的面前。
　　突然暴起的不仅仅是小太监一个人，大殿里接连十五个太监宫女都拿出了利器，一部分对着身边的大臣下手，另一部分则是齐刷刷的冲到了周行知的面前。
　　周行知握住了叶宁萱的手，把她护在了身后，冷静又淡定的看着早就准备好的禁卫军出现，利落的把人全部给打晕，然后又迅速把人拖了下去。
　　这一幕发生的非常快，几乎在大臣们还没有反应过来的时候，宫人和禁卫军就一次出现，而后齐刷刷的消失了。
　　“陛下，陛下您没有事吧？”魏忠紧张的问道，虽然禁卫军的动作非常快，但他还是免不了胆战心惊。
　　“无妨。”周行知松开了叶宁萱的手，视线扫过了在场的大臣，“诸位，不要惊慌，刚才那些刺客都已经被带走了。”
　　“陛下，皇城内出现刺客不是小事，这些人说不定还有同盟，需要马上封锁宫口和京城。”柳丞相的脸色有些发白，看起来是被吓到了。
　　“不必，朕知道刺客的同伙是谁。”周行知淡定的说道，视线不加掩饰的落在了嘉亲王身上。
　　作者有话要说：　　搓手手


第48章 
　　周行知的视线自然落在嘉亲王身上的, 她的话一出来，大殿里的文武百官大部分人的视线也都跟着看了过来，隐晦的打量着他。
　　嘉亲王本人倒是淡定的很, 无视了这些视线看向了周行知, “陛下为何这样看着我，难道陛下的意思是指使这些刺客的人是我？”
　　周行知笑了一下，“皇叔说笑了, 朕只是想问一下皇叔有没有怀疑的对象，毕竟幕后指使的人就在大殿里。”
　　嘉亲王嘴角虽然挂着一丝浅笑, 但他的内心的情绪已经开始翻涌。这次计划为什么又失败了, 上次下毒也就罢了可能是周行知没有喝下去，但这次行动那么隐秘周行知是怎么发现不对的？
　　蛊虫这种东西只要进入到人的身体内, 任由你是医术多高超的大夫, 只要你不是蛊师，就察觉不到任何的异常。嘉亲王早就调查过了，不要说皇宫了，就算是京城都没有什么叫得出名的蛊师, 根本不可能有人会发现自己的计划。
　　难道是李昭芸告诉小皇帝的？这样不对啊，她根本就不知道自己的身体被当成了蛊虫的载体。
　　嘉亲王压下心里的紊乱的思绪, 维持着面上淡定的表情，“陛下说笑了，我这段时间一直在王府内调养身体，今天才是第一天出门而已, 哪里知道什么幕后黑手。”
　　周行知轻笑一声，“是这样的啊，皇叔要是身体不好的话，不如进宫来调养？朕让太医为皇叔你诊治？”
　　“陛下的好意我心领了, 老毛病而已，无需劳烦太医。”嘉亲王看似一脸微笑的说道，但是眼神已经撤去了伪装，冰冷的视线落在了周行知身上。
　　“来人，把吏部李侍郎拖下去。”周行知淡定的开口，好不退让的和他对视。
　　虽然周行知很想当场把嘉亲王给砍了，但出于大局考虑她只能忍耐下来。嘉亲王怎么说都经营了那么多年，不管是朝堂、地方还是边境，他手上的势力都不可小觑。要是自己贸然动手的话，宗室要来找自己麻烦不说，那些人说不定也要反叛了。
　　时间，自己需要的还是时间啊。再过上一两年，自己就没那么多需要顾忌的地方了。
　　“陛下，臣冤枉啊，臣和这些刺客没有一点关系啊。”吏部侍郎真的是一脸懵逼，他刚才还打算看周行知和嘉亲王较劲呢，结果矛头突然就转到了自己的身上。
　　“李侍郎，你说你不知情？”周行知冷笑一声，直接把手里的酒杯朝着他砸了过去，“如果没有你的指使，李昭芸从哪里来可以找到那些恶心的虫子。”
　　“刚才被带下去的宫人，他们身体里恶心的虫子都是李昭芸种下去的，你这个做父亲的难道一点也不知情吗？”周行知也不藏着掖着，直接把蛊虫的事情挑明。
　　李侍郎听到周行知的话后也愣了一下，陛下说得每个字他都明白，但是连在一起他怎么就什么动听不懂了呢？什么恶心的虫子？什么叫做李昭芸种下去的？这件事情和他有什么关系？
　　“把他拖下去，压入天牢。”周行知冷淡的说道，“此案交由大理寺少卿审问，一有什么线索就告诉朕。”
　　“臣遵旨。”大理寺少卿站出来领旨。
　　大理寺少卿是个有底线的人，在查到江南官场的事情和嘉亲王有联系后，他一直以来坚定的想法就已经开始动摇了。
　　回京城以后，大理寺少卿负责钟青衣店铺被砸的案件，在调查出吏部侍郎的那一刻起，他就已经重新站队了，这一次他选择站在了周行知这边。
　　看到大理寺少卿不带一丝推卸的回答后，嘉亲王差点就把手里的酒杯给捏碎了。
　　小皇帝亲政还没到一年呢，那些原本跟着自己的大臣就打算改投阵营了？大理寺少卿如果是第一个的话，那是不是暗地里还有第二个第三个？
　　嘉亲王是个生性多疑又谨慎的，他不喜欢冒险，不管安排什么他都会提前找好一个背锅的人，绝对不会让自己担负什么风险。
　　这样的性格导致嘉亲王错过了很多可以杀掉原来小皇帝的机会，但也让现在的周行知抓不到他什么把柄，只能一点点的组建势力和他对抗。
　　李侍郎很快就被堵住嘴拖了下去，周行知对着底下的大臣笑了一下，举起了酒杯，“诸位受惊了，朕敬诸位一杯，算是赔罪。”
　　“臣不敢。”底下的大臣立马站起来回礼。
　　随着温热的酒下腹，在场的大臣都意识到了，周行知已经不是当时的吉祥物，曾经的幼虎已经长出了锋利的獠牙，来捍卫自己的领土了。
　　这次宫宴看似很开心的结束了，但没有一个大臣的心是放松的。他们心里清楚，周行知和嘉亲王的争斗要被摆在明面上了，那些在两派之间游离不定的人，怕是也要被逼着站队了。
　　周行知是正统，她的皇位是从先帝手里接过来的。加上太后母族安国公的扶持，她在亲政前就有一批保皇党在她的身后。而她亲政后，所表现出来的能力也足够让部分官员改观。
　　尤其是成功祭天求雨的事情，更是让周行知成功的收揽到了江南一代的民心，让她的势力又壮大了一分。
　　“王爷，小皇帝肯定是察觉到我们的动作了。”嘉亲王的幕僚有些着急，李侍郎是他们埋下的暗桩，除了他和王爷以外，都没有什么人知晓，这次小皇帝突然发难，肯定是掌握到什么证据。
　　“道长呢？他的情况如何？”嘉亲王的脸色算不上好也算不上差，从宫宴回来以后，他就忍不住对周行知多了几分忌惮。
　　明明小皇帝的一言一行都是在自己眼皮底下了，她什么时候搞了那么多事？什么时候拉拢了那么多人？
　　“道长受到了反噬，正在调养身体。”幕僚说道，眼里闪过一丝厉色，“王爷，小皇帝不是喜欢休沐日出来吗，不如我们直接……”
　　嘉亲王摇了摇头，“小皇帝看似是出来游玩，但身边不知道有多少亲卫跟着，想要成事很难。”
　　幕僚张了张嘴，想要继续劝说嘉亲王，但想到他的性格后又把话咽了回去。自家王爷不喜欢冒险，也不喜欢做自己没有把握的事情，自己就算说了也是白说。
　　也罢，虽然损失了一个埋在吏部的人，但他们最根本的依仗，在边境的大军依旧被王爷牢牢握在手里。
　　“宁萱，我在宫宴上的表现不错吧？”宫宴结束后，周行知脸上的淡漠和冷意就一扫而空，一脸笑眯眯对着叶宁萱说道。
　　“嗯，满大殿的大臣都被你吓到了。”看到周行知脸上的表情后，叶宁萱捏了捏她的耳朵。她没想到在前朝的周行知那么的强势，强势到让自己都有些陌生了。
　　“那最好，这样他们心里才会对我又敬畏之心。”周行知把脑袋往叶宁萱那边靠了靠，“宁萱，我已经把李侍郎丢到天牢里去了，要不要处理一下李昭芸？”
　　叶宁萱认真的思考了一下，然后摇了摇头，“李侍郎身上的罪名还没有定死，而且这件事情李昭芸也不是主谋。”
　　虽然叶宁萱没有智脑那种类似外挂般的东西，但她也有自己的一套逻辑。李昭芸多半是被利用了，她到现在或许都不知道自己身上有那么多的蛊虫在。
　　“那宁萱你的意思是？”怎么处置李昭芸对周行知来说没有什么所谓，怎么样都行。
　　如果按照她原本的打算，李昭芸是会被丢到冷宫里的，养着她直到死亡。杀死李昭芸对周行知来说没有必要，毕竟李昭芸是她名义上的妃子，自己的身份对她来说也是一种欺骗。
　　周行知不是圣母，但她也不是弑杀的人。
　　“等到李侍郎的罪名下来了，贬为庶民放出宫去吧。”叶宁萱把脑袋靠在了周行知的肩膀上，“杀死她显得行知你太过无情了，但把她丢在冷宫的话，又要防备她闹幺蛾子。”
　　“好，那我就下令她永世不得回京，把她丢远一些好了。”周行知说着，伸手摸了摸叶宁萱的发丝，“时候不早了，我们先休息？”
　　“嗯，睡觉吧。”叶宁萱放松身体靠了过去，“行知，抱我回去？”
　　“好啊。”周行知轻快的应道。
　　中秋节过后还有额外两天的休沐日，周行知不需要早朝，就干脆在床上多躺了会。一直等钟青衣找上门来以后，才起床洗漱。
　　“陛下，陛下！我有件很重要的事情和你说！”钟青衣来的有些急，草草的吃完早饭以后就过来了。
　　“什么事情那么急？”周行知还没来得及吃早饭，干脆就拿起了一块糕点垫了垫肚子。
　　钟青衣扭头四处看了一眼，确定没有什么侍从靠得特别近以后，才压低声音开口，“陛下，我的人在外郊那边发现了一座没有开采矿山，是铁矿！”
　　听到钟青衣的话后，周行知手上的糕点差点被她自己捏碎，有些不确定的又问了一遍，“什么矿？”
　　“铁矿，他们是前天发现的，请了以前开采矿山的师傅确认以后才禀告给我的。”钟青衣有些激动的说道，“陛下，我听老师傅说，发现的铁矿至少可以开采五六十年呢！！”
　　周行知把手里的糕点放到一边，然后拿起一边的手帕擦掉了自己手上的糕点碎屑。
　　“这件事情不要惊动其他人，晚点朕会派人去处理的。”如果有了铁矿的话，御林军的盔甲钱就可以省下不少了，而且还可以囤一些兵甲以备不时之需。
　　周行知特意了解过这个时代的士兵防具配置，除了皇城的禁卫军和京城附近的个别卫所以外，其他地方的军队装备的都是皮甲居多，战斗力只能算一般。
　　如果自己可以打造出一支配齐铁盔甲的军队，那战斗力就不容小觑。个个以一当十或许有些勉强，但是对上皮甲军的话，以一敌五肯定没有问题。
　　“那陛下，我可以向陛下讨两个恩赏吗？”发现周行知脸上的表情愉悦了不少以后，钟青衣就顺杆往上爬了爬。
　　“当然，发现铁矿这算是大功一件，青衣你要什么奖励？”周行知的心情好，连带着对钟青衣的称呼也亲切了很多。
　　钟青衣的脸色露出另一个讨好的笑容，“陛下，我想要问陛下要一处靠近皇宫的庄子，我打算在那边成立一个工……作坊。”
　　“作坊？”周行知挑眉，“干什么用的作坊？你的宫殿位置不够大吗？”
　　“够大，但是有些实验不方便在皇宫内做。”钟青衣摸了摸鼻子，她打算把镜子给鼓捣出来，期间免不了要进行一些实验，要是一不小心把宫殿给点着就不好了。
　　“行，你也盘点过朕名下的皇庄，你确定要哪个以后和皇后打声招呼就行。”周行知大概知道钟青衣要鼓捣些什么，也没有拦着，“可靠的人手不够的话，也可以和皇后要些。”
　　“多谢陛下，不过我最近和太后家里合作了，暂时不缺人手。”钟青衣脸上露出了明显的喜色。
　　哦？钟青衣还和秦冉合作了。不过也是了，两人都一起出宫去散心了，一起产业也没有什么奇怪的，“你的第二个恩赏呢。”
　　钟青衣小小地犹豫了一下，“陛下，我想要一点点铁矿搞研究，要的不多，可以锻造出一百斤左右的生铁就行了！”
　　把自己的要求说完后，钟青衣就有些忐忑的等着周行知的回答。在这个时代盐铁官营，作为个人是不可以插手铁器的。
　　“可以，如果不够你继续问朕要好了。”这一点信任周行知还是可以给的，毕竟这个铁矿都是钟青衣发现的。
　　“多谢陛下！”钟青衣这次的感谢更加真情实意了。
　　等到钟青衣走后，周行知才吩咐人传膳上来，和叶宁萱一起吃了早饭。
　　“宁萱，你和朕一起去御书房吧。”吃完饭后，周行知一脸淡定的说道。
　　“嗯？”叶宁萱愣了一下，“行知你刚才说什么？”
　　“你和我一起去御书房吧，还有些折子没有批完，你帮我一起批阅吧。”她都已经和嘉亲王翻脸了，下面她就要光明正大的开始找茬了。
　　“行知，虽然没有后宫不可干政的规矩，但是我这个身份去御书房不妥。”叶宁萱犹豫了一下后还是拒绝了。
　　“那有皇后不能去御书房的规矩吗？”周行知反问。
　　叶宁萱眨了眨眼，这不是默认的规矩吗，谁会特意拎出来说话。
　　“既然没有这个规矩，宁萱你就和我一起去好了，没人会说闲话的。”周行知说道，宁萱的才华谋略都有，单单用来处理宫务真的还是太浪费了，这样的能力应该用到更合适的地方才是。
　　“可是……”叶宁萱还是觉得有些不妥，想要继续推辞。
　　“好了，今天是休沐日，不会有大臣过来的，你就和我一起去吧，不会有人知道的。”周行知没有给叶宁萱拒绝的机会，直接握着她的手把人拉了起来。
　　叶宁萱拗不过周行知，只能被她拉着坐上了御撵，然后顶着一行人惊讶的眼神和周行知一起进了御书房。
　　“这里都是请安的折子，宁萱你看着要是没有是问题的话，就随便回一下好了。”周行知把十几本请安的奏折放在了叶宁萱的面前。
　　“好。”叶宁萱点头应下，请安的折子上面一般不会有什么大事情，自己代为处理一下也无妨。
　　看到叶宁萱开始看奏折以后，周行知的嘴角扬起了一抹微笑。这堆折子大部分是请安的没有错，但也有两份是地方官员送上来的汇报折子。
　　叶宁萱是个有能力的人，那些咬文嚼字的奏折也难不到她，基本扫几眼就知道上面写的是什么，直接模仿周行知的笔迹回复了一两句。
　　看到第五本的时候，叶宁萱的眉头微微皱起，“陛下，这是杭州知府送上来的折子。”
　　“嗯，上面都说了些什么？”周行知问道。
　　叶宁萱认真的看了一遍奏折，“汇报了一下周围农作物的长势，还有之前筹集到的银两的用途。”
　　“宁萱你看看，要是没有问题的话，你随意勉励几句就行了。”周行知说道，继续看起了手里的奏折。
　　叶宁萱犹豫了一下，最后还是按照周行知说得在上面批阅了几句话后。
　　等看到第九本的时候，叶宁萱脸上的表情又变得奇怪了一些，认真的看完了一遍后，才开口，“这是嘉兴知府请罪的折子，说是他治下不严，府内有两位同知乱收赋税……”
　　“宁萱你觉得要不要罚一罚嘉兴知府？”周行知问道。
　　“治下不严确实有罪，不过嘉兴知府也秉公处理了，或许可以将功抵罪，发个半年俸禄怎么样？”叶宁萱有本事是不假，但处理奏折还是头一遭。
　　“可以，宁萱你就这样处理好了。”嘉兴知府算是江南官场里比较干净的人了，罚了他半年的俸禄后，就算是把过往做的错事揭过去了。只要他以后好好干，周行知就不会去追究。
　　中秋宫宴那么一闹，周行知又趁机清理出去了不少人，别的地方不说，但皇宫内肯定是没有眼线。周行知不想传出去的消息，没有一个人敢多嘴。
　　叶宁萱斟酌着在奏折上写下了回复，确定上面的字迹晾干以后才小心的合上放到一边。
　　余光看到请安的折子被处理好以后，周行知有笑眯眯的把地方送上的折子推到了叶宁萱的眼前，“宁萱，你先帮我看一看吧，到时候我听你说完里面的内容，再告诉你应该怎么批阅奏折。”
　　“……”这个处理方式，叶宁萱还真的没有办法拒绝。
　　周行知可以放慢了自己批阅奏折的速度，等着叶宁萱看完奏折的内容询问她的意见时，她就反问一下叶宁萱的看法，如果没有问题就让叶宁萱照着自己的意思写上去，如果有不妥的话，她就稍微修改一下，顺便告诉叶宁萱为什么。
　　次数多了以后，叶宁萱也看出来了，周行知是想要培养她单独批阅奏折的能力，一时间思绪非常复杂。
　　不管周行知是不是女扮男装，她现在都是一个国家的君主，手上握着的是至高无上的权利，古往今来多少人为了这份权利折损了性命。
　　而现在呢 ，周行知不仅属于君主的权利分享给了她，还在手把手地教她怎么使用。
　　叶宁萱想要说，这样做不妥。
　　但在看到手里的奏折以后，突然又有了一新的想法。
　　或许，自己可以试一试？
　　作者有话要说：　　搓手手


第49章 
　　大理寺少卿的办案效率很高, 在大朝会前就把吏部侍郎审了一个底朝天，扒拉出来了一大堆的证据，然后在大朝会上一股脑的丢了出来。
　　“魏忠, 把上面李侍郎招供的罪状都读出来, 让他们好好听听。”周行知的脸色算不上好，冷眼看着带着镣铐跪在大殿上的李侍郎。
　　“遵旨。”魏忠接过了供词，高声朗读了出来。
　　听到贪污、受贿、买卖官员之类的罪状后, 底下的大臣下意识的屏住了呼吸，生怕自己被李侍郎供出来或者攀扯到。
　　李侍郎为官十余载, 在起初的那几年还算守得住本性, 但五年过去后，他就忍不住动了贪欲。吏部负责官员调动考核, 就算是一个六七品的小官也有不小的权利, 可以暗箱操作的地方可不少。
　　有些事情开了一个头以后就会一发不可收拾，尝到了权利带来的好处以后，李侍郎所谓的本心也一点点的被腐蚀掉了，剩下的只有虚伪和贪欲。
　　过了差不多一刻钟以后, 李侍郎的罪名才被魏忠念完，大殿里什么声音都没有, 安静的都可以听到呼吸声了。
　　过了许久以后，满朝文武依旧没有一个人敢吭声，都在等着周行知发话。
　　“诸位爱卿，你们觉得要如何处置李侍郎？”周行知说着, 垂眸看着一声不吭的百官。台下站着的这些人里面，有几个是经得住查的呢？应该一只手都数的过来吧。
　　“陛下，按律该当诛三族。”沉寂了片刻后，刑部尚书站了出来。
　　“诛三族啊……”周行知嘴角勾起了一抹非常淡的笑容, “诸位爱卿有什么想法吗？是不是应该这样处理李侍郎呢？”
　　底下又是一片安静。周行知也不急，百官不吭声她也不吭声，就这样和他们耗着。
　　不知道过了多久以后，一位御史站出来，掀起袍子跪在地上，“陛下，李侍郎犯罪了是真的，但为官十余载，李侍郎也不单单做了坏事，所以臣恳求陛下法外开恩，饶恕李侍郎的妻儿家人。”
　　“陛下，诛三族已经是法外开恩了，不然如果追究李侍郎父女行刺之罪的，怕是要诛九族。”大理寺少卿站出来说道，“御史大人，虽然功可抵过，但李侍郎犯了那么多的罪行，可不是一个为官十余载就可以抵消的。”
　　“少卿言重了，臣只是觉得李侍郎的家眷无辜罢了。”御史开口说道，李侍郎从被抓开始就被大臣默认是嘉亲王的人了，如果这个时候没有人捞他的话，怕是会寒了那些追随嘉亲王大臣的心啊。就算知道自己的求情不会成功，但是该做的事情他们还要去做的。
　　“在其位谋其政，李侍郎拿着陛下给的俸禄，享受着陛下给予的权利，做好侍郎的工作不过是本职罢了。”大理寺少卿淡定的反驳，“充其量有点苦劳，谈不上多大的功劳。”
　　御史语塞，一时间想不到用什么来反驳。毕竟李侍郎能拿得出手的功绩还真的不多，多半都是表现尚可，然后就一级级的补上官的空缺做到侍郎的。
　　周行知也不插话，就坐在龙椅上，看着御史和大理寺少卿据理力争，等吵的差不多以后，才慢悠悠的开口。
　　“两位爱卿的意思朕都明白了，朕想要问一问李侍郎，你后悔做这些事吗？”周行知的视线落在了李侍郎身上，经历了几天的牢狱刑罚后，他的脸色很差，身上也带着混散不去的血腥味。
　　“罪臣，后悔！”李侍郎的头重重的磕在了地上，“如果有机会重新来，罪臣一定守住本心，决计不会在做出这种错事！”
　　“侍郎你愿意悔改很好。”周行知笑了一下，“朕最后问你一个问题，除了刚才念出来的东西以外，你有没有什么东西想要向朕交代？”
　　李侍郎依旧埋着头，他在纠结在犹豫在思考，如果这个时候她攀扯出了嘉亲王的话，有没有机会减轻身上的罪责。
　　不对，自己虽然投靠了嘉亲王，但自己根本就拿不出什么证据，如果被要求对峙的话，他身上岂不是还要加一条罪名？如果得罪了嘉亲王的话，不要说诛三族了，他肯定会暗地里对自己的族人下手的。
　　怎么办，自己到底要怎么做？他还有没有活命的机会？要不要把人给供出来？
　　“李侍郎，如果李妃是被人利用的话，朕或许会留她一条性命，免去她的罪罚。不然的话，李妃怕是要跟着你走了。”见到李侍郎不吭声，周行知又稍稍松了松口。这个时代的人，最怕的就是断掉血脉吧？不知道李昭芸的性命能不能让李侍郎动心。
　　听到周行知的话后李侍郎眼里挣扎的意味更浓了，如果，如果昭芸可以活下来的话，或许、或许李家还有一丝生机？
　　“陛下，罪臣有话要说，这一切都是嘉……”话说到一半后，李侍郎的表情突然狰狞了起来，双手猛地掐住了自己的脖子，抽搐了几下以后就开始吐血，然后就倒在了地上，没有了动静。
　　“护驾！”李侍郎一表现出异常，魏忠就非常紧张的挡在了周行知的身前，原本在大殿门口的禁卫军也刷的一下进来了。
　　大理寺少卿眉头紧皱，伸出手摸了摸李侍郎的脖子，然后拱手回禀，“陛下，李侍郎已经没有气息了。”
　　“看来李侍郎也是受人指使啊。”周行知的脸色有些差，看来天牢也不干净了，“少卿，朕赐你一道金牌，给朕彻查李侍郎的死因，但凡五品以下官员，你都有先斩后奏之权。”
　　“臣遵旨！”大理寺少卿跪下接旨，李侍郎是交给他看管审问的，现在出事了，他身上也有一份责任。
　　“另外，在事情没有查清之前，李侍郎的罪名待定，让其家人把他的尸体带回去安葬吧。”人都死了，周行知也不介意发一发善心，塑造一个好皇帝的形象。
　　把大殿清理干净以后，沉重的气氛才稍稍放松了一些，在柳丞相的带头下，开始讨论起了最近的政事。
　　不过比起以往的大朝会，这一次百官讨论起政事来都很小心，生怕一个不对就触了周行知的霉头。
　　等大朝会结束以后，一个上午的时间也没了。周行知喝了一口浓茶提神，然后放松的坐在了御撵上，去找叶宁萱用午膳了。
　　同一时间，钟青衣带着秦冉出宫，来到了她刚刚到手的皇庄上。
　　“这是陛下送给我的，我打算在这里建造工坊，专门用来研究的那一种工坊。”钟青衣这还是第一次和秦冉介绍自己鼓捣出来的东西，忍不住感叹道，“前几天我才告诉陛下发现了铁矿，没想到今天我要的生铁就到了，动作可真快。”
　　秦冉在听前面的时候还在点头，等听到铁矿和生铁以后，脸上就猛地变了，“你开采铁矿了？”
　　“没有啊，我把铁矿的位置告诉陛下了，然后要了一些铁。”钟青衣说道。
　　“多少铁？”秦冉有些严肃的问道，打造铁器可是大忌啊。
　　“一百斤吧。”钟青衣眨了眨眼，不太明白秦冉为什么那么紧张，“我和陛下说的时候，陛下还说用完不过可以继续问他要呢。”
　　秦冉深吸一口气，一百斤看似不多，但如果真的用起来的话，也是可以造出一些兵器的，“陛下知道安国公府和你合作了吗？”
　　“知道啊，我告诉陛下了，我用的人很多是国公介绍给我的。”钟青衣说道，试探性的问道，“秦姐姐，你是在担心什么吗？”
　　听到钟青衣的话后秦冉松了一口气，也没有计较称呼的问题，“没事了，如果陛下知道我们两家合作还愿意送出生铁的话，那就没关系了。”
　　“秦姐姐你放心，陛下不是那种小心眼的人，你不要自己吓自己。”钟青衣安慰道。陛下连自己提出来奇奇怪怪的要求都答应了，肯定不会因为一百斤铁就治罪什么的。
　　秦冉在心里叹了一口气，如果是以前的没有亲政的时候，她或许没有那么多的顾虑。但秦冉已经明显感觉到了，现在的周行知越来越强势，越来越有帝王的风范了。
　　十八岁的时候，秦冉被先帝迎娶为继后。先帝可以算是手段最温和的皇帝了，但在位期间也是把好几个家族连根拔起的。一旦有什么东西危及到了他手上的权利，抄家灭族都是常事了。
　　现在的国公府风头太盛了，出了一个太后不说，已经辞官的安国公也被陛下委以重任，担任两广地区的主考官。周行知毕竟不是自己肚子里蹦出来的，要是她坐稳了皇位的话，会不会觉得安国公府太过招摇，然后着手开始打压？
　　说起来自己可是知道周行知真实身份的人，她应该不会在事后对自己做什么吧？
　　“秦姐姐，秦姐姐？”钟青衣一连喊了两声，才堪堪唤回了秦冉的思绪。
　　“怎么了？”秦冉揉了揉脑袋，中秋宴会上的周行知行事太过干脆利落了，莫名的让人有些害怕啊，万一她把刀锋转向自己的话……
　　“我打算在铁里面加一下其他的金属，看看能不能制作出来延展性和硬度更高的合金。”钟青衣说道，“这样的东西不管是用在武器上还是其他东西上，都很有用。”
　　“嗯，到时候你记得向陛下汇报一下情况就行。”秦冉摇了摇头，把复杂的思绪都甩了出去。事到如今，也就是走一步看一步了，大不了她就假死带着家人跑路好了。
　　对待敌人，周行知是秋风扫落叶般无情，但是对自家人，周行知自然是如春风拂面般和煦了。
　　周行知可不知道自己在中秋宴会上干的事情给秦冉留下了心理阴影，平心而论，周行知并没有觉得自己做了很过分的事情，只是一句话就把李尚书拖下去，然后没事人一样继续宴会罢了。
　　这样算得上是可怕？当然算不上了！她连那些“刺客”都没有杀呢，只是把他们关起来，然后交给请来的蛊师研究而已！
　　当然，以上的这一切只是周行知的想法而已。除了她本人以外，并没有任何一个人觉得她的手段温和。
　　明明早就知道宫宴上会有刺客出现却什么也没有说，只是暗地里安排好了一切，以着迅雷不及掩耳之势把刺客处理了。随后又笑眯眯的和嘉亲王对峙，挖苦了他一番以后没有任何征兆的丢出了一个爆炸性的消息，一个正三品的吏部侍郎就这样被拖下去投入了大牢。
　　发生了这样的事情以后，周行知依旧可以笑眯眯的喝酒继续宴席，这足够看出她的心性和城府有多深了。
　　中秋宴会上，陛下就是在杀鸡儆猴，敲打他们呢！文武百官基本都是这样想的。
　　这种事情有一就有二，说不定陛下手里也握着自己的把柄，只要陛下一个不顺心，他们随时都有可能会步入吏部侍郎的后尘。
　　“啊，宁萱，这些奏折好多啊，不如你帮我分担个……一半吧？”周行知趴在书桌上，对着叶宁萱装可怜，“我上早朝已经很累了，我需要休息。”
　　叶宁萱目不斜视，一字一句的看着奏折上的内容，“这又不是陛下第一次批阅奏折，陛下应该习惯下朝之后处理这些的吧？”
　　“没有，我一点都不喜欢。”周行知继续装傻，“这些大臣的奏折又臭又长，咬文嚼字的看得我头疼。”
　　“那陛下之前是怎么批阅奏折的呢？”叶宁萱问道，等到看完手里的奏折后，才把视线移到了周行知的身上。
　　“大概是为了可以见到你吧。”周行知一脸严肃的说道，“现在宁萱你都已经坐在我的身边了，我就没有那么强的动力了。”
　　叶宁萱挑眉，“陛下的意思是，只要我走了，陛下就有动力了？”
　　“我不是，我没有，你不要胡说！”周行知立马否认三连，“以前是以前，现在是现在，不可混为一谈。”
　　“行了，我最多帮你处理三分之一，剩下的你自己决定。”叶宁萱还是知道自己有几斤几两的，她对前朝的了解已经没有周行知那么深了，重要的事情她看而不敢随便做主。
　　“那好吧，这里的奏折都交给你了。”见到没有办法继续讲价以后，周行知就挑了最高的一叠奏折推给了叶宁萱，“这些都是地方官员的奏报，杂七杂八的什么都有，我就交给宁萱你了啊。”
　　宁萱什么都好，就是太谨慎了。皇后干政又怎么样，等到把嘉亲王给处理了，她还要去做更多不合规矩的事情呢。
　　不过想要做那些事情单靠钟青衣、杨百安等人可不够，自己还得想办法寻找有用的，自己要从哪里去找呢？
　　人才，自己还是缺人才啊。创办女学需要人才，修路需要人才，出海需要人才，武器的升级和制造也需要人才啊。
　　大理寺少卿有了特权以后，一头扎进了天牢里面。他心里清楚的很，想要找到毒杀李侍郎的人很难，他能做的就是用自己的特权除掉一些天牢里面的蛀虫，然后换上周行知选出来的可靠亲卫。
　　摸摸怀里的金牌，大理寺少卿在心里叹了一口气。
　　果然，比起当嘉亲王手里庇护那些贪官污吏的盾，自己更喜欢成为陛下手里的刀，挖去这个王朝腐烂的部分，然后静静的等待新生。
　　横竖都是工具，还不如选一个自己喜欢的工具当呢。
　　作者有话要说：　　搓手手


第50章 
　　自从周行知和嘉亲王正面对上以后, 她身上的工作量就差不多开始加倍了，需要批阅的奏折也多了起来。不管是大朝会还是小朝会，六部总是会有一些问题, 不是这边纰漏就是那边纰漏。其中犯错的虽然有嘉亲王的人, 但却只占据了很小的一部分。
　　这是嘉亲王给周行知找的麻烦，如果她罚这些人的话，那么她就要一视同仁。如果不罚的话, 她作为帝王的威严就会受到影响，落下一个包庇的罪名。
　　“宁萱, 虽然我知道这些犯错的人是被人挖坑的, 但按照证据来看，他们确确实实是做错了事情, 我怎么处理好？”周行知看着犯错人员的名单, 嘉亲王这是伤敌一千自损八百啊，难道是被怒火冲昏了头？
　　如今已经是十月初，叶宁萱已经被周行知拉着批阅了一个多月的奏折，很快就看出了里面的门道。
　　“那就按照吏部给出处理结果来吧。”叶宁萱想了想笑着说道, “官员考核是吏部的事情，和陛下你又有什么关系呢？”
　　“话是这样说, 但他们犯了错的话，我这段时间就不好把他们提拔起来了啊。”周行知看着上面的名字，随意的指了一个出来，“原本这人可以从从六品到正六品的, 这样一耽误，今年升官是没戏了。”
　　叶宁萱摸了摸下巴，“既然嘉亲王出阴招，那我们也出阴招好了, 干脆把……”
　　叶宁萱压低了声音，几乎是贴着周行知的耳朵说出了自己的打算。周行知听着眼睛就亮了起来，“宁萱这个办法好，直接把嘉亲王的人调任为对方的上官，一个把下官功劳据为己有的上官，肯定是要被废黜的啊。”
　　至于道德不道德什么的，她是皇帝，她说了算。嘉亲王恶心了她，她自然是要加倍还回去的。
　　十月正是秋末初冬的时候，周行知和叶宁萱外出的时候也要额外多穿一件衣服，免得吹了风着凉。
　　“过几天就是嘉禾成婚的时候了，你说我们送些什么东西好呢？”周行知翻看着私库的清单，思考着挑选什么礼物。
　　“首饰头面是要的，绫罗绸缎也有要，在加上一些玉器珠宝……和黄金吧。”叶宁萱大概扫了一眼，伸出手在清单上点了出来。
　　周行知微微挑眉，“就这样？这些加在一起值多少银子？”
　　叶宁萱在心里计算了一下，“如果置换成银子的话，一万两左右吧。”
　　周行知戳了戳叶宁萱的手指，“宁萱，我竟然有一点点心痛，我是不是太抠门了？”
　　“实不相瞒，我也有一些心痛。”叶宁萱笑着说道，“不过陛下你是不是忘记了，在抄李侍郎家的时候，你可是把一堆珠宝玉器和古董划拉到私库的。”
　　“这个我知道，宁萱你已经把它们都换成银子了？”周行知问道。
　　“嗯，共计两万五千两。”叶宁萱说道，“算起来的话，我们还是倒赚了一万五千两的。”
　　听到这话后，周行知的眉头就舒展开来了，“那就好，我不是抠门，我只是想保持收支平衡罢了，毕竟我们要用的钱的地方很多！”
　　在周行知一点点的往礼单上面添置东西的时候，封府也在为马上就要到来的婚礼忙活。
　　“弋儿啊，等到了公主府以后，你一定要小心行事，不要被其他人发现破绽。”封母说着忍不住开始叹气，“最近陛下和嘉禾公主的关系越发好了，你身上的不妥之处要是被陛下发现，那就是欺君之罪。”
　　“说起来都是我的错，要是我早早和你父亲通气，他就不会乐呵呵的应下这件事情了。”封母一脸内疚，“害得你以后只……”
　　“娘亲不必责怪自己，我和公主相处的很好，不会有问题的。”封弋本人倒是很淡定，甚至还很庆幸自己身上的伪装，如果不是这样，她可没有机会成为驸马。
　　“也好，不过以后你一定要把无子的责任揽到自己身上，万万不可以委屈了公主。”封母心里惆怅万分。
　　封母和丈夫的感情不错，成婚后就生下了大儿子和二儿子，封弋是她第三个孩子，按理来说应当是备受全家宠爱的人，根本不需要装作男儿打扮。
　　但造化弄人，封母在怀孕的时候山上礼佛，途中收到了惊吓导致她在寺庙早产，生下来一个气息微弱的孩子。当时的主持过来告诉封母，说她腹中的孩子命格有问题如果不当男儿养就要早夭。封母看着气息越来越微弱的孩子，只按照主持说的，对外隐瞒了封弋的性别。
　　“娘亲放心，孩儿心中都有数的。”封弋安慰着自家娘亲，“我早就习惯了这样的生活方式，时间越久就越不会有问题。”
　　封弋说得是实话，在她没有来葵水之前，她一向来都是把自己当做男孩子的。虽然身体不好不和同龄人一样到处野，但这并不影响她和他们打成一片。
　　不过说起来，当初自己的玩伴，许多人都还在国子监读书，而自己已经摇身一变成为他们的师长了。
　　转眼就到了嘉禾公主的婚期，为了给嘉禾撑面子，周行知和叶宁萱起了一个大早，吃完早膳后就去了安太妃的住所，把人一起接了过来。
　　安太妃前几天就得知了这个消息，起床的时间比两人都要早，天微微亮的时候就已经打扮妥当了。
　　“太妃安。”周行知拱手行礼，在安太妃面前，她也算是晚辈了。
　　“陛下安，皇后安。”安太妃可不敢摆架子，她虽然是帝后名义上的长辈，但生或死也不过是陛下一句话的事情而已。
　　友好的寒暄了几句后，三人就一同出发，离开皇宫去到了嘉禾的公主府。
　　“娘亲。”看到安太妃后，嘉禾也不管自己是不是在上妆了，直接一个飞扑抱住了安太妃。
　　“乖孩子，娘亲来看你了。”安太妃摸了摸嘉禾的脑袋，眼神温柔极了。
　　周行知和叶宁萱对视一眼，很有默契的往后退了一步。母女两人叙旧，她们还是不要打扰的好。
　　看到一片喜庆的公主府以后，周行知心里有了一些失落。可惜自己过来的时候原主已经和叶宁萱大婚了，不然自己就可以和叶宁萱一起拜天地成亲了。
　　“行知你在想什么？”看到周行知看着窗户上的喜字发呆后，叶宁萱戳了戳她的手臂。
　　“没什么，只是觉得时间过得很快，连我最小的妹妹嘉禾都已经成亲了。”周行知收回了思绪，是不是自己拜的天地也不重要，重要的是宁萱现在是自己的，谁也抢不走。
　　“也是，我和行知你成婚也有……大半年了呢。”叶宁萱说道，“行知，如果我没有猜错的话，明年就会有大臣提议你选秀了呢。”
　　“选什么？”周行知眼皮一跳，“选秀不是好几年才一次吗？”
　　“那是基于后宫充实的前提下，后宫现在加上我也不过是四个人。”叶宁萱说道，按照惯例来说，选秀应该是三年一次，启和七年才会有真正意义上的第一次选秀。
　　但现在情况不一样，前朝那些人都知道行知独宠自己，肯定会钻空子让行知选秀的。毕竟皇帝大婚第二年就大选的事情，是有过先例的。
　　“我不管，只要我不同意你不同意，那些人还敢硬来不成。”周行知忍不住在心里爆粗口，算起来也自己不过是十七岁罢了，那些大臣也太过夸张了吧，这是把让自己变成播种机器吗？
　　“再说了，他们就是送一百个人进来也没用，只要我不想就绝对不会有孩子出现。”周行知说道，“宁萱你放心，我不会让她们进到皇宫里的。”
　　这个叶宁萱当然知道，她就是提前给周行知打打预防针而已，免得第二年她被那些大臣气到了。
　　国子监祭酒的地位本就很高，再加上封弋是尚公主，而且有皇帝太后的亲临，带着礼物来参见婚宴的人可不要太多了。不仅把空荡荡的公主府挤满了，连外面的街道上临时布置了很多的座椅。
　　“吉时到——”魏忠换上了红色的袍子，站在周行知的身后充当一个合格的传声筒。
　　很快，穿着新郎官服饰的封弋就和嘉禾一起走了进来，两人的手里握着牵红，看到首座上的秦冉和安太妃以后，忍不住开始心跳加快。
　　周行知还是第一次当证婚人，在魏忠的提醒下主持了一下跪拜礼，拜天地、拜高堂、夫妻对拜。
　　看着每次都比嘉禾慢一步跪下的封弋后，周行知忍不住皱了一下眉，封弋这样的做派是什么意思，表示他不喜欢成为驸马？
　　“行知，按照习俗，先跪下的人会当家。”叶宁萱一眼就看出了周行知在纠结什么，扯了扯她的衣角，小声的解释了一下。
　　原来是这样的，明白封弋这样做的含义后，周行知脸上露出了温和和微笑，“封弋，朕的皇妹今天就交到你手里了，以后你万万不可辜负她，要是你做了什么事情让嘉禾伤心了，朕可是要拿你问罪的。”
　　“陛下放心，臣一定会好好对待公主殿下的。”封弋保证道，嘉禾那么好的人，她肯定会用心去呵护的。
　　“朕记住这句话了。”周行知意味深长的看了封弋一样。要是以后封弋违反了的话，她就可以抓住这句话不放，最少可以治他一个欺君之罪！
　　周行知的暗示封弋也听出来了，不过她一点都不害怕，因为陛下肯定不会有治她罪的机会。
　　作者有话要说：　　搓手手


第51章 
　　转眼就到了十一月, 拖拖拉拉了三个月后，李侍郎的罪名和判决终于都定了下来。大理石少卿查案很有一手，就算是李侍郎死了, 他也狠狠的在嘉亲王身上咬下来一块肉, 还逼着他放弃了为他效力的老道，至少消减掉了嘉亲王在朝堂上一半的势力。
　　看到嘉亲王吃瘪以后，周行知的心情不错, 念在李侍郎是被人利用的份上，只追究他一个人的死罪, 其余家眷贬为庶民, 流放一千里外。
　　李家的家产早在九月就全部被清点完入库了，这个判决一下来, 李家的人就拿着自己准备好的小包裹, 在士兵的看守下离开了京城。
　　李昭芸也是李家人，周行知并没有对她额外进行处罚，因为她现在的现在也已经很惨了。可以解决蛊虫的蛊师在李侍郎死后不就被请到了皇宫里，那些太监宫女还好, 除掉蛊虫以后只是虚弱一段时间，周行知看在他们无辜的份上, 只是把人打发到了外面的庄子里。
　　但作为幼虫栖息地的李昭芸就没有那么好的运气了，看到自己身体里的那些蛊虫以后彻底崩溃了不说，而且身体一下就垮了。就算周行知好心让太医诊治，她身上也落下了病根, 根据太医的诊断，就算是好吃好喝的供着，也活不过四十岁。
　　“多谢陛下不杀之恩，这本子里面都是我知道的东西, 或许可以帮到陛下一二。”李昭芸勉强递过来了一个本子，她的脸色很差，身上也没有多少肉，看起来就像是皮包骨头一样。
　　周行知没有回答李昭芸的话，只是让魏忠接过了本子，等到李昭芸被宫人带出宫殿，彻底的消失在她的眼前后，她才嗤笑一声，“早知今日，何必当初呢。”
　　同情心什么的，周行知有，但却不会用在李昭芸身上。就算李昭芸现在悔过了又怎么样，如果不是自己足够警觉的话，单单李昭芸一个人，就可以把皇宫里面的人给霍霍死了。有些事情了既然做了，那就要做好付出代价的准备。
　　“把李昭芸用过的东西都丢了吧，让工部的人重新修整宫殿，顺便把名字也换了吧，免得晦气。”周行知淡淡的说道。
　　“遵旨，奴才马上就去办。”魏忠应道。
　　看到自己辛辛苦苦安插的人被大理寺少卿连根拔起后，嘉亲王的脸色变得很黑很黑，被怒火卷席的他瞬间都有了一股冲动，想要直接把自己所有的底牌全都掀出来，带着人打进皇宫把周行知杀了，自己登基为帝。
　　“王爷，如今朝堂上属于我们的人越来越少了，如果再不动手的话，以后就没有机会了。”幕僚在一边劝说。忍不住在心里埋怨上了嘉亲王，要不是王爷太过谨慎了，他们说不定早就成事了，而不是一次次的被小皇帝消磨掉实力。
　　嘉亲王深吸一口然后缓缓吐出，动手？难道不想动手吗？要是他真的带着人杀进去的话，今天死的是小皇帝，明天死的应该就是自己了。自己必须要名正言顺的上位才可以，小皇帝必须死，但是动手的人绝对不可以是他。
　　“匈奴那边情况怎么样了？”嘉亲王闭上眼重新睁开，遮掩掉了之前的怒火，恢复成了平常冷静理智的模样。
　　“现下已经入冬了，那边应该又要开始抢夺粮食了。”幕僚说道，“王爷，不如我们像当初对付二皇子那样，诱导小皇帝御驾亲征，然后让他……”
　　嘉亲王没有说行也没有说不定，过了良久以后才开口，“此事，需要从长计议……”
　　周行知可不知道嘉亲王的打算，朝廷上嘉亲王的势力变少以后，她处理起朝政的速度就又丝滑了起来。尤其是现在有叶宁萱帮她分担奏折，在两人齐心协力的情况下，在这政务在午膳前都可以完美的解决好。
　　“得妻如此，夫复何求啊！”把今日份的任务完成后，周行知忍不住感叹道。
　　叶宁萱活动了一下手腕，装作不经意的问道，“行知，你这句话是从哪里看到的？”
　　“哦，这不是我们前几天在宫外买……的书里面的句子吗，我觉得非常适合用在现在。”周行知话说道一半后立马改口，“最近老是睡不着，就多看了几本杂书。”
　　叶宁萱淡淡的睨了周行知一眼，有时间看话本没时间批阅奏折，我真的是信了你的鬼！
　　“最近的天气越来越冷了，过上一段时间或许就会下雪了。”周行知立马扯开了话题，把手搭在了叶宁萱的手腕上，有技巧的揉捏着。
　　“下雪是好事，瑞雪兆丰年，明年百姓的收成会好很多。”叶宁萱说道，感受到手腕上的力度后，也没有继续抓着之前的话题不放。
　　“听说最近青衣又鼓捣出了新的玩意？”周行知问道。
　　叶宁萱点了点头，“好像是做出了有香味的皂角，叫做香皂？”
　　“香皂？这个名字倒是通俗易懂。”周行知笑了一下，“这次香皂赚钱了吗？”
　　叶宁萱摇了摇头，“青衣说这个香皂的造价还是太高了，论起功效比不上达官贵人用的澡豆子，论起价格也比不过平常人家常用的皂角，还需要继续改进才可以出售。”
　　“难得她也考虑起了这种东西，我还以为她会继续找你打广告，然后推广这个香皂呢。”周行知有些欣慰的说着。看来钟青衣很有长进的，或许自己可以派人给她一些制造水泥玻璃的灵感了。
　　钟青衣看可不知道自己被周行知惦记着，还窝在皇宫外的工坊里，研究着合金武器呢。
　　“这个就是你要送给我的礼物？”秦冉拿起长剑，入手以后有些惊讶，这个重量比起一般的剑要轻上很多啊。
　　“秦姐姐，你试一试砍这个。”钟青衣说着让人拿过来了一根十公分左右粗的竹子，“对着它砍一刀试试看。”
　　秦冉看了看手中的剑，又看看粗壮的竹子，“你确定？”
　　钟青衣点头，“确定，秦姐姐你试试看就知道了。”
　　秦冉握紧了剑柄，衡量了一下自己和竹子之间的距离后，眼神一下犀利了起来，单手持剑朝着竹子斜砍了过去。
　　伴随着一道类似金属撞击的声音，竹子被秦冉手里的剑砍成了两段，断面齐整，摸起来还挺光滑的。
　　“还不错。”秦冉习惯性的挽了一个漂亮的剑花，目不斜视的把剑收到了剑鞘中。
　　钟青衣的眼睛一亮，“秦姐姐，还会剑法？”
　　秦冉笑了一下，“我一直都呆在皇宫里，时间久了以后免不了会无聊，所以什么都学了一些。”
　　“秦姐姐真厉害。”钟青衣真心实意的夸奖道，然后又摸出了一个盒子，“这个里面也是我为秦姐姐准备的，出门的话可以随身带着。”
　　秦冉接过了盒子，当着钟青衣的面把它打开，看到里面的东西后，眼里多了一抹好奇。
　　“这是匕首？”秦冉问道。
　　钟青衣点了点头，主动介绍道，“嗯，这是开了……血槽的匕首，如果有人想要对秦姐姐不利的话，直接刀捅下去，鲜血会顺着血槽流出来。”
　　秦冉仔细的打量着上面的血槽和倒刺，忍不住伸出手指摸了摸，这种利器是钟青衣想出来的？
　　“嘶。”秦冉一个走神让倒刺划破了手指，鲜血很快就从伤口处流了出来。
　　“你怎么这么不小心。”钟青衣有些着急，想也没想就把用自己的衣袖擦掉了上面的血迹，看到鲜血还一直涌出来以后，下意识的就抓住了秦冉的手腕，把她的手指含在了嘴里。
　　嗯？秦冉的手往后缩了缩，想要把手抽出来。
　　“不要动。”钟青衣有些含糊的说道，轻轻咬着秦冉的手指，“含一会就不流血了。”
　　听到钟青衣的话以后，秦冉真的不动了，她的视线落在了男子打扮的钟青衣身上，不知道在想些什么。
　　等到口里的血腥味没有那么浓以后，钟青衣就把秦冉的手指吐了出来，然后用清水开始漱口，“怎么样，是不是不流血了？”
　　秦冉盯着湿漉漉手指看了一会，然后笑了一下，才用沾了水的手帕擦拭赶紧，“对，不流血了。”
　　“这把匕首很锋利，我特意让工匠打磨过，秦姐姐你用的时候要小心一些，不要伤到自己了。”钟青衣并不觉得自己之前的举动有什么不妥，还回味了一下口腔里的味道。
　　唔，还有很淡很淡的血腥味，剩下的就是说不出来的触感了。
　　“好。”秦冉没有多说，从善如流地收下了礼物。只是手指那些酥酥麻麻的触感，让她有些心神不宁。
　　十二月的第一天，周行知懒洋洋的从床上爬起来，习惯性的帮叶宁萱压好被角后才起身离开，任由宫人伺候自己穿衣洗漱。
　　“陛下，昨夜下了大雪，外面有些凉，您得多穿一点。”绿苑一边说一边帮周行知整理腰带和衣领。
　　“下雪了？”周行知下意识的往外看去，“这算是今年的初雪吧。”
　　“是初雪，现在外面雪还没停了，宫人还在扫雪。”绿苑说道，从上往下看了一遍周行知的着装，脸上露出了笑容，“陛下，您好像又长高了一些。”
　　“那是，朕才十七岁呢，还在长身体。”周行知也笑了，用视线比划了一下自己和绿苑的身高差。
　　自己好像真的长高了，比自己醒过来的时候高了很多。以前的自己如果是一米七一的话，现在的自己就差不多是一米七五了。
　　作者有话要说：　　搓手手


第52章 
　　这一场初雪持续了很长时间, 一直到大朝会结束，周行知从宣政殿出来的时候，天空还在洋洋洒洒飘着雪花。
　　“陛下快穿上这个, 外头下雪了正冷着呢, 你可不要着凉了。”魏忠小跑着跟上来，把由动物皮毛做成的大氅盖在了周行知的身上。
　　周行知伸出手，任由雪花落在了自己的手上, 然后又被自己掌心的温度融化成一滴小水珠。
　　“天气冷了，让内务府都检过冬用的东西, 该发的东西都发下去。”周行知收回手说道, 初雪是很美好，但是这样低的温度对普通的宫人是不友好的。皇宫那么大, 每年冬天都会冻死几个宫人。
　　“遵旨。”魏忠应道, 忍不住在心里感叹，自家陛下真的是顶顶的心善了。
　　因为下雪了的关系，周行知在坐上御辇的时候被魏忠塞了一个汤婆子到手里，不停的在身边叮嘱她, 生怕她吹风着凉了。
　　靠在椅背假寐了一会，周行知就到了叶宁萱的住处。从御撵上下来, 周行知顺手就把汤婆子揣在了手里，任由雪花落在自己的身上，慢悠悠的朝着宫殿大门走去。
　　“吃我一球！”才刚刚走进大门，钟青衣充满活力的声音就从里面传了出来。只见她的双手往雪堆里那么一伸, 拿出来的时候手上就多一个雪球，直接朝着对面砸了过去。
　　“青衣，你的准头还差了啊。”在对面的叶宁萱轻松的躲过，顺手就把提前捏好的雪球砸了过去, 正中红心，完美的落在了钟青衣的脑门上。
　　“可恶，姐姐你这是在欺负我！”钟青衣不服气，马上又团起了两个雪球，想也没想就打算丢出去。
　　“行知，你下朝了？”叶宁萱这个时候已经注意到了周行知，看到她以后下意识的往她那边走去。
　　钟青衣的反应慢了一拍，习惯性的朝着叶宁萱走的方向丢过去了一个雪球。
　　看着朝着自己飞过来的白色球状物体，周行知淡定的伸出一只手，五指合拢，用手背挡住了飞过来的雪球。
　　“对不起，我没看到陛下你来了。”钟青衣缩了缩脖子，立马把手上另一个雪球丢掉，以便销毁罪证。
　　“没事。”周行知甩了甩手，把上面细小的雪花抖落在地，上前两步走到了叶宁萱身边，把手上揣着的汤婆子递了过去，“外面冷，一会记得去洗个热水澡，去去寒气。”
　　“嗯，一会就去洗。”叶宁萱把汤婆子揣在手里，冰凉的手触碰到热源后，忍不住舒了一口气。
　　钟青衣在心里啧了一声，看看自己冻得有些发红的手，默默的看向了跟在自己身边的贴身侍女。
　　贴身侍女是钟青衣从家里带来的，一眼就看出了她的意思，很快就去拿了一个汤婆子递到了钟青衣的手里。
　　“青衣，一会和朕一起用个午膳？”周行知和叶宁萱说了几句后，视线就落在了钟青衣身上。
　　“好啊，今天下雪了，我们午饭吃个暖锅怎么样？”钟青衣说道，古代的火锅味道是真的很好啊！
　　周行知点头，“可以。”下雪天吃热腾腾的暖锅确实是个不错的体验。
　　“既然吃锅子，不如邀请母后还有杨妃、柳妃一起吧。”叶宁萱说道，“人多的话，也热闹一些。”
　　“好，我派人去请他们过来。”周行知无不好应。
　　半个时辰后，在叶宁萱和钟青衣洗完热水澡的时候，秦冉等人也都到了。周行知坐在首座，左手边的是秦冉钟青衣，右手边是叶宁萱杨百安。
　　看了一眼对面坐得笔直的柳兰泽后，周行知轻咳了一声，“锅子开了，想吃什么都随意一些吧。”
　　在场的一共六个人，唯二放不开的就是杨百安和柳兰泽了。她们虽然不是第一次和周行知一起吃饭，但是就这样面对面的在一张桌子坐着，算得上还是头一遭。
　　杨百安和柳兰泽都没有先动筷子，等到周行知、秦冉、叶宁萱都动了以后，才谨慎的动筷子丢了一些自己喜欢的吃的东西进去锅子里，然后看着锅子里沸腾的汤水，等着食材被煮熟。
　　“秦……太后，这个毛肚我是让厨房特意准备的，味道非常好，我帮你涮一下。”钟青衣差点就喊错了称呼，好在她的反应够快，按照七上八下的口诀处理好以后，就把东西夹到了秦冉的碗里。
　　秦冉对此以习为常，淡定的夹起了碗里的毛肚，蘸了蘸提前准备好的酱料，然后放到了嘴里。入口脆，嫩滑，口感非常好。
　　“确实，味道不错。”秦冉放下筷子评价道。
　　“那太后你就多吃一点，我特意让御厨准备了很多，吃完这碟还有好多碟呢。”难得可以实现毛肚自由，钟青衣的兴致非常高，但凡是她觉得好吃的，她都帮秦冉丢进锅里，等到熟了以后捞出来放到她的碗里，顺便询问一下味道如何。
　　这样一来秦冉就什么都不需要做了，只要等着钟青衣投喂，专注眼前碗里的食物就可以了。
　　杨百安小心谨慎的投放出了自己的视线，看到秦冉和钟青衣之间的互动后，被吓得不轻，忍不住用手扯了扯柳兰泽的衣袖，然后用眼神询问她。
　　震惊的哪只是杨百安啊，饶是柳兰泽本人也是被两人之间的互动吓了一跳。秦冉可是太后啊，辈分整整高了她们一层。按理来说作为妃子，她们应该是站在秦冉身边伺候她的，哪会像钟青衣一般，非常自来熟的就给她夹菜。
　　更加震惊的是，太后对于这样的投喂竟然习以为常，一点也不觉得奇怪，还和钟青衣有说有笑，评价着菜色。
　　是自己出现什么幻觉了吗？还是因为自己和百安窝在宫殿里太久没出来和现实脱节了？宫殿外面的情况怎么就变成这样了呢？她们以前清冷又尊贵的太后去哪里了？
　　“这是朕吩咐御膳房做的甜酒，酒劲很小，你可以放心的喝上一些。”周行知拿起酒壶，把自己和叶宁萱面前的酒杯给满上，“试一试，看看味道如何。”
　　叶宁萱捏着小酒杯，先是放在鼻尖闻了闻，发现味道一点都不刺鼻以后，小小的抿了一口，发现味道也不错后才一口闷掉了剩下的酒。
　　淡淡的酒味和甜味在口腔中散开，温热的液体从口腔处往下滑落，温暖了整个食道。
　　“好喝。”叶宁萱微微眯眼，吐出了一口白气，“再来一杯。”
　　“好。”见到叶宁萱喜欢以后，周行知很开心，端起酒壶继续替叶宁萱倒酒。看着她一连喝了三杯以后，才停下，“这些酒我准备了很多，以后慢慢喝，现在先吃锅子。”
　　看完秦冉和钟青衣两人的互动后，柳兰泽又默默用余光观察着叶宁萱和周行知的相处模式，看到两人如此和谐的相处后，心里松了一口气。
　　现在的陛下和自己想象中的陛下有很大的区别啊，专宠皇后也就算了，竟然还可以为她倒酒添菜甚至是一起到御书房批阅奏折，真的是……真的是太不可思议了。
　　柳兰泽是世家出身，论起渊源来，柳家存在的时间甚至要比周朝都久，其中的底蕴不用说都知道有多深厚。在入宫前柳兰泽就听自家母亲说了很多周朝历代皇帝的事情，并且告诉她。柳家送她入宫大一部分原因是为了表面自己的态度，表明柳家只承认周行知是正统。
　　柳家并没有要求柳兰泽争宠，也不要求她怀孕生下孩子什么的，只要她可以安全在皇宫里生活就是了。为此柳家还准备很厚重的嫁妆，方便柳兰泽打点宫内的人，可以活得舒服一些。
　　柳兰泽在入宫前做好了很多种准备，受宠、不受宠、被针对、被孤立、被陷害……但她就是没有想到今天这个局面。
　　作为皇帝的周行知天天都和皇后叶宁萱在一起，周行知除了每隔几天到她这里坐一坐聊会天以外，什么也没有做。后续还允许杨百安翻阅刑部的卷宗，询问她们关于律法的想法，甚至暗示她们的动作可以更大，想法更加大胆一些。
　　回到现在，皇帝和皇后一起开开心心用餐也就算了，为什么太后还会和妃子一起开开心心吃饭呢？这其中是不是有什么不对的地方？
　　“姐姐，你丢下去的萝卜快煮化开了，你快点夹起来吃啊。”看到柳兰泽走神了以后，杨百安忍不住提醒道。
　　“嗯？”柳兰泽慢慢的收回思绪，看了看不停冒热气的火锅，又看了看吃的欢快的杨百安，万般思绪最后也变成了一声叹息。
　　算了，不去想了，以前的事情都已经过去了，未来的事情离自己又还有些远，自己就过好现在吧。
　　至少，先吃完这个锅子吧！
　　随着日子一天天的过去，京城里的年味也越来越足了。
　　嘉亲王不知道在谋划着什么，这些天来一直很安静。没有了他在背后搞事情，周行知处理朝政起来也顺手了很多，一些遗留的问题也周行知和叶宁萱共同努力下尽可能的解决了。
　　从第一场初雪开始，每过几天京城都下一场雪，有时候就下个一刻钟，有时候则会下一整夜，让人捉摸不透。
　　十二月二十一日，按理来说是启和四年的最后一次大朝会了。因为年关将近的原因，六部手上的活也不多了，该处理的都处理好了，和以往的大朝会相比，今天的大朝会就有些例行惯事了。
　　“诸位爱卿，如果没有什么需要奏报的，那就退朝吧。”在龙椅上坐了半个时辰以后，周行知就打算退朝了。
　　“报！急报！边关急报！”就在周行知打算用眼神示意魏忠的时候，一个禁卫军急急忙忙从跑了过来。
　　禁卫军顾不上太多，直接嘭的一声就跪在了地上，“陛下，驿站有边关急报送过来，请陛下过目！”
　　边关急报？周行知眉头一挑，心里有了一种不祥的预感。
　　“拿过来给朕。”周行知的脸色有些凝重。
　　魏忠很快就把急报从禁卫军手上接过来，恭恭敬敬的递给了周行知。
　　周行知一脸凝重的打开，等到她看清上面的内容后，脸一下就黑了。
　　“岂有此理！”周行知紧紧的握着奏报，呼吸也变得急促起来，“报信的人呢，快把人带过来！”
　　“回陛下，信使日夜兼程赶路，把信送到驿站后就昏了过去，现在还没有醒过来。”禁卫军跪在地上说道。
　　周行知深吸一口气然后缓缓吐出，反复上次以后才算平复了一下心中的怒火，“诸位爱卿，匈奴来犯我边境。值守将士玩忽职守，沧南城被破，一千将士牺牲，三千无辜百姓被杀。”
　　“诸位爱卿，你们觉得要如何应对此时？”周行知咬着牙，她用脚指头想也知道这件事情是谁搞出来的。沧南城的主将是嘉亲王的人，这个城破如果不是嘉亲王搞出来的，她就把脑袋摘下来给对方当球踢！
　　“陛下，臣请战，臣愿意带兵夺回城池！”兵部侍郎先是愣了一下，然后很快就反应过来，跪在地上请旨。
　　“如今是冬季，爱卿觉得这个时候适合和匈奴大规模开战吗？”周行知问道，努力的平复自己的思绪。
　　嘉亲王该死，他针对自己也就算了，为什么把无辜的将士和百姓作为牺牲品？
　　“陛下，臣知道匈奴人的习性，他们攻城为的就是粮食和物资，等到沧南城的东西被抢完以后，他们肯定会进攻其他城池。”兵部侍郎跪在地上，“陛下，臣请战！”
　　作者有话要说：　　搓手手


第53章 
　　周行知没有吭声, 就这样坐在龙椅上看着兵部侍郎廖先。如果今天传来的不是城破而是匈奴来犯的话，周行知或许会给廖先一个机会，让他带兵上战场。
　　可惜没有如果, 沧南城破看似是因为将领疏忽职守才会失守, 但实际上是因为谁才会变成这样的，聪明人都可以看出一些端倪。
　　边境的将士这几年就没有缺过军饷，驻守在最外面的也都是从军四五年的老兵了, 如果不是有人可以发出了错误的指挥，肯定不会造成那么大的伤亡, 更不会连城池都丢掉。
　　“陛下, 臣愿意立下军令状，臣到边境后定在七日之内把匈奴赶出沧月城, 三月之内击退匈奴！”见到周行知没有反应, 廖先狠下心说道。
　　“廖侍郎，边境有钟元帅在，你不必太过忧心。”周行知淡淡地看了廖先一眼，这个人是好的, 但他还没有和嘉亲王断干净，在这个时候她是不会冒险的。
　　“传朕的命令, 靠近边境的七个州府，每个州府调出两千的精兵增援钟元帅。”周行知现在勉强冷静了下来，看在依旧跪在地上的廖先，稍稍松口, “廖侍郎既然那么关心前线战事，那朕就委派你为钦差，去查探沧南城破的原因，如果是主将弃城而逃的话, 杀！”
　　周行知这是给廖先一个选择机会，如果他把嘉亲王安插在边境的将领斩杀的话，那就是选择了站在周行知这边。如果他过去以后只是帮忙糊弄，或者有意为嘉亲王开脱的话，任由他是不是将才，周行知都不会多看他一眼。
　　廖先张了张嘴，似乎是想说些什么，但他也不是蠢货，多多少少也猜到边境的事情和嘉亲王有些关系，犹豫再三后只能选择磕头领旨。
　　他是承了嘉亲王提拔的恩情不错，但他更是一名有血性有底线的军人、将领，他最见不得这种事情了。
　　沧南城破的消息毁掉了周行知的好心情，大朝会结束以后她依旧是沉着脸，手指不停地摩挲着手里的汤婆子，不知道在思考着什么。
　　“陛下，现在去御书房吗？”魏忠小心翼翼的问道。
　　周行知闭上眼吐出了一口浊气，“宁萱呢，她在御书房？”
　　“回陛下的话，皇后娘娘在用完早膳以后就去御书房了，说是早点帮陛下把奏折处理完。”魏忠压低声音说道。
　　周行知慢慢睁开眼，把所有的情绪都压了下来。朝廷的事情是朝廷的事情，她不想把不该有的情绪带到叶宁萱身边。
　　到了御书房以后，周行知就示意无关的人退下，自己一步一步的走到了叶宁萱身边，慢慢的在她左边坐下。
　　“下朝了？”叶宁萱的视线依旧停留在奏折上，“今天是最后一个大朝会了，应该没有什么大事吧？”
　　周行知没有说话，只是低头看着叶宁萱的侧脸，然后从侧边抱住她，把脑袋埋在了她的颈窝里。
　　“怎么了？”叶宁萱放下奏折，转过身来面对着周行知，“是发生什么事情了吗？”
　　“宁萱，沧南城被匈奴……攻破了……”周行知闷闷的说道，“军民一共牺牲了四千余人。”
　　叶宁萱愣了一下，随之而来的是满腔的怒火，沧南城是边境的城市，如果她没有记错的话，驻守在那边的将领好像是嘉亲王的人。嘉亲王这是疯了吗！竟然用国土和百姓的性命来给周行知挖坑！
　　“行知，这不是你的错。”叶宁萱也不知道该怎么安慰周行知，只能摸了摸她的脑袋，生硬的安慰道，“驻守的将领是嘉亲王的人，应该是他在谋划着什么。”
　　“嗯，可是他不应该这样做的，那些百姓和将士是无辜的……”周行知用鼻尖蹭了蹭叶宁萱的脖子，让自己的话语不要带上怒火，“我让周围几个州府派了援军过去，廖先想要带兵去回击匈奴，但我只是指派他为钦差，让他去查沧南城的事情。”
　　“这样也好，廖先毕竟是嘉亲王的提拔上来的人，多些防备总是没有错的。”叶宁萱轻轻的拍着周行知的背，“钟元帅是老将了，边境的事情他肯定会处理好的。”
　　周行知抬起头，鼻子有些微微发红，“宁萱，你知道我……二皇兄是怎么离世的吗？”
　　叶宁萱犹豫了一下点了点头，“在先帝病重的时候，边境又起了战事，二皇子正好就在附近，就自告奋勇担任了主帅。”
　　“后来好像是二皇子为了鼓舞士气，自己就当了先锋，最后……遭遇不测。”叶宁萱说道，隐去了其中一部分经过。
　　周行知点头说道，“其实太后和我说过这件事情的细节，当时父皇病重了，已经提早写好圣旨让二皇兄继位，如果二皇兄没有出意外的话，继位的人会是他，而且应该也就是一个闲散王爷。”
　　叶宁萱皱眉，“行知你的意思是，二皇子的死可能和嘉亲王有关系？”
　　周行知继续点头，“四年前廖先还是边关的将领，按照嘉亲王的性格他肯定不会只拉拢一个人。我有一个大胆的猜测，嘉亲王后续肯定还会有动作，他估计是要故技重施，逼我上去边境，然后对我下手。”
　　“我记得四年前，匈奴先后攻破了三座城池，将士伤亡达到数万人。”叶宁萱脸上的表情变得有些难看，“如果嘉亲王要故技重施的话，这一次死的人还要更多。”
　　周行知嗯了一声，开口说道，“所以，宁萱我有一个想法，既然……”
　　“不行，你不可以御驾亲征。”周行知的话还没有说完，叶宁萱就直接打断了，有些生气的问道，“你既然知道嘉亲王给你挖坑了，你为什么还要一头扎进去？”
　　“边境一共三十万精兵，十二万听从嘉亲王的指挥，剩下的十八万会听从我的，算起来我的胜算应该大一点吧？”周行知没有想到叶宁萱的反应那么大，“我不会像二皇兄一样上前线的，我最多就是在后面坐镇，压住那些乱来的将领而已。”
　　“如果我不去的话，肯定会有其他人牺牲。”周行知补充道。
　　叶宁萱不说话，维持着原来的姿势盯着周行知看，像是要把她真个人看穿一样。
　　周行知摸了摸鼻子，继续说道，“多亏青衣发现的铁矿，养在皇陵附近的御林军已经武装的差不多了。说起来训练了也有大半年了，已经形成一定的战斗力了。到时候把他们都带上的话，应该没有什么问题了吧？”
　　叶宁萱还是没有说话，继续用眼神表达自己的不满。周朝的将领那么多，根本就不差周行知一个人。而且她已经是皇室里的独苗苗了，就算她同意了，文武百官也肯定是不会同意的。
　　“好吧，我不去了，我就是提那么一嘴而已。”周行知在心里叹了口气。可惜自己想到火炮时候太晚了，按照目前的研究进度，火炮想要面世的话怕是要在过上半年。不然的话，区区匈奴又有何惧，几颗炮弹下去就都解决了。
　　沧南城失守的事情让所有人心情都沉重了很多，一直到除夕这一天，周行知和叶宁萱才算稍稍放松了一些。
　　这几天增援的士兵已经出发了，兵部侍郎廖先也已经带着一批物资，顶着钦差的名义踏上了北上的路。如果他日夜兼程的话，这个时候应该就快要到军营了。
　　“陛下你还在忧心边境的事情吗？”钟青衣揣着一个木盒子走了进来，发现叶宁萱不在后，就和周行知隔了一个位置坐下。
　　“嗯，一想到边境的百姓衣不裹体食不果腹，朕就没有什么心情过年了。”周行知说道，吐出了一口白气。
　　按照匈奴人的习性，想要夺回沧南城或许不需要费多大力气，但是城内的物资肯定已经被匈奴洗劫一空。
　　现下正值年关，一般来说百姓都会把一整年的收获都放在了家里，算得上是最富足的时候了。可偏偏就是在这个时候，匈奴人打进来了，那些底层百姓辛苦了一年的东西说没就没了。
　　周行知虽然有让廖先带着粮食和御寒的物资过去，不过那些东西估计也就只能勉强维持百姓十几天的温饱罢了，后续肯定还要拨下大笔的银子。
　　“陛下，我最近赚了一些银钱，陛下看看沧南城的百姓缺些什么，就买些什么给他们送过去吧。”钟青衣对带兵打仗的事情一窍不通，她只能选择性的贡献出属于自己的一份力量。
　　说着钟青衣把手上拿着的木盒子放在了周行知的面前，“钱也不多，就五万两，陛下你看着用就是了。”
　　钟青衣这半年来赚的钱很多，但她投入的钱也很多，开新的店铺、雇佣员工、建造工坊、研究材料，这些都是要砸钱下去的。
　　按照两人获得的分红计算的话，一年下来钟青衣也挣个六七万两银子。如今她一口气拿出五万两的话，估计是把老底都掏出来了。
　　周行知盯着木盒看了好一会，最后长叹了一口气，“有心了。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第54章 
　　过年的时候周行知作为皇帝也是有假期的, 从除夕开始一直到年十六七这段时间都不需要早朝。文武百官也很少在这个时间段写奏折上来，就算有多半也是报喜和请安的折子。
　　年前发生事情让这个新年过得稍有些压抑，一直到沧南城重新被夺回的消息传回来以后, 周行知的心情才稍稍好转。
　　“最近嘉亲王有什么动作吗？”自从中秋节双方公开对立以后, 周行知就派人去监视嘉亲王的动静了。
　　不过嘉亲王对于自己的安全看得十分紧要，周行知派过去的人不能一直盯着他，只能在王府外围蹲守, 记录下和王府来往的人和一些琐碎的事宜。
　　“自从沧南城破消息传到京城以后，嘉亲王就没有外出过了, 只有一些曾经收到提拔的官员派人送上了年礼。”魏忠说着从手里摸出了一本折子, “陛下，这些是送年礼的名单和礼单的大概估值。”
　　周行知接过翻了翻, 看到上面的名字和礼品清单后, 忍不住笑出了声，“看来有脑子的人还是不少，知道沧南城的事情和他有关。”
　　“陛下，在奴才看来嘉亲王是出另一个昏招, 他想要朝政上针对您也就算，千不该万不该拿国土、拿百姓做牺牲品。”魏忠感叹道。
　　“确实。”周行知放下折子。
　　嘉亲王这样的做法看起来非常愚蠢, 除了让她生气以外并不会对她造成实质性的影响，反而让他自己声望掉到了底层。
　　不过这样侧面说明了一些事情，那就是嘉亲王在朝廷上的人已经被清理得差不多了，剩下那几个都是和嘉亲王断不掉关系, 只能跟着他一条路走到黑的人。
　　“陛下，今天宫外的店铺都已经重新开业了，不如您带皇后娘娘出去散散心？”魏忠提议道，他发现最近陛下的心情似乎都算不上很好, 也就只有过年那几天才开心了一些。
　　“也好，你安排一下，朕带宁萱外面逛逛。”周行知说着顿了一下，“把消息也告诉表妹他们，朕打算出去多逛几天，问问她们有没有想要一起去的。”
　　现在还算是春节放假的时间，没有意外的话一直到正月十五都不会有什么大事情需要她处理，为了弥补前几天被嘉亲王破坏掉的氛围，周行知打算去远一点的地方透气散心去。
　　“好啊，我也想出宫去看看，我们都可以一起去吗？”杨百安听到这个消息的时候很开心，她入宫也快有一年了，出宫的次数一只手的数得过来。
　　“回娘娘的话，陛下的意思是如果杨妃娘娘和柳妃娘娘都愿意的话，那就一起出宫去。”被魏忠派来传话的小太监说道。
　　“好，陛下还说了其他的什么吗？”杨百安问道，“我们要不要准备一些什么？”
　　“回娘娘的话，如果可以的话您尽量准备一些行动起来比较方便的衣物，不要带太多东西，银子够就行了。”小太监回忆了一下，把魏忠告诉自己的话基本复述了出来。
　　“好多，多谢小公公传话。”杨百安说道，一边的侍女非常有颜色的塞给了小太监一个装着银钱的荷包。
　　“娘娘客气了，那奴才就先告退了。”感受后到荷包的分量以后，小太监脸上的笑容更大了。
　　目送着小太监离开后，杨百安开心的欢呼了一声，直接圈住了身边柳兰泽的脖子，“姐姐，我们可以出宫去了耶，我们终于可以出宫了！”
　　柳兰泽脸上满是温柔的笑意，“是的，明天出发，今天就先把东西准备好吧。”
　　“好，姐姐你打算几件衣服去？”杨百安问道，“还有银子，是带银票还是碎银……”
　　小太监负责给杨百安和柳兰泽传递消息，魏忠负责给钟青衣打招呼。周行知在犹豫了一会后，决定亲自过去坤安宫，邀请秦冉和自己一起出宫游玩。
　　“你们几个小年轻胡闹有就算了，带上我的话不成体统。”秦冉微笑着拒绝了周行知的提议。以前她和钟青衣偷偷溜去也就罢了，带出去的都是亲信，知情的人并不多。
　　但是这一次就不一样了，周行知如果要带上她们一起出宫的话，那有些消息就隐瞒不下去了，而且她们一走皇宫内主事的人就没有了。
　　“如果母后不和我们一同去的话，母后怕是要一个人留在皇宫里了。”周行知明白秦冉的意思，但她觉得这都是小事，只要她这个皇帝够强势，那些大臣也会睁一只眼闭一只眼的。
　　“无妨，现下已经是初六了，你们多半是要出去玩个七八天。我留在宫内的话，还可以帮你处理一些紧要的事情，免得你们不在出了什么差错。”秦冉说道，她经常和钟青衣出去，对宫外也没有那么的向往了。
　　秦冉的话很有道理，周行知也没有继续劝说什么，“既然母后执意如此，那我也不强求了。”
　　令人意外的，钟青衣在听到秦冉要留在宫里后，就自告奋勇的留下来，说是要帮秦冉。
　　“太后一个人在宫内的话太孤单了，我留下来又可以帮忙又可以陪太后，多好啊。”钟青衣说道，“陛下你尽管带着皇后姐姐和其他两位姐妹出去好了，我和太后会帮你看好皇宫的！”
　　周行知有些惊讶，忍不住多打量了几眼钟青衣，两人是在一起出宫的时候处出了感情吗？
　　“母后觉得如何？”叶宁萱询问了一下秦冉本人的意见。
　　秦冉笑了一下，“如果青衣愿意留在宫内陪着我的话，那我自然是欣喜的。”钟青衣是个很有趣的人，有她陪着的话，自己是没有什么无聊的空闲时间了。
　　两位当事人都没有意见，周行知和叶宁萱也就没有干预两人的决定，直接在亲卫军里面选了一百人左右出来，三十人作为随从跟着，剩下七十人在暗处保护她们的安全。
　　年初七，周行知和叶宁萱在太阳升起的时候就差不多起床了，喊上杨百安两人一起吃了一顿早膳后，就坐上分开坐上两驾马车离开了皇宫。
　　除了担任护卫的三十个亲卫军以外，也就只有四人的贴身宫女还有魏忠和绿苑跟着了，加在一起一共四十人，伪装成了一个出游的大户人家。
　　考虑到杨百安和柳兰泽都没有怎么出过宫，所以周行知在京城停留了一天，在安排好的客栈留宿了一晚后，第二天才动身离开了京城。
　　“陛……表哥，我们这是要去哪里啊。”趁着一起吃饭的功夫，杨百安忍不住问道。
　　“表妹觉得顺着这个方向往前走，我们会走到哪里？”周行知穿着一身白，披着纯黑色的大氅。
　　杨百安顺着周行知的视线望过去，看着有些眼熟的景物，脑海里忍不住有了一个大胆的想法，“陛下，不对，表哥这是要去河间府吗？”
　　河间府和京城毗邻，是杨百安的家乡，也是周行知母族在的地方。
　　“没错，表妹你不是很久没有回家了吗，这次正好可以去顺道看看你家人。”横竖都是出来玩，河间府离京城也近，来回也不过是一天的工夫而已。
　　“谢谢表哥！”杨百安这次的道谢真诚多了，自从入宫以后她就见到过一次父母，还是在中秋节那一天。
　　“不客气。”周行知笑着说道，“等到了河间府，你就是东道主了，要带我们好好玩一玩啊。”
　　“表哥放心，河间府有趣的地方我都知道，到时候我一定让表哥和……姐姐们玩得开心。”杨百安保证道。
　　知道这是往家的方向去以后，杨百安肉眼可见的兴奋了起来，也不在意外面的气温低，直接裹着大氅就骑上了马，很是开心的吹着西北风。柳兰泽见到以后有些担心，再三犹豫之后也选择了离开马车。
　　“往前坐些，我和你一起。”柳兰泽也穿上了大氅，手上戴着兔毛手套。
　　“好啊。”杨百安乐呵呵的往前挪动，还没有等她伸出手说什么，柳兰泽就左脚踩着马镫，扶着马鞍直接翻身上马。
　　杨百安眨了眨眼，忍不住侧仰着头往后看去，“姐姐，你是不是骑术很好啊。”
　　“会一点点。”柳兰泽面不改色的说道。她是世家女，君子六艺礼、乐、射、御、书、数这些她都是从小就要学习的东西。
　　“姐姐真厉害。”杨百安真情实感的夸奖道。
　　周行知掀开帘子往外看了一眼，看到马上依偎在一起的两人后挑眉，“宁萱，表妹他们都出马车透风了，我们要不要也一起？”
　　叶宁萱透过帘子的缝隙往外看了一眼，现下虽然是冬季，但今天是个大晴天，在有太阳的情况下，温度有没有很低。
　　“好，那就出来透透风吧。”叶宁萱没有反对，“我们是骑一匹马还是分开？”
　　“表妹都和柳兰泽一起骑马了，我们更是要一起骑马。”周行知说完以后突然觉得有些不对劲，自己和叶宁萱骑一匹马很正常，但杨百安和柳兰泽也骑一匹马……
　　是因为她们是好姐妹吗？
　　作者有话要说：　　搓手手


第55章 
　　周行知只是短暂的关注了一下两人, 很快她的大部分注意力就转移到了怀里的宝贝上。
　　“你要是冷的话就坐在我后面，或者换一个方向面对着我。”周行知说道，把叶宁萱圈得更紧了一些。
　　“还好, 风不是很大。”叶宁萱说道, 白气从她涌口吐出，很快就消失在了空气中。
　　周行知腾出一只手整理了一下叶宁萱大氅的帽檐，“这里是京城和河间府交界的地方, 估计还要走上大半个时辰才能到大一点的县城。”
　　“不直接到主城去吗？”叶宁萱问道。
　　“嗯，先在县城休整一下, 毕竟我们是出来散心的, 要是赶一整天路的话，就会有些无聊了。”周行知话还没有说完, 就听到前方有惊呼声响起。
　　周行知皱眉看向声音传过来的方向, 一匹狂奔的马出现在了她的视野里。
　　“救……救命……救命啊……”有些破碎的呼救声响起，仔细看的话会发现马背上挂着一个人，她拼命的抓着缰绳，差不多整个人都贴在了马背上。
　　“姜千户, 你去看看，是不是有人在呼救。”周行知说道, 同时拉住了缰绳，让自己骑着的马停止前进。
　　“是。”姜千户立马甩了一马鞭，骑着马快速往前跑去。
　　何月真的是要后悔死了，她就不应该在这个时候出来, 就算出来也不应该骑马，就算骑马也不应该挑这一批不听话的烈马！
　　就在何月快要撑不住的时候，她依稀看到有人朝着自己这边冲了过来，赶紧用自己最后的力气拼命喊着救命。
　　姜千户的剑术高超骑术也同样不容小觑, 看清楚前面的情况后，很快就让马转了一个方向，改为和何月一起并肩前行。
　　“抱紧马。”姜千户说道，灵活的在马上转动了身体，然后慢慢的靠近着何月，等到时机合适的时候，猛地一个飞跃跳到了何月的马上，用力的扯着缰绳控制马匹。
　　周行知凝神看着前面的动静，在马匹距离最近仅有百米的时候，姜千户才勉勉强强控制住了马 ，然后迅速翻身下马，避免和何月有不必要的接触。
　　见到自己得救后，何月在马背上深呼吸了好几次才平复下心虚，腿软的从马背上爬下来，“多谢……多谢壮士出手相救！”
　　“客气，是我家主子让我救你的。”姜千户淡淡的说道，不动声色的打量着眼前的人。
　　从这个人的穿着打扮上来看应该是大户人家出身，但这里距离最近的县城有很长一段路，如果是大户人家的话，没道理会一个人在这里骑马，而且还那么巧合的马匹失控。
　　“这位壮士，你可以带去见见你家主子吗，我想要当面道谢。”何月觉得姜千户看自己的眼神有些奇怪，不解的和他对视。
　　“稍等，我去问问主子。”在没有确定这个人的来历以前，姜千户可不敢随便把人带到周行知面前。
　　周行知也好奇着荒郊野外的为什么有人会过来，看着何月是单独一人后，就往前走了一段距离，骑在马上居高临下的看着她。
　　“多谢公子……的随从救我一命，如果公子有什么地方需要我帮忙的话，尽管说，我是何家人。”何月说道，视线忍不住的往叶宁萱脸上瞟。如果自己没有猜错的话，骑在马上的两人应该是夫妻吧？长得都怪好看的呢。
　　“何小姐，你怎么会出现在这里？”周行知问道，眼里带着一丝警惕心。
　　何月有些不好意思的笑了一下，“我就是想出来城外跑马，结果不知道怎么马儿就发狂了，要不是遇到了公子你们，我怕是要摔断腿了。”
　　“原来如此，那这位……何小姐你就用银子来还这个救命之恩吧。”周行知也无意和何月扯上什么关系，看了一眼她身上的骑装。这套衣服看起来并不是很新，应该是经常被穿戴的那一种。
　　何月愣了一下，似乎是没有想到周行知对何家人这个词没有反应，“也可以，公子需要多少银两？”
　　“何小姐你看着给就行了。”周行知说道。
　　何月思考了一下，试探性的说道，“我现在身上没有多少银两，如果两位不介意的话，等到我回家以后取两千两银子给两位？”
　　“何姑娘的你家在何处？”被周行知圈在怀里的叶宁萱问道。
　　何月眨了眨眼，对着叶宁萱露出了一个笑容，“两位是外地来的吧，我是任丘何家的人。”
　　任丘何家？敢在家族面前冠上地名，看来这个何家在任丘是很有分量的人，叶宁萱在心里计较了一番，脸上也回了一个微笑，“正好，我们也打算去任丘，不如就一起？”
　　“好啊，不知道两位如何称呼？”何月问道，顺便介绍了一下自己，“我在家里排行第三，你们可以喊我的名字何月也直接可以喊我何三。”
　　“周知行，宁萱。”周行知直接说出了名字。
　　“周公子、夫人，我的马匹受惊了，不知道两位能不能借一匹马？”何月说道，她其实有些好奇两人的来历，但看到她们一副不愿意多说的样子，何月也没有追究。
　　听到何月的称呼后，周行知脸上的表情缓和了不少，很快就让亲卫腾出了一匹马给何月。
　　何月在重新上马以后就没有怎么开口说话，而是默默的观察着这一支队伍，看到随从都配备了武器后，心里的好奇心更大了。
　　现在还是年初八，这个时候带队出门的话，是要走亲戚？还是要趁早开始做生意？如果是做生意的话，这些人好像都没有带什么货物啊，那应该就是走亲戚的吧。
　　还有后面还跟着两位漂亮的姑娘，不知道着这位领头的主子是什么关系，是亲眷还是……
　　过了大半个时辰后，路上的来往的人群就变得多了起来，再往前走一会后就看到了任丘的城门。
　　“小姐，小姐我总算找到你了，我都担心死你了！”还没到城门口，一个丫鬟打扮的人就小跑了过来，哭着鼻子说道。
　　何月摸了摸鼻子，翻身下马抱了抱丫鬟，“我这不是回来了吗，你不要担心了。”
　　“几位，不如到我家里坐一坐，我也好请几位吃个饭。”和丫鬟还说了几句话以后，何月礼貌的发出了邀请。
　　“那我等就不客气了”周行知没有拒绝，她还惦记着何月要给自己的两千两银子呢。
　　回到了家以后，何月先一步拉住自家父母解释了一番，把自己的马受惊和被周行知随从救下的事情说了出来。
　　何老爷的阅历比起何月更强一些，他心里十分清楚，如果一个随从都有那么大的本事，那么可以被他成为主子的人肯定很有来头，所以他的态度也很好，以着对待贵客方式招待了周行知，准备了非常丰盛的午餐。
　　“这是五千两银子，多谢几位救下小女。”何老爷出手也很大方，看得出来他是有意交好周行知。
　　“客气了。”周行知让魏忠从里面取出了两千两银子，然后把剩下的银子还给了何老爷，“我与何小姐已经说好了，两千两银子作为酬劳就足够了。”
　　“如此，那我也不强求了。”何老爷忍不住摸了摸自己蓄着的短须，“听口音几位是京城人士吧？这大过年的出来，是有什么亲眷在任丘吗？”
　　周行知放下手里的茶杯，说道，“差不多，我在京城定居，老家在河间，趁着过年就回来看看。”
　　“原来几位是河间人士啊，以后有空的话，我一定上门拜访。”何老爷说道，根据周行知的反应抛出了一些话题，一顿饭下来也算是相谈甚欢了。
　　听到周行知要在任丘留宿一晚后，直接包揽了食宿，“我在附近正好还有一次两进的院子，样子虽然不大，但是比客栈还是要舒服一些的。”
　　“公子不要急着拒绝，几位救了小女的性命，我做父亲的自然要招待好几位。”何老爷在周行知开口前说道。
　　“那就多谢了。”何老爷话都说到这里了，周行知也就顺势应下了。
　　就在周行知打算出去的时候，门口传来的喧闹声，一队带着刀的衙役直接闯了进来，看这架势似乎来者不善。
　　“何老爷，你家大公子和二公子在秋月阁聚众斗殴，致人伤残，还希望何老爷跟我们走一趟。”为首的捕头抱了抱拳，客气的说道。
　　“刘捕头你说什么，我家老大和老二在秋月阁？”何老爷脸上的表情变得有些奇怪，“捕头您是不是搞错了，我那两个孩子虽然不成器，但却不会去那些风月场所，更不会和人打架斗殴。”
　　“这个就不好说，横竖两位公子已经被带到衙门了，如果何老爷不相信的话，大可以来衙门一趟。”捕头说道，“对了，知县大人收到了匿名信件，说是何老爷用了一些手段伪造了账本逃税，还希望何老爷把账本给我们检查一番，最好是跟我们走一趟。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第56章 
　　周行知原本是当一次吃瓜群众没打算插手这次事情的, 毕竟她就是顺手捞了何月一把，然后蹭了一顿饭而已。何老爷给的银子和住处，正好可以抵消了她们救下何月的恩情。
　　但好巧不巧的是, 捕头翻看了一下账本, 发现何老爷给了周行知两千两银子后，觉得她和这件案子有牵扯，硬是要她走一趟。
　　“我们是今日才到任丘的, 这两千两银子不过是给我们的谢礼而已，和你刚才说得什么偷税漏税并没有什么关系。”周行知脸上出现了些许不耐烦, 她是出来玩的, 不是出来掺和事情的，要是被带去衙门的话肯定会浪费不必要的时间。
　　“刘捕头, 这位公子确实和我们何家没有什么关系, 我们是中午才见面的。”何老爷有些不好意思，周行知算起来是何府的恩人，但却因为自己牵扯到了案子里。
　　“我说有干系就有干系，这可是两千两银子, 哪里说给就给呢！说不定这就是你做假账逃税的法子！”刘捕头说着把手搭在了刀柄上，刀身微微出鞘, 想要借此威慑周行知等人。
　　这一次就捅了马蜂窝，看到刘捕头的动作后，跟在周行知身边的亲卫下意识的觉得他有危险，噌的一声就把随身武器抽出了一半, 十几个跟进来的亲卫齐刷刷的看着刘捕头，眼神里带着一丝杀气。
　　“你们这是干什么，难道是要和官府和衙门作对吗！”刘捕头看到亲卫齐整的动作后，心里暗道不妙, 这些人看起训练有素，不像是普通富贵人家能养出来的随从啊。
　　“明明是你们先不分青红皂白要带我们走的。”一直充当背景板的杨百安说话了，“你根本没有确切的证据说明我们和你口里的案子有关，你要人证没有人证，要物证没有物证，一切都是你个人的猜测。”
　　“请问周朝有哪一条律法说了，衙役可以单凭猜测就把人带回衙门？”杨百安是讲道理的人，直接用律法说话。
　　“你……”刘捕头语塞，但又想不出用什么话反驳杨百安，毕竟周朝确实没有这条律法规定。
　　“单凭个人猜测就对我们恶语相向，甚至使用刀械威胁我们，按照周朝律法第三大章第五小节的内容，我们可以告你恐吓无辜恐吓民众，你要向我们道歉！”杨百安对律法可不仅是熟读，她都可以倒背如流了。
　　“你……我……”刘捕头这下更是说不出话了，他虽然懂法但却没有杨百安了解的那么详细，听到她把第几章第几节都背出来后，差不多已经相信了她的说辞。
　　看到杨百安的话让刘捕头吃瘪了以后，周行知脸上露出了些许笑意，挥挥手让亲卫的刀归鞘，“刘捕头带路吧，我们就陪你走一趟衙门好了。”
　　刘捕头的脸上的表情算不上好，他刚才都想松口认错了，结果周行知这话一出来，又把他的后路堵死了，为了维持作为捕头的威严，他也只能故作淡定的点头，然后带着一行人走。
　　“无关人员就不用跟过来了，我就是带你去问个话而已。”刘捕头说道。
　　“谁是无关人员？”周行知问道。
　　刘捕头眉头一压，“自然是你的随从了，最多带上那个救人的，其他人跟过来也进不去衙门的。”
　　周行知也没有反驳，回头看了一眼随从，示意叶宁萱和魏忠等人都留下，只带上了姜千户和四五个护卫。
　　“表哥，我和你一起进去吧。”杨百安说道，然后压低了声音，“任丘的知县是我父亲的下官，我曾经见过他，到时候我替表哥说明一下情况就行了。”
　　周行知犹豫了一下，和叶宁萱彼此交换了一个眼神后，最后同意了下来。
　　因为现在还是封印时期，加上是有人写书信举报，知县也没有升堂，只是把何老爷喊过来了，算是先调查一番，视情节严重程度再做决定。
　　进去大门以后，何老爷就看到了脸上带着伤的两个儿子站在院子边上，在他们身边还有一个鼻青脸肿的公子哥和哭哭啼啼的姑娘。
　　“知县大人，这是怎么回事？”何老爷的视线在几人身上略过，最后朝着首座上的知县走了过去，作揖行礼。
　　“何老爷来了啊，你家两位公子因为一个姑娘聚众斗殴，这影响可不怎么好啊，何老爷打算怎么解决呢？”知县坐在首位上，手里拿着茶杯，慢悠悠的用杯盖撇去一些浮沫。
　　“大人，这是账本，另外还有……”刘捕头压低了声音，简单的说明了周行知来人的来历。
　　“京城过来的？”听到刘捕头的话后，知县手上的动作顿了一下，京城可是权贵云集的地方，这个时间从京城出来有带着随从的，多半都是有来头的人。
　　得到肯定的回答以后，知县就放下了手里的茶杯，站起来朝着外面走了出去，“你没有问他们是什么人吗？”
　　刘捕头压低声音说道，“问了，对方只是说是从京城去河间探亲的，其他的什么也没说。”
　　知县看了何老爷一眼，出于谨慎考虑还是直接略过了他，朝着周行知走了过去。
　　“本官是任丘的知县任兴学，听说两位是从京城来走访亲戚的，可否请教一下姓名籍贯？”任兴学还是比较谨慎的，尤其是看到两人的打扮以后，更觉得他们是世家出身。
　　“京城，姓周。”周行知说道。
　　“家父在河间定居，不过祖籍在保定府的清苑县，姓杨。”杨百安说道。
　　保定府和河间府毗邻，因为地方官在任命的时候需要避开祖籍，所以杨百安的父亲在考中进士以后就被任命为河间府内的一名知县。河间府和京城靠得很近，经济发展和治安都很好，杨父干脆就把自己的小家搬到了河间。靠着皇子母族的光环，杨父很顺利的就从一名知县爬到了知府的位置。
　　“原来是周公子和杨姑娘。”任兴学飞快的搜索了自己脑海里的记忆，周是国姓也是大姓，和皇室沾边的姓周的可多了去了。至于杨的话，他对保定府并不了解，至于河间，似乎河间的知府就是……
　　不知道想到了什么，任兴学的视线停留在了杨百安身上，现场表演了一次瞳孔地震。
　　“杨姑娘的父亲，可是河间的杨大人？”任兴学是见过杨知府的，加上杨百安的相貌和她父亲有三分相似，仔细看的话很容易就发现端倪了。
　　可这不对啊，他记得杨知府就一个女儿，已经入宫成为陛下的妃子了。如果眼前的这位真的是杨知府的女儿，那她身边的这位周公子不就是……
　　想到这里后，任兴学的脑海里有了一个很疯狂的想法，他慢慢的视线移到了周行知身上，腿一软下意识的就要跪下去。
　　周行知手快的扶住了任兴学的手臂，“大人站稳了啊。”这个知县眼神不错，脑子反应也很快啊，竟然猜出了她们的身份。
　　“是、是是，站稳，我站稳了。”任兴学被吓了一身冷汗，同时也看出来了周行知是不想暴露身份，努力的让自己表现的正常一些。
　　“大人，您这是脚滑了吗？”刘捕头和任兴学的距离有些远，并没有听清楚两人说了什么，“这两人的随从还带着武器……”
　　“好了，我知道了，这件事情不用再提了。”任兴学打断了刘捕头的话，然后朝着两人作揖，“非常抱歉，我这个下属有些直性子，何老爷的事情和两位并没有什么关系，我这就派人送两位回去。”
　　“来都来了，不如就看看何老爷到底有没有犯错吧。”周行知笑着说道，喊她过来容易，但是要送她回去就难了。
　　“是、是。”任兴学应道，下意识地让出了路来。
　　刘捕头只是反应稍微慢一点而已，他也不是傻的，很快就从自家知县的表现中看出了端倪，两人的身份比起知县要高很多。
　　在周行知在场的情况下，任兴学也不敢拿乔了，很快就把事情一五一十的说了出来。
　　何老爷的两个儿子确实聚众斗殴了，在喝酒了以后脑袋有些拎不清，被人说了几句就动手了，二打一身上还挂了彩。何老爷听到后立马表示可以赔偿医药费，希望宁事息人。
　　被打的人似乎也看出了一些情况，并没有像之前那样死咬着不放，拿到赔偿的钱以后就一瘸一拐的走了。
　　“何老爷，我也不瞒着你了，偷税的事情是施家告诉我的，他手上有你们家的一部分账本。”任兴学说着用余光看了一眼周行知，“根据他的说辞，何老爷你一共少交了两千两的税银。”
　　“这不应当啊，我年前的时候对过账本，一共交了一万三千五百两三钱银子，我是分文都没有少交的！”何老爷说着翻开了带过来的账本，直接翻到最后一面，把数字指了出来。
　　任兴学凑过去看了一眼，下意识的看向周行知，询问她的意见。
　　作者有话要说：　　搓手手


第57章 
　　周行知对此没有发表任何意见, 她对何家和所谓的施家都不了解，也不知道两家人的品行到底如何。
　　“何老爷你稍等片刻。”任兴学起身朝着里屋走去，不一会就拿着一个旧账本出来, 摊开放在了桌子上。
　　“这是施家连带信件送到我这里来的, 这是你其中一家铺子的真实账本。”任兴学着重出了真实两个字。既然陛下不表态，那他就按照自己的想法来了。
　　何老爷翻看了几页账本以后脸色一变，查账的时候他是一家一家店查过去的, 每家店盈利多少赋税多少他都是清楚的。按照这个账本上的数目，这家店隐瞒三千两左右的盈利, 也就是隐瞒了近乎九百两的赋税。
　　“如果大人信得过我的话, 可否把账本给我，我去找店铺掌柜对峙！”何老爷深呼吸了一口气, “我可以向大人保证, 这个肯定是掌柜或者账房做的假账，实际货物的出售价并没有账本上的那么高，成本也不会那么低。”
　　任兴学忍不住又看了周行知一眼，看到对方没有任何反应后心里开始纠结, 犹豫了一番后点了点头，“既然何老爷你那么说了, 那我就给你一次机会，如果你抓到做假账的人，那这件事情就此作罢。”
　　虽然周行知没有表态，但她现在坐在这里本身就是一个态度, 在何家和施家两边，她肯定是偏向何家的。
　　快速的把何老爷打发走以后，任兴学就扑通一声跪在了地上，“微臣任兴学参见陛下, 陛下万岁万岁万万岁。”
　　刘捕头现在瞪大了眼，然后也跟着扑通一声跪在地上，不知道想到了什么脸色苍白，努力脑袋埋得低低的。
　　“起来吧。”周行知放下手里的茶杯，“何家和施家是对头吗？”
　　“回陛下的话，两家在生意上有竞争，关系不太融洽。”任兴学低着头站在周行知面前回话，“两家间偶尔会有些小动作。”
　　“这件事情我本来无意干涉的，但你们衙役在执行公务的时候，似乎态度不怎么对啊。”周行知神色淡淡的说道，“作为地方官，对于治下百姓应该爱护才是。”
　　“陛下说的是，臣一定会严查此事，让他们牢记陛下的教诲。”任兴学拱手作揖，算是揽下了刘捕头的过错。
　　“记住就行。”周行知屈起手指掸了掸袖子上莫须有的灰尘，“何家和施家的事情秉公办理就是了，光明正大的商业竞争可以，但是暗地里耍手段，这种风气可不能有。”
　　“是陛下，臣记住了。”任兴学松了一口气，陛下既然这样说了，看来是不会追究他之前怠慢的责任了。
　　周行知没有在任丘久留的意思，刷了一下自己的脸以后带着随从住进了何老爷提供的宅院里。期间何老爷过来拜访过，送来了一些东西，看到周行知没有什么兴趣以后也没有继续打扰。
　　“看，我的手艺怎么样？”傍晚时分，周行知带着叶宁萱出去逛街，在路过糖画铺子的时候忍不住手痒表现了一下。
　　叶宁萱看着周行知手上的看不出来什么的东西的糖画，试探性的猜测了一下，“这是兔子？”
　　因为天气的关系，糖浆离开热源后凝固的很快，所以一两个呼吸的时间差不多就要完成作画。
　　周行知挑眉，“不对，你再猜猜看。”
　　叶宁萱在心里勾勒一下糖画上的线条，努力的拼凑出画面，“这是猪？”
　　周行知忍不住笑了一下，“我画的是你啊，你看不出来吗？”
　　“你这是拐着弯骂我！”叶宁萱的反应很快，作势就要朝着周行知扑过来。
　　“胡说，我哪里骂你了，你看这个像不像你的眼睛，这个是不是鼻子？”周行知还是真的冤枉的，她只是把叶宁萱的脸部用最简单的线条画出来而已，怎么就变成猪头了。
　　“我觉得不像。”叶宁萱被腾出一只手来的周行知圈住，无奈之下只好咬了一口周行知手上的糖画，表示自己拒绝承认糖画上的人是自己。
　　“好好好，不像就不像，我重新给你画一个？”周行知笑着说道，手上拿着竹签，方便叶宁萱的动作。
　　“我来，我要画一个你出来。”叶宁萱扒拉开周行知的手，凑到了摊子旁边，学着周行知刚才的样子，用小勺子挖了一勺冒着小泡泡的糖浆，然后微微倾斜勺子，很快就在准备的好木板上勾勒线条。
　　等到木板上的图案成形以后，叶宁萱又扭头看了看被自己咬过一口的糖画，然后一言不发的把刚刚做好的糖画拿了起来，泄愤般的咬了一口。
　　周行知脸上的笑意更大了，自己的糖画还可以勉强看出一些花样，但是叶宁萱刚刚画出来的东西，往好一点说的话，大概就是灌木丛了吧。
　　“这个是我吗？还挺像的。”周行知努力收敛着自己脸上的笑意，一本正经的说道，“让我来尝一尝味道吧。”
　　叶宁萱瞪了周行知一眼，然后卡巴一口咬掉了自己画的糖画。“自己吃自己的，不给你。”
　　杨百安见状也有些好奇，吸取了前面失败的经验后，她只是很简单的画了一个一大一小的实心圆，做了一个非常完美分量又足的葫芦出来。
　　“姐姐，你要试一试吗？”杨百安小心翼翼的咬了一口自己做的糖画，发现味道很甜后，眼睛变成了好看月牙形。
　　柳兰泽没有怎么接触过这种市井上的小玩意，认真的观察了一下后才提起袖子动手。柳兰泽没有追求什么图案 ，只是拿出了练习术法的架势，写了一草书的安字出来。
　　“给你，路上可以慢慢吃。”柳兰泽不喜欢甜食，等到糖画冷却凝固后递给了杨百安。
　　“谢谢姐姐。”杨百安也知道柳兰泽的习惯，直接接过来，干脆利落的又咬了一口下去。
　　周行知见状忍不住看了一眼自己的画出来的东西，默默的咬了一大口，比起柳兰泽的糖画，自己的技术还是太低了一些啊。
　　叶宁萱看着两人的互动，一副若有所思的样子，好一会才把视线从两人身上移开。
　　“那边是糖画，我也要糖画！”就在周行知打算离开的时候，一个小男孩的声音传了过来，往声音来的方向看去，一个穿着一身红衣的小男孩像个炮仗一样冲了过来。
　　“你，你快点给我画一匹马！”小孩直接把离摊子最近的柳兰泽当成了摊主，趾高气昂的命令道。
　　“小朋友，这个摊主是这位大伯，我让他帮你画一个吧。”说着柳兰泽往旁边挪了挪，把位置腾出来给一直站在旁边的中年男人。
　　“小少爷，这个铺子是我的，你一个要画一个马是吧？”见状一直当背景板的摊主笑着走了过来，今天的运气可真好，先是收了这几位贵客一两银子，现在又有富贵小少爷看上他的糖画了。
　　小男孩皱眉，“不要，我就要她给我画，快点，画了我给你银子。”
　　柳兰泽压了压眉，她还是第一次听到有人用这样的口吻和自己说话，“我的画可不便宜，你确定你要买？”
　　“当然，我有钱！”小男孩说着，看到跟着自己的小厮小跑过来后，底气更足了，“说吧，你要多少钱才肯画？”
　　柳兰泽略略扫了一眼两人的装扮，随意的报出了一个数字，“一百两银子吧。”
　　跟着的小厮听到这个报价后倒吸了一口气，弯下腰和小男孩说话，“小少爷，我们这次出门就带了二十两银子，不够付糖画钱呢。”
　　“我不管，反正我现在就是要吃，要这个女人画的！”小男孩应该是被一直被宠着长大了，有一点不顺心语气就变得很恶劣，而且极为没有眼色。
　　“这位姑娘，我知道您不是摊子的主人，但我家小少爷是真的想要您画的糖画，能不能打个商量，便宜一点。”小厮也很是无奈，他可是很有眼力劲的，看得出来眼前这些人非富即贵，所以把姿态摆得很低。
　　“你干什么求他们，我说要就要，大不了让她晚点来我家要钱就是了。”小男孩很不满意小厮的态度，觉得他对别人低声下气就是丢了自己的脸，很不开心的踹了一脚铺子。
　　“小心。”杨百安把柳兰泽往自己这边拉了拉，避开了迸溅出来的糖浆。
　　“你在做什么？”周行知的脸上的表情有些不善，原本以为就是一个闹脾气的小孩子罢了，没想到这个孩子那么熊。
　　“既然不给我做，那这个摊子也就不需要开了。”小男孩重重的哼了一声，“小麻，把这个摊子给我掀了！”
　　被点名的小厮小麻脸上的表情有些为难，侧过身子往摊主手里塞了一锭银子，小声说道，“这个东西算我们买了。”说完后也没等摊主同意，就撸起袖子打算按照小男孩的要求把摊子给掀了。
　　还没等随从动手，姜千户就往前走了，直接捏住随从的胳膊，像是拎小鸡一般的把人给拎走了。
　　“诶诶诶，你有话好好说啊。”随从挣扎了两下，五官都因为疼痛皱在了一起，“松开，快些松开我。”
　　看到姜千户像拎小鸡一般把自己的随从拎起来以后，小男孩缩了缩脖子，但还是强撑着开口，“你快点放开小麻，你这是要和我作对吗？”
　　“这位……小朋友，你的父亲难道没有教过你为人处世的道理吗？”周行知看着这个男孩，眼里的笑意消失了大半，“像你这样的人啊，是很容易挨打的。”
　　“谁敢打我！谁打了我，我就喊我爹爹打回去！”小男孩有些害怕周行知看自己的眼神，但看到身边时不时有人停下脚步偷摸摸看着自己以后，脸上的表情又变得强硬起来，“你快点把我的人给放开了，不然我一定要你好看。”
　　“那你说说，你要我怎么好看？”周行知也不是没有见过纨绔弟子，京城那一片官二代权二代多的是，但没有一个是像这个小男孩这样猖狂又不会审视夺度的。
　　“我……”小男孩顿了一下，“你管我怎么做，反正到时候你一定会后悔的。”
　　“啧。”周行知觉得有些手痒，眼前的人要不是小豆丁的，她都要忍不住给他一拳教他好好做人了。
　　看到围观的人越来越多以后，周行知用眼神示意姜千户把人给放下来。现在是自己这边人多，落在不知情的眼里就是她们欺负一小孩子，周行知可不想出来遛个弯就背个锅。
　　“你知道怕了吧，胆小鬼！不过你已经得罪我了，你等着瞧好了！”见状小男孩胆子又回来了一点，一脸不屑的对着周行知说道，然后就招呼着他自己随从跑路了。
　　周行知也没有拦着任由一大一小离开，忍不住感叹道，“如果这是我家的孩子，他现在已经在床上躺着了。”
　　“应该是被家里人宠废了。”叶宁萱说道，“按照这样下去，他最后的结局就是大牢。”
　　小男孩的事情算是一个不太美妙的插曲，不过在繁华的街道逛了几圈，买了许多喜欢的小玩意后，这个小插曲就被抛到了脑后。
　　“表哥，我们就在这家酒楼用餐吧，生意那么好味道肯定也不差。”杨百安手里拿着一个刚买的小木雕，仰起头看着酒楼的牌匾。
　　“可以。”周行知点头应下。
　　“几位客官是刚来任丘的吧，我们家的酒楼可是任丘名副其实的第一，来任丘的玩的话一定要来我们酒楼吃一顿才是。”在门口的酒楼伙计很机灵，马上就过来带路。
　　“还有包厢吗？”周行知问道。
　　“有的，还有一间贵客专用的包厢，我来带几位进去。”伙计笑着说道，顺便开始介绍他们酒楼里的招牌菜。
　　酒楼的伙计说话一套一套的，在他的介绍里面每一道招牌菜都是人间美味，都是必须要尝一尝的。周行知也不是缺钱的了，干脆就顺着伙计的意思都要了，让他把招牌菜都上一遍。
　　“好嘞，客官稍等，一刻钟以内我们一定把您点的菜上齐！”伙计记好菜名以后，非常开心的就下去了。
　　包厢的位置很大，周行知干脆就让魏忠等人和自己一桌吃饭，都出来往了就不要守什么规矩了。
　　事实证明这家酒楼生意好是有原因的，不仅上菜速度很快，每道菜的味道也不错。大概的尝了一下味道以后，周行知就把自己觉得不错的菜夹到了叶宁萱碗里。
　　“尝尝看，虽然比不上御厨，但也挺有地方风味的。”周行知压低声音，侧过头靠着叶宁萱的耳畔说道。
　　“确实不错，你也多吃一点。”叶宁萱也飞快的往周行知的碗里夹东西，很快就在她的碗面上堆出了一个小尖尖。
　　杨百安被迫围观了两人秀恩爱的日常，然后又看了看自己碗里的菜，趁着没有什么人注意到自己，飞快的往柳兰泽的碗里夹了好几筷子菜。
　　“姐姐，多吃点。”杨百安说话的时候有些小小的心虚。
　　柳兰泽倒是很淡定，完全不在意有没有人看着自己，直接夹了好几种菜到杨百安的碗里，用眼神示意她品尝味道。
　　任丘县对周行知一行人来说只是一个临时的休息点，在第二天中午左右就坐上了马车，朝着河间出发。
　　大约过了有一个半时辰左右，河间府的城门就出现在了众人的眼前。周行知骑着马走在前头，河间府的城门没有设立检查点，一行人很顺利的就进了城。
　　“表妹，你家在哪里？”杨家虽然算是周行知的母族，但她是真的一次都没有回去过。而且杨百安的父亲和周行知的母亲关系也一般，论起血缘关系都已经超出三服了。
　　“在城东那边，坐马车大概还需要半个时辰左右。”来到让自己熟悉的环境后，杨百安也活泼了很多，“如果表哥你不急的话，可以一边逛一边往那边走，我记得附近有个梅花林，可以看看梅花。”
　　“好啊，那就劳烦表妹当我们的导游了。”周行知笑着应道。
　　河间的街道比任丘的街道热闹很多，街道两边的商铺林立，你想得到的东西里面基本都有卖，就算是叶宁萱看了也很是心动。
　　这种心动到不是因为店铺里的东西有多好多珍贵，纯粹就是看到不一样的东西，心里喜爱想要买下而已，无关品质也无关价格。
　　周行知对逛街没有太大的兴趣，直接跟在叶宁萱身边当一个付钱和夸奖的工具人，在空闲的时候记录一下物价，观察一下在街道上来来往往的人。
　　很快周行知就看到了一个熟悉的名字和店铺，看到店门口一个大大的八折海报以后，没忍住笑了一下。
　　“怎么了，是这个不合适？”叶宁萱略带疑惑的看了过来，手里还拿着一个小拇指大小的玉坠。
　　“没有，我只是看到对面那家店铺而已。”周行知说着往一边挪了挪，方便叶宁萱可以看到对面。
　　看清对面的店铺后，叶宁萱也忍不住嘴角上扬，“青衣还真是厉害，已经把生意往外面做了。”
　　“这样也好，她的生意做的越大，我们就越有钱。”周行知说着伸出手，捏着小玉坠看了看，“你喜欢这种小玩意？”
　　“这个小玉坠颜色选的很好。”叶宁萱把玉坠放在了周行知的手里，食指摁在玉坠上，让圆柱形的玉坠在她掌心滚了一圈，“你看，靠近底部的部分有一块黄色的杂色，原本这种杂色的出现是会影响玉坠价值的，但是雕刻师傅很有想法，自己把这个黄色雕刻成了锦鲤。鱼跃龙门，是个很不错的题材。”
　　“掌柜，多少钱？”周行知抬头问道。
　　“不贵，十两银子就够了。”掌柜笑眯眯的说道。
　　周行知点了点头，从自己荷包里面摸出了一张面值二十两的银票。昨天何老爷一共给了两千两银子的谢礼，周行知把其中的一千八百两给了姜千户本人，余下的两百两就当是十分之一的所得税款，被她收入了囊中。
　　“这是十两银子，您收好。”掌柜飞快确认了银票的真伪，“两位需要一个盒子装一下吗？”
　　“不用。”叶宁萱开口说道，弯下腰把手搭在了周行知的腰带上，两三下就把小玉坠挂在了上面。
　　“这个小玉坠你就一直带着吧，”叶宁萱说道，“我听青衣说过，锦鲤会给人带来好运。”
　　“好。”周行知笑着应下，“我会一直戴着的。”
　　作者有话要说：　　搓手手，熊孩子晚点处理


第58章 
　　一行人在路上边走边玩, 买来的小玩意都快堆满一个箱子了，等到杨百安家的时候，太阳已经差不多到山腰处了, 周围的温度也明显下降了很多。
　　车队在杨府门前停下, 还没等门房过来询问，杨百安就已经先从马车里跳下来，伸手把柳兰泽扶下来以后, 就直接对着门房开口，“去告诉我爹爹, 就说有贵客来访。”
　　门房是认得杨百安的, 听到她的话以后先是愣了一下，然后很快就反应过来, 直直的往里面跑。
　　“老爷老爷, 小姐回来了，小姐回来了！”门房一边跑一边喊，也不管杨旭是不是在招待客人，直接闯了进去。
　　杨旭见状眉头一皱, “毛毛躁躁的做什么，哪位小姐回来了？你正常通报一下就是了。”
　　门房猛地喘了两口气, “就是小姐啊，小姐从京城回来了！”
　　从京城回来的？杨旭的手忍不住抖了一下，“是百安回来了？她是一个人回来的？”
　　门房猛点头，“小姐说是有贵客来了, 让我告诉老爷，老爷你快些出去吧，来了好多人呢。”
　　“走走，快带我去！”杨旭的脑袋里有了一个很不切实际的想法, 可以带着从京城回来的，也就只有那一位了吧！那一位过来怎么也不打一声招呼啊！
　　“杨兄，是哪一位贵客来了？”施安有些不解，杨旭已经是知府了，能让他这样慌张激动的，难道是布政使大人来了？
　　“施老弟，你准备一下，一会见贵客要得体一些。”杨旭也没有时间和施安多说了，整理了一下衣服以后就迈着大步子往门口口，外面的那一位，他可一点都不敢怠慢啊。
　　杨旭的动作很快，等到快要到大门口以后才放慢了速度，抽空整理了一下自己的着装，免得有什么失了礼数的地方。
　　“臣，参……”确定来的人是周行知以后，杨旭掀起衣袍就打算跪下去。
　　“杨伯父，许久不见啊。”周行知早就猜到杨旭要下跪，直接伸手把人捞了起来，“我这次就是来看看杨伯父的，顺便借住一段时间，杨伯父应该不会介意吧？”
　　“不介意，当然不介意，您里面请。”杨旭很会审时度势，明白周行知这是微服私访来的，不想闹出太大的动静来。
　　“爹爹，我也回来看你了，你怎么都不理理我啊。”看到自己被忽视以后，杨百安忍不住开口刷存在感。
　　“我当然知道百安来了，快来让我看看，我家百安瘦了没有。”杨旭赶紧走到杨百安身边，满脸都是慈爱的微笑，“你娘亲还在后院忙活摆弄花草呢，要是知道你来了的话，肯定会很开心。”
　　“表哥，我想先去后院看看娘亲，一会我们再一起吃饭可以吗？”杨百安问道，眼巴巴的等着周行知的回答。
　　“嗯，去吧。”周行知点了点头。
　　听到自家女儿对周行知的称呼后，杨旭脸上的笑意更深了。如果陛下认下表兄妹这一层关系的话，就算百安以后不受宠了，也不会被亏待的，“今日府上有客人来访，我先去和他们打声招呼，免得他们冲撞了您。”
　　“不用，杨伯父你就直接喊我名字好了，都是一家人，不讲那些规矩。”周行知笑着说道。她对于规矩其实并没有那么看重，她如果是以皇帝的身份到这里，确实要讲规矩。但她现在就是以着杨百安表哥的身份过来而已，要是真的讲起礼法来的话，怕是要看他们一天到晚都拜见自己了。
　　“杨伯父家有什么客人？”周行知问道，主动扯开了话题。
　　“是我最近认识一个好友，是任丘人，今天特意带着家人来和拜年。”杨旭说道，不自觉的摆低了姿态。
　　周行知点了点头，笑着说道，“好巧，我们也正好从任丘过来，我们说不定还遇到过呢。”
　　话音刚落，前面的小径边就传来了有些刺耳的声音，一个穿着红衣服的小男孩就从一边倒假山上窜了出来，手里不知道拿着什么，跑得飞快，“你来追我啊，你要是追不到我，这个东西就是我的了！”
　　小男孩说着还回头对着假山那边做了一个鬼脸，在没有观察前方路况的情况下，直直的冲着周行知撞了过来。
　　没有等杨旭开口，姜千户就刷的一下站在了最前面，小男孩刚刚回头就嘭的一声撞在了姜千户的身上。
　　姜千户的下盘很稳，就算被撞了也是纹丝不动。反观另一边，小男孩可以说是被撞了一个人仰马翻，结结实实的一个屁股蹲在了地上，眼睛一下就红了。
　　嚯，还是熟人啊。看清坐在地上的人是谁以后，周行知忍不住挑眉，飞快的和叶宁萱交换了视线。
　　在周行知认出小男孩的时候，小男孩也认出了姜千户，原本只是红着眼睛，这下直接哇的一声哭出来了，顺便还躺在地上滚了两圈，“呜呜呜，有人打我，爹爹，有人要打我。”
　　杨旭先是愣了一下，然后眉头一皱，呵斥道，“成何体统，你快些起来！”
　　“呜呜，爹爹，打人了，有人要打我了！”小男孩可不吃杨旭这套，反而哭得更加起劲了。
　　杨旭脸上一黑，第一反应就是喊人把这个小屁孩拖走，他到底知不知道自己冲撞的是什么人，是不是不想要小命了！
　　“老爷，老爷，这个孩子拿走了我的荷包。”没过一会有一个人从假山那边过来，是府上的一个丫鬟。
　　杨旭差点就一口气没有喘上来，然后对着丫鬟挥手，示意她走远一些。
　　“小宝 ，小宝你……”施安听到自己儿子的哭闹声以后赶紧循着声音找过来，看到杨旭也在场后立马赔罪，“杨兄抱歉，平时在家太宠着这个孩子了，这孩子脾气有些不好。”
　　“施老弟，我要迎接贵客，你快些把……把你孩子带走吧。”杨旭皱眉看着在地上打滚的小孩，心里有些忐忑。早知道陛下要来他就不接待施安了，陛下不会觉得他交友不慎吧。
　　“爹爹，昨天就是这些人欺负我，爹爹你快些帮我报仇，打他们一顿！”小孩子懂什么呢，他就记得自己在周行知身上吃亏了，他想要报仇。
　　“放肆！”杨旭是真的动气了，“你说的都是什么胡话，快些给我跪下向……向周公子道歉！”
　　“不，我不要！”小男孩虽然被施安拉起来了，但依旧在耍脾气。
　　“施老弟，子不教父之过，如果今天你不让他道歉的话，就不要怪我杨某人无情了。”杨旭的脸色很差，“我杨旭少你一个朋友不少，多你一个朋友不多。”
　　听到杨旭的话以后，施安也忍不住紧张了起来，他好不容易才通过各种手段和杨旭搭上了关系，他可不想功亏一篑。
　　看着不停哭闹的小儿子，施安也是狠下了心，直接打了他屁股三四下，“哭什么哭，给我道歉！”
　　小男孩见到一直以来疼爱自己的爹爹真的真的动手打自己以后，哭得更厉害了，小腿不停的乱蹬，想要挣脱他的束缚。
　　看到熊孩子被教育以后，周行知脸上的表情肉眼可见的放缓了下来，听到熊孩子的哭喊声以后，她甚至还忍不住露出一个微笑。
　　妙啊，熊孩子就应该这样被打，打得好！打得再用力些！狠狠的给我打！
　　“周公子，需要我派人把他们轰出去吗？”杨旭问道，“免得他们在此争吵，污了您的眼和耳。”
　　“没事，我还是第一次遇见这样性格的孩子，我还真的挺想听他一句道歉的。”周行知现在是看热闹不嫌事大，难得看到熊孩子哭得那么撕心裂肺。
　　听到周行知的回答后，杨旭脸上的表情有些奇怪，但看到周行知几人脸上确实没有不悦的神色后，也就没有继续说话。
　　施安看到杨旭把姿态摆的那么低以后，心里更加慌张了，为了不失去这个辛辛苦苦搞到手的人脉，他手上用的劲更大了。
　　等到小男孩的屁股被打肿了，真的受不了疼痛以后，才哭哭啼啼的答应施安，说是要道歉。
　　“对不起，我错了！”小男孩站在地上，极其敷衍的说道。
　　“施老弟，这个模样可不是道歉该有的样子啊。”不需要周行知开口，杨旭就已经出口讽刺了。
　　施安脸上的表情有些难看，但还是硬着头皮把自家儿子给摁在了地上，“快点，道歉。”
　　小男孩抬起头看看自家爹爹，然后委屈巴巴的跪在地上，小声嘀咕着，“对不起，我错了，我以后不敢了。”
　　周行知脸上的表情不变，似乎没有听到这句道歉的话一样。
　　“大声一点！”这次不用杨旭教了，施安直接开始教育孩子了，“如果你今天不好好道歉，就不用跟着我回去了，我施安没有你这么不听话的孩子！”
　　这下小男孩彻底怕了，大声喊道，“对不起，我错了，我再也不敢了！”
　　周行知啧了一声，慢悠悠的说道，“你说你错了，那我就想问问你，你错在哪里了？”
　　小男孩吸了吸鼻子，挨了一顿打以后脑袋也变清醒了很多，“我，我不该在昨天踹东西，我、我也不该在昨天让那位姐姐帮我画糖画，也不应该做昨天对你放狠话。”
　　听到小男孩的话后，杨旭的心是一颤一颤的，他还以为这个熊孩子只是在今天冲撞了陛下一下，没想到他在昨天就已经惹下了那么大的祸事。这些随便挑出一样来，就可以让他的一辈子毁掉了。
　　“真的认错了？”周行知挑眉，这个小屁孩翻脸还翻得很快啊。
　　“错了，以后我、我以后我再也不这样做了！”小男孩一边吸鼻涕一边道歉，模样很是可怜。
　　周行知看了看低着头不知道在想什么的施安，“这样吧，你回去以后去抄写礼记一百遍，什么时候你抄完了，我就算原谅你了。”
　　熊孩子之所是熊孩子，一半是因为家长的教育不当，另一半自然就是太闲了，闲的只能捣蛋。
　　“啊，抄，抄一百遍？”熊孩子愣住了，一副被雷劈中的样子。他见过礼记这本书，全文一共有五千多字，他每天最多只能抄个半本吧。那么一百遍的话，他不就是要抄两百天了吗？
　　“记住了，我是要你亲手抄，如果你找代笔了的话，我可是要追究你过错的哦。”看到熊孩子脸上满是痛苦后，周行知的嘴角又往上扬了扬，“等到你抄完了，我会派人来收的。”
　　“这位公子，犬子刚才都已经认错了，不如……”施安皱了一下眉头，这人看起来也不过是二十左右，让自己孩子道歉也就上了，怎么还教育上了呢？
　　“施安，噤声。”杨旭说道，给了施安一个眼刀。这人真的是嫌弃小命太长了吗！这个孩子可以受到陛下的关注就是走了狗屎运了，要是可以把性子掰回来的话，前途一片光明。
　　施安被杨旭的态度吓到，一下就没有了声音。
　　小男孩吸了吸鼻子，“我道歉了，也要抄一百遍吗？”
　　“是的哦，如果你觉得不够多的话，那也可以两百遍三百遍。”周行知笑眯眯的说道，要不是看到熊孩子都快哭哑了，她肯定不会一百遍就轻飘飘的放过他。
　　“够了够了，一百遍够了。”熊孩子吸了吸鼻子，看到没有人继续摁着他道歉以后，一脸痛苦的爬了起来，“爹，我屁股好痛。”
　　施安一脸菜色，“杨兄，今天的事情确实抱歉了，我先带着犬子走了。”
　　杨旭没有回答，而是看向了周行知，用眼神询问对方的意见。
　　“让他们走吧，不知者无罪。”周行知说道，今天这样的结果他已经很满意了。
　　施安叹了一口气，最后把自家孩子抗在了肩膀上，迈着快步的往门口走去。等到快要离开的时候了，忍不住问了一下门房，“今天府上来的贵客是哪家的公子，是布政使家的吗？”
　　听到施安的问题后，门房忍不住把嫌弃两个字挂在脸上了，碍于施安还是杨旭的朋友，他只能耐着性子说道，“施老爷，你应该知道我家小姐入宫的事情吧？”
　　施安点头，语气恭维的说道，“这个我听说过，杨府上的小姐是陛下的皇妃。”
　　“那我就直接点和你说吧，就在刚才我家小姐回来了，能从京城把我家小姐带回来的，您应该知道是谁吧？”门房与有荣焉的说道。
　　施安的脑袋转的有些慢，眼睛一点点的瞪大，“你的意思是，我刚才见到的……”
　　“嘘，这件事情那位并没有要声张的意思，你心里清楚就行了，可不要多嘴告诉其他人啊。”门房说道。要不是有人提点过他，这些话他也是不敢乱说的。
　　施安猛地点头，直接塞给了门房一张银票，“受教了，受教了。”
　　门房麻溜的把钱给收好，一脸无事发生的模样，把施安父子送出了杨府的大门。
　　“陛下，是在抱歉，是臣交友不当，让他们冲撞了陛下。”施安离开后，杨旭就开始谢罪了。
　　周行知好声好气的安慰着，“这件事情和杨伯父没有关系，伯父不必自责。不过这个施家杨伯父倒是可以调查一下，看看没有没有什么问题。”
　　周行知可没有忘记自己在衙门听到的对话，和何家对上的就是施家，施家可以教出这样的熊孩子，估计也干净不到哪里去。
　　“好，臣记下了。”杨旭松了一口，陛下不计较这件事才好呢。
　　作者有话要说：　　搓手手


第59章 
　　周行知在杨府的日子过得不错, 唯一有些不方便的就是她要和叶宁萱分开睡。毕竟杨百安还是周行知名义上的妃子，要是当着老丈人的面自己和叶宁萱一起睡觉的话，杨旭虽然没有资格说什么, 但在外人眼里就会觉得杨百安被冷落了。
　　这边周行知为了替自家表妹刷面子, 很克制的没有和叶宁萱一起睡。杨百安那边就不一样了，她非常热情的邀请了柳兰泽参观她的闺房，然后又以姐妹情深的借口抵足而眠。
　　“行知, 虽然我不知道是不是我多想了，但我觉得……”叶宁萱说着犹豫了一下, “兰泽和百安表妹的关系似乎过于亲近了一些。”
　　周行知眨了眨眼, “你说的是她们很像姐妹？关系特别要好？”
　　叶宁萱思索了一番，回忆了一下两人相处的细节, 然后摇了摇头, “我觉得她们之间的相处模式，很像我们之间的相处模式。”
　　“嗯？”周行知挑眉，努力的回想了一番，想到两人一起骑马互相投喂后, 忍不住点了点头，“好像是有些, 但她们从身份上来说，应该都是我的妃子。”
　　周行知确实有注意到两人的互动比较亲近，但她还是觉得在古代这种环境下，两个妃子走在一起的可能性比较小。毕竟她们不单单代表着自己, 从她进宫的那一刻起，就是背负着家族使命的。如果两人真的有什么情况的话，对于两个家族来说应该是个不小的打击吧。
　　如果皇帝不是自己，她们的事情又败露的话, 妥妥的就是赐死的结果了。
　　这个道理叶宁萱也明白，但她想得比周行知要更深一些，“话是如此，但行知你难道忘记了吗，比起妃子你更喜欢她们成为有用的人才。”
　　“青衣的事情她们两人估计是知道了，如果她们可以在其他方便帮到你，估计你也会对她们之前的感情睁一只眼闭一只眼。”叶宁萱说道，“她们应该是这样想的。”
　　周行知摸了摸下巴，“道理是这个道理，不过她们两个真的好上的话，就算在其他方面对我没有什么帮助，我也会睁一只眼闭一只眼的。我给不了她们什么情感上的寄托，她们互相寄托正好解决了。”
　　听到周行知的话后，叶宁萱也笑了，“确实，如果没有猜错的话，她们两人应该是故意表现得亲密一些，打算开始试探你的态度。”
　　周行知和叶宁萱的猜测对了大半，只不过试探周行知态度的并不是柳兰泽和杨百安两人，只是柳兰泽一个人而已。杨百安的想法还没有那么复杂，她只是欢喜眼前可以和柳兰泽在一起罢了。
　　因为是坐着带有杨家标识的马车，在河间的出游的时候倒是没有遇见不长眼的人。在杨百安的介绍和带领下，玩得很是舒心。
　　来到河间的第四天，天又下起了大雪，从凌晨开始一直到天光初现都没有停下。等到周行知从床上起来的时候，窗户外的积雪以后挨了厚厚的一层，早起的小厮正在拿着扫把清扫着小路上的积雪。
　　“宁萱，又下雪了啊。”周行知伸出了手，看着雪花一片片的落在自己的掌心，然后因为温度慢慢的融化变成水滴。
　　叶宁萱嗯了一声，也学着周行知的样子伸出了手，“瑞雪兆丰年，下雪了的话，那些地里的作物反倒不会冻坏了。”
　　“我记得青衣不是鼓捣出什么温室，只要温度合适，就算外面下雪也依旧可以种出春秋两季节的作物。”周行知说道，“宁萱觉得这个有推广的必要吗？”
　　等到自己手里的水珠变多以后，叶宁萱就把手缩了回来，顺带的还把周行知的手也扯了回来。
　　“现在大部分百姓还在鼓捣田地里的粮食，应该没有时间鼓捣这些。”叶宁萱说道，顺手把周行知的手拽了过来，让她的手掌心贴着自己手里的汤婆子，“不过方法倒是可以教授出去，大面积的弄出什么温室的话有些难度，不过种一些自己喜欢吃的菜应该没有什么问题。”
　　“好，等到大朝会的时候我提一提，让工部整理一下要点，到时候公布出去。”感觉到自己掌心的温度后，周行知就把手转了过来，反扣住了叶宁萱的手，“到时候就说是青衣琢磨出来的方法，借机让她在工部挂一个员外郎的虚职好了，你觉得怎么样？”
　　叶宁萱听到后眼里露出些许惊讶，“你是要让青衣在工部任职？”
　　“不算任职，挂个名字而已，毕竟温室什么的都是她鼓捣出来了，工部想要编写出一套简单的制作流程，应该也需要向青衣请教吧。”周行知说道，“于情于理，让青衣挂个员外郎的官衔，都非常合理。”
　　“我觉得，百官应该不会那么容易松口，毕竟青衣是女子。”叶宁萱的看法没有周行知的那么乐观，在当下这个世道女子一向是被规矩所束缚住的，从未有过女子当官的先例。
　　“那又如何，我是皇帝，我说什么就是什么。”周行知握着叶宁萱的手更加用力了，“宁萱，有些时候你没有必要和那些朝臣讲道理，因为不管你说什么，他们都可以挑得出刺来。”
　　“到时候我会直接告诉他们这件事情，而不是和他们商量这件事。”周行知说着，“所以你没有必要担心他们松不松口，他们的态度不会影响我的决定。”
　　听到周行知的话后，叶宁萱有了一瞬间的茫然，“可是这样的话，史官应该会记载你……”
　　“那就让他们记载去吧，我做皇帝只求问心无愧，才不是要那些迂腐的老学究顺心如意呢。”周行知说着还特别不屑的哼了一声，“他们要是和我对着干我就罚他们的俸禄，罚到他们闭嘴为止。”
　　叶宁萱听到后忍不住笑出了声，“你这个法子倒是不错。”发俸禄虽然看起来只是损失了一些银钱，但是面子丢的却很大，最适合对付那些满口礼法礼法的人了。
　　“现在朝廷上偏向嘉亲王的人已经几乎没有了，只要我们保持现状，把边境的事情给解决了，嘉亲王也就翻不出什么波浪来了。”周行知说道。
　　“边境最近有什么消息了吗？”叶宁萱把话题拐了一个小弯，“廖先去调查了那么久，有没有什么结果了。”
　　“应该是有结果了吧，这一来一去的也挺费时间，加上我们现在已经离开京城，传信就更加慢了。”周行知感叹了一句后，就立马打住，“我们说好了，出来玩的时候不谈公事，这种事情等到我们回京城在考虑吧。”
　　叶宁萱无奈的笑了笑，“好，都听你的。”
　　河间的雪一直下到正午左右才停下，天一放晴，外面的街道就热闹了起来，很多人都出门去观赏雪景了。
　　“现下游湖的人很多，我们不如避开人群上山去看看吧，我记得映清山上有一座很有名的道观，里面有位批命很有名的道长。”杨百安说着忍不住抓了一把没有化开的雪，在手里团吧团吧最后变成了一个拇指大小的小雪球。
　　“那座山高吗？”叶宁萱问道，“如果是刚刚下雪了的话，山路应该会很湿滑吧。”
　　“这个不打紧，映清山往日的游客不少，所以特意修了一条大路出来，我们到是时候坐马车就可以到山腰处，下马车以后步行一刻钟左右就可以到道观了。”杨百安说道，她手里的小雪球不知道什么时候到了柳兰泽的手上。
　　“如果表哥表嫂打算去的话，现在出发最好，这样还来得及回来吃个晚饭。”杨百安补充道。
　　叶宁萱把两人的小互动收进眼底，笑着说道，“我觉得百安的提议还不错，不如就去映清山吧，路上应该也有不少景色可以观赏。”
　　“宁萱没有意见，我就没有意见。”周行知跟着表态。
　　“好，那我让管家去准备一些东西，我们现在就出发！”杨百安露出来一个大大的笑脸，声音很是雀跃。
　　映清山距离杨府还是有一段距离的，经过商议以后四人都没有坐马车的打算，各自选了一匹马，直接骑马往山腰处赶去。
　　雪停了以后，天就一点点的在放晴，走到半路的时候，太阳就已经彻底摆脱了大片的云朵让自己的光亮没有一丝遮掩的照射在了周行知一行人的身上。
　　“太阳也出来了，看来老天爷是支持我们山上的啊。”杨百安的骑术是四人里面最差的，干脆就让她带头走在前面，她多快队伍前进的速度就有多快。
　　“天气放晴了，上山的人也变多了一些。”柳兰泽跟在杨百安的后面，只落后了她半个马身的距离，“我们走快些吧，不然道观的人也会变多了。”
　　杨百安有些不好意思的摸了摸鼻子，“我也想走的快一些，不过我的骑术有限，要是快一点话我担心控制不好马匹。”
　　“这个简单，我和你骑一匹马就可以了。”柳兰泽流畅无比的接上了这句话。
　　“可以吗？”杨百安的眼睛一亮。
　　柳兰泽没有应声，而是看向了周行知询问她的意见。
　　周行知忍不住在心里啧了一声，柳兰泽不愧是世家教导出来的，这一环扣一环的，在和杨百安亲密的同时也不忘试探自己的态度。
　　“既然表妹的骑术不佳，那你们就共骑一匹吧，也好快一些到道观。”周行知现在已经知道了她们两人的关系，也不会去做棒打鸳鸯的事情。
　　“好。”柳兰泽利落的从自己马上下来，三两步就走到了杨百安的身边，一只手握着缰绳，一只脚踩着马镫，一个提气就翻身上马，稳稳当当的坐在了杨百安的身后。
　　“表哥，我们要加速了哦。”杨百安放松的靠在柳兰泽的怀里，对着周行知露出了一个笑容。
　　周行知挑眉，在这一瞬间有了一种下马和叶宁萱共骑一匹的想法了，但又很快打住，“好，路上有些湿滑，小心些就是了。”
　　柳兰泽带着杨百安一马当先，周行知和叶宁萱并肩跟在身后。加快了速度后，过了大概两刻钟左右，就到了山腰处。
　　“再往上就是一层层的台阶了，骑着马不方便。”杨百安在柳兰泽的搀扶下从马上下来，说话的时候忍不住揉了揉自己小脸蛋。刚才骑马的速度有些快，她也吹了不少风。
　　“那就步行上去，留两个人在这里看着马，其他人跟着我们走。”周行知从马上下来后也忍不住揉了揉自己的鼻子，似乎被西北风吹得没有什么知觉了。
　　“不要太用力了，温度慢慢就会回来的。”叶宁萱把周行知的手拉下来，“乱来的话容易让鼻子受伤。”
　　“好，那你帮我呼一下，我就不冷了。”周行知低下头，脑袋往叶宁萱面前靠过去。
　　叶宁萱没忍住瞪了周行知一眼，然后非常给面子的亲了周行知的鼻尖一下，“这样可以了吗？”
　　“嗯？我怎么样了我刚才什么感觉都没有啊。”周行知无辜的眨眼，仗着大氅的帽檐足够宽大，开始肆无忌惮了。
　　叶宁萱对着周行知的鼻子呼出了一口气，然后又亲了过去，在上面停留了半个呼吸的时间后才挪开，“这下你有感觉了吗？”
　　周行知嘴角扬起了弧度，她没有回答叶宁萱的话，而是学着她的样子重复了一遍之前的动作。
　　对于周行知两人的互动，柳兰泽和杨百安权当作什么眼睛出毛病了，什么也看不到。等到两人磨蹭了一番后，才开始踩着台阶牵着手一步步的往上爬。
　　往上爬了几步后，周行知就觉得是身体热了起来，等到快可以看到道观后，她的浑身上下都已经暖洋洋了，要是在运动一下话，说不定就可出汗了。
　　“呼，终于到了。”一鼓作气爬上山后，杨百安就忍不住靠在了一边的树干上，“我以前爬山的时候都没有那么累。”
　　“那就代表这段时间你疏于训练了，回去以后和我一起每天抽出时间来扎会马步。”柳兰泽说道，拿出一条干净的棉手帕擦拭着杨百安额头冒出的小汗珠。
　　“兰泽说得对，就算我每天要批阅那么多的奏折，我和宁萱也会抽时间出来练练武。”周行知倒是没有出汗，就是气息稍微乱了一些而已，“不然就你这个小身板，离开皇宫以后就什么也做不了了。”
　　“表哥，我只是不擅长体力活而已，在皇宫里的时候我都是动脑子的。”杨百安没有听懂周行知的潜台词，等到缓过来以后就拉着柳兰泽往站直了身子。
　　“在皇宫内只需要动脑子，但是到其他地方就要脑力体力兼备了。”周行知说着看了柳兰泽一眼，“兰泽，你说我说得有道理吗？”
　　柳兰泽握着杨百安的手稍有些用力，“有道理，我和百安回去以后就会好好锻炼身体的，把体力上的短板补足。”
　　作为妃子可以待在皇宫一辈子，这种情况下确实用不到什么体力。但是离开皇宫以后想要做出一些功绩来，除了不可或缺的脑力以外，身体也是非常重要的本钱。
　　“如此甚好。”见到柳兰泽领会自己的意思后，周行知也没有多说，等时候到了，柳兰泽和杨百安肯定也是要被放出宫去的，确切一些来说应该是，让她们的能力不被宫墙所束缚。
　　道观的观主是个蓄着长须的老道长，看到周行知一行人过来以后简单地观察了一下她们的面相，短暂的惊讶过后脸上的表情就恢复了淡定。
　　“道长，我们听闻您的占卜批命都很厉害，不知道方不方便帮我们也算上一卦啊。”在三清相面前上了香以后，杨百安就忍不住开始询问。
　　观主摸了摸胡子，“不知道姑娘你要算什么？”
　　杨百安用余光看了一下在场的人，“我先算一算，未来五年的的运气怎么样，能不能心想事成。”
　　观主点了点头，“姑娘你随便写一个字在上面。”
　　“什么字都可以吗？”杨百安问道。
　　“都可以。”观主说道。
　　杨百安拿起毛笔蘸上了墨水，犹豫片刻后就在空白的宣纸上写了一个安字。
　　观主拿起杨百安写的字，仔细观看一番后丢到了一边的火盆里，纸张很快就被窜起来的火苗吞噬。
　　“道长，我的运气怎么样，是很差吗？”杨百安有些紧张的问道，“能不能改命什么的啊。”
　　观主摸了摸胡子，“姑娘觉得这个火烧的旺不旺？”
　　“啊？”杨百安愣了一下，“挺旺的，火苗一下就窜上来了。”
　　“那姑娘的运气也是如此，会很旺盛，而且很快就要开始走好运了。”观主解释道，“不过姑娘要注意一点，有些事情开头或许会有些简单，但你一定要守住本心和初衷，只要你付出了，时光是不会亏待你的。”
　　“好，多谢道长解惑。”杨百安其实只是听懂了一个大概，但也不重要，只要她未来有好运就足够了。
　　杨百安得到满意的答案后，柳兰泽就接着过来，她也不多问什么，直接提笔在宣纸上写了一个一字，“我想问问我的前途，请道长解惑。”
　　观主摸了摸胡子，明明是很简单的一个一字，但他观察了很久以后才给出了答案，“如果姑娘可以一往直前的话，那么前途就是一帆风顺。”
　　一往直前，一帆风顺？柳兰泽在心里反复念叨了好几遍，然后才拱手作揖，“谢道长解惑。”
　　周行知不是很相信什么占卜术，捏了捏叶宁萱的手，低声询问她，“你要去算一下吗？”
　　“来都来了，算一下也无妨。”叶宁萱松开了周行知的手，上前一步走到了观主的面前，直接写了一个天字，“我也问前途。”
　　这一次观主沉默的时间更久了，闭上眼掐算了半刻钟才睁开眼，“这位姑娘，贵不可言，如果姑娘想的话，完全可以成为……最尊贵，权力最大的人。”
　　听到观主的批语后，在场的大部分人都倒吸了一口冷气，忍不住的把眼神往周行知身上飘。
　　这个道士也太敢说了，他到底知不知道他在为谁算命，知不知道天下最尊贵的人就在这里啊。陛下听到这番话以后，会不会对皇后娘娘升起什么莫须有的戒心啊。
　　“那如果我不想呢？”叶宁萱问道。
　　观主笑了一下，一点都不觉得自己说错了什么，“那姑娘是最尊贵的人之一。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第60章 
　　见状周行知干脆上前一步, 打破了这个有些奇怪的氛围，“那劳烦道长帮我算一算，我未来会有几个孩子。”
　　听到周行知的问题后, 叶宁萱脸上的表情变得有些奇怪, 一副欲言又止的样子看着周行知。她们两人都是女子，哪里来会有什么孩子啊，这个问题也太过随意了一些吧, 不会是行知想要故意捉弄一下这位道长吧。
　　“还请公子提个字。”观主摸了摸胡子，一点都不觉得这个问题有什么奇怪的。
　　“好。”周行知提起了袖子, 直接写了一个子上去。
　　观主盯着这个子字看了半天, 脸上难得露出了为难的神色，“这位公子的命数我看不透, 我只知道公子最少会有两个女儿, 其他的东西，我学艺不精，看不出来什么确定的答案。”
　　“两个女儿？”叶宁萱有些惊讶，她之前还觉得这个老道长是有真本事的人, 但听到这回答以后，她又有些拿不准主意了。
　　如果这个老道长说的是真的, 那周行知的两个孩子是怎么来的？如果说是两个儿子的话也就算了，这是可以从宗室过继过来的。但如果是两个女儿的话，那没道理会是这样的结果啊，过继的话肯定不会过继两个女儿来的。
　　“没错, 亲生女儿至少会有两个。”观主点头表示肯定，“至于非亲生的，全看公子个人的意愿了，想要有就是有, 不想要有的话一个也不会有。”
　　亲生女儿？叶宁萱幽幽的看向周行知，如果这个老道长说的是真话，那不就代表周行知以后会……不可能，这个绝对不可能。
　　“宁萱，我喜欢的只有你一个人了，以后孩子肯定是我们的孩子！”周行知第一时间开口解释，没想到这个老道长还真的能算出来，他是怎么知道自己打算以后要两个孩子的！！！
　　“真的？”叶宁萱也就是动摇了那么一小小而已，她肯定是相信周行知的，只是亲生孩子什么的，她们应该也没有本事生出来。
　　这样一闹腾后，之前因为叶宁萱批命而沉寂的气氛就全部散掉了。周行知摸出了面值五十两的银票给了老道长，算是捐赠的香火钱。
　　见状一些跟过来的亲卫也忍不住想要让老道长算一卦，周行知也没有拦着他们，默认了他们一股脑挤过去的动作。
　　“姜千户，你不跟他们一起算一算自己的前程吗？”看着依旧跟在自己身后的姜千户，周行知忍不住问道。
　　姜千户摇了摇头，“回陛下的话，我不信这个，我相信手里的武器。前程是靠着自己打拼下来的，比起去信仰那些虚无缥缈的东西，我更相信自己。”
　　周行知点了点头，“你可以这样想很好，自己是永远不会背叛自己的。”
　　道观的观主是个有真本事的人，但这处道观却修的不是很大，只需要半刻钟就可以围着走一圈了。
　　道观建在山顶，站在旁边就差不过可以俯瞰小半个河间的景色。通过还没有落山的太阳，周行知很容易就找出了杨府在的方位，那边是看起来最繁华的地方。
　　“行知，刚才老道长的批语，你觉得可信吗？”围着道观绕两圈后，叶宁萱忍不住问了出来。
　　周行知看了一眼周围，杨百安和柳兰泽不知道什么时候走开了，剩下的亲卫也很有规矩的站在一边，挡住了刚刚爬上来的香客，这个距离应该是听不到两人对话的。
　　“可信不可信我不好说，但他确实有几份本领。”周行知含糊的回答了一下，她不相信这些占卜术，但也不否认老道长说得很有道理。
　　“所以，你觉得我们以后会有孩子？”叶宁萱脸上的表情很复杂，复杂到难以用言语来形容。
　　周行知摸了摸鼻子，“如果你喜欢孩子的话，我们之间也是可以有孩子的。”
　　“嗯？”叶宁萱觉得自己的耳朵可能出了一些问题，“你刚才说什么？”周行知是女扮男装太过沉迷了，她都忘记自己是什么人了吗？她们可都是女人啊。
　　“我说，如果你想的话，我可以给你一个孩子。”周行知这话看可不是开玩笑，在自己的时代孩子什么的早就不拘泥于性别了。只要不是和外太空来的星兽结合，谁都不会在意你会和谁在一起。
　　“给我一个孩子？”大抵是需要表达的情绪太多了，叶宁萱的脸部表情管理失败，直接面无表情的看着周行知，“你要怎么把孩子给我？难不成你可以让我怀孕？行知，你今天有些不太对……”
　　“是啊。”周行知干脆利落的应道。
　　“既然你……”叶宁萱预想好的话被堵住，“你还说你可以？你可以让我怀孕？？？”
　　“我有家传秘法，可以让你怀上我的孩子。”说都说了，周行知干脆就把事情解释清楚，“原本我是打算等到搞定嘉亲王以后再提这件事情的，不过今天都提到孩子了，我就直接告诉你了。这个秘法很好用，唯一的缺陷就是只能让对方怀上性别为女的孩子。”
　　“秘法？”叶宁萱将信将疑，她是真的很想相信周行知说的话啊，但她说的内容确实超过了自己的理解能力，她活了那么久从未听说过有这种可以让女女生子秘法。
　　“母后知道这个所谓的秘法吗？”叶宁萱问道。
　　周行知摇了摇头，为了合理解释自己能让叶宁萱怀孕的事，开始胡扯起来，“这种秘法很特殊，需要从很早开始就服用一种药物，一直坚持许多年才可以。”
　　“为了有备无患，我在十岁的时候就开始服用这种药物了，后来被大臣赶鸭子上架登基以后，也在坚持服用。”周行知这句话倒是半真半假，她服用的并不是什么可以让人生孩子的药物，而是一些遏制她第二性征发展的药物，也正是因为这个，所以她是没有月事的人。
　　叶宁萱似乎也想到了周行知没有月事这件事情，所以从将信将疑变成了姑且相信的状态。毕竟这种事情在叶宁萱的认知里还是太过离谱了，在没有真的怀孕以前，她是肯定不会完全相信的。
　　站在山顶上欣赏了半个时辰的景色以后，太阳就有了落山的趋势，为了不在夜间赶路，一行人也踏上了回程。
　　为了下山的速度快一些，柳兰泽和杨百安照样是共骑一匹。周行知这次什么也没说，直接上了叶宁萱的马，走在了队伍的最前面。
　　周行知一共在河间府呆了六天，等到正月十五那一天，才正式提出了告别。杨百安和自家父母拥抱告别，带着整整一马车的所谓河间府特产，在他们恋恋不舍的目光下骑着马一点点的往外走去。
　　在回头也看不到父母的身影后，杨百安忍不住鼻头一酸，有了一种想要哭出来的冲动，她这一回去，怕是又要半年见不到爹爹和娘亲了。
　　“表哥，下次我们什么时候可以出来啊。”杨百安吸了吸鼻子，努力把眼里的泪花逼回去。
　　周行知听到问题后认真的思考了一下，“如果你想的话，下个月吧。”
　　“下、下个月？”杨百安瞪大眼睛，“表哥你说的是二月吗？”
　　“嗯，河间离京城也不是很远，如果你想的话，每个月都可以回去一次。”周行知说道，“不过你每次回去最多待上两天而已，不然会有御史挑你们的毛病，对杨伯父的仕途有所影响。”
　　杨百安呆愣愣地点头，想到每个月都可以回家后，她刚刚酝酿出来的情绪好像就消失的差不多了。毕竟一个月回家一次这样的频率，真的已经非常高了。
　　“好了，现在专心赶路吧，等我们到京城以后，正好可以去元宵灯会。”柳兰泽侧着头，用棉手帕擦掉了杨百安眼角的泪花。
　　“哦，好，好的。”杨百安还在消化可以回家的消息，脸上的表情有些呆呆的。
　　周行知弯起了嘴角，双腿夹紧了马腹，加快了马匹前进的速度。转眼假期就要过去了，她得回京城看看，这几天都发生了些什么，边境有关的情报，这个时候也应该送到京城里了吧。
　　在回去的路上，周行知路过了一下任丘，从百姓口里听到施家有人进了大牢这件事。她估摸着是杨旭或者任兴学开始行动了，也没有过多的在意这件事情的处理结果，很快就离开任丘继续往前走。
　　等到了京城的时候，已经是半下午的时间了，街道上张灯结彩的，来往的人群都在为即将到来的元宵灯会做准备。
　　“不先回去一趟？”站在熟悉的街道上后，叶宁萱忍不住舒了一口气。
　　“不回去，我先陪你回丞相府一趟，看看能不能蹭个晚饭。”周行知说道，到京城以后周行知就拨了十个亲卫给杨百安和柳兰泽，嘱咐她们晚上记得回宫后，就没有干涉她们的行程了。
　　提到丞相府以后，叶宁萱的眼里多了一些欣喜，“好，算起来我也好多天没有见到父亲了。”
　　见到周行知和叶宁萱来访后，柳丞相已经很淡定了，两人的口味他也非常清楚，晚上的餐桌摆放的都是两人比较喜欢的菜肴。
　　“陛下，边境有消息传过来了，不知道陛下是否知情？”晚餐开席后，柳丞相又犯了职业病，开始谈论起了公事。
　　周行知摇了摇头，“我还没有回去，是廖先传回来的消息吗？”
　　柳丞相点了点头，“按照廖侍郎的说法，沧南城之所有那么快失手是因为出了内应，是沧南城的偏将被匈奴人收买了，让他们有机会沧南城防御最薄弱的时候进攻。”
　　“廖先就传回来了这些消息？”周行知问道，眉头微微皱起。
　　“廖侍郎在折子上说这件事情应该另有隐情，不过偏将在被查出来书信的时候就“自杀”了。”柳丞相在自杀这个词上停顿了好一会，“现在死无对证，缺少调查下去的线索。”
　　周行知扯了扯嘴角，又要和自己玩肮脏的手段了啊。看来火器研发那边还需要再投入一点钱，争取在开春的时候就制作完成。到时候自己把匈奴王庭一炮轰干净了后，她倒是要看看谁能收匈奴人的钱。
　　“好了，今天是元宵节，就不谈论这些有的没的了。”叶宁萱开口打破了有些沉闷的气氛，“多吃点，一会还要看灯会呢。”
　　看到自己碗里多出的小排后，周行知放松了下来，脸上的表情又恢复成了平常温和的样子，“嗯，你也是，多吃一些，一会还要走更多路呢。”
　　柳丞相眼观鼻鼻观心，看到自家女儿可以轻易安抚下周行知后，还是忍不住在心里惊叹，同时希望两人可以一直保持这样的关系，帝后和睦对于自己和这个国家来说都是一件好事。
　　元宵灯会很热闹，热闹到钟青衣和秦冉也忍不住伪装好跑出宫来了。当然在出宫的时候，两人也是带上了足够多的亲卫才出来的。
　　“秦姐姐，你应该很久没有出来看过灯会了吧？”钟青衣脸上挂着笑容，微微侧过头询问着。
　　秦冉点头，看着热闹的街头也忍不住露出了微笑，“很久没有看过了，从我进宫开始算起，这是第一次。”
　　“来，秦姐姐我握着我的手，看灯会的人太多了，我们可不要走散了啊。”钟青衣朝着秦冉伸出了手，等着她主动握上。
　　秦冉嗯了一声，她没有想很多，很快就把手指放在了钟青衣的手上。
　　钟青衣嘴角的微笑变大，直接变换了一下手指的姿势，让两人变成五指相扣的握手方式，“这样牵手的话，没有人可以让我们分开。”
　　秦冉低头看了一眼，迟疑了一番后也没有说什么。比起简单的牵手，这样的握手方式确实会好很多。
　　走在路上的时候，钟青衣偷偷的看了看两人握着的手，忍不住嘴角疯狂上扬，“秦姐姐，那边有面具，我们要不要买一个？”
　　“可以，你喜欢哪一个？”秦冉没有拒绝，都出来玩了，开心是最重要的。
　　钟青衣的视线在面具摊子上扫过，“这两个狐狸还算不错，要多少钱？”
　　“六十文一个，一百文两个。”摊主笑眯眯的说道。
　　钟青衣摸了摸自己的钱包，从里面摸出一块莫约半两的小碎银，“这个给你，应该够了吧？”
　　摊主接过辨别了一下真伪，“够了，够了，两位如果还要什么的面具，尽管拿，这些钱可以买很多个。”
　　“不用，这个就够了。”钟青衣恋恋不舍的松开了秦冉的后，直接把同款面具戴到了她头上，还贴心的帮她系好。
　　“我来帮你戴吧。”看到钟青衣要自己戴面具以后，秦冉伸手拿过了她的面具，重复了一边她刚才的动作。
　　在秦冉抬起手的时候，钟青衣闻到了一股熟悉的味道，没忍住又傻笑了一下。
　　秦姐姐今天擦的也是自己送给她的香膏啊，味道真好闻，和自己身上的一样呢。
　　“好了，你想先去哪里看看？”没等钟青衣主动，秦冉就重新牵上了她的手，用的还是五指相扣的模式。
　　“都可以，秦姐姐你想去哪里就去哪里。”钟青衣的嘴角疯狂上扬，忍不住在心里尖叫。
　　嗷嗷嗷，秦姐姐主动牵我的手了，还五指相扣！！！嗷嗷嗷，秦姐姐的手好软啊，握着好舒服啊！！！
　　“我记得以前都是围着走一圈的，应该会从东边开始，我们先去看看吧。”秦冉说道。
　　“好好好。”钟青衣想也没想就疯狂点头。
　　作者有话要说：　　搓手手


第61章 
　　过完元宵后, 留给周行知的假期也没有几天了，处理了一些请安的折子后，差不多就到了恢复朝会的时间了。
　　“陛下, 臣有本要奏……”
　　“陛下, 江南一带……”
　　“陛下，户部今年……”
　　周行知坐在龙椅上当着一个工具人，这些大臣大抵是为了冲业绩, 基本每个部门都有事情要奏报，一轮下来说得周行知的脑袋都开始嗡嗡响了。
　　因为是休假以后的第一个大朝会, 所以朝会的持续时间长, 一直到午膳的点都还没有结束。
　　“诸位爱卿，朕让御膳房准备了一些吃食, 朝会先暂停, 一个时辰以后继续吧。”周行知吐出了一口气，就算她是坐着的，这半天下来也怪累的。
　　“谢陛下恩典。”大臣其实也累了，听到周行知的话以后就有秩序的撤退到了偏殿, 开始吃饭休息，准备下午继续朝会。
　　下朝以后周行知神色恹恹的到了御书房, 看到叶宁萱在批阅奏折后，直接坐在她的身边把脑袋埋到了她的颈窝处。
　　“被大臣欺负了？”叶宁萱放下奏折，转过身捏了捏周行知的耳垂。
　　“没，就是听得有些累了。”周行知放空了思绪, “休息的时间太短了，感觉这二十天一晃眼就过去了。”
　　享受了一下不需要管理朝政的假期后，被迫复工的周行知就有些提不起来劲了。尤其是想到这种长假一年才有一次后，心情就更加不愉快了。
　　“好了好了, 我这不是都在帮你了。”叶宁萱有些好笑，哄小孩子一样拍了拍周行知的肩膀，“肚子饿不饿，要不要吃午饭？”
　　周行知抬起头，漫无目的的扫视了一圈周围后，点了点头。
　　得到来自叶宁萱的安慰后，周行知勉强打起了劲，快速吃完午饭后，拉着叶宁萱小憩了一会。
　　“朕打算把温室的建造方法对全国推广，工部尚书可在？”等到大臣把事情都汇报完以后，周行知才开口说道。
　　“臣在。”工部尚书从队列中站了出来。
　　“温室是钟妃研究出来的，工部在研究上如果遇到什么问题可以请教她。”周行知说着顿了一下，“为了嘉奖钟妃，朕决定任命她为工部员外郎，协助工部完成温室的推广。”
　　听到周行知的话后，工部尚书愣了一下，他刚才是不是听错了，陛下是把皇妃塞到工部了吗？还要协助工部办事？这合理吗？
　　“陛下，这……”工部尚书下意识的觉得不妥，但想到温室确实是钟青衣研究出来的工部拿了人家的技术，他也不好说什么坏话。
　　“臣，臣遵旨。”犹豫了一下后，工部尚书还是决定什么都不说，作为臣子，陛下要他怎么做就怎么做吧。
　　“陛下，这不妥。”一个御史站了出来，“本朝从未有过女子为官的先例。”
　　周行知挑眉，“你是工部的人吗？”
　　御史愣了一下，“臣不是，但臣作为御史，有劝诫陛下的义务。”
　　“哦，你劝朕吧。”周行知淡定的说道，“不过说不说是你的事情，听不听就是朕自己的事情了。”
　　“……”御史也没有想到周行知会直接这样耍赖，欲言又止的看着周行知。
　　“陛下，不如让钟妃娘娘的兄长在工部兼任一个员外郎吧，如果工部有什么问题，可以委托对方询问钟妃娘娘。”礼部尚书站出来说道，他不敢彻底反对周行知，只选了一个折中的法子。
　　“行了，朕是通知你们，不是询问你们的意见。”周行知故意把这话留在最后说就是为了不和这些人扯皮，“朕要说的事情说完了，退朝吧。”
　　说完以后周行知就直接站了起来，一个眼神都没有多给，直接来走开了。
　　“臣等恭送陛下。”礼部尚书脸上露出无奈的神色，但看到柳丞相一副没事人一样地作揖恭送陛下的时候，他也只能跟着作揖行礼。
　　“我是工部的员外郎了？”钟青衣听到消息后很是开心，“那我有没有官服啊？要不要去上……工部刷个脸？有什么是我需要干的吗？”
　　“官服一会就会给你送来了，工部你想去就去吧，你只要指导一下工部让他们快些把温室技术推广下去。”周行知整个人靠在了软塌上，怎么放松怎么来，“青衣，朕问你，你是喜欢经商，还是想要当官。”
　　钟青衣眨了眨眼，“陛下，当官是个什么意思，是说我可以像那些男性官员一样手里有真正的权力吗？还是就挂个名？”
　　周行知笑了一下，“自然是真的当官了，不过你要走仕途的话，就要共享出一些于民有利的配方，你明白我意思吗？”
　　钟青衣思考了一下，“陛下的意思是，让我贡献出有关香皂的配方？”
　　“香皂你已经开始生产了，方子可以自己留着。等什么时候朕调你去户部了，你再把方子贡献出来吧。你可以尝试从其他建筑或者基础工具着手。”周行知说道，香皂的配方已经非常成熟了，主要的作用就是当做商品来销售，相对于工部来说更适合户部。
　　“啊，我还要去户部？”钟青衣有些惊讶，“陛下，我要去户部干什么啊？”
　　“到时候你就知道了。”周行知没有把她的计划一股脑的告诉钟青衣，只是嘱咐她好好和工部的人打交道，“另外，工部里有很多能工巧匠，你有需要的话可以拿着官印去调用几个。”
　　钟青衣眼睛一亮，“好的陛下，我明白陛下的意思了！”这就是继续给自己开后门，让自己增大研究范围啊。呜呜，陛下真是一个好人!
　　周行知的打算钟青衣猜不出来，但是叶宁萱却从她没有说完的话里猜出了大半，“你是想让青衣在工部站稳以后，再去户部任职，借着职务的便利经商赚钱？”
　　周行知点了点头，纠正道，“是替户部国库赚钱，她有些发明可以完全由户部来承办，这样就可以轻而易举的打开全国市场。”
　　“这样的话，会不会挤压到其他私人产业的生存？”叶宁萱问道，毕竟个人就算在有钱，肯定也不是整个户部的对手啊。
　　周行知思考了一下，“我觉得青衣会处理好这个问题的，真的不行的话，那些产业就对个人开放，户部拿分红和监管权就行。”
　　叶宁萱点了点头，“走盐铁官营的路子？”
　　“差不多。”周行知说道。如果她没有记错的话，这种法子在教科书上提过，叫做公私合营来着。
　　接连几天早起参加朝会后，周行知也恢复了以前打工人的作息，唯一的区别就是她经手的奏折越来越少了，基本都是由叶宁萱批阅，然后挑出重要的几本奏折和周行知商量一下，至于那些琐碎的小事，叶宁萱全部都按照自己的想法安排了下去。
　　周行知对此乐见其成，她并不贪恋权势，比起在御书房批阅奏折，她更加喜欢和叶宁萱一起看看书、散散步甚至是换上劲装切磋一下。
　　等到一月末的时候，廖先的第二封奏报终于到了京城，并且在第一时间出现在了周行知的桌子上。
　　周行知是皱着眉开始看这份奏报的，等看到一半的时候她脸上的表情稍微放缓了一些，看完以后，更是嘴角有了一丝淡淡的笑容。
　　“宁萱，你看看，廖先这次算是做对了一件事情。”周行知的心情肉眼可见的编号。
　　叶宁萱有些好奇，接过周行知手里的奏折看了起来，然后也在脸上露出了同款笑容，“廖先这是弃暗投明了。”
　　从奏报上可以看出，廖先摸查了和匈奴毗邻的五座城池里的主要将领，其中两座城池里的将领被查出有来源不明的大额现银。廖先事急从权，直接和钟元帅联手治了他们的罪，然后暂时拿到了这几个地方的兵权。
　　在奏折的最后还附上了十几个名字，这些都是钟元帅推荐可以接替守城人员的名单。
　　“这些人我不太熟悉，宁萱你帮我从里面选一个出来吧。”周行知说道。
　　“一个？”叶宁萱眉头一挑，用陈述的语句说道，“你要把另一座城池的统领权交给廖先。”
　　周行知笑着点头，“知我者，宁萱也。”
　　“不知道是不是我想太多了，我总觉得廖先做的这一切太过顺利了，两座城加在一起的兵可不少，嘉亲王会这样轻易就放弃吗？”叶宁萱问道。
　　周行知摸了摸下巴，“按照嘉亲王的性格，他应该是不会坐以待毙的。但他现在人还在京城，或许对边境的掌控能力没有那么强吧？”
　　在周行知看来，一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都是没有任何用处的。只要她的火炮成功研制出来，完全可以御驾亲征踏平匈奴王庭。到时候不管嘉亲王是想要造反还是逼宫什么，一炮下去他就蹦跶不起来了。
　　道理是这个道理，但叶宁萱总觉得哪里有些问题，她似乎是忽略了一些什么，但就是想不起来。
　　作者有话要说：　　搓手手


第62章 
　　还没来得去深究边境的情况, 周行知就开始忙活春闱的事情了。
　　比起秋闱来说，春闱是更加重要的一次考试，只要考中进士那就是妥妥的站在仕途上了, 运气好一些的话还可以受到陛下的赏识, 走上青云路。
　　这一次在考官的选拔上，已经没有几个官员敢和周行知呛声了。周行知完全按照自己的心意把柳丞相、礼部侍郎、新来的吏部侍郎还有已经升官成翰林院侍读学士的封弋全部安排了进去。
　　商议完会试的题目后，周行知直接派出了一队亲卫军负责看守题目, 直到二月九号第一次考试开始的时候才允许主考官进来开封试题。
　　“现在天气才刚刚开春，温度还没有回升上来, 那些考生应该还挺难熬的。”叶宁萱站在窗口, 把手伸出去感受了一下温度，“要不要让内务府采购一些被子, 每位考生分一床？”
　　周行知的倒是没有想那么多, 摸了摸下巴说道，“可以，我让人安排一下。”
　　就这样，在进入考场半天后, 所有参加会试的考生都得到了一床松软的棉被。
　　“皇后娘娘心善，担心学子在考试的时候着凉, 所有特命令我们给你们送被子，从考试开始到结束，每天晚上都会有一碗热汤提供，另外也有御医值守。”过来送被子的是亲卫军, 他们牢记周行知的嘱咐，在每个考场都特意宣扬了一番。
　　考试的时候有新棉被和热汤，这在科举历史上还说第一次，感受到棉被和热汤带来的温度后, 在场很多学子就隔空开始感谢了叶宁萱了，要多少好话有多少好话，毕竟文人拍起彩虹屁来还是很有一套的。
　　会试一共有三场，差不多要考九天才结束。以往的时候考到一半总会有人身体出现问题，最后中断考试没有任何名次。但这次不一样了，在温度得到保证的情况下大部分人都发挥的很好。
　　就算有几个身体弱的出了问题，也让御医当场治疗，一碗药汤下去就好了大半，最多只是耽误了一些时间，并没有严重到不能考试的地步。
　　卷子都收上来以后，就到了主考官批阅的时间了。这一步周行知没有插手，她在思考殿试的题目。
　　科举三年才有一次，她必须要在这一批进士中选出几个符合自己理念又有能力的人，到时候她才可以放心的颁布新政策。
　　“这是礼部和翰林送上来的殿试考题，你觉得哪个题目合适？”周行知从里面选出了五个比较不常规的题目。
　　叶宁萱接过以后仔细的浏览了一遍，“一个偏向军事，两个偏向民生，剩下两个题目都比较综合隐隐有改革的意向。如果要从里面选的话，我觉得最后一个题目比较好，相对来说有比较大的空间留给考生施展。”
　　“那就定最后一个题目吧。”周行知的意向和叶宁萱的差不多，“到时候等他们写完策论，我和你一起当场教考。”
　　“我们一起？”叶宁萱挑眉，这才刚刚安排了一个钟青衣进去户部而已，“礼部和御史应该不会松口吧……”
　　“怎么不会，人美心善的皇后娘娘给了考生那么多东西，让考生见见皇后被皇后教考一下也无妨吧。”周行知笑着说道，吃人嘴软拿人手短，考生既然享受了好处，相比也不会对这件事情有什么意见。
　　叶宁萱脸上的表情有些无奈，“这个理由好牵强，你是临时想出来的吧？”
　　“那又如何，可以堵住御史的嘴就行了。”周行知没有否认，她确实是一时兴起想到的。横竖重要把叶宁萱推到前面来，不如就趁着这个机会先刷个脸，让这一批进士欠下宁萱一个人情，以后的事情也会好操作一些。
　　三月初，会试的成绩公布，在皇榜上找到自己名字的人狂喜，一个个都非常亢奋。至于落榜的，有心理准备的人只是失落了一小会，很快就打起精神准备三年后再战。没有心理准备的一时之间调整不好自己的心态，在名单上看了一遍又一遍，然后崩溃的在地上大哭。
　　“我不服，我要检举，我要检举有人作弊！”其中一个崩溃的考生有些魔怔了，直接跑到护卫皇榜的亲卫军面前，竭斯底里大喊，“这次的会元有问题，他提前知道题目！他认识考官，我怀疑有人泄题给他了！”
　　“你说会元认识哪一位考官？”负责看护皇榜的姜千户，他脸色一沉很快就让下属控制住了这个考生，“你要是胡说造谣的话，这是重罪！”
　　听到姜千户的话以后，考生下意识的缩了缩脖子，但很快就继续开口，“我知道，会试第一名是韩朔，他认识封弋，封弋是这一次的科举考官，他们肯定是串通好的。”
　　“污蔑皇亲国戚，罪加一等。”姜千户厉声呵斥道，“题目是陛下亲手选好然后封箱的，我带着一百个亲卫军日夜看守着，绝对不可能泄题。”
　　围观的学子和百姓很多，姜千户的动作也非常利落，“你姓甚名谁，籍贯何处，像你这种考不上就胡乱污蔑的人，身上不配有功名！来人，给我拿下！”
　　“你做什么，快些放开我！”考生很快就被亲卫抓住脸朝地摁在了地上，考生似乎是没想到姜千户态度那么强硬，很快就心生退意，“我就是猜测！韩朔和封弋确实是好友没有错，既然是好友，那自然就会有泄题的可能。”
　　“明知故犯，罪加一等。”姜千户早在过来前就收到了周行知的口谕，但凡有人在放榜的时候借机生事，不管对方说是谁通通从快从严处理，绝对不可以有什么不好的舆论传出去。
　　姜千户的话音刚落，摁住考生的两人就直接往他嘴里塞了一块布，像是拖死狗一样把人给拖走了。
　　“殿试将会在本月十五日开始，各位贡生有时间的话就多看书吧。”姜千户说了一句，然后就继续守在皇榜前不吭声。
　　有一个被拖下去的人以后，那些崩溃的考生也一点点的缓过来，不敢怎么作妖，看到成绩以后就快速离开了。
　　考生闹事的事情很快就传到了周行知的耳里，得知姜千户的反应后，周行知很是满意。
　　“传朕的旨意，除去那名考生身上的所有功名，终身不可参加科举。”周行知说着顿了一下，“顺便查一查背后有什么人在指使，查出来就连带着追究。查不出来的话，就把锅往嘉亲王身上扣好了。”
　　“是，奴才这就去安排。”魏忠一点都不意外周行知的吩咐，很快就把她的意思润色了一下传达了下去。
　　等到魏忠离开后，叶宁萱忍不住笑了出来，“行知，你这是想要把嘉亲王逼出来吗？”
　　“差不多，我派去了很多监视他，但是得到的结果都是对方在王府里。”周行知说道，“按照他的性格，这不太可能，说不定在王府里的人只是他的一个替身。”
　　周行知屁股下的椅子是越坐越稳了，前朝那些大臣也已经没有几个愿意为嘉亲王说话了。以前是嘉亲王搞事情恶心自己，但现在两人已经调换了身份，改为周行知搞些事情来恶心嘉亲王了。
　　“这样会不会逼得他狗急跳墙？”笑过以后，叶宁萱又忍不住认真起来，开始考虑其他的可能性，“如果王府里不是嘉亲王本人的话，说不定他已经跑走了。”
　　“那就跑走吧，最多也就是跑到边境去罢了。”周行知现在信心非常足，原因按很简单，她想要的火炮已经在测试阶段了，用不了多久就有第一批火炮成功生产出来。
　　“你是觉得，边境的兵力我们占上风了，所有可以不用惧怕？”叶宁萱猜测道。
　　“这是一个原因，第二个原因，等到我准备好了，我就告诉你。”周行知卖了一个关子，有些东西光靠言语来形容太过单调片面，最好是亲眼见证一番，才可以领略它真正的威力。
　　“好，那我就等着了。”周行知不说，叶宁萱也没有追问，这是两人之间的默契和信任。
　　很快就到了殿试的日子，周行知没有一开始就过去，而是等到考生在答题以后才慢悠悠的往大殿走，她也不出声，只是围着考生走了一圈，时不时的低头看一看他们宣纸上的内容。
　　周行知的出现让这批考生既兴奋又紧张，兴奋的是有机会让陛下看到自己的才华，紧张的是担心自己发挥不好，写了陛下不喜欢的东西。
　　想到之前传回来的消息，周行知特意找到了韩朔在的位置，站在他身后开始浏览他写的策论。
　　考试的题目是和改革有关，题目并没有限制答题方向，而是很笼统的阐述了大周朝的情况，然后询问考生，周朝有没有什么地方可以进行改革的。
　　周行知的存在感很强，韩朔很快就感觉到对方的存在，饶是在心里做过很多准备了，但还是忍不住开始紧张起来。
　　作者有话要说：　　搓手手


第63章 
　　殿试结束后, 接下来就是批阅考卷的时间了。
　　从会试中脱颖而出的人一共有一百九十八人，这个人数略低于以前的几次科举。等到考生离场后，负责批阅考卷的大臣就被召集到了皇宫里, 连夜开始批阅考卷排出初步名次。
　　花费了一天多的时间后, 进行初步排序的试卷被送到了周行知这里，同时这一批考生也已经在大殿等候，等着周行知来教考。
　　“皇上、皇后驾到。”魏忠的声音在大殿里响起。
　　这些贡士虽然不知道皇后为什么也会过来, 但这并不影响他们整齐的跪在地上迎接，“参见陛下, 吾皇万岁万岁万万岁, 皇后千岁千岁千千岁。”
　　周行知拉着叶宁萱的手，在贡生的跪拜下带着叶宁萱走到了龙椅旁边。没有等叶宁萱说什么, 周行知就把手放在了她的肩膀上, 施加压力让她坐下去。
　　等到叶宁萱坐稳了以后，周行知才在她的身边坐下。龙椅很宽周行知一个人坐的时候显得有些大，现在两个人坐正好合适。
　　“免礼。”坐稳以后，周行知才开口。
　　贡生虽然从地上起来的, 但却没有一个敢抬头和周行知对视，只敢用余光偷偷的往上看, 依稀可以看到有两人在上方。
　　“诸位都是我大周未来的栋梁之才，你们的文章朕都看过了，写的都不错，上面有很多好点子朕都打算实行下去。”周行知先是说了一些漂亮话夸奖了一下这一批贡生, 等到铺垫的差不多以后，她话锋一转，开始提问了。
　　“朕前段时间让一位女子担任了工部员外郎的职务，你们如何看待此事？”铺垫完以后, 周行知就要在里面找认同自己的人了。
　　在场的贡士听到这个问题后都愣了一下，他们做很多准备也打了很多腹稿，就是没有想到陛下会询问这个问题。
　　“回陛下的话，学生觉得这位女子可以让陛下看重并且破格安排，肯定有她的特殊之处。如果学生没有记错的话，最近在民间引起很大影响的温室，应该就是钟员外郎提出来的吧。”
　　最先开口的是一个穿着青色书生袍的人，周行知往下看去，他对这个人有些印象，是会试里面的前十名。
　　“对。”周行知很给面子的回应了一个字。
　　“钟员外郎既然可以做得出政绩，那么她就有资格为官，这一点和性别无关。陛下，这就是学生的看法。”青色书生袍的贡士说道。
　　“你叫什么名字？”周行知来了些兴趣，可以说出这些话的人，肯定是对朝政有一定了解的。
　　“回陛下的话，学生骆志尚。”骆志尚低着头回答。
　　周行知点了点头，骆志尚这个名字她有些印象，好像是太常寺卿的孩子，在京城也有个才子的名号。
　　“陛下，学生有话要说。”见到周行知询问对方姓名后，就有人要忍不住了。
　　“你说。”周行知稍稍调整了一下坐姿，等着他开口。
　　“学生觉得陛下提拔女子为官这件事情稍有不妥。”贡生开口说道，“钟员外郎是因为贡献出了温室技术所以被陛下提拔，这无可厚非。”
　　“不过这种选官方式有太多偶然性，工部员外郎是从五品官职，这是许多人一辈子都达不到的官职，不可能全靠陛下去发现人才，然后提拔人才。”
　　周行知听出了一些门道，仗着没有人敢盯着自己看，直接捏了捏叶宁萱的手，“继续说。”
　　“学生觉得提拔女子为官的事要符合流程，也要更加公平公正。”贡生继续说道，“我们寒窗苦读十年才有了今天可以面见陛下得到重用的机会，那么同理，女子想要为官也要走正规的科举路，用才学证明自己的能力。”
　　周行知脸上的笑容更大了，这些贡士都很有想法的，那么会说话，那就多说一些好了。
　　见到周行知没有打断自己的意思后，贡生更来劲了，他的会试成绩一般，如果单单论才学的话肯定入不了陛下的眼，那他就只能剑走偏锋，努力让陛下记住自己。
　　“陛下，学生有不同的看法。”韩朔主动站出来说道，“学生觉得女子现在并不适合走科举的路子。”
　　“为什么不适合，难道韩兄对女子有偏见不成？”刚才说话的贡生开始反驳，“科举看的是才华，可不是性别。”
　　“刘兄稍安勿躁，我只是说不适合现在的科举，并不是说女子不能为官。”韩朔又不是傻孩子，周行知的喜好都那么明显了，她愿意让女人成为工部官员，肯定是对女子为官有一定想法的。
　　“陛下，学生是这样想的。参加科举的时候，考生都需要有人作保，并且在进入考场前还需要搜身等等，这些对于一般女子来说都是一些麻烦。”韩朔的思路很清楚，说起来井井有条，“如果女子和男子用参加考试的话，女子的清誉多多少少会有些受损。”
　　周行知轻笑了一声，“你有什么办法可以解决这个问题吗？”
　　“学生觉得，想要让女子也有科举为官的资格，那最先有的应该是学堂，完成学业的女子可以获得一个类似科举一样考试的机会，其中成绩优异的人，可以酌情给她们安排职务。”韩朔说道。
　　“如此这般的话，对于男子岂不是也不公平了？”见到周行知没有开口的打算，其他的贡生也纷纷开始发表意见了。
　　“我朝女子虽然没有推行什么女子无才便是德，但大部人女子根本就不识字，更不用说四书五经了，这些人如何科举？”
　　“就算是开办女子学堂，那些女子也至少需要三到五年来完成学业。”
　　“许多穷苦人家供养一个孩子读书就很困难了，再把女儿送进去的话，怕是要喝西北风了！”
　　“如果是这样的话，那所谓的科举针对也只有部分阶层的人了，从根源上来说就不公平。”
　　“再说了，女子在及笄以后都是要与人成亲了，如果已经是孩子的母亲了，她们哪里有精力担任职务，应该在家里养育孩子才是。”
　　底下的贡生吵着吵着就开始偏离话题，等到她们开始争吵当好一个主母重要还是当好一个官员重要的时候，周行知终于有了反应。
　　“咳咳，诸位安静一些。”周行知清了清嗓子，看到贡生们因为自己一句话就安静下来后，嘴角上扬起了一丝弧度，“除了刚才的问题以外，朕还有一个问题想要询问你们。”
　　周行知开口以后整个大殿就安静了下来，“如果朕想做一件被大部分朝臣反对的事情，这个你们是支持大部分朝臣的决定，还是支持朕的决定？”
　　周行知的问题乍一看很简单，似乎只是询问一下这些人对自己是不是足够忠心而已。但是在场的大部分都不是一般人，可以从万千学子里脱颖而出的人，基本都可以猜到周行知的暗示。
　　“回陛下的话，学生忠于陛下，陛下为君，朝臣为臣，两者意见相悖的话，自然是臣听从君了。”之前的刘兄第一个开口，“所以不管陛下做什么决定，学生都是忠于陛下的。”
　　“朕知道了。”周行知神色淡淡地说道，并没有表现出什么特殊的情绪。
　　“学生觉得应该就事而论，人非圣贤孰能无过，陛下虽然是君，但有些时候也会犯一些错误。”韩朔第二个开口，“当然，朝臣也有可能会因为部分利益团结在一起反对陛下，如果陛下的想法和大部分朝臣不一样的，学生遵从自己的想法。”
　　“朕知道了。”周行知表现和之前一样，语气没有丝毫波动。
　　“陛下，学生永远忠于陛下。”骆志尚第三个表态，“学生相信陛下不会无缘无故去做什么，陛下一心为民，所做之事肯定也是为了天下民生。”
　　嚯，这个彩虹屁拍得很好，最直观的表现就是周行知的嘴角带上了一丝微笑，回答也和之前不一样了，“你的回答，朕很喜欢。”
　　问完了两个非常规问题以后，剩下来正常的问题周行知就让叶宁萱代为开口询问。
　　因为之前周行知的两个问题，底下的贡士也不敢发表什么意见，叶宁萱问什么他们就老老实实的回答什么。毕竟比起周行知的问题来，叶宁萱的问题太正常了，问的都是他们之前就准备过的东西，所以一个个表现的都非常不错。
　　经过了差不多一个半时辰的现问现答后，周行知让他们先到偏殿休息，和叶宁萱讨论了半个时辰，定下来了这一次科举的名次。
　　韩朔，会试第一，殿试第一，钦点为一甲状元，赐进士及第，授从六品翰林院修撰。
　　骆志尚，会试第五，殿试第三，钦点为一甲榜眼，赐进士及第，授正七品翰林院编修。
　　刘齐也就是之前的刘兄，会试第一百十五，殿试第三十五，为二甲传胪，赐进士出身，授正七品监察御史。
　　作者有话要说：　　搓手手，工具人就位！


第64章 
　　周行知把叶宁萱带去殿问贡生的事情很快就被大臣得知, 知道叶宁萱也和周行知一样坐在龙椅上，并且参与了进士名次排行以后，朝廷上的大臣炸了一半。
　　“陛下, 您怎么可以让皇后到宣政殿来呢, 这不合礼法，周朝自从开国以来就没有帝后一起上朝的事情！”礼部尚书被气得吹胡子瞪眼。
　　“陛下，平日您宠爱皇后也就罢了, 但万万不可让皇后干预到前朝的政事，不然这将会国不成国啊！”左佥都御史一副痛心疾首的样子, 直接跪在地上谏言, “陛下，臣请陛下颁布圣旨, 责令皇后不可干政。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”左佥都御史的话一出, 不少大臣也跟着跪在地上了。
　　“各位大人的话言重了，陛下此举不过是圆了尔等想要拜见皇后的愿望罢了。”刘齐可以说是得到任命后就马不停蹄的上任了，作为监察御史的他是可以天天上朝的。
　　“圆什么愿望，皇后是一国之母, 是你们可以随便拜见的吗？”礼部的一个郎中忍不住站出来反驳刘齐的话。
　　“想必几位大人也知道，在我等参加科举的时候, 皇后娘娘不仅派人送来了上好的棉被和暖身子的热汤，还让太医在一边值守，照顾我们考生的安危。”刘齐站出来说道，气势一点都不弱于对方。
　　“都说滴水之恩当涌泉相报, 这些道理就算是没有读过书的人都懂，我们这些读过圣贤书的人自然是更加明白。皇后娘娘有恩于我们，我们想要拜见一下皇后娘娘难道有错吗？”
　　礼部郎中语塞，话是这么说, 但这也要视情况而定啊。
　　“如果是为了感谢的话，你们拜见皇后也就足够了，根本没有必要让皇后出题考你们，更不应该决定你们的科举名次。”礼部郎中不服输，梗着脖子和刘齐辩论。
　　“皇后娘娘有恩于我们怎么了，我们不过是回答了一些恩人的问题罢了。”刘齐掷地有声，声音越发大了，“再者，皇后娘娘询问我们的那些问题，为的都是天下百姓，皇后娘娘为天下着想有错？还是皇后娘娘为民生着想有错？”
　　“你……”礼部郎中被刘齐的话堵得想不出反驳的词语，把自己憋得脸都红了。
　　“你的话虽然有道理，但你只是站在了自己的角度。”左佥都御史开口说道，“皇后娘娘可以询问你们问题，但却不应该在科举的时候。皇后娘娘也可以为天下民生谋福祉，但却不是用这种方式。”
　　“不是用这种方式？”周行知嗤笑到，“那你觉得应该用哪种方式呢？”
　　这个左佥都御史的脾气又臭又硬，明明不是嘉亲王的人，但却三天两头的要劝谏自己，也不知道是不是盐吃多了闲得慌。
　　“陛下，皇后娘娘如果关心天下的话，就应该努力延续陛下的血脉，早日为陛下生下嫡子。”左佥都御史板着脸说道，“这样做到话，比起询问几个问题更加有用。”
　　周行知脸上的笑意一点点的消失，“御史的意思是，朕的妻子，周朝的皇后，唯一的作用就是给朕生孩子？”
　　“陛下言重了，臣只是觉得为陛下延续血脉，是作为皇后的责任罢了。”左佥都御史并不觉得自己话有什么问题。
　　“那朕问你，你有几个妻妾？几个孩子？”周行知挑眉问道。
　　左佥都御史听到问题后犹豫了一下，“回陛下的话，臣一共一妻一妾，四个孩子。”
　　“哦，御史现在不过四十岁而已，朕很欣赏御史直谏的脾气，不如御史多生几个孩子吧，没有十个也生个八个，一边充盈我周朝的人才。”周行知说着笑了一下，“御史觉得如何。”
　　听到周行知近乎耍赖的话以后，左佥都御史的脸色一变，“陛下说笑了，臣有四个孩子已经足够了。”
　　“御史，你是几岁有的第一个孩子呢？”周行知继续问道。
　　左佥都御史眉头一动，下意识的觉得这个问题是陷阱，但周行知都问出来了，作为臣子他是必须要回答的，“回陛下的话，臣是二十一岁有第一个孩子的。”
　　“哦，朕还没有十八呢，看来还不必担心孩子呢。”周行知淡淡是说道。
　　左佥都御史眨了眨眼，慢一拍才意识到周行知的年龄确实很小。不知道是不是因为周行知亲政以来的表现都太好了，导致他们都忘记了这位帝王还非常年轻来着。
　　“诸位爱卿，朕还年轻，有些事情确实需要爱卿们的帮忙。但同样的，朕年轻，有些时候会做出一些比较冲动的决定，希望诸位爱卿多多包涵啊。”周行知笑眯眯的说着。
　　在场的大臣没有一个是蠢的，很容易就听出了周行知的暗示。要是他们在抓着这件事情不放的话，周行知就要对他们不客气了。
　　“陛下，臣……”左佥都御史也明白了周行知藏在话里的意思，但他并没有觉得害怕，他不过是履行了作为御史劝谏君王的职责罢了。
　　“好了，御史大人今天说了那么多话应该累了，就先去休息吧，下个月再过来上朝好了。”周行知打断了左佥都御史的话，她刚才都把话说的那么明显了，怎么还有人听不懂的。
　　“朕的命令，御史应该会听从的吧？”周行知又补上了一句。
　　左佥都御史张了张嘴，发现自己说什么都不合适以后，只能弯腰作揖，“臣，遵旨。”
　　“礼部尚书，你还有什么话想要和朕说吗？”周行知直接点名，带着一丝笑意的眼神落在了礼部尚书身上。
　　礼部尚书：……他是想要进谏不错，但他也不是傻的，左佥都御史已经被当成出头鸟打掉了，他要是再说什么的话，那不就是第二个左佥都御史了。
　　“回陛下的话，陛下的十八岁生辰就要到了，不知道是否需要举办生辰宴。”礼部尚书默默改了一个话题。
　　“不需要，边境的局势还不稳定，朕就不办这个宴席了。”周行知说着顿了一下，“当然，如果诸位爱卿有什么东西想要送给朕的话，朕的私库还有很多空的地方，不会嫌多的。”
　　礼部尚书都服软了，其他的大臣也不敢多说什么，只能当作没有听到过这回事情，开始讨论其他的事情。
　　“你说小皇帝让叶宁萱参加殿试了？”听到下属传回来消息后，嘉亲王忍不住笑了出来，“这不是天赐良机是什么？我正好担心没有什么理由造反呢！”
　　嘉亲王笑了好一会才停下来，“那边安排的怎么样了？”
　　“都安排好了，就等王爷一声令下了。”幕僚说道，“只可惜南边那几个人被小皇帝收拾了，那边的百姓也不好鼓动，所以……”
　　“好了，过去的事情就不用提了，南边的事情不重要，只要我们把京城拿下就足够了。”嘉亲王脸上的表情严肃了起来，“记住了，一旦起事我们的机会就只有一次，不是小皇帝死就是我们亡。”
　　“王爷放心，我们都筹备了那么多了，除非小皇帝要放匈奴进来，不然她的手里可没有那么多的兵力和我对抗。”嘉亲王冷哼道，“前几次布局小皇帝可以命大的躲过，我就不相信这一次还行。”
　　“王爷您就放心吧，一旦我们把兵力抽调出来，边境的兵力就不够了，就算是小皇帝要把人撤回来，那帮人也是不会回来的。”幕僚说道。
　　不把人撤回来的话，最多就是周朝换一个皇帝当。要是他们真的听从小皇帝回来的话，那边境就要失守了，说不定就要亡国了。
　　嘉亲王也明白幕僚的意思，脸上多出了一分笑意，“你先去把消息宣传出去，就说叶宁萱是祸国妖后，把小皇帝给迷晕了。同时柳丞相把控朝政，为的就是把小皇帝架空。”
　　“属下明白，三天之内，这个消息就会从北边开始往京城传了。”幕僚说着也忍不住笑了两声，“等到这个谣言传到京城的时候，我们的人也差不多可以到京城了。”
　　“记得安排好，不要出岔子了。”嘉亲王祝福道。
　　“是。”
　　周行知现在还不知道嘉亲王打算搞事情了，和叶宁萱一起换了一套方便行动的衣服，然后就神秘兮兮的带着她上了马车。
　　“我们这是要出宫去哪里？”看着马车越走越偏僻以后，叶宁萱忍不住问了出来。
　　周行知的嘴角带着一丝微笑，“既然宁萱你问了，那我就先透露一下下把。”
　　“在去年夏天，我在一本古籍上看到了有关火炮的记载。”周行知半真半假的说道，“这种东西是以着火.药为原料制造出来的武器。”
　　“火.药？”叶宁萱眉头一挑，“你说的是做烟花的那些东西？”
　　“对，火.药可以做烟花，但也可以做出杀伤力非常大的武器。”周行知说道，“经过两百多天的研究，这个武器已经差不多做出来了，我现在是带你去看看它的威力。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第65章 
　　火炮这个词语在叶宁萱听来有些陌生, 等看到实物后，她忍不住上手摸了摸这个和她差不多高的东西。
　　“这是用铁铸造成的？”叶宁萱摸着有些冰冷的炮口，忍不住顺着黑漆漆的洞口往里面看。
　　“小心一些, 到时候炮弹会在这个地方投射出去。”周行知说道, 顺带把叶宁萱往自己这边拉了一下，“这个火炮你可以把它看成是投石车的进化版本，通过火.药作为推动力, 让炮弹以着非常快的速度重射出去，进行大范围杀敌。”
　　“这个火炮的射程有多少？”叶宁萱问道。
　　“取平均的话, 两千米左右。”周行知说道, “目前主要的炮弹还是实心弹加碎铁片，对于步兵的杀伤力最大, 骑兵的话, 杀伤力一般，但比起弓箭一类已经优秀很多了。”
　　周行知说完以后对着一边的人招了招手，“你去把炮弹填充上，示范一下火炮的威力。”
　　“臣遵旨！”被选中武将有些激动, 很快就让士兵扛过来了炮弹，亲自装填上去, 检查了许多遍以后才拿着点燃的火把到了周行知的面前。
　　“陛下，只要把引线点燃就可以开炮了。”武将说着把火把递了上去。
　　周行知没有接，而是侧过头看向了叶宁萱，“宁萱, 要试一试吗？”
　　叶宁萱看了看火炮，又看了看四里以外的摆放着的稻草人，最后伸手接过了火把，“好, 只需要点火就够了吗？”
　　“回皇后的话，点燃以后大概一个呼吸的时间炮弹就会成功发射，您点了火以后可以往后退开一些。”武将抱拳说道。
　　叶宁萱点了点头，单手握住火把，眯着眼把火把对准的引火线。
　　“后退。”在引火线被点燃的同时，周行知拉着叶宁萱后退了一步，并且用自己的双手捂住了她的耳朵。
　　“嘭——”一声巨响后，炮口出现了明显的火光，动态视力强一些的人可以看到一颗带着火光的炮弹从炮膛里面射了出去，差不错呈现抛物线落在了目标点，然后炸开。
　　因为耳朵及时被周行知捂住的原因，叶宁萱听到的声音不算很重，微微眯眼就可以看到射出去的炮弹炸飞了原本摆放在那边的稻草人。
　　等到叶宁萱从爆炸中回过神来以后，周行知的手上已经牵着一匹马了，“走，上马去看看效果。”
　　“好。”叶宁萱熟练的踩着马镫上马，周行知紧跟着翻身上来，双腿用力一夹马腹，马就开始往前动了起来。
　　火炮的威力很大，原本摆放在这里的二十个稻草人都已经支离破碎看不出原本的形状。地上除了还没有消灭火焰的稻草人以外，周围的土地上插着很多锋利铁片。
　　周行知先下了马，然后握着叶宁萱的手，让她可以借力下来。
　　“这种大规模的爆炸，就算是骑兵也会受到很大伤害。”叶宁萱下马以后就蹲下开始观察了起来，“马匹听到那么大的声音可能会受惊，如果安排好炮弹位置的话，很容易让骑兵互相踩踏造成伤亡。”
　　“确实如此。”周行知忍不住露出了赞叹的目光，不愧是她的宁萱就是聪明，“第一批大炮已经制造完成了，一共三十门，我打算运送二十门到边境去。”
　　“你要和匈奴主动开战？”叶宁萱一瞬间就猜出了周行知的想法。
　　“对。”周行知点头承认了下来，“有了火炮的话，我们就没有必要和匈奴问捉迷藏了，直接开着火炮朝着匈奴的王庭进攻。”
　　“可是边境有嘉亲王的人，要是这一批火炮落到他们手里的话，对我们来说就是很大的威胁。”叶宁萱说道，“我们必须选出一个绝对忠心的人负责这一批火炮的运送和操作。”
　　“确实如此。”周行知说着偷偷看了叶宁萱一眼，“但是心腹再怎么可靠，都是比不上我亲自去来得好，没有人可以在我眼皮子底下拿走那些武器。”
　　听到周行知的话后，叶宁萱不吭声，扭头看向周行知，眼里满是指责和不同意。
　　“宁萱，嘉亲王已经很久没有搞小动作了，如果我没有猜错的话，距离他放大招也不远了。”周行知说道，“他在边境搞事情无非就是想要逼我过去，然后借着匈奴对我不利。”
　　“过年的时候我想去，你用不够安全的理由拦住了我。但现在不一样了，我手里已经有火炮了，有了这个我根本就不用上前线，只需要在将士的保护下指挥发炮就好了。”周行知开始认真的分析利弊，“只要我们把匈奴打退，让边境的将领看到火炮的威力，他们大部人都会看清局势弃暗投明的。”
　　叶宁萱的眉头皱得很紧，周行知这番话确实很有道理，如果她御驾亲征的话可以解决很多问题，不过……
　　“不怕一万只怕万一，行知，你要是出了什么意外，周朝就要乱了。”叶宁萱说道，“君子不立危墙之下，这个道理行知你应该比我更加明白吧。”
　　“但我可以保证，我站着的地方不是危墙之下。”周行知说道，“宁萱，你知道我的想法的，如果我想要推行新政的话，那么我就必须要立起来。这对我来说也是一个很好的机会，没有大臣敢和军权在手的君主作对。”
　　叶宁萱沉默了很久，她的视线落在了地面的碎铁块上，过了许久才再次开口，“你要去可以，但是我要和你一起。”
　　“这不行，你……”你周行知话说完一半突然顿住，把太危险的话咽下，“你要帮我守住京城，还要帮我批阅奏折。宁萱，我只相信你，有你在，军队的后勤才不会有什么问题。”
　　“你可以把朝廷的事情交给我父亲处理，如果我跟着你过去的话，粮草什么的也肯定不会有问题。”叶宁萱反驳。
　　“但是我希望宁萱你帮我管理朝政，这样也可以变相的埋下一些好的种子。”周行知诚恳的说道，“现在最新一批的进士已经各司其职了，不少人都是你可以用的，到时候由你来提拔他们，他们就会对你更加忠心了。”
　　周行知一旦放低至姿态，叶宁萱就很难狠下心来拒绝她的请求，但亲自去边境的事情危险是在是太大了，叶宁萱拒绝不了，但她也不会那么轻易的就点头。
　　“这件事情不急，反正你也不是马上就要去。”叶宁萱说道。
　　拒绝不行答应也不行，那就拖着好了，说不定时间长了事情就会有转机了。
　　叶宁萱的猜得很准，时间长了事情确实会有转机，但却不是什么好的转机，而是一件非常坏的事情发生了。
　　“禀——禀陛下，指挥所传来消息，京城城外突然多了两万人的士兵，他们声称是边境过来，要求守城士兵放他们进来。”姜千户急匆匆的赶过来，都没有注意到批阅奏折的人是叶宁萱。
　　“两万士兵？”周行知眉头一皱，“两万人是什么时候到京城附近的，驿站的人什么都没有发现？”
　　“回陛下的话，那些人应该是化整为零了，如果是各自散开的话，驿站很难察觉。”姜千户说道，京城本就是最繁华的都市，周围来来去去的人不知道多少。
　　“传朕的命令，马上召集守卫皇城的亲卫军，顺便通知东大营的人，让他们准备好作战。”周行知很快就冷静下来，“第一时间疏散百姓，关闭城门。”
　　“是，属下马上去安排。”姜千户磕了一个头，飞快就去安排了。
　　皇城内的禁卫军一共是三千人，另外拱卫京城的一共有十三个卫所，距离比较近的有五个，如果这些卫所里的人都没有反叛的话，那么自己短时间内就可以抽调出三万的兵力来。
　　“行知，是不是嘉亲王……”叶宁萱的脸色一下变得很差，怪不得嘉亲王最近安静得异常，原来是憋着坏来了。
　　“陛下，左都御史求见。”魏忠适时的插了一句话，“说是有万分火急的事情禀告。”
　　周行知眉头一皱，这个时候还有什么事情比突然出现的军队还要紧急呢？“宣。”
　　“陛下，臣发现有一股谣言从北境开往京城传说，谣言上还说陛下……”御史说着顿了一下，“说陛下被皇后娘娘说迷惑，干出了很多荒唐的事情。”
　　“嗯？”周行知脸上的表情变得很奇怪，“荒唐的事情？朕都干了什么荒唐的事情了？”
　　“说您要为了皇后娘娘建造摘星楼，预计将会征召三十万的劳工参加。”左都御史也觉得这个谣言很离谱，但那些百姓都不在京城，他们得知的那些消息也是道听途说的。
　　“胡说八道。”周行知心里闪过一个想法，脸上的表情越发严肃了，“这个谣言是什么时候开始传的？”
　　“回陛下的话，按照密报上的时间应该是十多天前就开始了。”左都御史说道，“但是谣言传到京城好像就差不多停下来了，京城的百姓并没有在讨论这些。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第66章 
　　听到左都御史的汇报后, 周行知就差不多理清楚了事情的经过。
　　嘉亲王在听到自己带着叶宁萱殿试贡生后，应该就有要反叛的计划。先是派人偷偷摸摸地到了京城周边的区域，等到边境大军化整为零出来以后, 就派人开始散播谣言。
　　谣言的内容可信程度很低, 但三人成虎，更不要说有那么多的人不停的在说了，百姓就算不会完全性相信也会信个一半。
　　在这个时候嘉亲王要是打出什么清君侧除妖后的口号, 就有了非常完美的理由带着军队到京城。只要顺利把自己和叶宁萱除掉，嘉亲王这个胜利者就是肆意地书写历史了, 之前的谣言也会变成所谓的真相。
　　想到这里后, 周行知突然意识到了一个问题。如果嘉亲王有能力让将近两万的将士化整为零到京城附近的话，那么会不会已经有一小部分人伪装好进入京城了呢？
　　想到这里后周行知的脸色一变, 转头看向叶宁萱, “宁萱，我需要你帮我一个小忙？”
　　“什么忙？”叶宁萱正在看京城的布防图，思考如何最快地集合兵力。
　　“在皇陵的那一批御林军已经训练得差不多了，我希望宁萱你可以出宫一趟, 把那些御林军带过来，到时候可以加强一下皇城的戒备能力。”周行知说道, 语气很是冷静。
　　叶宁萱听到后有些奇怪，东大营五卫所的士兵加在一起就差不错有三万人了，加上京城易守难攻，足够守住京城等着其他大军赶到了。这个时候还用御林军的话, 好像有些多余了。
　　“不怕万一，只怕一万，周全些总是好的。”周行知说道，“在说了, 提高战斗力最好的办法就是实战，到时候也好让御林军的见见世面。”
　　“也行。”周行知的说辞在逻辑上没有什么漏洞，叶宁萱也就没有深究，“我这一来一去大概需要一天的时间，你好好在皇宫待着，不要随便出去啊。”
　　“嗯，我就在这里等他们消息。”周行知毫不犹豫地答应了下来，“这是我的令牌，你拿着这个他们就会听你安排了。”
　　“好。”叶宁萱接过了令牌。
　　等到一小队禁卫军护送叶宁萱出发后，周行知的脸色才沉了下来，直接把禁卫军和亲卫军的统领喊了过来。
　　“如果朕没有猜错的话，京城内肯定已经混入了对方的内应，一会有可能会里应外合打开城门。”周行知说道。
　　护卫皇宫的禁卫军加上亲卫军的人数勉勉强强过万，但皇宫不可能没有人守着，所以可以抽调出来的人有限，五千人就顶天了。
　　“这五千人分成五个小队，其中四个小队在四个城门附近巡逻，如果有可疑人选一律杀无赦。”周行知说道，“另外一千人给我把嘉亲王的府邸给朕包圆了，里面的人一个都不许出来。”
　　虽然嘉亲王肯定不会在里面，但他的那些妾室庶子庶女肯定不会全部带走，如果有什么意外的话，这些人也是可以用一下的。
　　事情和周行知预料的差不多，除了在城门外的两万士兵外，嘉亲王的心腹还带着几百个好手提前混入了城内，准备里应外合打开城门。
　　为了让自己更加名正言顺，嘉亲王特意让人在城外等了一个时辰，等到心腹开始散播周行知的黑料以后，才开始动手攻城。
　　“王爷，小皇帝派人把您的王府给围起来了，您的几个孩子都被控制了起来。”嘉亲王就在大军的后面躲着，京城内的消息很快就传到让他的耳里。
　　“小皇帝的反应很快啊，那么快就猜到是我的手笔了。”嘉亲王冷笑一声，“不用管他们，小皇帝要是敢动他们的话，我就有更加正当的理由对小皇帝动手了。”
　　不过就是几个妾室和不重要的庶子罢了，他的妻子和嫡子女早就已经被他解出来了，就算那些人都死了也无妨，大不了他再生些孩子重现教养就是了。
　　禁卫军的职责主要还是守护皇宫和在皇宫周围巡逻，剩下的亲卫军很快就按照之前的安排行动了起来，一路上当场斩杀了不少嘉亲王内应，原本繁华的街道上开始弥漫着血腥味。
　　“大人，南门请求支援，那边突然多四五百人，个个都是好手，我们的人就快要撑不住了！”士兵骑着快马过来求援。
　　“你，带着五百人过去支援！”指挥官的十分理智的做出了安排，“记住了，除非是我们死完了，不然城门绝对不能失守！”
　　“是！”复建领命，很快就点出五百人过去支援。
　　周行知在御书房内和禁卫军统领继续研究京城的布防图，“过上一个时辰左右，我有一批东西会从北边运送过来，务必确保北城门没有失守。”
　　“陛下，如果这个时候还把人抽调出去的话，皇宫里的人就不够了……”禁卫军统领有些犹豫，比起所谓的东西，明显是陛下的安全更加重要啊。
　　“怎么没有人，那么多太监宫女不是人吗？”周行知说道，“这些人虽然没有士兵那么强的战斗力，但也是当好后勤人员的。”
　　要不是因为自己是皇帝，周行知都想自己直接骑马去存放火炮的地方了，到时候直接推着火炮一路轰过去。
　　可惜了，周行知是皇帝。为了给那些在外拼杀的将士信心，她必须要待在皇宫，顺便稳定好皇宫内的局势，确保秦冉和钟青衣等人的安危。
　　就在周行知利用智脑检查皇宫内有没有纰漏的时候，钟青衣火急火燎的跑了过来，“陛下陛下，外面是不是出乱子了？”
　　周行知把意识从智脑上抽回来，“一点小问题，很快就可以解决的。”
　　“陛下，秦……太后刚刚和我说了，如果陛下有需要的话，安国公和我父亲那边是可以临时抽调出一些人，任由陛下指挥。”钟青衣说道。
　　听到钟青衣的话后，周行知眉头微动，“一些人是多少？”
　　“大概一千人左右。”钟青衣说道，“他们的身手都不错，不过他们的兵器可能需要陛下提供一下，如果有护甲的话攻击力会加倍。”
　　周行知屈起手指轻轻的敲击着桌面，视线落在钟青衣的身上。等到钟青衣被看得有些不自在以后，周行知笑了。
　　“青衣，我需要你和母后帮我一个小忙。”周行知笑眯眯的说道。
　　“啊，什么忙啊？”钟青衣的直觉告诉她，周行知应该想要自己干的事情，多半是惊天动地的大事。
　　“小事情，你只要……”
　　叶宁萱带走的人不多，加上她自己也不过二十六个人。骑着马快速前进了两个时辰以后，叶宁萱到了明面上是皇陵实际上是军营的外郊。
　　一句多余的话都没有，叶宁萱直接亮出了周行知给她的牌子，“除了必要的驻守人员，全体携带好一天的干粮，穿好装备带上武器跟我走！”
　　“是！”看到叶宁萱手上的金牌后，御林军统领什么也没有问，很快就把命令传达了下去。
　　这一年多的训练可不是白练的，从命令传达到士兵排列成整齐的军阵，用了还不到两刻钟的时间。
　　“走。”叶宁萱也没有和将领解释什么，直接带着头就往回走。
　　骑着快马过来叶宁萱用了两个时辰，带着一万多人的军队往回赶的发，就算是一直保持急行军的速度，至少也要用上五到六个时辰。
　　更不要说她到皇陵的时候天气就已经是下午了，夜间行军的速度还要再慢上不少。
　　理智告诉叶宁萱，如果东大营的将士被调过来的话，不要说一天，京城就算守个一个月都没有关系。但她总是觉得自己似乎遗漏了什么，让她有一种莫名的不安心。
　　周行知下达命令的速度很快，分开的亲卫军确实也解决了不少人。但她没有想到的是，她防住了潜入到京城内部的人，但却没有防住驻守南大门的将领反叛。
　　看到南城门失守的消息后，周行知的脸色变得很差。一个城门失守，那就代表京城的第一道防线没有了。
　　“东大营的人呢？”周行知问道。
　　“回陛下的话，东大营五个卫所已经全部出动，但是对方挟持了部分百姓，所以攻击受阻，只能拖住对方一半的人。”将领很快就给出了答案。
　　“加快速度，把这十门火炮摆在皇宫的城门口。”周行知说道，看了看自己身上银白色的盔甲，下意识的把手搭在了佩剑上。
　　火炮的杀伤力非常大，她原本是打算让亲卫军和守城士兵把人给拖住，到时候把火炮往城门口一架，点上几炮后，对方的军心就会溃散了。
　　但周行知没想到南侧门连几个时辰都受不住，已经把人给放进来了。如果这个时候动用火炮的话，肯定会损害一些居民的住宅，要是发射得不准很容易误伤民众。
　　啧，看来自己之前的手段还是太温和了，都到这个时候了，还有人要背叛自己投靠嘉亲王。
　　“把身手好的人选出来，上马备战。”周行知说着从马上下来，在亲卫的护卫下往皇城的城墙上走去。
　　京城的城墙是第一道防线，那么皇城的城墙就是最后一道防线了。要是皇宫都被叛军攻打下来了，她的小命就有危险。
　　当然，周行知是不会允许这种事情发生的，所以她把皇宫内部的禁卫军全部抽调了出来，让钟青衣和晴朗的人负责保护皇宫内的太妃和她们自己。
　　这一次皇城的守卫战，她要亲自指挥。
　　作者有话要说：　　搓手手


第67章 
　　等到太阳差不多下山的时候, 嘉亲王骑着高头大马，一脸自信地带着剩下的七千士兵到了皇宫门口。
　　“清君侧，除妖后, 告诉我的好侄儿, 如果他愿意交出皇后的话，本王就也不多和他计较。”虽然损失的人手比预料之中的要多，但他依旧成功打到皇宫门口, 接下来只要他顺利拿下小皇帝，这一次的计划就圆满成功了。
　　“我的好皇叔, 现在天还没有彻底黑呢, 你怎么就开始做梦了？”周行知笑着说道。皇城内怎么说都还五千人，五千对七千, 守住城门口不要太简单。
　　“好侄儿, 你不会还在等援军吧。”嘉亲王在城楼上看到周行知的时候有些意外，但他并没有太过惊讶，“反正你我都已经兵戎相见了，我也就不瞒着你了。”
　　“你不会以为我只带了两万人过来吧, 我怎么说也在军中待了好几年，虽然不能直接策反他们, 但是拖延个三五天也会是没有问题的。”嘉亲王笑着说道，“南城门已经被我控制住了，其他几个城门被攻破也是迟早的事情。”
　　嘉亲王还没有自信到两万人就可以拿下京城，早在京城附近传播谣言的时候, 他就已经找机会把都指挥使的家人控制住了，要求他们晚三天出兵勤王。
　　不仅如此，他从边境抽调的根本就不是两万人，而是整整五万人, 相信不久以后，剩下来的三万人也差不多要到了。
　　“啧，不知道皇叔你有没有听过一句话。”周行知笑了一下，结果了身边将领递给她的火把，“叫做反派死于多话。”
　　说完周行知就用火把点燃了最靠近自己的火炮引线，伴随着引线冒出来的黑烟，一声巨响在城楼上传出，一颗带着火光的炮弹朝着嘉亲王的军队砸了过去。
　　嘭——一声巨响，炮弹落在了嘉亲王军队的后半部分，原本排列齐整的军阵出现了一个圆形的空缺，原本在那边的士兵被炸弹直接炸飞了出去。再加上炮弹附加的火炮，这一炮至少伤亡两百余人。
　　嘉亲王骑着马，他所在的位置在军阵比较靠前的位置，所有侥幸躲过了一劫，只是胯.下的马匹感受到了炸弹的余波，不安分地开始走动了起来。
　　“刚才的是什么东西？”看着空掉一个大洞的队伍后，嘉亲王的脸色很是难看，如果小皇帝刚才瞄准的人是自己的话，他怕是要没有命了吧。
　　“王爷，属下、属下也不知道这是什么东西。”跟在嘉亲王身边的将领也是一脸懵逼，回过神来以后猜测道，“刚才有火光闪过，可能是和火.药有些关系。”
　　“火.药？”嘉亲王的脸色很难看，闻到后方传来的硝烟味和血腥味以后，他的心里开始萌生了退意。
　　“皇叔，火炮的威力怎么样，是不是很好啊？”周行知很满意自己造成的效果，为了让损失最小化，她就只能先发制人了。毕竟一个火炮下去伤亡也就百人，如果真的开战的话，那就是要死上千个人了。
　　至于为什么不选择一边的建筑而是选择对士兵开炮，那当然是为了让所有人都知道，她周行知不是什么心慈手软的人，既然决定当叛军了，那就要付出相应的代价。
　　“周行知，你这是什么意思？”亲眼见证过火炮的威力，嘉亲王的自信一下就垮了一大半，他的心里非常清楚，在有这种武器的前提下，他这一次已经输了。
　　“皇叔，给你一个机会，要么现在下马跪下投降，要么我就开第二炮。”周行知笑着说道，“皇叔，这一次我是对准了啊，肯定会正中目标。”
　　威胁，这是□□裸的威胁！嘉亲王的手紧紧的握着缰绳，要他下跪投降，他不甘心。但他要是不照做的话，周行知肯定会要了自己的性命。
　　“皇叔，我的耐心是有限的。这样吧，我数十个数，如果皇叔不跪下投降的话，我就当作你要负隅顽抗直接开炮了。”通过智脑观察了一下嘉亲王的脸部表情后，周行知更加自信了，怕了，那就代表他已经输了。
　　“十、九、八……”周行知以着非常均匀的的速度念出了数字，“四、三……”
　　“你敢！父皇曾经有过旨意，不管大周朝在位的是哪一个皇帝，都不能杀了我！”嘉亲王的心理已经到了崩溃的边缘，“如果你对我动手，那么你就是不敬先祖，不配为皇！”
　　“二……”周行知权当是没有听到嘉亲王的话，这件事情她根本就没有听说过，就是真的她也不是不会认的。
　　“周行知，你要是敢动我，我就下令将士开始屠城！你要是不管这些百姓，你就尽管开炮好了！”嘉亲王瞪大了眼，要他跪下投降，这不可能！
　　他明明都谋划好了这一切，皇位离自己明明就那么一小步了！为什么在这最后一步上出了差错！这个所谓的火炮周行知到底是什么时候搞出来的！为什么他一点消息也没有！
　　“一。”周行知冷淡的说道，直接用火把点燃了引线。
　　嘭——又是一声巨响，周行知探出头去，微微眯眼朝着炮弹掉落的地方看去。原本骑着高头大马的嘉亲王站立的地方，现在已经变成一个大坑了，伴随着碎裂的青砖和炮弹周围包裹的铁片一齐向四周散开，又收割了许多人的性命。
　　“啧，皇叔他怎么就听不懂人话呢。”周行知笑了，“剩下来的人，要么投降，要么死，朕给你们三息的时间考虑。”
　　哪里需要三息的时间啊，在周行知说出要么投降要么死的时候，活着的人就齐刷刷地跪在了地上，把武器丢得远远的。
　　也不知道是谁带的头，在场的将士都齐刷刷地跪了下来，高呼万岁。
　　周行知满意地把火把移开，用了两颗炮弹就把嘉亲王解决掉了，这已经差不多是最优解决方案了。虽然有一种怅然若失的感觉，但周行知需要顾忌的东西已经越来越少了。
　　“起来吧，打扫打扫卫生，明天还要上朝呢。”周行知说着皱了一下眉头，她砍人的时候是很痛快，但一想到明天上朝的时候会有大臣在她耳边叨叨个不停时，她就忍不住开始难受了。
　　“陛下，京城外还有在负隅抵抗的将领，您要怎么处理他们？”亲卫军统领低着头问道。
　　“告诉他们嘉亲王死了，如果他们不投降的话，给他们一炮吧。”周行知淡淡地说道，“对付城外的士兵就不要出现什么伤亡了，开一炮意思意思就行了。”
　　“是，末将领旨。”统领很快退下，指挥着心腹开始移动火炮，以着最快的速度往城门口赶去。
　　叶宁萱在赶路的时候就开始觉得心神不宁，所以一路上都没有怎么休整，紧赶慢赶地在月亮升起的时候赶到了京城外。
　　看到城门口的旗帜依旧树立着以后，叶宁萱稍稍松了一口气，还没有等她开口，就看到城门口打开，一列骑兵从里面出来，然后齐整的排成了两列。
　　周行知骑着白色的马匹，穿着明黄色的常服，迎着月光一点点的朝着叶宁萱走过来。
　　“末将，参见陛下，陛下，万岁万岁万万岁。”跟着叶宁萱过来的御林军统领们很快就从马上下来，齐刷刷地跪在了地上。
　　周行知对着叶宁萱笑了一下，“你回来啦，嘉亲王已经被我解决了，开心吗？”
　　叶宁萱的思绪开始缓缓转动，眨了好几次眼以后才消化了这个消息，“他被关进天牢了吗？”
　　“不是哦，他被我一炮打没了。”周行知纠正道。
　　“嗯？”叶宁萱的脑袋缓缓冒出了一个问号，京城的情况，似乎和自己想的有些不一样啊。
　　周行知亲自接了叶宁萱回去，两人一人一匹马，在军队的簇拥下慢慢从京城走到了皇宫里。
　　在路上周行知简单的概括了一下今天的事情，“京城外的将领听到嘉亲王死了以后还不认命，等见证到火炮的威力后，才愿意投降。”
　　“这些人应该都是嘉亲王的亲信，而且都很有野心。”那么多的时间让叶宁萱勉强消化掉这个令人震惊的消息。
　　“可惜我没有早些把火炮就运送过来，不然嘉亲王的人连进城门的机会都没有。”周行知说道，语气里有些遗憾，“亲卫军也不会伤亡好几百人了。”
　　“另外，附近州府的指挥使似乎有些问题，嘉亲王都攻入京城了，他们也没有任何的反应。”周行知继续说道，“这件事情时候需要调查一番，说不定里面还有一些漏网之鱼在。”
　　“确实，我从外面赶回来的时候，周围的州府都太过安静了。”叶宁萱说道，想到嘉亲王已经死了以后，整个人都轻松了下来，“不过罪魁祸首已经被你解决了，剩下来的人慢慢处理就是了。”
　　“是被我们一起解决了。”周行知强调道，“要是我们没有火炮的话，宁萱你带来的御林军过来，那就是救我于水火之中了。”
　　“噢？你也知道你差点就陷入水火之中了？”叶宁萱似乎是想起了什么，一脸笑眯眯地看着周行知，“我记得某人好像答应过我，今天会好好的呆在皇宫里，远程遥控指挥战局的。”
　　“嗯？是吗？”周行知装傻，“除了出来接你以外，我一直在皇城里啊。”毕竟皇城城楼也是皇宫的一部分啊，严格算起来，她并没有违反约定呢。
　　“狡辩！”叶宁萱哼了一声，“晚点在和你算账。”
　　等到周行知和叶宁萱回到皇宫的时候，一直提着心的秦冉总算是彻底放心了，再一次确定两人都安全以后，才回到自己的寝宫里睡觉。
　　钟青衣一副欲言又止的样子，脸上的神情很是纠结。别人不知道也就算了，但钟青衣怎么说也是未来人，她在看到火炮的时候心里非常复杂，脑海里闪过了许多许多的念头，她有很多话想要和周行知说，但她又不知道该怎么说好。
　　最后再三挣扎还是选择了放弃，留下一句陛下和姐姐安全就好，然后就跑回到自己宫殿里去了。
　　“青衣刚才似乎有什么话想要和你说。”叶宁萱的感知很敏锐，一下就发现了钟青衣的不正常。
　　周行知点了点头，“我看出来了，不过青衣似乎觉得刚才不是时候，或许明天她还会来找我吧。”
　　早在开始研究火炮的时候，周行知就猜测过钟青衣的反应了。如果自己没有猜错的话，多半她是会把自己猜测成老乡。
　　“好了，我们去洗漱一番吧。”周行知说着伸了一个懒腰，“如果我没有猜错的话，明天那一堆御史怕是要把我念叨死了。”
　　嘉亲王虽然是要逼宫，但他同样也是自己血缘上的亲叔叔，一个侄子把亲叔叔杀了的话，多少会显得无情了一些。
　　等到周行知和叶宁萱都躺在床上的时候，时间已经到了子时，寝宫里非常安静，安静的只能听到两人的呼吸声。
　　“行知，嘉亲王死了。”明明身体上已经很疲倦了，但是叶宁萱的精神却十分亢奋，怎么都睡不着。
　　“对，嘉亲王死了，以后我们每天都可以睡安稳觉了，不用担心他来搞事情了。”周行知闭着眼，顺着感觉亲了亲叶宁萱的侧脸，“你想要做任何事情都可以，不要有任何的负担了。”
　　叶宁萱靠在周行知的肩膀上，长舒了一口气，“我有些害怕，要是我睡着了再醒过来的会，会不会是大梦一场。”
　　嘉亲王的死还是太过突然了，叶宁萱理智上已经接受了，但是从感性角度来说，她依旧有些不相信，势力那么大的嘉亲王最后竟然是被炮弹炸死的。
　　叶宁萱虽然没有看到现场，但她是见过火炮威力的。如果嘉亲王真的被火炮打到了，他的尸体怕是也不完整了，运气差一些的话，怕是会……
　　“好了，不要去想有的没的了，睡觉最重要。”周行知开口打断了叶宁萱的思绪，把她抱得更紧了。
　　“嗯。”叶宁萱闭上眼，强迫自己不去想哪些有的没的，闻着令人安心的味道，慢慢的睡了过去。
　　第二天，周行知起床的时间比往常晚了半个时辰，等到她穿戴齐整以后，叶宁萱依旧在熟睡中。
　　周行知站在床边看了一会，忍不住弯下腰想要亲吻一下睡梦中的某人。可惜的是她已经戴上冕旒了，如果弯下腰的话，会有些麻烦。
　　最后周行知只能摸了摸心爱之人的脸蛋，然后恋恋不舍的离开。
　　不出所料的，周行知一上朝就被御史给参了，不过御史的言词并没有周行知想象的那么激烈，反而非常的温和。
　　“陛下平叛的速度非常快，唯一不好的就是不应该涉险！”左都御史板着脸说道，“君子不立于危墙之下，陛下你怎么可以亲自上城楼，直接面对叛军呢！”
　　“啊？”周行知听到左都御史的话后愣了一下，御史竟然不参她把嘉亲王一炮轰死了吗？
　　“臣附议，陛下年轻气盛，做事还是不够稳当。万一陛下在城楼之上被小人暗算了怎么办！我周朝就没有君主了啊！”之前和周行知呛声，被罚十几天不能上朝的左佥都御史也完全换了一个态度。
　　“朕知道了。”周行知点了点头，觉得有些不太真实，这些御史竟然不和她呛声了耶，反而还在担心她的安全，这是都学乖了？
　　“陛下，臣有本要奏。”柳丞相站出来说道。
　　“丞相请说。”周行知回过神来，站着了身体。
　　“嘉亲王虽然已经伏诛，但是他麾下的将领还没有处置，请陛下决定。”柳丞相说道。处理叛军最好就是一鼓作气，不然时间久了后想要重新收拾他们的话，就没有那么合适的理由了。
　　周行知点了点头，柳丞相可以想到的事她自然也明白，“丞相说的是，诸位爱卿觉得要如何处置其他叛军……及嘉亲王的亲眷呢？”
　　“陛下，谋反是死罪，嘉亲王为其首恶，其家眷应该是同罪，当诛。”刘齐第一个站出来说道。
　　周行知点了点头，“可是嘉亲王的家眷里，还有几个才不过周岁，也要同罪论处吗？”
　　“自然。”刘齐点头，“陛下，谋逆乃是死罪之中的死罪，就算陛下法外开恩了，那些人也应该是死罪！”
　　周行知摸了摸下巴，并没有很快做决定，“左佥都御史，你觉得呢？”
　　左佥都御史忍不住在心里翻了一个白眼，陛下怎么突然点他的名字，是要他说什么？赞同还是反对？他可不想再因为说错话被撸掉上朝的资格了。
　　“陛下，臣觉得他们应该是死罪，但如果陛下愿意法外开恩以后再法外开恩，那或许可以留一些人性命。”左佥都御史硬着头皮说道，说完后就在偷偷观察周行知的反应，想要揣摩圣意。
　　周行知还是没有表态，“丞相，你怎么看呢？”
　　“陛下，被嘉亲王接走的那些家眷肯定都是知情的，不仅要杀，而且还要连带追查一下他们的母族，看看是不是有人和嘉亲王同谋。”柳丞相站出来，比起左佥都御史畏畏缩缩的态度，他就坦然多了，“留在王府里没有被接走的，可以审问一番，如果不知情的话，可以酌情处理。”
　　周行知点了点头，不愧是岳父大人，说起话来就是漂亮，可进可退留有很大的余地。
　　“朕的想法和丞相的差不多，那就按照丞相说的去处理吧。”周行知说道，斩草除根这话说的没错，但在襁褓里的孩子，周行知觉得还是可以饶恕一下的。
　　当然，如果这些人长歪了的话，周行知也是会毫不留情的处理掉的。
　　在御史开了一个好头的情况下，剩下的大臣都很识相，只有兵部尚书比较激动，“陛下，火炮在北边能不能用，如果可以话，我们就可以反击匈奴了！”
　　周行知非常认真的思考了一下，过了好一会才开口，“按照当初设计的原理，应该是可以的，不过还需要实战来验证一下。”
　　“那陛下，是不是可以先安排火炮去边境了？”兵部尚书问道。
　　“尚书放心，朕已经准备好二十门火炮了，不日就可运送到边境去。”周行知说道，想到之前御史的劝解，只能把御驾亲征的话咽了回去。今天她才刚刚答应下不以身涉险，就算要打脸，也要过上几天才是。
　　就这样，在朝臣的恭维和彩虹屁下，周行知心情非常好地结束了早朝。
　　等回到御书房以后，周行知忍不住把早朝的情况和叶宁萱复述了一遍，“这就是拥有兵权的帝王吗，底下的大臣都不敢和我呛声了，这样的感觉还是真的蛮不错的。”
　　叶宁萱挑眉，“我估计就是被你的大手笔吓到了，嘉亲王都被你解决了，其他的人就更加不用说了。”
　　“不过这样有好处也有坏处，没有人和你呛声的同时，你的一些错误决定他们也不敢指出来。”叶宁萱补充道。
　　周行知笑了一下，“话是这样说，但我觉得那些大臣，最多也就怕我个几天，等到我把该处理的人都处理完了，估计又会变成之前的样子了。”
　　等到周行知午睡醒过来以后，钟青衣就主动上门拜访了，她大概是下定了决心，所以一进来就直接说明了来意，“陛下，我们是不是老乡啊？”
　　“嗯？什么老乡？”周行知歪头，一副我听不懂的样子，“青衣你的意思是，我们都是京城人氏？”
　　钟青衣脸上又出现了那种欲言又止的表情，只不过这一次在犹豫之后她选择了说出来，“陛下，你是怎么想出来制作火炮的啊？”
　　周行知笑了一下，“这个啊，这个是我看烟花时候想出来的。我们都知道，烟花和爆竹在近距离观赏的情况下都是有些危险的，我就想着能不能利用其中的火.药来制作一个杀伤力比较大的武器。”
　　论起忽悠人来，周行知可不要太熟练，把钟青衣说得一愣一愣的，“原来是这样吗？”
　　“是啊，我有了想法以后就从工部抽调了几个人出来，让他们研究一下这个东西，看能不能做出来。”周行知笑着说道。事实当然不是这样的，她当初是直接把半成品的图纸给工部的。不然真的让他们去研究的话，没有个三五年怕是搞不出什么玩意来的，而且还会因为一些失误造成人员伤亡。
　　周行知的话半真半假，但钟青衣是全部都信了，开始动摇起了最开始的想法。毕竟在历史上，热武器也是被人研究出来的，这个时代早就有火.药了，现在被土著皇帝研究出火炮来，似乎也不是很奇怪？
　　“噗嗤~”看到钟青衣真的相信了以后，周行知忍不住笑了出来，“好了，我不逗你了，你的猜想一部分是正确的。”
　　“啊？”钟青衣一脸懵逼，然后很快就反应了过来，“陛下你的话是什么意思，你难道、难道也是……”
　　“也是什么？”周行知追问。
　　“也是穿越过来的？”钟青衣把话问了出来，然后开始期待周行知的回答。
　　周行知眼里的笑意更深了，现在没有了嘉亲王这个碍事的玩意，她也不想隐藏自己的来历了，利落的点头应了下来，“差不多，虽然过程和你的有些不一样，不过对这个时代而言，我们都是未来的人。”
　　“那陛下，陛下你、你……”钟青衣有很多话想要说，但最后还是选择了一个不是很敏感的话题，“陛下，我了解过周朝现在的农业水平，虽然粮食的产量还可以，但依旧做不到人人有饱饭吃。陛下你应该知道土豆和番薯吧，如果我们把这两样东西找回来的话，就可以彻底解决粮食的问题了。”
　　“这个朕知道，你不是已经联系路蔓和齐修媛她们了吗，如果我没有猜错的话，你应该委托她们去制作出海用的船只了吧？”周行知说道。
　　之前负责保护路蔓的百户她已经撤了回来，但同时她也和那边的布政使打过招呼了，让他庇护路家和齐家。
　　“陛下，你都知道的啊。”钟青衣有些不好意思的摸了摸鼻子，不愧是可以穿越成皇帝人，智商果然就是高。
　　周行知点了点头，问道：“青衣，你来找我就是想说这些吗？”
　　“当然不是，我还有一件重要的事情想和陛下说。”大概是周行知的态度比较友善，所有钟青衣的胆子前所未有的大。
　　“陛下，我有一个堪称大逆不道的要求，恳求您答应。”钟青衣说着直接跪在了地上，脸上的神色很是认真。
　　作者有话要说：　　搓手手


第68章 
　　钟青衣和自己一样是来自未来, 接受的应该是人人平等的教育，可以让她主动跪下并且声称大逆不道的要求，应该是真的很离谱。
　　周行知清楚这一点, 所以她脸上的笑意很快就淡了下去, 脸上的表情变得严肃了起来，“我可以先听听你的要求吗？”该不会是要让自己给她封王爷什么的吧？
　　这一次的相认确实让钟青衣鼓起了勇气，但她心里也清楚, 不管周行知是不是她的老乡，她都是一个非常合格的君主, 杀伐有道。不像自己一样还不能适应这个社会, 在面对某些事情的时候，太过心软拖拉。
　　“陛下, 我知道你和姐姐的关系好, 你们肯定会一生一世一双人，所以我斗胆请求陛下，让我把住所搬到坤安宫附近，和太后做个伴。”钟青衣脸上的表情很认真, 语气也非常诚恳，“陛下, 既然我们是同类人，那我或多或少也能帮到你一些，我可以不要高官厚禄，我想要的是自由, 在这个皇宫内，在京城里可以做自己想做的事情。”
　　周行知愣了一下，把注意力移到了钟青衣后面半句话上，一边把人扶起来, 一边问道，“你是觉得在皇宫内还不够自由？”
　　“嗯？”钟青衣也愣了一下，是她表达的意思太过委婉了吗？难道周行知听不出来她真正的意思吗？她不是觉得不自由啊，她是想要秦冉在一起啊！！！
　　“陛下，我还想搬到坤安宫附近，可以和太后一起住的那种。”钟青衣心里有些没底，只能稍微把话说的明白一些。
　　“可以。”周行知点了点头，“你和母后都是合作伙伴了，关系好的话住在一起也无妨。”
　　听到周行知的回答后，钟青衣脸上的表情更加复杂了，陛下的理解能力是不是出了什么问题，还是说，这就是所谓的直男思维？所以并没有领悟到自己的意思？
　　“好了，朕突然想到还有一些奏折没有批阅，我先回去了。”周行知并没有给钟青衣太多的反应时间，丢下一句话以后就走了。
　　周行知她又不是感情白痴，第一次的时候她是真的没有反应过来，但在钟青衣第二次开口的时候她就反应过来了。不过这个件事情在她看来太过离谱了，离谱她都忘记了做出外界的反应，只顾着在心里震惊了。
　　周行知就像是揣着一个秘密的人，心里有些慌乱，走错了好几次路以后，才算是找到了在院子里看书的叶宁萱。
　　“怎么慌慌张张的，是遇到什么事情了吗？”周行知回来的动静有些大，让叶宁萱放下书看了过去。
　　周行知咽了咽口水，“宁萱，刚才青衣找我了，她和我说一些事情。”
　　“我知道啊。”叶宁萱点了点头，“难道青衣名下的产业出问题了？我们赚不到钱了？还是发生什么其他的事情了？”
　　周行知听到后认真的思考了一下，“事情应该还没有严重到这种地步吧。”毕竟只是两个人谈恋爱了而已。
　　“那是怎么了？”叶宁萱把书推到了一边，被勾起了好奇心。
　　周行知挥手让一边伺候的人走远一下，然后侧过身子，压低声音说道，“我怀疑，青衣和母后有一腿。”
　　“嗯？”叶宁萱先是愣了一下，然后眼睛瞪得大大的，一脸不可置信的看着周行知，“刚才我的耳朵似乎出现了一点小小的问题，我没有听到你说什么了……”
　　“也不算是怀疑了，八.九成青衣和母后已经有一腿……有关系了。”说都说了，周行知也不磨磨唧唧了，直接把钟青衣刚才和自己说的话复述了一遍。
　　叶宁萱先是震惊，然后是震惊，最后还是震惊。
　　“不是，行知，你确定你没有理解错青衣的意思吗？”叶宁萱也有些说不出来话来，要是钟青衣看上了那个女官或者宫女甚至是她本人，她都可以理解，但秦冉的话……
　　秦冉可是先帝的皇后，现在的太后，她和周行知的母后啊！！！
　　“结合环境分析的话，我不觉得我会有猜错的可能……”周行知觉得自己的理解并没有什么问题，如果钟青衣只是单纯的想和秦冉住在一起的话，她根本就没有下跪的必要。
　　叶宁萱有些说出不话来，“这……这也太……”离谱了一些吧。
　　“行知，你是怎么回复青衣的？你答应她了？”叶宁萱问道看，脸上的神色还有些恍惚。
　　周行知摸了摸鼻子，“我就当作没有听懂，含糊了过去。”
　　“那你打算怎么……处理这件事情呢？”叶宁萱脸上的表情有些纠结，理智上她应该阻止两人在一起，毕竟这样的情况已经算得上是乱……。
　　但是感性上，她觉得钟青衣真的是个很不错的人。如果两人情投意合的话，似乎也没有什么问题？
　　“我……”周行知说着顿了一下，“感情毕竟是两个人的事情，我打算先去问问母后的态度，到时候再看看情况吧。”
　　周行知震惊过后也就回过神来了，毕竟两人在一起和不在一起，对她来说没有太多影响。只要她这个皇帝不说什么，其他人就算是看出了一些问题也没有用，直接一句两人的感情好就可以全部搪塞过去了。
　　“也好，毕竟感情是两个人的事情。”叶宁萱没有处理这种事情的经验，“一会要我陪你去吗？”
　　“毕竟是私人问题，还是我一个人去吧，到时候有结果我就告诉你。”周行知就这样暂时敲定了行动方案。
　　等到天色变得稍微暗一些后，周行知就找了个理由邀请秦冉一起吃晚饭，只有她们两个人的哪一种。
　　秦冉接到消息后很快没多想就答应了，吩咐小厨房准备了一些新研究出来的小菜来招待周行知。
　　“母后，这次来我要和你商量一件事情，很重要的哪一种。”周行知并没有单刀直入，而是稍微铺垫了一下才开口。
　　“是叛军处理的事情吗？”秦冉问道。
　　周行知摇头，“是和母后你还有钟青衣有关系的事情。”
　　“我和青衣？”听到周行知的话后，秦冉脸上的表情有了明显的变化，似乎多了很多无奈，“青衣是不是和你说什么了？”
　　周行知点头，“青衣求我，求我让她和你……在一起。”也不知道是处于哪一种心理，周行知隐去了钟青衣作为掩饰的住字，直接把她的心意直白的说了出来。
　　秦冉无奈的笑了一下，“她还真的是大胆啊，如果追究起来的话，她的脑袋就没有了。”
　　“是的，看来青衣很喜欢母后你。”周行知点头表示肯定。
　　“那陛下，你是怎么看待我们……之间的这一段关系的呢？”秦冉问道，脸上的表情没有一丝破绽，但是心里已经开始有些紧张了。
　　周行知已经不是需要她辅导的小皇帝了，她现在已经把皇位坐的非常稳了，兵权加身的皇帝，比起一般的皇帝都要强势许多。她和青衣在一起的话，对皇室来说是个非常非常非常大的丑闻。
　　“我需要听一听母后的意见，如果青衣不是一头热的话……”周行知没有把话说完，换了一种方式表明自己的态度，“母后帮我很多，现在我或许可以回报母后一二了，如果有想做的事情，母后尽管去做就是了。”
　　听到周行知的回答后，秦冉在心里松了一口气，同时开始庆幸自己一开始就做出了正确的选择。
　　“青衣，有她在身边的话，我觉得很开心。”秦冉说着眼里带着一丝迷茫，“但她在我看来还是有些小了，我担心她对我的感情只是一时兴起，经不起时间的敲打。”
　　听到这话后，周行知就明白了。秦冉也是喜欢钟青衣的，但是她害怕两人之间年龄上的差距，不敢把全部的心意都交付出来。
　　“母后，你在这里担心也没有什么用啊，要让时间来敲打一下试试看，才能知道答案呢。”周行知说道，想到钟青衣替她赚来了那么多钱以后，就开始为钟青衣说话。
　　“嗯？”秦冉有些惊讶，周行知不反对她就应有些意外了，但瞧这个架势，她不仅是不反对，还想牵红线？
　　“我看得出来，青衣是个很有原则的人。”周行知虽然是替钟青衣说话，但她也没有胡天海吹的，只是说出了自己真实的感受而已，“一旦下定了决定，她就会全力以赴。经商的时候是这样，研究的时候是这样，相信她对感情的事情，也会是这样。”
　　秦冉听到后沉默了好一会，然后笑了出来，这次不是无奈的笑，而是轻松的笑。
　　“陛下，我没有想到你会说这些。”秦冉如实说道，“这些话让我很意外。”
　　“不过母后，我有一句话是要所在前面的，如果你和青衣在一起了，你就不是我的母后了。”周行知说道。
　　秦冉眨了眨眼，“确实，那个时候的我没有资格当你……”
　　“青衣算起来可是我的同龄人，如果我还称呼你为母后的话，她和我的辈分就不对了。”周行知开口打断了秦冉的话，“那个时候我就要跟着青衣喊你秦姐姐了。”
　　“秦姐姐？”秦冉哭笑不得，“你这是……”这是在胡闹啊！
　　“当然，只是私底下喊喊而已，如果有大臣在的话，我还喊你母后。”周行知笑着说道，她又不是什么大反派，为什么秦姐姐老是会把自己想得那么无情那么坏呢？
　　作者有话要说：　　搓手手


第69章 
　　在秦冉面前表明了自己态度以后, 周行知就没有干涉两人的事情了。原因很简单，有更大的麻烦找上她了。
　　嘉亲王这个没有脑子的人，他的五万人是从边境抽调过来的。不知道怎么回事, 这个消息传到了匈奴那边去, 让他们莫名其妙的有了信心，开始召集大军攻打还没有彻底恢复过来的沧南城。
　　“陛下，是时候让那些匈奴见识一下我的周朝火炮的厉害之处了！”相比起上次的匈奴来犯的时候, 这一次的朝臣格外的亢奋，就连上了年纪的兵部尚书也恨不得直接提枪上阵。
　　“尚书大人说的是, 那事情就这样定了吧, 从京城附近抽调出八万人，加上朕自己亲自培养出来的两万人, 一共十万将士, 七日后和朕一起北上解决匈奴吧！”周行知顺着说道，“来人，拟旨，马上把朕御驾亲征的消息放出去！”
　　“不是, 陛下您怎么就御驾亲征了？”兵部尚书马上阻拦道，“臣的意思是可以把火炮运送到边境去, 不是让陛下您过去边境啊。”
　　“朕知道，但是朕想要御驾亲征。”周行知说道，“嘉亲王进城那一日的事情想必爱卿们也知晓了，地方卫所的反应速度太慢了, 干脆就趁着这一次进攻匈奴，拉出来练练兵吧。”
　　听到周行知的话以后，底下的大臣开始偷偷摸摸交换眼神。随着嘉亲王被清算，他以前干的那些事情也差不多被挖了出来。靠近京城的几个军营反应确实都太慢了, 尤其是都指挥使，竟然真的听信了所谓的威胁磨磨蹭蹭不肯出兵。
　　“陛下，士兵可以从附近的卫所里面抽调出来，但是陛下您不能去，您是万金之躯，要在路上出了什么差错，臣等就算是以死谢罪都不够啊！”兵部尚书苦口婆心的劝说道。
　　“陛下，臣附议。”
　　“臣附议。”大殿上基本全部的官员都站了出来，劝说周行知不要御驾亲征。
　　周行知挑眉，“朕要是一意孤行呢？”
　　大臣；“……”您要是一意孤行他们能怎么办，难道要以死明志吗？
　　“陛下，您是一国之君，不能涉险啊。”这个问题没有人可以给出答案，礼部尚书一边说一边疯狂的给叶丞相甩眼色。在这个大殿上，如果有人可以和陛下对着来还不出事的话，那个人肯定就只有皇后的生父叶丞相了。
　　“陛下，在有火炮的前提下，臣认为这一次肯定是周朝胜利，所以陛下不必为战局担心，在京城里等着捷报传过来就是了。”叶丞相也犯难啊，他算是比较清楚周行知脾气的人了，如果他没有猜错的话，早在周行知开口之前，肯定就已经做好了相关的安排。周行知的决定，已经不是朝臣三言二语就可以改变的了。
　　“丞相的话说得有道理，这一次我周朝肯定是胜利者。”周行知说着顿了一下，看到松了一口气的大臣后，又继续开口，“正因为是这样，这次战役根本就没有什么危险性，那朕御驾亲征一次也无妨了。”
　　“陛下，不行，您要是出事了，让我们怎么办啊。”礼部尚书急了，陛下这是怎么回事啊，为什么要御驾亲征呢！要知道那群匈奴人可都是穷凶极恶之徒啊，就算他们有火炮可以压制他们，但是打仗什么的，总归是不安全的啊。
　　“朕要御驾亲征不仅仅是因为一时兴起，朕在幼时，二皇兄待朕很好。”周行知说着脸上的表情突然严肃了起来，“朕记得二皇兄是在对战匈奴大王子的时候遭遇不测的，所以这一次朕不仅要御驾亲征，还要砍掉匈奴大王子的脑袋，帮二皇兄报仇。”
　　周行知说这话的时候语气非常严肃，姿态也很强势，根本就没有留下任何可以反驳的地方。
　　原本周行知的说辞就很难让人反驳，这下还加上了要为兄长报仇的理由，底下的大臣就更加没有什么理由可以反对的。翻来覆去也就只能说陛下年纪轻经验不足、陛下没有孩子万一出事周朝就完蛋了、陛下是万金之躯不可涉险云云。
　　“好了，诸位爱卿不需要劝朕了，朕早就三思，六思，九思了，匈奴，朕一定会亲手击退。”周行知开口宣布了最后的结果，“另外朕不在这段日子，朝政上的事情就交给六部尚书和丞相一起协同处理，如果六部尚书和丞相的意见不同，那就去询问皇后吧。”
　　“皇后一直都陪伴在朕的身边，朕的心思想法，皇后最清楚不过了。”周行知又补充了一句，避免百官借题发挥攻击叶宁萱。
　　果然，在听到周行知第二句话以后，刚刚有话要说的大臣就停下来了。
　　周行知是君，百官是臣。就算他们再怎么反对周行知御驾亲征，都只能是劝谏，周行知一概不听，他们也没有办法，只能去疯狂的往武将那边递帖子。
　　既然他们劝不了陛下，那就只能从陛下的随行将领这边入手了。把所有该注意的事情都告诉他们，顺便避免陛下一时兴起到什么危险的地方去。
　　靠着在平叛上的出色表现，姜千户也已经变成了一个卫所的指挥使，手下统领着五千精兵。
　　“姜千户……应该是姜指挥使了。”周行知笑着说道。
　　“陛下，臣惶恐。”姜护低着头说道。
　　“好了，姜爱卿，朕离开以后，你就跟着皇后，她的命令就是朕的命令，她有要你做什么你就做什么，明白吗？”周行知说道。
　　不提战事顺不顺利，她这一来一去就要花费很长的时间。更不要说她这一次目的是直接一锅把匈奴给解决了，就算顺利，差不多也要秋冬才可以赶回来了。
　　“是，臣遵旨！”姜护跪下地上发誓保证，“只要臣在，绝对没有人可以伤皇后娘娘一根寒毛！”
　　花了七天的时间调集了十万的军队，负责护送周行知的是她亲自养出来的两万御林军。比起周围的将士，御林军身上的装备一看就是好东西，让其他将士很是眼馋。
　　毕竟在双方战力差不多的情况下，装备越好战斗力就越高。上战场的话，有这样一套装备，存活下来的几率也会高很多。
　　为了符合自己的身份，周行知身上的盔甲是暗金色。虽然显眼了一些，但用得是钟青衣最新鼓捣出来的合金，防御力比所有的盔甲都要好。
　　“上次我们一起求的护心镜，你一定要戴好。”在百官出城相送的情况下，叶宁萱握着周行知的手久久不肯放开。
　　如果可以的话，叶宁萱都不想松手了，这样的话她们也就不用分别了。
　　“带着呢，不想相信的话你可以摸一摸。”周行知笑着说道。
　　“你要记住，不可以离开主帐，不可以以身涉险，不可以去火炮边上，不可以去城楼上看热闹，不可以……”叶宁萱絮絮叨叨的说道，一口气说了许多不可以，等到实在想不到可以说什么以后才堪堪停下来。
　　“我刚才说得那些话你都记住了吗？”叶宁萱反问。
　　“记住了，不可以离开……”周行知一直都在很认真的听，非常完整把刚才的话复述了一边，“我保证，我怎么样走的，就怎么样回来。”
　　“今年的生辰，我没有办法给你过了。”叶宁萱说着心情低落了下来，去年的时候因为要去江南那边已经耽误了一次，没想到今年她又要错过了。
　　周行知犹豫了一下，“宁萱你今年的生辰我可能也赶不回来给你过了，这样勉勉强强就可以算打平了吧？”
　　叶宁萱语塞，没好气的戳了一下周行知胸前硬.邦邦的盔甲，“这样怎么可以算打平呢，给你的生辰礼物我都已经准备好了。”
　　“嗯？”周行知歪头，握住了叶宁萱的手，免得她的手指戳痛了，“我怎么不知道。”
　　“生辰礼自然是要在生辰的时候送给你的，提早被你知道的话，就没有那种惊喜感了。”叶宁萱说道，“等到你回来，我就把生辰礼给你。”
　　“好，等到我回来的时候，我也给带一份礼物。”周行知点头。
　　“不用，只要你安全的回来，对我来说就是最好的礼物了。”叶宁萱说着，非常不舍的松开了周行知的手，最后抱了她一下以后，松开手往后退了一步。
　　“陛下，祝你一路平安，凯旋归来。”叶宁萱加大了音量，目光灼灼的看着周行知。
　　“好，朕一定得胜归来。”周行知说道，弯下腰牵起了叶宁萱的手，在大臣惊讶的眼神下在她的手背落下了一吻。
　　最后看了叶宁萱一眼后，周行知就利落的翻身上马，在将士的簇拥下往前走去。
　　周行知没有回头，她自己也是舍不得离开叶宁萱身边的，她担心这一回头，对上叶宁萱的视线后，自己就真的会动摇了。
　　匈奴她是一定要平的，她要让文武百官、让地方官员、让天下百姓都看到她的实力，从心里尊敬她，而后服从她。
　　从京城到边境快马加鞭需要三天，如果是带着大军赶路的话，那么至少就需要七到十天。
　　在赶路的时候，周行知没有坐马车，一路上都是骑着马和将领同行。跟着过来伺候她的绿苑等人反倒是被她留在了马车里，免得她们在路上吃苦头。
　　这一次北上的大军一共是十万，其中有三万是原本边境的将士。也就是嘉亲王从边境拉扯出来的五万人里面挑选出来的。剩下八万将士里两万是御林军，五万是周边卫所抽调出来的人。
　　御林军的忠心不用提也知道，基本就是指哪里打哪里、至于属于边境军的那三万人，在见证过火炮的威力后，他们也对周行知又敬又怕，服从性和御林军比起来也不逞多让。
　　剩下的五万人，他们多多少少都听到过一些嘉亲王放出来的谣言，虽然已经有人澄清那些都是假的，但有些事情只要发生过就一定会留下印象，不管是不是真的，他们对于周行知的敬重心和服从性都没有那么的高。
　　这一点周行知也心知肚明，所以她在路上基本没有搞什么特权，路上骑马，休息的时候和将领一起用餐。五天下来，让很大一部分将士都改变了对她的看法。
　　“陛下，我们距离沧南城已经越来越近了。”御林军统领低头汇报，“根据行程规划，我们明天傍晚就可以抵达沧南城附近。”
　　“时间咬得太紧了。”周行知说道，“今天晚上多往前行军一刻钟，明天早上也早一刻钟出发。”
　　“是。”御林军统领领命。
　　周行知骑着马，靠着智脑给自己的体力加持，倒是没有感觉赶路有什么累的，有的只是些许小小的寂寞而已，毕竟这几个晚上她都是一个人睡觉的啊。
　　火炮运送起来很费时间也很费精力，所以周行知提早很多天就派精锐去护送了。算一算时间的话，应该也差不多到沧南城了。
　　抬头望着天空，原本挂在中间的太阳不知道什么时候已经钻到了山腰处，散发出来的光芒柔和了许多，给了人可以直视的机会。
　　自己和宁萱已经分开差不多六天了吧，也不知道宁萱过的怎么样，有没有按时吃饭，那些朝臣有没有给她找麻烦呢。
　　就在周行知念叨的时候，叶宁萱如有所感的打了一个喷嚏。
　　“皇后娘娘，您是不是着凉了，奴才请太医来给您看一看吧？”魏忠被周行知留在了叶宁萱身边，临走前被反复叮嘱，一定要伺候好叶宁萱。
　　“没事，估计是陛下在念叨我。”叶宁萱说着继续看起了奏折。周行知离开后，需要批阅的奏折其实就很少了，可以被送到她这里的，都是被六部尚书和丞相批阅好的奏折了，只是让她看看走个流程而已。
　　在周行知走的第一天，叶丞相就忍不住找了个理由进宫，认真且严肃和叶宁萱说了一大堆话。其中的主题无非就是，陛下喜爱、信任你这件事情很好，但是你不可以仗着这一份信任做出什么逾越的事情。
　　伴君如伴虎，陛下现在已经不是以前需要依靠叶家的陛下了。虽然陛下依旧信任叶家重用叶家，但现在叶家已经站得很高了，一不小心很容易就犯到帝王的忌讳，然后从云端跌落到泥潭里。
　　“爹爹，这话你在第一天就已经和我说一遍了，我都记住了，您不用重复第二遍了。”听到自家爹爹开始老生常谈以后，叶宁萱满脸写着生无可恋。
　　“唉，你以为爹爹我想和你说这些吗，你爹爹我担心你啊。”叶丞相说着叹了一口气，陛下那些话看似是给自己女儿很大的权力，但同时也让满朝文武把注意力转移到了她和叶家身上。
　　“爹爹你放心好了，陛下和我的感情很好，而且会一直一直好下去的。”这句话已经被叶宁萱重复了一遍又一遍了，她明明说得就是事实，为什么爹爹就是不相信呢。
　　叶丞相自顾自的长叹了一口气，“宁萱，这些事情本应该让你娘亲和你说的，但这个时候她不方便进宫，爹爹只能借着职务之便和你说上几句。”
　　叶宁萱眉头一下，心里明白了大半，如果就没有猜错的话，自家爹爹怕是要老生常谈了。
　　果不其然，叶丞相接着就开始说了起来，“宁萱，你和陛下大婚也已经过去一年多了。陛下现在几乎是独宠你，你怎么……怎么还没有消息呢？”
　　提到这种事情以后，叶丞相尴尬，叶宁萱也尴尬。
　　“爹爹，陛下是为了我好。”叶宁萱压下了自己冒出来的情绪，正色道，“陛下和我说过，女子生孩子就是过鬼门关，她不想让我出什么意外，所以打算等我二十以后在考虑孩子的事情。”
　　“这些话是陛下和你说的？”叶丞相皱了皱眉，如果不是陛下独宠叶宁萱的话，叶丞相就有会开始怀疑这个是不是一个不让叶宁萱怀孕的借口了。
　　“那爹爹如果不信的话可以问一问御医，宫里的御医都是这样说的，女子如果生育的太早是很危险的。毕竟十几岁的年纪，我还会长身体呢。”叶宁萱不想自家爹爹和周行知有什么隔阂，所以解释的很清楚。
　　“好吧，那这件事情我就先不提了。”叶丞相站起来，“陛下不在的话，你最好也减少一下出宫的次数，免得被那些大臣抓住了错处。”
　　“爹爹放心，陛下留了许多盖好玉玺的空白圣旨给我，到时候有什么问题的话，我直接拿出圣旨就够了。”叶宁萱半真半假的说道。周行知给她留下的可不是盖了玉玺的空白圣旨，她是直接把玉玺都留给她了，随便她下旨来着。
　　当然，这话她就不说出来了。毕竟自家爹爹在听到空白圣旨的时候就已经瞳孔地震了，如果听到玉玺都在他手里，怕不是要吓晕过去了。
　　总得过来，叶宁萱在皇宫里过得还很滋润了。除了夜深人静的时候觉得孤单以外，没有任何人可以膈应到她让他难受。
　　伴随着太阳一点点往山脚移动，周行知也终于带着大军赶到了沧南城。
　　沧南城现在的守将是廖先，他一早就接到了消息，听到周行知有可能在傍晚回到以后，吃完午饭就开始在城门口迎接，远远地看到有明黄色的仪仗过来后，就赶紧走到最前方。
　　“末将廖先，参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”廖先跪在地上，把头埋得很低，几乎要贴着地面了。
　　周行知骑着马匀速往前走，等快要到廖先面前后才拉紧缰绳。居高临下的看着廖先，看着这个曾经投靠嘉亲王前兵部侍郎。
　　过了三息左右的时间，周行知翻身下马，弯下腰扶起了廖先，“廖将军辛苦了，起来吧。”
　　“多谢陛下。”廖先的身体微微颤抖，他不是害怕而是激动。他在收到火炮要来的时候直接激动得一晚上没有睡觉，等到他亢奋过后，又接到了陛下要御驾亲征的消息，又是激动的一晚上没有睡觉。
　　陛下之前和自己说得话都是真的，陛下会让周朝的铁骑踏平匈奴的王庭，替那些被屠杀的平民报仇，替那些马革裹尸的将士雪耻。
　　“近几日和匈奴的对战情况怎么样？”周行知重新上马，任由廖先为她牵着马。
　　“回陛下的话，匈奴这几天都很安分，并没有开战。”廖先说道，“您派人送来的火炮已经到了，有十门火炮已经安置在城墙上了。”
　　“很好，沧南城的驻兵现在还有多少人？”周行知继续问道。
　　“目前有战斗能力的一共是三万五千人。”廖先说道，“匈奴这一次虽然纠集了许多人，但进攻的时候却分散了兵力，攻打沧南城的只有两万人左右。”
　　周行知点了点头，“匈奴号称自己有二十万大军？”
　　“是的，不过根据斥候的汇报，三处加在一起也不过是十万人而已，应该是在虚张声势。”廖先说道，在路上把最近的战况全部说了出来。
　　“匈奴既然可以得到驻军变动的消息，那就代表边境的将领中肯定有匈奴人的奸细。”周行知说道，“你之前排查出来的人，或许不是全部。”
　　“末将也是这样想的，不过末将可以保证，沧南城的将士中绝对没有匈奴人的奸细。”在收到消息后，廖先就把沧南城的将领里里外外的清查了三遍，确保他们的身上没有任何疑点。
　　周行知笑了一下，眼里闪过一丝冷意，“你做的很好，你到时候安排他们休整一下，朕过来的消息很快就会传到他们耳里的，快一些明日慢一些后天，匈奴人应该就会开始进攻沧南城了。”
　　事情的发展和周行知猜的差不多，匈奴那边的人确实收到了她抵达沧南城的消息。不过他们行动的速度有些忙，在周行知抵达后的第三天才带着军队逼近。
　　“陛下，匈奴的大军距离我们只有十里地了。”派去侦查的士兵过来回禀。
　　“朕知道了。”周行知说着看向了一边的御林军首领，“火炮的弹药都备足了吗？”
　　“都备好了，每一门火炮都准备了一百发炮弹，如果用完了，剩下的炮弹也会很快就运送上来。”御林军统领低头说道。
　　负责火炮安置和搬运的都是御林军的人，廖先也知道火炮的重要性，所以他没有多说一句话，等到周行知结束了和御林军统领的交谈后，才拱手作揖。
　　“陛下，一会匈奴大军就要到了，陛下不如先到城内歇着，等到交锋结束以后再上来。”城楼可不是什么安全的地方，匈奴人善于骑射，一旦他们靠近了城墙，就会从下面往上面放箭。他们的箭法都很准，好些时候他都差点被羽箭射中。
　　“无妨，弓箭的射程不过几百米罢了，等到他们行进到三里地左右，火炮就可以开始射击了。”这个时候的周行知完全把叶宁萱的叮嘱抛在了脑后。
　　来都来了，周行知可不想一直待在城内，她要亲眼见证这第一次的交锋，看一看火炮对匈奴的杀伤力到底有多少。
　　过了大概半刻钟左右，马蹄声越来越响，周行知所在的高度已经差不多可以看清楚匈奴大军举着的旗帜了。
　　“匈奴的主将是谁？”周行知眯着眼问道，让智脑外放一下能量，近距离观察地方将领的配置。
　　“回陛下的话，看旗帜应该是匈奴的三王子亲自上阵了。”廖先说道，“三王子的箭法很准，我的副将在他手上吃过亏。”
　　“这样啊。”周行知靠在城墙上，神情很是悠闲，“这个距离，差不多三里左右了吧？”
　　“对，差不多三里，等到一到两里左右，双方就会叫阵，然后匈奴开始攻城。”廖先讲述了一下基本的对战情况。
　　“可惜了，今天是听不到他们叫阵了。”周行知站直了身体，“听朕指挥，炮弹填充。”
　　周行知的指令一下，站在他附近的御林军统领就挥舞了一下手里的旗子，用旗子的动作重复了一边周行知的指令。
　　“开炮。”周行知的身体站的笔直，她的余光可以看到火炮附近的士兵点燃了引线。巨大的声响一个接一个响彻云霄，飞去发炮弹伴随着火光划出了优美的抛物线。
　　伴随着炮弹的掉落和铁片的飞溅，没有任何防备的匈奴大军傻眼了。尤其是三王子，他才刚刚从巨响中回过神来，就发现自己的将士已经死伤了将近千人。
　　作者有话要说：　　搓手手


第70章 
　　“这就是所谓的火炮？”三王子的脸色变得很难看, 不知道是想到了什么，马上开始传令，“全体散开前进, 火炮的射程有限, 靠近了以后他们就没有办法了。”
　　“是！”三王子在军中的威望很高，一声令下后大军就直接发起了冲锋。
　　三王子的指令还是很有效果的，军队一分散开来的话, 每颗炮弹击中的人员就开始变少了。加上火炮在发射完一颗炮弹后也需要部分时间来降温和重新填装弹药，一时间倒是让匈奴趁机逼近了过来。
　　在匈奴不要命的冲锋下, 三分之二的人成功冲了城墙附近, 对着沧南城发起了强攻。
　　匈奴有的拿着粗壮的实木撞击城墙，有的保持一定距离往城墙上射箭, 还有点努力搭云梯往上爬。
　　原本匈奴是有配备投石器的, 但因为周行知的火炮来得太过密集了，他们只能暂时放弃行动缓慢的投石车，直接强硬的进攻起来。
　　“陛下，这一次匈奴的攻势格外凶猛, 不如陛下先退避一下，免得流箭伤到陛下。”御林军统领说道。
　　火炮是有后坐力和射程范围的, 按照现在这个距离，火炮已经对匈奴造成不了什么威胁，除非是这些匈奴要撤退了。
　　“不急，沧南城的守备充足, 这些人上不来的。”周行知说着看了廖先一眼。廖先是沧南城的守将，该怎么应对他应该是最清楚的。
　　廖先也读懂了周行知的意思，很快就吩咐将士开始反攻。
　　廖先在担任兵部侍郎以前就是边境的将领，在如何应对匈奴上还很有经验的。在往下射箭丢石头的同时, 还直接把火油往下倒，配合射出的火箭，一下就让下面变成了一片火海。
　　“三殿下，再这样强攻下去，我们勇士的伤亡就要过半了。”跟着三王子的将领已经被大火搞得灰头土脸，看到自己带着的士兵一个个的死亡后，脸上的表情很是沉重。
　　“继续进攻。”三王子眼里闪过一丝狠厉，早知道周朝的皇帝那么难搞，他就不接这个活了。
　　“是！”将领没有办法，只能硬着头皮继续上。
　　周行知带着过来的御林军装备非常精良，基本全身都是被盔甲覆盖了，就算匈奴人的箭射得上来，大部分也被盔甲挡下了，所以士兵的伤亡极小。
　　反观匈奴，火炮解决了至少五千人，加上投石、射箭、点火一系列操作下来，城墙下士兵的尸体都已经堆成小山了，伤亡人数肯定不会小于四千。
　　“陛下，这次匈奴的攻势很奇怪，以往如果他们打不过的话就会撤退，从未像今天一样不计伤亡的强攻。”廖先观察着城墙下的情况，有些不明白匈奴人为什么要这样做。
　　“确实有些奇怪，他们继续这样强攻的话，最后肯定只有死路一条。”周行知赞同的点头，“匈奴的主力部队在进攻哪里？”
　　“是钟元帅守着的雁城，有差不多八万守军在那边，进攻的匈奴大概是五万人左右。”廖先说道，“陛下，您说他们是不是为了拖延住您的带来的援军？”
　　周行知往下看了一眼，城墙下已经堆积了很多尸体了，点带着护城河都已经染上了红色。
　　“不管匈奴打得是什么主意 ，如果他们不撤退的话，这两万折损在这里是既定的事情。”周行知收回了视线，“少了两万人的话，我们也更容易打灭匈奴了。”
　　廖先听到忍不住点头赞同，确实是这个道理，虽然不知道匈奴这样做是为什么，但他们是真真切切的死了那么多人。加上王庭里的驻军，匈奴也就二十万的兵力，这下死了两万人，直接损失了十分之一的战力。
　　这一批匈奴士兵就像疯魔了一样，明知道等着自己的是死路一条还在不要命的往前冲。在这种不计后果的冲锋下，还真的有不少人从云梯翻越到城墙上。
　　“保护陛下！”廖先和御林军统领拔出武器护卫在了周行知面前，脸上的神色很是紧张。
　　周行知本人倒是很淡定，毕竟那些人离自己远着呢，而且她的身前还有整整三圈的御林军护卫着。理智一点来看的话，根本不会有任何的危险。
　　从开炮到战斗结束，一共只用了一个时辰的时间。等到匈奴只剩下几千人以后，领兵的三王子才下令撤退，以着非常快的速度骑马跑了，生怕周行知会用火炮攻击他。
　　“陛下，匈奴退走了，我们要乘胜追击吗？”廖先问道，就算是站在城墙上，也有很浓重的血腥味传过来。
　　“派两千骑兵，追过去看看。”周行知说道，“不用多远，二十里以后就回来。”
　　“是！”廖先领命，他猜不到周行知的用意，只是按照她的吩咐去选出了骑兵，让后亲自带队追了过去。
　　御林军统领眼观鼻鼻观心，见着周行知看着远处不说话以后，小心的往前走了一步，“陛下，现在是清理战场的事情，不如陛下先去洗漱一番，免得沾染上这些不吉利的东西。”
　　周行知没有点头也没有摇头，她还在思考，匈奴为什么会来送死。这件事情实在太过反常，直觉告诉她这里面肯定是有什么阴谋。
　　“陛下，龙体要紧啊。这些尸体已经慢慢的开始有变化了，在过上一段时间味道就会很难闻，也不知道这些人干净不干净。”御林军统领劝说道。
　　“干净？不干净？”周行知问道，一个想法很快在她脑海里闪过。
　　“是啊，这些尸体虽然都是匈奴人的，但也是要我们的人挖坑埋掉的，不然在这里会出问题的。”御林军统领说道。
　　周行知点了点头，“让他们处理的干净一些。”
　　这一次运送过来的火炮一共有二十门，周行知往沧南城安排了十门，剩下的十门则是派人送到了钟元帅那边，用来增加那边的战斗力。
　　回到了城内的临时住所后，周行知先是去沐浴更衣，等换上了新衣服以后，就钻到了书房里开始给叶宁萱写信。
　　拿起笔以后，周行知先是写了一些自己对叶宁萱的思念之情，告诉她没有她在身边，自己连睡觉都没有以前那么舒服了。
　　写了莫约三四百字以后，周行知才进入了正题，用简单的几十个字概括了一下今天的战局，然后又写了两百来字自己的分析上去。
　　等到最后要收尾的时候，周行知似乎是想到了，强调了一下自己并没有到什么危险的地方去，一直在御林军的保护圈里。之前的战况都是廖先告诉自己，而后自己随便分析一下。
　　等到把信件写完以后，已经是半个时辰以后的事情了。看着自己面前近乎十页的信纸后，周行知难得的犹豫了一下。自己好像一不留神写太多东西了，不如删掉一些重新写一遍？
　　“陛下，需要奴婢派人把信件送回京城里去吗？”还没有等周行知作出决定，绿苑就忍不住发问了。
　　“唔……那就劳烦绿苑姐了。”周行知最后还是没有做变动，直接把信纸塞到了信封里，然后用蜡封好。
　　在第二天，廖先统计好了伤亡人数。
　　“陛下，昨天的战役里，我们只是消耗了很多战备，五十六人重伤，四百多人轻伤，没有士兵死亡。”廖先汇报道，这样的战报他还是第一次见到呢。
　　“匈奴那边呢？”周行知问道。听到没有人伤亡后，周行知的嘴角出现了一抹笑意。
　　“根据大概统计，匈奴一共损失战马五百匹，死亡人数一万一千人。”廖先说道，“因为死亡的人数有些多，所以末将一共派出了五千人清理战场，预计将会在今天上午彻底清理好。”
　　周行知点了点头，“这一战打得很好，该赏赐的就赏赐，不要小气。”
　　“是，末将遵旨。”廖先低头领命。
　　周行知看着放在自己面前的战报，越看越觉得不对劲。等到廖先打算退下的时候，她猛地拍了一下桌，把人吓了一跳。
　　“一共有多少人清理尸体？”周行知问道。
　　“回陛下的话，末将派出了五千人。因为这一次匈奴的尸体比较多，所以需要的人手也比较多。”廖先不知道周行知为什么突然问起这个，但他还是如实的答道。
　　“马上去准备一些消毒用的东西，每个负责清理战场的人都要先清洗干净换好了衣服才可以进来。”周行知终于知道自己疏忽了什么。
　　匈奴人这一次的死亡人数非常多，护城河里的水也周围的土地都被染上了他们的鲜血，可以说是变相的受到了污染。
　　如果这些匈奴人是干净的也就罢了，万一他们身上沾染了什么疫病，那就是一个巨大的传染源，足够把整个沧南城都污染了。毕竟出了战争以外，死人最多的就是传染性极强的瘟疫了啊！
　　“陛下是担心那些尸体有问题？”廖先愣了一下才反应过里来，脸色变得很差，“可是陛下，昨天我已经派人去清理了，他们已经回到城内休息整整一晚上了。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第71章 
　　众所周知, 疫病一向都是有潜伏期的，就算是感染上了也不会马上病发，而是先出现一些常见的症状然后随着时间恶化。等到病患反应过来以后, 基本就已经到了中晚期, 获救的可能性非常小。
　　“传朕的旨意，把匈奴人的尸体全部火烧了，一具都不要剩下。”周行知脸上的表情变得严肃起来。
　　虽然这些都是她的猜测, 但她越想越觉得真相就是这样。如果不提前做出一些准备的话，等到疫病爆发她这次带来的人基本就要废了。
　　一万多人换十万多人, 要是真的被匈奴得逞了, 那么被捅老窝的说不定就要变成周朝了。
　　周行知的反应已经算是很快了，加上她过来的时候有不少随行太医跟着。简单的和太医说了一下自己的猜测后, 太医就开了一个比较通用的预防药方, 让人快速去收集药材力求让个每个将士都喝上三剂预防的药。
　　但就算这样，周行知担心的事情还是发生了。处理完尸体的第三天，就开始有许多人发烧咳嗽。
　　周行知听到消息后脸色很差，马上下令把有相关症状的人安排到事先腾出来的军帐中, 然后继续让太医研究，确保疫情不会扩散。
　　“陛下, 不如我们先离开沧南城吧，这里实在是太危险了。”御林军统领说道，要是陛下有了什么差错，他这条小命也就不保了。
　　“不用, 朕要是走了，沧南城就要乱了。”周行知有智脑在，就算是沾染了疫病在病发前也会被解决，并没有那么多需要顾忌的地方。
　　“可是陛下, 您要是出问题了，大周就要乱了啊。”御林军统领说道，他是亲眼见过疫病的可怕的，一旦传染开来，沧南城说不定就是死城了。
　　“好了，朕心意已决，你不用再多说了。”周行知屈起手指敲了敲桌面，“疫病的消息要压住，不可以传出沧南城。收购药材的话直接带着朕的口谕去，让当地官府找其他借口采购，不要引起惊慌。”
　　“陛下，臣觉得……”御林军统领还想继续劝说。
　　“现在马上去办。”周行知的语气变得严厉起来，“朕不是不懂事的小孩。”
　　“是，臣马上去办。”御林军统领低着头，很快就退了下去。
　　等到书房里就剩下自己一个人以后，周行知长舒了一口气。皇位她是已经坐稳了，但自己在那些大臣眼里还是太过年轻了啊，一旦自己有什么行为举止让他们觉得不妥当，就要一个个的来进谏劝说。
　　之前劝自己不要御驾亲征的大臣是这样想的，跟着自己过来御林军统领也是这样想的。
　　这些大臣比起投靠嘉亲王的大臣更让周行知头疼一点，原因很简单，他们的出发点是真的为周行知好，她也只能罚他们的俸禄，不能真的对他们怎么样。
　　唉，归根结底还是威信不够啊，看来以后自己的行事作风要更加强硬一些的。
　　胡思乱想过后周行知任由自己放空了思绪，等过了一刻钟左右，才勉强回过神来，自己拿着墨块加水开始研磨，思考着如何给叶宁萱写信。
　　疫病的事情是肯定不能说的，周行知可以保证，她前脚在信上写了这个东西，后脚叶宁萱就可以把整个太医院给搬过来。
　　反复斟酌了一番后，周行知开始提笔写信了。
　　一路上快马加鞭，等到叶宁萱收到信件的时候，时间已经过去四天了。
　　“姐姐，这是表哥给你写的信？”杨百安有些好奇的问道。因为周行知不在的关系，皇宫剩下的主子明面上都是女子，所以来往之间也比较随意。
　　“嗯。”叶青衣点头，她也不避讳杨百安在这里，直接拆开信看了起来。
　　上一次周行知送过来的信件很厚，这一次也不逞多让。虽然没有十张信纸那么夸张，但也有七八张的样子。
　　叶宁萱看信的时候很认真，等到一字一句的把信件看完后已经是一刻钟以后的事情了。杨百安也是有耐心的人，叶宁萱看信件她就看书，等到她放下信件以后，才压住好奇心问道。
　　“姐姐，表哥在信件里说什么了，边境的战事顺利吗？”杨百安问道，语气里满是关切。
　　叶宁萱笑着把信件收好，“行知说一切都好，之前的战斗大周大获全胜，现在还在做相关的后勤处理。”叶宁萱没有从信件上看出什么问题，所以脸上一直都是带着笑的。
　　“那就好啊，希望表哥可以早些凯旋。”杨百安说道，在她的心里已经不知不觉把周行知当成真正的兄长了。
　　等到杨百安离开后，叶宁萱也来到了书桌前，咬着笔杆思考要回什么信件。有关朝政的事情每天都有专门的人整理好送过去，所以公事什么的就不要提了吧。
　　思考了大约一刻钟的时间后，叶宁萱开始动笔了，开头交代了一些宫内的近况。告诉周行知安太妃已经搬出去皇宫到公主府定居了，她前天出宫去看过嘉禾和封弋，小两口的感情很好，和安太妃相处起来也很和谐。
　　后面又写了一些钟青衣鼓捣出来的新鲜东西，最新一批的分红又到了，私库的钱也变多了，以后用起来不需要那么抠抠搜搜精打细算了。
　　等把该交代的事情交代完以后，叶宁萱才开始写有关自己的事情，顺便表达了对周行知的思念。尤其是在晚上的时候，她已经好几次梦到周行知了。
　　最后的最后，自然是再三.反复叮嘱周行知要注意安全了。
　　周行知在收到信件的时候很是心虚，距离疫病发生已经过去将近十天了。情况差不多是控制住了，但是染上疫病的士兵和民众一共有一万多人，最新一批的药材刚刚到，太医还在忙得焦头烂额。
　　原本周行知是想要亲自过去现场，看看能不能让智脑扫描一下病患的情况，顺便给出相应的解决药方。
　　但守着周行知的人实在是太多了，加上那一群将领在来的时候被文官千叮咛万嘱咐，绝对不能让周行知出事。逼得周行知只能挑一个月黑风高的晚上，偷摸摸的溜出自己住的地方，然后让智脑扫描一些情况。
　　【主人，这是传染性极强的疫病，如果没有知道有效治疗死亡率在百分之二十左右，传播途径主要是体.液和直接接触。】智脑小光很快给出了答案，【根据大数据分析，可用以下中药搭配制作药剂……】
　　周行知大概的看了一下智脑给出来的药材，眉头微微皱了一下，“人参、雪莲一类的药材太过昂贵，而且存量不多，有没有可以平替的药材？”
　　【主人请稍等，正在更新药剂配方。】
　　等到用掉了五分之一的能量后，智脑把改良后的药方重新显示了出来，还非常贴心地把剂量标注到了毫克。
　　周行知在心里默念了几遍药材的组成，确定自己背下以后才抹黑回到房间。
　　“来人。”周行知一回去就装作自己刚刚从睡梦中醒过来，寝衣外面只是随便穿了一件袍子。
　　“陛下，臣在。”守在门口的副统领第一时间推开门进来。
　　“去把太医和大夫喊过来，能过来的全部都喊过来。”周行知说道，“朕刚刚做了一个梦，梦到了解决疫病的药方了。”
　　副统领先是愣了一下，然后马上领命退下，也不管现在是什么时候，直接让御林军把所有的太医和大夫全部从被窝里挖出来，然后用马车一股脑的全部都接了过来。
　　“敢问将军，这是怎么了，是发生什么大事了吗？”刚刚从被窝里被挖出来的太医一脸懵逼，等到坐上了马车以后才稍微缓过来一些。
　　“陛下的旨意，要太医集合。”负责带人的御林军就回复了一句话，然后就加快了速度，力求在一刻钟之内把人给送到。
　　御林军的行动速度很快，加上太医和大夫住得也比较近，过了两刻钟左右，大部分的太医和本地大夫就被请到了议事厅。
　　“臣/草民参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”太医和大夫跪在地上行礼。
　　“诸位快快起来，朕刚刚在睡梦中得到了一个药方，诸位帮我看看是不是对疫病有效果。”这个时候周行知已经穿戴齐整了，而且还喊来了几个人抄写了许多份药方，方便这些太医、大夫阅读。
　　“加入党参？三七？这个组合……”
　　“甘草的药性和这个药方似乎……”
　　“妙啊，如此这般的话，两者的药性就可以完美的结合，加上这个……”
　　看到药方后，太医们先是疑惑不解，但在互相讨论了一番以后，又突然恍然大悟。
　　“陛下，这个药方是您梦中说得吗？”太医的眼睛现在是亮的发光。
　　“是的，一个声音在朕的梦中不断响起，朕就把这个方子记下来了。”周行知说道，深藏功与名。
　　“陛下果真是天神下凡！有了陛下在，区区疫病，何足挂齿！”
　　“陛下，请允许臣等去试药……”
　　作者有话要说：　　搓手手


第72章 
　　太医救人心切, 吹了几句彩虹屁以后就去连夜熬药去了。
　　周行知给出的药方非常标准，标准到只要是个懂些药理的人都能按照药方熬制出来。
　　有了皇帝和神仙托梦的滤镜的加成后，太医们只是做了简单的药理判定, 确定这些熬制出来的汤药不会加重病患的情况以后, 就直接开始大批量制作，在熬红了眼睛的情况下，让每一个病患都喝下了一碗药汤。
　　“陛下, 急报！”差不多到了傍晚的时候，廖先急匆匆的跑了过来。
　　“怎么了？”周行知问道, 那些病患都已经服下药汤了, 如果没有意外的话三天后就会好转了。
　　“雁城，进攻雁城的匈奴突然变多, 达到了十五万！雁城快要守不住了！”廖先说道, “而且传讯兵来报，说是匈奴有了改良的投石车和弹药，在投掷以后会产生爆炸。”
　　周行知眼皮一跳，“爆炸？”
　　“是, 不过他们的射程有限，射程只有三百米左右, 比不上我们的火炮。”廖先说道。
　　“但是他们的投石车数量非常多是吧？”周行知的脸色算不上好看，她还以为自己是最先研究出热武器的人，真是失算了啊。
　　“是……”廖先没有反驳，“陛下, 雁城的将士伤亡……已经过万了。”
　　“先派三万士兵过去支援，剩下的士兵进入备战状态。”周行知说道。沧南城现在已经差不多只许进不许出了，里面的消息很难传到外面出去。
　　如果自己没有猜错的话，匈奴那边肯定以为沧南城已经被瘟疫攻陷了, 能够支援的兵力十分有限。在这样的情况下，他们肯定会不计一切代价强攻，可以打下多少城池就吞下多少城池，以战养战。现在最重要的就是守住雁城，只要雁城不出问题，时间一久先败下阵来的肯定是物资不够充足的匈奴。
　　“是。”廖先的执行力很高，没有多问什么就打算去安排士兵了。
　　“等等。”周行知喊住了廖先，“这件事情你让手下的人安排，我还有更加重要的事情吩咐你。”
　　廖先先是愣了一下，抬起头和周行知对视了一眼后似乎明白了什么，眼神一亮，“臣愿为陛下所驱，赴汤蹈火在所不辞！”
　　调兵遣将需要一定的时间，周行知就趁着这段时间刷刷刷的写了五封信，然后分别装好交给副统领。
　　“记住了，这些信件每过七天就寄一封出去，皇宫里有来信的话，你帮朕保存好，朕晚些回来看。”周行知嘱咐道。
　　“是。”副统领倒是没有御林军统领想的那么多，在面对周行知的时候只是无条件服从而已。
　　“朕带兵出去的事情，能瞒多久就瞒多久，城内的情况也是如此。”周行知想着补充了一句，“火炮朕只留下两门在这里，用得上就用。”
　　经过了一天一夜的准备后，廖先的副将带着三万士兵援助雁城。同时，周行知带着廖先和御林军统领带着八万精兵出城，准备主动进攻匈奴。
　　“记住了，这一战我们打的是速度，匈奴的主要兵力都用在进攻雁城上了，驻地的守军不会超过两万人。”周行知骑在马上，为了不被特殊针对，这次身上的盔甲倒是换成了寻常的银白色。
　　“是，陛下，臣愿意当先锋。”廖先抱拳说道，眼里满是战意。
　　“不用，先锋是火炮。”周行知笑了一下，“守成的时候火炮的用处有限，但是攻城的时候就不一样了。”
　　火炮的射程比起.弩.箭一类的寻常远程武器要高很多，那也就是意味着，在周行知使用火炮的时候，匈奴除了带兵冲上来，没有任何的反击手段。
　　仗着这次带来的弹药多，周行知动起手来也非常利落，等到匈奴的城池在射程范围以后，就直接下令开炮，一开炮直接轰炸了一刻钟，匈奴本就不牢固的城墙开始摇摇欲坠，木制的大门也已经被炮弹炸开了。
　　一刻钟以后，一个能言善辩的副将带着以小队人稍微靠近了一下，“大周皇帝旨意，若是你等马上开城受降，陛下愿意饶恕尔等罪孽，不然城破之力 ，就是尔等亡命之时。”
　　这个小队的人都是大嗓子，一起高声呼喊起来后，就算是有城墙拦着，这些话也一字不落地传到了城内的普通百姓耳里。
　　火炮的威力在这之前他们已经见识过了，如果他们不冲出去杀敌的话，那么城破就是迟早的事情。
　　“二殿下，我们要怎么办啊，大殿下把能用的人全部都带走了，剩下的将士只有两万人，根本挡不住周朝的攻击。”负责守城的将领慌了。“城内的百姓已经有不少意见了，人心浮动。”
　　在以往的战斗中从来都是匈奴主动攻击大周的，近百年来周朝最多就是击退了主动进攻的匈奴而已，从未有人可以带着军队攻到匈奴的城下，这两万人都没有什么守城的经验。
　　“给我把喊话的那几个人射死！”二王子气的眼睛都红了，老大和老三从自己手里把军队抢过去也就罢了，可偏偏抢走以后还完成不了任务，让周朝的皇帝带着军队主动打了过来，真是蠢货。
　　“二殿下，那些人距离太远了，弓箭射不到。”将领苦着脸，“二殿下，我们快些向大殿下求援吧！”
　　“蠢货！开城门，给我冲过去！”听到下属的话以后，二王子变得不耐烦了。他本就是个暴躁的性格，不然他也不会被三王子挤下来，落到守城门的地步。
　　“二殿下，我们兵力不够，这样就是送死啊。”将领是喜欢打仗没有错，但那也要在敌弱我强的情况下，最不济双方的实力也要差不多，而不是像今天也要几乎送菜的出战。
　　就在二王子和将领纠缠的时候，周行知发出指令让喊话的小队回来，“继续开炮，没有朕的命令，不许停下。”
　　“二殿下，周朝又开炮了，不如我们先投降吧，留得青山在不愁没柴烧啊，等到大殿下收到消息赶回来，我们在里应外合。”将领是个怕死的，看到炮弹在自己身边落下后，声音都忍不住开始颤抖了，第一轮轰炸他们已经死伤快要过千了，再来几轮他们就彻底没有战斗力了。
　　二王子忍不住开始爆粗口，但这并没有任何的作用，最后只能下令让人升起白旗，表示自己投降。
　　“停。”周行知眯着眼，看到对面升起白旗以后才下令，“告诉他们。让领头的出城门跪下投降，朕就饶过他们的性命。”
　　“遵旨！”刚才喊话的将领非常兴奋，马上骑马过去转达了周行知的意思。
　　二王子的脸色非常难看，但他现在手里能用的士兵不够，只能按照对方说的打开几乎全部破碎的城门，然后屈辱的跪在地上。
　　周行知骑着马，慢悠悠的来到了二王子的面前。骑在马上居高临下的看了二王子许久，才示意廖先接过对方的手里的武器和代表他王子身份的令牌，算是接受投降。
　　“来人，把这些人关押起来，原本匈奴士兵也是，暂时关押到城内的监狱里。”周行知下令说道。
　　“你反悔！你明明还说放过我们的！”发觉自己被控制住以后，二王子忍不住变了脸色，对方不会是要毁约杀掉自己了吧。
　　周行知好像的看了对方一眼，“我只是把你关押起来而已，不会杀你的 ，放心吧。”
　　等到八万大军全部进入到城内后，周行知给了他们一个时辰的休整时间。然后选出战斗力稍微弱一点的两万人，让他们带着火炮守住这里。接下来一路都是急行军，带上火炮不太方便。
　　“陛下，让臣担任先锋吧！”廖先知道自己改变不了周行知的意思，就选择了继续自告奋勇。
　　“可以，你带着五千骑兵先走，顺便在路上宣扬一下消息，就说匈奴的三位王子已经全部落败，朕率领二十万大军已经攻破王庭。”周行知说话不打草稿，“现在不过堪堪正午，朕要在日落之前，拿下三座城池。”
　　“是！臣遵旨！”廖先的眼睛更亮了，匈奴的领土虽然大，但是大部分都是被废弃的，真的称得上城池的地方也不过就八个，如果第一天可以拿下来三个的话，那么剩下来的五个就和瓮中之鳖一样，只是时间问题罢了。
　　匈奴一共就两万人可以用，这里的士兵差不多就有一万了，剩下的一万人里面王庭的守军占领了一半，这样算一算的，每一座城池守军不过一千多人罢了，完全不足为据。
　　让智脑确定了一些对方说的是真话以后，周行知草草的用了午饭，然后就带着军队继续出发了。
　　这里距离雁城也不过是一天一夜的路程罢了，如果匈奴大王子那边反应快一点的话，很快就会回援。留下的八门火炮和两万人最多也就支撑个七八天。
　　在这七八天里，她要踏平匈奴王庭！
　　作者有话要说：　　搓手手，我突然又想写《真假千金在一起了》这本，先求个预收！到时候完结看开什么！


第73章 
　　周行知行军的速度很快, 加上廖先带着五千骑兵先把消息散出去了，听到有二十万周朝大军过来以后。那些手下就剩下一两千士兵的守城将领听到后差点都要昏过去了。
　　尤其是在知道三个王子都失败了以后，他们基本都丧失了斗志, 意思意思守了一下就都投降了。
　　不要问那些守城的将领为什么不会怀疑消息的真实性，因为他们都看到周行知本人带着周朝大军来了啊！要是他们的三位王子没有失败的, 怎么会允许周朝的将士走到这里呢！
　　就这样，在周行知的带领下，仅仅用了三天他们就打到了匈奴王庭的所在地, 四万最精锐的部队兵临城下。
　　匈奴王已经上了年纪，在收到一份份失守城破的战报时, 他就因为心情太过激动吐血了两次, 现在的脸色非常苍白。
　　“诸位, 有人愿意带着我们的勇士和周朝作战吗？”匈奴王坐在王座上, 不仅眼神带着一丝凄凉 ，腰背都有了往下弯曲的趋势。
　　在场的将领其实都是不怎么擅长打仗的，有些本事和野心的人早就跟着三位王子走了。在匈奴王问出这个问题后，场面一度十分尴尬，因为没有一个人开口，都在低头装死。
　　“周朝的皇帝给了我们一个时辰的考虑时间，如果我们不投降，他就直接进攻了。”匈奴王好像早就预料到了现在的局面, 长叹了一口气, “现在只剩下半个时辰的时间了，还请诸位给个主意，是战还降。”
　　“王，就算是我们把自己的护卫全部都带上战场，也凑不到一万人, 和周朝的士兵对战，无异于是以卵击石啊。”右边的一个部落首领出声了。
　　“而且三位王子殿下把最好的军备都带走了，我们的单体战斗力比不上装备精良的周朝士兵啊。”第二个部落首领还是附和。
　　“是啊是啊，王，不如我们先投降吧，周朝的将士也不可能在草原生活，说不定我们投降以后就会被遣返回来，到时候我们再养精蓄锐就是了。”第三个也站出来了。
　　各个部落的统领都开始议论起来，说来说去就是简单的两个字，投降，连一个敢说开战的都没有。
　　“也罢，那就劳烦诸位和我走一趟，出城门投降了。”虽然是意料之中的结果，但是匈奴王还是忍不住悲痛了起来，脸色更加差了，匈奴部落分分合合好不容易集合在了一起，没想到最后还被周朝给一锅端了。
　　“陛下，守军来报，匈奴大王子那边似乎收到了消息，派遣了三王子带着五万大军回援了。”廖先说道，脸色的表情有些凝重。
　　“他们一共还有多少人？”周行知问道，脸色的表情淡定依旧。
　　“雁城战报，战死一万五千三百六十名将士，杀敌不下五万人！”廖先说道，“匈奴人一共就十万战力了，五万继续强攻，五万回援。”
　　“廖先，你觉得着十万人，我们打的赢吗？”听到廖先的话后，周行知眉头皱了一下。按照这个伤亡比例，每一个周朝士兵死的时候，都收割了四个匈奴士兵的性命，战力已经相当不错了。
　　“大周必胜！陛下必胜！”廖先现在就是一个狂热的帝吹，周行知说什么就是什么，她就没有打不赢的仗！
　　在一边御林军统领看到后忍不住翻了个小白眼，这里廖先怎么说也曾经是兵部侍郎啊，三品大员怎么就变成现在这个样子了，一点都不稳重，真是丢了兵部的脸！
　　“统领呢？你怎么看？”周行知的视线落在了御林军统领上，询问他的意见。
　　被点名以后，御林军统领立刻挺直腰杆，“陛下乃是真龙转世，自然是战无不胜攻无不克！区区匈奴，不在话下！”
　　周行知脸上出现了笑容，似乎是对两人的回答非常满意，“好，这话朕爱听。”
　　就在三人闲聊的时候，匈奴王庭的大门缓缓打开，以着匈奴王为首的人一脸败色的走上前来，然后跪在地上举着王印投降。
　　“降臣，叩见周朝陛下。”匈奴王低着头，高举着手上的王印。
　　周行知这一次依旧没有从马上下来，慢悠悠的骑马到了匈奴王的面前，然后一脚踢掉了他手上的王印。
　　“既然你主动投降，朕现在就不取你的性命。”周行知冷笑了一声，“来人，把这些人都压下到囚车里。”
　　匈奴王听到周行知的话面如死灰，心里也没有挣扎的欲望，任由周朝的士兵把他压到了囚车里。
　　“廖先。”周行知喊道。
　　“陛下，末将在！”廖先精神奕奕，脸上满是激动之情。陛下这一脚踢得真是好，像这种作恶多端的人，什么礼遇都不配有！最好是砍下他们的脑袋当球踢！
　　“你代替朕跑一趟，把这些人押送到京城去。”周行知说着丢给了廖先一个眼神，示意他把这些人带到前线去溜溜。
　　这个匈奴王可不是白抓的，老子都投降了，要是儿子还不投降的话，那两个也算不上是什么王子了吧。再说了这里也有不少有分量的部落首领，把他们拿出来遛一遛，匈奴的军心肯定就不齐了。
　　“臣领旨！”廖先几乎是立刻就明白周行知的意思，并且在心里十分赞同周行知的做法！
　　这可是作恶多端的匈奴人！就应该物尽其用！投降了以后捡回一条命就已经不错了，要是陛下为那安抚匈奴给他们封个侯爵什么的，他看了都意难平！
　　等到匈奴三王子带着五万匈奴士兵回来的时候，看到的就是已经改旗易帜的城池，气得他差点就拔刀冲过来了。
　　至于为什么是差点呢，自然是因为看到了城墙上明晃晃的八门大炮。他这一次回来的急，根本就没有带上投石车，如果硬攻的话肯定是自己的损失多。
　　打不行，不打更不行。三王子只能憋着坏，等到夜深人静的时候带领着军队偷摸摸的靠近城墙，想要来个夜袭。
　　“开炮！”还没等他们靠近城墙呢，震耳欲聋的炮火声就传了过来，弹药和铁片就像是在地上燃放的烟花一样，伴随着火光迸溅开来。
　　“撤退！”遭遇了炮火的袭击以后，三王子只能带着人撤回去，等着投石车运送过来。
　　可惜，三王子的运气非常不好，在天亮的时候，他就发现自己城墙上多了许多绳子，依稀可以看到上面挂着人。
　　“三殿下，好像还是城墙上被挂着的人，好像是王上啊！”一边的将军说着忍不住开始发抖。
　　“胡说，这里距离城墙还有好几里地，怎么看得清人脸呢！”三王子呵斥道，同时在心里开始发慌。
　　精锐部队大部分被带走了他是知道的，但怎么说也有两万人留守。沧南城能挤出三万人支援雁城应该是极限了，周朝不可能那么快就有援军过来啊。
　　“陛下，他们还在人质的上方悬挂了白布，上面写了王上的名讳，还说我们不投降的话，就砍断绳子，让王上和十三位部落首领一起坠落城墙……”将领都快要哭出来了，被挂着的人不仅仅是三殿下的老父亲，还有自己的老父亲啊！
　　“胡扯！”三王子气得肺都要炸开了，“周朝哪里来的人啊！他们的主力都被我围困在沧南城了！”
　　“是不是老二在搞鬼！想要用这种办法登上王位！”三王子说道。
　　“……”将领沉默了一下，“三殿下，城墙上多了一个人，二殿下也被挂着了。”
　　“……”这下三王子也没有话可以说了。
　　投降是不可能投降的，但是主动进攻也是不可能进攻的。再三犹豫之后三王子只能先按兵不动，然后派遣副将回去传令，把这里的情况大王子，问他该怎么办。
　　“老二真是一个废物！连家里都守不好！”大王子听到消息后也被气得不清，“老三也是个蠢的，既然不能下手那就回来啊！只要我们把雁城打下来了，完全可以用周朝的人把父王换回来！”
　　“可是大殿下，雁城我们久攻不下，而且我们带来的粮草有限，如果……”副将说到这里也就没有继续了。
　　如果拿不下雁城，撤兵以后又回不去自己老家的话，那么这十万人饿死在这里都有可能。
　　“可恶！”大王子直接把桌子给掀了，“来人，把贩卖火器的东瀛人给我拖下去，全部砍死！”
　　要不是有东瀛人替他们鼓捣出了什么所谓的投石车和那么好用的炮弹，他们怎么可能落到这种地步！
　　还有什么狗屁的瘟疫战，战你个大铁锤！周朝人有什么伤亡他不清楚，但他知道自己这边折损了多少人！
　　要是那一万多人不死的话，说不定自己早就凭借人数上的优势打下雁城了！
　　“把他们的尸体剁碎了丢出去喂狗！”大王子越想越气，又补充了一句。
　　等到愤怒消散以后，大王子又忍不住开始担心自己的处境。到底是最后拼一把，还是早些投降图谋以后呢？
　　作者有话要说：　　搓手手


第74章 
　　留给大王子思考的时间并没有很多, 雁城在他们不要命的强攻下依旧牢牢的伫立原地。
　　虽然在守城的时候免不了有些将士伤亡，但沧南城将士们的精神依旧很亢奋，一个个都是鼓起了劲的。
　　因为他们都已经得到消息了, 他们的英明神武伟大非凡的陛下已经带着精锐部队直接掀翻了匈奴的老窝，还把匈奴王给擒获了, 现在就挂在对面的城墙上呢！
　　只要他们守住雁城一段时间，这些看起来凶狠的匈奴就会因为没有粮草一点点虚弱下来，胜利终将属于大周！属于陛下！
　　在接受了匈奴王的投降后, 周行知并没有第一时间就折返回去只是让廖先带着囚车先去前线处理，自己则是带一万御林军住进了匈奴王庭, 开始询问投石车和炮弹的事情。
　　“陛下, 我们已经审问过了, 那些改良的投石车可以投掷的炮弹都是东瀛人带过来的。”不过半天功夫, 御林军统领就带着整理好的供词和物证过来了。
　　“东瀛人？”周行知翻找了一下自己的记忆，“他们不是喜欢和江南一带的人做生意，怎么跑到匈奴来了？”
　　“陛下，这是供词，那些人知道的我都已经写在上面了。”御林军统领没有发表个人意见，只是把供词恭敬的递了过去。
　　周行知接过来，仔细的看了起来。据她所知，这个时代的造船业发展的比较一般, 出海到周边的小岛屿是没有问题, 但是如果运气差遇到大风大浪的话，那基本就完蛋了。
　　在这样的前提下，东瀛人不可能为了传播所谓的知识就如此大费周章，肯定是有所图谋才会这样做。
　　挑起周朝和匈奴对东瀛人有什么好处？难道他们还可以趁机进攻周朝不成？
　　这也不对啊，每个行省和州府都是有当地驻军在的。除非东瀛人一股脑的过来了十几万人, 不然在大周的领土上，东瀛人没有任何优势，投石车什么的也用不上。
　　“那些东瀛人呢？有抓到吗？”看完了供词以后，周行知问道。
　　御林军统领摇了摇头，“都被匈奴的大王子带走了，说是要协同作战。”
　　周行知把供词放到一边，拿起一边的毛笔很快就写好了一封信，然后盖上了自己的私人印章。
　　“用最快的速度把这封信送回京城，一定要送到皇后的手里，亲眼看到皇后打开信件才可以。”周行知说着顿了一下，“算了，你亲自跑一趟吧，路上注意安全。”
　　“可是，陛下……”御林军统领话还没有说完就自己停了下来，马上改口，“臣遵旨，臣一定把信件送到皇后娘娘的手中！”
　　“嗯，去吧。”周行知对御林军统领的反应很满意，这样有服从性的下属用的才顺手。
　　在信件还在路上的时候，匈奴大王子和三王子就撑不住了。他们在进攻的时候制定的是以战养战的策略，现在久攻雁城不下又得不到物资补充，他们带来的粮食已经吃完了，不需要城墙上挂着的那几个人，他们的军心就已经散了。
　　抱着最后的希望，大王子和三王子会合，看看能不能把自己的家园夺回来。
　　没有任何疑问，这一举动无非就是浪费一天的时间而已。看到城墙上已经出气多进气少的人以后，他们是一点办法也没有。
　　“我要见周朝的皇帝，我要和皇帝当面和谈！”发现自己没有任何办法逆风翻盘以后，大王子最后只能选择妥协。
　　“陛下日理万机，哪里有时间来见你。”廖先嗤笑一声，“我们不是两军对峙的时候停战和谈，而是我们陛下仁善，不忍心让你们十万人在这里饿死，所以才会给你们一个投降活命的机会，明白吗？”
　　都到了这个时候了，还想摆架子，要不是这些人后续可以当做劳动力，廖先都想搭弓射箭，直接取了这人的性命了。
　　大王子脸色很黑，可任由他再怎么愤怒不满，他都无力反驳廖先的话，因为他说得都是真的，要是大周不接受他们投降的话，这些人多半都是死在这里。
　　“投降，我投降。”大王子和三王子从马背上下来，步行到了城墙，丢下兵器跪在了地上。
　　随着他们的动作，剩下来的匈奴也利落的丢掉兵器跪在地上，表示臣服。
　　周行知一直留在匈奴这边收尾，等到忙活完以后才后知后觉的想起来。自己在沧南城的时候就下了命令让他们每隔七天去送一封信，而在前几天自己又让御林军统领亲自跑了一趟，这一来二去的，自己的行踪不会瞒不住了吧？
　　也不知道御林军统领的脑袋够不够机灵，能不能帮自己把事情圆回来。
　　“你说这些证据都是你收集来告诉陛下的？”叶宁萱几乎是前后脚收到了两封来信，信件上完全不同的内容引起了她的怀疑。
　　没道理前脚还在沧南城休养生息，后脚就跑到匈奴王庭把人给一锅端了啊。
　　“是的，陛下看到匈奴的主力在围攻雁城，就命令属下和廖将军奇袭匈奴。”御林军统领的脑袋还算可以，有些勉强的应付了叶宁萱的问话。
　　“那也就是说，匈奴王被俘了？”叶宁萱问道，虽然两封信件单独出来看都没有问题，但和在一起看的，就有很多自相矛盾的地方了。
　　“是的，守城的匈奴也就一万多人，打到最后我们都不用出手，带着人在附近溜一圈他们就都选择了投降。”御林军统领半真半假的说道。
　　“匈奴王就那么轻易的向那么投降了？陛下难道提早就下了那么多命令吗？还是说陛下就跟着你们？”叶宁萱觉得不对劲。周行知这是御驾亲征，有那么好刷威望的机会她会不去？
　　“陛下乃是万金之躯，臣等不可能让陛下涉险！陛下高瞻远瞩，在出发的时候就指定好了大概的作战方针，我们的行动都在陛下的意料之中。”御林军统领的背部已经开始冒出冷汗了，皇后娘娘的问题越来越犀利了，他快要招架不住了啊！
　　“哦？那这份信件陛下是什么时候给你的？”叶宁萱继续问道，微微眯眼看着御林军统领，似乎是想用眼神把人给看穿一样。
　　“这……”御林军统领疯狂的头脑风暴了一下，自己如果是在沧南城快马回来的话，那只需要三天时间。
　　“回娘娘的话，三天前！”御林军统领给出了答案。
　　“哦？”叶宁萱笑了一下，“那么你是几天前开始攻打匈奴的？”
　　作者有话要说：　　搓手手，刚下高速，今天就短小了！【理不直气也壮.jpg】


第75章 
　　平心而论, 御林军统领的反应已经很快了。但他毕竟是在撒谎，叶宁萱问的问题越多，他需要捏造出来的谎言就越多, 然后说着说着就翻车了。
　　“是不是陛下让你帮她隐瞒行程的？”叶宁萱冷笑一声，“这些信件她是不是提早就写好了, 然后吩咐你们每隔几天就往京城里送？”
　　“这……”御林军统领的脑袋瓜子有些不够用了，“陛下他并没有让我这样做，是我……是廖先主动请求出战的！”
　　“你确定要继续骗我？”叶宁萱给了御林军统领一个好自为之的眼神, “你现在老实告诉我陛下的行踪，我保证你不会被陛下责罚, 如果你继续欺瞒于我的话, 那陛下要罚你, 我也要罚你。”
　　御林军统领的脸垮了下来, “皇后娘娘，您可一定要帮我兜住啊，要是被陛下知道我说漏嘴了，陛下肯定会要我好看的。”
　　果然如此，叶宁萱在心里给周行知默默记上了好几笔，隐瞒行踪也就算了，明明都露出破绽了还不向自己坦白。继续让下属欺瞒她，罪加一等！
　　“陛下有没有去到城墙观战？”叶宁萱努力让自己心平气和的发问。
　　御林军统领垂着头, 小声的嗯了一下。
　　“是不是陛下主动要求出兵进攻匈奴的？”叶宁萱继续问。
　　御林军统领把头埋得更低了, 用更轻的声音回答了叶宁萱的问题，“陛下是在了解对方情况的前提下才出发的，我们八万人，匈奴守城的都不到两万人，火炮一轰对面就投降了。有陛下领队, 我们进攻的速度非常快，不到四天就让匈奴王跪在地上投降了！”
　　“哦？”叶宁萱挑眉，“听你的意思是，陛下书带头走的？”
　　“这……”御林军统领愣了一下，发现自己又说漏嘴后，直接破罐子破摔了，“是，当时匈奴的主力都去进攻雁城了，陛下让副将带着三万人支援雁城以后，就带我们去攻打匈奴了。”
　　“进攻雁城的匈奴有多少人？”叶宁萱眉头一皱，觉得事情好像没有自己想象的那么简单。
　　“十五万人……”御林军统领现在不敢说谎了，他再编造下去的话，他自己都快要不相信了。
　　匈奴的人又不是傻子，周行知带着十万的援军到沧南城这件事情他们肯定知道。
　　那么问题就来了，在周行知带着那么多人的情况下，匈奴难道就没有一点点的防备心吗！周行知带着人偷他们的老窝的时候，匈奴难道就瞎了吗，什么都没有发现？
　　没有一点防备是绝对不可能的，除非在匈奴首领看来，周行知在当时的情况下，是不可能带着人离开沧南城的。
　　“沧南城是不是出事了？”叶宁萱一下就抓住了事情的关键点，“如果是出大事的了话，你最好现在就告诉我，不然陛下出事的后果没有人担当得起！”
　　御林军统领瞳孔地震，他这次说实话了啊，为什么还是被皇后娘娘发现破绽了。
　　顶着叶宁萱充满威压的眼神，御林军统领磕磕绊绊的把沧南城发生瘟疫的事情说了出来。看到叶宁萱的脸越来越黑以后，又马上开始打补丁。
　　“陛下这次哪里都没有去！一直都呆在自己的屋子里面！我可以保证！”御林军统领都想要跪下来发誓了，他真的很用心的在保护陛下！
　　但，陛下是陛下的，君要臣死臣不得不死！更不要说陛下还没有要他死的，只是要他去做一些力所能及的事情……
　　“你说，陛下在梦中得到了解决瘟疫的药方？”叶宁萱的脸色很黑，但她依旧保持着理智，“这是太医研制出药方以后为陛下造势，还是其他什么原因得到这个药方的？”
　　“回皇后娘娘的话，太医是靠着陛下说出来的药方研制出来解药的。想必现在城内的疫病已经差不多解决了，臣在回来的时候之前感染疫病的士兵和百姓就已经差不多痊愈了！”御林军统领说道，“应当是神明在梦中告诉陛下的！”
　　叶宁萱坐在椅子上，深吸一口气然后缓缓吐出，如此反复了五次以后，她发现自己心头的怒火是一点都没有平息，要不是现在情况不对的话，她都要骑着马冲过去打人了。
　　此时的周行知并不知道御林军统领已经把自己卖得一干二净了，听闻大王子气得把东瀛人剁碎以后，她很是无语。
　　“对方给了你们那么多好东西，你就这样把人杀了？”周行知问道。
　　大王子现在是败军之将，听到周行知的问话后，只能老老实实的跪在地上回答，“如果不是那些东瀛人的话，我们根本就不会大举进攻大周。如果我们不进攻大周的话，我们也不会……”
　　后面的话大王子就没有说了，识趣的闭上了嘴巴。
　　“你知道那些东瀛人是怎么过来的吗？”周行知继续问道。
　　“这个我不知道。”大王子摇头，“但我听他们说，他们是在高丽那边过来的，可能是先坐船到了高丽，然后步行过来的吧。”
　　“高丽？”周行知挑眉，据她所知，高丽应该是周朝的附属国，每年都会有使臣送贡品过来。
　　高丽的领土虽然和周朝接壤，如果东瀛人如果是步行或者是其他陆路的话，还真的看不出什么问题来。毕竟做生意的话，去到哪里都是有理由的。
　　“投石车的图纸和炮弹的制作方法你还有吗？”周行知收回了思绪，她已经大概有一些想法了。
　　东瀛人多半不是冲着大周来的，而是冲着高丽去的。
　　如果周朝的军队被匈奴绊住了，就腾不出来手来捞高丽了。
　　作者有话要说：　　搓手手，我短小！我认错！


第76章 
　　周行知的猜测很快就得到了印证, 在她刚刚安置完匈奴这边的情况后，叶宁萱那边就收到了消息，东瀛人对高丽开战了。因为高丽并没有做出什么防备的原因, 很快就有十分之一的领土被东瀛人攻占。
　　“还请上国陛下出兵，解救高丽于战火之中！”消息传过来不久以后, 高丽派来求援的使者也到了。
　　“你们的情况本宫已经知道了，不过陛下正在和匈奴作战，过一段时间才会带着军队凯旋归来。”叶宁萱和几个大臣一起先接见了高丽的使者, “几位使者还是先到驿站休整片刻，等到陛下回来了, 再商议此事。”
　　高丽的使者本就是有求于人, 在听到叶宁萱的回答后也不敢多说什么, 很顺从的就跟着侍卫先退下去了。
　　等到使者彻底离开后, 叶宁萱坐在主座上，把视线放在了在这里的六部重臣上，“陛下归期未定，不知道几位大人对东瀛人侵略高丽的事情，怎么看待？”
　　“回皇后娘娘的话，我们才刚刚对匈奴用兵，虽然我们赢了，但已经损失了很多兵将。加上匈奴刚刚平定, 边境的驻军一时半会也不能减少。”兵部尚书第一个站出来说道, “东瀛人无非就是想要趁乱在高丽谋求一些好处罢了，我们可以先等一等，等到处理好匈奴那边的事情，在着手对付东瀛。”
　　“皇后娘娘，臣有不同的看法。”礼部侍郎站出来, 拱手作揖，“如今国库充足，东瀛来犯者不过三万人罢了，我们只需要抽调出五万的士兵，帮助高丽赶走东瀛人就是了。”
　　“此战的先锋必定还是高丽人，我等只要帮他们壮壮声势即可。”礼部侍郎说着顿了一下，“再者，高丽为大周的附属国，我等有援助的义务。”
　　“柳大人，话可不能这样说，国库虽然有些银钱剩余，但谁也不知道以后会发生什么，这些都是要储备起来以备不时之需的，而不是被拿来挥霍的！”听到礼部侍郎的话以后，户部尚书就不乐意了，他们户部好不容易才有了一点点余粮而已，怎么就变成国库充足了呢？
　　叶宁萱没有掺和到几位大臣的争吵之中，只是拿着笔一边思考一边落笔，她在给周行知写信，方便她了解这边的局势做出相应的决定。
　　自顾自地吵闹了一刻钟以后，几个大臣才消停下来，“皇后娘娘，要不要出兵援助高丽的事情臣等都不能做主，不如等到陛下来再做决定。”
　　“当然，在此之前，我们也要表明态度，对东瀛人这种行为表示谴责。”礼部尚书补充了一句。
　　“既然几位大人都有决定了，那就先按照尚书大人的说法去做吧，先给出书信通知东瀛人，如果他们不撤兵的话，我们就可以开始讨论要不要出兵了。”叶宁萱说着，手上的动作却没有听过。
　　这些个大臣包括自家爹爹，估计就没有听从自己指挥的意思，想要确定下来应对的方案，必须要等行知回来才行。
　　叶丞相是等到大臣都离开了以后，一脸复杂的看着叶宁萱，“宁萱，你今天代替陛下接见使臣的行为其实已经有些逾越了。”
　　“我知道，但是这是陛下允许的。”叶宁萱在心底叹了一口气，她不用想就知道自家爹爹要说什么了。虽然自家爹爹可以不顾及自己的性别培养自己，但是在他心里君臣还是有区别的，有些规矩已经被他刻在骨子里了。
　　自家爹爹可以因为忠君两个字一直辅佐周行知，也会因为忠君两个字对自己的行为有意见，这很正常。
　　“话是如此，但有些事情不是你想的那样……”就像叶宁萱猜测的，叶丞相开始絮絮叨叨说了起来，好一会以后才停下来长叹了一口气。
　　“陛下宠爱你这是好事，如果你真的想要继续的话，那么你就一定要发挥出自己的作用。不要把你和陛下之间的关系全部绑定在虚无缥缈的感情上，你要让陛下感受到切实的好处才可以。”叶丞相话锋一转。
　　“你可能以为爹爹是个老顽固，但有些事情爹爹比你看得透彻。陛下他不是什么性格绵软之人，如果你的行为触犯到陛下底线的话，陛下对你或许……，而且陛下未来不可能只独宠你一人。”后面的话对叶宁萱来说或许太过残忍，叶丞相就干脆没有说出来，留出了想象空间。
　　叶宁萱无奈的笑了，她也知道周行知在对待自己人和其他人的时候区别很大，但是周行知真的没有自家爹爹想的那可怕啊！
　　“好的爹爹，我都知道的。”叶宁萱没有办法告诉自家爹爹周行知和自己一样是个女人，也没有办法告诉他两人的相处是如何亲密的，更加没有办法说一些……的事情，所以就只能乖乖的表示自己都记下了。
　　得知了东瀛人对高丽出兵以后，周行知就没有继续在边境耽误时间了，直接带着三千骑兵轻装上阵，比大军提前一步赶了回来。
　　一直赶路回来的周行知还不知自己的行程已经被御林军统领透露的一干二净了，她没在叶宁萱的来信上看出什么不对，就自信的以为御林军统领靠着他机灵的脑袋瓜子瞒住了一切。
　　当然，周行知可没有打算一直隐瞒下去。毕竟不管是疫病还是自己带兵把匈奴老窝捅了的事情，在大军凯旋归来以后都是会传开了。
　　她只是打算先卖个乖让叶宁萱答应她一个要求，然后她就要可以故技重施，要求她不生气，然后再把所有的事情托盘而出。
　　真是一个绝妙的计划！
　　以上是周行知在路上的想法，等到看到叶宁萱本人和像鹌鹑一样站在她身后的御林军统领的时候，周行知心里就闪过一丝不妙。
　　事情的发展，好像和自己想象的不太一样啊。
　　“陛下回来了？”见到周行知穿着轻便的软甲从马上下来后，叶宁萱面带微笑的迎了上去。
　　“嗯，我都一个多月没有见到宁萱了，我好想你啊。”周行知直接把叶宁萱紧紧地圈在自己怀里，这个时候她也懒得去想什么多了，只想和叶宁萱多亲近一些。
　　“我也是。”被周行知抱住后，叶宁萱的眉眼也在一瞬间柔和了下来，她的陛下好像有些瘦了呢。
　　不过此时的温情只持续了片刻，等到周行知把人松开后，看到的就是叶宁萱似笑非笑的看着她。
　　“陛下，你还记得出发前答应我的事情吗？”叶宁萱微微眯眼问着。
　　作者有话要说：　　搓手手，我是咸鱼！


第77章 
　　不用多说, 周行知肯定是不敢瞒着叶宁萱的，只能摸着鼻子把自己这些天的经历都说了概括了一遍。
　　叶宁萱原本还算似笑非笑的，等到周行知说完以后, 她脸上的笑容就一点都不剩下了，带着怒气的眼神毫不遮掩的落在了周行知身上。
　　“我错了, 对不起。”周行知诚恳的认错，然后试图开始讲道理，“疫病来得太过突然了, 为了大局考虑，这个消息肯定不能传出去的。”
　　“这个我理解, 但在陛下眼里我就是那种不顾全大局的人吗？”叶宁萱已经很努力的克制自己的情绪了, 但她还是免不了带上了不满的情绪。
　　周行知摸了摸鼻子, 小心翼翼的接话, “你会顾全大局，但宁萱你应该是让叶丞相帮忙处理政事，然后自己带着太医和药材过来的吧？”
　　叶宁萱听到后气呼呼的瞪了周行知一眼，我是在让你认错，不是让你来找我的麻烦的！
　　“虽然出征的过程和我答应你不太一样，但是结果一样不就好了吗……”看到叶宁萱的反应后，周行知就知道自己猜对了，要是把消息告诉叶宁萱的话, 她是百分百会过来的。
　　叶宁萱很生气, 但是叶宁萱没有办法反驳周行知的话，只能继续瞪着她，“这几天我不舒服，我想要一个人睡觉。”
　　“嗯？！！”周行知大吃一惊，脸上的表情有了一瞬间的扭曲, 维持在一脸震惊的状态，“你不要我了？”
　　“……”叶宁萱有些无语，她也没有这个意思，只是晾一下周行知，让她长长记性而已。
　　“难道是因为我风吹日晒的一个多月，你嫌弃了我了吗？”周行知说着摸了摸自己的脸蛋，脸上的表情越来越严肃。
　　糟糕！自己在边境一直都没有注意保养，脸上的皮肤似乎差了一点，被太阳晒了那么久，说不定还有些变黑了。
　　“……”叶宁萱更加不知道说什么了，看了一眼正在为自己容貌担心的周行知，心底又没有了什么脾气，“算了，晚上你和我一起睡吧。”
　　一个多月没有见面了，说不想念是不可能的。两个人分开睡的话，岂不是连带着也惩罚了自己，这不划算！
　　再说了，一起睡，她也是有很多办法可以让周行知长记性的！
　　第二天，周行知勉勉强强的从床上爬起来，一边打哈欠一边让绿苑帮自己穿衣服。
　　“陛下，如果你太累了的话，不如先休息一天，凯旋的将士们后天才会回来呢。”绿苑一边帮周行知系好腰带，一边说道。
　　“无妨，朕好一段时间没有回来了，早一天上朝也能早点解决完这些事情。”周行知眨了眨眼，努力让自己保持清醒。
　　等到洗漱穿戴好以后，周行知回头看了一眼叶宁萱在的位置，小声嘱咐了宫人几句，才出门坐上御撵离开。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”时隔一个多月再次早朝，这一次来早朝的官员都很亢奋，参拜的声音都比以往高出了很多。
　　“平身。”周行知把身体的重心都放在了椅子上，没有像以往那样坐得笔直。
　　“臣恭喜陛下平定匈奴凯旋归来！”柳丞相作为百官之首第一个表态，然后百官又和刚才一样纷纷跪下来重复柳丞相的话。
　　没有人是不喜欢夸奖的，周行知也不例外。看到百官都真心诚意的跪拜自己的后，她的脸上也多了几分笑意，“诸位爱卿免礼，平定匈奴不是朕一个人的功劳，是千千万万将士的功劳。”
　　说了一番漂亮的场面话以后，早朝才算进入了正题，开始商讨起了如何回应高丽使者的事情。
　　“陛下，臣在前几天已经和六部尚书商议过，目前暂定了两种处理方式。第一，我们不断给予书面上的警告，如果对方在一个月之内依旧不收敛的话，我们再出兵援助高丽。”
　　“第二，等到大军凯旋归来后，稍作休整就出发援助，直接帮高丽夺回领土。”柳丞相说着顿了一下，“考虑到国库的情况，不管采取以上哪一种方式，大军产生的费用都需要高丽来承担一部分。”
　　“这个主意不错。”周行知听到后忍不住点了点头，难得这大臣可以放弃上国的身段。
　　“陛下，臣有话要说。”等到几位大臣说完话以后，刘齐才站出来说道。
　　“你说。”虽然一个多月没有见了，但周行知还记得刘齐。科举第四名，自己钦点的传胪和御史。
　　“臣觉得，高丽虽然名义上还是我们的附属国，但他们对大周唯一的作用就是每年会送上贡品。”刘齐说着顿了一下，“陛下=恕臣直言，那些贡品的价值还不比不上陛下给他们的赏赐呢。”
　　“这一一番比较下来，高丽所谓附属国并没有对大周有什么益处。所以臣斗胆上言，此次出兵支援造成的所有费用，都需要高丽承担。”刘齐说道。
　　“高丽是小国，万一他们给不出那么多银钱呢？难道我们就见死不救了吗？”礼部尚书对刘齐的话稍有些不满，收取一部分已经是他的让步了，要是全额的话，他们的行为就太没有风度了。
　　“尚书大人，如果我们帮高丽击退东瀛人以后高丽给不出银钱的，大不了就让高丽问东瀛人要赔款，这样的话就不会存在高丽给不出钱的情况。”刘齐一边说一边偷偷的用余光观察周行知的表情，发现她脸上没有露出不悦的神色后，才放心的把话说完。
　　“战败国给战胜国一些银两和物资，这不过分。”周行知说道，表明了自己的态度。
　　礼部尚书在听到和周行知的话以后眉头一皱，但权衡利弊以后还是把话咽了回去，有些话他可以对刘齐说，但却不可以和周行知说。
　　“稍后朕会召高丽使者过来，到时候在详谈此事吧。”周行知暂时敲定了处理方案，把更多的时间留给了其他的事情。
　　一个月多月没有来，六部尚书和侍郎很有默契的开始轮流讲述起来，交代了一下比较重要的事情。
　　周行知一边听一边点头，等到六部差不多汇报完以后才开口，“这些事情你们向皇后汇报过吗？”
　　“回陛下的话，这些事情几位尚书都有写折子上去。”叶丞相开口说道。
　　“那这些事情的商谈和决议呢，皇后有参与吗？”周行知继续问。
　　“这……”叶丞相犹豫了一下，想到自家女儿和自己说的话以后，深吸了一口气缓缓吐出，“回陛下的话，皇后参与了一部分政策的制定。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第78章 
　　听到叶丞相的回答后, 周行知脸上的笑容加深，说话的语气也明显的温和了很多，“那丞相觉得, 皇后处理的怎么样？”
　　叶丞相这次回答问题的时候倒是没有犹豫太多，“按照臣的拙见, 皇后和陛下的部分理念非常相似，所以处理起那些事情来，很有陛下的风范。”
　　“其他几位尚书应该也参与到政事处理中了吧？你们怎么看呢？”周行知把视线落在了六部尚书身上, 等着他们的回答。
　　“回陛下的话，臣的想法和丞相一样。”户部尚书第一个表态。
　　剩下几个尚书互相交流了一下眼神, 一齐站出来, “臣等附议。”
　　“皇后的想法自然和朕的一样, 毕竟皇后也帮助朕批阅了不少的奏折。”周行知一脸微笑的丢出了重磅炸弹, “朕接下来三天要忙些其他的事情，政务上的所有事情先交给皇后处理三天。”
　　周行知的话说完以后，大殿上安静了许久，没有一个人刚在这个时候当出头鸟，都在低着头和周围的同僚交换视线，用眼神表达着自己的震惊，陛下这是疯了吗，怎么把政务交给皇后来处理？
　　陛下刚刚说了什么, 要把政务上的所有事情交给皇后？难道是要皇后来上朝吗？古往今来从来没有皇后上朝的先例的, 撑死了也就是太后垂帘听政！陛下是怎么了，陛下是被皇后迷晕了头吗！！！
　　“不知陛下需要处理什么事务，如果缺少人手的话，臣等可以为陛下分忧。”最先开口的还是叶丞相，他心里已经隐隐约约有了一些猜想, 但是那些想法都太过大胆了，所以他心里一直都不敢去相信。
　　但今天不一样，陛下都已经把话说得那么明白了，他也不能继续装糊涂了，维持现状是不可能的，要么进一步要么退一步。
　　“朕要考虑如何封赏边境的将士。”周行知笑了一下，“诸位觉得这件事情是由朕来做好，还是由皇后来做好。”
　　“自然是由陛下决定的好。”兵部尚书第一个站出来说道。处理政事也就罢了，毕竟皇后娘娘一直跟在陛下身边，耳濡目染也应该会一些。但是封赏将士这件事情就涉及到陛下在军队的威望了，绝对不可以由其他人来决定。
　　“朕也是这样觉得，所以诸位爱卿对朕的决定有什么意见吗？”周行知的话看似是疑问句，但语气却非常强硬。有脑子的大臣都听得出来周行知的意思，要是他们敢有什么意见的话，陛下也肯定会对他们有意见。
　　“臣没有意见。”叶丞相垂下眼，他决定赌一把。毕竟这件事情他并没有在背后推动，一切都是陛下的意思。作为忠于陛下的大臣，支持陛下决定这又有什么问题呢？
　　如果成了，叶家百年之内肯定鼎盛。如果败了，大不了他就辞官退出权利中心好了。
　　叶丞相表态后，礼部尚书和几位御史脸色不太好看，但到最后也没有表明自己的态度，选择了像大部分大臣一样，默认了这个决定。毕竟敢和陛下对着干的人，可没有什么好果子吃。
　　“陛下，听说你要接见高丽使者？”才刚下朝，钟青衣就急匆匆的来找周行知了。
　　“嗯，高丽名义上是大周的附属国，东瀛人进攻高丽的话，我们最少也是要表明态度的。”周行知说道，拿起一块桌上的小点心丢到了嘴里。
　　“陛下如果出兵的话，一定打的干脆利落，打到东瀛人痛才可以！”钟青衣说道，“还有，一定要让高丽国国王昭告天下，让所有人都知道是大周帮高丽打退了东瀛人！”
　　“为什么？”周行知有些不解，“高丽向大周求助的事情，高丽百姓应该都清楚啊，为什么还要大张旗鼓再宣传一遍？”
　　“当然是因为那些人以后都会变得很不要脸啊！恨不得变成宇宙起源！”提到高丽以后，钟青衣就免不了嫌弃在现代看到的一些事情。虽然这里是一个她从未了解过的时空，但这一点都不妨碍她看不起那一群棒子。
　　“这点小事对高丽来说也无伤大雅，我们帮他们打退了东瀛人，他们张贴告示感谢一些我们也无妨吧。”钟青衣从周行知的一些细节表现中，也看出周行知虽然和自己一样也是来自未来，但两人依旧不是一个地方来的，所以在某些事情的认知上有所差异。
　　“可以。”这个确实是小事，周行知没有思考太多就应下了，“对了，路家和齐家造船造得怎么样了？你之前说的亩产过千斤的农作物找到了吗？”
　　听到周行知的话后，钟青衣小小的叹了一口气，“在造船上我的经验有限，现在也还勉勉强强完工。至于番薯土豆之类的，我已经派人西去了，估计要过上几个月才会答案。”
　　“晚些时候我给你一份图纸，你到时候让路家和齐家按照图纸上的制作船只。”周行知说道，“放心，其中消耗的银子由我来承担。”
　　“好！”钟青衣一口应下，“陛下，如果你打算远征东瀛的话，一定要把水军给训练好啊，现在火炮有了，火统也要安排上！”
　　“火统的研制比较麻烦，循环渐进就可以了。”周行知短时间没有继续用兵的打算。不过东瀛送东西给匈奴的事情，她是已经记在心里了，等到时候到了，她肯定会亲自去和东瀛人讲道理的。
　　周行知说不理朝政就是不理，这一次她直接把叶宁萱推到了前面去。不管是奏折还是早朝，她是一样都没有沾边。
　　原本周行知是打算直接让叶宁萱坐在自己的位置上的，奈何叶宁萱本人觉得不太妥当。她就退了一步，改为在左下方半米的位置重新放了一个位置，算是叶宁萱的专属座位。
　　看到叶宁萱穿着改良后的朝服坐在自己上方的时候，大殿里的百官心里都有些不是滋味。但碍于周行知的命令，只能把表面功夫做好，进行了日常的汇报。
　　“皇后娘娘，臣要参礼部尚书一本。”等到六部都汇报完以后，刘齐又站了出来。
　　“你说。”叶宁萱也认得刘齐，她记得在殿试的时候这人尽挑周行知爱说的话听，所以被破格任命为御史。
　　“臣要参尚书大人纵容府上下人欺压百姓！”刘齐说道，“臣昨日回家的路上看到一个门房打扮的人敲诈摊贩！明明是售价三钱银子的东西，他偏偏只给一钱！摊贩主和那个门房争论，门房就竟然搬出礼部尚书大人的名号，说是小摊贩要是没有颜色的话，就把他赶出京城！”
　　“哦？”叶宁萱挑眉，“尚书大人，这件事情你知道吗？”
　　礼部尚书眉头皱在了一起，“回皇后娘娘的话，臣家里虽然没有家财万贯，但不至于纵容下属去贪那二钱银子！刘御史说的事情我并不知情，臣待下朝后一定回家彻查，如果确有此事，臣一定亲自把门房压到衙门受罚！”
　　礼部尚书没有和刘齐硬碰硬的打算，刘齐虽然是一个小小的七品监察御史，但在他身后站着的可是陛下。
　　“既然尚书大人这样还说了，那就交由尚书大人去自查吧。”叶宁萱笑着说道，“刘御史觉得怎么样？”
　　“臣谨旨，下官等着大人回去调查此事。”听到叶宁萱的话后，刘齐也跟着表态，乖乖的回到了自己站的位置，不再说什么。
　　“诸位大人还有什么事情要说吗？”叶宁萱笑了一下。两钱银子是小事，但刘齐既然敢拿这个做文章，这确实一件很有意思的事情。
　　相信在场的官员心里都清楚，刘齐这样之所以敢这样做，至少有一半是周行知的意思。同样也表明周行知在观察这一次的早朝，看看有没有大臣敢对叶宁萱甩脸色。
　　“皇后娘娘，工部最近研制出了……”安静了片刻以后，工部侍郎率先开口。这一次他可不是抱着例行公事的态度汇报，而是真的把叶宁萱当作君主来对待，询问对方的意见，汇报最近工部的成果。
　　有了工部侍郎带头以后，其他五部也不好继续敷衍下去，只能打起精神，硬生生把快要结束的早朝又往后拖了大半个时辰。
　　“回来了？”在叶宁萱下朝回来的时候，周行知很是悠闲的靠在软塌上，手上拿着一本杂谈看得津津有味。
　　“嗯。”叶宁萱挨着周行知坐下，真的上过一次早朝以后，才知道其中的辛苦，“行知，辛苦你了。”
　　“他们有敷衍你吗？”周行知抬起手臂，方便叶宁萱靠着自己。
　　叶宁萱犹豫了一下后摇了摇头，那脑袋靠在了周行知的肩膀上，“他们说了很多东西，在我给出意见后，他们都没有反对。”
　　“那还可以，你继续坚持几天，等到他们习惯以后，我们就可以轮流上……上早朝了。”周行知说道，觉得自己这主意妙极了，一下就把一半的任务分了出去。
　　叶宁萱挑眉，但到最后也还是没有说什么，“在要下朝的时候，兵部尚书又提到了高丽的事情，行知你打算怎么处理？”
　　“简单，派几个使者回去就行了。”周行知说道，“你也知道匈奴人搞出来的新东西是东瀛人特意带过去的，为的就是拖住我们的脚步。”
　　“如今匈奴已定，我带去的十万大军明天也就要回到京城了。如果东瀛人长脑子了的话，就应该见好就收，而不是等着我们去收拾他。”周行知说道，“这样的话，我们就没有必要让士兵在一来一去的浪费时间了。”
　　叶宁萱想着点了点头，周行知的分析很有道理，“不过这样的话，高丽会不会对我们有什么意见？”
　　“唔……那就让他们多带一些人回去吧，带个三千人左右，让他们在高丽待上几个月再回来好了。”周行知沉吟道，“到时候就从国子监里面挑选一些人一起过去，让他们带上一些儒家的作品，在那边传播一些我大周的文化好了。”
　　“传播文化？”叶宁萱有些惊讶，“不是帮他们驱赶东瀛人吗？”
　　“一举多得吧。”周行知说道，主要是钟青衣一直在她耳边念叨，说是高丽喜欢把大周的文化占为己有，话里话外都是让她去宣誓文化主权。
　　“也行，如果可以让高丽人和我们接受一样的教育，说不定可以潜移默化把高丽直接合并过来。”叶宁萱发散了一些思维，干了一些原本属于皇帝活以后，她的思维也忍不住向皇帝那边去靠近了。
　　作者有话要说：　　搓手手


第79章 
　　高丽使者本就是抱着试一试的态度来的, 毕竟他们心里也清楚，他们每年献上去所谓贡品还不如周朝给的赏赐多。
　　得知周朝愿意带上三十个文人和三千骑兵支援后，高丽使者感恩戴德, 恨不得马上就出发。
　　“下臣定禀明王上, 让王上张贴王榜公告高丽境内。”使者在听了周行知的要求后想都没想就答应下来了，要是周朝不给他们当靠山的话，高丽就真的危险了！
　　“如此甚好, 这三千多人朕就先借给你们用用，免得东瀛人过上几天都杀个回马枪。”周行知说道，看到一脸恭敬的高丽使者后觉得有些无趣。
　　如果她是高丽国王的话, 她肯定不会同意这些要求，她宁愿带着自己的士兵上阵杀敌，只要守的时间够久，东瀛人自然会因为物资不足撤退的。
　　处理好高丽使者的事情后, 周行知就要继续捏着鼻子去上朝了。毕竟之前是她自己说的让叶宁萱代替自己三天, 现在时间到了，她得重新回去, 不然那些大臣就要继续闹腾了。
　　看到来上朝的人是和周行知以后，不少大臣都在心里松了一口气。
　　“陛下，臣有句话不知当讲不当讲。”等到周行知宣布完相关的封赏以后，礼部尚书就一脸严肃的站了出来, 直接抬头和周行知对视。
　　既然不知道，那你就不要说好了。周行知在心里吐槽了一句, 脸上依旧要挂着和煦的微笑，“尚书想说什么直说就是了。”
　　“虽然陛下年纪尚轻，但陛下自大婚以来也过去一年多了，是时候考虑一下子嗣的问题了。”礼部尚书一板一眼的说道, “按理来说子嗣应该是陛下的私事，但陛下是一国之君，君王的家事也算得上国事了。”
　　礼部尚书这次是做足了准备来的，开了一个头以后，又开始引经据典劝说周行知早点考虑子嗣问题。甚至还暗示周行知可以提早选秀，如果她不喜欢后宫的那些人，礼部完全可以做主明年月初开始大挑。
　　“尚书大人的意思朕明白了，不过孩子什么的，朕一向都是随缘的，有就有，没有就没有了。”周行知说道，这一次她的回应比较温和。
　　毕竟礼部尚书这一次的态度算是非常不错了，而且把该说的不该说话都说了。好话坏话全让他一个人占了，周行知也找不到什么发火的理由。
　　“朕最近没有御驾亲征的打算，所以尚书大人也不用的担心朕有什么意外。”说着周行知笑了一下，“不过尚书大人，朕最近遇见了一件麻烦的事情，需要尚书大人帮忙。”
　　“陛下请说，臣定当竭尽所能解陛下之忧。”礼部尚书听到周行知的回答也在心底松了一口气，他在开口的时候就已经做好了被责罚的准备，没想到陛下的态度比自己想的要好上很多啊，想必是御驾亲征过后，陛下自己也意识到子嗣的重要性了吧。
　　“朕在路上见过很多出色的人，也在边境的时候见过以着一己之力撑起一个家的人。”周行知说着顿了一下，“这些人一半是男子，剩下的一半是女子。朕有时候在想，如果允许女子参加科举、允许她们为官为吏的话，朕手上的人才会不会多出一倍来。”
　　周行知说完后只停留了短短的一息时间，然后有继续说道，“所以朕打算专门为女子举行一次类似科举的考试，从各个乡县开始，通过一次次的考试把有才华愿意出仕的女子选□□。”
　　“这一次考试朕不打算设立什么条件，只要身体健全，身上没有什么案底的话，就可以参加考试。至于考题的话，朕打算自己出题，到时候由亲卫护送到地方去。”
　　周行知嘴上说着需要礼部尚书帮她解决这个问题，但在礼部尚书开口前，她就已经说出了自己的大部分安排。
　　“尚书大人，不知道你有没有什么好的方法，可以早些让朕的想法变成现实。”等到周行知把该说完的话说完后，她才笑着看向了礼部尚书。
　　礼部尚书：……如果上天再给他一次机会的话，他肯定不会挑今天进言，也不会想都没想就夸大口应承下来。
　　“陛下，臣有一个小小的想法，不知道能不能帮到陛下和尚书大人。”就在百官因为震惊陷入到沉默后，刘齐站出来说道。
　　“刘爱卿啊，你有什么想法尽管说就是了。”看到刘齐站出来以后，周行知脸上的笑容更大了，提拔刘齐可以说是她做过最正确的决定之一了。
　　他的才华虽然比不上韩朔和骆志尚，但是架不住刘齐的口才好，而且可以领会自己的意思，可以指哪打哪。
　　当然，周行知虽然现在喜欢用刘齐，但她也没有忘记自己选出来的韩朔和骆志尚，两人一个状元一个榜眼，在翰林呆了三个月以后，就被周行知安排到吏部和礼部里面去了，就等着做点事情升官呢。
　　“臣认为这种选拔方式可以参照科举来，这样一来考试的场合和地方考官的人选就不需要费心挑选。”刘齐说道，“当然，其中也需要考虑到女子和男子的不同，在环境上要给予她们一些优待，臣建议陛下可以专门成立一个机构，用来管理女子考试选拔的相关事宜。”
　　刘齐看起来并没有说出很有用的东西，但他却无形之中把女子选拔考试看做了既定的事实，没有给朝臣进一步提出质疑的打算。
　　“刘爱卿说的有些道理，朕觉得可以让一些身上有诰命的夫人出面一下。”周行知接话也接得很快，看向了礼部尚书，“爱卿啊，朕记得你夫人是一品诰命吧，不如这件事情就由贵夫人和太后皇后一起牵个头如何？”
　　礼部尚书：……臣还什么话都没有说呢，陛下你怎么就跳跃到人选上来了？你有给过我说不的机会吗？
　　“陛下，如今国子监也好地方学院也好，多有很多想要报效国家为陛下效忠的有志男儿，臣觉得没有必要特意针对女子进行考试选拔。”礼部尚书没有开口，但不代表那些御史没有反应过来。
　　“是啊陛下，国内尚有许多没有人任职的举人们，如果陛下缺人才的话，完全可以从里面挑选啊。”
　　“臣附议，如果想要针对女子进行考试选拔的话，这是一项很大的工程，而且未婚女子如果抛头露面的话，于她们名声有碍。”
　　“臣也附议，如果是已经成家的女子，那就更加不妥了，如果她们参加考试的话，家里要谁来照料呢……”
　　作者有话要说：　　搓手手，这几天被马ke思搞得晕乎乎的，写文都没感觉了！我会慢慢复建的！


第80章 
　　周行知什么话也没有说, 脸上保持着淡淡的微笑，看着反对的官员越来越多，讨论的人数也越来越多。
　　观察了一下后, 周行知发现了一个很有趣的现象, 那些吵得最凶的人里面没有三品及以上的官员，基本都是些五品左右干实事的人。
　　难道是自己最近修身养性了，所以有了一种错觉, 只要他们把这些人推出来，自己就不会一锅端了？
　　“有人要反对朕的政策吗？”周行知开口了，她的声音不重, 但在她说话的时候，大殿一下安静了下来，安静到只剩下她的声音了。
　　“陛下，臣觉得……”短暂的安静过后, 一个五品的礼部郎中站了出来。
　　“来人, 拖下去。”周行知没有给他开口的几乎，直接喊来了亲卫, 把人摘掉帽子堵住嘴拖下去了。
　　等到几位亲卫离开后，朝臣更加安静了，连呼吸声都变轻了很多。
　　如果现在是周行知刚刚亲政的时候，大臣可能不吃她这一套, 就算被拉下去了一个人，也会有更多的人一起站出来说道, 他们笃定周行知没有魄力把所有发声的人都拖下去。
　　但是现在已经没有如果了，大殿里的百官都清楚周行知不是什么软性子，知道她一定下定了决心以后就不会轻易被朝臣左右。
　　从第一个御史被拖出去砍头开始，周行知都在刻意营造自己的对外的形象。真正从民生从百姓出发的谏言, 就算难听一些她也不会有意见。
　　但如果是为了自己个人的或者部分人的利益站出来和她唱反调的话，她下手绝对不手软，遇到她心情好，处罚就会轻一些，心情不好的话，按些人轻则丢官重者则丢命。
　　“诸位爱卿对朕的决定还有什么意见吗？”周行知脸上依旧挂着淡淡的笑容，仿佛刚才什么也没有发生过一样。
　　大殿里的百官没有一个人敢对上周行知的视线，都默不作声的低下了头，没有像想当被杀鸡儆猴的鸡。
　　周行知轻笑一声，“既然诸位爱卿没有意见，那就按照朕刚刚说的那样安排下去吧。礼部尚书，这件事情就交给你负责了，可以吗？”
　　被点到名的礼部尚书默默出列，“臣遵旨。”后悔，当事人十分后悔，早知道会是这样的结果，他今天早朝就一个字都不说了。
　　周行知在早朝上把事情安排下去后，叶宁萱也差不多同步收到了消息。
　　“如今我们手里能用的人还没有很多，政令颁布到地方的话，会不会有人阳奉阴违？”等到周行知下朝回来的时候，叶宁萱还在御书房里帮周行知处理奏折呢。
　　“这个不急，就交给亲卫军去监督执行吧。”周行知说道，“也算是变相的带薪休假了，他们应该还挺乐意的。”
　　叶宁萱认真的考虑了一下这个办法，“如果是这样的话，领头的人必须对女子没有什么偏见。”
　　“如果是跟着我们的亲卫的话，估计对女子都是没有什么偏见的。”周行知摸着下巴说道，毕竟自己在外出的时候很多事情都是直接交给叶宁萱处理的。叶宁萱在亲卫军的眼里，早就是另一个需要效命的主子了。
　　“这件事情也不急，如果我没有猜错的话，礼部尚书虽然答应了下来，但肯定要花费很多时间来拟定一些不是很重要的章程。”叶宁萱说着免不了叹了一口气，“行知，这个政令一旦对外发布的，肯定有不少读书人对你有意见。”
　　“有意见又怎么样，他们又不敢明面上说我什么。”周行知对这个倒是不在意，想要参加科举可是要一个清白身份的，如果说出什么辱骂自己的话，那些人肯定无缘仕途了。
　　怎么说她也是一个皇帝，没有必要一个功名都没有的普通人去计较。
　　“我觉得需要担心的反倒是宁萱你，有很多大臣都觉得，在女子中挑选人才出仕是你的主意。”周行知说道，“如果我没有猜错的话，叶丞相今天估计要很忙了，肯定会有一堆人想要见他。”
　　周行知猜得没有错，她一离开后，叶丞相就被百官给包围了。
　　“丞相大人，你要劝一劝陛下啊，这个种事情要是开了头的话，大周就要乱套了啊。”六部之中礼部和吏部的人是最着急的，一旦同意女子为官出仕，最先收到冲击的肯定是这两个地方。
　　叶丞相也叹了一口气，“陛下看起心意已定，不是我劝说几句就会改变主意的。”
　　“那不如丞相去拜见一下皇后娘娘，让皇后娘娘劝说一下陛下？”一个吏部的官员出了一个馊主意。
　　“丞相，这件事情真的完全是陛下的主意吗？会不会是皇后娘娘有了……”一个不怎么和叶丞相对付的官员说道，语气带着怀疑，“今日早朝的时候，叶丞相都很少表态呢，丞相领该不会是早就知道这么一回事了吧？”
　　“这件事情我并不清楚。”听到这话以后叶丞相的脸色就不是很好看了，“陛下都下旨了，这件事情已经没有更改的可能性了，与其在这里自怨自艾，不如提前把目光放到自己家里去。”
　　叶丞相一板一眼的说道，“论起才学来，一般的人哪里有我们教养出来的儿女有才学，既然儿子可以有出息，那女儿也照样可以有出息的吧？”
　　听到叶丞相的话后，几个家里有女儿的大臣心里也忍不住一动，这样说来的话，自己好像也是可以从中获利的啊。
　　当然，这样的情绪只维持很短的一瞬间，让自家女儿出去冒头露面的念头自在他们脑海里一闪而过罢了。
　　作者有话要说：　　搓手手 躺平


第81章 
　　给予女子出仕为官这件事情很快就传了开来, 最普通的百姓反倒是接受的最快的。毕竟是女子当官还是男子当官，对他们来说没有什么区别，说不定女子当官的话, 还会对他们优待一点呢, 毕竟女子的心肠总是软一些的。
　　第二天早朝的时候，又有两个朝臣站出来，隐晦的表达了一自己的意思, 暗示女子当官的问题很大，说什么男女授受不亲之类的。
　　“朕要的是干实事的官员，而不是眼里只有女色的官员。”周行知这次脸上没有了微笑, “既然你们觉得和女子一同为官会影响他们，那他们就主动辞官回去吧。”
　　“臣……”说话的人脸色一变，他好不容易才爬到今天这个位置怎么……
　　“来人，拖下去, 永不录用。”周行知不耐烦的说道, 这两个是把自己昨天的话当做耳边风了吗。这些政策她都已经写在圣旨上颁布出去了，为什么还会有人蠢到来反驳。
　　看出周行知的心情不怎么美妙以后, 朝臣学乖了很多，没有继续试探周行知的意思。
　　周行知见状冷笑了一声，“诸位爱卿，朕明日打算带着亲卫出宫一趟, 带一些银钱给那些牺牲将士家眷，诸位觉得如何？”
　　“陛下仁善, 这些将士是为了保卫我大周的国土牺牲的，值得被好好对待。”礼部侍郎站出来说道。
　　“臣附议。”底下的大臣见到周行知换了一个话题以后，都在心里松了一口气。
　　“这一次朕打算多走访几户人家，所以要花费三天的时间。”周行知说着笑了一下, “接下来三天就让皇后代替朕来上朝吧 ，就坐在朕的位置上好了。”
　　“诸位爱卿觉得如何啊？”周行知摆明了就是故伎重施，这个时候要是有人反对的话，那肯定是要被收拾的。
　　“看来诸位爱卿没有人反对啊。”周行知笑了，继续说道，“既然今天你们没有意见，那么朕希望你们往后也不会再有什么意见了，出尔反尔的人，朕不喜欢用。”
　　周行知的话已经是直接的明示了，要么现在就反对，不反对以后就给我闭嘴。谁要是继续叽叽歪歪说皇后不可以上朝说女子不可以出仕科举的话，那就滚蛋好了。
　　底下的大臣超过半数心里都是不乐意的，但是他们没有一个人胆敢赌上自己的全部前程。
　　毕竟刚才的事情他们都看到了，陛下可不仅仅是把人给拖下去了，而且还说了永不录用这句话。君无戏言，不管陛下这句话是不是气话，只要陛下说出口了，那就是铁板钉钉上的事情了。
　　“对了，朕打算先在京城测试一下有关女子教考的事情。”周行知说着脸上的表情和语气都渐渐平和下来，“人选就先从诸位爱卿的孩子中挑选吧，朕给你们三天的时间，三天后如果不把名字报上来的话，那就当作放弃这一次机会了。”
　　打一棒给一个甜枣什么的，这种安抚人心的事情周行知做起来也很顺手。
　　“陛下圣明。”周行知作为君主都已经让步了，他们作为不能反抗的臣子还可以说什么了，当然是哭着接受了。
　　退朝以后，叶丞相不知道自己是开心好还是难过啊，还没有等他走远，就有一个小太监跑了过来。
　　“丞相留步，皇后娘娘请您过去。”小太监古小跑着过来的，说话的时候气息还不太平稳。
　　“皇后找我？”叶丞相止步不前，他很明显的可以感觉到，周围的大臣都在看着自己，眼里都闪着一种名叫希望的光芒。
　　“劳烦小公公带路。”叶丞相在心里叹了一口气，可惜这些人都要死亡了，按照他对自家女儿的了解，这个时候喊他过去肯定是为了明天上朝的事情，而不是为了取消明天的上朝。
　　叶丞相猜的没有错，今天早朝上发生的事情周行知早早的就和叶宁萱商量过了。
　　想要让大臣们接受女子为官这件事情很难，要是走温水煮青蛙这一条路，说不定要个十几二十年的。这么长的时间周行知倒不是等不起，但她觉得这样做的效率太低了。于是乎周行知就决定采用速度最快的办法，用最强硬的态度把叶宁萱推到最高的位置上去。
　　他们都要跪着参拜叶宁萱，默认她可以处理朝政国事了，那么身边多一个和叶宁萱一样性别的同僚应该就不会大惊小怪了吧。
　　如果说硬有什么不好的话，那就是周行知和叶宁萱两人的名声会变得奇怪一些，她们的行为在百年之后可能会被当作反面教材出现在史书上。
　　不过周行知和叶宁萱也不是在意虚名的人，她们看重的是现在，而不是死后那些虚无缥缈的东西。
　　“爹爹，明日我要在早朝上提出新政，您先帮我参谋一下吧。”叶宁萱也没有说什么废话，直接递给了自家爹爹一本有厚度的奏折。
　　“这是……”叶丞相有些犹豫的翻开了奏折，等到他大概看了几眼后，脸上的表情就猛地一变，“你……你这是要变法？”
　　“对，既然都决定给了女子当官的权利，那么自然要修改掉一些有失偏颇的律法了。”叶宁萱说道。
　　叶丞相看着奏折上秀娟的字体，很明显，自己手里的奏折是出自女子之手，“这一份奏折是谁写的？”叶丞相问道，他认得叶宁萱的字迹，知道这个奏折不是出自她手。
　　“爹爹，这个是谁写的很重要吗？”叶宁萱笑了一下，“不如爹爹先认真看一下吧，看看这份奏折是不是足够有分量。”
　　作者有话要说：　　搓手手 思考要不要写带崽剧情


第82章 
　　被叶丞相拿在手里的奏折是杨百安和柳兰泽一年多的成果, 她们基本把周朝现有的律法都研究了一遍，然后结合在刑部的卷宗，挑出了一部分过于不合理的进行了修改优化, 最后写出了这样一份奏折。
　　认真的看完奏折的内容后, 叶丞相好长时间没有说话，只是长叹了一口气。
　　“宁萱，你老实告诉爹爹, 这些是你让陛下去做的，还是陛下自己想去做的？”叶丞相把奏折合上，严肃的看着叶宁萱。
　　“陛下想这样做, 我也想这样做。”叶宁萱没有犹豫就给出了回答。
　　“我知道了，你既然想要做，就去做吧，明日的早朝, 我会站在你这边。”叶丞相把奏折重新递给了叶宁萱, “宁萱，不要辜负陛下对你的信任, 但也不要把全部的信任都交给陛下。”
　　“爹爹放心，我都明白的。”听到叶丞相的回答后，叶宁萱脸上露出了笑容，“我和陛下, 都想让这天下变得更好。”
　　叶丞相没有在皇宫内多留，婉拒了一起吃饭的要求后, 揣着一肚子的踌躇离开了皇宫。
　　第二天，在百官焦灼的等待下，魏忠的声音在大殿上响起。
　　“皇后驾到——”魏忠站在原来的老位置，目送着叶宁萱穿着改良后的朝服走了进来。
　　“臣等参见皇后娘娘, 娘娘千岁千岁千千岁。”百官纵然心里再不情愿，也只能俯身去跪拜叶宁萱。
　　叶宁萱看着最上面的龙椅，深吸了一口气然后缓缓吐出，然后往前迈了一大步，端端正正的坐在了上面。
　　“免礼。”清亮的女声从叶宁萱的口里传出。
　　“多谢皇后娘娘。”听到叶宁萱的话以后，跪在地上的朝臣才起身。
　　“今日早朝，诸位大人有什么想要向本宫汇报的吗？”叶宁萱主动开口，她既然坐在了这个位置上，那她就要履行好相应的义务。
　　“臣有本要奏。”算起来叶宁萱也不是第一次上朝了，加上官员都清楚叶宁萱的后面站着的就是周行知，所以也没有故意为难她 ，就当是周行知在场，该汇报的汇报，该争论的争论，一时间朝会的气氛倒是融洽了起来。
　　过了莫约半个时辰以后，该说的事情朝臣都说完了，一个个都忍不住开始用余光打量叶宁萱。有几个靠前的官员眼尖的看到了叶宁萱身上的衣服，看到上面隐隐约约闪过金色的龙纹后，眼睛瞪得不要太大。
　　“诸位大人的事情谈完了，那就来谈一谈本宫想说的事情吧。”叶宁萱小幅度的活动了一下肩部，她虽然是坐着的，但保持这样半个时辰的端坐也很累人。
　　叶宁萱的话刚说完，魏忠就拿着一叠小册子走了下来，从前往后发给了朝臣。
　　“这里面是本宫和友人的一些想法，本宫想要听听各位大人的意见。”叶宁萱说道，嘴角处露出了一丝恰到好处的微笑。
　　朝臣都和好奇小册子上的内容，等到小册子到手后，就迫不及待的翻看了起来。
　　百官看到小册子的第一反应和叶丞相差不多，都是类似目瞪口呆的状态，一边精神恍惚一边又忍不住往下翻阅。
　　“大周的律法是在太.祖皇帝时期定下的，到如今也过了好几百年了，有些律法已经不太试用如今的情况了。”过了大概半刻钟左右，叶宁萱才开口说道。
　　“本宫数过里面的法律条文，一共涉及到八十六条相关的律法，所以本宫打算给各位大人一些时间好好研究一番。”叶宁萱说着顿了一下，“诸位大人觉得，你们需要几天的时间研究？”
　　“回娘娘的话，臣觉得三天足矣。”在叶宁萱把话说完后，叶丞相就站了出来，直接和她打配合定下来了时间，没有给那些人开口说什么的机会。
　　“既然丞相都这样说了，那本宫就给诸位大人三天的时间吧。”叶宁萱说着笑了一下，“希望三天后，本宫可以听到诸位大人的意见。”
　　在百官中，大理寺和刑部的官员脸色最为复杂。讲起律法的话，他们无疑是日常中用到最多律法也是最熟悉律法的人。叶宁萱把这着写满了新律法的小册子拿出来的时候，无形之中就是在说他们办事不力。
　　“好了，退朝吧。”叶宁萱也没想着一个朝会就把这件事情解决了，看到朝臣人手一本小册子以后，也就满意的离场了。
　　“臣等恭送皇后娘娘。”百官再一次行跪拜礼，等到他们起身后，叶宁萱的身影已经消失在了大殿里。
　　站在大殿里的大臣你看看我，我看看你的，一时之间都不知道该怎么开口。
　　“叶丞相，这册子上的东西，你知道是谁写的吗？这些东西可不像是一时半会可以写出来的。”刑部尚书最先忍不住问了出来，“如果按照册子上修改的话，女子的地位会提高很多，是不是皇后……”
　　后面的刑部尚书没有继续说下去，毕竟皇后从入宫一来就非常的受宠。如果这本册子背后的人真的是叶宁萱的话，那就代表她在去年就开始谋划了，这样的城府和谋略，总是让人忍不住担心啊。
　　“不管是不是皇后鼓捣出来的东西，你们只要知道陛下对此事知情并且默许就可以了。”叶丞相的态度也变得强硬了一些，“毕竟陛下连魏忠都给出来了，这已经足够说明陛下的态度了。”
　　刑部尚书不悦的皱了一下眉，“叶丞相，你可是皇后的父亲，皇后要是犯了什么错，你也难逃其咎。”
　　“那么请问，皇后又犯错误吗？”叶丞相不满地冷哼一声，“有时间和我争论这些有的没的，不如多看看这本册子上的东西，看看有没有什么可以辩驳的地方。”
　　叶丞相和刑部尚书不欢而散，礼部侍郎这时若有所思的看着手里的小册子，不知道是不是自己的错觉，他老是觉得这本册子里的遣词造句很是熟悉，越看越像是自家女儿的语气。
　　“你们整理出来的条例我已经分发给百官了。”叶宁萱下朝以后就找上了柳兰泽和杨百安，“我和陛下有些问题想要问你们。”
　　“姐姐直接问就是了。”柳兰泽说道。
　　“好，那我就直说了。”叶宁萱吐出了一口气，“你们愿意入朝为官吗？”
　　“我愿意。”柳兰泽对叶宁萱的问题早就有过猜测，所以她并不意外，很快就给出了回答。
　　“兰泽姐姐愿意，我也愿意，我要和兰泽一起。”杨百安也很快表态。
　　“你们是愿意留在京城，还是出去到地方？”叶宁萱继续问。
　　“外界还没有很好的接受女子为官这件事情，出于稳妥考虑，我们先现在京城，等到时机合适以后去地方也无妨。”柳兰泽思考了片刻后给出了答案，“如果我没有猜错的话，您和陛下是想把我们放在刑部吧？”
　　叶宁萱笑了一下，然后摇了摇头，“陛下意属你们担任顺天府通判。”
　　“通判？”杨百安有些惊讶，“宁萱姐，通判可是有实权的，顺天府的通判可以管的地方就更多了。”
　　“没错，陛下的意思是，让你们把理论和实际结合在一起，用实践去验证你们自己的想法。”叶宁萱一说一边回忆周行知的说辞，“你们两人虽然担任通判，但上官只有陛下一人，直接对陛下负责就可以了。此外陛下还打算指派给你们一百个亲卫，方便你们出宫办事。”
　　担任通判的事情在柳兰泽的意料之外，她以为周行知最多把她安排到刑部，或者是直接进到翰林院参与新法律条文的编写，但就是没想到周行知那么有魄力，直接给她一个有实权的职位。
　　直接对陛下负责的顺天府通判，再加上代表皇权的亲卫军，她的权力都可以和京兆伊有一拼了吧。
　　“兰泽如果一时之间决定不下来的话，可以考虑几天。”见到柳兰泽没有吭声，叶宁萱主动说道，“等到想明白了再做决定不迟。”
　　“不必，我刚才只是过于惊讶了。”柳兰泽从自己的思绪中抽身出来，“承蒙陛下和姐姐的厚爱，通判一职，我和百安一定竭尽全力。”
　　“对，我和兰泽姐姐会努力的！”杨百安心里也清楚通判虽然只是六品官员，但只要背后站着陛下，那完全可以发挥出三品官的能力来。
　　“对了，过上几天青衣会被调任到户部担任员外郎，如果你们需要一些经费的话，可以问她要。”
　　“好，我记下了。”柳兰泽点头，她并没有多问其他的问题。
　　通判一职的权利涉猎很广，除了可以监察顺天府大小事务以外，还可以插手直接民兵、户口赋税和各类案件审理。换一句话说就是，是要周行知一直站在两人的身后，她们完全可以把顺天府翻个底朝天。
　　两个通判在加上一个户部的员外郎，柳兰泽有合理的理由怀疑，周行知和叶宁萱是想要在顺天府搞一场涉猎很广的变革。
　　作者有话要说：　　搓手手 跑完剧情 养崽！


第83章 
　　柳兰泽猜中了一半, 想要在顺天府搞变革的不是周行知和叶宁萱，而是钟青衣和叶宁萱。
　　自从得知叶宁萱开始代表周行知上朝以后，钟青衣基本每天都要往叶宁萱那边跑, 然后把自己知道的东西一股脑的倒出来, 疯狂劝说对方搞基建，建立工厂，成立学校什么的。
　　这些东西在叶宁萱看来都很新奇, 轻而易举的就勾起了她的兴趣，每次和钟青衣一讨论就是一两个时辰。
　　“对了，这几天陛下去哪里了, 我都没怎么看到陛下。”讨论完修路和商业区的事情后，钟青衣才后知后觉的反应过来。
　　“陛下她好像去鼓捣新成立的火器营去了，说是要研究新型武器。”叶宁萱长舒一口气，钟青衣的这些想法都很好, 如果真的可以顺利推行下去的话, 功在当代，利在千秋啊。
　　“新型武器？”钟青衣听到后眼睛一亮, “陛下是要去研究火.枪，投掷弹去了吗？”
　　叶宁萱点了点头，“应该是差不多的东西，比起火炮来携带和使用会更加方便。”
　　“宁萱姐你记得让陛下注意安全, 最好不要亲自去做什么实验什么的。”钟青衣叮嘱道，对于热武器什么的钟青衣只是记得一些简单的配方, 派不上什么大用场。
　　“实验的话，是不是会有危险？”叶宁萱敏锐的发现了钟青衣语气上的变化。
　　“可能有吧，具体的我也不清楚。不过陛下心中肯定是有数的，不会涉险。”钟青衣赶紧打补丁, 她就是条件反射想到了古代火.枪炸膛的几率比较高而已。
　　叶宁萱将信将疑的点头，周行知在她这里的信用程度可不高，毕竟御驾亲征前自己说的话她都答应的好好的，结果一离开自己的视野以后，就完全放飞了。
　　周行知这个时候并不知道钟青衣无意之中坑了她一把，还在和工匠讨论具体的制作图纸，最后定下来制作火绳枪。
　　枪身长一米多，士兵本就习惯了携带□□，现如今换成火绳枪也没有什么问题。
　　工匠原先设计出来的火绳枪的有效射程在100米左右，周行知加以改良后射程变成200米，威力也相应的提高了很多。
　　“陛下圣明，这样一来的话不管是精度还是装填速度都提高了很多！”工匠激动的看着制作出来的样品，“陛下，臣想亲手试一试这把火.枪的威力。”
　　“可以，你拿去试试吧。”周行知简单的检查看一下，没有发现什么问题后就把东西交给了工匠。
　　“按照现在的规模，一个月可以生产多少火.枪？”看到工匠兴冲冲的去实验效果后，周行知的视线落在了房间内的另一个人身上。
　　“回陛下的话，如果原材料都充足的，按照正常的生产规模一个月可以生产三千把。”火器所的管事答道。
　　“那就再扩大一些规模，朕要火器所产量达到每个月至少五千把。”周行知在心里计算了一下目前军队的人数。除了自己的亲卫军和边境的驻军以外，周行知还想让地方军也配备一些火统。
　　这样算起来的话，五万把是基本需求，要是加上后续更换和军备的话，那么十万都不嫌多。
　　“记住了，费用可以上升，但是制造出来的火.枪质量一定要有保证。”周行知说着顿了一下，“负责最后一道检测程序的人，在检查完以后在枪身上刻上姓名，如果出问题了，朕要追究到底。”
　　“是，臣马上安排下去。”管事领命，“陛下，如果负责检查的人可以写上姓名的话，不如在加上工匠的编号，这样也可以让他们做事情更加认真。”
　　周行知点头，“可以，写个编号也好，方便入库统计。”
　　在火器所忙活到将近傍晚以后，周行知才随便吃了一些东西填肚子，然后带着亲卫军趁着最后的光亮骑马往回赶。
　　火器营设立的地方离皇宫有些远，快马加鞭下也用将近半个时辰才到。
　　“参见陛下。”宫门口的守卫看到周行知来了以后立马弯腰行礼。
　　“免礼。”周行知没有下马，而是骑着马进到了皇宫里面，一口气骑到叶宁萱在的宫殿才算作罢。
　　把缰绳递给一边的侍卫，周行知整理了一下衣服，然后才跨过大门走了进去。
　　“回来了。”叶宁萱坐在院子里的石桌边，手里拿着一本书，靠着桌上的三盏灯看着书中的内容。
　　“晚上看书对眼睛不好。”周行知走过去，直接拿掉了叶宁萱手上的书。
　　“那你说看什么好？”叶宁萱也没有反抗，抬起头看着周行知。
　　“当然是看看我最好。”周行知笑着说道，忍不住低头亲了叶宁萱一口，“今天有人为难你吗？”
　　叶宁萱摇了摇头，“他们都在憋着明天发作呢，如果没有意外的话，明天就会正式颁布下部分新的律法，你要不要去参加一下？”
　　“不，等到他们习惯你出现在早朝以后，我和你轮流上朝吧。”周行知握住叶宁萱的手，用了点力气把人拉了起来，“我这几天还要去火器所那边，朝廷上的大小事务还要宁萱你帮我看着才行。”
　　“你就不怕这样养大我的野心？”叶宁萱和周行知肩膀靠着肩膀，一步步的往沐浴所在的地方走去。
　　听到这个问题以后，周行知认真的考虑了三息时间，“如果你当皇帝的话，我是不是可以吃一辈子软饭了？”
　　“不可能！”叶宁萱马上反驳，“早朝加上奏折，我每天也就只有吃饭的时候清闲一些了，你忙完了就回来！”
　　周行知脸上的笑容变大，“好吧，宁萱你今天辛苦了，今晚我来帮你放松一下~”
　　作者有话要说：　　搓手手 想要时间大法，但感觉一跳就可以直接跳完结了_(:з」∠)_


第84章 
　　第二天, 周行知特意早了一刻钟起床，然后承包了叶宁萱贴身宫女的工作，体贴的帮着叶宁萱完成穿衣洗漱的工作。
　　“你看看你干的好事。”叶宁萱轻哼一声, 看着镜子中自己的样子有些不满意, “这个痕迹衣服遮不住，前排的大臣都可以看到我脖子上的痕迹了。”
　　“看就看呗，帝后关系和谐, 不就是朝臣想要看到的吗？”周行知笑眯眯的说道，“不行的话就让青衣过来一趟，用胭脂水粉什么的遮掩一下。”
　　叶宁萱瞪了周行知一眼, 也不想想现在是什么时候，这个时间钟青衣肯定还没有起床，就算起了，一来一去时间上也来不及了。
　　“今天你还要去火器所？”叶宁萱问道。
　　周行知点了点头, “我过去看一下, 顺便在京城里走走，看看附近的情况。”
　　叶宁萱稍稍皱了一下眉, “不等我一起出宫去？”
　　周行知无辜的眨眼，“我觉得今天的早朝，应该会持续挺长时间了，等到你下朝的话, 时间也应该不早了吧。”
　　“……”这倒确实，毕竟今天是大臣给自己找麻烦的时候, 肯定有一场硬仗要打。
　　“记得注意安全，我等在这里等你回来。”叶宁萱没法反驳周行知的话，只能捏了捏她的脸泄愤。
　　“嗯，你先应付一些那些人, 应付不过来就把青衣她们喊过来吧，左右她们身上也有官位在，破例参加一下朝会无妨。”周行知想着补充来一句，“到时候我派人去知会一声。”
　　周行知的心里十分清楚，如果这一次早朝她一起去参加的话，反对的声音至少掉一半。但这样一来朝臣就会对叶宁萱产生一种轻视的心理，觉得她依旧至少站在自己身后的人，没有独自处理朝政的能力。
　　所以周行知今天必须远离朝会，这样才可以表示出她足够信任叶宁萱，也让叶宁萱有更大的施展空间。
　　带着亲卫骑着快马，周行知在出宫以后并没有在第一时间去火器所，而是先到了嘉禾的公主府上门拜访。
　　“皇兄你怎么来了！”嘉禾这个时候才刚从床上爬起来没有多久呢，看到周行知来了以后很是意外。
　　“我是不是打扰到你们了？”周行知的视线落在了嘉禾的脖子上，然后有很快移开。
　　“咳咳，没有，封弋去厨房忙活了，我去喊她过来！”嘉禾也注意到周行知的视线，很是不好意思的用手遮挡住了自己的脖子人，然后蹬蹬蹬的跑走了。
　　周行知笑了一下，在管家恭敬的带领下来到了会客厅，“陛下您用过早膳了吗，要不要奴婢为您准备一些？”
　　公主府的管家是个三十多岁的女管家，原先是宫里的嬷嬷，后来在嘉禾出宫的时候跟了出来，当了府里的管家。
　　“不用，给我沏壶茶就行。”周行知是吃过早膳的，看到管家一直低头站在自己身后，就开口询问道，“安太妃最近有过来公主府吗？”
　　“回陛下的话，太妃住的宅子在下一条街，往日都是公主和驸马去看望太妃娘娘，太妃娘娘不常来府上。”管家老实的回答。
　　周行知点了点头，“嘉禾和驸马这段时间忙吗？”
　　“公主和驸马平时在上午回去处理一下慈善堂和学堂的事务，下午的话驸马回去宫里办事。”管家没有胆子欺骗周行知，只能用言语大概描述了一下嘉禾和封弋日常的情况。
　　周行知一边听一边端起茶杯喝了一小口，“驸马和公主的感情如何？”
　　“自然是极好的。”提到这个后，管家脸上忍不住露出了笑容，“陛下放心，驸马待公主极好，现在驸马还在厨房做公主喜欢的菜色呢。”
　　“那确实不错。”周行知听到这话后也笑了。
　　得知周行知过来以后，封弋也没有在厨房忙活，匆忙的换了一身衣服后，就来拜见她了。
　　“驸马不必客气了，你都是嘉禾的人了，自然也是自家人了。”周行知让两人坐下，“你们还没有吃饭吧？”
　　“是，皇兄要和我们一起吃早饭吗？”嘉禾问道，“这是封弋亲手做的，很好吃的！”
　　“我出宫……”周行知原本想拒绝，但是听到嘉禾后面半句话后又飞快改口，“好啊，那就让我来尝一尝驸马的手艺。”
　　事实证明，嘉禾说得不是假话，封弋的手艺确实不错，和宫里的御厨比起来也不落下风。
　　“皇兄那么早过来，应该不止是来看看我们的吧？”吃完饭后，嘉禾就主动开口了。
　　“确实，我也不绕弯子了，”周行知点头，“我想要封弋从明天开始去早朝，参与朝政。”
　　作者有话要说：　　搓手手 明天开始，我洗心革面！


第85章 
　　封弋在娶了嘉禾以后就从国子监的小官变成了翰林院的从五品侍读学士, 按照官职来讲，封弋的品阶足够她每天参与朝政。
　　但封弋的官职是靠着娶了公主才得到提升的，所以周行知干脆就把慈善堂那边的任务指派给了她, 等到她做出一些成绩以后, 再挑个时候把人往朝堂上放。
　　封弋听到周行知的话先是愣了一下，联系到最近朝廷的情况以后，很快就明白了周行知的意思。
　　“臣遵旨。”这个时候让自己去参与朝政, 几乎是明示自己站在叶宁萱这一边了。
　　封弋虽然不理解周行知为什么要把手上的权利分割给叶宁萱，但这并不妨碍她欣赏叶宁萱的才华，并且为她效力。
　　“皇兄, 青衣姐姐她们都有官职了，你能不能让我也当个官，我想和封弋一起去上朝。”嘉禾也没有多问什么，只是表达了自己的需求。
　　“嘉禾, 不要胡闹, 上朝很辛苦的。”封弋小声的说道，皇后妃子什么的担任官职也就算了, 她们毕竟是陛下名义上的妻妾。可要是公主也参与朝政的话，那就有不同意义了。
　　周行知挑眉，“嘉禾，你觉得你可以当个什么官？”
　　嘉禾听到后认真的思考了一下, 然后有些泄气，“我好像什么当什么官都不太合适。”
　　周行知笑了一下, “你要是想陪封弋的话，那你大可以和他一起进宫，他去早朝，你留在宫里休息就行。”
　　“可以这样吗？”按照规矩, 周朝的公主在外面建府以后，宫内就不会为她保留宫殿了。
　　“嗯，宫里空，你喜欢哪里就挑哪里住吧。”周行知点头，从让叶宁萱干预政事开始，她就已经把所谓的规矩踩在脚底了。
　　周行知没有在公主府多留，把该说的话说完以后，就直接骑马到火器所去了，第一批火.枪的生产她一定要盯住了，不然事后有了差错想要弥补就来不及了。
　　与此同时，宣政殿里的气氛也达到了剑拔弩张的状态。大殿上的百官每个人都涨红着脸，你一言我一语的为发表着自己的观点。
　　不过百官并不是和叶宁萱剑拔弩张，而是因为理念不同分成了两个派别，彼此互相争辩。
　　年纪长一些的觉得这一次律法的修改不合适，他们觉得女性本就应该准备那些规矩，如果没有了那些规定约束女性行为的话，她们说不定就会干出出格的事情。
　　再者，如果一个家里父亲和母亲的角色都出去打工赚钱的，那么家里年幼的孩子就没有人教导了，长此以往的话大周的人才会越变越少。
　　持反对观点的是比较年轻的官员和一些看清局势的墙头草，其中刘齐和几个新科进士气势最盛，反驳的时候引经据典，硬生生把礼部尚书都堵得没有话说了。
　　“咳咳，诸位大人都吵了差不多一个时辰了，不如听一听本宫的意见？”看到他们吵得差不多以后，叶宁萱才不紧不慢的开口。
　　“不知道皇后娘娘有什么想法，臣等洗耳恭听。”礼部尚书一下收敛了身上的脾气，温和的拱手。
　　“这些律法本质上只是让女子和男子享受一样的权利罢了，男子可以赚的钱，女子一样可以赚，那为什么女子可以照顾的老人孩子，男子就不能照顾了呢？”叶宁萱直接点出了问题的所在。
　　这些反对大臣脑子里都有一种根深蒂固的念头，那就是女子是要留在家里操持家务、照顾老人、养育孩子的，男人的义务就是赚钱养家，仅此而已。
　　“回皇后娘娘的话，女子在体力上和学识都比不上男子，在这样的前提下男子赚到的银钱比女子要多上很多。既然男子可以赚更多的钱，那自然是把其他的琐碎事情交给女子了。”反对派的人思路也很清晰。
　　“这只是你的一面之词罢了，如果你真的去到百姓生活的地方，你就会知道女子并不比男子笨，她们缺少的只是机会而已！而且你可以保证世上的男子都是有担当的人吗？多得是那些在家里当懒汉，然后靠女子赚钱养家的！”支持派也据理力争。
　　“诸位之前不是好奇这本册子是谁编写的吗，现如今我把人请到现场了，不如诸位和她们好好讨论一下。”叶宁萱不紧不慢的说道。虽然反对派吵得很凶，但认真算起来的话，小册子上一部分内容确实有一些差错，加以一定修改后会变得更加合理。
　　见到没有大臣反对，叶宁萱也就理直气壮的让穿着通判官服的柳兰泽和杨百安走进来了。
　　大臣们在看到她们两人出现以后，至少一半以上都瞪大了眼睛，很是震惊。要知道他们私底下都在推测，这个小册子是皇后让手底下的人鼓捣出来的，一个个对皇后很是忌惮。
　　现如今真相摆在他们面前后，他们就有些接受不了。首当其冲的是礼部侍郎，他的身份和出身就注定他是站在反对派的，结果现在告诉他这本册子的编写人是他的女儿，这不就是把他的老脸踩在底下摩擦吗？
　　“兰泽，有些事情不是胡闹，你写的东西都太过了一些。”礼部侍郎好一会才缓过来，他之前虽然有过猜测，但是他还是不愿意接受这样的真相。
　　这本册子看似只是为了让女子和男子有原因的权利，但背后牵扯到的利益可不是一点半点。尤其是对世家来说，要是女子和男子一样，他们就不可以再养那么多丫环舞姬了，更不可以把这些人当作货物送来送去的。
　　“侍郎大人说笑了，这些都是我看过卷宗写出来的东西，如果诸位有疑问的话，我可以把每一条背后的故事讲给大家听。”就算是对上了自己的父亲，柳兰泽脸上的依旧是胸有成竹的表情。
　　作者有话要说：　　搓手手 洗心革面从每天更新开始！


第86章 
　　柳兰泽和杨百安鼓捣出这些东西可是用了一年多的, 这些人不过才看了三天而已，真的辩论起来都撑不过三句话。
　　唯一让柳兰泽反驳了五句话的还是礼部侍郎，这让礼部侍郎哭笑不得, 他是该开心自己被女儿优待好, 还该难过自己连女儿都比不过。
　　一共八十六条法律条文，反对派对其中的三十二条提出了反对意见，被支持派喷回去了十二条, 然后又被柳兰泽和杨百安怼回去了二十一条，剩下的九条在叶宁萱的协商下做了一些修改，赶在正午前让百官达成了“共识”。
　　“新的律法就交给刑部尚书去编写发布, 两位通判从旁协助。”看了底下的人吵了半天的架后，叶宁萱也觉得有些疲倦的，尤其是她的肚子，已经有些撑不住要开始喊饿了。
　　“臣遵旨。”刑部尚书已经被怼的没有什么脾气了, 勉强出列应下。
　　“现在时候也不早了, 诸位大人就在偏殿吃完饭在回去吧。”叶宁萱活动了一下肩膀，对于这样的结果非常满意, “本宫让御膳房准备了一些膳食给诸位。”
　　“多谢皇后娘娘。”百官齐声应道，反对派的声音有气无力，支持派则是应得格外响亮。
　　退朝以后，叶宁萱、柳兰泽和杨百安三人一起用午膳, 因为时间匆忙的关系，都没有换衣服, 穿着上朝时候的衣服做到了一起。
　　叶宁萱近距离观察了一下两人身上的衣服，脸上露出那些笑容，“比起宫装，你们两个穿起官袍来更有气势了。”
　　“是吗, 那比起其他官员来，我和兰泽看起来是不是更有气势？”杨百安把嘴里的食物咽下，带着期待询问。
　　“嗯，你们很有气势，礼部的人和都察院的人都被你们说得哑口无言。”叶宁萱笑着说道，“当然，你们是官员里面最好看的，文武百官长得都和你们一样，我说不定都愿意多上会朝了。”
　　“哈哈哈，这话可不能让表哥听到，不然表哥说不定就不让你去上朝了。”杨百安笑着说道。
　　“那可说不定，你表哥现在无事一身轻，快活着呢。”叶宁萱说道，想到御书房的那一堆奏折后，忍不住在心里叹了一口气。
　　虽然她知道周行知这样做是为了让自己可以更快的树立起权威，但她这也放手的太快了一点吧！！！
　　让朝臣习惯叶宁萱上朝不是一两天就可以的，所以周行知这一撒手就直接撒了一个月，在这一个月里她没有干预任何政事，所有的决定都是叶宁萱来做的。
　　这一个月下来足够百官从抵触到妥协，适应了叶宁萱出现在早朝上以后，不少官员反倒觉得上朝轻松了很多。比起周行知来叶宁萱更加尊重朝臣的意见，就算有朝臣和她唱反调她也不会生气，一贯都是以理服人。
　　就这样，在一个大朝会上，看到周行知出现在龙椅上的时候，百官听到陛下驾到的时候都齐刷刷的愣了一下，然后才跪下行礼。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“诸位爱卿免礼。”周行知淡定的坐下，脸上露出了一丝微笑，“好久不见，爱卿们想不想朕啊？”
　　“臣等甚是想念陛下。”百官哪里敢说不想念啊。
　　“那诸位爱卿觉得皇后最近的表现怎么样啊？”周行知依旧是面带微笑，“有没有给诸位带来什么困扰？”
　　“回陛下的话，皇后娘娘处理起政事来很有条理，重要的事情都是在早朝经过讨论后才决定的。”吏部侍郎站出来说道。
　　“皇后娘娘处理政事的风格和陛下很像，我时常都觉得是陛下在上朝。”兵部侍郎不甘示弱，会拍马屁的又不止他一个人。
　　听到大臣的回答后，周行知的脸色露出了满意的笑容，“这样正好，朕正想和你们商量一件事情。”
　　“陛下请讲。”
　　周行知微微歪着头，“既然你们觉得皇后上朝也很好，那干脆以后的早朝就交给皇后好了。”
　　“陛下，这万万不可，皇后暂时代替陛下上朝是可以的，但要是一直是皇后上早朝的话，那岂不是……”后面的话不是很好听，所以开口的大臣没有继续说下去。
　　“这倒也是，毕竟朕是皇帝，是有上朝义务的。”周行知自然明白大臣的意思，“那这样把，以后朕和皇后轮流来上早朝好了，一人一个月怎么样？”
　　“陛下，一个月可以发生的事情太多了，不如缩短一下时间吧。”叶丞相站出来的说道。
　　“那就十天，你们觉得怎么样？”周行知从善如流的退了一步。
　　作者有话要说：　　搓手手 虽短但更！


第87章 
　　在周行知打一棒子给一甜枣的操作下, 帝后两人轮流上朝的事情就被敲定了下来。不过大臣也没有妥协到底，只是松口了允许叶宁萱可以上朝，而不是允许作为皇后的人可以上朝。
　　对于这一点周行知也没有反驳, 毕竟自家退位以后有没有皇后还不一定呢, 自然不会保留皇后可以上朝的规矩。
　　与此同时，高丽那边也传回来了消息。结果和周行知猜想的差不多。东瀛的人听说周朝派出了援军以后，见好就收, 带着掠夺到的财物很快就撤退了。
　　高丽的国王担心东瀛人会卷土重来，非常乐意那三千士兵留在高丽。不仅好吃好喝的招待他们，连带着过去的文人也得到了尊敬, 每个人都有开场授课的权利。
　　“这是个好机会啊！一定要让那些高丽人知道谁才是老大！他们不过是学会了我们一点东西而已，就不要脸的说是自己发明发现的！”钟青衣听到高丽的消息后格外激动，才说了几句话就忍不住拍了四五下桌子了。
　　“青衣，你是想要用这样的方式把高丽纳入大周的版图吗？”柳兰泽身上穿着官袍, 若有所思的问道。
　　“啊？”钟青衣听到后愣了一下, 她就算单纯气不过某些国家不要脸自以为是宇宙起源而已，怎么就上升到要纳入版图了？
　　“高丽毕竟是我们名义上的附属国, 要是直接真刀真枪打过去的话确实不太好，反倒是借由教化一点点的渗入比较好。唯一的缺点也就是时间长了一些，不知道要用多久。”叶宁萱一边点头一边说道。
　　周行知听到后笑了一下，“高丽的地方就那么大, 只要让他们知道加入大周以后的好处，多的是人想要成为大周的子民。”
　　“再说了, 这一次东瀛人占了很大的便宜，靠海的几个县城损失惨重，如果想要恢复过来的话，不是什么简单的事情。”周行知说着笑了一下, 眼里带着自信。
　　“更不要说这一次东瀛人已经尝到好处了，说不定我一宣布撤军对面就会卷土重来，这样多来几次的话，我们什么都不需要说，高丽的民心就已经被拿下了。”
　　杨百安听到后止不住的点头，“表哥你好厉害啊。”
　　周行知脸上的笑容更大了，“这个可不是我厉害，是大周厉害，大周有这样的实力让高丽臣服。”
　　“那也是表哥你的功劳，要不是你把匈奴给打趴下了，东瀛人也不会看到大周派兵就跑，高丽也不会对我们那么向往了！”杨百安说道。
　　听到杨百安说的话以后，周行知忍不住揉了揉她的脑袋，“你呢，最近通判当的怎么样？”
　　“还行，除了刚刚开始的时候没有什么人信任我们以外，其他都挺好的。”杨百安说道，通判虽然只是从六品，但她们身上还挂着皇妃的身份，根本就没有人敢怠慢他们。
　　“陛下，最近我们最近去考察了一下京城外围寻常百姓居住的地方，我觉得那边还有很多可以优化的地方！”提到自己的官职后，杨百安就忍不住开始说起自己最近的见闻，“京城应该是大周最繁华的地方了，但是在这里依旧有很多人过得不好。”
　　“京城其实圈地的行为很严重，内城的百姓或许随便做点生意就可以养家糊口，但外围的百姓还是要靠种地靠天吃饭的。好一点的土地基本都是贵勋的，最底层的那一批人一年忙到头也不过是能吃饱肚子而已……”杨百安一说就停不下来，一股脑的把自己的看法说完才堪堪停下。
　　周行知没有打断杨百安的话，叶宁萱也一样，两人非常耐心的听完了杨百安的话。
　　“那么，你们有什么解决方案吗？”等到杨百安说完以后，周行知开口说道，“或者说是一些想法？”
　　“表哥，我觉得可以从土地方面下手，让那些底层的百姓再多一点的土地，而不是堪堪裹腹的那一种。”杨百安说道。
　　没等周行知开口，柳兰泽就伸出后把杨百安本就有些毛茸茸的脑袋揉得更毛茸茸了，“京城的土地就那么多，如果你想要分给底层百姓多一些的话，那些勋爵世家的地就要少一些，他们不会愿意的。”
　　“可是，我也没有想要他们给出更多的，只要让每一户人家多上那么一点点就足够了。”杨百安不是很理解，那些世家既然都有那么多土地了，为什么就是不愿意从手指缝里露一点点出来呢。
　　“自然是因为他们心虚了。”周行知笑了一下，顺手端起桌上的茶壶，帮在场的人都换上了新茶，“没有一个世家经得起彻查，尤其是土地。如果我们对土地动手的话，那些人肯定会以为我要收拾他们。”
　　“如果是一两家还好，我把亲卫拉出来，他们就不敢说什么了。但如果是大范围的清查，狗急跳墙之下，谁也不知道他们会做什么。”周行知说道。
　　“那就挑一两家先试试看？”杨百安试探性的说道。
　　“缺少土地的百姓不是几个十几个，如果只是对一两家下手的话，起不到什么作用。”柳兰泽说道，“陛下，我有一个想法，或许可以用得上。”
　　“什么想法？”周行知问道。
　　“陛下你也清楚我是什么出身，其他地方的世家我不敢说，但是京城的世家，他们最看重的就是声望。只要给出一个合适的理由，他们自然就会把土地主动拿出来。”作为被世家培养出来的人，柳兰泽对那些世家大族想法再清楚不过了。
　　作者有话要说：　　搓手手


第88章 
　　柳兰泽的想法很简单, 想要对付世家只有两个方法，一个就是直接调动大军，把世家的地方给围了, 用最短的时间定罪处理。第二个就是温水煮青蛙, 先让世家放下戒心，秉承打一棒子给一甜枣的风格，一点点的改变现在的情况。
　　第一种方法效率很高, 缺点就是涉及面太广了。如果处理不好后续的话，这个天下很容易就乱了。第二个方法很稳，但要耗费许多的时间和精力。
　　“兰泽, 你也是世家出身，你就不担心出手的时候伤到自己的家族吗？”周行知没有遮遮掩掩的，直接把问题问了出来。
　　柳兰泽无所谓的笑了一下，“我父亲为人虽然刻板了一点, 但却没有做什么坏事, 陛下就算是要清查世家，对我家也没有什么影响。”
　　世家里面有蛀虫自然也有坚守君子之风的清流, 柳家正好就是其中一个。不然柳兰泽也不会那么热衷于对世家下手了，毕竟她一身本事都是家族给她的，她可不会转头去对付自己的家族。
　　第一个方案很快就被排除在外，剩下的第二个方案靠着三言两语也指定不下来, 周行知干脆就把活丢给柳兰泽，让她回去联系一下那些比较清白的世家, 看看能不能和对方合作。
　　现如今朝廷内部的事情有叶宁萱，外部有廖先和火器营，银钱的事情有钟青衣，周行知已经不需要凡事亲力亲为, 空闲的时间比以往都多。
　　大臣在接受了女子可以通过考试为官的事情后，也就没有揪着这点不放，而是把视线移到了周行知身上，时不时的就上折子暗示周行知可以生孩子了，后宫现在才四个人太少了，不如明年大选之类的。
　　面对这些奏折周行知一向都是忽视的，忽视到连个已阅都难得回复的那一种。但叶宁萱就不一样了，现如今已经是九月，算起来的话她也已经二十了，已经到了周行知曾经说过的那个适合生孩子的年纪。
　　“生孩子？”周行知在洗漱完躺在床上的时候，就听到叶宁萱的话。
　　“行知，你之前不是和我说，你有皇室的秘法？”叶宁萱问道。从理智上来说，她是不愿意相信这种事情的，但说这话的人是周行知，她又忍不住的去相信周行知说的话。
　　“对，但是现在就要孩子的话，太早了一些吧？”说着周行知翻了一个身，单手撑在床上看着叶宁萱，“宁萱，你不要被那些奏折影响了，如果你要孩子的话，很长一段时间都不能去上朝，这后面会有一连串的反应……”
　　叶宁萱听到周行知的话后也有些犹豫，“可是，我们大婚已经快要两年了……”
　　“那又怎么样，宁萱，我才十八岁。”周行知直接把人圈在了自己的怀里，“叶丞相是几岁有你的？”
　　叶宁萱直接把脑袋埋在了周行知的怀里，声音有些闷闷等到，“我出生的时候父亲二十八岁。”
　　“那不就好了，我们还有大把的时间。”周行知揉了揉叶宁萱的脑袋，“那种折子你看多了就习惯了，你不把他们当回事，他们也就不会蹦跶了。”
　　“那，选秀的事情呢？”叶宁萱把脑袋抬了起来，“按照规矩，明年应该要大挑了。”
　　“大挑是皇后要负责的事情吧。”周行知说道，“如果他们吵着要大挑的话，你就改一改挑选秀女的规矩，直接用来选拔人才呗。”
　　叶宁萱听到后愣了一下，“还可以这样做吗？大臣们不会有什么意见吗？”
　　“这有什么，只要我说我只喜欢有才华的女子，那些想要把人送进来的，自然会想方设法把她们培养起来了。”周行知原本只是随口一说，但在认真的思考过后，意外的发现自己的想法好像还挺靠谱的。
　　“宁萱，科举是三年一次，大选也差不多是三年一次，如果我们直接把大选改成选拔有才华的女子，不就是变相的女子科举了吗？”周行知说着，眼里开始跃跃欲试起来。
　　叶宁萱这一次更加惊讶了，不愧是一开始就可以把皇陵挪出来但训练场的人，现在把选秀变成人才的选拔，自己好像也没有很意外？
　　周行知在心里勾勒了一下大概的计划，她一想到那些大臣看到选秀变成女子科举后的表情，就忍不住笑了出来。
　　“宁萱，反正选秀是他们自己要求的，倒是选秀变了味也是他们的错，和我们一点关系也没有。”周行知说道，“明天我就去搞一个详细的要求出来，如果他们还上折子的话，谁上的最多，这个活就交给谁去干。”
　　“这似乎有些不太好……”叶宁萱装模作样的推辞了一句，“不过这样也算是变相的让他们达成所愿了吧。”
　　此时差不多在睡梦中的大臣并不知道周行知和叶宁萱给他们挖了一个大坑，一个个都沉浸在自己的美梦中呢。
　　为了确保公平，周行知和叶宁萱决定按兵不动十天。一边用这段时间来整理大臣们送上来的奏折，一边来完善所谓的选秀制度。
　　选人方面，周行知放宽了要求，只需要身家清白，父母兄弟身上没有案底，年纪在十五岁到二十岁就行。
　　相貌方面周行知就更不想提出什么要求了，但为了不让大臣察觉到什么猫腻，只能写了五官端正，身上没有伤疤上去。
　　才华方面，周行知倒是提出了不少要求，识字写字是最基本的，四书五经不要求精读，但至少要看过一本。
　　策论作诗方面，不要求你精通，但要有自己的想法，而不是千篇一律的套话。
　　作者有话要说：　　搓手手


第89章 
　　在早朝上听到叶宁萱有意向在明年举办选秀以后, 大部分官员的脸上都露出了笑容。成功达到自己的目的后，他们也毫不吝啬的拍起了叶宁萱的马屁。
　　虽然知道他们是在哄自己，说的话也是半真半假的, 但在被大臣们一顿文绉绉的吹捧后, 叶宁萱也没忍住加深了脸上的笑意。
　　这些人到底知不知道所谓的选秀是什么呢 ，如果知道的话，这些吹捧自己的话就会变成另一个样子了吧。
　　难得叶宁萱松口可以选秀, 大臣们在看到周行知列出来的选秀要求后，也没有深究，只是单纯的以为周行知现在的喜好换了一下, 乐颠颠的就去准备人了。
　　周行知提出的要求对普通女子来说虽然有些严格，但架不住基数大啊。一个村子里面没有这样的人很正常，但是一个乡、一个县城里，总是会有那么几个出彩的人。
　　花费了两个月后, 初选的结果出来, 一共选出了三千人。这三千人会根据地区不同，分批次赶到京城, 进行进一步的筛选。
　　“这是他们送上来的名单。”叶宁萱推过来了一堆厚厚的册子，“这里记录了她们出生年月籍贯还有家族情况。”
　　周行知窝在椅子里，看到几乎可以把她人挡住的折子后，脸上露出了痛苦的神色, “宁萱，你不会是要我全部看一遍吧？”
　　“你觉得我会那么做吗？”叶宁萱白了周行知一样, 然后拿起了最上面的一本，递给了周行知，“这是统计好的数据，靠近京城和江南的那些地方, 入选的人格外的多。”
　　周行知坐直了身子，接过折子打开看了一眼，“这里的人数分布也太不均匀了一些吧，一共三千人，江浙加在一起就占了一千人了。”
　　“江浙一代富裕，而且多为商贾之家，不管是儿子还是女儿都会请先生开蒙教学。”叶宁萱说道，“我们原本是打算从地方选拔人才，经过培养后再放回去让她们发展家乡，但现在估计是要反着来了。”
　　周行知的眉头微微蹙起，“如果把她们安排得太远了，她们不一定会愿意。”
　　受到时代的限制，这些女子有不输于男子的才华已经很不容易了。如果再把她们安排到陌生地方的话，就算她们愿意，家里的人也会不愿意的。不说其他的，单单一个不孝的名声压下来，就足够劝退大部分人了。
　　周行知这一次是想要收拢足够多的人才，而不是只要几个拔尖的，所以她必须要考虑的周全一些。
　　“行知，凡是没有绝对，我们有三千人，就算是十选一，我们也可以得到三百个我们需要的人才。”叶宁萱说道，她觉得周行知的想法过于悲观了一些。
　　“在我还没有入宫的时候，爹爹时常感叹，要是我是男儿就好了，肯定可以封侯拜相。”叶宁萱带着一丝感叹的语气，“第一次听的时候我很不服气，为什么不是男儿就不可以封侯拜相，明明我也是有能力的。”
　　“我相信有这样想法的不只是我一个人，我们缺的不是天赋也不是努力，仅仅只是缺了一个可以证明自己的机会罢了。”
　　事实证明，叶宁萱说的话更加靠近真相一些。在度过了一个难得悠闲的新年假期后，被选出来的三千人也陆陆续续到京城，开始接受系统性的教学培养。
　　按道理这件事应该是由皇后负责的，但叶宁萱身上还担这一半皇帝的任务，腾不出手来折腾这件事情。所有商量了一番后，这个艰巨的任务就被交到了看起来最清闲的秦冉身上。
　　“没问题，选秀的流程我很熟悉，只需要做一些细节上的变动，就可以选出你们需要的人。”秦冉听到一口答应了下来，她最近确实也没有什么事情干。钟青衣最近在鼓捣江南那边的海运，需要去一次苏州，没人陪着她，秦冉也就没有往宫外跑了。
　　“那就多谢秦冉姐了。”周行知开心的说道，自从钟青衣和秦冉的事情挑明以后，周行知也就私底下改变了对秦冉的称呼，免得让辈分变得乱七八糟的。
　　“对了，我还有一个小小的建议，如果你们看重这一批人才的话，在考察她们地方才华同时，最好也教考一下她们的品行，把那些怀有不好念头的人先剔除出去。”秦冉说道，“毕竟这次名上是选秀，肯定会有一些人心思不单纯。”
　　秦冉怎么说也是当过几年皇后的，先帝在的时候后宫里勾心斗角的事情可不少，有些人表面看上去清高孤傲，但背地里要多歹毒有多歹毒。
　　“好，那就按照秦冉姐你的意思，再加上关于品行的教考。”周行知一口应下，专业的事情就要交给专业的人去做才好。
　　另一边，钟青衣裹着厚厚的大氅，坐在马车往苏州走去，去找路蔓和齐修媛。
　　“钟老板，这就是我们按照你提供的图纸做出来的大船，只要食物储备充足，可以在海上航行一整年。”路蔓说道，她身上也穿得非常严实，手里还揣着一个汤婆子。
　　钟青衣有些好奇的打量着面前高出水面五米，近乎三十米长的船，“你有试航行过吗？”
　　“试过，一来一回，三十天，没有出现任何问题。”路蔓给出了回答，“不过这艘船的制作工序太复杂了，我就算找了很多人，目前也只能制造出三艘来。”
　　“足够了，三艘船已经可以带上好几百号人了。”钟青衣的语气带着一丝激动，“按照我之前说的开始招人，等到二月开春了，就出发远航！”
　　作者有话要说：　　搓手手


第90章 
　　原本入选的有三千人, 被秦冉一顿挑剔以后，直接被剔除了一半的人。在加上一些其他零零碎碎的原因，最后就只剩下了一千两百个人。
　　“后面的考核我就不方便插手了, 毕竟我不清楚你们到底需要什么样的人。”秦冉说着掏出了一本书, “不过我在考核中发现，这二十几个人很有本事，野心、权谋、御下的手段都很不错, 如果着急要人手的话，可以先用这些人。”
　　“多谢秦冉姐了。”周行知接过本子，当着秦冉的面就翻看了起来, “秦冉姐，我打算建造专门培养女官的学堂，你方便出面当个学院院长吗？”
　　“可以，需要加上宁萱一起吗？”秦冉问道。
　　“暂时不用, 如果加上宁萱的话指向性太强了, 名额估计会被上层人瓜分完毕。”周行知满意的把本子合上，可以被秦冉特意挑选出来的人应该是有本事的, 这一批人就稍加培养一下应该就可以放出去了。
　　在选秀的结果出来之前，大臣们虽然觉得有些不对劲，但也没有往其他方面多想，毕竟选人的时候太后也是参与进来的, 有太后把控全局，大臣们放心的很。
　　“陛下！您刚才说什么了？”在听到周行知要把选出来的一千多个秀女安排到各个书院学习的时候, 礼部尚书把眼睛瞪得大大的，“书院乃是学子进修学习的地方，怎么可以把秀女安排进去呢！”
　　“哦，那朕就让她们换一个名字, 叫做女学子如何？”周行知脸上带着一丝微笑，“毕竟秀女那么多，朕不可能全部收到后宫里啊。”
　　“陛下，如果您看不上那些人的话，可以遣返回乡，或者是留在皇宫当宫女、分配给宗室当侍女都行，没有必要把他们送到书院去。”礼部侍郎的感知比起礼部尚书要敏锐一些，他已经猜出周行知的打算了。
　　“是吗？可是她们来都来了，朕总是要让她们收获一些东西啊。”周行知的脸上依旧保持着笑容，女子学院的建成还需要时间，这一批选出来的人需要先安排就读常规书院。
　　“陛下，男女授受不亲，秀女是为了陛下而来，陛下怎么可以把她们安排到书院呢？”礼部尚书皱着眉说道，“这样一来对双方的声誉都有所损伤。”
　　“朕知道，朕只是让她们一起在书院而已，又不是让他们在一个学堂一起学习。”周行知脸上的表情不变，“再说了，她们如果真的是为朕而来的，她们就更加要去书院学习了，毕竟朕喜欢的可是有才华的女子啊。”
　　礼部尚书噎了一下，“陛下，这件事情需要询问一下当事人的意见，如果那些秀女不愿意的话，您强硬把她们留下来，就是在浪费她们的时间啊。”
　　周行知装作思考一般摸了摸下巴，“尚书大人说的有理，晚些时候朕去问问，如果她们不同意的话，朕就送她们回家去如何？”
　　“如此甚好。”见到周行知还愿意听自己的劝谏后，礼部尚书松了一口气。
　　礼部侍郎脸上的表情依旧有些凝重，陛下刚才说的是那些秀女不同意就送她们回家，那么反过来说的话，岂不就是她们同意，就要把她们送到书院里加以培养？
　　这不就是在玩文字游戏吗！礼部侍郎眉头一皱，正想出言提醒礼部尚书就察觉到周行知的视线落在了自己身上。
　　微微抬头，看到周行知带着一丝戏谑的微笑后，礼部侍郎犹豫了。再想到已经掌握实权的柳兰泽后，在心里叹了一口气，默默的把已经到喉咙里的话咽了回去。
　　就在礼部尚书因为自己成功劝谏了周行知而沾沾自喜的时候，五天后传来的消息让他那一点点的喜悦荡然无存。原因很简单，因为不愿意被送回老家的秀女一共五个人，剩下的一千多人都表示自己非常愿意进入书院学习。
　　周行知这一次也没有在朝会上提及，直接默认文武百官都同意了，用最快的速度买下了书院周围的房子，用作是那些女学子的宿舍，并且要求被选中的书院都派出三到五名夫子负责女学子的教学。
　　如果是其他官员的意思，书院的夫子可能会摆一摆架子说不愿意。但下令的人是周行知，由她说出的话可不是命令或者请求，而是不可以抗拒的圣旨。
　　再者，大部分在书院当夫子的都是想要做出一点成绩的。得知成为那些女学子的夫子后就可以拥有面见陛下的机会，一个个都挤破了头想要入选。
　　“尚书大人，听下官一句劝，不要想着和陛下唱反调。但凡是陛下真的想要做的，没有人可以拦住他的。”在休沐日到的时候，礼部侍郎带着一壶好酒，语重心长的劝说着礼部尚书。
　　礼部尚书脸上的表情有些灰白，看到桌上的酒以后，直接端起来一口闷了，“可是，如此下去，我担心陛下的皇位不稳啊！”
　　“我相信你也清楚，陛下已经有对世家下手的念头了，背地里应该已经收集了不少的证据。”礼部尚书放下酒杯，长叹了一口气，“之前的让女子有为官的权利，这次又直接把一千多个女子安排到了书院里面，肯定会有人很多人不满的。”
　　“要是那些要被清算的世家借机生事，我担心这世道会乱啊！”礼部尚书心里抵触女子为官的事情不假，但他更加担心的是这件事情会造成的影响。
　　礼部侍郎摇了摇头，“尚书大人，你这样的想法太过片面了。你可以想到的陛下一样可以想到，你的担心太过多余了一些。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第91章 
　　如果世家真的可以联合并且煽动所有对周行知不满的人一起动手的话, 或许可以让周行知的皇位动上一动。
　　但现实摆在这里，世家没有那个能力，而且世家和平民百姓之间的利益本就是对立的。世家被清算了, 那些多出来的土地都是分给普通百姓的。
　　普通的百姓有了土地差不多就等于有了粮食, 有了粮食就可以吃饱饭过上好日子，既然可以安安稳稳的活着，他们为什么要想不开和周行知做对呢？要知道谋逆可不是一个人的死亡可以解决的, 而是会牵连你所有的亲人，一旦失败，全家完蛋。
　　再者, 虽然周行知颁布的新法一定程度上把原本只属于男子的东西分给了女子，但那又怎么样呢。一户人家里，本就是由男女构成的，看到母亲、妻子、女儿可以活得更好后, 他们难道还要反对吗？
　　综上所述, 世家就算是闹腾，也是在一定范围内的闹腾, 只需要带上一个卫所的士兵，那些世家就一个字也不敢多说了。
　　周行知也没有一开始就下狠手，只是敲打了三家最过分的世家，让他们各自吐了一点东西出来而已。
　　这些吐出来的东西会让世家有些心痛, 但又不至于危及到自己的地位。本着多一事不如少一事的念头，这三个世家也就捏着鼻子认下了。
　　过了大约十天后, 周行知又挑了三家圈地严重的世家，勒令他们清点好自家的土地，把来源不明的东西全部吐出来。有了前面的例子以后，其中两家非常配合, 交出了土地和人。
　　至于剩下的一家，仗着他们在两广地区很有威望，对周行知的命令很是敷衍，只是象征性的给出了十亩土地。
　　“太常寺少卿，这就是你们家清查以后的结果？”看到送上来的折子以后，周行知直接在大朝会上翻脸，把折子丢在了地上。
　　“陛下恕罪，臣已经把事情告知本家家主了，这是家主清查以后的结果，臣可以保证，臣绝对没有圈地。”太常寺少卿心里也苦啊，这个决定是他父亲定下来的，作为不被看重的次子，他说不上什么话。
　　“本家家主？”周行知冷哼了一声，“朕还没有听过家大于国的说法，刑部侍郎可在？”
　　“臣在。”刑部侍郎站了出来。
　　“朕给你三天的时间，帮助这位本家家主清算一下家里的财产，如果有多的，你直接带回来就是了。”周行知说着看了太常寺少卿一眼，“朕到时候让御林军副统领协助你。”
　　这个人表面看起来性格懦弱，但这样一番话下来，很大程度上降低了自己的存在感，直接把锅都甩到本家身上。到底是懦弱还是狡猾，这可真不好说啊。
　　太常寺少卿察觉到了周行知的视线，很是顺从的低下了头，并没有表现出什么异常。他从入朝为官开始就不被家族重视，也很少受到家族的照拂。前几天回去的时候，他说的已经足够多了，既然他们依旧固执己见，那也就怪不得他把自己撇出去了。
　　“是，臣遵旨。”刑部侍郎弯腰行礼，眼里闪过一丝兴奋的光芒，他是从寒门一点点爬上来的，早就看那些世家不顺眼了，如今有了可以清算世家的机会，他肯定会认真追究每一文钱的由来！
　　此时的程家并不知道自己已经大祸临头，还在心里暗自欣喜自己做出的英明决定。他们笃定周行知不会为了一点土地钱财就和世家翻脸，毕竟在他们看来世家一向都是一荣俱荣一损俱损，要是周行知敢对他们动手，肯定会引起世家的反弹，周行知不会冒这个风险的。
　　“家主、家主不好了，有御林军来了，已经把我们的住所给围住了，不许我们出去。”就在程家家主向同为世家的人吹嘘自己的时候，门房跌跌撞撞的跑了过来。
　　“御林军？”程家家主眉头一挑，“你去召集府上的护院，给我把大门守住了！”
　　“程伯父，这怕是不妥吧，御林军是陛下的嫡系，一定程度上代表了陛下的意思。”原本和程家家主一起品茗的人脸色露出了为难的神色，“如今皇室势大，程伯父还是不要和陛下对着干的。”
　　“贤侄，你的胆子还太小了，你想想你们家向陛下妥协后的下场，将近一半的土地被陛下拿走了，最后还落了一个被训斥的结果。”程家家主不以为然，“我程家别的没有，风骨还是有一些的，毕竟两广地区有我们的分家在，那边的读书人还是很向着我们的。”
　　“程伯父，小侄突然想起家里还有些事情要处理，就先不告辞了。”来的人也不是个傻的，他们愿意给出一半土地来妥协，其实就已经足够说明很多东西了。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。如今的君主不缺民心也不缺军队，世家和对方对上没有什么好果子吃。与其被当做杀鸡儆猴的那只鸡，还不如安安稳稳的当被警告的那只猴。
　　程家家主见状也没有拦着，而是挥挥手喊来了管家，“你把我放在书房里的圣旨拿出来。”
　　“是。”管家领命，脸上的神色因为程家家主的话放松了下来。
　　刑部侍郎的动作非常快，他花了一天半的时间收集证据，等到手里有了东西以后就第一时间就带着御林军找程家麻烦来了。
　　“程元诩可在！”由御林军开道，刑部侍郎很快就跨进程家的大门。看到拿着棍棒摆出防御措施的家丁后，他的脸色露出了不悦的神色。
　　“我奉陛下的旨意，前来清查程家，你们要是执意挡在这里的话，我就当作你们是抗旨了。”刑部侍郎的脸色沉了下来，话语里带着一丝怒气。
　　护院相互之间交换了一下视线，最后依旧保持站在原地，和御林军对峙。
　　“原来是侍郎大人来了，我说怎么这么大的阵仗。”就在气氛变得凝重的时候，程家家主慢悠悠地走过来，身后的管家则是恭恭敬敬地双手托举着一个摆盘。
　　这是在搞什么？看到管家托举着的东西后，刑部侍郎的脸色变得有些难看。
　　“侍郎大人，不知道你是否认得这个？”程家家主往旁边挪了一步，方便他们可以看到管家。
　　“这是……”刑部侍郎有些拿不准，他怎么觉得这个摆盘的东西有些像圣旨？
　　“看来侍郎大人认不出来啊，那我就告诉你答案吧，这是先帝登基时赐予程家的圣旨！”程家家主笑着说道，“圣旨上说了，我程家乃是栋梁之家，不是随便什么人都可以清查的！”
　　作者有话要说：　　搓手手


第92章 
　　听到程家家主的话以后, 刑部侍郎的动作稍有些迟疑。陛下是先帝在临终前指定的继承人，如果这个真是的是先帝曾经颁布的圣旨，他要是依旧按照陛下的命令清查的话, 会不会让陛下背上不孝的骂名？
　　“大胆程元诩！竟敢假传先帝圣旨！”没等刑部侍郎纠结出结果, 御林军副统领就站出来大声呵斥对方。
　　“陛下早在我等出发前就说过了，程家曾经受先帝看重，特意下旨嘉奖程家, 给予你们一些方便行事的权利。”副统领的嗓门很大，足够让在场的所有人都听到他说的话。
　　“陛下说了，看在你们曾经被先帝看重的情况下, 特意吩咐我多给你们一些机会。没想到你们不但不珍惜，而且还恶意曲解先帝的旨意！”
　　“妄想用先帝的圣旨来掩盖自己犯下的恶行，不仅欺瞒陛下还让先帝蒙羞，此罪可株三族！”御林军副统领说着就拔出了武器, 没有给程元诩反驳的机会, “来人，速速将他们拿下, 但凡有反抗的人，格杀勿论！”
　　说完后，御林军副统领就直接提着剑往前走去。那些站在原地的护院先是愣了一下，等到他们反应过来刚才副统领的话以后, 一个个都往后退去。
　　“胡说，这是先帝赐予我程家的荣耀, 没有人可以在我程家动……”程元诩原本想说，先帝的旨意里表明程家乃是书香大族，后人享有一定的优待权，除非是犯下了谋逆的罪名, 不然谁都没有权利动程家的人。
　　可惜御林军副统领的速度很快，过去就直接给了他一个手刀把人给打晕了，并没有给他继续说下去的机会。
　　看到副统领的动作后，剩下的御林军动作也很快，直接把那些护院摁在了地上，个别敢反抗的也是毫不留情地出刀。
　　混乱了大概半盏茶的时间后，待在程府的人都被御林军控制了起来。
　　“走，先去书房。”刑部侍郎也没有想到局面会变成这样，毕竟他这次过来只是想把程元诩给带走问话罢了，没想到他竟然出了昏招，想要利用先帝的圣旨来和陛下对抗。
　　程元诩一被控制起来后，剩下的人也都非常配合。要看书房就看书房，要查库房就查库房。因为是突然清查的关系，刑部侍郎在书房和库房收获得非常多，要不是清查完的时候天色已经晚了，他都想直接去皇宫汇报了！
　　在刑部侍郎清查的时候，程元诩中途醒过来一次，在他还没来得及开口说话的时候，负责看押他的御林军非常熟练的给了他一个手刀，让他继续晕着。
　　陛下这是要开始清算世家了啊！看到程家人被押到了天牢以后，收到消息的世家都忍不住担心了起来，开始动用起自己人脉打听周行知的意思。
　　第二天早朝，例行的汇报结束以后，就有御史站出来提到了程家的事情。
　　“陛下，程家收到过先帝的褒奖，特许其嫡系不入狱不受刑，有一次可以免罪的机会。”左都御史站出来说道，“请陛下明鉴。”
　　周行知的作风左都御史心里是十分清楚的，如果不是程家犯了大错，肯定不会落到这样的下场。但他身为御史，劝谏君王本就是他的职责。程家受过先帝的嘉奖也是事实，为了让陛下不在史书上落下什么不好的名声，就一定要把这件事情给解决了。
　　周行知听到左都御史的话后也没有发脾气，毕竟御史说的话已经很委婉了，“爱卿说得有理，不过爱卿你还记得父皇在位时是怎么评价程家的吗？”
　　“如果臣没有记错的话，先帝曾夸赞程家乃是栋梁世家。”左都御史配合的回答。
　　“对，作为国之栋梁，程家更应该为朝廷出力，为百姓谋福祉才是。”周行知说道，语气里带着一丝不满，“可现在呢，程家纵容族人圈地，欺压百姓，肆意买卖妇女奴仆，干的每一件都是国之蛀虫才会干的事情！”
　　“简直是不把父皇的话放在眼里！枉费了父皇对程家的厚爱！”周行知直接偷换了一下概念，把先帝对程家的夸奖和恩赐变成了约束他们行为的牢笼。
　　毕竟先帝都说你是好人了，你要是变成坏人就是欺骗了先帝，就是犯了大错！
　　左都御史听到周行知的话后也愣了一下，先帝的圣旨还可以这样理解吗？
　　“陛下圣明。”已经成功升职成从五品官的刘齐站出来搭话，“程家此等作为应当罪加一等，臣请陛下严惩程家，免得程家让先帝蒙羞！”
　　“臣附议！”刑部侍郎紧接着表态，他手里可是握着一堆证据的，很快就有条有理的开始控诉程家的行径。
　　左都御史见到有朝臣出来表态以后，也没有继续说下去，默认了周行知的说辞。
　　至于其他的朝臣，他们只是大概知道程家犯了错被周行知盯上，并不知道他们家具体都干了一些什么。所以在听到刑部侍郎把程家的罪状一条条念出来的时候，心里的不满和怒火也一点点的被勾了出来。
　　现在还可以安安稳稳身居高位的，没有一个是犯过大错的，他们虽然会利用职务给自己谋取一定的利益，但也是有底线的。
　　最后的结果非常简单，听完刑部侍郎的话以后，再也没有任何一个人愿意为程家说话，都是请求周行知严惩对方。
　　“朕把太常寺少卿摘出去了，程家家主估计是死罪难逃，其他的人最少也是流放。”下了朝以后，周行知就把处理结果告诉了叶宁萱。
　　“还好有秦冉姐的提醒，不然程家突然搬出先帝的旨意，我们还真的就不好动手了。”叶宁萱感叹道，“世家不愧是世家，手里总归是压着底牌的。”
　　周行知没有反驳叶宁萱的话，“只要我们把程家料理了，剩下来的世家心里应该也会有分寸些，知道什么事情可以干，什么事情不可以干。”
　　“那要不要借着这个机会，再清理掉一些世家？”叶宁萱问道。按照目前的情况，一个程家倒了，不仅国库可以多出很多钱 ，连带着很多的土地也被收归国有了。
　　“这件事不急。”周行知的思维模式比起叶宁萱要成熟一些，她十分清楚，世家是不可能完全被清理的，毕竟自己原来所处的时代也依旧类似世家的豪门存在，权柄极大，可以左右政权。
　　她们现在要做的是平衡世家和寒门的实力，让寒门势力占据上风，同时避免这些寒门过快的变成世家。
　　作者有话要说：　　搓手手，我感觉，我快要完结了！


第93章 
　　平衡势力, 这四个字看似简单，但是实际操作起来却非常有难度，毕竟人心难测, 每个人的底线和想法都不一样。
　　周行知采取的方法是让叶宁萱按照自己的想法先调整朝臣结构, 经过一段时间的适应实践后，自己在根据情况进行调整。
　　单单一个人的想法或许有些漏洞，但是有两个人站在不同的角度看待事情的, 就可以用更加完善的方法去解决存在的问题。
　　在平衡势力的时候，周行知终于可以在安安稳稳的过一个生日了。她没有同意大臣的提议，搞什么生辰礼, 只是喊上了宫里的几个人一起出宫游玩了一番，然后在回来的时候被塞了一堆礼物。
　　“陛下你猜猜我和秦冉姐会送给你什么？”钟青衣一脸神秘的问道，两人都把手背在后面，等着周行知的答案。
　　周行知装模作样的思考了一番, “如果我没有猜错的话, 应该是那么鼓捣出了新的东西吧。”
　　“没错，我给陛下你一个提醒, 有了我们手里的东西，可以提高百姓的存活率！”钟青衣说道，她笃定自己手里的东西对周行知来说一定是个很大的惊喜。
　　“是什么特效药？”周行知猜测道。
　　“不是不是！是这个！”钟青衣说着就把藏在后面的东西拿了出来，她本就是个急性子, 之前忍耐几天已经让她熬不住了，“陛下, 你认识这个的吧！”
　　“这是土豆？”周行知眼里露出了明显的惊讶，视线移到秦冉手上以后，眼神就已经变成惊喜了，“番薯？”
　　“如果我没记错的话, 二月份苏州那边的船才下海吧，那么快就回来了？”周行知有些奇怪，这些农作物是要跨越辽阔的海洋才能找到，按照现有的航行速度，一来一回一年都算是快的了。
　　“不是苏州那边的，是西域那边带回来的。”钟青衣说着挺直了腰杆，语气很是骄傲，“早在船还没有造好的时候，我已经让人往那去探索商路了，另外我还把寻找种子的事情交给了当地的商户，悬赏千金。重赏之下，那些商人很快就行动了起来，最后把这两件东西送到了我的手里。”
　　“一共带回来了多少种子？”周行知一手握着番薯一手抓着土豆问道。
　　“很多，不过大周疆土辽阔，如果想要大范围种植的话种子还不够。不过我已经派人种下去了，等到秋天收获的时候，应该就有挺多种子了。”钟青衣说道，“陛下，这样的生辰礼你满意吗？”
　　“满意，很满意。”周行知仔细的看了一下手上的东西，然后把东西递给了叶宁萱，方便她研究，“这样的功绩足够你连跳许多级了，你有什么想法吗？”
　　“陛下，任何要求都可以吗？”钟青衣问道。
　　“只要我可以做到的。”周行知点头。
　　钟青衣听到后认真的思考了一下，物质上自己不缺，精神上自己也不缺，钱有了，人也有了，自己好像不缺什么东西了。
　　犹豫了一小会以后，钟青衣做出来决定，“那我就要个未来的假期吧，等我干到四十岁，我就要退休！”
　　“四十岁？”周行知眉头一挑，“周朝文官致仕的年龄是七十岁，你四十岁就致仕？”
　　“对，四十岁以后我想和冉冉出去走走，用剩下来的几十年游山玩水，过得开开心心的。”钟青衣可不想活到老干到老，要不是目前的局势对女子还不够友好，她甚至干到三十岁就想跑路了。
　　毕竟她已经赚了好多好多钱了，多到可以她和秦冉潇潇洒洒的过上好几辈子了。
　　“陛下，这个要求不过分吧，你可以同意的吧？”钟青衣眨了眨眼，她才刚刚送了土豆和番薯呢，陛下总不会翻脸吧？
　　“好，我答应你了。”周行知认真的思考了一下，都四十岁了，确实可以出去走走了，自己要是干了二十多年皇帝的话，也应该很心累了吧。
　　不过这要有一个前提，那就是选好皇位的继承人……
　　“孩子？”叶宁萱眨了眨眼，“之前你不是说不考虑吗？”
　　周行知有些不好意思的搓了搓手，“之前我是不希望你因为大臣的想法才要孩子，这不影响我现在要孩子。”
　　“那你怎么突然想要孩子了？总不会是过了个生辰，就突然想开了吧？”叶宁萱挑眉，借着烛光打量着周行知。
　　比起初见的时候，现在的周行知脸上已经褪去了稚嫩，整个人看起来沉稳了很多，是一个可以让她放心依靠的对象。
　　“你也听到了，青衣她四十岁就想要辞官去游山玩水，我想了想，等我们到四十岁的时候，也可以考虑一下这样。”周行知没有瞒着叶宁萱，直接说出了自己的想法，“一直但皇帝当到去世的话，那也太累了一些吧。”
　　想到当皇帝要每天早起上朝，上完朝还需要批阅那么一堆奏折以后，叶宁萱也沉默了一会，然后才开口，“你说的有道理，要是一直当皇帝的话，确实很累。”
　　“所以，我们就需要一个继承我们意志和想法的继承人，不是吗？”周行知说着对叶宁萱眨了眨眼睛，“如果我们早些把人培养出来的话，或许就可以早一点去游山玩水。”
　　听到周行知描绘出的未来以后，叶宁萱非常心动，加上她对生孩子本就没有什么抵触的心理，没花多少时间就确定了下来。
　　“我记得你说过，孩子健康与否和父母有很大关系。从明天开始，我们要调整一下饮食，确保身体健康。”叶宁萱说道。
　　“好，不过在此之前，我要带你学习一下。”周行知点头应下，一脸认真的说道。
　　“学习什么？”
　　周行知笑了一下，“当然是，怎么样做才可以有孩子了……”
　　作者有话要说：　　搓手手


第94章 
　　孕育一个孩子可不是简单的事情, 第二天一早，周行知就把太医院的人喊了过来，丢给了他们一个滋补药方, 要求他们每天都熬一碗出来, 准时准点送到叶宁萱的手里。
　　“对了，晚些时候你们去整理一些孕期需要注意的事情，晚些时候送到朕的手里。”周行知说着轻咳了一声。
　　“是, 臣遵旨。”太医立刻就明白了周行知的意思，心里忍不住的开心起来，看来过不了多久时间, 皇宫内就要多一位小主人了。
　　有了要孩子的打算后，周行知就从懒散的状态中抽离出来，处理起那些不听话的人态度更加强硬，只要是被她抓到证据了, 根本就不会给对方狡辩的机会, 一律从严处理。
　　这样折腾了一个月以后，底下的官员越发安静了, 一个个安分守己，绝对不越雷池半分。
　　调养了三个多月的身体以后，在叶宁萱生辰那一天，周行知喊出来了在自己体内休眠的智脑, 通过一些黑科技提取出了自己身上优良的基因融入到了备用的细胞里。
　　“宁萱，放轻松, 把事情交给我就可以了。”周行知说着，轻轻的吻着叶宁萱的身体，然后把手覆盖在她的小腹上。
　　叶宁萱的意识有些混沌，但她实在太过好奇所谓的皇室秘法, 所以努力的睁开眼，想要看清周行知在做些什么。
　　但在叶宁萱看清楚之前，她就觉得自己的小腹处开始发热，似乎是有什么东西盖在了上面。
　　周行知屏住呼吸，小心的用智脑把携带自己基因的细胞融入叶宁萱的身体里，然后精准的和另一个细胞结合。
　　这一过程非常损耗周行知的精神力，才过去短短几个呼吸的时间，周行知的额头就冒出了细密的汗珠。
　　反观叶宁萱，小腹的温暖让她很是放松，不知不觉就闭上了眼睛，呼吸慢慢变得平缓了起来。
　　又过了一刻钟左右，周行知把手移开，听到脑海里融合成功的提醒后，才算是彻底松了一口气。
　　看了看几乎被汗水打湿的里衣后，周行知小心翼翼的从床上下来，吩咐人送来热水重新沐浴清洗了一番。
　　第二天，叶宁萱早早的就醒过来的，精神非常好。而周行知，虽然勉强睁开了眼睛，但是整个人都显得有些恹恹的提不起来劲。
　　叶宁萱摸了摸自己的肚子，忍不住皱了一下眉头，“行知，你使用秘法的话，会不会对你身体有伤害？”
　　周行知吐出了一口浊气，“不会，只是最近几天会觉得有些累 ，到时候多休息一下就行了。”
　　毕竟是利用智脑把自己身体里的基因提取出来，伤害总归是有一些的，但在有智脑的情况下，调养一段时间也就可以痊愈了，放在周行知身上不是什么大问题。
　　“好，那我上朝去了，你好好休息。”叶宁萱认真的观察了一下周行知，确定她只是过于疲倦后，稍稍放下了心。
　　周行知抓了抓自己的头发，躺了半个时辰左右就从床上爬起来，任由宫人帮自己穿戴齐整。
　　“绿苑姐，以后多派两个人去盯着御膳房，送到宁萱口里的食物必须慎之又慎。”周行知吩咐道。
　　“是，奴婢到时候派两个靠得过的宫女过去。”绿苑说道，虽然周行知什么都没有告诉她，但她也把真相猜的差不多了。
　　其实绿苑心里是有些奇怪的，她知道陛下是女子，也确定叶宁萱是女子。那么问题就来了，什么时候两个女子之间也可以孕育孩子了？
　　是她太过没见识了吗？还是自家陛下真的是神明转世，所以可以让皇后娘娘怀孕？
　　这个问题绿苑没有想明白，在两个月后，得知叶宁萱怀孕以后的秦冉也想不明白。
　　“陛下，你不是……”秦冉欲言又止的看着周行知，按照她对周行知的了解，周行知肯定不会让叶宁萱怀上其他人的孩子，那么问题就来了，叶宁萱肚子里怎么会有周行知的孩子？
　　“难道陛下一直欺骗了我？”秦冉想不明白，她并不是很相信那些鬼神之说，想来想去也只有周行知其实是男的，但是她男扮女装之后又女扮男装来欺骗她这种理由了。
　　“噗嗤，秦冉姐，你是不是和青衣待久了被同化了，你觉得会有这个可能吗？”听到秦冉的猜测后，周行知忍不住笑出了声 ，“其实原因很简单，皇室内部其实有女女生子的秘法，我用了秘法，所以宁萱怀孕了。”
　　“皇室秘法？”秦冉半信半疑，她又不是刚刚才来皇宫，如果真的有秘法的话，没道理她一点消息都没有听到过啊。
　　“皇室血脉专供。”周行知打了一个补丁。
　　秦冉将信将疑的点头，如果是针对皇室血脉的话，那确实说得通。
　　在太医确定叶宁萱怀孕后，周行知也没有瞒着这个消息，很快就在大朝会上公布了出去。
　　“朕不想皇后在孕期太过劳累，所以希望诸位做好一些分内的事情，不要让皇后在上朝的时候或者是从其他的人嘴里听到什么不好的消息。”周行知面带微笑的开口说道，“但凡是在这期间犯错被朕发现的，一律严惩。”
　　“臣等遵旨。”周行知都这样明示了，文武百官还能说什么，当然是哭笑不得的应下。然后在下了朝以后，就把皇后有孕的消息连带着周行知说的话都传了出去。
　　皇后有孕，这让一些比较古板的大臣心里松了一口气。在他们看来叶宁萱怀孕是一举两得的事情，既可以为陛下延续血脉，又给了他们一个完美的理由让她不在插手政务。
　　“皇后确实需要静养，所以朕不是早就告诉过你们了，不要在皇后上朝的时候闹出什么事情来，免得让皇后心情不好。”周行知理直气壮的说道，“至于政务，朕会协同皇后处理的，肯定不会让皇后累到。”
　　听到周行知的话以后，那些守旧的大臣真的是一肚子话想要说却说不出口。原本上朝处理政务不应该是陛下吗，过分一点也应该是皇后协同陛下处理了，现在怎么变成陛下协同皇后一起处理了，这合理吗？
　　“诸位爱卿有什么问题吗？”周行知笑着问道，“不会有人觉得皇后怀孕了就不可以上朝了吧？”
　　“回陛下的话，臣只是觉得上朝过于劳累，担心皇后的身体而已。”御史站出来说道，“皇后这是头一胎，臣觉得还是让皇后少操劳一些，这样才可以让皇嗣……和皇后的身体健康些，到时候生产也可以安全些。”
　　作者有话要说：　　搓手手，我想不明白，为什么家里长辈都那么喜欢出去爬山！真的好热啊！！！


第95章 
　　大臣说的话已经非常委婉了, 但周行知还听出了他的真正意图。无非就是想利用怀孕的理由，割断叶宁萱和朝政的联系罢了。
　　“陛下，臣觉得此言差矣, 怀孕的时候确实不应当劳累, 但这和皇后娘娘上不上朝并没有太多的关系，只要身为臣子的我们都做好了分内的事情，让皇后娘娘明天上朝的时候都听到了好消息。”刘齐作为帝后忠实的拥护者, 很快就站出来反驳御史的话。
　　“可是刘大人你似乎没有注意到，不管早朝上的内容是不是可以让皇后娘娘开心，单单是让皇后娘娘那么早起来上朝, 对她就已经是很大的负担了。”御史有理有据的反驳了回去，“臣早些年也照顾过内人，内人在怀孕的时候睡眠时间变成了很多，后来请过来的大夫也说了, 让孕妇多睡一些有助于腹中胎儿的生长。”
　　“爱卿说得有理, 太医也确实和朕说过，告诉朕皇后需要多睡一会。”周行知说着笑了一下, “看来爱卿是下过一些功夫的啊。”
　　“回陛下的话，臣只是照顾过孕期的内人而已，所有有过一些经验。”见到周行知认可了自己的说辞以后，御史脸上的笑容大了一圈, 看向刘齐的眼里也带上了一丝不屑，向刘齐这样只会拍马屁的人, 肯定是没有前途的。
　　周行知点了点头，“既然如此，从明天开始，早朝的时间就改为巳时初开始, 诸位爱卿可以用完早饭再过来。”
　　“陛下圣……”御史话说道一半后愣了一下，“陛下，您要推迟早朝时间？”
　　周行知思考了一下，然后点头，“不仅是早朝的时间要推迟，为了让皇后可以安心养胎，以后早朝也不用天天安排了。朕信任爱卿们的能力，以后隔日召开早朝就行了，大朝会的时间照旧。”
　　“这样安排，诸位爱卿有什么问题吗？”这些话周行知看似是疑问句，但她用的是肯定的语气，她并没有要征求百官意见的意思。
　　百官又不是傻蛋，周行知的语气他们还是听得出的。再者，如果隔日早朝的话，确实没有很大的影响，相反还可以给他们更多的时间休息，不用天天早起。
　　于是乎，文武百官暗自交换了一些眼神，发现大家对这条命令没有什么太大的抗拒心里以后，就意思意思性的劝说了几句，然后就默认了周行知的说法。
　　果然，只要是人就会有惰性，看到自己休息时间变多以后，没有人会不愿意。
　　周行知看穿的官员的心态，等到下朝以后就宣召了六部要员，“朕打算建立一个新的机构，专门用来监督官员执行公务的情况，诸位爱卿觉得如何？”
　　“陛下，都察院的御史不就是负责监督官员的，应该没有必要再额外建立一个了吧？”吏部尚书第一个提出了问题。
　　“御史确实有监督百官的职责，但朕觉得这样还不够，朕要建立的是专门负责官员执行公务的，他们的权利不是向朕上折子，而是有权直接让官员……”周行知说道，她这个大概参考了一些钟青衣所说的那个锦衣卫，加以修改和细化后搬到了这里来。
　　官员们听到周行知的描述后，下意识多久开始忌惮这个所谓的新机构。
　　“敢问陛下，您打算让哪些人来这个新的机构也就是您说的“纪法卫”任职？”礼部尚书问道。
　　“六部每个部出五人，都察院十人，剩下的十人从大理寺和其他地方挑选。”周行知说道，“这五十个人直接对朕负责，有权在不伤害官员性命的情况下，便宜行事。”
　　听到是从现有的官员里面挑选人以后，大臣稍稍松了口气，“陛下，容臣等想讨论出一个具体的章程，到时候再给陛下过目如何？”
　　“可以。”周行知一口应下，“对了，等到机构成立以后，朕会派两千名御林军过去，协助他们办事。”
　　纪法卫的成立需要时间，周行知把自己的意思传达给重臣以后，自己就拍拍屁股走人了，把剩下来的难题丢给了官员去解决。
　　加快速度赶回到凤仪宫时，正好到了吃午膳的时候。在和叶宁萱用饭以前，周行知例行日常的开始询问随身伺候叶宁萱的女医。
　　“皇后今天的脉象如何？”周行知问道。
　　“回陛下的话，皇后娘娘的脉象一切正常，今天比起昨日多睡了一刻钟，应当是收到了孩子的影响。”女医说道，“如果陛下方便的话，可以在下午天气适合的时候，带着皇后娘娘去御花园走走……”
　　作者有话要说：　　搓手手，今天爬山头昏脑涨，爬了两个多小时，好累啊呜呜QAQ


第96章 
　　周行知的执行力非常高, 她只给了官员五天的缓冲时间。从第六天开始，就开始实行隔日上朝，早朝的时间也顺道一起被改变。这一举措让叶宁萱在有足够睡眠的同时, 还有充裕的时间可以吃完早膳再去上朝。
　　刚刚开始大臣们还有些不适应, 在上朝的时候习惯的早起。但在过了不到四天以后，他们就爱上了这种可以睡饱觉的感觉了。如果早朝顺利结束的话，下朝的时候还可以去附近的饭馆吃个饭, 然后在慢悠悠的坐马车回家，好不自在。
　　就这样，又一个新年到了, 周行知依旧没有搞那些花里胡哨的宴会，而是很实惠的送了百官番薯和土豆的种子，让他们带回家去种一种。
　　叶宁萱腹中的孩子比较听话，自怀孕开始, 她除了嗜睡和变得挑食以外, 并没有其他不良的孕期反应。
　　“动了，刚刚肚子里的宝宝好像踢了我一下。”在洗漱完准备入睡的时候, 叶宁萱突然开口说道。
　　“你有没有觉得痛？”周行知问道，有些好奇的把手放在了叶宁萱的肚子上，没过一会就感受到了自己的手心被撞了一下，感受到了腹中胎儿的动作。
　　叶宁萱摇了摇头, 把手放在了周行知手的附近，“没有什么太大的感觉, 就是偶尔有些腰酸。”
　　如今孩子已经将近六个月了，叶宁萱的肚子已经很显怀了，睡觉的时候也改为侧躺着，免得一不小心压到了胎儿。
　　“那你躺好, 我帮你揉一揉。”周行知说着小心的扶着叶宁萱躺下，把手搭在叶宁萱的腰腹处，在轻轻按揉的同时让喊出来了智脑。
　　【小光，宁萱目前的情况怎么样，腹中的孩子情况正常吗？】周行知在意识里询问着智脑。
　　【主人，夫人的身体很好，没有任何异常，目前腹中胎儿已经22周了，可以识别外界的声音，主人如果想要进行胎教的话，可以从现在开始。】智脑小光说完后还自动生成了详细的报告，方便周行知随时抽调出来查看。
　　周行知一心二用，在手上用力的同时认真的浏览了一下报告，记下了其中几个数据稍微有些偏差的地方，准备用食补的方式把数据调整到最完美的范围内。
　　周行知的按摩方式是认真和太医学过的，精准的按压到了穴位后，叶宁萱就开始渐渐放松起来，很快就呼吸平稳进入到了睡眠中。
　　见状，周行知也慢慢停下了手上的动作，把被子严严实实的盖在叶宁萱的身上，然后躺在床上开始酝酿睡意。
　　怀孕是个耗费心血的过程，等到叶宁萱腹中的孩子频繁胎动以后，周行知就包揽了全部的政务，留出更多的时间让叶宁萱休息。
　　当然，为了让叶宁萱对朝政保持敏感度，周行知会在陪她散步的时候简单的说一下最近的情况，询问一下叶宁萱的看法。
　　叶宁萱不是贪恋权力的人，但也没有拦着周行知的做法，毕竟以后的朝政依旧是需要两人一起来处理的。
　　转眼就到五月中旬，眼看着太医给出的预产期越来越近以后，周行知整个人就陷入到了一种莫名紧张的状态，晚上睡觉的时候都要醒过来好几次，确定叶宁萱还好好的以后，才勉强躺回到床上。
　　反观叶宁萱，虽然大着肚子很难受，但她睡在周行知身边非常安心，睡眠质量比起以往都要好。
　　“陛下，陛下，皇后娘娘刚刚有了生产的预兆，太医已经开始准备接生了！”在早朝刚刚结束的时候，绿苑就飞奔过来汇报消息了。
　　“快来人，送朕过去！”周行知深吸了一口气，手忍不住的开始微微发抖。
　　等周行知赶到凤仪宫以后，就可以听到产房里女医的声音，“皇后娘娘，你用力一些，已经开到五指了！”
　　伴随着女医的声音，叶宁萱的痛呼声也传了过来，让周行知坐立难安。
　　“让开，朕要进去。”周行知做不到在外面干等着，在原地待了一会后就要进去产房里。
　　“陛下，产房是污……”在外面的太医想要劝阻周行知，但他话还没有说完，周行知就一脸焦急的无视了他，直接推开门走了进去。
　　“宁萱，我来了。”周行知不知道该怎么做，只能握住叶宁萱的手，希望可以给她一些力量。
　　“行……行知……好痛……”叶宁萱的额头满是细密的汗珠，说话的声音也变得非常不平稳。
　　“我知道，我知道……”周行知心里发慌，看到叶宁萱的样子后，她恨不得以身代之。在这个时代并没有什么可以用在孕妇身上的止痛药，周行知只能蹲下身来，在叶宁萱的耳边安慰着她，顺便让智脑尽可能的缓解她身上的疼痛。
　　不知道过了多久，可能是一炷香的时间，也可能是大半个时辰，女医那边终于传来了好消息，“孩子的头已经出来了，皇后娘娘您再用力一些，很快就好了。”
　　不久以后，伴随着女医的声音，一声响亮的啼哭声传来出来，紧接着一个红彤彤的孩子被抱了出来。
　　“恭喜皇上、皇后，是个漂亮的小公主！”接女医说着稳稳的抱着孩子走了过来，方便周行知和叶宁萱两人查看情况。
　　听到孩子顺利出生以后，叶宁萱松了一口气，身体上的疲惫席卷而来，费力的睁开眼才看清了孩子的样子。
　　“行知，我们、我们的孩子。”叶宁萱脸上露出了笑容，虽然孩子还是皱巴巴、红彤彤的，但在母爱滤镜下，她就是最最好看的。
　　“对，我们的孩子，这是我们的孩子。”周行知的目光也放缓了下来，在孩子身上短暂的停留了一下又移了回来，“宁萱，你现在感觉怎么样？”
　　“唔，好累……”叶宁萱说道。
　　周行知握紧了叶宁萱的手，在她耳边轻声说道，“累就睡一下，我会在这守着你的，你放心。”
　　“好……”听到周行知的话以后，叶宁萱紧绷的神经彻底放松了下来，很快就觉得眼皮变沉重，睡了过去。
　　周行知守在叶宁萱身边，等到她的呼吸平稳下来后，才松开了她的手，把视线转移到了孩子身上。
　　“传朕的旨意，贺皇女出生，大赦天下，今年百姓免去赋税。”周行知说道，小心翼翼的从女医手上接过了孩子，眼神很是温柔。
　　孩子到了周行知手上后很是乖巧，虽然还睁不开眼睛只能挥舞一下小手臂，但在周行知的眼里，依旧是这世上最可爱的孩子。
　　这就是自己和宁萱的孩子啊，她们未来的小宝贝。
　　作者有话要说：　　搓手手


第97章 
　　老实说, 孩子在刚刚出生的时候样子确实比较一般，也就是叶宁萱和周行知两人有滤镜加持，所以才怎么看怎么好。
　　等过了几天以后, 皱巴巴的皮肤也变得光滑起来, 原本紧闭着的眼睛顺利睁开，露出了好看的墨色瞳孔。孩子虽然还很小，但是从她未长开的五官上也依稀可以看出两位母亲的痕迹, 很是可爱。
　　“宁萱，你说孩子叫什么名字好？”在孩子满月以后，周行知看着面前一大堆名字, 陷入了选择困难症。按照辈分，周行知的孩子应该是凌字辈，三个字的名字前面两个字已经订好了。
　　“周凌霄？”叶宁萱随便念出了一个名字。
　　“凌霄吗？”周行知琢磨了一下，“宁萱你觉得这个名字好？”
　　“还可以吧, 念着顺口, 霄的寓意也还不错。”叶宁萱也有些说不准，“但是凌霄是一种花的名字, 会不会太过随意了一些？”
　　“那换成乐器的萧？”周行知皱眉思索，“还是换成逍遥的逍？”
　　“算了，还是换一个名字吧，周凌韵怎么样？”叶宁萱琢磨了一下后又觉得不是很满意。
　　“凌韵同音灵韵, 似乎、好像、还可以？”周行知摸了摸下巴，“但是说起同音的话, 凌云也是不错的啊。”
　　叶宁萱不以为然，“如果是凌云的话，那不就和凌霄的意思差不多了吗？”
　　“那孩子叫什么好？”周行知脸上露出苦恼的神色。
　　“这个，我感觉没有非常合适的。”叶宁萱也微微蹙眉, 她发现帮孩子取名字这件事，比起处理政务还要难上很多。
　　在关于孩子名字上，叶宁萱和周行知纠结了好几天有没有想出来答案，最后两人干脆把选择权交给了还只会挥舞小手啊啊啊的小崽崽。
　　先是每人各自选出了自认为还过得去的五个名字，分开写在纸上打算让小崽崽选，她的手拍到了哪个就是哪个。
　　在两人忙活完，打算开始选名字以后才发现，她们发现原本在啊啊的小崽崽已经睡了过去。
　　“其实，现在取名字还太早了，等到她一周岁了再说吧。”周行知下意识的放缓了声音，免得吵到小崽崽睡觉，“在这之前，我们就喊她的小名吧。”
　　叶宁萱也放轻了动作，“好，等到她满一周岁了再说。”
　　小崽崽的小名很随意，周行知看到她自从睁眼开始就一直动了动去，就给她取了一个乎乎的小名。
　　“如果是因为动来动去的话，不应该叫多多吗？这样表示她动得多？”钟青衣在听完小名的由来以后，有些奇怪。
　　“难道你不觉得动来动去的时候，会有乎乎一样的风声吗？”周行知反问，她小心的抱着小乎乎，和她玩起了大眼瞪小眼。
　　钟青衣被噎了一下，“这样勉强也说得通，反正乎乎是陛下你的孩子，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
　　说完以后，钟青衣很是好奇的看着周行知抱着的小乎乎，忍不住用手轻轻地戳了戳她的小脸蛋，“乎乎真可爱啊。”
　　“当然，这是我和宁萱的孩子。”周行知说着眨了眨有些酸涩的眼睛，“肯定是天下第一可爱。”
　　“对对对，乎乎天下第一可爱。”钟青衣没有反驳周行知的话，在周行知的眼神下，摸了两下以后就恋恋不舍的把手拿回来了。
　　有了小乎乎以后，周行知和叶宁萱的空闲时光基本都交付了出去，出宫的次数肉眼可见的减少。闲着没事就一起坐在床边上，看着小乎乎在床上爬来爬去的。
　　钟青衣等人对小乎乎也很是喜爱，鼓捣出了许多小孩子可以用的东西。
　　“你看这个，这个是我特意让木匠师傅做的，简单的常用字都有，而且都是选用上好木材，棱角被打磨得非常圆滑！”在小乎乎十个月大的时候，钟青衣搬过来了一个箱子，拿出了一堆木头做的字。
　　周行知随意的拿起一个看了看，然后眼睛一亮，“宁萱，你觉得这些字是不是可以用来……”
　　听到周行知的话以后，叶宁萱很快就明白了她的意思，也动手拿起了一个字看了看。字虽然是木头做的，但因为是选用上好木料的关系，分量并不轻，每个字的大小和大人的手掌差不多大，也不存在会被误食的可能。
　　“可以，我觉得很可以！”叶宁萱摸了摸木头，每个地方都被打磨的非常光滑。
　　“好，择日不如撞日，今天就让乎乎自己选名字吧！”周行知立刻拍板定了下来。
　　钟青衣一脸迷茫的看着两人互动，这都什么和什么啊，她是来送早教教材的啊？
　　作者有话要说：　　搓手手，我想不出名字！小乎乎叫什么！


第98章 
　　钟青衣就这样看着周行知和叶宁萱把她准备好的早教教材一股脑的倒在了床上, 然后看起来非常不靠谱的把小乎乎放在了上面。
　　“你们这是让她自己给自己选名字？”旁观了一会后，钟青衣总算是反应过来了，“这样的话, 最后名字不会变得奇奇怪怪吗？”
　　“当然不会, 三个字前面两个字都已经定了下，只是让她自己选择名字的最后一个字而已。”周行知一副理所当然的样子，“这是小乎乎自己的名字, 当然是要让她自己来选了。”
　　就在周行知和钟青衣说话的功夫，小乎乎已经抓起了一个字，正在好奇的打量着。
　　周行知马上蹲下身看了起来, 等到她看清小乎乎手上抓着的字以后，脸上的表情明显愣了一下，立刻扭头看向了叶宁萱。
　　“宁萱，你觉得小乎乎可以叫这个名字吗？”周行知问道。
　　叶宁萱在看清字眼后也沉默了一下, “应该可以吧, 取个同音的名字就行。”
　　“小乎乎也真的挺会挑的啊。”钟青衣看到后也笑了，小乎乎手上拿着的是一个最简单的字一, “如果要写名字的话，小乎乎肯定是姐妹中写的最快的。”
　　“那还不如直接叫一一一算了，一气呵成，写名字更快。”周行知丢给了钟青衣一个眼神, 然后和叶宁萱讨论了几句，最后把小乎乎的大名定了下来, 周凌翊。
　　大名虽然定下来了，但是周行知和叶宁萱已经习惯喊崽崽小名，一口一个乎乎喊得非常顺口。小乎乎也很给面子，在听到她名字的时候, 会啊啊两声当做回应。
　　值得一提的是，在大名定下以后，小乎乎说话的声音也越来越清晰，已经可以准确的喊出爹、娘、父皇、母后等词语。
　　其中前面两个是周行知和叶宁萱教的，后面的称呼则是绿苑等人额外传授的。
　　伴随着小乎乎一点点的长大，原本还在育种阶段的土豆和番薯也开始大肆推广起来。百姓看到朝廷发给他们可以吃饱饭的种子以后，一个个都泪湿眼眶，朝着京城所在的方向跪了下来拜谢。
　　大部分百姓一辈子也见不到皇帝，所以百姓们就很有默契的为周行知和叶宁萱立下了长生牌，每次干完农活回来，就会习惯性的为周行知和叶宁萱祈福。
　　等到小乎乎长到一岁的时候，周行知为她举行了周岁礼，邀请了六部重臣和她选出来的状元一起观摩小乎乎的抓周礼。
　　六部大臣在看到上面有代表皇帝身份的私人印章时，眼睛都瞪大了，陛下这是什么意思，难道小公主抓到了陛下的私人印章，就要吧皇位给小公主吗？！
　　六部大臣在心里疯狂咆哮，但是他们没有人一个人敢跳出来说什么。毕竟周行知现在是民心所向，在百姓心中的地位非常高，要是被那些百姓知道自己说了陛下的坏话，自家门口多多少少就会有些烂菜臭蛋。
　　百姓不敢对身为官员的他们怎么样，但是在没有人的时候往他们家门口丢点垃圾还是可以的。丢完就跑，就算可以猜出来是谁干的，但因为没有证据加上对方是为了陛下出气，官员也只能捏着鼻子认栽了。
　　在六部大臣的注视下，小乎乎有些勉强的站了起来，跌跌撞撞的朝着前面走去。
　　小乎乎在走到印章旁边的时候停留了一下，看了看放在一边的海船模型，然后朝着模型伸出了手，一点点的靠近着。
　　就是这个！抓这个好啊！六部大臣不敢出声，一个个都在心里疯狂的摇旗呐喊！海船模型好啊，顶天了也就是海军的将领而已，一点问题都没有！
　　就在六部大臣以为小乎乎就要抓住模型的时候，小乎乎直接改变了方向，用肉嘟嘟的小手抓住了周行知的印章。
　　看到小乎乎的表现后，六部大臣脸上的表情有些垮台。反观周行知和叶宁萱，两人脸上都露出了发自内心的笑容。
　　“好，不愧是朕的孩子，好样的。”周行知开心的笑出了声，然后蹲下身把小乎乎抱在了手里，“诸位爱卿觉得朕的孩子怎么样？是不是很优秀？”
　　这个话加六部大臣怎么说了，他们难道还敢说不优秀吗？
　　“小公主不愧是陛下的孩子，从小就有继承陛下意志的志向了。”已经成为从四品官员的刘齐依旧是第一个开口附和的。他现在已经是吏部的要员了，是那一届进士中升职最快的。
　　周行知脸上的笑容更大了，要不是因为现在女子科举才刚刚开始，她都想直接把小乎乎封为太女了。
　　由了刘齐开头以后，剩下来的官员虽然有些不情愿，但也是送上了绞尽脑汁想出来的彩虹屁，让周行知的心情很是舒畅。
　　等到六部大臣离开以后，周行知又暗地里召见了叶丞相，一上来就把话摊开了说，“丞相，你应该懂朕的意思吧？”
　　叶丞相在心里叹了一口气，“陛下现在时候还太早了，您还年轻，有些事情不妨等孩子长大了再说也不迟。”
　　看了今天的抓周礼以后，叶丞相哪里还不明白周行知的意思啊，陛下这是要立小公主为太女啊。小公主是叶宁萱的孩子，换一句话说也就是叶丞相的孙女。
　　抛开其他的顾虑，叶丞相肯定是希望有自己血脉的小乎乎登基的。但是现在叶家出了叶宁萱，势力比起周行知的母族都要大。要是小乎乎被定为太女的话，叶家势必还要再往高出走一步。
　　这样一来，叶家的势力就过于庞大了，叶丞相免不了要担心未来叶家会出事。
　　毕竟人的野心，是最难控制的。他可以约束自己的野心，但却不能完全约束全部叶家人的野心。
　　作者有话要说：　　搓手手，这本真的快完结了！下一本写《我读档重来了[穿书]》,应该是月底左右开！


第99章 
　　周行知从叶丞相脸上的表情看出了些许端倪, 稍加思索就猜出了他在担心些什么，没有等叶丞相开口，她就主动说了。
　　“丞相如果是在担心未来的话, 其实大可不必。”周行知说着笑了一下, “小乎乎朕会和皇后一起教养，朕相信她以后会成为一个非常合格的君主，就像朕一样。”
　　周行知隐晦的暗示着叶丞相, 小乎乎不会在未来做出卸磨杀驴的事情，而且她信任小乎乎的能力，她肯定可以驾驭得住叶家的人。
　　叶丞相听到周行知的话后眼里有了一瞬间的惊讶, 然后就是一声轻叹，“有陛下这句话，臣就放心了。”
　　也罢，自己担心的事情陛下肯定也清楚, 叶家现在有的权利都是陛下给的, 如果叶家的后人真的生出了什么不该有的野心，想必陛下也会看在宁萱和小公主的份上网开一面。
　　其实叶丞相的担心有些多余了, 因为叶宁萱她本就不是贪恋权势的人，只要小乎乎长大了，她撒手的速度肯定和周行知一样快。没有了叶宁萱顶在前面，叶家人在行事上肯定会收敛一些。
　　更不要说现在还开放了女子科举, 在人才足够多的情况下，如果你没有真才实学, 没有为百姓干实事的想法，在仕途上可能不会有什么大成就。
　　就算是叶家也是一样，如果后代不够有出息的话，最后也就是领一个爵位, 然后过些闲散的富贵生活罢了。
　　等到小乎乎认了一百个汉字的时候，东瀛那边又开始不安分起来，挑了一个月黑风高夜奇袭了高丽的边境。打着闪电战的念头，打算抢一波东西就跑。
　　只可惜东瀛人的运气实在很差，他们袭击的地方正好有一千大周将士协同驻守在那边，才刚刚发起进攻，就被大周将士手上的火.枪剿灭了先头部队。
　　奇袭队伍一共五千人，等到离开的时候，只有不到两千人仓皇逃走。剩下的三千人一半殒命当场，一半受了重伤跑不掉。
　　对于这一批伤兵，高丽人并不想搭理，只是派出了一千个人把他们抬到了海边。要是东瀛人回头的话，就可以把这些伤兵带走，如果不回头的话，那么在明天涨潮的时候这些伤兵就会被海水淹没。
　　大周的将领虽然觉得这样做有些不太厚道，但想到之前东瀛人突然袭击高丽造成的伤亡后，他也没有多说什么，只是把这里的情况一五一十的都汇报给了周行知。
　　“这是高丽送上来的折子，宁萱你怎么看？”周行知把奏折递给了叶宁萱，然后顺手捞起了在一边用毛笔乱画的小乎乎，免得她用毛笔把自己的脸给涂黑了。
　　叶宁萱认真的看了一边折子上的东西，“现在造的船都可以远渡海外了，去一趟东瀛应该也不是什么大问题吧？”
　　“打服他们？”周行知挑眉，把小乎乎放在了自己的腿上。
　　“至少要让他们俯首称臣。”叶宁萱说道，“不然这种事情有一就有二，毕竟再过不久，高丽就是大周的一部分了。”
　　叶宁萱不是个小气的人，但她一直都记得，当时匈奴突然进攻大周是东瀛人在背后搞鬼，现在有送上门的机会，她自然要好好把握，帮周行知报了这个仇。
　　周行知看了看在玩自己袖口的小乎乎，眼神柔和了不少，“好，那就打服他们，免得他们一天天的蹦跶得心烦。”
　　三言两语之间，大周对东瀛开战的事情就被定了下来。
　　隔天的朝会，周行知直接点了两名京城的将领和三名海军将领，“一个月后，两名带着五万大军前往高丽，在边境稍作休整后，出征东瀛。”
　　周行知没有和大臣们商量要不要打东瀛这件事情，一上来就直接宣布了将领和出征的人数，“户部尚书，你协同兵部的人准备好粮草之类的物质。”
　　“臣领旨。”户部尚书站出来应下，户部在有了钟青衣这个财神爷以后，国库的收入暴涨，足够养活许多士兵。
　　“陛下，东瀛是海岛为主的地方，当地的空气比起京城会潮湿许多，不知道火.枪的性能会不会受到影响？”兵部尚书问道，之前的兵部尚书已经致仕了，现任的是去年刚刚上任的。
　　“这个朕已经让火器所的人实验过了，只要不是直接泡进水里，都不会有问题。”周行知给出了回答，“这一次朕会全员配上热武器，同时派出两位纪法卫的官员随行，起到监督的作用。”
　　“尚书觉得如何？”周行知问道。
　　“臣觉得陛下的旨意甚好。”兵部尚书拱手说道，确定了火器不会有什么问题以后，他就没有出声了。
　　进攻东瀛的方案很快在早朝上通过，在六部协作之下，很快就安排好了琐碎的事情，在过完了中秋以后，就直接登上海船出发。
　　东瀛那边也掌握了一部分火.药的用法，尤其是在看到周朝的火.炮后，更是千方百计的打探消息，在中秋前有学有样的制作了一个差不多的火.炮出来，打算批量制作出来以后继续尝试奇袭高丽。
　　只可惜大周的将领来得实在太快了，东瀛朝廷才刚刚宣布火.炮营的成立，大周的海船就已经开到了沿海地区，直接在海上开炮，用热武器一口气占据了三座城池。
　　“天皇陛下，周朝的军队打过来了！边境，危！”东瀛的大臣在收到消息后，连夜进宫，把战报递交给了在位的天皇。
　　天皇看到所谓的战报后，脑袋一晕，“周朝的军队什么时候过来的，为什么一点通知都没有？快点派使者去和谈，告诉周朝的首领，我们并没有要侵犯周朝的意思。”
　　对于自己的国家的实力天皇心里还有数的，对上高丽可以赢，但是对上大周的话，他们根本没有什么优势，更不要说他们的火.炮才刚刚研制出来，量产还需要时间，这个时候对上周朝自己是没有赢面的。
　　“陛下，周朝说是要为高丽报仇，口口声声说高丽是他们的附属国，我们攻打高丽就是攻打大周。”前来汇报的人苦着一张脸，“天皇陛下，周朝的武器比我们的先进，他们人都没有过来，我们的城墙就被炸开了。”
　　“这次周朝来了多少士兵？”天皇问道。
　　“按照船只来算的话，应该是五万人左右。”下属汇报道。
　　天皇皱了一下眉，“派使者和周朝将领和谈的同时你去联系火.器营，把现有的武器全部运过去！”能和谈最好，要是谈不了的话，五万人他们也可以打一打的。
　　作者有话要说：　　搓手手


第100章 
　　天皇的想法很简单, 他们虽然还不能批量制造火炮，但是也是有那么十几架半成品的，而且火炮不够那就投石车来凑。
　　更不要说他们现在是在本土作战, 二十万的士兵难道还打不过周朝的五万人吗？
　　事实证明, 还真的是打不过。
　　原因很简单，周朝的火炮在这几年里早就研制出了升级版本，射程比起东瀛人手里的半成品火炮几乎高出一倍。
　　你还打不到我, 我就可以用火炮把你炸得稀碎。更不要说周朝士兵还人手带了□□，在装备领先的情况下，要是还打不赢的话, 他们就要回去谢罪了。
　　就这样，在天皇的带领下，东瀛抵抗了半年，在小乎乎二周岁的时候, 天皇派遣使者送来的和谈的协议, 表示只要大周愿意撤兵，他们愿意赔偿高丽和大周的一切损失。
　　“这样的条约可不够。”周行知在面见使者的时候一点也没有客气, 直接把他们送上来的和谈文书丢在了地上。
　　“朕要你们割让山口以南的土地和海域，并且翻倍赔偿我大周的损失，不然朕不介意再派过去五万海军，直接把你们东瀛一锅端了。”作为强势的一方, 周行知是一点都不在意这些东瀛使者的反应。
　　东瀛使者听到周行知的要求后眼睛都气红了，但是他们也不敢发作出来, 只能默默的气咽回去，脸上挂着讨好的笑容，说着一些服软的好话，希望周行知可以高抬贵手。
　　高抬贵手是不可能高抬贵手啊, 毕竟战争都是伴随着死亡的。周行知可不想这一次放过了东瀛，给了东瀛休养生息的机会后被反扑。所以她的态度十分强硬，如果不割让土地和赔款的话，那么就继续开战。
　　天皇在听到这个消息的时候气得把手里的茶杯摔得稀碎，可这又能怎么样，他根本打不过大周的士兵。
　　最后的最后，天皇只能捏着鼻子认下了，把土地割让给了大周，同时也在不停的往那些地方埋钉子，打算换一个方法让大周的官员知难而退。
　　“陛下，如果你介意的话，东瀛的事情就交给我吧！”钟青衣最近的心情非常好，自告奋勇要到东瀛去。
　　“那边的钉子还没有拔完，你就最好三个月以后再过去。”周行知没有拦着，她看得出来钟青衣对高丽和东瀛有很深的意见。
　　“时间不是问题，就是……”钟青衣说着有些不好意思的摸了摸鼻子，“我想带着阿冉一起走，可以吗？”
　　周行知愣了一下，“你确定？”
　　“确定！”钟青衣点头，有周行知顶在前面，她和秦冉虽然可以在京城自由活动，但因为京城住着的都是权贵，不少人都认得秦冉，每次出门的时候都要有些伪装，两人在外面最多也只能牵个手，很是拘束。
　　如果到了东瀛的话，哪里基本没有人认得她们，完全可以放开了，想怎么过就怎么过。
　　“可以是可以，只要随便找一个祈福的理由就行。”周行知说道，“这件事情秦冉姐应该也同意了吧？”
　　“那是自然，这么大的事情我总是要和她商量过的。”钟青衣说道，“如果没有意外的话，我们应该会呆上几年才回来，大周这边的产业，就拜托陛下你帮我照看一下了。”
　　周行知点头应下，钟青衣的产业也可以算是自己和叶宁萱的产业，不用说她也会帮忙照看的。
　　时间往后拨三个月，驻扎在东瀛的将士基本把领土内的东瀛钉子拔掉了，确定环境不会有什么危险以后，周行知就下了一道旨意，说是钟青衣于国有功，破例晋封她为永安侯，兼任新成立的东瀛南府副指挥使，享有一定的军政权。
　　在周行知下旨以后，有御史打算例行劝阻一番，但在想到钟青衣这几年做出的贡献以后又开始迟疑。自从钟青衣在户部任职以后，国库的收入都快翻倍了，这样的功绩可以说是前无古人，要不是因为她不是走正经科举升上来的，都可以被破格提拔为户部侍郎了。
　　犹豫了一下后，那些打算谏言的御史互相交换了一下眼神，随后有默契的维持原状。
　　事后证明，周行知放任钟青衣去东瀛的决定非常正确。也不知道钟青衣是怎么想出来的办法，竟然联合了东瀛本地的贵族，让知府衙门里同时存在东瀛贵族和大周官员，很大程度上安抚了当地的民众，顺利的把东瀛南府真正纳入了大周的版图。
　　作者有话要说：　　搓手手 一到二章以后应该就完结了！


第101章 
　　在小乎乎学会写自己名字的时候, 第一届女子科举正式开始。
　　周行知和叶宁萱为了表示对女子科举的重视，各自出任了京城周围两个府的主考官，顺便在结束的时候接见了赶考的女学子。
　　可以面见帝后, 这对任何人来说都是一种殊荣。这些女学子在见到周行知和叶宁萱的时候激动到不行, 在回去以后一个个都打了鸡血一样用心学习，立志要从女学子中脱颖而出，成为朝廷官员为帝后效命。
　　事实证明, 有才华的女子并不少，她们的数量虽然没有男子那么多，但是可以在科举中脱颖而出的人每一个都不差。这些人里面半数都是曾经入京的秀女, 在女子学堂学习了几年以后下场科举，基本都拿到了漂亮的名次。
　　女子科举顺利举行以后，第一批女秀才、女举人、女进士也随之冒了出来。在委派女子为官上，周行知和叶宁萱非常谨慎, 每个人都经过了在三教考以后才定下了位置。
　　这是第一次正规的进行女子授官, 如果出了什么差错的话，虽然不会改变女子科举的事情, 但多多少少也会有些影响到女官员到百姓眼里的形象。
　　把能做的工作都做了以后，周行知和叶宁萱就撒开手了，毕竟苗子她们已经养起来了，最后能不能成为参天大树, 看的还是她们自己。
　　女子为官的事情步入正轨以后，周行知和叶宁萱就开始操心小乎乎的教学问题了。小乎乎的启蒙是两人亲自包办的, 如今小乎乎已经六周岁了，已经展露出了一部分的天赋，比如高出常人的记忆力和情绪感知能力。
　　如果想要把小乎乎培养成正规储君的话，那么有些事情就要提上议程了, 比如老师、侍读的挑选。
　　就在周行知物色人选的时候，安分了许久的御史又开始蹦跶起来，这一次他们也学乖了，不提什么选秀的事情了，只是委婉的暗示周行知需要考虑一下子嗣的问题。单单一个公主还是太少了一点，万一有了什么差错，那就出大事了。
　　因为御史的措辞非常委婉，周行知就算听出他的意思心里不开心，也不好直接把人拖下去，毕竟她家里还真的是有皇位要继承，在这些臣子的认知里，多个孩子确实稳妥一些。
　　“这件事情朕知道了，不过爱卿的想法太过多虑了，朕会好好护着翊儿的，绝对没有人可以伤害翊儿分毫。”周行知好脾气的说道，“对了，朕有一件事情需要麻烦叶丞相、礼部尚书、兵部尚书、吏部尚书、工部尚书还有大理寺卿，不知道几位爱卿能不能帮一帮朕？”
　　周行知直接点名一样点了一串重臣出来，脸上也带上了和煦的微笑。
　　“陛下直接说就是了，臣等一定竭尽全力。”被点名的大臣当然不会说不行。
　　“如此甚好，朕想要请六位爱卿当然翊儿的老师，每人轮流给她上上课。”周行知笑着说道，“当然，如果几位爱卿家里有和翊儿差不多大的孩子，也是可以送进宫来的。”
　　听到周行知的话后几位大臣先是愣了一下，在心里肯定了之前的猜测，陛下这是要把大公主当做太女来培养啊。
　　然后又很快反应过来，陛下不仅给了他们担任未来太女老师的机会，还明着要提拔他们的家里的小辈，这不管从哪里来看，对自己百利而无一害啊！
　　这样的机会可以错过吗！当然不能错过了！
　　“臣等领旨！”六位大臣很快反应过来，在接旨的同时脸上忍不住露出了笑容。
　　周行知这是明摆着要拉拢这六位大臣，可以交好未来君主的机会，没有谁想错过。
　　再者，在其他几位大臣看来，这个提议叶丞相是肯定会答应的，吏部尚书最近和陛下走得近，说不定早就达成了什么协议。在这样的情况下，要是自己不答应被其他人拿了这个机会的话，他们肯定会后悔的。
　　周行知的举动让很多朝臣的心思开始活络起来，他们不能把手伸进皇宫里，就干脆把视线落在了叶丞相身上，时不时的就递上衣服拜帖，想要旁敲侧击得到一些内部消息。
　　在一开始叶丞相还会接待一些人，稍稍透露出一点消息，等后来人越来越多以后，叶丞相就不怎么见人了，统统以在为公主准备课程的理由，把所有人都拒之门外。
　　小乎乎的侍读，周行知说着是让大臣自己选择家族里年龄合适的人，但那些大臣可不敢随便就把人给定下了，而是准备了一批名单，让周行知来选择。
　　“这些大臣表面上看起来一个个都不看好女官员，但实际上还不是把希望都放在了女孩子身上。”周行知看了一眼名单，忍不住啧了一声，“宁萱你看看，这里有你看好的人吗？”
　　叶宁萱接过名单看了一眼，每位大臣很有默契的各自报上了五个孩子的名字，其中女孩占了六成。
　　“一共选出六人？”叶宁萱问道。
　　“反正我们就乎乎一个孩子，先多选几个吧，后续不合适送回去就行了，要是合适就留下来，以后可以替乎乎干活。”周行摸了摸下巴，“有竞争才有动力，先选十五人，然后告诉他们最后只会留下十个人这样。”
　　“行。”叶宁萱大概回忆了这几个孩子父母的情况，然后一口气勾了十二个人出来，“剩下来的都差不多，行知你看着选吧。”
　　“那就这三个人吧，名字看着好听一些。”既然都差不多，周行知就全凭感觉选了。
　　一共上报了三十个孩子的名字，一半的人被留下，其中十个女孩子五个男孩子。这个名单一出来后，朝臣并没有什么太大的反应，反而还暗地里高兴了一下，至少陛下没有全部选女孩子啊！
　　等到小乎乎十岁的时候，高丽正式纳入大周的版图，之前派过去的秀才、举人直接被任命为当地的官员。因为这些人在原高丽已经当了十多年的夫子了，在当地都是有非常高声望的，有他们参与政务上的管理，权利交接的非常平稳。
　　同年，借着高丽归顺的理由，周行知正式晋封乎乎为太女，每天早朝的时候都把人给带上，偶尔会询问一下她的意见。
　　乎乎也就是周凌翊在早朝的时候板着一张小脸，配上她的太女朝服和与周行知七分像的脸，看起来还挺有威严的。也不知道是不是因为叶宁萱怀孕的时候也在处理朝政，周凌翊对于政事的敏感度非常高，有些事情看几眼就知道是怎么回事了。就算是只有十岁，她有时候提出来的意见和看法都可以惊艳到大殿里的朝臣。
　　对此周行知和叶宁萱乐见其成，更加用心的教导乎乎，让她快速的上手朝政。
　　等到周凌翊十六岁的时候，周行知和叶宁萱就直接撒手不管了，说是让太女监国，实际上连早朝也不去了，奏折也不批了，全部都交给了周凌翊。
　　周凌翊本来还挺开心的，以为是自己的能力被父母认可了，但是看到周行知和叶宁萱两人恨不得立马禅位跑路以后，她的心里就忍不住开始冒酸泡泡了。
　　“父皇，你不会真的打算带走母后，然后丢下我一个人吧？”周凌翊抓着周行知的衣角，眼巴巴的看着她。
　　“胡说，你是我们的孩子，我们丢下谁都不会丢下你的。”周行知义正言辞的说道，“只是你的母后从十八岁入宫以来，就一直没有怎么休息过，我只想带你母后出去走走，看看各地的风土人情，而不是待在京城被那些御史碎碎念。”
　　“御史碎碎念？”周凌翊有些不解，“没有御史说母后的坏话啊。”
　　“唉，那是很久以前的事情了。”说着周行知长叹了一口气，一副非常心酸的样子说起了从前的事情。从自己亲政开始说，把自己说得和一个小可怜一样。
　　周凌翊对朝政是很敏感，但她是无条件信任周行知和叶宁萱的，周行知说什么她就相信什么，等到听完周行知的话以后，周凌翊就露出了惭愧的神色。
　　“父皇，是我误会你和母后了，你们辛苦了那么多年，是要好好去享福散散心了。”周凌翊说着眼神开始坚定了起来，“父皇你放心就是了，儿臣一定会帮你处理好朝政的！”
　　“好，我的乎乎最贴心了。”周行知一脸欣慰的说道，“最近这几年我和你母后都不会走太远的，有时候就传书给我们，我们永远都是你的依靠。”
　　“嗯！”周凌翊点头，“父皇放心！”
　　周行知自认为还是比较厚道的，等到周凌翊二十岁以后，她才正式禅位，然后带着叶宁萱开始到各处游玩。
　　值得一提的是，在周行知撂担子以后，已经成为户部尚书的钟青衣、一直礼佛的秦冉、刑部侍郎的杨百安和吏部尚书的柳兰泽也跟着撂担子了，几个人一碰头，一起离开京城以后就有默契的分开走了。
　　“宁萱，剩下来的时间，你愿意交给我吗？我们一起去看看着大好河山。”周行知骑着马，回头看向已经在远处的城门。
　　“自然。”叶宁萱拉紧缰绳，往皇宫的方向看去，“如今天下太平，不管是高丽府还东瀛南、北府，我们都可以去看看。”
　　两人算起来也不过三十多岁，剩下来的时间，足够让她们的脚步遍布大周的每一个州府。
　　余生很长，她们会一直携手，共享山河。
　　作者有话要说：　　搓手手，完结啦！感谢各位支持！
　　这本不会有番外，会有未来篇《我对未婚妻真香了》，主要人物还是这几个！世界观就是行知没有穿越的时代！
　　下一本写《我读档重来了[穿书]》，过个十天八天开的样子！
　　么么哒，我们下一本见！！！！！
