瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《采花小贼gl》作者：调戏君临天下

文案

采花小贼跟京城第一美人儿的爱情故事。
“徒儿，第一次下山，可有什么收获？”
“(RωQ)师父，我采了一朵花，她是京城第一才女，我把她从新房中劫出来的，我可厉害了！”
“那你为何趴着跟为师说话？”
“QAQ师父……虽然我厉害，但是那人，人美路子野，徒儿一不小心就被采了……”
师父：……
甜文，小萌文
架空的东西，请勿考究～～～～～


内容标签： 江湖恩怨 近水楼台 乔装改扮 甜文 
主角：小贼，美人儿 ┃ 配角：才子，小少爷 ┃ 其它：百合文




第1章 采花贼
　　暮春三月，城内新年的喜庆尚未淡去，街上络绎不绝的人流熙熙攘攘，卖脂粉跟卖花儿的小贩相伴而行，脸上洋溢着的笑容彰显着生意的兴隆。湖边的柳条儿随风飘扬，明镜儿似的圆湖映着岸上的景色，处处绿树红花，风景极好。
　　城外的小道儿上，一头小毛驴儿哼哧哼哧的往前走，脑袋被牵毛驴儿的人拉的摇头晃脑的。模样倒是可怜的很。
　　“小贼，这毛驴儿要是没了，咱们可就要步行了。”似看不下去小人儿或许粗鲁的行为，被毛驴儿驮着的美人儿捋了捋自己的袖口，声音轻柔，即使脸上的脂粉被尽数抹了下来，也遮掩不住她的风华绝代，就算只听声音，牵毛驴儿的人魂也被勾了三分，牵绳子的手不禁抖了抖。不愧是京城第一名的才女，暂且不提这才如何，这貌已经不知勾去了多少男人的魂儿。
　　这是小贼采的第一朵花儿，娇嫩得很，是小贼从人家新房里偷偷截下来的，也不知那京城第一公子回头发现新房里头的新娘子被换成了个男的，会是个什么反应。
　　“呸――”
　　吐掉口中的狗尾巴草，小贼气愤的把牵毛驴儿的绳子一甩，嚷嚷道，“你，你个娘们儿懂什么，这毛驴儿跟了小爷三月有余也没见跑，劫你那回也不知道被小爷抽了几鞭子都没事，莫要胡说！”
　　小贼的身形还不如美人儿高大，身材干瘪，贼眉鼠眼的，此时许是气愤了，一双眼睛瞪得圆圆的，唇上方的胡须也翘起了半边，许是觉得不大舒服了，小贼又转过身去背对着美人儿，伸手偷偷的把翘起来的胡子给贴好，轻咳了几声。
　　小贼嚷完了，美人儿也没说话，小贼一个于心不忍往回看了眼，美人儿此时正用袖口遮着脸，肩膀一怂一怂的，似在哭泣，这可急坏了小贼，这把美人儿弄哭了可怎么办？
　　这一路美好的风景也不好欣赏了，这怎么说也是小贼采的第一朵花，可不好弄坏了，目光在路边儿上扫了扫，小贼胡乱掰了朵野花，丢到美人儿怀里，清了清嗓子，“不许哭了，再哭把你卖到青楼去，你这细皮嫩肉的，进去了少不了招折磨。”
　　话一说出口小贼就想自打脸了，这不是把人吓得更厉害么，但看美人垂着头不说话，小贼又不好开口道歉，只得重新牵起毛驴儿绳，慢悠悠的把毛驴儿拉着走，“你只要乖乖的，小爷不会对你怎么样……”
　　这话嚷出来小贼的耳根就红了，美人儿的手执起小贼扔过来的野花，把柄去掉别在自己的发上，嘴角的弧度上扬，细眉大眼，披着的黑发也遮不住她的风姿，哪儿有哭过的模样。
　　只是瞧这小贼颇有趣味，那八字小胡又因脱落一半而颇为滑稽才忍不住笑着，却不想倒是被小贼误认为是哭泣。
　　美人儿的心情更好，冲着明显对毛驴儿温柔许多了小贼喊了句，“多谢小贼，花儿很美。”
　　小贼回头才想嚷回去，美人儿凤眼里流露出来的媚气就让小贼贼快的别过眼去，耳根又红了几分，心脏也砰砰砰的跳着，心想这果然是红颜祸水。
　　作者有话要说：
　　为什么我这里显示的是存稿状态？


第2章 采花贼
　　这毛驴儿上驮着美人儿，小贼只能牵着毛驴儿步行，走了有几里路才想起来自个儿截这美人儿只是因为一时兴起，现在也不能把人给送回去。
　　话说那日小贼学成归来下了山，第一个去的地方就是京城嬉闹的集市，小贼那日可谓是风尘仆仆的模样，贼眉鼠眼的还衣衫褴褛，若不是还掏的出几分银钱来到真的会被误认为是乞丐。
　　那时的小贼叼着串儿糖葫芦，跟乡妇进城似的左摸摸右瞧瞧，这敲锣打鼓的鞭炮声也没让他的眼睛从地摊小贩上摆的胭脂盒上边儿挪开。
　　小贼这才拿起手中蓝色镶着金边的小胭脂盒细细观赏，才掏出银钱来把胭脂的钱给付了，这一转身就被人推搡了一把，手里的胭脂盒没拿稳就这么直溜溜的滚了出去，又这么恰好的被新郎官儿骑着的骏马一蹄踩下，红了马蹄铁的一小块儿，又被后方的轿夫一脚踢开，这下在拥挤的人群中倒是连个影儿都没了。
　　小贼那是气的脸都绿了，那可是她下山买的第一盒胭脂！
　　小贼随便拉扯了一个围观的小民就问出了今日娶妻的是那京城排名第一的才子，这第一才子娶的又是京城第一才女，可谓是郎才女貌。
　　小贼听得心烦，硬是把手中剩下的半串糖葫芦塞进小民嘴里，一溜烟儿的就挤进了人群里。
　　才子娶妻排场大，家丁也多，但是架不住小贼功夫好，一个闪影就挤进了花轿里，抬轿的轿夫连这轿子的重量突然加重了都感觉不到。
　　小贼一进轿里就捂住了新娘子的嘴，双眼瞪得圆圆的，一副凶神恶煞的模样。
　　美人儿本想将这不知天高地厚的小贼踢出郊外，但在闻到小贼身上淡淡的脂粉香味时又忍着此举，等待着小贼的下一步举动。
　　看着美人儿一动不动，小贼料想这美人儿是被自己吓着了，第一次采花她也有些不好意思，在美人美眸的注视下有些不好意思的红了耳根，脸上却还强撑着强盗贼子的模样，“小美人儿，可别喊出声儿来。”
　　美人儿点点头，想了想还配合的装出一副受惊的模样，这让小贼十分的有成就感，但是还是有些不放心的点了美人儿的哑穴，眼看轿子就要进门，轿帘也要被掀开了，小贼才一个闪影儿又跑了出去。
　　小美人儿虽然被点了哑穴，但是身体还是能动了，新郎官儿把她牵出来之后，里屋那头不知道出了点儿什么事儿，得过会儿才能拜堂，新郎官儿只能先让喜婆把新娘子带到新房隔壁呆上一小会儿。
　　这不合规矩，却也是别无他法。
　　小贼悄咪咪的跟了进去，顺带揪了个眉清目秀的，行为诡异的小奴才拎了进去。


第3章 采花贼
　　看着比小奴才还要矮上半个头，却硬要踮起脚来揪着人的小贼，美人儿那是忍不住点了自己的穴才没让自己笑出来。
　　揪着那小奴才的衣领，小贼把人摁在凳子上，当着美人儿的面儿就给小奴才喂了一颗黑色的药丸，末了还凶神恶煞似的威胁，“小爷给你吃的可是毒-药，现在给你把穴道解开，要是你喊出声来这小命可就没了，听懂了吗？”
　　小奴才被吓的眼睛里全都泛着泪水，拼命的点头，小贼这才把人的穴道给解开。
　　眼见眉清目秀的小奴才吓得瘫软坐在凳椅上，小贼才一脸贼笑的靠近美人儿，“嘿嘿嘿……”
　　美人儿很想说小贼这副模样很是猥琐，但是她现在是被小贼点了哑穴的人，得装装，抱着床头的支帐棍子，美人儿十分为难的装出一副害怕的模样。
　　凤冠霞帔在身的美人儿哭着小脸儿，凤眼泛红，点点的泪水更显得人风情万种。
　　小贼的耳根红的厉害，心道这美人儿肯定是修炼了媚-术的，否则怎么能这么勾引小爷。
　　但是现在可不是计较这个的时候，小贼板着脸，掏出不知道从那个丫鬟房里偷来的衣裳，往美人儿那里一扔，“把你的喜服脱下来，换上这个，快点儿，不然小爷也喂你一颗毒-药。”
　　美人儿眼神一黯，思索了片刻便拿起小贼扔过来的衣衫，眼角瞥了眼吓得发抖的小奴才。
　　小贼这才想起这还有另一个人，赶紧把小奴才的眼睛蒙上，也不知是出于什么心里，直接背对着美人儿，也不怕美人儿又什么行动，虽在不久之后十分惊恐现在的举动，但这时的小贼估计是脑袋被驴踢了。
　　美人儿不愧是美人儿，就算是换上了丫鬟的衣衫，也依旧是美人儿。
　　凤冠霞帔被小贼强硬的塞穿在了小奴才身上，又点了小奴才的哑穴，小贼阴着脸，把小奴才摁坐在床上，“乖乖的去给我拜堂，今晚我自然会给你送解药来，如若不然，你就等死吧！”
　　小奴才吓得腿都抖了。
　　小贼转身就抱住了美人儿，也不知是使了个什么武功，转身就到了城外，美人儿眼里有掩不住的惊艳。
　　小贼有些小自豪，跟师傅学了这么久，这就这招刻行百里最厉害，虽说一日只能用一次，但是这转身就从才子府上到了城郊，乃采花必备之绝学。
　　吹了个口哨把在那头吃草的毛驴儿唤来，小贼给美人儿解了穴，把美人儿弄到毛驴儿背上，哼着曲儿就往前走。
　　美人儿有点儿搞不清楚小贼的心里，但小贼这架势也不像是要回去的，美人儿忍不住问道，“小贼，那小奴才的毒……”
　　想不到这美人儿都在自己手里了还关心着小奴才，小贼挑挑眉，心道果然是妇人之仁，“哼，你懂什么，小爷我从不害人性命，那药不是什么毒-药，是春-药，两个时辰后才会发作，乃采花必备之良药。”
　　作者有话要说：
　　（*/?＼*）有米有人看啊


第4章 采花贼
　　小贼的下巴扬得高高的，对自己捣鼓出来的药品十分的自豪，没人看他那副得瑟的小模样，想来小贼对药物方面的造诣颇深。
　　小贼的下巴扬得高高的，那白皙的颈脖倒是裸-露了出来，美人儿看向那细腻白皙之处，眼底竟漂出几分温和，只是小贼脸上那画起的倒八眉以及那八字的两撇小胡须，倒是显得贼眉鼠眼的，硬生生的破坏了那份美感。
　　毛驴儿哼哧哼哧的又走了几里路，美人儿脸上的胭脂水粉被小贼要求在小湖边洗净了，这才有了开头的场面。
　　小贼红着耳根，从回想中回过神来，看向在毛驴儿上把玩自己头发的美人儿，没来由的觉得有些心疼，“这天儿也快黑了，就算拜堂时没发现新娘子被掉包了，现在也该发现了，才子府上怎没见人来找你？”
　　美人儿愣了下，忽而才懂得小贼一直在这城外转悠的原因，估摸着也没想着真的要劫走自己。只是不知道出于什么原因才来了这么一出。
　　小贼心里也有些焦躁，本以为才子府上出来找人她就直接把美人儿扔在着让他们接回去的，结果天都要黑了，这才子府上却是一点儿动静都没有。那这美人儿可怎么办？
　　小贼看向美人儿，表情有些为难。
　　下一秒，美人儿眼里就蓄满了泪水，清意出尘，嘴唇轻抿着，在毛驴儿背上弓着身子，沉默不语，但是看着那吧嗒吧嗒的往下掉的泪水儿，小贼也慌了，“要不我把你送回去？”
　　美人儿哭的更凶了，“奴家一个被采花贼劫出来的人，又怎能再回去……小贼，莫不是你也嫌弃奴家？”
　　这锅这么一甩，小贼立马就成了始乱终弃的人，这可让小贼乱了心思，自己可是要打算行走江湖的，多带一个人可怎么走得动啊？
　　“小贼，劫了奴家，奴家就是你的人了，你可是要始乱终弃？”美人儿从毛驴儿背上爬了下来，牵起小贼过分细嫩的手，忍着没去揉捏，声音柔柔的，却直扣帽子。
　　跟小贼一起的时间还不到十二个时辰，况且美人儿早就知道那才子本不想娶自己，能派人出来才是奇怪了。
　　小贼看着比自己还高出半个头的美人儿，脸上的两道泪痕尚未干掉，抿着的嘴唇让她那张倾国倾城的脸蛋儿上满是让人心疼的模样。
　　小贼一下子就红了脸。
　　美人儿的手被小贼反握得紧了些，小贼红着脸，磕磕巴巴的说道，“你今晚，先去客栈住一宿，我去才子府上看看情况，如果他们真的不找你，你就跟我行走江湖吧。”
　　美人儿愣了下，倒是没想到小贼会那么干脆，瞬而，那张倾国倾城的脸上便布上了笑容，迷的小贼又是一阵儿的小鹿乱撞，“小贼，话可是说好了，别欺骗奴家。”
　　小贼点点头，左手牵着美人儿，右手牵着毛驴儿就赶在城门没关之前挤了进去。美人儿的模样就算是没有胭脂水粉抹着，那也是出挑的很，守城的人看着小贼那贼眉鼠眼的模样，还仔细的询问了好一会儿，才放人。
　　作者有话要说：
　　（*/?＼*）


第5章 采花贼
　　进了城自然不能让美人儿睡在大路上，找了家看起来还可以的客栈，小贼把人带进了小客栈里，特意给小美人儿开了间上好的客房。
　　跟着小二，让小二把毛驴儿牵下去的时候，小贼还听到了客栈老板娘偷偷的问美人儿是不是遇人不淑，嫁了个赌徒恶棍。
　　虽然离得有点儿远，但是还是气的小贼差点儿把胡子给拔了，要不是银子已经给了，小贼觉得自己肯定得拉着美人儿跑到对面的客栈去。
　　这客栈老板娘还不知道小贼这练武之人的听力极好，见美人儿这么一副标致温婉的模样，还细细的劝道，“姑娘，你要是觉得跟着那恶棍恶徒不好，大可告到衙门哪儿去，衙门的大人，会为你主持公道的，你也别觉得难受，我呀，有个儿子，长的也是……”
　　小贼黑了脸，美人儿原先便是京城第一的才女，现在虽脂粉不施，但小贼也怕这老板娘见过美人儿，正准备帅气的过去拉着美人儿的手走掉的时候，美人儿开口了。
　　美人儿施了施身子，柔柔一笑，“官人对我很好，我愿跟他过日子。”
　　美人儿的笑比那大年三十儿晚上的烟花还好看，就算老板娘是个女人，也被迷的肝胆儿都颤了下。
　　小贼耳根一红，吧嗒吧嗒的走过去，拉着美人儿的手就上课楼，小贼的身板挺得直直的，美人儿从后面看还可以看到她红着的耳根。
　　施然一笑，美人儿握紧了小贼的手，另一只手无声的朝身后比了个暗号。
　　进屋的时候，小贼的脸还是红的，把美人儿摁坐在凳子上，小贼一双乌溜的小眼儿直直的盯着美人儿，“我今晚去才子府给你探探消息，要是……要是他们不来找你，你可想好了？”
　　美人儿的脸色变得苍白，凤眼中蓄上了点点泪水，咬了咬唇，美人儿握住了小贼的手，轻轻揉捏。
　　小贼一心觉得美人儿现在难受得紧，根本没想到美人儿现在还有心思捏她的手。更别说“男”女授受不亲这回事儿了。
　　“小贼，如若才子府不要我了，你……”
　　眼看美人儿的眼泪要掉下来了，小贼赶紧允诺，“我要我要我要，我带你行走江湖，找个如意郎君！！！”
　　美人儿白着的小脸儿上有了笑意，将长发往后捋了捋，美人儿有些不舍的放开小贼的手，“你只要记得今日说的这些话，便好。”
　　小贼赶紧点点头，怀着愧疚的心情等到天眯眯黑的时候就出了客栈，打算溜进才子府。
　　小贼前脚刚走，美人儿呆的客房里瞬间就多了个黑不溜秋的人，朝着美人儿单膝跪下。
　　美人儿抿了口茶，客栈的劣等茶在美人儿手中倒像是上好的龙井，抿了抿唇，美人儿半眯着眼，那神态自若的模样，哪里还有几刻钟前的苍白之说？
　　作者有话要说：
　　要是看的人多，我就写成长篇(? ???ω??? ?)


第6章 采花贼
　　许久，黑衣人才再度开口。
　　“主子……”
　　黑衣人单膝席地，虽蒙着脸，但是也能从眼神中看出了他的毕恭毕敬，美人儿没开口，他甚至不敢起身。
　　美人儿心情颇好，随意挥了挥手，“你到江府（才子府）去，吩咐哪儿看着的人，别被小贼发现了，也别阻挠她，她想干甚，就随她去，必要的时候，帮一把，我暂时就不回去了。”
　　“是，属下领命……”
　　虽有疑惑，但是黑衣人只会遵循于命令，行了个礼，黑衣人起身，在美人儿眼前消失，速度却比小贼快的多。
　　自己手底下养的人，有几分斤两，美人儿还是知道的，也不担心小贼会在黑衣人之前到才子府。
　　如此想来，美人儿施然起身，将垂在胸前的头发往后捋，动作不再温婉，倒是带着洒脱不羁的英气。
　　雾气萦绕的浴桶中，美人儿的身影隐匿其中……
　　再说小贼这一边，贼兮兮的进了一片映红的才子府之后，很快的就摸到了新郎官跟新娘子洞房的房间，里头却是没什么声音。
　　话说这酒客都散了，这新郎也该揭新娘子的红盖头了才是，怎地这房里会没声音，也不见府里有什么惊慌的？莫不是想着不要声张此事只想暗自解决？
　　再者，自己给小奴才吃的可是春 -药，估摸着这药效也发作有一个时辰了才是，不该一点儿动静都没有。莫不是被人给弄死了？
　　小贼有些慌张，她从未有过伤人的打算，给小奴才下药也是一时兴起，她也是听说这才子府上的主子都是宅心仁厚才会作此行为。
　　如果小奴才因为这事儿而没命，小贼就觉得心里不舒坦。
　　小贼的心甚忧，晃荡一下就上了屋顶，脚步跟只猫儿似的轻，这步子，就算是在身后暗自观察着的那群黑衣人，也想夸两句。
　　但是，小贼的内力是顶醇厚不错，却全都用于轻功逃跑这一方面了，其他方面但是没什么出彩的。
　　小贼不知自己正被人打量着，而且还是一群人，估摸着位置窝到大概是洞房的房间之后，小贼悄咪咪的掀开一块瓦片，眯着眼睛往里瞧。
　　这么一瞧，她就觉得自己的眼睛都要瞎了。
　　怪不得她听不到里头的声音，这小奴才都晕过去了好吗？
　　虽说是晕过去了，却是在床上，白皙的小脸儿上满是泪痕，眼角还红红的，裸 -露出来的颈脖上尽是红痕，更可恨的是，边上的人还紧紧的搂着他，一脸魇足的模样。
　　光看那翘起来的唇角，就知道那才子心情甚好，小贼心里气极，没想到这才子竟有龙阳之好！如此，为何还要娶美人儿？
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐


第7章 采花贼
　　小贼的脸上尽是心疼之色，想到美人儿那梨花带雨的样子，再看看才子这吃饱魇足的模样，简直不要更讨厌了。这才子，着实令人讨厌。
　　还有那小奴才，哭成那样，小贼心里也有些愧疚，心里想着要不要给才子撒点不举的药物时，一眯黑影就从房顶的瓦洞里飞了出来，小贼接的快，一看才知道是块玉。
　　没想到这才子还会武功，小贼暗道大事不妙，这玉石飞出来的力道极大，自己接着也是震的虎口发麻，再一看，床上躺着的才子已经不见了。
　　小贼甚至不好，纵使心不甘情不愿，却也是知道现在不能被人给抓着了，要是正面对上，自己可不一定是才子的对手，于是一转身一溜烟的就跑了。
　　小贼的速度极快，快的连藏在暗处的黑衣人都来不及反应，但是才子出来的时候，黑衣人还是第一时间就走了出来，未出鞘的剑拦在才子面前，阻挡住了才子的去路。
　　“江少爷，那人是主子让我们护着的，您也别让我们太为难。”黑衣人声音清冷，眼里却是没多少杀意，他只是奉命行事，主子的心思，从不猜测。
　　才子俊俏的眉头微皱，显然没想到那贼人竟有那人罩着，本来以为是什么偷儿，现在既然知道对方的底细，才子也不想过多的追究，加上屋里头那位还没醒，才子也不想他醒过来的时候看不到自己。
　　略微思索了一下，才子往后退了一步，算是给出的答案。
　　黑衣人放下剑，心里松了口气，要是跟才子打起来，自己绝对不是对手，拱了个身，黑衣人算是感谢。
　　才子心中存疑，想到自己欺负里头那人儿时那人一直跟自己说美人儿被采花贼抓走了，虽说知晓美人儿的武功了得不必担心，但是里头那位可是一直被蒙在鼓里的，要是自己放在心尖尖上的人一直挂念着别人，才子心里也不舒坦，“你家主子，可说什么时候回来？”
　　黑衣人摇摇头，“主子要做什么事儿从来不会跟我们说，只是让我给你带话，好好待小少爷，否则，主子不会放过你。”
　　“那是自然，”才子点头，谈到里头那人，眼神温柔了不少，“我定会好好待他。”
　　夜话及此结束。
　　才子进屋继续抱着人去睡。
　　小贼没命似的逃过了客栈，坐下来的时候还在一直喘一直喘，没缓过来句往嘴里灌了口茶，美人儿给她顺着背，让她小心别呛着。
　　好不容易缓过来，还对上美人儿那担忧的目光，小贼有些心虚，不知道该怎么把自己看到的东西跟美人儿转述，她怕美人儿哭出来，这么漂亮的人儿，哭出来该多让人心疼啊。
　　作者有话要说：
　　等收藏多一点，我就去申榜，然后让一章长一点，第一次写百合，有点方


第8章 采花贼
　　小贼那乌溜溜的眼神儿里也不像是藏的住什么事儿的，更何况美人儿早就知道了那是个怎么回事，只是面儿上还要装出一副担忧的模样。
　　“小贼……这，可有结果了？”美人儿声音柔柔，听得小贼心坎儿不知道软成了什么样，心底的愧疚更是多的不得了。
　　但是，但是小贼却是不想欺瞒美人儿，美人儿这么好的人儿，值得最好的，那个有着龙阳之好的才子，着实不是什么好东西。
　　摸着手里头才子扔出来的玉，小贼心里虽是打算好了，但是却是不知道要怎么开口，才能让美人儿好接受一些。
　　却不想美人儿下一秒就在她旁边坐了下来，牵起她的手细细揉捏，“小贼，现在不管什么结果，奴家都能接受，你就别吊着奴家了。”
　　泛着水光的凤眼，低哑柔媚的嗓音，能把小贼的魂儿都勾了一半去，避重就轻，小贼咬咬牙，“美人儿，你可愿跟我行走江湖？这好男人多了去了，那才子他……他……我看过了，他不举！配不上你。”
　　美人儿本来就想哭出来了，听到小贼这话却是忍不住嘴角一抽，差点儿就给笑出声来，好在她行动够快，一下子就把身子埋到了小贼怀里，微微抽动的肩头让小贼很是心疼，以为美人那是哭惨了。
　　美人儿却是在小贼怀里憋的厉害，这才子不举的笑话，可以让她笑半年，若不是自家那不争气的弟弟心念于那才子，美人儿倒是真的能做出让那才子不举的事儿来。
　　可惜就可惜在自家你弟弟是下面那个，想想就觉得气愤。
　　在小贼怀里忍了许久才能让自己笑出声来，美人儿在享受小贼怀里的温度时也不忘挤出几滴眼泪来。
　　最后依依不舍的从小贼怀里出来的时候，已经是一副抽抽噎噎的模样，看的小贼心疼的肝胆都皱起来了。
　　忍不住的柔声安慰，“没事儿没事儿，还有我呢啊，小爷带你闯江湖，没事没事儿……”
　　看的心疼了，小贼又忍不住站起身来把人圈在怀里给美人儿顺着背。
　　虽然是享受在小贼怀里的时间，但是美人儿也忍不住问道，“小贼，你可有这么抱过旁人？”
　　美人儿的声音带着浓浓的鼻音，听着就像是哭惨了的模样，这戒心自然就下来就，也忘了下山前师傅交代的不要暴露自己的各种消息的嘱咐，心疼美人儿了，小贼赶紧摇摇头，“我自小被师傅养大，在山上学的本事，除了师傅跟师姐，倒是没接触过旁人。”
　　“那小贼以后，也不要这么搂着他人可好？”美人儿的声音柔柔的，小贼这般没常识的模样，自然是不知道自己抱着她的时候，早就知道了她是女儿身的事儿。
　　作者有话要说：
　　有点晚_(:з」∠)_一天一更坚持申榜，申榜后一章两千多，加油！


第9章 采花贼
　　美人儿知道自己心底生出的，是一份对小贼的占有情感，也不知是自己唯一的弟弟被那才子拐走了，才有这样的寄托，还是为别的，总之就是这么说出来了。
　　小贼只当是美人儿哭惨了，难受的紧，所以才会找自己寻求安慰，又不想要跟他人共享这份安慰，所以才会提出这样的要求来。
　　这么漂亮的一个小美人儿，用这么可怜兮兮的语气跟自己说话，小贼心里头那一点点的怜爱之心爆棚的厉害，赶忙答应下来，小小的身板也挺直了许多，“好好好，没有你的同意，我定不会搂着他人，你也别哭了，那才子不值得。”
　　美人儿心里压根就没为那事儿难过过，只是一开始为了让小贼相信，装的认真了，现在一下子要收回来也不是件容易的事儿，只能坐着，抽抽噎噎的，让小贼一直哄着。
　　直到美人儿觉得时间差不多了，才停了下来，转回了正事儿上，“小贼，带奴家行走江湖，你可想好先去哪儿？”
　　美人儿的意思很简单，先问清楚要往哪儿去，自己也好一路派人守着，也能少生出些危险来，否则，就小贼这般直性又好骗的模样，也不知会成为多少贼人的待宰羔羊。
　　“这……”
　　但是这却把小贼难住了，自己下山来本就是随意而为之，只不过是受不了师傅天天让自己下山买酒，师姐又不知道去哪儿了，才会下山来玩玩，本意是想玩够了就回去，但是现在允了美人儿这件事，倒是不知道该怎么说了。
　　美人儿长的这般好看，要是带回去被师傅发现了，肯定少不了被骗，想想自家师傅那骗小姑娘的手段，那叫一个一个准，要是有个不小心，美人儿可要成自己的师娘了，想想自家师傅那花花肠子，小贼有些犯难。
　　“小贼可是没想好要去哪儿？”美人儿悠悠的眼神儿瞥了过来。
　　“明日吧，明日我去问问，你莫要着急，我是不会丢下你的。我会寻个好地方，带你过去。”
　　要给美人儿找夫君的地方，可不能马虎，小贼只觉得自己一直呆在山上，见识不多，不知道哪儿的地方好，不然，也不用说出这样的话来，如果她知道很多好地方，就可以直接告诉美人儿了。
　　“这事儿不着急，只要你不丢下奴家。”美人儿脸上的泪水已经干了，眼角，鼻头都还有点儿红红的，看起来也是好看的不得了。
　　小贼点点头，却是想到了另一件事儿，“我带你走了，你家里可怎么办？”
　　才子虽然做了那样的事儿，却也是八抬大轿的把美人儿娶回去的，美人儿是京城第一的才女，嫁给才子那是很多人都知道的事儿，嫁过去的女儿总要有回家的一天，要是美人儿的父亲发现自己女儿不见了怎么办？
　　莫说这件事，就说明天早上的敬茶，才子府上的人也能发现新娘子不见了。
　　作者有话要说：
　　看到有人评论总有种兴奋的感觉_(:з」∠)_谢谢你们


第10章 采花贼
　　美人儿沉默了许久没说话，抿着唇的模样让人怜爱，低着头的模样像是有诸多苦楚却说不出来。
　　小贼心道不妙，难道自己又说错了什么话不成？让美人儿又难受成这副模样？
　　“你……”
　　“小贼莫要多说了，如果不想带着奴家，奴家也不会勉强……呜……”
　　“唉唉唉唉？莫哭莫哭，这是怎么了？”美人儿的眼泪这是说掉就掉，吓得小贼赶紧的又把人给搂着了，一下又一下的给人顺着背，这眼泪才刚干，怎么就又哭上了呢？
　　“小，小贼……奴家，乃是父母双亡之人，已经没有……”
　　“好了好了好了，我不问了，我们明天就走，明天就走好不好？”止住美人儿接下来要说的话，小贼用指腹抹掉美人儿温热的眼泪，心里心疼的不得了，“就算这眼泪不要钱，也不能哭着啊，眼睛都有点儿肿了……”
　　小贼是实着实的心疼，美人儿看小贼这副模样心里也有点儿愧疚，她父母双亡没错，但是那已经过去十几年，这十几年来有弟弟做伴，她到也没怎么想着父母的事儿了，加上这些年来使得手段，也让她的心硬的不成样，除了那个不成才的巴巴贴过去嫁给人家的弟弟，美人儿还没为那件事儿心疼过。
　　但是小贼现在这副模样，她却觉得心里抽抽的，像被什么东西哽住了一样，难受得紧。
　　“没事……小贼，你赶紧沐浴去吧，我给你找身衣裳。”不想再看到小贼皱眉难受的模样，美人儿拿起帕子擦掉自己的眼泪，不再提先前的事儿。
　　小贼也只当她不愿多想父母的事，也没想的太多的东西，应了声后也觉得自己该沐浴了，趴在房顶上让衣服脏的不成样，只是刚刚自己还抱美人儿来着，美人儿看起来就是已经沐浴了的样子，把她的衣服给弄脏了真的让小贼有些不好意思。
　　盯着美人儿白衫上的灰印子，小贼有些欲言又止。
　　美人儿像是知道她在想什么似的，泛红的眼角微眯，露出个让人心神荡漾的笑来，“呆会儿，我再去换一身衣裳，我让小二来换水，你赶紧沐浴了，衣裳我给你找。”
　　小贼红着脸点头，觉得美人儿真是好看，怎么那才子就这么傻呢？
　　换作自己是个男人，就算是有龙阳之好，如果能娶到美人儿这么漂亮的娘子，肯定也是妥妥的直回来，
　　小二换水的速度倒是快，临走出去的时候还十分羡慕似的看向小贼，让小贼有些不解。
　　而后小二又忍不住说了一句，“爷，您那娘子，刚刚眉眼泛红的样子，真是好看，爷您真是威风，能……那样那样，都让人家哭出来了！”
　　小贼：“……”？？？？？
　　作者有话要说：
　　换了一个美美哒封面，有木有！！！


第11章 采花贼
　　虽说听不懂小二说的是什么，但是从神情跟语气上听来，像是令人羡慕之事，如若老实告诉他自己听不懂，岂不是折损了自己气势？如此想着，小贼傲然一笑，贴着的假胡子也翘了起来，似有几分得意，对着小二摆了摆手，“哪里哪里，也就一般一般，你以后，也可以的！”
　　“哎哟，爷，我这还没娶妻呢，不过，呈爷的吉言～”小二拱了拱身子，笑眯眯的退了出去。
　　小贼关了门，心情颇高的走进围屏，摸了摸自己的假胡子，直接揭了下来，拿起帕子蘸着热水细细的擦洗着自己的脸，将雪白的帕子染半边灰后，才继续用水洗着，竟也抹出些许乌黑的污渍来。
　　仔细的捣鼓了一小会儿之后，那贼眉鼠眼的脸竟大变了个样，倒八的关公眉变得细细弯弯的，小眼中竟是灵动的气息，乌黑的小脸儿也洗的白净起来，没了那假胡子的遮掩，小贼的嘴唇竟是粉嫩粉嫩的颜色，看起来就嫩嫩的，好看的紧。
　　虽没有美人儿那般风华绝代，却也是秀气可人，让人看了，就觉得喜欢。
　　却说小二笑嘻嘻的下楼，却不想在下楼到一半的时候，脚踝突然一痛，竟是直接扑了下去，直接是脸着地，竟是扭到了脚，疼的小二龇牙咧嘴的。
　　美人儿抱着衣衫走过，美目瞪圆，一副惊讶的模样，“这是怎么了？可是走路说话都没睁着眼睛？”
　　小二瞪大的眼睛，不知道该说些什么，脚踝疼的得他连脑壳儿好像都一起疼了起来，被店里的厨艺扶下去之后身体忍不住抖了抖，不知道刚刚为什么会觉得那风华绝代的美人儿看起来有点恐怖。
　　老板娘跟在小二后面，在那里嚷着小二的不小心，美人儿笑了笑，抱着衣衫蹲下来，捡起刚刚扔过来的碎银两，虽不多，但是看小贼那副模样，还是留着点儿，让她随意花花的好。
　　吱呀声响起之时，小贼就知道美人儿回来了，转头望了眼，雾气萦绕的什么都看不大清，且有屏风拦着，小贼直接嚷了句，“衣衫先放着可好？”
　　“无碍，奴家给你拿过去，挂在屏风上，小贼呆会儿洗净了，自己拿就好，奴家再去找身自己的衣裳。”夜还长，美人儿也不着急，明日就要跟小贼行走江湖了，自己那边儿的事儿得先处理一些，那混账弟弟也得跟他交代几句，还得让小黑给自己拿几身看起来“普通”的衣裳，小贼身上那衣料，也不怕硌着。
　　想着凭空拿出太多好衣裳来也得招怀疑，美人儿把衣裳挂上去后问道，“小贼，我让小二给买几身衣裳吧，明日早点儿出发可好？”
　　“哎――”
　　随意应了声，小贼继续扑腾着桶里的水，在山上自由自在惯了，她也生不出什么规矩来，美人儿这么说，她就这么应着。况且，美人儿这么好看的一个人，也没必要骗着自己，小贼心里想的很简单，所以美人儿又出去了，她也没往心里去。
　　作者有话要说：
　　十三天要更两万字，那一天就是


第12章 采花贼
　　美人儿的动作自然是快，出了客栈并未去寻着老板娘，而是转身就隐没在了黑夜里，飘忽的白影闪过，在月色中晃成一道白光似的，却又让人看不清楚，捕捉不到，只觉得是晃眼的很。
　　美人儿耳旁是呼呼的风声，把长发都吹风扬起，英气逼人。
　　脚底着地的地方变成了江府的大门，红彤彤的灯笼彰显着喜庆的色调。今儿是江府才子娶妻的大喜日子，不少家丁都被准许早些休息，仅剩个别巡逻的。
　　美人儿看了眼，越过正门，直接进入里头，这江府的地图纸才子曾交于美人儿，况且白天她也走了一遭，所以这地方还是认得。
　　才接近才子的新房，隐没在江府手下就跑了出来，在美人儿面前单膝跪地，“主人～”
　　美人儿点点头，“你回府去，给我带几身素净的衣裳，外头的布料普通些，里头的布料要好些的，让府里的绣娘按着这个尺寸，跟裁缝一起，缝制几件衣裳，记得，在夹层垫上香。”
　　取出怀里的纸条，美人儿小声吩咐，“让多些人赶制，明日早晨，换身衣裳送到客栈给我。”
　　“香，可是追踪香？”弓着身子接过美人儿递过来的纸条，黑衣人问道。
　　美人儿点头，挥了挥手，让小黑赶紧去办置，她不能出来太久，得在小贼收拾完之前回去，来时已费了半刻钟，现在只是想跟弟弟交代几句。
　　自己是在弟弟面前被小贼带走的，他免不了要多想些，遣走了黑衣人，美人敲了敲才子的房门，“江绪，是我，收拾一下，我跟骁骁说几句。”
　　房门很快的就被打开了，想来是在自己跟小黑说话的时候，就已经在收拾着了，正好也省了不少的时间，拢了拢自己的头发，美人儿走了进去，没给才子太多的眼神儿。
　　“姐姐……”洛骁穿着才子不合身的外衣，脚步别扭哒哒哒的跑了过来，那通红的眼角跟鼻头让美人儿不难猜出洞房之时是多么激烈。
　　看了眼魇足的才子，美人儿心底有些无奈，况且才子那张脸确实是好，自家弟弟招架不住也是常事。
　　“你啊……”纵使美人儿有些恨铁不成钢，也是心疼这唯一的弟弟，况且那才子也不像是忍得住的，光是弟弟颈脖上那些痕迹，就足以把自己给气死，也怕弟弟困着累着，美人儿只能挑着重点，仔细的交代了几句。
　　况且心里给挂念着小贼，免不了就避重就轻些，跟自家弟弟说了自己要出远门，可能许久都不会回来，让他自己有麻烦就找小黑的时候，洛骁还是忍不住红了眼眶。
　　对这个比姑娘家还爱哭的弟弟，美人儿也没辙，细细安慰了一会儿之后就让才子自己来哄人了。
　　洛骁被才子搂着，还是忍不住问道，“姐，那你什么时候会回来看我？”
　　“你啊，都是嫁出去的男人了，不好好想你夫君想姐姐是怎么个回事？”美人儿忍不住失笑，眼底的温柔也流露了出来。
　　“姐……”
　　才子看怀里的小人儿都是强撑着没把眼睛闭上了，有些心疼的摸了摸他的头，把他身上的衣服拢了拢，防止着凉，而后对美人儿说道，“你放心，我会保护他。”
　　“我留在这里的人不会撤，要是晓晓过的不好，我会把他带走。”对自家弟弟是温柔，但是对抢走弟弟的才子，美人儿显然没那么好的脸色。
　　才子也不介意，能让美人儿把她的宝贝弟弟嫁过来已经是实属不易，其他的东西，可以慢慢来。
　　一一允了美人儿的要求之后，才子才把自家宝贝哄回床上去。才子的眼底尽是温柔，搂着洛骁，一下又一下的给人顺着背，对这人不停忍着睡衣磕着小脑袋来交代自己这些事儿，那些事儿的行为很是纵容，直到他说着说着自己忍不住睡了过去，才子才停止顺背的动作。
　　往洛骁脸上亲了一口，才子搂着人闭上眼睛，心里想的却是这么久了，终于把人拐到手了。
　　美人儿怕小贼起了疑心，赶紧回了客栈，美人儿的轻功了得，加上确实心焦，回去的时间要比去才子府的时间要快上许多，只是免不了多吹了点儿风。
　　三月的天气算不得凉爽，夜里的风却是大的很，内力都花在了脚程功夫上，回到客栈的时候，美人儿的面颊有点儿冰凉，生怕小贼看出点儿什么异样，美人儿运来内力，让身体暖了些，才跟老板娘找了身衣裳换了，推门而入的时候，却是愣了一下。
　　坐在桌前的小人儿打着瞌睡，不大合身的衣裳略有些松垮的穿在身上，衬得小贼的身体更是瘦小，颇有几分滑稽的意味。
　　小贼那模样许是困了许久，但是仍旧是想等自己回来，清丽的小脸儿上满是困倦之意，双手撑在面颊上，推的嘴唇微微嘟起，小脑袋一磕一磕的，平常不过的动作，在美人儿眼里却是可爱的紧。
　　美人儿的心像是被触及到了柔软的一小块儿，推门的动作也放缓了，但是小贼再怎么说也是学了武功的，虽说已是困的要命，但是敏锐性还是比平常人要高一些，还是在第一时间发现了回来的美人儿。
　　浑身的警惕性因为美人儿的那张脸而消散了许多，困意却是不减，只见小贼迷迷糊糊的嚷道，“你回来啦……”
　　那模样，倒像是等待丈夫回家的妻子，美人儿的心软的一塌糊涂，走近小贼，在小贼没发现的情况下点了她的睡穴，让准备起身的小贼又软软的趴了回去。
　　手底细嫩的触感撩得美人儿心里痒痒的，虽知小贼是女儿身，到不想会如此可人。
　　抱起趴着的小贼，美人儿将人拦腰抱起，手里的重量没有多少，心想小贼着实是太瘦了，往后还是养着点儿好。
　　烛光下映着小贼的脸软软糯糯的，小唇粉嫩且微微嘟起，美人儿晃了下神，忍不住叹了口气，这人，还是太没有危险意识了，如果现在坐在这里的人不是自己，又会对小贼做出些什么来？
　　“你啊……”
　　终究还是忍不住掐了一下小贼的脸，美人儿的声音里夹杂了诸多的无奈，但是在小贼的嘟嚷声中终究是舍不得再多用一点儿力气，把小贼往里抱了些，美人儿把蜡烛吹熄，转身回了塌上。
　　暖和的被子箍在两人身上，美人儿环着小贼的腰，把人往自己怀里带了些，闭上眼睛，唇角带着淡淡的笑。
　　皎白的月光透过窗户映在两人的脸上，带出一种画儿的美感。
　　------------------------------------------------
　　小贼醒来的时候，觉得全身都是暖烘烘的，像是小暖炉包围着自己一样，有点儿像师姐抱着自己睡的时候，但是师姐下山已有五年，早就不知去向。
　　“唔……”
　　小贼嘟嚷着单音节，本意是想睁开眼睛，但是不知怎么的，困意又是来的突然，暖烘烘的感觉无比的窝心，没想太多，她又直接睡了过去。
　　感觉到怀里人平稳的气息，美人儿才松了口气，到底还是自己大意了，小贼现在可是男儿身。若是发现跟自己在同一塌上，免不了又要想太多的东西。
　　虽说小贼迟早会告诉自己，她是女儿身的事，但是现在终究不是机会。
　　贪恋似的在小贼脸上揉了揉，手底的滑腻触感让人爱不释手，美人儿吐了口气，起身换衣裳。
　　小黑的动作倒是快，桌子上已放置有包袱，估计是药物，衣裳，干粮都放置好了，脚步放轻走出客房，美人儿让人打点儿热水上来。
　　昨日摔着的小二今日一瘸一拐的，昨日跟小贼同榻而眠，美人儿心情颇好，想来着小二会是现在这样跟自己也有些关系。于是在取水之后给小二打赏了些银钱，算是对他的补偿。
　　小贼起身的时候已是一个时辰之后，起身之时，看到美人在那儿忙碌着。小贼心有愧疚，觉着自己起的晚了，看美人儿放置在桌子上的包袱，像是什么东西都收拾好了。
　　先前只觉得美人儿好看，没想到美人儿还会做这么多的东西，深知自己也是女儿身的小贼有些惭愧，却是愈发的觉得美人儿惹人怜爱起来。
　　见着小贼起身了，美人儿笑意吟吟，原本被小贼弄得脂粉不施的脸，此时也抹上了淡淡的胭脂，眉毛也是弯弯的好看的紧。
　　美人儿冲自己笑的时候，小贼都觉得自己的心肝都在颤了，傻笑着起身小贼一时之间不知道该说些什么。
　　美人儿的心跳也是跳的厉害，她突然觉得小贼还是贴着八字胡好些，小贼现在那副小模样，自己看了都要把持不住，更何况是他人。
　　虽说不触及到小贼的身体，从她细小的身板上看就不会猜到她是女儿身。但是也保不准有龙阳之好的。
　　思及此，美人儿觉得有点儿小烦恼，把小黑带来的衣裳递给小贼，美人儿指了指贼的脸，“小贼，你的胡子可还要贴上？”
　　小贼在山上呆久了，出来那酒鬼师傅之外，并没有接触过太多的人，师姐又在五年前下山了，她学的诸多规矩，都是师傅教的。
　　但是师傅除了酒和美人儿，对其他的事儿并不是特别在意，所以小贼自小就没有男女授受不亲的观念。
　　现在看美人儿给自己的过衣衫来，也并不觉得有什么不妥的地方，当着美人儿的面就穿了上去。
　　衣裳是美人儿估算着小贼的尺寸写的，落霞红的颜色穿在小贼身上煞是好看。现在倒是衬得小贼唇红齿白的，活脱脱的一个俊秀少年郎。
　　衣衫换好，小贼才摸了摸自己的脸，皱着眉头略有些不解，“美人儿，没有胡子，不是更俊俏些吗？”
　　“小贼，你现在这样，跟文弱书生没什么两样，看着倒是有几分像才子秀才，倒不如贴上胡子，更霸气些？”美人儿的脸上仍旧带着笑意，心底却是酸的扭曲。
　　想着小贼要是顶着这副模样出去了，保不准得吸引多少小姑娘跟上来。小贼又是那副傻样，能看的懂姑娘的心思才是奇怪的事儿了。
　　把小贼揭下来晾在桌台上的胡子拾起，美人儿不由分说的给小贼贴上，那英俊的少年郎，脸上突然出现了两撇八字眉。
　　倒是说不上难看，只是把小贼的气质衬的猥琐了些。美人儿兀自欣赏了一番才点点头。小贼现在这副模样，就算是有姑娘家喜欢了，也得先考虑考虑。
　　小贼本来想说些什么的，但是想到美人儿，现在最讨厌的应该就是才子了。所以自己没有贴胡子的样子像才子，肯定是让美人儿难过了，所以才会把胡子给自己贴上。
　　小贼心里想的多了，愈发觉得美人儿可怜起来，觉得美人儿心里肯定是还没将那才子放下，想着在美人儿没有忘记那才子之前还是别弄出一副小白脸儿的模样比较好。
　　“美人儿，你有没有什么想去的地方？”小贼昨天想了许久，觉得还是去美人儿想去的地方好些。
　　作者有话要说：
　　粗不粗？长不长？夸不夸我？明天继续！
　　_(:з」∠)_好不容易攒啊攒，攒到了五十多个收藏，嘎嘣一下就掉收了，我要哭了


第13章 采花贼
　　把包袱绑的紧实了些，小贼抬起头来，看着天仙儿似的美人儿，觉得美人儿不管到哪儿去，都是能找到如意郎君的，但是在小贼心里，还是希望美人儿去个自己喜欢的地方。
　　就像小贼的师傅说过的，人活的自在，才会快活，活的自在，就是在自己喜欢的地方，有自己喜欢的人，不管贫富，开心就好。
　　酒鬼师傅喜欢呆在山上，山上的桃花能让他酿上上好的桃花酒，偶尔还能下山看看姑娘，所以过的自由自在。美人儿找到喜欢她的人容易，要在美人儿活的自在的地方找到喜欢的人，肯定是件好事儿。
　　“小贼喜欢什么地方？”美人儿没答小贼的话，反倒是问起了小贼喜欢什么地方。
　　小贼细细的眉毛微皱，脸颊也红了些，有些不好意思，“我，我很少下山，偶尔下山也是给师傅买酒的，不认得什么地方。”
　　坨红的脸颊让美人儿心里软成了一滩汪水，连那丑的不像话的八字胡在美人儿眼里都顺眼了不少，牵起小贼的手，美人儿轻捏了下，“那我们一路南下可好？到没有雪的地方。”
　　看着美人儿好看的脸，小贼觉得自己脸上的热度好像又强了些，美人儿的声音细细柔柔的，听着就觉得自己的魂儿都被勾出来了。呆呆的点了点头，小贼笑得有点儿傻，“我去牵毛驴儿，咱们南下。”
　　小贼红着脸下楼，贼眉鼠眼的小人儿突然清秀了不少，让老板娘都吓了一跳，只是那丑的不成样的八字胡还在，倒是让老板娘心声可惜。
　　抹上了胭脂水粉的美人儿，比昨日看着又好看上了不知道多少，看的老板娘心里都痒痒的，在小贼去牵毛驴儿的时候，还是忍不住向美人儿推销着自己的儿子。
　　美人儿笑着听老板娘把自己的儿子都夸上了天儿去，却是在小贼嚷嚷的时候，施了个身，同老板娘告别。
　　老板娘看着一脸贼像的小贼，再看看长的倾国倾城的美人儿，只觉着这么一朵鲜花就栽在小贼这坨牛粪上了，真是可惜啊，可惜……
　　--------------------------
　　在城里小贼还能顾及着美人儿的脸面正经一点儿，出了城就又是叼起一根狗尾巴草含在嘴里，扯着栓毛驴儿的绳子，手上一晃一晃的。
　　美人儿坐在毛驴儿上，看着小贼蹦哒蹦哒的身影，眼里都是笑意，不知是不是记着了美人儿的话，小贼这会儿对毛驴儿还是比先前好上了许多。
　　出城的时候还特意给这毛驴儿买了一篮子的萝卜，只可惜了美人儿那标致的小模样，骑在毛驴儿上手上还挎着一篮子萝卜。
　　好好的京城第一才女，被小贼弄得跟个村妇的架势一样，但是，那模样可不知道比普通的村妇好看上多少。
　　牵着毛驴儿走走，小贼就会回头看两眼，觉着笑意吟吟的挎着一篮子胡萝卜的美人儿也是好看的不得了。
　　这毛驴儿也算争气，出城时吃了一根胡萝卜就走了十几里路，直至小贼这个练武之人都受不了了，才停了下来，寻了块儿石头坐下，叼着的狗尾巴草也被扔在一旁。
　　看了眼哧哼哧哼的毛驴儿，小贼心情愉悦，觉着该好好的犒劳一下这大功臣，免了美人儿长途跋涉的脚程之苦。
　　向美人儿要了根萝卜，小贼亲昵的往毛驴儿嘴里塞，就差直接把毛驴儿的嘴给掰开了。
　　可想而知，毛驴儿甩甩头，硬是把小贼手里的萝卜给弄掉了，哼哧哼哧的，后踢蹬了蹬地，大有不快之意。
　　小贼气的脸都绿了，拍了下毛驴儿的脸，坐回石头上不说话。
　　美人儿笑了笑，走过去拾起被毛驴儿甩掉的萝卜，摸了摸毛驴儿的头，动作轻柔的很，看的小贼都嫉妒。
　　美人儿给毛驴儿喂着萝卜，看那头毛驴儿那亲昵的架势，就差往美人儿怀里钻了，小贼忍不住翻了个白眼，心想小贼把你买回来了，你到好，看见美人儿连你爹都不认识了。
　　一看就知道不是一头正经驴，看着美人儿两眼就发直，跟那好酒又贪图美色的师傅一个样。
　　美人儿看着日头下山地方，眯着眼睛，抿了抿唇，不知道在想些什么，多看了几眼之后，转过了身子。
　　“小贼，今日恐怕是不能再赶路了，我看哪儿有个亭子，咱们去那休息一晚，明日再继续吧。”指着前方不远处的小亭，美人儿把毛驴儿牵到了小贼跟前。
　　小贼愣了下，没说话，这日头虽下去了，但是倒也不是不能赶路，但是看美人儿这么说了，小贼也不好说什么，不能驳了美人儿的话。
　　顺着美人儿指的地方看去，小贼才发现前方确实有个小亭子，但是被树木遮掩着，如果不是美人儿提醒，自己还真的看不到。
　　小贼忍不住赞叹，“美人儿你眼力真好。”
　　美人儿施然一笑，并未有紧张之态，“奴家也是刚刚瞧见，否则，就这么二里路，又怎会让你在这儿休息。”
　　小贼想想觉得也是，觉得美人儿说的有道理，这么隐蔽的亭子，自己都瞧不着，美人儿又怎么可能一开始就发现呢？
　　“得了，小黑，咱们走。”拍了拍毛驴儿的背，小贼本意是想让美人儿继续上去的，哪想美人儿却是把一整篮子萝卜都给栓到了毛驴儿背上，自己则是牵起小贼的手，笑得妩媚，“就二里路，我陪你走走，总不能一直脚不沾地的。”
　　美人儿的手掌裹着自己的，温热的触感让小贼觉得手掌心的知觉都快没了，心想美人儿还是挺依赖人的，这么喜欢牵着别人的手，不过美人儿说的也有点儿道理，总不能让毛驴儿一直驮着。
　　这么想着，心里就舒坦了不少，依旧是左手牵着哼哧哼哧叫喊的毛驴儿，右手被美人儿牵着，一步一步的往前走。毛驴儿后面扬起不少尘土，又被风吹得无影踪。
　　快落山的日头把两人一毛驴儿的影子拉的长长的，小贼的两只手都一晃一晃的，前后甩动，活像个小孩儿，美人儿唇角含笑，心情也想那天边的云霞，灿烂的不得了。
　　二里路不算远，但是为了美人儿着想，小贼还是把脚程放慢了些，尽管如此，在日头差一点儿就下山的时候，两人还是到达了小亭之处。
　　让美人儿把毛驴儿拴着，小贼去找了些柴火，归来的半途中，这天儿却是下起了小雨，小贼不敢耽搁着，抱着柴火就赶紧回了小亭。
　　这亭子荒废许久，周围都长出不少小树来，那入口处的草都到了小贼的腰窝处，这么一来，倒是替她们挡了些风雨。
　　小贼回来的时候，美人儿已经把亭子里头给清理了一下，毛驴儿伏在亭子小角落里，啃咬着延伸进来的杂草。
　　小贼放下柴火，看着外头越下越大的雨，吐了口气，“幸好咱们没有继续赶路，否则这身上可都要淋湿了，你说这雨也是说下就下，明明那落霞灿烂得很，怎么会下雨呢？”
　　“奴家也不知晓，不过，幸得这儿有个亭子。”把火折子给小贼递了过去，美人儿把小贼带回来的柴火拢了拢，“生起火来烤烤吧，你身上都有点儿湿了。”
　　小贼拍了拍身上沾染着的雨水，蹲下身来接过火折子把火生起来，“习武之人，这点儿小水不碍事，倒是你，别冷着了。”
　　“奴家带了被褥，无碍。”把毛驴儿牵到火的另一头，美人儿在对头铺上了布块，又从包袱里取出来一条看似很薄的被褥。
　　朝小贼招了招手，美人儿铺垫子，取东西的动作看着到不像是整日在府中刺绣画画的才女，倒像是有经验的露宿之人。
　　只是小贼还没开始怀疑，美人儿就把她拉了过来，坐在自己身旁，自顾自的说道，“在书里看着他人野宿的场景时，奴家就想着有一天也希望自己的夫君带着奴家野宿一回，这样的场景奴家不知道想象了多少次，却不想是跟小贼你一起完成的。”
　　小贼：“……”没想到你个京城第一才女还有这样念想。
　　柴火哔啵响，映得美人儿兴奋的小脸儿上也是红红的，小贼不由得叹了口气，这种野宿之景自然是市井小书里头居多，再想那是美人儿几年前看的，自然不可能还收着。
　　师傅说过，在大户人家里头，正经人家的小姐是不许看那些市井小书的。
　　再看看美人儿这副兴奋的模样，八层也是偷偷看的，小贼也不忍说些什么，只觉得美人儿不当那京城第一才女了，或许还自在些。
　　看着小贼逐渐柔和下来的脸，美人儿心底却是松了口气，心想惯性真是种使不得的东西，在小贼面前太容易放松警惕，总是容易暴露些。
　　哔啵的火堆依旧，毛驴儿也懒洋洋的闭上了眼睛，走了十几里路小贼也有些困乏，外头的雨声依旧，刷刷刷的雨声跟哔啵声充斥着小贼的耳根，却又很快的让她提起警惕来。
　　美人儿的眼睛微眯，看着小贼警惕起来的模样却是一副好不知情模样，有些疑惑的看着小贼。
　　小贼抓住美人儿的手，摇摇头，紧了紧手，看向外头。
　　“谁――”
　　“赶路之时突然下雨了，寻着亮光走到了这儿，不知可否让奴家也避避雨？”吧嗒的脚步声凑近，未见其人先闻其声，清脆的嗓音传入小贼耳中，让小贼皱起的眉头松了点儿。
　　觉着是个女流之辈，应该无碍，于是看都没看美人儿皱起的眉头，就嚷了句，“进来吧。”
　　“那就多谢了。”
　　眼前的草被拨动了一下，随着模糊人影的凑近，那人脸上的五官也在火光的照亮下渐渐清晰。
　　美人儿躲在小贼身旁，于暗处挑挑眉，看着眼前人的脸，心生不悦。
　　小贼看了对方一眼，不得不承认，是个美人儿，润湿的头发贴合着她的脸颊，大大的眼睛里头满是笑意，脸上的胭脂虽因为水的缘故而晕开了些，却并无大碍。
　　对方身着火红色的裙衣，润湿的裙子紧紧的贴合着身躯，把玲珑有致的身材勾勒了出来。
　　红衣女子抿了抿唇，看到小贼的时候，眼睛却是亮了亮，不知心底想的是什么，脸上的笑意也多了不少，抱剑拱手，媚眼如丝，“奴家名曰红衣，多谢二位。”
　　小贼打量人打量得认真，美人儿心里却是烦躁得很，刚想把小贼的视线给揪回来，却不想小贼看完之后转过身来，凑近美人儿的耳根，悄咪咪的说道，“她没有你好看。”
　　小贼的脸上都是认真之色，眼睛大大圆圆的，闪着灵动的气息，美人儿原本燥起的内心立即被小贼这话给摁了回去，连带着不爽利的感觉都退了下去，在暗处捏了捏小贼的手，美人儿笑道，“姑娘，你身上的衣裳都湿完了，如若不介意，我这儿有干的衣裳……”
　　取出包袱里的衣服，美人儿笑着给小贼递过去一块布料，小贼愣了下，才反应过来，接过布料，走到小亭角落去，把自己的眼睛给蒙上。
　　美人儿脸上带笑，却是恨不得把这人给扔出去，湿答答的衣裙让她的里衣都要映了出来，小贼刚刚还看的仔细。
　　雨声偌大，虽不知道小贼刚刚附耳在美人儿耳旁说了些什么，但是红衣还是把美人儿递过来的衣裳接了过去，美人儿也转过了身子，没去看她。
　　红衣愣了下，倒是没想到这二人会如此放心的把背部对着自己，却不知美人儿的感官早已调到了极致，要是后方那人有什么动静，她绝对不会放过。
　　好在红衣只是规规矩矩的换了衣裳，又向她们道了声谢。
　　美人儿赶紧让蹲在角落里的小贼回来，把人往自己这边拉了拉，美人儿把被褥盖在小贼身上，这下雨的天儿还是冷了些，没运功的时候，在亭子角落里蹲了一小会儿都让小贼的手凉了些。
　　红衣看着美人儿的行为有些兴致，看向小贼的眼神更是带着兴趣。
　　“不知二位如何称呼？”看着二人亲昵的态度，红衣倒不觉得尴尬，看了眼小贼之后，更是往她那边凑了点儿。
　　“我姓洛。”美人儿笑了笑，并未以奴家自称，朝向小贼，却一时之间不知如何开口，好像她还没知道小贼姓甚名谁。
　　“洛姑娘，洛姑娘长的好生标致……”红衣叫了声，又把目光移向一旁的小贼，“这位俊俏的小兄弟呢？”
　　美人儿脸上的笑容几乎挂不住。
　　小贼眨了眨眼睛，似乎不知道应该说什么。
　　小贼没有姓氏，在山上的时候，师傅也从未告诉过她跟世界，她们姓什么，所以在红衣问起的时候，小贼皱着眉头，八字胡一颤一颤，想了想师傅的姓氏，而后回复，“我姓君。”
　　“君公子，不知二位，是什么关系？”看了眼美人儿，又看了眼小贼，红衣的眼中颇有疑问之色。
　　美人儿心底有些恼火，巴不得把这人给踢出去，却碍于自己的形象温婉，不得不羞涩低下头。
　　小贼皱起眉头，不大喜欢红衣这般直白的方式，只好更直白的说道，“这是我未过门的妻子，我带她四处转转，而后回乡办酒席。”
　　“原来如此，未过门啊……”红衣的眼中多了几分趣味性，看向美人儿的眼里多了几分意味深长。
　　虽说小贼的答复让美人儿的唇角又是忍不住咧开，但是这红衣女子却真的是让人燥的很。
　　美人儿觉得如若不是小贼在这儿，自己肯定得把这红衣好生的打一顿，眼看那人又不知道要说些什么了，美人儿只好开口问道，“不知红姑娘又要去哪儿？这荒郊野岭的，你又是一个人……”
　　小贼点点头，自己一个采花贼，带着美人儿走四方倒算正常，但是这红衣女子，独自一人，这儿方圆几十里又不像是有人家的样子，且对方还带着剑，不是刺客，侠客，就是不正经的姑娘。
　　“奴家……奴家只是离家出走罢了，莫要想太多，明日奴家就回去了。”红衣女子笑了笑，不知道小贼对她的敌意从何而来。
　　小贼眉头都皱了起来，觉得果然是不能以貌取人，自己一个人离家出走，小贼的眼睛眯了眯，想到了师傅从小就对她跟师姐的教育，那就是天底下的坏事很多，但是不管是谁，离家出走就是最大的坏事。
　　所以，在师傅的熏陶之下，小贼这么多年来，都不曾离“山”出走过，此次下山，也是得了师傅的允许，一是下山玩玩，二是顺带的，找找师姐。
　　话虽如此，小贼也知道师傅只是想让她下山历练历练，找师姐什么的，只是让她听起来不像是做闲事的人罢了，没想到眼前这人竟是离家出走的，小贼的警惕心又起来了，在趁着雨声大又附到美人儿耳边，小声说道，“美人儿，她竟然离家出走，一看就不是正经的姑娘，你莫要离她太近了……”
　　美人儿失笑，本以为小贼会心生怜爱，却不想竟是这样的想法，心底的小暴躁又被压了下去，美人儿脸颊红红，也不知是有意还是无意，勾着小贼的手，小声道，“奴家知晓了。”
　　美人儿好看的脸蛋怎么看怎么好看，小贼心脏砰砰砰直跳，展开美人儿刚刚盖在自己身上的被褥，把美人儿也箍了进来。
　　而后看了眼旁边眼中满是羡慕之色的红衣，小贼眉头一皱，一脸没得商量的表情，“你是习武之人，有内力护着，烤烤火就行了，美人儿身子弱些，盖着被褥免得着凉。”
　　红衣：“……”
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_粗长的一发，要日常夸夸我。
　　小贼的姓氏想了我五分钟。
　　两人的名字还没确定，暂时就这么叫着吧，我觉得挺好，hhhhhh
　　为什么辣个红衣铝子会有名字呢？
　　因为她不是单纯的龙套啊！
　　为什么不是呢？
　　告诉你们岂不是剧透了吗？
　　（*/?＼*）么么哒
　　放一下包养奴家的金主，从今天起，我就是你们的人了（*/?＼*）
　　E狸狸扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-21 15:55:50
　　轩扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-26 13:36:33
　　轩扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-26 13:42:33
　　夜樱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 00:14:33
　　夜樱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 10:26:07
　　夜樱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 15:47:35
　　脱兔扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 00:24:14
　　脱兔扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 00:34:09
　　夜樱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 10:13:25
　　E狸狸扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 08:22:37
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 09:25:08
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 08:51:10
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 08:52:56
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 08:54:49
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 09:00:02
　　沐沐扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 09:04:44
　　夜樱扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 12:48:05
　　洛书扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 13:38:55


第14章 采花贼
　　小贼可不管那女子心里想着什么，她现在把自己跟美人儿身上的被褥给卷的紧紧的，生怕美人儿因此而着凉了。
　　小贼并不知道美人儿也是习武之人，她只想到自己小的时候有一会儿着凉生病了，那时候可谓是难受的紧，所以天不怕地不怕的小贼，最受不了的，便是那中药的苦味。
　　美人儿京城第一的才女，自小在大户人家长大，现在这荒郊野外，连张床都没有，只要想着美人儿何等受过这样的苦，小贼就忍不住，对美人儿好些。
　　眼见小贼就要释放出体内的真气萦绕住自己的周身了，美人儿哪能不知道她心里想的是什么，只是这小贼的内力虽醇厚，但是这身子骨却不能让她一直这么坚持真气外放。
　　在被褥中握着小贼的手，止住了她真气外放的行为，美人儿心里难受的紧，却又不敢告诉小贼，自己也是有武功的人，只得柔声道，“小贼，无碍，这雨怕是很快便停了。”
　　看美人儿秉着这么坚持的态度，小贼只能默默的收回了自己的真气停止了这装逼耍帅的行为。
　　一旁的红衣女子觉得自己受到了忽略。但是小贼那真气外放的行为，却让她眼前一亮，心里更是觉得小贼这样的男子颇有担当。
　　“君公子对洛姑娘真好，让红衣好生羡慕。”红衣的声音不似美人儿那般轻柔，而是带着一股爽朗的英气在里头，说出这话的时候也是大大方方的，丝毫没有扭捏作态之姿。
　　可惜了小贼并不懂得她想表达的是什么意思，只是觉得她在夸自己。
　　极少被师傅夸赞的小贼被夸了一下也觉得挺舒心，所以看着红衣的眼神儿也没那么敌对了，笑嘻嘻的回答，“哪里哪里，美人儿长的这么好看，对她好是应该的。”
　　红衣自己被噎了一下，美人儿这是第一次感谢小贼神经这么大条，看向小贼的眼神不自觉的又温柔了许多，在红红的火苗照应下，美人儿的脸果真是好看的紧，连红衣也不能反驳。
　　“那君公子，觉得红衣长的如何？”忍了忍，红衣，又换了个笑容，脸上略带羞涩。
　　美人儿的脸僵了一下，觉得这人果真是对小贼上了心，八成是误认为小贼是男儿身了。
　　心里气恼之余，又觉得下次得让小贼再装的猥琐一点儿，果然光贴着这几抹小胡子还是不够猥琐。
　　红衣怎么一问，小贼还真得仔细的打量了一下红衣的脸，而后很中肯地作出回复，“你长的也不错，但是没有美人儿长的好看，不信你仔细瞧瞧美人儿的脸，自己对比一下。”
　　红衣：“……”
　　“小贼，莫要这样说，红姑娘她……长的比奴家好看的。”美人儿一脸羞涩的模样低下了头，红红的脸颊，婉转流露出风情的凤眸让小贼的心脏扑通扑通的。
　　说完之后美人又看向红衣，一脸愧疚的模样，“红姑娘，莫要介意小贼说的话，他只是觉得所有的姑娘都没有奴家好看罢了，但是，奴家看的出来，红姑娘是比奴家好看的。”
　　红衣：“呵呵……”
　　小贼皱起了眉头，一开始还不知道美人，为什么要这么说，后面想了想，才想起来美人儿可是才女，谦虚一点是应该的。
　　觉得自己刚刚说的那番话给美人儿带来了困扰，万一让红衣女子对美人儿的印象不好可就不妙了，所以，小贼抿了抿唇，试图补救。
　　“美人儿说得没错，你也很好看的，长得跟花儿一样美。”略微思索了一下，小贼也只能想的出这个形容词来。
　　美人儿：“……”
　　看着小贼那一脸想附和自己的表情，美人儿很想把刚刚的那句话收回来，顺带说一句：红姑娘的长相可谓是寒碜……
　　显然说出去的话是收不回来的，红衣的心情也因小贼的这句话而变得愉悦，说话更是大胆了起来，“既然君公子都觉得奴家长的还可以，不知君公子可否有意纳妾？”
　　红衣这句话才说完，空气就跟凝结了一般，只剩火烧柴的哔啵作响。
　　看着红衣笑意吟吟的脸，美人只觉得刺眼，脸色也难看了几分，被褥中的手也攥紧了起来。
　　“红姑娘，这是什么意思？”感觉到美人一瞬间僵硬的身体，小贼伸出手来拍了拍美人儿的手，试探性地安抚了一下，却是连个正眼都没有给红衣。
　　红衣莞尔一笑，一点女子的娇羞之意都没有，反而大大方方的承认了自己的企图，“红衣瞧着君公子觉得喜欢的紧，所以不知君公子可否有纳妾之意？”
　　小贼的眉头都皱了起来，生怕红衣这话吓着美人儿了。
　　“红姑娘一个姑娘家，怎能说出这样的话来。”顿了一小下，小贼还是没能把不知廉耻这句话给说出来。
　　江湖儿女也就罢了，但是美人儿自小生长的地方，肯定是听不得那些开放的话的，所以小贼就是怕这人把美人给吓着了。
　　看着像美人抿着唇一句话都不说的样子，小贼就觉得自己是猜中了，却不知美人心里全是想把眼前这红衣女子给打一顿。
　　“哈哈哈哈哈哈，家父自小就告诫红衣遇到喜欢的就要直接说出来，否则你将永远得不到你喜欢的东西，奴家也是喜欢你喜欢的碱才会说出这样的话来，奴家都不介意做妾了不知君公子是怎么想的。”
　　这话虽说是跟小贼说的，但是红衣的目光，却看向了美人儿。
　　“这男人有三妻四妾都是个常事儿，莫不是洛姑娘……”红衣眯了眯眼睛，看向美人儿的脸上尽是疑问之色。
　　红衣的这般强势行为，让小贼心里也不爽利起来，小小的身板挡住了美人的身躯。小贼周生的气势骤然突变，带着不容抗拒的气势，“家父自小就告诫在下，娶妻生子乃是大事，君某一直就希望一生一世一双人，红姑娘的爱慕之情，君某怕是不能接受了。”
　　看小贼如此强硬的态度，红衣也觉得或许是自己着急了些，抿了抿红唇，红衣朝火堆里扔了根柴火，心里却是想着小贼，说的一生一世一双人，“红衣不过是说笑的话，君公子莫要放在心上，你要是不喜欢，奴家不说便是了。”
　　事已至此，小贼对红衣的态度也好不起来，但是对方毕竟是个姑娘家，又是江湖人士，或许爽朗些性格的人，并不是没有。所以对于小的来说这件事就此揭过。
　　“小贼，一生一世一双人……”虽不知小贼说出那话是抱着什么样的心态，但是不可否认的是，美人儿心里是记着的，被褥里的手握得紧了些，美人儿声音低哑温柔，往小贼肩上靠了靠。
　　“莫怕，你的感情，必是一生一世一双人。”觉着是美人儿没经历过这样的事儿吓到了，脸上的表情都是难受的模样，小贼心坎软软的，轻轻的对美人儿说道。
　　虽说带着美人儿到处走，是帮美人寻找如意郎君的，但是师傅告诫的话，小贼还是放在心里的。
　　所以，帮美人儿寻找的如意郎君，也必定要是一生一世一双人。
　　许久，美人儿靠在小贼肩头闭上眼睛，一副困倦的模样，心里是五味杂醋，觉着自己对小贼的喜欢好像又多了几分，但是却不知小贼是怎么想的。
　　小贼看向美人儿的眼神里，也尽是温柔，像是要溢出来的柔水，看的红衣脸上尽是羡慕之色，“君公子……”
　　“红姑娘还想说什么？”小贼的表情有些厌厌的，对这个第一次见面就问自己要不要纳她为妾的人却是生不出好感来，更何况，这人还把美人儿给吓着了。
　　想到美人儿刚被那才子做出的那些事给气着，现在又听到了什么男人三妻四妾都是正常的消息，小贼就气的紧，心里对美人儿的心疼之意不知又多了多少。
　　红衣失笑，没想到小贼竟是这么护着美人儿，心里的羡慕又是多了几分，柴枝踢了踢火苗，红衣道，“莫要生气，奴家只是想问，洛姑娘为何要叫君公子小贼罢了。”
　　“美人儿爱怎么叫，就怎么叫，她喜欢就好，莫要说话了，免得吵醒她。”看着靠在自己肩头的美人儿，小贼的声音小了很多，心里想着也不知道美人儿这样睡会不会不舒服。
　　红衣哑然，看着眼里只有美人儿的小贼，久久说不出一句话来，心里却有一种酸涩的感觉在漫开。心里所有的话都化在了小贼看向美人儿温柔的眼神里。
　　如果，那人也是这么对自己，那自己，又何苦要……
　　唉……
　　撇过脸去不再说话，红衣的心情有些复杂，最后却还是在火光中抱臂睡去。
　　火光依旧，只是在小贼也靠着美人儿睡着的时候，熟睡的美人儿却睁开了眼睛，熟练的偷偷的点了小贼的睡穴，美人儿动作小心的把小贼搂到自己怀里。
　　就着自己抱着小贼的姿势裹着被褥躺到铺好的布块上，怕小贼的脑袋枕着地上着凉，美人儿直接让小贼的头枕到了自己的胳膊上。
　　毛驴儿在熟睡，红衣女子也未醒来，外头的雨不知什么时候停了下来，火堆也渐渐的熄灭，被美人儿抱着的小贼，却未感到寒意，睡得憨甜……
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_要夸夸才能起来


第15章 采花贼
　　第二天一早，小贼是被那毛驴儿高昂的嗓音给喊醒的，感觉昨日睡得沉，竟是不知道美人儿什么时候醒的，自己又是什么时候卷着被褥躺下的。
　　看着拿着胡萝卜喂毛驴儿的美人儿，小贼一开始是有点懵，后面又有点儿心疼，这荒郊野外的，美人儿是睡不惯才会醒的这么早的吧。
　　火堆已灭，仅剩一缕青烟不断的往上冒，小贼自觉的把被褥给铺垫的布块折好，吧嗒吧嗒的走到美人儿身边，看了眼周围没有其他人。
　　美人儿像是知道她在想什么，摸了摸毛驴儿的头，道，“红姑娘已经走了，小贼可是想念人家？”
　　小贼赶紧摇头，“莫要胡说，小爷没有那种心思，倒是你，醒的这般早，昨日……是不是睡得不好？”
　　“昨日？”美人儿眨了眨眼睛，眼中的风情流转，乌黑的长发披散着被她拢到身后，比起小贼一觉醒来就杂乱起来的头发不知柔顺多少。
　　想到自己搂着小贼睡了一夜，怀里的温香软玉可谓是手感极佳，但是顾及着还有第三人，美人儿醒的还是早了些，许是有些睡得不够，但是，也算不上不好。
　　美人儿摇摇头，神情温柔，嘴角有着淡淡的笑意，“奴家没有那娇弱，昨日睡得挺好的。”
　　就算是看了好几次美人儿笑着的模样，但是再看时，小贼也还是忍不住红了脸，觉得好看的不得了，简直颠倒众生，“那，那就好。”
　　“小贼，这驴儿，把萝卜吃完了。”
　　小贼愣了下，从美人儿的美色中回过神来，“虽说就这一篮子，但是这才第二日，怎么吃的这么快。”
　　美人儿的脸上带着几分委屈，“它一直蹭着奴家的手，奴家想着，它都驮着奴家走了一整日了，就没忍住，全喂给它了……”
　　小贼：“……”
　　对着美人儿那清丽小脸儿，小贼最终还是没能把骂人的话说出口。
　　雨停之后山上有股清新的味道，闻着倒是挺好闻的，就是这路变得泥泞了些，收拾妥当之后小贼就把美人儿给弄到了毛驴儿背上，“你好好在上头呆着，咱们去南方。”
　　美人儿本想下来跟小贼一块儿走，但是被小贼以这才下雨，路上都是粘糊糊的泥为由给拒绝了。
　　看着脚步轻快的牵着毛驴儿绳的小贼，美人儿眼底一片温柔。
　　两人慢慢的晃悠了十来天，才在一柴夫的指引下知晓再走十几里路，便有一座城。
　　看着这天儿还早，小贼干脆让美人儿从毛驴背上下来，“休息一下，吃点儿干粮。”
　　把干粮递给美人儿，小贼把在山上只能吃青草，还天天赶路的毛驴儿牵到了一片嫩草堆里，拍了拍毛驴儿背，小贼颇为感慨，“这些日子你也瘦了不少，辛苦你了，等今晚进了城，多给你买几根萝卜～”
　　那毛驴儿也不知是不是听懂的小贼的话，哼哧哼哧的嚎了几嗓子，让准备再跟毛驴儿说几句的小贼不得不捂着耳朵跳回美人儿那里。
　　同样是在山中晃悠了十几日，美人儿身上莫说灰尘了，衣衫连个褶皱都没有，干净的很，小贼这模样看起来却像是遇了天灾再遇了强盗的模样，身上的衣衫都沾染上了泥尘，也就那张白净的小脸儿看着还算舒心。
　　山上几日都遇不见一个人，美人儿就让小贼把那小胡子给撕了下来，整日看着那可人的小脸儿，觉得在山中多呆几日也无妨。
　　但是美人儿也发现了小贼这闲不住的体质，休息的时候就算是好好的坐着，她也能在看到地上的蛐蛐儿时趴下身来，把那素白色的衣衫给弄成黑色。
　　叹了口气，虽说山中独享美色是好，但是带着的干粮不多了，需要补给，小贼也需要好好的沐浴一番。
　　看着这爬到书上又准备拿干粮喂小鸟的小贼，美人儿捋了捋袖子站起身来喊道，“小贼，回来。”
　　小贼哧溜一下又从树上溜下来，蹦到美人儿面前，挽起的发髻被树枝勾起了不少，看起来更像难民了，但是脸上的笑意却是让人舒心，“怎么了？”
　　美人儿忍不住戳了戳小贼的小脸儿蛋，而后才把胡子给他，“咱们赶紧进城，找间客栈吧，驴儿都吃饱了。”
　　指了指那头伏着晒太阳的驴儿，美人儿说道。
　　“它哪是吃饱了，是等着小爷带它进城去吃萝卜呢，都学会这一套了，一看就不是正经驴儿。我没跟它说的时候，它都没搭理我，一说给它吃胡萝卜它就想跟我亲近……”撇撇嘴，小贼嚷嚷着去把驴儿牵过来。
　　“你啊……”
　　看着把嘴撅的老高小贼，美人儿不知道该说些什么，就是觉得心窝里都暖暖的。
　　小贼把牵毛驴儿的绳子递给美人儿，自己把胡子给贴上，那眉清目秀的人儿就显得猥琐了几分，加上这衣衫破旧的模样，就更像是个难民了。
　　--------------------------------------------------
　　牵着毛驴儿绳子晃悠晃悠的跟在小贼身后，美人儿的姿态到像是出来游玩的富家小姐。
　　看了眼依旧蹦蹦哒哒的小贼，美人儿柔声问道，“小贼，进了城如若有人问起你我是个什么关系，可还记得？”
　　小贼点点头，假胡子一翘一翘，“记得，小爷现在是你弟弟。”
　　在山中时，美人儿就跟小贼商量过这件事，小贼本想当美人儿的哥哥的，但是比较之下发现自己比美人儿还小上一年，想想也就无所谓了，反正她也没有照顾人的经验，就当是师姐在身边了。
　　美人儿对此但是热衷的很，觉着小贼喊自己姐姐的模样也是可爱的紧，只可惜要打着给自己找夫君的幌子，否则还能以夫君称呼小贼。
　　晃悠悠的走了十几里路，进城第一件事儿还是找了客栈，亏的美人儿那出淤泥而不染的美艳模样，才让客栈老板开了两间上房，还让小二把毛驴儿给牵下去喂萝卜。
　　否则，就小贼那猥琐的不行的样子，老板就算是收着银钱了，也怕是小贼偷来的。
　　推开小贼隔壁的房门，美人儿心里有些遗憾小贼是以男儿身的身份，自己不能跟她一个屋，想来也是要在这儿住上几日的，美人儿招来了一直跟着自己的信鸽，打开窗子把鸽子放出去。
　　不在一个屋也好，其他事儿能做的方便些，况且小贼就在隔壁。
　　小贼沐浴的动作倒是快，等美人儿把包袱里的被褥衣裳都交于小二去清洗回来之后，小贼已经又是那副风度翩翩的公子哥模样了。
　　沐浴后的小贼没把胡子贴上，美人儿把门给关上，“你的动作倒是快。”
　　小贼脸上的表情很是兴奋，“美人儿，小二跟我说，两日后，这儿的护城河处有灯会，咱们一起去吧，那时到场的公子哥儿肯定也很多。”
　　美人儿笑了笑，没有反对，“都依你，那我们在这儿多住些时日，可好？”
　　“好，好，每到一处，都多住些时日。”小贼的脸上是笑眯眯的表情，小模样可爱的紧，小脸儿粉嫩水当当的，看的美人儿都想在那脸颊上掐上两把。
　　小贼的心思全都在了两日后的灯会上，第一次下山，遇到热闹的地方总想凑凑热闹。
　　“美人儿，天色还早，我想出去看看这儿的小街上有什么东西卖的。”
　　“去吧，出去的时候，里的把胡子贴上。”美人儿也不介意，她只是想陪小贼到处玩玩，至于找夫婿什么，借口罢了。
　　“有什么好看的小玩意儿，我也给你带回来一个。”
　　把胡子给贴上，小贼不知从哪儿弄来了一把小折扇，顶着一张猥琐的小脸儿溜出了客栈。
　　----------------------------------------------
　　街道上人来人往，看起来倒是热闹的紧，虽说这城离京城也有十几日的路程，但是她跟美人儿是晃悠晃悠着走来了，所以算来也不算是太远，看起来也繁华。
　　小贼不喜欢那些看着或许雅致清净的地方，在山上清净了十几年，倒是更喜欢到热热闹闹的地方去。
　　许是两日后就是灯会，这街道上卖花灯的也不少，小贼到处瞧了瞧，本意是想买两个，但是想着还是跟美人儿一起来买比较好。
　　想到要给美人儿找如意郎君的事儿，小贼逛着逛着就上心起来，仔细的向人打听着这城里的公子哥，哪个风评好的，尚未娶妻的，家世不错的。
　　只可惜小贼那模样不像是好的，又是一个男儿身，打听起来就困难了些，效果看着不是挺卓越。
　　看着这天儿都快暗了下来，小贼只得往回走。
　　小摊小贩的要喝声依旧，半道上小贼就从身后被扯住了。
　　转身看着是个提着篮子卖花卖簪子的小姑娘，小贼转身看着她的时候，她明显就有些不知所措。
　　许是天色暗了些，小贼从身后看着又是瘦削的模样，小姑娘以为是姑娘家，却不想转过身来是个猥琐的大叔。
　　小贼也不知道说些什么，看到小姑娘篮子里的簪子时就想到了美人儿那乌黑顺长的头发。
　　指了指混在一堆铁簪铜簪里头的木簪子，小贼问道，“这木簪子怎么卖？”
　　“啊？”
　　愣了一小会儿，小姑娘才反应过来。
　　“爷，这簪子的木料极香，一……一两银子一个……”
　　小贼皱起眉头，刚想说些什么，小姑娘就又紧张的说道，“爷，这木料，却是极好的，本来是要卖很多的……但是，但是……一两银子，不贵的，除这木料以外的，是三十文钱。”
　　小姑娘有些无语伦比，像是被怀疑过很多次似的，而后像是怕小贼不相信似的，小姑娘把铜簪跟木簪单独拿了出来，有些紧张的模样。
　　小贼接过木簪，看了眼上头的纹理，上头有一点点的灰，明显的是许久都没有卖出去的，但是，味道却是香香的，看起来也不旧，是没有上漆，应该本来就是这种颜色。
　　如果插在美人儿的秀发里头，肯定也会有香香的味道，小贼的心里有点儿开心。
　　小贼向来不知道饰品的好坏怎么区分，但是现在却觉着这簪子应该给美人儿。
　　看了眼紧张的小姑娘，小贼想了想后把银子拿出来递过去，“确实是根好木材。”
　　“唉，爷，五两银子，我还没找你银钱……”
　　看着小贼拿了簪子付了钱就走，小姑娘赶紧跟了上去，但是拥挤的人群中只能听到小贼，“不用了，这簪子值这么多两银子……”的话。
　　小姑娘挤开人流之后，却是没再见着人影。
　　小贼拿着簪子，有些迫不及待的赶回客栈，想把这簪子洗净了送给美人儿，这是她送给美人儿的第一件东西，心里总是着急些，不，或许在看花灯的时候送给她，更好些。
　　小贼一时之间忘记了自己带美人儿看花灯的目的是找公子哥儿，只是想着在看花灯的时候，送簪子给美人儿，美人儿一定很开心。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_不止要亲亲，还要抱抱


第16章 采花贼
　　美人儿不知道小贼出去干了什么，但是从神情上看，只觉得回来的时候小贼整个人都处于一种很开心的状态。
　　处于一种唇角一直抑制不住上扬的状态。
　　但是细看之下却是什么东西都没有买回来，问她，她也不说，只是那小模样一看就知道是有什么事情瞒着她。
　　但是，小贼不说，美人儿也问不出个所以然来，只是那小模样让美人儿的心里痒痒的。
　　两日的时间不长，却足以让美人儿把该带的东西都补给好，干粮倒是不着急，但是衣服却是先换了些。
　　灯会虽是晚上才正式开始，但是早早的就有人去了，护城河那儿的人群可谓是络绎不绝，就算是在客栈里头，小贼也能听到外头熙攘的声音。
　　小贼把簪子清洗干净后仔细的拿了块帕子包好，打扮的也人模人样的去敲了美人儿的房门。
　　美人儿前两日放出去的鸽子带信回来了，不出两日她的人便会分一小波过来，虽说看着是小题大做了些，但是美人儿还是有种以防万一的心理。
　　把鸽子放出去，美人儿才去开门，让小贼进来。
　　小贼的小模样很精神，素白的衣袍穿在她身上从背后看倒是有几分富家子弟的味道，只是正面的那小胡子有些惨不忍睹。
　　小贼的胡子美人儿也有问过她要不要换一换，但是小贼却是对这猥琐的八字胡情有独钟，无奈之下只得作罢。
　　“美人儿，用完早膳，我们就出去吧。”小贼的眼睛亮亮的，如若不是还考虑着美人儿的温饱问题，她可能就直接拉着人出去了。
　　美人儿哪能不知道她在想什么，分明已经恨不得长翅膀飞出去了，还得考虑着自个儿。只是那看向外头望眼欲穿的模样，早就出卖了她自己。
　　笑了笑，美人儿直接站起身来，抓起小贼的手捏了捏，软嫩的触感依旧，“不吃了，上街去，吃桂花糕，糖葫芦，可好？”
　　小贼的脸红了下，美人儿捏着自己的手时，小贼会觉得心跳跳的很快，尤其是看着美人儿的脸时。
　　果然，师傅说的红颜祸水，不是没有道理的。
　　被小贼拉着出去的时候，小贼心里想的就是幸好自己是个姑娘家，否则肯定得被美人儿这倾国倾城的模样给祸害了。
　　作者有话要说：
　　大家好，不用爱我了，坚强的我不需要抱抱，就这么短_(:з」∠)_（*/?＼*）
　　你们喜欢的红衣，戏没完！


第17章 采花贼
　　倾国倾城的美人儿拉着小贼走出客栈，虽然身上穿着的，是再平凡不过的素色裙衣，但是就偏偏是这平凡普通的裙子，生生的给美人儿穿出了一种清逸出尘的仙子般的味道。
　　美人儿模样生的好，走在街道上也是引人瞩目，小贼看着那不停看过来的眼神儿，一开始是挺高兴的，毕竟美人儿那么好看，能吸引人注意也是应该的。
　　但是不知怎么的，走了小半条街之后，小贼心里就不爽利了，那些个人，看美人儿的眼神实在是太猥琐了。
　　要是些俊逸的公子哥儿也就算了，偏偏是那些长的就是长的一脸猥琐的八字胡小民。
　　小贼气呼呼个喘了几口气，八字胡都翘了翘。心里有些气鼓鼓的，闷的不行，美人儿这般好看的人儿，哪能让人家用那种眼神看着。
　　左右看了眼，小贼把目光撇向了小摊贩手中的小面具，会买这些个小面具的人，多半是参加灯会的姑娘家。
　　当朝民风开放，并未有未出阁的女子不得出门之说，灯会上定会聚集不少年轻男女，但是，为了女儿家的矜持，总不能一直盯着年轻的男子看，所以这些个面具就很好的起了遮掩作用。
　　小贼心里气鼓鼓的，看向美人儿的时候眼睛都瞪圆了，但是看着美人儿那张脸，硬是什么过分的话都说不出来。
　　“你在这里等着！”
　　本来想说出口的你长的这般好看做甚，没说出口就变了调。
　　小贼回头看了眼美人儿，看着她真的乖乖的站在那儿，才哒哒哒的走到小贩那里。
　　美人儿笑着看小贼买了片狐狸面具回来，有些哭笑不得，心里却是多了几分暖意，原来，并不是只有自己，想把对方藏着。
　　小贼左右看了眼，发觉看向美人儿这里的目光还是多了些，便拉着美人儿的手，左拐右拐拐到一条无人小巷里。
　　本想亲手给美人儿戴上狐狸面具的，但是伸出手来，小贼才发现美人儿好像要比自己高出不少。
　　这么一来，后方系着红绳儿的动作就要困难些了。
　　但是，小贼还是挺好面子的，一咬牙就把面具贴到美人儿脸上，转到后方时更是悄咪咪的踮起了脚尖，给美人儿系着红绳。
　　“小贼，这是何意？”
　　美人儿的语调中带着委屈，狐狸状的白面具遮掩住了她精致的半张脸，仅露出好看的艳红嘴唇跟下巴，虽看不清表情，但是抿着的嘴唇还是向小贼透露出了美人儿的委屈之意。
　　小贼看不清的面具里头，美人儿的凤眸中，流转出的却是暖暖的情意，明知道小贼的举动是个什么意思，但是偏生的，就是想从小贼嘴里听出来。
　　“我瞧着这面具好看得紧，你戴着也好看，所以我就买了。”
　　小贼心里舒坦了不少，却没说出自己心里的奇怪想法，因为不想让其他人盯着美人儿看什么的，真是太奇怪了。
　　但是，转念又想，自己这是要帮美人儿选夫君的，没遇到好的人之前，不想让美人儿给别的猥琐人群看，也是个常事儿。
　　小贼为自己的行为找到了理由，心里又舒坦了不少，眼睛也笑得眯眯的。
　　虽说遮掩住了美人儿的大半张脸，但是美人儿的气质还是遮掩不住，小贼自己有点儿酸，心想同为女子美人儿真是个奇女子！
　　虽没听到想听的答案，但是这话美人儿也收下了，摸了摸面具，美人儿勾起了唇角，声音温婉细腻，带着些许的哑调，“这是小贼送奴家的第一份东西，奴家定要好好收着……”
　　小贼小脸一红，别过身去没敢看美人儿，心脏扑通扑通的，摸着自己的胸口，摸到那小布包着的簪子时，才稍稍缓过来。
　　作者有话要说：
　　啊……还是这么短适合我啊……大家不要潜水尽情的评论嗷，元宵节快乐，虽然我家是明天才过节hhhh
　　隔壁师姐的坑《美人儿，笑一个》求预收嘎(s3t)
　　给你们么么哒


第18章 采花贼
　　看着小贼红极的耳根，美人儿禁不住用袖子遮掩住了自己露出来的的半张脸，免得过于明显的笑意会被小贼发现。
　　沉默着跟着小贼走出小巷，美人儿眼中的全部，便是那儿耳根红透了的小人儿。
　　这灯会据说是要持续三天，头一天和最后一天可以说是最重要的，狐狸面具遮掩住了美人儿的眼，但是却遮掩不住美人儿扬起的唇角。
　　小贼好像天生就是喜欢热闹的人儿，这才从街头走到街尾，这美人儿怀里的小贼递过来的吃食就快塞不下了。
　　生怕小贼不知节制的吃坏肚子，美人儿把小贼叫了过来，细声询问：“小贼，你可知这儿为何三月了，仍有灯会举行？”
　　此时小贼嘴里还塞着半块绿豆糕儿，双颊鼓鼓的，虽说人是在美人儿身边，但是那眼神儿却还是流连在那些吆喝的小贩身上，目不转睛的，说出来的话也不大清楚,“不羁道，我没有看锅灯会，不羁道什么时候……唔……会有。”
　　好不容易把干糯的绿豆糕咽下，小贼的心思却还没回到美人儿身上，但是那点儿小心思还是想藏住的。
　　美人儿有些无奈，指腹把小贼唇角的绿豆糕屑都抹掉，拂过的嫩滑触感让美人儿的手麻了一下，却不敢直接反应出来。
　　拉着小贼就寻了处视野好的地方，美人儿比定下心神来，“这灯会一般来说应是正月十五才是，个别地方虽不一样，但这处离京城不算远，所以，灯会早就应过了。”
　　“那现在这又是为何？”
　　小贼没玩过这些个东西，现在又被美人儿拉到了远离熙攘人群之处，没有了小摊贩的吆喝声，小贼现在倒是定的下心来听美人儿解说。
　　美人儿指了指对面的小楼，“看到那小楼没，红绸覆盖，喜庆之意甚重，但是，也仅仅只有那小楼，看起来喜庆些，除了那小楼之外，其余地方并无红绸覆着，且这虽称为灯会，却少了必不可少的灯，这灯会本就包含着赏灯之意，但是现在却明显不是这么个意思。大约是有其余活动要进行吧。”
　　小贼眉头微蹙，不大明白美人儿的意思，接过美人儿手中的小糖人儿，不解道，“不管是个什么意思，我们都只是来玩儿的嘛，而且灯会也是活动。”
　　小贼秀气的眉眼中尽是不解的疑惑，美人儿叹了口气，不知小贼的师傅怎会教出小贼这般无戒心的人。
　　“这儿的百姓都以为只是场灯会，一般来说，参加这些个灯会的，多为年轻的男子及女子，那开着灯会目的必是想召集年轻的男子及女子，但是到底是个什么活动，奴家也不知晓，但是总归是要在那处进行的。”指了指那小楼，美人儿说道。
　　许是美人儿口中的无奈过于明显，小贼有些不好意思，“美人儿，这儿人这么多，	大约是想宣布什么好事吧，看这热闹的地方也不像是有什么坏事的模样，不会有事的，还有我呢。”
　　小贼的眉眼笑得弯弯的，许是那眼中的温柔太明显，使得美人儿的脸也红了起来。
　　只是绝好的风景都隐匿在了那雪白的狐狸面具下。
　　“好，那奴家就拜托公子保护了。”牵起小贼的手，美人觉得，许是自己过于疑神疑鬼了，况且，有小贼的那句话，纵使这灯会真的有什么不对的地方，也无所谓了。
　　听惯了美人儿叫自己小贼，这会儿，小贼到有些不适应起来，“这……是我应做的……”
　　作者有话要说：
　　大家好，你们喜欢的红衣，今晚我就让她粗来，今晚还有一更
　　应该挺长，肯定超过两千


第19章 采花贼
　　听了美人儿那番话，小贼心里冉冉的升起了一股保护美人儿的欲望，且那热闹非凡的地方，到不像是容易送美人儿东西的地方。
　　只是小贼此时耳根正红着，倒是不好意思起来。
　　看着美人儿漂亮的嘴唇和下巴，小贼有种这边风景独好的感觉，那灯会，想来倒是没那么好看了。
　　美人儿的头发自那夜被自己劫出来开始，就一直是披散着的，虽说也是好的的紧，但是那长发飘飘终究是不大适宜赶路，在山里头的时候，但是还能用小帕子扎起来，但是这进了城，终究是不大方便。
　　及腰的青丝随着威风微起，带着好闻花精油的味道，摸着扑腾扑腾跳的小心脏，小贼动作有些僵硬的掏出怀里小丝帕包着的木簪，脸颊通红到了极致，觉着这微风吹过来，都是热乎乎的。
　　“美人儿……我昨日，给你买了簪子。”执起美人儿的手把簪子放到她手里，小贼不知晓山下的男子会不会给女子送簪子，但是她知道自己小时候，师傅给她跟师姐各送了一根簪子的时候，自己是开心的。
　　所以，这个时候，她也想美人儿开心，耳根处的热意来的莫名其妙，但是小贼还是揪了揪自己的衣袖，说道，“卖簪子的小姑娘说，这簪子是极好的，带着香味，我也这么觉着。”
　　美人儿笑着接过小贼的簪子，这木簪上确实带着淡淡的香味，美人儿的簪子不少，好看的，名贵的簪子更是多了去了，但是现在在美人儿手中的这根簪子，却仿佛带着热意。
　　连美人儿的心窝都热的暖暖的，细细的抚摸着手中的簪子，像是对待着什么贵重的物品，美人儿的声音里，带着小贼都听不不出来的暗哑，“小贼可知，送女儿家簪子是个什么意思？”
　　小贼摇摇头，她只是觉着这簪子适合美人儿，至于那簪子送人是个什么意思，她但是没去想过。
　　美人儿笑了笑，不知该不该告诉小贼，送人簪子，带有结发之意。
　　但是看着小贼那愣愣的小脸儿，美人儿就把心里的话给埋了下去，“这簪子很好看，小贼给我盘上，可好？”
　　美人儿的声音好听，光是听着，小贼就觉着舒服，这美人儿提出来的要求，小贼自然也是无法拒绝。
　　好在这儿还有着坐的地方，否则小贼觉着自己这身高，要捋好美人儿的头发还是困难的，把美人儿脸上的面具取下，小贼放给美人儿拿着。
　　把垂到美人儿前头的发丝捋到后面，小贼撩起美人儿一半的头发，仔细的卷了个好看的鬓，用簪子给固定好。
　　“很好看，可惜这里没有铜镜，否则，你也会喜欢的。”红着耳根，小贼觉着自己有些不敢看美人儿笑意吟吟的脸，那么风华绝代的人儿，在自己旁边，自己竟生不起一丝的妒意……
　　“小贼，以后，不要送簪子给他人，可好？”执起小贼的手，美人儿惯性的在上头细细揉捏，直到小贼觉着自己的手掌也跟耳根一般通红发热。
　　美人儿的声音就像带着蛊惑力似的，让人无法反驳。
　　小贼耳根红红，笑得眼睛眯眯的，“好，不送给他人。”
　　第一次，在美人儿面前笑得咧开的嘴角，让美人儿看到了小贼左边牙齿的一颗小虎牙，尖尖的，很可爱。
　　像是个跟美人儿的约定似的，小贼很认真的点点头。
　　美人儿脸上带着淡淡的笑意，却是想着，不知什么时候，能用指腹蹭一蹭那可爱的小虎牙，尖尖的，那么可爱，被咬着的时候，又是个什么样的滋味……
　　怕再这样下去会心猿乱马，美人儿自觉的把面具戴好，将眼底的那点儿小心思隐匿住，柔声对小贼说道，“走吧，我们去护城河哪儿看看。”
　　小贼点点头，耳根未散的热意让她觉着这一路上的风，都是热的。
　　在小楼阁处费了不少时间，等她们俩儿到达护城河那小高楼处时，已是白日里人群最集中的时候。
　　小贼本来红着脸到达的，看着来来往往的姑娘人家时，却觉着没有一人，比的上身边的美人儿。
　　戴着面具的姑娘不少，然摘下面具的更多，饶是小贼这贴着八字胡的小猥琐模样，走过桥头的时候，还硬是收到了姑娘家塞过来的好几张帕子。
　　帕子上秀有字体，大约是那些姑娘家的，小贼有些不明白，一脸茫然的看着美人儿。
　　美人儿的脸色不大好，但是有面具遮掩着倒是看不出来，只是这声音清冷的紧，“这帕子的意思，是人家姑娘家相中你了，如若有意，可上门提亲之意。”
　　小贼这才像接了烫手的山芋似的，丢也不是，不丢也不是，只是没想到这儿的姑娘，竟如此放的开……
　　美人儿看着小贼那局促的小模样，有些无奈，这小傻子，如若没有自己，许是被卖了都不知晓。
　　接过小贼手里头的帕子，美人儿取出自己怀里头的丝帕，细细的绑在小贼的腰带上，“为了防止这种情况，妻子一般会将自己的帕子绑在自己夫君的腰侧，这意味这人已成家，便不会有姑娘家再塞帕子给你了。”
　　腰间麻痒的感觉未散，小贼只能红着脸点头，看了眼周遭，果然有不少小贩的腰间，都绑着各色的帕子。
　　“美人儿……你知晓的事情，真多，嘿嘿……”
　　美人儿有些无奈，竟是什么责骂的话语都说不出来，“你啊……”
　　心底的那点儿小怒意，在小贼的傻笑中隐匿无踪，美人儿只能无奈笑笑，罢了终究是自己没先告诉她。
　　----------------------------------------------
　　“呛――”
　　没走几步，小高楼处便传来震耳的敲锣声，这小楼位于这儿最繁华的中央地区，这么一声响倒是让不少人的目光都集中了上去。
　　小贼有些不解的扯过身旁卖糖葫芦的小贩，“这位大哥，这儿上头，是个怎么回事儿啊？”
　　“唉，抛绣球招亲呗，还能是个怎么回事儿啊。”
　　这话一说出来，小贼倒是有了兴致，“谁家的姑娘啊，这么大的排场？”
　　“你是外乡来的吧，这都不知道，这等会，就是我们这儿最大的皮货商人给弄的，不过这个抛绣球倒不是给他女儿，而是儿子。”小贩的声音小了点儿，看了看上头，又小声的跟小贼说道，“我告诉你啊，这皮货商人的儿子啊，是个傻子，虽然说他们家有钱啊，但是那傻子也是挑的很，多少好看的小姑娘都没挑上眼，愣是要来个抛绣球，城里的姑娘家今儿差不多都来了……”
　　小贼听得有点儿懵，美人儿更是不解，“既然这人是傻子，这姑娘家为何都来了？”
　　“唉，你们是不知道啊，那皮货商人的儿子，虽是个傻子，但是长的可俊俏了，且皮货商人说了，只要一个儿媳妇，这皮货商人是这儿的首富，他儿子又俊俏，人家姑娘家能不争着来吗？这绣球，他儿子还有三天的时间决定要不要抛呢。”
　　小贼听得懵懵的，但是美人儿却是放心下来了，这高楼跟这等会竟是为了这事儿，那就跟“男儿身”的小贼没什么事儿了。
　　心里的那一点担忧都卸了下来，美人儿执起小贼的手指向护城河那头，“小贼，咱们去坐花船，可好？”
　　小贼点点头，觉着这傻子抛绣球却是不应该让美人儿在这呆着，虽说美人儿现在戴着面具，但是那也是好看的紧，万一被那傻子看上了可怎么办。
　　只不过，在看向湖里的船时，小贼眯了眯眼，觉着自己看到了个熟悉的身影，指了指向岸靠拢的船只，小贼疑声问道，“莫不是，红衣也想当那皮货商人儿子的新娘？”
　　作者有话要说：
　　要评论，要收藏，要么么，要抱抱，要鼓励(s3t)
　　PS：此文慢热，有些喜欢快节奏的小可爱，现在弃坑还来得及，免得后面作者舍不得你萌肘，就要哭着求你萌留下来了_(:з」∠)_


第20章 采花贼
　　顺着小贼指的方向看过去，美人儿果然看到了十几日前那让她讨厌得不得了的红衣，下意识的，美人儿就把小贼拉到了自己身后，遮掩住小贼纤细的身躯。
　　美人儿红唇轻启，隔着面具，面上儿看着是什么表情都没有，但是小行动却是有意无意的把小贼隐匿在人群中，“莫要管这些，我们寻条好看的花船，逛逛这护城河可好？”
　　“可是，她都过来了，我都看到她朝我笑了。”小贼眨巴眨巴眼睛，指着一直朝这边过来的红衣，“她用轻功飞过来了。”
　　美人儿手一僵，却是还没来得及把小贼拉到别处，讨厌的声音就从身后响起，带着些许兴奋之意。
　　“君公子……好巧，时隔几日，竟又遇到君公子了，这就是所谓的有缘千里来相会吧。”
　　小贼的眉头微皱，觉着红衣依旧豪放，脸皮也是厚的不得了，从美人儿身后走出，小贼把美人儿往后挪了挪，想让美人儿离红衣远一点儿，免得美人儿被教坏了，“红姑娘，你这是想接绣球吗？”
　　本以为红衣会点头，不想，红衣却是一脸疑惑，“君公子，奴家是乘着水路来的，不知晓什么抛绣球之事。”
　　“红姑娘……”
　　被小贼拉到了身后，美人儿不知晓小贼心里想的是什么，只是眼见着红衣的注意力全都集中到了小贼身上，美人儿心里就不爽利，默默的揽住了小贼的手，往前挪了挪。
　　红衣这才看到一旁带着狐狸面具的美人儿，看到这个装扮的美人儿，红衣的脸上多了几分戏谑，“洛姑娘……你这是什么装扮？”
　　果然！
　　小贼看着红衣这流氓地痞似的表情，觉得果然不要让美人儿离这人太近，美人儿那么温柔，那么好看的脸，还是温柔的笑较好。
　　“美人儿长得很好看，所以，我不想让那些人那么盯着她，红姑娘你也长得不错，要不要也去买一个？”小贼的语调中带着自己都没发现的维护，面上甚至是冷着的。
　　红衣瞬间就被小贼这般袒护的模样逗笑了，“既然如此，君公子，给奴家买可好？”
　　美人儿心头一紧，“小贼……”
　　“红姑娘说笑了，几文钱一个的面具，君某并非买不起，只是……”小贼的面上多了几分为难之色，“我身上的银钱今日都用掉了，且红姑娘……君某觉得，红姑娘不戴面具，也是无碍的。”
　　“君公子也说了，也就几文钱的面具，君公子莫不是舍不得？”显然是不信小贼的这般借口，红衣继续问道。
　　美人儿面色一冷，嘴唇抿成了一条直线。
　　只不过，小贼总是能给美人儿带来惊喜，面对着红衣这质疑，小贼竟是直接的点了点头，表情严肃，“嗯，我不想给美人儿以外的人买东西。”
　　红衣：“………”
　　这直接的回答来的猝不及防，哽得红衣一句话都说不出，但是心里的羡慕之色却是缓缓的泛出。
　　小贼看不出来红衣脸上的表情，但是美人儿敏锐的洞察能力却能从红衣眼里看出向往。心底的怒意更甚，小贼的拒绝之意已经明显到这个程度了，这人为何就是还这般向往？
　　“君公子对洛姑娘还是一往情深啊，真让红衣羡慕，不知君公子方才说的抛绣球
　　又是怎么回事？”
　　小贼跟美人儿也被这话哽了一下，觉着这红衣转移话题的能力也是一等一的好。
　　不过把注意力转回抛绣球这事儿后，小贼倒是发觉了这锣鼓声分明也响了许久，怎么不见那抛绣球的人到来？
　　挂满红绸的高楼喜庆得不得了，红绸被风吹的扬起，薄透的绸子飞扬时看着竟带着几分朦胧之色。但是看上去却也只能看到上头敲锣的人，而那所谓的公子，小贼却是连个影儿都没见着。
　　“哎哎哎……让让让让啊，贾公子要开始抛绣球了。”
　　“哪家姑娘觉着能让我们公子瞧上眼的都过来看看啊，往这挤挤……”
　　“让让让让，各位已有家室的，已经成家的父老乡亲都让让啊……”
　　“哎哎哎……贾公子，这边这边！！！！”
　　“哎，别挤别挤，贾公子，看这边……”
　　……
　　熙攘的人群逐渐向着一方靠拢，击打铜锣的声音十分响亮，震得小贼都怕美人儿的耳朵会嗡嗡作响，小贼没见过抛绣球招亲的阵仗，她一直以为抛绣球就是要在高楼中往下抛的，且她还是头一回听着男子抛绣球招亲，虽没有什么合不合规矩之说，但是在小贼眼里却也是一奇事。
　　且今日这绣球，并非从高楼中掷下。
　　这又是敲锣又是打鼓的向着这边涌来的人群让小贼很快就看到了那贾公子的容貌。
　　不得不说，这贾公子骑在这马背上被各家丁武士拥护着前行时，小贼根本看不出这贾公子有什么不对的地方，抿着唇打量着围绕在周围的人群的模样，更是看不出半分痴傻之意。
　　马背上的人剑眉星目，鼻子高挺，此时也是身着白衣，带着几分书生的倦气，确实是一表人才。
　　“这贾公子，长得倒是好生俊俏。”
　　看小贼一直朝着那边看去，红衣掩着唇，在小贼身旁说道。
　　美人儿不动声色的绕到小贼身旁，挤开红衣，声音依旧温柔的如细润的春水，“红姑娘若是有意，不妨去试试？”
　　“哈哈哈哈哈哈，洛姑娘说笑了，红衣岂会是这般轻浮之人，红衣这一颗心，可都拴在君公子身上呢……”
　　小贼脸一黑，又是拉着美人儿离红衣远了点儿，悄咪咪的踮起脚尖，在美人儿耳旁道，“美人儿，莫要离她太近。”
　　尽管到了这种时候，美人儿还是庆幸小贼的粗神经，本来抿着的嘴唇也松了些，点点头，美人儿的唇角带着一丝丝上扬的弧度。
　　“莫管她，可还有什么想去的地方？”
　　挽着小贼的手，美人儿此刻就像是寻常人家的妻子挽着自家丈夫的手一般，语调中带上了能把人溺死的柔情。
　　小贼的耳根瞬即就热了起来，绵绵的语调像是自己长脚跑到了心里，一下又一下的挠着小贼的心口，也不管这旁着还有他人，小贼只觉着自己像是要溺在了美人儿的声音里一样。
　　耳旁的锣鼓震天响，小贼眼里却像是只看到了美人儿一个。
　　只是这小贼还没开始羞羞的跟美人儿说些什么话，这红衣就又窜了上来，“哎？君公子，那贾公子，可朝这边来了，你就不担心洛姑娘？”
　　红衣就这么一句话就把小贼那乱跳的心脏平了下来，看了眼面具遮掩着半张脸依旧风华绝代的人，熙攘吵闹的声音中最不乏的就是那些姑娘家的尖叫声，那贾公子溜达了这么久也没把绣球扔出去，看着这越挪越近的人群，小贼当机立断的就拉着美人儿准备离开。
　　只是这才牵起美人儿的手，这怀里就飞进了一个红红的东西。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_收藏不动了，评论也少了，你们都上学去了，唉……我也快了


第21章 采花贼
　　大红的布料绣制而成的圆球，缝合的边儿上还有小圆环勾着的鎏金色流苏，看着倒是挺好看的。
　　但是……
　　“小贼，扔掉。”
　　美人儿几乎是下意识的把小贼手里的绣球给拍下，小贼懵掉的神经立刻就反应了过来，顺着美人儿的力道把绣球给扔到了离自己最近的红衣手里。
　　美人儿的动作更快，绣球脱离了小贼的手之后，就拉着小贼匿入人群。
　　准备接绣球的姑娘家本就多，绣球到了小贼手里之后那些姑娘家就更是挤了过来，拥挤的人群根本就让人难以移动。
　　但是美人儿的动作却是快得连红衣都没反应过来就不见了那两人的身影。
　　手里头的绣球被红衣随手扔给了旁边挤着的一个姑娘，红衣脸上都是懊悔，赶紧的就匿入人群中搜索着小贼的身影。
　　接着绣球的那姑娘脸上全是喜色，只是还没把绣球举起来，那拥在怀里的绣球就像是自己长了腿儿似的，自己飞了回去。
　　却说那“长了腿儿”的绣球就这么直愣愣的飞回了马背上人的手中，如若细看，还能看到那绣球的流苏环儿上拴着根细白的线，而线的另一端正缠绕在贾公子手腕上。
　　似乎对刚刚接到绣球的人表示不满意，贾公子微撅着嘴，一脸的不满意，手中的白丝线被他扯来扯去。
　　“我要方才穿白衣接到绣球的姑娘，第一个接到的那个。”
　　贾公子抓紧了手中的绣球，看着像是不再有往外抛之意，眼神却是一直瞟着美人儿跟小贼方才离开的方向，对于此时熙攘的人群更是一点儿兴趣都没有，更别提那些一脸失落的姑娘家了。
　　家丁武士们也知道自家公子那挑剔的性子，本以为三天的时间都不能把绣球抛出去，且为了让自家公子有反悔的机会，他们还特意在绣球上拴了特制的蚕丝线，为的就是在抛错的时候能再把绣球扯回来，却不想才溜了这么小半圈儿，绣球抛出去了不说，还非第一个不可了。
　　“那公子，这绣球，您还抛吗？”随行的管家不太确定的问，就这么一小会儿的时间，他要真回去禀报了，这少爷又反悔了，不知道会不会被老爷扣工钱。
　　“不抛了，我要回府，我就要第一个姑娘，你们给我找回来。”贾公子摇摇头，跟个稚气未脱的孩童一般，嘴唇撅得老高。
　　随行的管家赶紧的就领命回府禀报他们的爷，而这场预备了三日的抛绣球活动，也就这么猝不及防的结束。
　　小贼本是被美人儿拉着手腕，但是在挤入人群时，不知什么时候，窝进了美人儿怀中……
　　作者有话要说：
　　多年后――
　　小两口窝在被窝里，美人儿把玩着小贼的青丝，在上头吮了吮，惹得小贼的脸颊又红了几分，转过身去，只露出红红的耳根。
　　想起多年前让自己第一次摄取小贼红唇的那事儿，美人儿笑了笑，捏了捏小贼的掌心。
　　美人儿：小贼，如若奴家去抛绣球，你接不接？
　　小贼：不接。
　　美人儿挑眉，温软的指尖轻点小贼的腰窝，引得那人轻颤：不接？
　　小贼红着脸转过身，窝进美人儿怀里：不用接，你会塞到我怀里的……
　　――全文完
　　好了好了大家都散了吧，完结了


第22章 采花贼
　　小贼的心脏跳得飞快，习武之人根本就不会因为跑了这么一小段路而气喘吁吁，但是在美人儿的怀中，小贼还是很不争气的喘息，微张着嘴唇，呼吸急促，根本就分不清是因为此时被美人儿扯入怀中而羞涩，还是因为发现了那贾公子的绣球是朝着美人儿飞来的，所以紧张不安。
　　一路被美人儿带着，美人儿面具下方露出来的嘴唇紧紧的抿着，原本淡粉色的嘴唇被抿得有点儿苍白，透露出脆弱的颜色。
　　美人儿觉得自己失算了，不应该让小贼去凑那种热闹，跟小贼的游历时光还未久，她不想这么快就暴露，许多时候，她都享受着被小贼保护的感觉，就算方才那艳红的绣球不是抛给小贼的，她也受不住那种可能。
　　还有那红衣，也摸不准是个什么态度，美人儿想着要赶紧离开这个是非之地，小贼心里头却是冒出了许多的想法，美人儿走的这般急促，说不定就是误认为自己有把她丢给贾公子的念头。
　　贾公子家境富庶，长得又俊俏，虽说是个傻子，却也符合自己当初给美人儿允诺的一生一世一双人。
　　小贼越想就越觉得有可能，给美人儿这一种错觉，让小贼很愧疚，遗忘许久的才子是断袖，所以抛弃美人儿的事又涌了上来，这让小贼一路都是浑浑噩噩的，直接被美人儿扯回了客栈。
　　“小贼，我们今日就赶路，可好？”
　　把门给关上，美人儿把面具扯了下来，抓住了小贼的手。
　　美人儿的手掌温软，相比较于小贼的手来说手指要细长些，小贼的手指虽细，但是短短软软的，被美人儿的手抓着刚刚好，曾有几次被美人儿抓着手，但是这却是小贼第一次盯着美人儿的手看。
　　听着美人儿【害怕？】的提问，小贼的心都疼到了骨子里。
　　反手握住美人儿的手，小贼语气诚恳，“美人儿，你莫要担心，我是不会把你丢给贾公子的，那绣球，是我没反应过来，不是故意去接的！”
　　美人儿：“？？？？？？”
　　小贼什么都好，就是脑补的功力太强了怎么办？
　　作者有话要说：
　　明明还有的！


第23章 采花贼
　　见美人儿不语，小贼更是觉得自己的猜测是正确的，顿时就愧疚了起来，语气诚恳，“美人儿，真的，我是绝对不会让贾公子碰你一下的，我会保护你的！”
　　“小贼……”美人儿不知道说些什么，小贼总能让她感动，虽然老是领悟不到自己说的是什么……
　　叹了口气，美人儿的心情平静了不少，或许，那绣球还真的是抛错了也说不准，只是那红衣……
　　美人儿看向小贼的眼神儿有点儿复杂，私心的不想让别人知道小贼女儿身的身份，想着这应是自己才知道的小秘密，但是那红衣的心理，自己也是琢磨不透。
　　要说她对小贼有兴趣，那也的确是有点儿，但是那原因也是道不明的，要说对小贼的兴趣很大，又不大像。
　　“美人儿……”小贼的语调有些委屈，心里也紧张起来，带着道不明的慌乱，心脏也是砰砰砰的直跳，“美人儿，我是真心待你好的，虽然也说过要把你卖到青楼去，但是这么些天下来，你是真的好，所以，我觉着你应该许给很好很好的人家，那贾公子，我是绝对不会让你嫁给他的……”
　　“小贼，奴家担心的，不是贾公子的事儿，而是那红衣……小贼你怎么看？”
　　既然看不懂红衣的心思，那从小贼这儿问来，也是可以的，只要小贼对那人无兴趣，那自己自有办法让她没法儿跟着。
　　“红衣？”小贼眨了眨眼睛，回想着红衣做的事儿，眉头逐渐的皱了起来，握紧的美人儿的手，小贼的声音小小的，“美人儿……你可别跟红衣走太近了，她，她会带坏你的！”
　　美人儿含笑，心里舒坦了几分，“此话怎讲？红衣姑娘，分明就是个如花似玉的人儿，奴家还觉着，你对她有意思，所以……”
　　小贼瞬间醒悟，原来美人儿是觉着自己会看上红衣，所以想把她扔下，然后跟红衣比翼双飞？
　　要是美人儿知道自己是女儿身……
　　小贼红着脸，声音更小了，“美人儿，你想太多了，我跟红衣是不可能的，再者，我并不喜欢她，莫要多想了。”
　　美人儿脸上出现的为难的神色，眼眸垂着，“小贼，红姑娘心许于你，她是个好姑娘，喜欢什么都敢说出来，奴家觉着，自己也应该学学……”
　　这话把小贼吓得激灵，赶紧把美人儿拉到小桌前，美人儿这么一个温婉细腻的人儿，要是见着个男的就嚷着要当他的小妾，可还得了？
　　小贼让她坐着，“美人儿，你莫要多想，那红姑娘……不是小爷……不，不是我有意诋毁，而是，一个姑娘家，这般轻'浮，一定不是正经人家的姑娘，你莫要学她，你现在这样，这样……很好，会有很多人喜欢的，很多人都会喜欢你的。”
　　小贼也是紧张了，说话磕磕巴巴的，也忘记了师傅交代的说话要留三分余力，莫要把心里头的对他人的评价全都说出来了，她只觉着，要对美人儿很好很好。
　　美人儿这般好，值得自己对她很好很好才是。
　　美人儿心底因为小贼这话而暗喜，深处江湖，自然没有什么卑鄙不卑鄙之说，只要能套到小贼心里头的真实想法，莫要说诋毁一人，就算是诋毁千百人，美人儿也是觉着无所谓。
　　“小贼，莫要欺骗奴家，奴家……”咬着唇，美人儿凤眸中的情意流转，眼眶里有着水汽，粉色的唇瓣被咬得透出了血色，竟是哽咽着，说出这话来。
　　除去那日被才子抛弃之外，小贼已是许久没见到美人儿的眼泪，现在被这么一吓，就更是恐惧起来，生怕美人儿心里难受了。
　　“不会不会，我对天发誓，不会骗你的，莫要流泪。”小贼心里也是慌乱得很，在山上，她没见过师姐哭过，也没见过师傅哭过，哭的最多的反而是她自己，现在美人儿哭了，她也不知道用什么法子。
　　小贼有些紧张，而后想起自己假哭时，师傅安慰自己的法子。
　　从怀里拿出了油纸包着的桂花糕，小贼小心翼翼的递了过去，“美人儿……你尝尝？”
　　美人儿愣了下，顺着那碎成小渣的糕点看上去，看到小贼那希翼的眼神，第一次为自己的装哭而愧疚。
　　眼眶里的泪水止住了，美人儿捻起一小块碎成渣的糕点，嘴角有了笑意，“谢谢……”
　　小贼红了脸，把油纸包放在桌子上，“美人儿，你笑起来真好看……”
　　小贼的脸上认真的表情，从脸颊一路红到了耳根，美人儿也红了脸，整个人变得紧张了不少，嘴里的糕点好像比以往吃的都要甜。
　　两个人之间的氛围好像变了许多，两人皆是沉默不语的呆了好久。
　　直到桌子上的桂花糕被吃的差不多了，小贼才站起来，脸上的红晕褪去，小贼的声音也温柔了许多，“你在这坐着，我下去把房退了，然后去牵毛驴儿，呆会儿再叫你。”
　　不想让美人儿想的太多，小贼转身就下了楼，在这儿也呆了几日，该补给的东西也都补给完了，既然美人儿不想呆了，那自己就陪着她。
　　小贼哒哒哒的脚步声消失在耳边，美人儿依旧是红着脸，不知为何，觉着方才的小贼，格外的撩人。
　　美人儿吐了口气，抹掉嘴角的糕点屑，竟是不知不觉中就把小贼递过来的糕点都吃了半多，自己，明明就不喜甜食……
　　抿着唇，美人儿起身收拾细软，等着小贼把房退了回来。
　　走近窗边把传信的小鸽唤来，美人儿快速的写了小纸条，凌厉的字体竟不像是女儿家能写出来了，生怕小贼回的早，美人儿在信纸里头写的东西可谓是言简意赅。
　　只是，在屋里头等了快半柱香的时间，美人儿也没见着小贼回来，这让美人儿觉得情况有些不对。
　　抿着唇，美人儿快速的下楼，到柜台前问道，“掌柜的，方才是不是有位小小的，八字胡的公子下来？”
　　掌柜的看了眼美人儿，点点头，而后心里想着美人儿真是好看，可惜了她那相公有些猥琐，“方才他确实下来过，不过一下来就给人叫出去了。”
　　美人儿心里一僵，“给人叫出去了？”
　　掌柜的继续点点头，“那人我认得，是贾府的管家，把那位公子叫出去也有小半个时辰了吧……”
　　美人儿听得脸都白了，僵笑着跟掌柜的道了谢，却是极快的回到房里头。
　　--------------------------------------
　　小贼从未想过自己会有被敲晕的一天，想她向来以点穴为荣，此时却浑身使不出一点儿力气，就别说点穴这种还用点儿力气的活儿了。
　　软绵绵的撑起身体，小贼觉得自己似乎又回到了劫美人儿的那一天，也是这么一处灯火通明，哪哪儿都是红色的地方。
　　那双红烛晃的小贼的眼睛都有点儿晕，那些人也是放心她，竟是一个看管的人儿都没有，只是自己现在这软绵绵的样子，也不像是能逃出去的。
　　小贼叹了口气，想自己堂堂一个采花贼，也有被抓的一天，也不知那些人给自己捂的是个什么药，也不像是什么十筋软骨，更不是什么十香软骨。
　　勉强撑着身子走到凳子上坐着，就这么一小段路，就让小贼喘得不行，趴在桌子上，小贼心里想着也不知是个什么时辰了，美人儿要是没见着自己，也不知会担心成什么样。
　　摸了摸自己的嘴唇，小贼松了口气，这嘴唇上的小胡子还在，这身上的衣裳也没换，想来自己女儿身的身份尚未暴露。
　　晕过去之前，自己好像是被套进了麻袋里头，现在闻闻自己身上，还有点儿陈年大米的味道，就是身子虚的很。
　　小贼不禁想起了师傅对自己的教诲，说是要是被人抓住了，先别想着逃跑，等见着抓你的人了，再逃，逃了记得再找个时间回来，把那人给打一顿。
　　小贼睁着原本水灵灵，但是现在有几分萎-靡的眼睛，直直的盯着房门，估摸着不久就应该有人推门进来了。
　　作者有话要说：
　　有没有很长！！！！


第24章 采花贼
　　虽说全身绵软无力，但是在桌子上趴得久了，小贼也困的很，困兮兮的打了好几个呵欠之后，还是没看到有人来，小贼心里觉着奇怪。
　　但是身上的绵软感觉尚未散去，小贼也不能做些什么，这房子的装饰着实是奢华，就连小贼这没见过什么世面的人，都能看得出那装花的小花壶，是白玉做的。
　　趴着的身体有些无力，小贼的脑袋一磕一磕的，不知等了多久，才有熙攘的脚步声朝这边过来，仔细听来还有些许的争吵声。
　　小贼软绵绵的打了个呵欠，眼角都溢出了些许的泪水，整个人看起来都是萎-靡不振的模样，盯着门口不说话。
　　“吱呀――”
　　门被快速的推开，力道过大推门举动还让小贼感觉到了一阵风往自己的脸上刮。
　　眯着眼，小贼跨进门坎里的几个人。
　　把自己叫出去的管家，撅着嘴一脸不高兴的贾公子，以及略有丰腴之态的一个穿金戴银妇人，以及一个面色严肃的，戴着玉扳指的男人。
　　小贼在打量他们的同时，他们也在打量着小贼。
　　看着蔫巴巴的趴在桌子上的小贼，贵妇人的眉头紧得都夹死一只苍蝇，“笙儿，你看上的……就是这个人？”
　　“对，”贾公子撅着的小嘴放了下来，看向小贼的眼神儿都是亮亮的，“笙儿从未见过能长胡子的姑娘，所以，笙儿好喜欢她，要娶她。”
　　长胡子的姑娘小贼：“…………”
　　皱着眉头的妇人：“………………”
　　一旁的管家：“…………”
　　尚未说话的中年人：“…………”
　　还不知道自己说了什么让周围人都无语的话，贾公子的眼神儿全都挂在了小贼身上，如若不是有妇人扯着，贾公子估计得跑上去，跟小贼坐一块儿。
　　“笙儿，你告诉为父，你喜欢他那一点儿？”虽说自家儿子的认知能力要比其他人弱一些，但是贾商人却是很宠爱这个孩子，对着儿子的“年少无知”，贾商人的耐心也多出来不少。
　　小贼的身体都是软绵绵的没法儿说话，但是看向贾公子的眼神却宛如看一个智障。
　　智障儿童贾公子看了眼小贼，眼神里的兴奋情绪被调到了很高的程度，十分诚实的回答，“笙儿喜欢她的胡子，爹爹你有胡子，她有胡子，笙儿也想有胡子。”
　　小贼：“…………”
　　“笙儿，有胡子的，那是男子……”看着小贼那八字胡的猥琐小模样，妇人忍不住别过了眼睛，不想再看，自家儿子那么俊俏，怎么就……
　　不难看出这两人都贾公子都是分外的宠爱，但是小贼却是没想到自己被抓过来的原因竟然因为这个……
　　“娘亲…………笙儿，做错了吗？”看到自家娘亲的眼神，贾公子眼中多了几分委屈，扯了扯妇人的袖子，小心翼翼的问道。
　　“这…………”妇人脸色一白，竟是什么话都说不出来，向贾商人投去了求救的眼神。
　　贾商人也是一脸的欲言又止，闷了许久，才吐出一句，“笙儿，时间也不早了，这事儿明日再说，晚睡不好，你先回房……”
　　“娘亲……”贾公子扯了扯妇人的袖子，有点儿舍不得，但是又惧于贾商人的威严。
　　若是平日里，妇人或许会惯着贾公子，但是这时候还真的不是惯着的时候，“笙儿乖，明日娘亲再带你过来，现在娘亲带你回房去。”
　　连哄带骗的把贾公子骗出房间，让管家跟贾商人留下来，空气中的气氛顿时又凝结了不少尴尬在里头。
　　管家不说话，贾商人也不说话，除了外头蛐蛐儿的叫声以外，小贼就听不到些什么了。
　　小贼动了动嘴唇，发现说话着实费力气就没说，跟贾商人大眼瞪小眼了好一会儿之后，贾商人才生气的把气撒到管家身上。
　　广袖的衣衫的袖子在半空中甩了一圈儿，贾商人显然被气的不轻，“让你看着少爷抛绣球，你看你现在是带回个什么人啊，你是存心让我们贾家断后吗！”
　　“唉，唉、老爷息怒，老爷息怒啊，小的，小的是按照公子画的图给把人找来的啊……”
　　管家急忙从袖口中掏出了一张牛皮纸色的纸张，向着贾商人展开，上头接着绣球一脸呆滞的小贼被画的栩栩如生，旁边的美人儿都没画的那么细致。
　　贾商人越看越生气，指着小贼旁边的戴着面具的美人儿，声音大了许多，“这不是个姑娘吗，看这这段儿就挺好的你怎么不把她也带过来？”
　　“唉？老爷，我这都是……”
　　“混账！”
　　管家的话还没说完，手头上的纸张就被贾商人给拍掉了，纸张在空中晃了一圈儿溜到了小贼脚边。
　　贾商人的怒气却是还没结束，瞪了一眼八字胡的猥琐小贼，贾商人又把目光转向管家，“明日里去找几个如花似玉的姑娘来！必须让少爷断了这荒唐的念头，赶紧的！”
　　“唉唉唉唉，小的知道了……”管家连声点头。
　　“至于你……”贾商人看向小贼，发觉自己一句责怪的话都想不出来，毕竟按照这事儿来说，好像从头到尾都是自家儿子的过错比较大一些，所以憋了许久，贾商人也才说出一句，“只要我儿子成婚了，我就把你放了。”
　　欣赏了一场闹剧之后，小贼只能看着贾商人挥手离开，然后管家又灰溜溜的跟在后头离开。
　　小贼觉得自己有点儿委屈，一句话都没说，就出了这样的事儿。
　　在桌子上趴久了，小贼也觉得背部有些累，索性又使出了浑身的力气，跟只小虫似的又挛回了床上，仰躺着，一脸的生无可恋。
　　困意很快就又席卷了小贼的大脑，但是心里挂念着美人儿又让她无法入睡，小贼叹了口气，觉得师傅那句江湖人心难测，人心险恶是对的，想想自己没做什么，也没造孽，就被抓起来了，实在是丢脸。
　　------------------------------------------------
　　美人儿一袭黑衣，银白色的花脸面具戴在脸上，仅露出一张抿着的嘴，小巧的下巴。
　　回屋寻着小黑要了身衣裳，美人儿天朦黑的时候，就伏在了贾家，只是这地方太大，房屋多，下人也多，美人儿也摸不准小贼在哪处。
　　伏在大堂的屋顶许久，才见着了贾公子跟贾商人以及贾夫人的聚首，跟着他们过来果然寻着了小贼在的地方。
　　只是一路停下来，着实觉着这贾公子把小贼绑来的目的奇葩，虽说没对小贼做什么太过分的事儿。但是小贼现在却是没法儿使出劲儿来，看着软绵绵的躺在塌上的小贼，美人儿心里一动。
　　趁着朦黑的夜，美人儿迅速从屋顶落地，一转身就进了小贼在的屋里，动作快的让人无法反应过来。
　　小贼软绵绵的转过身，看着门口的黑衣人，心里满是绝望，这贾家，到底招谁惹谁了，这都有黑衣人？守卫也太不靠谱了……
　　抿着唇，美人儿小声踱步到桌前，拾起地上被贾商人拍下的纸张，上头的小贼面部表情虽呆滞，但是在自己眼中却也是灵动得很，小心的把这纸张放入自己怀中，美人儿看向了那头的小贼。
　　随着时间的流逝，小贼身上的力气好像在一点点的流失，现在是除了睁眼的力气以外，就不能做些什么了。
　　面具下的眼睛眯了眯，美人儿心底多了几分兴致盎然，走近小贼，美人儿在床前半蹲下身，看着小贼警惕的眼，美人儿起了兴致，喉头稍微压了下，吐出来的声音如男子般暗哑有磁性，“别挣扎了。”
　　指尖扣住小贼的下颚，美人儿的指腹在小贼软嫩的嘴唇上捻了捻，强烈的压迫感使得小贼的神经都紧绷了起来。
　　这黑衣人的身板让小贼觉着有点儿熟悉，但是那种利落干脆的身姿，那种暗哑带着磁性的语调，以及这一种强烈的压迫感，又让小贼摸不出头绪来。
　　身体完全没办法控制，丧失的力气让她如案板上的鱼肉一般任人宰割，小贼的紧张感提到了极点，不知道这黑衣人接下来要做些什么。
　　美人儿一开始也只是想唬小贼一下，让她知晓江湖险恶，不能这么信任他人，但是看着她那警惕得不得了的眼神，却又做不来什么的模样。
　　美人儿心底的痒意涌上心头，指腹上软嫩的触感好的不得了，挪开自己的拇指，美人儿掐着小贼的下颚，对着那肖想已久的地方，缓缓低下头……
　　作者有话要说：
　　希望收藏快快到四百，加油?( 'ω' )?


第25章 采花贼
　　随着美人儿嘴唇的靠近，小贼的眼睛瞪得越来越大，心脏跳的也越来越快，几乎卡到了嗓子眼儿上。
　　看着小贼的这副模样，美人儿心底的那点儿恶趣味更甚，在离小贼的嘴唇仅剩半寸距离的时候，另一只手掌便覆上了小贼的双眼，覆盖上去的力道不重，还能感受到小贼扑闪扑闪的睫毛，把美人儿的手心儿弄得痒痒的。
　　覆盖住小贼的眼睛之后，小贼那贴的稳稳当当的八字胡就十分的突兀起来，几乎占据了美人儿全部的视线。
　　掐着小贼下颚的手松开，美人儿揪着那八字胡，“撕拉”一下扯开，带着平时没有的粗-暴，让小贼的嘴角咧了下，一副疼的不要不要的小模样。
　　没有了那糟糕头顶的胡子，小贼的小嘴儿便显了出来，粉嫩的不像话，看的美人儿的眼神儿都暗了几分。
　　对着那嫣红的嘴唇，美人儿覆了上去，软嫩的触感比自己想象中的要好的多，仅是贴着不动，都让美人儿的心脏跳得扑通扑通的。
　　没有水渍的唇有些干涩，穿着黑衣美人儿的唇贴着自己的时，小贼只觉得自己的嘴唇痒痒的，带着一股奇怪的感觉，心脏仿佛要跳出嗓子眼儿。
　　这黑衣人离自己离的近了，身上的味道也变得清晰起来，有着淡淡的味道，不是胭脂水粉的味道，小贼闻不出来，只觉着这人呼出来的气息扑洒在自己的脸颊上，让自己的脸颊热热的，还有点儿痒，但是就是没法儿伸手挠到。
　　脑海中扑闪过美人儿的脸，小贼的心跳漏了一拍，莫名的有一股心虚的感觉从心底冒出，对这突如其来的吻也有些抗拒起来，奈何身体状况跟不上，着实是半分力气都使不上，更别说把这人给推开了。
　　气急之下，小贼伸出了自己的舌尖，试图把这紧贴着自己唇瓣的双唇给推开，抱着一试的心理，小贼微启双唇，推拒着那贴上来的唇瓣。
　　只是那湿-热的舌尖才探出，便被那使坏的唇瓣一口含住……
　　怪异的感觉惊得小贼赶紧把舌尖缩了回去，却抵挡不住随之而来的入侵，微张的樱唇被另一条湿-热的舌头挤开，灵活的探了进来……
　　怪异的感觉袭遍全身，下颚被掐着根本无法合拢双唇，手掌下的双眼睁得大大的，带着不可置信的惊叹。
　　双眼被覆盖住，看不到到底是个什么情况，但是也是因为如此，所以感官上的感觉更为强烈。
　　小贼觉着自己在云端上走了一回，从未经历过的事情，让她的头脑发麻的厉害，细微的声响在耳边响起，带出脸颊一整片的红晕……
　　---------------------------------------------------
　　分离之时，“啵”的一声尤为响亮，眼睛也从手掌的覆盖状态摆脱。
　　突如其来的光亮让小贼不适的闭着眼睛，那小模样活像被欺负得惨了的模样。
　　看着那被欺-负的狠了的，已经变为艳红色的，还泛着水渍的双唇，美人儿的指腹在上头捻了捻，银色面具下的双眼变得慵懒。
　　嘴唇微微的翘起，美人儿原本因为小贼被抓到这儿而紧张的心情放松了不少，甚至觉着心情颇为愉悦，用着这个机会，让小贼长点儿心眼也好，免得这人，总是觉着哪哪儿都好。
　　待小贼的双眼适应了烛光的光亮之后，看向这黑衣人的脸色已经由警惕转变为羞愤了。
　　嘴唇火辣辣的生疼，但是就是没有力气说出话来，就连睁眼的力气，都是勉强挤出来的。
　　美人儿知晓小贼中的这药会让人的身体格外的绵软，内力尽失，而且还会逐渐的抽掉身上的力气，让人越来越累，越来越困，最终会陷入昏睡状态。
　　看着小贼的这情况，估摸着也快到陷入昏睡状态的时间了，虽不知这管家从哪儿拿来的药物，但是着实让人厌恶，如若今日到来的人不是自己，而是他人，小贼还不知会面临着怎样的事。
　　思及此，美人儿的面色又冷峻起来，看着勉强撑着眼皮的小贼，伸手就点了对方的睡穴。
　　小贼只觉着眼前的黑衣人越来越模糊，最后眼前更是一片黑暗，什么意识都没有了。
　　美人儿叹了口气，看着小贼的面容，有些无奈的把小贼的身体摆正了一点儿，让她睡着没那么难受，而后在她额头上又亲了一口，才把那猥琐的八字胡给贴回去。
　　捏了捏小贼软嫩的脸颊，美人儿语气颇为无奈，“怕你不长记性，只能让你再忍忍，过几日，我便来接你回去。”
　　给小贼涂抹的小份量的解药，让她不至于明日起不来，美人儿想了想，又把桌子上放着的果物糕点端到床头，让小贼醒过来就能够的着的地方。
　　这药物的药效估摸着是让管家十分放心的，否则门外也不会连个看管的人都没有。
　　想来觉着小贼是习武之人，虽使不出内力，但是昏睡着饿个两三天也不会把人给饿死，所幸就这么让她睡着，等两三日药效过后，小贼也是饿得没什么力气的人了。
　　介时让她吃饱了，再重新灌上药物，或者用其他方法囚着，光是看着小贼的状态，美人儿就知晓管家心里头打的什么如意算盘。
　　虽说打定主意要让小贼想点儿心眼儿，但是看向小贼时，美人儿还是满眼的心疼。
　　“明日，我再来看你，莫要难过……”
　　摸了摸小贼的脸颊，美人儿站起身来，走出房门，小心的关上，而后隐去身影，朝着管家的住处走去……
　　作者有话要说：
　　我大概不适合写百合_(:з」∠)_


第26章 采花贼
　　毕竟是这地方最富有的皮货商人，在贾当管家，得到的待遇也是优厚的不得了，仅仅是管家的住处，便是一处庭院，占地还挺大，虽是晚上，但是在月色下，那庭院看着也是奢华得不行。
　　许是对自己的庭院安全自信得不行，亦或者对贾府的守卫颇为得意，管家院落里头的守卫也是空的不行。
　　寂静的夜色中传出一声轻哼。
　　一抹黑影隐没在月色中，猫儿似的轻盈步伐让美人儿贴合在满是瓦片的屋顶上，有着内力的加持，走动时也是不声不响。
　　管家对贾商人发布给自己的命令似乎有些头疼，此时正与自己的心腹商量着明日之事，说话的声调不大，却足以让美人儿听得轻。
　　管家的语气有些气急败坏，“这么短的时间，去哪儿找如花似玉的美人儿？那公子又是挑的很，寻常人家的姑娘他又考不上，加着，这公子的眼光我实在是不敢苟同，竟让我把那男子抓回来。”
　　“唉，莫生气莫生气，我听你说着，那公子是对有胡子的姑娘颇有兴趣，不如我们明日里给找来的姑娘，都给贴上胡子，你看这主意如何？”
　　“贴什么胡子，你还真想让那傻子娶妻不成？”管家脸上的表情有些狰狞，
　　说完，管家越想越气，“我呸――，最好那傻子谁都看不上，我看那贾商人也活不了多少时日了，到时候那傻子继承了家业，我肯定的辅佐着，到时候，一个妇人，一个傻子，我还搞不定吗？你安排在厨房里的人，有没有按时给那姓贾的下药？”
　　管家拍了拍桌子，看了眼四周之后，才低声说道，似乎怕被发现了，那尖嘴猴腮的模样，让在上头看着的美人儿，都觉着恶心。
　　管家身旁的人拱了拱手，“我办事儿，您就放心吧，那慢性毒-药，可是我让苗疆的一个下毒高手给弄出来的，银针都试不出来。”
　　“那还有多少时间，那姓贾的，才会……”管家做了个手抹脖子的动作，眯着眼睛，一脸的阴险。
　　管家旁边的人嘿嘿笑了声，“放心，大约还有半年的时间，那贾商人的身体就得垮掉了，你都等了这么久了，再来个一年半载什么的，也没事儿。”
　　“这还差不多，只是，最近手头上没什么银子了，你明日安排些人手，待那傻子看完姑娘之后，就把他给抓起来，先捞一笔，那姓贾的，宠那傻子宠得很，随便要个几千两都不是问题，这每个月的银钱，都不够老子逛几次青楼的。”
　　“唉，我待会儿就吩咐下去，只是明日里，那傻子要是在你眼皮底下被抓了，那姓贾的岂不是要把事儿都怪罪在你头上？”
　　“这个你不用担心，我自有办法，明日里，你就挑在那姓贾的跟那妇人在一块儿的时候动手，到时候你找个人，假意对那姓贾的动手，我再过去护一护，这事儿就容易了。只是明日里找的那些姑娘麻烦些，去哪儿找那么多漂亮的姑娘给那傻子挑？”管家对这事儿倒是烦了难。
　　这其他的事儿倒是安排好了，但是明日里的给那傻子挑姑娘的事儿，却还是得提上来，那灯会上，那傻子的绣球抛出去的事儿，许多姑娘都是知道的，现在要再说出去，清白人家的姑娘，不见得会过来。
　　“不如，去青楼里头挑些怎样？那青楼里头的姑娘，是个什么水平～你我二人还不知道吗？”略微淫-荡的语调漂了出来，听得美人儿都反胃，不过心里却是计划着明日的事儿。
　　听了管家的这番言论，美人儿对贾商人倒是少了几分厌恶，贾商人只有一房妻子，即使儿子是个傻子，也没有再娶的打算，这么看来，倒是个重情重义之人。
　　看着贾商人对这管家的态度，虽说脾气暴了些，却也是实打实的好，一个下人，住着的庭院许要比某些大人家的庶子住的还要好，只是，有些人永远都不会知足。
　　“有道理，那贾商人从未去过青楼，更别说那傻子了，你快点，去青楼里头，挑几个标志水灵的，好好的装扮一番，明日里给我带过来，记着，别让外头的人看见了，这些个姑娘，只能出现在我，还有那傻子，还有那姓贾的跟他妻子面前。那傻子挑姑娘，估摸着那姓贾的也不会让旁人看着，到时候就是最好的时间，记得早点动手。”
　　“好好好，你放心，这有银子的事儿，我……”
　　厌恶的程度已经到了极点，后面话美人儿也没再听下去，悄无声息的离开贾府，回到小客栈，美人儿把小黑唤来。
　　“主子。”
　　小黑冷着脸，恭恭敬敬的给美人儿行了个礼，“有什么事儿要吩咐的吗？”
　　卸下脸上的面具，任由青丝落下，美人儿倚着窗，看着外头的月亮眯了眯眼睛，“听着，明日里……”
　　------------------------------------
　　仔细的交代了自己的命令之后，美人儿才让小黑退下，虽说不明白主子怎么会给自己派发这样的任务，但是，作为一名忠于命令的死士，小黑只是在心里疑惑了一下，便为明日里要做的事儿做了准备。
　　小黑消失后，美人儿回床叹了口气，没有小贼在旁边，总觉得哪哪儿都不舒服。
　　桌子上还剩着小贼留下来的桂花糕，美人儿看了眼，从床上起来，拇指食指并拢捻起桂花糕捻了捻，淡淡的味道飘散出来，让美人儿的心情更为郁闷。
　　仅是思考了片刻，那被摘下来的面具就重新回到了美人儿的脸上，夜间的风吹起美人儿的青丝。
　　几乎是用着最快的速度重新回到贾府，轻轻打开关着小贼的门，美人儿转身重新匿了进去。
　　先前给小贼点了睡穴，所以此时的小贼模样乖巧，睡得沉沉的，虽说八字胡猥琐，看着也是可爱的紧。
　　重新站在小贼床前时，心里头的烦躁感果然少了许多。
　　掀开盖着小贼的被子，美人儿小心的搂起小贼往里挪了挪，把先前放在床头的糕点水果给放回桌子上，给自己腾了个位置。
　　把瘦小的小贼拥入怀中时，温软的身子在自己怀中的触感明确，美人儿舒了口气，紧绷许久的神经放松下来之后，困意很快就涌了上来。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_本文，1v1，没有副cp，就算有，也是开番外单独写，比如才子跟小公子的，毕竟的耽美，所以如果有兴趣的，大概也许可能会在完结之后，补一个番外什么的，不过，现在才写了这么一点点，就不想辣么多了，hhhhhh
　　ps：此文真的慢热，而且，我不会开车_(:з」∠)_，百合车好难写……


第27章 采花贼
　　美人儿的睡眠很浅，半夜里，小贼轻微的挪动行为都能让她醒过来，许是白日里吃的东西都消化完了，即使是在睡梦中，小贼的脸都是苦巴巴的，眉间拧成了川字。
　　美人儿给她抚了抚，在她额间亲了下，睡意全无，两个多时辰的睡眠时间，或许对于寻常人来说是不够的，但是美人儿夜间一旦醒过来，尤其是在陌生的地方，就会没有睡意，全身的感官都调节到了警惕的状态。
　　给小贼捻了捻被子，美人儿起身看了眼这房间，模样倒是极好，文房四宝也一应俱全，一开始把小贼带到这儿来，许是为了跟小贼商量着嫁给贾公子的事儿，只是贾商人没想到小贼是个“男子”罢了。
　　像是想到了什么，美人儿取出怀中先前画着小贼跟自己的纸，捋平上头的折痕，眼底都是温柔。
　　------------------------------------------------
　　小贼醒过来的时候，原本水灵灵的眼眸都染上了一层死色，只觉着自己是被饿醒的，身体似乎比昨日里要舒服些，但是依旧是绵软得没有力气，连抬手摸一摸自己的肚皮都没有力气。
　　眼底只有雪白的顶帐，昨日那黑衣人也不见黑影，这情况着实是糟糕的很，饥饿感严重了，让小贼想起几年前师姐还在山上的时候，就跟师傅捣鼓出那种所谓的辟谷丹，那味道虽是让人反胃得很，但是确实可以让人几日不吃不喝。
　　抿了抿干涩的唇，小贼只觉得眼前一片昏花，外头的鸟儿叫声，都惹人烦起来。
　　也不知美人儿现在怎么样了，出了这样的事儿，美人儿还不知道是不是想着自己是故意跑掉的。
　　小贼的头脑混乱的很，腮帮子两边不停的往口腔中提供着口水，饥饿感却是一点儿都没减少。
　　在小贼觉着自己的采花贼生涯要结束时，糯香的米粥味道就在鼻尖萦绕起来，小贼的眼睛闭着，觉着自己应该是出现幻觉了，连味道都能幻想出来了。
　　身体被人扶了起来，小贼愣了下，头脑还没从眩晕的状态下反应过来，嘴唇上就贴上了热乎乎的硬-物，带着食物的香味。
　　“张嘴――”
　　美人儿抿着唇，心底有些紧张，估摸着小贼差不多会醒过来的时候，她就回客栈去借了厨房，换了衣裳，亲手熬了小粥。
　　白日里毕竟比不得夜里方便，再返回贾府时，也是趁着今日那管家会给贾公子找来那些个人，才会让她穿着男子的衣衫就混了进来，只是没想到小贼会是这副饿得面色发青的状态。
　　尽力的克制着自己的声音，小贼的这副模样，让美人儿的心闷的不像话，却是一点儿都不敢表现出来。
　　小贼只觉着自己的耳边嗡嗡嗡的作响，耳边响起的什么声音也听不清楚，唇齿更是不知觉的抿紧。
　　美人儿没办法，把小贼抱到自己的膝上，心里也是紧张的不行，虽说她知晓那药物会让中-毒者全身绵软无力，但是小贼这种情况，她却是意料不到的。
　　按理来说，小贼应该还能坚持个两日，怎会在第二日早晨，就出现这种饿到虚脱的模样？
　　怕小贼再下去过晕过去，美人儿含了口粥，用手掐住小贼的下颚，强硬的不让她的双唇合上，抬起小贼的下巴就覆了上去。
　　温热的米粥带来的热意传递到小贼的舌尖，意识倒是没回过神儿来，身体却是先一步的做出了举动，小小的舌尖贪婪的摄过美人儿口中的东西，小贼无意识的举动让美人儿的耳根都红了一片。
　　……
　　等小贼的头脑差不多缓过来的时候，小半碗粥已经下肚了，本来就只给小贼准备了一碗，现在倒是不大够了。
　　放下手中的碗，美人儿捏了捏还处于一脸呆滞状态的小贼，又给她灌了点儿解药，“还饿不饿？”
　　意识渐渐回笼，身体的虚软状态也好了不少，小贼眯着眼睛，看着眼前的陌生男子，想了许久也没想起来这人儿是谁。
　　“还要不要吃点儿东西？”
　　低哑的声音再次响起时，小贼才反应过来这人儿是昨日里头的黑衣人，白日里穿着黑衣着实是不明智的举动，所以美人儿才让小黑给自己弄了身男儿的衣衫，现在看小贼这一脸古怪的模样，美人儿也不知道她在想些什么。
　　许是昨夜里做的事儿着实过分了些，小贼此时看向美人儿的目光还是一脸的猜忌跟愤恨。
　　美人儿没办法，只能冷着脸，抿着唇说道，“昨日里是我不对，但是我那也是为了给你解-读，你没发现，你现在的内力已经恢复了三层吗？”
　　给小贼的解药量不多，但是刚刚又灌了点儿，这药性应该也是解了不少，虽说依旧不大能动弹，但是恢复三层的功力绰绰有余。
　　毕竟还是头一回下山，小贼原本还是将信将疑的状态，但是现在的疑惑却是少了几分，但是那种尝试性的东西还是有的，既然是给自己解毒，为何要用那样的方式？
　　看着小贼逐渐变换着态度的小眼神儿，美人儿一下就猜出来了她在猜疑些什么，口中胡诌的话越发自然起来，“你种的，是苗疆的一种蛊毒，那药物只有在温水中才能留得住……”
　　后面的话美人儿没有说出来，仅留给小贼一些可以无限想象的猜测，虽说师姐是制毒的高手，但是对于苗疆的蛊毒，小贼也仅仅是在师姐口中听过，现在听这人这么说，即使没有完全相信，也没了那么多的猜疑。
　　毕竟自己现在可是“男子”，且模样又不是生的十分俊俏，这公子哥儿确实没有什么理由对自己做出那样的轻薄之事。
　　小贼乌溜溜的眼睛一直盯着自己看，虽说脸上有那么一层□□，但是美人儿的心里还是有点儿虚，“我受我家主子的吩咐，一直在保护贾公子，昨日里刚找到了想陷害我家公子，以谋取贾家财产的人，昨日里才受了主子的吩咐，暗中进行这事儿，不过那毒却是那坏人给你下的，我家主子没有解药，我只能用那种方法去偷来。”
　　在江湖上混久了，美人儿说谎话的功夫也是一流的，脸不红气不喘的就把责任推给了管家，且给自己安排了一个新的身份。
　　美人儿没说出她主子是谁，引导给小贼的意思却是，贾商人知晓有人想谋害自己，还有自己的孩子，贾公子毕竟是有些痴傻之人，自然不能发现，所以贾公子就让黑衣人暗中观察，直到昨日里，黑衣人才发现了那意图谋害贾公子的人是谁。
　　但是，为了不让那人发现，贾商人只能假装什么事儿都不知晓，但是对于自己这个被抓来的无辜人，贾商人只能让黑衣人暗中救济，以免打草惊蛇。
　　不得不说，小贼的脑补能力还是一流的。
　　“管家？”虽是带着疑问，但是小贼心里却是肯定着。
　　美人儿点点头，也不多说其他的东西，“今日，管家便会设计抓走少爷，所以公子，我待会儿得跟紧少爷，就劳烦您委屈几日了。”
　　小贼看着美人儿，想了想后说道，“能不能，再去偷点儿解药？我跟你一块儿看着？”
　　“可是，我只能以口……”美人儿的心跳跳的猛了些，面儿上却是有几分犹豫。
　　小贼的脸也红了，“无，无碍……解药罢了……江湖儿女，不应拘此小节……”
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_每逢上课不涨收


第28章 采花贼
　　小贼是觉着江湖儿女不应计较这等小事，美人开始时候也觉得这么一个大好的机会不应就这么放开，然，等美人儿出去走了一圈儿，意为再次盗取解药之时，却猛地想到了自己现在与小贼是不相识的人。
　　再者，自己这般拙劣的借口都能骗取小贼的信任，那么，若有其他图谋不轨之人，小贼又是否同样信任之？
　　若是如此，自己这费尽心思想让小贼吸取教训的行为又有何用？
　　思及此，美人儿的脸色便不大好了。
　　闷着一口气循着小黑的身影，美人儿觉着自己此时有些失策，且不说自己昨日那般轻薄的行径会不会让小贼从此就对男子有了一定的“求知欲”，就说小贼方才说出来的那般话语，就让美人儿不解小贼到底是真的觉着江湖人士不应拘此小节，还是其他的原因。
　　心里想的事多了，难免有些分神，等美人儿回过神来的时候，已经到了大堂之处，不少年轻的姑娘家都在外站着，许是为了给人一个好的印象，个个都安静的很。
　　美人儿随意的扫了眼，发觉红衣竟也在里头，此时仍旧是红衫着身，柔 媚模样竟也算得上是这些姑娘家里头最为出挑的。
　　许是身上有那种不拘小节的气质，比起身旁那些个姑娘，倒是多了几分落落大方。
　　若不是那人也惦记着小贼，美人儿觉着自己应会欣赏她。
　　心中那烦闷的东西还在，但是瞧着时间也差不多了，约莫着再有半盏茶的时间，贾商人也该来了，美人儿只好又折回了关着小贼的屋子。
　　见着门被打开了，小贼的脸上竟又几分惊喜之色，放下手中的糕点，小贼撑着身子站起来，朝着美人儿迎了上去。
　　不知怎的，看到小贼这副模样，美人儿有几分憋屈，不知是该气愤小贼过于相信陌生人，还是觉着心里难受。
　　自己现在可是一名男子，虽说着是用着解药的借口，那人也是自己，但是，心里总是有种不爽利的感觉。
　　有了这种心理，在给小贼渡药的时候，美人儿都没了偷香的念头。
　　小贼的脸颊跟耳根都是红的，但是，此时却没有其他的心思，给美人儿做了个揖，面儿上还带着 几分兴奋，像是全然没有与“同性”唇齿相交的尴尬之意。
　　“多谢兄台。”
　　美人儿被小小贼这副红光满面的模样哽了一下，心头说不出的郁闷，“无碍……不知公子现在可否与我一同去看看我家公子的情况？那管家为我家公子准备的相亲大会，约莫还有半盏茶的时间就要开始了。”
　　美人儿几乎是憋着心头的不爽利说出的这看似平常的话，其实，那做揖的手却是攥紧了的。
　　美人儿这话一说，小贼脸上倒是多了几分尴尬之色，“这……”
　　“可是有什么不便之处？”美人儿不解。
　　小贼的小脸儿上一片严肃之意，“实不相瞒，在下的娘子现在仍在客栈，我消失了这么几天，不知她会难过成什么样，所以我想回去，跟她道明情况。”
　　小贼这么着急着把这药性解了，就是想快点儿去找美人儿，至于那口头上答应的事，也得等见了美人儿再说。
　　有些小心的看着眼前人的脸色，小贼脚底凝起了自己的真气，想着如若是被拒绝了，就直接跑路。
　　却不想眼前的人只是愣了一下，嘴角竟还隐隐的带着笑意，“无碍 ，公子对自己的妻子一片真心，确实应当回去道明情况，我觉着这在一开始，那人也不会这么快就出手，公子尽管回去，而后再赶过来就好。”
　　忍住不受控制翘起的唇角，美人儿给小贼讲了这贾府的路图，小贼也不磨叽，用着自己最快的速度，就往客栈的方向赶去。美人儿还不知道怎么样了，自己得赶紧回去。
　　小贼的轻功了得，隐匿的功夫也是极好，这武功不敢说，但是跑路的功夫却是极好。
　　美人儿在原地傻笑了好一会儿，才想起来小贼这是要回去找自己的，但是现在的自己还是“男儿身”，小贼的轻功又是了得的，从这儿回去，更是用不了多少时间，要是不想暴露身份，自己得在她之前回去才是。
　　嘴角的笑意收敛，美人儿趁着这偏僻的地方没什么人，也迅速的离开此地。
　　小贼的脚程很快，虽说半道上还有点找不到路，但是速度一如那日将美人儿，从才子府中劫出来那样。
　　只是，回到客栈的时候，并未看到美人儿的身影，东西虽在，且还是收拾好的，但是小贼的心头却是有些慌，也不知美人儿现在在哪儿。
　　听着隔壁的声音，美人儿也是慌乱，低估了小贼的速度，且衣物尚未换好，仅着里衣在小贼的客房中，手中抱着自己的白色衣衫，假皮面具被扯下，束起的青丝全都垂落在腰间，脸上还带着细薄的汗水，模样好不狼狈。
　　这头的门被打开时，美人儿尚未来得及将那衣物穿上……
　　作者有话要说：
　　下一章……大概也是下下章，我再来个神一般的转折，你们猜不到，HHHHHHH
　　这周的周六周日我也上课，所以下周更的大概都是榜单的字数，因为没有存稿，等V了大概就是三千一章，【现在离V很远，不用担心】现在都是比较短小的。
　　第一次写百合也是第一次写古风的，虽然是架空，但是希望大家不要考究太多~~~~~
　　无责任乱写小剧场：
　　许久之后，美人儿的身份暴露了，兴致勃勃的问小贼：“如若那日以口给你渡药的人不是我，你会不会仍旧提出渡药的请求？”
　　小贼：“会啊。”
　　于是，美人儿生气了。
　　小贼-----卒。
　　全文完。


第29章 采花贼
　　小贼愣了下，一下子没反应过来，美人儿也是愣了一下，手中拿着的腰带不知道该说些什么，但是脚却是快速的把换下来的衣衫给踢进了被桌布覆盖住的桌底，手上仅仅留着自己的腰带跟白衣衫。
　　仅着里衣的美人儿抱着自己的衣衫，白色的里衣轻薄，因为出了汗的缘故，里头桃红色的肚兜隐隐的透了出来，美人儿手上抓着腰带，额上有些细汗，脸颊也是晕红一片，眼角还带着水雾。
　　两人一时之间都是不知所措的状态，直到小贼的耳根以肉眼可见的速度通红，本想转身关上门，但是在看到美人儿手里头过长的腰带时，却又是一惊。
　　美人儿此时的模样可算得上【憔悴？】跟狼狈，眼角带着水，额上带着细汗，看着就像是又是哭过的模样，现在站在桌前，手里头又是拿着长腰带，莫不是……
　　小贼的脸上僵了僵，抬头看了眼房顶上的梁柱。
　　看着小贼不大好的脸色，美人儿有些心惊，觉着小贼应该是察觉了些什么，心底有些担忧起来，如果小贼知晓自己会武功，而且那日在才子的花轿上，也纯属是为了那件事，不知晓小贼会是怎么想。
　　“小贼……”美人儿声音沙哑，面儿上的表情带着几分为难，怕是小贼知晓了自己的身份，如若不是，怎会不言不语？
　　放下手中的衣物跟腰带，美人儿拢了拢自己的长发，模样说不出的凄楚，那放下衣物时半弯起的腰身，让小贼看着都鼻酸，也不知美人儿这两日是怎么过的，莫不是觉着自己真的抛弃了她？
　　走进房门把门关上，小贼红着眼睛，快步走近美人儿，执起她的手，鼻尖都是酸酸的，一副要哭出来的模样，“美人儿，你……”
　　“对不起……”
　　美人儿白了脸颊，看着小贼眼泪都快流出来了，觉着愧疚得不行，自己的武功，分明就比小贼高出许多，但是这一路上，吃苦的都是小贼，而自己，还用着拙劣的借口，博取了小贼的同心情。
　　张了张嘴，美人儿后头的话还没来得及说出来，整个人就被小贼拥入了怀中。
　　虽说路上都是男儿身，但是小贼的身高，也仅仅到了美人儿的耳尖，所以此时小贼刻意搂住美人儿时，那两日都未梳理的冠发，蹭得美人儿的耳尖痒痒的。
　　但是，小贼这番举动却让美人儿摸不着头脑，小贼这是怎么了？
　　晃了晃小贼的肩头，美人儿有些不解。
　　小贼搂着美人儿，肩头微微的抽动，被美人儿晃了下，竟是害怕起来，语调也带上了哭腔。
　　“哇……美人儿，对不起……呜……我不是故意不见的，没有抛弃你你不要寻短见啊……以后不会了……呜……”
　　美人儿：“…………”？？？？？
　　抱着美人儿抽噎了好久，小贼才把人给放开，放开时自己鼻头已是一片的通红，眼角也红红的，脸上竟是止不住的泪。
　　美人儿的心尖儿疼的不像话，指腹擦掉小贼眼角的泪痕，几乎是想将自己的一切全盘道出。
　　只是小贼总是更快一步。“美，美人儿，我是，被人抓走的，没有，没有抛弃你……”
　　抽抽噎噎的语调说出这样的话来，面儿上还委屈的要命，湿漉漉的眼睛里都是水汽，那八字胡也被蹭的松了一半，模样滑稽的要命，但是美人儿心疼的要死，“小贼，奴家并未寻短见。”
　　“你，你胡说……”小贼面儿上的表情更委屈了，嘴巴瘪瘪的，一副又快哭出来的模样，“我看到了，你拿着长长的腰带，还，还哭过了，很难受的模样，还站在桌子边儿，只要你把腰带往梁柱上一甩，再，再这么一吊，我回来，就看不到你了。”
　　美人儿：“…………”
　　看到美人儿不语，小贼更是觉得自己的猜想是对的，于是更是用着那种：看吧看吧，我就知道你就是有这样的心思，现在被我猜到了吧。
　　的模样，特别的理直气壮，觉着自己的猜想特别的准确。
　　美人儿一时之间不知道该说些什么好，但是看小贼这副模样，怕是觉着自己猜想到的，就是最准确的答案了。
　　“奴家…………唉，且不说这个，小贼，你这两日，是去哪儿了？”
　　“我被抓到贾府去了，没有抛弃你的……”说到这儿的时候小贼又委屈了，怕美人儿不信似的。
　　“那现在，又是怎么回来的？”看了眼小贼，美人儿把人拉着坐到了凳子上，细声问道。
　　小贼想了想，觉着自己不能跟美人儿撒谎，否则，今后要是被发现了，免不得美人儿还得难过伤心着，这么想着，小贼就把脸上的泪水擦了擦。
　　思索把一下那黑衣人，小贼才发现自己好像还没记着人家的身份，于是，只能简单的总结道，“贾府一个猥琐的护卫把我放出来的。”
　　“猥琐的护卫？”美人儿皱眉，不知晓小贼口中那猥琐的护卫是谁，莫不是小贼觉着不应该告诉自己那些不大好的东西，所以想着
　　先找一个自己觉着没那么危险的？
　　想到小贼如此为自己着想，美人儿的心里又多了几分愧疚，觉着过了这件事，自己就应该跟小贼道明身份，不要再用这虚假的身份去蒙骗小贼了。
　　美人儿心里一片暖意，看向小贼的目光也柔和了许多。
　　小贼还没发现美人儿的眼神，心里只想着一定不能欺骗美人儿，所以，在美人儿发问之后，继续点头说道，“对，是一个有龙阳之好的，特别猥琐的护卫，他还趁机亲了我，还以为我不知晓没有什么解药是只能存于温水之中的，他大概不知道，我师姐可是用毒高手。”
　　美人儿：“…………”
　　怕美人儿不相信自己说的话，皱着眉头，小贼又补充道：“美人儿，我没有骗你的，我师姐很擅长用毒，那医术比我师傅的还厉害，我自小跟师姐住一块儿，自然也是知道一些的。”
　　美人儿：“…………”
　　作者有话要说：
　　无责任小剧场
　　【论此文完结的一百种方法】
　　某天，读者看到这一章，大呼美人儿好渣，要neng死她，于是，作者大笔一挥，把美人儿给写死了。
　　美人儿――卒
　　于是，小贼就回了山上。
　　――【全文完】


第30章 采花贼
　　不知晓美人儿为何没有说话，而且面上儿的表情还有些铁青，小贼误认为美人儿是觉着自己遇到了个难缠的人，许是在担忧自己，小贼心里又是一阵暖意。
　　也怕美人儿觉着自己吃亏，于是看向美人儿的眼神更是真挚，“美人儿，你放心吧，我没事儿的，那护卫虽猥琐，但是人倒是不坏，我这不是吃了解药就回来找你了吗？幸好我回来回的快。”
　　想到这里，小贼还有些心有余悸，觉着自己要是再回来晚一步，那就完了。
　　美人儿忍了许久，才没把自己就是那猥琐的护卫说出来的事儿，“那小贼，此方回来，是否可以赶路了？”
　　美人儿声音轻柔，眼尾还带着一片红，听着还带着几分小心翼翼，许是怕自己又把人给撇下了，看了眼美人儿，美人儿现在都想着赶紧走了。
　　叹了口气，小贼心里多处了几分心疼，“美人儿，如若可以，还是明日赶路吧，我跟那护卫说好了，要去保护贾公子，那贾公子人不坏，且，如若不是有那猥琐的护卫，我也回不来。”
　　生怕美人儿不同意，小贼的声音里都带着几分小心翼翼，看到美人儿脸上没什么太失望的表情时，小贼才继续说道，“美人儿，江湖上，这最重的就是信守承诺，我此番不得不回去。”
　　美人儿的眼眸垂了下来，不知心里在想着什么，让小贼心里都有点儿紧张。
　　“既然那人如此猥琐，小贼见着他时，心里岂不是不舒服？”
　　“虽说那人有些猥琐，但是现在是要救人的事儿，就暂且把这事儿揭一揭，如若有那日再碰上，我定是不会再放过他的。”小贼皱着眉头，觉着这样才是自己应该做的。
　　美人儿却是有了想知道的心思，“如何不放过？”
　　“我觉着，那人过于轻薄，如若哪日再遇着，阉了吧，否则，还不知晓会有多少年轻男子遭罪。”小贼看着美人儿，一派认真的回答。
　　自小，在山上时，师傅就曾经说过，如若下山时，遇到别的采花贼，专门抢良家妇女的那种，那就不要多想把那采花贼给阉了，现在再想想，那护卫指不定也是干采花贼这一行的！
　　美人儿：“…………”
　　美人儿觉着自己被噎得不轻，但是要说小贼的不是也说不出来，毕竟小贼些话，说的还真的有几分道理。
　　除了沉默不语之外，美人儿也把把自己的事情说出来的决定给咽了回去，虽说自己没有男子的那物，但是小贼这般嫉恶如仇，恩怨分明的模样，还是让美人儿有几分惶恐。
　　小贼觉着自己回答的很好，所以说完之后句眼巴巴的看着美人儿，就想着美人儿能放自己去贾府，毕竟师傅也说过了，在江湖上，一诺千金是很重要的。
　　美人儿无奈的笑了笑，老子眼巴巴望着自己的小贼，“奴家在这儿等你，这回，可别让奴家久等了，不然……”
　　美人儿看了眼头顶上的房梁，小贼的心都提了起来。
　　“噗-嗤――”手轻掩住双唇，美人儿的眼眸含水，“想什么呢，若是回来晚了，奴家可就自己带着毛驴儿走了。”
　　这话让小贼松了一口气，“美人儿你可别吓我。”
　　“好了，话不说这么多，你赶紧去吧，别把事儿给耽搁了。”起身拢起桌子上的衣服，美人儿笑了笑，就算是仅着里衣，头发也乱乱的，模样也是好看的不得了。
　　小贼觉着自己的心脏又扑通扑通的跳的快了，但是又觉着，这才是美人儿啊，让自己老是觉着被勾了魂儿似的。
　　--------------------------------------------------------
　　再回到贾府的时候，小贼已经换了身行头，偷偷的进了个家丁的屋子，把衣裳给换了，亏的自己是采花贼，否则，还没那么容易做这事儿。
　　重新回到关着自己的那屋时，小贼看了眼那日的黑衣人，觉着有些奇怪。
　　重新赶回来的美人儿偷偷的喘着气儿，不知晓小贼怎么这么看着她，只得尴尬的问道，“怎么了？”
　　小贼愣了下，摇摇头，“没什么，只是觉着，这屋里也不热，兄台你怎么一身汗味。”而且味道还不是太重。
　　美人儿：“…………”
　　人-皮面具下遮掩的脸有几分尴尬，美人儿笑了笑，压低了嗓音，“我这不是才刚刚转了一圈儿回来么，倒是兄台你，见着妻子了？”
　　小贼点点头，觉着自己或许是多疑了，自己从客栈来这儿，不也是出了汗么？更别说这人暗中注意着管家的举动，还得回来等自己了。
　　“见着了，还跟她提了你。”把自己头顶上过大的家丁帽子扶了扶，小贼很诚实。
　　“哦？不知，兄台跟……嫂子说了什么？”美人儿的心提了一下，竟是不知小贼会说出些什么话来。
　　“这…………”小贼的眉头微蹙，看了眼一脸期待的眼前人，似乎没想到这人还真的想知道，无奈只得说瞎话，“说你英俊潇洒，风流倜傥，长的那是一表人才，连内人都觉着可惜她没有一个妹妹，否则，都能把你拉回去当妹夫了。”
　　美人儿：“…………”
　　不知为何，现在听到这样的消息，美人儿也是一点儿都开心不起来，但是脸上又不得不保持微笑，真的是好气喔……
　　“咳咳，好了，别说这么多了，咱们得赶紧到大堂去，在下姓君，不知兄台怎么称呼？”似乎是觉着自己吹牛吹大发了，小贼也有点儿尴尬，想着赶紧的转移话题。
　　如果这人再问下去，小贼也觉得自己应该编不出来了，毕竟这夸人的话，应该只夸美人儿一个才是，这个猥琐的人，自己只要随便说说，敷衍敷衍就好了。
　　作者有话要说：
　　无责任小剧场
　　【论此文完结的一百种方式】
　　由于作者真的太短小了，读者忍不住给作者寄刀片，于是，作者在收到刀片之后，拿着刀片去卖给其他读者，发现了一天发家致富的道路，于是，作者就专职卖起了刀片。
　　于是――
　　文就坑了。
　　――【全文完】


第31章 采花贼
　　美人儿憋着一口气，勉强的扯出一抹微笑，“君兄你把我夸的太好了，哈哈哈哈……不过，瞧着我应该比你大上许多，如若不介意，你叫我离大哥吧。”
　　小贼笑眯眯的，“好的，离公子。”
　　美人儿：“…………”有生以来第一天这么憋屈。
　　用着一副乖兮兮的模样，小贼把自己的八字胡贴的紧了些，心里想着只有在美人儿面前才把这胡子给揭下来，至于这什么什么离的，这个意外，不会有下一次的。
　　美人儿几乎是一心口的憋屈，把小贼带到大堂上时，所谓的选亲已经开始了，看着也开始了有一小段时间了，但是看贾夫人跟贾商人的表情，似乎是不大满意。
　　不过想来也是，那管家找的人，多少青楼中的风尘女子，倒不是说她们长的不好，但是或许是在青楼中呆久了，见着人时，总会生出几分娇弱，几分娇媚。
　　暂不说这是对着一个人，还是一群人，仅仅是那娇媚的姿态，就让贾商人跟贾夫人失望得紧，因为贾公子的辩知能力毕竟还有点儿问题，找来这么一个对谁都娇媚的女子，岂不是为自己戴绿帽做好了准备吗？
　　好在贾公子的眼界也是高的很，看了许久，也没有看到钟意的人，只是坐在父母身旁，撅着小嘴儿，一脸的不高兴。
　　贾商人心里也有几分担忧，生怕自家儿子还真的是断袖之癖，有着龙阳之好。
　　要看这姑娘少了一个又一个，而且大半都是那副娇媚勾人儿的状态，贾商人的火气也上来了，对着管家劈头盖脸的就是一通骂，“你找的，这这这这，这，还有这，怎么都是一样的？”
　　管家的脸色黑了几分，心里也是一片的窝火，心里想着呆会还有你得瑟的，但是面儿上群不得不是一副阿谀奉承的模样，“唉唉唉，老爷……这，这好的，都在后面呢，这想嫁进来的人这么多，公子的眼界又是高的很，所以小的才把长的好看的姑娘都先来了……”
　　贾商人的心里气的要命，看管家这副状态也不好说什么，只能甩手哼了一声，又把目光转回自家儿子身上，“笙儿，可有看的上的姑娘？”
　　贾公子撇撇嘴，摇摇头，“她们都不好看，笙儿不喜欢……”
　　听到儿子这么说，贾夫人甩了甩手，一脸歉意的看着眼前的女子，“抱歉啊，姑娘，你可以回去了……”
　　----------------------------------------
　　小贼看着排成长龙的姑娘，觉着这贾公子相亲的排场还是挺大的，但是那些姑娘家好像都没有特别出众的。
　　而且，大半的女子，身上给人的感觉都极为相似，美人儿看了小贼一眼，回答着她的疑惑，“这些个女子里头，有大半，都是管家找来的青楼女子，虽说大多是不愿在那处的，但是毕竟也是呆过一段时间，所以被老鸨给训过。”
　　小贼点点头，这人这么一说，小贼倒是看的明白了些，不过，扫了几眼之后，小贼还是在里头看到了熟人。
　　小贼眯了眯眼，确认那人是红衣，但是，令人不解的是，红衣为何会在这儿。
　　作者有话要说：
　　论此文完结的一百种方式――
　　作者从扔地雷【亲亲】开始，越来越过分，升级为扔手榴弹【共  yu】，到扔……到……【啪啪啪】
　　于是，g车的这本文，被锁了
　　――【全文完】
　　虽然现在说早了一点，但是点击量真的不行，我有点方，此文下周三入v，当天更一万，所以拜托各位，在小的上夹子之前，莫养肥，给小的一个好位置吧！！！！
　　今天明天都上课到九点，所以为了存一万字，更的有点少，v后三千一更，鞠躬?


第32章 采花贼
　　小贼看向红衣的眼神儿让美人儿觉着有些危险，顺着小贼的目光看过去，美人儿干笑两声，声线低哑深沉，眼睛也眯了起来，带上了几分警惕的意思，“君兄……莫不是看上了哪位？”
　　美人儿的伪装能力很好，她身材本就高挑，内力又比小贼醇厚些，束胸的料子是特制的，人-皮面具也是让小黑从洛府取来的，加上美人儿现在用的声线，跟本身温婉轻柔的声音简直就是千差万别。
　　所以不管小贼怎么猜测，都不会想到那看似温柔的美人儿就是眼前这个讨厌鬼。
　　见对方这么问着自己，小贼毫不吝啬的就赏了对方一个白眼，恨不得把眼白的三分之二都亮出来，“离公子喜欢上哪位就自个儿说，君某可是有家室的人，我家美……娘子，是最好看的。”
　　美人儿：“…………”
　　看对方不说话，小贼脸上又多了几分小得瑟，想到这人对自己做的事儿，这断袖之癖，让小贼又想起了抛弃美人儿的才子，也不知道那小奴才怎么样了。
　　在他人面前夸赞自己，虽说美人儿不知道该说些什么，但是心底却是甜滋滋的，虽说是在角落中，但是现在的心情却像是置身于万千花海，就连眼前，都似有花香飘过，唇角也是抑制不住的上扬，“君公子的妻子…………想必很幸福吧。”
　　只是美人儿这带着人-皮面具的模样本就给小贼留下了不大好的印象，现在见对方又笑得如此淫-荡，小贼就觉着跟这人讲太多美人儿的事也许大事不妙。
　　于是朝他做了个揖，小贼指了指那边的红衣，“离公子，我跟你说，那位姑娘，长的也是很标志的，而且，难得的是，也是江湖儿女，你别老她那样，可厉害了。”
　　美人儿挑眉，狭长的眼睛眯起，不知道小贼为何偷跑就转了话题，假意顺着小贼的目光看过去，一副不解的模样，眉头皱了起来，似乎有些为难。
　　正好这个时候，进去大堂的人，也轮到了红衣。
　　小贼朝美人儿招招手，“我跟你凑近些看看。”
　　走上前头，小贼学起家丁来也是有模有样的，那束起来的头发，让后方白皙的颈脖裸-露了出来，美人儿这才发现，小贼脖子后面，还有一个小小的朱砂痣，小贼的皮肤本就白皙细腻，颈脖后方尤其脆弱，也不知摸上去，会是什么样子。
　　这么想着，美人儿的手就伸了过去，食指朝着那小小的朱砂痣，戳了一下。
　　麻痒的触感让小贼愣了下，捂住自己的脖子，往后瞪了一眼。
　　这个人，一看起来就知道不正经！
　　美人儿笑了笑，讪讪的收回手，但是此时的模样却是有些轻挑。
　　作者有话要说：
　　今天我生日唉，可是还是要上课_(:з」∠)_，等我毕业了，我要过个生日hhhhhh
　　【论此文完结的一百种方法】
　　美人儿男装调-戏小贼，后来，小贼对这个男装的美人儿产生了爱意。
　　然后，小贼跟男装的美人儿表白了，美人儿激动的恢复身份。
　　小贼发现这人居然是美人儿之后，才发现自己喜欢的好像是男人！
　　于是，毅然离开！孤独终老
　　――【全文完】
　　hhhhhhhh喜欢上男装的美人儿这件事是不会发生的，因为小贼就喜欢美人儿
　　等写完这个城之后，就到红衣的城池了，她是一个有故事的人【装深沉】


第33章 采花贼
　　小贼的眼睛瞪得圆圆的，脸颊更是因为气愤而涨的通红，八字胡气的翘起，小白牙也露了出来，说实话，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　美人儿的手掌捂住嘴巴，遮挡住了自己的笑意，但是那弯弯的眉眼却是明摆着她的心情好的不得了。
　　两人对峙了一小会儿，终究还是小贼败下阵来，气鼓鼓的让她走到前头去。
　　看到了隐匿在下人里的小黑，美人儿也没在逗弄小贼，径直的就领着小贼走了上去。
　　贾府中的家丁约莫着得有百来人，但是给自己的儿子相亲这类事许是让人较为尴尬，尤其自家儿子还是这种状况，所以现在在大堂周围的下人也不过几十。
　　不过为了避免嫌疑，这安排在这儿的下人管家都没有去管，而是让另一个女管事来挑选，而管家安排在这的人却也有几个，加上有几个是藏起来的，估摸着是为了以防万一，管家安排在这儿的人加起来大概也有十来人。
　　趁小贼的注意力都集中在了红衣身上，美人儿悄咪咪的给小黑打了个手势，而后便跟着小贼一块儿，站到了大堂门口。
　　小贼低着头，乖兮兮的跟在美人儿身后，怯生生的小奴才模样，管家跟贾公子贾商人他们是见过小贼的，所以小贼也不敢进去。
　　只是站在门口，也听到了里头的红衣说的话。
　　本以为是来相亲的，亦或者是如美人儿的猜想那般是来找小贼的，却不想，在进入里头之后，红衣就取出了一封信。
　　“贾老爷，恕红衣冒昧，用这种方式来送信，着实是不得已之下的行为，这是家父给贾老爷的信……”
　　这话听得小贼跟美人儿都是一愣，按着这语气，红衣的父亲还与贾商人相识？
　　本想听得再仔细些，奈何距离真的有点儿远，且里头的人在听到红衣的话之后，似乎都躁动了起来，嘈杂的声音让人更听不到里头说的是什么。
　　小贼本就不是太想知道红衣的事，所以此时也没太大的感觉，但是美人儿在听到红衣嘴里头说出的“青山灵芝”时，脸色就变了，似乎有些惊讶。
　　小贼不大听得到里头的情况，加之是她本就不想听，所以在看到美人儿骤然突变的脸色之后有些不解，“离公子，你这是怎么了？”呆成这副模样。
　　“无事……”
　　摇摇头，美人儿笑了笑，看的小贼一头雾水。
　　不过，小贼到也没有继续追问的意思，美人儿现在还在客栈等自己，等贾公子这事儿解决之后，小贼就打算带美人儿去下个地方，这里估计是给美人儿留下了不大好的印象，还是早点离开的好。
　　分神不到一会儿，红衣就被人架了出来，小贼看了她一眼，红衣也看到了小贼，只是，还没等她开口说些什么，大堂便烟雾乍起，蒙了所有人的眼。
　　作者有话要说：
　　论此文完结的一百种方式--
　　某天，小贼突然问美人儿。
　　小贼：美人儿，你叫什么名字啊？
　　美人儿：洛离
　　小贼：美人儿你的名字跟那个猥琐的护卫一样唉，他姓离。
　　美人儿：……
　　美人儿生气了
　　--小贼，卒
　　--【全文完】


第34章 采花贼
　　熏人眼鼻的烟雾不知从什么地方炸开，小贼捂住口鼻，还没等运气体内的内力运气屏障，肩膀就被人扣住，往后扯了扯。
　　“是我。”
　　低哑的声音让小贼松了口气，这猥琐的人内力可谓是醇厚，架起来的屏障很快的就隔绝了周围的雾气。
　　场面有些混乱，但是明显的就是预谋好的，看着那又针对性的朝着贾公子去的蒙面人，小贼才想冲上去，就又被身边这人给扯了回来。
　　“别着急，我们有内应，现在我们要抓的是这些头儿。”附在小贼耳边，美人儿呼出来的气息让小贼起了一身的鸡皮疙瘩，但是大事当头，小贼还是认真的听着。
　　这烟雾里头似乎混着给小贼吸入的那药物一样功效，大片的家丁都软绵绵的倒了下来，小贼眼疾手快的把红衣扯了过来。
　　“啊--”
　　惊呼一声，红衣一时之间还没反应过来。
　　小贼比了个安静的手势，美人儿的内力撑起的屏障不算大，所以红衣被扯进来的时候，几乎是跟小贼贴在一块儿的。
　　眉头微微蹙起，看到小黑趁乱把贾公子带出去后，美人冷着脸说道，“撑起屏障，敲晕几个是几个，我去把管家弄晕，一会儿，在城外三里地会和。”
　　把红衣推了出去，美人儿挪步上前，在烟雾弥漫的地方准确的找到管家，单手就劈了下去。
　　那步伐诡异的很，小贼一时之间竟看不出那是个什么武功套路，但是也只是小小的惊讶了一下，就上前帮忙去了。
　　吸入烟雾的人都倒了下来，倒是让小贼更方便动手，不担心打错人，显然发现贾公子不见之后，那些个人就有了撤离的动作，只是被美人儿、小贼跟加进来的红衣打乱了步伐。
　　虽说已经有不少人逃开，但是还是有几个被小贼他们敲趴下来。
　　美人儿在地上倒了瓶解药，让解药弥漫开来，在因为吸入烟雾已经晕过去的贾商人跟前留了张事先准备好的纸条。
　　这行为看的小贼有些不解。
　　“老爷一直不相信管家对他有异心，所以这次趁着这事儿让他好好审审这些人，我们先去看看公子的情况。”
　　淡定的对小贼撒谎，美人儿领着他们去找小黑，“这儿很快就会有人过来，我们先走。”
　　城外三里地处，小黑看着紧紧抱着树不肯松手的贾公子，绷紧的脸上第一次有了崩裂的痕迹。
　　“你……”
　　小黑才开口，贾公子的眼泪就掉了下来，紧贴着树皮的脸上多了几条树皮痕，模样看起来狼狈得很，“坏人，把我抓来这里，我回去要报官……呜呜呜……”
　　小黑：“……”
　　城外三里地也就是小贼跟美人儿进城那日最后休息的地方，小贼对这路倒是熟悉得很，只是在远处看到那日拴着毛驴儿是树上挂了个人时，小贼整个人都觉得不好了。
　　作者有话要说：
　　论此文完结的一百种方法
　　某日，小贼看到自家师姐在炼药，小贼以为是补药于是就吃了一口。
　　然后--
　　小贼--卒
　　--【全文完】


第35章 采花贼
　　空旷的地面上分布了不少大石头，只有一棵两人合抱大的树孤零零的在大石头边儿。
　　树木的边角上还有一小块绿地，上头还有些小贼上次带毛驴儿来啃噬的痕迹。
　　等小贼跟美人儿还有红衣走近时,才发现小黑颇为无奈的坐在树下，而贾公子发髻凌乱，鼻头通红,几乎是一把鼻涕一把泪的呜呜的在那里哭,双手还紧紧的抱着树干,死不放手的模样，小黑单手扶额，一副无语的模样。
　　换了便服的小黑模样也是好看的紧,不同于普通男子那般，小黑的皮肤如同美人儿给他取得代号。
　　黝黑健硕,肌肉紧实，一眼便看得出是个练家子。
　　小贼的轻功实属上乘,但是武功却是没什么精髓,对付那些三脚猫还好,要是遇到了真正的练家子，也只能有逃跑的份儿。
　　所以对于习武之人,小贼素来秉持着崇拜的态度。
　　哒哒哒的先一步走到小黑面前,小贼问道，“兄台，这贾公子是怎么了？”
　　虽说先听到小贼的声音，但是小黑第一眼看到的却是美人儿，先前得了美人儿命令，所以小黑起身朝美人儿鞠了个躬，乖乖的喊了声，“主子。”
　　而后才看向小贼，“我把他带来这儿之后，他就一直抱着树，还嚷着要报官，我没法儿，只能由着他了。”
　　小贼看着跟小孩儿一样，哭的稀里哗啦的贾公子，忍不住咧开嘴角，弯弯的眉眼中带着点儿傻乎乎，也不知道在想些什么。
　　美人儿却是发现了红衣在看到贾公子的时候眼神儿有点儿不对劲。
　　明明不是第一次见到贾公子了，这么这回才露出这样的表情？
　　但是瞧着小贼现在正兴头上，美人儿也不语，只是在小贼乐完之后才上前，把贾公子从树上扯了下来。
　　“公子，莫要担心，我们没有抓你的意思，明日里，就把你送回去。”美人儿的男子音低哑，不似女儿身时那般温柔，所以贾公子被从树上扒下来之后，整个人就像只鸵鸟似的，双手护着头，一脸委屈的哭叽―叽。
　　一边哭还一边朝着美人儿甩着手，明明个子比美人儿还要高上许多，但是那动作幼稚得不敢让人恭维，似乎不想让美人儿靠近自己，贾公子挥动手臂的行为更加癫狂起来，以为这样就能阻止美人儿的靠近。
　　面对贾公子这孩童般幼稚的行为，美人儿差点儿就失去耐性，而后还是红衣看不下去了，才走上前，轻抚贾公子的背，“笙儿莫怕，红姐姐在这儿……”
　　这没人说话还好，这有人这么一劝，贾公子就愈发的激动起来，“呜呜呜呜……什么红姐姐，我不认识……呜呜呜……我要爹爹……呜呜呜……我要娘亲……”
　　红衣脸上的表情有些为难，抓着长剑的手握得紧紧的，红唇轻抿，眉眼中透露出来的，全然是担忧的气息。
　　小贼乐完了也收敛了些，看着窝在树底谁都不让靠近的贾公子，小贼哒哒哒的凑过去，蹲下来跟贾公子平视，笑眯眯的问道，“唉，你在怕什么啊？”
　　小贼的声音不似美人儿这般低哑，也不似红衣那般娇柔，而是那种脆生生的，带着点儿少年音。
　　贾公子抬眼看了眼小贼，脸上多了几分恐惧，话也越发的抽抽噎噎起来，“呜呜呜……我、我不娶你了，你、你放我回去吧，我、我要爹爹……呜呜呜呜……”
　　小贼的脸上的笑意更甚，“这么，不肖想小爷了？”
　　说着，小贼略嫌弃的把手里的帕子递了过去，贾公子现在这副模样着实是太让小贼嫌弃了，白费了那张俊俏的小脸。
　　“不……不了……”小心翼翼的接过小贼的帕子，贾公子在小贼身后的美人儿那凌厉的眼神中止住了哭声。
　　呜呜呜呜……
　　后面那人好恐怖qaq……
　　见贾公子也安分下来了，小贼在那里笑眯眯的逗着人儿玩，美人儿才把小黑叫了过来。
　　那举手投足间都带着贵公子似的气质，小贼背对着看不到，红衣的注意力也全都放到了贾公子身上，根本就无暇顾及其他的东西。
　　“你去贾府看看情况，贾商……不，贾老爷把管家处理了，再回来告诉我们。”
　　顾及着小贼还在这儿，美人儿的口吻还是放轻了许多，没有平日里对小黑的那般威严。
　　见贾公子也安分下来了，小贼在那里笑眯眯的逗着人儿玩，美人儿才把小黑叫了过来。
　　那举手投足间都带着贵公子似的气质，小贼背对着看不到，红衣的注意力也全都放到了贾公子身上，根本就无暇顾及其他的东西。
　　“你去贾府看看情况，贾商……不，贾老爷把管家处理了，再回来告诉我们。”
　　顾及着小贼还在这儿，美人儿的口吻还是放轻了许多，没有平日里对小黑的那般威严。
　　“是。”
　　做了个揖，小黑在美人儿的示意下离开。
　　小贼开始还觉得好玩儿，不过逗了贾公子一小会儿，让他从哭哭啼啼的状态下镇定下来，乖兮兮的坐在树下的时候，小贼也觉得有些无趣了。
　　让红衣自己在那儿跟贾公子说话之后，小贼就哒哒哒的走到了美人儿跟前。
　　“离公子，你看，现在这贾公子也乖乖的在这儿了，我是不是可以回去找我家娘子了？”小贼脸上带着讨好的笑意，一脸谄媚的看着美人儿。
　　美人儿抿着唇，一脸惊讶。
　　小贼小脸一红，面儿上有些不好意思，又不好说是担心美人儿会做什么傻事，美人儿今早那模样着实是把小贼吓得不轻，所以现在与其在这儿守着贾公子，倒不如回去陪着美人儿。
　　“红衣的武功也不错，有她跟你在，这贾公子不会有什么事的，再者，也没人知道贾公子在这儿……嘿嘿……”
　　“你回去倒是无碍，只是……待会儿我也得离开，这位红姑娘，不知是否信得过啊……”美人儿一副为难的样子。
　　那头的红衣听了之后转过身来，眼中带着真诚，语气诚恳，“君公子……这位少侠，尽管放心吧，贾家对我有恩，我会护贾公子周全的。”
　　虽说不知道红衣跟贾公子家之间有什么事，但是对方都这么说了，加上小贼虽然觉着红衣不是个正经姑娘，但是看起来也不坏，且这副模样也是着急的样子。
　　虽说没心没肺，但是小贼觉着还是帮着把这件事处理了，心里还舒服些。
　　思索片刻，小贼抿着唇说道，“今日恐怕就得在此处凑合一晚了，你们且在这儿等着，我回去把美人儿接出来，顺带给你们带点干粮。”
　　贾公子就跟个孩童一般，并不坏，小贼没有父母，对于贾公子这种爹疼娘爱的人，多少有些羡慕。
　　美人儿听完小贼的话后，心里有几分感叹，自己许是不会趟这趟浑水，贾公子的事许算不上艰难，但是那红衣背后，肯定还会生出许多事端。
　　但是，往往自己没有的，多少都会向往些，小贼初出江湖，尚有这份柔情，让美人儿有些羡慕，更想护着这份柔情。
　　“既然如此，离某就先去办自己的事了，你们先在这儿呆一会儿，君公子也休息一下再回城吧。”做了个揖，美人儿不再呆着，准备赶在小贼回去之前把自己收拾好。
　　美人儿的动作快的很，知晓小贼的速度快，美人儿不敢懈怠，几乎是用着最快的速度，免得出现那日的情况，又被小贼撞着，那这一次恐怕就没那么好糊弄了。
　　小贼心里头惦念着美人儿，所以问了声贾公子跟红衣想吃些什么之后，也迅速的回了城。
　　眼看自己周围的人只剩下红衣一个，而且也没有伤害自己的意思，贾公子的胆子才大了些，原本俊俏的脸因为哭过的缘故，漂亮的眼睛肿的跟核桃儿似的，看起来还有几分滑稽。
　　看着红衣，贾公子怯生生的问了句，“我们今晚为何要在这儿过夜？”才说完，嘴巴就又瘪了起来，“回府不好吗？”
　　贾公子只有孩童的智商，且红衣尚且不知小贼打的什么注意，但是看着贾府的情况应该是出了什么事儿的，红衣不知该如何跟贾公子解释，只好用着简单的话说了他现在得先在这儿呆着，明日里回去才安全些的话。
　　-----------------------
　　小贼没有耽搁着，会客栈就先把房给退了，交代小二把毛驴儿给牵出来之后就上了楼。
　　美人儿比小贼回来得早些，把细软收拾好，“离公子”的衣裳给收拾好之后就在屋里头呆着。
　　给自家弟弟的信鸽已经放了出去，又备好了一些路上可能会用到的药物，美人儿就坐着，粗裂的茶水味漂出，身上的香囊味把回来时淡淡的汗味给遮掩住，美人儿把自己的头发捋好，用小贼送给自己的簪子挽好。
　　“美人儿～”
　　门兀的被推开，伴随着小贼激动的声音，“我把房给退了，咱们走吧。”
　　小贼的额上带着点细汗，脸颊晕的通红，双眼却是亮亮的，忽略那煞风景的胡子，倒是灵动的像溪边芳草上的精灵。
　　美人儿施然起身，步子小小的，面儿上带着疑惑，“事情解决了？”
　　小贼摇摇头，似有几分尴尬，“明日应该就能解决了，我们可以带着驴儿，到那日的城外……”
　　把事情给说了一下，小贼有点儿忐忑的看着美人儿，生怕被美人儿拒绝，直挺挺的背部也微驼了起来。
　　心里的愧疚之意却是越来越重，美人儿本是京城第一的才女，在林子里走了十几日，然而现在还没在客栈里呆几天，就又要继续露宿在外头了。
　　美人儿笑着执起小贼的手，惯性的在上头揉捏着，取出帕子，在小贼额上擦了擦，脸上的笑像那天上的日头，耀得小贼有些睁不开眼。
　　她说：“小贼说什么，就是什么，奴家都听小贼的。”
　　小贼的心底感动得一塌糊涂，眼里都快有了泪光，恨不得马上给美人儿找个好人家，让她嫁的风风光光的，不再像现在这样奔波。
　　美人儿不知晓小贼心里想的是什么，只觉得小贼着实是个容易感动的人。
　　“既然如此，先去弄点儿干粮吧，奴家备的这些，怕是不够。”把细软拿起，美人儿跟着小贼下楼，在小贼把驴儿牵过来的时候说道。
　　小贼把那些东西都弄到了驴儿身上，觉得美人儿说的有道理，“快出城的时候，在路上买些吧。”
　　“嗯，给驴儿也买点萝卜。”摸了摸毛驴儿的脑袋，美人儿笑道，似乎是感受到了美人儿对自己的好，毛驴儿哼哧哼哧的又嚷了几声，讨来了小贼的几个白眼。
　　牵着绳子，小贼轻轻戳了戳毛驴儿的肚子，嘟嚷道，“你啊，一看就不是只正经的毛驴儿。”就知道贪恋美色！
　　熙攘的街道上依旧热闹，许是美人儿留下了那纸条的缘故，并未有官兵出来，或许官府也并不知晓。
　　美人儿的步子小些，跟在牵着毛驴儿的小贼身旁，出了城时，天已经蒙蒙黑了下来。
　　等到那树下时，那火堆已经架起，小黑在那儿黑着脸烤着一只野鸡，贾公子坐在小黑身旁，眼巴巴的看着他手中的烧鸡，口水都快流了出来，虽然是俊俏的脸，但是模样却是傻的很。
　　红衣拿着棍子，挑着火堆，不知道在想些什么。
　　许是闻到了芳草的气息，毛驴儿高昂的哼哧声先引起了火堆旁人的注意。
　　小黑先是看到了美人儿，抿着唇制止住自己站起身来行礼的冲动，小黑把自己的目光都集中到了手里头的烤鸡上。
　　香味已经飘出，贾公子的身子都快贴了上去，肚子也咕咕咕的响了起来。
　　把美人儿扶下驴儿，小贼笑嘻嘻的走了上去。
　　美人儿跟在后头，牵着驴儿，走到树下，卸下毛驴儿身上的东西，把绳子给拴好。
　　毛驴儿哼哧哼哧的在美人儿手上蹭了蹭，才低头啃食那地上的青草，那尾巴一摇一摇的，模样欢的很。
　　把那头不正经的毛驴儿拉开，小贼把美人儿领到火堆前，给小黑跟贾公子说道，“这是美人儿，你们可以叫她洛姑娘。”
　　小黑点点头，没说话，说到底还是不敢直呼美人儿的姓氏。
　　贾公子的注意力早就被小黑手里头的烤鸡吸引了，看了眼美人儿乖兮兮的点点头之后就继续一脸馋的看着烤鸡。
　　小贼自顾自的介绍完之后，就在火堆旁铺了块垫子，让美人儿坐着。自己则是哒哒哒的去取来了今日里买来的粮品。
　　“知晓你们没吃东西，所以来的时候，跟美人儿一起买了点儿吃的，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀不过，这鸡是哪儿来的？”给他们每人分了个鸡腿儿跟馒头，小贼乖兮兮的坐到美人儿身旁。
　　柴火哔啵作响，暖烘烘的，半熟的鸡肉上油光水滑，滋滋滋的看的十分诱人，火光也映得小贼脸上的满是红光。
　　接过小贼递过来的油纸包，红衣点了点头，“那山鸡是这位侠士回来时带回来的，看贾公子眼馋，就给烤了。”
　　说罢，红衣看了眼美人儿，不知道在想些什么，想来红衣也看不出什么，美人儿朝着她大方一笑，脂粉不施，眉眼如画。
　　小贼看向小黑的眼神儿又多了几分崇拜，给美人儿的鸡腿儿插上一根小棍子方便把鸡腿儿给烤热。
　　“贾老爷已经把管家跟那些个人都送官府里了，我给他留了信件，明日里就把贾公子送回去。”把鸡腿儿烤热了递给贾公子，小黑说了句。
　　小贼点点头，嘴里咬着鸡腿，话说的含糊，却让人能听得懂，“明日腻……窝就跟美人儿到下一个地方去。”
　　美人儿笑了笑，小口的咬着馒头，眼角的余光却看向了红衣，看着对方欲言又止的样子，笑意不达心底。
　　红衣看着笑眯眯的啃着鸡腿，眼神却还不听的撇向小黑烤着的烤鸡时，眼中都是愧疚之意，连手中的东西，都没了吃的兴致。
　　“君公子……”许久，红衣才喊了出口。
　　小贼吃东西吃的正欢，突然被叫了一声，有些不解的看了过去，美人儿脸上的笑意却是收了起来。
　　“嗯？”
　　“君公子，不知你跟洛姑娘，下个地方，要去哪儿？”
　　“红姑娘有什么话就直接说就好，这试探性的态度，小贼听不懂的。”往火堆里添了块柴火，美人儿虽说带着笑说出这打趣性的话，但是却让红衣背脊一凉，脸上也多了几分尴尬。
　　小贼有点懵，不过看到红衣的表情，也像是想到了什么似的看了贾公子一眼，“红姑娘，若是我没记错，白日里你似乎对着贾公子自称为红姐姐？”
　　“红姑娘若是有求于人，就应当给出点儿诚意，在不知根不知底的情况下，要他人如何帮助你？”撕了一块儿的鸡肉递给眼巴巴的看着自己的贾公子，小黑代替美人儿说出了这句话。
　　贾公子不大懂他们在说些什么，只是乖乖的接过小黑递过来的鸡翅膀，眼睛眯眯的吃的满嘴油光，完全一副事不关己的模样。
　　还因为被烫到而伸了伸舌头，呼了好几口气，俊秀的男子，模样竟是跟孩子一般稚气。
　　红衣的眼神儿有些飘忽，抿着唇，似乎有些挣扎。
　　小贼也不勉强，她趟这汤浑水，纯粹是觉着贾公子有着寻常人难有的纯真，贾商人又是少有的对着自己的妻儿一心一意，这是小贼奢求的，所以多少上心些。
　　但是，要说被利用这件事儿，却是令人痛恨的。
　　所以，再怎么样，小贼也不会傻乎乎的因为跟红衣这萍水的一场相识，就为人奋不顾身，赴汤蹈火。
　　红衣低着头，像是挣扎了许久，看了眼眯眯笑着吃东西的贾公子，才缓慢了开口，腔调沙哑，竟是有些哽咽，“家父与贾商人是旧识，十几年前，曾为贾商人护送过商品，贾公子两岁时，我七岁，我曾同他玩耍过。”
　　“所以，贾公子这副痴傻……”小贼愣了下，竟是有些迟疑。
　　红衣抿着唇，眼眶红了些，“那本应是我该承受的事儿，出了那事儿，家父为了不再连累贾商人，就带着我还有母亲离开了，本意是为了不让仇家再过来，却不想贾公子却是成了这副模样，家父也是几个月前，才知晓贾商人一家在此城中。”
　　“那你此次前来就是为了跟贾商人说这事儿？”想到红衣的行为，小贼就觉着有些疑惑。
　　红衣摇摇头，“开始，我并不知晓那抛绣球之人就是贾公子，后来打听之后，才得出了结果，我就混进了那相亲的队列之中，只是信件尚未送出去，就出了这等事儿。”
　　美人儿没说话，伪装成离公子时得到的信息，现在都不能说，所以她只能朝小黑看了眼，而后继续捣鼓着哔啵响的火堆。
　　小黑干脆把手里头的整只烤鸡都交给了贾公子，免得他一边吃，还一边看着。
　　“我在府中时，曾听你说过青山灵芝？”得了美人儿的意思，小黑面无表情，却是直接提出了问题的关键之处。
　　红衣点头，语气中却带着些许的不确定性，“贾公子这情况，是小时中毒导致的，家父听说青山灵芝可解置于脑髓中的毒物，所以想让告知贾商人，只要贾商人打听出来哪处有青山灵芝，红家必定在所不惜……”
　　后面的话，不说，小贼也知晓是什么意思，但是对红衣说出来的话却直接给出了否定，眉头紧皱着，语气也是不善，“青山灵芝在哪儿有我倒是知晓，但是灵芝虽说可为药用，但是要解毒，却是不可能的，你们只知晓青山灵芝能解此毒，却不知晓该用何药物配置，把人给弄死了，可怎么办？”
　　“这……”红衣白了脸，不知晓该说什么。不过，看向小贼的眼神儿却是多了几分震惊之色。
　　红衣虽然白了脸，但是美人儿却是提起了几分兴致，青山灵芝这东西，小贼怎会知晓在哪儿有？
　　“小贼，此话怎讲？”望向小贼，美人儿疑声问道。
　　小贼取出帕子，抹了把嘴上的油，险些把胡子给捋下来，“我师姐，是名神医，虽说她更喜制毒，但是她的医术却也是好的很，她手底下，就有不少青山灵芝，做以制毒之用，我从小，就跟她一块儿长大，虽说学不到她的制毒之术，但是皮毛，还是会些的。”
　　看了眼贾公子，小贼眉眼垂了下来，“你去找青山灵芝，倒不如去找我师姐，她先于我两年下山，且不喜出风头，所以江湖上倒是没什么消息，不过，师姐下山时，曾说过想去江南看看，你若是有心，可向那处寻去，我再给你稍封信，多少会有些用处。”
　　抿着唇，看着不言不语的红衣，小贼又补充了一句，“你若是不信我，也无妨，我只是提个建议，毕竟这世上的神医多了去，也不差我师姐一个，何况她是制毒的。”
　　“不不不，红衣不是这意思，只是……只是不知道该如何感谢君公子……”
　　“你不必谢我，我只是觉着，贾公子挺好的，这么俊俏的人，就这样下去可惜了。”难得的正经了一下，小贼转身走回毛驴儿那，取出小包袱里头的笔墨，重新折回火堆旁。
　　“师姐这人性格很好，所以，你不要或许担心，她只是比较喜欢研究药物，想来对贾公子这头脑里的东西，也是感兴趣得很，我给你画一张师姐的画像，你向着江南地区寻去，应该能找的着，如若找不到，也可以问一下有没有人见过她。”
　　小贼下山，本来也是想奔着自家师姐去的，但是现在跟美人儿一块儿了，想来还是先把美人儿的婚事给解决了，再去找师姐好些，美人儿这么柔弱的一个姑娘，小贼着实不忍心让她一人独游。
　　“红姑娘，照你说的这情况，奴家觉着，你还是先不要跟贾老爷说这事儿，还是先把小贼的师姐找来更好些，免得让贾商人一直惦记着。”美人儿的心情好了许多，想来红衣先前想让她们帮忙的事儿，就是找青山灵芝，美人儿都做好了小贼要趟这躺水的准备，却不想小贼却给她带来了这么大的一个惊喜。
　　贾公子一脸懵的看着红衣，不知道她为何突然的就泪眼婆娑，但是现在没人跟他抢鸡腿儿，他有吧唧吧唧的自己吃了起来，这山鸡烤得真好吃！
　　要是回去了，肯定也要爹爹给自己弄！
　　红衣这头的事儿弄了个明白，小贼的注意力就集中到了贾公子身上，嘿嘿的凑了过去，小贼戳了贾公子鼓鼓的脸颊。
　　贾公子小小的打了个饱嗝，有几分犹豫的把剩一半的山鸡递过去，眼巴巴的看着小贼，分明就是有些不舍，“你…………要吃吗？”
　　小贼摇摇头，看着贾公子不舍的目光重新变回明媚，俊秀的脸上满是笑意，似乎在传达着一种，“你是好人。”的信息。
　　贾公子的智商虽只有几岁孩童那般，但是却也不是痴傻得不行的那种人。
　　所以小贼盯着他看了好几眼之后就问道，“贾公子，问你个事儿，抛绣球的时候，怎么想着要把绣球抛给小爷？”
　　贾公子吃东西吃的正欢，被小贼这么一问，还真的歪着脑袋想了许久，才认真的回答道，“爹爹说，笙儿要把绣球抛给笙儿喜欢的人。我觉得你有趣得很，胡子很漂亮，所以就抛给你了。”
　　小贼没想到贾公子抛这绣球给自己的原因竟是因为这胡子，顿时有了一种匿到知音的感觉，嘴角也忍不住咧开，没想到除了自个儿，还有人能感觉得到这八字胡的俊秀之处。
　　“咳咳……小爷这胡子，可不是你想要就能要的，你还是个小孩子，得多长几年，”装模作样的在贾公子跟前炫了一把，小贼心底的小胡子都快翘到了天上去，而后又是想到了什么似的，小贼又问，“那那些姑娘家，你怎么都瞧不上眼啊？”
　　都说贾公子虽像孩童那般，但是那眼界可是高的很，多少漂亮的姑娘家都瞧不上眼的，也怪不得贾商人想早早的就给他寻觅一个妻子了。
　　说到这儿，贾公子的嘴巴都瘪了，似有几分委屈，“她们长的好看得紧，但是，但是，身上有怪怪的味道！”
　　“什么怪怪的味道？”
　　“不知晓，”贾公子摇摇头，“让我一直打喷嚏的味道！恐怖得紧，还会让我起红疹子！”
　　贾公子那一脸恐惧，又一脸不解的模样，稚气的紧，小贼却是一头雾水，听不懂贾公子在说些什么。
　　美人儿忍不住笑出了声，笑声也是轻轻的，咯咯的如小铜铃般悦耳，“小贼，贾公子的意思，应是那些个姑娘家身上的脂粉味都太重了，贾公子恐怕是受不住那些脂粉的味道。”
　　“这样啊……”
　　听美人儿这么一解释，小贼才听明白了。想来贾公子也是可怜，那些个姑娘家以为把自己弄得香香的就能得到贾公子的青睐，却不想贾公子却是受不住那些脂粉味儿。
　　笑了笑，小贼看向贾公子的脸上又多了几分同情之色。
　　往火堆里添了几块柴火之后，贾公子早已是吃饱喝足了，窝在小黑身旁蜷成一小块儿睡着，怕他离火堆太近，小黑还得看着，脸上没什么表情，但是动作却是谨慎的把哔啵作响的火堆给拢了拢。毕竟是美人儿给自己交代的事儿，现在还在美人儿跟前，小黑不得不维持着敬业的形象。
　　许久，小贼脸上都有了困倦之色，但是，最后还是小声的问着小黑，“我听那猥琐……呃……离公子说，贾商人身上也被管家下了毒，不知道这可如何是好。”
　　小黑抿着唇，脸上没有太多余的表情，却是小心的回复着小贼的话，就怕说错了什么，被自家主子责怪。
　　“明日里，我会把贾公子送回去，到时候，会想办法，把贾商人身上的毒也解一解。”
　　“这样啊……”
　　“小贼，莫要担心这么多，还是早些歇息吧。”看着小贼强撑着眼皮的模样，美人儿忍不住说道。
　　“可是……总得有人守着啊……”明明都快磕到地上了，小贼还是强忍着睁开眼睛，没有事儿做的时候，总是特别困些，更何况，小贼从未守过夜。
　　只是没撑多久，就迷迷糊糊的窝在了美人儿身边，借着给小贼摆正姿态的动作，美人儿顺势的给点了睡穴。
　　让小贼软乎乎的靠在自己身上，小小的打了个呵欠，美人儿心情甚好，想到明日里就又是跟小贼两人独自的行程，心里就难免舒服些。
　　旁着还有其他人，美人儿也没跟小黑有太多的交流，只是眼神儿示意了一下他，让他先睡着，而后半夜自己再把他叫起来。
　　这城外三里之处，看似没什么隐患，但是说不准的事儿多了去，到底不远处就是城，有人的地方，总要比没人的的地方危险上许多。
　　---------------------------------
　　小贼睡得沉，也不知晓自己是被点了睡穴，醒来之时，已是自己一人窝在小被褥上，睡得跟个团儿似的，火堆已灭，缕缕青烟正往上窜。
　　旁边的美人儿正拿着跟胡萝卜，给毛驴儿捋着毛，有一下没一下的，那只不正经的毛驴儿哼哧哼哧的，被美人儿抚得欢乐得很。
　　见着小贼醒过来了，美人儿嫣然一笑，把小贼本来懵懵的心理映得更懵了。心坎儿里冒着热乎乎的气儿。
　　“小贼，赶紧起来。”
　　揉了揉眼角，接过美人儿递过来的柳条儿，小贼有几分尴尬，“嘿嘿……”
　　日头尚未出来，空气中的风还有些凉意，美人儿一边收起铺垫的被褥，一边说道，“那位少侠天蒙蒙亮就把贾公子送回去了，他说后面儿的事儿有他处理着，红姑娘跟着一道去了，许是后面就去江南那边了……”
　　小贼嘴里咬着柳条儿，点点头，吐出口中的水，小贼有些不解，“那动静应该挺大着，我怎么一点儿感觉都没有？”
　　美人儿收拾的动作停顿了一下，并无慌乱之意，反而用着柔柔的声音，给小贼解释，“那位少侠给你点了睡穴，说是这两日你辛苦些，让你多睡点儿。”
　　美人儿的声音就像是那山涧里头的小溪水，弱弱的，润润的，想着美人儿也不会欺骗自己，况且自己睡得本来就沉些。
　　帮着美人儿把东西给整理好，又拨了点儿土把那青烟给埋了，小贼绕到毛驴儿身边，摸了摸它的肚子。
　　“驴儿啊驴儿，又得赶路了，你的多吃点儿～”
　　毛驴儿像是听懂了小贼的话似的，前蹄蹬了蹬，后踢又踢了踢地上的土，哼哧哼哧的，扬起地上的土灰。


第36章 采花贼
　　拍了拍身上的土,小贼重新把美人儿放到了毛驴儿背上，素色的衣衫底脚染上了些许的灰尘,却抵不住小贼的好心情。
　　升起的日头照着小贼的半张脸，弄得她的半张脸都暖洋洋的，哼哼哼的不知道唱着什么曲儿,小贼牵着驴儿，脸上带着眯眯的笑意，朝着下一个地方走去。
　　---------------------
　　拿着这所谓的浴衫，小贼的脸上有几分犹豫之色,这所谓的浴衫自然是给人以泡浴之用。
　　说到这浴衫，小贼就不得不回想起今儿早晨上的事儿――
　　话说今儿早晨是个阳光明媚的早晨！毛驴儿背上的美人儿眉眼如画，被清风吹起的缕缕发丝微微颤颤的往后扬着。
　　手里头拿着的是小贼刚塞进手里的一朵野花，拇指大小的小花,白色的花蕊，随处可见，但是,就是这小贼递过来的，总觉得比寻常的好看些。
　　从那城到这儿又是几日慢慢悠悠的旅途,悠闲得连那那毛驴儿的皮,看着都油光水亮了许多，若不是亲眼看着它整日驮着美人儿，小贼都要觉着这毛驴儿偷懒了。
　　放着毛驴儿在那处啃食青草，小贼随手拔了根杂草放嘴里，坐在大岩石上看着美人儿。
　　虽说离京已有月余，但是小贼却看不出来美人儿有什么不适的地方，虽说这些时日都是买野外露宿着，但是美人儿却是一点儿都没有适应不来的样子，原本应该着着华贵衣衫的美人儿，现在也都是穿着普通姑娘家的衣料。
　　呆呆的看了美人儿的侧脸许久，小贼也不知自己是该心疼，还是该感叹。
　　朝着山脚下望了许久，美人儿的眉眼间带上了笑意，“小贼可知汤水乡？”
　　“不曾知晓。”愣了下，小贼才摇摇头，老实回答道，这泡温泉一事，倒是听师傅说过，但是这具体的，小贼但是不曾听说。
　　纤长的手指向着山下指去，美人儿脸上带上了笑意，“如若奴家没记错，下方应该就是汤水乡，劳累的这么些日子，小贼跟奴家去泡汤可好？”
　　于是就听着美人儿的这么一句话，小贼就麻溜的又是左手牵着毛驴儿绳，右手领着美人儿下了山。
　　这汤泉乡还跟所谓的温柔乡差不多，各种该有的东西都有，这客栈中竟还有些专门给人推拿的伙计，可以说是把生意做到了极致。
　　小贼叹了口气，今儿早上倒是乐呵了，但是，现在小贼却是犯了愁，来到了这汤泉乡，哪有不下水享受一道的道理。
　　但是在美人儿眼中虽是个男子，小贼却也知晓自己是个正儿八百的姑娘家，这束胸的料子不可能沐浴时还束着，这汤浴如若是个大澡堂……
　　这汤泉乡的客人颇多，所以来这儿的时候，小贼跟美人儿是用着夫妻之名，仅开了一间上房。
　　小贼觉着自己可以睡地上，加着想着美人儿成亲之时，可以告诉美人儿自己是女儿身的身份，所以对这住一间房子之事，倒是不介意。
　　更甚者，小贼就没想过要在这儿给美人儿找夫婿，在小贼心里，给美人儿找的夫婿，再怎么着也得要是个繁华的地方，这汤泉乡虽好，但是，终究是得不了小贼的心意。
　　美人儿自然也是不介意，甚至还是有这几分期待着。
　　现在将细软收好后，明知小贼心里担心的是个什么事儿，美人儿却是仍旧明知顾问，“小贼，怎么了？”
　　小贼面儿上多了几分尴尬，手中的白色浴衫也被她揉得皱巴巴的，一时之间不知该怎么跟美人儿开口。
　　美人儿脸上的疑惑更重了，看着小贼这般为难的模样，心底一动，面儿上装出了伤心的表情，脸上的笑容的收了起来，看起来甚是令人怜惜。
　　“小贼可是嫌弃奴家，不愿与奴家同泡这鸳鸯汤……”
　　“啊？”
　　“也是，奴家尚未嫁出去，就被夫家给抛弃了，若是被外头的人知晓，想必也会说奴家是那残花败……”
　　“唉唉唉唉，美人儿！”揪着手里头的浴衫凑了过去，小贼制止了美人儿即将说出口的那些话。
　　却是不知晓美人儿为何要说出这样的话来，只是觉着美人儿的眼眶都红了，肯定是自己的错！
　　“小贼……”美人儿眼眶红着，咬着唇，略委屈的看着小贼，眉眼中却是绝代的风华。
　　小贼咬咬牙，看着美人儿那莹亮的双眸，觉着自己的心口被闷敲了一下，“我去！”
　　抱起浴衫跟着美人儿走到后方的浴场时，小贼的眼神简直是视死如归！
　　觉着如若那浴场里头都是男子，那自己就在池边洗洗脚便好，完全的就忘记了美人儿所说的是鸳鸯浴……
　　所以，等美人儿领着她左拐右拐的到了一个小隔间时，小贼就觉着奇怪了。
　　脸上尽是茫然之色，小贼觉着不可思议，“这浴场……怎会如此小？”
　　美人儿的眼夹了夹，笑意更甚，“就你我二人，要大浴场作甚，小贼可别忘了，你跟奴家订的，是夫妻二人的上房。”
　　小贼心头一紧，竟是觉着有几分紧张，莫不是美人儿发觉了自己不是男子？
　　看到小贼的脸色都快白了，美人儿笑出声来，嫩白如玉的面颊上都染上的几分红色，牵着小贼的手进了小隔间，美人儿用眼神示意小贼看了一眼。
　　这小隔间中满是蒸腾的雾气，若不是这顶头上嵌着颗夜明珠，许是都看不大清这儿的情况，但是就是在这种情况下，一切东西都带着几分朦胧的感觉，让小贼觉着美人儿更好看了起来，觉着美人儿周身似乎都萦绕着仙气。
　　这小隔间的构造算不得奢华，但是看着但是颇为精致，这隔间顶头的夜明珠，在小贼眼中，许是最值钱的东西了。
　　隔间的中间有着一个比床榻还要大上许多的人工浴池，浴池中间有着一块白色的屏障，竟是把浴池给隔成的两个小方池，这小方池容纳两人是绰绰有余。
　　“这并不是夜明珠，而是这汤泉乡里特有的一种石头，在这汤泉雾气熏染下会发光，所以这儿的人就将这种石头作为照明之用。”
　　等小贼打量完了之后，美人儿才悠悠的开口，而后又指了指小贼刚打量过的浴池，的分别指了指那被隔开的两处，“小贼，你在这头，奴家在那头。”
　　小贼的脸腾的一下，就从脸颊红到了耳根，连手上的浴衫都快抓不稳起来，说话也磕巴起来，“美，美人儿……你是，是女儿家，我，我可是男子，男，男女授受不亲的……”
　　“这不是有屏风隔着么？”美人儿的声音低哑了许多，尾音带着点点勾人的意味，若不是自己是个女儿家，小贼都觉着美人儿在古惑自己了。
　　咽了咽口水，小贼的心脏跳的飞快，有种自己的心口毛驴儿蹄儿踢了一脚的感觉。
　　“可，可是……”
　　“小贼，江湖儿女，不应拘此小节，更何况，你对奴家并没有非分之想，所以，隔着屏风泡一次汤，又如何？”
　　美人儿的声音带着蛊惑性，眼中又满是真诚，加之小贼本就是女儿身，心底对那些男女授受不亲的道理虽懂，但是到底不是真正的男子，坚持的心理总会要薄弱些。
　　更何况，在山上时，师傅教导的东西，并非是面面俱到的。
　　所以被美人儿蛊惑了那么几下，就在美人儿风华的笑容中晕乎乎的进了另一头的屏风中换上了泡浴所穿着的浴衫。
　　食指抹了抹自己的嘴唇，美人儿的唇角上是抑制不住的笑意，进了屏风里头的小贼，根本就没有看到美人儿脸上那得逞的表情。
　　至于那些被美人儿歪曲扭解再告知小贼的，什么所谓江湖儿女不拘小节的事儿，小贼完全就不知晓到底是准确的，还是不准确的，她只觉着，美人儿这么温柔，这么好的一个人，肯定不会坑拐自己。
　　所以，傻兮兮的进了屏风时，还觉着这里头的雾气这么大，美人儿又是个羞涩的人，应当不会发现自己是女儿家才是！


第37章 采花贼
　　这温热的浴水自山上引来,舒服的小贼都眯起了眼睛，但是到底还是得防着，所以小贼的眼神儿一直盯着屏风,倒不是怕美人儿会突然的过来，而是担心这潮湿的浴室会把那纸质的屏风给润坏了。
　　那发亮的石头照出来的光亮十分柔和,配上这哗啦的水流声都让人觉着舒服。
　　舒服的打了个呵欠，小贼一开始还能聚精会神的盯着屏风，后面就是觉着自己的毛孔全都被打开了，这水流从后方冲来，散去一身的疲惫。
　　美人儿的动作要慢些，发光的石头映出的屏风那头的影子有些模糊，美人儿看了眼那头,才取出放置在小石桌上的小香囊。
　　小石桌上各色的香囊排列整齐，上头还有块儿小木板，清晰的写着一两银子一袋。
　　美人儿弯着唇角，将那银白色的香囊取出，而后才解开自己的衣物,顺着池边小心的下池。
　　小贼在那头舒服的都眯起了眼睛,根本无暇顾及美人儿这头的情况,再者，她现在是一名“男子”，问女儿家沐浴的事情终归是不好。
　　半眯着眼睛，美人儿将手中银色的香囊从屏风底下扔了过去。
　　“小贼，接好。”
　　“咕咚――”
　　银白色的香囊往底下沉了一下，而后又往上浮了起来。
　　小贼有些不解，但是还是伸手拿起了那被美人儿扔过来的香囊，“这是什么？”
　　“往身上抹抹，一种花精油，这儿的东西，小贼可要洗净了。”将自己的发丝拢了起来，美人儿的声音听起来是漫不经心的，但是，如果小贼骺屏风，就会发现，美人儿的那双眼眸中，尽是算计。
　　浸了水的香囊味道全都漂了出来，有些淡淡的香味，不是特别浓郁，但是闻起来却是让小贼的脑壳儿都觉着轻松了不少。
　　不疑有他，小贼抓着香囊往自己身上蹭了蹭。
　　那头的美人儿沿着池边，歪着头看着屏风那头的身影，不疾不徐的补充道，“小贼，池边儿上有软枕，这儿的水不似其他地方，泡上两个时辰都不会有事儿，所以，若是累了，还可小惬一番，据说，在这水中运功，还可增长内力，所以，这儿，可是不少江湖人士的温柔乡呢……”
　　白色的屏风上蒙上的一层雾气，因为是纸质的缘故，在小贼扑腾了几下之后，被润湿了不少，这让本来对面还有几分朦胧的影子，变得清晰了不少。
　　看着那隐约露着的小手臂，美人儿勾起自己的发丝，垂着眉眼，似在等待猎物自己上勾。
　　“美人儿，你知道的东西可真多，好像真的比较容易修炼。”
　　尝试性的运功，小贼才发现丹田处都是热乎乎的，股股暖流不断的涌进丹田，带起了全身酥麻的感觉。


第38章 采花贼
　　银色的小香囊被小贼拴在手上,淡淡的香味让人全身心都舒畅得不行，渐渐的,困意都上来了。
　　那头扑腾扑腾的水声渐渐变弱，美人儿的手支在浴池边的软垫上,支起下巴，暗自运功，将这儿水池中的水晕的更热些,让小贼那头吸收的速度也更快。
　　“美人儿,这香囊的味道可真好,里头都是什么东西啊？”原本脆生生的声音绵软了许多，带着几分困倦后的慵懒之意,小贼的眉眼柔顺，几乎睁不开,双手都趴在了池边的软垫上，就差整颗脑袋都磕上去了。
　　听着这声儿,美人儿就知道香囊里头的药物已经开始渗透了,终究是个好东西，多吸收些,对小贼也无事,况且，可以减缓疲劳，净化筋骨从而让修炼更快些也是实话。
　　只是没想到小贼的体质对那滋补药物的吸收速度如此快，许是在山上时，她那师父也有注重过小贼的根骨问题。
　　淬炼根骨耗费的精力跟药物都是巨大的，如此想来，她那师父，对她倒是极好，只是，对于小贼的常识性问题，到底还是弱了些，今儿倒是让自己钻了空子。
　　“这香囊中的东西，是这儿的店家特制的，里头包涵了各种滋补的药物，对习武之人的根骨有点儿淬炼作用，若是觉得倦了，便是药物已入骨髓，不过，倒是极少有人能在段时间内将药物运入骨髓，所以，到这儿的人都得在这儿呆上个把月。”美人儿的声音越来越低，小贼眯着眼睛，觉着美人儿的声音带着勾人的意味，让她的耳根都开始热起来。
　　“唔…………”小贼小小的哼了一句，让美人儿觉着自己有在听。
　　抚动着池中的水流，美人儿也不着急，“这香囊是带不走的，只能配合着这儿的浴水才能发挥效用，所以，这儿香囊虽好，却也离不开这水。在这儿打尖住店都需花费极大的费用，所以，这香囊的价钱，倒是不值得一提了。”
　　“唔…………美人儿……”
　　“何事？”
　　“美人儿你懂得真多…………”
　　“不过是市井小书看多了，小贼若是看多了，也会懂的。”
　　“嗯…………”
　　“小贼？”
　　“…………”
　　“小贼…………”
　　“…………”
　　哗啦的水流声细微，许久，美人儿都没听到小贼的回声，屏风那头的小身影一动不动。
　　白色的雾气萦绕着，发光石泛着淡淡的白光，让屏风那头的人看着更为朦胧。
　　美人儿站起身来，莹白的皮肤在雾气中显得朦胧，青丝盘起，点点水珠从颈脖，手臂间流下，指尖的水珠掉落，发出小小的嗒嗒嗒的声响。
　　及腰的水不足以让人行走困难，但美人儿却没有骺屏风的心思，而是沿着小台阶上了池岸。
　　沿边一小圈儿的地方都染上了水渍，美人儿笑了笑，看着趴在边儿上睡着的小贼，眼底是快溢出来的温柔。
　　小贼的小脸通红，额上还带着水渍，脸颊红扑扑的，趴着的姿势让脸颊收到挤压，粉嫩的嘴唇微张，可以看到洁白的牙床。
　　纤长的食指在小贼的唇上点了点，美人儿眼底都是笑意，狭长的眉眼弯弯，唇角也是抑制不住的勾起，心情很好。
　　顺着这头的小木台阶走下去，美人儿撩起小贼额前垂落的一缕发丝，因为“男子”身份的束缚，小贼的青丝一直都是束起的，这让觉得有点儿失望。
　　“唔…………”
　　于是觉得有些痒意，小贼不大舒服的嘟嚷的一声，蹭了蹭自己的手臂。
　　美人儿眼底的笑意更甚，俯身过去，在小贼的脸颊上吮了一口。
　　起身并未远离，而是覆在小贼耳边，轻声喊道，“小贼…………”
　　小贼觉得耳根有些热，不大舒服的拧了拧眉，胡乱的嘟嚷了几声，打算再重新睡回去，然而美人儿却没给她这样的机会。
　　双手覆上小贼的双肩，以后方的姿势，美人儿含上了小贼的耳根，湿滑的舌头沿着耳廓游动，引起小贼无意识的颤栗……
　　小贼的眉头拧得更紧了，“嗯…………”
　　“小贼…………”小小的咬了一口，却不留下痕迹，美人儿呼出来的气息扑洒在小贼耳边，“醒醒…………”
　　雾气蒸腾的小隔间里，一切的东西都显得十分朦胧。
　　小贼有些委屈的睁开眼睛，眼底泛着水光，是满满的困意，白皙的脸颊上满是红晕，左边的耳根明显的就比右边的红上许多。
　　许是雾气萦绕得太厉害，让小贼生出了一种自己是在做梦的感觉。
　　也是，如果不是在做梦，美人儿又怎么会摆出这副妩媚却带有侵略性的表情？
　　“美人儿？”脸颊鼓鼓的，小贼不确定的嚷道。
　　美人儿没说话，只是看着小贼的眼神又多了几分侵←略←性的意味。
　　这不说话的美人儿让小贼更加确定起来，自己肯定是在做梦。
　　露出了傻兮兮的笑容，小贼咧开嘴角，衷心的评价，“美人儿，你真好看！”
　　“小贼，你也很好看。”把小贼转了过来，于自己面对面，美人儿的手覆着小贼的脸颊，拇指在小贼的嘴唇上捻了捻，眼中的笑意风情万种，把小贼的眼都晃的快睁不开，“尤其是这里，软嫩得很。”
　　心脏扑通扑通的跳的飞快，小贼觉着现在的美人儿特别坏，要把自己的魂儿都勾走似的，坏的很！
　　“怎露出这般委屈的模样，奴家可有欺-负你？”
　　“没有…………”嘴上是这么说没错，但是小贼眼中控诉的神情却明显得很，让美人儿都忍不住笑出声来。
　　笑声轻轻的，尾音带着撩人的意味，小贼的心脏又跳的快了几分，朦胧中的美人儿，好像，不止勾掉了自己的魂儿，好像连自己的内力都抽掉了。
　　“美人儿，你是不是，把我饿内力抽掉了？”眨了眨眼睛，小贼摸着自己的心口，直愣愣的盯着美人儿。
　　“莫要给奴家乱扣帽子，奴家在做什么，小贼不是正看着吗？”脸上的笑意更甚，美人儿的指尖在小贼脸上滑了下，有几分俏皮。
　　脸上被美人儿抚过的地方火热得厉害，小贼咽了咽口水，十分诚实，“可是，我现在觉着，我的内力都被抽掉了，身体都使不上力气，心头也是紧张得很。”
　　“呵…………”美人儿脸上的笑意更浓了，挑起小贼的下巴，美人儿亲亲热热的黏了上去，大大方方的在她唇上轻点，眼中的温柔似要把人溺毙，“这样呢？”
　　这下子，是连嘴唇都热了起来，“更，更热…………不，不是，是更没力气了…………”
　　“可有人这么对过你？”
　　“啊？”小贼呆愣了一下，硬是没反应过来美人儿是什么意思。
　　于是，美人儿又在她唇上亲了一下，相比较于上次的蜻蜓点水，这次就是结结实实的亲了下去，却仍旧是唇贴唇。
　　小贼觉着身子更软了，这下子倒是明白了美人儿问的是什么，但是一想到那猥琐的护卫做的更过分的，连舌←头都伸进来了，小贼不知怎么的就心虚得不行。
　　乌溜溜的眼睛转啊转，就是不敢直视美人儿。
　　美人儿愣了一下，才想生气，就想到多日前自己对小贼做的事儿，那凝起来的郁闷感就这么散了去。
　　反而借着这个机会，在小贼心虚得不行的时候，扣着人在她颈脖间厮磨，呼吸的热气不断的喷洒在小贼的颈脖间，小小的起了层鸡皮疙瘩。
　　美人儿却还是一脸幽怨的模样，牙齿在自己锁骨上磕了磕，“你不乖…………”
　　“我…………啊………………”
　　颈脖上兀的被吮了一下，激得小贼整具身体都软了下来，只得被美人儿紧紧的托着。
　　……………………
　　……………………
　　眼看小贼都快哭了，美人儿才轻轻在她额上亲了口，“乖，喜欢奴家吗？”
　　小贼双眼泪蒙蒙，看着美人儿，十分委屈，“不，不知晓…………”
　　美人儿的眼眸暗了下，但是，想来这事儿也急不得，捏了捏小贼的脸颊，美人儿叹了口气，“不着急，咱们还有时间。”
　　“唔…………我困…………”美人儿的眼神倒是温柔，但是，小贼的眼皮却是快睁不开了，方才被美人儿激得精神都紧绷了起来时倒好，但是现在被放开了，骨子里的那种酥软感就升了起来，是一种抑制不住的困意。
　　知晓这是洗髓的药物渗进了骨头里，美人儿也不强求，能这么快的吸收药物是件好事儿。
　　况且，现在这事儿也急不来，摸了摸小贼的脑袋，美人儿在她的几处穴道上摁压了几下，才发现小贼的筋脉已经全都被打通了。
　　倒是个好师父…………
　　至此，只好点了小贼的睡穴，让她软软的趴着，不舍的在她身上捏了几下，却没敢留下痕迹。
　　……………………
　　……………………
　　哗啦的水声在耳边响起，小贼整个人都觉着晕晕的。
　　“小贼，都过了两个时辰了，可洗好了？”
　　“小贼？”
　　屏风那头，传来美人儿的声音，忆起刚刚的事儿，小贼打了个激灵，瞬间就清醒了过来，头脑却还是有点儿懵。
　　哗啦啦啦――
　　浴池中的水被小贼弄得哗啦作响。
　　美人儿撑着下巴，眼中带着笑意，嘴里吐出来的话听着却是满满的担心意味，“小贼？怎么了吗？”
　　美人儿声音轻柔，语调也是温婉的，哪有那种妩-媚又带着侵-略-性的感觉？
　　莫不是，自己方才都是在做梦？
　　细细的查看了一下自己的身子，除了通红了些，却是没别的痕迹，但是，方才之事，回忆起来，着实令人脸红心跳。
　　“小贼，奴家先上去了，你再等一会儿，这浴室虽可久泡，但也不好超过两个时辰，这天儿约莫着也黑了，该歇息了。”
　　美人儿的声音再次传了过来，小贼却还是处于没回过神儿来的状态。只觉着方才经历的事儿都真实的紧，美人儿的唇…………
　　在自己的唇上摸了摸，想到美人儿的模样，小贼的脸又抑制不住的红了起来。
　　直到美人儿催促的声音响起，小贼才晕乎乎的站起身来，回了更衣的屏风处。
　　“小贼，这浴池，对你可有效用？”
　　把最后的腰带系好，小贼试着运了下内功，着实发现，自己的内力好像醇厚了不少，就好像是把原本散涣的内力都凝聚起来了一样。
　　“却是有效，这浴室的效用，但是值得咱们住店付出去的银子，只是……”对于方才的事儿仍旧耿耿于怀，小贼又带着点儿不确定性的问，“美人儿，这香囊中的药物，可有什么副作用？”
　　“不曾知晓，许是会让人产生幻觉吧，明日咱们就接着走了，就这么一次，不碍事儿…………”
　　“幻觉啊…………”
　　“小贼可是看到什么了？”把小隔间的房门关好，美人儿笑着问道。
　　小贼的脸立刻就通红了，甚至不敢去看美人儿的眼睛，“没，没事儿，咱们回去吧。”
　　若是被美人儿发现，自己看到了那样的幻觉，可怎么办？不行，得赶紧给美人儿找一个如意郎君，不能被美人儿给发现了。
　　有些局促的躲着美人儿投过来的目光，小贼赶紧的就走上了楼。
　　“小贼，奴家去取些东西，呆会儿就回去。”
　　“好…………”
　　生怕美人儿再问些什么，小贼想都没想就应下了，压根儿就没看到朝着柜台前走去的美人儿。
　　知晓小贼现在心底正乱着，绝不会再回头，美人儿也不避着，到了台前就叫来了掌柜。
　　“主子…………”掌柜的一脸谄媚的看着美人儿，那模样，狗腿的要命，“可是要查查今年这儿的收入？”
　　“无需，明日里，我就走了，你给我配个寻踪香囊，明日里给我，记着，别暴露我的身份，若是有比的客人来，记着说已经没有房间了，等我走了，你们再调整。”
　　“是，是，小的这就吩咐下去，主子还有其他吩咐吗？”
　　“无事了，你下去吧。”摇摇头，美人儿冷着脸转身，正准备上楼时又像想到了什么似的，转身又说道，“弄些安神香上我房间。”
　　小贼不知会想着什么，还是让她好好休息的好。
　　只是这后头的日程，就不知晓该如何安排了。
　　小贼对自己也是喜欢的，这点倒是可以肯定，可惜她那师父似乎没跟小贼讲清楚这感情上的事儿，让小贼一点儿意识都没有，这一点儿倒是让人恼火得紧。
　　小贼整个人都窝在被窝里，心头依旧砰砰跳得厉害，美人儿进来时，都没反应过来。
　　“小贼，可想好明日要去哪儿？”
　　扯开被褥，美人儿问道。
　　小贼此时心头正乱的紧，美人儿这么一说，心头就更揪了，简直比用轻功时跳得还快。
　　“美人儿……去玉城，好不好？”
　　“为何想到要去玉城？”
　　美人儿的眉头拧了下，带着不解，倒不是觉着有什么，只是玉城中，倒是有一个自己认识的人，想到那人的脾性，美人儿就有些担忧他会暴露自己。
　　“唔……因为，我师父在那儿，我有些事儿……想找师父。”


第39章 采花贼
　　小贼的眼神儿有几分闪烁，心底给抱着几分愧疚之意,明明说好早给美人儿寻个如意郎君的,现在却出了这样的事儿。
　　光是自己做的那般荒唐的梦境，小贼就不敢告诉美人儿。
　　哪想,美人儿眉头都没挑一下,就直接应了下来,笑意明显，“玉城风景甚好,小贼若是觉着有兴趣,咱们就去，小贼的师父,奴家还未见过。”
　　“美人儿…………”
　　“小贼,你我二人,不必计较太多,今晚好好休息,明日里,再折过去。”
　　让小贼明白点儿也好,将后面掌柜的送来的香料燃上,美人儿眉眼弯弯,“好好休息。”
　　安神的香料让小贼的困意来的快，几乎是被褥才铺到地上，整个人才躺进去，就睡着了。
　　莹白的月光照耀进来，在小贼的脸蛋儿上洒下了浅浅的一层白光。
　　俯身给小贼捻了捻被子，美人儿没做太多的举动，转身回床躺下，思绪却飘的远。
　　本以为会睡不着，结果却是一觉睡到大天亮，美人儿自然也是感觉到了小贼对自己的那种刻意的疏离。
　　倒不是说太过分的什么，而是不大敢直视自己的眼睛，明眼人一看就知道是心虚的那种。
　　把手中的香囊塞到小贼手中，美人儿也不勉强，牵着毛驴儿就慢慢悠悠的往前走。
　　小贼在后头哒哒哒的跟着，小步子急促，却是跟美人儿保持着一定的距离。
　　步行了大半日的行程，小贼跟美人儿也没有说一句话，看着美人儿出尘的背影，那亚麻的粗布杉都被她穿出了一种仙逸的味道。
　　小贼越看越觉着心跳加速，心跳越是快，那日的梦境就让人觉着愈发的真实，这让小贼更为心虚。
　　美人儿的心底堵着一口气，却也是没有说话，只是撰着毛驴儿缰绳的手，都紧的泛白。
　　四月的天儿这日头已经有了越来越毒的趋势，眼看这日头快到了最毒辣的时候，小贼赶紧哒哒哒的走了上去，抢过美人儿手头里的缰绳。
　　“美人儿……休息一会儿吧。”语气有些弱，小贼现在还是不大敢看向美人儿的眼睛。
　　许久，都没听到美人儿的回答，小贼才怯生生的抬起头。
　　美人儿额上全都是细汗，面无表情，连那一直带着笑意的眼眸，都跟空洞似的。
　　小贼的心里咯噔一下，就觉着不好了。
　　“小贼，昨日里还好好的，今日你就这样了，莫不是奴家做错了什么？”压下心里的那种气愤感，美人儿的语调悲怆，听得小贼的心尖儿都疼。
　　“不，不是……”小贼的眼眶都急红了，“我只是，只是觉着自己有些奇怪，看着你的脸，心脏都扑通扑通的，跟中-毒了一样！”
　　小贼有些无语伦比，手忙脚乱的跟美人儿比划着，虽听懂了小贼的意思，但是美人儿还是忍不住问道，“莫不是觉着奴家是毒-药？”
　　“不是…………”
　　见人都要哭了，美人儿的心头也有点难受，执起小贼小软的手，美人儿跟往常一样在上头细细嗯捏着，“小贼，你的心思，莫要让奴家去猜测，有什么话，都说出来。”
　　“我也不知晓，这几日，看着你，脸上总是忍不住红着……”小贼的声音越来越小。
　　美人儿却是抚了抚她的手，“这是奴家的幸运，证明奴家在你心里很重要，莫要担心，这无碍。”
　　“可是，师姐跟师父在我心里也很重要，可我对他们从未有过那种感觉。”小贼的声音有些委屈，美人儿一难过她就跟着难过，明明一开始就只是愧疚着，现在到是多了些别的东西似的。
　　牵着小贼的手缓步向前行，美人儿放低了自己的语调，“你自小就跟师姐还有师父一起，自然是不会生出那样的情愫。”
　　“是吗？”
　　“奴家唬你做甚，过几日便到玉城，那时候小贼可再问你的师父。”
　　“唔……”
　　小贼低着头，眉眼垂得低低的，任由美人儿拉着自己往前走。但是心里竟是觉着美人儿说得有几分道理。
　　“美人儿……”
　　“救命――”
　　高昂的求救声从身后传来，小贼想要跟美人儿说的话尚未说出口，美人儿手中的毛驴儿就不知被什么东西打到了，嘶叫着脱离了美人儿的手。
　　本抓着缰绳的美人儿也被往前带了带，险些摔倒在地上。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――”
　　黑黄的小点儿绕在了小贼身旁，还没来的及做出什么反应，手上就是一阵的刺痛。


第40章 采花贼
　　“嘶--”
　　小贼吃痛的喊出声, 扫了眼那人。
　　约莫五十岁的模样, 身上的衣着犹如乞丐一般破破烂烂，也就那双手跟那张脸还算干净, 然而那张还算干净的脸上此时也有了一块红肿起来的地方。
　　那人迅速的跑过来, 刹那间就躲到了小贼身后。
　　那速度竟是快的连美人儿都没有反应过来, 嗡嗡嗡的声音仍旧持续着, 小贼动作也算快, 虽说还没反应过来发生了什么, 但是仍旧是立即释放出了自己的真气, 莹蓝色的小圈儿把美人儿包裹着时，那人的脸色突变。
　　但是还是十分快速的钻进了小圈儿的范围，待到那些个小黑点儿碰及小圈儿都掉落，还有一部分离去之后, 才黑着脸看着小贼道, “公子, 这些个可是毒蜂，如若被蛰了还运功, 会加速毒-物的入体的。”
　　小贼愣了下, 美人儿却是快速的抓起小贼的手, 将那即将没入小贼手掌的尾针给拔了出来，饶是如此，小贼的脸色还是很快的苍白起来，嘴唇也是紫黑紫黑的。
　　只见那人迅速的抓起小贼的手，在上面点了几下, 看得出是给小贼抑制住了那扩散的毒-素，虽说这人身上也有一小处紫黑的地方，但是不难看出也是一个习武之人，只是方才那番举动让美人儿恨得牙痒痒。
　　分明就是知道动用真气会让毒-素更快的扩散，但是这人偏生的就是等小贼把那毒蜂弄走了才说出来。
　　现在那毒蜂被赶走了，这毒也没进了小贼的体内，这人倒是开始装好人了。
　　小贼只觉得整只手臂都没了知觉，但是手臂却以肉眼可见的速度肿胀起来，美人儿也慌了神，在武功方面，自己或许还有些造诣，但是，在这药物方面的东西，就没有那么精通了。
　　“你……”
　　美人儿气的厉害，才想说些什么，就被小贼拦住了。
　　小贼的脸色有些苍白，但是面儿上却没有多少紧张的神情，只是小声安慰美人儿，“莫急，这毒蜂，我师姐也养过，这毒没有大碍。”
　　“可是……”
　　“不过，你要是再追究着，我就担心我撑不住了。”勉强扯出一抹微笑，小贼咧开一口小白牙，把美人儿气愤的心情给压了下去。
　　不再去理会那人，小贼拉着美人儿的手，往后方的林地走去，语气还颇为轻松，只是那脸上的苍白跟那条紫黑的手臂怎么看怎么渗人，“幸得这儿是林地，否则，我还真没有办法。
　　“都这时候了，就莫要说这些了。”比起小贼的风轻云淡，美人儿倒是紧张得不行，但是也不敢碰着她，只能小心翼翼的跟在她旁边。
　　小贼脚步有些踉跄，头也有些昏沉起来，但是，还算是在美人儿面前保持着状态还算好的样子，让美人儿心疼的紧却又不敢说。
　　就连身后那人一直跟着，美人儿也没有了轰赶追究的心情，若不是自己的手下里头没有精通医术的，美人儿都想直接的把人给带回去。
　　好不容易挪到一处大树下头，小贼就指着那书皮上的绿藓说道，“美人儿，劳烦帮我，把那绿藓磨出汁儿来。”
　　美人儿也看不懂那绿藓与寻常的绿藓有何不同，只是小贼这么说了，美人儿就把她扶到树根底下坐下，瞪了那身后跟来的人一眼，便自己去刮那绿藓。
　　背对着小贼，美人儿的动作很快，既没有把树皮给刮下来，也没有将那多余的土灰给刮下，而是仅要了上面那一层薄薄的绿藓。
　　碾磨出汁的速度更是快，微微用了点儿内力，便将那绿藓的汁水都给碾磨了出来，端到小贼眼前。
　　头脑已经不大分明，小贼都不知道美人儿用的速度是那么快，只觉着自己的神经或许有些脱节了，才会觉得美人儿的速度快的很。
　　从怀中掏出一个带着挂绳的小瓶子，小贼眼前的美人儿已经模糊了脸面，“拿出一颗来，碾碎，搅进去，然后给我抹上……”
　　小贼的眼睛是闭着的，但是那人却是将美人儿的动作看的分明，不管是碾磨的动作还是搅碎药物的东西都是带着三分内力在里头的。
　　明明表面儿上看着是个弱女子，却不想这武功却是深不可测。
　　那人的脸上带着惊讶的神情，但是却是不敢说出来，他虽说也是中了毒，但是没有运功，所以那药物尚未侵入体内太多，现在他只能一脸震惊的看着美人儿的动作。
　　不知是那绿藓的效用更大，还是那小贼小吊瓶里头的药物作用更大，美人儿给她的手上涂抹了那药物之后，那覆在上头的绿藓不稍片刻就变黑了。
　　小贼的额上满是细汗，却是推了推美人儿，示意她看向身后那人。
　　那眼中的意思分明就是让美人儿把剩余的绿藓汁水给他送去。
　　美人儿的脸上满是不情愿，眼眶都有些红，明显就是被小贼这样的情况给吓到了，小贼却是笑了笑，“这毒虽不致死，但是却有让人陷入幻境的作用，若是不救他，他会产生幻觉的，到底也是个会武功的人，若是发疯了，咱们可怎么打的过？”
　　美人儿倒是很想说一句自己可以，但是现在这般情况，也只得不大情愿的把手中多出来的绿藓给扔了过去。
　　摸了摸小贼的手，美人儿给她擦了擦额头上的细汗，脸上尽是担忧的表情，先前的故作冷漠全然不在，“我去把毛驴儿牵过来。”
　　她们的东西都在毛驴儿身上，包括那些水，现在小贼一直都在出汗，免不得会渴。
　　小贼点点头，那些蜂毒被绿藓吸出来的感觉让她舒服了许多，只是手臂上还是火辣辣的有些刺手。
　　美人儿快步往回走的时候，那人也将那绿藓涂抹到了自己被蜂蛰到的地方去。
　　朝小贼笑了笑，那人开口道，“多谢小兄弟，老夫乃是绿城捕快吕矛知，不知小兄弟如何称呼？”
　　小贼抬头望过去一眼，没什么兴趣，但是还算是有礼貌的回了句，“在下君无名。”
　　本是快忘记了师父给自己取得名字，但是方才倒是突然想了起来，无父无母自然无名，加上师父的姓氏，便是君无名。
　　“君小公子……不知那治毒蜂的药物，可是你自己配置的？”
　　“吕捕快这是什么意思？”
　　手臂上的绿藓已经越来越黑，证明这蜂毒也排了出来，手臂上的刺痛感也减缓了不少。小贼整个人都瘫在了树根底下，不大懂吕矛知是什么意思，试探？
　　“实不相瞒，在下此番到此，是为了那毒蜂的蜂蜜，看君小公子对这蜂毒也是了解的很，甚至还能制出此等解药，想必也是知晓那蜂毒最好的解药就是那毒蜂的蜂蜜。”
　　吕矛知脸上的表情严肃了不少，看向小贼的目光中都多了几分希望，小贼一听这话就知道这准备又是一个故事了。
　　不过，对吕矛知这话，小贼也不反驳，反而很淡然的点点头，“嗯，实不相瞒，我这药里，确实有那毒蜂的蜂蜜，但是，份量并不多，你我都是习武之人，药物的吸收力较好，所以有用，但是，这药物并非所有人都能用，尤其是普通的百姓，任督二脉未通，这药物相对而言，就没有多大的用处。”
　　“那就是说，也是有效用的？”吕矛知脸上的笑意明显起来，更多的是激动，若不是现在的身体情况也有些差，估计都得蹭到小贼身边。
　　“虽说有用，但是，这药物我并不会做。”并不想打击他，但是小贼却也只想实话实说。
　　这人是绿城的捕快，自然不会无缘无故出现在这儿，再加上对这蜂儿的执着，自然就是跟这毒蜂有关。
　　只是这药物确实不是自己做出来的，而是师姐在下山之时给自己留的。
　　虽说这药物自家师父也会做，不日前，师父饲养的鸽儿给自己传来信件，说是要到玉城去小住一段时间。
　　且说自己跟这人只是萍水相逢，并没有知根知底，什么事儿都不知晓，自己并非圣人，又怎会见着就帮？


第41章 采花贼
　　小贼的这番话让吕矛知脸上出现了失望的神情。
　　“那君小公子你这药物是从何处而来？”勉强扯出了一抹消息, 吕矛知又问道。
　　想到绿城中的严峻情况, 吕矛知完全不想放过任何一个可以一试的方法。
　　“这……是在下的师姐制作的。”想了想，小贼还是给了一个比较保守的回答, 一来算是回答了这人的问题, 二来也没把自己的师姐是谁给暴露出去。
　　正准备添加一句自家师姐已经云游四海去的话, 吕矛知就抢先问道, “君小公子的师姐, 可是方才那位姑娘？我看那位姑娘的武功也是高深莫测, 着实是一位女中豪杰啊……”
　　本以为这话会得到小贼的认可, 却不想小贼却是皱起了眉头，不大喜悦，连嘴唇都抿成了一条直线。
　　“美人儿并非习武之人。”自己是习武之人，走路的步子难免扎实点, 若是仔细听着, 便能分辩的出到底谁才是练家子。
　　美人儿的步子虽轻, 但是却也是有声响的，而且丝毫没有习武之人的那种扎实, 除非美人儿的功力比自家师傅要深厚些, 否则根本就做不到。
　　再者, 美人儿的年纪只比自己大一岁，要有自家师父的那种功力，没有一甲子是不够的。
　　所以，对于吕矛知的这种乱拍马屁的行为，小贼也是不大舒服的, 而且，先前若不是自己反应还算快些，美人儿说不定也会被那毒蜂给蛰到。
　　吕矛知不知道自己说错了什么让小贼一脸的不悦，但是事已至此他也没得办法。
　　只好恳求道，“君小公子，可否帮老夫一个忙？”
　　“不帮。”
　　想都没想，小贼就直截了当的拒绝了，自己心里对美人儿的那种奇怪感觉尚未弄清楚，再者，美人儿的如意郎君尚未找到。哪里有那么多的时间去帮这个人，又帮那个人呢？
　　“君小公子，这可是大半个城人的性命啊……”
　　吕矛知脸上的表情变得复杂，看向小贼的眼神中更是带上了控诉，仿佛在问，这下子可是人命关天的事儿，难道你就没有一点儿救人的心理吗？
　　小贼的眼神儿看向了另一头，美人儿正牵着毛驴儿，晃晃悠悠的走过来，小贼心情颇好的朝美人儿招了招手，像是在告诉美人儿自己没事儿。
　　吕矛知差点儿被小贼的这副态度气死。
　　本以为江湖中人都是行侠仗义，有苦难就帮忙的，哪想会在这儿碰上钉子。
　　还没来得及再度开口，小贼就又懒洋洋的说道，“有什么事儿，美人儿回来再说，美人儿同意了，我就帮你。”
　　牵着毛驴儿的美人儿穿着最普通的衣衫，跟她原本的衣衫根本没法儿比，但是那普普通通的衣衫还是让美人儿穿的很好看。
　　果然这衣衫好不好看，也是得看穿着的人的。
　　毛驴儿哼哧哼哧的，模样乖的很，乖溜溜的跟在美人儿后头，幸得在没有拴着它的情况下，它也没自个儿逃走。
　　这日头已经越升越高，小贼坐在树根底下倒是没什么事儿，但是牵着毛驴儿回来的美人儿头上却是布上了一层汗水。
　　小贼有些心疼，但是美人儿却是笑着给小贼递上了水，还细细的检查了一下小贼的手臂情况，看到那绿藓都变成黑色了之后，才松了口气，坐到小贼身旁。
　　看着吕矛知不大好的脸色，美人儿一脸疑惑，并不知晓发生了什么事儿。
　　但是看小贼那模样，也不像是会说出来的。
　　吕矛知气哼哼的瞪了眼小贼，而后才看向美人儿，态度也诚恳了不少。
　　“这位姑娘，在下乃是绿城捕快吕矛知，不知能否请姑娘帮在下办一件事儿？”
　　美人儿眉头轻拧，被汗水润湿的碎发贴合在脸颊上，额微红脸颊让她看起来更显赢弱。
　　似乎不知道吕矛知为什么会问自己这种事儿，美人儿又把目光投向了小贼。
　　小贼一脸无所谓的模样，示意美人儿仔细听着。
　　美人儿也不知晓自己去牵毛驴儿的时间里，这人跟小贼说了什么，但是看小贼现在的这副无所谓的态度，估摸着也不会是什么好事儿。
　　只是让美人儿意外的是这个人竟是绿城的捕快，这绿城虽说不大，但是那城中生产的绿翡翠倒是有名得很。
　　“奴家乃一介女流，怎能帮的上忙？”没有直接答应，美人儿略微推脱了一下。
　　也不知这吕矛知是没听懂，还是故意没听懂，笑眯眯的朝美人儿摆手，“唉～你长的这般好看，只要朝……嗯？不久搞定了吗？”朝着小贼的方向奴奴嘴，吕矛知做出这番动作来也是猥琐的紧。
　　美人儿笑了笑，十分淡然，“您可是捕快。”
　　这话让吕矛知又是不开心了，脸都板了起来，配合上他额头上的已经变成黑色的绿藓，整个人看起来都凶的很。
　　“这可是人名关天的大事儿，大半个绿城人的性命都要栽在这儿上了，你们怎么能如此冷淡？”
　　美人儿的脸上的笑意也快挂不住了，“吕捕快这是何意？”
　　“哼，所谓江湖人士，不应该是行侠仗义的吗？你们倒好，一个个的，就是想着推脱。”许是体内的毒素排的差不多了，吕矛知的声音但是中气十足，但是说出口的话却是让美人儿有几分不悦。
　　看着这人的态度，更多的是像命令，到不像是求人。
　　小贼的脸色也黑了几分，“不知吕捕快能不能把这事儿给我们说清楚一些？”
　　吕矛知气得眼睛都圆了，但是想来这两小家伙说不定还真的有本事，而且，这小姑娘家肯定是深藏不露的。
　　捋了把自己的下巴，吕矛知长叹了一口气，似乎有点无奈。
　　“你们应当知晓，绿城是一座翡翠城，这绿城里头也就是翡翠的生意做的最大，前几个月，城里头挖出来了一种上好的翡翠。”说到这儿的时候，吕矛知的眉头全都皱了起来。
　　美人儿笑了笑，觉着吕矛知这话卡的刚好，“有了新品种的翡翠？”
　　吕矛知点点头，“确实是新品种，但是，就是这新品种，给我们城带来了不少麻烦。”
　　小贼跟美人儿都没有接话，想让吕矛知自己把这话给讲完。
　　吕矛知自己略微感叹了一小会儿，才开始说道，“这新品的翡翠一出，当然是在各地都闹得沸沸扬扬的，然后这问题就来了。”
　　美人儿听得饶有兴致，这新品种的翡翠出来的时候，她倒是得了消息，只是那时跟小贼还在路上，这翡翠跟小贼自然是没得比，只是没找到现在却是出了事儿的。
　　绿城的人口不算多，但是个个都是生意人，而且，绿城的人对翡翠有着特别的执念，城中的翡翠铺子跟赌石铺子都特别多，所以绿城的商人流动量也是大的很。
　　对于绿城这块儿肥肉，别的地方自然也是肖想的，只是，这绿城里头的人，都倔强的很，而这挖石的能力，又只有绿城人做的最好。
　　加之，绿城的富裕让他们有足够的银两去寻求最好的保护，所以，就算是肖想着，也是极少有人会傻兮兮的去抢。
　　只是方才吕矛知所说的，却是城中一半人的性命？
　　“这新品的翡翠一出，我们城主就找来了各地的商人估价来着，可是后面来了一个苗疆的商人，他不是什么好东西！想着用苗疆的蛊虫控制我们整个绿城。”
　　说到这个，吕矛知的脸上又是一脸的气愤，小贼对他这话说一半停一半的行为颇为郁闷，想着有什么不能全都说完了才气愤的呢？
　　“可是，这苗疆的蛊虫，跟这毒蜂有什么关系？”
　　“哼，虽说他那苗疆的蛊虫厉害，但是我们绿城也不是吃素的，岂能真的让他得逞？没有过多久，他就被我们抓住了，但是，那人却是使了阴招，不知道用了什么药物，引来了这山上的毒蜂，让大半个绿城都被毒蜂给包围了！”


第42章 采花贼
　　吕矛知说完这话, 美人儿就懂得差不多了, 这人虽然被抓住了，但是这毒蜂倒是在城中泛滥起来了, 这绿城的人又不可能因为这事儿就把绿城给弃了, 所以这中了蜂毒的人自然不在少数。
　　说到底, 也只是舍不得那些翡翠, 所以连性命都不想要了吧。
　　“我奉城主之命来寻这蜂巢, 只是在这山上找了许久, 也没有什么收获, 反而在找寻的过程中招惹到了这山中的毒蜂，所以才会有那样的事儿。”
　　吕矛知拧着眉，十分的不悦。
　　小贼看了他一眼后才问道，“那此时那城中的百姓怎样了？”
　　“产生幻觉的百姓都被抓了起来, 人求太多了也只能捆着, 现在只等我们这些捕快把蜂蜜带回去了。此次出来寻找蜂蜜的捕快也有几十人, 其余的去别些地方找了。”
　　吕矛知看向小贼的眼神中带上了期待，仿佛就在等着小贼给自己出主意。
　　但是, 小贼心里其实是有些不悦的, 虽说关乎着大半个城的百姓的性命, 但是，绿城城主那种舍人保金的做法还是让小贼心生不悦。
　　“美人儿……”
　　看向美人儿，小贼的眼中带着询问的意思，美人儿本来也是想着拒绝，但是, 去往玉城，其实绿城是最快的通道，加上若是拒绝了，也不知道那毒蜂的情况会不会蔓延。
　　“小贼……若是有方法，不妨先说出来看看？”
　　“对啊对啊，君小公子，这小姑娘说的对，有什么方法啊，！不妨说出来看看，如果你能解决绿城这危机，我们城主肯定会重重的赏你的。”
　　吕矛知眉开眼笑，就差把手搭在小贼身上了。
　　小贼没办法，只能回答道，“其实这蜂蜜取得的方式也不难，只是寻得这蜂巢的位置有些困难罢了，这毒蜂，我师姐曾饲养过，它们的蜂巢并非是在树上，而是在地底下，不仅较深，且十分的巨大，所以要取得这蜂蜜，是比较困难的。”
　　“这蜂巢巨大就不就证明这毒蜂多的很么？要在这种情况下取得蜂蜜，岂不是件难事？且不说这蜂儿有毒，就算无毒，也是一件难事儿。”美人儿秀眉轻拧，面儿上带上了担忧的神情，就想着不让小贼冒这个险了。
　　看着美人儿这副担忧自己的模样，小贼心里甜丝丝的，扯了扯美人儿的袖子，嘴上带着笑意，“不难，只是找到这蜂儿的巢穴要难些。”
　　美人儿还是不太放心，“只是，找到了这巢穴又如何？这城中的毒蜂又不会自己跑掉，所以这毒解了，还是会有着下一波的。”
　　只可惜自己让小黑去帮着贾公子了，否则还能让小黑打探打探情况，现在这样，倒是没有办法了。
　　“若是我没有猜错，这你苗疆商人，引来那毒蜂的方式，就是用蜂蜜，这毒蜂对自己的蜂蜜十分的敏感，且十分的有占有欲望，绝对不允许他人抢夺自己的蜂蜜，所以苗疆的商人应是用了什么方法，把那蜂蜜的味道给扩散开来了，所以才会让那些毒蜂全都往城内挤。”
　　小贼分析的得头头是道，在情感方面，或许她要弱些，但是在其他的方面，她倒是机灵得紧。
　　“所以小贼的意思是，就算寻不到这蜂蜜，也有办法把这绿城里的事儿给解决了？”
　　小贼点点头，看着美人儿对自己投向的略微崇拜的目光有些羞涩，不知为何，让美人儿崇拜让自己有种成就感。
　　小贼这边跟美人儿分析的头头是道，但是吕矛知的脸上却是充满了信任，带着重重的疑惑，吕矛知开口问道，“小娃娃，你说这话，没有诓骗老夫吧？真的不用寻到这蜂蜜，就能把这事儿给解决了？”
　　吕矛知的不信任让小贼心里生出了几分怒气，但是看着美人儿在这也不好发作，只能干巴巴的回了句是。
　　美人儿脸上的笑意也有些僵，却也是同样看在小贼还在这儿的份上没有说话。
　　得到了小贼的回答，吕矛知脸上的表情才好了不少，毒素被排出来之后，他整个人都舒服了不少，这下子又找到了能解决绿城之事的人儿。
　　光是想着解决了绿城的事儿之后，他能得到城主的赏识，一路高升什么的，他的心情就好的紧。
　　“嘿嘿嘿，既然如此，小娃娃，你们两个就跟老夫会绿城去吧，要是真的解决了，可少不了你们的好处。”
　　说完，吕矛知就想着伸手去抓住小贼的手，只不过被小贼以站起来的姿势避开。
　　把手臂上的绿藓给刮掉，露出白皙中带着几分绿颜色的手臂，小贼把袖子放下，朝吕矛知笑了笑，“那就请吕捕快带路吧。”
　　“喔，好，好，你们俩都跟我来。”说完这话，吕矛知又看向了那头毛驴儿，看了眼小贼，又看了眼美人儿，吕矛知又讪讪的问，“你看，老夫也有几日没有好好的休息了，这身子都虚的很，不如你这个毛驴儿借老夫骑骑？”
　　美人儿：“……………”
　　小贼：“……………………”
　　“嘿嘿，你看，你们俩儿都年轻得很，都是小娃娃，这精力自然也是比老夫好的，都说要孝敬长着，小娃娃，你们看…………”
　　小贼憋着一口气，觉着自己从未见过如此厚颜无耻之人，当着吕矛知的面儿把美人儿给抱到了毛驴儿上去，小贼的语气前所未有的强硬，“不，美人儿身子弱些，都说世人要怜香惜玉，美人儿身为女子，自然要多照顾些，若是吕捕快身子不适，我们可以就地休息着，明日再出发。”
　　吕矛知哪敢拖到明天，见小贼的态度如此强硬也不好说些什么。
　　只得山神的走在前头带路，小贼的脸上都是气鼓鼓的神情，牵着毛驴儿绳儿的手也不住的握紧了许多。
　　似乎感觉到了小贼的不开心，毛驴儿哼哧的声音也小了许多，一路上都是摇头晃脑的，都没敢喘大气，就怕把小贼的惹生气了。
　　到绿城的路说远不远，但是还是让牵着毛驴儿的小贼走了一个时辰，这点距离却是可以让山上的蜂儿都扑进绿城。
　　即将进城的时候，小贼又寻了些草药，捣碎碾磨成汁水，往美人儿身上洒了些，又给吕矛知喷了些。
　　“这些草药都是寻常的草药，捣碎了碾磨出汁儿来洒在身上可以驱虫，连那蜂儿也不敢靠近，只是这草药的味道散的快，终究是治标不治本，所以还是得找到那吸引蜂儿的源头在哪儿。”
　　说完这些，小贼又多捣鼓了一些草药汁水，就怕美人儿身上的不够用。
　　捣鼓完了之后，小贼还在毛驴儿身上洒了不少药水，这药水带着点儿刺鼻的味道，这动物的感官本就比人要敏感些，只是在毛驴儿身上洒了一小点儿，毛驴儿就受不住的蹬着驴蹄儿。
　　哼哧哼哧的，声音一声大过一声，模样委屈的很。
　　奈何小贼还是不管不顾的继续涂抹着。
　　吕矛知在那里瞪着小眼睛记着小贼捣鼓的是什么药物，虽说怀着质疑的态度，但是马上就要进城了，这效果如何还是能试出来的，所以吕矛知还是没有说话。
　　绿城占地虽小，但是就从那砌城门的上好大理青石来说，就知道绿城是多么的富庶。
　　只是本应人流络绎不绝的城门，此时却是空荡荡的，连个守门的人都没有。
　　吕矛知叹了口气，颇为无奈，“这城门边儿上的毒蜂也是多的很，那些个商人根本就没法儿通过。”
　　话虽是这么说，但是吕矛知走近城门的时候，那些个本该萦绕上来的毒蜂却是一哄而散，不知道在惧怕什么，都钻到了别的地方去。
　　吕矛知这才知晓小贼的做出来的东西是有效的。
　　连美人儿都忍不住夸奖了一句，“小贼真厉害。”
　　小贼的脸颊有点儿红，被美人儿夸赞了一句之后，脸上的笑容都快要绷不住，但是最后还是忍了下来。
　　清了清嗓子，小贼走近城门，仔细的观察了一下，发现这避着他们的毒蜂大多数都朝着一个方向聚拢，仔细观看才发现，这些个毒蜂都是趴在城门上比较多。
　　走近城门仔细的看了看，小贼伸出食指在城门上刮了一下，不太确定的把食指放到嘴里，甜丝丝的味道让小贼的味蕾都是一片甘甜。
　　但是，在城门上嗅了嗅，小贼却没有闻到任何的跟蜂蜜有关的香甜味道，这让小贼有几分失望。
　　转过身去指了指这城门，小贼的语气肯定，“虽说不知道那人用什么方法去掉了蜂蜜那种甜腻的香味，但是可以肯定的是，这城墙上都被刷上了一层蜂蜜，用艾草汁水辅以其他几种药物来清洗一下这城门，就能彻底的把这味道给洗了。而且，这洗完城墙的水不要扔掉，把它们集中倒进一个池子里，让那些中了蜂毒的人浸泡，自然能解他们身上的毒。”
　　幸得当初在师姐也饲养着这种毒蜂的时候，自己有帮忙喂养过，所以对这种毒蜂的习性还算了解。
　　虽说不能跟世界跟师傅一样炼制出解药来，但是要说解毒的方法，她还是知晓的。
　　否则，现在就算是想在美人儿面前出风头也是一件不容易的事儿。
　　“这事儿老夫而后会给城主说，我先带你们去看看那些中了蜂毒的人。”吕矛知的脸上开始出现了满意的神情，但是仔细看着，美人儿却从他眼神里头发现了一丝丝的贪婪。
　　但是现在人都到了这儿，也没有打道回府的道理，牵着毛驴儿拉着美人儿跟在吕矛知身后，小贼脸上倒是无所谓的模样。虽说吕矛知自负，但是吕矛知这样的人小贼确实是没放在眼里。
　　本应该喧闹的街道上满是嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡的声音，家家户户的门都是关紧着的，就怕漏了点儿风，而后让那些毒蜂钻了空子。
　　跟在吕矛知后面拐了好几个方向，小贼跟美人儿才被领到了一处别院中，这儿的地势要稍微偏僻一些，看起来蜂儿也比较少些。
　　“今日也不早了，你们现在此处歇息着，这儿是老夫的一处别院，鲜少有人居住，你们今日里先休息，明日老夫再把你们领去引荐给城主。”朝小贼跟美人儿做了个揖，吕矛知便迫不及待的离开。
　　那背影都是风风火火的，小贼嗤笑一声，自然是不做理会，表情淡然的把毛驴儿拴在院子里的桂花树上，小贼摸了摸毛驴儿的头，小声的说了句，“驴儿啊驴儿，他觉着我们傻，其实他才傻。”
　　这话美人儿自然也是听到了，知晓小贼身上的毒已经解了之后，美人儿的心情就一直是挺好的，笑得妩媚，美人儿装作不解的模样，“小贼，在笑什么？”
　　小贼摇摇头，领着美人儿进了大堂，这处别院中真的空无一人，但是并不难看出有人打扫过的痕迹，许是一直在打扫的人也中了蜂毒，所以才会断了打扫的行程。
　　“美人儿，你说那吕矛知，明日里什么时候会来？”
　　有了别的事情来转移注意力，小贼原本对美人儿的那种尴尬之意也少了许多，甚至能在现在还跟美人儿说这种事儿。
　　美人儿觉着甚好，笑了笑，给小贼沏了杯茶，美人儿在小贼对面坐下，面儿上也是云淡风轻的表情，“许是领了赏再回来吧，得了你的点子，必然是迫不及待的去跟城主禀报了。又怎会拖延到第二日？”
　　小贼点点头，表示赞同，“美人儿心里想的跟我想的一样，不过无碍，我本就没有邀功的心理。”
　　“嗯……”
　　美人儿垂下眉眼，虽说小贼没有那种邀功的心理，但是对于吕矛知的那种行为，美人儿心底还是厌恶得紧。
　　-----------------------------------------------------
　　把小黑有事儿做，自己这边缺了人手的事儿交代清楚拴在了信鸽腿儿上，美人儿让小白顺带的把这绿城的事儿给调查了。
　　只是刚想把鸽子放出去，就想着自己跟小贼在这绿城呆的时间许是不会多久，所以为了以防万一，美人儿又把拴在信鸽腿儿上的信件给拆了下来。
　　继而召来了自己在府中饲养的黑鹰，摸了摸黑鹰的头，让它把信件给小白之后，美人儿才走进厨房去。
　　想到美人儿今日出了一身的汗，小贼就想着给美人儿热些水，让美人儿好好的沐浴一番。
　　在小贼身旁坐下，美人儿捏了捏自己的肩膀，脸上的神情有几分疲惫。
　　小贼看着心疼得很，想着美人儿何时受过这种苦。
　　“美人儿，呆会儿，沐浴完毕后，我给你摁摁吧……”
　　小贼的脸上尽是心疼之色，完全忘记了自己现在是“男儿身”，更忘记了所谓的男女授受不亲之说，今日里在美人儿面前展现出来的精明，就在这一瞬间破了功。
　　美人儿忍着心底的笑意，也不提醒小贼，只是点点头，脸上带着羞涩，面若桃花，脸上的红晕让小贼看着都脸红。
　　“那就劳烦小贼了……”
　　“无，无碍……”
　　不管是什么时候，美人儿都是这么会勾人的！
　　怎么看怎么好看得紧。
　　小贼扇火的动作又快了些，耳根又一次在美人儿的眼底下变红。
　　美人儿的神情带着几分狡黠，也不逗弄小贼，“我去给毛驴儿喂点吃的，后院那一块儿的草长的还算嫩，我给它带两根萝卜去，而后再把绳子给解了。”
　　小贼点点头，不再说话，心跳扑腾扑腾的。
　　---------------------------------------------------
　　小贼只觉着今日的美人儿沐浴的时间尤其快，一头青丝湿漉漉的贴合在两侧，从发丝上低落下来的水将那身上薄薄的里衣都给打湿了。
　　小贼的脸一片红，抓着衣服都不大好意思，快速的把柔软的布块递给美人儿擦拭头发，小贼就给自己换了水。
　　进了屏风之后，只听见外头的美人儿柔柔弱弱的声音，“小贼，你可快点，奴家在塌上等你……”
　　分明是不应有邪念的话，但是硬是让小贼走路的步子都是一个踉跄，腿都软了几分，进了浴桶中才发现自己的鼻子热热的，鼻血竟是流了出来。
　　将自己的发丝随意的擦拭了一下，美人儿俯躺在塌上，面儿上的表情慵懒十足，细细的眉毛弯弯，眼眸微眯，红唇轻微的翘起，纤长的手指有一下没一下的捋着自己的发丝。
　　听着屏风里头的水声，美人儿的心情颇好，想着或许自己不应急于求成，小贼那方面的知识本就欠缺些，自己若是太着急了，说不定还会把人给吓着。
　　只是……
　　想到那人睁着无辜的眼睛眉眼弯弯的，夸自己多么多么好时，自己就总是受不住。
　　唉……
　　美人儿在心底叹了口气，觉着自己又是想的太多了，若是星想着规定着就能做到，又何苦会做出偷偷的吃小贼豆腐这回事儿来。
　　抬起自己的手掌，美人儿不自觉的捻了捻自己的手指，仿佛上头还有着细细揉捏小贼手掌的触感，那种软软的，小小的触感，简直好的很……
　　简直就是让人贪恋的不得了，想让人一捏再捏。
　　想的多了，美人儿又忍不住把目光看向屏风后沐浴的小贼，想到那日共同泡汤的场景，美人儿也觉着自己的鼻尖有点儿热。
　　收回自己的手，美人儿觉着自己对小贼的那种喜欢好像有些控制不住了。
　　在浴桶里扑腾了许久，小贼本想在拖延些时间再出去的，但是想到了都应着美人儿要给她摁摁肩的，若是言而无信，美人儿免不得要失望的。
　　这么想着，小贼就抹了抹自己的鼻血，将冲洗的速度放快了些。
　　在美人儿思索得思绪都有些放空的时候，小贼就穿着衣裳出来了。
　　毕竟还是想着自己现在是男儿身，所以小贼穿的那个是严严实实的，但是那头湿漉漉的长发却是披散了下来。
　　美人儿看的有点儿呆。


第43章 采花贼
　　沐浴过后的脸颊有些泛红, 八字胡揭下, 嘴唇粉粉嫩嫩的，弯弯的眉眼细细的, 杏眼也是有神得很。
　　青玉色的长衫紧紧的贴合着小贼的腰身, 因为没有那外衣的缘故, 那不赢一握的腰肢显得脆弱的紧, 让美人儿觉着自己的一只手, 就能把小贼的腰给揽住。
　　湿漉漉的头发顺着落下, 乌黑发亮, 小贼的发丝平日里都是束着的，现在垂下来，美人儿才发现小贼的发丝竟也是及了腰。
　　鼻尖觉着有些热，美人儿有些狼狈的低下头, 把自己的脸埋在双臂中, 不敢再看向小贼。
　　小贼脸颊上有些红意, 看美人儿那样，以为是美人儿累了, 想着自己也是女儿身就不再拘谨。
　　快步走上前坐在榻子边沿, 小贼将美人儿垂在腰间的几捋发丝给拨到另一头。
　　美人儿的身材很匀称, 就这么趴着的姿势，那腰肢弯起都的弧度也也让小贼觉着十分的好看。
　　但是，小贼却没有想太多，手掌从美人儿的肩膀开始揉捏。
　　一边捏，一边还细细的嘱咐着, “美人儿，若是痛了，你就唤一声。”
　　“唔……”
　　被小贼触及的地方有些滚烫，美人儿只能含糊的回应着，却不敢说太多的话语。
　　小贼的手法甚好，许是习武之人知晓身体的各个穴道都在哪处，所以，那摁压的地方，也都是恰到好处。
　　一开始，美人儿确实是有些受不住，但是到了后面，倒是生出了不少的倦意。
　　摁压的期间，两人都沉默不语，只有外头的虫语悉悉索索，像是在告诉她们夜色的来临。
　　晚风轻轻的吹拂，从窗户里透进来的凉风，让小贼本来还湿漉漉的发丝都吹得干透。
　　见美人儿似乎熟睡，小贼才轻轻的捋起美人儿绸缎般柔滑的青丝，动作轻柔的给美人儿翻了个身，往榻子里头抱了抱。
　　美人儿熟睡的面容也是好看的不得了，让小贼心底那种怪异的感觉更甚。
　　夜色中的美人儿比白日里还要白上许多，被月光洒照的脸上像是渡上了一层光亮似的，让小贼只想到美如画这个词。
　　美人儿的嘴唇很薄，不像自己的那么饱满，但是却是好看的紧，尤其是染着红色的时候。美人儿的眼睫也是长的很，平日里看着自己就是扑闪扑闪的，跟蝴蝶的翅膀似的。
　　小贼看着美人儿的睡颜，一时之间有点儿呆，许久，才俯下身去，眼见里美人儿的嘴唇越来越近……
　　近在及尺的薄唇在小贼的视线中飘荡。
　　许久，小贼的唇都没有落下去，微微抬了抬投，小贼抿了抿唇，最终俯身在美人儿的眼睫毛上点了一下。
　　嘴唇上的痒意让她瞬间就起了身，脸上全都是一片热意，像是怕美人儿发现似的，赶紧的就转了身，走到窗前，呼吸有些急促。
　　耳边好像都是自己扑通扑通的心跳声。
　　只是，小贼没看到的是，塌上的人唇角勾了勾，白皙的脸上也渐渐的泛起了红晕。


第44章 采花贼！！！！！！！！！
　　不知过了多久, 等脸上的热意都散了, 小贼才敢走回床榻边，只是, 看着床榻里头熟睡的美人儿, 小贼突然没了睡意, 单膝跪在床边, 小贼的语气中带着几分遗憾, “我若是男子……该多好啊？”
　　只是, 这近乎呢喃的声音却只有自己听得到, 小贼心里觉着有些委屈，想着自己当初若是不贪图那一盒胭脂，是不是就不会发生这样的事儿。
　　但是，一想到那才子是个断袖, 若是真的娶了美人儿, 美人儿又该多可怜？
　　这么想着, 小贼又觉着自己把美人儿带出来是好的，只是, 带这美人儿出来这么久了, 风餐野宿的时间都比给美人儿找如意郎君的时间多些。
　　想到这儿, 小贼又觉着有些对不住美人儿。
　　“你放心，等我见了师父，我定会为你寻个如意郎君……”小声的跟美人儿说了句，小贼才取出那多余的被褥，铺到地上, 而后躺了上去。
　　塌上的美人儿拳头紧了又松，松了又紧，但是，最终还是没说出些什么来。
　　有些事情，还是不能太着急了，否则，不仅是自己，连小贼，都会被卷进去。
　　皎白的月光透过窗户，照在两人身上，一切东西看起来都是悄咪咪的，但是，睡着的两个人都是各怀心事。
　　----------------------------
　　第二日来的快，小贼打了个呵欠，慢慢的从被褥里爬起来，地板睡得不大舒服，让小贼觉着腰酸背痛，但是，这也是第一次自己起的比美人儿早。
　　这让小贼又多了几分成就感，去厨房里热了点水，端回来的时候，美人儿已经梳妆完毕，虽说尚未涂抹胭脂，却也是好看的紧。
　　笑着站起身来，接过铜盆，给小贼把杨柳枝递过去，美人转身将铜盆放到桌子上，才取来帕子擦脸。
　　“小贼，奴家觉着，那吕捕快这几日估摸着是不会过来的了，小贼可有什么想法？”看着窗外不少黑点儿乱飞的天，美人儿问道。
　　把嘴里的杨柳枝拿出来，哺了口水吐掉，小贼脸上没有太多的意外，“无事，我交于他的方法，仅能让那味道散掉几日，那毒蜂蜜本就难得，那味道更不是说洗就能洗掉的，否则，下几场雨，不就完了吗？他们总不能每过几日，就去洗一次，总归是治标不治本的方式，他会来找我们的。”
　　“那，城里中毒的百姓，可怎么办？”
　　“若是他真的用着洗蜂蜜的药水给百姓浸泡了，自然是没事，这我倒是没有唬人。倒是美人儿你，这几日就得委屈你在这儿呆着了。”小贼的眼神中带着歉意，似乎是觉着这是在浪费美人儿的时间。
　　美人儿笑了笑，“小贼怎说这样的话，你在哪儿，奴家便在哪儿。”


第45章 采花贼！！！！！！！！！
　　几日的时间说长不长说短不短, 不过那吕捕快, 倒是比小贼想象中的来的早了些。
　　他来的时候，美人儿才给小贼斟了壶茶, 昨儿早上才得了小白的消息, 摸清了这绿城中到底出了什么事儿。
　　一开始的时候, 美人儿还好奇着这苗疆的人怎会对这么一块玉如此上心, 还舍得用掉那么多珍贵的毒蜂蜜。
　　现在, 知晓了那块玉的价值之后, 美人儿才有了点儿了解。
　　苗疆人善用蛊, 也善用毒，对于药物的追求，更是比这儿的人要来的热情些。
　　而那绿城出来的那块玉，便是质地极好的, 可用作药用的雪玉, 虽说是雪玉, 雪玉及奇少有，但是, 价值却是极高, 且玉质温和。
　　估摸着绿城的城主也是发现了那雪玉的价值, 才会死守着这城，只可惜了，雪玉好像就出了这么一小块，而且，大多数人都不知晓这东西的价值。
　　但是, 在苗疆，雪玉却是被每一位苗疆人所知晓，在苗疆也不是没有出现过雪玉，只是那纯度，那质感远远没有这绿城中挖出来的这块那么好。
　　拉回了自己的思绪，美人儿对着对面笑得一脸虚伪的吕捕快笑了笑，“吕捕快，几日未见了……”
　　“哈哈哈哈哈…………小姑娘几日未见，又标致了不少哈…………”吕捕快笑得有些尴尬，但是，眼睛却是一直看着小贼，坐到小贼身旁，吕捕快带着几分讨好，“君小公子啊，前几日，我把你交于我的方法跟城主说了一下，那毒蜂确实是走了几日，但是，这几日突然的又聚集回来了，这方法毕竟是你呈出来的，你看…………这…………”
　　小贼抿了口茶，不急不缓，嘴唇上的八字胡上还沾染上了一些茶渍，看起来滑稽得紧，跟身上那套墨玉色的青衫半点儿不搭。
　　“吕捕快，君某早就说过，这方法治标不治本啊。”知晓这人肯定没把自己跟美人儿给说出去，肯定是跟城主说这是自己想出来的主意，小贼就觉着他这副嘴脸恶心的很。
　　虽说语气是万分的可惜，但是小贼脸上的神情明显的就悠然自得的很。
　　跟城主说了那是自己的主意，自己还得了不少赏赐，现在吕矛知也不敢再把小贼跟美人儿给供出去，这不是明摆着打自己的脸吗？
　　所以，讪笑了几声，吕矛知脸上的表情有些挂不住，有些后悔自己怎么没把所有的方法都给问齐了。
　　看吕矛知脸上的表情变了又变，小贼的心情才好了不少，不过，小贼也没真心的想让吕矛知把自己跟美人儿引荐给绿城城主，毕竟，绿城城主要是个色丕，美人儿可就危险了。
　　所以，欣赏够了吕矛知脸上的表情之后，小贼就站起身来，脸上装上了讨好的神情。


第46章 采花贼！！！！！！！！！！
　　吕矛知一时之间没反应过来小贼为何突然挂上了这般讨好的面容。
　　小贼的眉眼笑得弯弯的, 佝偻起身子, 模样猥琐得紧，“吕捕快, 你说我们为绿城做了这么些事儿, 没有功劳也有苦劳吧…………”
　　看小贼这样, 吕矛知就知晓了小贼心里长的是什么, 轻咳了一下, 吕矛知假意拧了拧眉, 一副为难的样子。
　　“君小公子, 你这就有些为毛老夫了，你说你呈上来的点子治标不治本，这毒蜂都驱得不彻底，让城主怎么给你赏赐啊, 不如…………嗯？”
　　给小贼打了个眼神示意, 让小贼惊出了一身的鸡皮疙瘩。
　　但是, 这戏正演着小贼也不好意思抖，讪笑了两声之后, 小贼搓了搓自己的手, 脸上讨好的笑意更加的明显。
　　“我说吕捕快啊, 我这想要的赏赐也不是什么金银珠宝，只是想看看这新品的玉，长个什么样，想要一睹珍宝罢了。”小贼叹了口气，看了眼吕矛知, 一脸欲言又止的样子。
　　美人儿看着小贼这副模样，想笑又不敢笑出来，实在忍不住了，才转身走进了厨房，拎了根萝卜走进后院去喂毛驴儿。
　　“这…………”吕矛知脸上的表情更为难了，虽然说他现在是长了那么一点儿本事，但是那新品的玉，自己要把它拿出来，那也是不可能的，毕竟那雨还在城主那儿，自己也只是能远远的看上一眼罢了。
　　似乎是看出了吕矛知确实是没那么大的本事，小贼的眼神变了几分，但是脸上的笑意仍是讨好。
　　“吕捕快，我也没说要你把玉带出来啊，只是想远远的看上一眼罢了，毕竟你想我这种山野村夫，听见了有宝贝，还不想看看吗？”末了，小贼又补充了一句，“若是让我见着了，我愿意把这祛除毒蜂的方法贡献出来，且明日里，就离开绿城。”
　　怕是吕矛知不信任自己，小贼作势又举起了自己的手，“我发誓！”
　　“可当真？”吕矛知有些心动，若是发誓了，那是定然要遵循的。但是，饶是如此，吕矛知脸上的表情还是有些犹豫。
　　“自然当真。”小贼点点头。
　　“那，那方法……”左右看了眼，吕矛知把声音放小了些，眼底尽是贪婪。
　　小贼像是没看到似的，皱起眉头略微不快，“吕捕快，这玉我还没看到，你怎么就想着我把法子贡献出来了呢？若是我告诉你了，你却没带我去看那玉，可怎么办？”
　　“可是……这玉，在城主那儿，我若是不带着法子去见城主，也没法儿交代啊！”
　　“不如这样，我把法子写出来，待我看到那玉了，我便趁机把法子塞给你，你再跟城主交差，如何？”
　　这话算是两人各退一步，吕矛知略微思考了一下，还是被心底的那点贪婪给冲破了理智，想着只要自己把想法给呈上去，就会有无穷无尽的荣华富贵后，咬咬牙便点了点头。


第47章 采花贼！！！！！！！！！！！
　　小贼笑了笑, 控制着自己脸上的表情, 没让自己心底的那种激动的心情给显露出来。
　　吕矛知也是赶时间，当即就取来了笔墨, 给小贼磨起墨来, 小贼取了笔, 背着吕矛知就飞速的把法子给写了出来, 而后揣到自己怀里, 让吕矛知连个字都看不到。
　　吕矛知心里有点儿着急, 见小贼防的这么严, 心里也是不太舒服，脸也黑了几分，指着小贼就嚷道，“你收的这般快, 我怎知晓你写给我的这法子有没有用？”
　　小贼脸上的笑容淡了点儿, 心里有些不爽利, 觉着吕矛知这人就是欠收拾，要不是自己心里还另有打算, 自己还能跟他在这儿耗下去？
　　语气冷了下来, 小贼甩了甩自己的衣袖, “找君某要法子的人是捕快，然而君某现在写出法子来了，你又不相信，吕捕快若是不信任君某，就算了, 我这就离开。”
　　说完，就作势想要去找后院儿里的美人儿，一副无所谓的模样。
　　吕矛知本来也就想探探虚实，现在看小贼这般模样也有些害怕，健硕的身躯挡在小贼面前，脸上笑容满面，“哎哎哎，老夫不是这意思，只是，只是…………”
　　想了想，又没想出什么好的理由，拖沓了一小会儿之后，吕矛知又只能好言相劝，差点儿把小贼给夸到了天上去。
　　小贼本来就只是想做做样子，勉强的坚持了一小会儿之后，就给了吕矛知一个台阶下。
　　生怕小贼反悔了，吕矛知赶紧的就领着人往城主府上去。
　　细声给美人儿交代了一句把细软给收拾好，小贼就跟着吕矛知走了出去。
　　美人儿手里拎着被驴儿吃了小半截儿的胡萝卜，不大放心，但是，现在小白又还在城主府上，小白没有见过小贼，所以自然是不会无缘无故帮衬着，只是小黑现在还没回来。
　　思索了片刻，美人儿扔下了手中的胡萝卜，走进里屋，开始着手收拾细软。
　　还是应当相信小贼才是。
　　------------------------------------------------------
　　这绿城城主府上可谓是华丽，光是这大门上的两个圆形门把，小贼就看的出来是真金白银做的，更别说里头那些摆的琳琅满目的珊瑚树了，看的小贼心里都是痒痒的，但是碍于还有他人在场，小贼只得唯唯诺诺的跟在吕矛知身后。
　　许是怕城主认出小贼不是下人，所以吕矛知一开始就给小贼找了套合身的小捕快的衣裳，让人以为小贼是自己的下属。
　　这倒是正合了小贼的心意，毕竟要做点儿什么，就不能太显眼，不显眼才是最好的伪装。
　　走了小半程的路，吕矛知才把小贼领到厅前，而后城主府的下人才去通报。
　　小贼教与吕矛知的那法子倒是让那些蜂儿远离了他们，但是耳边仍旧是嗡嗡嗡的声响，烦人得很。
　　大批的毒蜂嗡嗡嗡的盘旋在头顶的感觉着实让人头皮发麻，纵使是小贼，也觉着自己的鸡皮疙瘩起了一身。
　　吕矛知毕竟是带着法子来的，所以下人很快的就领着吕矛知跟小贼进了城主的屋里。
　　比起外头，城主的的房中倒是清净了不少，但是，也不难闻到出到处都是那些个驱赶毒蜂的药水儿味。
　　皱了皱眉头，小贼低着头摸了摸自己的鼻子。
　　这驱赶毒蜂的药物虽不珍贵，这大量的药材也是随处可见，但是，整个绿城的人这么多，且有不少药物还要去支撑起那些被毒蜂蛰过的人，再多的药物，自然也是不够用的。
　　但是，现在，小贼却觉着，这绿城中估摸着有十分之一的药物，都堆在这城主的屋里了。
　　估计是知晓那药物只能支撑几日，且消耗量又太大，所以才会做出这般行为来。
　　掩着自己的鼻子，小贼的心情有些复杂。
　　但是，城主根本就没有注意到他，一看到吕矛知，就赶紧走了上去，脸上的表情带着几分激动，“是不是，找到了解决这毒蜂的法子？”
　　吕矛知的脸绿了一下，僵着点了点头，一只手伸向后方，试图让小贼把法子给呈给他。
　　小贼上前走了一步，心里有些失望，悄悄的把纸条递给吕矛知时，还差点儿被他抓破了手。
　　“城主，我们进去说～”
　　感觉到了手中纸条的分量，吕矛知脸上立马有了笑意，眉开眼笑的。
　　城主也是脸上的喜悦之情完全都挡不住，要不是顾及着自己城主的地位，估摸着都要跟吕矛知勾肩搭背起来。
　　小贼唯唯诺诺的低下头站在一边，听吕矛知在那里说他为了得到这法子吃了多少苦，花费了多少时间，只是因为不知晓是否有用才一直拖延到现在才说出来。
　　而这法子也是昨日才发现对付毒蜂是一个好法子，所以马不停蹄的就赶了过来，就是希望能为城主分忧。
　　城主一边夸赞着好，一边允诺要给吕矛知多少奖赏。
　　小贼低下头的双眼貌似有些放空，但是眼角却是撇向了城主床头的小盒子上，那盒子尚未合稳，从小贼的角度看过去，还能看到些许银白色的光，那光的亮度柔和，许是白日里的缘故，并未看的多么真实，但是，却是让小贼的心里痒痒的。
　　“这用毒蜂的尸骨灰洒在那涂满了蜂蜜的地方，当真有用？”
　　“城主您就放心吧，小的可是实验了好几次的。”吕矛知的脸上带着谄媚的笑容，但是心里却也是没什么底。
　　只是想着小贼也在这儿，若是这法子没用，还能把过错推给小贼，就说这法子是自己让他去实验的，而后他告诉自己这法子成功了，若是城主去实验不成功，那自己还是能把过失都给推过去的。
　　那法子呈给城主之后，城主当即就让人在城主府里实验一下，吕矛知的手心儿都紧张得冒出了汗来，但是当那些个被网捕到的毒蜂被焚烧成灰，而后沾水抹上城主府的大门时，那些个原本还贴在大门上的毒蜂果然都纷纷离去，大有一去不复返的架势。
　　吕矛知脸上的表情更谄媚了些，搓着手走近城主，吕矛知开口道，“城主大人，这法子肯定能彻底的把这毒蜂给赶走，因为这毒蜂尸体的味道会让那些活的毒蜂觉着这就是它们的坟墓，有谁想呆在自己的坟墓那儿呢？所以，这法子肯定有效果的。”
　　虽说是胡编乱造的，但是听着却是有几分道理，城主点了点头，脸上明显的就是松了口气的模样。
　　就这么一个法子，就不知道让吕矛知在城主手里拿了多少好处，许是不担心小贼能斗得过自己，把小贼带回去的时候，吕矛知还大方的送了小贼一辆马车，让小贼跟美人儿都方便些。
　　小贼笑了笑，看着吕矛知脸上春风的得意的表情，没有说太多的话。


第48章 采花贼
　　小贼那般淡然的领着马车带美人儿跟毛驴儿出去的时候，吕矛知还特意的把她们两个送到的城门口处。
　　走的时候，吕矛知还给小贼塞了袋银子,脸上是笑嘻嘻的表情,“这次多亏了君小公子啊,这是你们应得的。”
　　小贼笑嘻嘻的接过吕矛知递过来的荷包袋，微微鞠了个躬,“那就多谢吕捕快了，这时间也不早了，我们就先走了。”
　　颠了颠荷包的斤两，笑眯眯的揣进自己的口袋,小贼拉着美人儿的手,把她抱上马车里头，跟吕矛知做了个揖,而后驾着马车,晃晃悠悠的扬长而去。
　　吕矛知摸了摸自己的下巴，脸上的笑有些狰狞,看了许久,直到小贼驾着的马车消失在自己眼前,吕矛知才转身回城。
　　地上细细密密的都是毒蜂的残体，每隔一小段地方就有一小堆。
　　这说来也奇怪，在捕捉了不少毒蜂烧成灰，之后涂抹在那些有蜂蜜的地方之后，那些没来得及逃走的毒蜂就陆陆续续的掉落到地上，看着就是已经死了的模样。
　　这毒蜂的数量本就多且多集中在有蜂蜜的地方，现在这掉落也是一小堆一小堆的。
　　那些个下人把掉落的毒蜂扫净后，吕矛知沉思了片刻，就让人把这些个成堆的毒蜂送到自己别院去。
　　“这件事儿，就别跟城主说了，这些个毒蜂，你们尽管送到我那儿去，剩下的我自会处理。”
　　“是，吕捕……吕大人……”
　　“嗯，动作麻利点儿，下去吧。”唇角微微的上扬，吕矛知脸上是掩盖不住的笑意，手往后背拂去，吕矛知慢悠悠的离开。
　　再说小贼这一边，让毛驴儿跟那马行了约莫半里地之后，小贼就停了下来，把那拴着车绳子解开，让马儿跟毛驴儿休息。
　　亏的吕矛知送了她们一辆马车，否则今夜小贼也不大好意思再让美人儿露宿野外。
　　把美人儿从马车上领了下来，小贼放柔了声音问道，“美人儿，今夜暂时在这儿歇着可好？”
　　美人儿凤眸微垂，估摸着是马车上较为闷热些，刚出来的时候脸上还带着两坨红晕，对着小贼笑了下，就更是衬得美人儿唇红齿白。
　　“小贼可是还有什么事儿要做？”
　　小贼点点头，“嗯，今儿晚上是有点儿事儿做，还有这马儿，千万别骑。”
　　把怀中吕矛知先前送给他的荷包拿了出来，小贼把里头的银两抖搂出来，而后把那荷包给扔掉了，重新拿了块干净的布料把银两给包好。
　　美人儿一看就知晓是出了什么问题，“这荷包，可是有什么问题？”
　　把包好的银两递给美人儿，小贼点点头。
　　“这荷包被药物浸过，没什么味道，但是，马儿跟毛驴儿却能闻得到，应是苗疆那边的药物，在那边虽然寻常东西，但是在这儿倒是少见些，估摸着就是那苗疆商人给他的东西。”
　　领着美人儿走近马儿，小贼的手捋了捋马儿的鬃毛，先是甩了甩自己的脑袋，而后又像是感觉到了什么似的，蹭了蹭小贼的手，“你看，我身上没了那药物的味道，马儿也变得温顺了许多。”
　　美人儿的嘴唇抿了起来，心底有诸多的不快，然而，小贼又很快的蹲下身来，细细的瞧了瞧马儿的四只脚掌。
　　“可是还有什么问题？”
　　“这马蹄铁，也没有钉好，若是我们再多行几里路，必定会掉，再者，这再过去一点儿，就该是山腰了，地势也会陡峭些，若是有个不慎…………”
　　后面的话小贼没有说出来，但是意思却是十分的明显了。
　　那吕矛知给小贼的荷包是有问题的，那上头的药物的味道会让马儿变得狂躁，加上这夜色又将近，为了尽快的赶到下一个地方。他觉着自己跟小贼应当会快马加鞭。
　　这速度快了，天儿又晚，这马蹄铁掉落就很难注意得到，等到了山腰上的时候，马儿必然会出问题，然后自己跟小贼，绝对会滚到山下去。
　　美人儿冷着脸，盯着哪儿的腿一瞬不瞬，有那么一瞬间，有亲自去动手的的冲动。
　　但是，小贼脸上却尽是淡然的表情，似乎是早就猜到了会发生这样的事儿。
　　摸了摸马儿的颈脖，小贼把美人儿带回马车旁，“莫要担心，他不会得意多久的，很快就会尝到自作自受的滋味儿了，而且还是他自己做的。”
　　也不好在小贼面前露出过于狰狞的表情，美人儿在心里缓了缓，才问道，“小贼哪儿来的信心？”
　　小贼的脸上尽是笑意，让美人儿坐着，才跟她说道，“今儿一早我跟着那吕矛知到城主府上的时候，我就觉着那吕矛知有问题，寻常人对那毒蜂多少还是会有些畏惧，虽说有了我给的药方，但是也会有不少毒蜂不畏惧那些个药物的味道，但是，吕矛知身上明显的就没有我给他的药方的味道。”
　　“所以，他自个儿是有解药的？”美人儿不由得问道。
　　小贼抿着唇点头，“许是比我的药方要更好的药物，虽说味道有点儿像，但是还是有区别的，只是他那药物估摸着要贵重些，不能大批量的使用，所以他才会一直藏着掖着。”
　　“那你说的，那荷包上的药物，是那苗疆商人给他的是什么意思？”事情的经过虽说是知晓一些，但是毕竟没亲自跟着，许多细节美人儿也是不知晓。
　　小贼眉头青拧，带着几分不确定，“依我推测，那苗疆商人跟那吕矛知应当是一伙的，今日里我才知晓那苗疆商人是一名女子，且长的秀丽，比大多数中原女子都要好看，”看了眼美人儿，小贼抿着唇又补充，“当然，没有你好看……”
　　美人儿不禁笑出声来，清莞的笑声让小贼耳根一红，但是脸上却还是保持着严肃的表情。
　　缓了一小会儿，小贼才继续补充道，“苗疆人善用蛊，书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群我觉着吕矛知应当是被蛊给控制住了，加之他本身就贪婪些，要中圈套实在是太容易了。”
　　“那小贼今晚可是想回去看看情况？”
　　小贼摇摇头，“吕矛知跟那苗疆商人迟早会自食恶果，不需要我去动手，我今夜里，有别的目的。”
　　想了想，怕美人儿没听懂，小贼又继续补充，“我教与吕矛知治毒蜂的那法子，会让不少毒蜂落地，看着就像是死了的模样，任人采撷。吕矛知不知晓那毒蜂有什么作用，但是那苗疆商人却是知晓，平日里许是看不出来吕矛知是被蛊物控制的，但是当他看到了某种苗疆商人想要的东西之后，就会不由自主的去执行命令。”
　　“我还真不知晓，那毒蜂有何作用。”捋了捋自己的头发，重新用小贼送给自己的簪子挽好，美人儿说道。
　　小贼笑了笑，八字胡微微翘起，让她看起来更为滑稽，但是，同时也是吸引人得很。
　　“别些个东西或许我不知晓，但是那毒蜂，我倒是了解得很。”毕竟那毒蜂是自小就有接触的，一开始是师傅在养，后面都是师姐在养，就算没想着去深入了解，耳濡目染着，也知晓了不少。
　　“那些毒蜂看着是没什么用，但是入药的效果却是极好，尤其是对于擅长制造的苗疆人，这种毒蜂在苗疆难以生存，连饲养的条件都没有，所以想要只能到中原来。”
　　停顿了许久，小贼又继续补充说道，“一开始我还以为，那苗疆商人的确是为了雪玉而来，但是后面却发觉，那绿城城主根本就不知晓那雪玉的价值，随意的就把那雪玉放置在床头边儿上，想来那苗疆商人并非真的想要那雪玉，而是想让吕矛知想方法给他收集这些个毒蜂罢了，否则，早就出着高价，把那雪玉买过来了。”
　　小贼的这番话让美人儿更是不解，“如果那苗疆商人只是为了那毒蜂，何必费那么多力气，还把自己搭了进去？”
　　那苗疆商人现在还在地牢里，若是真的如小贼所说，那说不通的地方就多了去了。
　　小贼笑得有几分无奈，“美人儿，苗疆人虽说善用蛊，也善用药物，但是，我也没说他们什么都会啊。”
　　“此话怎讲？”
　　“这毒蜂本就只有中原地区才有，加上那苗疆人虽说擅长用药，但是，也并非所有人都是一个水准，但是既然是商人，那估摸着就早弱一些，再加上，看到她给吕矛知用的那些个驱赶毒蜂的药物，就知晓她对那毒蜂并非十分了解，只知晓用什么法子去隔绝，却不知晓怎么用其他药物去替代，所以她的钱财应当是支撑不起的。”
　　说到这儿，小贼就停了下来看着美人儿，想让她把接下来的话接下去。
　　美人儿倒也没让小贼失望，略微思索了片刻之后，就得出了结论。
　　“所以，这商人想要大批量的毒蜂，就必须要假借他人之手，钱财十分丰厚的绿城就是一个很好的选择，她让人以为她的目的是绿城的新品雪玉，而后被抓之后，就很适时的放出毒蜂蜜来，把所有的毒蜂都招了过来，因为在地牢中的缘故，她才有机会接触到那些能力比较强的捕快，因为她是苗疆人，想到苗疆人都会想到她们用毒较为擅长，所以城主派出去的兵就会更多些，更有可能的是，城主也会亲自去审问。”
　　说完之后，美人儿就看向了小贼。
　　“美人儿真聪明。”小贼笑眯眯的，想到了绿城城主的屋子，“所以………………”
　　美人儿点了点头，“所以城主也有可能被蛊物控制着，通过那吕矛知…………”


第49章 采花贼
　　小贼又是点了点头, 觉着美人儿真是聪明, 自己才说了那么一点儿，她就全都猜透了。
　　不知为何心里有点儿小自豪, “虽说那苗疆人善用蛊, 但是, 我看那人倒也不像是多厉害的, 如若她真的按照她自己所想的, 用了那毒蜂来做药物, 那肯定撑不了多久。”
　　小贼脸上满是自豪的神情, 模样骄傲自豪得很，美人儿笑了笑，狭长的凤眼微眯，模样出尘得很, 觉着这样的小贼, 十分的有灵气, 跟那山涧中的精灵似的，鬼灵精怪的。
　　“小贼何出此言？”
　　“我在那驱赶蜂儿的药物中加了一味草药, 这种草药只有中原地区有, 所以苗疆那边儿没法儿研究, 但是这味草药，却跟苗疆地区的大多数药物相克，所以，如若这人真的用蜂儿炼药，那就必死无疑。”
　　小贼都脸上多了几分郑重, 如若那人仅仅是为了毒蜂也就罢了，但是看那情况，倒像是用全城的人给她当药人，如果是这样，那小贼觉着，也不用对她客气。
　　美人儿眼中出现了惊艳之色，小贼除去在情感方面弱些，其他方面倒是颇有造诣，怪不得她那师父，会放心让她下山来。
　　把东西收拾了一下，给马儿把马蹄铁给钉好之后，小贼才把美人儿送上了马车，这天儿白日里虽有日头，但是夜里却是还是有凉意的，小贼不大放心的取出了床被褥给美人儿铺上。
　　眼看她又要去拾回来些柴火给美人儿把火堆给生上，美人儿赶紧的阻止了她。
　　抓住小贼的手，美人儿捏了捏她的掌心，“好了小贼，这儿奴家自己能解决，你赶紧去吧，早去早回，莫要逗留。”
　　小贼犹豫了一下，因为美人儿的揉捏，脸颊上带上了抹红晕，看美人儿眼神坚定，小贼才点点头，又细细的嘱咐了几句，才离开。
　　小贼的轻功了得，不过转眼的功夫，那身影便消失在了美人儿的眼前。
　　美人儿叹了口气，论轻功，她着实是比不上小贼，也不好说自己的内力比她深厚，这点儿气温根本冷不到她，但是，看了眼边儿上吃草的驴儿跟马儿，美人儿还是起身，去捡了些柴火回来。
　　这篝火才升上，边儿上就出现了个熟悉的身影。
　　小黑仍旧是穿着黑色的夜袭衣，单膝跪下，恭恭敬敬的喊了声，“主子。”
　　“事儿都办妥了？”
　　本想问小黑怎么找到这儿来的，但是看了眼他肩头上的传信鹰，美人儿就省去了这个步骤，往篝火堆里扔了根柴火，美人儿问道。
　　小黑点点头，“都办妥了，就等红姑娘把神医请回来了。”
　　“嗯，路上遇到小白了吗？”想了想，美人儿又问道。
　　“属下并不知晓小白也出来了。”做了个揖，小黑站了起来，脸上没什么表情。
　　“那就去玉城侯着吧，后面我会叫小白去跟你汇合。”美人儿的声音慵懒，小贼不在，她也没什么说话的兴致，也不知道小贼那头怎么样了。
　　小黑看着自己的主子，不知为何觉着主子有人情味了不少，但是这话他却不敢说出来，只是微微点了点头，就带着鹰走了。
　　玉城离这儿不算远，但是既然过几日主子要去，那还是先打点好更好些。
　　-------------------------------------------
　　颠了颠手里头的盒子，小贼又不大放心的转身去了趟吕矛知的府邸。
　　就像小贼预测到的那样，吕矛知的府里头多了几个大缸，草药的味道小贼在屋顶上都闻到了，浓郁得很。
　　大缸里头漂浮着不少小黑点儿，边上还有个小厮在那儿搅拌，小贼眯了眯眼，仔细看了眼那小厮。
　　那小厮手上有着些看不懂的纹路，细细的搅拌了一会儿之后，那名小厮就用手捻起了一只毒蜂，放到了自己的嘴里。
　　小贼看的身上都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　后面的画面不再想看，小贼闷声叹了口气，脚尖轻点离开屋顶。
　　边儿上一直观察着的小白不明白小贼为什么突然的就离开了，调查的时候，他发现了在地牢里的那个囚犯，四个傀儡。
　　出于对苗疆人的恐惧，那些个狱卒也不大敢靠近她，所以，也没看清楚里头那个蓬头垢面的女人到底是不是他们一开始抓的那个人。
　　而后小白去看的时候，才发现里头那人根本就是个做工精细的玩偶。
　　看小贼突然的就离去了，小白带着几分不解，悄悄的摸了过去，在纸窗户上戳了个洞。
　　而后里头的场景让他有些反胃。
　　穿着小厮服装的人不停的扣挠着自己的颈脖，发鬓凌乱的散落，让小白看清了那张布满青痕的脸，若是没有那些丑陋的青痕，应是一个好看的女人。
　　直到那人抽搐着躺在了地上，不停的蜷缩，小白才皱着眉头离开，这绿城，明日肯定不会多太平。
　　但是，这事儿，也不是他们能管的了。
　　转身跟在了小贼回去的那条路，小白快步的跟了上去。
　　小贼看到美人儿的时候，美人儿正用根棍子串着只红薯在火堆上烤，模样看上去有些无聊，有一下没一下的顺着边儿上毛驴儿的毛，另一边的马儿眯着眼睛，似乎是睡着了的模样，但是都是围在篝火边儿上，看起来倒是有些温馨。
　　美人儿如玉的脸蛋儿上有火光的红晕，青丝下垂到腰间，乌黑发亮的，如墨玉一般，好看得不得了。
　　看了许久，小贼才反应过来，颠了颠手中的盒子，笑着走了上去，
　　“美人儿……”
　　在小贼回来的时候，美人儿就发现了，只是，感受到了小贼注视着自己的眼神儿，美人儿又有点儿依恋，好不容易挨到小贼叫了声自己，美人儿就站了起来。
　　小贼却是更快一步的走到美人儿面前，把手中的盒子递给她，接过她手中的串着红薯的棍子，小贼在篝火边儿坐下，“美人儿，这个给你。”
　　手中都盒子不算重，但是，却是挺精致的，美人儿看了看，也在小贼边儿上坐下，当着小贼的面儿打开了盒子。
　　手掌般宽，整节小手臂般长短的玉块安安分分的躺在那儿，透着火光，可以看到上头莹亮的色泽，摸了摸，上头的质感温和细腻，竟还带着些许的温热感，明显就是上好的玉块。
　　这其他的语或许是冰凉的感觉，但是这雪玉，除去细腻的质感与其他的玉块相似以外，它最特别的地方，就是它的温度，是常年温和的，带着温热的感觉，遇水更热，且不会烫伤人，但是那温热的感觉，却是让人十分舒服的。
　　看着小贼的侧脸，美人儿的心底软的一塌糊涂。
　　仔细的把盒子给盖上，美人儿的手抓住的小贼的衣襟，“多谢小贼，这礼物，奴家很喜欢。”
　　小贼的耳根逐渐变红，但是那眼睛却还是直视着棍子上的红薯，抿了抿唇，小贼的声音带着几分颤抖。
　　“美人儿，这东西，是我偷来的。”
　　后面的那句，小贼的声音低了下来，心里也是有几分忐忑，若是美人儿觉着不好，说不定，自己对美人儿那种奇奇怪怪的感觉会不见。
　　这话说完之后，就是长久的沉默，小贼的心跳跳的很快，心里更是紧张得不得了。
　　有点儿忐忑的转过头，看了眼美人儿，小贼脸上的表情很犹豫。
　　美人儿脸上都是笑意，看到小贼这副神情，心里更是软乎乎的，手掌抚上小贼的脸，往自己这边托了托，美人儿柔软的唇瓣印了上去。
　　脸颊边儿一片的温热麻痒，小贼的瞳孔收缩了一下，嘴唇微张，耳边仿佛只能听到自己的心跳声，扑通扑通的。
　　美人儿放开手的时候，小贼还没反应过来，但是脸颊上却是正片的通红，脸上的表情也是呆呆傻傻的，身体似乎不是自己的了，麻麻的，像是无数的内力流过全身，把自己的静脉都给顺了个遍似的。
　　美人儿的脸上是盈盈的笑意，指尖点了点自己的的唇，美人儿的声音轻轻的，“小贼，奴家也是你偷出来的…………”
　　小贼不知晓美人儿这话是什么意思，但是美人儿刚刚的那一吻，却真的让她心猿意马，许久都没有回过神儿来。
　　“嘿嘿嘿嘿…………”
　　低着头傻笑了几声，小贼一句话都说不出来，还是觉着美人儿亲过的地方痒痒的，模样跟小媳妇儿似的，可爱的紧。
　　美人儿捏了捏她的手，声音温柔的能掐出水来，“小贼，莫要多想，无论怎样，奴家都是喜欢你的。”
　　小贼的脸更红了。


第50章 采花贼！！！！！！！！！！！！！！
　　美人儿的心情好的不像话，不光是因为小贼难得的在自己面前露出这种娇羞的表情, 更是因为对于自己的举动, 小贼根本就没有抵触的意思, 这让美人儿原本忐忑的心理都放松了下来。
　　小贼的小脸儿一直是通红的，手上翻转着红薯的动作也一直没有停下来。
　　“小贼, 这红薯, 你自己吃吧，奴家有些困倦了, 先休息可好？”
　　想着若是自己再这么瞧下去, 这人该僵着手上的动作不停的重复了, 美人儿也没想着给她太多的压力，太着急总是不好的, 那瓜还是待到熟透时更好采摘。
　　小贼小鸡啄米似的点头, 连看都没敢看美人儿一眼, 假装一脸专注的看着手上的红薯。
　　美人儿眼中全然是狡黠, 从马车中取出被褥来, 铺在篝火旁，在小贼身旁躺下，小贼本想让她回马车中, 但是想到马车中许是没有这火堆旁暖和, 就没说话。
　　美人儿背对着小贼躺下，从小贼这头看去，只能看到美人儿的后脑勺。
　　就算只有后脑勺，也很好看！
　　傻兮兮的咧开嘴角, 小贼映着红光的脸上满是笑意，动作小心的取下串着的红薯，小贼吹了吹，用布块仔细的包好。
　　肚子有些饿了，拨开红薯皮，里头是金黄色的肉，小贼小声的咽了咽口水，看了眼美人儿，才小口小口的把红薯给吃掉。
　　毛驴儿已经睡下了，马儿也是，美人儿就在自己的边儿上，小贼总有种，不希望给美人儿找如意郎君的感觉。
　　要是想到美人儿边上站着别的男子，小贼心里就有点儿酸涩，觉得不大舒服。
　　美人儿刚好转过身来，仰躺着微侧头，粉嫩的嘴唇微张，小贼俯下身子，小声的喊了句，“美人儿…………”
　　见美人儿睡得沉没有回应，小贼都抖着胆子，离美人儿远了一点儿，小声的嚷了句，“娘子～～”
　　那小媳妇儿似的嗓音差点儿让美人儿绷不住，被褥下的手也是攥的紧紧的，就在这一声娘子之后，就是一片的寂静，在美人儿以为这人儿已经没胆儿的时候，唇齿间就是一股红薯的味道。
　　贴合着自己嘴唇的那东西肉肉软软的，微微颤抖着，往下摁了摁又离开，而后头像是提起了胆子似的，又摁了上来。
　　美人儿被这种浅尝辄止的感觉撩得有点儿难受，在那红薯的味道再次飘过来的时候，舌尖沿着自己的唇角扫了一圈儿，触及那软唇的时候，扫回来一堆的红薯沫儿。
　　小贼跳着跑开，唇上还残留着美人儿留下的水渍，有点儿害怕的看向美人儿那头，见他仍旧没有醒过来的迹象，小贼那几乎跳出心口的心脏才逐渐平缓了下来。
　　刚刚就像是着魔了似的，控制不住自己，摸了摸自己的嘴唇，小贼小声的嘟嚷，“完了完了，师父，徒儿得病了…………”
　　皎洁的月光洒照着，小贼在林子里转了转，顾及着美人儿还在，也没敢转太远，渐渐的有了困意之后，便拾了些柴火回去，给那篝火添了点儿柴。
　　先前虽说给师父送了信鸽，但是直到现在也没个回应，估摸着师父是在忙，小贼心里有点儿苦恼，皱着眉头苦巴巴的转进美人儿的被褥里，压根儿就没想着什么男女授受不亲的大道理。
　　前些时日露宿野外的时候，也是跟美人儿裹着一床被褥，但是，因为都是美人儿先醒过来的缘故，小贼也没想太多，在师父教与她的事儿里，就没有男女授受不亲不亲这回事儿。
　　更何况，在山上的时候，她小时候也是要师父哄着她睡的。
　　小贼的困意来的快，被褥里被美人儿热的暖烘烘的，没眯多久，小贼就睡着了。


第51章 采花贼！！！！！！！！！！！！！！！
　　熟睡没多久，柔韧的腰肢就被搂住, 耳边是长长的叹息。
　　美人儿搂紧了小贼略有些冰凉的身子, 暗道这人儿也是傻, 竟不会用内力让自己的身子暖和些，一身武功都是摆设似的。
　　暗自运气, 把小贼的身子弄得暖烘烘的, 美人儿轻吻小贼 的耳根，心中那点儿把人赶紧的弄到手中的**更加强烈。
　　月光被隐在那乌云下, 倒使得美人儿看不大清小贼的面容来, 但温香软玉在怀, 也是让美人儿很快便入睡了。
　　隐在暗处的小白寻了个高处，仔细的给自家主子守夜。心里想着自家主子不知什么时候防心这么轻了。但是想到自家主子是知晓自己会守夜的, 许是觉着自己可靠呢？这么一想, 小白的心情又明朗起来, 愈发认真的守夜。
　　昨日里月亮被云遮着时, 美人儿就觉着明日会下雨, 第二日的确也是被那蒙蒙的细雨给弄醒的，约莫五更天的时候，美人儿就觉着侧脸上有点点的水雾, 耳边还有毛驴儿哼哧哼哧的声音, 马儿的低喘音也不时的传来，起身才发现那细雨下了起来。
　　美人儿起身后，小贼许是感觉到了些许的凉意，也醒了过来, 一脸茫然的看着美人儿。篝火早已灭掉，一缕缕青烟正往天空上飘着，天空乌压压的一大片，看不大清，但是空气中的水汽倒是使人觉着沉闷得不得了。把人压得喘不过气来似的。
　　捋了捋小贼睡得卷翘的几缕青丝，美人儿声音沙哑，“小贼，怕是要提前赶路了。”
　　小贼看了眼天儿，点点头，跟美人儿卷着被褥进马车里的时候，还是懵懵的状态。
　　马儿拉着马车，步子倒是平稳，毛驴儿在边上跟着，似乎是觉着身上轻轻松松的，摇头晃脑的样子倒是有几分得意。
　　小贼忍不住在心底骂了声傻驴儿。
　　下雨的山路多少有些滑，小贼也庆幸那吕矛知给自己送了辆马车，否则，就这看着就像是愈下愈大的雨，她跟美人儿肯定会被淋成落汤鸡，美人儿这些日子虽都没事，但是也保不准就这么一场雨，就会让她着凉。
　　马车行了约莫半日的路程，两人就看到了玉城的城门，看着这愈下愈大的雨，小贼赶紧把马车驾了进去。
　　“美人儿，咱们先到客栈去。”跟美人儿说了声，小贼在马车中把自己的假胡子给贴好。
　　美人儿点点头，却是有几分疑惑，“小贼不是要找师父么？”
　　贴好了自己的胡子，将备在马车中的纸伞取出，小贼道：“前几日虽说跟师父说了会来玉城，但是他老人家没给我回信，所以我也不知晓他在何处，还是先在客栈住几日吧。”
　　美人儿点点头，表示自己知晓了，跟小贼寻了处近湖的客栈住了下来。
　　将马车与驴儿托给小二后，小贼跟美人儿就上了楼。让美人儿洗个热水浴后，小贼才进了自己屋。
　　虽只是在美人儿隔壁，小贼还是觉着远了些，而后又觉着玉城有些危险。
　　这其他个地方小贼或许不是太熟，但是这玉城，小贼倒是听自家师父经常提起，大约就是这玉城的三大才子较为出名了。
　　小贼对这些东西本是不熟悉的，只是先前没下山的时候，师父总是提起这玉城的三大才子，都是及冠年华，那模样跟才华都是一等一的好，那时，师父还老提着要抓一个回来给自己当夫婿的事儿。只是小贼觉着无趣得很，都是随意的应着，倒也没当回事儿。
　　师父是个好喝好酒人儿，也没少做出将师姐养的毒蜂的蜂蜜去跟那些个有好酒的人换取好酒的事儿，虽说师父酿酒的技术也是一级的好，但是那些新出的，到底没有那些陈酿来的唇齿留香。
　　若说师父说的在玉城办正事儿，小贼多少也猜的出来约莫是跟美酒有关，再者，这玉城中若说有哪处是有好酒的，除了师父最常提的那陈才子手底下的百花酿，小贼也想不出其他的地方了。
　　叹了口气，小贼想着若是跟师父问清了自己对美人儿的这种感觉是什么，就……就……就时候再说！
　　小贼在那头烦恼着，这头的美人儿也有别的思量。想着要拿下小贼，多少还是要从她师父那头下手，只是自己最近几日都忘记要问小贼关于她那便宜师父都是个什么样的人了。
　　但是，就从那人把小贼教的这般无男女授受不亲，且一点儿情感意识都没有的情况来看，估摸着他那师父在这方面的常识，也不怎么样。
　　将早已在这边安排好的小黑唤来，美人儿问道，“这儿什么情况，可是打探好了？”
　　小黑点点头，“按着主子的意思，属下打探了下近些时日都有什么江湖人士来了这儿，主子说的白发苍苍的老者却是没有，不过，倒是有一名好酒的俊俏男子常常与陈寻打交道。剩下的，属下还没查出来。”
　　“无事。”美人儿指尖扣了扣桌子，小黑来这儿不过半日，消息没有那么齐全也是应当，但是，小黑口中的俊俏男子，却让美人儿有些疑惑，按照小贼说的，师父把她领回家，再养大，估摸着也应有三十多四十了，但是，习武之人，容貌这方面倒是不好说。
　　窗外的雨淅淅沥沥起来，声音听得美人儿烦躁的很，叹了口气，美人儿站起身来，取出小贼给她的雪玉，交与小黑。
　　“这几日，你与小白先歇着，我自会处理，但是，过些时日你们回去的时候，把这东西也带上，找最好的工匠，给我照着图纸，用这块玉给磨好。”
　　将图纸放在盒子里头，美人儿将手中的盒子递给小黑。
　　小黑应了声是之后，便走了出去，美人儿觉着自己从未紧张过，但是对小贼的事儿，美人儿还是上心得很。
　　淅淅沥沥的雨将外头的小湖打的**点点的，美人儿略烦躁的将窗户给关上。
　　想到小黑方才说的陈寻，美人儿才想起来自己也有小半年没跟这奸商打交道了，看了眼隔壁，美人儿取出了油纸伞，决定去会会旧人。
　　-------------------------------
　　除了用师父养的信鸽去找师父，小贼倒是想不出来其他的法子了。招来信鸽，伏在桌子上规规矩矩的写着信，小贼认认真真的在纸条儿上写着自己的地址。
　　雨水滴答滴答的顺着屋檐往下滴落，青瓦边沿的水跟珍珠似的一颗一颗的往下掉，而后隐没在青白的大理石中。美人儿白色带着金色细丝的绣花鞋踩上台阶，将内力注到了脚边，倒是没有将那绣花鞋弄湿。
　　看了眼那名为百花酿的楼阁，美人儿收回了自己的伞，抖去上头是水后放置在门口，抬脚走了进去。
　　那阁楼里头倒是没有美人儿想象中的安静，只不过到了听不到水声的大堂，美人儿便听到了里头女子嬉闹的声音，夹杂着男子爽朗的笑声。倒是浪费了这阁楼典雅秀致的布局，浪费了一个好地方。
　　美人儿皱着眉头，心想那人还是这般轻浮，这也是自己不想到这处来的原因。柜台边儿上的掌柜懒懒的打着呵欠，看到美人儿的时候眼睛亮了一下，但是听着里头自家公子跟那些个女子的嬉笑声，误以为美人儿也是送上门来的，心里觉着可惜的很，这么好看的人儿，都让自家公子糟蹋了。
　　美人儿根本就无暇顾及掌柜的怎么看自己，只是觉着既然没人拦着她，那她去哪儿，也就凭着自己的自由了。
　　朝着喧闹的小隔间那头走去，美人儿冷着脸，听着里头传出来的越来越清晰的声音。
　　“吱呀――”一声将门推开的时候，里头的声音才跟被打断了似的，原本有着怒气的人在见着了美人儿之后却是一愣，连那些个女子都面面相觑。
　　倚着门，美人儿压根就没有再进去的打算，只是笑意吟吟的看着左拥右抱的俊俏男子，气吐如兰，“陈公子，艳*福不浅啊~”
　　陈寻愣了下，硬是没想到会在这儿遇到美人儿，但是，到底也不是个傻的，哈哈笑了几下之后便推开自己怀中的女子，朝着美人儿走了过去，脸上带着笑嘻嘻表情，“洛离，什么时候来的？”
　　作者有话要说：　　这个人，花心，坏死了，师父明天出来


第52章 采花贼。
　　“我什么时候来倒是不重要，我来这儿, 是跟你打探件事儿的。”转身出了房间, 美人被那房里头的香薰味熏得受不了, 赶紧走了出去。
　　转身的动作干脆利落，不带着半点儿的留恋, 让陈寻斯看的呆了一小下, 但是，也仅仅是一小会儿。
　　陈寻的脸上仍旧嬉皮笑脸, 跟在美人儿身后走了出去, 把那一群女子留在屋中面面相觑。
　　没有陈寻斯发话, 她们也不敢说些什么，只是觉着方才那姑娘长的如此好看, 说不定陈寻出去了, 就不会再回来了。
　　这么一想, 那些姑娘家的脸上都多了几分愁怨, 有些怨恨起码美人儿来。
　　多年未见, 陈寻仍旧是觉着美人儿好看得不得了，纤细的腰肢不盈一握，步子也是温婉得很, 那步子看似赢弱, 但是领教过美人儿的武功，陈寻倒也没敢轻举妄动。
　　初见美人儿时，她才十五岁，如今都过去三四年的时间了, 这人倒是出落的更加的标致了，只可惜对自己的态度还是这般冰冷。
　　随着美人儿走出外头，陈寻才发觉外头下雨了，有了些许的凉意，搓了搓自己的手臂，陈寻取了件斗篷给自己披上，看着美人儿坐在了大堂的椅子上。
　　陈寻心底的那股痒劲儿就起来了，想到几年前的拒婚，陈寻忍不住问道，，“嘿嘿……洛离，莫不是……想的明白了，要嫁给我？”
　　美人儿自然知道这人心底想的是什么，只是瞥了他一眼，笑颜如花，却让陈寻觉得有了几分寒意，“我只是说要跟陈公子打探件事儿，莫不是几年未见，陈公子聋了不成？”
　　陈寻尴尬起来，也没想到美人儿这么不给自己面子，在美人儿身旁坐下，陈寻讪讪的问，“什么事儿？”
　　“我听说，最近有个人经常在你这儿喝酒？”看向陈寻，美人儿直接问道。
　　陈寻思索了下，只能想到那用毒蜂蜜跟自己换取百花酿的人，也不知道美人儿跟那人又什么关系，但是想到那人的俊俏模样，陈寻就觉着那人是美人儿的心上人。
　　怪不得对自己这般冷淡，能拿的出毒蜂蜜的人，估摸着也不会是什么寻常之辈。更何况那人每年都要，来上几次，每次来，总能带上上好的蜂蜜。
　　扯了扯嘴角，陈寻尴尬之极，“哈哈哈哈……倒是有那么一个人，不知洛离跟那人有什么关系？”
　　“与你无关。”站起身来，美人儿脸上尽是冷漠，“他大概几日会来一次？”
　　陈寻觉得脸上火辣辣的疼，但是闷着的气又不能发泄出来，脸上挂着僵笑，“我也不知晓，他都是喝完了才来我这儿取酒的，你也知道有种毒蜂的蜂蜜珍贵，那人来的时候又送了我一小壶，我就应了他让他在这半年里喝个够。”
　　美人儿点点头，本来还有点儿不确定，但是听了陈寻的话，倒是确定了几分，觉着自己的目的达到了，美人道，“我知晓了，那就不叨扰了。”
　　说罢，就准备离开，陈寻站起身来，拦在美人面前，“洛离，不如去我府上小住几日？”
　　“不用了，我还有点事，着急着回去。”
　　陈寻还是有些尴尬不死心，“这雨太大了，不如让我找人送你回去吧。”
　　拨开陈寻的手，美人儿应都没，应就走了出去，取回子的伞，生怕小贼在客栈等急了。回去的步子都快了许多。
　　------------------------------------
　　小贼不知晓美人儿去了哪儿，那鸽子才飞出去不久，师父的回信就来了，说是让她明日里带着人去同月楼。
　　方才小贼也跟客栈老板娘打听了一下同月楼，离这儿倒是不远，估摸着是因为下雨了，且天色也不算早的缘故，师父才会让她休息一宿，明日再带着美人儿去见他的吧。
　　只是，洗漱之后，却并未见着美人儿，缴着手指在美人儿房中呆着，小贼有些紧张。
　　沐浴过后，小贼就找了身姑娘家的衣裳穿上，青色镶着白边的罗裙紧紧的裹在小贼身上，让她整个人看起来都小巧得紧。头发也是简单的束起，八字胡去掉，眉毛细细的，杏眼水灵灵，小鼻子也是可爱的很，双唇抿着，的模样彰显着她的紧张。
　　明日里就要去见师父了，小贼想着自己也不能再欺瞒着美人儿自己是女儿身的身份，私心的，若是自己是女孩儿，还能跟美人儿再靠近一点儿。
　　揪着自己的袖子呆坐着，小贼望向门口，等待着美人儿的归来。
　　美人儿确实也是赶着回来的，回来的时候，雨势要比去的时候要大些，为了赶时间，美人儿也顾不得太多，想着自己还没有沐浴，就没在意太多，小小的纸伞倒是遮不住那过大的雨，这让美人儿回来的时候，衣袖都被润湿了，头发也是被打湿成条儿。
　　然，就在她推开房门，准备好好沐浴一番的时候，就愣住了。双眼瞪得大了些，连推门的动作，都没有收回来，看起来有些呆滞。
　　“美，美人儿………………你回来啦…………”
　　小贼也不知晓是什么情况，但是还是很快的站了起来，模样有些拘谨，而后看着美人儿呆愣愣的模样有些害怕，心里也多了几分酸涩，生怕美人儿会生气。
　　想着想着，这眼眶竟是红了起来，跟只小兔子似的盯着美人儿，一动都不敢动。
　　美人儿愣了许久才收神，心脏砰砰砰的直跳。
　　作者有话要说：　　打个赌，如果23号这章超过二十个留言，一人只能一条，未登录的路人甲除外。
　　那我24号一天就更一万以上


第53章 采花贼。。
　　喉咙中的干渴感觉浓郁起来，这种感觉让美人儿的唇抿得紧紧的, 眼神也暗了不少。濡湿的素色罗裙一路带着水渍走向小贼, 流下一溜串的水渍, 弯弯曲曲的，就跟美人儿此时忐忑的心情一样。
　　她知晓终有一天, 小贼会跟她坦白自己是女儿身的身份, 甚至先前还无数次的想象过小贼跟她坦白时会是个什么样的场景。但是任凭她怎么想，都不会想到这一天会来的这么快, 而且是再这么突如其来的, 自己毫无防备的情况下。
　　美人儿眼神暗沉, 看着自己眼前低着头，一脸紧张的小贼, 伸出手, 指尖在她脸上捏了捏, 软嫩的触感像是把自己心底的那根弦给弄断了似的, 美人儿的心底尽是柔情。小贼的脸红的更厉害了, 指尖上的温度开始变得炙热，美人儿的眼眸也更暗了，这小家伙真是……狡猾得很啊。
　　“美, 美人儿…………我, 不是有意的…………”美人儿捏着小贼脸颊的力道变得重了些，让小贼的脸颊都变得麻麻痒痒的。以为她这是在生自己的气，小贼后面的声音越来越低，后面儿的话甚至带着浓浓的鼻音, 还隐隐的带上了哭腔，听起来可怜兮兮的。
　　这副担惊受怕的模样让美人儿心疼的厉害，在心底叹了口气，摸了摸她的头，把人搂进自己怀里，也不管自己身上濡湿的地方顺带的把怀中人的衣裳给弄湿了。
　　软软小小的身躯被抱在怀里的时候，怀中的空缺感刚好被填满，这让美人儿有种不一样的满足感，跟平日里偷偷摸摸的感觉是不一样的，现在是真正的，把人搂在怀中，还能闻到她身上好闻的味道。那种淡淡的，不属于胭脂水粉的，一种体香。
　　微微的吸了口气，美人儿哑调在小贼耳边呢喃了几句，声音太模糊，小贼听不清楚，但是美人儿的唇一直在她耳边厮磨的时候，还是让她僵了僵身子，一动都不敢动。
　　“你个坏东西…………瞒了奴家多久了？”
　　美人儿这话本是带着调侃的意味，但是在小贼听来却不是这么个意思，还真的以为是自己欺瞒了美人儿，让美人儿以为自己真的是个坏东西，很坏很坏的那种，特别招人讨厌的。
　　想到被美人儿讨厌，小贼心底的那层防线就破了，心脏那柔软的地方有种闷闷的痛感。难受的很，鼻子一酸，小贼的眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，声音也呜咽了起来，“呜…………我不是有意的…………我不是坏东西…………呜…………”
　　小贼小小的抽泣让美人儿怀中有了湿热的感觉，美人儿才知晓自己的话让小贼产生的误解，把怀中的小人儿拉了出来。
　　小贼额前的发丝被弄得有点儿凌乱，眼眶鼻尖都是红彤彤的，嘴巴还紧紧的抿着，一副不想哭出来的模样，但是眼眶中的泪水却是一路顺了下来，让她整张小脸都显得可怜兮兮的，看着倒像是被自己□□了许久似的。
　　“哭什么，奴家又没怪你…………”指腹摸去她眼角的泪水，美人儿觉着还是让小贼穿男装更安全些，看着小贼这副模样，倒是让自己有些受不住了，到时候，亏的许还是自己。
　　美人儿不说倒好，这么一说，倒是让小贼的眼泪掉的更凶了，分明没有那个要哭的意思，但是就是忍不住，抽抽哒哒的模样，看起来委屈得很。
　　“可是…………你分明说了，我是坏东西…………”不觉间，连自己的眼神儿带上了控诉都未知晓。
　　“唬你的都信啊。”美人儿忍不住笑了，弯弯的眉眼让小贼看的又是心头一阵儿的小鹿乱撞，连后反驳的话语都说不出来了，只能这么呆呆的看着美人儿，一动不动。
　　僵持了许久，连脸上的泪水的干了，觉着脸上紧绷绷的，也觉着美人儿没有讨厌自己的意思，至少现在还一直牵着自己的手之后，小贼才发觉美人儿的罗裙都濡湿了大半。美人儿走过的地方，也沾染上了一小片的水渍。
　　抬头看了眼眉眼弯弯的人，小贼嚅嗫道，“美人儿，你的衣裳湿了…………”
　　看了眼小贼被自己的衣衫濡湿的小半片裙摆，美人儿才道，“无碍，奴家尚未沐浴。”
　　“那你快去吧，莫要着凉了。”想都没想，小贼继续反射性的说道。
　　本意是怕美人儿着凉了会生病，但是不想美人儿点了点头之后，竟是直接牵着她的手，进了沐浴的屏风后头。这儿沐浴的东西要比他处好些，到底也是上好的客房，且是在玉城这种大城之中。这儿浴桶中的水倒是从底下熏着蒸汽上来的，小二每日会换一次水，但是这水会一直保持着热感。
　　小贼就这么眼睁睁的看着美人儿往浴桶中撒了些客栈中备好的花瓣儿，美人儿纤长的手指在水面上划了几下，带出层层的涟漪，这场景分明就是普通得很，但是不知怎的，小贼的脸腾的就红了起来，红的莫名其妙。
　　“若是觉着亏欠了奴家，就跟奴家一同沐浴，给奴家摁摁肩膀可好？”像是发现了小贼这拘谨的模样，收回了自己的手，美人儿对小贼笑了笑，试探性的询问。
　　小贼的脸更红了，搞不清楚美人儿这是什么意思，但是对着美人儿的邀请，小贼更是不知晓该不该拒绝，虽说身份摊开了，两人都是女子，但是若是跟美人儿一同沐浴，小贼还是觉着自己会紧张得不像话。
　　“我…………我…………”紧张着，说话就磕巴起来，连眼神儿都是看着脚底。盯着自己绣花鞋上的小花儿，眼神儿直愣愣的，小贼一时之间没了词儿，身体更是僵硬得不像话。
　　“小贼，现在你是女儿家了，还会对奴家好吗？”
　　在小贼不知晓该怎么决定的时候，美人儿又突然的问道，双眼中带着柔情，能掐出水来似的，那双眼中不仅可以看到自己，好像还装着别的东西。让小贼听着都觉着自己的魂儿又被美人儿勾了去，而且还有不还回来的趋势。
　　“自然是会对你跟以前一样好，不，不是，会更好。”摇了摇头，小贼看着美人儿，似乎也没有那么紧张了。
　　“那奴家被你骗了这么久，让你给奴家摁摁肩膀，可是有错？”那小脸儿怕你美人儿心底都是痒意，却还是一步一步的诱导着小贼。
　　“自然是没错…………”
　　“那还不把衣服脱了？”指尖勾起小贼青色的腰带，美人儿轻轻的扯了扯，把人又往浴桶边儿带了带，声音中慢慢的都是对小贼的蛊惑。
　　“好。”点点头，小贼被美人儿带的有点儿懵，但是又觉着美人儿说的好像都有道理，稀里糊涂的被这么一带，腰带竟不知什么时候被解了下来。
　　自己已经沐浴过了的这句话，在美人儿的指尖撩起自己的外衫时戛然而止，不知怎的，觉着美人儿这副低着眉眼，指尖在自己的衣衫上滑动的模样，比平日里温柔跟自己说话的模样更好看，好看得不得了。
　　而且，更让人在意的是，此时的美人儿，眼中只有自己一个人，在美人儿的眼中，还能看到自己红红的脸颊。
　　呆愣愣的看着眼前人，小贼的目光一瞬不瞬的，觉着耳边全是嗡嗡作响的声音，自己的思绪根本就找不回来。
　　直到整个人又被美人儿给抱住，绷紧的身子能感觉到那小绳儿被牵动着，耳边是美人儿戏谑的声音，“小贼这肚兜上的字，下次让奴家给你重新绣吧。”
　　小贼的脸这下子是红的快要滴出血来了，女儿家的肚兜，自然是自己来做的，师父不可能给自己做，先前师姐给买来料子缝制上之后，小贼就兴致冲冲的跟着师姐在上头绣上了自己的名字，上头那皱巴巴的跟小虫儿爬行似的“君无名”三个字，还被师姐嘲笑了好久。
　　小贼一开始也是觉着不大好看，毕竟自己没有学过女红，只能按着书本上的说法给自己摸索着，只是对这儿东西，小贼的悟性显然不高，绣出来的东西，还没有师姐的一半好看。
　　但是，到底也是自己做出来的东西，况且那肚兜乃是贴身的衣物，小贼压根儿就没想到会被除了师姐以外的人看了去，却没想到美人儿现在竟是提了提。
　　这让小贼的头瞬间就抬不起来了，从脸颊一路红到了耳根，身子也是僵着一动不动，任由美人儿在那儿摆弄。
　　青绿色的绣着丑巴巴字体的肚兜儿被扔在地上的时候，小贼整个人已经懵懵的泡在了浴桶里，一脸懵的看着仍旧在浴桶外头的美人儿。
　　浴桶外头的美人儿压根是连自己的腰带都没解开，看到小贼一脸懵，还不知晓自己怎么的就进来了，好在这上头被美人儿撒上了不少花瓣儿，遮掩住了那露出来的地方，否则，小贼估摸着要把自己团成一颗球儿。
　　愣愣的看着外边儿的美人儿，小贼的眼睛睁得大大的，“美人儿…………你怎么………………”不进来…………
　　后头的话没能说出来，小贼觉着自己的眼睛都没法儿合上了，就只想着看着前面。
　　相比较于自己那丑巴巴的青绿色肚兜儿，美人儿的明显就好看不知道多少倍，上头是勾着金丝的一朵简单小花，而小花边儿上仍是美人儿的名字。
　　本以为是秀致的洛离二字，但是，现在小贼却觉着上头绣着的字跟美人儿那种温婉的性子一点儿都不像，因为那上头的洛离二字，看着猖狂得很，却又好看得不得了。
　　衣衫一件件的剥落的时候，小贼才像是反应过来了似的，红着脸转过身去，不敢看美人儿，但是那红透了的耳根，却在向美人儿传达着他不好意思的信息。
　　耳边有轻微的水声响起时，小贼整具身子绷得更紧，饶是师姐，都只有在小的时候跟她一同沐浴过，后面大了些的时候，师姐就醉心于医术，那时间根本就是不规律的。
　　不知不觉的，就想的多了点儿，脸颊也是越来越通红，就算是欺骗自己这是被这热气给熏的，都觉着没什么信服力。
　　“小贼，你这么转过去，可怎么帮奴家摁肩膀？”
　　没一会儿，后头美人儿的声音就传了过来，声音中不难听出带着笑意，这让小贼的背弓得更厉害。
　　美人儿眼中带着笑意，小贼的皮肤很好，软白细滑，且带着习武之人会有的那种紧致，就那圆滑的肩头，就让美人儿想捏一捏。可惜了小贼还是过于紧张，若是就这么贸然的就捏了过去，许是会把人给吓得不轻。
　　这么想着，美人儿就没了那些着急的动作，反而是淡定伏在浴桶边儿上，闭着眼睛小惬。
　　龟缩了许久都没见美人儿再说话，小贼有些茫然的转过头，才发觉美人儿趴在浴桶边儿上，眯着眼睛，好像很累的模样。
　　这让小贼又心疼了起来，许是美人儿真的太累了，才会想让自己给她摁捏肩头，但是自己却是一躲再躲，自己欺瞒她的事儿，她都不介意了，现在大家都是女儿家，自己还不能给她摁摁吗？
　　越想小贼就觉着越愧疚，后面甚至是开始谴责起自己来。压根儿就没想着美人儿是否也在欺瞒自己，在小贼印象中，总觉着美人儿比那天上的星辰还要好看，这么好看的人是不会欺骗自己的。
　　有些小心的靠近美人儿，小贼看了眼美人儿蝴蝶翅膀一样纤长的睫毛，心里砰砰砰的直跳。
　　小心的伸出手来，给美人儿摁了摁肩头。
　　“唔…………”
　　“美人儿你睡会儿，我给你摁摁…………”摁住她的肩膀不让她转过身来，小贼说道。
　　在小贼看不见的地方弯了弯唇角，美人儿哼了声算是回答，而后为了不让小贼再害羞着，直接的闭上了眼睛。
　　细细的给美人儿摁压了一小会儿，小贼本来紧张的身子就放松了下来，只是还没等她继续，覆在美人儿肩头上的手掌就被摁住。
　　“好了，小贼，现在，换奴家来。”
　　小贼：“！！！！！！！！！！！！！！！”
　　不容抗拒的话语让小贼整个人都缩在了浴桶的边沿，跟只小鸵鸟儿似的就想把自己缩成一小块儿。
　　美人儿岂会给她那样的机会，摁着人的肩头，就往自己怀中扯，毕竟是在水中，且还是在沐浴的状态，自然不会像在外头那样，还有衣物给挡着。
　　没了那衣物的障碍，小贼的后背是直接的贴上了美人儿那儿……
　　与小贼只摁捏着肩膀的方式不同，美人儿的手竟是葱小贼的颈脖处开始，一路的摁捏，从颈脖到肩头，再到双臂处，再是大腿，一直到脚掌的地方，都没有放过。
　　------------------------------------------------------------
　　不仅是脸颊上的通红，连那身子，都是通红的一大片。更不知晓是因为那水太热了，还是其他的什么缘故。
　　像只被蒸熟的虾子，直到皮肤都因为脱水而变得皱起来了，美人儿才叹息了一下，不得不站起身来，花瓣贴合在她的皮肤上，让小贼的脸又红上了一个度。
　　“在这儿等着奴家，奴家给你取身衣裳来。”摸了摸小贼的头，将小贼头发打湿，美人儿才站起身来。
　　“嗯…………”小贼的耳边都是嗡嗡作响的声音，若不是方才美人儿在背后扶着她，估摸着她整个人能沉到浴桶底下去。现在也是，若不是底下还有一方坐着的地方，后背还能靠着浴桶，她整个人都得瘫软下去。
　　不敢去直视美人儿裸-露的后背，小贼的头都是低低的，被美人儿触及地方都像是被火烧过似的，滚烫滚烫的，带着自己都不敢去触摸的热度。
　　她不知道这样是个什么情况，师姐自幼痴迷于炼药，对她虽好，但是却从未做过共浴之事，但是共食手中一物倒是有，或许，寻常人家的姑娘，都会做这样的事儿呢？
　　抱着这样的想法，在美人儿回来的时候，小贼小声的问了句，“美人儿，寻常人家的姑娘，也会共浴吗？”
　　看着小贼略带着期待的眼神儿，抱着衣裳的美人儿笑了笑，未拴紧的外衫让那雪白的，露着花儿的肚兜若隐若现。分明是孟浪不雅的表现，却因美人儿那张倾国倾城的脸蛋儿，而让这番模样变得风情万种，勾人的紧，又是激得小贼红了耳根，憋着一口气，不敢再说话。
　　“自然是会的，小贼，未跟自己的师姐共浴过么？”不着急着把手中的衣衫递给小贼，美人儿寻了处不大湿的地方靠了过去，轻声说道，“奴家这样做，是因为喜欢小贼，小贼若是厌恶奴家，奴家今后就不这么做了。”
　　美人儿虽未指明，但是，小贼就是知道，美人儿说的是她自己摁了全身的事儿。想到这儿，身体又是软了几分，但是，明显的，小贼心里对这儿事儿根本就不抗拒，看美人儿这样，心里也是有点儿紧张。
　　张了张嘴，轻哼了一声后，还是小声的把心里的话给说了出来，“美人儿，我不讨厌的，以后…………若是有机会，我，我也跟你…………唔…………”
　　后面的话小贼没敢说出来，整个下巴都沉进了水里，眼见嘴巴也都要末进水中了，美人儿赶紧挑起她的下巴，“奴家会给你机会的，现在，赶紧起身穿上衣裳。”
　　“嗯…………”点点头，小贼的语调带着浓浓的鼻音。
　　不知为何，小贼总有种美人儿变坏了的错觉，但是，要是仔细说，她也讲不出来哪儿坏了。
　　小媳妇似的起身，走出浴桶，在美人儿的注视下把身体擦干，小贼只觉着美人儿这眼神是觉着自己这身子是她的，分明是自己的身子，但是却不属于自己了。
　　也不知为何会有这种错觉，但是小贼还是动作迅速的把衣裳给穿上了，偏大的衣衫穿在身上，让小贼连手掌都伸不出袖子。
　　美人儿的衣衫多为浅色，现在身上的这件儿，也是亚麻色的，而给小贼带来的，则是银白色的丝绸睡衫。
　　方才的确是有想过这是美人儿的衣衫，但是，小贼却是没想到美人儿的衣衫竟比自己的身板大上这般多，后面还是美人儿给她束紧了袖口，才好看些。
　　-------------------------------------
　　整个人被带回塌上坐下的时候，小贼脸上的红晕还未褪去，接过美人儿接过来的茶水时，才稍稍反应过来。
　　看着在自己身旁坐下的美人儿，小贼抿了口茶，似乎是知晓自己是女儿家之后，美人儿的动作就变得随意了许多。
　　小贼咽了咽口水，有点儿小心的问，“美人儿，你真的不会讨厌我吗？”
　　“小贼这是什么话，难不成你是女儿家，就不会对我好了吗？况且，奴家本就喜欢你，不管你是男儿身还是女儿身，你不是还要给奴家找个如意郎君么？”看着小贼脸上的表情，美人儿心底也有些紧张，想着若是小贼真的对自己无意，是不是该换种方式。
　　哪想，小贼原本还有点儿呆滞的脸上在听到了最后一句之后，就垮了下来，掩饰不住的难过模样。
　　她不大知晓自己是舍不得美人儿还是其他的什么的，瘪瘪嘴巴，小贼缴了缴袖口上的纹理。
　　美人儿几乎要忍不住，但是想了想还是没说出来，“小贼，可找着师父了？”
　　扯开话题，美人儿用了干净的帕子，给小贼把被打湿的黑发给弄干。
　　小贼的头发细软，摸上去的感觉极好，跟丝绸一样，顺滑得很，让美人儿觉着舒服得很，忍不住一直在顺着。
　　小贼乖乖的坐着，任由美人儿在那儿捣鼓自己的头发，却是很快的回答，“师父让我明日，带你去同月楼找他。”
　　“哦？小贼的师父，是个怎样的人呢？”美人儿来了兴致，手上的动作却没有停下来，仍旧有一下没一下的给她擦拭着。虽说多少猜到了一点儿，但是，在小贼嘴里听到的，许是不一样的。
　　提到熟悉的人，小贼的心情好了很多，加者，明日里就要带着人去见自家师父了，私心的，小贼自然是希望美人儿对自家师父有好感才是。
　　窗外的雨声淅淅沥沥的，不停的拍打在窗户上，却不影响小贼在那里津津有味的给美人儿讲着自家师父。
　　“师父是个很好的人，而且，他还是一个很厉害的采花贼，很厉害很厉害的那种，是他把我还有师姐带回来的，就是有点儿好、色，还好酒。”说到这儿的时候，小贼看了眼美人儿，怕美人儿会露出不喜欢的表情，但是，看到美人儿脸上仍旧带着笑意，小贼就有了继续说下去的兴致。
　　“你别看我说他好、色，他不会对好看的人做什么的，他就是喜欢看着，不过，他喜欢喝酒但是真的，很喜欢很喜欢，每天都要喝。师父的武功还很厉害，我的轻功就是他教的，不过，他的医术倒是不如师姐，师父说，师姐那样是青出于蓝而胜于蓝，而我这样就是半吊子…………”
　　“半吊子也很厉害，小贼就是最厉害的。”仔细的给小贼梳着头发，美人儿又继续问，“小贼当初下山时，为何会想着女扮男装？”
　　“嗯…………因为师父是个采花贼，所以，我也是采花贼，采花贼应当是男儿身才好。”被美人儿夸奖了一下，让小贼的心情都好了起来。
　　“哦？小贼可知，采花贼是什么？”美人儿脸上有了笑意，看小贼这样，怕是不知晓采花贼是做什么的。
　　“师傅说，采花贼就是看美人儿，还有劫富济贫的。虽说我没有劫富济贫，但是，我有看美人儿。”小贼回答得认真，全然没看到美人儿脸上那无奈的笑意。
　　“那小贼，很厉害的采花贼，是怎么判定的？”
　　“师父说，他见过皇上的妃子，还有皇后，太后，还有公主，能见到这么尊贵的人了，肯定很厉害。”说到这儿的时候，小贼脸上尽是自豪之色，神采飞扬，把那张小脸儿衬得灵动得很。
　　但是，就是这话儿，却让美人儿怀疑起了小贼那师父的身份，小贼说的话她自然会信，但是，小贼知晓的东西，并不一定十分多，这么想来，还是明日里见了那人，才知晓那人是什么身份。
　　估摸着时间差不多的时候，美人儿就搂着小贼躺在了塌上，头发已经被弄干，绑紧的袖口也被小贼给解开，拖拖沓沓的遮掩自己的手臂。
　　把小贼搂到自己怀里，美人儿舒了口气，不顾小贼的挣扎，“小贼的身子软乎乎的，让奴家抱抱。”
　　小贼登时就没了动作，乖乖巧巧的窝在美人儿怀中，心口却是跳的飞快，本以为一整晚都不会睡得着。
　　却不想，没一会儿，就睡了过去，安心得很。
　　抱着小贼的美人儿吻了吻小贼的发丝，对着窗外喊了句，“进来吧。”
　　得了指示，窗外的人才敢进来，分明就是一身黑衣的小白。全身的黑衣都被浸湿，紧紧的贴在身上，模样狼狈得很。
　　“没跟小黑一起回去么？”
　　美人儿没起身，却也没有责怪的意思，小白没回去，肯定是有着他的理由，而美人儿，也从不要求自己的下属一定要听命于自己。
　　“主子，我查出了那人的身份。”做了个揖，小白脸上尽是严肃，而后说道，“那人，是当朝皇上的亲弟弟，一名闲散的王爷。”
　　当朝皇上只有一个弟弟，那弟弟虽说从未在朝廷上露脸，但是美人儿却是知晓有这回事，听了小白这话，也是有些惊讶。
　　本以为，小贼的师父会是江湖上的什么人，却没想到会是当朝皇上的亲弟弟…………
　　看着小贼熟睡的侧脸，美人儿的心情有些复杂，不过，若是真的，小贼说的那些话，也接的通了。
　　这么一想，美人儿才想起来小贼的姓氏是君……
　　本来也没想得那么多，但是现在想来，倒是还是有迹可循的，先是那毒蜂，寻常人家怎养的起？再者，小贼那身轻功，想来也是皇家中的秘法。
　　这人，对小贼倒是极好。
　　当朝皇上的亲弟弟，景临王爷，民间对他的议论不多，但是，在江湖上，却是有不少人知晓，这人分外好酒，且会酿酒。
　　想到那百花酿，美人儿嘴角有了，笑意，或许，要得到小贼师父的许可，也并非是件难事儿。
　　捋清了自己的想法，美人儿的思路就通畅了许多，连带着心情也好了不少，“小白，回府上，帮我把一件东西取来。”
　　“是！”
　　让小白走了之后，美人儿笑了笑，又吻了吻怀中人的耳根，轻声呢喃，“虽不知晓景临王爷性子如何，但是，到底也是他的功劳，才能让我见着你，我会好好报答他的。”
　　“唔…………”
　　小声的嘟嚷了一声，小贼仍旧没有醒过来的迹象。她睡得沉，沉得让美人儿不敢想象，这么一个身处武林的人。竟如此没防备。
　　但是，若是因为是有自己在身旁的缘故，那，倒是一件让人开心的事儿。
　　刚这么想着，小贼又往她怀里窝了窝，似乎是觉着冷了。
　　美人儿笑了笑，又把人搂得紧了些，闭上眼睛没再说话。
　　---------------------------------------------
　　窗外淅沥沥的雨声不停，滴滴答答的不停落下，陈寻的心情也颇为烦躁，朝着那些下人发了一通脾气之后，刚想回房，就有人走了进来。
　　“陈公子这是怎么了？心情好像不大好啊～”
　　一只酒葫芦从身侧递了过去，让那掌柜的接了过去，像是做了无数次似的，掌柜的打开酒坛子，把那酒葫芦装满。
　　陈寻的心情本就烦躁，看着眼前这俊俏男子，又想到了这人估摸着是洛离的老相好，陈寻嘴里吐出来的话就难听起来。
　　“啧，你这酒鬼懂什么，取了酒赶紧走。”
　　朝君临天挥了挥衣袖，陈寻的声音大的很，若不是知晓这人武功了得，陈寻估摸着都想把这人给弄死。
　　君临天的模样确实是好的不得了，模样甚至比陈寻看起来还要年轻些，但是，只要他自己知晓，再过几日，便是他三十五岁的生辰，而陈寻，不过是个二十岁的男子。
　　同样都是白衫着身，君临天看着就有种翩翩公子的味道，甚至还带着不沾染世俗的出尘，但是，换作陈寻，就要显得普通多了。
　　并非不好看，只是那对比有了之后，就笑得低俗了许多。
　　许是年纪的缘故，君临天对陈寻说的话显得无所谓，明日里就要见到自己可爱的小徒弟了，再者，对这人自己也不过是贪图那百花酿罢了。
　　他喝过无数的好酒，连那宫中的玉露琼浆都喝过，但是，唯独这百花酿，是他喝不出是什么成分制成的。
　　这让他多少有些挫败感，所以，一连好几年，都在尝试着研究。喝着喝着，倒是有上瘾的趋势。
　　先前，倒是有跟自家小徒弟说过要让她嫁给这人，但是，到底只是打趣之说，这人，着实是恶劣得很。也不知这么恶劣的人，到底是从哪儿的来这百花酿的秘方的。
　　掩去心底的不屑，君临天撑着下巴，等着掌柜的给自己的葫芦灌酒。
　　取了酒，才想离开，陈寻就又贴了上来，把他手中的葫芦取了去，折回身后，“君兄，你可认识洛离？”
　　“不认识。”
　　“当真不认识？”陈寻又有些不死心的问。
　　“当真。”抢回陈寻手中的酒葫芦，君临天没有再跟这人细说下去的**，转身便走了出去。
　　颠着酒葫芦回到同月楼的时候，觉着似乎有些不对劲儿，但是，打开酒葫芦闻了闻，却没有什么不一样的味道。
　　皱着眉头倒出来一点儿酒，用银针在上头试了下的时候，也没有发现有什么不对劲儿。
　　君临天的眉头蹙得紧紧的，想着或许是自己想太多了。
　　许是那雨声扰了心情，躺回塌上的时候，君临天就想到了自家的两个小娃娃。
　　本是无意捡回来的，但是真的养成了，还是有几分成就感，无桦太聪明，老成了些，但是却是有孝心得很，悟性也高。是两个徒弟里最让人省心的。
　　无名倒是单纯得很，但是，就是因为太单纯了，估摸着出来是要被骗得多。
　　叹了口气，君临天闭上眼睛，对明日里要见到的小徒弟有点儿期待，几个月不见，也不知长成什么样了。
　　--------------------------------------
　　第二日的时候，小贼起身时，身旁的美人儿已经在梳理自己的头发了。
　　一脸呆滞的起身上前，看着铜镜中的美人儿，小贼傻笑了一下，身上的衣衫被她睡得散开，颈脖上还有几个小红点儿，在铜镜中看的明显。
　　作者有话要说：　　等我再想想有什么法子鞭打我码字，嘿嘿嘿嘿嘿


第54章 采花贼。。。
　　小贼一开始还没注意，但是等到美人儿把她那鸦黑的鬓发挽好, 又用小贼送给她的簪子定住站起身来之后, 小贼的视线才放到了铜镜中的自己身上。
　　昨日里的头发便是散乱着的, 小贼的睡姿又算不上多好，虽说整夜里都是被美人儿搂着睡的, 但是还是翻了好几个身儿。此时自然是显得凌乱着, 衣衫都是敞开着的，里衣若隐若现。
　　有点儿小惊讶的对着铜镜捻了捻自己颈口处的小红点儿, 小贼觉着有些疑惑, 虽说这夜里也开始有蚊子了, 但是，怎会一点儿反应都没有？
　　美人儿站起身来, 把她往妆台凳子上摁了摁, 在她耳边问道, “怎么了？”
　　小贼看着铜镜中的自己跟美人儿, 美人儿的容貌自然是没话说, 今日里的妆容更是精致得很，一颦一笑都勾人得很，眉毛弯弯细细的, 那淡色的唇脂更是让美人儿整个人看起来都像是画中人似的。
　　反观自己, 脂粉不施，起身连口都未漱，想来还真可以算得上是蓬头垢面，亏的美人儿还没有嫌弃自己…………
　　抿了抿唇, 小贼的眼睛溜溜的转了几下之后，才回过神儿来，指了指自己颈脖上的小红点儿，“这儿，被蚊子咬了…………”
　　语气中竟是带上了自己都没发现的撒娇意味。这话让美人儿轻笑出声，口中呼出来的气体真真实实的拂在了小贼的耳边，红了她的耳根。
　　“小贼，这红点儿，是奴家弄出来的。”看着铜镜，美人儿小声的在小贼耳边说道。
　　“啊？”
　　“奴家说，这小贼身上的小红点儿，是奴家弄出来的。”怕小贼没听清楚似的，美人儿又提高了点儿音量，重复了一遍。
　　小贼显然有些惊讶，铜镜中的美人儿眼神儿一直在自己身上，眉眼中除了止不住的笑意，似乎还多加了点儿别的东西，让小贼的心头禁不住的慌乱起来，但是，还是有点儿晕乎乎的问，“怎，怎么弄出来的？”
　　“小贼，让奴家再弄一个出来吗？”美人儿的嗓音低了不少，尾音撩人得很，让小贼的心口又是砰砰砰的跳着。本能的觉着有些危险，但是看到美人儿这张脸，不知怎的，小贼鬼使神差的就点了点头。
　　而后，她便从铜镜中看到了美人儿脸上的笑容，如绽放的娇花，却是跟美酒一样，醉人得很。
　　于是，小贼就这么眼睁睁的看着美人儿把自己的身体掰过来，掰直，而后那纤葱玉指直接的挑开里衣，露出那小片白净的皮肤，再往上一点儿，就是小贼方才说的那几个小红点儿，红红的不规则的排列在那儿，大小不一，却同样的红艳。
　　小贼心底的感觉越来越紧张，正以为美人儿的指尖会掐过来的时候，美人儿的身子就覆了过来，带着淡淡的，很好闻的香囊的味道。
　　那方才还让小贼觉着好看的不得了的，涂了口脂的双唇，就这么直直的覆了上来，轻微的痒意泛开。愣神间，竟是感觉到了那一小块肌肤被狠狠的啜了一口，湿热的东西也轻轻的舔舐了一小下。
　　小贼的心口狠狠的颤了一下，皮肤上也不自主的升起了点点小米粒儿……
　　美人儿离开时，那处显然是出现了一小块红印，上头还残留着美人儿涂抹的口脂，还有美人儿留下的点点水渍。小贼的眼睛瞪得大大的，许久都没有回过神儿来。
　　美人儿却是舔舐了一下唇角，口脂晕出了嘴唇，却还是好看得很，声音中带着戏谑，美人儿捏了捏小贼的唇角，“小贼可是看清楚了？可要奴家再示范一次？”
　　小贼的脸颊瞬间通红，支支吾吾的一句话都说不出来，连手脚都不知晓该往哪儿放。
　　-------------------------------------------------
　　起身起的虽早，但是外头的卖东西的小贩却已经把东西都摆好，卖果干的跟卖菜的小贩更是已经开始吆喝了，也有不少人已经开始跟小贩讨价还价了。
　　身着青衣的女子乖乖巧巧的跟在粉衣女子身后，在身后若是瞧得仔细了，还能看到那青衣女子耳根上的粉色。
　　昨日里的大雨在今儿早晨彻底的停了下来，空气中都是泥土的味道，枝头的鸟儿叫的特别欢快，昨日里被雨水打湿的花苞今日里也开的红艳艳的，就跟小贼的脸蛋儿似的。
　　抬头偷偷看了眼美人儿，小贼脸上的热意还是没散，今儿打理好了之后，就在掌柜的口中问来了同月楼的方位，晕乎乎的走出来之后，小贼还是止不住心口砰砰砰的跳的飞快的感觉。
　　只觉着心头有点儿甜丝丝的，觉着方才的美人儿不像美人儿，小贼就觉着今日里的美人儿特别的坏，但是，又特别能勾人！
　　“小贼…………”
　　“小贼………………”
　　“啊？怎、怎么了？”
　　看着小贼呆愣的脸，美人儿脸上带了点儿娇嗔的意味，似乎有点儿生气的模样，“奴家可是叫你好几声了？怎么走神得这般厉害？”
　　“啊？我…………那个，美人儿…………”不好说自己还在因为今儿早上的事儿而恍神，小贼红着耳根看着美人儿有些无语伦次。
　　见把人逗得差不多了，美人儿才嗔笑出声，“可是要去见师父了，着急的很？所以紧张了？”
　　“唔…………”小贼垂着眼眸，没点头，也没摇头，心底却是有点儿小难受，难道美人儿都不会觉着紧张吗？
　　正觉着心头闷闷的时候，手掌就被美人儿牵了起来，随之而来的是美人儿惯性的揉捏，像是在把玩自己的手掌似的，带着温热的感觉。
　　“莫要想太多，等见了你师父，咱们的事儿，之后再说，可好？”
　　“嗯。”美人儿这么一说，小贼还真的觉着自己想的太多了，都是要去见师父的人了，有什么不知晓的东西，见了师父就知晓了，可不能让美人儿还担心着。
　　点了点头，小贼心情好了不少，“美人儿方才说了什么？”
　　“不是什么重要事儿，就是想知道，该带点儿什么东西，去给你师父。”虽说自己已经准备好了，但是毕竟是自己准备的，这跟小贼一起准备的，还是得另外算。
　　小贼撇撇嘴，听了美人儿的话之后，直接就拉着美人儿往前走了，一边走还不忘一边解释，“师傅喜欢美酒，可是这一般的酒他又看不上，除了美酒，他就没喜欢什么东西了，咱们不用给他带东西，反正他也不要，我去就好了，还带什么东西～”
　　后头这小声的嘟嚷让美人儿小声的笑了笑，这没心没肺的，亏的景临王待她是真的好，要是换作别的师父，可不知要怎么样呢。
　　不过，美人儿还是有点儿好奇，到底是个什么往的师父，才能教出小贼这般性子单纯的徒弟来，这么一想，对即将要见到面儿的景临王，美人儿倒是生出了不少期待来。
　　起的早了，这时间也就不怎么赶了，这一路都是晃晃悠悠着去的，若不是呆会儿要跟师父好好的吃一顿，小贼估摸着能带着美人儿一路的吃过去。
　　快要到同月楼的时候，小贼忍不住问了声美人儿，“美人儿你可会紧张？”
　　“还有你呢，不紧张。”摇摇头，美人儿笑了笑，就算是紧张，也不可能跟小贼说出来，若是说了，小贼估摸着能直接把她带回去好生安慰。
　　“可是，我有点儿紧张。”小贼咽了咽口水，说的却是实话，她找师父，本就是想问自己对美人儿到底是个怎么回事，但是现在，却是有点儿怕了。
　　不知怎的，小贼就是觉着，现在这样跟美人儿一起呆着也挺好，若是在师父口中听到了不大好的话，那肯定会难受得紧。
　　“紧张做甚？好好的去见师父，而后过去奴家再给你盖几个小红戳儿～”捏了捏小贼的手，美人儿的眼神竟是带着暗示性的意味。
　　这让小贼的脸更红了起来，但是，却是许久都没能说的出抗拒的话语，只能这么被美人儿拉着手，走进同月楼。
　　作者有话要说：　　在基友的评论区那里看到了不少读者说看到了防盗章的评论，说是花钱买了，却看到了防盗章，简直就是骗钱，还说设了防盗应该早点儿说才是，吓得我赶紧的在v前一章说我设了防盗章_(:з」∠)_
　　亏的我的文不火_(:з」∠)_
　　我没想骗你们钱哒，我每天都更很少就是为了让你们少花钱来着_(:з」∠)_
　　还有一件事，就是我最近在追另一个基友的文，每天都恨不得用鞭子把她抽到电脑桌前码字，于是我终于体会到了读者的心情_(:з」∠)_
　　我会尽量从良哒 ！
　　于是我再想想总什么法子鞭打我码字，因为我一般控制不住我记几_(:з」∠)_
　　哈哈哈哈哈哈哈哈


第55章 采花贼。。。。
　　望着楼下的情景，君临天微微蹙起眉头, 抿了抿杯中的美酒, 熟悉的**感从喉头顺下, 也没能去掉心底的那股疑惑。
　　方才他怎么觉着，自家小徒弟, 如此的娇羞呢？那女子, 虽说确实是好看的很，但是, 无名跟无桦之间, 却是没有这般亲昵的。
　　这女儿家长大了, 心里想的是什么也是不好猜啊。
　　收起心底头的那点儿疑惑，君临天半倚着窗台, 等着自家小徒弟上来。
　　“师父～”脆生生的声音从外头传进来, 让君临天抬了抬眼。
　　倒也是未见其人, 先闻其声, 君临天的眉头舒展了不少, 看着被推开的门表情也柔和了许多。
　　美人儿跟在小贼身后，门推开的时候就看到了窗边的华服男子，白衣紫衫, 两鬓的黑发仅用一根玉簪扎起, 看着着实是风度翩翩的一个贵公子，模样看起来，倒是比那陈寻还要年轻上不少。
　　美人儿的眼神从不避让，所以推开门准备朝着自家师父走去的时候, 小贼就感受到了美人儿看向自家师父的目光。
　　说实话，自家师父的模样，小贼是有信心的很的，但是，现在看美人儿这么直愣愣的好不加掩饰的看着，心底却是有些吃味起来，拉着美人儿的手，也不避让就直接说道，“美人儿，你别被我师父骗了去，他是三十好几的人了！”
　　君临天：“………………”
　　美人儿：“噗――”
　　饶是美人儿，也忍不住用袖子掩着，嗤笑出声来，君临天的脸色说不上好，这小徒弟，着实是无法无天得很！
　　“咳咳，无名！”看着特意挡着后头那女子，不让她看到自己，但是，身高又不够的模样，君临天是觉着自家徒弟傻的很。那颇为无奈的模样，也让美人儿觉着好笑。
　　拉了拉小贼的手，将他带到君临天跟前，美人儿施然行了个礼，“奴家洛离。”而后宛然起身，模样倒是不见轻挑，反而有礼得很。
　　君临天点点头，倒是不觉生厌，心里没什么想说的话语，所以这说出来的话就随意了些，“小徒近日来倒是劳烦姑娘照顾的，君某在此先谢过姑娘。”
　　美人儿摇摇头，笑了笑，并未有太拘谨的模样，“都是无名在照顾奴家，是奴家要拜谢才是。”
　　“师父～”眼见两人就要开始聊起来了，小贼心里倒是紧张起来，慌慌忙忙的就挤了过去，抓住了君临天的手臂，“师父你赶紧坐下吧。”
　　看了眼小贼的手，美人儿没说话，好在小贼很快的就转了回来，拉着美人儿的手坐了下来，而后朝着自家师父喊了声，“师父，上菜吧，美人儿该饿了。”
　　君临天：“…………”
　　这徒弟，倒是没心没肺。
　　闷着气，君临天叫来了小二，点了些能快点儿上来的可口菜肴，而后等小二走了之后，才打开自己的酒葫芦。
　　只是这酒葫芦才打开，还没等他喝上两口，美人儿的眉头就蹙了起来，起身抓走了君临天手中的酒葫芦，动作快的让君临天跟小贼都是一愣。
　　显然这美人儿是有武功底子的人，捻了捻自己的手指，君临天看向美人儿的目光中多了几分疑惑之色，只是碍于小贼在这儿，没有说出口来。
　　“这酒中，有合欢散。”抿了抿唇，美人儿也顾不得什么，只要小贼没发觉，被这小贼的师父发现了也没什么，况且，她也没打算在这人面前隐藏自己的实力，毕竟，要把小贼带在身边，若是没什么本事，想必这人也不会舍得。
　　看着君临天，美人儿摇了摇手中的酒葫芦，抿着唇又问道，“这酒，你可喝过？”
　　半阖着眼眸，君临天的指尖在桌子上磕了一下，没打算拆穿美人儿，略微沉思了一下，“昨日里，小饮了一杯。”
　　这话让美人儿愣了一下，显然是有几分惊讶的，“若是昨日里就喝的，怎会没事儿？”
　　这话小贼跟君临天都没有回答，空气中有一瞬间的静默。
　　直到小贼怯生生的发言。
　　“这合欢散是什么东西？”看了眼酒葫芦，君临天问道，连小贼，也是一脸疑惑的模样。
　　看着这两人都不像是知晓的模样，美人儿才开始解释。
　　“这酒，是百花酿，酒如其名，自然是要一百种花瓣以及花粉酿制而成，但是，这花的比例却是有的，其中就有一种西域特产的合欢花，别些个花要不少，但是这西域的合欢花，一坛酒中，却只需一朵，这多了，便成毒。”垂着眼眸，美人儿默默的把酒葫芦的瓶口塞紧。
　　“美人儿…………”小贼轻声嚷了声，本意是想问美人儿怎会知晓这些，但是，没等她问出来，美人儿就继续说了出来。
　　“这百花酿的方子，是奴家赠予陈寻的，三年前，陈老爷救过奴家一次，本意是想让奴家嫁与陈寻，但是，奴家用百花酿的方子回绝了他。”
　　后面的话不用说，君临天跟小贼也猜到了不少，只是没想到美人儿跟君临天会认识，不过，君临天更加在意的是，美人儿口中的方子。
　　若是这人手中真的有方子，那么后头的事儿或许还真的用不上陈寻。
　　美人儿脸上的神情有些严肃，虽说她的确是有意要讨好君临天，但是，毕竟是小贼的师父，若是出了什么差错…………
　　“这合欢花放多了，就成了合欢散，没有武功的寻常百姓喝了倒是没事儿，但是，这武功高强的人，喝了之后却是会让自身的真气沸腾起来，直至爆体而亡。”
　　说完这话之后，美人儿就有点儿小心的看向君临天，因为这人不仅是小贼的师父，还是当今圣上的弟弟景临王，若是出了什么事儿…………
　　小贼心里本来是有些紧张的，但是听了美人儿这番话之后，心里却是松了一口气，连君临天也是一派淡然的模样，让美人儿有些看不懂。
　　“洛姑娘这番言语倒是解了君某的心头之惑。”君临天脸上多了几分笑意，看向美人儿的眼神也柔和了许多，虽说一开始还不知晓这人如何，但是，再怎样，也是过了几十年的人，这眼中有几分真心，倒是看的清楚。
　　“这是何意？”看他们俩儿都一派淡然的模样，坐了下来，美人儿不解的问道。
　　“美人儿，师父的身体，是极寒的体质。”小贼拉着美人儿的手，双眼睁得大大的，小嘴儿张张合合补充道。
　　“什么是极寒的体质？”美人儿有些不解，轻蹙着眉头，从小贼口中，她总是能听出些没听过的词儿来。
　　美人儿这么一问，小贼倒是有些为难起来，看着君临天，不知晓该不该讲出来。虽说这极寒体质师父自小就跟自己还有师姐说过，但是这毕竟是师父的事儿，若是跟她人说，还是得让师父同意才好。
　　美人儿也是看出了点儿端倪，觉着可能是有什么不方便说出来的话语，“若是不方便………………”
　　“无碍，所谓极寒体质，就是不能人道，不能行房，体质极为阴寒，注定无妻无子，无儿无女。”君临天脸上仍是笑眯眯的模样，但是说出来的话却是让美人儿的心口都颤了一下。
　　景临王…………是否因为是极寒的体质，所以，皇上才会这般待他？
　　垂下眼眸，美人儿眼中倒是多了几分愧疚的意思，君临天倒是觉着无所谓，“这极寒体质也极好，夏日里也是凉的很，无名小时候，就喜欢抱着我睡。”
　　美人儿原本愧疚的脸阴沉了几分…………
　　“不过，五岁之后，她就被她师姐拎回房去了，哭着喊着都没放她出来…………”看着美人儿的脸，君临天又补充了一句。
　　小贼的脸都红了起来，“这么久远的事儿了，师父你就别说了。”
　　“也是，那就说说方才的话吧，因这极寒体质，我游历了不少地方，越是辛辣的酒水，我喝着越舒服，几年前喝到这百花酿时，竟是觉着这极寒体质有转好的现象，只是这酒水我喝不出来是什么方子，今日倒是解了这疑惑。”
　　作者有话要说：　　师姐的cp，是公主，师姐是攻，那一篇，羞羞的事儿比较多……嘿嘿嘿嘿嘿，我已经构思好了(●°u°●)??」
　　还有鞭打我码字的方法，我想好了，我，每天两千字为基础，十条评论为小目标，然后评论超过十条之后的一条评论就＝一百个字好不好？
　　评论＝10＜20――更2000到三千不等
　　评论＝20＜30――更4000到五千不等
　　评论＝30＜40――更5000到六千不等
　　以此类推_(:з」∠)_上限每天是一万字，
　　ppppps：必须是两分的评论
　　日常更1000到10000不等哒，有事会请假


第56章 采花贼。。。。。
　　这原本会让人真气逆蓬的百花酿，却因为景临王的特殊体质而失了效用, 先前给了陈老爷方子时, 就曾提及过这百花酿中的合欢花不能放太多, 那时虽未跟陈老爷说明，但是估摸着陈老爷在把这方子给陈寻的时候, 也给提了一下。想必陈寻根本不是那等安分之人, 自然是要实验的，只是这百花酿估摸着也鲜少有人能喝的到, 倒是陈寻身旁的那些个女子还喝的多些。
　　这西域的合欢花本就珍贵, 试了几次没有效用, 估摸着陈寻也就没再用了，只不过怎么会突然的就让景临王碰到了？美人儿的心头有些忐忑起来, 也不知景临王会是怎么想的, 虽说陈寻的事儿她倒是不大关心, 但是, 若是因为这事儿而牵扯到自己, 让景临王觉着小贼跟着自己不大好，那就不是件好事儿了。
　　“这多加了合欢花的酒水，倒是缓解了我那极寒的体质, 不必过于担心了。”看着美人儿脸上凝重的表情, 君临天又补充了一句，面儿上没有太多的表情，心里却是希望美人儿不用想太多。
　　原本是给美人儿解释的话语，但是在美人儿听完之后, 却是觉着有些心惊，若是景临王说的是真事儿，那陈寻估摸着还真的有害死景临王的心理。
　　“但是，这给你酒水的人，却是不安着好心的。”美人儿的声音不小，字字清晰。
　　虽说景临王的身份鲜少有人知晓，但是现在美人儿却是知晓了，并且这百花酿的方子还是自己给陈寻的，若是追究起来，自己到也是有几分责任。
　　只是看景临王现在这悠然的模样，到不像是担心的，这倒是让美人儿提起来的心松了不少。
　　君临天自然也是知晓美人儿心底想的是什么，毕竟这百花酿的方子是她给陈家的，所以想着还是觉着自己有点儿责任。美人儿这举动倒是让君临天对她有了几分好感，觉着自家徒弟心喜的这人，倒是不错。
　　“无事，若是他真的想做什么，我自然有法子治他。”君临天笑得一派淡然，算是把这茬给揭了过去，美人儿也没再接话。
　　好不容易等菜都上齐了，君临天才给小贼夹了个鸡腿儿，“先吃着，后头的事儿，暂时不提。”
　　美人儿抿着唇点点头。
　　小贼在边儿上看着自己的师父，有些蠢蠢欲动，她来这儿，本就是为了美人儿的事儿，但是现在把美人儿带来见着师父了，倒是有些不好意思起来，想跟师父说的话倒是没敢在美人儿面前说。
　　坨红的小脸儿有点儿扭捏，小贼几乎是提着胆儿吃完这顿早餐的，一顿早餐下来每个人都是各有所思。
　　小贼是想着要跟自家师父说自己跟美人儿的事儿，君临天是想着美人儿那身功夫还有那方子，美人儿则是想着这小白什么时候能让黑鹰把那方子送来，还有那陈寻，到底是个什么意思。
　　一顿早饭吃下来也不知晓去个什么滋味儿，但是，终究还是有点儿收获，就从景临王看向自己的眼神中没有警惕这回事儿，美人儿就觉着自己跟他坦言有望。
　　只是，原本觉着小贼的师父应当也是对情感之事一无所知，所以才会教出小贼这样的人儿来，但是，今日短短的这么一点儿接触，倒是让美人儿觉着，是小贼学不着。
　　早点吃完后，美人儿也看出了小贼神情中想表达的意思，至少小贼对她还是有点儿意思，这让美人儿心里舒服了不少。
　　正好她也有点儿事儿，想到陈寻府上去打探打探，所以，倒是有了缘由先离开。
　　小贼也没想太多，就以为美人儿是想给自己跟师父谈话的机会，觉着美人儿真是细心得很，轻声嘱咐了几句就让美人儿离开了，这青天白日的，小贼也不大担心美人儿会遇到什么困扰。
　　美人儿的身影才消失再跟前，小贼就傻兮兮的往自家师父身旁凑了过去，活像个真的小贼似的，还左顾右盼的看了好几眼，才傻兮兮的喊了句，“师父，嘿嘿嘿嘿嘿…………”
　　君临天有几分恨铁不成钢的弹了下她的额头，都不大忍心看她那傻样，“你啊……要是有你师姐一半聪慧就好了。”
　　“师父你这是什么话，美人儿也没说我傻，我可聪明了！”小贼揉了揉自己的额头，有点儿不满，明明自己的武功也学的挺好的，怎么师父总是说自己傻。
　　“啧，为师不是说你傻，是说你在情感方面，过于愚钝！”教了那么久都没把她教会，君临天也有几分无奈起来，本想让她下山一次，跟什么英俊的少年郎来个偶遇，却不想倒是给他带回一个不知底细的美人儿回来。
　　若不是那人看着不算坏，君临天还不知要怎么跟自家小徒弟说，还有那百花酿的方子，也不知是什么。
　　君临天这话才说出来，小贼就有些紧张起来，双手也揪紧了君临天的衣袖，“师父，师父，我对美人儿有奇怪的感觉，跟中毒了一样？”
　　“中毒是个什么感觉？”抚了抚自己的额头，君临天问道，只觉着这小徒弟的字也是白认了，亏的自己教得比教无桦都要认真。
　　小贼蹙了蹙眉头，似乎是不知道该怎么解析这种感觉，思索了许久，才磕磕巴巴的给出回复，“唔，就是，就是心口一直跳，快要跳出身体似的，恐怖得紧。”
　　说完这话，小贼就又想到了美人儿对自己做的那些个事儿，心头的那种突突跳动感觉就又起来了，连小脸儿也坨红起来，分外的娇羞。
　　君临天一看就黑了脸，这都是什么破比喻？
　　“你若是喜欢，那便是喜欢了。”轻拍了下小贼的脑袋，君临天对自家徒弟的情感之事一直没有太多的管束，他因为自身体质的缘故，根本就没有与他人谈过情，自然对自家徒弟也不会多加管束。
　　“可是，师父，我不知晓这是什么感觉…………”
　　“就像你师父喜欢美酒一样的感觉。”小贼觉着理解能力要差一点，君临天只好跟教小孩子似的，用着最简单的比喻。
　　“可是，美人儿比美酒好，好很多很多。”小贼的声音里带着一点儿委屈巴巴，看向自家师父的眼神儿中也多了几分控诉。
　　君临天就觉着自己的心口被这小徒弟给堵住了，一口气差点儿提不上来，还不能骂。
　　“说你傻你还不承认了，若是喜欢，就随心去不就好了吗？若是你师姐，定会这么想着，别顾虑太多了，出了什么事儿，还有师父担着。”惯性的摸了摸小贼的脑袋，君临天给出的建议仍旧是让小贼有些一头雾水，但是不讨厌就不拒绝的意思倒是让她听出来了，既然自家师傅都这么说了，小贼自然也不会去抗拒，点点头就想回去找自家美人儿。
　　看的君临天就又是脸一黑，硬是揪着她好好的谈了一整个上午。
　　--------------------------------------------------
　　小贼那头师徒情深着，美人儿这头就显得危险得多。
　　美人儿这白日里潜入他人府中的道行也不是盖的，只是白日里行动都有些不便，好在陈寻府中就是女子颇多，所以，这么走着被人发觉了，倒也是没引起什么怀疑。
　　美人儿本以为陈寻在景临王的酒葫芦里多放了那合欢花是因为府中有什么苗疆的用毒，或者是知酒的高手在，所以才会有着这个行为，但是，当美人儿悄咪咪的摸到陈寻的书房时，却觉着自己想的有点儿多了。
　　这什么苗疆人倒是没有，但是这书籍倒是有不少，从这陈寻的书房中倒是可以看到不少外族的书籍，大半是美人儿看不懂的，但是边儿上倒是有不少翻译。
　　看到陈寻最近翻阅了一本书籍中有着合欢花的图案，美人儿就多留心了一下，书中确实有这合欢花有毒性之说，但是，估摸着这人也是不确定的，还是想找个人来试试。但是，这寻常人家他又不大敢，怕弄出人命来，想必是觉着景临王的武功不错，估摸着也毒不死，才会作此实验。
　　把书籍随意的放在一边，这个答案倒是让美人儿心中松了口气，若真的是这样倒是好，若是别些个答案，就有些危险了。
　　到底陈寻的父亲也救过自己，念在那情分上。纵使美人儿再怎么讨厌陈寻，终究还是会念及陈老爷，但是，若是这陈寻动了别的太过分的心思，就怪不得她了。
　　叹了口气，美人儿半眯着眼睛在陈寻的书房中巡视了一圈儿，除了那些个正经的书籍，那些个不正经的书籍也不少，而且还是大次次的在那儿摆着。
　　美人儿本是无意观看，但是目光在触及一本黄皮小本儿时，却是停了下来，抬手就拿起这本书。
　　书面还是崭新的，上头的两名女子相互拥在一起，面儿上倒是觉着没什么，但是，封皮上却是真真实实的写着“磨镜”二字。
　　想到小贼，美人儿的唇角扬了扬，左右望了望便把这书收了起来，既然景临王没法儿教小贼，那自己亲自来总是好的。
　　这陈寻的事儿，可以先放着，但是她跟小贼的事儿，却是得快些。
　　估摸着两三日之后，那信鹰也该来了，应当把自己这边儿的事弄完了，再看看陈寻这儿的情况，若是做的不过分，美人儿也不想在这儿浪费太多的时间，还有大把的时间，是想跟小贼去别处游玩的。
　　没想在这儿浪费太多的时间，寻了几本书籍后，美人儿便离开了这处，这些个书籍上也蒙上了不少灰尘，美人儿拿的也是光明正大，压根儿就没想着会被发现这回事儿。
　　湿湿的软泥上没留下美人儿的脚印，但是，在那房顶儿上，倒是走不少美人儿带着泥土走过步子，只是那日头都出来了，等这湿答答的土被晒干，风再这么一吹，也留不下多少痕迹来。
　　美人儿回去的步子挺快，小贼回来得也快，一个早上都被自家师父念叨，什么话都没听进去，但是那些个让她多亲近亲近美人儿话她倒是听进去了，至于那个什么百花酿的方子，小贼倒是一点儿没注意。
　　美人儿回来的时候，小贼坐在桌前正恍惚着，手指有一下没一下的摩挲着瓷杯，模样呆得很。
　　轻轻的合上门，美人儿轻步走过去，指尖在小贼头上点了下，“小贼，怎么了？”
　　“美，美人儿…………”
　　小贼抬眼看了眼美人儿，而后站起身来，模样有些拘谨，似乎在想着什么东西，脸色也是肉眼可见的越来越红，让美人儿脸上都是不解之色，只是还没等美人儿再问出来，小贼就红着小脸儿闭上眼睛慌忙的揪着美人儿的衣襟，而后就在美人儿的小脸儿上啵了一下。
　　声音清脆响亮，连美人儿都有些猝不及防。
　　作者有话要说：　　美人儿：小贼我给你看个好东西～
　　小贼：什么好东西啊？
　　美人儿：喏，这本书，叫磨镜～
　　小贼：Σ(|||||| )
　　四千_(:з」∠)_达标，明天来做点儿羞羞的事儿啊，主线什么的，先放一边


第57章 采花贼。。。。。。
　　两个人都没有说话，同样都是没有动作, 但是, 小贼的气势却是越来越弱起来。
　　在美人儿惊讶的眼神中, 小贼只觉着自己的脸蛋儿越来越红，周身的空气都仿佛凝固了一样, 美人儿的目光一直注视着自己, 那眼神越来越炙热，小贼忍不住咽了咽口水, 只觉得浑身都有些不自然, 揪着美人儿衣襟的手也有些发抖起来。
　　但是, 至少在表面儿上，却是不能让人发觉的。
　　师父的最后一句话回荡在自己耳边, 他说若是喜欢, 就要主动些, 最好能在美人儿面前掌握主动权, 但是, 不管想的再好，真正行动的时候，还是控制不住, 方才亲吻美人儿的嘴唇, 此时在美人儿的注视下滚烫起来，口腔中的唾液都要被蒸发殆尽似的，说不出的干渴。这种感觉让小贼忍不住一直的咽口水，试图通过这种方式来缓解自己的口干舌燥感。
　　听了师父的那些话之后, 小贼对美人儿确实是有几分惧怕，但是更多的是欣喜，若是真的如师父最后说的，美人儿是有武功的，而且武功在自己之上。
　　那跟自己一起呆了那么久，美人儿都没对自己做什么，那就足以证明美人儿还是对自己有情义的。再想到美人儿对自己做的那些事儿，小贼更是觉着，美人儿对自己好，肯定不是想加害自己。
　　想到这儿，小贼的心神就又坚定了不少，虽说对师父本是说不想告诉自己，美人儿会武功之事，但是，后面越讲越觉着自己有些愚笨，所以这等事还是要告诉自己这事儿有些介怀，但是想想若是自己一开始就知晓美人儿会武功，那也就没后面这些事儿了。至于美人儿为何要瞒着自己会武功的事儿，若是机会，她再问就是了。
　　小贼的动作是怯生生的，但是那眼神坚定的要命，美人儿的眼神愈发的炙热，方才与之碰触的地方，滚烫得很，看小贼没有退却的意思，美人儿的指腹覆上了小贼的嘴唇，声音也沙哑起来。
　　“小贼，你可知晓，你在做什么？”那声音虽沙哑得很，但是却是十分的清晰，一下又一下的勾着小贼的心弦。
　　美人儿的眼睛是半眯着的，那双凤眼中是说不出的风情万种，饶是同为女子，小贼还是觉着自己有些控制不住的陷进去，无法自拔。
　　咬咬牙不让自己那么慌乱，在美人儿的指腹抵着自己的嘴唇的情况下，小贼轻声说道，“师父都跟我说了，你会武功，而且，比我的还要好。”
　　那声音竟是都带上了颤音，听起来就是怯弱得很，但是，就是勾得人痒痒的。
　　说话间，柔软的唇不免会摩挲到美人儿的指腹，触电般的麻痒感觉让美人儿想把手指探进去，但是，看了眼小贼，终究还是忍住了。
　　只是又用力了捻了捻她的嘴唇，好好的感受着那份软嫩的感觉，美人儿的脸也凑近了些，几乎要跟小贼鼻尖对着鼻尖，“那你，怎么想？”
　　靠的太近让美人儿呼出来的气息都打在了小贼脸颊上，带着炙热的痒意，小贼觉着自己的腿都有些软，从不知晓美人儿的气势如此磅礴，虽未感觉得到危险，但是腿软却是实打实的。
　　因为紧张，小贼已经开始无意识的揪着自己的衣摆，揪着美人儿衣襟的手也放了下来，小动作可爱的紧，让美人儿看着都觉得要命，简直就是要疯掉了，双眼又眯了眯，美人儿咬了咬自己的银牙，这人，怎么能这么没有防备！
　　“我…………我觉着…………你挺好的…………”小贼也不知晓自己想表达的是什么，但是，在美人儿的追问下，脱口而出的就是这句话，说完就低下了头，脸上的红晕一路从耳根到脸颊，艳红得不得了。
　　“就算我对你做些什么，也觉得我好吗？”美人儿的语气变了许多，没用上奴家自诩，气势上不知晓压了小贼多少倍。
　　但是，小贼只觉着耳边都是嗡嗡作响的声音，明明就给自己做过心理建设的，但是在美人儿气场全开的情况下还是只有晕乎乎的感觉，只觉着美人儿说什么就是什么，甚至美人儿指腹划过的地方，都是滚烫的要命。
　　有了这种感觉，小贼就忍不住咬了咬嘴唇，胡乱的点了点头，压根儿就没去看美人儿是什么表情。咬唇的举动本意是觉着那种滚烫的感觉不大能控制得住，咬一下嘴唇用自己的唾液润一下那种炙　，热的感觉。
　　虽说的确有点儿用处，但是，小贼却没发现被自己润得发亮的双唇在美人儿眼中是多么的有吸引力。
　　理智本就绷得紧紧的，在这一刻，就这仅剩的最后一丝理智，在看到小贼带着水渍的双唇之后，便丢失了。
　　动作上甚至带着几分粗-暴，把人紧紧的搂到自己怀中，美人儿的吻充满了侵略性，犹如狂野的野兽，在吞食自己的猎物。不给猎物一丝的喘息机会，灵活的舌尖撬开了小贼的微张的双唇，直接探入，掠夺着口腔中的空气。
　　不放过任何一个角落，这种过分的热情，让小贼的脑子完全处于空白的状态，根本就没法儿有其他的动作，全身的感官都集中在这里，脑袋中的弦似乎都在跟着美人儿的舌尖而跳动。
　　这种占有的感觉让美人儿心中全然都是满足感，甚至不顾小贼轻微的挣扎，将自己心底的谷欠望无限的放大。
　　耳旁的嗡嗡声变成了啧啧的水声，让小贼的羞耻心爆棚到了极致，就在小贼觉着自己要窒息的时候，两人的双唇便分开了，带出交合处的银丝。
　　原本只觉着炙热的双唇变得火辣辣的，也不知方才的吮吸力道有多大。
　　暂时性的谷欠望得到丝丝的缓解，美人儿有些不舍的停了下来，眼神温柔的很，但是却没给小贼逃开的机会，双手更是直接扣住了美人儿，用着惯用的温柔语调问道，“小贼，可讨厌这样？”
　　小贼的小脸本就红的很，现在就算是害羞得不得了，也没有了更红的温度，本以为对美人儿的声音早就免疫，但是，真的听到那嗓音的时候，小贼还是有中心神荡漾的感觉。
　　但是，身体的反应却是诚实得很，听了美人儿的话，根本就没经过考虑，小贼直接的就摇了摇头，根本就是顺从着本能的反应，却也是内心最为真实的想法。
　　这头才点下来，小贼就觉着自己的身体兀的就腾空了。
　　从未想过自己会有被一个女子拦腰抱起的时候，小贼直觉脑袋都是晕乎乎的，后背抵上了铺着被褥的塌上时，小贼才有点儿反应过来。
　　美人儿的手触摸着小贼的脸庞，像是在对待什么珍贵的东西，眼中的柔情满得快要溢出来。
　　小贼只能感觉到自己脸上的热度，但是，所有的话到了唇边都会忍不住的咽下去，只想看着美人儿的脸。
　　纤长的手指在小贼的脸上流连了许久，美人儿就有了下一步的动作，手掌自然而然的扯下了小贼的腰带，美人儿将那青葱的腰带扔下塌的动作豪迈的不像话。
　　小贼的眼睛瞬间就瞪圆了，双手也快速的摁住了美人儿的手，说出来的话却是磕磕巴巴，“美，美人儿…………这，这还是，白天呢…………”
　　美人儿的双眼微微眯起，手掌抽出覆上了小贼的，身体也向下俯去，“小贼，可记得，奴家今日跟你说了什么？”
　　小贼的头脑有一瞬间的懵，确实是想不起来美人儿对她说了什么。
　　美人儿的脸上多了几分无奈之色，动作不由分说的扯开小贼的衣襟，让那白皙的双肩露了出来，而后手指在小贼身上的小红点儿上点了点。
　　小贼的头脑轰的一下，便想起了美人儿今日在同月楼外跟她说的话…………
　　“可是想起来了？”看到小贼脸上的表情出现了明显的变化，美人儿脸上多了几分戏谑，眼睛一瞬不瞬的盯着小贼。
　　小贼眨了眨眼睛，心底却是虚的很，连美人儿的眼睛都不敢直视，撇过头去磕磕巴巴的说道，“没，没有想起来，我全都不记得了…………”
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　师父：徒儿啊，为师告诉你要主动，你主动了吗？
　　小贼【咽口水】：主，主动了……
　　师父：怎么个主动法？
　　美人儿：主动送上门来了。
　　小贼：(//?//)
　　师父：…………


第58章 采花贼。。。。。。。
　　“哦？真的，全都记不得了吗？”眼睛半阖着, 美人儿的眼中缓缓的露出一种叫做危险的气息, 明明还是那张倾国倾城的脸蛋儿, 脸上还带着吟吟的笑意，但是, 还是让小贼的身子忍不住微微的瑟缩起来。
　　虽然身体不知觉的瑟缩着, 但，偏生的小贼就是没发觉这感觉是怎么回事, 咬着牙还是摇着头, 十分坚定的小模样, “真的，不记得了。”
　　说完还微微的挺了挺自己的小身板, 一副胸有成竹, 你奈我何的样子, 在美人儿眼中, 简直就是, “自讨苦吃”…………
　　盯着那张倔强的红扑扑的小脸儿，美人儿的指尖在小贼的嘴唇上摁了摁，痒意让小贼不自觉的抿了抿唇, 却让美人儿眼底的谷欠望更大。
　　根本就没再给小贼更多的狡辩机会, 美人儿微微俯下身子，纤长的手指挑开她的衣襟，脸上还带着可惜的神情，“既然小贼不记得了, 那奴家只能再来一次了。”
　　这话怕你小贼脸上的笑意一僵，那小得意瞬间留灭了下去，然而，在她以为美人儿还是继续在自己颈脖上啜一口的时候，美人儿的动作却没在她的预料之中，反而是顺着颈脖处，一路往下。
　　修长的手指没带上多少力道，但是却是让小贼觉着有千斤重，只能乖乖的躺平着，让美人儿的手一路顺着往下。
　　而且，在动作的同时，美人儿的另一只手还摁着小贼的肩头，让它连起身的机会都没有，小贼瞪大了眼睛，一句话都说不出来，下身某一处被摩挲到的感觉让她全身都软了下来，然而，美人儿的膝盖却是抵在了她的两腿间，让她连合-拢双腿的机会都没有。
　　美人儿的脸上带着慵懒的消息，修长好看的手指持续在那处的摩擦着，动作轻，而缓…………
　　“你…………今儿，今儿早晨明明不是这样的…………”小贼脸瞬间红了，眼底迅速的蒙上了一层水汽，眼睛湿漉漉的，看起来可怜的很。
　　“哦？那奴家今儿早晨，是怎样的？”美人儿脸上的笑容越来越恶劣，到了最后，甚至将自己的衣服也挑开，桃红色的肚兜下滑，露出美人儿姣好的身段，最后整具身体，都压在了小贼身上。
　　肌肤相触的瞬间让两人都闷哼了一下，那种感觉没法儿用言语来描述，小贼身上淡淡的体香味让美人儿的唇角扬得更高，却还一瞬不瞬的顶着小贼，想听她的解释。
　　“今儿早上，明明，明明就是脖子…………”小贼的声音都变了个调儿，颤的不像话，身子甚至僵硬着一动都没敢动。
　　明明同是女儿家，但是，美人儿的身子却像是比小贼的还要火热，紧贴着的地方让小贼觉着是被火烫到了一般，没法儿静下心来。
　　“你不是不记得了吗？”咬着小贼的耳垂，美人儿喷洒出来的气息让小贼有种自己要窒息的错觉，像中毒了一样，不受控制的，一直扑通扑通扑通的跳，根本就没法儿让它慢下来。
　　咬着牙，小贼觉着自己的头脑都已经是晕乎乎的了，却还是仔细的听着美人儿的话，这时不免就有了求饶的心思，“我，我记起来了，唔…………记起来了，别，别动…………”
　　脚趾头微微的蜷起，小贼的声音中带着哭腔，眼底也是一片的水雾，咬着下唇，像是在抑制着什么。
　　“这样啊…………”美人儿还真的听话的停止了自己的小动作，但是，脸上却是一副为难的样子，停止不过三秒，又是有了另外的小动作，修长的腿往小贼双月退间挤了挤，美人儿十分为难的模样，“可是，奴家不记得了怎么办？我就记得，今儿早晨，我就是这么对你的啊～”
　　说罢，就想继续着自己的动作，小贼赶紧用手推拒了一下，身体都紧绷了起来，整个人都紧张得不像话，“我，我记得…………”
　　“真的记得吗？”像是不相信小贼的话，美人儿的眼中都是质疑。
　　小贼赶紧的就点了点头，生怕美人儿不相信自己，迅速的补充道，“今儿早晨明明就是你在我脖子上啜了两口的，印子还在呢～”
　　小贼说这话的时候，有点儿委屈，声音中的鼻音也重得很，手指还往自己颈脖上抚了抚，像是在给美人儿呈现证据似的。
　　美人儿顺着小贼的指尖往上看了看，上头自己今儿早晨留下的红印子还在，再往下一点儿，昨天晚上自己偷偷留下的红印子还在，像是盖上了印章似的，让美人儿觉着心里舒服得不得了。
　　看美人儿许久都没说话，小贼心里更是着急，以为美人儿真的不打算承认了，慌忙中，她直接的就伸手搂过了美人儿的颈脖，往自己身上压了下，而后狠狠的在美人儿的颈脖上啜了一口。
　　“啵……”的一声在小贼的嘴唇离开的时候声音大的很，在寂静的空气中回荡了一小下。
　　“嗯哼…………”小小的闷哼出声，美人儿笑了笑，咬着小贼的颈脖含含糊糊的问道，“怎么突然这么热情？”
　　“我…………”颈脖上濡湿的感觉让小贼觉着整个人都不好了，简直觉着方才的自己蠢得不像话，“不，不是，我方才是想…………是想告诉你今儿早晨你做了什么了…………”
　　“嗯，奴家知晓…………”语毕，美人儿又狠狠的在小贼的颈脖上啜了一口，“啵……”的一声比小贼方才啜的还要大声，“是这样，是不是啊？”
　　“唔…………是。”小贼点点头，总觉着有哪儿不对，但是又好像没有哪儿不对的。
　　这种懵懵懂懂的气息对美人儿来说简直就是致命的诱-惑，手掌捏上小贼的腰身，美人儿含着小贼红的快能滴出血来的耳垂，小声的问道，“小贼，今夜里，咱们来做些快活的事儿，可好？”
　　美人儿的气息让小贼整个人都有些恍惚，迷迷糊糊之间“嗯”字就从鼻间哼了出来，简直就是给美人儿做出了允诺。
　　被置于衣袖间的书籍滑落到塌下，书籍上头的小图画儿翻来，像极了塌上交叠在一起的两人…………
　　薄薄的纱帐落下，却遮掩不住里头泛出来的春意…………
　　--------------------------------------------------------------
　　小贼不大记得昨夜里是怎么睡着的，像是自己睡去的，又像是被美人儿哄睡的，记忆不是太清晰，但是今儿早晨却是被那日头直接的晒醒的。
　　醒来的时候，美人儿已经不在身旁了，但是，昨夜里的事儿却是让小贼的脸又是很快的红了起来，昨夜里的美人儿，好看的紧…………
　　而且，还对自己这样，这样，这样，还有这样。
　　昨夜里的美人儿，声音好听的不得了，说出来的话简直就是没法儿拒绝，让自己乖乖的张嘴自己就乖乖的张嘴，让自己乖乖的张月退自己就乖乖的张月退，现在想来，自己真的是乖得过头了。
　　忍不住摩挲了一下自己尚有点儿酸涩的小腿儿，小贼忍不住捂住了自己的脸，美人儿昨夜里做的那些个事儿，到底是什么意思呢？
　　美人儿取水回来的时候，看到的就是仅着里衣的小贼红着耳根捂脸的模样，嘴角忍不住翘起，将铜盆跟柳条儿放在桌上，美人儿上前捋了捋昨夜里没给小贼弄好的里衣。
　　“美，美人儿…………”
　　“小贼，昨夜里，可快活？”翘着唇角，美人儿惯性的牵起小贼的手捏了捏，让小贼的脸又红了起来。
　　小贼有些局促的低着头，不知道有什么反应，只是很紧张的，一句话都说不出来。
　　“看着小模样，估摸着着实是快活的很了，那，下次，记得让奴家快活～”尾音微微的扬起，美人儿捏了捏小贼的脸颊，声音中带着调侃的意味，“昨夜里，奴家光顾着让小贼快活了，下次，咱们一起快-活可好？”
　　“你……你……美人儿，你变坏了…………”另一只没被美人儿捉住的手绞着自己的衣襟，小贼简直就不知道要说些什么好，这个美人儿，简直就是坏的很，那些个话，怎么能就这么说出来？
　　“哪儿坏了？嗯？”
　　在小贼身旁坐下，美人儿嫌小贼的脸还不够红似的，又在她脸上狠狠的亲了一口，亲的脸上都出了红印子，一点儿都没比身上的淡。
　　“哪儿都坏…………”紧张的声音中都带上的哭腔，小贼脸上的表情都带着控诉，“明明没跟我说什么，就这么坏…………”
　　“小贼是说，咱们的关系么？”
　　作者有话要说：　　本来要更四千的，但是，四月二号，三号，四号三天决定日万，一共三万，所以要存稿，请假明天跟后天存稿，_(:з」∠)_二三四三天日万，么么哒
　　小段子――
　　师父：啧，脸这么红，她对你做什么了？
　　小贼：(//?//)这个，那个，还有那个那个……
　　师父：…………
　　师父：你又做什么了？
　　小贼：我，我，我乖乖躺平了……
　　师父：…………【一口老血】
　　作者：求收藏专栏_(:з」∠)_躺下求_(:з」∠)_


第59章 采花贼。。。。。。。。
　　美人儿被小贼这副模样惹得一阵轻笑，狭长的眼中满是柔情, 手指轻轻挑起小贼的下巴, 拇指在她唇上捻了捻。美人儿在她额头上印下一个虔诚的吻, 声音十分坚定，像是在说什么重大的誓言似的, “小贼, 我心于你。”
　　美人儿的声音轻轻的，不算大, 低低的嗓音听起来沙哑得很, 甚至除了这一句话, 就什么都没再说了，只是这么看着小贼, 但是方才那话, 却是明明白白的让小贼听清楚了。
　　那话像是细雨春风, 狠狠的砸落在小贼的心田上, 让小贼一僵, 下巴被挑起，被迫着看向美人儿，然而看向美人儿的眼神中满是惊讶。像是没想到美人儿如此轻易的, 就讲出了这样的话来。心底有些热热的, 像是有什么东西缓缓的流过，但是脸上的僵硬的表情倒是依旧。
　　小贼僵愣住的模样显然取悦了美人儿，手指继续覆上小贼的脸蛋儿，美人儿笑眯眯的问道, “小贼，可还想给奴家找个如意郎君？”
　　话中带着几分调侃，美人儿这话唤起了小贼先前带美人儿出来时的记忆，瞬间头皮就有了一种炸裂的感觉，硬着头皮看着美人儿，小贼的声音都是带着小心翼翼的态度，双眼中仍然带着水汽，模样可人得很“那你…………可还想…………唔…………”
　　话尚未说完，就被美人儿的双唇覆住，软嫩的触感，带着温热的感觉，唇齿间满是一种清甜凛冽的味道，勾着小贼的舌尖，不停的翻转舔舐，直到最后的双唇都湿漉漉的，才被放开。
　　看了眼美人儿意犹未尽的模样，小贼的脸更红，但是还是硬着头皮说了句，“美人儿，我刚起身，尚未洗漱…………”
　　美人儿：“…………”
　　----------------------------------------------------
　　自那场雨过后，这天气就开始放晴了，许是这快是清明了，天气也转变得快些，衣物也是越穿越薄，估摸着清明过后，就是闷热了。但是那蚊虫，却是多了起来，整日在耳边嗡嗡嗡的，让小贼烦恼得紧。
　　倒是美人儿，在给小贼的那寻踪香囊里头放了几味驱虫的药粉儿，倒是有些作用。
　　与美人儿的关系开始有种暧昧不清的态度出来，虽说自家师父没有明确的表示，但是小贼也是知晓美人儿的身份自己还没弄清楚，虽说对这人放心，但是，终究还是想让师父再放心些。
　　加者，美人儿自然是想到了景临王的想法，倒也没有贸然的就跟小贼坦白一切东西，刚好过几日小白也该把东西给送来了，等将那东西给了景临王，将自己的身份跟景临王给讲明白了，让他放心些将小贼交于自己，自己再跟小贼到别处去。
　　府中的大多数事物都可交于小黑与小白，现在洛骁又已经嫁给了那姓江的，这么想来，现在倒是跟小贼游山玩水来的痛快些。
　　跟小贼这种模糊不清的态度其实也就仅剩一层纸，只要捅开了这层纸，那便是什么东西都明明白白的。只是小贼不敢，美人儿倒也是没勉强。
　　在玉城跟小贼逛了几日后，美人儿倒是听到了一些关于陈寻的风声，这陈寻的父亲是个大善人，但是他那儿子却是被宠得不成样子的。看这府中整日莺歌燕舞的，就知晓是个什么人物，只是这陈寻除了这些，到底也没做什么太过分的事儿，所以纵使有些不满，却也没能说他什么。
　　这风声说的大约也就是陈大善人快撑不住了，这陈公子估摸着就快继承家业了，到时候，可不知道要闹出什么风浪来。这陈寻现在还有个爹在上头压着许是会收敛些，但是这爹要是去了…………
　　听了这话儿，美人儿也不知晓该说些什么，几年前陈老爷救了自己的时候，身子骨明显的就不大好了，自己给的那百花酿的方子，其实也就是给他调理的。
　　这百花酿虽是酒，但是也可以作为药用，对陈老爷这种染着风寒的身子骨更有效用，按理来说，都调理了这么些年，应该好的差不多才是，若是这时真的出了什么岔子，除了陈寻，她也想不到其他的人了。
　　都说养虎为患，美人儿着实是不知道，这陈老爷是真的不知晓自家儿子是什么德行，还是实在是没法子。
　　虽说陈老爷救过自己，但是那份恩情，美人儿却也是还完了，本意是想等小白将那百花酿的方子取来，自己就带着小贼去别处的，但是，她到底还是低估了陈寻这人。
　　小贼向来是闲不住的，且那戒心着实是长在脚底下的，简直就跟没有一样。
　　所以小贼第二次被人一麻袋套回来的时候，就觉着自己流年不利了。
　　与上次被那贾府的管家套回来不同，这次被放出来的地方，就直接是那狭小的柴房，连手都是被紧紧的箍住的，一点儿行动的能力都没有。
　　身上虽说没被下【药】，但是那手跟脚都被紧紧的绑住了倒是让小贼一身的功力没法儿使出来。
　　小贼的轻功实属上乘，但是能把那内力聚集在脚上，也没法儿将那两指粗的麻绳儿绷开。
　　嘴上被堵着抹布，那咸涩的味道让小贼难受得紧，双颊被撑得有些难受，对面儿还站着个人模狗样的白衣公子，一把小折扇在他手上晃悠着，模样倒是不错，就是表情阴险得很。
　　要是早知道自己出来会被一麻袋套走，小贼觉着自己今儿早晨宁愿窝在床上，被那已经变坏的美人儿多亲几下，也不要自己一个人跑出来。
　　虽说美人儿现在已经越来越坏了，睡觉还喜欢将自己的肚兜给扯下来，但是到底也没做太过分的事儿，也会适可而止，更让人气愤的是，看着美人儿那张脸，自己根本就没法儿生气。
　　只是现在连坏美人儿都见不着了，也不知晓她会不会担忧自己。
　　小贼面儿上一脸的呆滞，让陈寻以为她是被吓傻了，顿时心中的舒畅感就起来了，还假意的安慰了小贼几句，“姑娘你放心，只要那洛离嫁与我，同我拜堂成亲了，让我那父亲大人将这陈府交于我管理，我定会保你吃香的喝辣的。我知晓你与那洛离关系不错，若是你不想与她分开，我大可将你纳为妾，到时候，你们姐妹二人一同服侍我，可好？”
　　小贼的嘴巴被堵着没法儿说话，心里却是恶心的要死，怪不得美人儿宁愿用那百花酿的方子来换取自由，若是这人品性好些，美人儿又怎会这般？
　　自顾自的说了一小会儿的话之后，陈寻才吩咐人留下一个人把小贼给看紧了，也别让其他人发现之后，才略微嫌弃的领着人离开，自己则是准备回书房去，想着给美人儿捎一封信。
　　虽说陈老爷的身子骨已经不大好了，但是这府中到底还是他的人，所以将小贼抓回来，陈寻也没敢将人往人多的地方带，所以只能带来这府邸中最偏远的地方，不仅边儿上杂草及腰，连那蚊虫，也是出奇的多。
　　嫌弃的挥了挥自己的衣袖，陈寻略嫌弃的赶紧离开，仅留下一个瘦小的家丁在这儿看着。
　　君临天却是完全的不知道自家徒儿在哪儿，徒儿没来找自己，他就以为徒儿是跟那美人儿一起去哪儿了，毕竟是姑娘家，喜欢新奇的玩意儿也不奇怪，倒是知晓了那陈寻在酒中放了那些东西之后，君临天去讨酒的次数明显的就多了起来。
　　不过，在他再次讨酒回来的时候，却在半道儿上遇到了特意等在路口的美人儿。
　　与先前见着的温婉气质不同，今日里的美人儿半倚着墙壁，抿着唇的模样倒是多了几分英气来。
　　扫了眼没见着自家徒儿，君临天觉着有些奇怪，美人儿却是先开了口，“无名在陈寻那儿。”
　　君临天的眼眸眯了眯，嘴角的笑意降了下来。
　　美人儿抿着唇，没管他是什么表情，继续说道，“陈老爷有恩与我，虽说这几年来我也还的差不多了，但是却是允诺过他不会对陈寻做什么，所谓一言九鼎，所以，这陈寻，洛离希望景临王能代为修理。”
　　“你…………”见她直接讲出了自己的身份，君临天的眼眸微暗，周身的气场也冷了不少。
　　“九命怪老儿是我师傅。”施然朝君临天拱了拱手，美人儿直接暴露了自己底细，且是提前的给君临天讲清楚了自己的意思，“过几日，我这边的人就会将百花酿的方子带来，到时候，我想带着无名，去找我师傅。”
　　讲完，也怕君临天觉着自己唬他，从怀中就拿出了一块木制的小牌，一眼看过去那小牌倒像是多含苞待放的梅花，但是仔细看过去，却发现那其实是一个猫爪的图案，那梅花瓣儿其实是猫儿的小肉垫儿。
　　旁人许是不认识这东西，但是偏巧的，君临天对这东西却是熟悉得很。细细的打量了一下美人儿，君临天到底还是有些惊讶，没想到九命怪老儿竟会收下一个女徒弟。
　　不过再想想，那百花酿的方子，如果是九命怪老儿给予的，那这么疏通下来，倒也是不奇怪了。
　　“师傅说过，一生一世一双人，我对无名，亦是如此。”
　　美人儿说完这话的时候，君临天眼中明显的就多了几分诧异，但是看她的眼神中却是坚定，君临天抿着唇，将手中的酒葫芦扔下，捻了捻自己的衣袖，“你可记着你这话。”
　　“定会，洛离发誓。”虽说搬出师傅的名头来为时过早，但是，到底还是要说出来的，小贼也着实是有效果。
　　“你这话我先记着，等这事儿过了，你再带无名来同我道别。”说完这话，君临天转身就离开，脚尖轻点便已是远方，那轻功显然就是比小贼的不知道要好上多少倍。
　　----------------------------------
　　叹了口气，从袖口中取出一根小竹管儿，美人儿将里头的小飞虫给放了出来，幸得在那汤泉乡中给小贼的香囊她一直带着，否则，美人儿也没想到那陈寻竟会把手伸到了小贼这处。
　　跟景临王坦白这身份实属冒险，若是他对自己的师傅无半分好感，那很小贼的这事儿就算是吹掉了，所幸对自家师傅，景临王许是认得，且并无恶意的。
　　嗡嗡叫的虫儿飞起，美人儿赶紧的就跟了上去，与上次被贾府中的人套走不一样，对于陈寻，美人儿多少还是不放心多一些。
　　灰墙红瓦的院府与百花阁的典雅不同，那偌大的府邸可以说是财富的象征，本以为小贼会被关在什么别院中央，却不想美人儿才翻墙进去，就直接被虫儿领到了府邸的围墙边沿。
　　破落的小柴房在这整体富丽堂皇的府邸中显得格外突兀，小破屋边儿上的杂草让人蹲下来就可以直接没了影儿，如果不是虫儿带着她过去，美人儿都要直接；略过这地方向着别的地方跑去。
　　柴房外头只有一个家丁百无聊赖的在门口坐着，家丁的脸上带着嫌弃的神情，也就他坐着的那块小地方显得干净些，面儿上看根本就看不出来里头是关着人的，只会让人以为是家丁在偷懒。
　　虫儿嗡嗡嗡的往前飞去，略过外头的家丁，从小窗口中飞进柴房里头，美人儿在后方看了看，确定这周围都没有人，估摸着都是集中到各个院落以及大堂去了，至于这种府中的边沿角落，也就只有在家丁巡逻的时候，会走上一遭。
　　动作迅速的过去将家丁给解决掉，美人儿才将家丁腰间的钥匙给取下来，打开了柴房的门。
　　只是柴房的门刚打开，凌厉的杀气就恍了过来，美人儿瞬间就眯起了眼睛，扣住了向自己劈过来的手，纤细的手感让美人儿先是一愣，而后看到小贼那张呆滞的小花脸儿时却是有些哭笑不得。
　　小贼也是愣了下，脸上有好几块乌黑的尘土，原本顺着的青丝也凌乱得不像话，活那刚玩泥巴回来的小孩儿，看仔细了美人的脸，小贼才傻兮兮的咧开笑容，“嘿嘿嘿…………美人儿，你怎么来了？”
　　就这抓住她手腕的动作将人往自己怀里扯了扯，将小贼整个人都带进自己怀中，美人儿收拢的动作紧了些，“如若奴家不来，小贼打算什么时候回去？”
　　突然靠近的气息熏得小贼的脸蛋儿都通红起来，语调也软了许多，带着几分讨饶的意味在里头，“我这不是就逃出去了吗？我只是一时不小心，才会让他们得逞，若是明着来，他们绝对不会是我的对手……”
　　那软软的语调确实是让美人儿的心情好上不少，但是，小贼那种心理，却是让美人儿忍不住的担忧，甚至害怕小贼的这种简单的思想，会让她以后陷入更大的危险。
　　想到这儿，美人儿的心情就凝重了不少。
　　“若是他们一直来阴的，你可怎么办？你可想过奴家的感受？”手上的力道重了些，圈着小贼腰间的手像是要把小贼给揉进子身体里似的，圈得小贼都觉着身子有些生疼，美人儿的声音也低了不少，“若是你出了什么事，你可知晓奴家会做出些什么事来？”
　　“什么？”
　　“呵……奴家会把将你抓来这儿的人一刀一刀的切开，从脚开始，一天卸一处，让他求生不得，求死不能…………”半眯着眼睛，美人儿的声音仍是柔柔的，却让小贼浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“美，美人儿…………”
　　“小贼可怕？”
　　“怕…………”咽了咽口水，小贼的声音都带上了哭腔，像是会怕美人儿下一秒就会去做这些事儿似的，双手紧紧的揪住了美人儿的衣襟。眼中也满是紧张，眼眶中像是蓄满了泪水，就等美人儿一句话就会落下来。
　　“唬你的。”轻柔的力道落在头顶上，说不出的温柔。
　　“美人儿，你怎么能这么坏？”本来还蓄在眼眶中的眼泪一下就掉了下来，小贼脸上的委屈感也是明显得很。
　　轻笑出声来，美人儿没再继续这个话题，反而是拉起小贼的手，细细的在上头打量，纤细的手腕上明晃晃的布着两指粗细的红痕。
　　小贼的皮肤嫩得很，许是练的是上层的轻功，并未抓过武器，所以小贼身上的肌肉只是紧实，嫩滑得很，鲜少有茧子的出现，此时那白嫩的手腕上却是印着清晰的泛着紫青的红痕，仅仅是看着，就让美人儿心疼得很。
　　指腹轻轻的在上头抚了抚，美人儿在上头呼了几口气，热热的气息让小贼都觉着有些热，”小贼，可是疼的紧？”
　　“没事儿，我不觉得有什么。”
　　小贼却是没看出来美人儿眼底的心疼之色，直接的拉着美人儿就进了那破旧的小柴房里头，甚至还有些兴奋的指着地上那被自己挣开的麻绳儿，语气中多了几分小自豪，“你看，我可厉害了呢，这么粗的绳子，我都挣开了。”
　　本意是想向美人儿表现自己，让美人儿觉着她自己一个人也能挣开这绳索，然而，在看到那绳子上染着点点鲜红的时候，美人儿的银牙就咬紧了。
　　那满是灰尘的地方就只有一小块儿是被磨蹭过的，不难看出就是方才小贼呆过的地方，只是那带着红血丝的绳子，让美人儿怎么看怎么刺眼。
　　像是想到了自己忽略了什么东西，美人儿下意识的就蹲了下来，撩开了小贼的裙摆，在被沾满了灰尘的裙摆下，那雪白的罗袜上明显的就有些暗红色的已经干涸的血迹。
　　小贼兀的就觉得有些大事不妙，心莫名的虚起来，“美，美人儿…………”
　　想往后退一步，但是，那脚裸却是被美人儿直接的扣住，没触及伤口处，但是却是还是让小贼的身子抖了抖，没觉着脚上的伤有多疼，但是就是觉着美人儿身上的气息十分凝重，像是出了什么大事儿一样。
　　本意只是想让美人儿夸夸自己，但是，现在这样，小贼也不知晓要说什么好，甚至看着低头检查自己脚踝的美人儿的头顶，小贼也一句话都没敢说。
　　抬眼瞪了眼小贼，看着她那一脸懵懂的模样，美人儿有几分恨铁不成钢的意味，但是终究还是没说教什么，站直了身子，就直接将小贼抱了起来。
　　“美人儿，我自己可以…………”走的…………
　　后头的两个字被隐匿在风中，小贼甚至连挣来的机会都没有，整个人就被美人儿带回了客栈，脚不沾地的放到了塌上。这一路上，美人儿甚至没有顾忌他人的目光，就这么明目张胆的，将人直接抱了上来。
　　取来了干净的衣裳，美人儿让小二个自己跑腿儿卖药之后，二话不说就直接将小贼的衣物剥了下来。在脱下那罗袜的时候，动作却是小心得紧。
　　索性没给小贼穿裤子，径直的就给她套了件自己的外衣，美人儿就取来了热水，给她轻轻的敷了敷那带着红印的地方。
　　手腕上的地方要比脚裸上的好上许多，手腕上的青紫色红痕只是微微的发肿，并未有出血的迹象，但是脚踝上的地方，却是直接的脱了一层皮，那血渍都染在了白色的袜子上。
　　虽说心里有几分气愤，但是美人儿手上的动作却是轻的很，就怕还让小贼疼着。
　　只是看到那人儿抿着唇，眼眶中都蓄起了水雾的模样，美人儿还是没能狠下心来对她不理不睬。
　　“疼就喊，别忍着。”低着头，看着小贼的伤口，美人儿手上的动作顿了一下，让小贼整颗心都提了起来，美人儿的声音比往常要冷上许多，甚至带着责备的意味，让小贼觉着委屈得紧。
　　咬着唇轻声的哼出声来，小贼的嗓音中带着浓浓的鼻音，心里也不明白自己为什么这么委屈，但是被美人儿这么一叫喊，就真的委屈的紧，嚷嚷声也小小的，“疼…………”
　　小贼的心口疼的厉害，方才倒是觉着没什么，但是被这热水敷过，美人儿又是这么一说之后，小贼就真的觉着疼疼的，尤其是心口那块儿地方，简直就是疼的厉害，难受得紧。
　　略微宽大的外衫套着小贼那小小的身板，领口处的锁骨全然裸～露出来，因为美人儿没给套上裤子的缘故，此时白皙的双腿光-裸着，但是，那脚踝上的一圈儿却是刺目得很，等了许久才等来小二的药物，那小二给美人儿递上药物时，都觉着美人儿的脸色恐怖得紧。
　　门仅开了片刻就被合上，小二甚至连里头是个什么场面都没看到。
　　回头看着那在床上绞着自己衣襟的人，美人儿终究还是没能狠下心来没理会她，坐到床沿上，美人儿将药物放置在身旁，冷声问道，“可是知晓，自己错在哪儿了吗？”
　　“啊？”突然的就被美人儿问了这么一句，小贼一时之间却是没有反应过来，一脸呆滞的看着美人儿，连绞着衣襟的动作也停了下来，一瞬不瞬的盯着美人儿的脸看。
　　虽说今日的美人儿比往常凶上许多，但是，还是有些一种不一样的英气，还是好看得紧。
　　美人儿有些气恼，不知晓该说小贼什么好，抓起小贼的脚 '踝，美人儿直接让小贼的脚  '裸置于半空中，“这还不明显吗？”
　　脚被抬了起来，小贼的脸涨的通红，因为紧张，脚趾头也是全都蜷缩了起来，看起来倒是可爱的紧，如若那上头没有如此明显的印迹，美人儿觉着自己应该会更开心些。
　　“可，可是…………现在那血不是都止住了吗？”微微的低着头，小贼声音越来越小。
　　“你不是也嚷着伤口疼了吗？”美人儿现在是真的觉着这小家伙宠不得，你越是宠她，她就越是觉着许多事儿都无所谓起来。让人揪心的很。
　　许是真的气的厉害了，美人儿的声音大上了许多，让小贼听着都瑟缩了一下。
　　“我，我不是脚上的伤口疼………………”糯糯的嚷了句，小贼的脚趾头蜷缩得更厉害了。
　　但是这话儿却是让美人儿误以为小贼除了这皮外伤还有其他的地方受伤了，原本绷紧的脸又皱了起来，甚至更加的多了几分担忧，“还伤到哪儿了？”
　　吸了吸鼻子，小贼只觉着心里委屈，“这儿疼………………你刚，凶我了。让我难受得紧。”摸了摸自己心房的地方，小贼是彻底的红了眼眶，“你以前不是这样的，你就是最近特别凶，对我特别坏，坏也就算了，我还不讨厌你…………呜…………你坏，不夸我就算了，还骂我…………我分明自己挣开了绳子，我没让自己太危险来着……呜…………”
　　小贼的声音越来越低，越来越委屈，最后更是直接咬着唇，低着头看床板，一句话都不说了，只是那小小的跟猫儿似的呜咽声却是让美人儿慌了。
　　美人儿也是被吓到了，一时之间竟是一句话都说不出来，她就只想到了小贼没有戒心，总是让自己陷入危险的地方，但是，却偏偏忽略了小贼也是没有安全感的，许是惧怕得不得了。
　　自己这几日才对她坦明了心迹，但是，那层关系却还是没有明明白白的讲出来，自己心中的确是明了得很，但是小贼于自己不同，终究还是会多上几分担忧。
　　思及此，美人儿心中就愧疚起来，看着小贼那副模样心里也不好受，手上的脚裸也是纤细得很，此时小贼的脚趾头蜷缩着，紧紧的贴在一起可爱得紧，却也是可怜得紧。
　　脚'踝上头，本应是白白嫩嫩的地方，现在却是多了一整条触目惊心的红印子，也不知道方才是不是牵扯到了，现在那本应已经止住了血的地方，又冒出了点点的血珠。
　　抿着唇，美人儿往小贼那边挪了挪。
　　小贼低着头，只觉得自己心里委屈，却是什么话都不想说出来了，自己两次都被人“暗算”，确实是自己没有戒心，但是，今日被“暗算”确实是自己一直在想着美人儿的事儿，所以才会一时之间没注意到。
　　想了许久，好不容易忍住了想要往下掉落的泪水，才想抬起头来跟美人儿说些什么，脚踝上就传来了湿热粘腻的感觉，带着温热的气息，让小贼整个身体都僵硬了起来，一动都不敢动。
　　一抬头，就看到了美人儿的舌尖正覆在自己那冒着血珠的脚踝上，温软的嘴唇正贴在自己的伤口处，细心的，跟猫儿舔舐伤口一样……脚裸方才被美人儿扣着，提到了半空中，但是此时的小贼却是懵了一下，反射性的就想把脚给抽回来，但是美人儿扣着的力道却是比她大上许多。
　　“美，美人儿，你，停下…………停下来……”瞪大了眼睛，小贼心里除了震惊，还是震惊。
　　动作上抵不过，小贼只能用嘴喊，只是美人儿虽是听话的撤开了，但是脚踝上头的触感却是没能消去，小贼也不知晓自己的脸是该红好还是该白好。
　　但是，一想到美人儿方才做的那些事，小贼就觉着美人儿不应该那样做，那么美好的人儿，怎能给自己做这样的事儿？跟宝贝儿一样的，自己一直护着的人，却是为自己做这等事儿……
　　许是小贼那副怆然欲泣的模样太过于明显的表现了自己心底的想法，美人儿上了床榻，执起了小贼的手，“莫要多想，奴家说过，我心于你……”
　　“可是，可是…………”
　　小贼还想说些什么，双唇却是直接的被美人儿的手指给摁住，把小贼整个人都圈在怀中，美人儿在她的耳边厮磨了片刻，等小贼的心情慢慢的缓和下来了，才小声的说道，“今日是我的错，不应该对你那样，只是太担心你了，你很厉害，能自己挣开那绳子，我应该夸夸你的…………”
　　许是心情真的平复了不少，小贼小声的嚷道，“你还凶我，你以前很温柔的。”
　　“啵～”印了口在小贼的脸颊上，美人儿拿起了方才放在边儿上的药，“奴家的错，以后不会了，等这事儿过了，奴家带你去见奴家的师傅，可好？”
　　“唔……”小贼点点头，没再说话，却是觉着自己有些不争气，生气生的糊里糊涂的，委屈也是不过几刻钟就是又莫名其妙的被美人儿给
　　哄好了。
　　许是呆在这人身旁的原因，就算这人不哄自己，自己也是会原谅她的吧。
　　“小贼，奴家是真心的喜欢你，所以，以后，莫要想太多了。”轻轻的将药物给人抹好，美人儿随意的就揭了层被褥给小贼盖上，并未有给她穿上裤子的意思。
　　美人儿说出这话来之后，小贼先是沉默了许久，才开口，“可是，我对你的事儿，一无所知…………”
　　“我已经向你师父坦明了我的身份，不多时，等陈寻的这事儿过了，我就带你去见我师傅，然后游山玩水，现在，你若是想知道，就来求我吧。”后头的那句话嗓音是美人儿压低音量之后惯有的低沉，让小贼心里痒痒的，像是心口上被什么东西不停的撩动着，却抓不住。
　　“我为何要求你……”瘪瘪嘴，忍着心里的好奇心，小贼乖乖的窝在美人儿怀中，却是没发现自己讲出来的话，竟是有几分撒娇的意味。
　　美人儿的眉眼温和了许多，慢慢的舒缓着小贼的情绪。
　　“呵……好好好，不求我不求我，那跟奴家说说，今日里是怎么回事可好？”将人往自己怀里又带了带，直接让被褥盖着两个人，美人儿挨着床头，将下巴搁在了小贼的肩头上，慢慢的将小贼那委屈感给散开。
　　哪想讲到这儿，小贼的脸就红了起来，甚至还稍微的免疫了一下美人儿那张好看得过分的脸，回头瞪了她一眼，“还不都是你的错！”
　　“唔？奴家做错了什么，你得好好的跟奴家说，说了才能改是吧……”也不管小贼说的是什么，美人儿就只是顺着她的意思往下顺。
　　哪想小贼还真的讲了出来。
　　“都是你那日对我做的那些个事儿，还有你带回来的那些书籍，简直就是不能看的，看的我心慌得很…………”小贼的脸红了起来，但是脸上却是有着几分气势，想做出生气的模样来，但是纵使语气中像是有了几分气愤样子，那张通红的小脸上，却是明明白白的将自己的紧张感给出卖了。
　　“小贼说的，可是那磨镜？”在小贼耳边磨了磨，美人儿低声问道。
　　“你还说……”咽了咽口水，显然是想到了那书籍上头的内容，小贼的脸又红了起来。
　　“好，奴家不说，那，可是这样？”
　　乖乖的闭上了嘴巴，但是被褥中的手却是顺着小贼的腰身一路往下，那仅有小短裤的宽松里裤，根本就阻挡不住那作妖的想往里去的手。
　　那带着温热触感的手，就这么顺着小贼的月退往下又往上，慢慢的厮磨，直到触摸到那处，才慢慢的停下来。
　　小贼的脸全然涨红，显然是没想到这人还真的会做出这等事儿来，才想伸手去制止，就被美人儿的另一只手给控制住了，声音带着能掐出水的柔情，像是要把小贼的魂儿再次勾去似的，“小贼，你的手上有伤，还是由奴家来服侍你吧，向那日一样快活，可好？”
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　小贼：美人儿你怎么这么坏，给我看小黄书！
　　美人儿：不让你看你怎知晓怎样才能快活？
　　小贼：你坏！你怎么变得这般坏了，你已经不是那个温婉的美人儿了！
　　美人儿：如若奴家温婉，怎能让你快活？
　　小贼：……_(:з」∠)_
　　作者：我让你们快活！
　　_(:з」∠)_求收藏专栏……每天一求，爱我就收藏我_(:з」∠)_


第60章 采花贼。。。。。
　　“你……你……你怎会如此熟悉这等事？”小贼的声音小了些，带着小小的疑惑, 但是, 语调中, 分明就是小小委屈。
　　一开始，小贼的脸还是通红的。但是后面再想想, 美人儿如若尚未做过这等事, 又怎会如此熟捻？甚至，会让自己发出那等羞耻的声音。连那手法, 都是熟悉得很, 自己整个身子, 都能软下来。
　　想的越是多，心里就越是委屈起来, 也不知晓这种感觉是不是嫉妒, 但是, 心里总归是不好受的, 原本还有几分酡红的脸颊瞬间就白了下来, 小贼见美人儿没回声，心中更是觉着肯定是这样，小贼又有点小声哼哼, “你是不是也经常让别人快活？”
　　话才说完, 身子就被翻转了一下，背脊一凉，就直直的抵在了软榻上，一抬眼就是美人儿笑得出尘的面容。
　　美人儿的双手撑在小贼的脑袋两侧, 柔软的唇角微微的翘起，带着十分好看的弧度，侧光下，还像是镀上了一层鎏金，让小贼看着有些心猿意马。
　　情不自禁的咽了咽口水之后，小贼都觉着自己有些丢脸之后，美人儿的气息就拂了下来，在小贼的鼻尖萦绕，像是最炽热的火焰，灼烧得小贼的眼睛都有些睁不开，但是，又是让人忍不住的靠近。
　　声音温软轻柔，是小贼最喜欢的那种语调，轻轻的扫过小贼的耳际，“仅有你一人，奴家，从未有过她人。”
　　细碎的吻落在小贼的颈间，轻触即逝，而后在小贼的耳根旁咬了咬，美人儿的声音小小的，“奴家这般熟悉，全拜书籍所赐，如若奴家不熟悉，可怎么让小贼快活，没法儿让小贼快活，可怎么让小贼心喜？嗯？”
　　温柔的腔调带着勾人尾音，勾得小贼的心脏砰砰砰的直跳，嘴唇微微的张着，耳旁全是嗡嗡嗡的声音。
　　像是怕会压着小贼的伤口，美人儿转为侧着身子，在小贼身旁躺下，拉过柔软的被褥给小贼盖好，手臂圈着小贼，在她颈脖间蹭了蹭。
　　小贼的脸早已红透，对美人儿这种耍流氓似的话竟是无法反驳，更要命的是，内心竟还生出几分欣喜来，真是……中毒太深……
　　眨了眨眼睛，小贼像是想到了什么似的，微微的撑起身来，圆溜溜的双眼直视着美人儿。
　　脸颊红红的，小贼翻了个身，双手软软的捧起美人儿的脸颊，在美人儿略显惊讶的目光下，淡粉色的，软软的嘴唇贴了上去。
　　美人儿呼吸一滞，有些僵硬的等着小贼的动作，究竟还是放不大开，小贼软软的唇只是贴着美人儿的唇瓣，轻轻的磨蹭了一下，双唇甚至是紧紧的抿着的，只给美人儿留下了软软糯糯的触感。还带着点点小贼的气息。
　　到了最后，像是羞涩的小媳妇儿似的，伸出舌尖，在美人儿的唇瓣上轻轻的舔了一下，柔软的舌尖微微的颤动，带着软热的，青涩的味道。从这一头，到那一头，只是轻轻的搜刮了一小下，仅仅留下一点儿麻麻痒痒的感觉。
　　但是，就这么一下，到让美人儿像是久旱逢甘霖的土地，倒是由不得小贼去控制，连撤离的机会都没给小贼，美人儿掐着小贼的下巴，舌尖蜷起小贼的，一下又一下的翻转，让小贼鼻息间全都是美人儿的味道，只能承受着，脑袋也是晕乎乎的，全然没了太清醒的意识……
　　…………
　　扯动间，小贼蜷缩的脚趾都露了出来，小小的轻-吟声中，连小贼的脚趾，都是可爱的粉红色…………
　　…………
　　…………
　　小贼醒过来的时候，外头的天色已经暗了下来，美人儿也不在自己身旁，但是，床头上有美人儿留下来的好闻的香囊的味道。
　　镶着金丝的淡青色软囊，上头是艳红的合欢花刺绣，那张扬的红一点儿也不像美人儿，边儿角落上还用金丝绣着个离字，上好的布料，也及其容易让里头的香味散出来，是美人儿经常戴在腰间的，上头有着好闻的味道，让小贼闻着就觉着莫名的安心。
　　伸出手来将那香囊抱到自己怀中，小贼只觉着整个身子都软软的，周身都是美人儿的味道，不多时，绵长均匀的呼吸声便响起……
　　---------------------------------------------
　　相比起小贼那头的宁静，陈府这头倒显得热闹许多，穿着官兵衣着的人围在陈府的大厅前，那阵仗看起来还是让不少下人觉得恐怖得紧。而领头的人，就是那一身白衣的君临天，摇着折扇一脸慵懒的坐在正堂上，君临天连个眼神儿都没舍给边儿上被打的说不出话来的陈寻，而陈寻手中，还有尚未送出去的，装着威胁美人儿的信件。
　　关于自家徒儿的事儿，君临天自然是要上心得多，一回去，一转身马上带着王爷的身份登门了。这不查还好，这么一查，才发现陈寻身上的事儿还真的是多的不得了，面儿上虽说除了好-色一些之外，陈寻就没什么能让人抓着把柄的东西了。但是这么一查，倒是什么事儿都出来了，甚至还有连君临天都没想到的，陈寻用着那些个女子，做女体宴。
　　陈寻身旁的女子换了一茬又一茬，任谁也没想过那些个消失的女子去了哪儿，只以为是陈寻玩腻了，所以又换了一批，却没想到，中间还有这么一茬儿。
　　这陈老爷虽说疼爱自己的儿子，对这唯一的儿子确实也是也是疼爱得很，但是在知晓自家儿子不仅想要“毒，害”景临王，甚至自己这一身病也是这个不孝的儿子下的手时，纵使再疼爱，在此时也都变成了厌恶。
　　更别说还有女-体-宴这一茬儿，简直就是想撇开关系还来不及。
　　虽说在外的名声是个大善人，但是陈老爷终究也是一名商人，且这家大业大的陈府也是他一人打拼出来了，纵使妻子在那儿苦苦哀求，也没法儿改变陈寻被抓进牢里去的结局。
　　别说其他的，就说这谋害皇亲国戚，这受的刑法可想而知。
　　捻了捻自个儿的衣衫，享受完这陈家人的三拜九叩之后，君临天才慢悠悠的带着一干下人离开，这才出了陈府，就见着了在外头侯着的美人儿。
　　相比较于今儿早晨，美人儿脸上的笑意倒是更多了些，身上的素色罗裙也让她整个人看起来精神的很，若是仔细看着，还能发现那遮掩不住的侧颈边儿上还有一小块儿青紫色的痕迹。
　　虽说因为身体的原因未经人事，但是，这书籍，君临天倒是看过不少的，所以，不可能一点儿也不知晓，君临天拧了下眉，心中的预感不大好，但是，终究也是没说什么，寻了处凉亭，遣了身旁的一干下人。
　　晚风轻轻的吹过，让君临天觉着自己的身子又凉了几分，没有了那百花酿，这具身子还真的是时刻在遭罪。
　　凉亭处仅挂着两盏红灯笼，说不上多亮堂，但是，终究还是能看的清人脸上的表情。
　　美人儿给君临天行了个礼，将手中的方形木盒子呈了过去，“这是师傅交于我的百花酿的方子，我给予陈家的并不完整，明日里，我就带着无名同你道别。”
　　君临天挑挑眉，接过美人儿手中的盒子，语气颇为抱怨，“就这么迫不及待的想将我徒儿带走？”
　　“嗯。”美人儿点点头，绝美的脸蛋儿上满是笑意，一点儿也不矫情，丝毫没有隐瞒的意思，气的君临天有些咬牙切齿，但是想到是自家徒儿喜欢的，终究是骂不得。况且，自己还真的是还有求于她，不管是为了自己那大徒弟，还是为了自己那小侄女儿。
　　缓了好几口气，才捋清了自己的思路，君临天的声音平静了许多，“你是打算就带着无名去见九命怪老儿？”
　　“是的，我已经给师傅传去了信件，让他在千年峰等我。”美人儿点点头，看着君临天的脸，总觉得君临天还要说些什么。
　　聪明人之间的对话不需要太多的拐弯抹角，看美人儿的眼神儿都明显了，君临天也不隐瞒，直接的就掏出了自己早就已经备好的信封，递给了美人儿，“我那大徒弟跟我小侄女儿就拜托你师傅了。”
　　美人儿眉头轻挑，没弄明白君临天是个什么意思，君临天倒是也不着急，更是一点儿都没担心自己把自家小侄女儿的情况给暴露出来，“我那小侄女儿，也就是你们安平公主，身患隐疾，我那大徒弟都没法子，但是你师傅肯定行，就当是卖我一个薄面，也当是帮无名一个忙，信是给你师傅的，无桦我也通知了，若是去千年峰，你们半道儿上就能汇合。”
　　“我知晓了，明日里我再带无名去见你，到时你再同她说一下。”没想太多，美人儿就点了点头，能帮上忙终究是好些，而后想到客栈中小贼还在熟睡着，美人儿听君临天交代了几句之后便快速的赶回了客栈。
　　君临天搓了搓自己的手臂，觉着身子骨又是刺冷了许多，叹了口气，想想自家两个徒弟都有了心仪之人，这一个拐了自己的侄女儿，另一个又被别人给拐了，就剩自己这么一个孤家寡人，活了这么久连个肉味都没尝过，还当什么王爷……
　　想想再过些时日，自己也该游山玩水去了。
　　回到客栈的时候，美人儿的动作是轻的，华灯初上的玉城已是月满星稀，就算屋里头没有燃上蜡烛，也能将小贼的模样看的分明。
　　小家伙显然是醒过一次，但是竟只是抓了香囊就又睡了过去，也不知晓该说她什么好。
　　俯下身子在小贼的额上亲了口，美人儿心底突然多出来几分担忧，也不知小贼喜欢的，是自己这个人，还是自己的这张脸，若是喜欢的是这张脸，那自己得庆幸自己的能生出小贼喜欢的面容来。若是喜欢的是自己这个人，那自己就更是幸运。
　　片刻之后，美人儿不觉轻笑出声，觉着自己想的太多了，怎会想到这种莫名其妙的问题来，这种问题，到底有什么意义，只要小贼心喜，不就是成功了一半么？
　　看着小贼的面容，美人儿脸上的神情又柔软了许多，掀开被角窝了进去，抱着怀中温软的身子，美人儿不觉微叹一声。
　　“唔…………”
　　微凉的触感让小贼打了个激灵，迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼圈着自己的美人儿，小贼的眼睛还没睁得太开，但是确认了是美人儿之后，小手就拉过了美人儿微凉的手，放在自己的脸颊上蹭了蹭，眼睛是闭着的，但是嘴里还模模糊糊的说道，“我给你暖暖…………”
　　美人儿愣了下，心头却是火热起来，圈起小贼的动作更是紧了些，只是动作时，不禁暗暗的将体内的真气放了些出来，让原本还有些微凉的被窝变得暖烘烘的。
　　让小贼都觉着明显得很，许是下午睡得多了，小贼又暖洋洋的被美人儿抱着，小贼的脑袋只是迷糊了片刻，在睁开双眼之后，就多了几分清明。
　　转过身去跟美人儿面对面，小贼的声音软软的，往美人儿已经变得暖烘烘的怀中蹭了蹭，带着刚睡醒的那种沙哑糯软，“美人儿，你方才去哪儿了？”
　　“去找你师父了。”美人儿笑了笑，鼻尖贴着小贼的鼻尖蹭了蹭，带着恋人之间的亲昵。
　　小贼的脸热了起来，有些羞涩的转移话题，“你的香囊味道真好闻。”
　　可惜美人儿却没上当，反倒是把人圈得紧了些，扣在怀里，让下午的触感又回升起来了，“不想知晓我去找你师父做了什么吗？”
　　“不想…………”低着头，小贼的脸蛋儿几乎要埋到美人儿的胸口上，简直让人羞涩得很。
　　而后，没等美人儿来问，小贼又糯糯的补充道，“肯定是去做一些坏事儿了，美人儿你自从暴露你自己会武功，而且武功比我高强之后，就越来越坏了，而且，是哪哪儿都坏的。”
　　挑起眉眼，美人儿问道，“那你讨厌吗？”
　　“不讨厌……”甚至，还喜欢得紧，不仅仅是因为快活，小贼的眼眶有点儿润，在月色中亮闪闪的，好看得不可思议。
　　到底还是美人儿先败下阵来，圈着小贼，拢紧自己的手臂，美人儿在小贼的发顶上吻了吻，“明日里我就带你去见你师父，然后就带你去见我师傅，半道儿上，还会见着你师姐。”
　　“师姐？”小贼的语调中多了几分兴奋，显然是激动的。
　　“嗯，明日里你师父就会跟你说了，这事儿不急，咱们来谈谈咱们的事儿，可好？”软软的触感在手中，美人儿终究还是没能忍住，顺着小贼的后背抚了好几下，触感比上好的丝绸还要好。
　　“什么，什么事儿？”小贼有些紧张，甚至有些磕巴起来，咽了咽口水，被褥中的手都拢到了一起，又是忍不住揪起了自己的衣襟，明显的就是就紧张了。
　　“你说，奴家跟你，现在，是个什么关系啊？”亲了亲小贼的脸颊，给了她一点儿暗示，而后又像是觉得不够似的，又覆上了她的双唇，勾着她的舌尖狠狠的圈了好几回才放开。
　　双唇被润得亮晶晶的，小贼喘了好几口气，有些情迷意乱，对着美人儿这么直白的询问，竟是不知晓该怎么回答，但是，看到美人儿那带着期待的眼神，小贼抿了抿唇，双手软软的环上美人儿的颈脖，轻声在她耳边说道，“美人儿，我心悦你……”
　　美人儿的唇角扬了起来，扣着小贼的后脑，在她发顶上蹭了蹭，“我也心悦你。”
　　小贼：“嗯…………”
　　--------------------------------------------
　　一夜的温香软玉让美人儿连个梦都没做，第二日起来的时候，怀中仍是那个糯软的身子。
　　起身细细检查了一下小贼手上的红痕跟脚上的淤青，上头因为抹过药物的缘故，红肿的痕迹已经没那么明显，但是，多少还是有些印迹，尤其是那淤青，经过了一夜之后，那颜色就更是深上了许多，让美人儿看着就心疼。
　　许是脚裸被美人儿提出了被窝，离开了暖烘烘的被褥，那脚丫触及空气的时候，就觉着有些凉意，让小贼不禁蜷了蜷脚趾，如玉般白皙的小脚蜷缩起来看着可爱的紧，美人儿一时间起了逗弄的心理，捧着小贼的脚丫，手指肚就在她的脚板上刮了好几下。
　　“唔…………”
　　小贼也是怕痒得很，被这么一逗弄，就醒了过来，想扯回自己的脚丫，痒痒的感觉激得她的眼眶都红了起来，微怒的小眼神儿没什么杀伤力，但是却还是死命的瞪着美人儿，这人，真的是越来越坏了。
　　“舍得醒了？”略带着调侃的腔调让小贼的脸颊更是气鼓鼓的。
　　“你又没有叫我。”收回自己的脚丫，小贼小声的哼哼，一下子就用被褥盖住了自己的脚丫，生怕美人儿又挠自己的痒痒。
　　呆会儿还有正事儿，尽管有些意犹未尽，美人儿也没再逗弄她，反而取来了衣裳，准备给小贼换上。
　　美人儿让小贼乖乖的伸手，小贼就乖乖的伸手，让她乖乖的把手放下来，小贼就乖乖的把手给放下来，等到衣裳都让美人儿给自己穿好了，美人儿又准备给她穿鞋子的时候，小贼才觉着有哪里不对劲儿，赶紧的就把脚给收了回来。
　　美人儿蹲在塌边儿上，提着袜子有些疑惑的看着小贼那张欲言又止的脸，“怎么了？”
　　看了许久发现美人儿还真的没意识到有什么问题之后，小贼才有些别扭的开口，“美人儿，换衣服还有穿鞋这事儿，我自己可以的。”
　　“无碍，奴家愿意为你做这些，快把脚从被褥中拿出来，呆会儿还得去见你师父呢。”美人儿笑了笑，并不觉得有什么。
　　但是，小贼的脸上却尽是犹豫之色，就算美人儿说了，她心悦自己，但是，这些个事儿，小贼还是不想让美人儿做，美人儿这么好，自己放在心尖尖上喜欢的人，却为自己做这些事儿，只会让小贼觉着自己很过分。
　　等了许久，小贼还都是抿着唇不说话，美人儿也不知是想到了什么，就坐到了塌上，亲吻了下小贼的柔软的唇角，“奴家做的这些事儿，你可是不喜欢？”
　　抬头望了眼美人儿温柔的眉眼，小贼才点点头，有些犹豫，声音也不大，“你对我这般好，我会坏的，你是我放在心尖尖上的人儿，我不想你做这些事儿。”
　　本以为说出了自己心里的话，美人儿就会明白，却不想美人儿只是笑了笑，就把小贼的手牵了起来，柔软的唇瓣在上头亲了下，“小贼怎会这样想？你也是奴家放在心尖尖上的人，奴家愿意为你做这些事儿，就像你也会为奴家做很多事儿一样。”
　　“可是…………”
　　“不要可是，奴家愿意就是愿意，小贼也不会坏的，这次奴家给你更衣换鞋，下一次，你给奴家更衣换鞋，你看可好？”拇指腹堵上了小贼即将说出口的话，美人儿的声音轻轻的，带着商量的口吻，让小贼的心底有些动摇，但是看到美人儿也每再想给出另一个回复，小贼有些犹豫的点点头。
　　脚丫被美人儿从被褥中取出，小贼的脚丫还是紧张的脚趾都蜷缩在一起，一边看着美人儿的动作，小贼还一边紧张道，“你要记得噢，今日是你，下一回就是我了……”
　　生怕美人儿忘记似的，小贼直看着美人儿笑着点了点头，才放松下来。
　　“小贼的脚当真是小巧。”指腹捻了捻小贼的脚背，美人儿用自己的手掌量了量，才发现小贼的脚丫子才比自己的手长出小半个指甲盖的长度，当真是小巧得紧，且白皙得可爱。
　　像是觉着小贼的脸不够红似的，把罗袜放置在一旁，美人儿用双手又捻了捻，又补充道，“你看，蜷缩起来的时候，奴家的手掌，都能包裹得住了呢～”
　　说罢，美人儿还真的用手握紧了小贼的脚丫子，软软的手掌贴合着小贼的脚板，让小贼的脚尖都泛起了粉色…………
　　“美人儿…………”小贼的眼睛都瞪得圆圆的，但是美人儿就是不让她把脚给收回去，最后还是看把人欺负的厉害了，才略有些遗憾的把袜子给小贼给套上，捆绑的时候小心的避开了那处受伤的地方。
　　折腾了这么久，才套上一只袜子，小贼也是紧张得很，等美人儿给自己拴好之后，就立马说道，“美人儿，我自己来吧…………”
　　才执起另一只脚丫的美人儿看了小贼一眼，看到小贼眼尾都染成了红色，心底的笑意却是更甚，“真的吗？”
　　小贼赶紧的点点头，“真的！”
　　“好吧……”美人儿的眼中满是可惜，“那我下去把房给退了，再让小二把毛驴儿跟马车牵出来，等见过你师父，我们就直接走，你看可好？”
　　“都依你的。”小贼点点头，只觉着被美人儿抓着的脚丫都是麻麻的，全都泛着痒意，整条腿都是软绵绵似的，哪还管美人儿说的是什么。
　　美人儿也是看出了小贼心底的意思，心底里的那点儿恶劣就起来了，仍旧是覆着小贼的脚背捻了好几下，最后甚至还恶劣的俯下身子，在小贼的脚背上亲了一口，才笑眯眯的放开，留下一脸呆滞的小贼，转身下楼。
　　这下子，小贼只觉着连自己的脚背，都变成了粉红色……
　　这人真是，太坏了！坏的自己都舍不得，就算坏透了，也是忍不住将人放在心尖尖上。
　　小贼觉着，自己肯定也是坏了，才会有这样的想法。
　　---------------------------------------------------------------
　　小贼磨磨蹭蹭的下楼的时候，美人儿已经在外头站着了，笑着给毛马儿顺着鬃毛，那模样，温婉得紧，哪儿还有方才对自己的那般恶劣？
　　一想到方才那人对自己做的事儿，小贼的耳根就红了起来，脚背上仿佛还残留着美人儿方才留下的气息，热的很，烧热烧热的。
　　哒哒哒的走过去的时候，才发现那驴儿的背上还有一筐胡萝卜，小贼拍了拍自己的脸颊，有些疑惑，“美人儿你买了胡萝卜吗？”
　　美人儿摇摇头，又给毛驴儿顺了顺背，像是许久没见美人儿了，毛驴儿笑得有些激动，哼哧哼哧的，还想用自己的头拱到美人儿怀中，结果被小贼拍了一下，小声的骂了句，“色毛驴儿！”
　　美人儿忍不住笑了，“这萝卜是店小二送的，说是觉着这毛驴儿有趣的很，这几日估摸着是喂出了感情，见我们要走了，有些舍不得，就送了篮胡萝卜。”
　　小贼听完，皱了皱眉头，又是一掌拍了下毛驴儿的头，“就你会撩！”
　　被小贼拍了两下，毛驴儿有些生气，摇头晃脑的往美人儿边儿上走近了些，像是要躲着小贼似的，似的小贼的脸颊都鼓了起来。
　　只觉着这一人一驴儿都幼稚得很，美人儿拉过小贼的手，惯性的在上头捻了捻，“脚可疼？能走吗？还是上马车？”
　　小贼摇摇头，“不疼，想走一下。”这脚上给手上的痕迹看起来虽说有些狰狞，但是其实也不算疼，许是小贼的皮肉太细嫩了些，看起来才会那般恐怖。
　　听小贼那样说，美人儿就想到了这一层，所以干脆的就牵着毛驴儿跟马儿，跟小贼慢悠悠的向同月楼走去。
　　这去同月楼的路不长，但是带着毛驴儿跟马儿步行时，那路就显得长了些，就这么一小段路，就让小贼觉着跟美人儿走了许久。
　　那只毛驴儿还特别的能撩，一直的就蹭在美人儿身旁，哼哧哼哧的叫喊，两只长耳朵一抖一抖的，如若不知晓这毛驴儿是牲口，小贼都要觉着它这是要成精了。
　　就连它自己够不着的背上的胡萝卜，它也能甩甩背部，不停的转头往后看，看着看着还看向美人儿，想让她给自己把背上的胡萝卜给取下来。
　　到那同月楼外头的时候，小贼气鼓鼓的将它背上的胡萝卜篮子取下，全都扔进了马车中，才瞪了这毛驴儿一眼，“就你会撩，好好等着！”
　　美人儿有些哭笑不得，看着毛驴儿不停的朝小贼哧叫着，生怕小贼还真的会跟这毛驴儿较真，只好让人看着这马车跟毛驴儿，而后领着人，赶紧进了同月楼。
　　昨日里君临天做的那事儿隐蔽得很，所以也没几个人知晓他就是景临王，此时也正在厢房中小小的打着呵欠，等着自家徒儿来这儿。
　　昨日里，美人儿给他的那方子，他已经命人去搜集材料了，今日里见了自家徒儿之后，他也是要回山上去酿酒的，这么一想，那美人儿今日带着人见了自己就带着无名走的举动，倒也是刚刚好。
　　“师父…………”
　　见了君临天，小贼就哒哒哒的走了过去，脸上的笑意明显得很，君临天点了点头，看到只有小贼一人，忍不住问道，“她呢？”
　　“美人儿在外头等我，说是许是有些事儿她不方便听着，所以就带我来这儿，自己去买些东西了。”对于君临天，小贼是没什么东西好隐瞒的，所以他问小贼就说了。
　　方才带着自己来这儿之后，美人儿也确实是让自己在这呆着自己再去集市上买些东西，小贼也没想太多，若是要赶路，也确实是需要买些干粮备着。
　　君临天点点头，觉着美人儿不在自己跟小贼说些话也方便些，“倒也是，有些事儿，确实是我想跟你说的，就是你师姐的事儿。”
　　小贼在君临天边儿上的凳子上坐了下来，“什么事儿？”
　　“昨日里，我已经问过洛离了，你们呆会儿就要出发去千年峰，我让你师姐在半道儿上等你，到时候，你们就一同出发。记得要好好照顾你师姐。”
　　“师姐出了什么事儿吗？”提到要照顾君无桦，小贼就有些紧张起来，虽说师姐没有武功，但是那高强的医术，却是比一身武功还要能傍身的，所以一说要照顾，小贼就觉着师姐应该是出了什么事儿的，自己也是许久未见师姐，若是她真的出了什么事儿，小贼觉着自己估摸着都没法儿面对。
　　见小贼这模样，君临天就知晓她想错了，赶紧摆摆手，解释道，“你师姐没事儿，是我侄女儿，君御灵，她的身体跟为师有点儿像，到了某些时候，就会浑身冰凉，只是没有为师的严重，但是近日来犯病的次数却是多了些，但是我知晓九命怪老儿可解她身上的这毒，以前是我找不着他，现在倒是正好了。”
　　“君御灵？那她跟师姐有什么关系？”
　　“到时候你们见着了就知晓了，一个月前你师姐就打算来找我了，不过在知晓了洛离的师傅是九命怪老儿之后，我就让她们在半道儿上侯着了，御灵现在跟无桦一起，我让你照顾无桦是因为九命怪老儿好斗，如若知晓无桦有着一身医术，定会要求无桦与他一斗，你们只要让无桦小心一些即可。”
　　“可是师父，既然美人儿的师傅能解那毒，你为什么不一起去啊，明明你这些年来也很辛苦的。”想到小时候见着君临天毒发的那几次，小贼就有些心疼。
　　君临天却是摇摇头，“如若为师在年轻的时候，倒是还能一起去，但是现在，这么些年过去了，除了压制，也没别的法子了。不过你放心，那百花酿的方子洛离已经给我了，等你们出发了，我就回山酿酒去。”
　　想了许久，君临天的声音又放小了些，“正事儿交代完了，现在你跟为师说说，你跟那洛离，谁听谁的？她可有欺-负你了？”
　　小贼脸一红，本来讲正事儿讲的好好的，没想到师父问的居然会是这样的问题，简直猝不及防，“师父！”
　　“你武功不如她，我怕你受欺-负了。虽说你武功不如她，但是你师父，你师姐用毒都是挺厉害的，不如这样…………”
　　“师父！美人儿她对我很好！今日里还给我更衣换鞋了！”简直听不下去了，小贼赶紧打断他，生怕他还说出些什么让自己脸红的话来。
　　“给你更衣换鞋了？”君临天蹙起了眉头，上下扫视了自家徒儿一眼。
　　“嗯，更衣换鞋了。”小贼点点头，想到今儿早晨的事儿，就有点儿脸红，“她对我很好，你放心吧，没事儿的。”
　　看这自家徒弟那小模样，君临天也知晓不管自己说什么，她都会觉着那洛离千好万好，加者，自己也只是想问一下而已，看她这副模样，许是也不知晓昨日里洛离来找自己是为了什么，那陈公子的事儿或许也是不知晓的。
　　想了想，君临天只好点点头，确实也不大想让自家徒儿知晓昨日里自己做了什么事儿，“行了，你别让她等急了，也别让你师姐等急了，赶紧走吧。”
　　“那师父你好好保重噢。”
　　“有事儿再给我飞鸽传书。”揉了把小贼的头，君临天笑了笑。
　　小贼点点头，转身就跟只蝴蝶似的跑下楼，让身后的君临天也颇为无奈，有种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉。
　　美人儿早就让小白给自己备好的东西，所以方才也只是随意的出去转了一圈儿，有些无聊的在马车中坐着时，马车的帘子就被掀开。
　　才张开手臂，怀中就多了个温软的身子，“美人儿，我回来啦～”
　　作者有话要说：　　小剧场――
　　美人儿：小贼，今儿早晨，这衣裳是我给你穿上的，现在我给你脱下吧
　　小贼：不……不要……
　　美人儿:啧，小贼，你可知晓，这男人不能说不行，女人不能说不要，嗯？
　　小贼：QAQ……美，美人儿……别……
　　_(:з」∠)_架空的东西，很多东西都是胡诌的，不要相信，比如袜子，在古代叫足衣，但是，我一打就乱，所以，大家随便看看就好别当真


第61章 采花贼。。。。。。。。。。
　　那糯糯的鼻音中带着几分撒娇的味道，听得美人儿的心口也是暖暖的, 觉着小贼可爱得紧, 将人搂紧了些, 美人儿只觉着小贼现在不管做什么事儿，都能暖到自己心坎儿里。
　　软软的身子让美人儿忍不住搂得紧了些, 小贼身上淡淡的味道就飘了出来, 除了那洗衣的淡淡的皂角味之外，还有着小贼身上的, 自己的味道。
　　“我们走吧, 还带着驴儿吗？”在美人儿怀中窝了窝, 又蹭了蹭，小贼的声音有些犹豫, 这驴儿的速度肯定比不上马儿, 况且已经有马儿在拉车了, 这驴儿就没什么太大的作用了。
　　虽然说是这么说, 但是小贼心中其实还是有点儿舍不得, 毕竟那驴儿是自己刚下山时就买的，还驼了美人儿好几个月。现在若是真的把它给放这儿或是送人了，终究是会舍不得的。但是, 这又有驴儿又有马儿的, 好像也太多了些。
　　美人儿也是忍着笑意，这人眼中分明就是不舍，却是莫名其妙的提出这些个奇怪的问题来，也是不知晓心里想的是什么, 许是觉着这样比较有规划些罢了。
　　揉了揉小贼的头，美人儿的声音轻轻的，却正中了小贼心中想要的想法，“让驴儿跟着马儿一起走吧，速度慢些就好了，指不定后面这驴儿还有什么作用呢。”
　　小贼的眼睛亮了亮，唇角也是抑制不住的上扬，那小模样分明就把自己的心情给出卖了，也是个藏不住心事儿的，“那我去把驴儿的绳子拴在外头，你在这儿等我一下。”
　　“嗯，去吧。”美人儿点点头，也没拦着她。
　　小贼有些激动的下了马车，牵起毛驴儿的绳子，拴在了马车的边儿上，口中还念念有词，“驴儿啊驴儿，你可得记着，我对你那是极好的，以后少撩我家美人儿，知晓了吗？不然不给你胡萝卜吃。”
　　毛驴儿也不知晓有没有听懂，哼哧哼哧的叫唤了几声，那后蹄往后蹬了蹬，哒哒哒的声音响了起来，把毛驴儿自己都吓了一跳，耳朵一怂一怂的，看不出是个什么心情。但是，那样子却是滑稽得很。
　　“傻驴儿！”小贼又忍不住嗤笑一声。
　　风把马车的帘子吹得晃悠悠的，美人儿掀开帘子从里头出来，坐在了马车边儿上，朝另一边拍了拍，“小贼，上来。”
　　“好，美人儿你等我一下。”小贼点点头，而后又低下头来，检查了一下马儿的马蹄铁有没有松掉，而后才上了另一边的马车，执起了缰绳。
　　在小贼坐稳了之后，美人儿才从马车里头的暗格中取出了一些干果来，一小会一小会儿的，就喂给小贼一些。
　　今儿的天气不算太热，也没有太凉，连那高高挂着的日头，都是暖烘烘的，晒得小贼都忍不住懒洋洋的打了个呵欠，手中的缰绳被撰得紧紧的。
　　若不是还有美人儿时不时的给塞进一些干果来让自己啃啃，小贼都觉着自己会睡着。
　　那傻驴儿跟在马儿边儿上，马车慢悠悠的往前走着，连那心情都变得好了许多。
　　这一上马车，那路程就紧了许多，连着在马车上呆了几日，等干粮都吃的差不多了，小贼跟美人儿才在一条小河边停了下来。
　　弯弯的小河不算大，但是却是清澈见底，就这么看着，还能看到不少小鱼小虾，小贼本想捉些鱼来吃，但是看了许久，也没见有多大的鱼，就放弃了这想法。
　　转身回马车里，取出那放置着毛驴儿最喜欢的胡萝卜的篮子，小贼哒哒哒的就朝着毛驴儿的方向走去。
　　美人儿看了眼快要落山的日头，捡了些干树枝儿回来，“小贼，估摸着明日就能到千年峰山脚下了，咱们今日先在这儿休息一晚上吧。千年峰山脚下有个小镇，明日里咱们再去补给一下干粮，再看看你师姐是不是也在那小镇上。”
　　小贼点点头，应了一声，将那竹篮中的最后一根胡萝卜扔给毛驴儿吃，才解开马儿拉着马车的绳子，将马儿拴在了一颗枯树上。
　　赶了几日的路程，那马儿倒是瘦了不少，连那鬃毛都比原先在玉城时的光泽暗了不少，想着到了镇上得好好的把这马儿养肥之后，小贼又看向了那欢快的啃着胡萝卜的，整张毛驴儿皮儿都油光发亮的毛驴儿，小贼就蹙起了眉头。
　　“美人儿你说这毛驴儿怎么这么喜欢吃胡萝卜？它大概是我见过的最喜欢吃胡萝卜的毛驴儿的。”抚了抚毛驴儿的背，小贼转头对美人儿说道，说完又看向毛驴儿，语气略有几分嫌弃，“你说你上辈子是不是只兔子，然后是被饿死的啊？”
　　“小贼莫要闹它，随它去吧，你快过来，这儿有处汤泉眼。”朝小贼招了招手，美人儿一手抱着树枝，指了指那大石头后面。
　　小贼有些好奇，应了声就哒哒哒的跑了过去，爬上了大石头，才发现那里头有一潭约莫三个壮年男子合抱大的清潭，且微微的冒着热气，那热气不大，如若不仔细看着，还真的很难发现。而且，那清泉底下，还有一个手腕大小的小圆孔不停的在冒出潺潺的水来，每溢出一些，就被周围的大石头缝给吸了进去。
　　这地方不算隐弊，但是，若说直接经过也是难发现得很，这汤泉的周围都是大石头，仅有一块侧边的，靠近小河那边的石头要矮一些，但是也有小贼的腰侧那么高，寻常人根本就不会这么细心的看这石头里头会有什么东西。
　　小贼看了许久，也没能看出个所以然来，只能干巴巴的说了句，“这儿周围都没有草树……”
　　“这水是温水，自然没法儿有草树，但是这是汤泉眼，倒是真的，只是没想到，这儿竟会有，当真是幸运得很。”看向小贼，美人儿柔软的嘴唇微微的翘起，“小贼，你可以沐浴了。”
　　“啊？”
　　“莫不是，想跟奴家一起？”美人儿凤眉轻挑，带上几分戏谑。
　　小贼显然就是经不起挑逗，美人儿才这么一说，她的脸就红了起来，在那夕阳的映衬下就更是明显得很。
　　“小贼，你这脸，可比那落日都红了……”
　　“美人儿！”看到美人儿嗔笑的模样，小贼才知晓这人又是耍着自己玩儿呢，当真是恶劣得紧！害自己的心口还一直在噗噗噗噗的直跳着，这人倒好，在一旁倒是笑得开心！
　　“好了好了，奴家不闹你了。”美人儿的话中虽是带着歉意的，但是那脸上的笑容却是让小贼怎么看，怎么觉着这人真是坏透的，真是变得坏透了，已经不是以前那个温婉柔弱的美人儿的，这个人，连武功都比自己高强！
　　小贼的脸颊还是气鼓鼓的，却不是在生美人儿的气，只是觉着自己实在是太没有用了，这么轻易的，就被美人儿唬了去。
　　本来还想说什么的，但是那风一吹，毛驴儿的叫声就猝不及防的响了起来，而且还有他人的声音。
　　“唉？这毛驴儿看着真好玩儿！！”
　　“莫闹……”
　　陌生又熟悉的声音让小贼一愣，一转头就看了过去，毛驴儿离她们有些远，她方才又没拴着毛驴儿，所以毛驴儿一跑，就离她们差不多半里地远。
　　若不是毛驴儿方才突然嘶叫起来，自己又是习武之人的话，根本就听不清楚那头说了什么话。
　　毛驴儿似乎是受到了惊吓，在小贼跟美人儿朝着那头看过去的时候，毛驴儿就撒开了它的四条腿儿，往这边跑了过来。那后蹄蹬的飞快，让小贼看着，都想让这毛驴儿明日里拉车，好让马儿好好的歇着。
　　但是也就是这么一看，也让小贼看到了熟悉的人，脸颊上的红晕尚未褪去，所以此时脸上的兴奋就更是明显得很，倒像是激动得不像话，“师姐！！！师姐！！！这边～～～”
　　“师姐？”美人儿跟着小贼嚷了句，而后就看向了小贼看向的地方，小贼不停的挥着自己的手，而那头的一红一白的身影则是跟在毛驴儿后面一起走了过来。
　　准确的说是那红色的身影吧嗒吧嗒的跟在那白色的身影后头。
　　小贼的模样有些激动，连方才被美人儿调-戏了的事儿都扔在了一旁，那驴儿的事儿也不想了，就直接的拉着美人儿的手就跑回了马车那边。
　　------------------------------------------------------------
　　那日头落山，篝火点燃的时候，美人儿才得以仔细的瞧着小贼边儿上的白衣女子。
　　那两人才过来，小贼就迫不及待的扯着那白衣女子坐了下来，那红衣女子也只得乖乖的坐下，美人儿笑了笑只是在边上燃起篝火，再去找了些柴火回来。
　　小贼的眉眼弯弯的，拽着白衣女子的手不停的说着什么，把景临王交代给她的事儿一股脑的全都倒了出来，而边儿上的白衣女子只是听着，天生的笑唇微微的翘起，脸上的表情十分柔和，但是，却没说几句话。
　　而另一边儿上的，坐在白衣女子边儿上的红衣女子却是一直的气鼓鼓的盯着小贼看，那模样，到像是看什么敌人似的。但是，看那白衣女子对小贼的态度，也不像是不熟悉的人，生怕自己做了什么又让这人生气，红衣女子只能在一旁憋屈的看着，到了后面，才像是终于忍不住了似的，扯了扯白衣女子的衣衫。
　　白衣女子没说话，只是看了她一眼，略有不解。
　　红衣女子的神情更加的委屈起来，竟是连腔调中都带上的软软的哭腔，更多的跟那种委屈的意思，“你平日里，都没对我这么温柔……”
　　白衣女子眉头轻蹙，仍旧是没什么太大的表情，伸手揉了揉红衣女子的头，白衣女子轻声说道，“这是我师妹，君无名。”
　　“可是，可是…………”可是了好几下，红衣女子也没能说出什么话来，但是，却是瞪了一眼小贼，就低下头去，不再说话，脸颊却是气鼓鼓的。
　　气了一小会儿，也没见那人来哄自己，红衣女子又抬起头来，气鼓鼓的瞪着白衣女子。
　　小贼的表情有些尴尬起来，轻微的朝红衣女子点了点头之后，才想起来自己一开始就扯着师姐在那里说，一开始的时候，她就知晓师姐边儿上的人叫君御灵，是师父的侄女儿，但是，她却忘记了，这人许是根本连自己是谁都不知晓。还有美人儿，自己也还没介绍给师姐认识。
　　在君御灵气鼓鼓的看着自家师姐的时候，小贼就有些心虚的吧嗒吧嗒的走到美人儿边儿上，往美人儿身旁蹭了蹭，心虚得不得了，“嘿嘿嘿，美人儿，我跟你说，这是我师姐，君无桦…………”
　　指了指那白衣女子，小贼面儿上有些尴尬，估摸着是终于意识到了自己方才做了些什么。
　　在美人儿带着几分看不出意味的表情下，小贼摸了摸鼻头，又朝着白衣女子嚷了句，“师姐，这是美人儿！你们可以叫她洛离。”
　　美人儿朝着君无桦温婉一笑，“我是洛离。”
　　估摸着君临天那信中也跟她提了一下洛离的事儿，所以君无桦倒是没有惊讶的意思，同样的朝着美人儿点了点头，“洛姑娘，后头的事儿，可要多拜托了。”
　　美人儿点点头，“自然。”
　　小贼看不大懂她们之间的气氛，但是看向红衣服的君御灵的时候，才发现她还是气鼓鼓的模样，却也是好看的过分，是那种真正的，女子特有的阴柔面容，每个五官都像刻画的恰到好处似的。
　　此时微怒的模样，也是好看得紧，但是，在小贼心中，还是觉着美人儿是最好看的。
　　似乎是君御灵气的太明显了，君无桦看了她一眼，仍旧面无表情，又往篝火里添了根柴火，才跟美人儿还有小贼说道，“这是内人，君御灵。”
　　小贼：“…………”
　　美人儿愣了下，笑着点点头，没再说话。
　　而边儿上本来愠怒的不像话的君御灵，在君无桦说完这话之后，也是一下子就像蔫了的茄子，一句话都说不出来，那脸颊也是一路红到了耳根。
　　小贼也是一脸惊讶，先前她还猜测过这师父的侄女儿跟师姐是什么关系，这下子却是不知晓说些什么好了，不知道为什么，竟还是觉着脸颊有些热起来，没想到，师姐喜欢的，也是女子…………
　　出了这么一茬儿，这周遭的空气就像是突然凝固了似的，除了那篝火燃烧树枝响起的哔啵声，就没了其他的声音。
　　那驴儿像是玩累了，吃饱了之后就跑到了马儿边儿上蹲下了，那马儿到是还在慢悠悠的啃噬着周围的那小块草皮。
　　师父跟自己说的事儿自己全都跟师姐说了，跟君御灵又不知晓要说什么，在师姐身旁，自己又不好意思跟美人儿说什么话，所以小贼也是蔫巴巴的坐在火堆旁，看看师姐，又看看美人儿。
　　君御灵在君无桦说出那话来之后，就一直乖乖巧巧的坐在一边，一句话都不说。
　　君无桦本来就是寡言少语的人，此时也只是专注的盯着火堆，眼神儿一瞬不瞬。
　　美人儿欣赏小贼脸上那种局促的表情欣赏够了之后，才慢悠悠的开口，指了指方才的那块大石头，“无桦姑娘，那边那块大石后头有一处汤泉，我跟无名方才发现的，你们可以去沐浴一番。”
　　美人儿话说完的时候，君无桦才收回了盯着火堆的眼神，朝着美人儿指着的地方看了一眼，而后问道，“有多大？”
　　美人儿柔软的唇角扬了扬，“约莫三名壮年男子合抱大。”
　　君无桦在心中估量了一下，而后看向了另一旁的君御灵，想了想之后，便起身，取了两人的衣裳，将君御灵扯了起来。
　　“唉？干嘛？”怀中抱着被君无桦塞进的衣裳，君御灵一脸的不解，方才她想事情想的多了，根本就没听见美人儿在说些什么。
　　但是，君无桦却没跟她解释，直接的就拉着人，朝着大石头那边走去。
　　小爷有几分呆愣的看着自家师姐，而后又往美人儿那边蹭了蹭，双手撑在美人儿边儿上，半跪着小声的问道，“美人儿，她们要一起去吗？”
　　“小贼，你若是想，呆会我们也可以一起去，那汤泉的泉眼挺大的，水换的快。”美人儿笑了笑，双手直接拉起小贼撑着的手臂，让她一个踉跄的栽倒自己怀中，也不顾小贼面儿上的惊讶表情，就在她唇上吮吸了一下，“没良心的，方才把奴家晾了多久？嗯？”
　　软软的触感让小贼心坎里都是痒痒的，却没着急着逃开，而是微低着头，有些紧张，在火光的映衬下，也能看到小贼那湿漉漉的眼眶，甚至带着几分小小的期待，跟几分其他的东西，“那，你方才跟师姐说的那些…………”
　　“不把你师姐给支开，你会跟奴家亲热吗？”抓着人的手腕，把人紧紧的箍在自己怀中，美人儿咬着小贼的耳根，说出口的话有些含糊，“小贼，你可知晓，才开荤的人，对亲热之事，分外的热衷？”
　　这话说的小贼的脸又是一热，不禁想到美人儿先前在马车中的，硬要对自己做的那些，说是让自己快活的事儿，虽说确实是快活，但是…………但是，却也是羞人得紧啊…………
　　而且，那些羞人的事儿，没人的时候，自己就已经觉着羞的不得了，若是有人，那自己岂不是…………
　　“唔…………不是，不是已经，过去好几日了吗…………”小小的躲避着美人儿的唇，小贼挣扎的底气有些不足，那些羞人的事儿，自己就一直是听着美人儿的话，终究是没敢做什么，除了亲亲美人儿以外，其他的那些个事儿，根本就是不敢的。
　　“唔…………”这话才说出口，锁骨上就是一痛，湿热的感觉随之而来。在自己的锁骨处转了好几圈儿。
　　捏了捏小贼的脸，美人儿明显的就是在小贼的锁骨上咬了一口，又舔舐了回去，“你也是记得，都好几日了，却还是奴家服侍着你，你倒是快活了，但是，奴家可没有呢。”
　　美人儿的脸上带着笑，半阖着眼睛，整个人看起来都带着一种诱人的感觉，但是，又是那种小贼不敢触摸的，仅仅是看着。就觉着自己的腿软的不像话的感觉。
　　小贼觉着，自己在美人儿跟前，还是太没有胆量了，根本就是一看着美人儿风情万种的模样，就立马腿软，更别说其他的什么东西了。
　　“可，可是，我不敢啊…………”小贼的眼眶湿漉漉的，看着美人儿的眼神都有几分迷茫，像是有些愧疚了，又揪着美人儿的衣襟，小声的说道，“要不，要不…………你也别让我这么快活，等我会让你快活了，你再让我快活…………好不好？”
　　小贼觉着自己这是跟美人儿打商量，自己现在还不知晓怎样才能让美人儿跟自己一样快活，所以，就想先别这么快活，等自己会了，才让美人儿跟自己一起快活。
　　只是，小贼自己的这小心思打的明显，美人儿却是不知晓该说些什么了。
　　美人儿被她这话气笑了，也不知晓这人心里想的是什么东西，怎会想到这种奇怪的回答出来。
　　小贼却是不知晓美人儿心底想的是什么，见美人儿笑得有些无奈的模样，还以为她对这答案有些失望，心里有点儿小委屈，小贼的双手又扒拉的挂在了美人儿的颈脖上，有些小心的说道，“不是我不想，是……是美人儿你触碰我的时候，我总是觉着羞人得紧……压根儿就不敢再做什么…………我，我不会～”
　　软软的腔调在耳边响起，还带着几分温热的气息，就像是软软的讨饶声，每一个字音都准确的砸到了美人儿的心坎儿上，让美人儿的心底都泛起了层层涟漪。
　　知晓这种事情急不得，美人儿也没觉着小贼能学得有多快，只好亲了亲小贼的脸，把人搂紧了，小声安抚，“没事儿，奴家也快活，只要跟小贼做那事儿，奴家就觉着开心，慢慢来。”
　　“嗯……”许是被美人儿的话安慰到了，往美人儿颈窝里蹭了蹭，小贼觉着心头甜甜的，等了许久，又像是想到了什么似的，才又小声的跟美人儿说道，“美人儿，其实，做那事儿，我也是开心的…………唔，跟你说的一样，很快活…………”
　　这话让美人儿的身子僵了下，心头跳的快了点儿，有了小小的起伏，抱紧了小贼的身子，美人儿的语调这回真的是无奈起来，“小贼，莫要撩拨了，奴家怕受不住。”
　　“唔…………师姐还没回来。”眨了眨眼睛，小贼还真的停止了撩拨，小心的退出了美人儿怀中，看了眼大石头那边，离得距离有点儿远，她又没刻意听着，所以压根儿就不知晓那头发生了什么事儿。
　　美人儿笑了笑，平复了一下自己的心情，才站起身来对小贼说道，“进马车中取铺被褥出来吧，我取些药粉出来撒上，免得夜里有蛇虫出来。”
　　小贼点点头，却还是朝着大石头那边望了好几眼，这夜里的月光莹白，却只能是模模糊糊的看清这路，却是看不大清人的，也不知晓她们在那儿怎么能呆这般久。
　　平日里都是睡在马车中，但是今日这马车中不可能睡四个人，所以美人儿在火堆周围撒上了一圈儿驱虫的药物，才在边儿上铺上了一床软被褥，想着明日里就可以到镇上了，也没必要担心些东西会不会脏，到时候再清洗更换就是了。
　　换好了之后，美人儿的肚子也有些饿了，看了眼小贼，才发现小贼已经从马车中取出干粮来，在火堆旁烤着了。
　　看了美人儿一眼，小贼露出了她的大白牙，笑眯眯的，还有点儿尴尬的模样，“本来想等师姐回来的，但是我饿了，我们先吃吧，好不好？”
　　美人儿笑了笑，施然起身，走到小贼身旁坐下，眼中满是宠溺，“你啊，你说什么都好。”
　　“嘿嘿……美人儿，你说师姐有没有见过红衣啊？”将手中的干粮翻了个面儿，小贼才想起来先前自己也是有给过红衣一封信件，让师姐给贾公子治病的那信。
　　小贼一提这事儿，美人儿才想起来那已经是几个月前的事儿，小黑跟小白都被自己派回去了，估摸着贾公子的病已经好了，“你呆会儿可以自己问问你师姐。”
　　“嗯，君御灵也是穿着红衣呢，不过，我觉着君御灵穿着红衣的模样，比红衣穿着红衣的模样要好看，你说是不是啊？”这心情平复下来了，小贼的话就多了起来，索索碎碎的小问题也接踵而来。
　　美人儿听完却是打量了一眼小贼，“奴家觉着，你穿红衣最好看，尤其是那……凤冠霞帔……”
　　美人儿这话跟情话似的，听得小贼心里欢喜，喜滋滋的，但是又不得不装出几分矜持的模样来，那嘴角分明都已经咧开了，笑得都快合不起来，但是，仍旧是装模作样的抿着，“我觉着，你穿着也好看。”
　　“那小贼，可想好了，什么时候让奴家穿上？”
　　“嗯……等，等以后……会的。”说完这话，小贼已经是低着头，声都不出了。心头却是带着点儿甜甜的味道，觉着心里很微妙。
　　美人儿面儿上带着笑，但是，心底却是想到了自己给小白的东西，也不知那玉，还有那东西，做好了没有。
　　到小贼身旁将小贼抱住，美人儿终究还是忍不住，在小贼耳根上咬了一口，不轻不重的，“小贼，凤冠霞帔若是备好了，你可愿与我成亲？”
　　“啊？”有几分迷茫的看着美人儿，慢慢的消化着美人儿的话，在美人儿快要能将人溺死的柔情中，小贼才红着脸，带着几分小矜持，“这…………这还得看你以后…………唔………………”的表现。
　　没给小贼其他的机会，美人儿眼神一黯，直接压着小贼在那方才才铺好的软铺上，美人儿就堵住的人的唇，柔软的唇瓣被小心的舔舐着，动情的时候，就有些忍不住。
　　…………
　　…………
　　上边的衣衫被退了大半，那淡粉色的肚-兜有一处不大平整的地方小小的鼓起，随着那伸延进去的的手的动作而小小的鼓动，小贼咬着自己的手，眼神迷离。
　　锁骨的地方又添上了几处红-痕，正当小贼以为，下面还有什么的时候，美人儿却忽的把她抱了起来，快速的给她整理起衣裳来。
　　小贼的脸上带着一片的迷茫，不知晓美人儿这是什么意思，但是美人儿却是很快的，就把小贼本来不整的衣衫给收拾好。
　　而后在她的额头上亲了一口，“乖，我去找衣裳。”
　　眨了眨眼睛，小贼有点儿委屈，方才被触摸啃咬的小红豆现在还有几分生疼，但是方才美人儿给整理的时候，却是一点儿都没细心，衣料摩挲到的时候，还有几分生疼。
　　不禁痒痒的带着生疼的刺痛感，还有些许粘腻的感觉，不知是不是觉着美人儿不在意，小贼就是觉着委屈的紧。
　　美人儿拿完衣裳一转身，就看到了小贼泪眼朦胧，咬着嘴唇的委屈模样，也顾不得什么，蹲下来就亲了人一口，有些心疼，“怎么了？”
　　抿了抿唇，小贼小声的哼哼，“疼……”
　　“哪儿疼？”美人儿的心都提了起来，先前小贼手上跟脚上都青痕，过了这么些天还有着淡淡的痕迹，虽说不疼了，但是那上头的痕迹还是让她觉着心疼的紧，现在就自己去取了衣裳的这么一小截儿时间，这小家伙又磕着哪儿了？
　　问完，美人儿就想拉过小贼，给她仔细的看看，小贼的没想到美人儿会这么在意，顿时就有点儿不好意思，觉着自己有些矫情的，推了推美人儿的手，小贼的脸颊都是滚烫滚烫的，“不疼了，骗你的…………”
　　美人儿一愣，看小贼这副扭扭捏捏的模样，也像是想到了什么，有些苦笑不得，“可是觉着，我方才突然停了下来，心里不爽利了？”
　　被戳中的心事儿，小贼却还是硬着头皮摇了摇头，“没有！你怎能把我想得这般放 -浪，我，我才没有这么想。”
　　话虽然是这么说，但是终究还是不擅长撒谎的人，那躲闪的眼神儿，全都将自己的心事儿给透露了出来，让美人儿都得憋着笑，就怕笑了出来，这人又觉着自己是在嘲笑她。
　　“啧～好好好，是奴家想太多了，不是你。”拇指将方才沾染在小贼颈脖间的口脂给抹掉，美人儿才解释道，“她们沐浴要回来了，奴家总得让你整理一下，免得呆会儿，你脸皮薄，会觉着不好意思。”
　　要看小贼的脸又红了一个色系，在火光下简直就是透亮得很，看着虽说是可爱的紧，但是美人儿还是赶紧捏了捏她的脸颊，“你看，现在都红成这样了，若是你师姐回来问你，你岂不是都说不出话来了？”
　　“你…………我不跟你说了！”小贼觉着自己又被自己气着了，美人儿长的太好了，自己喜欢得紧，不舍得跟美人儿生气，那就只能跟自己生气了。
　　这气还没生多久，君无桦就抱着君御灵回来了，将换下来的衣裳往边儿上一堆，君无桦就将人抱到了软铺上，全然不顾及小贼跟美人儿面儿上的表情，自顾自的用干净的软帕将君御灵的头发擦干。
　　君无桦虽说不会武功，但是小贼却是知晓，她的体术确是极好的，只是这本来是两个人一起去的，怎么就变成自家师姐抱着人回来了，而且，还去了差不多两个时辰。
　　君御灵软软的被君无桦抱着，眉头微微的蹙着，嘴唇轻抿着，也不知晓是不舒服还是怎么了，但是想到自家师父说的，君御灵有疾病在身，小贼就觉着应该是不舒服。
　　“师姐…………”小贼小声的喊了一句。
　　但是，君无桦却伸出一根指头，竖在唇边，“她有些累了，你们先去沐浴吧，那水，换的快。”
　　小贼还想说些什么，美人儿却是直接的拉着她就走了，走了小半的路程，小贼还是忍不住回头看了眼，“美人儿，你说那君御灵，会不会有事儿啊？”
　　“不会。”
　　“你怎么回答的如此肯定？师父不是说了，她有疾病在身吗。方才还是师姐抱着她回去的，你说她是不是病发？会不会有事儿啊？”毕竟还是自家师父的侄女儿，小贼心里还是担忧些。
　　“不会，她只是累了，真的。”快走到了那石边，美人儿还是很认真得给小贼回答。
　　“可是…………”
　　眼看小贼就要在这问题上没完没了的问下去了，美人儿直接两人抵在了那巨大的石头上，双手撑在小贼身旁两侧，两人的衣裳被小贼紧紧的抱着，月光下，美人儿的眼神好像多了几分不一样的东西，让小贼忍不住咽了咽口水。
　　“小贼，你以为，方才我为什么突然将你压着亲热，又突然给你拢上衣裳？嗯？”
　　作者有话要说：　　大家好，假作者顶班结束，明天真作者要回来了，你们要善待她_(:з」∠)_


第62章 采花贼。。。。。。。。。。。
　　美人儿眼眸暗沉，微眯着的双眼让小贼没来由的觉着危险, 看着小贼还带着懵懂的双眼, 美人儿的手掌直接覆上了小贼的脸颊, 纤长的手指在她的脸颊边摩挲了一下，而后一路延伸到小贼的嘴角边。
　　嫣红的嘴唇软嫩的好看, 触感也是极好。
　　“美人儿……”小贼僵了僵, 张合的嘴唇摩挲着美人儿的指尖，让两人都是一颤。
　　忍着将指尖伸延进去的冲动, 美人儿压低了自己的嗓音, “方才, 你可知晓我为何会那样做？小贼这问题，你还没回答我呢。”
　　像是逼迫着小贼一般, 美人儿的身子越贴越近, 最后竟是迫着小贼的后背直接贴紧了后背的石头, 而美人儿的身子, 也紧贴着小贼。
　　身后的石头质感冰凉, 小小的颗粒刺痛着后背的皮肤，倒是让小贼整个人都清醒了不少。不知为何，每次美人儿以我自称的时候, 小贼的心头总是没来由的紧一下, 连身子，都绷得紧紧的。
　　身前仅仅与美人儿隔着衣裳的距离，小贼没法儿直视美人儿的眼睛，连讲出来的话, 都是支支吾吾的。
　　“我……我……不，不是你自己……”想的吗？
　　咬着唇，小贼撇过头，眼睛眨巴眨巴的，抿着唇，后面的那话没有说出来，脸上的红晕却是出卖了她的心思，从美人儿的视线看去，小贼白皙的颈脖绷着好看的弧度，再看小贼这拘谨的模样，让美人儿突然地就起了坏的心思。
　　勾起唇角，美人儿低声在小贼耳边说道，“是不是我自己，待会儿，告诉你。”
　　执起小贼的手，美人儿捏了捏，而后领着人，攀上了那大石头，月光下，那潭中冒着白汽的流水潺潺，月亮的倒影都是不停抖动着的。看着朦胧得很。
　　小贼咽了咽口水，看着月光下美人儿被映得朦胧的脸，心底有些紧张。
　　像是觉着那被石头围着的汤泉周遭不够光亮，美人儿不知从哪儿掏出来一颗夜明珠来，但是，与寻常的夜明珠又不大一样。在美人儿手中发出莹白的光亮，光泽柔和，但是那范围却是比普通的夜明珠来的大，下去的时候，整个小潭都被照亮了。
　　这珠子，是小黑带着那百花酿的方子来时，美人儿顺势让他带来的，这珠子并非天然生成，而是后面经过工匠的手加以淬炼出来的，光亮比寻常的夜明珠都要好些。
　　本来也是觉着那些个烛火不大方便在马车中使用才让小白将这东西带来的，但是现在再想想，也是觉着些东西可以用的地方多了去了。
　　收回了自己心里头那些个不能告诉小贼的举动，将那干净的衣裳放置在干燥的石头上头，美人儿拢过小贼的身子，“小贼，你自己来，还是奴家给你脱？”
　　话虽然是这么问的，但是美人儿的手却早就将小贼的腰带解下，问完那话的时候，小贼身上就仅仅剩下那素白色的亵裤，连肚兜，都早已被扯下。
　　小贼的眼睛瞪得圆圆的，手掌压根儿就抑制不住这人的动作。
　　…………
　　汤泉水虽是温热的，但是，刚刚泡下去的时候，小贼的身子还是小小的起了一层鸡皮疙瘩，这小潭不大，但是也算不得上小，美人儿下来的时候，却是紧紧的贴在小贼身旁，所以在感觉到了小贼的情情况之后，美人儿第一反应就是搂着人，散开了自己的真气，让小贼的身子很快的就暖烘烘的。
　　“美人儿，我自己也可以的。”小贼蹙着眉头，糯糯的嗓音让美人儿觉着更像是撒娇。
　　身子的反应自然是感知得到的，小贼觉着有些不好意思，毕竟自己也是习武之人，一开始，是自己处处照顾着美人儿，但是小贼，却好像是美人儿处处照顾着自己。虽说已经开始有点儿享受这种感觉，但是，还是让小贼觉着有几分挫败感。
　　美人儿却是笑了笑，没理会小贼那细如蚊蝇的嚷嚷，将人搂得紧了些，前方的软-肉紧紧的贴着小贼的后背，那种酥麻的触感让小贼方才才下去的鸡皮疙瘩又升了起来。
　　“唔…………”
　　咬着唇，不让那羞耻的声音从自己口中溢出，小贼甚至连动都不敢动一下，整个身子都是僵着的，任凭美人儿在后方缓缓的，缓缓的，像是打着圈儿似的摩挲……
　　“小贼可知晓，方才，你师姐跟那人……在这儿做了什么？”指尖绕到小贼前面，美人儿声音沙哑，舒服的想要叹出声来，指尖轻点那处尖点儿，而后又绕着圈儿，向左绕了绕，让小贼的身子轻颤了一下，本来僵在身旁的手，也抓上了那作妖的手掌。
　　“美人儿，别…………啊…………”可惜那绵软的手根本就控制不住那作妖都手，没摁住两秒钟，那向左打圈儿的指尖又绕向了右边，终究是让小贼那吞在口腔中的轻吟嚷了出来。细细小小的，在美人儿听来，是带着哭腔的。
　　那声音让美人儿手上的力道更重了些，“既然小贼不知晓，那奴家做给你看好不好？”
　　低哑的嗓音让小贼有一瞬间的迷茫，紧紧箍着自己的手开始上下的窜动，让小贼的耳边响起了嗡嗡嗡的声音，压根儿就不知晓，美人儿方才说了什么。
　　只是本能的，张开嘴巴，就是嚷嚷着美人儿的名字，莹白酮、体在夜明珠的光亮下显得白皙的过分，上头还润着不少的水珠，低低的轻吟声伴随着那潺潺的水流声，让美人儿心底的谷欠望爆棚到了极致的状态。
　　-----------------------------------------------
　　小贼觉着自己的皮肤都快皱了，人才被美人儿抱起，虽说四下无人，但是，在过分光亮的地方让美人儿给自己换衣裳，小贼还是觉着羞耻得紧。
　　尤其是站起来分开月退的时候，腿还是有些颤着的。那处有着麻麻的感觉，算不上痛，但是，到底还是有些难以启齿。
　　小贼忍不住多看了几眼美人儿，后面那回，两人分明是用着同样的姿势，为何就只有自己，双月退颤的很？
　　许是小贼的目光或许明显，美人儿将自己的腰带给系好，顺势揉了把小贼因分开时间过长而微微打着颤的腿，触感极好。
　　“美，美人儿，为何你…………”小贼看着美人儿站的笔直的双腿，有些欲言又止。
　　许是小贼这模样可爱的过分了，让美人儿心底那点逗弄人的心思就起来了，“小贼身子还是弱些，就这么半个时辰，就受不住了？奴家出的力，可是要比小贼多的多啊～”
　　美人儿的面容本就好看，就算是现在这副坏笑的模样，也是让小贼生不起气来，但是，这话还是让小贼的羞耻心涨到了极致。
　　脸颊一红，小贼颤着腿不再说话，却是有几分恼羞成怒的瞪了美人儿一眼，而后才默默的收拾起那换下来的衣裳，自己一个人哒哒哒的跑了下去。
　　美人儿抿着唇笑了下，收拾好夜明珠，追在小贼后头跑了上去，步伐轻盈得很，“小贼的内力不错，但是体力却是跟不上的。”
　　颤着腿的人停了下来，没再向前走，美人儿有几分疑惑，不知晓小贼为何突然停了下来。
　　停下来的小贼转过身来，眼框中竟蓄起来水汽，但是那脸颊通红的模样，也不知晓是气的，还是羞的。
　　许是羞耻感到达了一定的程度，让小贼实在是没法儿再忍下去，甚至还觉得十分的委屈。再看美人儿还是这副坏笑的表情，小贼就觉着心里更委屈了，这人，一点儿都不体谅自己！
　　就连方才也是，自己的月退颤成这样，也不知晓是谁的错！
　　“你方才……你……若不是将那手-指…………”咬了咬唇，小贼的手指头都是颤着的，“若不是那样，我也不会这样！”
　　讲完这话，小贼一转身，就颤着腿跑开了，虽说腿有几分颤，但是，那轻功的底子还是在的，所以就这么一眨眼，小贼就回到了那篝火边儿，独留美人儿一人在原地。
　　愣着让冷风吹了一下，美人儿才稍稍反应过来，回想了一下小贼方才说的那些话，美人儿的耳根也是一红。
　　好像，逗的太过分了……
　　作者有话要说：　　作者今天中了一块钱的刮奖，弃坑了，去刮刮奖发家致富


第63章 采花贼。。。。。。。。。。。。
　　小贼一副委屈的模样回到篝火边儿的时候，自家师姐正抱着君御灵, 在烤着干粮, 白白净净的馒头被用树枝儿串起来, 上头不知道被刷上了什么东西，油亮亮的, 在远处, 还能闻到一点儿香味。
　　小贼吸了吸鼻子，本来想找师姐给自己一点儿安慰的, 却不想, 那君御灵却是往这边撇了一眼, 然后手一抬，一勾, 就把自家师姐的头勾了下来, 在师姐的脸颊上吧唧就亲了一口。
　　自家师姐脸上没什么表情, 却是在君御灵大腿上捻了一下, “莫闹, 欠收拾……”
　　“哼。”轻哼一声，君御灵又往师姐怀里拱了拱，师姐脸上虽然没什么表情, 但是那柔和的面容还是让小贼一眼就看出了她的心情显然很好。
　　小贼：“…………”
　　呆了许久, 也没见师姐有回过头来搭理自己的意思，小贼撇撇嘴，走向了已经在马儿边上窝着的毛驴儿。
　　本来是想欺、负一下那毛驴儿，结果凑近了才发现毛驴儿跟马儿贴的近的很, 若是将那毛驴儿吵醒了，那马儿肯定也休息不了。
　　想想拉着马车的马儿，小贼闷着一口气回到了马车里，将换洗的衣服放在一个角落，摸黑钻进被褥里，一声不吭。
　　没过多久，马车外头就有了动静，悉悉索索的声音响起之后，被褥就被掀开，熟悉的怀抱把自己拥了进去，小贼身体僵了下，却没动。
　　美人儿好看得紧，是自己放在心尖尖上的人，小贼没法儿对美人儿太凶，但是，小贼也会生气，所以，生气的时候，一定要控制自己，不能理会美人儿，否则，美人儿会越变越坏的。
　　小贼在心里想的清晰，但是，美人儿却是以为，小贼这是真的生气了，想到自己做的事儿，美人儿心想，许是自己做的真的过分了些。
　　被褥中的手掌被握住，美人儿呼出来的气息在耳旁，讲出来的话却是让小贼愣住了，“小贼，若是你介意奴家方才那样，对你，你也可以，对奴家做同样的事儿。”
　　身体骤然的被翻转过来，小贼的手被撰住，黑暗中看不清美人儿脸上的表情，但是手却是被美人儿带着，往下顺了顺。
　　“奴家这儿……任小贼处置，好不好？”
　　指尖的温度骤然聚热，小贼只觉着鼻尖，都是热热的，心脏快要跳出嗓子眼儿似的，手都像是不受控制，猛地一下，就抽了回来。但是，又是很快的，就钻进了美人儿怀中，额头上，是软软的触感。
　　“小贼可是不愿意？”
　　“不，不是……”闷闷的开口出声，小贼的腿圈上了美人儿的腰间，幸得美人儿现在看不清她脸上的表情，否则，小贼觉着，自己后头这话，也讲不出来，“一开始的时候，有一点儿疼，虽然后面很快活，但是……但是……我不想让你疼…………”
　　美人儿被小贼这话逗笑了，连声音，都轻柔了许多，“小贼都说了，后面会很很快活，为何会觉着，奴家就会疼呢？”
　　扎在美人儿怀中的小贼久久都不出声。
　　“莫不是小贼对自己没有自信吗？”轻吻了下小贼的额头，美人儿的嗓音又是变换了一个度，让小贼听着，耳根都会幔像是以往无数次被诱惑的时候一样，只觉着自己的魂儿，都开始飘向了美人儿那头。
　　“小贼？”
　　“……”
　　“怎么不说话呢？奴家很想知道。”又是那种，让小贼觉着自己很快就要沦陷的嗓音，只是，那话实在是难以启齿，小贼吐不出来，只能揪着美人儿的衣裳，窝在美人儿怀中不出来。
　　觉着自己这副模样十分的没有志气，但是，在美人儿跟前，就是会忍不住没有志气，或许有哪一日跟美人儿吵架了，难受的都是自己更多一些。
　　后背被美人儿一下一下的顺着，小贼竟是一点儿睡意都没有。
　　“小贼，过几日若是见了我师傅，我们拜堂，好不好？”顺着顺着，美人儿的动作就停了下来，后面像是怕小贼会说出来什么拒绝的话语，美人儿又补充道，“你可是答应了奴家的，凤冠霞帔，奴家都备好了，就等你穿上。”
　　“万一，万一你反悔……那……”我怎么办？
　　“不会，”还没等小贼后面的话说出来，美人儿就打断了她的话，“奴家不会有反悔的一天。”
　　“可是，我还未曾知晓，你的身份。”抿着唇，小贼只能感受到自己脸上的热度，但是，心底的那点儿激动却是没法儿自欺欺人的。尽管嘴上的借口还多的很，但是心底，却是迫不及待得很。
　　“不急，讲出来，不如亲自带你去看看。”下巴抵着小贼的头顶，美人儿半眯着眼睛，“只是有些事儿，你知晓之后，可能会觉着心里不舒坦。”
　　听完这话，小贼愣了下，眼底有几分犹豫，声音都是从喉间挤出来的，虚得很，“莫不是…………你，其实有相公了？”
　　“想什么呢，奴家只有你一个，莫要想太多，现在时辰也不早了，先睡着，等以后有时间了，奴家再一一跟你说，现在还不是时候。还是你师姐的事儿比较要紧，若是明日里没有精神，可不好赶路，这千年峰，马儿可上不去。”亲了亲小贼的额头，美人儿只觉着这人让自己心疼得很，若是她能正正经经的跟自己耍点小脾气还好，但是，这人竟是连小脾气，也舍不得跟自己耍。
　　被人放在心尖上固然好，但是，两个人相互把对方放在心尖儿上，小贼又是这副惯着自己的模样，美人儿还真的怕，有哪日，自己真的会把小贼给欺负狠了。
　　小小的揪着美人儿的手掌咬了一口，小贼算是给美人儿做出了回应，后面，沉默了许久之后，小贼才小声的说道，“美人儿，我的手指，没有你的长……”
　　作者有话要说：　　刮了两张没中奖我又回来了_(:з」∠)_
　　看懂了吗，这章


第64章 采花贼？
　　“嗯？手指没有奴家的长，又如何？”脸上不觉就挂上的魅惑人心的笑意, 虽看不清美人儿的脸, 但是小贼就是觉着, 美人儿此时的神情，肯定是魅惑的很的, 否则, 那嗓音，不可能如此勾人。
　　小小的咽了咽口水, 小贼稳了稳自己的心神, 让自己在美人儿跟前没显得那么没志气, 但是，要说出那话时, 总是羞涩得不行, “那, 那样……够, 够不着……”
　　美人儿没说话, 心中却是生起了不少话题来，只是还是怕小贼脸皮薄受不住，所以只能生生的忍了下去。被褥中的手却是牵起了小贼的手, 十指紧扣相贴, 小贼的手掌小小的，捏起来十分的有肉感，在被褥中揉捏了许久，美人儿才开口。
　　“小贼的骨架比较小, 这手掌，也是小小的，却是软嫩得很，而且，让奴家快活，也不一定就用这手，知晓了吗？”
　　紧扣着的手没有放开，让小贼有种莫名的安心感，听了美人儿那话，更是好奇得很，许是看不清美人儿的脸的缘故，小贼的胆子也大了许多，“那，还有什么法子？”
　　眼巴巴的等着回答的小贼却没听到美人儿的回声，黑暗中美人儿却是覆上了自己的唇，轻柔粘腻的吻将两人弄得都有些气喘吁吁。
　　最后一个轻吻落下在额头的时候，美人儿说道，“休息吧，那些个事儿，日后再说。”
　　小贼：“…………”
　　生怕这人因为这事儿睡不着，美人儿又是惯性的将人搂紧，点了她的睡穴，在怀中人呼吸均匀，明显就是睡着了的状态之后，美人儿才叹了口气。
　　初尝肉、味，却不敢过于孟浪，本想循序渐进，却不想这人比自己还要着急些，只是懵懂无知的询问，却是让自己脑中不断的放出那些个景象，简直就是没法儿再继续下那些个话题。
　　幸得外头那两人也安分下来，也是乖乖的睡觉了，否则，小贼今夜里兴许还是要被折腾个遍的。美人儿只觉着，自己变得禽兽了些，其余的，倒是没什么太大的改变。
　　想到过几日就能见着师傅，美人儿柔软的唇就勾了起来，蹭了蹭怀中人的额头，心想，师傅，定也会喜欢。
　　第二日一大早，小贼就被外头的毛驴儿嘶叫声给嚷醒了，旁边的被褥还有余热，美人儿应是刚起来不久，揉了揉自己的眼睛，小贼将身上的被褥掀开，随意的堆了堆，走出马车外头。
　　今日的天儿不错，那白云多的很，许是不会出日头了，那麻雀倒是吱叫得兴奋，让小贼听着也不觉着烦躁，凉风习习，却不觉着太冷，恰好是那种让人觉着舒服的度，今日的路程，定比先前平日里舒服得多。
　　小小的打了个呵欠，眼尾泛起了一抹湿润，快速的锁定了在河边洗着野果的美人儿，小贼眨了眨眼睛，开口就嚷道，“美人儿……”
　　哒哒哒的走到美人儿身旁，小贼还是一副没大睡醒的状态，嚷出来的话还带着点儿糯糯的鼻音。
　　“再等会儿，这些果子，呆会儿让你路上吃。”美人儿没回头，仍是仔细的做着手上的活儿，认真得很。两指大小的野果看起来新鲜得很，颗颗饱满，也不知晓美人儿是挑着捡回来的，还是那果树上的果子，都长的这么好看。
　　看美人儿边儿上还有些没洗的果子，小贼直接蹲了下来，捧了一捧水，往自己脸上拍了拍，让自己清醒些，而后才站起身来，看向毛驴儿那边。
　　马儿在一旁安静的吃草，但是毛驴儿边儿上却是有个红色的身影，手上还有根木棍，木棍前端有条绳子，青色的果子在上头拴着。
　　红色的身影轻功显然了得，拎着那木棍不停在毛驴儿跟前转悠，那蠢驴儿也是傻的很，一直嘶叫着追着那果子跑，不停的绕着圈儿，连那红色身影咯咯的笑声都听不出来里头的嘲弄之意。
　　小贼往嘴里塞了根柳条儿，也不知晓那毛驴儿是单纯还是傻。还有师姐，居然就这么纵容那人逗弄毛驴儿，好歹也是自己的驴儿，真是……有一种失宠的感觉。
　　虽说知晓那人是师父的侄女儿，但是，到底是没怎么接触过的，小贼倒是没法儿生出那种热情感来，只觉着师父开心，师姐喜欢就好。
　　转过身去，又鞠了捧水，将口中的涩味去掉，小贼才取来干净的帕子，让美人儿将那这个干净的果子都放过来，而后两人徐徐的走了过去。
　　给对面的两人分了几个果子，美人儿才开口，“这千年峰底下有个小镇，咱们晌午就能到，到了之后找找客栈歇息一天，再备制一些干粮，第二日咱们再爬上，不出意外的话，第二日晚上，就能到了。”
　　君无桦点点头，扯过还在逗着驴儿的人，“别玩了，赶路要紧，再过几日，就是又是十五了。”
　　“噢……”君御灵脸上还带着几分意犹未尽，但是后面还是将那果子塞给了毛驴儿吃，才乖兮兮的站在君无桦边儿上，模样倒是乖巧得很，看向对面的美人儿跟小贼时，还友好的露出了个大大的微笑，跟昨日里的张狂全然不同。一看就是被教训过的人儿。
　　君无桦跟君御灵压根就没有代行的工具，但是那马车承载四人对马儿来说负担也大的很，近几日的路程都比较紧，那马儿也是辛苦的很，想了许久，美人儿干脆让那驴儿来拉车，然后把那马儿让给君御灵跟君无桦。
　　小贼本想是跟着美人儿一块儿将那车给毛驴儿弄上的，但是才走上一步，君御灵就将她扯到了边儿上，神神秘秘的，还走的老远，生怕被自家师姐发现似的。
　　放开小贼的手时，君御灵还嚷了句，“你的手真软，细嫩得很，倒是跟我以前一样！”
　　“以前？”小贼不知晓这人拉着自己过来这儿干什么，但是到底是自家师姐喜欢的人，所以小贼只能顺着她的话问下去。
　　君御灵点点头，又往后看了一眼，看到君无桦过去帮着美人儿了，才小声的说道，“都是你师姐，那段时间，将我当成丫鬟来使，才几个月，我这手上都有茧子了，若不是后面我跟她好上了，估摸着这手上的茧子都消不掉。”
　　小贼一愣，不知晓该说什么好，难道说这人找自己过来，是说师姐的事儿？
　　看着小贼一脸懵，君御灵又撇撇嘴，从怀中掏出了一个带着金色纹路的小圆盒，看起来像是胭脂盒，往小贼手里一塞，君御灵就说道，“这东西，是赔偿你的，昨日里，是我不对，只要看着无桦对别人好，我就嫉妒得很，虽然你是她师妹，但是，我还是觉着心里憋屈得很，无桦常说我善妒，我承认，但是，不改。”
　　眨了眨眼睛，小贼这才反应过来，这人是在跟自己道歉，手上的盒子撰紧了些，小贼的脸有些红，觉着自己方才想太多了，“没事儿，若是美人儿对她人好，我……我也是会难受的。”
　　“哼，莫要觉着你师姐大度，上回，有个大姐捏了捏我的手，她那日就变着法子将我折腾了个遍，恶劣得很！”
　　小贼：“…………”
　　“好了，这脂膏对于我来说没多大用处了，倒是你，多用些，一马平川。”略有几分嫌弃的看了看小贼的胸前，君御灵又补充道，“你真的太小了。”
　　小贼脸一红，“这………”
　　闷了许久，竟是说不出一句话来。只是水灵灵的双眼盯着君御灵，似乎在组织语言。
　　君御灵却以为她就是在问那脂膏的作用，也不避讳，直接的就指着小贼的胸前说道，“对，就是让你这处大些，行房事的时候抹上一些，让你相好多给你揉揉。”
　　小贼：“…………”
　　本想反驳一句美人儿不会介意，但是那头的美人儿在叫她们过去了，君御灵一转身她也就没了那个机会，只是红着脸回去的时候，还被美人儿细细询问了一下没事吧。
　　小贼又怎会将那话说出来，直接摇摇头，却是将那脂膏藏了起来。美人儿也不是多事的人，看小贼只是脸红了些，以为只是君御灵跟她说了些什么让闺房密话。小贼脸皮薄些，脸红倒也不奇怪。
　　毛驴儿许是许久没驮重物了，那皮毛都被养的油光水亮的，突然的将那器物架着的时候，还不大满意的哼哧了几声，但是也没哼哧多久，就被小贼一个果子给堵住了。
　　今日的路程并不急，所以一行人也是晃晃悠悠的前进着，到那小镇上的时候，还仔细的找了最好的客栈，将那驴儿跟马儿置好，才出去购置东西。
　　与君无桦只是点头之交，美人儿自然不会太热情，君无桦本也不是过分热情的人，加上君御灵的面色在到小镇上的时候又惨白了些，就没有出去，细细的交代了一下小贼，让她回来的时候带上几味药材，君无桦就扶着君御灵进了房。
　　自在玉城之后，就一直在山路行程，吃的都是干粮，难得的能出镇上去逛一圈儿，小贼心里也是欢喜得很，笑眯眯的就拉着美人儿的手走了出去。
　　这儿地方不大，但是倒是有许多小贼没见过的稀奇玩意儿，想到明日就能见着美人儿的师傅了，小贼心里多少还是有些紧张，所以在经过那裁制新衣裳的小店时，想都没想，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀小贼就扯着美人儿走了进去。
　　作者有话要说：　　有没有一种要完结的即视感


第65章 采花贼？？
　　小店中的生意人自然是有眼色的，看美人儿这衣着便知晓不是普通人家的小姐, 且这模样就是出挑得过分, 边儿上的小贼也是水灵得很, 见人进来了就立马迎了上去，模样带着几分讨好。
　　“不知二位是要裁制呢？还是要买现成的衣裳？最近咱们店里进了不少新货…………”
　　店员热情, 小贼也有兴趣, 跟着店员在后头转了几圈儿之后，就看中了不少新衣裳, 新裁制的时间自然是不够, 所以小贼就让他们量了一下尺寸, 改着现成的。
　　倒是美人儿，放任着小贼在那头转悠, 自己倒是找了老板, 进了里屋去, 细细的商讨着什么。
　　“老板, 这料子做的纱衣, 可结实？”抚摸着让老板取出来的薄透红纱，美人儿小声问道。
　　老板以为她这是在担忧这料子的质量赶紧的保证，“放心吧姑娘, 这料子虽薄, 但是还是极难勾破的，但是姑娘，这纱衣，是……是那房事时…………”
　　老板有些欲言又止。
　　美人儿却是笑了笑, 直接说道，“我就是做那衣裳的，多给我做几种款式，都用这种料子，呆会你们给外头那姑娘量好尺寸之后，就照着她的尺寸做，过几日我来取。”
　　老板的眼神中多了几分诧异，但是到底也是个生意人，有生意不做是傻子，所以也没问什么，就直接点了点头，还给美人儿多介绍了好几种不同的料子。
　　在让店员量着自己的尺寸时，小贼不免就有些在意起来，想到了君御灵说的那些个话，有几分犹豫的看了看自己的身板，小贼抿着唇，看了眼里屋的美人儿。
　　自己的手掌这般小，自己的那处，也是能一手控制着，但是美人儿那儿……
　　小贼眼底多了几分犹豫的神色，想着在美人儿出来之后，定要问上一问，如若美人儿喜欢，自己、自己倒是可以试着用一用那膏药。
　　脸颊突然发热起来，小贼快速的让人弄完之后，就跟人讲好明日早晨要来这儿取衣裳，那头的美人儿笑着从里屋走了出来，看到小贼脸颊这般通红的模样，还以为是这店铺中过于闷热的缘故，付了银钱，自然是带着小贼赶紧的走了出去。
　　有了那样的疑问之后，小贼对外头这些个东西倒是不怎么上心了，只是撇过头看了美人儿几眼，欲言又止的的模样让美人儿也是猜不透，小贼的思路，有时候美人儿也是跟不上的。
　　熙攘的街道上撑起了不少篷布，虽说没有日头，但是天儿还是闷了些，撑起篷布的大多是卖着干果，糕饼的小商家，美人儿拉着小贼的手，一一的逛了过去。
　　虽说一开始有些心不在焉，但是后面，倒是瞧上了不少好看的东西，也是买了不少，后面更是跟着美人儿，去买了些脂粉，才去买君无桦交代的药材。
　　回去的时候，小贼又是盯着美人儿看了许久。让美人儿觉着这人心里想的定是藏着什么事儿，所以在回到客栈，让小贼将药材给送过去之后，美人儿就将小贼搂回了塌上。
　　两人鼻尖轻点，美人儿在上头蹭了蹭，漂亮的眉眼满是柔和，“小贼，跟奴家讲讲，你想跟奴家说什么？”
　　“我…………”小贼蹙着眉头，有些犹豫，被美人儿这么压着，那处自然会贴在一起，这么感受着，小贼就能感觉到美人儿的柔软，触感当真是极好，但是自己的却是……本来也觉着没什么，但是这么一对比起来，却是，却是让人自卑许多。
　　“小贼，若是不说，奴家可要用别的法子逼迫你说了，这副模样，奴家也是担心得很啊。”轻吻小贼的脸颊，美人儿将人翻了个身，让小贼压在自己身上，神态慵懒，带着别样的魅惑。
　　咽了咽口水，小贼颤了颤，只觉着美人儿那话带着点危险，坨红着小脸儿，小贼的手都捂上了自己的眼睛，不敢看向美人儿的眼睛，“我，我……美人儿，你，会不会觉着我这儿，有点儿小？”
　　美人儿愣了下，后知后觉才明白小贼说的是什么，忍不住笑出声来，抱着小贼的身子微微的颤动着，让原本还有些羞耻的小贼觉着有些紧张，而后，胸前的那软、肉就被抓着捏了下，让小贼又是闷哼出声。
　　“奴家觉着，小贼这大小，刚刚好，一手可握，若是觉着小了，奴家夜里多努力努力，给你啜大些。”
　　这话让小贼羞耻得不行，一下就将怀中的小脂盒取了出来，“你，你若是觉着，觉着太小了，可以，可以给我抹抹……”
　　这下，倒是换作美人儿的眼眸深邃了几分，咬着小贼的耳根，美人儿叹息了几声，“你的皮肉细嫩得过分了些，明日里还要赶路，还是不折腾你了。至于这膏药，等小贼同我见了师傅，奴家就带你云游四海，等你什么时候不想玩了，奴家就带你回家。”
　　小贼：“………………”
　　“放心，在师傅那儿，就小住两日，不会让你等多久的。”看小贼没说话，美人儿以为她那是委屈了，赶紧补充道。
　　小贼：“…………”美人儿我真的不是谷欠求不满啊……
　　只是再多的话都隐没在了两人的唇齿间，美人儿的动作轻柔得很，小心翼翼的，像是对待着什么珍贵的宝贝。
　　------------------------------------------
　　第二天早上，小贼起的倒是比美人儿早，但是也没能早多少，几乎是坐起身来的时候，美人儿就睁开了眼睛，粘糊糊的在小贼脸上亲了口。
　　小贼脸一红，却还是很有骨气的没有粘上去，而是正正经经的下了床榻，去洗漱。
　　虽说美人儿说的话让小贼十分的动心，但是美人儿的身份还是让小贼有些郁闷，这人，到底是什么身份都没跟自己说，那自己怎能就这么傻乎乎的被人拐了去，好歹，好歹也得把美人儿的底给摸清楚了。
　　本以为今日里的行程也不紧，但是刚洗漱完，君无桦就冷着扶着脸色苍白的君御灵走了过来，君无桦面儿上的表情虽是冷着的，但是，那细微的表情还是让小贼看出了她的焦虑来。
　　君御灵的身子似乎又比昨日里弱了不少，这让她们一点儿也没敢耽搁就上了千年峰，时间紧的让小贼连去取衣裳的时间都没有。
　　原本需要一整日才能到达的山顶，也在美人儿跟小贼一起用着轻功的情况下，缩短到了半日。
　　山顶上的土壤竟也不贫瘠，一望无际的竹林让小贼看着都有些晕乎，但是美人儿却是准确的带着她们，进了竹林，左拐右拐的走了约莫半刻钟，一座小竹屋就显在了小贼面前。
　　兴许也是猜到了这竹林中应该有什么阵法之类的东西，但是现在事情紧着，小贼也没说话。
　　竹屋外头有一个石制的小圆桌，边儿上坐着一个灰衫白发的小老头，见着有人破了阵法进来，正转过头来，捋着他的小胡须，似乎有些惊讶美人儿这么快就来了。
　　君无桦怀中的君御灵面色苍白，似乎是冷的不像话，整个身子都蜷缩着，抱着她的君无桦，手掌都被冻的通红。
　　美人儿不知晓君御灵身上的这病症是什么，但是，景临王说自家师傅能救的，那就肯定能救，带着人走近小竹屋，朝着自家师傅做了个揖，面色也有些紧张，“师傅，今儿事有些紧急，您能不能，先救一下这位姑娘？”
　　许久不见自家小徒弟，本来收着信件是说带着她的心仪之人来的，但是现在人还没介绍着，就先让自己救人了，九命怪老儿显然有几分不高兴，但是看了眼被君无桦抱着的君御灵，却是有了点兴趣。
　　“有趣，这女娃，命真大。”
　　君无桦的眉头蹙了起来，但是抿着唇没说什么。
　　“师傅，先别说这话，救人要紧。”美人儿觉着有几分尴尬，自家师傅脾气不大好，性子也直了些，但是，对自己但是真的好。
　　推搡了一下自家师傅，美人儿连介绍人的时间都没留着，也怕君御灵会出什么事儿。
　　瞪了自家小徒弟一眼，九命怪老儿才哼了一声，将人带进里屋，让君无桦将人放在塌上后，他才在自己的桌子上捣鼓了一下，撵出些粉末来交给一直跟着自己的君无桦，“兑点水给她喝下去，出身汗，就好了。”
　　“能根治么？”捏紧了手中的药物，君无桦有些紧张。
　　“不能。”
　　君无桦的眼神黯了下去。九命怪老儿看的分明，看了自家小徒弟一眼，捋了把自己的胡须，他又说道。
　　“方子不齐全，还有几味药物找不到，若是十几年前你来找我，我还有那些个药材，但是十几年前，我就将那药材给用了，那些个药材稀有得很，我哪来这么多？这小女娃能活到现在已经很稀奇了，我见过的，中了那毒的女娃，都过不过十五。”
　　讲完这些话，九命怪老儿就让君无桦自己兑水去，而他自己就拉着美人儿出了屋，有些神秘兮兮的，“小离啊，你那相好，是中毒那个，还是那个？”眼神撇向小贼那头，九命怪老儿的声音又压的低了些，“我瞧着那绿衣裳的小女娃就挺有灵气的。”
　　美人儿觉着有些好笑，但是现在这情况她也笑不出来，只是认真的回答着，“师傅，就是她，那两人，一个是她师姐，君无桦，一个是她师姐的相好，叫君御灵，徒儿能不能将那人拐到手，就全都看师傅的了。”
　　“这样啊，姓君啊？”
　　“对，她的师父，是景临王。”美人儿点点头。
　　“还是王室？不错不错，还可以，那那小娃娃叫君什么？”九命怪老儿又问道。
　　“她叫君无名，师傅，我就带她来给你看看，过两日我就下山，带她回府，等什么时候拜堂了，再跟你说。”
　　“啧，”九命怪老儿有些不高兴，“才住两日？你也是许久没回来了，怎么就住两日？”
　　“师傅！我们走了，不还有她们陪着你吗？这儿会热闹起来的，我想带她到处走走，等什么时候君御灵的疾病好了，你再去我府上，我再同她成亲好不好？”美人儿笑了笑，打着商量的语气。
　　九命怪老儿听着这话却是不高兴了，“哼，让为师救人，你到好，带着小情儿到处跑，没良心的！”
　　作者有话要说：　　这是过渡章
　　我开了一个新坑，在隔壁叫――我只是颗多肉
　　捧个场咯～
　　师姐的这对，暂时不写，等我先把辣个坑填了_(:з」∠)_
　　文笔仍旧很生涩，bug很多，你们没嫌弃真是奇迹_(:з」∠)_这是我第一本百合文，谢谢你们陪我


第66章 采花贼？？？
　　小贼抿着唇看着外头跟美人儿说话的九命怪老儿，心里有些担心师父说的话。
　　师傅说这九命怪老儿好斗, 如若是知晓自家师姐的医术高强得很, 定是要同她笔试一番的, 但是，让小贼意外的是, 师姐都将那药物给君御灵服下了, 美人儿跟他还在外头说些什么，那九命怪老儿还时不时的看向这一边, 笑眯眯的模样让小贼的心中倒是生出了几分好感来, 或许, 这人也不像师父说的那般不近人情。
　　待那两人讲完话了，九命怪老儿又笑眯眯的进了竹林中, 不知晓去什么地方, 小贼才哒哒哒的走出去, 扯了扯美人儿的衣袖。
　　嘴角扬起了一抹宠溺的笑意, 抬手揉了揉小贼的脑袋, 语调颇为欢快，“怎么，才一盏茶的时间, 小贼就舍不得奴家了？”
　　“…………”小贼的脸刷的一下就红了, 一时之间不知道说些什么，只觉着美人儿越来越会调-戏她了。
　　“好了，不逗你了，方才奴家跟师傅说, 就在这里小住两日，至于你师姐，还有君御灵，就暂时住在这儿吧，我师傅会照顾好她们的，你放心。”眼底的宠溺依旧，一想到不久之后，就可以将这个人带回家，美人儿心里就高兴得很。
　　美人儿眼神温柔，说出来的话，也像是那水一般，柔柔的拂过小贼的心田上，“方才跟师傅说了些你的事儿，他高兴得很，去抓野鸡去了，说是今晚给你补补身子。”
　　软软柔柔的风拂过脸颊，小贼愣着看了美人儿好久，才回过神儿来，脸上的热意尚未褪去，抿着唇，“可，可是，你还没跟我说，你是什么身份…………”
　　小贼垂下了头，明媚的眼眸中，满是哀怨跟委屈，想在抱怨美人儿，自己的底细自己全都透露给她了，但是，美人儿却是隐瞒得严严实实的。
　　整个庭院都静的出奇，只有微风拂过脸颊的痒意，盯着自己的脚尖看了许久，小贼也没听到美人儿的声音，心里不觉有些苦恼。
　　想来自己跟美人儿的这事儿，自己一厢情愿，自己喜欢美人儿，心里许是想过只要喜欢美人儿就好了，其他的东西，大可不必在意，但是，一想到自己喜欢的人什么都欺瞒着自己，心里多少还是有点委屈。
　　美人儿看着模样委屈的小贼，心里也是有几分无奈，自己本想给小贼多些惊喜，但是，却不想给小贼的更多是没有安全感，想来自己许是太注重那些个不务实的方面了。
　　美人儿执起小贼的手，拉着人在边儿上坐下，眼底有几分小无奈，“我是京城第一才女，同时，也是九命怪老儿的关门弟子，但是，我还有另一个身份，那就是江南山的贼头子，所以，夫人什么时候跟奴家回山？”
　　小贼一愣，嘴巴微微张开，一副不敢相信的模样，自己下山来，就采了美人儿这么一朵花儿，现在，美人儿居然跟她说，她是贼头子？
　　------------------------------------------------------
　　美人儿说的，在山上呆两日，还真的就是两日，第三天一早，这天儿还没亮，美人儿就将小贼从被窝里拢了出来，直接抱着人，就走，动作快的连九命怪老儿都没反应过来。
　　被美人儿拢在怀中的时候，小贼的眼神还有些迷茫，直到那日头悄咪咪的升起了一个小角，这人都走出竹林的的时候，小贼才彻底的醒了过来。对上美人儿那戏谑的眼眸时还惊讶得很。
　　只是，前两日那九命怪老儿还给自己炖鸡汤喝，这第二日就不声不响的离开，这着实让小贼有些尴尬。
　　“莫担心，我给师傅留了书信，料他也不会追上来，我让人在山下备好了马车，我带你回京，再去我府上逛逛，小住几日，再带你上山，看看我的贼窝。”红唇翘起，美人儿紧扣着小贼的手，让两人的手指紧扣，语气柔和，带着宠溺。
　　美人儿这话让小贼心底暖烘烘的，唇角更是抑制不住的翘起，连装模作样的本事都没有，几乎是一路被美人儿牵着下山的。
　　上山的时候，没来的及看那些大好的风景，在下山的时候，也只是一路听着鸟叫声，许是美人儿急了些，有些迫不及待的想带小贼下山，所以步子就紧了些。
　　这弯弯曲曲的山道看起来长的很，但是那一粉一绿的身影却是走的极快。
　　两人都是有武功的人，且这下山着实比上山容易的多，所以小贼跟美人儿花了不到半日的时间，就下到了山脚下。
　　山上的风要比山下大些，且这四月的天儿已经开始转热了，所以到了山脚下时，小贼的身上已经薄薄的出了一层汗。
　　等两人再去那小店铺中取了衣裳的时候，小贼额头上的汗更是让她整张脸都想被熏热过一样，红扑扑的，可爱的紧，但是，她脸上那蔫巴巴的表情，倒是让美人儿觉着可怜。
　　才想回客栈去，美人儿就直接带着她出了城门，城门楼外头有一颗巨大的榕树。
　　榕树下，那蠢驴儿正把头拱进一个大菜篮里，尾巴一晃一晃的在那里咬着胡萝卜，边儿上的马儿但是乖巧得很，只是低着头，在那儿安静的吃着粮草，而在马车跟毛驴儿边儿上，那榕树底下，正坐着两个青衫的男子，一个是小贼熟悉的，而另一个，是小贼不认得的。
　　看到小黑，小贼才猛然想起来，自己还没跟师姐问，那贾公子怎么样了，还有那红衣……
　　“接夫人的人来了，这日头太晒，还劳烦夫人，同我一起回到马车上。”拉着小贼的手，美人儿脸上的笑意明显得很，娇艳的脸蛋上全都是对着小贼的宠溺。
　　虽然有很多的疑问，但是，现在小贼也怕美人儿被这大日头给晒蔫了，只好跟着美人儿，快步的走到了榕树下。
　　才走进那榕树底，那两名青衫的带剑人就朝美人儿行了个礼，恭恭敬敬的喊了声，“主子。”
　　小贼一愣，瞳孔缩了缩，看向一脸美人儿，美人儿捻了捻小贼的手，温柔的看着她，本以为她看到了小黑会问那离公子是谁，却不想，小贼只是扯了扯她的衣袖，而后问道，“美人儿，贼头子，不应该是喊大王吗？”
　　边儿上站着的小黑跟小白面色都是一僵，但是碍于美人儿还在这儿，也没好意思笑出来，但是，那忍着笑意的表情，却是明显得很。
　　美人儿脸一黑，撇了眼过去，“若是想笑，就笑出来吧。”
　　“属下不敢，一点都不好笑！”竟是异口同声的，小黑跟小白都低下了头。
　　“让你们备制好的东西，可都备制好了？”
　　“都好了，就等主子跟夫人回去了。”低着头，小黑回答得一丝不苟，而后又补充道，“府中备了一套，而后在咱们山上，也有一套。”
　　美人儿点点头，这才带着小贼上了马车，“从这儿到京城估摸着需要半个多月，但是，奴家不想这么赶，咱们慢慢回去，可好？”
　　小贼还没从美人儿跟小黑小白的对话中反应过来，现在美人儿又这么问了一句，自然是懵了一下，才点点头，“都听你的。”
　　“真乖。”亲了口小贼的额头，美人儿直接的就略过了小贼方才的话题，而是让小黑在外头驾着马，小白骑着驴儿，“回去的路就不走我们走过的了，奴家带你走一段水路，带你好好的玩玩。”
　　这话倒是让小贼的眼睛一亮，她自小就住在山上，下山的时间都鲜少，虽说跟美人儿在一起的这几月里，也游玩了不少地方，但是，着实是不够的，所以，在美人儿说出这话的时候，小贼心里其实喜滋滋得很。
　　打开马车中的暗格，取出里头的干果，美人儿将那马车的帘子给撩开，让外头的风透进来，“奴家希望，在这回去的路上，小贼能多了解奴家。”
　　被小贼劫出来之后，美人儿在小贼心中就一直是一个弱者的形象，现在将要把人带回去了，自然是要让对方更了解自己一些。更何况，自己虽说也将自己的底细暴露给小贼了，但是，终究还是口头上的话，一点儿都不显真实，所以，如果可以，美人儿还是希望小贼能多体验一下，自己的那生活。
　　“美人儿，那，你们……就是，你当贼头子的时候，都做什么啊？”捻着干果吃的都有些饱了，小贼才开口问道。
　　“小贼想知道吗？”美人儿没想到小贼问这事儿，但是，看她的那眼神。却的确像是有几分兴趣的样子。
　　小贼点点头，脸有些红，“我本来，就想当采花贼来着……”
　　看了小贼许久，脸上带着意味不明的笑意，美人儿又把目光移向了外头的小黑，“小黑，近几日，都有些什么事儿？”
　　过了这么些天，小黑狗腿的本事可以说是比小白高出不知道多少，一听美人儿这话，就知道她想做的是什么，“主子，若是按着这速度，两日后，咱们正好可以赶上二里庄的花魁大赛，只是这路就得偏些。”
　　半阖着眼睛，将小贼拢到怀中，美人儿低声问道，“想去吗？”
　　小贼点点头，甚至有些激动。
　　“那就去吧，奴家带你去采花。”
　　作者有话要说：　　之前是小贼“保护”美人儿，现在换美人儿了，让你们看看美人儿总攻的气场！
　　周六周日要考试，所以都在复习，但是，我突然觉得我能写的再长一点了！断更之后，突然有好多灵感！
　　让小贼带你们去女票啊！


第67章 采花贼？？？？
　　拥挤的人群聚拢在一起，被人群围着的, 是一个三尺余高的戏台, 艳红的软毯铺在上头, 上头站着几个纤细的身影，身上穿的衣裳都薄透得很, 却也没露出点儿什么, 只是将她们那皎好的身材显露了出来。
　　其中，最引人瞩目的, 是站在中间那个, 穿着白衣的女子, 她脸上的表情十分的高傲，但是, 她身上的那种脱俗飘逸的气质, 却也是让人一点儿没觉得她这副高傲的表情有什么不对劲儿。
　　台下熙攘的人群多为男子, 大多数男子的目光都集中在了那名女子身上。全都拥挤着, 想要向前去, 就是想着要看清楚些上头那些个人的面容。
　　而边儿角落里，一名青衫的俊俏小公子被另一名白衫的公子拥在怀中，躲避着那些个拥挤的人群。
　　那俊俏的小公子, 跟白衫的公子, 正是昨儿晚上才到这儿的小贼跟美人儿，休息了一整夜之后，一大早，小贼就拉着美人儿换了身行头出来, 据说是这镇上要选花魁，所以小贼想凑热闹倒是想的很。
　　没有了那碍眼的八字胡，小贼那俊脸倒是像个离家出游的小公子，而边儿上长的有几分妖孽的白衫美人儿，在换了身男装之后，那张艳丽的脸蛋居然也不显得娘气。
　　让小黑跟小白自己去玩儿之后，美人儿就带着小贼到了这最热闹的地方，只是那拥挤的人群着实是难以靠近，加上美人儿又不想过分的展露自己的身手，所以只能带着小贼，在边儿角落里站着，但是，就算是在边角落里，那些个拥挤的人身上的汗臭味，还是让小贼跟美人儿有些不舒服。
　　美人儿的手拥在小贼腰间，小贼的头顶刚好到美人儿的下巴处，见那人群大有越来越挤的趋势，干脆的就带着小贼到了另一头的高楼处。
　　费了些银子，美人儿很快的就带着小贼到了那阁楼的厢房中，占据了那戏台对面最正中间的位置，还能坐着，一边品着茶，一边在那儿看着戏台上的那几个女子左悠悠，右走走。
　　高处的视野更好些，小贼的兴致也好的很，那水灵的脸蛋儿精致得像能掐出水来似的，让人看着，就觉着手痒，蹭蹭蹭的就坐到了美人儿边上，“哥哥，你说，她们呆会儿要干嘛？”
　　出来的时候，美人儿跟小贼就商量好了，在外头的时候，以兄弟相称，小贼想到的是美人儿那张倾国倾城的脸蛋儿，先前暂时没发现有人惦记着，但是现在是她的人了，就不能在让人惦记着了。
　　至于先前说的什么帮美人儿找个如意郎君什么的，那简直就是美人儿不提，小贼也绝对不会说出来的话。
　　捏了捏小贼的脸颊，捻了一小块儿绿豆糕送进小贼嘴里，美人儿的眼神溺人得很，妖艳的脸蛋儿让小贼觉着，就算美人儿是个女的，自己也一定会紧追着她不放，舌尖含住绿豆糕进而触及美人儿的指尖时，让小贼是一愣。
　　但是，美人儿却像是什么都没发生过似的，只是收回手的时候。舔了一下那方才被小贼的舌尖触及的手指。
　　指尖上还残留着一点儿的绿豆糕粉末，量虽少，却是让美人儿觉着甜丝丝的，“呆会儿，该是那老鸨出来讲她的话了，那白衣女子，应是今年的花魁，估摸着是被老鸨养了许久的。”
　　小贼听得有些懵，她是听说过花魁老鸨这些个词，但是到底还是刚出来混的，所以具体是什么意思，其实她自己也不大清楚，只是看美人儿这么解释了，就一知半解的点了点头。
　　那小鸡啄米似的点头方式让美人儿又是一笑，估摸着小贼也不大懂这些，美人儿也不介意跟小贼多说一些。
　　“这花魁大赛完了之后，今晚估摸着就是花魁卖身了，为了这花魁的初-夜，应有不少人会抱着倾家荡产的心思，所谓牡丹花下死，做鬼也风流你说是不是？”
　　纸扇挑起小贼的下巴，美人儿语气暧-昧，继而说道，“这阁楼中，除了我们，应该还有不少富家弟子，就是为了今夜而来，若是他们觉着值得，那花魁的一夜，千金万银估摸着也是有人舍得一砸的，毕竟，图的就是一个面子。”
　　小贼的嘴巴微微张大，那嘴角上的绿豆糕屑沾染着，细细的听完了美人儿的话之后，小贼的口吻就有些酸溜溜起来，“千金万银……这能养活多少百姓啊……这花魁，真值钱……”
　　看着那微撅的小嘴儿，脸上的委屈还明显得很，美人儿朗笑一声就把人搂进了自己怀中，“弟弟，那千金万银算什么，跟了哥哥我，整座山都是你的……”
　　说完，低下头就是在小贼唇上扫了一圈儿，将那绿豆糕粉末全都卷进了自己嘴里，将那淡粉色的小嘴啜的艳红，才肯罢休。
　　轻喘着起，小贼的呼吸有些不均匀，但是还是抓住了美人儿跟她说的话，“哥哥，你那一座山值多少银钱？”
　　若是真的值很多钱，那自己的身价岂不是比那花魁还要高上许多？
　　“那一座山，别说那一个花魁，就算百个，千个，哥哥也能给你买回来，给你当丫鬟使～”
　　美人儿这么一说，小贼立马就想到了那千百个花魁在自己边儿上给自己端茶递水的场景，别的不说，但是那鸡皮疙瘩确实是起了一身，但是美人儿在边儿上她又不好意思抖。
　　只能咽了咽口水，略微为难的拒绝，“不，不用了，我不喜欢别人伺候着。”
　　主要是觉着那么多个比自己还好看的人儿天天在自己身旁转悠，让小贼一点儿都高兴不起来。
　　“弟弟这话甚的我心，以后就由哥哥来伺候你吧。”给小贼换了个比较舒服的姿势，美人儿将人抱得紧，玩着哥哥弟弟的游戏，幸得她们在的地方比较高，美人儿这么抱着小贼倒也没觉着太热。
　　小桌上有些新鲜的水果跟酿制过的干果，还有许许多多的糕点，美人儿时不时的就给小贼捻上几块儿，喂给人了又喜欢从小贼口中抢吃食，这么小半盏茶的时间下来，着实是把小贼的头脑弄得晕乎乎的，脸颊红的不像话。
　　下边的花魁大赛算是开始了，除了一开始就出来的白衣女子，还有那几个算不上有什么姿色的陪衬，后面又出来了一个紫衣女子，与白衣女子不同，那紫衣女子脸上尽是妩媚。
　　如果说那白衣女子是那清冷的雪莲，那那紫衣女子就是勾人的罂粟花，看着确实是各有特色。
　　那紫衣女子出来之后，那边儿上围观者的那群人也沸腾了起来，在那呼喊，“紫衣！紫衣！紫衣！”
　　小贼有几分不解，“为何那些人只唤那紫衣女子的名字，那白衣女子为何不唤？”
　　“那紫衣女子应是去年的花魁，而那白衣女子，老鸨应该还没将她的名字告知他人，所以，这些个人应该还不知晓，不过，看着阵仗，这花魁大赛能成这般，在集市中举行，证明那老鸨后头应该是有些人的，否则，一个青楼的老板，又怎能弄成这样？而且那边儿上只有男人，那些女人应该是气不过，回去了。”捻着小贼的手，美人儿在那细细的给小贼分析着。
　　小贼点点头，“那，今夜里的那什么，也是在这儿吗？”
　　“这就不是了，这花魁大赛只是个噱头，而今晚的那什么，会在青楼进行，只是这几两银子才能进去，就不知晓了。”眯着眼睛，美人儿的手拢得紧了些，“弟弟想不想去？若是想，哥哥今晚带你去青楼，可好？”


第68章 采花贼？？？？？
　　美人儿的声音，就像是拂在小贼耳旁的一样, 软软的, 带着暖暖的温度, 分明就只是声音，但是却像是一双无形的手, 在耳边不停的揉捏似的, 那低沉的嗓音撩得小贼的魂儿都要飞出来了。
　　小小的揪了下自己的衣袖，控制了一下自己的情绪, 确定自己的魂儿都在自己身上之后, 小贼才清了清嗓子, 口吻带着几分不确定性，大眼睛扑闪扑闪的, 有几分希翼在里头, 看的美人儿都觉着心口痒痒的, 想被什么东西挠过了一样, “哥哥……那, 那你会加入竞拍吗？”
　　看小贼问的认真，美人儿不语，反而是捏着小贼的手, 方向转向了戏台那头, 就这么一小会儿的时间，老鸨已经出来了，丰腴的身材让她走起路来有几分颤抖，却不显得臃肿, 穿着一身花绿的衣裳，显眼得很，也算是徐娘半老的年纪，保养得还算得当。
　　离那地方有些远，但是都是会武功的人，自然不可能听不到那些个人在说些什么，只是看小贼这心不在焉的模样，美人儿还是咬着小贼的耳垂，轻声解释。
　　“那白衣女子，叫白绫，若是不出意外，花魁将会落到她头上，至于今夜里到底要不要加入竞拍，还是弟弟你来决定比较好。”美人儿的声音低低的，像是刻意的一般，就喜欢覆在小贼的耳旁，看着她不自觉的想把脖子怂起来的模样。
　　耳垂被美人儿弄得红艳，像是要滴出血来似的，但是小贼倒也是仔细的看着上头的所谓的表演。
　　作为花魁，她们的各种技艺自然都是极好的，就这么小半会儿下来，小贼觉着自己的心坎儿都酸了，毕竟是女子，自然不可能一整日都在那儿比试，更何况今夜里还有那所谓的竞拍。
　　但是，就仅仅是跳了那么一小段舞，就让小贼见识到了那两名女子的柔韧性，那软软的身段儿，让小贼看着，都有几分羡慕。
　　戏台上被搬上了几个大鼓，还有几个小鼓，只见那两名女子都将那鞋子脱了，露出光洁的双脚，而后轻轻一踮，手臂一撑就上了那巨大的鼓上。
　　一白一紫的身影在一声鼓击响起之后，就轻轻的跃了起来，脚尖轻点，在那大鼓上点出不同的声音来，那声音的大小不一，但是混在一起又格外的和谐。两人分明是跳着同样的舞，做着同样的姿势，但是，就是给人一种不一样的感觉。
　　白的清洁，紫的妖娆，每一声鼓声，都像打在人的心底似的，咚咚咚的，震人心弦。
　　台下观望的人群难得的停止了熙攘的吵闹，就在那儿目不转睛的看着，而台上那两个跃动的身影，速度也越来越快，从大鼓跳到小鼓上的频率也快了些。那柔韧的腰肢，在台下的人看来，那台上的两人，简直就是翩翩起舞的蝴蝶。
　　小贼的轻功上层，习武之人，一定的柔韧度是有的，但是，像上头那两名女子那般柔韧的，小贼自诩做不到。
　　美人儿倒是看的仔细，还跟小贼细细的解释着，“那两名女子，都是没有武功的人，那舞能跳到这种程度，可谓是下了不少苦功夫。怕是自小，就是被那老鸨培养着，就为了今日这一动。
　　那紫衣女子的动作分明还熟练些，但是，神情上慵懒之意倒是明显得很，估摸着是得了老鸨的指使，会在最后的关头，出点小失误，至于那白衣女子，今日的花魁必然会落在她头上。
　　那紫衣女子是去年的花魁，让那白衣女子打败了，那身价自然也是涨的快些，估摸着老鸨打的就是这主意，但是，看她们俩的模样，估摸着都是服用了些什么损害身子的药物，所以那身子，才会比寻常人都要轻盈些。”
　　小贼原本还有几分羡慕的眼神变得纠结起来，而后，还真的就如美人儿说的，后面的动作越来越快的时候，那紫衣女子果真从那小鼓上摔了下去，倒是没伤着，但是，表面上看上去就是踉跄了一下，没站稳所以掉了下来。
　　后面的结果不言而喻，只是这倒是让小贼不解起来，“那紫衣女子分明能赢，那老鸨为何不让她连续当花魁，而要那白衣女子来当？既然都是花魁，不都一样吗？”
　　小贼这般天真的话语让美人儿笑了下，指尖绕过小贼的脸颊，在她的鼻头上轻点了几下，眼尾全是笑意，“你啊，都是开过荤的人了，怎就不懂呢？我方才才跟你说过了，这竞拍，主要就是那花魁的初.夜，这么一转身就给忘了，果然今夜里还是要带你去见识见识才好。”
　　小贼的脸刷的一红，抿着唇不说话。眼神儿也假意的看向下方。
　　那老鸨的目的估摸着是达到了，整个人都是眉开眼笑的，在那儿嚷了会儿之后，又假意的让台下的人投了花儿，而后又是光明正大的宣布着今年的花魁就是那白绫。
　　白绫的脸上仍然是冷傲的模样，还带着几分挑衅的看向紫衣，紫衣倒也不介意，脸上仍旧是那副慵懒的神情，什么都不介意似的。
　　老鸨胡乱的恭喜了几句白绫，又安慰了几句紫衣，紧接着才道出了今夜里的目的，后头的话小贼也没了兴致听下去，所以直接的就转过头，看了眼美人儿的月匈前。
　　今儿早晨她就一直有疑虑，美人儿胸前的那处，分明就是比自己的要大上许多的，但是，在今儿早晨换了男装之后，却是扁平的一大片，如若那处小贼没有接触过，或许小贼还会觉着是假的，但是，那地方，自己分明……也是触摸过的，今儿转身就没了怎么可能？
　　被美人儿抱在话中的姿势更方便了小贼的打量，思量了几秒钟之后，小贼的手就贼兮兮的摸了上去。
　　然而，却没有想像中的那种平坦的感觉，反而是那种软软的，弹-弹的触感，看上去分明就是平坦得很，这让小贼来了兴致，带着几分疑惑，忍不住又捏了捏。那极好的手感让小贼有种爱不释手的感觉，但是，那物的主人，眼神却暗了起来。
　　“嗯…………”
　　闷哼出声，美人儿抓住了小贼那不安分的手，语调也哑了几分，“弟弟，你这是想对为兄做什么？”
　　小贼眨巴眨巴眼睛，眼神儿有些无辜，“我，美人儿……你那处，为何如此平坦？”
　　“我看你就是不乖，美人儿又是谁？在为兄不知晓的情况下，你是去哪儿勾搭美人儿了？嗯？”脸上多了几分凌厉，就着抱着小贼的姿势，美人儿径直的站起身来，将小贼紧紧的抱在怀中，从外头，走进了帘子里头。
　　这厢房上好，还有供人休息的床榻，但是，美人儿却是没将小贼往床榻那边抱，而是抱向了那有着铜镜的梳妆台上。
　　那梳妆台上的铜镜只是供给客人整理仪容之用，上头什么东西都没有，所以，美人儿很自然的，就将小贼放在了上头，那身子，也是强硬的挤在小贼的双腿间，气氛似乎有些变化。
　　小贼瞪大了眼睛，觉着美人儿有些入戏太深，这凌厉的，带着愠怒的神情，让小贼莫名的对这样美人儿有些惧怕，而且紧张得很，紧张到靴子里头的脚趾头，都微微的蜷缩起来。
　　心口扑通扑通的跳着，小贼只觉着美人儿现在这不说话的模样，也让自己怕的很。但是，莫名其妙的，心口就是跳的很快很快，不是那种恐惧的，而是另一种，带着点儿意味不明的感觉。
　　“你方才叫我什么？嗯？”拇指跟食指并拢，挑起小贼的下巴，美人儿双眼微眯，带着询问的语调，周身的气场都变换了许多。
　　小贼咽了咽口水，声音也软软颤颤的，“美……唔……”
　　腰间猛然的被捏了一下，掐断了小贼后头要说出来的话，硬生生的把小贼的眼眶逼得通红，眼尾尽是一片红意，连那眼眶中，也慢慢的蓄起了泪水。
　　小贼觉着有些委屈，擤了擤鼻子，对着美人儿眨巴眨巴眼睛，一副讨饶的模样，鼻头也有点儿通红起来，整个人看起来都是可怜兮兮的，让美人儿的心口紧了一下。
　　暗自的咬咬牙，维持着这表面儿上的愠怒，美人儿双手托着小贼的后腰，将那人又往自己身上带了带，声音却是不比先前，反而带了几分隐忍。
　　两个人的身子又更贴近了些，小贼的大腿都绷直起来，觉着现在的美人儿恶劣得很。
　　“乖～好弟弟，你告诉哥哥，美人儿是谁？”
　　抽了抽鼻子，小贼一脸的委屈，瞪了美人儿一眼，一副看你都这样求我了，我就好心陪你演戏吧的模样，小模样怂怂的，小贼两条手臂都挂到了美人儿颈脖上，糯糯的喊了声，“哥哥…………”


第69章 采花贼？？？？？？
　　小贼的声音带着浓浓的鼻音糯X软软的腔调让美人儿喉头一紧，忍不住吻了上去, 唇瓣轻轻的在小贼嘴角边吮吸了一下, 动作轻轻柔柔的, 只有淡淡的味道。
　　小贼的脚趾头蜷缩了一下，手上的力道搂紧了些, 双月退紧紧的圈住了美人儿, 带着几分不好意思的转过头去，给美人留下了白皙好看的颈脖。
　　美人儿咽了咽口水, 脸上的这笑意, “既然弟弟不愿意说, 那，哥哥就用别的方法了。”
　　温热的气息喷洒在小贼的颈脖上, 粉嫩的舌尖在小贼的颈动脉上舔了一下, 美人儿搂着人的力道重了些。仔细的打量了一下周围, 确定不会被他人瞧见之后, 美人儿的手就伸延上了小贼的腰间。
　　…………
　　…………
　　身前的痒意让小贼忍不住紧紧的箍住了美人儿的后脑, 不知廉-耻的往自己身上带，比起下方的得到的快，感, 小贼觉着, 就身前的两处软。肉，更加的让她沉沦。
　　美人儿的十指细长，指甲又是修剪得整齐干净，那短短的, 没有什么破坏力的指甲，只能给小贼的身子带上一层麻痒的感觉。
　　偏生的，这人就是喜欢玩儿，仅仅是揪着身前的，还不知足，还喜欢往下玩弄，那手法，每次都让小贼溃不成军，而且，每一次，让小贼忍不住拢紧那处时，美人儿总是要恶劣的打趣上一番。
　　牙齿轻磕齿间的嫩-肉，美人儿的声音含含糊糊，那话像是从喉间挤出来的，明明模糊的很，但是小贼就是听得明白了。
　　“弟弟可学好了，下回，可也要让哥哥快活快活……”美人儿嘴里说出来的话坏的很，但是脸上却是一片无辜的神情，那手分明就已经做了坏事儿，但是那张好看的脸上，就是带着那行哦青涩腼腆的无辜，一如当初坑骗自己的一样。
　　偏生的，自己就是对她这副模样没辙，甚至还忍不住将这人放在心尖尖上藏好，不让别人看见。
　　小贼脸上的羞涩或许明显，那粉嫩的脸颊上散发着一种让人咬上去的气息，而美人儿也没苦着自己，还真的小小的在小贼脸上咬了一口，小小的又喊了声，“弟弟……”
　　到了这种时候，还不忘惦记着这种假身份，简直恶劣！
　　………………
　　颤着腿，小贼的眼神都有些虚浮，胸腔中的空气像是供给不上来似的，让小贼只能张开嘴巴，贪婪的呼吸着来之不易的空气，每一次的激烈时刻，总有一种无法呼吸的错觉，带着缺氧的窒息感，像是被冲上了岸的鱼儿，拼命的挣扎，却被那沙石紧紧束缚着。
　　身上的衣衫已经被褪到腰间，不管是上头的还是下头的，全都挤在了小贼的腰腹处，松松垮垮的耷拉着，半掉不掉，模样说不出的媚-气。
　　“哥哥……到，唔……塌上去……”
　　软软的嚷了声，小贼整个人都搭到了美人儿身上，带着种委屈的感觉配合着美人儿的这戏，着实不是她觉着好玩儿，而是在这桌子上小坐了片刻，那身子都酸的很，不舒服得紧。
　　加上自己身上的衣衫已经落得差不多了，但是美人儿身上的，却还是整整齐齐的，这让小贼心中多少有些不平坦，觉着羞涩得很。
　　把人欺-负得狠了，自然要好好的哄哄，美人儿吻了吻小贼的额头，将人带回了塌上，取了些热水来给她擦拭了一下身上的粘腻之物，才将她的衣衫拢好，给她盖上薄被褥。而后自己才躺到她身旁，抱着人。
　　薄青纱的帐子被美人儿带落，素青色的纱帐将两人的面容遮掩住，但是那里头紧贴着的两人的身子，还是看的有几分轮廓在里头。
　　分明不是艳丽的颜色，但是莫名的，就是有一种红鸾颠转的气息在里头，让那风，都觉着羞涩，吹在小贼脸上，都是热乎乎的。
　　美人儿抱紧的小贼，半阖着眼睛，下巴大约的搁在小贼的肩膀处，声音与平时一样轻柔，“好好歇息吧，天儿黑了咱们再起来。”
　　小贼的眼中带着惊讶，显然是不明白美人儿怎么忽的就在这处停下来了，简直就不像是她的作风，小贼以为，多少……美人儿多少都会让她……磨一次。
　　粉嫩的红唇微微启开，那眼底的惊讶分明的就掩饰不住，但是，若是让她开口询问这事儿，小贼也做不出来，毕竟那等羞涩的事儿，若是问出来了，小贼只会觉着羞涩得很。
　　美人儿也不知晓她现在惊讶的是哪儿的事儿，但是今夜里着实还有事儿要做，所以也不把人吊着，搁在小贼耳旁轻声说道，“我这衣裳，与一般的衣裳不一样，是府上的绣娘缝制的，有特殊的手法，是一种类似于障眼法的料子的如若不触碰到，看着都是平的。
　　今夜里，奴家带你去竞拍那花魁，莫要觉着奴家惦记着花魁，而是那花魁身上，有着半张宝图，小黑他们查了半年多，才得到了这么一点儿消息，本来，遇着你之后，我是对那宝图没什么兴趣的，但是，就是想带你好好的采一次“花儿”，所以别想太多了，好好的歇息，今夜里，还有事儿要做。”
　　小贼没想到美人儿会跟自己说这些，美人儿这贼头子做的事儿，她一直就以为就跟普通的山贼一样，若是说有哪儿不一样的，那就是小贼觉着美人儿做那山贼是劫富济贫的，但是，现在听美人儿这么一说，小贼倒是觉着美人儿这贼头子还有许多的秘密。
　　而且还是那些，跟自己讲出来之后，自己也不知晓的秘密。只是美人儿这般诚然的态度，多少让小贼的心口暖烘了许多。
　　就像是那种，知晓了自己放在心尖儿上的人，也同样的把自己放在心尖儿上一样。
　　带着这种甜滋滋的心理，小贼没多久就在美人儿怀中软软的睡着了。
　　美人儿的脸上一片的宠溺。
　　藏宝图的事儿，也是她无意中得到的消息，那时候弟弟才刚刚被那才子的那张脸给骗了，天天嚷着要去才子府当佣人，美人儿一气之下就将人给关进了府上的祠堂中，不让他出来。
　　哪知弟弟洛骁的身子竟是比她这个女儿家还赢弱些，急火攻心的，就倒下来了，美人儿那时也是头疼的很，但是若是要她将自己的弟弟送进那才子府给人当下人，美人儿也是不愿意的。
　　更可何况，那洛骁喜欢的还是那以奸诈出名的江才子，虽说对自己弟弟是断袖之事并无意见，但是那喜欢的人，却是让美人儿愁的很。
　　就在那时，准备去找师傅九命怪老儿的时候，就得到了那藏宝图的消息，据说是苗疆那儿的东西，虽说不知晓那藏宝图里头的宝藏是什么，但是，那时候的美人儿头脑一懵，竟是直接叫人去查了。
　　有了这么一个小插曲之后，美人儿也将这事儿给忘记了，却不想一年过去之后，小黑跟小白居然真的给找到了，本来已经有小贼了，美人儿也不大想去参合这事儿，但是若是小贼有兴趣，她也不嫌事儿多。
　　白日里呆坐着的时候，觉着时间过得特别的慢，但是就小睡了这么片刻再起来的时候，那天儿却是已经暗下来了。
　　估摸着那时间也差不多了，让人给送来了点儿水让小贼舒服些，又给了小二些赏钱之后，这两人模狗样的人才摇着折扇，大摇大摆的往青楼方向走去。那模样，活脱脱的就像是有钱人家的二世祖。
　　不过，到那青楼门口的时候，小贼跟美人儿才发现那场面确实是热闹得很，里头熙熙攘攘的吵着什么小贼是不知晓，但是那青楼的门口，却是有不少穿着粗布蓝衫的壮丁站着。
　　但是，看那老鸨还在门口笑得跟花儿似的收着银子，就知晓那事儿应当还没开始，估摸着是等人多了，尤其是那些个达官贵人来了，才进去。
　　虽说知晓那青楼本就是艳丽的很，但是，小贼其实还是第一回 见着真的青楼，尤其是这张灯结彩的模样，简直就是比那成婚的地方，不，不是，也就比上回自己劫美人儿那回，那才子府的张灯结彩差些。
　　那青楼上门的牌匾刻着几个鎏金的大字：温柔乡。
　　看着那不断的往里头涌进去的男人，小贼觉着，这几个字还是有几分道理的。
　　在外头看了许久，看向美人儿，小贼揪了揪她的衣裳，“哥哥，咱们什么时候进去？”
　　作者有话要说：　　最近三次元太忙。食言了干几次，抱歉&lt(_ _)&gt
　　明天尽量补，多肉也会更，但是等我缓缓_(:з」∠)_


第70章 采花贼？？？？？？？
　　“不急，咱们再等等, 差不多了再进去。”美人儿的脸上一派淡然, 负手在站着, 半点都没有着急的意思，反而是搂着小贼, 站在另一旁, 像是在等待着什么。
　　但是，那眼神儿其实却是在看着那天儿, 像是在等着那天儿再黑一点儿似的。
　　青楼外头倒是张灯结彩的, 站在那门口的人, 脸都是一片的红色，那灯笼里的烛火倒是亮的很。
　　看着看着, 美人儿的唇角就不自觉的扬了起来, 说出了自己心里的话, “小贼, 等我俩成亲时, 定会给你最好的。”
　　小贼不知晓美人儿怎么突然的就说出这话来，但是看着美人儿那认真的模样，又有一种被吸引住的感觉。
　　分明就不知道接下来要发生什么事情, 但是小贼心里就是半点紧张感都没有, 带着全身心的信赖。
　　许是习惯了美人儿这派的作风，听了美人儿这话之后，小贼便乖乖的站着，右手小小的抓着美人儿的指尖, 细细的在那里把玩着。对美人儿方才说出来的话不予回应，但是那些个小动作，却是出卖了她的心思。
　　美人儿的手掌比小贼的大上一点儿，却是没有太多肉，是那种节骨分明的好看，而小贼的，是那种小小的骨架，所以，手掌也是软软的，小小的，捏起来舒服得很。
　　柔软的手掌紧贴着自己的，而后又被轻轻的揉捏着，美人儿反手就紧紧扣住小贼的手，与她十指相扣，声音低哑，“再等等，别闹。”
　　若是再闹下去，许是自己，都舍不得将那时间浪费在那青楼之中了。
　　这青楼里头尽是胭脂水粉的味道，那气味必然是呛人的很，美人儿心里想的是能少进去就少进去些，免得小贼进去了会觉着不舒服。
　　小贼不知小美人心里想的是什么，看着那张好看的侧脸，小贼微微的仰起头，柔软的唇角微微的翘着，眼神中带着她自己都没有看到的崇拜之意。
　　但是，行为上却是跟自己的内心相反着的，撇撇嘴，小贼一脸郁闷的模样，又很“小心眼”的在美人儿的手上掐了好几下，表达着自己就是想闹着的情绪。
　　但是，美人儿仅仅是在那人的屁股上掐了把，就立马制止住了某人作妖的行为。
　　小贼：“…………”
　　在青楼外头站了一小会儿，那老鸨对那些个在外头站着的人说了什么之后，便笑着走了进去，那老鸨进去了，就证明那事儿也快开始了，美人儿看时间也差不多了，便拉着小贼的手走上前去。
　　只是刚到那门口，便被外人拦了下来，那站在外头的人，也不是没有眼色的人，看着她们俩穿的衣裳料子，就不像是便宜的，所以那态度也是恭敬的很。那手也只是虚虚的拦着，低眉顺眼的模样。
　　“不好意思，二位公子，若是想进这里头，还是得先交一点银两才是，毕竟今日这花魁才刚刚选出来，这楼里头的地方可能不大够，所以我们也是没办法。看二位公子长的如此俊俏，定然不会是寻常人家的公子，你看这…………”
　　话虽然是这么说，那姿态也是摆的低的很，但是，美人儿还是看出了他们脸上的自负之意，分明就是今日里要竞拍那花魁的第一夜，但是被他们这么一说，倒是显得人人都想来了似的。
　　唇角微微的扬起，美人儿收起了自己的折扇，脸上带着盈盈的笑意，周身都带着玩世不恭的气场，看似随意慵懒的姿态，却是有种君临天下的感觉，“今夜大家都是为了花魁而来，这规矩，咱们还是懂的。”
　　说话间美人已经从袖口拿出了一小块银子，朝那守在门口的人一抛，动作间没带着半点儿讨好，也没带着半点儿不舍，在小贼看来，更像是在对那些个人施舍着什么东西似的，“既然来了，当然要选个好位置，就劳烦了。”
　　只是那些个人的注意力都在那银两身上，根本就不会去看美人儿脸上都是些什么表情，守门的人颠了颠手上的银子，脸上的笑意更明显了些，许是知晓这两人是条大肥鱼，其中一人立马躬着腰，将两人迎了进去。
　　小贼倒是第一回 进青楼，那木制的阁楼倒是与寻常的阁楼差不多，只是这里头的装饰物品多的很，虽然晚上了，但是这里头倒是亮堂的很，那些个珠子串吊的帘饰也是每隔一小段路就有。
　　许是美人儿的模样扎眼的很，进来的时候，倒是有不少穿着花花绿绿衣裳的女子看过来，但是在看到前面低眉顺眼的领路的人时，却也是没敢过来。
　　只是那小小的抱怨着的声音，还是跑小贼个听到了。
　　原来这青楼中的女子，关系也是不大好的。
　　相比于外头，里头的环境更要吵闹一些，大多数是那些男女在逗笑的声音，而在外边的一圈，还站着不少人，那些个人也不像是富贵人家的样子，站在那里没有位置坐，大多数都是站在围栏那里，看着里头的场面。
　　这阁楼有三层，但是那些个站着的人仅仅站到了第二层，这第三层许是她们歇息地方。小贼忍不住朝上看了几眼，不知道这些个人的房间，又是怎样的。
　　见小贼朝那边多看了几眼，领路的人连忙解释，“那些人也是来看今晚的花魁竞拍的，但是他们没有竞拍的意愿，所以都只是在那看着，不知二位公子是哪一种？”
　　那人脸上带着试探的面容，这意思说的就很明显了，而且领路的脚步也停了下来，就这么定定地看着那两人。
　　小贼小嘴抿着唇不说话，对那人这副模样十分的不喜，美人儿倒是显得淡定许多，“刚才我们在外头就已经说过了，所以现在还是劳烦你给我们带路吧，劳烦给我们找个好一点的位置。”
　　又从袖口撩出了一块比方才还大的银两，美人儿的眼神多了几分笑意，只是那似笑非笑的模样，让那领路的人觉着有点儿害怕，只能讪讪的接过美人儿递过来的银两，不再作妖，乖乖的将两人带到一个不错的地方坐下。
　　这地方对美人儿来说倒是个好地方，她本来就是想让小贼少接触点儿这青楼中的香分，毕竟还是青楼，这里头的香味，多少都带着点儿催，情的药物在里头，好在那位置后头就是个窗户，位置还算不错，最起码那些胭脂水粉檀香，只要打开窗户，那味道都能被那风给吹散不少。
　　让小贼坐在了那头较为通风的那头，美人儿让那领路的人带些瓜果过来。
　　进来了一小会儿，那位置上的人也是越坐越满，后头还有不少姗姗迟来的人，但是那竞拍却是很快的就开始了。
　　像是对那花魁十分的自信，那些边儿上的，特意留下来的坐席，还没坐满，那老鸨就笑着走了出来。身上那暗红色的衣裳看着倒是喜庆得很，但是配上老鸨那笑眯眯的面容，小贼却是莫名的觉着有些不舒服。
　　“今夜里大家来这里的目的也不必多说了，良宵苦短，老身也不想耽误大家太多的时间，这白绫姑娘就在这儿了，不要说老身坑骗你们，就从五百两开始吧！”
　　那花魁依旧是一身白衣的模样，坐在那中央的椅子上，姿态看着端庄的很，只是现在带着薄薄的白，遮掩住了她皎好的面容，让底下那一群人望眼欲穿，却也看不出个全样来。
　　但是这仅仅是她这么端坐着的模样，也是赏心悦目的很，所以在那老鸨说完了那话之后，还是有人开始蠢蠢欲动了。
　　老鸨自己在那花魁旁边寻了个位置坐下来，摇着扇子，就这么看着周围的人。半眯着眼睛扫了一圈儿，老鸨脸上的笑容越来越大，显然是对今日来这儿的人还算满意。
　　边上看热闹的人不少，但是，那五百两银子也不是少的，所以他们也就只能这么看着，大家都在猜测，今夜花魁花落谁家。那人群中吵闹的声音让小贼听着也是心烦得很，尤其是那些个声音全都是那些男子发出来的。
　　好在美人儿还在边儿上，小贼又是对这青楼有着一定的兴趣，过了那么一小会儿，才有些适应过来。
　　美人跟小贼在边上看着，这青楼里的东西，倒是比外头的要好上许多，就连那干果也比外头的要甘甜，可见这里的女子倒是细养着的。
　　那坐在比较靠前的人，在吵闹的声音中，举起了自己的折扇，爆出了自己的价钱，“七百两。
　　那人长得倒是平凡的很，但是从他身上的配饰来说，也能看得出是个富家子弟，能为了这一夜能花出七百两的价钱，家里的底子，应该是不错的。
　　“王公子七百两，可还有谁要加价的吗？”虽说这七百量看起来很多，但是从老板脸上那淡然的态度来看，应当是十分有自信，这价钱应该也是会往上长的，而且估摸着还会长很多。
　　有了这么一个出头鸟，后面的人也开始纷纷的加入，那边上看热闹的声音也越来越大，但大多数都是起哄的，真正竞争的人也就那么几个，毕竟那么一大笔银子，对于寻常百姓人家来说，是一辈子都触摸不到的。
　　眼看那气氛越来越火热，小贼在边上看了许久，看美人儿一点都不担心的模样，也是有几分犹豫，接过递过来的干果，小贼小声的问道，“美人儿你打算怎么做？”
　　这价钱已经从方才的七百两涨到了一千两，这对小贼来说也是多的很，况且同样身为女子，小贼又有了美人儿，对那花魁着实是不感兴趣，所以现在只能询问美人儿的意见。
　　“不着急，你看他们在下面喊着多累，我们只要在最后没有竞争力的时候，往上参上一脚就好了。”脸上带着宠溺的笑，美人继续的尽心尽力的服侍着小贼。那提子皮儿，也是去了，才喂到小贼嘴里，那动作，简直就跟伺候主子似的。
　　喂小贼吃了一小会儿的菩提之后，美人儿递过了干果又递上了果水，丝毫不在意下头那正火热着的场面。那眼中，只有小贼一人。
　　“你真的，要竞拍下来吗？”小嘴儿被美人儿不停的投喂着东西，说出来的话也有些含糊，小贼的脸上仍旧是有些犹豫，甚至是有些肉疼，毕竟那价钱已经开始到一千二百两了，就只是一夜就花这么些个银两，莫说她人，就算是小贼自己，也是觉着肉疼得很。
　　“放心吧，哥哥心里，只有你一人。”指腹将小贼嘴角的果水摸去，美人儿柔声说道。
　　“我说的不是这个！”低低的嚷了句，小贼的脸刷的又红了起来，简直就是对美人儿的这些个话语，半点儿抵抗力都没有。
　　“好！现在李公子已经出到两千两了，不知道还有没有人啊？还有更高的吗？”
　　老鸨的声音在下头响起，但是那追价的人却是已经没有了，毕竟只是花魁的一夜，花费两千两，也是个不小的价钱，纵使他们家底好，也禁不住这么一次性的挥霍。
　　眼见没人再嚷了，美人儿才仔细的将自己的手擦干净，望向小贼。“弟弟，这下，你可以喊价了，你喊多少，哥哥都给你出。”
　　“还有人吗？了要抓紧时间了啊。”
　　“弟弟可要快些了。”看了眼下头，美人儿不轻不重的催促着。
　　眼见那老鸨就要拍板，那美人儿又还沉浸在哥哥弟弟的角色中无法自拔，小贼咬咬牙，朝下头喊了句，“两千零一两！”
　　美人儿：“…………”


第71章 采花贼？？？？？？？？
　　美人儿脸上的笑容僵了一下，一时之间竟不知道说些什么, 就连在下头报价的老鸨也愣了一下, 似乎是没有想到竟有人加一两银子, 朝报价的地方看去，才发现是一个长得挺俊俏的小伙子, 看那衣着也不像是贫穷的样子。
　　于是老鸨就想到了另外一个方面, 估摸着这小公子是想来玩儿呢。有些达官贵人，就是有这样的恶趣味, 自己不想拿那东西, 也不希望别人轻易的拿到。就是想看人家着急的模样。
　　想到这一层, 老鸨就淡定下来，“上头那位小公子出两千零一两银子, 不知李公子还要不要加价呀？”
　　李公子脸上带着愠怒, 本是想看看是哪个不长眼的小王八羔子跟自己抢人, 但是一转头看到小贼那清秀俊俏的模样, 再看到边儿上的美人儿那妖孽的长相时, 心底那点儿火气就蔫了下去。
　　着实不是他没有胆子，而是他们两长的那样模样，实在没办法让他不多想, 毕竟当今朝上男风盛行, 他们俩又是长的一副小白脸的模样，若是哪位王爷的娈童，可就不好了。
　　但是看着边上儿的人又有着看热闹的意思，李公子, 要觉着自己的心理扛不过这个坎，虽说两千两银子已经超出了他的预算，但是那面子总是比银子要重要的多。
　　小心的观察着小贼的脸色，李公子又报了一句，“两千零五十两银子！”
　　“好，李公子报的是两千零五十两银子，不知道上头，那位小公子可还要加价的意思？”在李公子报完价之后老鸨又凑上去说道。
　　“美人儿你说我报两千零五十……”
　　生怕小贼一会儿会说出两千零五十一两银子这种话来，美人儿赶紧在小贼报价之前开口，“三千两。”
　　小贼：“…………”
　　美人儿声音清冷，又比小贼多上一整份的气势，那李公子瞧着美人儿就不像是普通人家，再说，为了一名女子而耗费三千两，着实不划算，至于这面子，等那人玩儿够了，自己再将那花魁买下来就是。
　　这么给自己做完了心理建设之后，李公子的脸色就好了许多，朝美人儿那边拱了个手之后，就看向了老鸨，“既然上面那两位公子有意，那李某就不再参与竞争了。”
　　老鸨本来还有点儿担心李公子会发脾气的，但是现在这样却是最好的，笑着让其他姑娘去陪李公子之后，老鸨便宣布那白绫花魁的初.夜就是半价三千两的洛公子的。
　　让白绫上房间去等着之后，老鸨才笑吟吟的去找美人儿要钱，只是看到她后面跟着的小贼时，老鸨的话语就带着几分不确定性了，“不知二位公子，今夜里……是谁？那个？”
　　“既然银子都付了，三千两银子，让她伺候我们兄弟二人一夜又如何？”美人儿勾起唇角，勾画得英气的眉毛微挑，大有老鸨再说一句，她就生气的感觉。
　　“这…………”
　　老鸨的脸上有些为难，毕竟去自己带出来的孩子，虽说三千两很多，在这儿也不是没有一女侍二男的事儿，但是那白绫毕竟是初次，若是有了不好的印象，后面不再听话，了就不是一件好事儿了。
　　看着老鸨这模样，美人儿忍不住笑出声来，“唬你的，我弟弟尚未开荤，我这个做哥哥的，总不能给他找个不干净的女子，这白绫花魁模样可人，我甚满意……”
　　随意的编造出谎言来，待老鸨眉眼微松的时候，美人儿便领着小贼上了楼。
　　小贼一路都抿着唇不说话，等差不多到了那花魁的房间时，才揪住了美人儿的手，脸上的神情怆然，“我，我不要那花魁……”
　　“方才那是骗人的，莫要乱想。”将小贼的手拉紧，美人儿只觉着小贼这模样可爱，“我让小黑小白给我们备着东西了，就等我们把那藏宝图拿回去了。”
　　“那藏宝图，真的在那花魁身上吗？”眨了眨眼睛，小贼心里有几分抗拒接近那花魁，毕竟人家那模样，着实是好的很，一点儿都不像自己，虽说自己长的也不错，但是，终究还是觉着她人好看一些。
　　“现在可能说不清楚，我们先进去，莫要让那花魁等急了。”放低了声音，美人儿拉着小贼的手上了楼，小贼的脸颊已经有了几分不大正常的坨红，约莫就是那熏染在这楼中的薰香入体了。
　　这薰香并无毒.性，所以也不需要防着，只是入体的时候，终究是会有几分影响，让人对那方面的事儿，要热情些。所以，小贼才会那般担心，若是有个控制不住……
　　“啵～”
　　响亮的声音响起，让小贼乱想的心理停顿了下，一脸惊讶的看着方才亲了自己一口的美人儿。
　　“莫要再用这副表情对着哥哥了，可是哥哥下午的时候，没喂饱你？”
　　不得不说，美人儿一本正经的耍流氓的时候，也是勾人得很，小贼只是恍了那么一小下神，就已经被美人儿带进了那花魁的房间。
　　许是准备过的，大红的床榻上，身上仅有一件白肚兜的花魁一脸慵懒的单手支撑着自己的脑袋，似乎对来的是两人这件事儿也是有些惊讶。
　　作者有话要说：　　今晚想写多肉_(:з」∠)_短一点?


第72章 采花贼？？？？？？？？？
　　那花魁保养得极好，那雪白的皮肤在那红烛的下被衬得更白, 看起来就是细腻温软的模样, 那双**交叠着, 泛着莹白的色泽，里裤短的很, 甚至是那种薄纱的, 还能透出里头的颜色，再往上便是那被白肚兜遮掩住的美好, 光是从那弧度上看, 就知晓十分的有料。
　　虽说开始的时候是惊讶的, 但是毕竟还是被训练过的人，白绫也只是惊诧了片刻, 就恢复了从容的态度, 见美人儿跟小贼就这么远远的看着, 以为是被自己给吸引住了, 连脚步都挪不来。
　　这么一想, 白绫的心里就好受许多，为了让自己能卖个好价钱，老鸨一开始就让紫衣假装失误, 好让她赢得这花魁之名, 但是只有她心里知晓自己是多么的不甘心。
　　虽说老鸨一开始就给她做了不少“功课”，但是，对于那第一夜，只要是女子, 多少都会抱着点儿期待，一开始她还担心会是一个长相丑陋，肥头大耳的富家弟子，但是，在看到最后赢的人是美人儿时，她心里还是有几分激动的，毕竟那美人儿的容貌，是上的的好。
　　脸上带着恰到好处的笑容，白绫坐了起来，白嫩的玉足轻点地面，从那塌上下了地，步子矜持又小步，却是朝着小贼跟美人儿走过去的，“二位公子，不知奴家今夜里，要服侍的是哪位？”
　　目光在小贼跟美人儿脸上扫过，白绫的脸上带着恰到好处的表情，即使说出了这样的话来，也不会让人觉着孟浪，只会让人觉着，她只是身处青楼，身不由已。
　　不得不说，若是位男子，估摸着就怜香惜玉了，但是小贼现在却觉着自己就是一个小肚鸡肠的人。
　　见那人的眼神一直在往美人儿身上飘，干脆的就拉过了美人儿的手，让她离那白绫远了些，而后整个小小的身子都扑到了美人儿怀中，带着不容置疑的小霸道，似乎在宣布着自己的主权。
　　白绫的唇角僵了僵，虽然很快的就调整过来了，但是还是有些不解，不知晓这两人到底是个什么意思。
　　拦着小贼的腰，美人儿的眼神在白绫身上上下打量了一下，而后将那目光定在那白绫的锁骨处，白绫那锁骨的地方，有一小块红色的印迹，也就指甲盖大小，但是，那颜色却是艳得很若是不仔细瞧着，都会让人以为是那胎记。
　　捏了捏美人儿的腰，小贼有些不满，不仅是对美人儿，也是对自己有些不满，因为她觉着自己好像特别的小气起来，总觉着美人儿只能是自己一个人的，如果美人儿往谁身上多瞧了几眼，她就会觉着不舒服，这嫉妒来的真恐怖。
　　感受到了腰间的疼痛，美人儿闷哼一声，摸了摸小贼的脑袋。
　　小贼眨了眨眼睛，有点儿酸，撇撇嘴，小贼扬起了自己的脑袋，一脸不爽利的模样，“哥哥，我觉着，我比她好看，你不要看她了。”
　　美人儿的心因为这话软了一整块，开始的时候，她会觉着小贼是被自己的容貌所吸引，但是当她会为了一个无关紧要的人吃醋时，不久代表了她心中还是有着自己的吗？而且，或许是小贼还没有发现，其实自己在她心里，也是十分十分的重要的。
　　捏着小贼的脸，感受着上头柔软的触感，美人儿眼中满是柔情，“哥哥眼中，只有你一个。”
　　边儿上的白绫一脸呆滞，缓了许久，才呆呆的嚷了句，“公子……”
　　而在她把那话说完之后，身子一软便瘫了下去，边儿上一颗小小的碎银子跳了一小下，最后滚到了桌腿边儿上。
　　“哥哥你一点儿都不怜香惜玉，”嗔笑一声，小贼瞪了眼美人儿，那眼神儿没什么杀伤力，但是，后面还是好心情的补了一句，“但是，我很喜欢，我就是喜欢你眼中只有我一个，不能再看任何人，哥哥，你会不会觉着，我这样太过分了？”
　　小心翼翼的看着美人儿，小贼说出这话的时候，有些忐忑。
　　美人儿笑了笑，不管那瘫在地上的白绫，径直的来着小贼的手上了塌，“让哥哥快活快活，就告诉你。”
　　那图纸既然已经找到了，那剩下的时间也不好浪费了，小贼身上吸入的情香本就不少，方才在美人儿怀中的时候，也是彻底的坨红了脸颊，现在被美人儿往床上这么一带，就更是软了身子。
　　但是，细密的吻落下之后，美人儿却执起了小贼的手，放到了自己柔软的胸口上，媚眼如丝，“说好了让哥哥快活，怎能就这么等着？”
　　小贼愣了下，想到美人儿说的是什么意思，顿时就慌了身，坨红的小脸儿上全然是紧张，“我，我不会……”
　　“不会没事儿，哥哥教你……”
　　说话间，美人儿的手已经扯开了自己的发带，一头青丝散落，将美人儿那张妖艳的脸衬得更好看，跟山涧中的妖精似的，就会勾人，然后将人“吃掉”。
　　带着小贼的手，解开的自己的衣裳，一步一步的引领小贼，美人儿的脸上全然的带着享受，小贼的手指细软，美人儿的手覆在上头，将那小小的手覆在了自己月匈前，隔着小贼的手收拢起来，让那软嫩的小手贴合着自己那处。
　　小贼的眼尾都红了起来，覆上之后，美人儿的手就收了起来，转为勾起自己的青丝，当着小贼的面儿把玩，而后示意小贼自己动。
　　平日里美人儿对自己做的那事儿也不少，所以，小贼的手只是僵了一下，咽了咽口水，就学着平日里美人儿对自己做的事儿。
　　双膝将美人儿的月退分开，小贼小小的手在那软软的地方细细的揉捏着，奈何美人儿却是一只手掌无法掌控的人，所以，在发觉自己的手根本就无法将那处包拢住的时候，小贼便把心思转移到了那颤栗着的红点儿上头。
　　那儿的颜色很好看，许是情.动了的原因，配上美人儿那莹白的皮肤，那微微颤着的地方，就让小贼的鼻子有些热。
　　俯下身子，小贼的手撑在了美人儿身侧两旁，低头就含.住了那处，舌尖萦绕，**了好几下……
　　……
　　……
　　美人儿的动作大方得很，反倒是小贼，颤着手，都快要哭了出来，“美，美人儿……”
　　双月退朝着小贼分开，美人儿在自己身后垫了层软褥，将小贼的手拉到了那外头，“莫怕，先前奴家对你做那事儿的时候，你不也是没事儿吗？”
　　“可，可是……我怕你疼……”
　　小贼的鼻头红了起来，前头倒是能按着美人儿的话做，但是这后面这一步，她着实是不敢，虽说自己那次也不算特别疼，但是，小贼还是没法儿相信自己，一想到美人儿惨白着脸的模样，小贼就觉着难受得很。
　　美人儿的脸上已经充斥上了情yu的色彩，但是小贼这可怜兮兮的为自己担心的模样也是让美人儿有几分甜蜜的苦恼。
　　无奈之下，只能拉着小贼的手，往自己那处磨了磨，烛光下，美人儿这动作做的媚气得.很，让小贼原本忐忐忑忑的心，也被勾了过去，偏生的，美人儿还显不够似的，继续补充道，“湿的很，不会有事儿，难道小贼不希望奴家也快活吗？”
　　愣了一小下，小贼才微微颤颤的覆上了那处，磨了好几下之后，终究还是没敢进去，那黏-滑的东西，倒是沾染了一手。
　　在美人儿快撑不住，想要霸王硬上弓的时候，小贼却又俯下了身子，温热的气息瞬间的就让美人儿僵了僵身子……
　　……
　　……
　　温热的水漫过身子的舒服感让小贼松了口气，但是，却又是带着担忧的看着在自己身旁的美人儿，“美，美人儿，真的无事吗？”
　　虽说知晓女子会有那落红，但是，当自己手上真的沾染上了美人儿的落.红时，小贼还是忍不住哭了。
　　自己还那么坏，还将指尖送进了那最里头。
　　搂过小贼的身子，给了她一个黏黏腻腻的吻，美人儿的语态慵懒，凤眉微挑，“就这么一次，自然是没事儿，倒是小贼，奴家每次伺候你，可都是两三次，你这次，虽说做的还不错，但是，手-指着实是短了些，不过，这小嘴儿还不错～小贼也是恶劣得很，一边哭着，一边欺.负奴家……”
　　小贼红了脸，觉着美人儿不管说什么话，都像是在调-戏她。
　　看到小贼那一脸愧疚的模样，美人儿也不好说其实小贼的动作轻柔得很，自己甚至有些意犹未尽，但是，念在小贼那是初次做这事儿的份上，美人儿就没说出来。反倒是打趣了几句，转移了小贼的注意力。
　　这人，只知晓自己会疼，却没想着，先前自己对她做那事儿的时候，她也是哭了出来的。到底还是这人，太宝贝自己了。
　　“那，那藏宝图，你还没找呢。”缓了好一会儿，小贼才整颗脑袋都窝进了美人儿怀里，手臂在水中紧紧的圈着她。
　　这浴桶本是为了与花魁那事儿之后准备，但是现在倒是让她们占了去，小贼不仅一点儿都不愧疚，甚至还喜滋滋的。
　　小贼这么一说，美人儿才想起来那花魁现在估摸着还是脸着地的模样在那桌子边儿上躺着，“不急，那图，已经找着了，呆会儿带你去看。”
　　作者有话要说：　　我怎么这么棒呢(?ω?)
　　专栏收藏二百五……
　　你们不拯救我一下吗_(:з」∠)_


第73章 采花贼？？？？？？？？？？
　　回到里屋的时候，那花魁还维持着倒下来的姿势, 躺在那桌角边儿, 小贼蹲下身子, 捡起方才美人儿扔下去的碎银揣进了自己的袖口。
　　而后将那花魁挪到塌上，一点儿让美人儿动手的机会都不给, 可以说是完全隔绝了美人儿跟这花魁相触的机会, 那心思是十分的明显了，美人儿眼底嗯就是笑意, 却是乖乖的跟在小贼后头。
　　在小贼搬好了之后, 美人儿才给她盖了层薄纱, 将那玲珑有致的身材给遮掩住，仅仅露出那好看的锁骨。
　　小贼瞪大了眼睛, 原以为嘛图会明显些, 但是瞧了许久, 也没看到上面有什么图, 眼中的失望明显得跟, 美人儿笑了笑，指尖朝花魁锁骨沿边的小红点儿上指了指，“你看这儿。”
　　那白皙细腻的锁骨, 小贼看了许久也不曾明白, 脸上多了几分郁闷之色，小脸儿都垮了下去，不愉悦的意思倒是非常的明显了。
　　美人儿性子好，也没跟小贼卖关子, 更可况这被胭脂水粉薰香浸染的地方，呆那么一小日到还好，但是若是久了，也会不舒服。
　　揽过小贼的小腰，把人往自己怀里带，美人儿捏着小贼的手，“奴家先前说过，那图纸，是苗疆人留下的，估摸着那宝藏也是跟苗疆蛊术有关，今日带你来，也不是想着带你寻宝，而是用这藏宝图，带你去劫富济贫。”
　　美人儿眼中含着笑意，后头那劫富济贫几个字被她咬的重重的，也不知晓到底是不是她说的那个意思，但是不管是什么意思，这话都让小贼听得懵的不得了，原以为，美人儿寻这宝图，就是带她去寻宝的。
　　美人儿吩咐小黑小白的那事儿，小贼都听得明白，这都不是为了寻宝做准备，还是为了什么？
　　“那图纸就算是找着了，要确定具体的地方，也不知晓要几个月，而且要到那苗疆去，这长途跋涉的，奴家怎舍得让你苦着，你想做什么，以后都陪你，但是这回府的路，必须在三个月内，毕竟，奴家凤冠霞帔都给你备好了。若是还让奴家久等，可就是你的不是了。”那白皙的颈脖在美人儿跟前晃眼得很，美人儿也没多想，低下头就舔了口，让怀中的身子颤了颤，连带着小屁股，都缩了一下，简直可爱的紧。
　　“可，可是，为何不去？你分明，就让小黑，还有小白去准备着了。”
　　小贼红了脸，觉着美人儿的闷笑声也是在嘲笑着自己，美人儿方才都被自己欺.负过了，此时却还是这般性子，小贼觉着自己是越来越猜不透美人儿心里想的是什么了。
　　“让他们准备着的，是其他的事儿，再者，这宝图，咱们也吞不下，所以，得让他人去取了，咱们只要分一杯羹，就足矣。”搂紧了怀中的人，美人儿在小贼的颈脖间吸了吸，感受着小贼身上淡淡的味道。方才那回，全然是小贼在动作，歇了那么小会儿，美人儿却是情动起来，果然在这烟花之地，倒是比较容易将人给榨干，那情.欲倒是来的过分的快了些。
　　只是现在着实不是做那些个事儿的时候，忍着冲动，仅仅舔咬了一会儿小贼的耳垂，美人儿才开始做正事。
　　倒是小贼，就这么一小会儿，就又被调.戏了个遍。简直是一点儿还手的机会，都没有，只能红着脸，就这么仔细的承受着，一边开心，一边苦恼，若是把美人儿惯坏了怎么办？但是自己好像也很喜欢可怎么办？
　　果然自己真是一个矛盾的人啊。
　　“这小点儿，只是一个端点，若是取来一种虫子，让它在上头咬一口，那宝图必定会晕开，奴家让小黑小白去做的，就是寻来那种虫子，而不是备着工具，去寻宝。”放开怀中的小贼，美人儿在这花魁屋中寻了一圈儿，才找来一支毛笔，碾磨了点儿墨水，美人儿才转身回去，在那小红点儿上圈儿了一圈儿。
　　小贼的精神还有些恍惚，似乎没从被美人儿调.戏的情况下反应过来，在脑中跟自己胡乱的寻思了许久，看美人儿圈完了就准备走的模样，小贼更不解了，“就走了吗？”
　　收回笔，美人儿点点头，“自然，我让他们在外头侯着了，呆会儿咱们从窗户出去，再让他们从窗户进来。这宝图应是在这花魁小时候就种下的，那苗疆人这么就尚未来取，估摸着是出了什么意外，至于这花魁，若是细看，可以发现她并不是中原人，估摸着这容貌，也是被遮掩过的，只是长的好看了，自小又是被那老鸨养着的，自然是没人会想到那方面去。”
　　仔细的分析，好了之后，美人儿就开了窗户，让凉风，从外头透进来，吹散脸上的热意，华灯初上，不少人家都已经歇息下了，也就这青楼，还灯火通明，只是这房子的木料不知晓是什么料子做的，那隔音效果，倒是好的很。若是以后有机会，倒是可以抠一块儿回去研究研究，毕竟这小贼的叫喊，还是自己一人听到比较好。
　　今夜的月亮也是圆的很，这天气白日里已经是热的了，但是夜里还是有些凉意，美人儿皎好的面容在月光的洒照下好看得紧，让小贼看直了眼，不知为何，自己与美人儿，在此时突然让她生出了一种鲜花插在牛粪上的错觉。
　　小贼的疑惑从美人儿口中说出来的话里得了解答，现在也不好说那鲜花牛粪的事儿，所以忍不住说了另一件事儿，“美人儿，你若是还疼着，我……”
　　“嘘――”
　　食指竖起，美人儿眼角弯弯，在小贼话没说完的时候，就制止了她，黑亮的瞳孔中像是有着星星的存在，小贼一下子就没了声儿，小贼的心脏扑通扑通的跳着，但是心里却是有点儿失望。
　　什么事美人儿都想着她，这让她产生一种自己很无用的感觉，这感觉让小贼不舒服得紧，失落感填充着整具身体。
　　似乎是小贼的失落明显得很了，刚想说些什么的时候，美人儿两条手臂就挂了上来，身前的软玉也往自己身上蹭了下，让小贼才被失落感充满的身子差点儿站不住，“这话，也不好说，但是，若是小贼想抱抱奴家，也是好的。”
　　这话让小贼抬了头，双手也环紧了美人儿的腰，将美人儿带往窗边压了压，风从外头吹进来，让小贼感受到了她脸上的燥热之意。
　　咽了咽口水，尽管是背对着月亮，小贼也觉着美人儿的眼中都是星星，好看得紧。
　　那嫣红的嘴唇，也变得诱人起来，尽管自己紧紧到了美人儿耳根的高度，但是现在这时候，小贼的心里还是澎湃得很，捧住美人儿的脸就往下压。
　　那舔咬的方式毫无章法，却是明显的让美人儿感受到了小贼的激动之情，那小小的舌头急冲冲的往美人儿口腔中探去，在美人儿牙根上扫了圈儿之后，就有些急躁的挤开美人儿的牙关，往更里头的方向探入。
　　那软软小小的侵-略者在触碰到另一位隐藏的侵-略者的时候怂了一下，但是感觉到对方没有动作的时候，那小家伙就得意起来了，甚至有些忘形的撩起对方，同自己一起翻转。
　　水声响起之时，那动作也变得狂暴起来，等小贼脸红红的分开两人的距离时，那银丝甚至未断，牵引了一小点儿，而后在小贼嘴角边断开。
　　美人儿嫣红的嘴唇变得艳红，看上去别样的媚气，那凤眸中也是充满的情谷欠，胸口起伏的时候，挤压的是小贼的身子，让小贼也是燥热得很。
　　唇角弯弯，美人儿将自己整个人都挂在小贼身上，语气带着几分抱怨，却是戏谑的成分居多，“这么激烈，奴家都快受不了了……”
　　小贼脸一红，咬着牙没说话，却是将美人儿拦腰抱起，月光下艳红的嘴唇明显得很，跟那红红的脸颊跟耳根倒是协调得很。
　　到了下头的时候，小贼才将美人儿放下来，给美人儿将那裙角也给捻好了。
　　美人儿笑笑，亲昵的在小贼脸上亲了口，“谢谢宝贝儿。”
　　所幸下头倒是暗的，才让小贼脸上的红看不着，但是小贼自己却是可以感受得到，脸上那火辣辣的热意。
　　甚至最后美人儿跟小黑小白说了些什么，小贼都觉着自己听不大清楚了。
　　只知道最后，是美人儿牵着自己的手，又是从那窗户，进的客栈。
　　换了身衣裳躺会塌上的时候，小贼才想起来一件事儿，“美人儿，那花魁身上的地图若是出来了，可怎么收回去？”
　　美人儿将人搂紧，用被褥将两人的身子盖好，客栈里的空气比那青楼舒服得多，那一身的情谷欠也在回来路途上被冲散了，现在倒是困意居多些。
　　“那地图只能出来一次，也就两个时辰的时间，若是那时间过了，就没有用了，在那花魁身上种下的应是子蛊，被母蛊咬过之后，自是没有存活的机会了。”
　　“那那花魁，可怎么办？”若是因为这事儿，而让那花魁没了命，小贼觉着自己心里自然是怎么想都是不舒服的。
　　“这奴家就不知晓了，不过就算那图纸不取，那花魁十八岁的时候，还是会被那子蛊吃掉，所以咱们先取出来，再留几日看看，那花魁会不会有事儿。”知晓小贼还是单纯些，美人儿将人搂得更紧，一下一下的顺着她的背，“奴家自有分寸，现在时日也不早了，先睡着吧。”
　　“唔…………”
　　----------------------------------------------------------------
　　那图纸取来之后，约莫有三尺长，这长度倒是让小贼有些惊讶，上头的密密麻麻的都是小贼看不懂的字还有小红点儿，但是仔细看看却是可以推测出来是一个地宫的地图，看着怪异得很，估摸着是苗疆的字，苗疆的地宫风格，看了许久没看明白，小贼就把图纸给了美人儿，但是让美人儿收着图纸之后，小贼心里想的却是花魁的事儿。
　　想了许久她们还是觉着等个七日的时间，看那花魁有没有事儿，美人儿本来是觉着两三日即可，但是想着也没什么特别重要的事儿之后，也就没在意太多，想着七日就七日，还可以跟小贼在这地儿玩上几日。
　　耐着性子在客栈住了七日之后，小贼有些迫不及待的拉着美人儿，准备去青楼看看情况，但是等两人到了那青楼门口的时候，才发现那处全都被官兵给包围了，那阵仗竟是一人都进不去。
　　青楼外头熙熙攘攘的都是人群，却是没人敢靠的太近，就连那青楼里头的人，都走了出来，不敢靠近里头。
　　细问之下才知晓，今儿早晨的时候，这青楼中的两名花魁白绫还有紫衣，都死了，那死状还惨烈得很，浑身发紫七窍流血，而且还是死在花魁白绫的房间里。
　　怪异的是她们俩的身子虽然都是发紫发胀了，但是那臭味却是没有的，还有一股奇香飘出来。
　　有人猜测那是紫衣的花魁名号被白绫抢走了，所以心有不甘，所以才想出了这么一个同归于尽的法子，而且那两人身上都是有些致命的毒素，那靠近的人，都觉着身子痒的很，怕是连尸骨，都是害人的。
　　尤其是那香味，闻到那香味的人，一开始觉着好闻得很，但是过了那么小会儿之后，却是觉着鼻子刺痛得很。
　　所以连仵作也不愿意验尸，就想让老鸨将那两人的尸体赶紧的火化了。
　　那官兵都在外头，老鸨没办法，只能多付了些银子，让那些街头的混混进去，将那两名花魁的尸体给挪下来，这么一挪，倒是让外头的人都看清楚了那些个惨状，简直就是恐怖得很。
　　那白衣的身子跟那紫衣的身子被扔进麻袋里快速的运走的时候，小贼只觉着心惊，但是美人儿却是眯了眯眼睛。
　　那尸体被左右之后，外头的人就散开了，估摸着是怕那尸体留下来的味道会不好，所以那些人散的特别快，连那些个官兵，都不大想管这种事儿。
　　从那青楼回到客栈的时候，小贼还有些恍惚，心里不知晓是个什么滋味。只觉着闷得很，有些郁闷，更多的是难受。
　　那花魁在接客的第一日之后，会有七日的休息时间，话是说着好听，其实也就是为了将那身价再抬高一些，也就是所谓的将人吊着，再吊着。而后再卖一个好价钱，可以说一开始的时候，花魁就是被无限的压榨着的，若是有人喜欢你，你的日子就好过一些，若是你很快就过气了，那你的苦日子其实也就快开始了。
　　这些话本来都是美人儿跟小贼说的，每个人都有每个人的苦处，小贼也没想着要将每个烟花之地的女子给赎回来，只是觉着心里不大舒服，虽说自己不是圣人，但是到底也是从那花魁身上得了好处。
　　小贼本来都想好了，今日去了之后，若是那花魁没事儿，再询问她若是不愿在那烟花之地呆着，就帮她赎身，也算是感谢她的图纸，若是不愿意，也可以给她一笔银子，让她以后不至于太难过，但是突然除了这么一桩事儿，倒是让小贼一时之间不知道说什么好。
　　就像是自己本来用了好几日计划得好好的事儿，突然的就毁完了。
　　美人儿看她恍惚得紧，本来那事儿也不想先说出来，但是看小贼这样不说出来也不知晓她心里会不会想的更多，所以只能揽紧了人，将那心里的猜测给说了出来。
　　“今日被装进麻袋里的两人，浑身发紫，但是那头发却没事儿的，不知你有没有发现那两人的头发，都是有些枯黄的，但是你想想，她们两人都是花魁，对于自己的头发，怎会保持着这么随意的态度？今日里那些人的注意力都被她们身上的毒给吸引了，加上那尸体估摸着已经烧掉了，更加不会有人去深究。”
　　“所以，你的意思是，她们是被偷龙转凤了？”手掌小小的揪住了美人儿的衣袖，小贼眼中有了亮光，咧开的嘴角让那小虎牙都露了出来。
　　连她心情好了起来，美人儿柔软的唇角勾起，揉了揉她的脑袋，美人儿眼中都是宠溺，“偷龙转凤这词儿不是这么用的，但是，也差不多就是这意思，奴家是觉着，她们俩儿，应当还在这城中，等这风波过去了，估摸着就会去别处了。所以，你也别太担心了。”
　　本是无意参合这事儿，但是若是这人在意，美人儿也不介意在这事儿上多耗费些时间，虽然猜测是出来了，但是那事儿，还是要具体的落下来，让小贼彻底的放心些才好，只是又要让小黑小白多做些事儿了。
　　“只是，这事儿到底是她们俩儿一起做的，还是一人独谋，奴家就不知晓了。”
　　点点头，小贼也没想太多，只觉着这人活着就好，至于其他的个什么目的，其实也是无所谓的了。
　　因为想让小贼再放心些，所以美人儿又续了几日的房钱，倒是跑小黑跟小白多忙碌了些。
　　本以为找这两人还会花费不少时日，但是也不知晓是不是对自己做的事儿太放心了，这城中的人也不想再提及这些个事儿，所以找人却是变得容易起来。
　　所以不过一日的时间，小黑就带来消息的时候，美人儿还是惊诧了一下，但是还是夜里带着小贼出去了。
　　虽说对自己做的事儿放心，但是却还是没到肆无忌惮的程度，所以美人儿是跟小贼出了城外二里地时，才将那两人找着。
　　这地方虽说离城不远，但是却也算得上是荒无人烟，除了这一家小别院之外，就没有其他人家了，看起来倒是显得有些孤寂。
　　这是一处农家的小别院，那房屋的格局但是还不错，甚至屋顶是青瓦的，而不是茅草，轻手轻脚的上了那屋顶倒是也没让那看院子的狗发觉，小黑小白说，原本住这屋里的老人家似乎已经到了半聋的状态，那说话的声音不大些根本就听不出来。
　　本来也不会想着到这儿来，但是今儿早晨的时候，这老人家却是赶着小毛驴儿进了城，将那好几只公鸡跟老母鸡都给卖了，而且那价钱也是不大高，跟贱卖差不多。
　　所以起了这么一份疑心，就随着来了这，却是没想到那两人也在这儿，看着阵仗，估摸着这两花魁走的时候，会带着老人家，还有狗。
　　这老人家似乎是被他儿子给抛下的，据说是那媳妇儿嫌弃他听不清话，整日又只会发呆，养的那些鸡舍不得卖又舍不得吃，连那孙子说了想吃鸡汤，他都舍不得宰一只，所以干脆的就将人赶了出来。
　　而这屋子，那些老人家卖出去的鸡，似乎都是紫衣两年前给他买的。而且对老人家生活上的照顾比那老人家的孩子都要细致些，或许是付出了总是会有回报，能让老人家抛弃城中的儿女，也是一种情感的回报。
　　那老人家的儿子也不想想，老人家自己也有自己的乐趣，养鸡是他喜欢的，将儿子养大之后，本就是该享受着天伦之乐的，但是那儿子却是还想着让他再多赚一些钱，让家里的日子更好一些，老人家的身子不舒服的时候，他们甚至都没觉着有什么，只觉着是人老了不中用了，根本就用不着去抓药。
　　所以，对于这样的儿子，哪里来的感情。
　　今日进城去卖那些鸡的时候，他人觉着是老人家觉着紫衣已经死了，再养着她给买的鸡崽会觉着晦气，倒是不如全都卖掉了，重新买些新的来养。
　　但是，这人心本就是不能猜测的，不管他人覆在老人家耳旁说了些什么，老人家都只是笑笑不说话，他耳朵不好使，但是却不代表他眼睛瞎了。
　　将那些东西全都卖了之后，老人家才佝偻这背，微微颤颤的爬上了毛驴儿车，看也不看远在边儿上的，自家儿子的屋子。
　　听到这儿的时候，小贼心里其实就有些不是滋味了，她自小就没见过自己的父母，所以对于这种事儿，总是格外的重视些。
　　伏在屋顶上头看的时候，美人儿倒是发觉老人家的床旁已经有了收拾好的东西，估摸着也就过两日动身了。
　　看到这儿的时候，小贼倒是有种松了口气的感觉。
　　转头过去，到了另一旁的屋屋顶，小贼的动作小心得很，那白绫跟紫衣虽说没有武功，但是能想出那样的法子，却也是让小贼觉着不简单。
　　估摸着是觉着老人睡着了，紫衣跟白绫的声音也不大，老人家虽说听不大清，但是若是音量大了，还是能知晓的。
　　亏的小贼跟美人儿都是有武功的人，所以在这方面儿上但是不大担心，但是掀开小半片瓦片的时候，小贼还是愣了一下，瞬间就红了脸。
　　方才还觉着白绫跟紫衣的声音太小了，虽说那烛光是亮着的，但是那悉悉索索的声音却是让人听不清里头的人说的是什么。
　　瓦片掀开的时候，里头的场景却是让小贼的脸一片的燥热。
　　白绫此时的模样可以说是衣衫不整，至少身上蔽体的衣物都已经被推到了腰间，皎好的身子显露无疑，此时她的眼眶还是红的，脸上也不知是难受还是屈辱，紧咬着的嘴唇艳红得很。
　　然而伏在她身旁的人一只手紧抓着白绫的两只手，另一只手却是在白绫的身前游走，那艳红的小点儿微微颤颤，仅仅被照顾到了一边儿。
　　“你……啊……给我滚远一点儿……唔……”
　　话稍微说完，那小嘴就被堵住，像是不想让那人嘴里吐出这样的话来。紫衣的动作显然就米且暴了许多，连上头的美人儿跟小贼，都能听到那粗重的喘息声还有那啧啧作响
　　的水声。
　　小贼红着脸，看着下头那两人跟打架一样的动作，觉着害臊得很，但是眼睛就是移不开来，这让小贼觉着自己变得越来越坏了。居然对这种事儿……而且还是她人……
　　只是看了一小会儿，小贼就觉着白绫好像是不大情愿为你受伤样子，因为她一直都是骂着紫衣的态度，而且方才还揪了一小下紫衣的头发，似乎在抱怨。
　　小声的将自己发现告诉美人儿的时候，美人儿却是掩着嘴偷笑了一下，而后才咬着小贼的耳根，小声的说道，“你再看看。”
　　“疼……混蛋……呜呜呜……”
　　下头白绫小声的嚷嚷让小贼瞬间的就回过神儿来了，眨了眨眼睛觉着自己有几分紧张。
　　紫衣也是愣了下，方才怕白绫觉着不适，她还仔细的给人做了口-活，该照顾到的地方都给照顾到了，尤其是那身前的软肉，若不是白绫推搡着说要破皮了，紫衣觉着自己还能玩一会儿，虽说这手指细长，却也是怕将人伤着，但是任她怎么想也没想到，自己唯一粗-暴的地方，却是见了血，白绫……竟还有落红。
　　方才也是怪自己，没想太多就往里了去，想停下来的时候，却也是来不及。
　　眼看这人眼角都泛出了泪水，口中说出来的话也是愤恨得很，细细的呜咽声，伴随着骂声，却是因为词汇量不够的缘故，骂砺钊ザ际腔斓埃混这几个字词儿，一开始紫衣还觉着心里愧疚得很，但是到了后面却是有了另一种心理。
　　覆上那张张张合合的小嘴儿，紫衣将那人口中的话全都堵了回去。
　　作者有话要说：　　要是想看具体的人超过三十个，我就补一下白绫跟红衣的完整版吧，越写越有感觉，但是要是我一个人看也觉得怪怪的_(:з」∠)_
　　这章补昨天今天的_(:з」∠)_
　　j8eq――微博提取


第74章 采花贼、
　　一片旖-旎的色彩混合在夜色中，带着无穷无尽的欲-色, 虽说好奇, 但是全程偷窥她人的房事到底也是不大好, 所以半道儿的时候，美人儿便拎着小贼, 回了城。
　　尽管两人都没说什么, 但是对于紫衣白绫的这事儿，却是没打算着插手。远离那烟花之地, 到底是件好事儿。
　　回去的时候, 小贼的脸都是红色的, 甚至不明白紫衣跟白绫怎会是那样的关系，倒不是说什么, 而是太让人惊讶了。
　　想到方才那两人粘合在一起的模样, 小贼就觉着心头热热的, 有些不明白的看着美人儿, “美人儿, 那白绫，分明就在骂着紫衣，为何最后, 最后……白绫会说出喜欢的话来？”
　　小贼的脸颊红红的, 月色中的模样说不出的乖巧可爱，那模样刚刚好的敲击着美人儿的心头，让美人儿的心头只能想出可爱这个形容词来。
　　但是对于她的话，美人儿确实听得认真, “这就是所谓的嘴上说着不要，但是身体却是很诚实，就像小贼，分明就是在讨饶，但是，却是一直往奴家怀里钻是一样的。”
　　脸上带着狭促的笑意，美人儿抓起小贼的手，温热的手掌贴合着，两人十指紧扣，不再说一句话，回程的路上，却是有种暖烘烘的感觉。
　　白绫跟紫衣这事儿就算这么揭过去了，她们怎么逃出去的事儿，美人儿跟小贼都不想深究，只要她们不坏，也就没这个必要。更何况，算下来，她们也是在白绫那儿，讨到了好处的。
　　再次赶路的时候，那原本轻装的细软变得多了不少，大都是些吃食，或者是些小贼喜欢的玩意儿，那马车，也怕那马儿拉不动，又多买了一匹马儿，那马车，也换了个大些的。
　　只是费了这么些时日，倒是让美人儿在另一个地方给讨了回来。所以再次启程的时候，马车中备上的软褥又厚了不少，小贼整个人都哼哼唧唧的躺在上头，模样蔫巴巴得很。
　　在宽大的马车中滚了一圈儿，小贼连那头发都没有理，就滚到了美人儿身旁，哼哼唧唧的问，“美人儿，我们要去哪儿？”
　　“带你去见个位友人。”揉了揉小贼凌乱的头发，美人儿撩开了那遮掩着的门帘，让那空气流通些，到是不至于让小贼闷着。
　　今日才热起来的天儿又变了起来，近几日的风都大了些，小贼整个人都变得懒懒的，就喜欢在被褥中窝着，那风吹进来的时候，小贼整个人又闷回了被褥中。
　　“唔……谁啊？”用被褥将自己紧紧的裹着仅仅露出那水灵灵的双眼，小贼的眼睛眨巴眨巴的，觉着自己一点儿都不像是在闯荡江湖的人。
　　“带你去见真正的京城第一才女。”眉眼弯弯，美人儿点了点小贼的额头，“我只是个贼头子，那京城第一才女的名号，落在他头上，更加恰当些。”
　　“她？”想来那女子应当是极好，否则，美人儿怎会这般夸奖。
　　“嗯，奴家跟她说好了，若是有了心仪之人，就带着心仪之人去见她。”揉着小贼的脸颊，美人儿俯身在她脸上亲了一口，脸上的笑意更深，“她长的极好，小贼，可不要被她勾走了。”
　　“你怎会这般不信任我？”小贼的语气有些小抱怨，眼睛瞪得圆圆的，一副凶狠的模样，但是却是没什么杀伤力，看起来倒像是炸毛的猫儿，“除了你这张脸，我其他人的都不喜欢。”
　　滚了一圈儿，翻到美人儿怀中，小贼信誓旦旦的保证道。美人儿这张脸，怕是没有几个人能比得上的，而美人儿对自己的这份好，更加是没人能给予的。
　　听了这话，在外头驱着马车的小黑忍不住回头望了眼，眼中带着几分意味不明，连美人儿也没说话，只是一下又一下的顺着小贼的后背，“等见了她，咱们就回京去，然后，我们就成亲，可好？”
　　小贼的脸有些发热，但是确是埋在美人儿怀中点点头，心里有些甜丝丝的。
　　这一路上的时间，小贼都觉得无聊极了，一点儿都没有她想象中的江湖险恶，简直就是游山玩水看风景。虽说刚开始的那几日还好些，但是后头就觉着无趣了，加上什么事儿都不用自己做，简直就是被娇养着的。
　　好在那路途很快的就到达了想到的地方。
　　不过几日的时间，便到了一个小山谷的入口处，这小山谷离地方偏的很，干巴巴的山头一点儿水源都没有，而且那山头的入口，还在一处断壁处，那马儿估摸着是进不去的，虽说不明白那京城第一才女，为何会住在这一种荒无人烟的地方，但是不能否认的是这儿的风景，确实是极好。
　　撇开那陡峭的入口不说，这儿的野果树比其他地方多的多，而且种类繁多，长势也是好的很，还有那遍地的青草，也是嫩得很，估摸着是这地下的水源充足，才能养出这么好的东西来。
　　也不知是不是掐算着好的，到那小山谷口的时候，她们马车上备好的干粮全都吃完了，但是那天儿缺是不早了，估摸着也是要明日里才能进去。
　　将那马儿跟驴儿放出来吃草，小黑跟小白尽心尽责的在那儿生火，小贼也是闲不住，让美人儿坐着，自己就跑远了些去捡柴火。
　　许是多日里都躺在那马车中，小贼觉着自己的身子着地的时候，都有种不大真实的感觉，真是被养的娇惯了。
　　这地方树木多的很，所以那树枝也多，只是小贼在那近处捡了许久，便往深了去，觉着自己应该多动动才好。
　　这越走越里头，倒是将美人儿说的别走太远的话都当成了耳边风。
　　娇俏的身影在小树林中穿行者，采了几个野果之后，小贼才觉着天儿开始暗了下来，心想美人儿也该来找自己了，便将那果子放到怀中，拾起那柴火就往回走。
　　半道儿上的时候，迎面就走来了一抹淡青色的人影。
　　那好看的脸看着熟悉得很，狭长的凤眼微微的弯着，柔软的唇角微微翘起的模样，看着好看得很。
　　小贼愣了下，看到美人儿那张脸的时候，刚想走过去，但是惚的有觉着有哪里不对劲儿，美人儿分明就没有青绿色的衣裳。
　　那人见着小贼的时候，也是愣了下，但是很快的，脸上就有了别样的笑意，手中的果篮被她放了下来，她整个人也朝着小贼走了过来，“姑娘，可是迷路了？”
　　那低沉的嗓音跟美人儿的有些区别，却是比美人儿的更加勾人，美人儿的低沉里头带着几分清冷，而后跟自己一块儿之后，又是带着几分宠溺在里头，但是此时的小贼，却是只觉着这人的嗓音中带着惑人的感觉。
　　见小贼整个人都僵在那里，那人的步子又快了些，“莫不是迷路了。我的房子就在这附近，姑娘可以去我家，借宿一宿，两宿，或是几年，都不成问题的。”
　　这话分明就没什么问题，但是小贼听着就是觉着有些害怕，而且那人的脸还长的跟美人儿一样，简直就是惑人得很。
　　小贼的身子往后挪了一步，自己分明是有武功的人，但是不知为何，见着这张跟美人儿长的一样的脸，小贼就觉着有几分心虚惧怕，心口也是砰砰砰的跳的厉害。
　　“走这般远干嘛？我又不会吃了你。”衣袖轻掩住脸上的笑意，那人轻笑几声，步子却是更快了些。
　　“你……”小贼抱着树枝的手也颤了些，觉着这跟美人儿长的一样的人简直就是妖怪。
　　“染衣，莫闹。”
　　熟悉的热意圈住了自己，身后是美人儿的声音，小贼眨了眨眼睛，看着不知何时已经跑到自己身后来的美人儿，立马扔下了那抱着的柴火，哒哒哒的又往美人儿怀中挤了挤，那小手也将美人儿圈得紧了些。
　　感受着在自己腰间的手渐渐的收拢，小贼的语调中带着软软的鼻音，小贼的眼中全然是控诉，扬起小脑袋来句跟美人儿告状，“美人儿，她勾引我！”
　　“啧，小家伙倒是会告状，你说我哪儿勾引你了，嗯？”见美人儿都将小贼给圈紧了，染衣也不再闹，只是看向小贼的表情仍然是一脸的戏谑。
　　“你，你易容成美人儿来勾引我！”瞪了染衣一眼，小贼揪着美人儿衣裳的手更紧了些，语气也是凶巴巴的，却是没什么气势，而后又看向美人儿，小声的告状，“而且，她还叫我去她家，还说能住好几年，可以说是十分的意图不轨了。”
　　美人儿：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，洛离，你这小家伙倒是有趣得很。”染衣只觉着自己的肚子笑得都有些疼，捂着肚子笑了好一会儿也没缓过来，怎么也没想到小家伙会有这样的心理，当真是可爱得紧，“防备心理这么强，倒是不怕被她人拐走了。”
　　“美人儿……”
　　看着她对美人儿的那熟捻的态度，小贼有点儿茫然，但是很快的，也就想到了，这人估摸着就是那京城第一才女。
　　纵然猜到了这结局，小贼脸上仍旧是一脸气愤，揪美人儿衣裳的小手扯了扯。
　　感觉到那小小的力道，美人儿笑了笑，俯下身子，让小贼靠近自己耳边。
　　小贼将手放到美人儿的后颈处，将人往下拉了拉，自己也踮起脚尖，小声的说道，“美人儿，她好坏啊，还用着你的容貌来骗我。”
　　想到那人是美人儿的友人，小贼的抱怨方式又换了一种，仍然是小小的告状，但是那语调却是软了不少。
　　小贼呼出来的气息软软的，因为怕让染衣听到的缘故，那声音也放的小小的，让美人儿觉着耳根被软软的挠了几下。那心坎里，也像是被挠了几下似的。
　　手上的力道圈紧，美人儿就着被小贼拢下的姿势，微俯下身子，就覆上了那柔软的唇，姿态可以说是十分的温柔，眉眼间全是柔情。
　　那柔软的唇瓣相触时，小贼愣了一下，但是想到边儿上还有那坏人在看着时，小贼就拢下了美人儿的后脑，将两人的距离拉的更紧了些。
　　作者有话要说：　　补充部分在微博，提取码在73章，没看到的小可爱可以翻回去看，虽然后面极速下车了_(:з」∠)_
　　没有微博的同学，可以加作者□□，不确定没个车都补_(:з」∠)_因为车技堪忧
　　作者□□：6-4-4-8-3-3-4-3-4


第75章 采花贼、、
　　也不知过了多长的时间，在觉得头脑有些晕乎乎的时候, 小贼整个人都瘫软在美人怀里, 小小的喘着气, 那软软的小手，揪着美人儿的手臂, 气息不稳的模样, 看着也是可爱的很。
　　漾着水汽的双眸湿漉漉的，整个人看起来都可怜的很, 纵使如此, 小贼还是略带着挑衅的眼神看向染衣, 十分低级，且稚气的宣布主权方式, 确实让美人心里喜滋滋的。
　　但是, 心里虽然是喜滋滋的, 面儿上却是还要装出个样子来, 所以美人儿只能控制着自己脸上的表情, 让自己脸上的表情看起来没那么明显。
　　压了压自己嗓子，才跟小贼说道，“好了, 莫闹, 这人就是我即将要跟你介绍的友人，染衣，莫要耍小性子了，别让人家看了笑话。”
　　美人儿的话, 虽然是这样说出口的，但是那眼神中的宠溺之意却是直接能溢了出来，让小贼的心口扑通扑通的直跳。
　　“哼，家里还有个小的，我可没那么多时间跟你们耗在这儿，赶紧的收拾收拾，跟我进去。”
　　挑挑眉，染衣对这两人稚气的态度并不在意，心里反而想的是自己的事，一转身就提着篮子走开了。
　　等人走的有些远的时候，美人儿才叹了口气，揉了揉小贼的脑袋，“咱们也走吧，估摸着离开的时候，会多一个人。”
　　许是美人儿口中的悲怆之意或许明显，让小贼的心口也有些慌起来，“若是，若是染衣姑娘跟咱们一起走，我也不会介意的，美人儿……你，你怎……”这副悲怆的模样……
　　小贼后头的话哽在喉咙里说不出来，因为美人儿的眼眶已经红了起来，也不知是想到了什么难过的事情，捻起小贼的手就在那里揉捏着，“带你来这儿，除了想让你见见染衣之外，还有其他的事儿，也是因为染衣所托。”
　　“美人儿……”喃喃的嚷了声，小贼觉着心里有些难受，美人儿身上的悲凉之意就像是溢出来的似的，满满的围绕着，一点儿收拢的意思都没有。
　　拉着小贼的手，美人儿的步伐缓慢，“染衣脸上并无□□，许是一种缘分，我跟她就长的如此相似，有那么一段时间我还以为我们俩或许是失散多年的姐妹，但是后面成了朋友终究没太在意这些。”
　　“那染衣姑娘……怎会在这儿？”虽说觉着有些奇怪，但是这大千世界，一模一样的两个人许还是有的吧。
　　柔软的唇角微微的勾起，美人儿脸上表情松散了许多，风吹过的时候，也有一中撒开的感觉。
　　“她练功走火入魔了，也不知能撑到什么时候，而且，她练的武功功法有些怪异，一直都在寻找合适的地方去调养，前不久才收到她的信，说是半年前捡了个小孩儿，养着觉着日子有意思不少，就是觉着最近情况不大好了，想让我们将那孩子带回京城。”
　　看向小贼，美人儿的眼中多了询问的意思，“我没见过人，也没应着，因为我觉着，也应该让你决定，如若你不喜欢，我就给她寻个好人家，不养在府里也可以。”
　　美人儿说这话本来是担心小贼介意自己不同她说一声，就应下了收养一个孩子的决定，但是小贼听完之后，却是在美人儿的软腰上小小的掐了一下，语气颇为抱怨。
　　杏眼怒瞪着，小贼的脸上满是嗔笑的意味，“难道你就觉着我会是那种蛮不讲理的人吗？”
　　腰上的力道不重，跟猫爪子似的，让美人儿只是觉着痒痒的，抓起那作怪的手，美人儿在上头轻吮了一下，“你就算是蛮不讲理，奴家也喜欢的紧。”
　　猝不及防的被情话砸了一下，小贼的脸又是不争气的染上了红晕，但是这一次却是一直到了那山谷口，跟小黑小白汇合的时候，也没有跟美人儿说话，就怕着自己一张口，就是颤音。
　　“主子，方才接到了消息，太平镇那儿，出了点儿事，副帮主受伤了，那边的人希望你能过去一趟，我觉着这路程也不远，所以想问一下你的意见。”
　　才走出来，守在马车边儿上的小黑就将一个信封递了上来，神情有几分着急，美人儿抿着唇打开了那信封，看完里头的内容之后也是蹙起了眉头。
　　小贼听不懂是什么情况，但是看到美人儿整张脸都严肃起来时，也是觉着肯定是发生了什么不大好的事儿。
　　这太平镇也是在回去的路上，从这儿赶过去估摸着也要两日左右的时间，但是染衣这边也才刚来。
　　想了许久，小贼才小心翼翼的说道，“美人儿，若是着急着，你们就先过去，我在染衣这儿等你们，等你们处理完了，你们再给我消息，可好？”
　　“可是……”
　　美人儿也有些犹豫，那头的事儿有些棘手，带着小贼反而是不大好的，但是若是让小贼一人在这儿，美人儿也有几分舍不得。
　　“主子，属下可以跟你一起去，然后让小白留在这儿守着君姑娘，那头的事儿估计等不及了，咱们在太平镇的窝，都快被端掉了。”做了个揖，小黑脸上的表情也严肃起来。
　　虽然主子的感情也很重要，但是小黑更担心的是在太平镇上的那些兄弟们。
　　“不用，我在这儿跟染衣一块儿根本就没什么危险，反倒是你们，若是去的迟了，可就不好了，莫要担心我，我会好好的。”上前抱了抱美人儿，小贼小声的安慰道。
　　腰间的力道猝不及防的紧了些，美人儿的仍旧是严肃，搂着小贼许久都没有说话，但是最后还是低下头吻了吻小贼的脸颊，“在染衣那儿等我，好好照顾着自己。”
　　小贼点点头，看着美人儿快速的骑着那马儿，那快马加鞭的样子，也让小贼感觉到了事态的严重性。
　　拒绝了小黑小白其中一人留下来照顾自己的决定，小贼缓了一小会儿之后，就运着轻功，进了那山谷中。
　　这么久一来，第一次与美人儿分开，身边总觉着是少了些什么，一点儿都习惯不起来。
　　叹了口气，小贼觉着自己有些挫败，简直是被美人儿娇惯得不像话了。
　　进了那山谷之后，小贼才知晓什么叫做世外桃源。
　　与那山谷外头的一片绿不同，这儿山谷里头简直就是别有洞天，才刚进去就能看到不远处那顺流而下的瀑布，以及那巨大的圆潭。
　　这一路走过去都是遍地的青草花香，在远一点儿又是一整片的竹林，远远的，都能听到竹林里的鸟叫声，再走的近一些，那瀑布的水流声又是清晰得很。
　　在那竹林周遭有个不大的小庭院，那里头的房屋也是竹子做的，不用想也知晓是染衣在住着。
　　只是方才染衣自个儿先进来了，所以小贼也不大确定染衣有没有回那竹屋，但是走过去总归是对的。
　　也不想让人等的太久，粗略的欣赏了一下这山谷中的风景之后，小贼踮起脚尖就飞了过去。在那篱笆外头停下来。
　　才停下脚步，就明显的感觉到了里头有一道炙热的视线。
　　小贼愣了下，看着里头那穿着粉色裙衫的小女孩，她身上的衣衫松垮垮的，看起来就不是她的衣裳，略微沉思了一下，小贼就猜到了那应当是染衣的衣裳，但是染衣许是不会针线活儿，又没有到什么地方去。所以那衣裳就一直是这样。
　　对着那女孩儿扯出一抹微笑，小贼轻声打了招呼。
　　但是却没有得到想象中的回复，那女孩儿只是盯着她看了许久，眼中的警惕性明显得很，看着小贼那副尴尬的模样，小女孩儿抿着唇低下了头，而后站起身来一溜烟的跑到了屋子后头，连个声儿都没吱。
　　小贼就这么愣在那里，一时之间不知道要说些什么好。
　　而后还是染衣听着声音从屋里走了出来，“怎么这么慢？我都开始弄饭了，怎么就你一个人，洛离呢？”
　　拿着木铲走出来时，只看到了小贼一人，染衣有些不解。
　　小贼一时之间还没能从染衣那风情万种的勾人模样变成现在这拿着锅铲在做饭的模样中反应过来，但是细看也才发现，就算是拿着锅铲，那人也仍旧跟美人儿是一样的类型，好看得很。
　　“美人儿她们去太平镇了，好像是出了些什么事儿，我这几日，就要劳烦你了。”
　　主人都出来了，小贼自然也是不客气的推开了那拦着的篱笆，小步的走进了那庭院。
　　“啧、事儿还是那么多，一点儿都不自在。”话虽然抱怨着的，但是染衣的脸上却是没有不耐的神色，将小贼带进里屋之后便小声的抱怨了起来，“估摸着今晚的菜，会剩不少了，一下子少了三个人。”
　　小贼摸了摸鼻子，觉着有几分尴尬，刚开始的时候，她还能很开心的宣布主权来着，但是现在，小贼却明显的感觉到，这人方才的那番举动，估摸着就是逗自己玩儿呢。
　　想到这儿，小贼只能乖乖的蹲下身子，在染衣身边打着下手，嫂子也默认了小贼的行为，甚至有几分笑意在脸上。
　　将那火生着之后，小贼才看到了站在门口边儿上的小女孩，小女孩抿着唇看着小贼看了好几眼，又看了一会儿染衣，在小贼即将开口的时候又跑了出去。
　　“哎？”
　　手尴尬的停在半空中，小贼心里有点儿忐忑，“她这是怎么了？”
　　莫不是自己长相很可怕？
　　“没事儿，不用想太多，我养着她这么久了，也没见她跟我说过一句话。但是，平日里你现在做的这些活儿，都是她抢着做的。”叹了口气，染衣的声音细柔，“也不知她心里想的是什么。”
　　“哎？那她是哪儿来的？”
　　“我也不知晓，半路上捡来的，那时候身上脏兮兮的，却也不像是个乞丐，但是捡着人的时候，却是快死的，把她带回来养了一个月，才将人给吊回来，只是从来没见她说过一句话，让她写字也不写，也不知晓是不是不能说话的，警惕心强的很，看着也是可怜得紧。”
　　将那锅中的菜翻炒着，许是觉着自己就快要将那孩子交于小贼了，所以讲的话也多了些。
　　“也不知晓她叫什么名字，年龄也不知晓，但是看那身板，估摸着也就十一二吧，但是我是在那石林里捡着她的，那时候也是晚上了，月光亮的很，把她的脸都映得惨白惨白的，所以一直都叫她月白，虽说她一直很没吱声，但是倒也没有嫌弃的表情。”
　　小贼在那仔细的听着，听着染衣将那小孩儿的情况听完了，才将自己心里的疑问给问了出来，“美人儿方才跟我说，你是因为练功的原因，所以才会……嗯，不舒服，所以那孩子想让美人儿带着会京城是吗？”
　　染衣点点头，“我练功走火入魔了，那情况许是时好时坏的，也不知晓什么时候就是悄无声息的走了，这孩子留在我身边终究不大安全，毕竟我呆的地方，都是荒无人烟的。虽说那孩子没叫过我，也没见着有什么太感动我的地方，但是毕竟也是养了半年多的，多少还是有几分感情，若是我真的撑不住了，我也担心她，所以倒是不如让她跟着你们回京城去。”
　　倒是没想到染衣如此坦然，对着这张跟美人儿一模一样的脸，，小贼心里的忐忑少了几分，却是真的担忧起来，“你这走火入魔，就没有其他的法子，可以救治一下吗？”
　　这话倒是引得染衣咯咯笑起来，“你这话倒是有趣得很，但是我练的那功法，就算是把我的武功都散掉了，也是没法子的，我自己的身子，我自己清楚。”
　　末了，看着小贼那严肃的模样，染衣又补充道，“好了，莫要纠结这些，这几日在这好好呆着，我代替洛离好好照顾你，把这菜弄出去吧，月白也该饿了，你估摸着也是饿得很了。”
　　话才说完，小贼的肚子就配合的咕噜咕噜的叫了一下，让小贼的脸一下子就红了起来。
　　方才进山谷的时候，那天色已经暗的差不多了，方才见着那小姑娘时还能在外头看的清脸，但是现在，却是要打着烛火，才能将那些个饭菜全都上桌。
　　作者有话要说：　　这两天都在刷课还有捋剧情，顺带把新文《我只是颗多肉》的大纲捋了，本来烂尾了，现在打算重修_(:з」∠)_我要勤快起来了！


第76章 采花贼、、、
　　毕竟是要将人给带走的，所以在饭桌上, 小贼对月白也存着热情一些的心里, 但是那人却像是与世隔绝似的, 只顾着低头吃自己的东西，竟是连个眼神都不给小贼。
　　那小小的身板看着也就十三岁左右, 但是那精致的脸蛋儿却是让人没法儿忽视的, 小贼一直就觉着，美人儿长的好看的紧, 但是眼前这小人儿, 若是张开了, 指不定也是一个倾国倾城的美人儿。
　　这人的身世小贼不知晓，但是看着她那副淡然的态度, 眼神也是带着空洞的那种, 也想到了许是先前发生了什么不好的事情, 所以才让她现在是这样的态度。
　　虽说与小贼是保持着不冷不热的态度, 但是小贼却明显的看的出来, 这人对染衣，多少还是有几分依赖在里头的。
　　虽说面儿上是一句话都不说，但是那眼神却是一直追随着染衣, 连晚上的时候, 都要瞧上染衣一眼，才肯乖乖的回去睡觉。
　　这样的情况让小贼有些担忧，但是染衣却是没看到似的，在这几日里一直收拾着月白的东西。
　　“先前我一直都是让她穿着我的衣裳, 因为不知晓能照顾她多久，做好了两三日就将她送与他人的决定，所以一直没想着这方面的事，但是不知不觉就照顾了半年多，日子虽是不久，但是这孩子我还是喜欢的紧的，所以之后就要劳烦你们好好的照顾她了。”将细软都给收拾好，染衣的脸色也苍白了许多。
　　小贼抿着唇没说话，月白不会武功，许是不知晓夜里发生了什么事儿，但是小贼耳力却是好的很，染衣夜里那轻微的咳嗽声也是听得清楚。
　　在这地方住了快半个月的时候，小贼心里，确是更加挂念起美人来，若说要有两日的路程到那边，那在那边也有半月余了，但是现在确是一点消息都没有。若是情况，好的还可以，若是有什么不好的情况，小贼都不敢想象。
　　虽说在这边住了这么久，但是跟月白的情况，却是一点儿也没有好转起来，倒不是说不想去跟她相处，而是这人除了染衣，竟是谁都不想靠近。
　　倒是染衣的情况属于时好时坏，她这症状与普通的走火入魔，倒是不一样，除了咳嗽频繁些以外，倒是开始嗜睡起来，过来才知晓，这也是第一次这种情况，以往都是冷热交替，也不知晓，是不是快到了尽头，才会出现这样的情况。
　　“咳咳咳咳，如此一来也到好，若是就这么一睡不起了倒是省了那些痛苦。”染衣面儿上的表情依旧淡然，像是对这样的事情，一点儿也不介意似的，但是说这话时确实一直避着月白，若说真的一点都不介意，小贼倒是不相信的。
　　在小贼在的这段时间里，月白更多的都是在后院里自己玩儿，虽说这是玩儿，但是其实也就是发呆着，每当小贼靠近的时候，她就会挪个地方，拒绝的意思，明显的很。等到染衣叫她的时候，她才稍微回一回头，却也是不说一句话。
　　“你们带她回京城的时候，顺带找个大夫给她看一看吧。”打了个呵欠，染衣明显的就是刚刚醒来的样子，她这症况好时好时坏，方才困倦的时候，也就睡了一个多时辰。但是昨日里确是睡了一整天。
　　摸了摸月白的头，许是想着时间差不多了，这话染衣是当着月白的面说出来的，本以为这孩子会像以前一样就看了她一眼就继续低下头去，却不想染衣的时候，她的小手却是揪住了染衣的衣服，虽说是面无表情，但是确是扯了一下。
　　“你啊……”染衣叹了口气，“不久之后就要带你去京城，可先开心着吧不用呆在这鸟不拉屎的地方。”
　　那小小的力道像是揪不住人了，染衣打了个呵欠之后，就继续回了房间，月白的脚丫挪了挪，但是最终还是没挪出去。
　　小贼蹲下身子，看着她，小声的问道，“你可是还担心着她？”
　　看了小贼一眼，月白仍是面无表情，然后继续跑回自己以往都喜欢呆着的地方去。
　　小贼本想继续追下去，但是院子外头却是有了动静，几乎是下意识的，小贼就走了出去。
　　美人儿在那里站着，藏青色的罗裙穿在她身上，简直就是英姿飒爽。
　　美人儿身后的人下意识的就被小贼给忽略，哒哒哒的迈开自己的腿，小贼就往美人儿怀中扑了过去。
　　那冲击力大的很，美人儿却是站在原地纹丝不动，但是美人儿身后的人却是先开了腔。
　　“主子，你手上可还有着伤！”
　　这话虽然是这么说，但是明显的就有着指桑骂槐的意味，小贼倒是没注意到这一点，只是想到了美人儿的手受伤了，赶紧了就挪开了步子，想仔细的看清楚。
　　美人儿的另一只手揉了揉她的头，微眯着眼睛往旁边瞥了一眼，像是在警告些什么，“一些小事而已，不要太在意了，过两日就好了。”
　　虽说手上有着伤，但是那罗裙的袖子却是宽大的，所以美人儿的手不抬起来，小贼倒是没有发现。
　　微微松了一口气之后，小贼倒是注意到了美人儿身后的目光，刚才因为太过于紧张，倒是没发现美人儿身后多了这么多的人，现在仔细看来倒是有一二十人的阵仗。
　　然而那根在前边的穿着青衫的男子，那目光着实是不大友好，而且连一点掩饰的意思都没有，就这么直接的瞪着小贼，脸上明晃晃的就写着拒绝的意味。
　　“小黑跟小白在哪里？”毕竟是美人儿那边的人，小贼也不大好意思，所以只能干巴巴的转移着话题。
　　“他们俩都在外头，看着毛驴儿跟马儿，我本想独自一人来接你出去，但是他们都非要跟着来，我就随着他们去了，在这儿住的可还好？”半个月不见，美人比先前消瘦了不少，跟自己一起时养出来的肉肉也不见了踪影，虽说仍旧是那个好看的模样，但是确实让小贼心疼的很。
　　“我在这儿住的挺好，但是，真的不带染衣吗？”略微的，犹豫了一下之后，小贼还是把染衣的情况，全都给说了出来，还有那月白的情况也一五一十的告诉了美人儿。
　　“无碍，她若是觉着这样对月白是好的，那我们就按着她的法子做，后面的事情再看她们自己的造化。染衣的情况，我帮不了，但是她若是觉着自己一个人更好，那咱们都出现就会更加让她不舒服。”
　　美人儿这话听着虽然有些道理，但是小贼还是不明白，她讲的到底是什么？还有那意味不明的笑代表着什么。
　　但是也没等她说太多，染衣就提着提着细软，另一只手上牵着月白的手，慵懒的打了个呵欠之后，就两人塞给了美人儿。
　　“我觉着我这几日的情况，越来越不好了，你们赶紧带着她走吧，不要在这里磨磨唧唧的了，我又觉着我有些困了，现在的时辰也不算晚，你们领着人就赶紧走吧，我想再回去睡一会儿。”
　　染衣的话听着虽通顺的很，但是却是有几分无语伦比在里头，在小贼还没想着要不要问她需不需要留个人下来照顾她的时候，她就把人跟细软往小贼这边一塞，自己就回了屋，半点儿留恋的感觉都没有。
　　小贼看了眼月白的神情，仍旧是淡然的模样，但是那柔软的唇瓣却是微微的抿着，也不知晓，心里想的是什么。
　　“来个人把她扛着，我们走。”眯了眯眼睛，美人儿脸上是一副笑眯眯的神情，朝后面挥了挥手之后，那只没有受伤的手就牵着小贼的手晃晃悠悠的转头离开了。
　　身后的情况她也不管，十三岁的小孩子，那体重也不是重的，加上那带来的人都是练过武功的，扛着这么一个小孩子，根本就不是问题，加上月白又是一句话都不说，就算是被扛着也是闷着声不说一句话。
　　在出谷的路上，小贼一直就能感觉到，有人在看着自己，而且那眼神分明就是不善的，但是美人儿一直搂着自己，小贼也不大好转过头去看着。
　　往小贼的额头上亲了一口，美人儿脸上带着魇足的笑意，“离开的这几日，我一直都在想你，我心里就想着以后还是不要跟你分开，几日不见你，我都觉着我消瘦了不少。”
　　捉着小贼的手往自己脸上贴，美人儿的语调软软的，像是在撒娇，小贼却是愣着神，真的心疼起来了。
　　“那我们今晚多吃一点好不好？这些时日我也没一直在谷里呆着，外头的环境我也稍微的摸索了一下，我觉着今晚我们应该可以吃些好的。”
　　“吃什么不重要，只要有你就好。”撩起小贼的指尖往自己嘴里放了下，美人儿轻轻的在上头咬了一口，酥麻的感觉顿时就就流过了小贼的全身，让小贼的脸猝不及防的红了起来。
　　连身子骨都是软的，小贼赶紧抽回了自己的手，瞪了她一眼，“流氓……”
　　收到的却是美人儿的开怀大笑，小贼这才发现，美人儿不管怎么笑，都是好看的。
　　从山谷里头到山谷外头的时间也不久，但是最难过的，还是那陡峭的峭壁，对习武之人来说，虽说是没什么，但是在过去的时候，小子，还是看到了月白惨白的脸。
　　山谷外头那副模样，那蠢驴儿也瘦了不少，跟在马儿后头哼哧哼哧的，但是那边儿上却是只有小白一个人。
　　扯了扯美人儿的袖子，小贼小声的问，“小黑去哪里了？”
　　竖起食指在小贼的嘴上点了一下，美人儿做了一个禁声的动作，然后对着周围的人说，“今夜里，我们就住在谷，暂时不挪了，明日里再启程回去，大家把帐子支好。”
　　作者有话要说：　　明天


第77章 采花贼、、、、
　　“美人儿，现在也不过是下午过一点时间, 若是想着明日再赶路, 刚才为什么不在谷里住上一晚呢？”许是觉着每人心里想着什么了, 小贼还是抵不过心里的好奇心，连那敌对着自己的人是谁也不去在意了, 只想着知晓美人儿脑袋瓜子里想的是什么。
　　揉了揉小贼的脑袋, 美人儿脸上仍然一片柔情，“我们虽然想着走了, 但是还是有着人不想走, 咱们总不能强迫她。”
　　美人儿说着这话的时候, 那么光是看着月白那一头的，小贼顺着美人儿的目光看过去, 确是没有发现什么特别的。
　　“你又没有接触过她, 怎会知晓她不想着离开, 她脸上分明就是一点表情都没有。”
　　“不仅仅是脸上的表情, 还有她的那些小动作, 虽说我没有接触过她，但是她向我传达的意思，却是不想离开那里, 一个小孩子要去陌生的地方, 不舍得是应该的，我只是想看看她能做到哪一种程度罢了。”习惯性的执起小贼的手，那种熟悉的触感让她忍不住的揉捏，属下多了的好处就是, 很多事情都不用自己动手做。
　　把人领进一个已经支好的帐子里，美人儿对那也许根本就不会跟自己离开的小孩儿一点儿都不在意。
　　虽说心里也存着很多的疑惑，但是美人儿这般淡然的态度，还是让小贼莫名其妙的松下心来。
　　等到两个人都坐下之后，小贼才拿起美人儿的手，掀开那宽大的袖袍，美人儿手上缠着的是厚实的绷布，就这么看着，倒是看不出有些什么，但是小贼也不敢直接揭开它。
　　只能就这么看着，然后一脸担忧的看着美人儿，“还疼么？”
　　小贼的脸都皱成了一块儿，像是疼的人是她似的，双眼都是湿漉漉的，虽说行走江湖的人受些伤是正常的，但是真正的遇到了之后，尤其是在自己在意的人身上，小贼还是觉着心里难受得很。
　　“没事儿，你亲亲就好了。”刚才在外头有这么多人看着，美人儿怕小贼不好意思就没做什么太过分的事儿，但是现在在帐子里头，把外头的世界都给隔绝掉了，美人儿的“本性”就暴露了出来。
　　还没得小贼有什么举动，美人儿就扣着小贼的腰，把人往自己怀里带，小贼却是没大敢动，就是怕动作大了，会牵扯到美人儿的伤口，但是确实的，小贼也没有抗拒的意思，这么多天没见了，心里的想念感还是深的很。
　　轻柔的吻从额头开始落下，都是很轻很轻的那一种，从额头一路到脸颊，再到下巴，等小贼以为会再往下的时候，美人儿又把阵地转到了小贼的耳边，沿着那耳廓轻轻的舔舐，濡湿的感觉，让小贼整个人都颤了起来，揪着美人儿衣襟的动作也紧了些。
　　整个耳廓被含住的时候，小贼的眼尾已经红了，但是那动作却还是轻着，没敢像美人儿那边挪，嘴里还小小的嚷着，“唔，你，你的伤口……唔……”
　　话尚未说完，整个人就又被往美人儿怀里带了带，狂风暴雨的吻扑撒而来，跟方才那轻柔的动作完全的就是两个极端，那柔软的舌尖不停的勾着小贼的粉舌，打着圈儿似的不停的转动着。
　　情谷欠g升到极点的时候，小贼的脑袋瓜子已经是晕乎乎的了，但是美人儿却是兴致刚起，撩起小贼的腰带就在那里打转，指尖在那腰侧不断的撩拨，但是就是不将那衣裳解开，让小贼整个人都觉着身子火辣辣的，但是就是没有一个发泄的口。
　　或许是真的太久没有见美人儿了，小贼觉着自己的意志力都被吞噬掉了，一双小手甚至顺从的搂上了美人儿的颈脖，整个人都想着往美人儿身上蹭蹭。
　　口腔中的热度不断的上升，粘糊糊的感觉却是让小贼整个人都化掉了，但是却是有些甜丝丝的感觉不想去放弃，那舌尖本来是在自己的口腔中与她舞动，但是到了后面，那小胆儿却是肥了起来，有那么一点儿小强势的顶了回去。
　　……
　　衣衫撩到腰际间的时候，外头的声音小贼已经听不见了，外头似乎有人叫了美人儿，但是又是被美人儿支开了，胸前的吮吸感传来时，小贼整个人已经瘫在了地上，背后却是没有被硌到的硬刺感觉。
　　不知何时身后多了那软垫，把那腰间以上的部位都垫的高了不少，那带着温热气息的磨合让两人都情不自禁的轻吟出声，大月退根部磨蹭到了美人儿的腰间，那腿间的小花儿相贴合的时候，小贼的手已经揽到了美人儿后背，那牙口也在美人儿肩上留下了个小印子，看着就清晰得很。
　　情到深处的两人都有些控制不住，也顾不得外头是个什么样的场景，只知晓身边这人让自己动情不已，而其余的东西，都不在考虑的范围之内。
　　低低的声音在那隐蔽的帐子中响起，外边儿的人除了月白却都听得清楚，为首的坐在边儿上的青衣男子撰紧了拳头，狠狠的揪了把草地上的草，带着几分泄愤的意味朝着马儿扔过去。
　　坐在他旁边的小白捋了把马儿的鬃毛，有些漫不经心，这么些时日，他已经习惯了自家主子跟君姑娘在一起的时候稍微的封闭一下自己的听力，不让自己听里头的声音，而是听别处的声音，毕竟自己也是没有媳妇儿的，若是怎么了，也得看着自己解决，简直就是可怜得很。
　　“我说副帮主，你就把自己的听力稍稍的封一下就好了，她们俩没有两个时辰是不会出来的。”叼着根狗尾巴草，小白看着在那儿忙活着弄篝火架山鸡的人。看的是不亦乐乎，平时就他跟小黑两个人在那儿干活儿，现在突然不用干活了，让小白有一种享受的感觉。
　　虽说小白说的话在理，但是那青衫男子仍旧是控制不住自己，那低低的声音勾得他难受得紧，“白堂主！你说那人，明明知晓主子手受伤了，还这般放浪，定然不是个好姑娘，你说主子是不是……”
　　“我说青副帮主，大家都知晓你一直心仪着主子，但是主子对你没意思也是真的，莫要猜测主子喜欢的人，更何况，以我多日来的观察，估摸着是主子先动的手，那君姑娘脸皮可薄着呢。”挑了挑眉，小白又把那目光移向了月白那边。
　　被扛回来之后，她就一直没有说话，双手抱着自己的膝盖，自己一个人蜷缩在一边儿，这里的人都是大老爷们，这么一个看起来娇滴滴的小姑娘他们也不大好意思去说些什么，大家都没有成亲，也没有照顾孩子的经验，所以也就任由她在那里呆着。
　　况且，方才主子进帐子的时候也有吩咐过，今夜里大家都装的睡得死一些，若是有什么动静，也不要起来。
　　虽说不知晓主子打的是什么注意，但是既然吩咐都下来了，自然没有不听的道理。
　　他们在那太平镇上有一个据点，太平镇本来是一个容纳平民的地方，那里原本是个平民窟，在太平镇上的兄弟本来就是看着情况去给予那里帮助，这么些年来也算是小有进步。但是不知晓是那堆不长眼的山贼看上了那块地方，大有占地为王的打算。
　　本来是在那儿兄弟不小心招了暗算，好在主子赶来的即使，把那一窝人都给端了，但是主子却也是受了点儿伤。
　　原本那些山贼是没有办法暗算他们的，奈何那里的村民不知怎么了，居然反过来帮助那群山贼，合伙着差点儿把他们在那里的窝给端了，虽说在太平镇的时候每年都有收税，但是却是也不多，若是用这么一点儿税来换自己的人身安危都不舍，那也没有守在那里的必要。
　　群里离开的时候，美人儿倒是放弃了那块才刚刚发展起来的地方，带着自己的兄弟，准备回京城。
　　夜里的月亮才刚刚出来，那些守在外头的人就跟商量好了似的，一个个的都钻进了帐子里去睡觉，独自给月白留了个小帐子。
　　月白的眼神仍旧空洞，但是一整个下午，都是看着那峭壁的地方，那眼睛都没有挪过地儿。
　　等到只剩那篝火在外头亮堂的时候，月白就迈开了她的小短腿，一步一步的朝着那悬崖的地方走去，今夜里的月亮很圆很亮，将那路都照的清晰得很。
　　那小短腿儿迈开步子的沙沙声明显得很，但是睡在帐子里的人却像是听不到似的，一个人都没有起来。
　　待那脚步声渐小的时候，美人儿的衣袖被揪了一下。
　　“美人儿，就让自己一个人去爬那地方，真的可以吗？”
　　“那地方看着虽说是陡峭得很，但是对于一个孩子来说，那路却还是有地方可走的，况且，只有带着一身的伤回去，那人才会心疼，料想也不会再将人给送出来了，”亲了亲小贼的脸颊，美人儿又摸了摸她的下腹往下的地方处，“方才都有些红了，还疼吗？”
　　“莫要说这些不正经的东西，你才第一天见到那人，怎么知晓她今夜肯定会跑回去？”红着脸，小贼只庆幸帐子里看不清东西。
　　“虽说她不说话，但是她的动作跟眼神却是骗不了人的，她对染衣的依恋没有我们所看到的那般浅淡，她的眼神看着虽说是空洞得很，但是细看还是能发现些别的东西，你啊，就是性子太急了些，所以才会看不到。”
　　捏着小贼的手，美人儿有些满足的喟叹出声来，“染衣那种走火入魔的症状，我也从未见过，但是看她这么久了都没事儿，估摸着还是有些别的方法治治的，莫要想太多了，若是有那么多的时间想那些，倒不如多看看我给你带回来的本子，让奴家快活快活。”
　　小贼被美人儿这话弄得脸红心跳的，“美人儿你真的是越来越坏了，除了这些你就不能再想想其他的东西吗？让她自己一个人回去，若是出了什么意外可怎么办？”
　　“急甚，小黑还在里头看着，她们俩，都不会有事的。”
　　半眯着眼睛，美人儿在心底叹了口气，到底是自己的友人，若是这么放任着，自己心里的那道坎儿，也是过不去。
　　-------------------------------------------------
　　那嶙峋的山石划破手掌跟小腿的时候，月白吗空洞的眼睛里溢出了泪水，但是心底想到的仍旧是那个牵着自己的手的人，想到那人现在还在里头，但是却把自己扔在外头，月白的唇就抿得紧紧的。
　　柔和的月光照耀下，那小小的身子在那陡峭的地方一步一步的向上攀爬，那步子不快，却是稳得很。
　　藏在灌木丛里的小黑叹了口气，觉着自家主子有时候太会给自己找事儿做了，这么一个小孩子，等她真的爬到了那山谷的入口，大半夜也过去了，再从山谷往里走，那天儿也快亮了，那他今夜里也不用睡觉了。
　　盯着那抹小小的身影，小黑心里只觉着苦。
　　作者有话要说：　　3号6点更


第78章 采花贼、、、、、
　　赤着的半只脚踏在沙石上的时候，月白已经没了知觉, 只能凭着自己内心里最想做的事情, 红肿的, 染着血渍的脚丫不断的往前走着，那小竹屋分明就在近处, 但是却是一直一直的都走不到。
　　月白的眼睛一直看着前方, 但是那脚步却是觉着越来越重，也越来越虚浮, 重要的人分明就在眼前, 眼睛可以看的到的地方, 但是自己的脚却是跟不上去。
　　染衣那张好看的脸浮现在眼前，月白的眼神越来越空洞, 张开的小嘴喃喃的嚷了句, “染衣……”
　　在暗处的小黑忍了许久也没敢走出来, 只是等那屋里亮起光来的时候, 才小心的捻起地上的一颗小石子儿。
　　……
　　染衣再醒过来的时候, 那天儿已经黑的不像话了，但是她心里就是有种不大舒服的感觉，那心跳一直不停的加快, 燃起那油灯的时候, 仍旧是心慌得很。
　　好看的眉头紧紧的拧着，染衣捂着自己的心口，总觉着有什么不大对劲儿的地方，但是若是让她说着, 她却也是说不出来。
　　许是那小家伙不在身边，所以还不大习惯的缘故，染衣醒过来的第一件事儿，竟是走到小家伙住的屋里看了一眼，房屋里的许多东西都没有改变，该有的东西还在，给那小孩儿弄的桌子还摆在那儿，但是那空荡荡的床却是在告诉她，她早就把人给送走了。
　　在外头的小黑也叹了口气，微微的打了个呵欠之后，颇为无奈的看着倒在篱笆外头的小孩子，心想这主子让自己跟着这小孩儿也不是没有道理，若是真的放任她一人，那估摸着染衣也只能在明日里起来才能发现外头倒下了一个人。
　　若是染衣几日都不出门，那这小孩儿的性命也就堪忧了。
　　捻了捻方才捏起的小石子儿往那纸窗上一扔，小黑倒是也不担心会被发现，但是染衣在走火入魔之后，那感知能力就下降了不少，否则自己也不可能这么明目张胆的就做这些事儿。
　　等那人从屋里头出来将那倒在地上的小的抱回去的时候，小黑才松了口气，用不到半柱香的时间，再回到美人儿的帐子外头，“主子，染衣姑娘已经把那小孩儿抱回去了。”
　　“嗯，你收拾一下她今日里送出来的细软，再附上几瓶药物，再给她们送过去。”美人儿打了个呵欠，摸了摸小贼的脸颊，看着她睡着嘟嚷的模样也是觉着可爱得很，似乎是觉着小黑出现的不是时候，所以干脆的又让他多做点儿事儿去。
　　小黑：“……”
　　----------------------------------------------------------
　　那小脸儿小手上都是血迹的人被抱回来塌上的时候，染衣只觉着自己的肺都要被气炸了，那原本精致的小脸儿上多了不少树枝儿的划痕，那被自己养的嫩滑的小手甚至已经肿胀起来了，有几个指甲盖还外翻了，而那小脚丫上的鞋子也不知是在哪儿被蹬掉了一只，那脚板上也都是红痕跟血渍。
　　染衣心疼得很，小孩儿的嘴唇紧紧的抿着，眉头也是紧紧的蹙着，看着就是十分的不舒服的模样，让染衣看的整颗心脏都紧紧的纠在了一起。
　　但是仔细想来，月白自己偷偷的跑回来，洛离肯定不可能不知晓，所以那肯定就是保持着纵容的态度的，心里虽说是气的很，但是却是也没办法现在出去。
　　外头又是响起了咔哒声，染衣摸了摸月白的小脸儿，再次走出去的时候，却是发现自己今儿早晨收拾出去的细软都被放了回来，而且还多了一个小布袋。
　　那金色的小布袋打开的时候，里头全都是那些个药物，估摸着是早就想到了有这样的情况，所以早就是叫人备好了的。
　　虽说这药物来的及时，但是染衣还是忍不住骂了几句，才将那东西都收回去，半点儿都不敢耽搁就去厨房里烧了热水，准备着给小孩儿好好的清理一下。
　　等给小孩儿换衣物时，那被掩盖在衣裳里头的红肿地方又是让染衣狠狠的心疼了一下，简直就是不知晓该说什么好。
　　似乎是觉着那药物上在身上有些刺痛，月白小小的轻吟了几声，那拧着的眉头也是越来越紧，发红的眼尾也是溢出了眼泪来。
　　虽说照顾得已经是很到位了，但是大约在五更天的时候，小孩儿还是开始发热了，让染衣有些无措。
　　这样的情况她还是第一次见到，所以等折腾完了的时候，染衣整个人也因为困倦的缘故而趴在了榻子边儿上。
　　醒过来的时候约莫也是在下午了，估摸着是自己那越来越嗜睡的身子，让她整个人都能随时随地的睡着。但是醒过来的时间却是每个准头。
　　等醒过来的时候，才发现小孩儿不知晓什么时候已经支起了身子，就这么直愣愣的看着她，那小手也紧紧的抓着她的衣襟，任她说些什么话，都不肯放开。
　　那昨日里才给她包扎好的小手，因为用力揪着自己衣裳的缘故，已经又是微微的泛出了红渍，让染衣压根儿就不敢用力的动弹，就怕小孩儿力道再大一些又把自己给伤着了。
　　最后实在是没法子了，染衣才坐到榻子边儿上，揉着她的脑袋哄道，“乖，我之前去给你弄点儿粥喝，你昨日里一直在发热，现在那热度好不容易退下去了，需要喝点米粥，好好的调养一下。”
　　“你……你是不是不要我了……”沙哑的声音从小孩儿的嘴里吐了出来，让染衣愣了一下，这还是她第一次听小孩儿说话，但是却是没想到是在这种情况下，这半年来小孩儿都没有说过一句话，让染衣都快以为小孩儿是不会说话的人，但是这话一说出口，却是戳着自己的心坎儿里讲出来的。
　　小孩儿的眼尾红的厉害，丝毫没有给染衣解释的机会，那眼泪就开始吧嗒吧嗒的往下掉，那心底里的话也还是呜咽出声来。
　　“呜呜呜呜……她，她跟你长的一样……可是，可是她不是你……”
　　小孩的声音很沙哑，许是许久都没有讲过话的缘故，那讲出来也话也是断断续续的，那声调甚至还不大准确，虽说是这样，但是染衣却还是听明白了她在说些什么。
　　今儿早晨看到美人儿的时候，月白确实也是惊讶了一下，但是却是没有想太多，但是当这人真的将自己推过去给那人的时候，月白心里却是开始着急了，她真的怕这人就这么将自己给扔了，不要她了，明明跟自己相处了这么久，这人……怎么舍得？
　　“我怎会不要你？”
　　把那小小的脑袋轻轻的摁到自己怀中，染衣心里的情愫嘲弄有些莫名其妙起来，都是因为怀中的这个小孩儿，许是这孩子太让人心疼了吧，染衣只能这么跟自己说着。
　　“既然，既然如此……为什么，为什么还，还要把我推给她人？”那眼泪一旦流出来了，就有控制不住的趋势，所以月白脸上的表情虽说没有悲怆到极点，但是却也是惨白着一张小脸儿，不停的掉着眼泪。
　　“我自己都已经自身难保了，用什么来照顾你？”叹了口气，染衣的眉头也拧了起来，怀中的小孩儿似乎比她想象中的要感性许多，虽说很高兴这孩子喜欢自己，但是想到自己的情况，染衣还是觉着危险得很。
　　“为什么只想着你照顾我？我难道，难道不可以照顾你吗？”小孩儿沙哑的声音带着几分撕心裂肺的意味在里头，让染衣听着就觉着心头被狠狠的砸了一下，心口似乎有什么小点儿被砸开了，那潺潺的暖流不断的往里头流动着，暖了染衣整具身子。
　　废了好多力气，加了好多的保证，才将这小人儿给哄开心了，染衣只觉着自己或许应该往好的方面多想一些。
　　热腾腾的米粥端过来的时候，染衣只问了塌上那人一句话，“可愿学习武功？好好照顾我？”
　　回应她的，是那小孩儿第一次的扯动的唇角，许是太久没有笑过，那扯起的唇角难看得很，却是让染衣觉着整个心房，都是暖烘烘的气息。
　　作者有话要说：　　先写染衣跟月白的番外，不喜欢的可以跳过，会在标题注明，么么哒，明天早上六点更。


第79章 月白×染衣
　　自那日开口说话之后，已经过去两年, 也不知晓是什么原因, 月白的个子分明就长的好好的, 那武功也是日精月进，但是那月事却是迟迟未来。
　　倒不是说染衣介意这些个东西, 只是因为近两年来她嗜睡的时间是越来越长, 一天的时间里，约莫有六个时辰都是处于困乏的状态, 这对于习武之人来说着实是不大合理。
　　今儿早晨练完那心法之后, 月白便早早的回了房, 那房门也是闭得紧紧的。
　　那房门被染衣推开时，看到的就是月白眼角泛起泪光, 有几分拘谨的揪着自己的衣裳, 脸红的不成样子。
　　那后方染红的一小片血渍让染衣勾起了唇角, “小姑娘长大了～”
　　月白脸一红, 有些无措, 那湿漉漉的眼神都是可怜兮兮的，让染衣看着就有种欺，负人的快感。
　　自那日之后, 月白就发觉自己对自家师傅有了些别的感觉, 师傅那身子情况不大一般，平日里坐着的时候，都能直接的睡过去，所以那帮师傅擦身的事儿, 也是免不了的。
　　习了那武功之后，这点儿小事儿就更不是问题了，只是先前倒是没在意着，后面就有了些别的心思。
　　而这心思也不是来的突然，更像是一种顿悟的心理。
　　虽说她们俩一直住在那山谷之中，但是时间久了，仍旧是要去买些东西，毕竟那师傅可以说是除了做饭之外什么女红都不会。
　　师傅那样子好的很，每次到那小城镇中小住上个把月，都有不少男子黏上来。
　　以前月白只会觉着不舒服，但是今儿却是直接将贴到师傅边儿上的人赶走了，仅因为那笑魇如花的人问了句，“月白，可想要一个师父？”
　　回去的路上一直都是气鼓鼓的，这态度也让染衣知晓了这人心情不大好，小狼崽长大了，有性子是好，但是闷着声不说话倒是一点儿都没变。
　　上前拍了拍小狼崽的肩膀，染衣仍旧是笑眯眯的，“不喜欢方才那位李公子吗？”
　　月白的脚步顿了下，嘴唇抿得紧紧的，一句话都没说。
　　“我看你一个人照顾我挺辛苦的，给你再寻一人做伴，难道不好吗？”完全不知晓小狼崽心里想的是什么，染衣只觉得这人跟自己置气了，所以仍旧是笑眯眯的安慰。
　　两年来，让染衣的武功不知道褪去了多少，所以根本就没有看到月白背对着她的，那猩红的眼睛。
　　努力的缓了缓自己的气息，月白咬着牙问道，“师傅，可是喜欢男子？”
　　这话让染衣愣了下，却也是没有被堵的无话可说，“若是你想再多一位师娘，到也不是不可以。”
　　月白愣了下，目光微黯。
　　-------------------------------------
　　染衣觉着自己近几日来疲乏的症状越来越严重，已经习惯了无缘无故睡着的身子在醒过来之后有种疲乏的感觉，那种感觉来自于腰间，大腿根部。
　　每次询问起月白来，都得不到个肯定的回答，染衣就觉着自己也许是撑不了多久了，这身子骨的开始垮了。
　　于是又跟月白说起了另外的事儿，“估摸着我这身子也撑不了多久了，不如我找个男人，给你留个娃儿下来玩玩儿？”
　　染衣说这话也就是怕月白以后会寂寞，回应她的却是破碎的瓷碗。
　　不知道是不是染衣的错觉，她总觉得蹲在那儿收拾着破碎碗片儿的月白身上有着莫名其妙的戾气。
　　“你不会有事儿的。”走出房门时，月白又补充了一句，“你会好起来的。”
　　月白的话染衣倒是没放在心上，只觉着这小孩儿没白养，虽说这两年来都是她在照顾自己，但是看着那越来越俊俏的人儿，染衣只有一种满满的成就感。
　　一晃又是两个月过去，也不知是不是月白的错觉，她觉着自己嗜睡的症状好像好了许多，那渐渐散去的功力也有渐渐回拢的症状，只是那醒来疲乏不堪的症状仍旧是没好。
　　还有小狼崽，近日来给她沐浴的次数倒是多了起来，每次醒过来，都是小狼崽在给她穿衣裳的时候。
　　“小狼崽，你是不是做了些什么？”张开自己的双臂让那人给自己穿好衣裳，染衣的眼神一瞬不瞬的盯着月白。
　　月白愣了下，小狼崽这称呼，是自己听不得染衣总说自己死的时候在染衣颈脖上咬上一口时得的称呼，倒是叫人讨厌不起来。
　　眼睛转了转，月白摇摇头，“没有。”
　　----------------------------------
　　看着小狼崽仓促走开的身影，染衣摸了摸自己的下巴，好看的眉头蹙起，觉得有些大事不妙，她的小狼崽，开始对她撒谎了。
　　然而这并不能阻挡染衣的求知欲，很快的就将小狼崽支开，让她去给自己带点儿荤食回来，染衣很快的就从小狼崽的床底下找到了她的小箱子。
　　这么久了，这人还是呆板得很，以为什么东西都放这里，自己就不会翻看，简直对自己不要太放心。
　　撇开那些对自己来说乱七八糟的小玩意儿，染衣还真的在那小木盒底下翻出了一本薄薄的小书。
　　上头的字她看不懂，估摸着是什么秘籍，但是翻开里头的时候，染衣却是看到了小狼崽的字迹，其他的看不明白，但是那解药两个字，却是看的分明。
　　眯了眯眼睛，染衣找不出来小狼崽瞒着自己的理由。
　　只是自己这嗜睡的症状越来越轻，到不像是没有方法的，只是若是有方法，小狼崽为何会这么瞒着自己？
　　将东西回归原处，染衣觉着自己有些想不明白，但是，探究精神还是有的。
　　两年的时间，除了那衣物以外，这小山谷里也陆陆续续的多了不少东西，那外头还养着小狼崽买回来的小鸡崽，后院儿里还有小狼崽种的菜，若不是这山谷里的果树够齐全，小狼崽估摸着也会补上一补。
　　将染衣想吃的山鸡抓回来炖汤的时候，月白也没发觉自己的东西被动了，只是在那人吃饱魇足又迷迷糊糊的睡过去的时候，才轻车熟路的将人抱进浴桶中。
　　----------------------------------------
　　这么久以来都是那无意识的状态，这次却是自己刻意而为之，所以在小狼崽将自己抱起且走的平稳的时候，染衣心里除了欣慰以外，还觉着有几分羞涩。
　　想来自己也比这小孩儿大上七八岁，此时却是由这小孩儿来照顾，着实是有几分羞涩。
　　这人的动作倒是轻的很，估摸着也是习惯了，给染衣将衣裳都脱了，两人一起入浴桶中的时候，染衣也没有什么不适的地方。
　　平日里也是没有发现，这浴桶中的水带着淡淡的药草的味道，也不知晓是加了什么东西进去，闻着也是让人觉着舒服得很。
　　只是后面的事儿却是让她有几分惊讶，虽说看不到，但是那感官却是清晰得很，因为颈边的温热感来的莫名其妙，也不像是那帕子擦拭的感觉，那喷洒的热气更像是人刻意而为之。
　　只是后面还没等染衣仔细感觉，那头脑便是昏昏沉沉的当了过去。
　　果然那嗜睡的症状虽然好了不少，却也是没有预兆的。
　　怀中人的呼吸平稳了起来，月白勾起唇角。在怀中这人的额头上亲了一下。
　　如果这人想知晓，那自己倒是不介意一点一点的告诉她，还有，以后得跟她说，她睡着的时候，呼吸要比装睡的时候要缓慢上许多才是。
　　许是想到了什么开心的事儿，月白脸上的笑意也越来越深，对怀中人的服侍也是愈发的悉心起来。
　　---------------------------------------
　　不管怎么样美貌真的是一大杀招，染衣醒过来的时候，对这句话深有体会，也不知晓是不是小狼崽长开了，那十六岁的年龄，模样越来越标致起来，就连那些追求过自己而后被拒绝的三公六子都开始打起小狼崽的主意来。
　　只可惜自己昨日里撑不住，说睡就睡竟是连后头发生的什么事儿都不知晓，摸着自己仍旧是酸软的腰，染衣只觉着自己浑身充满挫败感。
　　小狼崽贴心的走过来给染衣摁着，嘴里没说话，眉眼间都是柔情。
　　作者有话要说：　　此文二十五万左右完结，不会超太多，超了也砍大纲，这番外不长，番外完了正文也快了，完了之后主更多肉。
　　决定明天更一万，所以改时间更，想把这番外都发完


第80章 月白×染衣（完）
　　好看的眉眼中满是对自己的宠溺之意，那眼眸中的柔情像是要溢出来似的, 薄薄的嘴唇微微弯起, 漂亮的不像话, 染衣觉着自己应当换个方式跟小狼崽相处了，毕竟, 美色误人。
　　于是, 在自己有意识的时候，染衣就想着要自己清洗了。
　　也不知晓为何会突然生出这样的想法, 但是话都说出口了, 染衣也只能硬着头皮顺下去。
　　几日前, 小狼崽就在后院儿的棚子里挖了个坑，那瓜果爬满的小棚子底下, 小狼崽还引了条道儿, 让后厨中的热水能导进去, 也不怕将那瓜果给熏死了。
　　本以为跟小狼崽提着这意见的时候, 她多少会犹豫几分, 但是让染衣意外的是，小狼崽居然一口就答应下来了，干脆得很, 干脆到染衣都觉着有些意外, 虽说心里有那么一点儿失望就是了。
　　两年多的时间都是由人伺候着，真正下水的时候，染衣还有些适应不过来。
　　在水中扑腾了许久之后，心里竟生出几分寞落来, 觉着哪哪都不大对劲儿。
　　小狼崽还在后厨中忙活着，也不知晓在做些什么饭菜。
　　在水中泡了许久，皮肤都有些皱起来了染衣也没舍得起身，最后还是小狼崽蹲在那池边儿上，笑眯眯的看着她，“师傅，半个时辰了，还没洗好吗？”
　　对上那好看的眉眼，染衣愣了一下，忽的竟是红了脸，耳根猝不及防的就红了起来，看起来竟是有几分娇羞的意味。
　　“师傅脸红的样子真好看。”看到染衣这模样，小狼崽也是毫不吝啬的赞美，“比我见过的任何人都好看，好看极了。”
　　“咳……”
　　脸一红，染衣只觉着有种别样的东西在心底漫开，“近日来我觉着自己嗜睡的症状越来越轻了，是不是你做了什么？”
　　“嗯。是我。”点点头，小狼崽竟一点儿欺瞒的意思都没有，甚至略微的俯下身子，撩起了染衣那柔和的秀发，“前几日，我到镇上去时遇见了那个跟你长的一样的人，她跟我说，吃掉了，就是自己的了。”
　　“什么吃掉了就是自己的？”这话让染衣愣了一下，也知晓月白讲的就是洛离，“既然遇着你了，怎么不将人带回来？”
　　“嗯……”月白歪着头，颇有几分撒娇的意味，“因为还没吃掉，所以不能带回来。”
　　没有回答上一个问题，说到后面那话的时候，月白已经下了水，温热的水没过她的腰际，站起身来时，染衣才发现，小狼崽不知何时已经跟她一样高了。
　　“你……”
　　染衣有些茫然，不知晓月白这是什么意思，但是那种突然降临的压迫感还是让她在水中瑟缩了一下，看起来竟是在自己的徒弟面前处于弱势的一方。
　　“师傅，我已经满十六了。”往染衣身旁凑了凑，月白脸上都是笑意。
　　满十六，便可出阁，染衣也不知晓小狼崽这是什么意思
　　但是很快的，染衣也不用知晓她说的是什么意思了。
　　温热的唇瓣贴上自己的双唇时，染衣身子微僵，但是那小狼崽却是轻车熟路的挤开他的牙关，软软的舌尖入侵城池，勾着染衣的一起卷动。那动作熟捻得很，像是做了无数次似的，让染衣都觉着不可思议。
　　那感觉并不会让人讨厌，所以在那软软的舌尖不停的撩拨自己时，染衣将人搂紧，一下就顶了回去，那猝不及防的动作让月白也是愣了下，而后的追逐并不算温柔，小狼崽想征服，但是染衣却是想着反攻，这一来二去的，战况竟是逐渐的激烈起来，等两人的唇舌分开时，两人的唇瓣都是艳红得很。
　　微麻的双唇让染衣有几分不适，但也不能否认方才确实很享受，混沌的大脑微微的反应过来之后，染衣才挑眉望向那一脸意犹未尽的小狼崽，“很熟练？”
　　小狼崽点点头，双眼弯成好看的月牙状，“做了很多次，但是，这是第一次得到师傅的回应。”
　　染衣：“…………”
　　也不知晓该说她诚实，还是其他的。
　　“之前是没摩挲明白，近几个月才知晓怎么给师傅治病，所以，做了很多次，很开心的。”像是怕她听不明白似的，小狼崽又继续补充道，“师傅那嗜睡的症状，只要受到很强烈的刺激了，就会逐渐的缓解那症状，我试了很多次，都可以的。”
　　若不是那模样太过于认真，染衣都要觉着这小狼崽是在诓骗自己了，况且，开心这词儿，用在这上头，也不知晓适不适当。
　　“多久了？”抿着唇，染衣也不知晓自己心里在想些什么。
　　一个人没有遭到拒绝的时候就会开始得寸进尺，所以，那人并没有生气的模样时，月白就伸手两人搂进了自己怀中，染衣赤、裸的身子跟自己隔着罗裙的身躯贴合在一块儿，紧贴的程度能让人清晰的感觉到她的心跳，扑通扑通的，倒是快的很。
　　“师傅说的是方才那事儿，还是另外一件事儿？”第一次再这人清醒的时候这么放肆，让月白心里满是激动，原本惯性闷着的脸上，也带上了不少的得意。
　　“还有其他的什么事儿？”就方才那事儿，就已经让染衣震惊了，现在这小崽子还想说其他事儿来？
　　“若是师傅不生气，徒儿可以在做一次，因为先前，徒儿都是在师傅沐浴的时候做的。”那声音中带上了软软的讨饶的意味，让染衣有些动容起来。
　　盯着那好看的脸看了许久，看着那小狼狗似的湿漉漉的眼神，染衣也是没能绷起脸来，对外人，她可以千变万化，千娇百媚都不是问题，但是唯独对这小狼狗，竟是一直都狠不下心来，心喜得很。
　　“嗯……”
　　心里虽有不大好的预感，但是对着这人，仍旧是拒绝不起来。
　　唇角一弯，月白竟是将人直接抱了起来，“师傅在这水中泡太久了，我们到塌上去。”
　　那湿漉漉的水渍一路从小狼崽的裙摆边沿流下，一路拖沓到里屋中，将人放置在那塌上时，月白才解开了自己的腰带，脸上多了点兴奋的意味，“师傅答应徒儿的，呆会儿，可别让徒儿哭了。”
　　有了那水的重量，衣裳哒的一声便落了地，那已经张开的身子显露无疑，染衣一时看的有些失神，不知晓月白方才说的那是什么意思。
　　…………
　　…………
　　覆上来的身子让染衣微微颤抖，分明是自己在下处，那人却像是自己受了委屈似的，双眼一直泛着水光，竟是叫人狠不下心来，只能颤着身子，双手狠抓着她的手臂。
　　待那处湿漉漉的生出几分滑腻的感觉来时，身子才被人抱起，直接的就颠着换了个位置，但是，置于上方也并不是自己在控制着，那来回磨动时，着实也是个体力活儿，自己那内力早就散的差不多了，虽说那嗜睡的症状见好，却也没有巅峰时的实力。
　　况且，那种让人头皮发麻的感觉，着实也让人使不上力来，那榻子许是用的久了，虽说没坏，但是那吱呀的声响，倒是有频率得很，让人更是抬不起头来。
　　软软的在小狼崽的肩头上咬了一口，染衣的声音有些迷离，却是清晰的表达着自己的意思，“累……腿麻了……唔……腰有点软……”
　　小狼崽乖乖的听着，听完许是觉着这叉开月退久了，师傅尚未恢复过来，确实是不能这样太久，而且，自己一直掐着人的腰，久了着实是会让人觉着不舒服。
　　动作稍微停顿下来时，染衣微微吐了口气，觉着小狼崽应当是听明白了自己的话，双月退被拢起时还有些没能适应过来，但是，很快的胸前贴上了那塌上的软褥时，染衣倒是愣住了。
　　耳旁传来了小狼崽怜惜的声音，“是徒儿考虑不周，一直让师傅持着统一姿势，徒儿知错了，现在就然后换一个。”
　　染衣一愣，还没说出什么话来，那耸起的地方就被抓的严严实实的，头皮一麻竟是将想说出来的话都吞了回去。
　　…………
　　粘腻感觉散去，身上被擦的干净时，染衣只觉着累，却是没有困乏的意思，任由小狼崽给自己穿上衣裳，染衣音调沙哑的嚷了句，“我不困了，精神得很。”
　　“嗯，因为师傅现在的精神很振奋，徒儿的功劳，徒儿也很开心。”亲了那人一口，小狼崽乖兮兮的将那些个东西都收拾好，重新铺了软褥给染衣垫上，收拾了许久才一脸乖巧的上塌，将染衣抱在怀中。
　　“师傅可会怪我？”
　　眯着眼睛，指使小狼崽给自己摁着月退根，染衣略微思索了一下，才回答道，“不怪。”
　　“可是，徒儿对师傅做的这事儿，是……”
　　“大抵是因为喜欢吧。”小狼崽的话尚未说完，就被染衣给打断了。
　　养狼半年，又被狼养了两年，许是早就被养的人养出了心思，才会接受的这么快吧，本是将死之人，既然被养回来了，怎会生出那些个怪异的心思，毕竟自己喜欢，便是最好的。
　　---------------------------------------------------------------
　　这关系就这么定的稀里糊涂却有分外的和谐，大抵是每日晚上都受着刺激，那嗜睡的症状也好的越来越快，虽说那功力恢复不了，但是有了那徒弟，染衣对那武功倒也没什么兴趣，也不知晓当初为何那么执着于练武。
　　每日将师傅压在身下，小狼崽开始的时候也是心有愧疚，生怕染衣不爽利，虽说有让那人压着自己的心思，但是这问题提出来了，才知晓染衣是个懒的。
　　许是被伺候惯了，想着是要自己去动手时，脸上尽是郁闷的意味，倒也是间接性的否决了小狼崽的意思。
　　“师傅，你真的不后悔吗？”
　　纵使平日里话不多，但是在这事儿上，月白多少还是会有些担忧，染衣接受得太爽利，倒是让她有些紧张起来。
　　许是小狼崽的眼神太清澈，染衣倒是不好意思起来，没给什么话，而是直接性的将人搂住，在那薄薄的唇瓣上舔舐了一下，倒是半点儿不介意将人撩起火来。
　　年轻人的火来的快，一丁点儿的星火，就能连“撩起”整片草原。
　　……
　　事后染衣才撑着自己的身子，脸上的慵懒明显，双眸中的水汽尚未褪去，语调还是沙哑的很，但是身上那魅惑的味道却是直直的撩动着小狼崽的心弦，“你给我讲讲，什么时候，动的这心思？”
　　本是普通的不像话的问题，小狼崽听后，脸却是一红。
　　两年多前从谷外跑回来后月白的话就多了不少，生怕自己被抛下了，所以表达心声的话也多了许多，若说是什么时候对染衣动了那心思，倒是稍微迟些的事儿。
　　对染衣的好感一直在，但是若是真的追究起来，许是那月事来的时候，懵懂的心思倒是清晰起来，只是自己那时做的那些个小动作，倒是不大想让染衣知晓。
　　看小狼崽那样，染衣勾起唇角，“那，你跟我讲讲，那盒子底下的那本小簿子，又是什么？”
　　上头的奇怪字体虽说看不明白，但是那解药二字，染衣还是一直记着，原本不大想问，但是现在突然想起来了，倒是有兴致提起来。
　　虽说会对染衣做那些个事儿，但是平日里，小狼崽还是乖巧得很，现在也是，听了染衣那话，便乖兮兮的将人抱紧，将人的腰箍得紧紧的，“那是我们那儿的字，不是这里的。”
　　“你们那儿的？”挑挑眉，染衣只觉着惊讶，翻了个身子，跟月白持着面对面的姿势，染衣的眼中满是兴趣。
　　“嗯……”点点头，月白又是将人箍得紧了些，“我不是中原人，你将我带回来的时候，是我跟我的家人遇了山贼，我们那地方，发生了战乱，我跟母亲逃了出来，但是她死在了山贼手里，我那时候是被踢下了坡，我那时候觉着自己快死了，什么都看不清楚，醒过来的时候，我自己也有些惊讶。”
　　摸了摸她的头，染衣心里满是柔情，“若是觉着难受，就别在想这些了，还有我。”
　　摇摇头，月白将头埋进染衣颈脖间，“你很好看，而且照顾了我很久，一开始我很难受，但是后面我觉着我很喜欢你，只是我不是中原人，不会说你们这儿的话，也听不大懂，所以我一直在学，学你说话，很多时候，不是我不想说话，而是我不知道你在说什么，我也不知道怎么回答，对不起……”
　　月白这话说的真诚，却也是解开了染衣先前觉着奇怪的很多地方，比如自己对她说的很多话，她都没搭理，而且很多时候，都只是扯着自己的袖子，眼巴巴的看着，更多的时候，是自己一个人在那里呆着，也不知晓是在干什么。
　　很难去想象，这么一个小孩子，在那时候是怎么去坚持下来的。
　　“等我能听懂一点的时候，你却要把我送走了，若不是后面在镇上呆了一段时间，可能我还是不大清楚，你在讲什么。”说到这儿的时候，月白的脸有一瞬间的红，似乎是想到了那时候的染衣一门心思的想着要给月白找一个师父，所以一直的将她留在客栈里，若不是凑巧那客栈的老板娘也是家乡人，也是因为战乱所以逃到这儿，并且在这成了亲，估摸着月白也不能学得了那么快。
　　还有那时候，在老板娘书房里看到的那些个书，虽说是老板娘给月白的闺中教导，但是后面月白却发现自己对那教导书中的女子更有兴趣，这也就导致了在那月事来了之后的很长一段时间里，自己的脑海中都是师傅。
　　看染衣愣愣的看着自己，说不出一句话来，月白在她颈脖间蹭了蹭，又说道，“开始的时候，没弄清楚那书上的内容是什么，因为我的父母都不是习武之人，那书籍，也是父亲无意中的捡到的，他只觉着是书，拿回来给我读就是好的，只是没想到却是成了他留给我的最后一件东西。”
　　张了张嘴，染衣想了想，抚了抚她的后背，小声的问道，“既然如此，过些时日，你要不要回你们那儿去看看？”
　　“不去了，有最喜欢，最亲的人的地方，才是家长，现在对我来说，你就是最亲，最喜欢的人，所以，这儿才是我的家长。”
　　染衣有些动容，觉着小狼崽的经历有几分心酸。抱紧人柔声安慰的许久，直到再折腾了一回，染衣也没明白，自己哪儿撩到人了。
　　蔫巴巴的躺在塌上的时候，染衣仍旧是一点儿责怪小狼崽的心思都没有，看着那张好看的脸，染衣觉着，兴许还是小狼崽长的太好看的缘故吧。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　小狼崽十六岁的时候已经好看的不得了了，更别说十八岁时，长的更开的时候。
　　山谷中的东西虽说都俱全了，但是小狼崽还是很习惯性每个月到城中去一趟，去给染衣带点儿东西，有时候是两个人一起去，有时候是小狼崽自己一个人去。
　　染衣的性子被小狼崽惯的匈赓獾模自然是不大想外出，而这小狼崽一来一回就是两三日，回来的时候总能带回来许多的东西，而且有不少东西里，还夹杂着一些书信。
　　小狼崽许是没发现，但是染衣却是从里头捻出了不少，细看才发现都是些公子哥儿写的。
　　对着铜镜摸了摸自己的脸，染衣头一回生出几分担忧来，虽说小狼崽一直都是惯着自己的，但是自己到底也是比小狼崽大上许多岁，这小狼崽才十八，自己却是二十好几了，怎么对比着，都觉着差距大了些。
　　许是因为那些个信件的刺激，染衣整个人都幽怨了不少，在第二个月的时候，愣是穿着风风骚骚的跟着小狼崽进了城。
　　染衣那模样本就是好看得不得了，加上被小狼崽养的细皮嫩肉的，这仔细的打扮起来，简直就是要人命的存在。
　　先前染衣一直都不乐意进城来，所以月白一时之间也忘记了这人长的好看得紧，进了城会产生什么样的影响。
　　染衣却是满意得很，看着那些个男人女人目光都在自己身上，才有了自己的底气，觉着自己跟小狼崽还是一样的，还是很有魅力的。
　　只是她脸上那满意的笑容，却是误导了小狼崽，于是染衣是进城的时候，是坐在马车里，下车的时候是两条腿走的，但是回去的时候。却是蔫巴巴的被小狼崽背着，进了马车也是蔫巴巴的躺着的。
　　小口的咬了口小狼崽的手腕，染衣凶巴巴的说道，“下次我不来了，你来的时候，易容得丑些，知晓了吗？”
　　小狼崽愣了下，似乎是知晓了染衣突然抽风的原因，脸上的笑意越来越大，心情简直不要太好。
　　------------------------------------------------------------
　　两个人在一起久了，难免会有相互置气的时候，若说对小狼崽有什么不大满意的地方，平日里染衣倒是数不出来，但是到了那冬日里，就是她使小性子的时候。
　　染衣不大喜欢冬日里的气候，先前有内力的时候，倒是觉着没什么，但是那嗜睡的情况解了之后，染衣身上也就剩下了两层左右的功力，那种情况下倒是冷得很。
　　所以很多的时候，染衣都乐意在屋里呆着，甚至是想着整个冬日里，都在那塌上渡过。
　　小狼崽对这事儿自然是不同意的，硬是想扯着这人到处走走，那刮骨的寒风吹在脸上的时候，简直就是疼的要命，就算是小狼崽用真气给自己护着，染衣也不乐意。因为这事儿，少不了跟小狼崽置气。
　　若说这置气，染衣也知晓这问题都出在自己身上，但是被小狼崽娇惯久了，到了那时候，总是忍不住，加上小狼崽又不耐磨，湿着眼睛讨饶几句，就不大舍得了。
　　所以每到那时候，染衣都是带着愧疚的心思跟小狼崽置气。
　　只是这两日里，小狼崽总是早出晚归，屋里的的碳盆多，那透气的地方也弄好了，染衣整个人窝在被窝里也觉着暖烘烘的，就是小狼崽不在身旁，觉着郁闷得很。
　　但是外头的风又是呼呼呼的，让染衣连起身的性质都没有。
　　只是后院儿那地方，倒是有不小的声响，哒哒哒的，也不知晓小狼崽在做什么。
　　想了许久，染衣还是站起身来，往身上裹了件厚披风，顶着那冷风走了出去，树枝上的霜凝结成条儿，看起来倒是好看得紧，但是那呼呼的冷风却是半点儿不客气。
　　就走到后院儿的这么一小段路，染衣便被冻的鼻头通红。
　　看着那已经比自己高出不少的身板，在那儿支着木桩，染衣鼻头一酸，敞开披风，将那身板箍在了自己怀中。
　　小狼崽身上有真气护体，身体里虽是热乎乎的，但是那衣裳上却还是有几分冷气，染衣将人抱着的时候，也是瑟缩了一下，而后才被小狼崽反抱住。
　　“不在屋里呆着，外头霜这么重，怎么出来了。”那通红的鼻头显眼得很，让小狼崽觉着有些心疼，那嗜睡的症状虽是好了，但是染衣已经是处于了不适合习武的状态，身子又可以说是被自己养的娇得很，这么一出来，小狼崽还怕她病着了。
　　“唔……你不是想让我多动动吗？”冬日里的人总是懒些，出来被风吹了这么一小会儿倒是让她精神不少，身上尽是暖洋洋的，源源不断的被输着真气，虽说储存不了，但是却也是让自己的身子暖烘烘的。
　　“我是想让你别老在塌上呆着，屋里头的呆久了，那炭火也闷的人不舒服，这一整个冬日里都呆在里头不大好，我近几日去寻了着木桩回来，想从门口一直钉到院子里，算个挡风墙，这冬日里，也就这风刺骨些，将这风挡着了，出来就没那么冷了，只是现在还没弄好，这桩子也没搬完……”
　　将人搂得紧紧的，用脸颊搓了搓她通红的小脸儿，小狼崽往她脸颊上蹭了蹭，将自己身上的热气往染衣身上送，那披风的大帽子也拉了起来，将染衣护得紧紧的。
　　看了眼那比小狼崽还高的木桩，染衣觉着有些心疼，反手就握住的小狼崽的手，往她怀中挤了挤，“别弄了，弄多了这些个东西，反倒让我娇弱起来，就是一点儿风而已，你陪着我便好，以后每日起身后，你都带我四处走上一个时辰，可好？”
　　月白愣了下，看着那略有几分心疼之意的脸，心底里的满足感升腾而上，反握紧了那披风下的手，月白点点头，“嗯……”
　　----------------------------------------------------------------------
　　若说两个人一直摁了在山谷里呆着是不可能的，粘腻在一个地方久了了，总会有想着到别处去玩玩的冲动。
　　想到自己那友人，染衣就有了跟小狼崽一块儿去看看的心思，决定好了之后就给友人飞了信鸽，而后便带着小狼崽一块儿踏上了路程。
　　马车行了半月有余，在路上走走停停许久，两人才慢悠悠的到了那京中。
　　美人儿的府邸是那般富丽堂皇，跟自己住的那小山谷完全不一样，那下人也是一批一批的，十天半个月估摸着也记不住几个人。
　　将马车交于那下人，染衣戳了戳小狼崽的腰，“洛离的模样可是跟我长的一样，你呆会儿若是看错了，饶不了的。”
　　“不会。”想到那跟染衣长的一样的人，月白抿着唇，只说出了这一句话。
　　轻哼出声来，染衣脸上带着戏谑的表情，戳了戳小狼崽的细嫩的脸颊，“那是最好。”
　　“嗯。”点点头，小狼崽的脸颊微热，觉着自家师傅被自己养成这副娇俏的模样，还是很有成就感的。
　　被人领进大堂的时候，之见着洛离一人在那儿侯着，双眼中满是笑意，见着了染衣才起身迎上来，“许久未见，快十年了才想着来找我，你也太没良心了。”
　　几年未见，染衣才发觉洛离竟是比自己高出了一个头，那面容虽说还是有着九分的相似，但是那个子竟是比自己高出不少。
　　“啧，我怎知晓我能活到现在？你那小人儿呢？”扫了眼没见着小贼，染衣不禁问道。
　　与上次那一别就快是十年，自己虽说跟小狼崽好的很，但是现在见不到友人身旁那人，染衣也是觉着有几分担忧，这十年的时间这么长，足够发生很多事儿，虽说自己无意往那方面想，但是总是担忧着的。
　　许是知晓染衣心里想的是什么，略微亲昵的敲了敲她的脑袋，美人儿笑着回应。
　　“不知晓你今日来，昨日里累着她了，估摸着晌午才能起来，你就多担待些吧，”唇角微弯着，也不知晓是炫耀还是些别的东西，转头看向月白，美人儿眉眼弯弯，“可是吃掉了？”
　　月白点点头，对美人儿带着敬意，“很好吃。”
　　“好吃便是好的，我这儿有不少书籍，回去的时候都送你，这人懒得很，估摸着也是少出远门，你的性子也太静了些，那些个东西，估摸着也少瞧见。”说着染衣听不懂的话，美人儿对月白的态度倒是让染衣有几分惊讶，也想到了先前月白说过的见过美人儿。
　　虽说不知晓她们之间发生了什么，但是那时洛离没来找自己估摸着也是有别的事儿，更何况，自己这么懒散的性子，洛离估摸着也不知晓自己是不是一直都呆在同一个地方。
　　看了看洛离，染衣一时之间不知晓说些什么，愣神的时候被月白勾了勾小手指，染衣转过头，一脸的不解。
　　“先前遇着洛姑娘的时候，她是想来找你的，但是，我怕你还会让她带走我，所以，我没让她来……”
　　讲这话的时候，月白脸上带着几分愧疚，想到自己那时也是自私得很，根本就没有顾及到染衣的感受。
　　“别想太多了，没怪你的。”摸了摸小狼崽的头，虽说这时候是要微微的垫着脚了，但是还是觉着满足得很。
　　“对，染衣讲的没错，都说了是友人，又不是不见面就不是了，可别想太多了，难得来找我一回，可要让我好好的尽尽地主之谊。”拨开这话题，美人儿将两人领了出去，“这些年来，京城可变了不少，咱们也好久没叙旧了，也该好好的聊聊。”
　　许是觉着染衣跟美人儿的话题会多些，月白便寻了个理由留在了府中，让那似双生姐妹的两人自己出去。
　　在这春暖花开的季节，这京城中的嬉闹景象也让染衣眼中多了几分柔和，细数跟染衣在一块儿后的十年里，除了开开心的事儿，竟还是那更开心的事儿。
　　脚尖轻点上了那洛府的屋顶，月白微眯的眼睛，尽赏着这一览无遗的春景，眉眼间都是柔情。
　　穿着淡绿色衣裙的女子从那里屋中走出来，行走的姿势带着点点的怪异，却又不是特别的明显，但是脸上的表情却是气愤得很，跟那守在外头的下人询问了另一个人的下落时，脸上的表情更黑，轻哼出声之后，竟也是运着轻功翻墙而出，细看之下，那张秀丽的小脸，竟是有几分熟悉……
　　--------------------------------------------------------------------
　　在洛府呆了许久，许是在这喧闹的京中呆够了，染衣倒是想捻起自己的小山谷来。
　　回程时来时的马车也被洛离换了一辆，几乎是想把所有好的东西都塞进来，若不是真的用不到太多估摸着还能有更多更多。
　　来时就已经将那沿路的风景赏完，所以回去的路程倒是快了许多，等回到那小山谷的时候，心中更是爽利起来。
　　捏了捏小狼崽的脸，染衣笑着问道，“若是我这辈子都不想出谷了，你可还想着跟我一块儿？”
　　回应她的是被堵着的唇，屋中许久未有人住，那塌上已经染上的薄薄的灰尘，偌大的竹屋中，也只有那塌子一回来就被收拾得干净，那薄纱的帐子落下，那仍旧是用了许久的榻子摇曳了许久许久……
　　翻云覆雨折腾了许久，待心满意足时，小狼崽才舒了口气，觉着洛离送与自己的书籍，果然还是十分受用的……
　　亲了亲怀中人的脸，小狼崽轻声嚷了句，“有你在的地方，哪儿都好。”
　　外头仍然暖阳照地，里头的景象也是一片暖意，紧紧相拥的人儿都是唇角弯弯，被放置在院子外头的马儿晃着尾巴，嘴里嚼着这几月来长出的青草，许是怕着打扰里头的人，嘶叫声也是低低的。
　　那日头的光透过窗户，将那竹屋照的亮堂，也将那纱帐中的景象照的暖洋洋……
　　作者有话要说：　　明天晚上更，就差小贼跟美人儿的收尾了，然后我真的就宠-幸多肉了_(:з」∠)_
　　大纲文就不展开写了


第81章 完结
　　许是美人儿受伤了的缘故，在知晓染衣跟月白都无事之后, 小贼就想着赶紧让美人儿回京, 毕竟心里想着的, 是去京城，美人儿的府中, 那郎中才能更好的给美人儿治疗。肺男≌f|
　　但是在那归途的半道儿上, 小贼也发觉了那对她目光不善的人，竟就是那副帮主, 这让小贼有几分为难, 毕竟那人也算是美人儿的左膀右臂, 肯定是有不少功劳才会成为那副帮主，虽说美人儿是他们的主子, 但是那左膀右臂也是不可缺少的。
　　想到这儿, 小贼只得扯了扯美人儿的衣袖, 眼睛睁得大大的, 小声问道, “美人儿，是不是我有哪儿让他不爽利了？”
　　看小贼那担忧的小表情，美人儿笑了笑, 揉了揉她的脑袋, 将人往自己怀中拢了拢，就这么当着那些兄弟的面儿，柔声说道，“你哪儿都好, 只要我爽利了，其他人莫要去管，许是觉着我这个主子都有娘子了，他也想要一个吧，等回京了，我会给他物色的。”
　　美人儿这话半真半假，那副帮主心中有自己，她是知晓的，但是在小贼跟前，美人儿却是不想说这些个事儿，只希望小贼开开心心的几天，那些个吃味儿什么的，美人儿倒是觉着无所谓，更何况，副帮主是个男子，让小贼每日里都惦记着他可倒是会让自己吃味儿。
　　“主子……”
　　美人儿这话说的声音不大不小，但是在场的都是习武之人，美人儿许也是有意让他们都听见，所以那副帮主着实也是听见了，而且心里还难受得紧，美人儿这分明就实打实的将自己给拒绝了，而且还是半点儿面子都不给。
　　“副帮主，可有心仪之人？”见副帮主喊了自己一声，美人儿笑着问了回去，只是那满是笑意的脸上却是让副帮主看出了别的意思，那原本都升到喉头的话顿时就蔫了下去，压根儿就没有说出口的机会。
　　再看美人儿怀中那眼神懵懂的看向这边的小贼，副帮主觉着，或许那人就是太傻了，所以主子才会觉着很好。
　　咬咬牙，副帮主勉强的扯出一抹笑意来，“没有……只是觉着在这儿的兄弟，都是没有伴儿的，若是主子真的给属下物色，属下可不知晓要招多少仇恨啊……呵呵呵呵……”
　　满意的点点头，美人儿朝小贼抛去一个“你看，不就是因为他们都没有伴儿吗”的神情，才回头说道，“既然要物色，怎会就为你一人？放心吧，等回了京，定会为你们着想。”
　　美人儿这话让在场的汉子都欢腾了许久，副帮主却是一路蔫着回去的，他是喜欢美人儿没错，但是他的胆子却是小的，美人儿那手段，他觉着自己估摸着承受不住，而且再想想，好歹自家主子找的是个女子，他还能用自家主子不喜欢男子，而是喜欢女子这借口来安慰自己的失败，否则，若是输给了别的男子，副帮主觉着自己估摸着会更难受。
　　快马加鞭的行了七八日，才回到了那京中，看到那熟悉的街景，小贼心里颇为感叹，“美人儿，一年前，我就是在那儿遇见你的。”
　　指了指那街道，小贼想到了自己第一次下山的时候，那时候自己买的第一盒胭脂被那马车轮子给碾了，现在想想，若是自己当初没有那么小心眼儿，或许自己跟美人儿这事儿，就成不了了。
　　美人儿的手臂都是皮外伤，这么赶着回来，也是怕久了会留下疤痕，所以略微感叹过后，小贼还是扯着美人儿到了最好的药坊去找大夫。
　　任凭这人带着自己蹿，美人儿对小黑小白说道，“带兄弟们安置好之后，把小公子接回来。”
　　“是。”
　　想了想，美人儿又补充道，“把那姓江的也接过来吧，都是一家人了。”
　　“是。”
　　说完，美人儿才拉紧小贼的手，一步一步的跟在小贼后头，“等奴家的手好了，咱们就成亲吧。”
　　“嗯。”脸一红，小贼没敢回头，心里却是砰砰砰的直跳。
　　去大夫那儿看了手臂，取了些药物回来之后，小贼才知晓美人儿的府邸有多大，许是那家财万贯一词，也是往小了说的吧。
　　“我这手，也快好了，但是成亲是件重要的事儿，还是得请你师父，师姐，还有我师傅过来，所以，奴家将婚期定在两个月后了，你觉着可好？”温热的气息一下又一下的拂过小贼的耳根，那说话的人像是刻意而为之的，沐浴过后的清香也是醉人得很，压根就没法儿让人拒绝。
　　“嗯……美人儿，你，你不是说你是贼头子吗？为何，是住在这儿的？”想到贼头子这一词儿，小贼就只能想到那山贼住的山腰，哪里像美人儿的府邸，在那京城最热闹的地方。
　　“谁跟你说，那贼头子，就是住在山上的，”眉眼弯弯，美人儿拉着小贼的手回到了自己的卧房，“本来是想给你惊喜，但是都送到我手上的东西，终究是忍不住想给你看。”
　　四四方方的檀香木箱子在那圆桌上，在美人儿的示意下打开那木箱子时，小贼的眼中都是惊诧。
　　取出里头的一副手镯，手镯上头有着好看的纹路，细看之下可以发觉那是一整只的凤凰，从头到尾的圈在那手镯上，看起来好看得紧，美人儿将它戴到小贼手中，温热的手镯一下子就将小贼微凉的手暖了起来，“这是你送给奴家的暖玉，奴家让最高的工匠给打了一副手镯，一对同心锁，还有一些小玩意儿，虽说现在只有这镯子弄好了，但是奴家就是想跟你说。”
　　美人儿眼中都是温柔，像是藏不住心事的小孩子，拉着小贼的手，一件一件的给她讲着这箱子中的东西，甚至连那凤冠霞帔，都取了出来，将那艳红的霞帔套在小贼身上时，美人儿才将人搂上榻子，亲了亲小贼的眉眼。
　　“这成亲的日子，虽在两个月后，但是奴家却是想先洞房来着，也莫要怪奴家这般沉不住气，只能怪小贼，长的这般可口。”那纤长的手覆上小贼的腰背，在对方湿漉漉的眼睛上吻了吻，美人儿的心口贴着小贼的，两个人都能听到对方越来越快的心跳声。
　　对着这好看的人儿，小贼咬咬牙，双手环上美人儿的颈脖，“这话应当是我对美人儿说，你也是，长的可口得很。”
　　“呵……”
　　几乎听不到的轻笑声响起，罗帐落下之时，里头一片旖旎……
　　作者有话要说：　　好吧，第一本百合文，就这么完结了，很多伏笔没用上，也没想到自己能写到二十多万，可能还是关于数据问题吧，我很玻璃心，哈哈哈哈，所以砍了很多剧情，有中刚开始跑两步，就停下来的感觉吧，也很懒，就不写番外了，在这里虚心接受所有批评跟建议，但是也许不改，哈哈哈。
　　都完结了，还是想说很多话，说实话这本文完全没有剧情，全靠主角卖蠢啊，其实也没想着写长篇的，看小贼跟美人儿一直不出现名字就猜的出来了，但是很多小天使小可爱一直鼓励我嘛，说好萌好萌什么的，就“虚荣心”作祟，就一直写到了现在，可能也会成为黑历史，但是也是一个新的进步吧。
　　在这里还是想说说这本文，写的其实不好，脑洞很大，但是文笔根本跟不上，但是可能是因为百合粮比较少，所以大家都很包容我、三天两头断更也不说我什么，读者很可爱，一直都没说我什么，想谢谢你们，真的是天使。
　　我是一个虐点很低的人，所以写不来大起大落的剧情，那种跌宕起伏的也写不来，就只能一直是傻白甜傻白甜傻白甜的，所以可能文风就一直很单调吧，一直都是比较日常的剧情，或者说根本就没有剧情这东西，但是说真的写的很舒服，有时候会不择手段的“骗取”你们的评论_(:з」∠)_
　　好吧我很坏。
　　_(:з」∠)_
　　能看到这里的，肯定都是小可爱。
　　按理来说，讲到这里，就应该是打广告的时间了，所以我也例行打广告吧，嗯，也不是第一次了，就是为新文打广告，还是先给你们避雷吧。
　　新文还是傻白甜，现代的，年下，小受是多肉精。然后基本也是靠卖蠢在撑剧情吧，作者文笔还是没什么长进_(:з」∠)_……
　　很多剧情都是为了剧情而剧情。
　　如果喜欢，就戳我专栏，点一下《我只是颗多肉》吧?
　　ps:之所以用“颗”而不是“棵”是因为我觉得颗比较能贴切的形容小受是多肉，我自己会觉得比较有代入感，“棵”就有点儿植物的意思了，觉得不是太恰当，别当成错别字揪嗷_(:з」∠)_么么叽
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s