━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

莫相离gl
作者：执念啊
晋江2016-11-25完结

慕容钰觉得，她的生活在救下那个被追杀的小公主后，渐渐变得有趣起来了。
一场武林大会，让她见识了那些“世外高人”可怕的力量。
谁知道那些“世外高人”统统都不是人！
狐妖不妩媚，神君混青楼，魔女是情种。
位高权重的长公主为她默默的付出，不求回报。
多少才子佳人为她前仆后继，她都不屑一顾。
言梓晨：“你们都走开！她是我的！”
内容标签：情有独钟 江湖恩怨 前世今生
搜索关键字：主角：慕容钰，言梓晨 ┃ 配角：尧炙，迟长雪 ┃ 其它：江湖，宫斗，仙魔


　　☆、第一章

　　晴空万里，阳光明媚，本是出门踏青的好天气，偏偏却有些人连动都懒得动。
　　慕容山庄的后花园里摆着一张躺椅，上面躺着慕容家的二小姐慕容钰。
　　此时，她正闭着眼睛晒着太阳，时不时的蹦出个嗯敷衍着正在一旁念叨的娘亲让她知道自己没睡着。
　　“钰儿啊，娘说了多少次了，你不要天天躺在这里晒太阳啊，有空你可以多练练剑，或者看看书下下棋也可以啊，实在不行你多走走也成啊，不然你这样会懒出病来的呀！”容忆莲看着懒绵绵的女儿语重心长的说着。
　　自从女儿在武林大会上夺了冠，回来后就一直是这幅懒洋洋的提不起劲来的摸样。
　　容忆莲叹了叹气，实在是操心啊，正值青春的孩子怎么能整日跟老人家一样这样闲散的过着日子呢？活力呢活力！其他人家的孩子哪里像她这样懒的呢。
　　“钰儿啊，虽说你确实是很优秀，行走江湖用不着家里担心，可是看看现在，整日只知道吃了睡睡了吃，连练剑都懒得练了，看看你的腰最近又胖了一圈了呢。”
　　“娘，难道你想女儿瘦的皮包骨吗？”慕容钰连眼睛都没睁开。
　　容忆莲皱眉，正想再出口训训女儿的，正好管家的儿子王安带来了让她非常满意的消息。
　　“小姐，这是季家庄送来的请帖，邀请您今年再参赛，武林大会将在四月初十于季家庄举行。”王安说完便静静的立在一旁等着慕容钰接过请帖。
　　慕容钰起身从王安手里接过请帖看了一眼，无奈的叹了口气，季家庄啊，在淮阳呢！从这里过去要六七日呢，真不想去呢，哎。
　　还没等慕容钰说什么，容忆莲便急忙抢过请帖笑着说：“钰儿啊，竟然季庄主邀请你去，你爹和季庄主又是好友，你若是不去岂不是让长辈难堪吗？上门的时候记得顺便捎上些礼物啊，替你爹向季庄主问好！”
　　随后又对其他人说道：“小安啊，快去通知老爷还有大少爷说小姐明日就要下山了，再去通知厨房晚膳准备的丰盛点为小姐践行！小桃啊，快去为小姐整理行李，带几件贴身衣物就好了，其他的多带点银子到了歇脚的地方再买就是了！”
　　“钰儿你放心，反正你一路过去的城镇上遍布我们家的产业，有什么需要的到时候直接让人给你送去就好了！我会让你大哥吩咐下去备好礼物，你到了淮阳便能直接取了！”
　　容忆莲一扫阴霾春风得意的扔下慕容钰便带着小安小桃离开了。
　　留下慕容钰一人在风中凌乱…凌乱…乱…
　　路上丫鬟们看到满脸笑容的夫人都很惊讶，这几日夫人天天来劝小姐多动动，每次都是一脸阴沉的离开的，整个山庄的人都兢兢业业的生怕做了什么惹得夫人发怒，怎么今天这么开心？
　　到了第二天大家都知道了：哦，夫人这么开心，原来是因为小姐要去行走江湖了！
　　晚上的家宴上，慕容震天看着自家夫人送女儿的样子，偷偷的撞了撞儿子的手肘，轻声道：“你娘她，是不是有点反常？怎么巴不得钰儿赶紧走的样子！”
　　慕容逸轩无奈的回答：“爹，娘也是为了小妹好，小妹确实太懒了，年轻人就该在外面闯闯呀！虽然娘笑的是有点过分了……”
　　慕容钰沮丧的戳着饭菜，平日里喜爱的菜色今日都觉得嚼之无味，练武之人耳目聪颖，爹和大哥的对话她自然也听见了，心想自己真的是亲生的吗！哪有做娘的这么想女儿快点走的！明明还有一个月时间好吗！
　　罢了罢了，正好当做去看望季晓晓吧，许久不见也甚是想念那个和自己臭味相同相见恨晚的好友。只是若是碰上他，应当会很尴尬吧？
　　席间父亲母亲以及大哥都叮嘱了一些事宜，慕容钰表示都记下了，之后便回了自己的房间。
　　慕容震天疼女儿，慕容山庄里有处温泉，在慕容钰出生后慕容震天便命人把温泉建成浴池，然后在浴池上搭建了房屋，浴室外面便是书房，楼上便作为慕容钰的闺房，精心布置，三室连成一室。所以现在慕容钰的住处相比起父母大哥，是比较偏远的。
　　慕容钰自小体弱多病，刚从娘胎出来便奄奄一息，那时慕容震天请来许多大夫都无济于事。
　　在大家以为他们刚出生的小姐可能就要夭折时，云夕子出现了，无声无息的越过慕容山庄祖传的护山阵法出现在慕容山庄里。告诉慕容震天他云游至此，算到此女与自己有师徒之缘，递给他一块血玉说此玉可保她的平安。
　　然后便离开了。
　　慕容震天半信半疑，本是怀疑他是江湖骗子，但是看他能够越过护山阵法来去自如时却又忍不住信了。
　　抱着试试的心态把云夕子给他的血玉挂在女儿的脖子上，过了几日她便越发精神灵光了，也没有之前奄奄一息的样子了。
　　于是慕容震天便为女儿取名慕容钰，那块玉再也没取下来过。
　　慕容家是武林世家，虽说现在慕容家血脉越来越少武功越来越差，但好在近几代庄主都致力于经商，以致如今慕容家成了彦国首富，产业遍布周边几个大大小小的国家。
　　毕竟是个武林世家，靠着祖上留下来的秘籍功法再怎么不济也不会比那些小门派差，加上富可敌国的财力也能使慕容家在江湖上屹立不到。
　　只可惜慕容钰小时候身体不好无法练武，不但如此还需用各种名贵药材养着才能使她像寻常孩子一般。
　　不过慕容震天夫妻两不在意，毕竟慕容钰没有一出生便夭折已经是福大命大了，纵使她不会武功身体虚弱，以慕容家的财力护她一生足矣！
　　在慕容钰六岁时，云夕子寻上了门，声称要收她为徒授她武艺。
　　家里人自然是万分不舍，谁会舍得自家孩子自小就离开父母呢？
　　不过他们也见识了云夕子的本领，以慕容钰的身体状况来看还是将她托给云夕子代为教导来得好。
　　毕竟有个得道高人要收他们需用药物养着的孩子为徒，怎么着也是他们占了便宜不是吗？
　　云夕子给了慕容钰一月时间让她与家人一起，毕竟还是小孩子，而且还是千金小姐，以后跟着他的话定是要吃苦的。
　　他也同意了容忆莲的请求，每隔一两年便会送慕容钰回来过一次年。
　　一个月之后云夕子便带走了慕容钰。
　　自此之后，慕容钰便跟着云夕子，日日浸在药浴之中，喝着各种各样的苦药，慢慢的身体不再那样虚弱后便开始习武，各种奇门遁甲、刀枪剑棍都不落下，药浴也未曾停下来过。
　　都说久病成医，因着自己的身体，她也会些简单的医理了。
　　除了偶尔跟着云夕子云游和回家过年，平日几乎都是在山中习武看书。
　　十年光阴一逝而过，待她到了十六岁那年云夕子便让她自行下山回家。
　　之后在江湖中跌跌撞撞的混了两年后便一直回家呆着了。
　　该怎么说呢，慕容钰总觉得缺了些什么。
　　无趣，对，就是无趣！
　　果然人活着就是该有追求，没有追求没有目标的活着便是无趣！在家中每天吃了睡睡了吃，这样的日子还不如之前在山中习武的日子呢！
　　

　　☆、第二章

　　三日后的傍晚，郾城最大的酒楼花满楼的楼下大堂。
　　其中一张桌子坐着一位身着黑色劲装背负长剑的女子，一头青丝披在肩上，不束不绾，只有中间一束发丝上系了一条银色发带，发带垂至发尾，宛若青丝之中一束银发。
　　女子对着一大桌的菜细细品尝着，纵使她饿极了，却还是细嚼慢咽，一副大家闺秀的模样。
　　只是围着她的一群人似乎不愿给她好好吃饭的机会，领头的大汉怒喝：“慕容钰，一年前你杀了我弟弟，今日我定要为他报仇雪恨！”
　　慕容钰头也不抬的管自己吃，丝毫不在意面前的大汉。
　　那大汉见她不把他放在眼里，正眼都不给他一个，一气之下拔出大刀劈了下去――“啪”的一声，桌子被劈成两半，盘子尽数落地！
　　慕容钰站了起来，好看的眉毛拧成一团，面如冰霜，一字一顿的说着：“给，我，滚！”
　　她气恼，她都一天没吃饭了，难得吃顿饭居然连桌子都被人劈了，若是现在再让小二上菜，应该是要等上许久的吧？
　　“哼，今日我必要手刃仇人，出招吧！”大汉摆了个起手式，大刀指着慕容钰。
　　“你是何人？若想留命，立马滚！”慕容钰唇角挂着一抹冷笑。
　　那大汉颤抖的指着慕容钰：“你！你！居然不认识我？我可是猛虎帮的帮主梁虎啊！去年你便是在此杀了我弟弟，今日我定要杀了你心肠歹毒的女人！”
　　慕容钰轻呵，猛虎帮？什么鬼，不过仔细想想自己去年貌似的确是在此地杀了个不知好歹的登徒子。
　　梁虎不等慕容钰回应，挥刀而上，看这架势是来拼命的！  
　　慕容钰侧身躲过，脚上勾起凳子踢了过去。
　　梁虎用力砍了下去，那张凳子便碎了，正想再提刀追上，却发现左腿上传来一阵痛楚，低头一看，竟是一个血洞！
　　梁虎带来的帮众还没看清怎么回事，他们帮主就已经靠着一旁的桌子捂着左腿。而那位女子似笑非笑的捏着一只筷子立在一旁把玩，他们才反应过来帮主被这女子用筷子断了腿！筷子！？
　　梁虎靠着桌子大叫：“你们快上啊，还愣着做什么！快给本帮主杀了她！”
　　有的人犹豫不决不敢上前，而那些不要命冲上去的，还没看清那女子的动作便被她用筷子断了心脉丧了命。
　　而那女子，却是连剑都未拔出。
　　“还有谁要找死的？”慕容钰冷眼扫过那群人。
　　那些本来犹豫着不敢上前的人，颤巍着道了句：“冒…冒犯了！”
　　匆匆忙忙抬着梁虎和弟兄们的尸体离去了，离去之时梁虎还在挣扎着：“你们放开我，我要和她决一死战，快点放开我啊！放开啊……”
　　一场闹剧就这样结束了。
　　那些原本围在一旁看好戏的客人们见此都散了开来，有的继续吃，有的也赶紧离开了酒楼。
　　果然江湖中人不好惹啊，看着柔柔弱弱的姑娘居然是个杀人不眨眼的！
　　慕容钰大声唤道：“小二！再给我寻个位置重新上菜！本姑娘饿死了！”
　　小二唯唯诺诺的上前说：“客…客官，现在没空桌了，还有您刚刚打翻了三桌子的菜，损坏了七张凳子……”
　　慕容钰郁闷，扔了两锭银子给小二：“我不管，你一定要给我找张桌子让我吃饭，不然我拆了你们酒楼让你们做不成生意！”
　　被娘亲扔出家门也就算了，偏偏吃个饭都要被人寻仇，没饭吃还要赔钱！
　　而此时二楼雅间，目睹了刚刚这一切的言梓晨关上了窗户，笑着说：“元鹰，你下去请她上来一同用膳吧。”
　　元鹰惊讶，主人不像是多管闲事的人啊，应了声是便下了楼。
　　留下言梓晨一人立在原处，思绪飘荡到那个天空中飘着花瓣的山谷里。  
　　慕容钰，好久不见了呢！
　　慕容钰正和小二争论，一名持剑男子从楼上下来，对着她抱拳行了个礼，恭敬的说：“姑娘，我们小姐说，若是您不介意的话可以与我们一同用膳，已经上了菜了。”
　　慕容钰眉头微蹙，小姐？是谁呢？
　　没再纠结，压下心中疑惑抬头对他说：“前方带路。”
　　然后便跟着男子上了楼。
　　看着男子稳健的步伐，慕容钰便知他的功夫不弱。 
　　一进房间，慕容钰便望见一女子临窗而立，如瀑长发用一根簪子固定住，一身白色纱裙罩住她纤瘦的身躯。
　　听到开门的声音，言梓晨便转了个身，走向桌子，微微一笑对慕容钰说：“慕容姑娘，你来啦！请坐吧！”
　　慕容钰这才看清她的正面，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　只一眼，尤为天人。
　　白色纱裙上隐约的绣了些慕容钰看不明白的暗纹，虽然素雅，却是贵气十足。右侧腰带上挂了一对玉i，垂落的红色流苏长至脚踝。
　　在她行走之时，那对玉i相撞，当当作响。
　　只可惜她脸色略微惨白，隐隐约约似乎透着一丝病态。
　　顿觉自己这样盯着人家姑娘这么看有些失礼，连忙抱拳施了个江湖礼，道：“多谢小姐了，若不是小姐在下还要再饿着肚子呢！小女子慕容钰，敢问小姐贵姓？”
　　言梓晨牵着慕容钰到桌边坐下，微笑着说：“慕容姑娘不必如此客气，唤我梓晨便是了。”
　　“好，多谢，梓晨！”慕容钰原本淡漠的脸上难得挤出一抹笑容，瞬间给那张充满魅惑的脸更添了几分颜色，一笑倾城。
　　言梓晨有些晃神，莫说男子了，就连自己，竟也被这一笑勾去了心魂。
　　这家伙，真是越长大越漂亮了。
　　“快吃吧，再不吃菜都要凉了！”言梓晨回过神来，夹了一筷菜放慕容钰面前的碗里，再转头对着元鹰说：“别傻站着了，你也坐！”
　　“是。”元鹰顺从的坐下了。
　　慕容钰看着碗里的菜微愣，犹豫一番，还是将其夹起，慢慢送入口中。
　　“怎么了，是对菜色不满意吗？若是不满意让他们重新上几道你喜欢的如何？”看出慕容钰的犹豫，言梓晨出声道。
　　“嗯？不不不，不用麻烦了，这些菜挺合胃口的。”慕容钰尴尬的回答，她只是不习惯有人替她夹菜罢了，才刚认识，怎么这姑娘却这么热情？
　　“哦，既然如此，便多吃些罢！”说完之后，她又替慕容钰夹了菜。
　　于是桌上，变成了慕容钰埋头苦吃，言梓晨时不时的替她夹菜，元鹰在旁边看的目瞪口呆。
　　主人何时替别人做过这种事？！
　　一顿饭吃下来，慕容钰觉得够尴尬的，自己已经十几年没被人这般“喂”着吃饭了。如今还是个陌生女子，虽然对方是足够美貌，足够养眼。 
　　只是，无事献殷勤，非奸即盗……
　　见慕容钰停下了筷子，言梓晨也将筷子放下，问：“饱了？”
　　慕容钰点了点头，道：“多谢招待，天色也不早了，我便先回了。”
　　言梓晨浅笑，“哦？那你是要回哪去呢？”
　　慕容钰：“当然是回客栈啦！”
　　言梓晨：“如此正好，我们也要回客栈，刚好顺路。”
　　慕容钰一愣，“你们也是住迎福客栈？”
　　言梓晨笑的意味深长，“是啊，我们也住迎福客栈，一起回罢！”
　　慕容钰觉得惊奇，当真有这么巧的事？
　　一旁的元鹰心中暗自发笑，主人诓人的水平倒是越来越好了。
　　

　　☆、第三章

　　回程路上，慕容钰被言梓晨拖着在郾城微逛了一圈，才一起回了客栈。
　　直到看见元鹰默默的去掌柜的那里登记入住，慕容钰才反应过来被骗了。
　　“你不是说你们也住迎福客栈吗？”慕容钰眉头微拧，不悦的对着言梓晨说着，她平生最讨厌的就是被人蒙骗。
　　言梓晨狡黠的笑着，“是啊，我是说我们也住这，指的是我们也要住这，这不是来住了吗？”
　　慕容钰：“……”
　　慕容钰决定，不管她了。径自上了楼，上楼前特地吩咐小二记得送来热水。
　　待到小二送来热水时，正巧看到言梓晨进了隔壁的房间，还在关门之前特地对她笑了笑。
　　慕容钰郁结，绷着脸就把房门关上了，沐浴完毕后早早的上了床。
　　
　　半夜里，迷迷糊糊之间听到了急促的敲门声和打斗声。于是披了件外袍起身开门，却见元鹰拎着剑护在言梓晨身前，与一群蒙面人厮斗着，身上布满伤痕。
　　见到慕容钰开门，言梓晨连忙拉住她，盼切的说了句：“帮帮我们，可好？”
　　慕容钰见到这番情景，纵使想拒绝也拒绝不出口，一群人围着一个弱女子和身受重伤之人，以多欺少胜之不武，实在是令人不齿。
　　她叹了口气，将言梓晨拉入房中，立马把门关上，边穿衣服边说：“等等你就跟在我身边，不要乱跑。”
　　很快，慕容钰就穿完衣服，穿完衣服后让言梓晨背着她的包袱，自己背着剑，一手揽着言梓晨跳窗而去。
　　言梓晨很惊讶，跳窗？为什么！这时候不是应该杀出去把他们杀光光吗？为什么反而是跳窗而跳？！
　　言梓晨紧紧抱住慕容钰，犹豫了会才问：“我们不去救元鹰吗？”
　　“虽然我不知道你到底是什么人，但是那群人目标在你，等等定会追来的。我看元鹰功夫不错，若不是护着你，脱身应该不成问题。”
　　慕容钰轻功极好，刚说完便已经揽着言梓晨到了马厩。
　　解开马的绳子，把言梓晨抱到马上，自己垮坐在她身后，双手环过她的腰捏着缰绳，双脚一踢马肚，驾着马儿往城外跑去。
　　而还在楼上和元鹰厮斗的那群人听到马的嘶吼声后也不再和元鹰纠缠，纷纷离去追人。
　　元鹰松了口气，幸好那人愿意帮助他们！
　　随之便捂住伤口离开了，准备明日一早就去办主人吩咐的事情，有些账，是该算算了！
　　
　　城外树林，慕容钰停下马，运上内力大喝：“都给我滚出来。”
　　一群人蒙面人从四面八方围了过来，将她们团团围住。
　　言梓晨心里一惊，在客栈里只有七八人，而现在却约有二三十人，转过头望向慕容钰，却见她嘴角挂着一丝玩味的笑。
　　闻着她身上淡淡的药香，莫名的感到心安。
　　一名貌似领头的人上前恭敬地对慕容钰行了个礼：“慕容姑娘，多有冒犯还望赎罪，希望您不要为难我们，能将此人交与我们，改日我们定然登门道谢。”
　　“哦？为难你们？想不到你们罗刹门会如此追杀一个手无寸铁的弱女子，不知道是何人那么大手笔让你们出动这么多人，反正我在她身边一日就会护她一日，若想伤她，须得问问我愿不愿意。”慕容钰抽出流光剑，随意地挽了个剑花，继而将剑指着那人，冷冷的说了句：“动手吧。”
　　杀手们的衣服上印着的标记，便是江湖上专做杀人生意的罗刹门。
　　
　　那人心颤，开玩笑，这可是慕容钰啊！比他们当杀手的更加杀人不眨眼啊！他哪里敢这么嚣张跟她拔刀相向啊。
　　当初罗刹门不知是哪个人接了个刺杀慕容钰的任务，第一次的行动失败而归，回来的门人个个都受了轻重不一的伤，那个堂主不死心继续派人刺杀，第二次行动无一生还，那个堂主大怒带了堂里所有人第三次行动，没人知道慕容钰是怎么做到的，一个堂三十名精英杀手全部毙命。
　　不但如此，慕容钰查出了罗刹门总部所在，孤身一人前往罗刹门，杀他们个措手不及，一口气端了他们两个堂的势力，把门主打成重伤至今还未痊愈。临走前还说若是敢再招惹她，定会让罗刹门从世上消失。
　　从此之后罗刹门再也不敢接跟慕容钰有关的生意。
　　
　　思及此，那人打了个颤，讪笑道：“姑娘言重了，我们定是不愿与您为敌的，有人要抓她，我们只是奉命行事而已。更何况，您护得了她一时，也护不了她一世啊。不如做个顺水人情将她交与我们！反正您与她也是初识，何必为了不相干的人麻烦自己呢！”
　　“正好我最近闲的慌，倒是不介意费些力气让你们罗刹门彻底消失。”慕容钰说的很是随意。
　　言梓晨不知道那些往事，觉得很诧异，这家伙，倒是狂妄的很啊！她这样出言挑衅，不是更加激怒他们吗？这样她们的处境不是更危险吗？
　　底下的人面面相觑，有个年轻人愤愤的上前说：“堂主，此人说话太过嚣张，属下愿与她一战。”
　　那个堂主狠狠地瞪了那人一眼制止了他，若是撕破了脸皮，今日要是不能将慕容钰斩杀再此，也许明日就是他们的死期了。
　　只可惜那人年轻气盛，不顾堂主的警告。
　　堂主没有拦住他，那年轻人脚尖点地，腾空而起，在空中灌入内力朝她们一剑刺下，第一招他便使出了他的必杀之招，看似随意的一击其实内含乾坤。一招剑法变幻出三十六种幻影，虚虚实实让人分辨不出。
　　却见慕容钰飞身上前，长剑一挥，竟是轻易地化解了那年轻人的攻势。
　　然后，大家还没看清怎么回事的时候，那人已被划破颈子，重重的摔在了地上。
　　而慕容钰平稳的落了地，站在马儿旁。
　　手中的流光剑还在滴着血，嘴角挂着邪魅的笑。
　　她的长发随风飘扬，美的惊心动魄。
　　杀手们都很吃惊，年轻人的武功不弱，却也被一击毙命。
　　这女人，果然是魔鬼般的存在啊。
　　那个堂主压下心慌，连忙上前道歉：“慕容姑娘实在抱歉，在下管教无方，让您见笑了，我们这就撤离。以后只要有您在，我们决不会再对这位姑娘动手。”
　　慕容钰刚刚那样杀鸡儆猴，要的就是这种效果，否则他们全部一起上，她倒无所谓，只是要是让言梓晨毫发无伤就不容易了。
　　于是她故意绷着脸说：“滚，不要再打她的主意了，否则我就去找罗刹算账，到时候他可就不是重伤那么简单了。”
　　那堂主直冒冷汗，硬着头皮说：“是，在下回去就会转告门主推了这笔生意，不过只怕我们罗刹门就算不出手，那位雇主还是不会死心啊。我等这就告辞，有所冒犯还请您见谅！”然后带着那群人迅速撤离了树林，生怕慕容钰反悔。
　　
　　言梓晨听了那堂主的话，心中冷笑，呵，那些人，这么快就忍不住了！
　　自她探望完姥姥和穆姨离开碧云门后，追杀不断，而且还是要活捉她的。
　　此次是她失算了，以为去姥姥家带上五十名身手上乘的侍卫便已够了，谁知竟在一个山头遇上了千人围攻，那些人看似是山贼，却整齐伐一，训练有素，加之那肃杀之气，不难看出是支军队。
　　为了护她突出重围，那些侍卫均已毙命，只剩下了元鹰带着她落荒而逃。
　　幸好遇到了慕容钰，否则，就要动用弑楼中人了。
　　只可惜，那人，好像不记得她了呢？
　　
　　慕容钰收回流光剑，翻身上马，稳稳的坐在言梓晨身后，缓缓的骑马前行。
　　这么一折腾天都快亮了，见言梓晨疲惫不堪，便出言道：“你累的话可以闭上眼睛休息下，我们直接去下一个城镇，到时候找间客栈再让你好好休息吧。”
　　言梓晨点点头，然后，便在慕容钰怀里寻了个舒适的位置靠了下去。
　　嗯，不错，还是和小时候一样令人安心！于是她伴着那股药香沉沉地睡了过去。
　　慕容钰愣了一下，现在的女子都这么容易信任别人吗？这么没有防备心吗？虽然心里这般想着，手上却还是贴心的抱着她不让她摔下去。
　　
　　一顿饭就把自己卖了，好像有些吃亏啊！

　　☆、第四章

　　梦里，言梓晨仿佛回到了儿时，看到了那个小女孩在花丛中奔跑的身影。
　　
　　那一年，她十岁，慕容钰十一岁。她母亲是碧云门掌门的女儿言疏雨，而容忆莲是掌门的二徒弟，沈穆是掌门的大徒弟。
　　那时母亲刚去世，她在宫里饱受折磨，皇太后不待见她，那些嫔妃对她冷嘲热讽，皇子公主们也欺负她，就连宫女太监们都敢克扣她的吃穿用度，而她父皇却是睁一只眼闭一只眼。
　　堂堂一个公主过得如此凄惨，母亲在的时候，有母亲护着那些人不敢怎样，父皇始终向着母亲，她也是所有皇子公主里最受宠的。
　　而母亲去世后，那些人，纷纷落进下石，她的生活霎时间仿佛从云端跌入深谷。
　　她跟父皇告状，父皇却只是训斥了那些人几句。
　　久而久之，大家都知道七公主已经不受宠了，除了晋王的女儿顾筱君会护着她，这宫里竟已再无可信可亲之人。
　　直到有一天，沈穆来了，看到她憔悴的样子，心疼地抱着她，“小晨对不起，对不起，是穆姨来迟了，穆姨这就来带你和你娘回家。”
　　而许久没有来过惜雨楼的父皇竟然也来了，带着一队侍卫拦住了沈穆，“沈师姐，你莫要欺人太甚，梓晨是朕的孩子，疏雨是朕的妻子，你，凭什么带走她们？”
　　“顾庭睿，当初你说过会好好待她的，结果呢？如今她尸骨未寒，你却让她的孩子在此饱受欺凌？”
　　“哼，这是朕的家事，难道沈师姐连这也要插手吗？当真是欺朕宫中无人了吗！”
　　“呵，皇上难道是忘记了当初的约定了吗？况且我只是带小晨回去陪陪她姥姥而已，过段时间自会将她送回，这也不行吗？”
　　顾庭睿脸色铁青，甩袖离去，沈穆便带着她离开了皇宫。
　　年关将至，沈穆带她去了慕容山庄，穆姨和莲姨都待她极好，呵护备至。只是心中的创伤难以磨灭，曾经那么宠爱她的父皇如今待她如同陌生人，所谓的兄弟姐妹们视她为仇敌，他们都骂她是野种，诺大的皇宫只会令人心寒。
　　于是，她变得越来越沉默。
　　除夕前一天，庄里的人都忙着布置过年的事情。那日，她坐在池塘边钓鱼，江州不像京城那么冷，这里的冬天不下雪，没有刺骨的寒风，没有那座牢笼，却也没有了母亲。
　　想着想着她便哭了出来，连日来的压抑一下子爆发了，想母亲，很想很想，很委屈，为什么母亲就这样扔下她走了呢？也许那时还小，所以可以哭的肆无忌惮，旁边陪着她的丫鬟怎么哄都没用，她怎么都停不下来。
　　然后，一条手帕递了过来，她抬头一看，一个穿着虎皮衣虎皮裤，踏着虎皮靴戴着虎皮帽的小女孩正笑意盈盈的看着她。
　　见她抬头，那女孩笑着说：“妹妹羞羞，哭的像小花猫。”
　　她一听，不服气，“你才是小花猫，你穿的都像小花猫。”
　　说完，她又哇的一声哭了出来。
　　那女孩见她又哭了，忙说：“哎这是小老虎不是小花猫，好好我不说了我才是小花猫。”
　　女孩手忙脚乱的用手帕替她擦了眼泪，然后拉着她的手边走边说：“姐姐带你去个好地方，妹妹不要哭了噢！”
　　女孩叫小厮牵了匹马来，小心翼翼地把她扶上了马，将她环在怀里。两个小孩子就这样骑了马出了庄。
　　当时她心里是期待的，小孩子的好奇心总是比较重的，马儿在路上飞奔，到了半山腰，山路太陡马上不去。于是她们便下了马徒步走上去，走了一段路后，她实在走不动了，拉了拉小女孩的袖子瘪瘪嘴：“喂，我走不动了休息会吧。”
　　女孩叹了口气：“我不叫喂，我叫慕容钰。”然后蹲下腰说：“上来吧我背你。”
　　“你背得动吗？”她皱眉质疑。
　　“放心吧，姐姐我学过武功的！”
　　于是她开心的趴了上去，紧紧搂住慕容钰的脖子。
　　慕容钰如履平地，很快就背着她进了一个山谷，“你先闭上眼睛，我说睁开再睁开。”
　　她不满，绕什么弯呢！却还是听话的闭上了眼睛……
　　她感到慕容钰她放了下来就走远了，心里有些紧张，害怕慕容钰会就这样抛下她离开了。
　　不一会儿便听到从远处传来的声音，“嘿，快，睁开眼，快看这！”
　　她转头望去，漫天飞舞的花瓣，洋洋洒洒地从空中飘下，那一片花海里，女孩来回奔跑着，所到之处的花儿都被打落，飘向空中，再慢慢落下，仿佛下了一场花瓣雨，那女孩正在雨下奔跑着。
　　那雨下着下着，就下到她心里去了。
　　那女孩奔跑的身影，自那之后她再也忘不掉。
　　她慢慢走过去，女孩停了下来，看着她笑：“怎么样漂亮吧，这样是不是开心点了呢？”
　　她欣喜的点了点头，想到了现在是冬天，便疑惑地问：“这个季节怎么会有花啊？”
　　女孩拉着她躺了下来，花瓣缓缓飘落，落在她们的身上。
　　“这里是我小时候和哥哥玩的时候发现的秘密，江州城内只有这里四季如春常年开花。”
　　她们就这样静静的躺着，躺着躺着就睡着了。
　　
　　夕阳西下，女孩摇醒了她，“天快黑了，我们该回去啦！下次再带你来这玩。”
　　然后女孩背着她下山，慢慢的走到了半山腰，马儿还在那里吃草。
　　回去时不像过来那般急促，慢慢的驾着马，一路上欣赏着风景，等到了山庄时天已经黑了，长辈们看到她们安然回来才松了口气。
　　她跟慕容钰一起厮混了三天，那一天，除夕，新年，整整三天她们同吃同睡。
　　慕容钰很顽皮，带着她满山庄的跑，有时欺负欺负小厮，有时整整丫鬟，甚至还带着她偷偷藏了慕容逸轩的功课。
　　那三天，是她有记忆以来最开心的三天。
　　小孩子的友谊总是建立地特别容易，有时一颗糖就能让两个人成为好朋友，而那时慕容钰给她的是无限温暖，之前从未有过。那些同龄人，个个都对她冷眼相待，而慕容钰算是她真正意义上的第一个朋友。
　　她很珍惜这个愿意陪她玩的第一个朋友，虽然她们的友谊只维持了三天。
　　大年初二那天慕容钰便被云夕子接走了，她那时哭了很久，沈穆和容忆莲怎么哄都没用，后来容忆莲告诉她慕容钰只有过年才能回家，让她明年也来一起过年就能见到她了，她才慢慢的停下哭泣。
　　后来，沈穆带她回了碧云门。
　　后来，她再也没见过慕容钰。
　　那里的师兄师姐们也对她很好，只是，她还是会忍不住想起那个在花海中奔跑的小女孩，那个人像阳光一样扫走她的阴霾，她一辈子都不会忘记。
　　

　　☆、第五章

　　将近中午，慕容钰才遇到一个小镇，进去后找了家客栈，叫醒了言梓晨。
　　将马交给小厮，进了客栈，扔了锭银子给掌柜，说：“来两间上房。”
　　掌柜的笑的合不拢嘴，连声道：“好好好，二位姑娘这边请！”
　　“不用了我们一间上房就够了！”言梓晨对着掌柜说。
　　慕容钰疑惑的看着她，言梓晨只好压低声音跟她解释，“昨夜他们就是在我睡着时来的，我觉得寸步不离的跟着你比较安全！”
　　于是慕容钰无奈的转头对掌柜说：“听她的，一间上房，给我们送桶热水来，再做些小菜送来。”
　　掌柜的将她们送到房间后便退下了，过了会儿小二送来浴桶、热水和饭菜，二人梳洗完毕后一起吃了饭。
　　慕容钰问道：“接下来你有何打算？”
　　总不能就这么一直跟着自己吧……
　　言梓晨没回答这个问题，反问道：“若我没猜错，慕容姑娘此行应当是前去参加武林大会吧？”
　　慕容钰点了点头。
　　“既然如此，不知可否捎上我呢？我家住京城，正好顺路！反正你一个人上路也是无趣，带上我正好可以给你解闷！”
　　什么叫解闷！分明就是带了个麻烦吧！
　　慕容钰张了张嘴，最终还是没说什么。
　　没有同意，也没有拒绝。
　　“小女子手无寸铁，如今又与护卫失散，各方人马追杀不断，性命堪忧，还望女侠庇护一二！”
　　言梓晨握住慕容钰的手，娇柔的望着她。
　　目光盈盈，惹人怜。
　　慕容钰尴尬的将手缩回，被她那眼神望着，自己竟有些……怜惜？
　　“那你便同我一道去淮阳吧，有我在，你莫怕……”
　　此话一出，两人皆愣在原处。
　　这话不经大脑便蹦了出来，慕容钰恨不得咬断舌头，自己何时是个这么有善心的人啊？
　　莫不是美色当头冲昏了头脑？
　　不不不，她们都是女子，这怎么可能呢！
　　自己定是太闲了，想找点事情做做。
　　对，定是如此！
　　言梓晨心中亦是感慨万千，这个笨蛋，脑袋全都来装武功了吧？
　　陌生人随便哄骗几句，便信了？
　　见言梓晨没有回答，慕容钰直接起身，出门唤了小二上来收拾桌子。
　　直到小二收拾完离去时，两人都没再开口。
　　慕容钰走到窗前，打开窗户，望着街上熙熙攘攘的人群，心想，难不成是自己答应的太干脆了，被她当成歹人了？
　　察觉到身边多了一人，慕容钰转头望去。
　　纤弱的身躯，修长的脖颈，吹弹可破的肌肤，恰到好处的容颜。
　　正沉浸在美色之中的慕容钰，连眼睛都忘了眨，耳畔却传来一道声音将她拉回现实。
　　“谢谢。”
　　声音很小，但是慕容钰还是听见了。
　　不禁勾起了唇角，愉悦的回了句：“不客气。”
　　言梓晨转头对上慕容钰的脸，微笑道：“不如我们早点休息吧，接下来的路还长着，应当养精蓄锐。”
　　慕容钰点了点头，赞成了她的意见。
　　往床边走去，褪去外衣，躺下了，拉过一条被子盖在自己的身上，闭眼前说了句：“你也早点睡。”
　　于是言梓晨将窗户关好，躺在慕容钰身边，歇下了，一人一条被子，倒也相安无事。
　　
　　睡着睡着，慕容钰顿觉自己仿佛身坠寒窑，感觉身上越来越冷。
　　于是她便惊醒了，可是寒意依旧不减，她不禁打了个寒颤。
　　三月十五的月亮很圆，很亮。
　　月光透过窗户照了进来，她转头望去，发现言梓晨在瑟瑟发抖，将手伸过去一模，刺骨的凉意，原来刚刚感到的寒意是从言梓晨身上传来的。
　　慕容钰用力的摇了摇她，可惜她没反应，还是一个劲的发抖。
　　于是慕容钰掀开自己的那床被子，钻进她的被子里，再把那床被子压着她的被子上面。
　　一股寒气袭来，纵然慕容钰内功深厚，也还是忍不住颤了颤，犹豫一番之后，慕容钰还是伸出了手搂着她。
　　可能言梓晨感受到了身边传来的温热，依照身体的本能，蜷在慕容钰的怀里，以此缓解身上的寒冷。
　　慕容钰看着怀里的言梓晨，紧紧咬着下唇，唇上渗出了血迹，眉头紧皱，冷汗沿着光滑的额头流下。中衣已被汗水浸的湿透，身上依然在发出寒气。
　　慕容钰拉过她的手把了把脉，渡给她一股内力，但她的体内有股邪气正与在抗拒着慕容钰的内力。
　　慕容钰感到淡淡的心疼，难怪之前见到她时感到她有丝病态，竟是因为这个吗？
　　
　　于是她掀开被子，匆匆披上外衣跑下楼，见小二趴在桌上睡觉，过去将他叫醒，让他送桶热水来便回了房间。
　　小二不情不愿的去院子里烧水了。
　　过了会，小二敲了敲门将热水送来。
　　慕容钰接过热水将他打发走，回了房，解开言梓晨的衣服将她扒个精光，一遍又一遍的为她擦拭着身体，直到热水变成了冷水。
　　随后她也解开了自己衣服，脱光后爬上了床紧紧抱着言梓晨，运功将内力运至自己的全身让自己身体变暖，紧紧的贴着言梓晨把温度传递给她。
　　好像这样做效果不错，很快，言梓晨竟不发抖了，一直在发抖的身体渐渐平静下来了。
　　而自己胸前的暖玉，紧贴着她的身体，正微微发烫。
　　见她如此，慕容钰便放下心来，却还是不敢大意，依旧运功发热，直到她身体渐渐回温，慕容钰才安心睡着了。
　　
　　第二日，言梓晨被闷醒了，有点透不过气。
　　虽然才三月份，但是盖着两条厚被子还是有些闷热的，更何况她的脸还埋在慕容钰胸前两团柔软之中……
　　言梓晨挣扎两下后便睁开了脸，映入眼帘的是慕容钰脖子上血红的玉和光溜溜的身躯，而她，却赤l裸的依偎在她怀里！
　　言梓晨大惊失色，这是什么情况？
　　
　　慕容钰早在言梓晨动的时候便醒了，不过她实在太累不想起来，感到言梓晨在挣扎着，她连眼都不睁，不满的嘟囔着：“别动了，让我再睡会，昨夜你折腾的很，害我被你折磨了一夜。”
　　言梓晨脸色通红，羞愤交加，再一想到她们浑身赤l裸的抱在一起，也不知昨夜发生了何事，想她堂堂公主何时被如此轻薄过！恼羞成怒的她直接扬起手来框了慕容钰一巴掌，“慕容钰你放肆！”
　　慕容钰被打懵了，迷糊的睁开了眼，呆楞的指着自己的脸问：“你居然打我？”
　　打完之后言梓晨就后悔了，她不该那么冲动的，毕竟慕容钰之前刚救过她的命，而且又都是女子，不就脱光了抱在一起嘛？！
　　她不该没问清情况就这样打她的！只是碍于颜面她不好意思出言道歉，只能一言不发的转过身去背对着慕容钰。
　　见她如此，慕容钰怒气冲冲的翻身下床，打开包袱穿上衣服，穿好衣服后她便“碰”的一声摔门离去。
　　
　　掌柜的看到昨日那个大手笔的姑娘黑着一张脸下来了，连忙上前询问要什么早膳，结果那姑娘凶巴巴的吼了句不吃就出了门，咦，还有一位姑娘呢？
　　在街上漫无目的的踱着步，慕容钰真想一走了之，任她被人追杀，也不管她也不救她。
　　爹娘和大哥还有师傅都很疼她，何时受过这种委屈？这可是她这辈子得到的第一个巴掌啊！还没清醒就被打傻了。
　　之前的好感定然是错觉，还以为她是个温婉的女子，至今才发现她竟如此蛮横！
　　哼，认识到现在两天都没到，自己就不该善心发作，真是太气人了。
　　生平第一个巴掌，居然拜她所赐，亏得自己还救了她两次，真是好心没好报。
　　心中纵然愤怒委屈的很，但是一想到昨夜她那倔强的神情，又颇为心疼。
　　身中寒毒，依着脉象看来已是中毒已久了，到现在能吊着一条命已经不错了，还被人追杀，也是命途多舛了。
　　要是现在自己再弃她而去，良心上定是过意不去，哎。
　　吹了风，心中的气已经消了大半，再一想，那些大家闺秀向来重视名节，不像江湖女子不拘小节，便也释然了。
　　寻了个路人问路，找到了衣铺，自己挑了两套锦衣，再给她挑了三套裙装，里里外外全都备妥，付过钱后便回了客栈。
　　路上，一群年轻男女拿着画像在寻人，路边小贩纷纷表示没见过，见到她过来，一名俊秀少年着画像上前拦住了她：“姑娘，请问您可曾见过这画中的女子？”
　　慕容钰一看，哟，这画中之人早上不是刚赏了她一巴掌嘛！
　　也不知这群人是敌是友，小心为上，还是少给自己惹点麻烦，于是她不动声色的说：“噢，这个人啊，昨日我就见到她出城了。”
　　那少年听她这么说，面露喜色：“姑娘此话当真？”
　　慕容钰白了他一眼：“爱信不信。”然后推开了他径直走了。
　　身后，那个少年开心的叫住他的同伴们，对着其中一个较为沉稳的男子说：“大师兄，刚刚有位姑娘说昨日看到了小师妹出城了，我们现在追上应该还来得及吧！”
　　“小笙，师傅不是说过不可轻信他人吗，你这么随便相信别人定是会吃亏的。”大师兄任轻舟语重心长的说。
　　“哎呀师兄，那姑娘长得很漂亮的，不会骗人的啦！”
　　一旁的叶雯狠狠的捶了徐陌笙一拳：“呸、谁教你的漂亮姑娘的话就能信啊，女人心海底针知道吗！”
　　小笙揉了揉被打的地方委屈的说：“叶师姐你不也是女子嘛！我的意思是那位姑娘没有必要骗我们啊！”
　　叶雯还想再打他，却被柳云柔打断：“好了好了，都别吵了，我们再去找那位姑娘，如果她没什么问题，那师妹可能就是出城了，往京城也正是走那条路，那样也是有可能的。”
　　“是，师姐。”小笙和叶雯齐声道。
　　

　　☆、第六章

　　回了客栈，慕容钰递给掌柜的一锭银子，告诉他若有人要找她们，就称没有见到过，再送点粥和包子上来。
　　掌柜的连忙点头称是。
　　听到开门的声音，言梓晨欣喜的转过头去，果然是慕容钰回来了。
　　早上她摔门而去时，她很怕她会就这样扔下她走掉，好在她没让她失望，又回来了！
　　之前想起身拿衣服的时候，发现衣服都已湿透，没办法穿了，于是她只能尴尬的躺回被子。本以为昨夜感觉自己深坠寒渊只是个梦，这才想起貌似自己又犯病了，这才想到慕容钰应该是为了帮她，才会那般……
　　正寻思着怎么道谢，慕容钰便扔了个包袱过来，她打开一看，竟是整套的衣裙，里里外外都具备，心中谢意更浓，只是不知该如何说出口。
　　拿出一套衣服准备换上，却见慕容钰依旧环着手站在床边。
　　“你怎么还站在这？”言梓晨脱口而出。
　　慕容钰戏谑的笑了笑，“呵，看也看过了，摸也摸过了，有什么好回避的。”
　　言梓晨羞红了脸，拿起包袱对着慕容钰脸上砸了过去，这人，真是口无遮拦……
　　慕容钰轻松的接过包袱，见她如此，满意的走了出去，替她守在门口。
　　言梓晨穿好衣服后打开房门，见到慕容钰端着饭菜靠在柱子上。
　　她身着淡蓝色的锦袍，腰系白玉带，脚踏金丝靴。头发还是那样，只用一根丝带系了一束发丝，一头青丝披散在肩上。若是手上再拿把扇子，那就真像纨绔子弟了。
　　不同于昨日的黑色劲装，整个人散发的肃杀之气让人不敢接近，身着蓝袍的她显得更有人情味。
　　言梓晨不得不承认，慕容钰其实很美，一颦一笑都透着媚，她的脸太过妩媚了，就算她冷着一张脸，依旧挡不住她的倾国倾城之貌。
　　见她开门，慕容钰就进去了，将饭菜放在桌上，扫了一眼言梓晨，挑了挑眉，“哟，还挺合身的啊！看来我量的很准嘛！”
　　言梓晨想到她之前说的那些话，气得咬咬牙，那些歉意谢意都一扫而光，瞪了她一眼话也不说就坐下来吃饭。
　　见她如此，慕容钰觉得无趣也不逗她了，将之前在街上的事情告知于她。
　　言梓晨疑惑的问：“现在杀手都是这么蠢的吗？这样光明正大的找要杀的人？”
　　慕容钰：“……”
　　“那我们现在要怎么办？”言梓晨问。
　　没办法，寄人篱下总归是要听人家的。
　　“我等会出去看看他们走了没，你先别出来，我们到时候别走官道，我带你抄小路，这样应该不会跟他们撞上了。”
　　言梓晨点点头，赞同她说的话。
　　
　　此时，大街上。
　　“大师兄，我找了很多地方，都没人见过那位姑娘。”叶雯说。
　　“刚刚有人告诉我见到那姑娘进了福来客栈，可是我进去问的时候，掌柜的说没见过她。”
　　柳云柔告诉他们。
　　“既然如此，那我们出城，一定要找到小师妹。”任轻舟沉声道。 
　　“可是大师兄，这样找下去也不是办法啊，万一找不到师妹呢，我们难道忘记此行的正事了吗？”叶雯不满。
　　“五师妹，小师妹是师傅的心头肉，不管如何，我们都不能让她出事。不要想太多了，我们出城。”任轻舟下令，一行十四人，四名掌门亲传弟子和十名其他长老的弟子都听从大师兄的号令出了城。
　　
　　夜黑风高，慕容钰牵着马小心翼翼的在树林中前行，言梓晨坐在马上心慌慌的，“喂，我们是不是走错路了啊，我怎么感觉阴森森的啊。”
　　慕容钰没理她，她又继续说：“要不我们还是绕出去走官道吧，这里太黑了……”
　　慕容钰不好意思承认自己认错路了，硬绷着张脸说：“你烦死了，先下来，我们在这里休息一下，我去拣点木柴生火，你在这里等我。”
　　慕容钰找了块空地，将言梓晨从马上扶下，正要离开的时候言梓晨拉住了她的手，“我跟你一起去。”
　　“哎哟，你莫不是怕黑吧！”慕容钰取笑道。
　　“怕黑怎么了，怕黑很正常好吗！你以为每个女子都如你一般吗！”言梓晨面不改色。
　　慕容钰呛不过她，只得同意带上她，将马拴在树上后，拉着她在附近捡了一堆干柴抱回去。
　　二人背靠着树坐着，面前是刚生好的火堆。
　　“你先睡会吧，我在这守着你。”慕容钰一边拨动火堆一边说。
　　言梓晨点点头，打算靠着树睡一觉，她刚要闭上眼睛时，突然看到一只蜘蛛往慕容钰身上爬去。
　　“啊啊啊！”她惊的大叫。
　　慕容钰吓了一跳，“干嘛呢？”
　　“蜘…蜘蛛…”言梓晨惊恐的指着慕容钰身上说。
　　慕容钰一看，白了言梓晨一眼，“大惊小怪。”站起来，一抖，一踩，一拧，连个尸体都见不着了。
　　言梓晨：“……”
　　慕容钰正要再坐下，言梓晨颤抖的拉着她的袖子，这次她是吓得话都说不出来了。
　　慕容钰不耐烦的说：“又怎么了啊。”
　　言梓晨颤颤巍巍的指着她的身后，慕容钰转身一看，丛林里，隐隐约约透露一点一点绿幽幽的光，此起彼伏。
　　她们，被那些绿点包围了。
　　慕容钰咬牙切齿，“该死的，遇上你到现在都没好事情发生过！”
　　慕容钰拿下本来放在马上的行李，塞进言梓晨的怀里，把剑背在身上，解开拴着马的绳子，再抱着言梓晨运气轻功飞到树上。
　　“我们爬树干嘛？”言梓晨不解。
　　慕容钰把她放在树干上，再跟她并肩坐着。
　　“你可以选择呆在下面，被狼群吃掉我可不管。”慕容钰压低声音说。
　　言梓晨没再说话，面对人心，她能算计，但如今面对的是这群凶残的野兽，她是真的无能为力。
　　慕容钰摘下一片树叶揉成团，用力的往马屁股弹去，马儿受到惊吓，嘶吼地狂奔起来。
　　可惜，马儿还没跑出包围圈便被潜伏已久的狼群拦住分食了。
　　言梓晨见了那一幕，不寒而栗，如若她是那匹马……
　　

　　☆、第七章

　　一匹马不足以满足一群狼的胃口，很快，狼群团团围在了树下，有些狼试图爬上来，可是没能成功。有些狼用自己的身躯撞向大树，虽然不能把她们撞下来，却也让大树抖了几分。
　　那些狼眼冒精光的望向她们的方向，言梓晨看着很紧张，这要是掉下去了，应该会尸骨无存吧！可是慕容钰却在一旁玩味的欣赏狼群那愚蠢的做法。
　　“我们要一直在树上吗？”言梓晨扯了扯慕容钰的袖子。
　　慕容钰斜了她一眼，“你没看到它们还在下面吗？当然等它们走了再下去啊！”
　　言梓晨果断的闭了嘴，果然多说多错！这个懒人压根就没有要动手的意思！
　　“慕容钰！”言梓晨突然叫她。
　　“嗯？”
　　“我感觉，这树干好像快断了……”言梓晨紧紧抱住慕容钰的手臂，生怕掉了下去。
　　“怎么可能！我特地挑了最粗的一根啊！再坐一个我们都……”不成问题……
　　“啪。”这树很不给她面子，她还没说完便断了。
　　下面的狼群兴奋的盯着她们，围成圈等着她们掉下来！谁说它们愚蠢的？
　　还好这棵树长得高，慕容钰左手抱住言梓晨，右手把流光剑拔出插在树上，就这样悬挂在树中间。
　　只是这样下去也不是办法，狼群虎视眈眈，这样吊着她也累。
　　慕容钰以剑为支撑点，再提气飞上去，将言梓晨再放在另一根树干上，“有事情大声叫我。”
　　说完便滑了下去，拔出刚刚插到树上的剑，跃下了树，一口气斩杀了两只离她最近的狼再站稳在地。
　　长剑横在胸前时刻戒备着，一扫吊儿郎当的模样，严肃的，身泛杀气的盯着狼群。
　　看到同伴的死去，那群狼嘶吼着冲了上去，慕容钰手起剑落，那狼在她手下连还手的机会都没有就已经血溅三尺了，她杀的兴奋，从防守状态变成了主动进攻，所到之处狼儿无一生还。
　　她的淡蓝色长袍渐渐变成了血红，身上浓厚的血腥味反而让她更兴奋了，眼里只有杀，杀，杀。
　　很快，场上围着她的狼群只剩遍地的尸体。
　　墨黑的瞳孔已变得腥红，仿佛失去了神智。
　　面前的领头狼呲牙裂嘴，前腿微蹲，虎视眈眈的与慕容钰对峙着，准备随时发起进攻。
　　慕容钰捏着剑，冷冷瞪着领头狼，身上的杀气令它浑身颤抖。
　　“滚。”
　　慕容钰冷冷喝道。
　　不知那领头狼是否听懂了，带着残留的部下，“嗷呜”一声，飞奔离去。
　　那声音，听在耳里感觉凄凉无比。
　　
　　“啊！”的一声，言梓晨又从树上掉了下来！
　　慕容钰这才回过神来，飞身而上，将她接住。
　　刚才言梓晨以为慕容钰把她放在树上又要一起坐着看好戏了，没想到她又马上下去了，看她在狼群里杀的游刃有余也就放下了心，开始欣赏她的妙曼的身姿。
　　这样子的慕容钰她从未见过，很邪魅，很残忍。
　　小时候见到的她，是温暖的，她会为了哄一个哭着的小姑娘而做尽各种傻事。同样她也是调皮的，可以把庄里的人欺负的哭笑不得。
　　再次见她，她不像以前那般，时刻都是笑着的，而是浑身上下都如同带着刺，不让人靠近。
　　江湖上都说她是心狠手辣的坏女人，但是言梓晨知道，她的心，依旧如初见般善良，否则定是不会这样收留自己。
　　在客栈中，在竹林中，不是没见过她杀人。只是这次，面对狼群，她是真的动了怒的。
　　这是言梓晨第一次，真正的见到她生气。
　　手起剑落，丝毫都不客气。
　　剑气四溢，配上她的身姿，犹如在跳一支剑舞，而那群狼，仿佛只是在单纯的伴舞。
　　想得太入神了，便就忽略了自己的状况，一条蛇对着她的小腿咬了下去，吃痛了才发现，可是已经来不及了。
　　一恍惚，就掉下去了。
　　好在慕容钰在下面接住了她，那一刻，就算慕容钰身上充满了腥臭，可在她眼里，却宛若天神。
　　她的长发随风扬起，嘴唇紧抿着，微蹙着眉头透露出一丝担忧，脸上沾着狼血，却并不狼狈。
　　那一瞬间，言梓晨的目光胶在慕容钰的脸上，移都移不开。
　　“怎么回事。”慕容钰寻了块干净的地将她放下，皱眉问道。
　　“蛇，咬我。”言梓晨指着右脚的小腿虚弱的说。
　　慕容钰闻言，脱下她的鞋袜，撩起她的裤脚，果然，小腿那里有两个小印子，渗着黑色的血，周边一圈已经泛紫了，看来是毒蛇。
　　“你运气可真差，没被狼咬死，却要被毒蛇毒死！”慕容钰点穴封住她的心脉。
　　“那怎么办！”言梓晨虚弱的问。
　　“求我啊，你求求我我就救你！”
　　看来慕容钰还是对早上那一巴掌念念不忘，寻到机会就想让言梓晨吃瘪。
　　“求你了！”言梓晨毫不犹豫的说！
　　真是能屈能伸！
　　“真没志气……”
　　果然太容易得到的胜利就是让人憋屈啊！
　　从包袱里取出一个瓷瓶，倒了颗药给她喂下，再低下头替她一口一口的吸出毒血。
　　幸好小时候药吃多了而且天天药浴，养成了百毒不侵的好体质。
　　言梓晨看着那人为她吸毒血，上药，心中甚是感动，渐渐的体力不支睡着了。
　　天色渐亮，等她醒来的时候，发现自己正趴在慕容钰背上，自己身后却挂着慕容钰的剑和她们的包袱。
　　慕容钰已经换下了昨日那身染满了血的衣服，不过还是有点腥臭。
　　也对，这里哪里能让她沐浴啊！
　　“要不，你把我放下来我自己走吧。”言梓晨戳了戳慕容钰的肩膀说。
　　“你试试动动你的脚。”
　　言梓晨听她这么说，动了一下，嘶～算了，还是不要逞强了吧！于是她默默的圈住了慕容钰的脖子，乖乖的趴在她的肩上。
　　她的肩膀并不宽厚，却无比的安稳。
　　如同儿时一般，带给她安然。
　　她不知道慕容钰已经走了多久，直到现她们都还没能走出这片树林。
　　过了会儿，慕容钰把她放了下来，拿出干粮和水递给她：“你先吃点，我们休息一会再走。”
　　她撩起言梓晨的裤脚，拆开伤口上的布条，换了药。
　　重新包扎好才坐下休息，她打坐调息一周天后起身，继续背着言梓晨走着。
　　言梓晨把头埋在她的颈间，呢喃道：“慕容钰，你真好……”
　　心里甚至想着，如果一直这样走下去也不错。
　　慕容钰没听清楚，转头问：“什么？”
　　言梓晨连忙摇头，“没什么！”
　　慕容钰没有再追问，自觉的转回头继续走，又走了一段路，她实在走得乏味了。
　　“想不想试试飞起来的感觉？”慕容钰转头问言梓晨，眸间透露出异样的光彩。
　　言梓晨被那目光吸引着，忘记了回答。
　　“用力抓住我，我带你飞！”
　　言梓晨闻言，紧紧的搂住了慕容钰。
　　慕容钰就算背着个人依旧身轻如燕，轻松的穿梭在林间，脚借树力，跃上树顶，寻个方向，踏着树枝“飞”着向前。
　　言梓晨看的如痴如梦，脚下踏着一片绿意盎然，夕阳的红为她镀了一层光，光是看侧面，言梓晨都能感受到她神采飞扬。
　　两人的发丝迎风交缠，言梓晨盯着她的侧脸，那样的璀璨光芒，那样的耀眼夺目！
　　当真是风华绝代！
　　言梓晨心跳如雷，狂奔不已。
　　不知是因为“飞”在空中太紧张了，还是因为身下那人的姿容。
　　这样的她，真不知道谁能有幸得以娶她为妻呢？！
　　那人会不会让她一世欢颜呢？
　　压下心中莫名的烦闷，言梓晨轻唤：“慕容钰！”
　　“嗯？”
　　“你真美！”
　　说罢，言梓晨的双手将她搂的更紧了，将头埋入她的脖颈，深吸口气，汲取着她香味。
　　慕容钰扬唇浅笑，这倒是第一次有人这般赞赏自己呢！
　　直到快要透不过气了，言梓晨才偏过头，对着她的侧脸问道：“你轻功这么好，为什么昨晚遇到狼群时不这么带我飞？”
　　瞬间，她真想咬断自己的舌头，这时候说这话，真是煞风景……
　　“昨晚是夜里，很难找到出路，你以为我这样不累吗？要是内力用尽了再遇上什么危险，怎么死都不知道！还不如和狼群呆在一起！”难得慕容钰好脾气的解释着。
　　没有再给言梓晨欣赏美人的机会，她们慢慢远离了树林的范围，见到了山脚下的一座村庄，村里炊烟袅袅。
　　

　　☆、第八章

　　天色将暗，慕容钰背着言梓晨进了村子，正好遇上几个妇人在聊着天。见到她们，妇人们很热情，纷纷前来询问她们怎么了，慕容钰告诉那些人她们姐妹二人在山中迷了路，妹妹不小心被蛇咬伤了，想到这里投宿一晚。
　　一个热心的大娘站了出来，“二位姑娘不嫌弃的话可以来我们家住呢，正好把我儿子的房间腾出来让你们姐妹住！”
　　慕容钰连忙道谢，“多谢大娘！大娘愿意收留我们我们感谢都来不及呢怎还会嫌弃呢！不知大娘如何称呼啊？”
　　“哎哟姑娘别客气啦，叫我汪大娘就好了！来来来我带你们回家！”大娘很热情的将他们领回了家，而周围围着看热闹的那些妇人也都散了。
　　进了汪大娘家门后，她让她们先坐在院子里的石桌那里等会，便去为她们整理床铺了。
　　慕容钰将言梓晨放在凳子上，再坐在她身旁，“现在我们是姐妹，等会记得叫我姐姐，别漏嘴了。”
　　言梓晨不服：“怎么就不是我当姐姐！”
　　慕容钰不说话，就这么嫌弃的看着她的脚。
　　言梓晨无奈，只能别扭的喊了一声：……姐姐。”
　　慕容钰喜笑颜开，“真乖！”
　　天渐渐黑了，汪大娘端了两碗面条出来，“姑娘们来尝尝，你们应该饿了吧，实在不好意思了今天你们就先将就将就吃完面条吧！”
　　慕容钰连忙起身接过面条，“哎呀大娘，您就别客气了，我们谢您都来不及了呢，今夜打扰您一晚明日我们就离开。”
　　“你们是要去城里吗？”汪大娘坐下来问。
　　“是啊大娘，不知这里离淮阳有多远呢？”慕容钰将面放至言梓晨面前，也坐了下来。
　　“我们这地属通州，你们到了城里再往北走，若是骑马的话两日便能到了，不过我们村里要去城里可有点麻烦啊，等我丈夫回来我让他去打听打听这几日有没有人会去城里赶集，有的话便能随便捎上你们了。况且这位小妹的腿若是不医治好怕是以后会落下病根的啊，不如你们这几日权当养病吧！”
　　慕容钰略一思忖，也觉得言梓晨的腿需要好好治疗，便同意了汪大娘的建议，“既然如此，那我们便叨扰了。”只是她不好意思如此麻烦人家，于是从怀里摸出一锭银子塞到汪大娘手中。
　　汪大娘哪里敢接啊，这一锭银子够他们家过一辈子了，连忙推辞道，“姑娘哟你可别客气啊，无功不受禄，这个我可不能收啊！”
　　“大娘，我这是希望您能为我妹妹请个大夫，抓点补身体的药给她，要是还有剩您就收着，父母从小就教过我们滴水之恩应当涌泉相报，您要是不收我们才内疚呢！”
　　汪大娘看她们穿着华丽，觉得她们非富即贵，也不和她推辞了，有些难为情的接过银子说：“那就多谢姑娘了，我明日便去为小妹请个大夫来。”
　　慕容钰这才拿起筷子边吃边说：“大娘莫要客气了，这几日我们姐妹二人还得麻烦您呢。”
　　而一旁的言梓晨一碗面都快见底了……
　　等到她们都吃完，汪大娘将碗筷收拾了，这时听见稚嫩的声音喊着“娘，娘，我们回来了。”未见其人先闻其声，紧接着一个看似十二三岁的小男孩跑进了院子里。
　　“勇儿慢点跑，我说了多少次这样很危险，会摔倒的！”那小男孩身后紧跟着的男人对那孩子说。
　　“知道啦爹，我下次会注意的。咦，这两位姐姐是谁呀？”小男孩指着石桌旁的她们问着男人。
　　那男人看着桌上放着剑，而自己的妻子不在院子里，赶紧把儿子拉倒身后，小心翼翼的护在儿子的身前问：“不…不知，二位姑娘来我们家所为何事？”
　　“额，大叔，我们是来借宿的。您别这么紧张啊！”慕容钰见那大叔戒备的模样，无奈的说。
　　恰好大娘从厨房出来了，“哎呀你干嘛呢，这两位姑娘在山上迷路了，她妹妹被蛇咬伤了，行动不便，来我们家借住几天，不是坏人。明日你就去村里打听打听有谁要去城里集市的，有的话就麻烦他捎上两位姑娘走一程。”
　　那大叔听到自家娘子这么说便也放下了下，而勇儿，欢快的上前围住她们，“姐姐姐姐，你们好漂亮啊，好像仙女啊！”
　　言梓晨揉揉他的头嗤笑：“小家伙，你见过仙女啊。”
　　勇儿红着脸说：“说书的叔叔都说美若天仙，你们这么美，当然就是天仙咯！”
　　汪大娘过来拧住勇儿的耳朵：“臭小子，好的不学学坏的，小小年纪就学会调戏人家姑娘啦，快，给我回去睡觉，明日还要上学堂呢！”
　　“呜呜，我不要睡觉，我要和姐姐们玩！”勇儿被汪大娘拉走，手舞足蹈的大喊，惹来大人们的笑声。
　　果然还是孩子幸福啊，天真可爱，没有烦恼，能够肆意哭笑。
　　大叔跟她们客套了几句后也回了房间休息了，汪大娘出来把她们带到房里，再为她们把准备好了的热水端来，然后也回了房。
　　慕容钰自己梳洗完毕后，替言梓晨小心翼翼的清洗伤口，其实已经好的差不多了，只是还有残留的毒素在体内所以言梓晨还会觉得痛，再吃两天药应该就能痊愈了。
　　处理好伤口后，慕容钰倒出颗药给她，她接过后二话不说就吞了下去。
　　“吞的这么干脆，你就不怕是□□？”慕容钰皱眉看着她，这人太容易相信别人了。
　　“你给的就算是□□我也敢吃，更何况你要是想害我就不会救我这么多次了。”言梓晨云淡风轻的说。
　　“傻，可别被人卖了还替人数钱。”慕容钰无奈，褪去外衣熄了灯上床，只是心中，却感慨万千。
　　言梓晨见状也不再多说，跟着慕容钰爬上了床，她也不明白为什么对着慕容钰总是有着无尽的信任，全心全意的相信她。
　　毕竟，生活在勾心斗角的皇宫里，信任是种多么难得的东西啊。
　　而她，却将信任给了慕容钰。
　　这种情况，曾经从未发生过。
　　可能是白天睡多了，言梓晨这会睡不着了，闭着眼睛半天也没法入睡。于是她蹭到慕容钰身旁，起了逗弄的心思，戳了戳她的腰，没反应，再戳，还是没反应，于是又接着戳。
　　一只手伸过来握住了她作怪的那只手。
　　“干嘛？”慕容钰不耐的问。
　　“我睡不着，我们聊聊吧。”言梓晨很自然的靠在慕容钰的肩上。
　　“别闹了，快睡吧，我有些累了。”慕容钰伸出手搂过她的肩膀，将她的头按向自己的怀里，抱着她沉沉的睡了过去。
　　言梓晨有些黯然，但一想到慕容钰背了她一天，便也不再打扰她了。
　　手臂轻轻搭着她的腰，安静的靠在她的怀里，伴随着她身上的药香，渐入梦乡。
　　
　　

　　☆、第九章

　　次日，她们是被汪大娘的敲门声吵醒的，言梓晨醒来看见自己又和慕容钰相拥而眠，不自觉的想起那日在客栈的情景而红了脸。
　　慕容钰睡眼惺忪的起床开门，汪大娘在门外见到她开了门，赶紧上前说：“哎哟慕容姑娘你们终于醒啦！我把大夫请来了，你们赶快收拾收拾让大夫给你妹妹瞧瞧！”
　　慕容钰眯着眼点点头，转身回房准备穿上衣服，而言梓晨已经穿完衣服了。
　　见她如此，言梓晨拿着她的衣服一瘸一拐的走过去递给她，“女孩子家家，衣服也不穿好怎么就出去了。”
　　慕容钰接过衣服穿了起来，穿了一会儿突然反应过来，停下手上的动作，问向言梓晨：“咦，你怎么能走了？”
　　言梓晨一愣，随之嫣然一笑：“那还不是多亏了慕容神医的神丹妙药啊。”
　　慕容钰尴尬，这些药都是师傅以前给她准备的，都是好药，只是都没什么机会服用而已。
　　可是，言梓晨都好了，那大夫还来看什么？
　　虽然一开始让汪大娘叫大夫只是客套话而已！
　　“你发什么呆啊？怎么刚睡醒傻乎乎的，跟个孩子似的！”言梓晨见她衣服也不穿好就这样两眼放空走神，无奈上前替她穿好衣服。
　　慕容钰低头看着她笨拙的动作，心中柔软被触动。
　　好像很少有人这样子给自己穿衣服，小时候都是娘亲温柔的为自己穿着衣服。后来跟着师傅走后，什么都是自己做，久而久之都成了习惯了，别人的伺候她反倒觉得别扭，哎，真是天生贱命啊！
　　“好了！”言梓晨理了理她的衣襟说。
　　慕容钰看到自己已经穿戴整齐了，不好意思的说了声谢谢就扶着她出去了，反而让言梓晨觉得别扭……
　　出房门后看到汪大娘和大夫坐在院中聊天，把言梓晨扶了过去坐下，那个大夫是个年轻的男子，一副书生模样，见到她们，先是被慕容钰惊艳了一番，随之竟直勾勾的盯着言梓晨移不开眼。
　　慕容钰不满，挡在言梓晨身前，轻咳了一声，那大夫才反应过来，起来揖了一礼，“抱歉姑娘，方才失礼了，在下江行，家父这几日出了远门，所以由在下代为出诊。”
　　“姑娘啊你别看小江年纪轻轻的，他的医术可是得他父亲真传呢，是我们村里最好的大夫了！”汪大娘怕她们觉得江行太年轻不靠谱，连忙说道。
　　“嗯，那好吧，劳烦先生为我妹妹瞧一瞧。”慕容钰对方才江行那□□裸眼神有所不满，不情不愿的让开了。
　　江行只在第一眼的时候失态了，之后一直都是彬彬有礼，为言梓晨把脉，检查，开药。
　　完了之后让汪大娘随他回去取药，告诉她们言梓晨的伤没什么大碍了，吃点药排出体内残留的毒素就好了，很快就能行走自如了。
　　期间没有一点逾越，好似一开始是慕容钰看走眼了。
　　很快，汪大娘取了药回来，开始做饭，熬药。
　　等到饭烧得差不多了，勇儿一蹦一跳地回来了：“娘，我饿了，开饭了吗？夫子今天夸我聪明了噢！”
　　“勇儿真棒啊，等你爹回来我们再开饭，你先在院子里玩会儿！”汪大娘的声音从厨房传来。
　　勇儿跑到言梓晨身边拉着她的手摇啊摇，“姐姐姐姐，你们会武功吗？”
　　“怎么啦勇儿？”言梓晨弯下身子捏了捏他的脸，可爱的孩子总是比较惹人疼。
　　“我好想学武功啊，姐姐你能不能教教我啊！”勇儿一脸向往地看着言梓晨。
　　“可是姐姐不会武功啊！”
　　“不会吧！可是夫子说了武林中人都会带武器啊。你们拿着剑不就是武林中人吗？”勇儿还是不死心。
　　“傻孩子，学功夫不是一天两天就能学的，你还是乖乖读书吧！”慕容钰宠溺的拍了拍勇儿的头。
　　勇儿沮丧地低下了头。
　　谈话间汪大叔做完农活回来了，见到她们都在院子里，上前告诉她们：“姑娘，我去打听了下，五日后村里的秀才会上京赶考，村长召集了几个大汉到时候会送他们去城里，我跟村长打过招呼了，让你们也一同进城。”
　　“好，那便多谢大叔了！”
　　“开饭啦开饭啦，我说慕容姑娘，你就别跟我们客气了，这几日你们就安心住下吧！”汪大娘把饭菜端到桌上，招呼大家吃饭。
　　汪大娘做的都是家常菜，虽说不是什么山珍海味，却能吃出满满的暖意。
　　一家人，父亲，母亲，孩子，饭桌上有说有笑，这是言梓晨一直向往的，从她记事以来，从未享受过这样的温情。
　　吃完饭，言梓晨接过汪大娘熬好的药喝下。
　　下午无事，她们跟汪大娘一起坐在院子里晒太阳聊天，后来困了言梓晨就直接趴在慕容钰腿上睡着了。
　　慕容钰跟汪大娘打了声招呼便把言梓晨抱回了房里，将她放置在床上，然后自己也跟着一起躺下，拉过被子盖过她们的身子。
　　慕容钰盯着言梓晨的脸看了许久，不自觉的伸出手轻轻抚摸着，额头，眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇，一寸一寸的轻抚。
　　她也不知自己怎么了，仿佛魔怔了一般，闭上眼睛，眼前出现的全都是言梓晨。
　　日子好像回到了之前在山庄时那般，每天都很清闲，吃了睡睡了吃。不用时刻防备着，这样的生活她很享受。
　　比之前好的是，现在她不是一个人。
　　有时候，有个人陪着，真好。
　　虽然这个人会惹来很多麻烦。
　　

　　☆、第十章

　　这几日她们在汪大娘家里休养，日日同塌而睡相拥而眠，有时闷得慌就在村子里走走转转，相处的越来越融洽了。
　　只是慕容钰苦恼的是，近日来自己的眼神总被那道纤弱的背影所吸引，时常对着她的面容便失了神。
　　这种感觉，很危险。
　　再过两日就要离开了，言梓晨也已经行动自如了。
　　这天，勇儿很早就回来了，说他们夫子有事提早放学了。
　　回来拉着她们两一起出去玩，两人想着反正也没事，就陪着勇儿出去玩闹了。
　　勇儿把她们带到村外的山脚下，前方还有几个小孩子站在那里，小孩子旁边站着位青年，走近一看，才发现就是那天见到的江行。
　　这是慕容钰第二次见到他，虽然身着布衣，模样倒生的俊俏，算得上是翩翩公子了。
　　他手上拿着几个纸鸢，和身旁小孩在玩闹。
　　勇儿跑到了小孩堆里去打闹了，剩下她们两个和他一起站着。
　　“二位姑娘好久不见。”江行跟她们打招呼，眼睛却总是瞥向言梓晨。
　　慕容钰冷淡的点了点头，不知道为什么就是看这人不顺眼。
　　言梓晨看她这样，只好尴尬的说：“不好意思江大夫，我姐姐生性冷淡，不喜与人交谈，还望勿怪。”
　　“无碍无碍，姑娘莫要客气了。”江行笑着说。
　　“慕容姑娘，言姑娘，我们走吧，和孩子们一起去放纸鸢吧！”江行挥了挥手中的纸鸢。
　　“可是，我不会啊。”言梓晨面露难色。
　　“没事，我可以教你。”江行笑的一脸灿烂，他把纸鸢分给孩子们，再递了一只给慕容钰。  
　　慕容钰斜了一眼没有接过。
　　言梓晨只好接过那个纸鸢替江行解围，也不知道慕容钰吃错什么药了，这么反常。
　　大家分散开来放纸鸢，江行让言梓晨拿着线轴，他拿着纸鸢跑到远处，风很大，很快纸鸢就飞了起来。
　　言梓晨以前未曾玩过这个，觉得惊奇，扯了扯线，纸鸢竟动了。
　　她笑的很畅快，许久没有这么开心过了。
　　江行跑回来站到她的身后，握着她的手引导着她收线放线，再细细为她讲解。
　　她玩的起劲，没有注意到一旁的慕容钰已经冷下了脸。
　　慕容钰看着前方两人相拥的背影，沉下了脸！不知道男女授受不亲吗！
　　只是难得看言梓晨那么开心，便不忍打扰，秉着眼不见为净的原则，往远处走去，寻了个地方躺了下来，一直告诉自己不去看他们，不去看不去想。
　　闭上眼睛，眼前却总是浮现出刚刚那一幕。
　　言梓晨玩的尽兴，收起纸鸢还给江行。却发现慕容钰不在身旁，懊恼的回头寻找，终于在一片桃花树下见到了她。
　　她双手枕着脑袋躺在空地上，左腿微屈，长发如墨铺在地上，桃花随风落下，满地桃花。
　　她的蓝衫上，墨发上，都沾了零散的几朵桃花。
　　睡颜柔和，眉眼之间不像平时那般冷硬，让人更生几分亲近之感。
　　身下是一片绿，桃红如被盖住了她的娇躯，蓝衫，墨发，银丝。
　　几种颜色，却勾勒出一幅美轮美奂的山水画。
　　画中之人，沉睡安然。
　　言梓晨压住自己的左心房，那里如小鹿乱撞。
　　慕容钰，你可真是，真是美得让人着迷啊！
　　忍不住要上前触碰一番，看看是不是梦境，肩膀却被人一拍。
　　“怎么了？”江行见她呆在原地不动弹，上前询问。
　　言梓晨惊慌失措，仿佛做贼被抓到似的。
　　“嘘！”慌乱的拉着江行跑了开来。
　　不愿这样的慕容钰被人看到，那心理，就像是，怕自己珍爱的东西被人觊觎！
　　
　　过了许久，勇儿跑过来，摇醒了慕容钰：“姐姐起来嘛，我们一起去玩啊！”
　　“勇儿乖，姐姐不想动，你自己去玩吧。”
　　“不要啊姐姐，江哥哥怕你们闷坏了特地叫我带上你们一起玩的啊，你这样子会浪费江哥哥的一片苦心的！”
　　怕我们闷坏特地叫上我们？果然别有居心啊！
　　慕容钰睁开眼转头一看，那两人已经不见了，慕容钰心里顿时一紧。
　　“勇儿，你来的时候言姐姐呢？”她拉着勇儿问。
　　“额，言姐姐刚刚不小心扭伤了脚，江哥哥背着她去河边休息了，要带你去找他们吗？”
　　慕容钰点点头，勇儿便在前面带路，跟小伙伴们打了声招呼就带着慕容钰往河边走。
　　河边，言梓晨坐在石头上，她面前架起一堆火堆，江行坐在她身旁为她烤着鱼，两人有说有笑。
　　慕容钰眉头微蹙，上前问道：“你脚又伤了？”
　　言梓晨看慕容钰面色不善，以为她是生气他们把她扔下走了，只能讨好的说：“嗯，不过江大夫帮我治过了，现在已经好了，你快来坐，江大夫烤的鱼很好吃呢！”
　　“吃吃吃有什么好吃的，起来，我背你回去。”慕容钰到她面前蹲下。
　　“可是，我已经好了能自己走啊。”言梓晨觉得有点莫名其妙，她这是怎么了？
　　“闭嘴，快上来。”慕容钰低声喝到。
　　言梓晨知道慕容钰的固执，只好乖乖爬上去，搂住她的脖子。
　　一旁的江行放下手中的动作，连忙起身道：“慕容姑娘，还是我来背言姑娘吧，这种体力活还是留给男子做吧！”
　　慕容钰冷冷的说：“不必了，这是我妹妹，不用劳烦江大夫。”
　　江行也不再强求，只好带着勇儿缓缓的跟在她身后。
　　慕容钰本想使上轻功甩掉他，只是碍于勇儿跟他一起，只能慢慢走着让他跟在身后。
　　言梓晨趴在她的背上，凑近她的耳旁，悄声问道：“生气了？”
　　慕容钰不答，但是脸却红了，温热的气息吹在她的耳边，让她无法忽略。
　　“想什么呢，脸都红到耳根了？”言梓晨调笑道。
　　只是慕容钰现在就跟块木头似的，不管言梓晨怎么说话就是不答。
　　言梓晨气急，对着那红的泣血了的耳垂轻咬了一口，牙齿轻轻厮磨着。
　　慕容钰呼吸骤然紊乱，浑身僵硬，颤栗感从耳垂涌遍全身。
　　言梓晨察觉到自己现在的行为，好像是在调戏慕容钰？
　　不对，不止是调戏，还轻薄了她！
　　于是连她的脸都红了，立马松开嘴把头埋入她的脖颈。
　　真是，羞死人了！
　　怎么就这么冲动呢！
　　慕容钰会怎么看待自己呢！
　　见慕容钰停下来了，江行以为她背不动了，上前询问：“慕容姑娘，需要我帮忙吗？”
　　“不必了。”慕容钰冷哼一声。
　　加快了脚步继续往前走。
　　“慕容姐姐，你的脸怎么这么红呀？”勇儿跑在慕容钰面前，疑惑的问着。
　　“没事，只是你言姐姐太重了，累了点而已。”
　　“那你怎么不让江哥哥帮忙呀？”
　　“傻孩子，夫子没教你男女授受不亲吗？”
　　言梓晨抬头问道：“我当真重吗？”
　　慕容钰一脸严肃的点了点头。
　　言梓晨哼了一声，这个小心眼，堂堂武林高手，背个小女子走路还会累到脸红？分明就是害羞了！
　　山间小路，野花飘香。
　　没有刀光剑影，勾心斗角。
　　有的只是一片安然，与那些莫名的情愫。
　　
　　到了汪大娘家，江行便跟他们道别，慕容钰依旧是一副爱理不理的样子，言梓晨觉得气氛不对也没多说什么，只有勇儿愉快的和他说再见。
　　正好，汪大娘也做好了晚饭，招呼大家吃饭。平时饭桌上慕容钰话最多，可是今天她沉默不语，明眼人都能看出她心情不好了，草草的吃了饭，慕容钰便回房了。
　　慕容钰躺在床上，呆呆的望着床顶，懊恼着自己今天的行为，为什么会这样！
　　言梓晨推开门进来，看到她这副模样，觉得很诧异。她印象中的慕容钰，应该是意气风发的，而不是这样子没精打采的。
　　“你今天怎么了，有什么不开心的事吗？”言梓晨站在床边，低头看着她。  
　　谁料慕容钰一把扯过她，她就这样倒在慕容钰身上了。
　　她见慕容钰眉头紧皱地看着她，情不自禁的伸手替她抚平眉毛，“不要皱眉了，你还是笑起来好看！”
　　慕容钰握住她的手，翻身将她压在身下，把头埋到她的脖子，贪婪的闻着她身上香味。
　　慕容钰的气息喷洒在言梓晨的脖间，言梓晨觉得一阵燥热，却又不舍得推开，只好抱住她任由她如此。
　　现在她就像是一只受伤的小兽，需要慰籍。
　　“到底怎么了？能跟我说说吗？”言梓晨柔声道。
　　“没事，你先睡吧，我出去一下。”慕容钰离开了她的怀抱。
　　“我跟你一起去。”言梓晨起身想拉住她。
　　“不用了。”慕容钰已经出了房门。
　　言梓晨失落的看着掩上的房门，顿时感觉空荡荡的。
　　

　　☆、第十一章

　　次日，言梓晨很早就醒了，转头寻找慕容钰的身影，看到她还在，心便安下了。
　　昨夜本打算等慕容钰回来再睡的，可是等着等着就不小心睡着了。
　　也不知慕容钰什么时候回来的，言梓晨替她盖好被子，轻手轻脚的梳洗完出门。
　　慕容钰睡眠极浅，一般有动静她都有知觉，只是不想起罢了。
　　昨夜发疯似的跑了出去，那一刻突然很怕面对言梓晨，有些东西好似就要破茧而出了，却生生被她压了回去，有些不该有的感情还是趁早砍断比较好，省的以后一发不可收拾。
　　在感情上，慕容钰从来都是一个胆小鬼，她是自私的，怕被负，怕受伤，怕很多很多。
　　从未想到过会对言梓晨有好感，毕竟她们同为女子，可是见到江行与她亲昵时的浓浓妒意不是假的。
　　若是现在是她刚下山那会，也许她不明白这是什么感情，但是跟季晓晓相处的那段时间里经过她多番□□，还常常进出妓院玩闹，对男女之情还是清楚的。
　　那时还差点跟季晓晓她哥上演一番郎才女貌双剑合壁的佳话，那段时间他们本来互生情愫互相仰慕，加之他们也算是门当户对，就差捅破那层纸了。
　　谁知罗刹门杀上门来，她本来不想赶尽杀绝，可是他们死性不改，她怒极大开杀戒，竟被季永霖见到了，本来在他眼里她是个女中豪杰，结果一转眼就成了凶残的女魔头了。
　　从那之后季永霖开始对她忽冷忽热，她哪里受得了，趁着感情还未生根快刀斩乱麻离开了他，不然到时候受伤的就是她了。
　　而如今得知对言梓晨有了好感，自然要在还未真正喜欢爱上之前就要及时抽身了，不然，到时候哭都来不及。
　　幸好昨夜出去吹了吹风后脑子清醒多了。
　　毕竟，她是一个自私的胆小鬼啊。
　　
　　时间过的很快，一转眼就到了离开的时候了，汪大娘一家把她们送到村口，村口大榕树下站着两名书生，和几个相送的村民。勇儿舍不得她们，一直在那哭着，慕容钰怎么哄都没用，只好跟他说下次会来看他的他才停下了哭泣。
　　村长带来了几个大汉，他们身后跟着两匹骡子，每匹骡子拖着辆板车，组成两辆简陋的“马车”，还是露天的！
　　好吧，慕容钰也不奢求有多好行头，只是谁能告诉她，村长身边跟着的江行是怎么回事？
　　“各位乡亲，今天我们在此为几位秀才践行，愿他们此次科举顺利，光耀门楣，为我们村里争光！”村长对着村民慷慨激昂地说，转头又嘱咐几个书生：“上京之路路途坎坷，你们一定要小心行事啊！有些事情要量力而行，保住性命比较重要。”
　　他们跟村民们纷纷道别，恋恋不舍。而她们俩就好像是局外人一样看着他们上演着悲欢离合的戏码。
　　村长里一共四名秀才上京赶考，其中两个就是她们先前看到的站在树下的两名书生。
　　还有一个便是村长的长子申长明，可能正是因为他村长才会劳师动众把他们送到城里吧。
　　另一个自然就是江行了，他也算是学识渊博了，医术也还不错，是个人才。
　　她们和江行还有申长明坐在同辆车上，另外两个书生和随行的大汉在一辆车上。一共六个大汉轮流为他们驾车，日夜兼程地上路。
　　路上有些颠簸，加上“马车”简陋，言梓晨坐的很不舒服，一路上慕容钰为了让她不难受都是让她靠在自己身上，就算如此也免不了她的不适之感。
　　江行总是对她嘘寒问暖，惹得慕容钰对他冷嘲热讽。
　　自从那夜过后，言梓晨再也没见过慕容钰那么脆弱的样子，她们之间的关系又变的跟前几天差不多，偶尔斗个嘴什么的，只是不那么亲昵了。
　　而且她觉得，慕容钰对江行是不同的，虽然总是很刻薄。
　　难不成是看上他了？就像一些调皮的男孩子故意欺负女孩子那般，吸引对方的注意。
　　一想到这个，她就不开心。
　　江行虽有才华，但她觉得他是配不上慕容钰的。
　　这世间男子，她竟想不出有谁能配的上慕容钰！
　　那样风华绝代的女子，有谁配的上呢？
　　可是，一想到这事，她为何会不开心呢？
　　“江兄，你又惹得慕容姑娘不快了？”申长明合上手上的书，抬头问道。
　　“长明，我只是问言姑娘冷不冷罢了！”江行无奈的笑了笑。
　　“我的妹妹自有我来照顾，江大夫还是管好自己吧！”
　　天色渐暗，风有些大。
　　慕容钰从包袱里取了件衣衫盖在言梓晨身上，将人搂在怀中，握住那双冰凉的手，不动声色的渡了几分内力过去，替她暖身。
　　“江兄，二位姑娘气度不凡，断然不是我们这种山野村夫能觊觎的，你还是安心备考吧！”申长明压低声音，偷偷的对着江行说着。
　　江行失望的道了句知道了，便不再去打扰她们了，是啊，他当然知道她们气度不凡，光从衣物便能看出非富即贵，会经过他们村里纯属意外。
　　只是，情爱这种东西，不是想控制就控制的。
　　言梓晨见申长明区区几句话就让江行静了下来，不禁有些刮目相看。
　　于是，便与之攀谈起来。
　　试探一番申长明的才学，觉得很是满意，于是她才问道：“申公子为何要进京赶考呢？”
　　“申某只是不愿自己一生所学就此埋没，希望能够借着科举一展抱负。”
　　“若公子入朝为官，打算效忠何人呢？”
　　申长明诧异，“姑娘，若能入朝为官，效忠的自然是当今圣上了。”
　　言梓晨淡然一笑：“当今圣上人到中年，如今大彦朝皇储未立，各方人马争权斗势，公子认为，谁会取胜，在将来登上那至尊之位呢？”
　　申长明思忖良久，方才答道：“皇上育有三子，皆是庶出。若按长幼之序，当立大皇子。若论功劳而立，四皇子曾征战沙场，军功累累，胜算颇大，但听闻皇上最宠爱的，还是八皇子。最后会如何，谁也说不准。”
　　“如今我朝，四面楚歌。北有凌国，西有西凉，东有戎狄，皆是虎视眈眈。虽如今是和平共处，但若是我们彦国内乱，三国合而攻之，公子认为，届时，哪位皇子堪担大任？或者说，公子要选择对哪位皇子效忠呢？”
　　申长明沉默不语，若真因为争帝位而内乱，到时战乱起，百姓定会处在水深火热之中。
　　“大皇子虽有贤名，但为人刚愎自用。四皇子虽有战功，但有勇无谋。八皇子游手好闲，不理政务。申某斗胆认为，三位皇子，无人能担大任。”
　　言梓晨赞赏的点了点头，看来这申长明虽是山野村夫，对朝堂倒是了解的通透，“申公子所言极是，此次科举，以公子之才，定在三甲之内。每次科举，都是朝堂换血之际，名列前茅的士子，皇子们自会争相拉拢，公子可知该如何站队？说难听点，公子出身寒门，背无依靠，不管你站或不站，都是板上鱼肉，任人宰割。”
　　申长明感到震惊，面前这女子仅仅几句话，便将局势分析的清清楚楚。他自然知道，以自己的才华，前三甲不在话下。只是，按照她所说的，自己到时定会成为别人的眼中钉，在京城那般卧虎藏龙的地方，如何才会有他的立足之地？
　　于是申长明恭敬的对言梓晨行了个礼，道：“姑娘大才，申某佩服，恳请姑娘指条明路。”
　　果然，申长明没让言梓晨失望。
　　“藏拙。”
　　申长明恍然大悟，喜道：“多谢姑娘指点！姑娘之才智，若为男子，定能位至卿相。”
　　言梓晨不在意的笑了笑，总有一天，她会让这天下，有女子的一片立足之地。
　　光明正大的，在人前彰显才华。
　　一转头，见慕容钰失神的望着自己，于是她挑眉问道：“想什么呢？这么入迷？”
　　慕容钰一愣，慌张的将头转开，答：“没什么。”
　　方才看着她侃侃而谈的样子，流露出的光芒竟让人移不开眼。
　　也许，这样的她，才是真正的她。
　　就算遇到追杀，也依旧从容不迫。
　　对朝堂能分析的这么透彻。
　　想必，她定是不简单的人吧？
　　已经行了两天路了，一路上相安无事，偶尔言梓晨与申长明探讨书中所学，言语之间，无不令人折服，于是申长明看她的眼神愈发敬佩。
　　慕容钰总是吃了睡睡了吃，偶尔看看风景，都是荒无人烟的样子。听那大汉说明日傍晚应该就能进城了，于是又睡了过去，她睡着睡着，突然差点就摔了出去，稳住身子睁开眼一看，一群凶神恶煞的人拦在他们前面，手里拿着大刀，打劫的？
　　为首的人说：“把你们的钱财和那两个美人留下，饶你们不死。”
　　江行愤愤的站了起来：“光天化日朗朗乾坤，你们这样做眼里还有王法吗？”
　　那群人听他这么说纷纷笑了起来，那个领头的更是笑的停不下来，“王法？在这爷就是王法！”
　　就连慕容钰都忍不住吐槽，弱肉强食天经地义。果然百无一用是书生，眼里只有酸腐的之乎者也和道德王法。
　　言梓晨也被这动静吵醒了，揉揉眼睛从慕容钰怀里抬起头问：“怎么了？抢劫？”
　　“言姑娘莫怕，在下拼死也会护你周全的！”江行信誓旦旦地说。
　　言梓晨无语，谁说她怕的，有慕容钰在有什么好怕的。
　　那些大汉本来就是村长派来护送他们的，见到如此状况纷纷从车上抽出砍柴用的刀来，围成一排跟那伙山贼对峙着。
　　无奈山贼人数太多，敌强我弱，危机重重。
　　“老大，那两个妞还真不赖呢，咱们快点把那群男的杀了，女的抢回去当压寨夫人！到时候您就能好好享受享受了……”其中一人对着那头领笑的意味深长。
　　“二位姑娘，等等我们冲上去拦住他们，你们赶紧跑，有多远跑多远。”申长明低声说。
　　“怕什么，杀光他们不就好了。”慕容钰不屑。
　　“慕容姑娘，双拳难敌四手，虽说你会武，但对方人势众多，想要突围太难了，况且，杀人是犯法的。”江行一脸凝重的说。
　　果然，书呆子就是书呆子，命都没了谁管你犯法不犯法。
　　他们都没见过慕容钰出手，自然不知她的厉害，毕竟她看着就是一个弱女子。
　　“现在滚的，本姑娘饶你不死，否则……”慕容钰把剑背上，跳下了车子，走到他们面前，玩味的看着他们。
　　“臭娘们，口气倒是不小，弟兄们，给我上！”领头的一声令下，后面的人便一拥而上。
　　那些山贼除了头领有两下子之外，其他的都是一帮乌合之众。
　　对上慕容钰，就只有任人宰割的下场。
　　手起剑落，在人群中穿梭，个个都是一剑封喉，他们还没有还手的机会便已经倒地不起了。
　　慕容钰不记得是从何开始变得如此嗜杀，她知道这样的她很恐怖，可偏偏就是停不下来。
　　杀完领头的后，她才停下了手。
　　他们临死前都是看魔鬼似的看着她，不止是山贼，身后那群村民也是如此。
　　她提着剑往回走，剑上的血一滴一滴的往地上滴，身后倒着一具具的尸体。
　　那些人不自觉地往后退了一步，用刀尖指着她。
　　而拿着柴刀的手，却是颤抖不已。
　　

　　☆、第十二章

　　慕容钰停下脚步，看着他们的动作，觉得心寒，她救了他们，他们却视她为怪物。
　　江行挡在言梓晨身前，颤着声音说：“你，你别过来，你这个杀人狂魔。”
　　是啊，在那些人眼里，善者就是以慈悲为怀，以天下苍生为重，杀人如麻的就是恶者。
　　这些人如此，当初的季永霖也是如此。
　　她从来都不是那种会委屈自己去将就别人的人，照样好好过她的日子，别人怎么想与她何干？
　　只是，言梓晨，会如何看待自己？
　　慕容钰抬眼望向言梓晨，右手紧紧握住剑柄。
　　言梓晨瞧见她脸上沾满血迹，连忙推开江行还有那些村民，跑到慕容钰身前，用袖子轻轻的擦拭着她脸上的血，这才舒了一口气：“还好这不是你的血。”
　　看见慕容钰眼睛里透露出一抹受伤的神情，言梓晨感到淡淡的心疼。  
　　慕容钰皱眉，问：“你不怕我？”
　　“傻瓜，我的命都是你救的，怕你干什么？女侠大恩大德，小女子无以为报，唯有舍命相随！”言梓晨紧紧抱住她，附在她耳边轻声说。
　　“不用舍命相随了，你就以身相许吧！”慕容钰脸色有所缓和，心中的寒意瞬间就被她融化了。
　　在所有人都抗拒她的时候，一个怀抱，却让人感到无限温情。
　　但她的心中却是乱的很，为什么，在我决定远离你的时候，你却这般靠近我？
　　言梓晨牵着慕容钰的手，走到江行面前，对他说：“江大夫，道不同不相为谋，就此别过吧，多谢各位一路上对我们的照顾。”
　　他们刚刚对慕容钰的的惧意她可是看在眼里的，再跟他们同行肯定会很尴尬。
　　“言姑娘，我，我不是这个意思。你还是留下来和我们一起吧。”
　　“不必了，江大夫保重，有机会我们还是会再见的。”言梓晨拒绝，刚刚她看到了路边停了几匹马，应该是那些山贼的。
　　“多谢慕容姑娘的救命之恩，以后有用得着在下的地方，在下定鼎力相助。你们顺着这条路一直走，应该就能到城里了。”申长明比较沉稳，对着慕容钰揖了一躬。
　　慕容钰面无表情的立在那，言梓晨见状，微微点头，扯下自己腰间的那对玉i，递给申长明，道：“公子若是信我，到了京城，便带着此物去找户部尚书谭明吧。”
　　待申长明接过，便与慕容钰携手离去了。
　　江行看着她们的身影渐渐消失，倍感失落。
　　希望以后能再见吧，若再相见，定要让她明白自己的心意。
　　申长明盯着手中的玉i难以言喻。
　　玉i，满者为环，缺者为i。
　　古时多为王侯佩之，警告自身不可自满。
　　
　　马背上，慕容钰闷声问道：“你方才，为何将你的东西送给申长明？”
　　言梓晨惊讶，她竟会在意这个？
　　“我只是不忍他的才华被淹没，恰巧我认识户部尚书，让他带着我的信物去找他，这样也能被照拂一二。”
　　“可是，你可知赠玉是何意？”
　　言梓晨脸上一红，女子赠玉与男子，是有定情之意。
　　于是她懊恼的说道：“这不一样！只是寻常配件而已。”
　　“你对他可是有意？”
　　“……没有，我只是欣赏他的才华而已。”
　　“所以，你是欣赏他咯？”
　　“慕容钰！我只是惜才而已！你想哪去了！”
　　慕容钰垂下眼帘，下巴搁在言梓晨肩上，幽幽的说：“我救了你这么多次，你都没送过我东西，那人与你才刚相识，你就赠玉与他，你这人，着实可恶。”
　　言梓晨哭笑不得，怎么又绕回赠玉的事情上了！那分明只是信物啊！她只是准备利用申长明而已，完全没有其他想法好吗！
　　骑马的速度总是比较快，天亮不久，她们便进了城。
　　照旧寻了家客栈，舒适的泡了个澡后就直接上床休息了，旅途劳累，加上慕容钰满身血腥味，实在难受的很。
　　言梓晨很心疼慕容钰，昨日的她面对村民那样的态度时，得到的是满满的伤害。
　　就像一个小孩满心欢喜的把糖送给别人，而那人却把糖扔掉地上还狠狠的踩了一脚。
　　“慕容钰。”言梓晨抚摸着她皱起的眉头。
　　“怎么了？”慕容钰睁开眼问。
　　“以后别再皱眉了，好吗？”
　　“……我尽量吧。”
　　“那以后别乱杀人了，好吗？”
　　“我没有乱杀人，人不犯我我不犯人。”
　　“那我要是惹怒你，你岂不是会连我也杀了吗？”
　　“不会。”
　　“那你以后还会对我这么好吗？”
　　“我对你很好吗？”
　　言梓晨郑重的点了点头。
　　慕容钰闭上了眼，许久之后才回了一句：“不知道。”
　　躺了一天后她们舒畅了许多，第二天一大早慕容钰找了家印有慕容山庄暗记的店铺，出示了她的信物，让主事的人给她准备辆好点的马车和经验丰富的车夫，再将衣物等准备齐全。
　　主事的人哪里敢怠慢慕容家的大小姐啊，自然是悉心准备着。当天中午，他便把马车送到了她们下榻之处了，车上东西应有尽有，足够能让她们舒舒服服的到达淮阳。
　　她们吃完午饭便直接上路了，两人躺在马车里看看书聊聊天，吃吃点心下下棋，言梓晨再次感慨有钱真好，这马车比皇子公主专用的马车还要豪华！
　　
　　马车在路上摇摇晃晃，走走停停，三日后的下午，她们终于到达了淮阳城。
　　淮阳城内有很多江湖人士，带着各种各样的兵器大摇大摆的在路上晃着。
　　慕容钰打发走车夫后带着言梓晨去逛集市，紧紧牵住言梓晨的手，再三叮嘱她不要跟丢了。
　　到了集市后，言梓晨觉得新奇，集市上很热闹，有很多她没见过的东西。
　　拉着慕容钰一个一个摊位逛过去，见到喜欢的慕容钰都会买下给她，一圈转下来手里已经提的满满了。
　　手上东西太多了，两人准备去寻个客栈住下，却见前方有一群人围着看什么热闹似的。
　　言梓晨用切盼的眼神望着慕容钰，慕容钰无奈，只好带她过去看看。
　　言梓晨挤开人群站到最前方，见到一群家丁把一个红裳女子围住，一个身着华丽却生的肥头大耳虎背熊腰的男人站在那女子身前，对着她说：“姑娘，你把本少撞倒了，难道就想这样了事吗？”
　　“哦，那你想怎样？”
　　“不想怎样，不如你就跟我回去做少奶奶吧！我也就不跟你计较了，而且荣华富贵让你享之不尽！”
　　“无聊。”那女子推开他往前走，却被那群家丁拦住了去路。
　　言梓晨转向慕容钰，问：“我们帮帮那姑娘吧？”
　　慕容钰却玩味的笑着：“你看着吧，有好戏看了。”
　　言梓晨听她这么说继续转向中间看着，果然，那女子身手不凡，一拳揍向那恶少的鼻梁，捏着他的手腕用力一折，再把他的手臂扭向身后，从他身后狠狠地踹了他N窝一脚。
　　打得那恶少跪倒在地，痛的嗷嗷大叫。
　　那群家丁见状都冲了上去，那女子一个一个把那些家丁撂倒在地，解决完最后一个家丁后，那女子整了整衣襟说：“以后别再让我见到你们，否则我见一次打一次。”
　　真是大快人心啊，围观群众纷纷拍手喊好，人群就慢慢散了。
　　那女子转头望向她们，向她们走来，在她们面前停了下来。
　　言梓晨这才看清她的容貌，明眸皓齿，眉清目秀，举止洒脱。
　　那女子却突然一脚踢向慕容钰的腿，慕容钰抬腿躲过，那女子再踢，慕容钰再躲，两人就那样一个踢一个躲地打了起来。
　　言梓晨看的莫名其妙，怎么就突然打起来了？
　　那女子不满只有脚下动作，一拳挥向慕容钰，慕容钰手上有东西不方便动手，只好侧身闪过。
　　那女子不死心继续出手，慕容钰只得放下东西跟她拆起招来。
　　
　　

　　☆、第十三章

　　言梓晨看得眼花缭乱，两人赤手空拳地打了起来，看着像是不相上下，周围原本散开的人又围了起来看热闹，那恶少瘫在地上捂着鼻子喊着：“好好，打得好，快打她！这个臭婆娘！”
　　“闭嘴。”
　　“闭嘴。”
　　慕容钰与红裳女子一齐喝道。
　　那恶少被吓了一跳，不敢再多说了。
　　两人拆了几百招还是没有分出胜负，那红裳女子打得不耐烦了，突然转身袭向言梓晨。
　　慕容钰一慌，连忙闪身挡在言梓晨身前，那女子的拳头还未碰到言梓晨便被慕容钰捏着了。
　　那女子气冲冲的放下拳头，“慕容，你真没意思，又放水！不帮我也就算了还想看我好戏！”
　　“哪有啊，对付这种人还要我出手那岂不是侮辱你了嘛！”慕容钰含笑回道。
　　“哼，狡辩，到了淮阳也不来找我。还有，这是谁啊，你怎么这么护着她？”那女子越过慕容钰看向她身后的言梓晨。
　　“她不会武功，哪里能受得了你那一拳啊！我本是打算明日一早再登门拜访的，谁知道在这里看到你了啊。”
　　“切，跟我你还客气什么啊，走走走，我先带你们去吃饭吧。”
　　那女子又跟言梓晨道歉：“姑娘对不起啊，刚刚只是吓吓她而已才对你出手的！我是季晓晓，慕容的好友！不知如何称呼姑娘呢？”
　　言梓晨尴尬的笑着：“没事的，叫我梓晨罢。”
　　幸好，有慕容钰在。
　　果然，有她在自己就不会受伤。
　　这样一闹，天也快黑了。
　　季晓晓拿上先前慕容钰放在地上的那些东西，领着她们走到一个酒楼，酒楼门口停着一辆马车，马车旁边站着两个手持长剑的家丁。见到她们过来，恭敬地上前对季晓晓说：“禀小姐，少爷还在楼上会客，让我们先把您送回去。”
　　“不用了，大哥下来的话你们就跟他说我在楼上吃饭让他来找我就是了。”季晓晓把那些东西放在马车上，带着她们进了酒楼。
　　掌柜的见到季晓晓，连忙迎了上来，领着她们上了楼上的房间。季晓晓点了几个菜，都是慕容钰喜欢吃的，再叫了几坛酒，掌柜的马上就下去吩咐厨房去做了。
　　很快，酒菜就上齐了。
　　季晓晓为她们斟满酒，举杯道：“梓晨，慕容，来，我们干！”
　　慕容钰白了她一眼：“梓晨梓晨的，你们很熟吗？”
　　季晓晓干笑：“嘿嘿，交个朋友以后就能熟了嘛！”
　　言梓晨闭上眼睛一口闷了那杯酒，喝完后止不住地咳嗽，哈，太辣了！
　　她向来不善饮酒，况且，这酒，烈的很。
　　慕容钰轻轻的替她拍背顺气，嘴里却嫌弃地说：“不会喝逞什么强！晓晓，我们今日不醉不归！”
　　“哈哈哈好，等的就是你这句话，好久没和你一块喝酒了，梓晨你就看着我们喝吧！”季晓晓十分豪爽，听慕容钰这么说直接把杯子换成大碗，站起来把脚踩在凳子上和慕容钰一碗一碗的干。
　　果然人不可貌相，两个人看起来都是柔弱女子，怎么喝起酒来就这样了呢！
　　言梓晨不会喝酒，只好看着她们喝，她只能吃吃菜，听听她们聊以前，偶尔搭两句话。
　　几坛酒都喝完了，季晓晓已经开始疯言疯语上下乱窜，一看就是喝醉了，而慕容钰只是脸色微红，没跟季晓晓一样失态，只是话好像少了。
　　这时敲门声响起了，紧接着，进来一个手持折扇，身着青衫的男子。
　　那人看到慕容钰时僵了一下，马上换上笑脸笑着说：“钰儿，好久不见了。”
　　慕容钰淡淡的点了点头，没说话，慵懒地把身子靠在了言梓晨身上。
　　言梓晨小心翼翼地扶住着她不让她摔倒。
　　那男子转眼望向言梓晨，拱手问道：“在下季永霖，不知姑娘尊姓大名？”
　　“大哥，你废话很多哎！梓晨，你别理他，他就是这么酸腐。”季晓晓趴着季永霖肩上说。
　　季永霖用折扇敲了敲季晓晓的头，“让你喝那么多，都臭死了，赶紧跟我回家。”
　　“不要，我要和慕容再喝！”季晓晓摇摇晃晃地要去拉慕容钰。
　　季永霖摇摇头，把她拎了回来。
　　慕容钰站起来拍了拍衣服：“走吧，跟你回家。”
　　“好！那我们回家再喝！”季晓晓晃着脑袋笑啊笑的，而季永霖面露难色，却也说什么，带着他们下楼了。
　　马车旁，站着位少妇，见到他们便迎了上来，帮季永霖扶住季晓晓。
　　“夫君，晓晓怎么喝成这样了？”
　　“没事，回去让丫鬟给她煮点醒酒汤吧。”季永霖把季晓晓弄上了马车，把手伸向了慕容钰想扶她。
　　那位少妇脸色瞬间沉了下来。
　　慕容钰没理他，直接跳上马车，再把言梓晨拉到马车上。
　　季永霖失望的垂下了手，却还是规矩的坐在车外和车夫一起驾车，车内坐着她们四人。言梓晨觉得气氛有点尴尬，慕容钰整个人都靠在她的身上，闭着眼睛休息。
　　季晓晓睡着了，少妇在照看着，她和少妇不熟，相对无言，只能大眼瞪小眼的。
　　一路上都没说话，到了季家庄，季永霖把季晓晓抱下车，叫人去把慕容钰平时住的地方整理一下，再把旁边的房间整理一间出来，让少妇把她们送过去。
　　言梓晨泡了个澡，好了之后躺在床上，却迟迟无法入睡。
　　习惯了多日来和慕容钰同床共枕，一下子一个人还真不适应。
　　纠结了一会后，还是决定去看看慕容钰，她喝多了，只是去照顾一下而已！
　　言梓晨敲了敲门，没人应，她就直接推门进去了。
　　慕容钰横躺在床上，没盖被子，中衣松垮地穿在身上，胸前露出一片春光。
　　见到言梓晨，她笑着说：“你来啦！”
　　言梓晨走过去摸摸她的头，问：“你难受吗？头痛吗？”
　　慕容钰拉她坐在床边，把头靠在她腿上，说：“没事，就是有点热。”
　　言梓晨替她把衣服穿好，扶她躺平，去倒了杯水喂她，然后就躺在她身边了。
　　慕容钰突然翻身将言梓晨压在身下，言梓晨顿时面红耳赤，心跳如雷，问：“怎…怎么了？”
　　慕容钰也不回答，就这么深深地望着她。
　　伸手抚摸言梓晨脸上的寸寸肌肤。
　　温热的气息夹带着醇醇的酒气，呼吸之间，拍打在言梓晨脸上。
　　言梓晨不喜欢喝酒，平时闻着便生厌恶的酒气，从慕容钰身上散发出来，合着她身上的药香，竟有种说不出的诱惑，让人忍不住的，就想接近。
　　鼻尖相对，言梓晨看着慕容钰眼中满满的都是自己，竟心生欢喜。
　　慕容钰的手指停留在言梓晨的唇上，一点一点的摩挲着。
　　言梓晨潋滟的眼眸染上了一丝迷离，薄唇被她揉的微肿，一副人人采撷的模样。
　　慕容钰终究是忍不住了，借着醉意给自己壮胆，对着言梓晨的嘴，轻柔的吻了下去，做了自己许久之前就想做的事。
　　含着她的唇，尝过她口中的滋味，竟舍不得放开。
　　心里却有另一道声音制止着她，够了，够了，她会害怕的。
　　言梓晨惊讶地睁大了双眼，脑子一片空白，心跳加速。
　　欢喜，羞涩，迷惑，各种各样的情绪瞬间涌上心头。
　　等她反应过来的时候慕容钰却已经躺回去了。
　　嘴上还残留着她的余温，可是她已经睡着了，她是真醉还是装醉！
　　言梓晨摇了摇她，她还是没反应。
　　就这样睡着了？！
　　

　　☆、第十四章

　　言梓晨失眠了，一直想着慕容那个吻是什么意思，纠结等她醒了该不该问她，要怎么问出口，问了要是得到很尴尬的答案怎么办，到时候自己该如何回答？那到底该不该问呢？
　　这样想着想着想了很久才睡着，等到了醒来时都到中午了。
　　季晓晓来叫她们吃饭，慕容钰叫醒了言梓晨，梳洗完出门看到季晓晓就站在外面等着。
　　见到她们从一个房里出来，季晓晓疑惑地问：“咦，我大哥不是给你们安排了两间房了吗？”
　　“我喝醉了，她来照顾我，不行吗？”
　　“你喝醉？怎么可能啊！我们才喝了多少呀！”
　　“喝醉了我能有什么办法！饿死了，快带我们吃饭去！”慕容钰昨夜只是借酒撒疯而已，怕被言梓晨知道，连忙把季晓晓拖走。
　　言梓晨跟在她们身后，越想越后悔干嘛非要去陪着慕容钰，白白被占了便宜现在连问的勇气都没有！
　　重点是，那人连个表态都没有，也不说清楚那是什么意思，留她一人胡思乱想。
　　恍惚间，她甚至觉得昨晚的那个吻，或许只是一个梦。
　　真实到不可触摸的一个梦。
　　就像曾经梦到她，在自己被皇兄皇姐们欺辱时，身着蓝衫，踏马而来，伸手将自己带离皇城。
　　她说：“莫怕，有我在！“
　　身后桃花落下，美的不可胜收。。
　　而自己，终究是安心的靠在了那个温暖的怀抱中。
　　
　　到了大厅，桌旁已经坐着三个人了，一个是季家庄的庄主季云，一个是季永霖，还有一个便是昨日的那个少妇。
　　见到她们过来，季云站起身捋着胡子说：“钰儿，终于把你盼来了啊，你娘来信说你二十天前就出门了，怎么拖到现在才到啊？”
　　“季伯伯，抱歉啊，路上有点事耽搁了。”
　　“唉，跟我你还客气什么啊！”季云说完，正巧看到言梓晨，便问道：“咦，这位姑娘长得倒像我一位故友啊，不知姑娘怎么称呼呀？”
　　“前辈好，晚辈言梓晨，久仰前辈大名了。”言梓晨对着季云抱拳行了个江湖礼。
　　“姓言啊，敢问姑娘，令堂可是姓沈？”
　　言梓晨摇了摇头，道：“家母姓言，晚辈随着母亲姓。”
　　“这样啊，应该是我记错了吧，也对，未曾听过她有孩子啊……”季云摇着头说，然后招呼她们入席。
　　言梓晨听着，心中疑惑，却也没有多问。
　　“季伯伯，为何这次武林大会搞得这么声势浩大，还有十天才开始，怎么淮阳城内就遍布高手了？”慕容钰疑惑的问。
　　“钰儿，你有所不知，最近南疆那边出现了魔教，魔教教徒无恶不作，诸多门派都被他们灭门了。据说，魔教教主来无影去无踪，见过他的人都死在他手上了。我此次广发英雄帖，为的就是讨伐魔教！”季云愤愤地说。
　　慕容钰听完后不语，所谓的名门正派就是如此，是非善恶谁又能说得准呢。
　　吃完饭后，季云对少妇说：“锦华，你和晓晓等等带着她们去城内玩玩吧，年轻人嘛，总是爱热闹的！”
　　“是，爹。”马锦华点头应道。
　　马锦华带着她们上了街，正巧今日有庙会，来往的人很多，慕容钰再三叮嘱言梓晨不要走丢了。
　　言梓晨踌躇一番，拉过慕容钰问：“你是不是有什么话要对我说？”
　　“有啊，让你等会别乱跑。”
　　言梓晨咬着下唇，微恼：“不是这个！我是说昨晚……”
　　“昨晚，昨晚怎么了？”
　　言梓晨脸色微红，轻声说着：“昨晚，你……你……”
　　“哦，我想起来了。”
　　言梓晨神色复杂的看着她。
　　谁料她只是笑着回道：“昨晚我喝醉了，多谢梓晨的照顾。”
　　面容坦荡，毫无一丝心虚。
　　她真的就这么忘记了？怎么一点解释也没有！
　　难道，昨夜真的只是她的一场梦？
　　自己何时对慕容钰起了这样的心思？
　　明明，她们只是朋友啊？
　　还是说，她只是将自己当成了别人？
　　于是言梓晨冷哼一声，甩开慕容钰的手，自顾自的往前走去。
　　慕容钰无奈的看着言梓晨的背影，如今这淮阳街上各式各样的人都有，她怎么就挑这种时候任性呢！
　　连忙追上，拽住言梓晨的胳膊，“怎么了？莫不是昨夜我做了什么失礼的事唐突了梓晨不成？”
　　言梓晨闷声答道：“没有。”
　　继续甩开了慕容钰。
　　慕容钰再拉。
　　言梓晨再甩，明显的抗拒慕容钰的接近。
　　马锦华见状，知道言梓晨没有武功，想必慕容钰是担心她。
　　于是马锦华上前对慕容钰说：“钰儿妹妹放心，我会替你好好照顾言姑娘的。”
　　说完便拉住言梓晨，“言姑娘，想看什么，我陪你吧。”
　　言梓晨点了点头，转身之前深深的望了一眼慕容钰。
　　慕容钰和季晓晓只好在后面慢慢跟着，不知因为什么，很快，她们就拉开了距离。
　　季晓晓觉得奇怪，问：“你们怎么了？吵架了？”
　　慕容钰沮丧地说：“没有。”
　　哎，看来她是接受不了吧？
　　当初仅仅只是赤身相拥，她便赏了自己一巴掌。
　　也对，哪有女子会这么轻易就接受另一个女子的……
　　走着走着，慕容钰总觉得周围有些不善的目光，便问季晓晓：“你有没有觉得好像有人盯着我们？”
　　季晓晓闻言，看了看周围，回道：“可能是被本姑娘迷到了吧，谁让本姑娘天生丽质呢！”
　　慕容钰：“……”
　　前方人群中突然有了骚动，慕容钰眼皮一跳，顿时有种不详的预感。
　　果然，马锦华慌慌张张的推开人群向慕容钰跑来，“不好了，言姑娘不见了！”
　　“什么？不见了？什么叫不见了！”慕容钰气急，拎着马锦华的衣领质问。
　　“慕容，松手先啦，先问清楚怎么回事啊。”季晓晓扯开慕容钰的手，问马锦华：“大嫂，刚刚发生什么了？”
　　马锦华整了整衣服，急道：“刚刚我们在看簪子，言姑娘说去旁边看看，我让她小心点，可是人实在太多了，我一转头言姑娘就不见了，我找了一圈都没找到，就回来告诉你们了。”
　　慕容钰心中慌乱，担心她会出事情，毕竟能出动罗刹门那么多杀手来刺杀言梓晨的，总是不简单的。
　　于是她匆匆丢下一句“我们分头找”就急忙跑开了。
　　可是人太多了，根本无法施展身手，于是慕容钰提气飞上旁边的屋顶上，寻找着言梓晨的身影，谁料人群中根本就没有她。
　　慕容钰在屋顶上来回跑动着，一边望向下方的人群，还是没有找到，巷子里也没有她，慕容钰心中焦急，到底该怎么办？
　　此时，正好看到旁边巷子里有个男人扛着一个麻袋，麻袋里面貌似装着人，一直在抖动，看样子应该是在挣扎。
　　慕容钰欣喜，正要冲去，却被两个人拦住了去路。
　　“大师兄，上次就是她骗我师妹已经出城了的。”
　　“你确定吗，小笙。”
　　“当然没记错，刚刚我看了很久了，确定就是她！”
　　任轻舟点了点头，对慕容钰说：“姑娘，请你交出我们的小师妹，不然我们就不客气了。”
　　“滚开，谁知道你们小师妹是谁，本姑娘现在有事没空和你们玩。”慕容钰要去追巷子里那人，哪里还有空能和他们争执，推开那两人就要往巷子跃去。
　　任轻舟和徐陌笙以为她是要跑，纷纷抽出长剑一左一右袭向她。慕容钰不想和他们纠缠，往后弯下身，脚尖用力，往后方滑去。想要越过他们离开，他们却又攻来，他们配合的很好，拖的慕容钰一时无法脱身。
　　慕容钰怒，巷子里那人就快走到头了，这边短时间内又无法脱身。
　　“慕容，这里交给我，你快去找人。”季晓晓刚刚在下面找了很久没找到，一抬头就看见慕容钰跟人打起来了，便上来帮她，抽出长鞭跟他们对峙。
　　慕容钰嗯了一声便往巷子里跑去，拦住了那个男人身前。
　　“把人放下。”慕容钰抱臂，满脸怒容地瞪着他们。
　　那男人见到慕容钰，一手扛着麻袋，一手拔出长刀向她冲去。
　　慕容钰不动，等那男人冲到面前的时候，侧身，顺着他的力道捏住了他握刀的手，用力一折，他的手便被折断了，刀也掉到了地上。一拳打在那男人肚子上，那人便被打的吐出了口血。
　　慕容钰夺过麻袋，一脚将他踢到墙边。
　　她欣喜地解开麻袋，却不料心口一痛，竟被匕首刺中了。
　　麻袋里的不是言梓晨，而是一个男子，此时他的嘴角正挂着一抹计谋得逞的诡笑。
　　

　　☆、第十五章

　　慕容钰不顾胸口的痛楚，迅速使出缚鬼手擒住那男子，“快说，你们把人抓到哪里去了。”
　　“哼，你都自身难保了还想救人，中了鬼见愁，大罗神仙也难救，哈哈哈！”那人说完便咬碎牙后藏着的毒囊，吞毒自尽了。
　　慕容钰怒，就这么死了？
　　扔开那人，封住自己的心脉，拔出胸口的匕首，捂住伤口。
　　心骂那人真傻，不知道姐姐百毒不侵吗？
　　不过就算她百毒不侵，伤口离心脏那么近，一直流着血也让她伤了元气。
　　身后，季晓晓和任轻舟徐陌笙追了上来。
　　季晓晓惊讶的说：“咦，这不是梓晨？”
　　慕容钰转头，看到他们化敌为友，有些疑惑。
　　“慕容姑娘，刚刚对不住了，我们以为是你掳走了我们师妹才对你动手的。”任轻舟跟慕容钰道歉。
　　“他们是梓晨的师兄，之前应该是有什么误会，呀，你怎么受伤了？！我带你去包扎下吧！”季晓晓跟他们打斗的时候用的招数被任轻舟认出来是季家庄的人，便停下手来解释询问了一番，这才知道是友非敌，便一起过来找慕容钰了。
　　慕容钰这才认出面前的人其中一个就是当日拿着言梓晨画像询问的那人，“既然你们是梓晨的师兄，那我们分头找人吧。”
　　“慕容姑娘，你还是先回去治伤吧，师妹就由我们来找吧。”徐陌笙看她心口一直往外淌着血，有些心疼，不禁上前扶着她。
　　“不用了，我没事。”慕容钰手推开徐陌笙，往外面走去。
　　“不行，你一定要跟我回去。”季晓晓拉住她的手。
　　“松手。”慕容钰无力的望着季晓晓，她现在只想着要去找言梓晨，其余的事情都不想管。
　　“不松，跟我回去，我去派人找。”
　　慕容钰拂开季晓晓的手，直接运上轻功闪身离开了，留下季晓晓在那里气得大骂。
　　慕容钰跑遍了大街小巷，都没找到言梓晨。
　　找完了最后一条街，还是没找到人。她无力地靠在墙壁上，跌坐在地上。
　　身上的伤又开始隐隐作痛了，言梓晨，你到底在哪里？
　　捂着心口的伤，不知是伤口痛，还是心在疼。
　　强撑着自己，扶着墙壁站起来，却感到一阵晕眩，栽倒在地。
　　待她醒来时，发现自己已躺在床上，床边有人正在为她胸前的伤口上药。
　　“你是谁？”慕容钰捏住她手上的脉门问。
　　“呀，你醒了？主人，她醒了！”上药的女孩欣喜的对着桌边的人说。
　　慕容钰这才发现桌边还有一人，正在优雅地品着茶。
　　她冷静的拿起床边的衣服穿上就下了床，对那人说了句：“多谢小姐救命之恩，大恩大德有缘再报。在下还有要事在身，就先告辞了。”
　　“你就打算这么走了？”流苏放下茶杯望向慕容钰，这人真是没良心，千辛万苦把她带回来，就这样道声谢就要走了？
　　“我有要事在身，下次见面再奉上谢礼。”慕容钰跌跌撞撞的走到门口，正要开门。
　　“等等，我知道你要找的人在哪。”流苏放下茶杯站起身来。
　　慕容钰停下，面露喜色，“当真？”
　　
　　言梓晨只记得她当时被人不小心撞了一下，之后就不省人事了。
　　醒来后发现自己被绑在椅子上了，身边守着五个黑衣人，她挣扎着说：“你们是什么人，快放开我！”
　　“公主殿下，您就别挣扎了，还是乖乖跟我们回去见主人吧，省的受皮肉之苦。”其中一个人对言梓晨说。
　　这时门开了，进来了一个人，他对着那几人说：“哼，现在外面都是季家庄的人，等夜深了我们再出城。”
　　言梓晨真后悔没有跟紧慕容钰，也不知道这批人马是谁的人，要是被他们带出城，恐怕凶多吉少了。
　　“抓这公主还真费劲，堂堂公主跟江湖中人厮混着，真是有损皇家颜面。”其中一人埋怨。
　　“哈哈，小心被主人听到你小命不保啊。不过那慕容钰还真是凶狠，若是跟她当面交手，恐怕我们都不是对手。”另一个人回道。
　　“那又如何，还不是中了我们的计了，终究还是太年轻啊，中了鬼见愁，武功再高都没用！哈哈哈！”后来进来的那个人不屑的说。
　　“你说什么？你们把她怎么样了！”言梓晨听到他们的对话，心中一紧，不敢置信，慕容钰怎么可能会出事呢！
　　“哈哈，我说七公主，您就别指望她能来救你了，她中了我们的毒都自身难保了！”
　　“她要是出什么事，我不会放过你们的！”言梓晨恶狠狠地瞪着他们。
　　“呵呵，等我们将你带回去复命，你就能在地府跟她见面了。”那人说完就招呼着其他人喝酒了。
　　言梓晨手脚被缚住，不能动弹。如果他们真的伤了慕容钰，到时候她一定不会放过这些人的。
　　她不允许任何人伤害慕容钰。
　　任何人，都不行！
　　知道她的身份，还要活捉她的，无非是京城里的那些人，看来也就只有那几个人会做出这种蠢事了，如此，那他们真是自掘坟墓啊。
　　不过因为她特意放出去的消息，便如此兴师动众。还真是看得起她啊，动用了这么多高手。
　　如此，那真要感谢他们，感谢他们的野心。
　　这样，计划就能按照她所设计的继续进行下去了。
　　而她，对他们也无需客气了。
　　
　　沉思之间，听到外面传来了打斗声，那些人停下动作，叫其中一人出去看看。
　　那人一出门，便被踢了进来，血痕从门口蔓延到桌子下。
　　门都被他撞坏了，门外缓缓走进来一个人，便是他们之前说中了毒的慕容钰。
　　“怎…怎么可能，你不是中毒了吗！”其中一人惊讶地说。
　　慕容钰脸色铁青，看到言梓晨没事才放下了一直悬着的心。
　　那些人这才反应过来，布阵围住慕容钰，他们配合的很好，进退有序，攻守皆备。
　　慕容钰的伤口裂开了，渗出了血，刚刚在院子里杀那些守卫的人费了不少力气。
　　还好流苏没骗她，言梓晨真的在这里，不然她真的不知该如何才能找到言梓晨。
　　慕容钰挽起剑花施展剑法，内劲外放，那些人统统被这霸道的剑气冲撞开来倒在地上，房柱也被撞断了，房屋摇摇欲坠。
　　慕容钰迅速冲到言梓晨面前把她带了出去。
　　她解开了言梓晨的绳子，绳子一松，言梓晨便扑到慕容钰身上紧紧抱住她，“吓死我了，他们说你中毒了！”
　　慕容钰伸出空着的那只手拍了拍言梓晨的背，安抚道：“不要担心，我没有事，他们没把你怎么样吧？”
　　言梓晨摇摇头，依旧紧紧拥住慕容钰。
　　身后，房屋轰然倒塌，黑衣人们狼狈地从废墟里跑了出来，将她们包围住。
　　

　　☆、第十六章

　　“快将人交出来，饶你不死，否则我们主人是不会放过你的。”有一人用短刀指着慕容钰。
　　“呵，尽管放马过来就是，本姑娘还怕你们不成？”慕容钰将言梓晨护在怀里，对她说：“莫怕，有我在，不会让你有事的，待会儿好好教训教训他们给你出出气。”
　　“哼，好大的口气，弟兄们，我们上！”
　　依旧是刚刚的阵形，慕容钰还抱着言梓晨，以一敌五，一招一招的抵挡着。
　　言梓晨盯着慕容钰的脸，不合时宜地想起了她的吻，那时，她到底是怎么想的呢？
　　她想吻的真的是自己，还是只是把自己当成了别人？
　　月光照耀下，为她妩媚却又冷清的面容渡上了一层银纱，却又像抓不住的光，仿佛随时都会离她而去。
　　可能他们发现慕容钰怕伤到怀里的言梓晨，所以他们就开始攻向言梓晨。
　　慕容钰怕言梓晨被伤到，于是总用自己的身体挡住攻向她的武器，以致于她身上多出了几道伤口。
　　言梓晨见她为护自己而被伤，心疼的说：“你看你都受伤了，还是先放我下来专心对付他们吧。”
　　“不用了，免得你被他们挟持了反倒更麻烦。”
　　毕竟是一对五，对方还是一等一的高手，对付起来还是挺不容易的，更何况她本就受了重伤，还带着个人。
　　纵使她武功盖世，却也是累得够呛。
　　之前慕容钰是为了快点救出言梓晨才迫于使出伤敌一千自毁八百的招数的。
　　旧伤未愈又添新伤，哎，真的是上辈子欠她的！
　　寻了个空子一剑击毙了其中一人，他们的阵形就此乱了，攻击力没有刚刚那么强了。
　　趁此机会，慕容钰爆发出剑气，又有一人中招了倒地不起，另外三人也伤得不轻。
　　但慕容钰伤的更重，生生压下喉间的血腥，放下言梓晨的瞬间闪身过去将其中一人一剑封喉，再将剑刺到另一人心脏上，立马拔剑砍下最后一人的头颅。
　　天下武功唯快不破，这些动作慕容钰做的太快太连贯了，黑衣人防不胜防，就这样，他们全都死在慕容钰剑下了。
　　不过，慕容钰内伤加外伤，加上这样一爆发费了不少力气，元气大伤，危机一解除就体力不支倒了下去。
　　院子里的人都被慕容钰杀了，浓浓的血腥味熏的言梓晨难受。
　　见慕容钰倒在地上，连忙将她扶起，让她躺在自己腿上，看着她满身伤痕紧张地说：“你怎么伤得这么重？我们快去找大夫吧！”
　　“我…我没事，别担心…他们…不能再伤到你了。有我在，你别怕。”慕容钰虚弱地说，用手捂住嘴，血不断地从指缝渗出。
　　“慕容钰你不能有事，你坚持住，我去找人救你，你一定要撑住啊！”言梓晨快要哭出来了，想要起身，却被拉住了。
　　慕容钰把头埋到她怀里，圈住她的腰呢喃：“不要走，陪着我。”
　　“不去找人那你怎么办，我不要你死！”言梓晨不敢乱动怕牵动她的伤口，见她满身满脸都是血，颤抖的擦去她脸上的血，却越擦越多。
　　结合黑衣人的话，以为她要死了，眼泪瞬间夺眶而出。
　　哽咽的说：“我不要你死！不要你死！你这个混蛋，说好的要保护我，怎么能丢下我一个人！”
　　“我不会死的…你放心…”慕容钰抬起头，用衣袖擦了擦嘴边的血。
　　捧着言梓晨的脸，替她拭去眼泪，凝望她的眼睛，强扯出一个笑容：“别哭，我不想看到你哭。”
　　言梓晨的眼泪却还是止不住，就像慕容钰的血依旧没止住一般。
　　“我好像喜欢上你了，怎么办？”慕容钰喃喃道。
　　言梓晨瞪大眼睛愣在那，喜欢？怎么办？
　　脑子还没转过弯来，唇上便贴上了两片柔软，浓浓的血腥味让言梓晨不适，条件反射地就将人推了开来。
　　慕容钰倍受打击，果然还是不行吗？
　　苦笑的说了句对不起，艰难的起身坐在一旁，打坐调息。
　　身上的伤口再怎么疼也比不过心里的失落。
　　看着慕容钰受伤的神情，言梓晨懊恼不已，怎么就推开她了呢？明明她伤得这么重，自己怎么忍心就这样推开她呢？
　　看她身上伤痕累累，心中揪疼。
　　只是，自己对她到底是什么感觉？
　　忽视了周围的尸体，静静的坐在慕容钰身边陪着她。若不是为了救自己，她也不会搞得如此狼狈，说到底都是自己的错。喜欢吗？两个女子何来的喜欢可言？
　　小时候和她初识，只是拿她当做好朋友而已。可是后来，她们再也没见过面了，所以这次再次相遇才会觉得特别欣喜。
　　在她身边，真的很安心。
　　虽然想过一直这样也不错，可是，这是喜欢吗？
　　明明，只是想与她做好朋友而已啊！
　　慕容钰本来运功疗伤的好好的，只是总是忍不住就想起言梓晨，想到她可能因此就讨厌自己了，想着想着不小心就走火入魔遭到了反噬，猛的吐了口血便晕了过去。
　　言梓晨还在沉思，突然看见慕容钰吐血倒地，她一惊，刚止住的眼泪又流了出来。
　　赶紧扶起她让她靠在自己腿上，颤抖的把手伸在她鼻前，还好还好，气息还在。
　　擦干眼泪艰难地架起慕容钰，拎起地上的剑，摇摇晃晃地出了院门。
　　这里很偏僻，不知道是哪里，漫无目的地往前走着，希望能找到人帮忙。
　　恨自己的无能，如果现在是自己伤成这样，她一定会有办法的吧？而自己却只能看着她痛苦，却无能为力。
　　恍惚间听到有人在喊她们的名字，停下脚步一听，果然有人在找她们！
　　“我们在这！”言梓晨扯着嗓子大喊，这样慕容钰就有救了！
　　最先赶到的是季晓晓，季晓晓帮忙接过慕容钰，心疼的说：“天呢，慕容怎么伤成这样了！”
　　“对不起，这都是我害的……”言梓晨自责地说。
　　“没关系这不怪你。”季晓晓纵使心里再不满，也不好出言责怪，毕竟之前慕容钰为了找她跟魔怔了似的，本身伤势就没好，难怪会伤成这样，真是活该，谁让她不听话非要逞强！季晓晓真是恨铁不成钢啊。
　　季永霖随后也赶到了，下了马就直奔慕容钰，见慕容钰伤成这般，眼中的心疼怎么都掩不住，小心翼翼地抱起慕容钰就上了马。
　　言梓晨眼眸微沉，深深地望着他那双抱着慕容钰的手，那双手，很碍眼。
　　“晓晓，言姑娘就交给你带回去了，我先带钰儿回庄。”季永霖说完就就抱着慕容钰匆匆离去了。
　　言梓晨失落地看着他们远去的身影，慕容钰躺在他怀里，没有动弹。他们看起来，好像，郎才女貌，挺般配的？
　　可惜，自己好像没有能力照顾她，只会是她的累赘。
　　在她受伤的时候，连抱起她的力气都没有。
　　这样的自己，有什么资格拥有那么美好的她呢？
　　况且，自己还是个女子。
　　只是为何，心里会这么闷痛呢？
　　季晓晓见她盯着那个方向一直在发呆，以为她是在担心慕容钰，撞了撞她，说：“别担心了，慕容没事的，她这家伙命大的很！”
　　言梓晨回过神来，点了点头。
　　季晓晓把她扶上马，带着她回庄，这么一折腾天都快亮了。
　　“对了梓晨，你的师兄们来寻你了。”季晓晓突然想起来告诉言梓晨。
　　“什么，我的师兄们？”言梓晨疑惑的说。
　　“是啊，是碧云门的几位少侠，知道你失踪了都去找你了，等回去我派人去通知他们！”
　　“啊，应该是大师兄他们吧，麻烦你了，真是抱歉啊。”言梓晨觉得很对不起他们，都是萍水相逢，却都待她极好，而宫内那些有血缘关系的至亲，呵呵……
　　“哎，不要客气啦，你是慕容的朋友也就是我的朋友，不过还真没想到你是碧云门的弟子啊，可是你怎么不会武功呢？”季晓晓印象中，碧云门是江湖中门面虽小，却无人敢惹的门派。也不知那个沈掌门怎么打理的门派，江湖上无人敢惹也就算了，竟连官府都对其礼让三分。
　　“我小时候身体不适合练武，师傅也就不勉强我了。”其实她并没有拜沈穆为师，向来只喊她为穆姨，只是沈穆对门人说自己是她徒弟而已。
　　那两年，穆姨教导自己读书习字，为人之道，治国之道，为君之术，御臣之术，连兵法都教了，就是没教过武功。
　　回到宫内后，父皇看自己的眼神，却是愈发愈沉了。
　　还好穆姨派了人保护自己，她也不会再受到欺负。
　　每年她都会挑时间出宫去看望一下穆姨和姥姥。
　　只是没想到这次在路上会遇到那么多风波。
　　虽然，追杀是她预料之中的。
　　但是，遇到慕容钰，确是意料之外的。
　　

　　☆、第十七章

　　暗处，流苏望着他们离去的背影，转头对身旁的小茹说了句：“走吧。”
　　小茹不解，“公主，明明你找了她这么久，好不容易见到了，为何不好好把握机会？”
　　流苏摇头，道：“罢了，她心中已经有人，我又何必勉强与她呢？”
　　她想起了那年，少女抱着酒坛冷漠的模样，如今的她，竟也会因为他人那么紧张。
　　而且，那人还是个女子。
　　
　　到了庄里的时候天已经大亮了，当她们赶到慕容钰房前时，房门紧闭，季永霖正在门口徘徊着，马锦华在一旁冷眼看着他。
　　言梓晨觉得他那个样子就像是丈夫在外面紧张地等着妻子生孩子似的，可是，马锦华才是他的妻子吧？
　　这时，房门开了，出来了一个妇人，季永霖忙上前拽住她的胳膊，急切的说：“师叔，钰儿她怎么样了？”
　　“你先松开我啦，她身上的伤口我已经替她包扎好了，这些外伤不要紧，只是她内伤太重了又走火入魔遭到反噬才会晕过去，我已经给她运功疗伤了。不过她体质比较特殊，伤口愈合的也很快，应该修养几天就能痊愈了，我开个药方你去跟我去抓药。”这妇人是季云的师妹郭慧，因为医术高超，平常在庄里就负责替大家看看病治治伤。
　　“师叔，我想去看看她。”
　　郭慧看看一旁的马锦华，对季永霖使了个眼色，说：“这给晓晓她们照看着就够了，你一个大男人凑什么热闹！”
　　“师叔教训的是，我跟您去抓药吧。”季永霖说完，恋恋不舍地走了，毕竟是少庄主，这点察言观色的能力都没有怎么在江湖立足。
　　他恨自己，当初为什么那样对慕容钰呢，再见到她却发现自己还爱着她，可是，现在他却已为人夫。
　　看到她重伤，恨不得替她承受这一切痛苦。
　　看到季永霖走了，马锦华对她们说：“晓晓，言姑娘，我有些累了，先回房休息了。”
　　季晓晓点点头就带着言梓晨进房了，慕容钰还在昏迷中，言梓晨坐在床边看着她，她怎么连昏迷着都皱着眉呢？情不自禁地伸出手替她抚平眉头，心里的愧疚越来越浓。
　　“她没事的啦你就放心好了，别人十天半个月才能好的伤她第二天就能活蹦乱跳了，虽然这次她是伤得重了些了。”季晓晓坐在桌旁，倒了杯水随意的说。
　　“嗯我知道了，这里交给我就好，你先回去休息吧，害你一夜没睡真的很抱歉。”
　　“都说了不必客气了嘛，你这样就是不把我当朋友咯！”季晓晓佯怒。
　　“好啦好啦，我记住了，你快回去吧，这里我陪着她就是了，等她醒了我派人通知你。”言梓晨被她滑稽的样子逗笑了。
　　“你快去换件衣衫吧，这件上面都是血迹。”
　　“嗯，我知道了。”言梓晨看着身上的血迹难以言喻，这些都是慕容钰的血。
　　季晓晓想想觉得自己在这也没什么用，就应下了，回去叫人通知碧云门的人言梓晨没事了。
　　房内只剩下慕容钰和言梓晨，言梓晨看她短短一天内身上多出那么多道伤痕，都是因自己而起，很心疼。可是到底要如何回应她的喜欢呢？为什么要喜欢自己呢？明明就可以当好姐妹的啊！
　　不知道对她是什么感觉，不知道是不是喜欢，不知道为什么不会讨厌她的吻。
　　慕容钰，到底该拿你怎么办？
　　慕容钰醒来后，发现言梓晨趴在自己的手边睡着了，而自己身上的伤口已经被处理过了。
　　伸出手想要抚摸她的脸，却在快碰到的时候硬生生停下了，就这么望着她的脸，怎么看都看不够。
　　不知过了多久，言梓晨也醒来了，睁开眼就看到慕容钰正在望着床顶。
　　“你什么时候醒的啊，有没有哪里不舒服？”
　　“刚醒，我没事的，你别担心。”
　　因为之前发生的事，言梓晨觉得有些尴尬，不知道该怎么回答，就站起来去端药给她喝。还没迈开步子，手就被她拉住了，转头一看，慕容钰此时就像被遗弃的小狗一样，可怜巴巴地望着言梓晨，说：“对不起，你不要走好不好？”
　　这样子的慕容钰言梓晨是第一次见到，心中的柔软瞬间被触动了，笑着告诉她：“我只是去端药而已！”
　　慕容钰只好把手放开了，言梓晨把药端来，一勺一勺的喂她，慕容钰痴笑地喝完了药，幸好，她没有视自己如陌生人！
　　喝完药，慕容钰想跟她解释一下，便出言道：“梓晨，我……”
　　“如果是那件事的话，就别说了，我会当做没发生过，以后我们还是朋友。”慕容钰一出口言梓晨就打断了她。
　　就当没发生过吗？可是，已经给你的心要怎么收回来呢？
　　“夜深了，我们睡吧。”也不管她愿不愿意，言梓晨就去吹灭烛火上床睡觉，其实看到慕容钰垮下来的脸她心里也难受，可是只有这样才能断了她的念头。
　　不再像之前那样相拥而眠，两人中间足足空出了一个人的位置，两人都睡不着，却没人主动出言打破沉静。
　　慕容钰养伤的这两天，都是言梓晨在照顾着，端茶倒水喂饭喂药，也算是难得了，想她堂堂公主，何时如此衣不解带的照顾别人。
　　白天季晓晓也会来陪陪慕容钰，只有这时候气氛才比较活跃。
　　慕容钰和言梓晨之间的隔阂越来越深，相处的不像以前那么自然了。
　　果然，有些事情还是不要捅破比较好。
　　第三天，慕容钰醒来没有见到言梓晨，觉得奇怪，在屋里躺了两天也觉得闷得慌，就解开绷带穿上衣衫起来走走。
　　其实她的伤口已经愈合地差不多了，看来当初师傅喂的那些药不是白喂的。
　　出了院门准备去找季晓晓问问，却在路上碰到了季永霖，依旧是那副翩翩公子的模样。
　　但是慕容钰却不想搭理他，和他擦肩而过继续向前走，却被他拉住了手腕。
　　“钰儿，我们谈谈吧。”
　　“我们好像没什么好谈的吧？”
　　“钰儿，别这样，当年我……”
　　“别提当年的事了，那时我们都是年少无知，现在你也已经成亲了，我们以后也不必再有瓜葛了。”
　　听到慕容钰这么说，季永霖一把将她搂住，语无伦次地说：“不是的，钰儿你相信我，我还是爱你的。成亲非我所愿，我可以休妻再去向你提亲，求求你，再相信我一次好吗？”
　　“放手。”慕容钰用手抵住他的胸膛冷淡地说。
　　“不要，我不放，这一次我再也不会放开手了，你都不知道看到你浑身是血的时候我心有多痛！求你了钰儿，再给我一次机会吧，这次我绝对不会再让你失望了！”季永霖将慕容钰抱的更紧了，却让慕容钰感到很反感，直接一把将他推开继续往前走。却在前方看到了言梓晨和马锦华并肩站着，嘴角上扬，加快脚步向她走去。
　　言梓晨强忍心中的怒火看着慕容钰朝自己这边走来，她还笑得这么愉悦？
　　回想起刚才马锦华说的话，怒意更甚。
　　马锦华一大早就来找自己，说任轻舟来了，当时慕容钰还在睡觉，便没有吵醒她。
　　独自跟着马锦华去了大厅，果然见到了任轻舟，知道了他们在找自己，告诉他不用担心，等慕容钰伤好后就会去客栈找他们。
　　怕慕容钰起来一个人无聊，她就打发了任轻舟回去找慕容钰。
　　正好马锦华说送送她，两人便一道回去。
　　路上，马锦华说：“没想到言姑娘居然是碧云门的人，只是不知道你和钰儿妹妹是什么关系呢？当时你失踪的时候她可是急得很啊，我倒从未见过她如此失态啊！”
　　“若论辈份来算，钰儿的母亲是我的师叔，我们小时候就认识了，所以感情比较好。”言梓晨听完后心中欣喜，却又有点心虚，就这么跟她解释了。
　　若不是因为喜欢，谁会对萍水相逢的人能好到这种地步，连自己的性命都不管不顾呢？
　　“既然如此，关于钰儿妹妹的有些事，我不知当讲不当讲，只是若是不说我怕憋在心里久了会难受，若是说了我怕会撕破脸皮日后难相处。”
　　“额，若是信得过我的话，有什么事你就告诉我吧！”
　　“言姑娘，想必你也知道永霖是我夫君吧，虽然我们成婚是父母之命，但是毕竟我们现在是夫妻了。虽然，夫君和钰儿妹妹曾经有过一段情，只是，那些都过去了不是吗？错过了就是错过了，当初他们男未婚女未嫁，却没机会在一起。而如今，一个已经是有妇之夫了，那就更没机会了，希望钰儿妹妹不要再来破坏我们夫妻之情了。”
　　言梓晨怒，马锦华这么说就摆明了指责慕容钰了，破坏你们夫妻之情？胡说八道，慕容钰怎么可能是这样的人！以她的骄傲，才不屑做这种事呢！
　　“这不可能，慕容钰才不会这么做呢，一定是有什么误会！”
　　“误会吗？你看那是什么？”马锦华指着远处相拥的身影让言梓晨看。
　　言梓晨一看，慕容钰背后的那双手，看着着实碍眼，说好的喜欢呢？混蛋，就是这么喜欢人的？这边口口声声说着喜欢那边却和别人勾三搭四不清不楚！
　　

　　☆、第十八章

　　言梓晨怒气还未消，慕容钰便已在她面前站定了，笑着对她说：“你回来啦！我正要去寻你呢！”
　　她这么一说言梓晨心中更是愤慨，说什么寻我，说什么喜欢，还不是跟别的男人搂搂抱抱的！骗子！
　　“啪！”言梓晨没有忍住怒火，直接一巴掌挥到慕容钰脸上了，惊呆了在场的所有人，包括她自己。
　　“为什么？！”慕容钰被打懵了，为什么？怎么又被她打了！
　　“言姑娘你未免太过分了吧？钰儿为了救你身受重伤，你就是这样子报答她的吗？”
　　季永霖见到这边的情况，连忙赶了过来挡在慕容钰身前，之前看到她受伤就已经够心痛了，现在又看到她挨巴掌，凭什么！谁敢这么对她？
　　“我们的事情用不着你管，反倒是你，被自己的妻子捉奸在场，还能这么理直气壮？”言梓晨扬起下巴和他对峙着，她知道是自己太冲动了，本还想跟慕容钰道歉的，但看到季永霖如此为她出头，心里更不悦了。
　　难道，她这是嫉妒了？
　　“我哪里做错了？”慕容钰推开季永霖，站在言梓晨面前，委屈地看着她。
　　“你还问我？真没想到你是这种人，算了，我去找我师兄他们了，多谢你一路来的照顾，今后不会再麻烦你了。”都被当场看到了还明知故问，你的骄傲呢！干嘛这么低声下气！  
　　言梓晨她一点都不想承认自己嫉妒了，吃醋了。 
　　她只是讨厌自己被人耍的团团转而已。
　　嗯，就这样而已。
　　说完就不管他们，独自回院子里整理行李，整理完东西转身出房门时却被慕容钰挡住了路。
　　“你要去哪？”慕容钰甩掉那对夫妻追上了言梓晨。
　　他们还在那里争吵，马锦华不敢当面说慕容钰什么，只能把怨气撒在季永霖身上。
　　言梓晨抿着嘴唇不说话，倔强地瞪着慕容钰，僵持了许久，还是慕容钰先忍不住。
　　“喂，是你打我啊，生气的不该是我吗！”
　　言梓晨扭过头不理她。
　　慕容钰叹了口气，哎，果然谁先动心谁吃亏。
　　“你要去哪里，我送你吧。”没办法，言梓晨一直不理人，她只好让开了路，不紧不慢地跟在言梓晨身后。
　　言梓晨瞧也不瞧她就走了，按照任轻舟说的，找到了他们住的客栈。
　　
　　正好是午饭时间，大堂内坐满了人在吃饭，因着此次武林大会声势浩大，淮阳城内遍布武林中人，大大小小的客栈也都爆满。
　　武林大会还有几天才开始，只有在大会召开前一天季家庄才会开门迎接那些大门派的门徒入住，那些小门小派的人就只能住住客栈了。
　　碧云门的人围了三桌在吃饭，谈笑间徐陌笙见到言梓晨来了，还有她身后的慕容钰，激动地站起来：“小师妹，我们在这！”
　　原本喧哗的大堂瞬间安静了，纷纷向她们那里望去，有点眼力的人认出了慕容钰，生怕惹到她，默默的低头管自己吃饭，毕竟这是个喜怒无常心狠手辣的女人啊！
　　言梓晨看到后往他们那里走去，笑道：“师兄师姐，好久不见了！”
　　“小师妹啊，为了找你我们可是费了不少力气呢！”叶雯不满地说。
　　柳云柔瞪了她一眼，转头对言梓晨说：“小师妹你别在意，她就是这么口无遮拦的，你没事就好，不过大师兄不是说你这几天可能还会在季家庄的吗？”
　　“额，现在没什么事了我觉得还是来找你们比较好。”
　　“好了好了，你们还没吃吧，快坐下来一起吃饭吧！慕容姑娘，多谢你一路上对梓晨的照顾，之前我们有所冒犯的地方还望见谅！”任轻舟让了个位置给她们，拱手对慕容钰说道。
　　小一辈的人，除了言梓晨，都不知道慕容钰与碧云门的关系。
　　“既然如此那我就不客气了，正好我也饿了，以前的误会就让它过去吧。”一路上言梓晨都没和慕容钰说过一句话，慕容钰还想着该怎么让她消气，还好她师门的人还算热情，很快慕容钰就和他们打成一片了。
　　“对了慕容姑娘，之前见到你的时候你不是中了剧毒吗，怎么现在还活蹦乱跳的啊！？”徐陌笙比较单纯，嘴上也没什么忌讳，想说什么就说什么。
　　“是啊，差点断了一条命呢，幸好被人救了一命，不然你们现在都没机会见到我了。”
　　据说在女人身上用苦肉计成功的机率比较大，慕容钰也想试试。
　　“哎，我说你也太拼了吧，我看当时季小姐都被你气的半死了，伤得那么重，还是剧毒，你却还拼了命地要去找我们小师妹，怎么你就这么不怕死啊？”徐陌笙想起当时就觉得心惊，一个女人，这么不要命也是少见，还是为了不相干的人。
　　“这还不是怕你们小师妹有什么事嘛，她要是出事了我可赔不了你们一个完整的人啊，到时候哭都来不及了。”慕容钰意味深长的说。
　　言梓晨拿着筷子的手一抖，菜就这样掉到桌上了……
　　吃完饭后，言梓晨说累了想休息，柳云柔就带她回房休息，这下子慕容钰不好继续缠着她，便告辞回去了。
　　提了两坛酒去找季晓晓，季晓晓在她的院子里练功，挥地一手好鞭，慕容钰在一旁看着，也不言语。
　　最后一式舞完，季晓晓收起长鞭走到慕容钰身边，问：“你们今天在后院怎么了？怎么下人们都说你跟我大哥大嫂他们……”
　　“哎，那件事就别提了，来，陪我喝酒！”慕容钰提起酒坛在她面前晃了晃，然后率先走到桌旁，取了桌上的茶杯倒满了酒。 
　　季晓晓随后跟上，坐下来拿起慕容钰倒好的酒一饮而尽。
　　“说真的，你现在还喜欢我大哥吗？如果喜欢，不管她马家在北方势力有多大，我也会想尽办法让我爹同意大哥休了她再娶你的！”
　　“你想多了，早就不喜欢他了，可能我们有缘无份吧。”慕容钰呆呆地望着手上的杯子，思绪却不知道飘到哪里去了。
　　“那怎么今天他们都在传你跟我大哥私会，被大嫂发现了，还大打出手啊？到现在我大哥还被我爹罚着跪祠堂呢！”
　　“活该，要不是他哪来的那么多事啊！”
　　“不会那些都是真的吧！”
　　“你想多了，这都是误会，我会跟你哥私会吗？我要想的话早就光明正大跟他在一起了！”慕容钰白了她一眼。
　　“可是，那你现在怎么失魂落魄的啊？”
　　慕容钰沉默不语，该不该告诉季晓晓呢？
　　可是，这种事情该怎么说出口呢？
　　季晓晓见她不说话，以为她是受委屈了，用力一拍她的肩膀，说：“我们两个谁跟谁呀，你跟我见外什么啊，有什么事情尽管跟我说，我一定会为你撑腰的！”
　　

　　☆、第十九章

　　沉思了许久，慕容钰决定还是告诉季晓晓：“我喜欢上了一个人。” 
　　“谁呀？”
　　“一个女子……”
　　“慕容啊，你可别喜欢我哥不敢说就这样忽悠我了！”
　　“没骗你，是真的。”
　　“你不是在开玩笑吧？这可不好笑啊……”
　　慕容钰不理她，自顾自的喝酒，有些事闷在心里太难受了。
　　“哎，是谁呀？”看着慕容钰那么严肃的神情，季晓晓相信了，只是一时有点难以接受，不过更想知道是谁能有幸得到慕容钰的青睐，为了她这么愁眉苦脸的。
　　“你觉得呢？”慕容钰郑重地望着季晓晓。
　　季晓晓心里一惊就脱口而出：“不会是我吧！虽然咱俩感情好，但这种事情我还是会拒绝你的，你还是别想了，不然我爹定要被我气死！”
　　“想哪去了你，你就是脱光光在我面前我都不会对你有一点点歪念的。”慕容钰被她逗笑了，真是自作多情啊！
　　“喂，本小姐就这么没有吸引力吗！你个混蛋，以后我们断交！老死不相往来！”季晓晓站起来，泼妇骂街似的指着慕容钰鼻子大骂。
　　慕容钰被她滑稽的样子逗的笑个不停，拉下她的手说：“好啦好啦，季大小姐倾国倾城有谁不动心啊！”
　　“哼，这还差不多，快说你喜欢的是谁！”
　　“哎，是梓晨……”慕容钰叹道。
　　“不是吧你，她哪里好了会让你喜欢上啊！之前为了她，你连命都不要了，我以为你只是为了朋友两肋插刀，可是你居然！”慕容钰不说还好，一说就让季晓晓想起之前她那副鬼样子，越想越气愤。
　　“我不知道，如果我知道她哪里好，就不会喜欢上她了。我也不想的，原以为只是好感，可是现在却脱不了身了，你说我该怎么办才好呢？”慕容钰迷茫地望着远处。
　　“哎，你真的是傻到爆了！她是不是不喜欢你？”
　　慕容钰点点头。
　　“凭什么啊！你那么好她凭什么不喜欢你！你那么优秀，打着灯笼都难找。为了她你可是连自身安危都不顾，这样还不够吗？换做别人哪里肯这么为她啊！”季晓晓原本觉得言梓晨不错，可是一看慕容钰为了她不开心，就觉得好不值得，心里的火气就难以磨灭。
　　“算了，感情这种事哪里能勉强啊，现在被你大哥大嫂害的她以为我是那种不知廉耻的人呢！还是别想那件事了，你好好陪我喝酒吧。”慕容钰想到了她打的那个巴掌，可是打人的是她，怎么她眼里却满是失望难过呢？
　　“对了，那日你去救梓晨的那会，有人送来一封信告诉我们你们所在的位置，最后她还说等着你的谢礼，署名是流。”季晓晓突然想到那封信，抱着试试看的想法去找慕容钰，没想到真的找到了，只是没想到她会伤得那么重。这几日比较忙一时忘记了那件事，这时想起来了就告诉慕容钰了。
　　“好，我知道了，来，我们喝。”原来是她啊，真是个奇怪的人呢，那日正是她告知慕容钰言梓晨的下落，流苏？势力比较大的世家内貌似没有姓流的，那她到底是什么人呢？
　　
　　言梓晨和两个师姐一起在街上晃荡，女人就是天生爱美，一下午她们都在买些胭脂水粉以及一些首饰。
　　太阳落山后，她们觉得饿了，就直接找了家酒馆吃饭，三人坐定，点了几个菜，很快菜就上来了。
　　隔壁桌坐着两个男子，一胖一瘦，桌上放着两把大刀。
　　胖的那个在抱怨：“这季家庄也真是的，我看现在武林中有点名气的都挤在淮阳城内了，一出门就看到拿着刀刀剑剑的人，怎么就不提早举办呢，搞得我们现在就闷在这里。”
　　瘦的那个笑道：“这你就不懂了吧，季盟主这次举行武林大会为的就是要讨伐魔教，当然是人越多越好了啊！”
　　“话虽如此，可这让我们闲着也不是事啊！”胖的不满地说。
　　“你闲着，人家季家可不闲啊，这季盟主若不把家事处理好，我看这武林大会办都办不了！”瘦的故作神秘的说。
　　“噢？季家什么家事啊？”
　　“我跟你说啊，今日上午，季永霖在后院和慕容钰私会，被马锦华和她的丫鬟抓个现成，两人大打出手，不知这风声怎么传出去的，马家的人现在还在季家闹呢！你也知道，马家是北方的兵马世家，连官府都礼让三分，这普通江湖人哪敢惹他们啊！”瘦的轻声地说，虽说他们说的轻，但在场的大多会武功，也就听得一清二楚了。
　　“哎不对啊，慕容钰怎么会在季家啊，季家庄不是要到举办大会前才会招待各门各派吗。”胖的疑惑地说。
　　“兄弟啊，这你都不知道啊？去年这时候慕容钰可是和季永霖打的火热呢，差点就要联姻了，不过你也知道，慕容钰这人行走江湖全靠心情，看你不顺眼指不定就要杀了你了，心狠手辣，真是个毒妇，你说谁敢娶她？”瘦的摇摇头说。
　　“啧啧啧，我倒有幸见过她一面，还真是美呢，要是能让我娶了她，下辈子让我做牛做马都愿意！不过这季永霖怎么娶了马锦华还和慕容钰藕断丝连啊？”胖的笑得一脸□□。
　　“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷嘛！慕容钰只要是在淮阳就会住进季家，你懂的吧，这孤男寡女共处一室当然就干柴烈火了啊！季永霖真是有福气，要是让我也能品尝品尝慕容钰的滋味……”
　　瘦的那个还未笑出声，脸上就被泼了杯酒，抬头一看，一女子面如冰霜地看着他们。
　　“把你们的嘴巴放干净点！”言梓晨捏着酒杯冷冷地对他们说。
　　“臭婆娘，你谁啊，看老子今天不好好教训教训你！”
　　瘦的那个被泼了酒，心里不痛快，扬起巴掌就要挥向言梓晨。
　　言梓晨动也不动，就这样扬起下巴看着他们，不怒而威。
　　瘦的那个心里一颤，手却没停住，眼看就要打到她了，柳云柔现身挡住瘦的那个的手。
　　“这位兄台对不住了，我们师妹不懂事，有所冒犯还望勿怪！”柳云柔赔笑道。
　　伸手不打笑脸人，那瘦的看到柳云柔如此，愤愤地放下了手，“好吧，那就看在你的份上我就不计较了！回去记得好好管教你们师妹！”
　　叶雯在后面把言梓晨拉回桌子旁，对她说：“小师妹别闹事啦，现在就我们三个，万一我和二师姐打不过他们，要是害你受伤师傅可饶不了我们啊！”
　　言梓晨不语，她就是容不得别人侮辱慕容钰。
　　柳云柔回来了，拉她坐下，说：“师妹，别任性，这种闲言闲语听听就算了，别太在意了。”
　　瘦的那人擦了擦脸抖了抖衣服又重新坐下了，“真是晦气，现在的女子怎么都这么粗鲁！”
　　“哎，算了吧，江湖儿女不拘小节嘛！你就别斤斤计较了。”其实胖的那个心里也不高兴，只是旁边那么多人看着，只好装的大度一点了。
　　“哼，算了，现在的女子一个个的真是粗鲁。那慕容钰也是个狠角色，不过，那相貌，可是倾城倾国的啊！若是我有朝一日能将她压在身下……”瘦的那个低声跟胖的说，还未说完，后脑勺就被装着热菜的盘子砸了。
　　转头一看，又是刚刚那个女子，眼中的冷意让人忍不住打了个颤。
　　“不是都说了让你们嘴巴放干净点吗？”
　　周围气压低到了极点，没有人敢噤声。
　　

　　☆、第二十章

　　这次瘦的那个再也忍不下去了，直接抽出大刀指着她骂：“臭婆娘，敬酒不喝喝罚酒，我今日非要好好教训你不可！”
　　柳云柔和叶雯连忙抽出长剑护住言梓晨和他打了起来，就算心里埋怨言梓晨不懂事也不能让她受伤啊！胖的那个见状也加入了斗争，那些普通百姓看到这样的状况都匆匆结账出了酒馆，而那些会点功夫的就还在一旁看热闹了。
　　四人斗的不相上下，那瘦的见言梓晨打了人还这么气定神闲的看着，咽不下那口气，挑了个机会拎起酒壶注入一股内气就往言梓晨那个方向砸去。
　　柳云柔反应过来时想拦也拦不住了，心想要遭了。
　　说时迟那时快，有个人影从酒馆的二楼飞身下来搂住言梓晨，用后背挡住了酒壶，酒壶砸在她背后的剑身上，“砰”的一声，碎了。
　　仔细一看，原来那道人影竟是慕容钰！
　　那两人心里一慌，慕容钰居然在这！
　　莫不是刚刚那些话都被听到了？完蛋了！
　　柳云柔看到那是慕容钰，心里一喜，她觉得言梓晨是替慕容钰出头的，那慕容钰肯定会出手帮忙了。
　　果然，慕容钰松开言梓晨，嘴角上扬。
　　邪魅地笑着走向他们，寒光一闪，流光剑出鞘直取命门，瘦的拿刀抵挡，慕容钰的流光剑却穿过他的刀，直逼心脏，瘦的那个便被毙了命。
　　从他体内将流光剑抽出，直接攻向胖的那个，而他还未在慕容钰手下过到十招就已被划破颈子倒地不起。
　　流光剑上的血一滴一滴地滴在地上，却仿佛打在了周围人的心尖上。
　　直到最后一滴血滴完，流光剑光亮如初，慕容钰才将它收入剑鞘，走向言梓晨。
　　柳云柔浑身一颤，果然传言不假，这慕容钰真的是够狠的……
　　其他人看着也是莫名的恐慌。
　　谁料慕容钰杀完人后只是拽着言梓晨的手出了酒馆，很快就不见了身影。
　　这时季晓晓缓缓地从二楼下来为他们善后，处理好这些之后把柳云柔和叶雯送回了客栈，让她们不用担心梓晨。
　　
　　慕容钰将言梓晨拉到了湖边才停下了脚步，言梓晨一路上都在挣扎着，终于等到慕容钰停下了。言梓晨便甩开她的手，转头就走。
　　慕容钰又上前拉住她，言梓晨生气地说：“放开我！”
　　慕容钰只好放开她，却用身体挡在她面前，不让她走。
　　“你到底要干嘛啊！”
　　“我有话跟你说。”
　　“如果还是那些话，就不必说了，我不想听。”言梓晨以为她又要告白，扭过头不看她。
　　“我……我就是想告诉你，早上你看到的都是误会，不是你想的那样。”
　　“跟我解释这些干吗？你的事情和我有什么关系？”言梓晨冷笑地看着她。
　　慕容钰顿时语塞，心中闷痛。
　　刚刚在路上走得急没发现，现在仔细一闻居然闻到了淡淡的血腥味。
　　拉起言梓晨的手一看，右手手心竟被划了一道口子，正往外渗出几滴血珠。估计是刚刚拿盘子砸人的时候被割到的吧。
　　“你受伤了！怎么这么不小心！”慕容钰皱眉，取出怀里的手帕，小心翼翼地替她包扎。
　　言梓晨看着她那副模样，所有的怨气都消了。
　　慕容钰接着道：“以后别再这么冲动了，万一当时我不在，你被砸伤了怎么办？”
　　“我的事不用你管，既然当时你早就在那里了，为什么早不出现？看我出丑很有意思吗？”言梓晨当时看到飞来的酒壶时，不知道如何是好，而慕容钰又这样宛若天神般出现护着她，她其实是欣喜的，只是一想到慕容钰一开始就在这里，看着她逞强，就觉得不高兴。
　　慕容钰自知理亏，只好默默地低下头不说话，当时跟季晓晓两人偷偷跟在她们身后，见到她们进了那家酒馆就偷偷从后门进去上了二楼，当她看到言梓晨拿酒泼他们时就想下去了，可是季晓晓拦住了她说再看看，只好就等到了后来言梓晨遇险了才出去。
　　两人都不吭声，言梓晨觉得有些委屈。突然就上前抱住她，将头埋在她的肩窝。
　　慕容钰受宠若惊，“怎……怎么了？”
　　“你别动。”言梓晨闷闷的说，鼻间充满了淡淡的药香，下一瞬她就狠狠地对着慕容钰的肩膀咬了下去。
　　慕容钰感到一阵剧痛传来，却只是闷哼一声，动也不动的，任她咬。
　　直到血腥味传来，言梓晨才松开了嘴，放开慕容钰，“都流血了你干嘛不喊疼啊！”
　　“你不是叫我别动吗……”
　　“傻。”
　　言梓晨扯开她的衣襟，看到被咬的那里已经一片血红了，心里顿了顿，面上却没有流露出一丝异样，替她整好衣服理直气壮地说：“好了，我不生你气了，我们回去吧。”
　　慕容钰苦笑，“好。”
　　不去管肩上传来的疼痛，拉着她的手往回走。
　　“等等，今天走了一下午，我累了，你背我。”刚跨出两步，言梓晨就停下脚步，挑眉望着慕容钰。
　　慕容钰无奈，解下背后的剑，蹲下身子，“上来吧。”
　　言梓晨闻言跳上她的背，圈住她的脖子，嘴角止不住的上扬。
　　慕容钰背着言梓晨一步一步缓慢地走着，言梓晨趴在她的背上把玩着她的头发，想起了今天那一胖一瘦说的话，便喊了声“慕容钰。”
　　“嗯？”慕容钰没有回头，看着面前的路回道。
　　“你别跟他们去讨伐魔教了，跟我回京城吧。”
　　“我还以为，你现在是巴不得我离你越远越好呢。”她偏过头，笑着说。
　　两人的距离极近。慕容钰说话时的气息喷洒在言梓晨脸上，惹得她□□难耐。
　　不自然的将头往后挪，干笑道：“怎么会呢！”
　　慕容钰没再说话，转过头继续往前走。
　　言梓晨略一停顿，便道：“慕容钰，以后有些事可不可以不要再提了？我们还是像原来一样，不好吗？”
　　慕容钰脚下一个踉跄，复又稳住了心神，许久，都没有出声。
　　到了客栈前，慕容钰将她放下，“到了。”
　　不等言梓晨回话，转身就走。
　　走了几步却又停下，挺着脊背说：“那就如你所愿。”
　　再不做一丝停留，匆促地逃了开来。
　　看着她那落寞的背影，言梓晨觉得心里空落落的，忍住想要上前拉住她的冲动。
　　望着手中绑着的手帕发怔，自己是不是太过分了？
　　在原地站了很久，才回了房。
　　                        
作者有话要说：　　有人在看吗？有的话，可以吱一声吗！？

　　☆、第二十一章

　　武林大会如期举行，大会前一天，言梓晨跟着任轻舟他们一起住进了季家庄。
　　只是因人太多客房太满，言梓晨便住回慕容钰那个小院里，之前季永霖给她安排的慕容钰旁边的那个房间。
　　自从那日之后，慕容钰果然如她所愿，一切好像都变回了到淮阳前的那段日子。
　　慕容钰和季晓晓白天时会来带她出去，看看戏游游湖，日子过得很是享受。
　　这期间慕容钰待她还是和以前一般，看不出什么异样。
　　
　　一转眼就到了举办武林大会的日子了。
　　开始无非就是季云讲一些慷慨激昂激动人心的话，然后再宣布比赛开始。
　　第一天先是抽了顺序，一共安排了五个擂台，两两对战，赛事持续两天，第一天都是让一些年轻人露个脸，有的运气好可能还能一战成名，但这样很少。
　　第二天上午皆是一些大门派以及世家的弟子对战，刷到下午会剩下前三名和去年的头名一起，分成两组，两组的胜者再比试出今年的头名。
　　慕容钰是去年的头名，只需在第二天下午再上台就好。
　　其实这些比试只是让年轻人露露脸成个名而已，等比赛结束开始动员大会才是此次武林大会的主要目的。
　　她觉得有些无趣，一在场上总是会有些老头对她说教一番，例如以后不要滥杀无辜啊，什么教训人的时候留人家一条命啊之类的。
　　那些大多是门派掌门长老之类的，比较看好她，正巧有些又是她父母的故友。
　　她嫌烦，就一个人出去走走了。
　　季晓晓帮着季云忙这忙那的，而言梓晨又要陪着她师姐，没办法只能一个人出去了。
　　况且自那日之后，没旁人在她也不敢和言梓晨单独待在一起，怕惹她不快。
　　因这武林大会的原因，大多武林中人都挤到季家庄了，街上显得比较冷清。
　　来来往往的大多都是普通人，像慕容钰这样背着剑的就比较突兀了。
　　不知不觉就走到了那日的湖边，望着湖面微微出神。肩膀上的伤已经愈合了，只留下淡淡的痕迹，但那日留下的痛楚却还存留在心里。
　　耳边传来悠悠的琴声，慕容钰不懂琴，却也被这琴声打动了。
　　先是不怎么起伏的乐调好似阐述平静无波澜的生活，逐渐的有了些起伏，却又透露着无奈，琴音一转又是激昂澎湃，有种傲视苍生的感觉，继而又平静下来，却让人觉得沧桑无比，随着这沧桑之感，琴声，停下了。
　　慕容钰动容，循着声音找去，瞧见湖中竹筏上斜坐着一黑袍束冠的男子，男子腿上放着一把琴。
　　慕容钰施展轻功轻轻落在竹筏上，这才看清男子的容貌。她差点以为这是哪家姑娘了，只是那喉间凸起的喉结骗不了人。
　　若他是女子定是倾国倾城之貌，只可惜这张脸放在男子身上则略显阴柔。
　　不过就算如此，他也算是难得的美人……
　　“阁下弹的可真好！”慕容钰赞道。
　　“姑娘谬赞了。”男子抚着他的琴，头也不抬地回答。
　　慕容钰盘腿坐下，听着男子弹琴，望着湖光山色，原先的烦闷一扫而光。
　　竹筏在湖中漂浮着，竹筏上，一个弹琴，一个听琴。
　　两人没有再做交谈，黑袍男子弹了一下午，慕容钰就听了一下午。
　　夕阳西下，留下一抹残霞，照红了湖面。
　　男子起身，说：“回去罢。”然后便抱着琴飞到了岸上。
　　慕容钰提气跟上，到了岸上却发现那男子已不见了身影。
　　真是个奇怪的人啊，慕容钰心里想。
　　不再多做探寻，慕容钰便回去了。
　　季家庄摆了一百多桌宴席宴请江湖上的侠客，慕容钰到了季家庄时差不多大家都入席了。
　　小厮把她带到主桌，桌上坐着季家一家人，和马锦华娘家的人。
　　季永霖望着慕容钰，目光灼灼。
　　季云见状，轻咳一声，说：“钰儿回来啦，赶紧坐下吧，马上就开始了！”
　　慕容钰还未答话，马锦华身旁坐着的男子就阴阳怪气的说：“这位便是慕容小姐了吧！看来永霖兄真如传闻所言，与慕容小姐关系不浅啊！”
　　“大哥，别说了！”马锦华撞了撞马世炎的手肘。
　　“怎么，我有说错吗？他的妻子还在这里，他却还和别的女子眉来眼去，成何体统！”
　　谁和他眉来眼去了，慕容钰真想这样回答，碍于旁边人太多了，就什么也没说。
　　“喂，你怎么说话的呢，还真欺我季家无人了吗！”季晓晓一拍桌子，怒瞪马世炎。
　　“晓晓，不得无礼！”季云制止了季晓晓，转头对马世炎说：“贤侄放心，我们季家断然不会辜负锦华的，她永远都是季家的儿媳，永霖的妻子。”
　　季永霖听完，脸色苍白地低下了头。
　　“有伯父这句话，晚辈便放心了。”马世炎满意道，他故意在人前这么说，为的就是给慕容钰和季永霖一个下马威。
　　季晓晓不满他们这样对慕容钰，没好气的对季云说：“爹，我带慕容去找朋友了。”
　　“好，你们去吧。”季云略带歉意地望向慕容钰。
　　慕容钰毫不在意，早在她当初离开时，便已对季永霖失望了，让她再回头和他复合，断然是不可能的事。所以马世炎这么说她没觉得有什么不开心的，反而觉得不错，至少可以断了季永霖的念想，省的她烦心。
　　季晓晓带着慕容钰找到言梓晨所在的桌子，瞧见她正在掩着嘴笑，原来是任轻舟身旁坐着的男子正在逗她开心。
　　见到季晓晓和慕容钰过来了，那人有些吃惊，说：“二位小姐现在不该是坐在主桌的吗？”
　　“在这里比较自在，原来是叶仁通叶少侠啊，有失远迎啊。”季晓晓认出了那是青城派掌门的入室弟子叶仁通，说完便不客气的拉着慕容钰坐下了。
　　“真想不到你们和任兄也是认识的啊。”叶仁通感叹。
　　“怎么，叶少侠不愿意和我们同席吗？”季晓晓笑说。
　　“季小姐别和他一般见识，你们能来我们是求之不得呢！”任轻舟瞥了叶仁通一眼，转头对季晓晓说。
　　季晓晓正要再说，季云的声音不合时宜的响起了。
　　“今日在此，我季家庄宴请诸位英雄好汉，大家不要客气，随便吃，随便喝。希望大家今日能够尽兴啊，若有招待不周的地方还望诸位见谅！现在开席！”声音苍劲有力，穿透全场，让人惊叹，果然功力深厚啊。
　　开席了，菜陆陆续续地上桌了，叶仁通摇着扇子说：“慕容小姐，听闻你和季大公子感情甚好，最近大家都在猜季公子何时会娶你呢！毕竟前两日季公子喝醉酒时还放言说定要风风光光的迎娶你呢，只是不知你和那马锦华，谁会做妻谁会做妾呢？也不知在下是否有幸能讨杯喜酒喝呢？”
　　言梓晨手上一顿，望向慕容钰。
　　“这是我的事，与你何干？”慕容钰冷淡的对叶仁通说。
　　叶仁通愣在原处。
　　“叶少侠，这天气这么冷，你摇什么扇子呢，莫非你觉得热？”徐陌笙出言缓解了场上的尴尬。
　　叶仁通脸上一僵，讪讪地将扇子收起，“小笙说笑了！”
　　大家都忍不住笑起来，倒也冲淡了之前的不愉快，之后再也没人提起慕容钰和季永霖的事了。
　　

　　☆、第二十二章

　　宴会结束后，季晓晓留下来帮忙送走宾客。
　　慕容钰和言梓晨散步回了小院，路上，言梓晨问：“下午你去哪了啊，怎么找都找不到你？”
　　“就是出去转了两圈，找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你了吗？”转两圈就转了这么久！不过后面那句言梓晨没说出口，她被叶仁通席间的话弄的心里烦闷。
　　慕容钰没有答话，言梓晨便接着说：“你怎么不留下来看比赛啊，明天你不是要出场了吗，知己知彼才能百战百胜啊！”
　　“我不需要这些投机取巧的方法！”慕容钰勾起唇角，满满的自信，神色傲然。
　　言梓晨见她这般，光彩耀人，竟直勾勾地移不开眼，差点连呼吸都忘了。
　　到了院子里，慕容钰唤来丫鬟准备热水沐浴。丫鬟们动作很快，就把水送来了，两人就各自回房沐浴了。
　　慕容钰坐在浴桶中，望着左肩微微出神，言梓晨留下的牙印早已愈合，只是心伤却难以痊愈。
　　有些感情，进不可相恋，退不可相忘。
　　这才是最磨人的。
　　沐浴完，慕容钰敲开言梓晨的门，正巧她也已经沐浴完了。笑着对慕容钰说：“你来了啊！”
　　言梓晨发梢垂在胸前，还在滴着水，头发沾湿了贴着脸颊，脸颊被刚刚沐浴的热气熏得湿润通红。
　　慕容钰视线微微下移，唇红齿白，脖颈修长，锁骨精致，再往下看，隐隐约约的隆起，看得慕容钰竟口干舌燥。
　　言梓晨顺着慕容钰的视线低头望去，羞红了脸，脸色显得更红润了，嗔怪道：“你眼睛往哪看呢！”
　　慕容钰摸着鼻子干笑，言梓晨转身进了房，慕容钰随后跟上：“我觉得现在还早，有些睡不着，想找你下盘棋。”
　　丫鬟将浴桶撤下送来棋盘，她们坐在榻上下起棋来，猜子，慕容钰先。
　　然而这并没什么用，慕容钰败的一塌糊涂。
　　下了三盘棋，慕容钰输了三盘，而且一次比一次输的惨。
　　慕容钰泄气地趴在棋盘上，言梓晨用手托着头笑意吟吟地望着她：“怎么，还要下吗？”
　　慕容钰抬眼和她对视，定定的望着那灵动的眸子，忘了回答。
　　言梓晨心里慌乱，连忙移开了眼。
　　慕容钰心里一沉，正要出言，隔壁她的房间便传来了敲门声。
　　“钰儿，你睡了吗？”季云站在慕容钰的房外敲门。
　　“季伯父，怎么了？”慕容钰打开房门问。
　　季云看她从旁边的房间出来，觉得有些疑惑。
　　“时候尚早，我找梓晨下两盘棋。”慕容钰带上房门走向季云。
　　“好，那你现在有空吗？可否借一步说话？”季云问。
　　见慕容钰点头答应了，季云便带她走到院外，对她说：“钰儿，前几日伯父比较忙没来看你，现在你的伤怎么样了啊？”
　　“没什么大碍了，谢谢伯父关心。”
　　“你这孩子，怎么总是这么客气呢！明日该你上场了，有把握吗？”
　　“不出意外的话应该是能胜的，伯父，您有话就直说吧。”
　　“哎，晚上的事，伯父觉得很抱歉，令你难堪了。永霖跟我说过你们的事了，当初若不是误会而让你们错过，想必如今你已是我的儿媳了吧！可惜永霖没有福气，无法拥有你，我也觉得遗憾。他跟我说想要娶你，虽说现在男子大多三妻四妾，只是我季家家规规定男丁只能娶一妻。永霖已经娶了锦华了，若再休妻娶你，我怕会委屈了你啊！我与你爹娘也是故交，怎忍心让你受这等委屈呢，若真如此，我都无颜见你爹娘了！”季云语重心长地说。
　　“伯父，你放心，我和他已经没什么了，有些事过去了就过去了。当初我们有缘无份，以后也不会再有什么的。”
　　慕容钰神色淡然，看不出什么情绪起伏。
　　“话虽如此，只是永霖对你太过执着了，我怎么说他都不肯听啊。”
　　“伯父，不是我的，我不强求。我当初既然选择离开，就代表我放弃了，那就断然不会再回头，从那以后，我和他定然不会再有交集。明日之后，我便离开淮阳，不会再造成你们的困扰。”慕容钰满眼坚定。
　　“钰儿，我不是这个意思，既然来了便多留几日啊！当初伤了你，是永霖的不对，你……”
　　慕容钰打断他，“过去的事都过去了，伯父无须在意，我有些累了，先回去歇息了。”
　　季云叹气，“好，那你好好休息吧，我也回去了。”
　　慕容钰点点头，转过身的同时不动声色地瞥了一眼草丛。
　　走了几步，看到言梓晨手上拿着披风靠在柱子上，望着空气发呆。
　　“你怎么在这？”慕容钰在她面前停下。
　　“我…我看你穿得那么单薄就出来了，怕你冷，想给你送件披风……”听到慕容钰发问，言梓晨才恍过神来。
　　“我有内功护体，没事的，反倒是你，这样出来也不怕着凉！”慕容钰笑着说。
　　“不会的，回去罢。”言梓晨低着头说完便匆匆忙忙的回去了，只是在她后面的慕容钰没看到，她紧捏着披风的手，指节泛白。
　　言梓晨心里反复想的是，放弃了就不会再回头了么？
　　季云待慕容钰回房后，也往回走了，“出来吧。”
　　季永霖从草丛里失魂落魄地走出来，喊一声“爹”。
　　“都听见了？”
　　季永霖点点头。
　　“我已经给过你机会了，是钰儿不愿嫁于你，你以后给我安份点，好好对待锦华。”
　　“可是爹，孩儿不甘心。”
　　“混账，你如此感情用事，我以后怎么放心将季家庄交给你！马家现在我们还惹不起，不管怎样，你以后若再像上次一样喝醉了酒胡闹，我就打断你的腿！”季云气极，生个儿子如此不争气。
　　“是，孩儿明白了，以后会注意的。”季永霖沮丧地说。
　　季云答应他的是，若慕容钰和他还是两情相悦，就给他们一个机会。若只是季永霖一厢情愿，那就算了，不再让他胡闹下去。
　　结果显而易见。
　　

　　☆、第二十三章

　　日上三竿，慕容钰才睡醒，洗簌完推开房门出去找言梓晨却找不到。
　　走到花园才看到言梓晨，她正跟一个男子正在树下交谈，看不清男子的正面，慕容钰觉得好奇，隐去身形偷偷过去。
　　“事情办的怎么样了？”言梓晨问。
　　“按照主人的吩咐，已经通知下去了。这是叶老给您的信。”男子毕恭毕敬地将信递给言梓晨。
　　言梓晨接过，打开信，仔细地看完后，笑着对男子说：“你做的很好，把信毁了吧。”
　　男子道声“是”，便接过信件，握住，运功。
　　信件瞬间化为灰烬。
　　慕容钰这才看清那个男子是当日初遇言梓晨时她身边的护卫，元鹰。
　　于是便放下心来离开了，丝毫没有惊动他们。
　　悠闲地晃荡到赛场上，发现擂台拆了只剩下一个大擂台，季晓晓在那边指挥人搬这搬那的，见到慕容钰过来了，扔下他们朝慕容钰跑来。
　　“你怎么睡到了现在！早上比赛结束了，要抽签，你不在，我替你抽了。你的对手是迟长雪，我也不清楚那是哪号人物，剑法出神入化的。你反正小心点就是了，我早上看她轻而易举就打败了对手。还有，另外两人是徐陌笙和叶仁通。都是大门派的弟子，招数比较简单，比较好对付。”
　　“嗯，我知道了。”慕容钰无所谓的说。
　　“哎，你倒是放在心上一些啊！”
　　“好啦好啦，别提这个了，我饿了，什么时候开饭！”
　　“你……别人饭都吃好了！”季晓晓无奈。
　　“……”慕容钰摸着肚子，叹了口气。
　　季晓晓拉过一个家丁，让他通知厨房准备几样小菜送到后院慕容钰住处去。
　　让慕容钰回去等丫鬟送去，自己便又开始忙活了，再三嘱咐她下午别忘了，吃完饭就立刻过来。
　　回到房间，言梓晨还未归来。
　　顿时想到自己今日就要离开，还有些东西还没准备好，正要出庄办妥，便看到言梓晨和元鹰一起回来了。
　　见到慕容钰想要出门，言梓晨挡在她面前，“你要去哪？”
　　“我去买点东西，马上回来。”
　　“不行，晓晓让我看住你不让你乱跑，有什么东西要买的我让元鹰去置办。”
　　“这…不太好吧。”
　　“没什么不太好的。”
　　“好吧，那我写封信，麻烦元鹰替我送一下。”
　　回房写完信件，交给元鹰，告诉他地址，元鹰便领命出去了，正巧丫鬟也把饭菜送来了。
　　询问言梓晨要不要一起吃，言梓晨摇摇头说吃过了，便坐在她旁边看着她吃。
　　慕容钰风卷残云，很快就吃完了。
　　言梓晨见她吃完了，出言道：“今天好了就要走吗？不再多留两日吗？”
　　“怎么？你舍不得这里吗？”
　　言梓晨只是笑了笑，说：“觉得晓晓挺有趣的。”
　　“这不简单吗，让她闲下来的时候去京城找我们不就好了吗！”
　　“好，如此甚好，我们过去吧，我怕她等急了。”言梓晨起身，率先走了出去，心中觉得暖暖的。
　　嗯，找我们！
　　
　　擂台旁的看台上，已经坐满了人，各门各派的长老们和他们的亲传弟子才有坐席，大多看热闹的只能站着。
　　季晓晓给她们留了两个位置，看到慕容钰和言梓晨来了，连忙挥手招呼她们过来。
　　坐定后，慕容钰对季晓晓说：“对了，等等武林大会结束了，我们便启程前往京城。”
　　“怎么这么突然！再玩几日不行吗！”季晓晓惊讶地说。
　　“反正你也忙，就这么决定了，等你闲下来到京城找我们吧！”
　　季晓晓还想挽留，深知慕容钰决定的事情别人怎么劝都没用，便不再多说。
　　擂台上，徐陌笙和叶仁通都已站定，铜锣一响，比赛开始。
　　两人互相打了个招呼就做了个起手式，徐陌笙使的是把剑，而叶仁通拿的是一把六十四股的铁骨扇。
　　和徐陌笙交手，叶仁通竟毫不逊色。
　　大家都聚精会神地朝着擂台上看，慕容钰却感到一束目光朝她射来，身体本能的反应，朝目光来源望去。瞧见的是一白衣女子抱着剑，面如寒霜，眼神冰冷的和她对视。
　　慕容钰一颤，好冷的眼神，鸡皮疙瘩都起来了。
　　只那一瞬，白衣女子又将视线移向了擂台上。
　　如此，慕容钰也只好再看向擂台了。
　　此时他们已打得激烈。
　　叶仁通被踢翻在地，徐陌笙趁势提剑追上，叶仁通就地滚了两圈躲开剑势。徐陌笙略一犹豫，叶仁通便已狼狈地站起来了，待他站定，徐陌笙这才又攻向他。
　　叶仁通拿铁骨扇抵挡住剑尖，却也被剑势击得往后滑了几步。
　　铁骨扇一合，带着长剑往边上翻，徐陌笙要把剑抽出，却发觉剑纹丝不动，还没反应过来，叶仁通的手已经捏着他的脖子了。
　　胜负已分。
　　“小笙，承让了。以后记得，对敌人仁慈，可能反倒会害了自己。”
　　“谢谢叶大哥，受教了。”徐陌笙也是个洒脱之人，抱拳跟叶仁通道谢。
　　季云上台宣布结果，叶仁通胜，下一组比赛开始，慕容钰对战迟长雪。
　　慕容钰从看台上直接飞到擂台上，同时刚刚那个白衣女子也上了擂台，依旧是毫无温度的眼睛，看得慕容钰直打寒战。
　　铜锣一响，两人同时出剑。
　　两剑相交，隔着剑锋和她对视，不同于刚刚那匆匆一瞥，这次是近距离的对视，让慕容钰看清了她的面容，嗯，冰山美人。
　　慕容钰以为自己的剑够快了，没想到对面这人却能做到和她不相上下。
　　试探性地和她过了几招，发现她的功力，深不可测。
　　而看比赛的人，功夫若是差点的，只能看到一白一篮两道身影在上下窜动，根本就看不清她们是如何出招的。
　　瞬息之间慕容钰和她已然过了几百招了，用力一击，长剑相撞，两人各自退了几步站定。  
　　慕容钰的气息乱了，而迟长雪，依旧轻松如初。
　　慕容钰微微勾起唇角，终于，遇到了对手了呢！
　　两人谁都没动，全神贯注的打量着对方。
　　看比赛的人都看得莫名其妙，纷纷交头接耳。只能看到两道人影，现在怎么又停下了呢？就连功力高深的季云，也是看得眼花缭乱的。
　　终于，慕容钰按耐不住，先攻向迟长雪。
　　而原本在她面前的迟长雪，却突然闪到了她的身后。慕容钰感觉脖间一凉，连忙往旁边躲去，却还是迟了一步，右臂上多了一道伤痕。
　　言梓晨在看台上，看到慕容钰受伤，心里一颤，紧紧拽住自己的衣衫，以掩饰自己的紧张之情。
　　慕容钰站定后，暗自心惊，这剑，本该是朝她脖子攻击的吧！
　　稳住心神，问：“为什么让我？”
　　慕容钰现在清楚了，迟长雪是深藏不露，刚刚若不是她手下留情，自己早就一命呜呼了。
　　原来，自己与她实力相差了这么多，自己根本就没资格算是她的对手。
　　“废话少说，继续！”迟长雪启唇，长剑指向慕容钰。
　　风吹的她衣袍朔朔，她身姿挺拔，迎风而立，长发随风飘起，佳人如斯美如画。
　　慕容钰一咬牙，不顾手臂上传来的痛楚，持剑冲上前，却是毁了那幅美人画。
　　两道身影很快又交缠到一块了，慕容钰心中诧异，迟长雪身上，竟丝毫寻不到破绽。自己的招数，她竟能一一挡下。
　　风渐渐有点大了，空中聚起了乌云。
　　迟长雪脸色一沉，轻松的将慕容钰撂翻在地，长剑抵着她脖子，那一瞬间，慕容钰仿佛看到她眼里迸发的杀意，却又生生被压了回去。
　　慕容钰放松身子往后一躺 ，笑着说：“我败了。”
　　其实，以迟长雪的功力，想必刚刚一直是在让她吧？这到底是何人呢？倒是从未听说过啊。
　　迟长雪收回长剑，瞥了她一眼，便不再说话。
　　

　　☆、第二十四章

　　季云上台宣布，迟长雪胜。
　　台下哗然，这慕容钰已经够厉害了，而这迟长雪竟更胜一筹。
　　观赛的老一辈的人也是心惊，如今这江湖能人辈出啊，去年出了个慕容钰，今年出了个迟长雪。
　　慕容钰回到座位上，言梓晨拉过她的手一看，伤痕很深，还在流着血，心疼地说：“我带你去上药包扎吧。”
　　“没事的，这不要紧，我想看看迟长雪接下来的比赛。”慕容钰转头看向擂台，饶有兴趣地说。
　　言梓晨脸色一黑，“你对她很有兴趣？”
　　“是啊，挺有兴趣的，她很厉害，刚刚若不是她手下留情我早就成了她的剑下亡灵了！”慕容钰全然不知言梓晨已经变了脸色，直盯着台上的迟长雪。
　　迟长雪刚刚没再下台，等着叶仁通上台。果然不出慕容钰所料，不过十招，叶仁通便已惨败。
　　迟长雪望着愈显阴沉的天空，若有所思。
　　
　　季云只好上台宣布冠军是迟长雪，随后，他对着大家说：“各位英雄好汉们，魔教猖狂，无恶不作，心狠手辣，阴险狡猾，人人得而诛之。如果我们再不做出点行动，岂不是让他们欺我们中原武林正道无人！”
　　“魔教的人确实可恶。”
　　“哼，他们手段残忍，许多门派满门被屠了，我们应该为武林除害！”人群中喧哗起来了。
　　“愿誓死相随季盟主！”不知是谁喊出了这句话，紧接着陆陆续续的有人附和。
　　“愿誓死相随季盟主！”
　　“愿誓死相随季盟主！”
　　“愿誓死相随季盟主！”
　　声音洪亮，震耳欲聋。
　　季云伸开双手往下压，示意大家安静下来，“诸位果然明事理，既然大家都觉得魔教可恶，季某不才，愿带领大家围剿魔教！现在武林大会已经算是结束了，愿意留下随我去围剿魔教的人，你们留下！想要离开的人，可自行离开，季某决不强留！”
　　人群中又是一番探讨，随后，有几人向季云抱拳道：“季盟主，实在抱歉了。我等也想随盟主围剿魔教，只可惜我等家中还有父母妻儿在等着，请恕我等不能同行了。”
　　季云笑着答道：“阁下无需客气，这种事情本来就不能强人所难，既然如此，你们便自行离开吧，恕不远送了！”
　　陆陆续续地有人跟季云告辞，各种理由，什么身体不适，家中有事等。原本一千多人在场，到现在约莫只剩下八百多人。 
　　顿时乌云密布，天空中传来“哈哈哈哈哈”的声音。
　　该来的果然来了，迟长雪心里如此想着。
　　只见空中四个戴着面具的黑衣人，抬着轿子御风而来，笑声正是从轿中传来。
　　季云心里一颤，抬轿的人轻功都如此好，轿中之人岂不是更难对付？
　　软轿无声落地，从轿上缓缓走下一名男子，男子身着黑袍，面若桃花。
　　“竟然是他！”慕容钰惊呼。
　　“你认识？”季晓晓问。
　　“只有一面之缘而已。”慕容钰摇摇头道。
　　
　　“不知道我们魔教做了什么天理不容之事，竟惹得季盟主想要围剿我们？”男子笑着说。
　　“不知阁下乃是何人？”季云沉声问道。
　　“我？你不是想要围剿魔教么，我就是魔教的教主，无名。”无名抚着发丝说，这姿态，竟有股说不出的妩媚。
　　继而又笑着说：“怎么，不是要杀我吗？我就在这，你们倒是来啊！”
　　一个男子，美成这样，那真的是人神共愤了。
　　有个热血方刚的刀客，扛着大刀就上了，“好狂妄的口气啊，让老子会会你！”
　　还未近无名的身，无名一挥衣袖，他便倒地不起。
　　慕容钰被惊的一震，这，究竟是什么功法？
　　刀客的同伴们见到他被杀，愤愤不平，十余人一拥而上。
　　依旧只是一挥衣袖，那群人便喷出血雾爆体而亡。
　　他究竟是怎么做到的！慕容钰觉得十分困惑。
　　迟长雪抱剑站在一旁，冷眼旁观。
　　原本还跃跃欲试的人看到这番场景都忍不住后退了几步。
　　“听闻慕容钰剑法精妙，本教主倒想请教一番。”无名笑着扫过人群，只是眼里流露出的凶光却是不假。
　　慕容钰心里一沉，硬着头皮站到了无名面前。
　　“居然是你……”无名诧异。
　　虽说只见过一面，也没什么交谈，但是知音难寻。
　　一想到她是自己想杀的人，自然有些诧异。
　　“你是慕容逸轩的妹妹？”无名皱着眉头问道。 
　　慕容钰抿着唇点了点头。
　　“既然如此，出剑吧。”无名恨慕容逸轩，夺走了他心爱之人，正好来了淮阳后得知他的妹妹也在此。他要让慕容逸轩的妹妹因他而死，要他愧疚一生，以解心头之恨。
　　话毕，慕容钰也毫不客气，不顾手上的伤痕把剑刺向无名，却在他面前一寸之处，再也不能前进一分。
　　无名的嘴上，始终挂着一抹诡异的笑容。
　　慕容钰发现自己，竟无法动弹，心中慌乱，这是从未有过的事情。
　　然后慕容钰的身体就像断了线的风筝，狠狠地被踢向远处，她身下的地面，竟被震裂了。
　　慕容钰猛的吐出一口血，好像，伤了肺腑，真的好痛啊！
　　众人惊讶，只一招，慕容钰便倒地不起了？
　　无名诡笑着向她走近，慕容钰仿佛看到死神一步一步的接近她，可是，却提不起力气反抗。
　　一天之内，竟遇上了两个高手，一个比一个厉害，无名更加恐怖，完全是常人无法做到的事情啊！
　　慕容钰还在咳着血，眼看无名以走到了面前，却无能为力，任他宰割。
　　或许，是深知自己与他，实力悬殊，完全不是对手吧。
　　睁大眼睛看着无名举着手掌一步一步的越来越近了，却发现一道柔弱的身影挡在了她的面前。
　　“不许你伤她！”言梓晨伸开双臂挡在慕容身前，一脸坚定地说。
　　迟长雪见状，停下了欲拔出剑的手，意味深长地看着言梓晨。
　　“哈哈哈真是好笑，就凭你，手无缚鸡之力？也想拦我？”无名咧着嘴笑。
　　“就算如此，想伤她，也要从我尸体上跨过去。”言梓晨正色道，完全看不出什么害怕的表情。
　　无名只是一个劲地笑，笑到眼泪都快流出来了。
　　记忆中，那个温婉的女子，曾经好像也是如此，就这样挡在他的身前。
　　而如今，却心向他人。
　　思及此，无名杀意更浓，“滚，你让开，我不杀你。”
　　言梓晨只是挺直了背脊，倔强地和他对视。
　　“咳咳，你走，这不关你事。”慕容钰捂住嘴巴，血还是止不住地流。
　　言梓晨这样，她心里自然欢喜，只是，她不愿看到言梓晨出事。
　　“够了，你别说话了。”言梓晨心疼，怎么她总爱如此逞强！转过头继续和无名对峙。
　　“既然如此，那你们便一齐死吧！”无名聚气与掌心，一掌拍向言梓晨。
　　慕容钰忍着剧痛，直起身体扯过言梓晨，言梓晨重心不稳跌倒在慕容钰怀里，慕容钰用力一翻身将其护在身下。
　　想象中的疼痛并没有落下，回头望去，竟是一身白衣如雪。
　　随后，慕容钰便昏迷不醒了。
　　

　　☆、第二十五章

　　“想杀她？我可不同意！”迟长雪轻易的化解了无名的掌风。
　　依旧抱着长剑，挡在他面前。
　　“哦？你是何人？”无名震惊，竟然有“人”能接下他一掌！
　　“迟长雪。”迟长雪毫无波澜地说。
　　无名还在脑中搜寻这是哪一号人物，耳边又响起了她的声音。
　　“左护法真的是贵人多忘事啊，五百年前万妖会上，我们可是见过一面的呢！”迟长雪嘴巴未动，传出的声音只有他们两人能听到。
　　无名一惊，五百年前？万妖会！迟长雪！竟然是妖神迟长雪！
　　“没想到竟是妖神大人，恕在下眼拙未能认出！只是人妖殊途，堂堂妖神何时也会管人间的事了！”
　　“受人之托而已，放了她，我不再与你计较。否则，我倒要看看魔界的左护法都有些什么能耐。”
　　“真想不到有人能使唤地动您，既然妖神大人想要留人，那在下自然要给您一个面子了，告辞！”
　　无名咬牙切齿地转身离去了，毕竟，那是妖神，若与她撕破脸皮，自己也吃不到什么好果子。
　　众人看到魔教教主甩袖离去，上了软轿，四人抬着软轿朝来时的方向飞去了。
　　天空又明亮起来，却无人再敢上前拦他。
　　迟长雪正要离开，被言梓晨叫住了，“等一等。”
　　言梓晨坐在地上，抱着慕容钰，“可不可以请你救救她？”
　　“我为何要救她？”迟长雪回过头，语气冰冷的说。
　　言梓晨一愣，若不救人，刚刚为何要拦下无名？
　　“你刚刚都已经帮了我们了，为何不好人做到底呢？”
　　“呵，我从来就不是什么好人。”迟长雪冷笑，随后又盯着言梓晨问：“她对你来说很重要么？”
　　言梓晨凝望着慕容钰的脸，这个傻瓜……然后对着迟长雪郑重地点了点头。
　　有意思，迟长雪心里想着。蹲下身子抱起慕容钰，对言梓晨说：“带我去她的住处吧。”
　　言梓晨欣喜，连忙起身带路。
　　季晓晓甩开季永霖的手，怒骂：“季永霖你混蛋！为什么刚刚不让我过去！你不是很在乎她的吗？”当时看到慕容钰受伤，她和言梓晨一起要冲过去，还没走出两步就被季永霖点住了穴道。
　　“晓晓，当时情况危急，那魔教教主功法诡异，我怎么放心你过去呢？”季永霖眼中闪过一抹痛色，季云不让他再如此和慕容钰不清不楚下去，他难过。可是危机面前，更不忍自己的亲妹妹有什么危险，就算，要救的那人是他心爱的女子。
　　“说到底你就是贪生怕死！”季晓晓说完便不管季永霖，匆匆地往后院跑了。本来觉得自己的哥哥很爱慕容，现在想想也就那样而已，反倒是言梓晨，自己不会武功却还不顾危险的挡在慕容钰身前。
　　如此想来，她也并非对慕容钰无情。
　　留下季永霖暗自神伤，季云在场上安抚众人，也是忙得够呛，原本商量好的围剿之事，如今也该不了了之了。
　　言梓晨蹲在房门口等着迟长雪救人，心中焦急，迟长雪把人抱进去已经有一会了，却迟迟未见人出来。
　　房内，迟长雪把慕容钰放在床上，想到那人当初对她宠溺的模样，就一点都不想救她。
　　这左护法下手可真狠，肺腑都被震碎了，不过很好，迟长雪就是想让她吃点苦头。
　　坐在床边思量再三，罢了罢了，都是过去的事了。
　　双手捏起手诀，手中升起一道白光，催动白光将其打入慕容钰体内，白光在慕容钰体内上下窜动，许久才停息下来。
　　随后，体内白光渐渐消散，迟长雪这才停下了动作。
　　打开房门，就看到言梓晨蹲在门口。
　　一听到响声，言梓晨马上起来，却因为蹲了太久血气不足，一个踉跄差点摔倒。
　　迟长雪体贴的将她扶住。
　　“怎么样了？她没事了吗？”言梓晨拽住迟长雪的袖子焦急地问。
　　迟长雪摸出一瓶药递给她，“已经治好了，只是轻微的内伤而已，等她醒了你把这个喂给她吧。一日一粒，不可多服。”
　　待言梓晨接过药，迟长雪便离开了，几个呼吸之间已不见了踪影。
　　言梓晨进房，慕容钰衣服上都是血，轻轻的替她把衣服褪下，盖上被子，再用湿毛巾把她脸上的血迹擦净。
　　做完这些之后，季晓晓赶到了，带着郭慧。
　　“慕容怎么样了？”季晓晓紧张地问。
　　“没事了，迟长雪说她只是轻微的内伤而已，现在已经治好了。”言梓晨摇摇头，转述了迟长雪的话。
　　“什么？轻伤？地上都裂了还轻伤！慕容不会这么没用的，轻伤都能让她昏迷不醒。”季晓晓显然不相信。
　　郭慧拍了拍她的手让她别担心，上前替慕容钰把了把脉，奇怪，当时她也在场，那种程度应该是伤到肺腑了，只是这脉象看起来却没什么大碍，只是有些气血不足而已。
　　这迟长雪，究竟是何方神圣？
　　“钰儿确实没事了。”郭慧说。
　　季晓晓愣了愣，既然如此那真是最好不过了，留下言梓晨，带着郭慧退了出去。
　　
　　城外，林中。
　　“这下你可满意了？”迟长雪对着一个身着紫衫的人说，虽然只是对着她的背影，却还是无限深情地望着。
　　“可你还是伤着她了，明明可以不伤到她的，不是吗？”紫衫女子转过身来，皱着眉答道。
　　“果然，她还是那么重要吗？”迟长雪苦笑。
　　紫衫女子叹了口气，道：“她还只是个孩子。”
　　迟长雪眼中闪过一抹痛色，“孩子孩子，你永远都觉得她是个孩子，一千多年前如此，如今又是如此。”
　　紫衫女子不语，迟长雪泄了气，犹豫不决，终究还是问出了口：“尧炙，你究竟，置我于何地？”
　　“阿雪，对不起，我们，不可能了。”尧炙望着迟长雪的眼睛，就算心中不舍得她难过，说出的话却又是狠狠的伤了她。
　　“呵，又是如此吗！你怕她被无名所伤，却不方便出面，可以放下颜面，派人来妖界找我帮忙。我等了你一千年了啊，得到的却只是这一句不可能吗？尧炙，你可真狠心呐！”迟长雪牵强的笑着。
　　尧炙无言以对。
　　“早知道刚刚便不救她了，一剑杀了她算了！”迟长雪呢喃道。
　　“如果，你杀了她，我定会毁了你的道行，替她报仇。”尧炙严肃地说。
　　“哈哈哈哈哈哈，我算是明白了。永远，都是她比我重要。是我太蠢了，总是做着不切实际的梦。”迟长雪仰天长笑，眼角的那滴泪，随风飘散。
　　只一瞬，迟长雪便不见了身影。
　　尧炙叹了口气，就地转了个圈，也消失了。
　　

　　☆、第二十六章

　　言梓晨守在慕容钰床前，两天了，她都没有醒来。
　　门外，元鹰在敲门，“主人，季少侠求见。”
　　言梓晨沉下脸，他还有脸来？
　　打开房门，看到季永霖站在房门外。
　　看到言梓晨出来，季永霖连忙上前询问：“言姑娘，钰儿她醒了吗？。”
　　“还没。”言梓晨答道。
　　“我想进去看看她，还望言姑娘行个方便。”季永霖想进去的时候，被元鹰拦下了，想必只有言梓晨同意他才能进去。
　　“我看不必了吧，季公子已是有妇之夫，就别再打扰她了。”
　　“这话可是她告诉你的？”季永霖心痛，原来她一直觉得自己是在打扰她吗？
　　“正是。”言梓晨面不改色，这样子说，她会生气吗？
　　“既然如此，那劳烦言姑娘好好照顾她吧。”季永霖失魂落魄地往外走去。
　　“元鹰，你去通知一下大师兄他们，再去和季晓晓道个别，我们启程回京城。”待季永霖走远后，言梓晨对元鹰说。
　　“现在吗？可是慕容姑娘还在昏迷之中啊。”
　　“我要带她去京城找风神医，按我说的去办，等你回来我们就走。”言梓晨心中烦乱，慕容钰迟迟不醒，而季永霖这两日总是让人送这送那来，她看着更加不高兴了。
　　还是早点带慕容钰去让风爷爷看看比较好吧，她是不想再看到季永霖了，嘴上说的好听，真遇到了什么情况，他还是会抛弃慕容钰的。
　　这种男人，根本就配不上慕容钰！
　　元鹰动作很快，办好言梓晨交代的事就马上驾着马车去接她们了，言梓晨早已把东西收拾好了，等元鹰一到，就让他把慕容钰抱上马车。
　　慕容钰两日前让元鹰去准备的就是这马车，和来淮阳时的马车所差无几，都是很豪华的，车上也已备好物品了。
　　马车顺利出了城，朝京城驶去。
　　言梓晨坐在羊毛毯上，让慕容钰头枕在自己的腿上，马车很大，足以躺下她们两人。
　　轻抚着慕容钰的秀发，一遍又一遍，注视着她的容颜，毫不腻烦。
　　天渐渐黑了，吩咐元鹰连夜赶路，这样的话两天便能到达京城了。
　　她怕，怕拖久了慕容钰会有什么事情，虽然迟长雪说过慕容钰没事了，可慕容钰一天未醒，她的心就更沉一分。
　　言梓晨等到困了就躺下了，抱着慕容钰。好像，很久都没有这样了。
　　伴随着微微的药香，沉沉地睡了过去。
　　
　　第二日，言梓晨是被马车颠醒的。
　　睁开眼一看，慕容钰已经眨巴着眼睛望着她了。
　　言梓晨惊喜，“你醒了！怎么样了？有没有哪里不舒服？怎么不叫醒我呢！”
　　“我没事了，看你睡的正香就没叫你了。”慕容钰笑着说，她的嗓子有些沙哑。
　　言梓晨心疼，连忙起身拿出水壶，温柔地抬起她的头，一口一口地喂她喝下。
　　“够了。”慕容钰握住言梓晨的手，移开了水壶。
　　“饿了吗？”言梓晨放下水壶，才想起她这两天都没吃东西。
　　慕容钰点了点头。
　　言梓晨扶起她坐着，让她靠在自己身上，打开食盒，取出桂花糕喂她吃下。
　　慕容钰顺从地就着言梓晨的手吃下，一口一口的，她吃的很慢，言梓晨很耐心的看着她吃。
　　终于醒了，言梓晨感觉自己心中悬起的大石头落下了。
　　“还有吗？”慕容钰吃完言梓晨手上的桂花糕，看她迟迟没反应，转过头问道。
　　言梓晨刚刚走神了，没料到慕容钰会突然转过来，一瞬间桂花香味扑鼻，唇齿相依。
　　慕容钰一愣，她也没想到会这样，怕言梓晨生气，连忙往后拉开了距离，说：“对不起，我不是故意的……”
　　白痴……言梓晨心里暗骂。
　　红着脸又捏起一块桂花糕喂她，待她吃饱后，取出怀里迟长雪给的药，递给她。
　　“这是迟长雪给你的药，让我在你醒来后喂你。”
　　慕容钰打开瓶塞，放在鼻前一闻，香味浓郁，分辨不出是什么药，不过她还是果断的倒出一粒吞下了。
　　“是迟长雪救我的？”慕容钰问。
　　言梓晨道了声是，得到回答后慕容钰沉思，明明当时自己伤到了肺腑，都觉得自己应该命不久矣了。
　　而现在只是无法动用内力而已，伤，却已经好了。迟长雪究竟是怎么做到的？
　　“怎么了？有什么问题吗？”言梓晨见她久久不语，便开口问道。
　　“没事，想着下次见到她应该好好谢谢她。”
　　一时言梓晨不知该如何答话，打开了车窗透透气，外面竟淅淅沥沥地下起了小雨。
　　慕容钰闭上眼睛打坐调息，吃了药后好像有点恢复了。
　　言梓晨静静地看着慕容钰，绝美的面容，令人艳羡，而她总是尽心尽力地护着自己，心里的堡垒，好像一块一块的坍塌了。
　　不去打扰她，抽出一本书自己自地看了起来，只是，书上的内容好像都看不进去了，时不时地抬起头来偷偷看一眼慕容钰。
　　索性到了后来直接把书扔掉，撑起头来看她，那张脸，怎么看都不会腻。
　　
　　慕容钰调息完毕后睁开眼，外面已经是漆黑一片，只是那雨还在下着，真是让人烦闷。
　　而言梓晨已经睡着了。慕容钰扯过薄毯轻轻地替她盖上，然后便出了马车。
　　元鹰还在驾着车，感觉有人出来了，以为是言梓晨，便头也不回地直接说：“主人别急，明日我们就能到京城了。”
　　“不急不急，你慢慢来。”慕容钰在他身边坐下，笑着说。
　　“咦，慕容姑娘你醒啦！这下好了，主人就能放心了！”元鹰这才发现身边的人竟是慕容钰。
　　“嗯，你慢点驾车吧，她睡着了，我怕颠着她。”若是受伤便能换来她的悉心照料，慕容钰倒情愿一直受伤。
　　元鹰闻言，放慢了速度，心中却是有些讶异。
　　和元鹰闲聊了会，了解了一下言梓晨的喜好。
　　夜已深，又下着雨，路上泥泞。
　　慕容钰感到若有若无的杀气，心中一紧。
　　“元鹰，等等万一出了什么事，你一定要好好护着你主人，千万别让她伤到了。”慕容钰心中也没有把握，但愿那只是错觉，否则以她现在的身体状况，恐怕只有送死的份。
　　元鹰觉得奇怪，却还是应了声是，这附近，应该没人吧？
　　果然，该来的还是会来，前方蹲着一排人，手上均拿着□□，对着他们的方向射来。
　　慕容钰本来就紧绷着神经注意着周围，一发现前方有情况，立即抽出长剑，挡开了射来的箭。
　　“吁…”马儿受惊抬起了前蹄，元鹰停下了马，严阵以待。
　　车内言梓晨也被惊醒了，打开车门，问：“怎么回事？”
　　“七公主，想活命的话您就跟我们走一趟吧！你们已经被层层包围了，是逃不出去的。”从那排人身后，又走出了一队人马，均是身着黑衣，领头的那个开口道。
　　七公主？慕容钰诧异地看着言梓晨，眉头紧皱，“为何一直要瞒着我？”
　　言梓晨心里一慌，她生气了吗？心虚的说：“对不起，我只是没找到机会告诉你而已……”
　　慕容钰没再答话，聚精会神地望着前方。
　　“慕容姑娘，我劝你还是不要管皇家的事了，若你现在离开，我决不为难与你。”领头人转头对着慕容钰说。
　　“头，怕她做什么，反正她被魔教教主打伤了，现在就是一头纸老虎而已。”领头人身后一人不屑地说。
　　慕容钰沉下眼眸，没错，以她现在的实力，确实护不了言梓晨。
　　凝视周围，的确是被包围了，除非，杀光他们。否则，后果不堪设想。
　　慕容钰试着催动体内真气，得到的确是撕心裂肺的痛和微弱的内力，她只好用力抓住长剑，该怎么办才好？深深的无力感袭遍全身。
　　

　　☆、第二十七章

　　领头人沉思一番后一声令下：“活捉七公主，其余人不管死活。”
　　“是。”得到命令后黑衣人们一拥而上，那排弓/弩手还是蹲在那里，注视着场面的状况。
　　“保护好你主人。”慕容钰扔下这句话，看也没看一眼言梓晨，就跳下了马车。
　　雨一直下，慕容钰手握流光剑踏着雨水往前冲去。
　　如今慕容钰，只能靠巧力取胜。
　　而对手，实在太多了，且又是内功深厚的高手。才杀了两个人，身上就已多出了一道伤痕。
　　言梓晨心里一紧，拽着元鹰的袖子，冷静的说：“你别管我了，快去帮她！”
　　而元鹰只是持剑注视着周围，全然不理言梓晨的命令。
　　黑衣人正在围杀慕容钰，她不顾身上的痛楚，奋力抗敌。
　　身后有她要保护的人，她怎能退缩呢？
　　顿时想起迟长雪的药，好像服下之后可以恢复一些内力，于是她便从怀里掏出迟长雪的药，咬开瓶塞，全部往嘴里倒去。
　　右手也不闲着，寻着别人的弱处就刺去。
　　只是好像吃太多了，一时之间浑身发热，而体内乱窜的真气令她感觉快要爆体而亡了。
　　内力灌入长剑，挽了个剑花，往上飞去。随后一翻身，全力向下攻去。
　　围着她的人还未反应过来，便见慕容钰从上而下，气势如虹，速度竟比雨落下的还快。
　　慕容钰使出剑招，一招便震开了包围着她的人，那些人还未反应过来便纷纷命丧黄泉。
　　领头人觉得慕容钰顿时变了个人似的，从纸老虎变成了真老虎，于是下令□□手放箭。
　　弩比弓好用，一次能射三支，接连不断地往慕容钰射去。
　　慕容钰迎着箭势往前冲去，竟没有一支箭碰到她，手起剑落，砍下了一个□□手的头颅。
　　而她，却还是在笑，嗜血的笑，她的眼睛微微泛出红光。
　　其余人皆是颤了颤，面前这女子，实在太可怕了。
　　慕容钰迅速闪身，一个一个地解决了弓/弩手，再往来的方向杀去。
　　马车也已被包围住，元鹰拦地够呛，一时之间疏忽了，竟让人钻了空子伸手抓向言梓晨。
　　那人的手还未碰到言梓晨，一柄长剑破空飞来，硬生生地穿过了他的脖颈，钉在马车之上，瞬间，血花四溅。
　　言梓晨见状，捂着嘴忍着胃里的翻滚，就连元鹰也忍不住打了个寒战。
　　他的一个同伴见他死相如此凄惨，发了疯似的攻向慕容钰。
　　慕容钰空手立在远处，脸色苍白。
　　不怕别的，就怕不要命的，那人不顾自身性命，胡乱地砍向慕容钰。
　　慕容钰本身已快坚持不住了，一个不注意肩膀便被砍中了。
　　大刀卡在左肩的骨头里，对面那人眼神凶狠。
　　慕容钰疼的冷汗直流，脚上用劲往对方身下踹去。对方完全料不到慕容钰会用这种阴招，捂住下/身往后退去。
　　众人看得下/身凉飕飕的，言梓晨紧咬下唇看着慕容钰肩上的刀。
　　慕容钰一咬牙把刀拔了出来，左肩上鲜血直流，晃了晃身子，用那把大刀直接砍下了对方的头颅。
　　随后又拎起大刀加入战局，雨水冲刷下，慕容钰身上已是血红一片，衣衫粘在身上，湿答答地难受地很。
　　她已经杀昏了头脑，有些神智不清了，全然不顾防御，不顾别人在她身上留下的一道又一道的伤痕，体内真气乱窜，她的双眼红的可怕，脑子想到的只有杀，杀，杀。
　　天空一道闪电划过，随后“轰”地一声响起了雷声，慕容钰正好解决了最后一人，终于支撑不住跪倒在地，把刀插在地上撑着自己的身体。
　　最终，还是没有撑住，摔倒在地，溅起一滩水花。
　　元鹰和领头人还在交手。
　　见到慕容钰倒下，言梓晨跌跌撞撞得跑了过去，颤抖地摇了摇她，“慕容钰！慕容钰你醒醒啊！”
　　浑身是血的慕容钰没有给她回应。
　　雨水打在脸上，言梓晨已分不清那是泪水还是雨水的，眼泪止不住地流，抱着慕容钰的身体泣不成声。
　　“你起来啊！起来啊慕容钰！”
　　回应她的是毫无动弹，浸在血水之中那冷冰冰的身体。
　　“你快点醒醒，你说的我都答应你啊，你起来啊！慕容钰，啊啊啊……求求你醒醒好不好！”
　　一道又一道的雷声响起，雨，更大了。
　　元鹰也已解决了那个领头人，看着言梓晨这样，心里一沉，连忙跑过去扶起言梓晨。
　　“滚开啊。”言梓晨紧紧抱着慕容钰，头也不回地吼道。
　　“主人，慕容姑娘还活着。您别慌，先把她放到车上吧，我们马上去找风神医救救慕容姑娘吧！”
　　言梓晨这才清醒过来，连忙拉着元鹰，说：“快，快把她抱到车上！不对，你小心点，别碰到她伤口了！”
　　元鹰领命，把慕容钰抱到了马车上，言梓晨紧跟在后。
　　把慕容钰放在羊毛毯上后，元鹰便自觉地退了出去，把空间留给她们两人。
　　刚刚那一战，元鹰实在是敬佩慕容钰。
　　拔下车上慕容钰的剑，那具尸体就那样倒地了，收好长剑连忙驾着马车往京城驶去。
　　车轮卷起被鲜血染红了的水花，离开那块地，车后只剩东倒西歪的尸体。
　　那些残缺的尸体，好似在昭告着行凶之人的残忍。
　　雨一直下着，好似是为了冲刷刚刚的那场罪孽。
　　
　　车内，言梓晨颤抖着双手，褪下慕容钰的衣衫，由外到里，一件一件地剥落。
　　每脱一件，她的心便更疼一分。当慕容钰赤/裸着躺在她面前时，她的泪再也止不住了。
　　慕容钰身上遍布着大大小小的伤痕，最深的还是肩上的那道伤，隐约地都能看到骨头了。
　　温柔地替她擦干身子，尽可能避开伤口。
　　胡乱的撒了一些金创药之后才拿出干净地衣衫给她换上，再把自己的湿衣服换了。
　　躺在她身边抱着她，想要紧紧的抱着她，却怕太用力了会碰到她的伤口弄疼她。
　　或许她昏迷着感受不到疼痛，可是，言梓晨还是怕，怕她会痛，看着那些伤，自己都觉得痛。
　　言梓晨不知道自己是如何熬过那个夜晚的，慕容钰身上越来越冰凉，而自己却只能抱着她，取过毯子裹着她们两，却好像没多少用处，她的身体依旧越来越凉。
　　言梓晨心疼，一直以为慕容钰无所不能，却忘了她也是有血有肉的人，会受伤，会疼，也会难过。
　　自从到了淮阳，多少次看着她浑身是血的躺在那儿，多少次看着她脆弱的好像一触就碎。
　　一直催促着元鹰快些快些再快些，恨不得让自己身上长出对翅膀带着慕容钰瞬间飞到风神医那里。
　　可惜这都只是想想而已，现实中，她只能焦急地等待着，等待着。
　　恨自己的没用，真的恨，从来都是慕容钰的负担。不但害她身上伤痕累累，就连她的心，都被自己伤得透彻。
　　轻抚着她的脸，告诉自己，等她好了，就告诉她自己的决定。
　　今日这笔账，她会记着。
　　来日方长，她定会让那幕后之人付出更惨痛的代价。
　　

　　☆、第二十八章

　　天亮了，马车顺利进了京城。元鹰轻车熟路地将车往城西山林里赶去。
　　到了林子里，马车再也进不去的地方，元鹰停下了马车，敲了敲车门，说：“主人，到了。”
　　言梓晨红着眼打开了车门，元鹰进去将慕容钰抱出，带着言梓晨往深林之中走去。照着记忆里的步伐走着，安然地过了阵法，到了风无忧所住的药庐。
　　正巧，风无忧在外面晒药，听到脚步声，抬头一看。
　　“哟，小晨晨啊，怎么哭了啊，你看你眼睛都肿成什么样了，谁欺负你了啊！”
　　“风爷爷，求求你，快救救她吧！”言梓晨把风无忧拉到慕容钰身前。
　　“先把她抱进去吧，我给她瞧瞧。”风无忧指着一间空房对他们说。
　　元鹰把慕容钰放在床上后就退了出去，随后风无忧便进来了，坐到凳子上替慕容钰把了把脉，觉得有些惊讶。
　　刺破她的手指，仔细闻了闻她血中的味道，一拍膝盖，痛惜地说：“这家伙真是暴殄天物呢！千年灵芝都拿来泡澡了！我到现在也只得了一支，还珍藏着舍不得吃呢！”
　　“风爷爷，那她现在怎么样了啊！”言梓晨紧张地问。
　　“哼，死不了！”风无忧吹胡子瞪眼，站起身来往外走去。
　　言梓晨连忙拦住他，“可是她受了很重的伤啊，求求您救救她吧！”
　　“哼，这人我不高兴治，反正她死不了就是了。”风无忧心里不平衡，刚刚闻到她身上的味道觉得有些奇怪，没想到取了她的血仔细一闻，竟闻出了各种名贵药材混合着的味道，若不是常年用药物浸泡是不会有这么浓郁的药味的。其余的也就算了，最让人不平衡的是连千年灵芝都舍得拿来泡澡！这人居然这么糟蹋好药！
　　言梓晨眼看风无忧就要踏出房门了，一咬牙，便跪了下去，“风爷爷，求求您了，治治她吧！”
　　风无忧一惊，停下了脚步，连忙跑到言梓晨身前将她扶起。“哎，小晨晨你这又是何苦呢，她身体好的很，不用治也会自行恢复的。”
　　言梓晨不肯起来，正色道：“您若不治她，我便长跪不起。”
　　风无忧叹了口气，“你怎么就跟你娘一样固执呢？”
　　听到风无忧提起自己的娘亲，言梓晨心中感慨，低头不语，眼中却是一片坚定。
　　娘亲，孩儿，会替你报仇的。
　　风无忧无奈，坐在慕容钰身边，“这下可满意了？可以起来了吧？”
　　言梓晨欣喜，便站了起来，立在一旁。
　　“她真的没什么事，就是体内真气乱了些而已，那些皮外伤不要紧的。”风无忧说着便要伸手褪去慕容钰的衣服。
　　言梓晨一惊，连忙拉住他的手，“风爷爷你干嘛呢！”
　　“不脱衣服怎么给她上药啊？没看到她衣服都被染红了吗？”
　　“不行，男女有别，我给她上药就好了！”
　　“你这丫头怎么回事呢，非要求着我救她，又不让我脱她衣服，你以为我是神仙啊！双手一挥她就能好啊！”
　　“……您给她治内伤吧，我帮她上药就好了！”
　　“你！真的是！让我怎么说你好呢！我一个老头子，能对人家小姑娘干嘛呢！”风无忧气地直吹胡子，这臭丫头把自己当成什么人了！
　　言梓晨仔细一想，好像有点道理，可是她就是不想让慕容钰的身体让别人瞧去……
　　跑到门口，再三叮嘱元鹰别进来，把门关上回到床边，让风无忧先背过身去。然后扶起慕容钰，她的肌肤依旧冰冷，解开她的衣衫，遮挡住某些重要部位……
　　“好了，你转过来吧！”
　　风无忧一看，真是哭笑不得。检查了下她的伤口，除了左肩上的伤是伤到骨头外，其他都没什么大碍。
　　风无忧替她上了药，包扎好伤口。
　　言梓晨便帮慕容钰把衣衫穿好，然后站在一旁。
　　风无忧握住她的手运功，替她疏散体内那股紊乱的真气，封住她的几个重要穴位，引着那股真气在她体内运行几个周天，便收了功。
　　“她寒气入体，我去给她熬药，祛祛寒气，就没什么大碍了。等她醒了就好了，左肩伤的比较深，近几日不要碰水不要乱动。内伤我也已经给她调理了一番，总的来说没什么事了，你放心就好。”
　　言梓晨舒了一口气，昨夜她浑身是血的样子，真的是吓坏自己了。
　　“谢谢风爷爷了。”
　　“臭丫头，这时候知道谢了啊！你这两年，寒毒可还有再犯啊？”风无忧担忧地看着她。
　　“这两年，已经好多了，约莫三四个月犯一次。”言梓晨敛下眼眸，上一次，幸亏有慕容钰在。
　　“哎，说来惭愧，至今为止我还未能替你根治。”风无忧摇着头说。
　　“没事的风爷爷，反正我也习惯了。”言梓晨苦笑。
　　“你先照顾着她吧，我去配药。”风无忧心疼这丫头，却又无能为力，只好懊恼地往外走去。
　　言梓晨守在慕容钰身边，多希望她立刻就能醒过来。
　　最近，她真的总是受伤啊。
　　过了一会儿，风无忧便端了碗药进来，言梓晨正要接过，却被风无忧拦住了手。
　　“让我来吧，她昏迷着，普通那样喂药她是喝不进去的。”
　　风无忧将慕容钰上半身微微抬起，用枕头给她垫着。点了她几个穴道，再捏着她的下巴，直接就把药灌进去了，再对着她的背猛的一拍……
　　“风爷爷！你怎么这样啊！”言梓晨惊呼。
　　“不然呢，还等你一口一口喂她啊？药都凉了呢！”
　　言梓晨：“……”
　　喂完后风无忧就端着碗出去了。
　　言梓晨寸步不离地守了慕容钰三天，第四天，慕容钰终于醒了。
　　“这是哪？”这是慕容钰醒来问的第一句话。
　　“这里是京城，我们现在在风神医的住处，你饿吗？”言梓晨小心翼翼地扶起她问道。
　　慕容钰皱着眉头点了点头。
　　言梓晨小跑出房门，喊着：“风爷爷风爷爷，她醒了，你快去准备点吃的给我们吧！”
　　风无忧本来在外面晒药材的，被言梓晨一喊，无奈只好做饭去了。没办法，谁让这里就他一个人会厨艺呢？
　　“我已经让他去弄点吃的来了，你怎么样了？还有没有哪里不舒服？内伤好了吗？还冷吗？”言梓晨不放心，一回来就出口询问。
　　“没事了，多谢公主殿下关心。”慕容钰冷淡地说着，她心里还在憋着气，竟然瞒了自己这么久。
　　言梓晨心里一凉，不知道该如何答话。差点，都忘了这回事了。
　　慕容钰又接着说：“既然已经把你送到京城了，明日我便启程回去吧。”
　　“不行，你伤还未痊愈，现在还不能离开！”言梓晨反应过来了，不能让她走！
　　慕容钰只是深深的望了言梓晨一眼，便移开了眼。
　　言梓晨看不出她的情绪，心里烦乱，匆匆地出了房门。
　　“我去看看饭好了没，你先好好休息吧。”
　　心不在焉的走到了厨房，坐在一旁小板凳上看着风无忧在做饭。
　　风无忧觉得奇怪，便问：“哟，前几日不是寸步不离的吗，怎么人一醒了你倒来看我做饭了？”
　　言梓晨没搭理他，默默的坐着。风无忧觉得无趣，也不再逗她了。
　　

　　☆、第二十九章

　　言梓晨端了碗粥到房里，坐下来正要喂慕容钰。
　　慕容钰别扭地说：“我自己来吧。”
　　言梓晨不肯，“你的手还不能动，我喂你。”
　　“已经没事了，不用担心了。”
　　言梓晨死死的捧着碗不给慕容钰，慕容钰无奈，只好乖乖的张开嘴巴。
　　言梓晨每舀起一勺粥，就会放在嘴前吹一吹，再喂给她。
　　慕容钰别扭的吃完了整碗粥，见言梓晨把碗放在桌上后拿出来瓶瓶罐罐的药和白色的绷带。
　　按住言梓晨欲解自己腰带的手，问：“你要干嘛啊？”
　　“给你上药。”言梓晨抿着嘴说。
　　“你把药放这，我自己来吧。”慕容钰不自然的说。
　　“你的手还伤着，不能乱动。况且你昏迷的时候都是我上的药，什么该看的不该看的我都看过了，你就不用害羞了。”言梓晨故作镇定。
　　慕容钰尝试着动下左手，一股钻心的痛楚，便也不硬撑，松开右手任言梓晨折腾。
　　衣衫掉落在地，言梓晨拆开她身上原先的绷带，映入眼帘的是遍布伤痕的胴体。
　　之前受的伤，她早已痊愈了，这些伤痕，都是此次这一战中所受的。
　　照风无忧说的顺序为她上药，幸好先上的是她后背上的伤，才没被她看到自己早已面红耳赤。
　　慕容钰感到言梓晨冰凉的手指在自己身上游走，心底荡起一番涟漪，燥热异常……
　　上完药包扎完，言梓晨替她穿好衣服，再扶她躺下。拿出本书便坐在她身旁看了起来。
　　慕容钰余光扫了一眼，虽然不舍，心里却已经下定决心要离开。
　　以免越陷越深，万劫不复。
　　省的自己的执着造成了她的负担，毕竟，她还是皇家之女。
　　而自己，却是一个自私的胆小鬼，缩头乌龟而已。
　　夜里，言梓晨简单的替慕容钰擦拭了身体，便脱去外衣在她身边躺下。
　　和她保持一小段的距离，小心翼翼的不碰到她的伤。
　　“慕容钰。”言梓晨喊道。
　　慕容钰转过头来和她对视着，淡淡的问：“怎么了？”
　　言梓晨看着她那疏离的笑，兴起的勇气便被浇灭了一半，叹了口气道：“没事，早点睡吧。”
　　慕容钰点了点头就闭上了眼。而言梓晨却在一旁纠结，该如何消除她的芥蒂呢？
　　第二日一早，言梓晨醒来打算去给慕容钰端药，却发现身边已经空无一人，惊慌之下匆匆忙忙套上衣服出了房门。
　　看到风无忧和元鹰在外面一起晒着药，连忙问道：“你们看到慕容钰了吗？”
　　“哦，那丫头啊，走了！一早就来跟我告辞了，我就说她身体好着嘛，你还不信！”风无忧捋着胡子说。
　　“走了？往哪走了？她有伤在身，你们怎么不拦着她啊！”言梓晨吼着。
　　“小伤而已，人家都不当回事你瞎操心什么啊！”风无忧指了个方向给她，不等他说完她就已经往外跑去了。
　　“哎，你慢点跑啊！”风无忧无奈的喊着。
　　言梓晨飞奔着，此时她脑子里一直回响着慕容钰当时对季云说过的话，“我当初既然选择离开，就代表我放弃了，那就断然不会再回头。”
　　放弃了就不会再回头了！这个混蛋，怎么可以走的这么干脆！想着快些快些再快些，一定要拦下她！
　　有些话一定要告诉她，再不说，到时候后悔的定会是自己。
　　过了迷阵，终于在迷阵外看到了悠悠走着的慕容钰，背负长剑，衣袂飘飘。
　　幸好，她还未走远！幸好，还能追上她！
　　“慕容钰！你站住。”言梓晨扶着树，气喘吁吁地喊道。
　　慕容钰身子一震，惊讶地转过了头，看到了身后的言梓晨，和她眼里的紧张，跟不舍。
　　那一眼，只是一瞬，却仿佛穿过了千山万水。
　　下一瞬，便已软玉满怀。
　　言梓晨紧紧圈住慕容钰的脖子，呢喃道：“你不要走好不好？”
　　慕容钰忍着左肩上的痛，拍了拍她的背，笑着说：“以后有空我还会来京城看你的，江湖险恶，你还是好好回宫做你的公主吧，不要再在外面瞎晃了。”
　　“你要丢下我了吗？”言梓晨委屈的说。
　　慕容钰不做声。言梓晨便松开了她，拉开一些距离，凝视着她的眼睛，说：“你救了我这么多次，小女子无以为报，只好以身相许报答救命之恩，不知慕容姑娘愿不愿收呢？”
　　“啊？”慕容钰瞪大眼睛，脑子没转过弯来，这是什么意思呢？
　　言梓晨捧过她的脸，直接凑了上去，对着她的下唇狠狠地咬了一口。待嘴里弥漫着血腥味时又心疼了，对着那小伤口舔了两口，便将舌头探入慕容钰口腔内，一阵狂扫……
　　直到喘不过气来了，才放开了慕容钰。
　　慕容钰依旧目瞪口呆。
　　言梓晨丧气的说：“是我来迟了吗？”
　　慕容钰抬手摸了摸自己的下唇，嗯，流血了。
　　随即回过神来，舔了一口下唇的血，道：“你回去吧，以后出门小心点。这次出来这么久了，我也该回家了。”
　　说完这些，她便头也不回的走了。
　　慕容钰不想再让她困扰，自己一早起来去跟风无忧告辞，风无忧给她指了条路，也没告诉她出林子还有阵法，被那迷阵困了许久才找到了出路。好在这阵法没有伤人之处，不然以她现在状况定是要再受伤的。
　　若是此时言梓晨站在慕容钰面前，那她定会发现慕容钰的脸早已红到了耳根了。
　　然而她是站在慕容钰身后，所以她自然是看不到的。
　　这人，果真是无情啊，这么快就放弃了？深吸口气，小跑的追上了慕容钰。
　　听着细碎的脚步声，慕容钰无奈万分，她停了下来，转头问道：“你跟着我做甚？”
　　言梓晨不答，只是倔强地望着她。
　　慕容钰也不追问，继续朝前走着。  
　　于是林中，便呈现了这样的景色：一背剑少女在前方走着，后头始终跟着一道柔弱却又倔强的背影，那女子眼中，满满的都是前方那个少女。任由树叶飘落在两人身上，也无人去抚。
　　走出林子，便是个路口，再往外走就是郊外了，于是慕容钰便停下了脚步。
　　言梓晨脑中一直在想着如何才能让她不要离开，也就没注意到前方的状况了。“噔～”的一声，额头撞上了慕容钰背后的剑。
　　听到身后的声响，慕容钰转过头来，看到的便是言梓晨捂着额头眼中蓄着泪水的样子。
　　心一软，上前拿下她的手，“我看看！”
　　光洁的额头中间红了一片，慕容钰伸出拇指往上轻轻一按。
　　“嘶～好疼!”言梓晨往后退了一步。
　　慕容钰轻笑，“这会儿知道喊疼啦？刚刚想哪去了啊！”
　　言梓晨抬头，面前这女子，一颦一笑都散发着妩媚的韵味，却又与英气结合的毫不违和。这样一看，“想你”二字便脱口而出了。
　　慕容钰一愣，继而调笑道：“哟，我们的公主殿下何时成了登徒女啦！”
　　言梓晨抿着唇，望着她，这人仿佛又变回了初识时那副没心没肺的模样了。
　　“慕容钰，我得对你负责！”言梓晨严肃的说。
　　“负责？负什么责？”慕容钰嘴角抽搐。
　　“我看光了你的身子，还全身上下都摸遍了，自然要对你负责了。”
　　慕容钰连忙捂住言梓晨的嘴，“好了好了，不闹了，我送你回去，你要回风神医那里还是直接回家？”
　　“唔……”言梓晨涨红了脸，灵机一动，故意伸出舌头，舔了一下慕容钰的掌心。
　　慕容钰一颤，酥麻之感从手心涌向了全身。
　　趁着慕容钰失神的瞬间，言梓晨取下了她的手，紧紧握在手中，嘴角上扬，深深的望着她：道，“慕容钰，你对我，还是有情的吧！”
　　慕容钰低眸不语，两人便这样僵持了很久。
　　“在淮阳的时候，你偷亲了我两次，现在我要连本带利讨回来！”说完这些，言梓晨便勾着慕容钰的脖子，凑了上去。
　　双唇相贴，言梓晨轻轻的吸吮着慕容钰的唇瓣，小心翼翼的品尝着，发觉慕容钰没有反抗，便撬开了她的贝齿，将自己的舌头滑了进去，卷起她的小舌，一起共舞。 
　　原本勾着她脖子的手，往下游去，灵巧的勾开了她的衣襟，伸了进去。
　　触手而及的不是少女滑腻的肌肤，而是层层包裹着的绷带。心中微痛，更加轻柔的吻着慕容钰，如视珍宝。
　　冰冷的手指触到肌肤时，慕容钰一颤，眼底恢复了一丝清明，捏着言梓晨的肩膀，往外一推。也不顾整理衣裳，立马施展轻功逃开了。 
　　言梓晨看着落荒而逃的慕容钰，咬牙切齿。
　　其实慕容钰并未走远，只是躲在了暗处，右手压住左心房那颗狂奔的快要跳出来的心脏。平复着气息。
　　

　　☆、第三十章

　　言梓晨在路口找了块石头坐了下来，等着那人回来寻自己。然而等了许久，还是没等到那个倾国倾城的女子，反而等来了一个血迹斑驳的剑客。
　　那剑客好似在躲避追杀，看到坐在石头上的言梓晨，停在原地纠结了一会儿，便越过言梓晨往林中走去，走了几步，又回过头往回走，站在言梓晨身边询问：“姑娘，你一个人在这荒郊野外的，是不是遇到什么困难了？需要帮助吗？”
　　言梓晨嗤笑，“少侠，看这状况，遇到困难的应该是你吧！”
　　少年剑客摸着脑袋憨笑，“姑娘没事就好，在下还有事在身，先走一步了！告辞！”
　　话音刚落，远处便传来了几人大喊的声音：
　　“那小子定是往那片林子里跑去了，我们快追！”
　　“哼，今日定要送他去见阎王，以报大哥断臂之仇。”
　　“等抓到他，定要让他享受享受千刀万剐之刑，让他后悔当初居然敢惹我们山西五怪。”
　　少年脸色一沉，正要往林中跑去，却被言梓晨拉住了衣袖。
　　言梓晨原本也不想管他们这些江湖上的恩怨的，但是一想到躲起来的那人，便决定插上一手。
　　她就不信自己有危险了，那人还会躲着不管。
　　“你躲在石头后面吧，我帮你引开他们。”那石头不大也不小，背面正好能够躲上一人。
　　少年道了句“多谢”，便翻身藏于石头之后。
　　山西五怪追到了路口，看到石头上的言梓晨，停下来问道：“姑娘，刚刚可否看到有人跑来？”
　　“哦，你们说的是拿着剑的浑身是血的那人吗？”
　　老三欣喜，道：“正是，不知道姑娘可有看到他往哪去了？”
　　言梓晨纤手一指林中，“喏，往里面跑去了。”
　　几人道了谢正要追去，却听见老五的声音：“等等！”
　　“怎么回事？”断了右臂的老大沉声问道。
　　“大哥，这姑娘身边有滩血迹，定是那萧行云那厮的！”老五指了指言梓晨的身旁。
　　循着老五的手指望去，众人果然看到了一滩血迹。
　　言梓晨暗恼，居然把这忽视了。
　　老二怒，抽出他的大刀指着言梓晨：“说，萧行云到底在哪。”
　　言梓晨面色不变，依旧端坐在那石头上。
　　老五见状笑了声：“看来小娘子是看那小子长得英俊，被他迷住了吧！”
　　言梓晨哼了一句，偏过头去。
　　“既然这小娘子是那小子的红颜知己，那我们兄弟几人在此就把她给办了，不信那小子不出来。”老五脸上挂着一丝意味深长的笑容。
　　“嘿嘿嘿，五弟真是好主意，正好我们哥几个为了追杀那小子，好久没泄火了！这小娘子长得也是俊俏，让大哥先上吧！”老四赞同的说，说完便要上前按住言梓晨。
　　只是他们还没碰到言梓晨，萧行云便从石头后面跳了出来，挡在言梓晨面前，长剑横在身前，瞪着山西五怪怒道：“堂堂男子汉，用女子来逼人，实在是令人不齿！”
　　“呸，你还有脸说我们，你还不是照样躲在女人身后吗！”老三喊道。
　　言梓晨见冲出来的不是慕容钰，很是失望，难道她不怕自己被欺负了吗？
　　萧行云转头对言梓晨低声道：“姑娘，此事因萧某而起，萧某拼死也会护你周全，等等我便拦住他们，你往外跑去，到了有人的地方他们定不敢对你怎样！”
　　没等言梓晨回答，山西五怪便已围上了萧行云。
　　萧行云本已身受重伤，在五人围攻之下更是力不从心，老三站在萧行云身后，趁着萧行云脚步踉跄之时，一锥往他脑后袭去。
　　却在正要得手之时，被不知从何而来的树叶割伤了手腕，手上失了力气，锤子就这样砸到了地上。
　　老三捂着手腕喊到：“大哥！这家伙有帮手在暗处！”
　　于是五人转换阵型，由攻转守，围成圈背靠着背戒备着。
　　“老三，看清楚是谁伤你了吗？”老大看了周围一圈，除了伤痕累累的萧行云和石头上的言梓晨，并没有其他人的存在。
　　但是能用树叶当暗器的，绝非常人能做到，注入树叶中的内力，多一分少一分都不可以伤到人，内力能拿捏的如此准确的人，怕是他们五人合攻都不一定能讨到好。
　　老三摇了摇头。
　　“何方高人！不知可否现身一见！”老大思忖片刻便高声喊道。
　　然而并没有人应话，回应他们的只有风吹树叶的沙沙声。
　　“呵呵，想不到堂堂山西五怪，竟是如此胆小如鼠之人啊！”言梓晨看着他们如临大敌的模样笑出了声，慕容钰仅用一片树叶就吓得他们这般模样。
　　山西五怪见她如此挑衅，低声讨论了一番，老大老二老三迅速朝萧行云攻去。老四老五一左一右围向言梓晨。
　　萧行云被三人缠住，分身乏术，眼看言梓晨就要落入敌手，自己却无能为力，懊恼与愧疚之感涌上心头，真是又急又怒啊。
　　老四老五按计划围住言梓晨，若她是那背后出手之人，如此便能牵制住她，让老大那边能顺利得手，若她不是，也能用她来扰乱萧行云的心神。
　　只是他们奇怪的是，眼看就要攻到她了，兵器都送到了她的眼前，她却还是不躲不闪，脸上还挂着一丝得逞的笑容。
　　倏尔，老四感到身旁传来一股杀气，情急之下连忙翻身躲过，那一掌便打到了一旁的老五身上。老五没有躲过，被那掌击中了，猛的吐了口血。
　　老四怒急，往身旁攻去，却被人一脚踹中了胸口。抬头一看，面前不知何时多了个背负长剑，身着蓝袍的美貌女子。
　　老大等人看到老四老五受伤，连忙停下攻势护到二人身前。
　　“敢问阁下乃是何人，为何重伤我们兄弟！”老大强忍着怒气喝道。
　　慕容钰只是瞥了他们一眼，便直接忽视了他们，走到言梓晨面前将她拉起，生气的说：“你疯了吗？命都不想要了？”
　　言梓晨也不示弱，扬起下巴，一挑眉毛，“怎么，现在舍得出现了？不继续躲着了？”
　　慕容钰想起自己逃开的原因，脸色微红，泄了气，问：“哪里伤到没？”
　　言梓晨连忙点了点头。
　　慕容钰紧张的上前检查她的身体，难道她是被那些人对战的剑气所伤？不对啊，自己躲在一边的时候明明没有让人有机会伤到她啊！
　　直到看见言梓晨笑弯了眼才反应过来，“你耍我是不是！”
　　言梓晨赶紧摇了摇头，道：“我是受到了惊吓！”          
　　然后故意跌到了慕容钰的怀里，圈着她的脖子。
　　山西五怪面面相觑，纷纷在心里暗骂，姑娘，刚刚那幅天不怕地不怕的样子不是你吗！哪里都看不出你受到了惊吓啊！
　　就连立在另一旁的萧行云都忍不住想替江西五怪喊冤了。
　　慕容钰望着怀中的人儿，看着她使的这些小把戏，嘴角上扬，止不住的欢喜溢上心头，环在她腰上的手搂的更紧了，抱着她，转身对山西五怪道：“喂，你们吓到我妹子了，说吧，是自行了断还是要我出手替你们了断！”
　　山西五怪与萧行云聚是一愣，这女子，好大的口气！
　　“只是妹子啊？”言梓晨垮着脸，小声的嘀咕着。
　　真是小心眼！慕容钰心道，然而嘴角上扬的幅度却更大了。
　　老大往前跨了一步，对着慕容钰道：“姑娘，我们无冤无仇，你又何苦为难我们呢，若是因为我们吓到了那位姑娘，我们向她赔个不是道个歉如何？”
　　“哦，那我等会儿杀了你，再跟你道个歉如何？”慕容钰冷漠的说。
　　“姑娘，你这样可就太没江湖道义了啊！”老五强忍着伤痛怒道。
　　“江湖道义？我慕容钰行走江湖从来就不管什么江湖道义，你们惹得她不开心，我就不痛快，自然也不会让你们好过！”慕容钰眯起双眼，刚刚好像就是这人，出言侮辱了言梓晨，还说言梓晨是那人的红颜知己？红你个大头鬼！于是摸出刚刚捡来的一把树叶，灌入内力朝他射去。
　　老五看到一片树叶朝自己面门袭来，连忙侧了侧身子躲了开来，随即又有一片树叶朝自己的脖颈射来，正快躲开之时，心口已经被另一片树叶钉中了。
　　“老五！！”
　　兄弟四人惊呼，看着老五身体直挺挺的倒下却无能为力。
　　山西五怪只余四怪。老二红了双眼，愈要冲上前去。却被老大拉住了。
　　“大哥，你别拦我，我要为老五报仇！”
　　“二弟，别冲动，那可是慕容钰，我们加起来都不是她的对手！”
　　“大哥！怕什么，听说她在淮阳被魔教教主打得只剩一口气，现在不过是强弩之末而已！我们联手，未必不是对手啊！”老二激动的说。
　　“是啊大哥，我们要为五弟报仇啊！”老三老四也跟着附和道。
　　老大依旧拦着他们不让他们冲动行事，伸长脖子与慕容钰对峙着，只等她若动手便拼命还击。
　　言梓晨这时已经从慕容钰怀里出来了，站在她的左边，看着她左肩渗出的丝丝血迹，内疚的说：“其实我也没被他们吓到，要不就这样算了吧，我们走吧！”
　　“晚了，我今日已经杀了他们中的一人，若是放过他们，来日他们还是会来寻仇，早杀晚杀还是一样，我可不想再给自己惹麻烦！”慕容钰绷着脸解释道。
　　“可是……”你的伤还没好啊！
　　言梓晨还未说完一整句，便被慕容钰打断了，“别可是了，你若是心疼他们不忍心看，便先回去，我处理好他们就来寻你！”
　　言梓晨无语，谁心疼他们了！赌气似的在她左肩上一戳。
　　慕容钰闷哼一声，冷汗沿着额头流了下来，不悦的说：“你干嘛呢！”
　　“你还知道痛啊！伤口都裂开了还逞什么强！”言梓晨气极。
　　“我没事……”慕容钰心虚的缩了缩脖子。
　　“我们回去，这些人就别管了，他们的恩怨让他们自行解决去。”言梓晨说完便拉着慕容钰往林中走去，也不管她情愿不情愿，经过山西五怪身旁时，警告性的瞪了他们一眼，幸好没有人冲上来，不然那就是自己找死了。
　　萧行云见她们二人离去，深知再留下来自己定会被他们迁怒，于是拎着剑追上了她们。
　　“大哥！我们难道就这样忍气吞声吗！”老二不服。
　　“够了，我们把五弟带回去好生安葬了吧，慕容钰不是我们能惹得起的，这个亏我们是吃定了。”老大痛苦的揉了揉眉心，他们五人从小一起长大，虽不是亲兄弟，感情却更盛亲兄弟。
　　如今折了一人，他岂能不痛心？只是方才若不是慕容钰身旁的女子出言相劝，他们五人必然会无一生还。
　　于是几人便抬着老五的尸体回去了。

　　☆、第三十一章

　　言梓晨拉着慕容钰走了一大段路后，突然发现慕容钰停下不肯走了，转回头正要询问怎么回事，却听见慕容钰的声音传来，“那人，你认识？”
　　循着她的手指望去，见到的是萧行云吃力地跟着她们的身影。
　　“不认识！”言梓晨摇了摇头。
　　“那你刚刚为何帮他解围？不会真是看人家长得英俊看上他了吧！”
　　言梓晨咬着牙踩了慕容钰一脚，“说什么呢你！要不是你躲着我不出来，我至于出此下策吗！”
　　“哦…”慕容钰忍着脚上的痛楚应了一声。
　　这时萧行云已经追了上来，见她们二人停下，以为她们是在等自己，一喜，上前抱拳道：“多谢二位姑娘救命之恩！”
　　“嗯，现在你也谢过了，那我们就分道扬镳吧！”慕容钰看着面前这个，大伤小伤，身上都是血迹的男子，就算他长得俊逸非凡，她也还是很嫌弃。
　　“可是…”萧行云是想跟着慕容钰以得到庇护，但是她好像不大乐意和自己一道啊！
　　慕容钰从怀里掏出一瓶金创药扔给他，这是从风无忧那里拿来的。对他说：“别再跟着我们了，这瓶药你拿着自己上药吧，不然血都要流干了。那些人这会儿估计忙着收尸呢，没空管你的，你就放心的回去吧。”
　　说完这些，也不等萧行云回答，慕容钰便揽着言梓晨的腰施展轻功离去了。
　　萧行云看着手中的金创药，神色复杂。
　　看来，这人不似传言中那般冷血啊！
　　到了风无忧竹舍外的阵法处，慕容钰放下言梓晨，道：“快进去吧！”
　　言梓晨拉着她的袖子不放手，只倔强的看着她。
　　慕容钰将手覆在她的手上，一用力，便将她的手扯了下来，然后笑着揉揉她的头，宠溺的说：“乖，听话点！”
　　说完便要转身离开。
　　言梓晨瞬间红了眼眶，在她转身前便扑了上去，紧紧搂搂住她，埋在她的脖颈，呢喃着：“不要走，慕容钰！别离开我！”
　　温热的泪水滴到慕容钰的脖颈上，仿佛打到了她的心尖上，打得她一颤一颤的。
　　果然，还是舍不得她难过啊！
　　于是慕容钰拉开了自己与言梓晨的距离，捧起她的脸，伸出大拇指替她拭去了泪水，柔情的凝视着，“别哭，我会心疼。”
　　然而言梓晨的泪水却还是止不住，慕容钰便凑上了唇，将她的泪水一滴一滴的吞下，直到吻干了她脸上的泪珠，才道：“咸的，你尝尝看？”
　　言梓晨呆若木鸡，慕容钰将额头抵着她的额头，与她唇齿相依。
　　如此，言梓晨才被安抚下来。
　　良久，两人的唇才分了开来。
　　言梓晨拽着慕容钰的衣襟，欣喜的问：“你这是，什么意思！？”
　　“你不是让我别走吗？傻丫头！”
　　“我喜欢你！”言梓晨对着慕容钰的眼睛，认真的说。
　　“嗯，我也是！”慕容钰宛然一笑。
　　她深知自己逃不掉了，也罢，纵使是飞蛾扑火，也值得了。
　　至少，明白了言梓晨对她也是有意的，这样，就足矣。
　　两人十指紧扣，并肩而行，回了风无忧的药庐。
　　她们的嘴角挂着相同的笑，昭示着她们的幸福。
　　风无忧见到慕容钰和言梓晨携手而归，觉得惊讶，仔细一看，“哟，丫头，你这嘴唇怎么多出道伤痕啦，早上出门的时候还好好的呢！”
　　言梓晨在一旁早已红着脸低下了头，她今日的行为，实在是……
　　“多谢前辈关心，不小心磕到了而已。”慕容钰笑着说。
　　“磕到了？我看不像啊，这反倒像是牙印啊！”风无忧凑近了看，然后若有所思的看着言梓晨。
　　慕容钰跨出一步站在言梓晨身前，挡住了风无忧的视线，“可能是我方才不小心咬到了吧！前辈，我伤口裂开了，先回去换药了！”
　　说罢，便拉着言梓晨回了房。
　　风无忧叹了口气，只好默默的去做饭了。
　　元鹰跟上了风无忧，替他打下手。
　　“你主人的与她之间的事，你知道多少？”风无忧正色问道。
　　元鹰叹道：“只知她与慕容姑娘，关系匪浅。”
　　“何止关系匪浅啊！哎，我怕小晨，会步她娘亲后尘，你在她身边，多看着点。万一出了什么事，就来找我。”风无忧担忧的说。
　　“是，多谢风神医了。”元鹰抱拳鞠躬。
　　“你这孩子，总是太客气了！”风无忧无奈，他容易吗！一个老人家还要给他们年轻人做饭！
　　准备好饭菜后，让元鹰叫她们出来吃饭。
　　饭桌上，言梓晨坚持要喂慕容钰吃饭，慕容钰争不过她，只好任她去了。
　　风无忧不高兴，一拍桌子，“小晨，人家只是受伤了，又不是残了，况且人家伤得是左手，右手还好好的，你至于这样吗！”
　　言梓晨恨不得挖个地洞钻进去，不就喂个饭吗！
　　慕容钰笑着拿过了筷子，自己吃了起来，左肩上的伤感觉已经好了很多了。
　　吃完饭后，她们前脚刚进了房，后脚风无忧就跟进来了。
　　言梓晨气的跳脚，还想跟慕容钰单独呆着的，就这样被打扰了！
　　“风爷爷，又有什么事啦！”
　　“你这臭丫头，什么叫又！当初可是你求我救她的啊！怎么我救了人你就过河拆桥啦！”风无忧埋怨地说，转头又对慕容钰说：“你，把衣服脱了，躺好。”
　　言梓晨立马挡住慕容钰：“不许脱！你个老不羞的怎么这样啊！”
　　“我？我老不羞？你这个臭丫头！越来越没大没小啦！”风无忧哭笑不得。
　　慕容钰无奈地说：“前辈抱歉，失礼了！”
　　随即贴在言梓晨的耳朵说：“傻瓜，他是想替我检查伤势，不要紧的。我手上不方便，你帮我脱，可好？”
　　言梓晨被她呼出的热气挠的心里痒痒的，鬼使神差地应下了，颤抖着手去解慕容钰的衣带。
　　待她拉下慕容钰肩上衣服时，风无忧让她先出去。
　　言梓晨见风无忧表情严肃，就不情不愿的出去了。
　　风无忧解开了慕容钰肩上的绷带，发现伤口正在慢慢愈合，只是因为大幅度动作而牵扯到伤口渗了点血而已。他感到非常惊讶，其他人，伤经动骨一百天，哪有像她这么速度愈合的？不禁问出了心中的疑惑：“你以前，有吃过什么奇药吗？”
　　“我也不知道，小时候我身体不好，我师傅他每天都会准备各种药给我吃，再夜夜浸泡药浴。”
　　“你可知你身体的情况异于常人？”
　　慕容钰点了点头，“百毒不侵，受伤后恢复速度快，我也不知这到底，是好是坏。”
　　风无忧若有所思，“你那师傅也是奇人了，竟能将你身体调养成如此。”
　　“师傅他是世外高人，可能会些失传的偏方吧。”
　　“嗯，也许是这样吧。老实说，你与小晨，是何关系？”
　　慕容钰沉思一番，答道：“如前辈所想。”
　　“哼，你们二人同为女子，莫说她是皇家的人，就连寻常百姓家，也断然不会同意你们两人的事的。若是你们的事被她父皇知道了，你说你能拿什么保护她？”
　　“拼尽所有，我也定会护她周全。”慕容钰直视风无忧，眼中一片坚定。
　　“哼，笑话，拼尽所有？你的一条命吗？还是说你认为以你慕容家的财力物力就能和整个彦国对抗？慕容钰，你可真天真，你们都是女子，你确定你父母，会同意你们在一起吗？”
　　慕容钰一愣，这她倒是没想到，毕竟，父母对她总是有求必应。只是自己从小不在他们身边，也没什么机会开口要些什么。不过，若到时候他们知道了，会同意吗？
　　风无忧继续说：“你可知，小晨身中奇毒？”
　　“前辈是指她身上的寒症吗？”
　　“正是，此毒，是她从娘胎里出来的时候就有了。她娘怀她之时遭人毒害，余毒未清残留在体内，便害得小晨一出世就带上了这寒毒。我尽力医治，却也无法根治。她毒发之时，需要身边有人为她运功舒络筋骨才不至于太痛苦。到时候，你担待着点。若是你师傅愿意替她医治，那便再好不过了。我说过的话，你好好想想，若是你连自身都难保，有些东西还是趁早放弃吧，免得日后伤人伤己。”风无忧语重心长的说，说完便出去了，为她换个药方再熬药。
　　言梓晨一见风无忧出来了就马上进去，却见慕容钰已经穿好衣服了。“你不是手上不方便吗？”
　　慕容钰笑靥如花，“傻，我都已经好的差不多了！”
　　言梓晨：“……”
　　慕容钰拉过言梓晨，把下巴搁在她肩上，认真的说：“梓晨，不管将来越到什么，我都不会扔下你了。除非，你不要我了。”
　　“好，你要说话算话！”
　　两人在风无忧那又住了几日，直到慕容钰痊愈之后才离开，回到京城内言梓晨的公主府。
　　那几日，她们同吃，同睡，同行，时刻黏在一起。偶尔会一起去林子里猎点野味，大多都是一起呆在房间，什么也不干，就这样腻歪着。
　　隐居山林就是如此，每日都很清闲，不用去担心外界之事，每日只需吃吃睡睡，一天就那样过去了。
　　不过，现实终究是现实，该面对的还是要面对的。
　　马车在公主府前停下，言梓晨牵着慕容钰的手进去了，十指紧扣。
　　一路上都有人对言梓晨行礼，到了大厅，有个女子迎了出来。
　　“公主，您终于回来啦！咦，这位姑娘是？”云霜见到言梓晨回来了，欣喜不已。
　　“这是我朋友，你唤她慕容姑娘便是了。小云啊，你先去让厨房准备午膳吧，我有些饿了。”言梓晨笑着说，元鹰与云霜，都是小时候沈穆留在她身边保护她的，他们都待她极好，也是她的心腹。
　　“是公主，我去吩咐下人整理出一间客房给慕容姑娘吧！”
　　“不用了，她住我房中就好。”
　　云霜觉得疑惑，还想再说，却发现一旁的元鹰对着她使了使眼色，便识趣地停住了原本要说出口的话了。
　　“对了公主，皇上派人来通知，让您回来的时候马上回宫见他……”
　　“我知道了。你先去传膳吧，等等送到我房里。”言梓晨拉着慕容钰回房了，穿过假山，绕过亭台，再走过一条长长的石子路，才到了言梓晨的闺房。
　　其实她一点都不想入宫，在宫里，只会感到压抑。
　　原本按照律法，未出阁的公主是不能在外开府的，只能自己偷偷摸摸建私宅。
　　她不知道穆姨跟皇帝说了些什么，只知道有一年穆姨送自己回宫后，她便有了自己的公主府。
　　“等会儿吃完饭，我带你去街上逛逛吧。”言梓晨一关房门，就整个人挂在慕容钰身上，凑近她的脸说道。
　　“好。”慕容钰嘴角一直扬着，手搭在言梓晨的腰上护着她，怕她摔着。
　　言梓晨望着慕容钰，目光灼灼，“慕容钰。”
　　“嗯？”
　　“你是我的！”
　　“嗯，我是你的。”
　　得到回答后，言梓晨便凑上去啄了一口她的唇，然后傻傻的笑。
　　慕容钰扣住她的头，加深了这个吻，鼻间香气浓郁，惹人醉。

　　☆、第三十二章

　　等到云霜把饭菜送来，她们吃完饭后便出了公主府上街了。
　　元鹰驾着马车将她们送到闹市，找了个小摊坐下等她们，于是云霜跟着言梓晨和慕容钰上街逛了起来。
　　宽大的袖袍下，两人的手紧紧扣住，嘴上都挂着笑，衬的她们更加貌美，惹得路人纷纷回头。
　　“让开，让开，前面的人快让开！”一锦衣男子骑着失控的马儿从前方飞奔而来。
　　大家都匆匆往旁边躲，慕容钰也拉着言梓晨往一旁闪去，路中间瞬间空旷了。
　　转眼望去，路中间还停留着一个小孩，慕容钰心中一紧，放下言梓晨提气飞去。
　　正要拎起那孩子时，一名紫衫女子已经抱起他了，眼看马就快撞上那女子了，慕容钰握紧拳头一拳砸到马头上，马儿长啸一声，就此倒地不起，甩出了马上坐着的人。
　　慕容钰询问紫衫女子：“姑娘，你没事吧？”
　　那女子笑的温婉，放下小孩，拍了拍他的头示意他自己去玩吧，再转头对着慕容钰说：“谢谢，我没事。”
　　言梓晨连忙追到慕容钰身边，拉起她的手看了看，语气不佳地说：“疼吗？你……躲开不就好了吗，万一伤到了怎么办！”
　　慕容钰笑：“我没事的。”
　　“你每次都是这样，只会知道说没事没事。”言梓晨板着脸说。
　　“对不起……”慕容钰委屈地说。
　　言梓晨泄了气，“你……”还未说完，便被那锦衣男子打断了。
　　“姑娘，你怎么把我的汗血宝马打死了啊！”男子脸色铁青，一瘸一拐的走了过来。
　　“你怎么骑马的啊，差点撞到人了知道吗！还有脸来找我们兴师问罪！”云霜斥道。
　　“我…我…”那男子被噎的说不出话，他也知道是自己不好，但是这难得的汗血宝马被打死了，他还是心疼的啊！
　　“你，你什么你啊。没被驯服的马你也敢骑出来！没摔死你就不错了！”云霜继续骂着。
　　那男子憋红了脸，对方是女子，自己总不能跟她当街对骂吧！
　　“原来是周公子啊，这位姑娘刚刚是为了救我，迫于无奈才会打死你的马的，若你要责怪的话，便怪我吧！”紫衫女子温声细语地说。
　　“尧…尧姑娘啊！不不责怪，在下还有事先走一步了，下次若有空再去万花阁看你吧！几位姑娘慢慢玩吧！”男子看清紫衫女子的面容后，结巴的说着，说完就仓促地跑走了。
　　万花阁啊，云霜用怪异的眼神看着紫衫女子。
　　“刚刚多谢姑娘帮忙了，不介意的话我可以跟你们一起逛逛吗？”紫衫女子看着慕容钰说道。
　　言梓晨正要拒绝，慕容钰便已经应下了，“不介意不介意，我叫慕容钰，你不用姑娘姑娘的喊了！”
　　不知为何，慕容钰见到这女子总觉得特别亲切。
　　“我叫尧炙，如果我妹妹还活着的话，如今也有你这么大了吧。若你不嫌弃的话，我便唤你钰儿妹妹吧！可好？”
　　“好啊，尧炙姐！我们以前是不是见过啊？”慕容钰觉得她很熟悉，不敢问她妹妹是怎么去世的，怕引起她的伤心事。
　　喊了她一声尧炙姐，仿佛这称呼存留在心里许久许久了。
　　尧炙姐……尧炙心中柔软被触动，好久，好久不曾听过这声呼唤了。
　　一千多年了吧，如今，终于，又能听到了。
　　“尧炙姐，尧炙姐，尧炎哥哥又打我了！你快教训教训他吧！”
　　“尧炙姐，我前两日跟欧阳神君去人间玩了，人间真美啊！”
　　“尧炙姐，我今天砍死了两只妖怪了，厉害吧！”
　　“尧炙姐，我什么时候才会长大啊？等我长大了，一定会好好保护你的！”
　　“尧炙姐，忘川不是坏人……我日后，不与她见面便是，你别生气了好吗？”
　　“尧炙姐，父亲要罚我去幽闭了，我这段时间不能来找你玩了……”
　　“尧炙姐，你快走吧，父亲要是怪罪下来我给你顶着！”
　　“尧炙姐，你别哭，我去带迟长雪来见你！”
　　“尧…尧炙姐，对不起，是我不好，学艺不精。日后，思归怕是不能陪着你了，你要好好的，要幸福啊……”
　　思归，终于，又能见到你了！
　　言梓晨狠狠地踩了慕容钰一脚，就往前走去了，才见一面就姐姐姐姐的喊！不知道人家是什么人吗！那可是名震京城的万花阁花魁啊！
　　慕容钰忍着痛，紧紧握住言梓晨的手不放开。
　　尧炙在一旁看着，笑而不语。
　　四人同行，也算是一道靓丽的风景线了。
　　“对了，尧炙姐，刚刚那人说你是万花阁的？不知这万花阁是什么地方呢？”慕容钰随便找了个话题。
　　“慕容姑娘，万花阁是青楼，这位尧姑娘呢，是万花阁的花魁……”云霜嫌弃的说。
　　慕容钰：“……”
　　好吧，难怪言梓晨会生气……
　　“小云，别多嘴。抱歉尧姑娘，我家丫鬟不懂事，乱说话了，你别介意啊。”言梓晨呵斥了云霜，略带歉意地对尧炙说。
　　“这没什么的，再说，我本来就是青楼女子，小云并没说错什么。”尧炙淡淡的笑着。
　　“尧炙姐，要不，我替你赎身吧！”慕容钰说。
　　“赎身之后，你想怎么安置我？跟着你吗？”尧炙看了眼言梓晨，再对慕容钰说。
　　慕容钰纠结，“我可以为你找个地方住下的！”
　　“傻孩子，不用啦，我已经习惯了。有空的话来看看姐姐我就心满意足了！我先走一步，你们慢慢玩！”正好走到一个路口，尧炙便和她告辞离去了。
　　慕容钰盯着她的背影发呆。
　　不知为何，好熟悉的感觉。
　　言梓晨冷下了脸，“人都走远了还舍不得吗？”
　　慕容钰回过神来，笑，“我只是在想是在哪里见过她而已啦！”
　　言梓晨哼了一声，甩开慕容钰的手，快步往前走去。
　　云霜紧紧跟着言梓晨，觉得讶异，公主何时这么易怒了？
　　走了一段路后，言梓晨发现慕容钰还没追上，唤了一句云霜，“你转过去看看她追上了吗。”
　　云霜闻言，转过去一看，却没看见慕容钰的身影，惊呼：“公主！慕容姑娘不见了！”
　　言梓晨一惊，“停下！”
　　转头寻找，却没找到她，想起上次自己在淮阳就是这样莫名其妙被抓走的，继而有些担心慕容钰。
　　不过仔细一想，这是京城，应该不会有人这么嚣张的，更何况慕容钰武艺高强，定会没事的！
　　站在原地等待慕容钰，暗自后悔自己怎么这么任性，只是她就是不高兴看着她那样盯着别人看，不想看到她对别人好，只想自己一人占有她……
　　“小晨？回来了怎么都不来找我啊？”不知何时，言梓晨身边立了一名女子她却没发现。
　　“阿姐！你怎么在这啊？”言梓晨见到顾筱君，欣喜地说。
　　“大老远的就看见你们在这傻站着了，怎么回来了都不通知我！”顾筱君嗔怪。
　　“我上午才回府，打算迟点再去找你的……”言梓晨心虚的说，如今她一心只想着和慕容钰腻在一起，要不是碰到了顾筱君，压根没想起她……
　　“走吧，去前面茶楼坐一坐，许久没见你了。”顾筱君拉着言梓晨的手往前走去，却发现言梓晨站在那里不肯动。
　　“阿姐，我在等人呢，有个朋友还在后面。”言梓晨为难地说。
　　“我们先去坐着，你让小云在这等着就好啦！”
　　“是啊，公主，你们先去吧，等慕容姑娘来了，我就带她去找你们。”云霜在一旁附和道。
　　言梓晨略一思忖，再三嘱咐云霜不要乱动等到慕容钰了再过来，才跟着顾筱君走了。

　　☆、第三十三章

　　沏上一壶茶，点上熏香。
　　倒了一杯递给言梓晨。
　　“路上遇刺了？”顾筱君抿了一口茶，问道。
　　言梓晨点了点头。
　　“没被伤着吧？知道是谁吗？”
　　“我没事，无非是那几个人罢了，暂时不知具体是谁。”言梓晨冷笑。
　　“哎，皇室中人向来如此，为了那个高位，可以踏着自己兄弟姐妹的尸骨前行。如今，你手上有他们想得到的势力，自然会对你出手了。”顾筱君叹息。
　　“阿姐，除了你，他们都不是什么兄弟姐妹。”言梓晨正色道。
　　“何必呢，小晨，他们和你，才是真正有血缘关系的啊！”顾筱君心疼地望着言梓晨。
　　“阿姐，如果我想报仇，你会生气吗？”言梓晨沉思了许久，终究还是坚定地抬起了头。
　　“冤冤相报何时了，那些事都过去了。我只希望你能幸福安康地活下去，其他都不重要。若是到了不得已的情况，你真的要走那条路，倾尽所有我也会助你的。”顾筱君柔声道。
　　“谢谢阿姐，我明白！”
　　话音刚落，小云便带着慕容钰进来了。
　　言梓晨不悦的说：“你乱跑什么！”
　　慕容钰从背后拿出一包东西，“我听元鹰说你喜欢吃田乐坊的绿豆糕，路上正好看到，便买来给你了！”
　　言梓晨微微缓下了脸色，“那你就不能跟我先说一声吗？”
　　“下次我定会先告诉你！”
　　“你……”言梓晨泄了气，接过绿豆糕，尝了一口，好似比以往更甜，甜到心里去了。
　　“这位妹妹实在是有趣啊！”顾筱君在一旁轻笑。 
　　“阿姐，我给你介绍，这是慕容钰，路上就是她救了我的！”言梓晨向顾筱君介绍，再转头对慕容钰说：“这是我姐，顾筱君。”
　　“君姐姐好！”慕容钰脸嘴角上扬，难得乖巧的喊道！
　　“哦？慕容钰？慕容山庄的慕容钰？”顾筱君笑得意味深长，倒是个可爱的孩子呢，一点都不像慕容逸轩说的那般冷漠。
　　“是啊，阿姐，你怎么知道啊？”言梓晨疑惑地问。
　　顾筱君答道：“听说过些许传闻！”
　　在茶楼闲聊了会儿，天色渐暗。
　　顾筱君带着贴身丫鬟婵儿娟儿先走一步，剩下他们三人，慢慢走回路口找到元鹰。
　　马车上，云霜突然想起了什么，道：“对了慕容姑娘，你刚刚不是还拿着一盒东西要送给我们公主吗？”
　　闻言，言梓晨便抬起了头，望向慕容钰，“哦？什么东西要送我？”
　　慕容钰脸色微红，“没有啦。” 
　　云霜嚷着：“啊，原来不是送给我们公主的啊！”
　　“慕容钰！你想送给谁？难不成是你那尧炙姐？”言梓晨咬牙切齿地说。
　　慕容钰无奈，拿出怀里的锦盒，打开，取出装着的白玉簪，簪身洁白，上刻龙纹，高贵典雅。
　　慕容钰低声道：“本来是想回去了再送你的！”
　　言梓晨这才眉开眼笑，取下原先头上的簪子，说：“替我戴上！”
　　慕容钰替她插上簪子，果然，很适合她！当时一眼就看中这支簪子，就想买下来送给她，果然没有挑错！
　　“你可真美！”慕容钰趴在言梓晨耳边轻声说着。
　　慕容钰呼出的热气扫过她的耳垂，惹得她心中燥热，碍于云霜还在车上，也不好做些什么……
　　到了公主府，几人下了车。
　　元鹰低声道：“主人，您看那。”
　　顺着元鹰手指的方向望去，一辆马车停在那，上面印着宫中的标记。
　　言梓晨心里一沉，真是让人不省心。
　　走到大厅，看见椅子上端坐着身着宫服的一个太监，旁边站着管家和几个丫鬟伺候着。
　　见到言梓晨来了，纷纷起来行礼，“参见公主。”
　　言梓晨一挥手，说：“都免礼吧，不知周公公大驾光临有何贵干？”
　　周哲谄笑道：“回公主，皇上想您了，让奴才请您进宫一叙！”
　　那个人，会想自己？真是笑话！
　　“有劳公公了，本宫这就跟你跟你入宫。”言梓晨对着周哲说道，再转过头对慕容钰柔声说：“我先进宫一趟，你在先回房休息吧！有什么事你就叫小云好了！”
　　“小云，照顾好慕容姑娘！” 
　　交代完这些，言梓晨才对周哲说：“周公公，我们走吧。”
　　上了公主府前停着的马车，马车到了宫门后便停下了，换成了銮轿。
　　这座金碧辉煌的牢笼，曾装载着她最幸福的那段日子，自母亲去世之后，剩下的就只有黑暗了。
　　銮轿在御书房前停下，通报之后，周哲领便着言梓晨进去。
　　“奴才参见皇上！”
　　“儿臣参见父皇！”
　　两人跪在地上向顾庭睿行礼。
　　顾廷睿穿着便服，胸前两条金龙张牙舞爪。
　　他端坐在龙椅上批阅奏折，头也不抬地回道，“周哲，你先退下。”
　　周哲闻言，恭敬地起身后退，出了御书房。
　　而言梓晨依旧挺直脊背跪在那里。
　　顾廷睿迟迟不让她起身，言梓晨也不吭声，就那样子跪着。
　　直到顾廷睿批阅完手边那一叠奏折后才缓缓抬起头说：“不是派人去通知你了一回京就进宫见朕吗？”
　　“儿臣本想明日一早再进宫给父皇请安的。”
　　“呵，路上遇刺了？”顾廷睿冷笑，走到言梓晨面前居高临下地说。
　　“父皇放心，儿臣没事。”言梓晨不卑不亢地回答。
　　“哼，朕还没死，一个个不孝子就成日搞些小动作。还有你，为何不直接回京还去了淮阳？堂堂公主，整日和那些武林中人厮混在一起，成何体统！”顾廷睿怒。
　　言梓晨抿着嘴不答。
　　“起来吧，你记住，你是朕的女儿，这是永远都不会变的事实。”顾廷睿甩袖，转身坐回龙椅上。
　　自己生养的女儿，反倒越来越像沈穆了！
　　言梓晨闻言便站了起来，一脸恭敬地立在一旁。答道：“儿臣明白。”
　　膝盖因为跪久了而酸痛不已，却抵不过心中的愤痛。女儿？真是可笑。
　　“太晚了，宫门都关了，你就留在宫中不用回公主府了。最近都住宫里吧，再过两日便是太后寿辰了，虽然她不待见你，但毕竟也是你祖母，留下来为她贺寿吧。”
　　果然伴君如伴虎，前一瞬还是怒气腾腾，后一瞬又变了张脸，就好像真的是个和蔼的父亲一般。
　　言梓晨始终不明白，他气的到底是什么。
　　“是，父皇。”
　　“嗯，没什么事你就回去休息吧。高勇，送七公主回惜雨楼。”顾廷睿对一旁站着的太监总管说。
　　“奴才领命。”高勇走到言梓晨面前，和善地说：“七公主，请跟老奴来吧。”
　　高勇领着言梓晨往惜雨楼走去，他是顾廷睿面前的红人，自他还是皇子时便跟在他的身旁，直到现在。他对顾廷睿忠心耿耿，所以十分受宠。
　　曾经言疏雨跟顾廷睿的事情他也知道一些隐情，他算是看着言梓晨长大的，所以很疼爱言梓晨，看到如今她和顾廷睿如同陌生人一般，很不忍心。
　　“七公主，您别怨陛下，近段时间，大皇子跟四皇子在争权，闹出了不少风波，所以陛下最近比较烦心。”
　　“高公公放心，不会怨父皇的。”
　　“哎，其实陛下最宠的还是您了。您小时候，陛下一有什么好玩意，都会先送来给您，一点都舍不得您被其他皇子公主欺负，这些老奴都看在眼里。只是后来雨妃去世，对陛下的打击太大了，直到现在，陛下都还未从伤痛之中走出来。也许，是因为见了您会让陛下想起曾经那些往事，所以陛下才不敢面对您的吧！您一直都是陛下最宠爱的孩子，这个是从未改变的事实啊！”高勇语重心长地说。
　　言梓晨低下了头，一路无言。
　　到了惜雨楼，言梓晨抬头望向那高高在上的匾额，眼中满是讽刺，惜雨惜雨，你当真惜了吗？
　　高勇唤来几个伶俐的宫女太监，再三叮嘱他们好好伺候着才离开。
　　虽然现在言梓晨没有常住在惜雨楼里，但毕竟这曾是顾廷睿精心为言疏雨打造的宫殿，就算没有主人在，依旧有着诸多宫女太监来来往往忙碌着，打理着。
　　泡在宽大的浴池中，扬起一捧水洒在身上，洗去一身疲惫。
　　摒退宫女，靠在池边沉思，若当真那么爱，为何还有后宫三千佳丽？为何还有儿女成群？为何还要派人杀了母亲？真是可笑！
　　穿上衣衫回了寝宫，这里的一切都还保持着原样，却让人感受不到一丝丝暖意。
　　空荡荡的寝宫只有她一人，躺在床上，翻来覆去地睡不着，连日来习惯了和慕容钰同床共枕，一时没了她的怀抱，竟如此不适应！
　　彻夜难眠，想好了第二天一早便去将慕容钰接到宫里，这才慢慢的睡着了。
　　第二日醒来，打开房门，门口跪着一排宫女，手捧着洗簌用品和衣服首饰等。
　　见到言梓晨出来，一齐高呼：“公主殿下万福金安。”
　　在外面呆久了，差点都忘了宫里的这些繁文缛节，竟有些不适应了。
　　“都起来吧。”言梓晨说完便转身回去了。
　　在她们的伺候下更衣洗簌，梳妆打扮。
　　领头的宫女道：“启禀公主，永安郡主来访。”  
　　哦？阿姐进宫来了？！
　　“来了多久了？”
　　“回公主，已经有一段时间了，茶水都添了两遍了。”
　　“怎么不早点叫醒本宫。”
　　“郡主吩咐过了，不要打扰您休息。”
　　言梓晨叹了口气，还是阿姐好啊，“郡主在哪？带本宫去见她。”
　　在宫女的领路下，到了外殿。
　　看到了顾筱君正和身边那人谈笑着，而她身边那人，光看背影言梓晨就能认出，那正是她心心念念的慕容钰。
　　嘴角忍不住上扬，加快脚步走向她们。
　　听到脚步声，慕容钰转过头来，言梓晨一身宫装衬的她贵气十足，迎着阳光竟有种高高在上，让人不可直视的气势。
　　再一次让慕容钰看到了不一样的言梓晨，颇为惊艳。
　　“钰儿，钰儿？”顾筱君连叫慕容钰两声她都没反应，感觉自己就像局外人一样，看着她们两人眼里只容得下对方，心里一惊……
　　一转眼，言梓晨就已走到慕容钰面前，欣喜地说：“你怎么入宫来啦？”
　　“是君姐姐带我入宫的！”慕容钰答。
　　她昨夜等了言梓晨许久都不见她回来，快要睡着时云霜才过来告诉她言梓晨这几日都会留在宫里了。
　　于是她便决定了第二天就入宫找言梓晨，这才睡着了。
　　正好第二日一大早顾筱君便来了，找言梓晨，可是言梓晨不在，于是慕容钰便央求顾筱君带她一起入宫了。
　　“阿姐，找我是有什么事吗？”言梓晨这才转头疑惑地问顾筱君。
　　顾筱君敲了一下言梓晨的头，道：“臭丫头，没事就不能找你了吗！怎么眼里只有钰儿没有姐姐了！” 
　　言梓晨红着脸说：“阿姐，哪有啊！”
　　“好啦好啦，太后寿辰就要到了，我带你送礼去。”
　　“可是，阿姐，我没有准备寿礼啊……”
　　“就知道你不会准备的，这些我都已经办妥了，你跟我去就好了。”
　　“好……”言梓晨一点都不想去见太后，迫于无奈，只得认命，哎，又要去看她脸色了。
　　到了太后住的宫殿，顾筱君让太监进去通报一声。
　　很快，就出来一个宫女领路，带着她们穿过迂回曲折的走廊，在一个小花园前停下。
　　太后坐在亭子内喂鱼，身边围着几个嫔妃，见到她们过来，太后亲切地喊着：“君儿，快来坐在皇祖母身边，怎么这么久都不进宫看看皇祖母啊！” 
　　旁边的嫔妃自动让出了条路给顾筱君，顾筱君走到太后身边，亲昵地搂着她的手臂，道：“皇祖母对不起啦，您的寿诞将近，小晨一回京就特地来找我一起给您贺寿呢！”
　　太后嗔怪：“哼，亏奶奶还最疼你呢！”
　　“君儿知道错了，小晨这次回来，还特地带了好东西给皇祖母呢，要不您看看满不满意？”
　　“既然如此，那便呈上来吧！”太后不悦，她最疼爱的是顾筱君，最不喜欢的是言梓晨，可是顾筱君总是喜欢护着言梓晨。
　　顾筱君一使眼色，王府里带来的侍卫便把锦盒递给言梓晨。
　　言梓晨意会到了顾筱君的用意，捧着锦盒走到太后面前跪下。
　　“打开看看。”太后没好气的说。
　　身后的太监闻言，立马上前打开了锦盒。
　　绿光一闪，太后惊喜地抬起了头，“这是…翡翠观音像？”
　　半人高的翡翠观音像，确实难寻。
　　“是啊皇祖母，上次我就是和小晨这么一提，她这次回来便带回了这翡翠观音像了！”顾筱君在一旁说着。
　　太后信佛，素来喜欢搜集佛像，之前在顾筱君面前念叨过都寻不到完整的翡翠佛像。
　　于是顾筱君便托慕容逸轩寻来了这精美的翡翠观音像，当成是言梓晨的贺礼。
　　“这礼物倒是不错，先起来吧！”太后的脸色有所缓和。
　　待言梓晨站定后，太后又说：“本宫乏了，你们都退下吧，君儿，你留下。”
　　于是慕容钰言梓晨便跟着那些嫔妃一起退下了。
　　
　　

　　☆、第三十四章

　　出了太后的寝宫，走了一小段路。
　　那些嫔妃还未走远，完全不顾言梓晨还在一旁，就讨论了起来。
　　其中一位嘲讽的笑道：“啧啧啧，费劲心思讨好太后，还不如人家郡主什么都不准备的。”
　　另一位附和道：“若不是有永安郡主护着，太后还会留着她？”
　　“这皇上对雨妃也太好了吧，人都不在了，还养着别人的孩子！”
　　“嘘，这话可不能乱说啊！小心传到皇上耳里……”
　　“哼，不就是一个失宠的公主吗……”那人瞥了一眼言梓晨，便领着随从快步走开了。
　　慕容钰心疼的看着言梓晨，而言梓晨只是冷冷笑着。
　　“没事吧？”慕容钰捏了捏言梓晨的手心。
　　“慕容钰，如果有一天，你发现我做了很多大逆不道丧尽天良的事，你…会为民除害吗？”言梓晨望着慕容钰的眼睛，问道。
　　慕容钰正色道：“谁若伤你，我必让其不得好死。”
　　“若是…我要伤别人呢？”言梓晨皱起了眉头。
　　慕容钰伸手抚平她的眉毛，说：“你要谁死，我便杀谁。你要天下人死，我便屠尽天下人！”
　　言梓晨愣了一下，随即嘲讽地笑了句：“都说男子口蜜腹剑，原来，女子也会花言巧语呀。”
　　“你要相信，我会一直都在，一直都会护着你。”慕容钰叹了口气，揉了揉言梓晨的头说。
　　言梓晨拉下慕容钰的手，紧紧握住，“嗯，我们走吧。”
　　还没走出几步，便听到了熟悉的声音：“言…言姑娘！”
　　二人转头望去，瞧见的正是那时进京赶考的江行，言梓晨还没吱声，他又欣喜若狂的说：“言姑娘！你怎么…怎么在宫里呀！”
　　江行心里高兴，还以为再也见不到她了，没想到这么快又见面了！暗自下定决心，这一次，他一定要让她知道自己的心意。
　　言梓晨还未答话，走在江行身旁的周哲便已呵斥道：“大胆！江大人，见到七公主还不行礼！”
　　“奴才参见七公主！”周哲领着随从的几个太监跪下行礼，看到江行还呆楞地看着言梓晨，一把拉着他跪倒在地。 
　　原来，是公主啊……
　　“都起来吧，周公公不必责怪，本宫还有事，先走一步了。”言梓晨端起架子，说完便拉着慕容钰越过他们离开了。
　　江行心里感慨万千，若不是看到她身旁的慕容钰，他都觉得自己认错人了呢。只是，她是高高在上的公主，而自己，只是一介书生……
　　原先心里的那些冲动，硬生生地被压制了下来。
　　“恭送公主！”
　　待言梓晨走远了之后，周哲便站了起来，看到江行还愣在那里，摇了摇他，道：“江大人，七公主可不是你能亵渎的，你还是好好当你的小御医吧！”周哲一直是跟着高勇做事的，自然不敢像其他人一样轻视传言中最不受宠的七公主。
　　“下官明白了。”江行苦涩的笑了一笑，就算考了个进士，又在机缘巧合下入了太医院为官又能如何？还不是高攀不起她吗？
　　路上，慕容钰想起刚刚那一幕，问道：“你觉得，江行如何？”
　　“他呀，还不错呀，一表人才，风度翩翩……”言梓晨说着说着突然想到了当初路上慕容钰对待江行的态度，连忙改口道：“不过他也就是一个书呆子，你…不会是看上他了吧？”
　　慕容钰只是笑着不答话，言梓晨一急，脱口而出：“不许你看上别人，你只能看上我。”
　　“好！”慕容钰嘴角上扬，好在言梓晨对他无意。毕竟从一开始，江行看言梓晨的眼神，就带着赤、裸、裸的爱意，毫不掩饰。
　　五月份的天，虽然已经回暖，但京城所处之地偏向北方，这里的天气依旧带着丝凉意。
　　风从脖子灌进去，言梓晨打了个寒颤，拢了拢衣襟。
　　慕容钰见状，拉过她的手，不动声色地渡了一丝内力给她，说：“我们回去吧。”
　　言梓晨点了点头便带着慕容钰回了寝宫。
　　两人一起用过午膳，就去了书房。
　　慕容钰捧着一本书躺在软塌上看，言梓晨在书桌前练了会字，抬头一看慕容钰还在看书。
　　于是就端起桌上的果盘走到她面前，捏起一块苹果，喂到她的嘴前。
　　慕容钰往后一缩头，伸出手来要接过，却被言梓晨拍下了手，“不许动，我喂你。”
　　慕容钰闻言乖乖的张开了嘴，就着言梓晨的手慢慢咬下去。
　　苹果都吃完了，言梓晨却还是不将手指缩回，反而顺势塞进了慕容钰的嘴里。
　　慕容钰怔住，呆呆的望着她的手。
　　言梓晨凑上身去，嘴唇贴着慕容钰的耳畔，眼波含笑，问：“甜吗？”
　　慕容钰沉思，是问苹果甜吗？还是……
　　最终还是点了点头，嗯，苹果很甜，很甜……
　　言梓晨手指压住慕容钰的舌头，轻柔的把玩逗弄着，惹得慕容钰面红耳赤。
　　然后她对着慕容钰的耳朵吹气，调笑道；“想什么呢，脸这么红？”
　　慕容钰嘴里含着言梓晨的食指，不方便说话，只好娇嗔的瞪了她一眼。
　　言梓晨被那一眼望得勾去了心魂，含住她的耳垂，舔咬着，从耳垂吻到了耳鬓，然后是脸颊，嘴角。
　　她整个人都趴在了慕容钰身上，一只手圈住了她的脖颈，另一只手还在逗弄着她。
　　从她的嘴里抽出食指，压在她的薄唇上摩挲。
　　额头抵着她的额头，呢喃着：“不许你离开我，不许你看上别人……”
　　言梓晨说话间呼出的气息喷洒在慕容钰脸上，挠的她心里痒痒的。
　　随后言梓晨便撤回了那只手，换上了自己的红唇。
　　柔情似水，慕容钰沉溺在其中，久久不能自拔。
　　良久，言梓晨才松开了她，换了个姿势靠在她身上，拿起方才她看的书翻了起来。
　　门外，宫女在敲着门，“启禀公主，皇上派人来传旨，今晚来惜雨楼用膳。”
　　“本宫知道了，退下吧。”言梓晨提高声音说，手上却没停下，依旧翻着书。
　　不一会儿，她就将书放下，把头枕在慕容钰的手臂上，双手环着她的腰。
　　“困了，我先睡会儿！”言梓晨说完就闭上了眼睛，安心的抱着慕容钰。
　　慕容钰脸色上的红晕还未退却，搂着言梓晨，待到她的呼吸逐渐平稳下来，自己才闭上了眼，渐入梦乡。
　　软塌上紧紧相拥的两具身躯，发丝交缠，若有若无的带着甜蜜的笑。
　　慕容钰醒来之时，言梓晨已经醒了，正趴在她身上把玩着她的发丝，眼里透露出无限的眷恋。
　　“醒了？”言梓晨贴近慕容钰的脸颊，问。
　　慕容钰点了点头。
　　言梓晨对着她的脸颊亲了一口，说了句：“那就起来吧！”便率先下了软塌。
　　理了理衣袍，等慕容钰起来后也替她整理了一下，然后就领着她出了书房。
　　大厅里，宫女太监们忙忙碌碌，为晚膳做准备，迎接那个高高在上的人。
　　见到言梓晨来了，纷纷跪下行礼：“参见公主。”
　　“都起来吧。”
　　话音刚落，门外就响起了通报声。
　　“皇上驾到！”
　　那些宫人正要起身又纷纷跪下了。
　　顾廷睿穿着便服，大摇大摆的进来了，身后紧跟着高勇，那些贴身侍卫守在了门口。
　　言梓晨拉着慕容钰跪下行礼，“儿臣参见父皇。” 
　　“都起来吧！”顾廷睿看起来心情不错的样子。
　　“谢父皇。”
　　“谢皇上。”
　　顾廷睿这才看到站在言梓晨身旁的慕容钰，疑惑的问：“咦，这位姑娘是？”
　　“回父皇，这是慕容钰，儿臣在路上遇刺就是她救了儿臣的。”言梓晨恭敬的回答。
　　“慕容钰？你父亲可是慕容震天？！”顾廷睿愉悦地问。
　　“回皇上，正是。”
　　“哈哈哈哈哈，当年朕与你父亲是拜把兄弟呢，一同游历，只可惜后来各有各的责任，就分道扬镳了。没想到你都这么大了，论辈分你还要叫朕一声顾伯伯呢！来了宫中不必客气，安心住下吧！谁敢欺负你，尽管来找朕撑腰！”
　　“嗯，谢谢顾伯伯。”慕容钰淡道。
　　“高勇，传膳吧。”
　　“是，陛下。”高勇领命，退了出去传膳，同时也带走了厅里伺候的宫人们，因为顾廷睿用膳时不喜欢别人打扰。
　　三人入座，一道道精致的菜肴摆满了桌子，皆是山珍海味。
　　高勇用银针一道道试过去，全部确认没毒之后顾廷睿才举起了筷子。
　　“钰儿，不必拘礼，快吃吧，就当作在自己家一样！”顾廷睿见慕容钰迟迟不动筷，开口说道，在宫里见到故人之女，龙颜大悦。
　　慕容钰道了声谢也开始吃了，菜都合她的胃口，只是她一直在想父亲和皇帝怎么会是旧识，为何从未听他们提起过。
　　因为有顾廷睿在，所以这顿饭吃的她们不是很轻松，毕竟伴君如伴虎，虽然现在他俨然一副慈父的模样。
　　“梓晨，明晚太后寿宴，带上钰儿一起来吧，到时候会有一些青年才俊，若是有中意的，告诉父皇。你也不小了，你母妃不在，以后你的婚事就由父皇来操办了。你放心，父皇会替你寻个好人家的！”
　　慕容钰低着头，皱起了眉头。
　　“父皇，孩儿还小，不着急的。”言梓晨说。 
　　“哼，小什么小，你那些皇姐，在你这么大的时候早就成亲了。”顾廷睿摔下筷子。
　　“知道了……” 
　　“算了，你自己看着办吧。朕不想每次我们父女吃饭都闹得这么不愉快。”顾廷睿重拾筷子继续吃，后来三人都没再开口说什么，直至结束。
　　用完膳，顾廷睿没再多做停留，直接摆驾回宫。
　　
　　次日，言梓晨醒来的时候慕容钰已经不在了。
　　连衣衫都未套上，光着脚就起来寻找她的身影了。
　　推开房门走了几步，就看到门外空地上慕容钰拿着一枝树枝当作剑在练，她伴着树叶在舞动，飘逸的身姿，倾国倾城的容颜，此刻却是无比的认真严肃。
　　就像儿时那会，在花海中舞动。
　　原来那时，她就已经住在自己心中了。
　　真想不到，自己竟有资格能拥有这样的她？！ 
　　言梓晨就这样一直看着她，连冷风吹来都不知觉。
　　一套剑法练完，慕容钰将树枝插入地上，远处围着的宫女纷纷拍手叫好。
　　一转头，发现言梓晨站在门口，只着中衣，披头散发，鞋也不穿，一脸呆滞的站在那。
　　加快脚步走向她，摸了摸她的手和脸，被风吹得冰凉。
　　叹了口气，一把就横抱起她，关上房门。
　　“天冷，你还这样子就出来了？”慕容钰瞪着眼说，她居然这么不爱惜自己，身体不好还不穿衣衫就出来了！
　　言梓晨勾着她的脖子，痴痴地笑着，伸出一只手为她擦去脸上的汗水。
　　轻轻的将言梓晨放到床上，替她盖严被子，正要转身就被言梓晨拉住了手。
　　“你要去哪？” 
　　“给你拿衣衫，怎么，舍不得我吗？”慕容钰嘴角高扬。
　　言梓晨一把将她拉向自己。
　　慕容钰没站稳，倒了下来，手臂撑着床，小心的不压到她。
　　“公主殿下，莫非……”慕容钰拉长尾音，贴在言梓晨的耳畔，缓缓道：“是想在这光天化日之下，要小女子侍寝？”
　　言梓晨翻了个身，将她压在身下，用手指描着她的眉眼，道：“是啊，要是让本公主满意了，本公主重重有赏。”
　　慕容钰隔着她的中衣，抚摸她的背脊，一节一节的往下移。
　　“那殿下待我，可要温柔些啊！”
　　说不出的妩媚动人，言梓晨看的心神荡漾，呼吸紊乱。
　　对着那片红唇，轻柔的撕咬，舔舐。
　　再送上自己的小舌，追逐，缠绵。
　　她们吻的入神，完全没注意到房门被推开了…… 
　　

　　☆、第三十五章

　　“小晨，你们…这是在做什么……”顾筱君推开门便看到言梓晨压在慕容钰身上亲吻，衣衫不整。
　　立马关上房门沉下声音问，原来之前自己想的真的没错。
　　言梓晨一惊，慌张的抬起了头，“阿姐…我…”
　　“把衣服穿好，再告诉我这是怎么一回事。”顾筱君坐在桌旁，自己倒了杯水，一饮而尽。
　　言梓晨连忙从慕容钰身上爬下，找到自己的衣衫迅速穿上，低着头站在顾筱君面前，像个做错事的孩子。
　　见她这副模样，慕容钰叹了口气，站到她身旁，握着她的手。
　　慕容钰怕，不像面对风无忧时那般坦然，毕竟顾筱君在言梓晨心中的地位太高了，要是她非要言梓晨离开自己，该怎么办？
　　顾筱君不说话，就这样看着她们两紧握的手，以及两人脸上还未退却的潮红。
　　言梓晨支吾的说：“阿姐…我…想一直和慕容钰在一起。”
　　“你知不知道你在说些什么！”
　　“我知道！阿姐！我希望你能够支持我……”
　　“不行，你和钰儿，不能在一起！”顾筱君眉头紧皱。
　　“阿姐，求求你了……”
　　“你们还是趁现在感情未深趁早分开吧，听不听随你，总之，我不支持。”顾筱君站了起来。
　　言梓晨痛苦地喊了声：“阿姐……”
　　顾筱君深深地看了她们一眼，没再多说便要转身离开了。
　　言梓晨一急，追了上去拉住顾筱君的衣袖，“对不起阿姐，此生，我非她不可。”
　　慕容钰在一旁听了，心中感动不已。
　　顾筱君心中一颤，“言梓晨！你可知，你们二人，皆是女子！”
　　“阿姐，我知道！只是感情的事，是不能控制的！”
　　“言梓晨，你什么时候变得这么幼稚了！你们二人之事，不是你这一边的决定就够了！你可曾想过，若是到时候慕容家不同意你们的事，你该如何？难道你要逼着钰儿与家中分离吗？”顾筱君失望的说，那个杀伐果断，冷静沉着的言梓晨，何时变得这般幼稚了！
　　言梓晨沉默不语。
　　顾筱君急火攻心，脑袋一阵晕眩，便倒了下去。
　　“阿姐！”言梓晨惊呼。
　　慕容钰眼疾手快，连忙上前接住了她。
　　“你快把我姐抱到床上去，我叫人传太医。”言梓晨说完便匆忙的跑出去叫人了。
　　慕容钰还没来得及告诉她自己也略懂医术，她便已不见踪影了。
　　把顾筱君安置在床上，探了探她的脉相，心中一惊，怎会是喜脉？
　　不一会儿，言梓晨便气喘吁吁地跑了回来，“我阿姐她怎么样了？”
　　“君姐姐会没事的，你别担心了！”慕容钰没敢说探出了喜脉，可能自己弄错了吧。
　　言梓晨坐在床边，担忧的看着床上的顾筱君，分外自责，若不是自己，她也不会被气晕的吧？
　　很快，值班的宫女领着太医站在了门口敲门，“启禀公主，太医来了。”
　　“宣。”
　　当慕容钰看到推门而入的是江行时，心中很不是滋味，这个阴魂不散的。
　　言梓晨也一愣，“江大夫？”
　　江行敛起情绪，恭敬地跪下行礼，“参见公主殿下。”
　　“不必多礼了，快看看郡主怎么了。”言梓晨心烦，这个时候还这么拖拉。
　　江行上前号了号顾筱君的脉相，再翻开她的眼皮一看，便告知了言梓晨：“回禀公主，郡主无碍，只是急火攻心动了胎气，小臣开付药给郡主服下就没事了。”
　　“你说什么？胎气？”言梓晨一惊。
　　“是的公主，郡主是动了胎气。”
　　“放肆，郡主怎么可能怀孕了！你再给本宫好好瞧瞧，不然本宫卸了你的脑袋！”言梓晨沉下脸怒喝，阿姐怎么可能会怀孕了！一定是江行弄错了！
　　江行一愣，眼前的她，还是曾经那个腼腆却又善良的言姑娘吗？
　　是啊，她是天子之女，怎么还会像当初那个邻家小妹一般呢？
　　江行再次上前把脉，确认无误后跪在言梓晨身前，“公主，郡主的确是有了身孕。”
　　“滚！庸医！叫其他太医来！”言梓晨怒吼。
　　慕容钰拉住了言梓晨，“你先冷静下，江行没有弄错，君姐姐的确怀有身孕。”
　　“你知道？你知道的话为什么不早跟我说！”言梓晨甩开了慕容钰的手。
　　慕容钰百口莫辩，言梓晨正在气头上，只会越解释越乱，只好转头对江行说：“江大夫，麻烦你先去开些药送来，切记此事不可声张。”
　　江行见言梓晨冷着脸不说话，好似默认了慕容钰所说的，犹豫了一番便告辞退下了。
　　等江行出去后，言梓晨才瞪着慕容钰，“慕容钰你什么意思，为什么护着他？”
　　“我没有护着他，只是我方才也探过脉了，君姐姐确实是喜脉，你不该迁怒于他。”
　　“不迁怒于他难道迁怒于你吗！你知不知道，我阿姐她是皇室中人，未婚先孕是给皇室蒙羞，若是被发现了，可能会没命的啊！”
　　“所以，我们这样也是给皇室蒙羞是吗？所以，你会放弃吗？”慕容钰自嘲地笑了笑，是啊，皇室中人，讲究的都是颜面吧？
　　言梓晨哑然，“这不是一回事，你别扯上我们的事。”
　　慕容钰叹了口气，上前一步，拥住了言梓晨，轻声说：“对不起，不要生气了好吗？先等君姐姐醒来再想想该如何吧。”
　　言梓晨这才放松了紧绷的神经，泄了气，靠在慕容钰肩上，紧紧拽住她的衣衫。
　　“怎么办，阿姐她，怎么会怀孕了呢？”
　　慕容钰不知该如何回答，只得轻轻拍着她的背安抚。
　　过了许久，江行送来了熬好的药，给顾筱君喂下，再三嘱咐她们不要刺激她的情绪才离开了。
　　待她们用完午膳，顾筱君才醒来，坐在床边的言梓晨一看她醒了，连忙上去扶着她，“阿姐你终于醒了！对不起，是小晨不好，让你生气了。”
　　“我怎么了？”顾筱君揉了揉自己的头，疲惫的问。 “阿姐…你知不知道…你有了身孕？”
　　顾筱君愣了愣，继而脸上挂上了幸福的笑容，摸了摸自己的小腹，不可置信的说问：“我有孩子了？！”
　　言梓晨脸色阴沉，“是谁干的，我去杀了他！”
　　“这事你先别管，我自有分寸，你还是先想好怎么处理你自己的事情吧。”
　　“到底是哪个混蛋，竟敢玷污你！”
　　“他啊，不是混蛋，是你未来的姐夫！”顾筱君温婉地笑着。
　　姐夫？不知为何，言梓晨觉得心里空落落的，什么时候，姐姐也已有了意中人？而自己却毫不知情。
　　慕容钰端起一旁的粥递给顾筱君，打破了僵局。看着言梓晨一副失魂落魄的样子，十分心疼。
　　看来，顾筱君在她心目中的地位，不是一般的重要吧。
　　午后，顾廷睿差人送来宫装，让她们晚上出席的时候穿上，两人试了试，均很合身。
　　等到时间差不多了，三人才一同去赴宴。默契的没有再提白日里的那些事。
　　宫中广场上，一排排的方桌整齐地摆放着。
　　太后大寿，顾廷睿向来是个孝子，为此自然尽心尽力去操办。
　　宴请了文武百官，连邻国外邦几乎都派遣了使者前来贺寿。
　　受邀的官员们早已入席坐定，顾廷睿才扶着太后，领着皇室宗亲以及嫔妃们姗姗到来。
　　百官行礼后顾廷睿宣布开始，礼官便上前宣读了祝语，当最后一句“愿风调雨顺，国泰民安”响起后，下面齐声高呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”这才真正开宴。
　　广场中央空出了一块地，好让歌舞助兴。
　　顾廷睿举起一杯酒站了起来，“众爱卿，诸位今日能来为太后贺寿，朕心甚慰。彦国有诸位，是我国之幸。愿诸位日后能继续尽心为彦国效力，朕在此先谢过了！来，朕敬大家一杯，今日在此，不必拘礼！”
　　下面的官员纷纷附和，有各种讨好的，也有不说话的。
　　慕容钰见言梓晨今日一直情绪不佳，只好无聊的打量周围的环境，一偏过头就看到一个身着蟒袍的俊美男子正似笑非笑地看着自己，看来皇室一族的基因确实不错，个个都是有模有样的。
　　那男子身边的少年取笑道：“哎哟大皇兄，这是又看上哪家姑娘啦？”说话之人正是八皇子顾立诚，是大皇子顾天翊的胞弟。一切都有长兄为他料理，无需他去争权斗势，所以就整日游手好闲无所事事，花花公子一个，好在天真率直，倒也是个可爱的人。
　　顾立翊没有答话，依旧是那样望着慕容钰。
　　顾立诚这才越过顾天翊的身体看到慕容钰，仅一眼，便震在了原处，鬼使神差的傻笑着伸出手朝着她挥了挥。
　　慕容钰被他逗乐了，笑出了声。
　　言梓晨听到慕容钰的笑声觉得很惊讶，转头问道：“你在笑什么？”
　　“那边有个人，挺有趣的。” 顺着慕容钰看的方向看去，看到了一脸白痴的顾立诚和笑的意味深长的顾立翊。默不作声地转回了头，看着下面来进贡的外邦们。
　　几个邻边小国的使者们一齐带着贺礼面圣，排着队等着献礼。
　　据说凌国也已派了使者来，却迟迟不见踪影。
　　等到这些使者们全都献完礼后，才传来了通报：“凌国长公主到！”

　　☆、第三十六章

　　台下一片哗然，谁人不知，凌国长公主才是凌国真正的掌权者，相当于彦国皇帝的地位。况且，凌国实力比彦国更强上几分，竟让他们的掌权者出使彦国？
　　远处，一身红裳的凌国长公主渐渐朝着这边走来，身后侍卫们抬着十口大箱子。
　　“彦皇近来可还安好？皇弟公务繁忙，特派本宫来使，为贵国皇太后贺寿。”长公主朝顾廷睿走近，微微鞠了一躬算是行礼。
　　顾廷睿连忙起身，“劳烦长公主大驾光临，真是荣幸啊，怎么不早通知朕呢，好让朕派人安排接待啊！”
　　“彦皇不必客气，此次前来主要是给贵国太后贺寿的！况且此次本就是微服出行，用不着兴师动众的！”
　　“既然如此那长公主便在宫中住上几日，好让朕略尽地主之谊啊！”
　　“如此的话，那本宫便不客气了，劳烦彦皇了！”
　　“哪里的话啊，朕这就派人给长公主安排住处。”
　　“不必麻烦了，本宫与贵国七公主，甚是投缘，不如就住七公主的宫殿吧！”长公主笑着看向言梓晨与慕容钰的方向。
　　顾廷睿一愣，梓晨和她居然认识？
　　长公主一句话惊到的不止是顾廷睿，还有那些皇子大臣们，心里都各有所思。
　　就连言梓晨也是一愣，甚是投缘？可是，眼前这位长公主，自己分明不认识啊！
　　只有慕容钰心里叹了口气，这女子，不就是当初救了自己的流苏吗！
　　“既然如此，长公主是贵客，皇儿莫要怠慢了！来人，给长公主赐座。”
　　“是，父皇。”言梓晨不明白那个长公主心里是怎么想的，只好硬着头皮应下了。
　　“多谢彦皇，来人，把贺礼打开！”流苏坐下后，朝着侍卫开口，身后贴身丫鬟小茹乖巧的站着。
　　十口大箱子并排，待流苏下令后一齐被打开，各种稀世珍宝，珍贵书籍，稀罕药材等竟满满的装了十大箱！
　　随便拿出一件都不止是千金，她竟然满满地装了十大箱！还只算是寿礼！
　　众臣无一不被惊叹！就连见惯了世面的顾廷睿和太后，都被震惊了。
　　凌国好大的手笔！
　　“不知这些贺礼，太后可还满意？”流苏问道。
　　“满意满意，多谢长公主了！”太后脸上笑意颇深。
　　顾廷睿唤人来抬走这些箱子，然后场上继续表演节目，待到最后一个节目结束，众人才开始离场。
　　结束之后，顾廷睿领着流苏走到言梓晨面前，说：“梓晨，这几日好好照顾长公主，有什么需要尽管派人通知父皇。”
　　“如此，便麻烦七公主了！”流苏笑着说，举手投足雍容华贵。
　　“不麻烦，长公主跟我来吧。”言梓晨压下心中的疑惑对着流苏说。
　　“那朕便不送了，长公主请！”
　　四人一齐往惜雨楼走去，待到周围没有闲杂人等时，流苏才开口道：“慕容姑娘，那日一别，流苏可是一直都惦挂着你呢！”
　　言梓晨一听，沉下了脸，原来是冲着慕容钰来的！
　　“那次多谢你了，谢礼下次补上！”慕容钰淡淡的说。
　　“喂，你以为我们长公主稀罕你那什么谢礼吗！”小茹气愤地说，要不是因为当年那件事，就凭她慕容钰，区区一个江湖女子而已，有什么资格能对他们长公主这样说话！
　　“小茹，不得无礼！”流苏呵斥道，随后对慕容钰说：“慕容姑娘，莫不是以为流苏只是惦记着你的谢礼吧？”
　　“我不是这个意思…”慕容钰尴尬地说，毕竟拿出那十口大箱稀世珍宝的人，哪里会在乎自己那一点点谢礼啊？
　　“慕容姑娘可真令流苏伤心，当初我们坦诚相对，事后一直对你念念不忘，这才追着你来了京城，等着你对我负责呢！”流苏打趣道。
　　言梓晨一听，冷笑着对慕容钰说：“慕容钰！坦诚相对？负责？什么时候的事情啊！我怎么都不知道呢！”
　　“没有啊，你别误会，不是她说的那样！”慕容钰连忙解释道，她觉得头疼得很。
　　言梓晨没再答话，本来就被顾筱君怀有身孕的事搅得心烦意乱的，再来个凌国长公主……
　　慕容钰十分无奈，只好对流苏说：“救命之恩没齿难忘，将来长公主有用得着慕容钰的地方，慕容钰定会尽力而从，只是，这些玩笑话还望长公主日后少说些吧！”
　　流苏嗤笑，“对不起啦！真是经不起逗啊！以后不要再长公主长公主叫了，直接唤我流苏吧！”
　　听她这么说，言梓晨脸色才稍微有点缓和，但是她心里还是难以释怀，传闻中的凌国长公主，向来高傲得很。
　　而她，对慕容钰显然很是特殊，竟为了她如此低声下气。
　　慕容钰这才舒了口气！
　　到了惜雨楼，言梓晨让人去为流苏准备房间，待一切都准备妥当之后留了几个宫女伺候她，便拉着慕容钰回房了。
　　一关房门，便把慕容钰抵在墙上，恶狠狠的瞪着她，“说！你和她到底是怎么回事！”
　　“就是上次在淮阳，你被掳走后，我不小心受了伤，是她救了我，还告诉了我你被关在哪里。”慕容钰十分顺从，没有一丝丝的反抗。
　　“她是不是喜欢你？”言梓晨闷闷的说。
　　“傻瓜，我哪有那么大的魅力啊！”慕容钰揉了揉言梓晨的头，宠溺的说。
　　“我不管！我生气了！”
　　“只要你消气，不管怎样我都认罚！”
　　听慕容钰这么说，言梓晨便低下了头，对着她的肩膀狠狠的咬了下去，把所有的气都撒到了她的身上。
　　慕容钰忍着痛，一声不吭，任她咬。
　　言梓晨咬得消气了，才松了嘴。
　　扯开她的衣襟，望着自己的杰作，觉得有些懊恼。
　　怎么总是这么欺负她呢！
　　将唇贴在牙印之上，伸出舌头舔了舔伤口上的血，问：“我对你是不是很坏，老是这么伤害你？”
　　慕容钰的眼中染上了一丝迷离，她沙哑着声音，答道：“不会……”
　　望着慕容钰这般模样，言梓晨心中起了绮念，鼻尖凑在她的脖颈上，使劲的嗅着。闻到熟悉的药香，她才觉得安心。
　　她的唇贴在慕容钰脖间游走，手上也不闲着，沿着她的脖颈便往下移，手指灵巧的解开了她的层层衣衫……
　　慕容钰浑身的力气仿佛被抽走似的，她虚虚的靠在了墙上，任由言梓晨动作。
　　言梓晨的手很冰凉，抚摸在慕容钰炙热的身体上反差更大，令她情不自禁的叫了出来，“嗯~”
　　言梓晨的手微微颤抖，见着慕容钰这般，吞咽着喉间的口水，慌乱的捡起地上的衣衫将她盖住。
　　不行，这里是皇宫。
　　现在还不能这样。
　　再等等，再等等。
　　不能急于一时！
　　她终究会是自己的！
　　慕容钰也回过了神，羞赧的偏过了头，怎么就…怎么就…发出了那样的声音呢！
　　言梓晨紧紧搂住慕容钰的脖颈，唤道：
　　“慕容钰！”
　　“嗯？”
　　“慕容钰。”
　　“嗯…”
　　“慕容钰…”
　　“嗯……”
　　言梓晨不厌其烦的一遍又一遍的叫唤着。
　　慕容钰也是宠溺的一遍又一遍的回答着……
　　次日，言梓晨醒来的时候，慕容钰已经不在房里了。
　　看着身边空出来的那一块，倍感失落。
　　开了门让伺候的宫女进来，更完衣洗簌完才出门。
　　流苏端坐在饭厅内的桌上用膳，慕容钰陪同在一旁，菜色精致，竟比顾廷睿平时吃的还要奢侈。
　　见到言梓晨来了，流苏招呼道：“梓晨你来啦，快来一同用膳吧！”
　　俨然一副主人的样子。
　　言梓晨坐到慕容钰身旁，宫女马上添了碗筷，什么时候自己宫里的宫女这么训练有素了？
　　“梓晨，吃完饭我们一起出宫逛逛吧，我怕钰儿在宫里呆久了会闷坏的。”
　　钰儿…
　　什么时候这么熟络了？
　　“嗯，我也正有此意。”言梓晨脸上挂着笑回答流苏，却在桌角下狠狠地踩了一脚慕容钰。
　　慕容钰真是有苦难言啊！
　　出了宫门，流苏的侍卫早已准备好马车等着她们。
　　京城很大，随便一条街就够她们逛个半日的。流苏看起来对京城很熟络，带着她们去了好多上乘精致的店，赠了她们不少好东西。
　　天色将暗，跟着流苏进了家酒楼，竟已然准备好了一桌特色菜等着她们。
　　没在包间内，而是在靠窗的一个位置。
　　余光一瞥，慕容钰发现前方有道熟悉的身影。
　　一身白衣如雪，独自一人喝着闷酒。
　　“你们先吃，我看到了熟人，先去打个招呼。”慕容钰扔下这句话就往白衣女子的方向走去了。
　　言梓晨心里不悦，真是沾花惹草，也不知流苏安的是什么心，这对面居然就是万花阁。
　　慕容钰走近一看，发现真的是迟长雪，正想出声，脖间竟已横着一柄长剑，而自己，还没发现她是如何出招的，便已中招。
　　“是我啊迟长雪！是不是有什么误会呀！”慕容钰干笑两声，不敢动弹。
　　迟长雪转过头来看着她，那一瞬间眼里迸发的恨意和杀气，都让慕容钰晃了晃神。
　　迟长雪望了她许久，才还剑入鞘，继续喝酒。
　　慕容钰这才松了口气，她若想弄死自己，轻而易举。
　　“我们在旁边吃饭，要来一起吃吗？我怕你一个人喝闷酒会太无趣了！”
　　“不必了。”迟长雪冷冷的说。
　　“来呀，还没来得及谢谢你上次救了我呢！”
　　迟长雪没理她，继续管自己喝。
　　慕容钰依旧不死心，继续劝着她，可是她就是不为所动。
　　这时，慕容钰一抬头，便看到了对面的万花阁。
　　“咦，万花阁！”慕容钰看到万花阁后很是惊讶，难道尧炙姐就是在这？
　　迟长雪拿着酒杯的手一顿。
　　慕容钰回过神后，继续请着迟长雪。
　　“那便恭敬不如从命吧！”最终，迟长雪还是同意了。
　　于是慕容钰愉悦的领着她回去了。

　　☆、第三十七章

　　流苏见到迟长雪，惊艳了一番。
　　身着白衣，身姿修长，样貌绝美，身上却没有一丝暖意，如此年轻却仿佛历经了沧桑。
　　“迟长雪！？上次真是多谢你了！”言梓晨还以为再也见不到迟长雪了，没想到还能在京城相遇。
　　“不必客气。”迟长雪朝她点了点头便随意坐下了。
　　流苏善于交际，所以就算和迟长雪不熟照样能让一顿饭吃得热闹。
　　“听闻万花阁花魁尧炙姑娘才艺双绝，今夜将会登台表演，流苏难得来一次，不知各位可愿一同前往欣赏欣赏？”吃得差不多时，流苏接过小茹递过来的锦帕擦了擦嘴说。
　　言梓晨还没拒绝，慕容钰便抢先欣喜地应下了，她只好把目光转到迟长雪身上，像她这种谪仙般的人儿应该是不愿去青楼的吧！
　　只是没想到的是，迟长雪说的是：“那便去吧。”
　　直到言梓晨坐到了万花阁二楼上的看台时，她都还没想明白迟长雪为何会同意。
　　流苏早就让小茹回去了，所以现在进万花阁的就她们四人。
　　那些男的看到了她们，觉得诧异，四个美人逛青楼？真的罕见啊！
　　老鸨神色怪异地上来询问：“姑娘们，你们是来找人的？”
　　没人回答，流苏便摸出几张银票给她，出言道：“我们只是来看尧炙姑娘表演的而已！”
　　老鸨这才眉开眼笑：“看看表演没事，只要不是来砸场子的欢迎姑娘们来玩啊！”
　　坐着闲聊了会，说是闲聊，其实也就是流苏一人在说话，言梓晨和慕容钰偶尔附和着，而迟长雪还是一声不吭的喝着酒。
　　下面已经很热闹了，万花阁的姑娘们姿色都不错，上来表演的姑娘风采各异。老鸨在一旁收钱收得笑的合不拢嘴，有些姑娘被出价高的男子带下去了，做什么大家心知肚明。
　　“快叫尧炙姑娘出来！”
　　“对呀爷就是冲着尧炙来的！”
　　“快！大爷要看尧炙姑娘！”
　　嘈杂声接连不断……
　　“各位稍安勿躁，尧炙姑娘马上就来了啊！”老鸨赔笑道。
　　
　　帘幕被拉起，里面传来清脆婉转的琴声，琴声温和，丝丝缕缕暖人心。
　　不知不觉，那些躁动的人都被这琴声安抚了，沉浸在琴音之中。
　　二楼的看台上，慕容钰觉得尧炙的琴声，就像第一次见到她一样，都带着熟悉感。
　　迟长雪心中感慨万千，好久，好久，没再听到她弹琴了。
　　伴随着她的琴声，想起了曾经……
　　“站住，妖孽不许跑！”
　　那时，迟长雪修炼了千年，终于幻化成人，偷偷溜到人间走了一遭。
　　一不小心，被一个修道之人识破了真身，可惜当初她技不如人，打不过那道士，只得落败而逃。
　　那道士在后面穷追不舍，她跑过了几条街，还是没甩掉那道士，而自己已经重伤在身，眼看着快要现回原形了，不知如何是好。
　　正巧，看到一个周身布满仙气的女子在前面买糕点，一咬牙，便扑到她的怀里，气喘吁吁的说：“救我！”
　　那女子便是尧炙，尧炙莫名其妙的看着怀里的迟长雪。
　　还没反应过来，那道士就已追了上来。
　　道士见到迟长雪躲在了尧炙的怀里，不敢硬冲，只好说：“麻烦姑娘将你怀中之人交给我吧！在下自当感激不尽！”
　　尧炙看了看迟长雪，她知她是妖。只是，看到她清澈的眼神，便想起了思归。于是，便护下了她，“道长请回吧，此人与我有缘，我保下了。”
　　那个道士气的咬牙切齿，好不容易快要抓到她了，怎么能让到嘴的鸭子就这么飞走，“既然如此，姑娘莫要怪我不客气了！”
　　尧炙没管他，扶着迟长雪转身离去，道士气急，从后面攻了上来。
　　迟长雪惊呼：“小心！”
　　尧炙头也没回，一挥手就挡开了攻势，瞬间，就不见了踪影。
　　道士东望西望还是找不到人影，深知遇上了高人，讪讪地离开了。
　　哎，可惜了那颗上好的妖丹了。
　　尧炙带着迟长雪到了城外自己搭建的竹屋，还没进屋，迟长雪便吐了口血现出了原形。
　　尧炙抱起倒在地上的小白狐，带她回屋替她疗伤。
　　养了几日伤，迟长雪醒了，只是，还是狐狸的模样。
　　尧炙天天为她寻灵药，养伤。
　　那段时间，她们整日腻在一起。
　　时常是迟长雪窝在尧炙怀里听她弹琴，有时候一弹，就是一整天。
　　尧炙夜夜会替小白狐洗澡，等洗干净了，再抱着她入睡，一人一狐，过着隐居山林的日子，好不惬意……
　　
　　随着那琴声，流苏也陷入了回忆之中。
　　那年，她才十七，父皇突然离世，仅留下她与幼弟在这世上。
　　皇叔们对那位置虎视眈眈，为此争权夺势，闹出了不少风波。
　　父皇没有其他孩子，只有她与弟弟。
　　幸好，她手握兵权，在忠臣所护之下，以雷霆手段，扶持了年仅八岁的幼弟坐上了那个位置，成为了垂帘听政的长公主。
　　一时间，她的风头能与彦国那已逝的长公主顾明妍相媲美。
　　然而，新帝年幼，掌权的又只是一个女子，诸多大臣心中不服。毕竟，有谁愿意对着一垂髫孩童俯首称臣？
　　那一日，她带着小茹去宫外的庙里还愿。
　　本就是微服出巡，不便带上太多人。
　　本以为十几个侍卫加上暗中相随的暗卫便已够了，谁料竟在山中遇上了埋伏。
　　侍卫们拼死相护，皆已殒命，两名暗卫仅剩最后一口气，护着她与小茹往山中逃去。
　　然而，寡不敌众，杀手们人数众多，暗卫也丧了命。
　　最终，只剩下她与小茹被围困在山间。
　　而杀手，还剩十余人。
　　其中一人道：“长公主，您就别反抗了，乖乖的随我们回去，免受皮肉之苦！”
　　小茹挡在流苏身前，与那群杀手对峙。
　　然而，在杀手们的眼中，她们不过是垂死挣扎罢了。
　　流苏将金簪握在手中，只等那群杀手冲上来的时候刺入自己的喉间。
　　她深知，若是落在他们手中，自己将会遭遇些什么。
　　不取她的性命，损了这么多人只为了活捉自己。
　　那幕后之人，必定对她有所图。
　　以她的骄傲，怎会甘心受制于人？
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　她戴着面纱，冷冷喝道：“休想我就这样束手就擒！”
　　杀手们觉得这年幼的公主太不识抬举了。其中一人作势要去抓她，却被小茹咬住了手臂。
　　那人吃痛，一巴掌便往小茹脸上甩，打得她晕头转向。
　　流苏连忙扶住小茹，退到树前。
　　头领唤道:“别折腾了，快把人绑回去复命。”
　　手下的人领命而上，就在流苏快要绝望之时，从杀手们的身后传来了一道稚嫩的声音。
　　“喂，你们，挡我路了。”
　　这是一条山间小路，平时鲜有人迹。
　　众人往后一瞧，见到的是一位约莫十二三岁的少女抱着酒坛背着剑的模样。
　　酒坛的封泥已被拍开，山路陡峭，而坛中的酒却是未撒一滴。
　　就算是看到满地的尸体，以及十几名杀手围困两名女子，她依旧是面不改色。
　　流苏心中燃起了希望，看来，这位小姑娘定不是泛泛之辈。
　　见他们打量着自己不出声，少女又提醒道：“你们，挡我路了。”
　　许多杀手愣到了，随之哈哈大笑。
　　“真是不识好歹！”
　　头领制住了手下的笑声，道：“给她让路。”
　　方才这少女若是不出声，他们竟无一人能够发现她在身后，再看这酒坛之中的酒未撒出，便已看出这少女功力不弱。
　　“头!就这小破孩，我们怕她作甚!”
　　“多一事不如少一事，赶紧给她让路！”
　　杀手们虽然心中不屑，却还是听了领头之人的话，拽起流苏与小茹，排成两排，中间让出一条道。
　　少女冷漠的抱着酒坛往那条小道缓缓走去。
　　完全没有要插手的意思。
　　流苏心中燃起的那希望，就这样被浇灭了。
　　不是说江湖中人，路见不平，拔刀相助吗？
　　眼看着少女就要走远了，流苏大声唤道：“姑娘，救救我们吧！”
　　杀手连忙捂住了流苏的嘴。
　　少女停下了步子，看着杀手那行为，皱了皱眉头，忍不住道：“你们也太粗鲁了吧！”
　　“……”
　　那杀手咬牙切齿的说：“少多管闲事，有多远走多远！我们头儿想给你一条活命，可别这么不识抬举！”
　　少女抬头看看天色，犹豫一番后，朝着流苏走近。
　　众人警惕的望着那少女。
　　少女足尖一点，一个旋身便踹翻了制住流苏的那人，落地之时，手中的酒坛依旧安然无恙。
　　杀手们的刀都已经指向了她，她面无表情的将酒坛塞到流苏怀中，道：“帮我拿着，莫要让里面的酒撒了！”
　　流苏还没来得及应下，她便已抽出身后的长剑与杀手们战在了一处。
　　以一敌十，毫不逊色。
　　她明明，只是个十二三岁的孩子啊！
　　她长发未束，翻身之间随风扬起，轻狂却又张扬。虽还年幼，却有种稚嫩的美。流苏看的出神，便忽略了身后的危机。
　　小茹惊呼：“殿下小心！”
　　流苏反应过来，连忙侧身躲开。
　　少女也反应过来，连忙往流苏这方向赶来，然而，她还是迟了一步，虽然护住了流苏，但流苏怀中的酒，她却没护住。
　　少女的剑已经送到了那杀手的心口，但是看着那杀手刀下的酒坛，少女却是一副要哭出来的表情。
　　这少女，一直都是冷漠的表情，突然见她这般，流苏的笑意竟有些止不住了。
　　酒坛就这样碎了，流苏歉意之中夹杂着一丝笑意，她说：“对不起……”
　　少女一副悲痛欲绝的模样，愤恨的对身后的杀手们说：“都怪你们！”
　　随后，再不留情，直取他们的性命。而他们，纷纷毙于她的剑下。
　　杀完人后，她蹲在了酒坛的“尸体”旁，一脸悲伤。
　　流苏感慨，果然还是个孩子啊！
　　“要不，你跟我下山，我赔给你吧！”
　　少女沮丧的摇了摇头，“来不及了……”
　　流苏还没细想她所说的来不及是何意，山上便走下了一位老者，看到满地的尸体，他吹着胡子大骂：“慕容钰，你又胡乱杀人了！”
　　慕容钰起身走向老者，哀嚎道：“师傅，我没有！”
　　“还狡辩！这些人的剑伤分明是出于你手！”
　　“不是啊，我是为了救人。”
　　“哼，杀人你还有理了？酒呢？”
　　“……碎了。”
　　“碎了？好啊你！不但超出了时辰，还把酒弄碎了！很好！你输了，认罚吧！”
　　“师傅！事出有因……可以通融通融吗？”
　　“不可以！”
　　“师傅……饶了我这一次吧！”
　　“不可以！”
　　“师傅……”
　　流苏含笑看着一老一少离去的背影，心中若有所思，慕容钰……
　　
　　

　　☆、第三十八章

　　一曲毕，众人醒。
　　大家皆被尧炙的琴声带入了回忆，那些温暖的，愉快的回忆。
　　直到一曲奏完，才惊觉自己竟如此沉醉其中。
　　纷纷拍手叫好，果然名不虚传，尧炙的琴艺真是绝了！
　　尧炙掀开帘幕出来，对着下面的人嫣然一笑，“尧炙有事先失陪一步了，望各位玩的尽兴！”
　　有个膘肥体壮的男子拦住了尧炙，“尧炙姑娘，今夜就陪陪本大爷吧！”
　　老鸨上前赔笑：“这位爷，不好意思啊！我们家尧炙只卖艺不卖身！”
　　“哼，在青楼里有哪个女子是干净的啊！什么卖艺不卖身，还不是你想多捞点钱吗！老子今夜偏偏就要包下她了！”男子嚣张的说，然后从随从那拿出万两银票，甩到老鸨身上。
　　“一万两总够了吧！”说罢便让随从上去拖尧炙。
　　下面的人很反感这人，又一个财大气粗的。虽然反感，却也没人敢上前拦他，毕竟京城是个卧虎藏龙的地方，要是惹了不该惹的人让自己惹祸上身就不妙了。
　　迟长雪捏着剑鞘，手上青筋毕露。
　　只是，迟长雪还未出手，慕容钰便已飞下了看台落到了地上，一脚就踹翻了那些随从，揽着尧炙后退了几步。
　　随后上前折了随从们的手，再狠狠地揍了那男子一顿，把他打得鼻青脸肿，打完后喝道：“滚。”
　　那男子愤愤的带着随从们离开了，临走前骂道：“你们给老子记着，老子会回来报仇的！”
　　然而，他再也没机会出现在京城了。
　　“尧炙姐，你别怕，我已经把他们赶跑了！”慕容钰要不是怕给尧炙惹麻烦，早就杀了那些人了。
　　尧炙心情愉悦，这孩子，怎么还是这么冲动呢！
　　“谢谢你了钰儿，你先上去吧，我马上就来寻你们！”尧炙拍了拍慕容钰的肩膀便去安抚那些客人了。
　　“各位，今晚真是抱歉了，为表歉意，今晚大家的酒水都由尧炙来请！”
　　“不必啦尧炙姑娘，我们就是喜欢听你的琴才来的呢！”
　　“是啊尧炙姑娘，那人是活该，你有事就去忙吧！下次还望姑娘多为我们弹奏一曲呢！”
　　“一定一定，谢谢大家的捧场，下次尧炙定会为大家多奏一曲的！”
　　“那便多谢尧炙姑娘了！”
　　言梓晨心中不安，慕容钰对尧炙，才见了两面，却好像待她跟对待其他人不一样，很不一样。
　　尧炙让慕容钰上来的时候，慕容钰便听话的上来了，只是她还未站稳，突然一阵杀气卷着剑风袭来，本能地往后弯腰躲开，站稳后才发现迟长雪执剑立在一旁，杀气腾腾的看着自己。
　　慕容钰一颤，“我们…是不是有什么误会啊……”
　　“少废话，接招。”迟长雪没想杀她，也不敢杀她。就是不解气，故意放水和她斗了几招。
　　可是就算如此，慕容钰也只有躲得份，身上已被剑气割出了几道伤口。
　　迟长雪神识在关注着尧炙，知道尧炙还走在楼梯上，直到她能看清看台的形式时，迟长雪才故意剑锋一转攻向言梓晨。
　　慕容钰看到剑往言梓晨的方向刺去时，心跳漏了一拍，追着剑冲去，就在剑要刺到言梓晨时，慕容钰的双手紧紧握住剑锋。
　　鲜血，沿着剑锋流下。
　　慕容钰怒了，“你什么意思！有什么事情冲着我来，伤她干嘛！”
　　迟长雪笑了，因为，尧炙正好看到了这一幕，看来自己，速度掌握的正好。
　　言梓晨紧张的拉过慕容钰的手一看，满手的血，肉都翻过来了，怒喝：“迟长雪！你太过分了！”
　　尧炙埋怨的望了迟长雪一眼，就去拉着慕容钰，说：“先去我房里上药吧，大家一起来吧！”
　　流苏看着心疼不已，却又不能为她做些什么。
　　想起刚刚那一幕，心中很是羡慕着言梓晨，当年的她，虽是年幼，却老成的很，而且冷漠的不像话。她从未想过，那样的少女，有朝一日会为了护一个人，连自身安危都不顾了。
　　到了尧炙的房内，尧炙让她们先坐会儿，便带着慕容钰上药去了。
　　迟长雪看起来心情不错，可是言梓晨并不开心，沉着脸坐在那，流苏尴尬的坐在她们中间。
　　很快，尧炙就替慕容钰上完了药，从内室出来。言梓晨心疼的看着慕容钰缠满纱布的手。
　　慕容钰安抚道：“我没事啦，别担心了…”
　　“你…”言梓晨又气又心疼，总是说自己没事没事，都这样了还说没事。
　　慕容钰再转头问迟长雪：“为何手下留情？”
　　“抱歉，我就是想试试你身手而已，没想到比上次还差劲。”看在尧炙的份上，迟长雪才放下身段跟她道歉的，不然，以她的骄傲，哪里会跟人道歉呢？
　　慕容钰：“……”
　　言梓晨：“……”
　　“……尧炙姑娘，不知是否有幸，能再听你弹奏一曲呢？”流苏只好转移话题打破僵局。
　　尧炙爽快的应了下来，坐到琴台前弹了起来。
　　迟长雪记得那把琴，就是当初的那把，自己当初顽皮留下的爪印还在那上面。
　　一曲肝肠断，诉不清离愁。
　　不像刚刚的曲子让人觉得愉悦，这首曲子，透露着淡淡的哀伤。
　　天色不早了，稍稍再闲谈会儿，三人便离开了万花阁回了皇宫。
　　本来走的是四个人，只是，迟长雪在她们走远后又绕回去了。
　　尧炙沏了两杯茶，等着迟长雪的到来。
　　迟长雪端起那杯茶慢慢品尝，就像重逢的故友一般。
　　“她哪里惹到你了？”尧炙率先开口。
　　“我就是看她不顺眼！”
　　“以后别再伤她了，现在她只是一介凡人，经不起折腾。你堂堂妖神，何必和一个孩子计较呢。”
　　“她好像很在乎那个小公主啊，宁愿自己受伤也不愿伤到她。”迟长雪没答应也没拒绝尧炙，反倒提起了言梓晨。
　　“嗯，我知道。”尧炙淡淡的说。
　　“那你不吃味？还护着她？”迟长雪冷笑。
　　尧炙看着迟长雪眼睛，认真的说：“她是我妹妹，只是妹妹。”
　　见她这般，迟长雪起身走到她跟前，捏着她的肩膀吼道：“神君！你别傻了，思归早就死了！慕容钰只载着她的一魂一魄而已，根本就不是你的思归！思归死了！早就神魂俱灭了！”
　　尧炙淡然的神情裂了一道缝，悲伤喷涌而出。
　　甩开迟长雪的手，怒喊：“滚！你没资格跟我提思归！要不是你，她会这样吗？我费尽心血替她聚魂转世，慕容钰就是思归！思归会回来的！”
　　迟长雪心疼的看着面前的尧炙，向来，她都是神色淡然的。
　　为什么，每次只有思归，才让她有了其他的情绪。
　　为什么，那么高高在上俯视众生的她，向来都无所畏惧，却因为思归，如此悲伤。
　　“慕容钰不是思归…”迟长雪泄了气，心疼的说。
　　尧炙深深望了她一样，就转身回内室了，疲惫的说：“我累了，你回去吧。”
　　迟长雪看着她落寞的背影，忍不住上前，从背后紧紧拥住了她，“对不起，我以后不会故意伤她了！”
　　许久，尧炙才说了句：“放手吧。”
　　“不要！我再也不会放手了！”迟长雪抱得更紧了。
　　可惜迟长雪只听到尧炙叹息一声，就被她周围的气流弹开了。
　　再靠近，却被结界挡开了。
　　呆呆的在外面站了许久，才转身离去。
　　是不是，替你保护好她，就能原谅我了？
　　
　　言梓晨怕慕容钰不喜欢皇宫，便去跟顾廷睿说想回公主府住段时间，顾廷睿准了，没想到流苏非要跟着她们一起回公主府，没办法只好带着她一起回去。
　　言梓晨最近很是困扰，因为流苏老是缠着慕容钰，天天要带她出去，虽然都是三人同行，但是她心里还是不舒服，究竟是谁在谣传凌国长公主高傲的让人难以接近的！
　　这一日，言梓晨把慕容钰赖在书房里不让她出去，不管流苏派人来喊了多少次，就是不肯让慕容钰走。
　　慕容钰宠她，自然言听计从。
　　云霜在外面敲门，得到言梓晨的应声后才推门进来，“公主，叶将军求见。”
　　言梓晨一愣，心虚的看了眼慕容钰，见她认真的看着书没注意到自己，这才放下心来， “我先去见下客人，你乖乖在这等我！不要乱跑！”
　　慕容钰点头应下，言梓晨才跟着云霜出去。
　　后花园内，站着一个白袍小将，一身银色铠甲在阳光照耀下烁烁发光，一柄银枪握在手中，面容刚毅，英姿飒爽。
　　此人正是叶聪，本来驻扎在边关，正被顾廷睿召回京城。他刚面完圣就马上来公主府看望言梓晨了。
　　“聪哥哥。” 叶聪听到这声熟悉的呼唤，立马转身，见到言梓晨正站在自己的身后，他单膝跪下，行了个礼：“未将参见公主！”
　　“这里没有外人，聪哥哥不必多礼。”言梓晨上前，将他扶起。
　　“是，殿下。”叶聪低下头，不敢直视言梓晨。
　　“一起走走吧。”言梓晨道。
　　叶聪应下，慢步走在言梓晨身旁。
　　此时后花园内没下人在，两人并肩而走。
　　“最近边关没什么大事吧？”言梓晨开口问道。
　　“回殿下，边关一切安好，义父交代过了，只要您一声令下，叶家军五十万将士全权听从您的命令。”
　　“不到万不得已，我也不愿大动干戈，朝廷里我们的人都安插好了吗？”
　　“兵部已经一半以上都是我们的人了，其他几部大多是以前娘娘留下的人，循规蹈矩做了十多年的，比较不容易引起怀疑，虽然现在表面上是大皇子党和四皇子党或者中立的，实际上都是向着殿下的。”
　　“如此甚好，你进宫的时候，他有说些什么吗？”
　　“他让我不用回边关了，担任京城禁卫军副统领。”
　　“哼，明升暗降，禁卫军统领于阙是他心腹，你去了，只会饱受打压而已。”
　　“殿下放心，未将定会小心行事。”
　　“谢谢你，聪哥哥。”言梓晨停下了脚步，望着他说。 “不客气，小晨！”叶聪笑的一脸和煦，摸了摸言梓晨的头。
　　然后两人相视一笑，如同儿时那般。
　　可惜言梓晨没发现，远处，慕容钰正拉着流苏慌忙的跑开了。

　　☆、第三十九章

　　方才，流苏派人去请了好几次，慕容钰都不出来，于是只好自己亲自去叫了。
　　推门进书房，就看到慕容钰懒洋洋地躺着看书，抽开她的书，道：“怎么，现在这么难请了？”
　　“没有啦，我是想把书看完先…”慕容钰伸手欲把书夺回。
　　“你就是这么对待你恩人的？”流苏故意绷着脸。
　　慕容钰无奈的说：“那恩公想要小女子干嘛呢？”
　　“想你以身相许。”流苏直直望着慕容钰的眼睛。
　　慕容钰微征，没有答话。
　　流苏苦涩的笑了笑，“知道你一心就只有她，我又不强求！只是连陪我出去散散心都不肯吗？”
　　于是慕容钰理了理衣襟就陪着流苏出去了，却没想到在后花园内看到了那一幕。
　　不敢上去询问，只好拉着流苏跑开了。
　　“慕容钰，怎么不上去问清楚！”流苏甩开慕容钰的手停了下来，心中暗骂慕容钰没出息。
　　面对流苏的质问，慕容钰只好低声回了句：“这又没什么的……”
　　“没什么？你知不知道男女有别，君臣有别？她是公主，哪个臣子敢如此放肆？”流苏真是恨铁不成钢。
　　“梓晨向来不拘小节……”
　　“算了，真不知道你是真蠢还是装蠢，反正是你们之间的事情，我也管不着。”流苏泄了气，看到慕容钰烦闷的样子自己也不舒服，于是拉着她坐在了湖边。
　　流苏说的，慕容钰心里都明白，是啊，哪个臣子敢如此逾越呢？
　　只是，找不到理由去质问，去责怪，所以只好逃开了。
　　慕容钰情绪低落，随手捡起手边的石子，一块一块地往湖里砸去，好似这样就能解气了。
　　流苏就这样，静静地陪在慕容钰身边。
　　也是难得，堂堂凌国长公主，何时如此低身下气过？
　　以前的她，想要什么不是张手就来的？
　　突然，慕容钰感到左边一阵剑风袭来，按照身体本能就要躲开，只是想到流苏还在自己右手边，若是躲开了便会伤到她，于是她就扑倒流苏往右滚了两圈，才狼狈的站了起来。
　　迟长雪手上握着剑，站在一旁看着，直到慕容钰扶着流苏站起来了，才道：“怎么反应还是这么慢！”
　　流苏庆幸，还好她还记得救自己！
　　“你不会又是想来试我身手的吧……”慕容钰觉得，迟长雪若是要自己的命，自己绝对连还手的余地都没有。
　　“接住。”迟长雪从背后摸出一把剑扔给慕容钰，慕容钰伸手接下。
　　之前在皇宫，因为不能佩剑，就一直把自己的剑放在公主府里。在京城日子过得比较安稳，便一直都没有带剑出门了。
　　慕容钰放开流苏冲了上去，使着迟长雪给的剑，只是自己用尽所学，都不能伤她分毫。
　　“太慢了！出手要快！”迟长雪用剑背用力敲了她的手腕。慕容钰感到手腕一麻，差点连剑都握不住。
　　流苏在一旁看得眼花缭乱，根本就看不清她们如何出手的，只听到迟长雪的声音。
　　“剑都握不稳，你这十多年白学了吗？”
　　“慕容钰，别以为你现在就所向无敌了，人外有人天外有天！再这样下去你命怎么丢的都不知道！”
　　慕容钰不敢分心，专心对付着，而迟长雪却轻松应对，还挑出她一招一式中的毛病。
　　“抓刺客抓刺客！快保护长公主！”
　　“抓刺客抓刺客！快保护七公主！”
　　公主府内两批人马朝这里赶来。
　　言梓晨和叶聪听到动静，也好奇的赶了过来。
　　侍卫们将迟长雪和慕容钰围住，侍卫长跪到流苏面前：“属下救驾来迟，请长公主赐罪。”
　　流苏心里没底，直觉觉得迟长雪不会伤害慕容钰，却又不敢冒险，沉着脸道：“你们在一旁盯着，若是本宫一声令下，就乱箭射死白衣女子，不许伤到另一人分毫。”
　　“属下领旨！”侍卫长说完便下去布置了。
　　又是一击，慕容钰摔倒在地，猛地吐了口血，深知自己不是迟长雪的对手，索性松开长剑躺在地上，“不打了，反正我永远都不是你对手！”
　　迟长雪用剑指着她脖子，低喝：“起来！”
　　慕容钰无赖的说：“不打了，我没力气了，要么你就杀了我吧！”
　　迟长雪无语，什么德行啊！
　　正好此时，言梓晨和叶聪也到了，看到这番场景，言梓晨连忙问流苏：“怎么回事？”
　　“我也不知道啊，就这么打起来了。”
　　“你不知道？她不是好好的在书房吗？怎么跟你出来了！”
　　流苏没答话，继续盯着迟长雪的动作，生怕她伤到慕容钰。
　　“迟长雪，够了！快放开她！”言梓晨转头对迟长雪说道。
　　迟长雪低头问慕容钰：“你确定不起来？”
　　慕容钰果断地摇了摇头。
　　于是迟长雪剑锋一转，直接攻向言梓晨。
　　慕容钰一愣，连忙起身追上，却不如迟长雪快。
　　“公主小心！”叶聪正好在言梓晨身边，连忙将她护在怀里，银枪一横抵住迟长雪攻击，倒是震得手臂发麻。
　　慕容钰苦笑，嗯，英雄救美人，挺不错的。
　　迟长雪冷哼一声后，放下剑走向慕容钰：“不是没力气了吗？怎么还有力气起来？”
　　流苏见迟长雪好像没想再动手了，才对自己的侍卫们说：“你们都退下吧！”
　　言梓晨也挥挥手让公主府内的侍卫们退下。
　　两批人马互相望了望后各自领命退下了，一场闹剧就这样结束了。
　　言梓晨上前替慕容钰擦了擦嘴边的血，挡在她身前，问迟长雪：“你到底想怎样？”
　　迟长雪意味深长的看了流苏和叶聪一眼，越过言梓晨对慕容钰说：“从明日开始，跟我练剑吧。”
　　慕容钰微怔，迟长雪，这是？要教自己？
　　没等慕容钰回答，迟长雪便飞身离开了，不一会儿就不见了踪影。
　　叶聪心中敬佩，此人功力居然如此高深，低头看了看自己的手，竟还在发抖。
　　“叶将军，你先回去吧，本宫还有事，我们下次再聚！”言梓晨对叶聪说。
　　“是，末将告退！”叶聪闻言便退下了，此时湖边只剩下她们三人。
　　“我带她回去处理下伤口，先失陪了。”言梓晨绷着张脸和流苏说。
　　流苏点点头，“嗯，那我先回去了。”
　　于是言梓晨强压着火气拽着慕容钰回房了，期间没和她说过一句话。
　　回到房内，言梓晨把“啪”的一声把门甩上了。
　　解开慕容钰的衣衫，入眼的是一块块的淤青，大小不一随处可见。心疼万分，好在之前那些伤痕都已不见了踪影。
　　“我不是让你乖乖呆在书房了吗，怎么你又和流苏出去了？”终于，言梓晨忍不住先出声了。
　　“我就是陪她散会心而已，又没什么的……”也许是因为衣衫被褪去了，慕容钰答得很没底气，
　　“没什么？慕容钰！明眼人都看得出她对你不一般，你别告诉我你不知道！”言梓晨怒极。
　　慕容钰沉默不语，不管言梓晨怎么吵，自己就是默不作声。
　　言梓晨很无力，自己这么生气，她却一点反应都没有。于是又默默的替她穿好衣衫，“为什么不答话？”
　　“梓晨，相信我，好吗？”慕容钰望着她的眼睛，认真的说。
　　“慕容钰，你到底当我是你什么人？为什么，什么都不愿意告诉我？”
　　慕容钰眉头微蹙，不知该如何回答。
　　“也对，像我这样的人，有什么资格能得到你的青睐呢？若是你跟了流苏，你可以跟她去凌国，做一个一人之下万人之上的人，就能光明正大的和她在一起，她有足够的能力保护你。而我，却连一个承诺都不敢给你，只能委屈你，只会欺负你，还让你和我偷偷摸摸的。”言梓晨后退了两步，自嘲的笑了笑。
　　慕容钰叹了口气，上前轻轻拥住她，淡淡的说：“我和她，真的没什么的！”
　　“你和她没什么？那么迟长雪呢？尧炙呢？季永霖呢？”言梓晨挣扎着说。
　　“真是个醋坛子！我心中之人，只有你！明白了吗？”
　　言梓晨这才停止了挣扎，过了一会儿，退出了慕容钰的怀抱，走到柜子前取出里面的伤药，重新又扒开了慕容钰的衣衫，替她上药，看着那些伤，她心里早已将迟长雪骂了几十遍了。
　　虽然心中还是有些别扭，但她没有再对着慕容钰发火了。
　　这一觉，慕容钰睡得很沉，半夜，感觉到剑风袭来，慕容钰才睁开了眼翻身躲过，而言梓晨却还在熟睡。
　　看到是迟长雪，这才松了口气。
　　“穿上衣衫，跟我走。”迟长雪低声道。
　　慕容钰点了点头，轻手轻脚的下床，替言梓晨掖好被角后才去翻了套劲装穿上，背起长剑走向迟长雪。
　　迟长雪率先出门，慕容钰随后跟上，带上了房门。慕容钰正要开口询问，便听到了迟长雪传来的声音，“跟上我。”
　　结果一抬头便看到一道白色人影往前方飞去，慕容钰提气跟上，还是落下迟长雪一大截，虽然迟长雪已经故意放慢了速度为了让她跟上了。
　　很快就飞离了公主府，不知行了多远，就在慕容钰觉得自己内力都快用尽了，快要受不了的时候，迟长雪才停了下来。
　　这是一片树林，周围荒无人烟。
　　迟长雪便在此处指导她的剑法，直到天色将亮才将人放回。

　　☆、第四十章

　　次日，云霜在门外敲门，吵醒了两人。
　　“公主，八皇子求见。”
　　言梓晨迷迷糊糊睁开了眼，心里纳闷，顾立诚来干嘛？
　　“小云，先进来吧。”言梓晨坐了起来，被子滑落，便看到慕容钰已经穿戴整齐，于是问：“一大早的你穿那么整齐做什么？”
　　慕容钰还未答话，云霜就已接道：“公主，现在哪里还早啊，隔壁院子里的长公主午膳都用完了！”
　　言梓晨下了床，坐在梳妆台前，问云霜：“他有说过来干嘛么？”
　　云霜上前替她梳头，“八皇子就说许久未见公主，甚是想念，想跟您叙叙旧。”
　　言梓晨冷笑，“呵，想我？我倒要看看他安得什么心。”
　　慕容钰侧躺在床上，手撑着脑袋，含笑望着言梓晨。
　　言梓晨收拾好一切后，走到慕容钰身旁，对她说：“我叫人把午膳送来，等把他送走我就回来，你要是闷了就自己出去透透气！”
　　慕容钰点了点头，目送言梓晨和云霜离开后，盘起腿修炼迟长雪所授的心法。
　　大厅内，顾立诚站在那，拿着把折扇摇啊摇的，听到通报连忙转身，看了半天，见言梓晨身后只有跟着云霜，又不好直接问，于是讨好的笑着，说：“七皇姐，好久不见，别来无恙啊！”
　　“哦？八皇弟怎么有空想起我这个皇姐了？”
　　“皇姐啊，我听说，那日太后寿宴上，你身边那位姑娘是你的好友？”顾立诚凑到言梓晨面前悄声说。
　　言梓晨冷哼了一声，找了个位置坐下，端起桌边的茶杯抿了一口，原来是为了慕容钰啊。
　　顾立诚蹲到言梓晨脚边，拉着她的手摇啊摇，“皇姐！小弟在宴会上一见慕容姑娘，便倾心与她了，为了小弟终身幸福，你就告诉我她在哪嘛！”
　　“可是，她已经心有所属了啊！”
　　“那又如何啊！本皇子英俊潇洒风流倜傥温柔体贴身份尊贵！还有其他什么男子能比得过我啊！” 顾立诚骄傲的说。
　　言梓晨任他在那自卖自夸就是无动于衷。
　　顾立诚垂头丧气的说：“七皇姐，求求你了嘛！你就行行好当一次红娘嘛！”
　　“哦？八皇子想梓晨替你跟谁牵线呢？”流苏身后跟着小茹，走进大厅笑着说。
　　“呀，原来是长公主啊！”顾立诚尴尬的站起来回道，记得大哥提醒自己的，这个长公主不能惹。
　　流苏缓步走到言梓晨身旁的位置坐下，对着她说：“再过几日我们便启程回凌国了，你们要跟我回去玩一玩吗？”
　　“你的好意心领了，不过还是算了吧，毕竟两国之间路途遥远，还是以后有空我们再去看望看望你吧。”
　　“恩，这样也好，也不知再见将是何时，不如这两日一起出京游玩一番？”流苏笑意吟吟的看着言梓晨。
　　言梓晨当然不会傻到以为她是为了自己才不舍的，却也不好意思拒绝，只好道：“来者是客，我们自然要好好招待，定要带你玩的开心些，以尽地主之谊！”
　　顾立诚被晾在一旁，听她们这么一说，连忙插嘴：“是啊是啊，长公主放心，京城我熟啊，到时候包在我身上，定会带你们好好玩一玩！”
　　“如此，便先谢过八皇子了。”流苏温婉一笑。
　　顾立诚心中窃喜，这样就有机会和慕容钰一起了，“长公主莫要客气，待你们都有空了，我派人来接你们。”
　　言梓晨心中不悦，就算顾立诚心性纯良，可他打的是慕容钰的主意，她就觉得不高兴。
　　只是言梓晨还未出言，外面就传来了一阵喧哗。
　　流苏唤来随从，问：“怎么回事？”
　　“启禀长公主，有刺客攻来了！”
　　“刺客这大白天的哪来的刺客啊！”顾立诚惊呼。
　　“殿下，来着不善，其中有一批是死士。”那个随从无视顾立诚，担忧的望着流苏。
　　流苏沉下了脸，看来，那些人是要把自己弄死在彦国了。
　　起身走到门口，看到门外公主府的侍卫和自己带来的随从与那批刺客斗成一团，明显那批刺客占了上风。
　　周围的侍卫都聚集过来了，慌乱的喊着保护公主。
　　一转头，流苏才发现言梓晨已经站在了自己的旁边，她的身侧跟着顾立诚。
　　“看来，梓晨的公主府，侍卫该换一批了，在彦国京城中，光天化日之下居然还有刺客敢攻入公主府，而府中侍卫竟还无力还击。”流苏说道。
　　“现在不是该说风凉话的时候吧，这些人一看就是没打算活着回去的，敢在京城这么动手的，目的应该很明确了吧。”言梓晨沉着脸，她并不想帮忙，否则自己辛辛苦苦的谋划，可能会因此而暴露，更何况，一时之间自己上哪调人？只是若不解决了他们，恐怕自己得给流苏陪葬了。
　　“府中这批侍卫明显不是他们的对手，流苏只是在此做客，还望梓晨庇护一二。”
　　“哦？我一个无权无势的公主，府中自然只有父皇派的这些侍卫，以长公主的地位，出使彦国若是只带这些人，说出去的话恐怕都没人信吧！”言梓晨气极，这流苏，分明是要耍无赖，想让自己替她解决了这些死士。
　　眼见府中两批侍卫节节败落，其中身手较好的被几名刺客围攻，也占不了上风。
　　流苏沉眸，思忖一番后，从怀中掏出一个小物件，拔开尾端的细绳，往空中抛去，“咻”的一声直冲上天，炸出了一片光。
　　言梓晨见了，松了口气，这应该是流苏搬救兵的信号吧。
　　那批刺客也不傻，知道流苏已经在搬救兵了，迅速转移了主力往厅里攻来。
　　不一会儿，他们便被那批人围住了，好在还有一批侍卫挡在他们身前。
　　场面僵持，双方均未动手。
　　顾立诚流下冷汗，紧紧拽着言梓晨的胳膊，叨着：“皇姐，这可如何是好！”
　　言梓晨隔着身前的云霜，望着前面明晃晃的刀剑，心寒了一截。
　　随之，那批死士挥刀而上。僵持的局势被打破了，双方战了起来。
　　云霜还在和死士交战，无暇顾及言梓晨。
　　场面混乱不堪，突然，一把染了鲜血的刀便朝她砍来，言梓晨一惊，慌张的闭上了眼。
　　下一瞬，便落入了一个温暖的怀抱。
　　闻着淡淡的药香，言梓晨莫名的觉得心安了，不管何时何地，只要有她在，一切都好。
　　原先慕容钰本来安心的在房间里练功，突然间听到了外面的喧哗，吵闹声持续了一段时间。她想了想还是出去看看比较好。
　　顺手拉了个侍卫问了问情况，才知道有刺客包围了公主府。她眼中闪过一丝慌乱，问清楚公主在哪便赶紧冲过去了。结果一到大厅就发现了将要被砍到的言梓晨。
　　随手夺过身边一个敌人手上的刀，便直接冲了进去。
　　言梓晨睁开了眼，就看到了那双眸子里充满了担忧，瞬间舒了口气。
　　“没事吧？”慕容钰一手御敌，一手抱着言梓晨，紧张的问。
　　言梓晨却忽然笑了起来，紧紧搂着慕容钰的脖子，“我就知道你会来的!”
　　慕容钰这才放下心来，望向场上，顾立诚不知何时已躲到了桌下，流苏身前一群侍卫以血肉之躯抵挡着死士的进攻。
　　而被护着的流苏也是一身狼狈。
　　情况不容乐观。
　　慕容钰冷冷的瞪着他们，眼中的杀意让人望之生畏。若是她晚来一步，也许就再也见不到言梓晨了！她驱步上前，一刀挥向死士，阻止了他们的进攻。
　　虽然在迟长雪手中，自己不是对手，但是面对这群死士，自己还是绰绰有余的，就算武器不趁手也不碍事。
　　有了慕容钰的加入，场上局势瞬间扭转。
　　本来流苏的侍卫奋力抵抗却还是一个一个倒下了，那些死士眼看着要伤到流苏了，却被慕容钰一一拦了下来。
　　把言梓晨放在了流苏身旁，随即转身挥刀一斩，将持刀而上的人劈成了两半。
　　直接，就这样分尸了！
　　顾立诚刚从桌下出来，便看到了这血腥的画面，倒吸了口凉气。
　　死者同伴见慕容钰如此残忍的对待自己的同伴，均很愤怒，更加卖力朝慕容钰攻去。却没想到都只是增添了慕容钰的刀下亡灵而已。
　　慕容钰双眼通红，下手毫不留情。很快，大厅中的死士全部都死在了她的刀下。
　　这时，她才恢复了一丝理智，望着地面的尸体，强压着体内的不适，缓声道：“我去外面看看。”
　　流苏连忙道：“我跟你一起去。”
　　其他人也跟着往外走。
　　外边，流苏方才放出了信号，被她分散在京城的精兵很快便赶到了。
　　精兵赶来后，刺客便全军覆没了。
　　流苏留下心腹收拾残局，便与言梓晨等人回了房沐浴更衣。
　　顾立诚被吓得不轻，灰头土脸的回了府。
　　慕容钰杀人的样子吓坏他了，有毒的玫瑰他可不敢摘啊！
　　言梓晨换完衣衫回房时，慕容钰已经坐在桌旁等她了。挥挥手让侍女们退下后，慕容钰就紧紧的拥住了自己，那力道，像要把自己揉进骨头里似的。
　　“你知道吗，当时我好怕，我怕会护不住你，会让你受伤。我怕我一身武艺，在你受伤时会毫无作用。我怕，我会再也见不到你了！”慕容钰连声音都在发颤。
　　她不敢想象，当时她若晚到一步，言梓晨会如何。
　　言梓晨顺势依偎在她身上，柔声道：“有你在，我什么都不怕！”
　　狂热的吻铺天盖地地袭来，言梓晨承受着慕容钰比以往每次都更热烈的吻。心中明白她是在害怕，紧紧捏着她的衣裳，回以同样热烈的吻，希望如此能够慰藉她。
　　直到喘不过气，全身发软瘫在她的怀里时，那人才稍稍平静下来。
　　

　　☆、第四十一章

　　顾廷睿在御书房与几个大臣商议国事，突然接到消息，得知了公主府出的事，匆匆忙忙的带上两队禁军赶去了公主府。
　　幸好流苏与言梓晨没有大碍。
　　若是凌国长公主在彦国京城丧命，而且还是在皇城边上，他女儿的府上出的事。那两国多年来的和平局势定会被打破，战争将被挑起，战乱不断。
　　当初若非是那人大败凌国的常胜将军高振，恐怕彦国早已被纳入凌国的国土了。
　　他自知自己的德行，做个守成之君尚可。若是在战乱之中，他可不敢保证自己还能稳坐那高位。
　　更何况，这个位置，当初若是没有那人的相助，他定然是没资格坐上的。
　　以那人对待言梓晨的态度，他敢保证，若是言梓晨出了事，那朝堂之上定会被她搅个天翻地覆。
　　若是这两人遇了害，到时内忧外患，那场面，他想都不敢想。
　　思及此，他背后的冷汗渗透了衣衫。
　　还未跨进公主府，便闻到了浓厚的血腥味，顾廷睿皱了皱眉，强忍着不适，差人去寻言梓晨与流苏。
　　管家将顾廷睿接到一个干净的小院，立在一旁伺候着。
　　随即，言梓晨领着慕容钰与云霜，流苏领着小茹进了院子。
　　众人对着顾廷睿行完礼后，言梓晨开口询问：“父皇，您怎么来了？”
　　“出了这么大的事，朕当然要来看看了！你们可有受伤？”
　　“多谢彦皇关心，多亏了钰儿，我们才没什么大碍。实在是抱歉了，那些刺客本是冲着我来的，却给梓晨带来麻烦了。为免夜长梦多，明日一早我们就启程回国，多谢这段时间贵国的招待了！”流苏答道。
　　“这么快就要走了！？”慕容钰脱口而出。
　　“若是舍不得我走，不如你跟我回凌国看看吧？”流苏温柔的笑着。
　　“那还是算了吧……”要是跟你走了，皮都要被言梓晨扒了吧！
　　“好，防止歹人再生是非，朕明日便派一千精兵护送长公主出关吧！”顾廷睿是真的不敢让流苏折在彦国啊！
　　“既然如此，流苏在此先谢过彦皇了！”流苏微微施了一礼。
　　“长公主无需客气，凌彦二国素来交好，此次你身为使者出使我国，朕自然要尽力护你周全了！”顾廷睿对流苏说完后，紧接着对着言梓晨道：“梓晨，明日起你就搬回宫里住吧，你这府上血腥气太浓了，朕派人给你修缮一番，到时候你想回来再搬回来吧。”
　　不容置喙的语气，言梓晨虽然心中不情愿，但面上还是恭敬的应下了。
　　顾廷睿把心腹太监总管高勇和一队禁卫军留在了公主府善后，自己带着另一队人马回宫了。
　　折腾了一天，言梓晨也累了，等到顾廷睿等人离去后，她便牵着慕容钰的手回了住处。
　　却在半路上被流苏拦了下来，“梓晨，有些话，我想单独跟你谈谈。”
　　言梓晨略一点头，云霜便识趣的带着慕容钰回房了。
　　
　　刚经历血战的公主府，一片狼籍，尸横遍地。
　　不过后花园内还是一片清宁，亭中，摆着棋盘的桌子两旁坐着两个各有千秋的美貌女子。
　　棋盘上，胜负已分，白子险胜了一子。
　　执黑子的女子缓缓开口：“梓晨果然好棋艺啊！”
　　“你就别取笑我啦，我也是侥幸险胜，要是早知道你这么厉害，前几日就该找你讨教了，哎，可惜明天你就走了。”言梓晨颇有种相见恨晚的感觉，以棋交心，惺惺相惜。
　　面前这人不愧是凌国真正的掌权者，心思缜密，不可小觑。
　　若不是之前潜意识里一直将她当成情敌来看待，也许她们能相处的更好。
　　流苏掏出一块黑木牌，递给言梓晨。
　　木牌中间刻着大大的红色的“令”字，右下角刻着小个的金色的“苏”字。
　　言梓晨没有接过，面露惑色，问：“这是何意？”
　　“拿此令牌，去找城东仁济堂的何掌柜，能号令我在彦国所有的暗桩，为你做任何事。不过这令牌你只能用三次。”
　　“任何事？”
　　“对，任何事，只要不损伤凌国的利益，他们能够做到的。包括…”流苏略一停顿，压低声音继续道：“逼宫。”
　　言梓晨双眼紧盯着棋盘，漆黑亮丽的眸子里看不出情绪，许久，她才抬起了头，“条件是什么？”
　　“好好对她，不要辜负她。”流苏郑重的说。
　　言梓晨嗤笑，“这算什么条件，就算你不说，我也会好好对她的啊！”
　　“有你这句话就够了，我给你此物，不是为了你，而是为了给你更多的筹码让你能够保护她不让她受伤。她不喜欢我，所以我连和你争的资格都没有，我只能放手，只能祝福你们。”流苏望着远处，无奈的说道，眼中的那抹哀伤却挥之不去。“她本该是在空中自在遨游的雄鹰，却为了你生生折断自己的翅膀，成了个没了自由的，被囚禁的鸟儿。而她，却还甘之若饴。”
　　言梓晨没有接话，流苏自顾自的说：“你知道吗，我真的好羡慕你。哪怕她若是对我有一丝的情意，我都会为自己拼上一拼。可是，她的眼中只能看到你，其他任何人，她都不屑一顾。我若是能得到她的青睐，定会抛下一切随她远走高飞。权利，地位，仇恨，有什么能比得过她吗？身在高位的人，向来都是孤家寡人啊。”
　　流苏说完这些，就将令牌放在桌上，起身往亭外走去。
　　言梓晨依旧坐在桌旁，望着流苏离去的背影。却见她突然停下了脚步。随即，耳畔传来了她嘲讽却又艳羡的一句话：“言梓晨，你真是身在福中不知福呐！”
　　一阵冷风吹来，言梓晨坐在风中不为所动。脑子回放着流苏方才说的那些话，是啊，我真是身在福中不知福啊！
　　过了许久，她抬头一看，天已渐暗。
　　端起桌上早已凉的透彻的茶水一饮而下，将桌上那块令牌揣入怀中，也回去了。
　　折腾了一天没吃饭，她现在可是饿得很，路上随手拉了个侍女让她去传膳，这才加快脚步往住处走去，也不知道慕容钰吃过了没。
　　
　　言梓晨刚踏进院子，还未进房，便听到了从上方传来的清脆声音：“梓晨！”
　　她抬头一看，见是慕容钰坐在她的房顶上悬着双腿晃荡着。
　　“今夜月色不错，要一起赏月吗？”
　　言梓晨看了看天空，夜，刚刚暗下来，浓雾层层弥漫着，月亮被遮挡在白雾之后，看不清身影。
　　“好啊。”她嘴角荡起一丝玩味的笑，嗯，这月色，真是不错啊。
　　下一瞬，已被慕容钰抱到了屋顶之上。
　　慕容钰将她牵到屋脊上，拉着她坐下。言梓晨这才看到旁边居然还放着一碟糕点和一壶酒。
　　言梓晨鼻尖凑近慕容钰的薄唇，轻嗅，果然闻到了淡淡的酒气。
　　“你喝酒了？”
　　“是啊，你要尝尝吗？”
　　言梓晨连忙摇了摇头。
　　慕容钰想起她在淮阳喝酒被呛的那模样，笑说：“这是桃花酒，不呛的！”
　　言梓晨秀眉微蹙，“还是算了吧。”
　　慕容钰含笑拎起酒壶，仰起头，往自己口中灌了一口酒后将酒壶放下。左手揽过言梓晨的纤腰，右手捏着她的下颚，指腹轻轻摩挲着她的唇。然后，欺身而上，触上那冰凉的唇，撬开贝齿，将那口桃花酿渡了过去。
　　言梓晨被迫吞下那口酒，轻轻将她推开，娇嗔的斜了她一眼，酒中混着慕容钰独有的味道，唇齿留香，令她回味无穷。
　　仅一口，就已让她微醺。幸好月色朦胧，才没被看到她通红的脸颊。
　　“好喝吗？我就说不呛的！这回信了吧！”慕容钰松开言梓晨，愉悦的说着。
　　言梓晨翻了个身，躺在她的怀中，“嗯，甜的。”
　　慕容钰环住她的腰，拢紧双臂，下巴抵着她的头顶，嘴角含笑，望着远方。
　　言梓晨把手覆上腰间的那双手，紧紧握住，闭上眼睛感受着这份难得的安宁。
　　此时，浓雾散开，半月高挂在空中，月光照耀下的屋顶，两美紧拥，两人之间虽无语言，却是十分和谐。
　　慕容钰低头，凝望着怀中紧闭双眼的那人，恰到好处的五官，美而不妖，恬静，温柔。
　　远处树枝迎风而动，沙沙作响，言梓晨打了个寒颤，睁开了眼，跃入眼帘的便是慕容钰那灼灼目光，那目光饱含情意，就算身在冷风之中，依旧暖化了她的心。
　　轻轻抬手，触上慕容钰精致的面颊，痴痴的笑了。
　　不知是夜色太美，还是那人眼中太过温柔，刹那间，她只想就这样静静地躺在她怀里，直到白头。
　　慕容钰捉住那只要从自己脸上缩回去的纤手，握在手中，满是冰凉。放在唇前，重重的呼了口热气，道：“起风了，回屋吧。”
　　在看到怀中之人微微点头时，慕容钰便横抱着她，旋身而下，稳稳的落在院中，踢门而入。
　　将美人放在榻上，取来毛毯将她紧紧裹住，这才去掌了灯。
　　门外侍女敲着门，送来了晚膳。
　　“进。”
　　碗筷上桌，侍女才退了下去。                        
作者有话要说：　　求评论！求收藏！
求支持！求鼓励！

　　☆、第四十二章

　　言梓晨掀开毛毯，拉着慕容钰一起用膳。
　　身边没有旁人，言梓晨便一口一口的喂着慕容钰吃饭。
　　时而用筷，时而用嘴。
　　后来，不知怎的，用膳用着用着便用到了床上。
　　言梓晨望着被她压在身下的慕容钰衣衫不整，眉目含情的模样，心旌荡漾。
　　慕容钰揽着她的脖子，主动的凑上了自己的唇。
　　一时之间，难舍难分。
　　言梓晨没练过武，气息自然不如慕容钰绵长，待喘不过气了，便往后退了几分。
　　慕容钰的呼吸也不似平时那般平稳，见言梓晨往后退，心中不免有些失落。两人自互表心意后，亲亲抱抱也不少，可是，也仅仅就这样亲亲抱抱，更进一步的行为却从未有过。
　　果然，此次又是止步于此，体内的燥热难免凉下了几分。
　　言梓晨想起白日的事，不但流苏对她非同一般，就连顾立诚也对她起了歹意。于是便惩罚性的啃了一口慕容钰的下唇，闷声道：“都怪你长得太美了，如今觊觎你的人这么多，我不但要防着男人，还要防着女人！真想日日夜夜将你锁在房中不让你出去见人！”
　　慕容钰哑然失笑，有时候，她真是爱极了公主殿下这般的小心眼！
　　这一笑，竟把言梓晨的魂都勾去了。她呆呆的看着身下美人的矫容，忘了动作。
　　慕容钰替她理了理凌乱的秀发，在她额头轻轻印下一吻，“早些睡罢，明日还要送流苏出城呢。”
　　说罢，便将她推至一旁，正要起身去熄灭烛火，还未下床，便被那人自身后紧紧抱住。
　　只听她道：“我现在还不想睡。”
　　声音略显沙哑。
　　慕容钰笑问：“哦？那你…想要做什么呢？”
　　言梓晨没有答话，却用行动说明了一切。
　　她将慕容钰的耳垂含入口，薄唇顺着她修长的脖颈，一寸一寸的往下移。
　　颤栗感涌遍了全身，慕容钰觉得她身上的力气仿佛都被抽走了，紧紧揪住手边的床单，以掩饰她的失态。
　　言梓晨一边吻着慕容钰露在外边的肌肤，一边去解慕容钰的腰带，只是因她是在慕容钰身后，又加上太过心急，反而将那腰带越解越紧。
　　言梓晨快要哭出来了，腰带都解不掉，怎么继续下一步啊！
　　慕容钰覆上了那双无措的手，灵巧的解开了自己的腰带，褪去外衫后，翻了个身面朝言梓晨，揽住她的脖颈，红着脸道：“急什么？你想要的，我都给你便是！”
　　言梓晨痴痴的笑了，随之，一个翻身便将慕容钰压在身下，精准的吻上了那片红唇。
　　而她的手，早已探入她的衣襟之内，在她身上到处点火。
　　看着慕容钰衣衫不整，双眼迷离的模样，言梓晨有种说不出的满足感。
　　这样的她，只有自己一人有资格瞧见！
　　手上再也不客气，将她身上的衣衫尽数褪去，不留一物。
　　将头埋在她的胸前，含着那对红梅逗弄把玩着。
　　轻揉…慢捻…抹复挑……
　　指尖自她身侧，缓缓的往下移去。
　　听着慕容钰粗重的喘气声，言梓晨抬起头来，额头抵着她的额头，轻柔的吻着她的唇，将那些声音吞入口中。
　　而她的手，却已探到了那片密林之前，那里早已一片狼藉。
　　她笑意盈盈的望着身下之人咬着下唇隐忍的模样，右手指尖抵在那洞口前，而左手，却是扣住了她的下巴，在她唇上细细摩挲。
　　指尖缓缓往洞中探去。
　　甬道湿润，一探到底，在那层阻碍之前，停下了。
　　对着她认真的说了句：“慕容钰，我会对你负责的！”
　　慕容钰觉得羞赧，捂着眼睛偏过头去，轻声说了句：“嗯。”
　　言梓晨欣喜的掰下她的手，强迫她与自己对望。
　　然后再不犹豫，顶破了那层阻碍。
　　慕容钰闷哼一声，“嗯～”随后紧紧揽住了言梓晨。
　　可真是疼呢！
　　春宵苦短，一次又一次的看着慕容钰在自己的指尖下绽放，言梓晨这才顶不住疲惫满足的睡了去。
　　朝廷派来的兵马，一大早便候在了公主府外。
　　慕容钰知道流苏今日要走，不敢赖床，强忍着身体的不适早早的就将言梓晨拖了起来。
　　看到床上那一滩血迹之时，两人不免都红透了脸……
　　洗漱完毕后两人才携手去见流苏。
　　凌国一行人的行装全都备妥了，此时流苏正在用早膳。见她们来了，邀她们一同用膳。
　　用完膳后，慕容钰与言梓晨送流苏出城，三人上了公主府外一早准备好的马车。
　　前方禁军开路，后方精兵相护，浩浩荡荡的往城外驶去。
　　城外十里亭，距京城十里，古来今朝，那些相送的人都在这与亲人告别。
　　亭中此时立着慕容钰与流苏，两人相对无言，还是流苏先开口打破了沉静。
　　“我要走了，你好好照顾自己，不要傻乎乎的受了委屈也不说。”
　　慕容钰不知该如何回应，只能真诚的道了句：“谢谢你。”
　　“好了，跟我就不必客套了，你这个白眼狼。此次一别，也许今生今世再也无缘相见了吧，你说，以后你会想起我吗？”流苏望着京城的方向，落寞的说着。
　　慕容钰心疼的望着面前那道寂寞的身影，当初萍水相逢，她却救了自己，还告知了言梓晨的下落。
　　若非是她，自己现在也许会活在失去挚爱的痛苦之中。
　　而她，满满的情意却从不诉说，不给自己带来苦恼。纵然再铁石心肠，面对这样的女子，她还是心疼了。
　　没有得到慕容钰的回答，她也不恼，转身靠近慕容钰，苦笑道：“我都要走了，走之前，能抱抱我吗？”
　　慕容钰一怔，下意识的望向亭外的言梓晨，只见她与一旁的白袍小将相谈甚欢，此时正在低头浅笑，并未注意到慕容钰的注视。
　　方才下马车的时候，慕容钰才发现这次带了圣旨领着禁军护送流苏出境的，便是那日在公主府后花园的那位白袍小将，也才得知了此人是禁军副统领叶聪，与言梓晨是青梅竹马，两小无猜。
　　流苏叹了口气，“果然，你的眼里永远只有她啊！”
　　慕容钰回过神来，看着流苏黯自伤神的模样，心一软，便上前将其拥入怀中，安抚地拍了拍她的后背，“路上小心！”
　　流苏紧紧捏住慕容钰腰间的衣衫，将头埋在她的肩上，久久不能平复。
　　感受着肩上传来的湿润，慕容钰没有动弹，就这样静静地拥住流苏。
　　她能给的，也只有这样了。
　　言梓晨正和叶聪讲着事情，一抬头便见瞧见了亭中相拥的两道身影，流苏一身火红华服，明晃晃的刺眼。于是方才还笑着的言梓晨，敛起了笑容，直勾勾的盯着流苏背后的那双手。
　　“公主，你怎么了？”叶聪见状，疑惑的问。
　　“嗯？我没事，刚刚说到哪了？我们接着说吧。”言梓晨心不在焉的回答着，目光却依旧注视着她们。
　　过了许久，流苏才不舍的放开了慕容钰，“保重！”
　　说完之后，她便头也不回的朝马车走去。
　　当年的救命之恩，她如今算是已经还了。
　　只是，那个抱着酒坛一脸淡漠的少女，她这辈子也许都忘不了吧。
　　叶聪紧跟在她的身后，翻身上马。
　　“出发。”马车内传来了她的声音。
　　马蹄滚滚扬起黄沙，一行人渐行渐远，直到身影消失在远方，再也看不见了。
　　“人都走远了，还舍不得呢？”慕容钰的身侧传来了一道闷闷的声音。
　　慕容钰尴尬的笑了声，讨好的拉着她的手，却被甩了开来。
　　言梓晨径直走向流苏命人留下的马儿旁，踩着马镫上了马，一夹马肚，赌气的疾驰而去，只扔下一句：“我骑马你走路。”
　　留下慕容钰在风中凌乱。
　　还好她马上就反应过来了，运气施展轻功追上言梓晨，“哎，你等等我啊！”
　　言梓晨冷哼一声，继续向前骑去。
　　慕容钰无奈之下，一跃而上跨坐在她身后，双手紧紧抱着她的腰，“原来你会骑马啊？”
　　“我何时说过我不会了？”
　　慕容钰微怔，好像她确实没说自己不会骑马，可也没说过自己会啊！一路上不都是两人共骑一匹的嘛！将下巴搭在她的肩上，凑到她的耳旁，轻声道：“生气了？嗯？”
　　言梓晨不理她。
　　慕容钰委屈的说：“怎么下了床就翻脸不认人了！”
　　言梓晨脸色微红，这叫什么话啊！想起昨夜她那风情万种的模样，不禁放柔了身子往后靠去。“你……还会不舒服么？”
　　慕容钰愉悦的接过了她手中的马缰，“没事了！”
　　美人在怀，策马奔腾。
　　回了公主府，宫里的人已候在了门前马车旁，见言梓晨骑马回来了，连忙恭敬的上前行礼：“参见公主，皇上命小的们来接公主入宫。”
　　“嗯，知道了，诸位稍等，本宫先回府打点一番再出来。”
　　言梓晨与慕容钰下了马进府去寻云霜，昨晚便已打点好了一切，此次只带着慕容钰，云霜，以及几个伶俐的丫鬟回宫，将元鹰留在了宫外。
　　入宫之后，宫人直接将她们领到了惜雨楼，顾廷睿早已在殿中等候。
　　上了午膳，顾廷睿随口问了几句流苏的事情，再问慕容钰在京城是否还待得惯，得到肯定的回答后欣慰的笑了，直说有什么不习惯的就来跟顾伯伯说，临走前还特地下了旨封慕容钰为御前侍卫，正七品女官，专门保护七公主，以便她在宫中行走。

　　☆、第四十三章

　　近几日来，各宫嫔妃听说了七公主身边形影不离的跟了个妩媚美人，据说是七公主的贴身侍卫。
　　但是最近惜雨楼却是赏赐不断，皇上还时常去用晚膳。啧啧啧，众人心中皆是暗骂七公主卑鄙，为了皇上的恩宠真是什么事都做得出来，这不是摆明了给自己的父皇送女人嘛？
　　六月降至，这一天，阳光明媚，言梓晨便去拖了慕容钰出来，缠着她一同去逛御花园。
　　慕容钰只好由着她去，因为这几日她都在研究迟长雪给她留的秘籍，以至于冷落了言梓晨。迟长雪虽让她跟着她练剑，却也只在那一日指导她一番，留下一本秘籍给她就再也不见踪影了。
　　御花园中，一行人缓步走着，领先的两人携手踱步。
　　言梓晨一身素色宫装，淡雅却又有几分出尘的气质，宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个髻，仅插了一支慕容钰送的白玉簪。
　　慕容钰站在她的身侧，一身藏青色的侍卫服穿在身上也不违和，反而显得更加的英姿飒爽。原本发丝中系着的银丝带拿来当成了发带，随意的将长发拢起，束在脑后，简单而又精练。
　　两人身后跟着云霜，以及一大帮宫女太监。
　　行至一座凉亭前，言梓晨停下了脚步，拉着慕容钰进去坐了下来。“我们先休息一会。”
　　云霜让人端上事先准备好的点心，摆在桌上，然后令那些人站在远处等候就好了。
　　言梓晨左手撑着头，右手捏起一块糕点，送到慕容钰面前，“张嘴！”
　　慕容钰红着脸，顺从的就着她的手咬了一口糕点，就马上强装镇定的抬头看着亭外的湖水，云霜还在一旁看着呢！
　　看着慕容钰扭捏的样子，言梓晨笑出了声，故意说：“怎么，不想吃干嘛要勉强自己？”
　　于是慕容钰一口吞下言梓晨手上剩下的糕点，含糊道：“好吃！一点都没有勉强！”
　　见状，言梓晨笑的更开怀了。
　　“公主，我发现，这次你回来，终于像个人了！”云霜看着言梓晨欣慰的说道。
　　“小云啊，难道你一直觉得我不是人吗！”言梓晨满脸黑线。
　　“不是不是，我不是这个意思啦！我是说，你这次回来，比以前爱笑了，更有情绪了，这才正常嘛！”云霜连忙解释，像以前，言梓晨虽然待人有礼，但是总是少了一股生气，就算是笑，也是极为清冷的。明明才十几岁，却那么老沉。而如今，看着她和慕容姑娘呆在一起，总是能看到她发自真心的笑容，这才是这个年纪该有的正常情绪啊！
　　“哟，原来七公主也在这呢，真是巧了啊！”亭外，梁妃，与另外几个嫔妃，领着一群宫人款款而来。
　　梁妃是大皇子与八皇子的生母，后宫之中向来都是母凭子贵的，一人诞下两位皇子，地位自然非同凡响。
　　宫中四妃，除了言梓晨的母亲已逝，妃位空置，还剩下三人。
　　淑妃为人清冷，除了必要的场合会出现，一般都只待在自己的寝宫中闭门不出。
　　贤贵妃是四妃之首，四皇子的生母。皇后一年中有半年时间是在万安寺中祈福的，她不在宫中的时候，后宫事务皆交由贤贵妃处理。
　　梁妃在宫中素来高调，由于位份高于她的，都懒于争宠，以至于宠冠后宫的位份最高的也就她了。那些低阶的嫔妃，大多都争着巴结她，以望沾点圣恩。
　　除了梁妃，同行的还有一位婕妤，两位美人。按照礼法，低阶的嫔妃见到皇子公主是需要行礼的。于是那三人以及贴身宫女均向言梓晨屈膝微福：“见过七公主。”
　　“免礼吧。”
　　“想必这位就是传闻中七公主的贴身侍卫了吧！”梁妃不客气的坐在了言梓晨对面，对着慕容钰道。
　　慕容钰略一点头，表示回答了。
　　“臣妾说句不好听的，公主您也真是的，您是千金之躯，怎么让下人和您同座呢？”梁妃嗔怪的说。
　　慕容钰眉头微拧，好像现在自己的身份确实是她的下人，犹豫一番后便起身站到了言梓晨的身后。
　　言梓晨不悦，却还是笑着说：“梁妃娘娘说笑了，本宫与钰儿情同姐妹，可没有拿她当下人看待啊。”
　　一旁的杜婕妤，嘲讽的说：“公主，您心思单纯，可千万别被人利用了啊，现在这世道，想要跳上枝头变凤凰的人多的是啊。”
　　“是啊是啊，如今您与慕容姑娘情同姐妹，若是过段时日，姐妹变成了母女，那可就尴尬了啊。”沈美人连忙接过杜婕妤的话。
　　慕容钰的脸色瞬间沉了下来，她们都讲的这么清楚了，自己要是再不理解，那就是真蠢了。
　　言梓晨冷笑着说：“本宫的事情自己会处理，就不劳烦二位操心了。”
　　“二位妹妹这说的什么话呢！慕容姑娘是江湖中人，自然是不屑我们这深宫后院的！臣妾常常听皇上说，慕容姑娘剑术高超，今日一见，果然是英姿不凡啊！不知臣妾能否有幸请姑娘舞剑一赏呢？”梁妃看着慕容钰笑着说。
　　闻言，慕容钰沉着的脸，瞬间笑得阴森森的，众人看的毛骨悚然，只听她道：“我的剑，是拿来杀人用的，出鞘必见血，梁妃娘娘当真想看？”
　　“呵呵，妹妹说笑了，你要是不愿我也不好勉强与你啊。”
　　“娘娘，您真是折煞我了，您看起来，可是比我的母亲还大上几分，怎能称我为'妹妹'呢！到时候要是让母亲知道了，定会怪我不敬老的。”
　　慕容钰一脸认真的说着，却气得梁妃脸色一阵红一阵白，颤着手指着她结巴的说，“你…你…你放肆！”
　　也对，哪个女人愿意被人说自己老的！
　　更何况梁妃本就是难得的美人。
　　言梓晨见状，站起身来，“梁妃娘娘，本宫还有点事，先走一步了，就不打扰各位娘娘的雅兴了。
　　说完便拉着慕容钰走出了亭子。
　　刚走出一小段路，慕容钰却停了下来，转身往亭中望住，见梁妃脸色铁青的带着人出了亭子。
　　于是足尖一点，跃起身来，手中运气，对着她身边的湖水拍了两掌，湖水溅起了一道两人高的水柱，慕容钰再挥出一掌往水柱中间打去，于是一道水花华丽丽的往梁妃一行人身上洒去。
　　梁妃木然的被湖水溅了一身，虽然天气已经回暖，但在北方却也是冻人的天气。
　　只见慕容钰翩翩然的在自己面前落定，笑着拱了拱手道：“梁妃娘娘，你想看的剑法微臣不方便演示，倒是这掌法，已经为您演示了一番，还望娘娘点评点评。”
　　于是梁妃的怒气一下子就爆发了，怒喝：“慕容钰！你！你给本宫等着！”
　　然而慕容钰却无所谓的一甩头，朝言梓晨走去了。
　　梁妃怒气未消，身后的宫女太监慌张的来扶她。气得她一甩袖子，怒气冲冲的往寝宫走去，“滚，没用的东西！”
　　而一旁的婕妤以及两位美人，皆是看得目瞪口呆，虽然自己也被水花溅到，但还好没有跟梁妃一样湿的透彻，整一个刚从水里上来的模样。
　　言梓晨瞧着笑意盈盈地朝自己走来的慕容钰，扬起了嘴角，待她在面前站定时，抬手捏了捏她的鼻子，嗔笑着说：“你啊，还真是记仇！”
　　慕容钰愉悦的拿下她的手，紧握在手心，“我们回去吧！”
　　她可没忘记云霜告诉过她这位梁妃曾对言梓晨做过的事！
　　云霜跟在言梓晨身后，早已笑颤了肩。
　　而那些跟着的宫女太监，也都掩嘴偷笑，毕竟梁妃，在宫里太过仗势欺人了，稍有不满就仗毙那些宫女太监们，口碑极为不好。难得看到梁妃吃了个哑巴亏，大家自然是开心的。

　　☆、第四十四章

　　夜里，一阵翻云覆雨之后，梁妃趴在顾廷睿胸膛前泣声喊道：“皇上，您可要为臣妾做主啊！”
　　“好了好了，今日御花园的事朕已经听说了，你没事去惹钰儿做什么！”
　　“臣妾只是常听您说她武艺高超，只是想见识见识罢了。”
　　“你那点心思朕还不知道吗？你若看其他人不满，随你如何动手脚朕都不会多言。但是这慕容钰，你动不得，否则别怪朕翻脸无情了。”顾廷睿不悦的说。
　　听顾廷睿这么说，梁妃哭得更严重了，抬手轻捶他的胸口，“难道皇上真的像后宫之中传言的那般看上慕容钰了不成？若是如此，直接纳了她不就好了，臣妾也不是那种不容人的人。”
　　“想哪去了！她的父亲与朕是生死之交，她与梓晨交好，来宫中玩，朕自然要好生照顾了。”
　　“那慕容震天，不过是一届商人而已，陛下何必自降身份与他交好？”士农工商，商人向来是最不被人看得起的。
　　闻言，顾廷睿沉下了脸，“商人而已？你可知，关是税收，他们慕容家就占了一半的国库。”
　　梁妃倒吸一口凉气，她只知慕容山庄有钱，却不知道有钱到了这种地步，连皇帝都要忌惮。
　　见梁妃不说话，顾廷睿继续道：“好了，爱妃日后莫要再找慕容钰的麻烦了，她是慕容家上下捧在手心里的宝，只可惜在江湖中闲散惯了，江湖中人最重的就是义气了，她当梓晨是朋友，她在宫中的这段时间，你也别再使绊子给梓晨了。”
　　“臣妾遵命～”
　　顾廷睿翻身而上，床上一片春光。
　　
　　惜雨楼内，慕容钰与言梓晨相拥而眠。
　　夜，很静，“咯吱”一声，在这静夜中显得十分突兀，惊醒了慕容钰。她耳目聪颖，自然听到了声响，左手依旧搂着言梓晨，右手探到枕头下摸出原先放着的匕首，戒备的望向窗户。
　　来者一袭夜行衣，黑巾蒙面，身影纤长，目光冰冷。
　　她镇定的走到床前，将背后的包袱扔到慕容钰面前，压低声音道：“换上。”
　　慕容钰舒了口气，打开包袱取出里面的夜行衣匆匆穿了起来，这是她第一次见到迟长雪穿的不是白衣。
　　换完夜行衣，她仔细的替言梓晨掖好被角，才走到迟长雪面前。
　　迟长雪率先跃出窗户，小心翼翼的领着慕容钰躲过宫中的守卫，不止是明面上巡防的侍卫，还有一些暗哨。
　　顾氏祖先曾结识一位得道高人，皇宫被那高人布下阵法，任何妖，魔，只要入了宫，便与常人无异，施展不了任何法力。不但如此，在宫中呆久了，对妖魔自身也会造成反噬。修为越高，反噬越强。
　　迟长雪压下/体内乱窜的气息，强忍着不适，带着慕容钰到了上次练武的树林里才停下来。
　　一停下来便朝慕容钰攻去。
　　慕容钰内息还未平复下来，只能硬着头皮跟迟长雪对掌拆招，就算这段时间她功力大有长进，但还不是迟长雪的对手，不一会儿，胸口就中了一掌，败下阵来。
　　而迟长雪却不给她喘息的机会，直接扔了把剑给她。
　　慕容钰接过一看，竟是自己放在公主府中的流光剑。还未来得及高兴，凌厉的剑风便扑面而来。
　　出剑格挡，却落了下风，只能守，无法攻。
　　“上次教你的剑法都喂狗了吗？”
　　清冷的声音从耳畔传来。
　　慕容钰静下心来，配上心法，将迟长雪所教剑法施展开来。立即转守为攻，毫不留情的朝迟长雪袭去。
　　迟长雪满意的点了点头，轻松的喂招与她。
　　直到慕容钰能轻松的接下迟长雪的招式，迟长雪才停下了攻势。
　　“不错，有些长进，只是你还做不到随心而发，剑随心动，收发自如。”
　　慕容钰还剑入鞘，请教了一些细节上的问题，得到迟长雪的回答后觉得茅塞顿开。
　　“天快亮了，皇宫守卫森严，趁着天黑快回去吧。”迟长雪拍了拍她的肩膀，施展身形踏空而行。
　　慕容钰连忙回过神来跟了上去。
　　将慕容钰送到宫门口的墙角下，迟长雪便停了下来，面无表情的说：“我就不送你进去了，宫里暗梢较多，你自己小心点别被发现了。回去好好练习，最近我有些事，要离开京城，夜里就不再来寻你了！”
　　说完这些，她黑色的背影便匿在了黑夜之中，让人寻不见踪影。
　　慕容钰捏着手中的流光剑，偷偷摸摸地潜回宫中。
　　当她从窗口爬进言梓晨的卧房，正蹑手蹑脚地关上窗户时，却从床上传来了冷淡的声音，“大半夜的不睡觉，舍得回来了？”
　　慕容钰脚上一顿，回过神来加快脚步跑到床边。扯下脸上的面巾，咧嘴一笑，“天还未亮，怎么就醒了？”
　　言梓晨“哼”了一声，拉过被子盖住自己，背朝慕容钰。
　　慕容钰嘴角抽搐，公主殿下又傲娇了。
　　于是她把流光剑随手往床角一丢，隔着被子环住了言梓晨，“怎么生气啦？”
　　言梓晨挣扎了一番，还是没能推开慕容钰，她自然是看到了慕容钰手上拿的剑了，以为她是回了公主府取剑了。心中顿觉愧疚，觉得是因自己才束缚了她的自由，于是别扭的说了句：“被窝不暖了，我被冻醒，才发现你不在了。”
　　慕容钰心中微疼，明明都快到夏日了，她竟还会觉得冷。虽然近日来京城的天气变化多端，但也不至于太冷。
　　她身上的寒毒，若不治好，怕是命不久矣。
　　只是这些她不忍告诉言梓晨，敛下情绪，起身麻利的脱下了夜行衣，只着中衣，掀开被子钻了进去，搂过言梓晨，握着她冰凉的手，柔声道：“是我照顾不周，没好好替你暖床，害得公主殿下受冻了。”
　　言梓晨软下身子，转身面对着慕容钰，双手勾住她的脖颈，脸颊贴着她的脸蹭了蹭，闭上了眼，“知道错了就好，以后给我好好暖床，不要乱跑了。”
　　慕容钰扬起嘴角，对着她的唇角轻轻一印，无关情/欲的一个吻。然后拉下她放在自己脖子上的手，收入怀中。
　　言梓晨满足地窝在慕容钰怀中，寻了个舒适的姿势，伴随着淡淡的药香沉沉睡去。
　　日上三竿，言梓晨才醒来，转头一看，慕容钰靠在床头，手中正执着迟长雪给的秘籍细细看着。
　　“醒了？”听到O@的声响，慕容钰轻声问道。
　　言梓晨点了点头。
　　“等等，我去叫她们进来伺候你。”慕容钰下了床，匆匆套上衣袍，便走到门口，打开房门让门外候着的宫女进来。
　　云霜领着宫女们进来，服侍言梓晨洗漱更衣。
　　言梓晨梳洗完，摒退宫女，只留下云霜与慕容钰在房中。
　　云霜立在一旁，开口说道：“公主，贤贵妃派人来传，皇后娘娘今日回宫，晚上会在延福宫备下家宴替皇后娘娘接风洗尘，让您记得过去。”
　　“嗯，知道了。”言梓晨笑得意味深长，眼中的笑意，夹杂着隐约的寒意。
　　延福宫，是贤贵妃的寝宫。
　　原本皇后是要在太后寿诞前回宫的，但是路上出了点状况，便拖延至今了。
　　她一转头，便望见慕容钰倚着窗户，望着窗外，一副慵懒的模样。身后长发披肩，随风扬起。背影削薄，让人忍不住就想护在怀中。
　　而她，却用那纤薄的身躯，一直护着自己。
　　脚上不受控制，已经走到了慕容钰的身后，抬起手正要拥住她，却想起了流苏对自己说的那些话，双手顿在了空中，迟迟不敢落下。
　　她，想必是不喜这皇宫的吧？
　　甩出脑中这些负面的情绪，贴上她的背，环住她的腰，握紧她的手，靠着她的肩，享受着这片刻的安宁。
　　云霜见状，悄悄的退了出去，将空间留给她二人独处。早在公主府时，元鹰的暗示，加上有次无意撞见她们正在拥吻，自然明白了她们的关系。只要主人开心，是男是女又如何？
　　“怎么了？”慕容钰放软身子，轻声问道。
　　“就是想抱抱你而已。”
　　两人是亲密无间的恋人，慕容钰自然能感受到这一刻言梓晨情绪的低落，也不点破，就这样任由她抱着。
　　过了许久，言梓晨才松开了手，拉着慕容钰到梳妆台前，将她按在椅子上。取过梳子替她梳着头发，三千青丝，柔顺的躺在言梓晨的手中。
　　“哪有女孩子像你这般连头发都不打理的。”
　　“小时候在家里，都是娘亲和丫鬟们替我弄的，后来跟着师傅上了山，他自然是不会梳这些女子的发式了，我当时小，也不会，所以师傅都是直接给我一根发带绑着就好，这样也方便我练功，久而久之，就习惯了。”
　　“辛苦吗？”
　　“刚开始自然是受不了的，我自打出身开始，身体就不好。爹说过了，若不是有师傅，我也许从刚出生就夭折了。所以后来跟着师傅练武，权当是为了强身健体，为了保命，再苦再累又何妨？”慕容钰笑着说。
　　言梓晨眉头紧锁，她从来不知，慕容钰曾经竟是这般，这般坎坷。小小年纪，双亲健在却不得相聚，明明是千金小姐，却要在深山之中毫无乐趣的日复一日年复一年的度过，还要为了习武吃尽苦头，见她如今这样功力深厚，便能想到当初她吃的苦。
　　“怎么不动了？”感到言梓晨停下了动作，慕容钰问道。
　　言梓晨回过神来，继续替她梳着头发，取出首饰盒中摆放着的小冠，轻巧的替她束起了头发。
　　将长发从小冠之中穿过，扣上暗扣，头发便整齐的束好了。
　　伸手捏起慕容钰的下巴，仔细端详着。她眼眸含笑，媚态毕露，勾人心神。长发束起，干净利落。
　　能将妩媚与英气结合的如此融洽的，也只有她了。
　　看到她似笑非笑的望着自己，言梓晨才惊觉自己的眼神太过痴迷了，赶紧松了手，红着脸低下了头，却被那人拽进怀中。
　　“我还以为公主殿下要调戏我呢，怎么就这样停下了？”慕容钰凑到言梓晨面前，挑眉含笑的说着。
　　两人鼻尖相对，慕容钰温热的气息喷洒在言梓晨脸上，惹得她心神荡漾。
　　“美人，你这是在勾引本公主！”
　　说完这句话，言梓晨便勾着她的脖子，递上了自己的唇，与她唇齿相依。

　　☆、第四十五章

　　延福宫的大殿中，摆满了宴席。
　　皇后回宫，贤贵妃大张旗鼓，备下了精致的晚宴。
　　其实每年皇后回宫，她都会准备好宴席迎接，今年亦是。
　　虽然比预定的回宫时间晚了半月多，但是那些助兴的节目却是一开始就已备好的，倒也不会显得匆忙。
　　顾廷睿一共有八个孩子，除了大皇子，四皇子，八皇子之外，其余皆是公主。这些皇子公主们，只剩言梓晨与顾立诚尚未婚配。
　　因此今日的家宴，除了皇上皇后，邀的便是一些有位份的妃嫔，皇子皇妃，公主驸马们。
　　嗯，还有太后，不过太后以身体不适为由，婉拒了贤贵妃的邀请，正好永安郡主在太后那，贤贵妃便将她也请来了。
　　毕竟众多郡主中，也只有这位的地位，甚至胜过了公主们。
　　言梓晨到场的时候，瞧见的便是顾筱君端坐在方桌前，素手执杯，独自饮着酒的模样。
　　自上次一别，言梓晨便没再见过顾筱君，主要是怕她会逼着自己离开慕容钰，就不敢主动去寻她了。其他人不重要，但是顾筱君不一样，自己无法不在意她的想法。
　　略一停顿，言梓晨才迈起步子朝顾筱君走去。轻轻握住她的手，取下她手中的杯子，“阿姐，你身子不适，这酒便不要饮了吧。”
　　语气虽淡，却不容抗拒。
　　顾筱君浅笑，倒也没有拒绝，顺从的松开了杯子，“我还以为小晨不愿再与阿姐亲近了呢。”
　　“怎会呢！阿姐永远是我最敬重的姐姐。”
　　“是吗，那阿姐的话你还听吗？”顾筱君这话虽是对着言梓晨说的，但是望着的却是她身后的慕容钰。
　　言梓晨微怔，随即坚定的说：“阿姐，除了这件事，我都依你。”
　　顾筱君叹了口气，这孩子，永远是这么的固执，只要是她决定的事，纵使前方布满荆棘，她也会走下去。
　　只是，为何偏偏对象是慕容钰呢？
　　如今自己肚中，怀的便是慕容家的孩子，得知自己怀孕之时，她便传信给了慕容逸轩。
　　慕容逸轩自然是欣喜万分，回信中说道，他会尽快放下手中事务，带着父母，上京提亲。这几日想必就快到了吧？
　　可是，如今，她最疼爱的妹妹，与他最疼爱的妹妹，有了这样一段感情，她该怎么办？
　　阻拦吗？已经试过了，在她们眼里只会觉得自己不近人情。
　　成全吗？他若得知，会如何？会怨自己吗？
　　如今她真是里外不是人啊。
　　“罢了，随你们吧。”顾筱君无奈的摇了摇头，光是为了言梓晨脸上那难得的真心笑容，她也不忍拆散她们。
　　闻言，慕容钰眸光一亮，这是？同意了？！
　　“阿姐！”言梓晨脸色复杂的唤了句，似是欣喜，似是不解，就这样？就同意了？
　　“煽情的话就别说了，切记要好好珍惜，莫要辜负了人家。”顾筱君说完后，朝慕容钰伸出了手，“钰儿，来坐君姐姐旁边吧。”
　　慕容钰听话的在她身侧坐了下来，真挚的说了句：“君姐姐，谢谢你。”
　　闻言，顾筱君扬起了嘴角，轻叹：“傻孩子。”
　　于是言梓晨与慕容钰，一左一右的坐在了顾筱君身旁，身后站了云霜以及顾筱君的两个贴身丫鬟蝉儿娟儿。
　　周围三三两两的坐了几个嫔妃，五公主与六公主早已带着自家的驸马落座了，剩下的人也陆陆续续到了。
　　待到所有人都坐定之后，皇上才携着皇后翩然而至。
　　这是慕容钰第一次见到皇后，岁月似乎在她脸上并没有留下什么痕迹，举手投足之间，贵气十足。仪态万方，风华绝代。
　　也许是因为常伴青灯的缘故，她的身上更多了份淡然，纵然是笑着的，周遭却仿佛隔了一层纱，让人无法亲近。
　　就算她有着母仪天下的威严，却因为她身上那出尘的气质，反而与这后宫的争斗显得格格不入。
　　不止是皇后，就连那常年不出寝宫的淑妃娘娘，也是如此。她就这样静静的坐着属于她的席位之上，漠然地看着周围那些人的谈笑嬉闹。
　　慕容钰很好奇，这两人皆是绝色之人，在后宫中更是居于高位。怎会如此，如同看破红尘一般，到底是经历了些什么，她们才会如此？
　　向来帝王后宫佳丽三千，不是说笑的，至少慕容钰今晚见到的这些妃嫔，皆是姿色上乘，各具风情。
　　她不得不承认，就连那梁妃，虽然已为人母，看起来却像才过双十年华的少女。
　　帝后一到场，便宣布了宴席开始。
　　贤贵妃命人开始上菜，然后一开始准备好的节目也一一上演。
　　她代掌后宫多年，觥筹交错之间，谈笑得体，拿捏得当，既不怠慢了谁，也不恭维了谁。
　　慕容钰乏味的品着面前的菜色，看着殿中那些人卖力的表演提不起兴致。她与言梓晨之中隔了个顾筱君，也不方便说些什么。
　　这时殿中的表演，正是一妙龄女子独坐弹琴，虽然对于乐律方面她没什么了解，但是听过尧炙与无名的琴声，对比之下这人的琴声，虽然不错，却少了一分灵动，所以她更加没兴趣了。
　　曲子弹到一半，那女子的身后多出了十个白衣女子，手执长剑，随着琴音翩翩起舞。
　　坐在上座的皇帝连连拍手称好。
　　一曲毕，杀气显。
　　弹琴的那女子，抽出琴中藏着的剑，直直攻向上座的顾廷睿。
　　那十个白衣女子，也一齐攻向顾廷睿。
　　一时之间，竟没人反应过来。
　　顾廷睿一惊，还好他也是个有点身手傍身的人，连忙掀起面前的长桌扔向那个琴师，拉着身侧的皇后往一旁躲去。
　　直到顾廷睿身边的暗卫出手挡下攻势，才有人大喊：“来人！快护驾！抓刺客！”
　　场面瞬间变得十分混乱，殿门口守着的侍卫皆已跑进来御敌，只是刺客不止是那十一人，还有不知从哪窜出来的十个黑衣人。
　　嫔妃以及宫人们都吓得惊呼乱跑，不过那些刺客们目标都很明确，直接是冲着帝后所在的方向攻去。
　　有些运气差的宫人，挡了刺客的路，便成了刀下亡魂。
　　顾氏皇族，从小便要学习六艺，不论男女。因此就算是公主，也会有些三脚猫的功夫，所以今日在场的公主皇子们倒也没受什么伤。
　　言梓晨不会武，是身体原因无法习武，顾立诚不会武，是因为他排行最小，从小就被宠着，倒也没人逼他什么。
　　慕容钰护在顾筱君与言梓晨身前，警觉地望向四周。刺客都去杀皇上了，没人顾到她们这，倒也免了她出手的机会。
　　顾廷睿身边，一般都跟了四个暗卫，武功皆是上上乘。此时，两人护在帝后身侧，两人在前方御敌，十一人对两人，情况不容乐观。
　　不过想来能当皇帝身边的暗卫，定是受到层层筛选的，能留下来的定然不是平庸之辈。
　　门口闯进来的侍卫还被黑衣人拦在殿中，无法接近帝后身旁。
　　四皇子一直护在贤贵妃身前，抵挡着黑衣人的攻势。
　　如今被包围住的是帝后二人以及四名暗卫，还有，为了救驾而受伤的大皇子。
　　言梓晨望着顾廷睿，眼中寒意一闪而过，很快又被她掩了下来。
　　怎么可能就让他这么轻易的死了呢？况且，这只是刚开始，他若死了，这局棋还怎么下？
　　女琴师指挥着那些白衣女子变幻阵型困住他们。
　　大皇子带伤奋力杀敌，与暗卫们联合制服女琴师，斗得难舍难分。
　　终究，女琴师还是死在了暗卫的剑下。
　　剩下的白衣女子，死的死伤的伤。
　　皇帝哪有那么容易就被刺杀的呢，毕竟身边的暗卫们不是吃素的。
　　禁军统领于阙带着大批人马赶到了延福宫，留下一批人将延福宫层层包围住，才领着其余人进了大殿。
　　于阙进殿后，带着手下制服了那些黑衣人，再将倒在地上的还未死的白衣女子们捆了起来。
　　然后才在皇帝面前跪下，“陛下，微臣救驾来迟，罪该万死！”
　　皇帝阴沉着脸，“现在才来有什么用！朕养的是禁卫军，不是养着一群废物！”
　　于阙跪在地上，不敢噤声。
　　皇帝一甩衣袖，径直走到跪成一排的刺客面前，冷喝道：“说，是谁派你们来的。”
　　其中一个重伤的白衣女刺客，闻言，下意识的望向了皇帝身后，眼神精准的锁定了四皇子，随后又一言不发，眼眸低垂。
　　眼尖的暗卫自然看见了，附在皇帝耳边低语了几句。
　　皇帝的脸色更加阴冷了，在那个女刺客身前站定，道：“从实招来，朕或许还能网开一面。”
　　那人咬咬牙，思忖了一番之后，才怯怯的说：“是…是大皇子派我们来的。”
　　身后一片哗然。
　　“你胡说！我大皇兄才不会做这种事情呢！”
　　八皇子气愤的吼道，他正扶着大皇子，右手捂着大皇子右臂的伤口，鲜血还沿着他的指缝流出。
　　大皇子脸色苍白，气虚的说：“诚儿，不要冲动，父皇英明，自有决断。”
　　而一旁的四皇子，却是幸灾乐祸的观望着。
　　皇帝见状，沉默不语。
　　若是争权，他大可任他们去，看着他们互相争斗，从而选出合适的储君。
　　只是，若把手都伸到了后宫之中，连他的安危都要算计进去，那就不能轻饶了。
　　延福宫是贤贵妃寝宫，宫中戒备森严，常人岂能轻易进来？更何况还是贵妃的寝宫！
　　方才老大不顾安危地保护他们，还受了伤，他不是没看见。
　　而老四和老八，一个只知道护着自己母妃，一个只知道躲在侍卫身后。
　　看来，是该整治整治他们了，否则真要把他这个皇帝当摆设了！
　　“于阙！”皇帝唤了声。
　　“微臣在！”于阙还跪在原地，闻言将身子俯得更低了。
　　“朕将此事交由你负责，给朕彻查，揪出幕后之人！”
　　“微臣领旨！”
　　“起来吧。”
　　于阙连忙谢恩起身。
　　“皇后。”
　　“臣妾在！”
　　“这后宫之中，你应该整治整治了。给朕好好查查，这延福宫内为何会出现刺客！从今日起，贤妃就好好待在寝宫修养吧，没有朕的命令，不许踏出寝宫一步！”顾廷睿脸色阴沉，对着皇后说完后，目光扫过在场的所有人，道：“今日到此为止，你们都回去吧。”
　　说完，甩袖怒然离去。
　　贤妃呆站在那里，面如死灰。
　　梁妃嘲讽的望了她一眼，领着自己的儿子们也走了。
　　众人陆陆续续的散了。
　　留下的禁卫军开始收拾残局。
　　“阿姐，夜已深，今晚你就住我那里吧。”
　　延福宫外，言梓晨对着顾筱君说道，看起来心情不错的样子。
　　“也好。”顾筱君点了点头，看来，今晚这一出，她这个妹妹定然也掺了一脚。
　　几人回到惜雨楼，梳洗一番便歇下了。
　　好戏，这才上演。
　　有些人，今夜注定无眠。
　　

　　☆、第四十六章

　　第二日，朝堂之上起了翻天覆地的变化。
　　吏部尚书曾经抢占民女，并打死那女子家人的事情被人检举。
　　一查之下，刑部尚书当初包庇吏部尚书，将事情压下不报，起了包庇之罪。
　　不但如此，二人还一同贪污受贿，账本都被人呈上了金銮殿。
　　皇帝怒急，罢了二人的官，押入天牢，命大理寺严审此案。
　　吏部尚书与刑部尚书，是四皇子党羽的人。
　　三日之后，案情审清，吏部尚书被判斩首，刑部尚书与一干涉案人等发配边关。
　　因着两部涉案人员较多，导致了吏部与刑部官员空缺。
　　于是有人提议，让一些表现出色的官员升职。
　　皇帝从推荐名单内，选出了一批人，避免大皇子党羽的人担当重任，便提了一些今科学士中才能不错的人。
　　其中一个，便是申长明。
　　担任吏部侍郎。
　　皇后接风宴上遇刺的事，没人敢提，但从此次朝堂换血来看，倒能猜出一些皇上的心思。
　　这四皇子，怕是落难了。
　　朝堂之上，大皇子一脉独大。
　　午后，大皇子府上书房内。
　　“竹先生果然好计谋，刑部尚书与吏部尚书一折，我看这回顾立翔那家伙还拿什么跟我争！”大皇子坐在书桌前，愉悦的对着站在一旁的竹漠说着。他一手策划了刺杀，早已设计好一切，自己去护驾，栽赃嫁祸给四皇子。他布置的严密，皇帝要查，查到的幕后主使，也只会是四皇子。
　　竹漠恭敬的说：“殿下，虽然此次我们胜了一筹，但贤贵妃娘家势力还是不容小觑的，切莫操之过急啊。”
　　大皇子一敲书桌，冷哼一声，道：“如今她被禁足在寝宫，倒也闹腾不起来。哼，若不是七皇妹身边多了个慕容钰，寸步不离的保护她，我早就能拿到她手中的兵符了，到时候莫说顾立翔，就连父皇也要忌惮我几分。”
　　“殿下，您真的觉得，七公主手上会有兵符吗？毕竟她只是个女子。”
　　“此事我向母妃打听过了，当初父皇夺得这皇位，雨妃曾助过他，但是父皇坐稳皇位之后，落在雨妃手上的那三十万兵马，却不见了踪影。雨妃去世后，她同门师姐，曾单独进了皇宫接出七皇妹。若不是因为兵符，以父皇的性格，怎么可能会容忍一个江湖人士如此做法？雨妃只有那么一个女儿，所以那兵符，在她手上，定然不假。” 
　　“这慕容钰，是江湖之中新起之秀，亦正亦邪，行事全凭自己的心情，但她绝不是那种甘愿为人卖命的人，真不知这七公主，怎会收服这样的人做侍卫。”
　　“先生此言，只对了一半。我已派人查过，慕容钰的母亲，也就是如今慕容山庄的当家主母，是雨妃的师姐，所以，她们二人，按江湖规矩来说，也算得上是师姐妹。所以慕容钰不是被她收服，顶多来说只是念着同门之谊相助而已。哼，这女子，真是可怕。我派出去的那些高手，尽数折在她的手上，就连得到消息她深受重伤之时，派出的那批人都无一生还。若她一直待在七皇妹身边，那定是难以夺得兵符。”
　　“殿下，抢夺不成，可以智取啊。女子向来都是以情为上，如今七公主，也到了适婚的年龄了。若是能收服七公主的驸马，那么兵符，还不是手到擒来？”
　　“先生的意思是？”大皇子豁然起身，激动的拉着竹漠的手。
　　“听说，七公主，与叶横将军的义子，叶聪将军乃是青梅竹马。若是殿下将叶小将军收为己用，届时，二人若是成婚，莫说七公主手上的兵符了，那驻扎在边关的叶家军更是殿下的囊中之物啊！”
　　“哈哈哈，先生果然足智多谋啊！叶横那老顽固我倒不指望，若是能让叶聪为我所用，那个位置，定然逃不出我的手掌心！”大皇子笑得畅快，以致于忽略了竹漠眼中一闪而过的精光。
　　此时，京城大街上，身着便装的慕容钰与言梓晨，正在悠闲的逛着。
　　路边，小贩们依旧在叫卖着，等着客人去关顾生意。
　　嘈嘈嚷嚷的大街，却显得人烟味十足。
　　前方，一群小孩围在卖糖葫芦的小贩身前，排着队要买。人群的后方，一个小女孩捏着手中的一枚铜板，咬着牙看着伙伴们，犹豫着要不要上前。
　　女孩时而望望糖葫芦，时而望望手中的铜板。
　　见状，慕容钰上前，蹲在那小女孩面前，问：“小姑娘，你怎么了？”
　　小女孩眼中蓄着泪，瞧见一个漂亮的大姐姐蹲在自己面前询问，踌躇一番才答道：“我也想买糖葫芦，可是我的钱不够，我知道娘亲赚钱很辛苦，我不能那么不懂事，可是我又想尝尝。”
　　一副快要哭出来的模样。
　　慕容钰摸了摸她的头，起身，走到小贩面前。
　　那堆孩子已经散了，她摸出一锭银子，扔给小贩，指了指插着糖葫芦的靶子，问：“ 买这全部，够吗？”
　　小贩连连点头，“够够够！”
　　于是慕容钰接过那根靶子，扛着一杆糖葫芦走回女孩面前，问：“想吃吗？”
　　女孩连连点头，眼冒星光。
　　慕容钰笑着指了指站在远处望着她的言梓晨，道：“那个姐姐，你看到了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮！”
　　慕容钰趴在女孩耳边轻声说：“那你过去跟她说句'姐姐你真漂亮'，我就给你一串糖葫芦。她要是笑了，我就再给你一串，她要是脸红了，我就给你两串，好吗？”
　　女孩喜出望外，“真的吗？”
　　慕容钰从靶子上取下一串糖葫芦，递给女孩，道：“真的！先给你一串！”
　　女孩接过糖葫芦，跑到言梓晨面前，开心的说了句：“姐姐你真漂亮！”
　　言梓晨一愣，随即笑着揉了揉女孩的头，“谢谢！”
　　然后羞嗔地睨了一眼慕容钰。
　　慕容钰笑着拔了一串糖葫芦递给女孩：“给，姐姐说话算话！”
　　“谢谢姐姐！”女孩甜甜的喊了句，然后跑去寻她的伙伴们了。
　　慕容钰又取下一根糖葫芦，自己咬了一小口最上面的那颗，然后送到言梓晨嘴前，“尝尝吗？很甜。”
　　言梓晨顺从的吞下了剩下的那半颗，才笑望着慕容钰那副样子道：“你就打算这样子逛街？”
　　慕容钰一手扛着插杆，一手拿着一串糖葫芦，配上她的绝世容颜，很是滑稽。
　　“为博美人一笑，有何不可？”
　　闻言，言梓晨心头欢喜，却还是嗔了句：“油嘴滑舌！”
　　试问，哪个女子被心上人赞其貌美会不欢喜？
　　更何况还是这么风华绝代的心上人。
　　慕容钰笑着把手中被两人咬去了一颗的糖葫芦塞进言梓晨的右手，然后牵着她的左手，继续逛街。
　　只是，这样一来，两人得到的是各种注目回望。
　　毕竟，这样貌美的两个女子，身着锦衣华服，却扛着一靶子糖葫芦？
　　能不惹来注目嘛！
　　两人旁若无人的一人一口吃着糖葫芦，如同孩童一般。
　　身前一个小男孩怯怯的拦住她们，问：“姐姐……你们这糖葫芦，卖吗？”
　　慕容钰一笑，“不卖！”
　　男孩瞬间沮丧了。
　　慕容钰指着言梓晨接着道：“只要你夸一句这个姐姐，我就送你一串！”
　　男孩睁大了双眼，不敢相信，却还是尝试着上前对言梓晨道了句：“姐姐你真美！”
　　听罢，慕容钰取下一串糖葫芦递给他。
　　路上的孩子们见状，纷纷上前对着言梓晨各种赞美。
　　慕容钰听的心情畅快，给他们每人一串糖葫芦。
　　言梓晨真是哭笑不得。
　　直到剩下最后一串，慕容钰才连忙拉着言梓晨跑开。
　　“慕容钰！”停下来后，言梓晨唤道。
　　“怎么了？”
　　“你是不是很喜欢小孩子？”
　　慕容钰一愣，“怎么突然这么问呢？”
　　“你只有对上小孩子的时候，就算是初识，依旧会有着无限善心。”
　　就像当初的勇儿，刚到京城时那个差点被马撞到的孩子，以及刚刚那个想吃糖葫芦的女孩。
　　言梓晨很惆怅，若是慕容钰想要别的什么，无论如何，她都会努力给她想要的。
　　只是，孩子，她永远都给不了她。
　　慕容钰温柔的替她理好奔跑时被风吹乱的秀发，然后附在她的耳边说：“别胡思乱想了，我最喜欢的，是你。”
　　短短的一句话，却如清风，抚去了她心头的阴霾。
　　言梓晨痴痴的望着面前精致的面容，身后喧哗的大街，来来往往吵闹的人群，仿佛都不存在，眼中只剩下了面前那张带着笑意的脸。
　　鬼迷心窍一般，捧着她的脸颊，慢慢的凑上前去。
　　忽略了周围的一切，就想这般，温柔的亲吻她。
　　嘴中却突然被塞进了微甜的物什。
　　眼睛往下移，瞧见的正是那最后一串糖葫芦。
　　面前那人笑意盈盈的望着自己，“这还是大街上呢，你想干嘛？嗯？”
　　言梓晨咬下那颗糖葫芦，故做正经的答道：“我方才瞧见你眼中有沙子飞进去，想替你吹吹。”
　　多么蹩脚的谎言啊。
　　“哦？殿下何时练成了目能辨微的神功了？”
　　言梓晨羞恼，一把抢过她手中的糖葫芦，大步向前走，扔下了一句：“我不理你了！”
　　慕容钰连忙追上，紧握她的手，不管她怎么挣扎都不放开。
　　“慕容姑娘，言姑娘！”
　　后方传来一声呼唤。
　　二人止步，转身，见到的正是申长明。
　　不似初见时那一身布衣的赶考书生，如今的他，已是华服裹身。
　　“二位姑娘，好久不见！”申长明赶上了她们。
　　言梓晨回以微笑，道：“申公子，真巧啊，倒是许久未见了！”
　　申长明看到言梓晨手上的糖葫芦，略感惊讶，“二位姑娘真是好兴致，不知可否赏光一道去喝杯酒呢？”
　　“酒还是算了，小女子不胜酒力，若是喝壶茶倒是可以。”言梓晨答道。
　　“既然如此，二位姑娘请跟我来。”
　　申长明在前方引路，带着她们上了一家酒楼。
　　进了包间，点了桌菜，上了壶茶。
　　申长明给她们二人倒了杯茶，举杯敬道：“申某以茶代酒，谢过二位姑娘救命之恩。”
　　随后一饮而尽。
　　慕容钰冷笑着说：“在你们眼里，我不是比那山贼还更可怕吗，怎么现在倒成恩人了？”
　　“慕容姑娘言重了，那是村民们第一次见到那么血腥的场面，害怕是难免的。但这也改变不了姑娘救了我们的事实，如今道谢，是应该的！”
　　慕容钰饮下了那杯茶。
　　见状，言梓晨笑道：“正好，趁着这次机会，恭喜申公子高升！”
　　说完，也饮下了手中的茶。
　　申长明一愣，早上朝廷刚颁的诏令，午后她便得知了？
　　不过仔细一想，自己这官位来得蹊跷，定是和她脱不了干系。如此，望着言梓晨的眼神愈发恭敬了。
　　“多谢姑娘了！”
　　谈天说地了一番之后，言梓晨突然对着慕容钰说：“我想吃绿豆糕了。”
　　慕容钰应道，“那我去买，你在这呆着，等我回来接你。”
　　说罢，便起身离去。
　　待她走后，言梓晨对着申长明说：“如今只有你我二人，有什么话便直说吧。”
　　申长明起身，在言梓晨身旁恭敬的跪下。取出怀中言梓晨曾给他的那对玉i，双手捧着递给她，“多谢公主殿下提携。”
　　言梓晨勾起嘴角，笑得意味深长，接过他手中的玉i，在腰间悬好，缓缓道：“公子说笑了，我只是区区一届女子，何来提携之说。”
　　“公主大才，比之几位皇子，有过之无不及。从今往后，只要殿下一声令下，申某赴汤蹈火在所不辞。”
　　“赴汤蹈火倒也不用，你只需好好当你的官，莫涉党争，保你一条命本公主还是能做到的，先起来吧。”
　　“多谢公主！”
　　申长明谢恩起身，当初他拿着那块玉i去找户部尚书，果然得到诸多照顾。按照她的提议，他放弃了前三甲，考了个十名内的进士，不算太好也不算太差。
　　果然朝中有人好做官，有了户部尚书的照顾，一路倒也通畅。
　　他自然知道这些都是拜她所赐，一经打听，果然，得知她是当朝七公主。她对朝堂的掌握如此之深，定然不似一般的公主。因此，他这才连忙站队，以表忠心。

　　☆、第四十七章

　　慕容钰提着绿豆糕往回走去，却在路口瞧见了一抹熟悉的身影。
　　“尧炙姐！”追上那抹紫色倩影，打了声招呼。
　　“钰儿，许久不见了。”尧炙笑着说道，她的身侧还站着两位万花阁的姑娘。
　　慕容钰上前与她并肩走着，“是啊，你要回去了吗？”
　　“不，悦榕轩最近上了几款新的胭脂，我们正打算去瞧瞧。”尧炙今日被她们缠着一同去买胭脂，无奈之下只好随她们出来了，却没想到会在路上遇见慕容钰。
　　“那我陪你一起去吧！”
　　慕容钰不知为何，对着面前这女子，总是心生无限的亲切之感，忍不住想要与她亲近，却无关情爱。
　　尧炙望了一眼她手中的绿豆糕，微微笑道：“好啊！”
　　慕容钰不识路，只得跟着尧炙她们慢慢走着，穿过大街小巷，终在一家优雅精致的店面前停了下来。
　　店中站着各式各样的女子，虽然风格迥异，衣着却皆是光鲜亮丽，一看便知是富贵人家的女子，她们大多都是带着丫鬟来购买胭脂。
　　老板是个面容姣好的中年女子，她在一群富家女之中打着圆场，“各位姑娘，今日这新上的胭脂皆已卖完了，真是十分抱歉了，各位留下府中地址，待来货了小店自会派人送到各位府上！”
　　听罢，有些人直接在小厮那里留下地址带人离去了，有些人却还在店中转悠物色着其他胭脂。
　　门口，尧炙摇了摇头，道：“看来今日是来迟了，我们回吧！”
　　慕容钰却是很自然的牵起她的手抬脚往店中走去。
　　左手提着绿豆糕，右手握住她的手。
　　她也不知，为何能如此自然的与她亲近，仿佛，是这身体的本能一般。
　　“姑娘，新上的胭脂卖完了！还请改日再来！”老板见到她们四人入店，微笑道。
　　今日这句话她已不知说了多少遍了，几乎每个来店里的女子，都是冲着那新上的胭脂来的。
　　“那便不要新上的那胭脂，把你这里最好的胭脂都拿上来吧！本姑娘全都要了！”慕容钰道。
　　还未离去的一些女子，皆用看白痴的眼神看着慕容钰。
　　这悦榕轩的胭脂，虽不至于一掷千金，却是限量的，每次一人只能买一盒。
　　就算你有钱，也不卖你。
　　老板客气的说：“姑娘，抱歉了，我们这里一次只能买一盒！”
　　慕容钰眉头紧蹙，她想买下那些赠给尧炙，却不知这店还有这种规矩。
　　尧炙心中欢喜，慕容钰向来不施粉黛，突然要买胭脂，自己自然明了她那点小心思。
　　就像当初，从小到大，不管她遇到什么中意的宝贝，都会捧到自己面前献宝，若是自己喜欢，再怎么舍不得，她也会留下赠给自己。
　　纵使心中欢喜，却也只是捏了捏她的手，道：“走吧，我们明日再来就是了！”
　　慕容钰一咬牙，继续对老板说：“本姑娘今日偏要买你这所有的好胭脂，大不了将你这店铺盘下便是！”
　　老板依旧不卑不亢的回着话：“姑娘，就算您想买下我们这店铺，也得要我们东家同意，我是做不了主的！”
　　“我不管！我给你双倍价钱，要么卖我胭脂，要么卖我店铺！”慕容钰倔强的说着。
　　老板依旧不同意：“姑娘，我们店里的规矩便是如此。若您想要买胭脂，自然可以。你们一行有四人，便可买四盒，还望姑娘莫要为难与我。”
　　慕容钰气急，欲要动手。
　　尧炙连忙拉住她：“罢了罢了，莫要冲动，我们回吧，改日再来！”
　　“尧炙姐你放心，今日就算拆了这店，我也要买下他们的胭脂给你！”
　　慕容钰怒，难得想要买点东西送尧炙，却遇上这种难缠的店家，软硬不吃。
　　围观的人大多都在心中暗笑，看来又是一个不知好歹的富家女。
　　同行的万花阁的姑娘示意尧炙快去劝劝慕容钰，想当初多少有权有势的姑娘不满悦榕轩的规矩，想要给这店主一些教训，却总是奈何不了这家店。明的暗的招数，皆被挡了回去。
　　那时众人心中才明白，这家店背后的主人定是不简单的。
　　正在这时，内堂与店中隔着的帘子被人掀起，走出了一名身姿俊逸，温文尔雅的男子。
　　老板立马恭敬的唤了句：“少爷！”
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　君子如玉，说的便是这样的人。
　　还未离去的女子皆是将目光移到了那男子身上，好俊的公子啊！
　　那男子浅笑，走到慕容钰面前站定，调笑道：“我们钰儿何时喜欢经营店铺了？若是如此，跟大哥说声就好了，何必弄的跟个强盗似的，还想拆了自家店铺！平白让人看了笑话！”
　　慕容钰羞红了脸，不自然的说着：“你怎么也来京城了啊？”
　　慕容逸轩转头对老板说：“方才小姐想要什么，全都拿给她吧！”
　　老板得了命令，便去呈了几款上好的胭脂摆在桌上。
　　真没想到，这就是传说中的大小姐。
　　慕容钰转头对尧炙说：“尧炙姐，你喜欢什么尽管挑，这是我们家的店，以后你来，都不收你钱！”
　　尧炙无奈的笑了笑。
　　老板用求助的眼神看着慕容逸轩。
　　慕容逸轩对上她的眼神，道：“都听小姐的，以后尧姑娘若是过来，都不收钱，还有若是上了新款，都给尧姑娘府上送去！”
　　然后宠溺的望着慕容钰，“大小姐，如此可是满意了？”
　　“小轩子做的不错，本小姐重重有赏！”慕容钰眉开眼笑。
　　慕容逸轩配合的做了个揖，“小的多谢大小姐赏赐！”
　　尧炙见他们如此玩闹，心中倒也欣慰，还好这一世，她的家人也是这么的疼她。
　　于是拉着同行的两位姑娘上前挑了几盒喜欢的胭脂，再对慕容钰说道：“好了，既然你大哥来了，你们好好聚聚，我便不打扰你们了。”
　　慕容钰连忙拉住她的袖子，道：“我先送你回去，再回来找我大哥！”
　　尧炙正要拒绝，却被慕容逸轩抢先说了话：“尧姑娘，我与钰儿一同送你吧。难得见她有什么朋友，我这当哥哥的自然不能怠慢了！”
　　于是尧炙点头应下了。
　　慕容逸轩与身后的老板和方才与他一同呆在内堂对账的帐房先生打了声招呼，便跟着她们走了。
　　店内剩下的女子，看了这样一场闹剧，也相继离开了，有人羡慕有人嫉妒。
　　万花阁前，慕容钰依依不舍的望着尧炙离去的背影。
　　慕容逸轩拍了拍她的肩膀，道：“爹娘也来了，晚上跟我回家吃饭吧。”
　　慕容钰这才反应过来，“怎么你们都到了京城了？”
　　慕容逸轩但笑不语，牵着她的手往来时的方向走去，“走吧，回家吃饭。”
　　“我们家不是在江州么？”
　　“笨蛋，京城我们也是有宅子的！”
　　慕容钰想起手上提着的绿豆糕，懊恼的说了句：“大哥等等！我还有个朋友还在等我！”
　　慕容逸轩笑的意味深长：“钰儿何时有那么多朋友了？”
　　“难道我有朋友不好吗？！”
　　“照你这性子，愿意去交朋友，自然是好极了！”
　　慕容钰瘪了瘪嘴，扭过头去，“我性子很差吗！”
　　慕容逸轩揉了揉她的头，“好啦好啦，快去接你朋友吧，不然人家可是要等急了。”
　　慕容钰这才哼了一声，带着慕容逸轩，依着记忆中的路线，去寻找言梓晨与申长明所在的酒楼。
　　言梓晨倚在窗边，凝望着楼下来来往往的人群，期待着从中发现那抹熟悉的身影。
　　“殿下，要不要我去寻一寻慕容姑娘？”申长明站在她的身后问，方才慕容钰出去后，她就着如今朝堂的形式对自己指点一番之后，天色渐暗，慕容钰的却还未归来，他就发现这位公主殿下开始心不在焉了，想必是在担心吧。
　　言梓晨摇了摇头，继续盯着楼下。
　　申长明只好陪着她一起看着，他觉得如今她这幅模样，不似方才那般睿智，倒是像极了一块望夫石。
　　“殿下，您看那！”申长明突然唤道。
　　言梓晨顺着他手指的方向看去，只见慕容钰的身侧站着个身姿俊逸的男子，他们动作亲密，携手而来。
　　男子面容如玉，温文尔雅。女子倾国倾城，满面春风。
　　言梓晨盯着那双相握的手，脸色阴沉，也不知这男子是何人，想当初，自己与她同是女子，握着她的手都会被躲开。而如今，她竟不抵触那男子的触碰？
　　还有，那一脸女儿家的娇羞又是怎么一回事！
　　申长明感受着周围越来越低的气压，打了个寒颤。慕容姑娘这不是回来了么，为何殿下反而更生气了？
　　随即，门便被推开了。
　　慕容钰领着那男子进来了。
　　然而，言梓晨却依旧保持着那个姿势没有转身。
　　一时间，房中静默无言。
　　申长明只好打破僵局，“慕容姑娘，你终于回来了，我们都等了好久了。”
　　慕容钰略带歉意的说了句：“抱歉，久等了。”
　　然后便望向言梓晨，只是言梓晨却还是没反应。
　　慕容钰疑惑，外面有什么好看的吗？
　　于是，她松开了慕容逸轩的手，上前拉了拉言梓晨的袖子，问：“可以回去了吗？”
　　却见言梓晨转过脸来，面若寒霜，薄唇紧抿。
　　心下一紧，连忙问道：“怎么了？”
　　言梓晨压下心中的妒火，沉声道：“为何去了这么久？”
　　慕容钰眼神有些游移：“路上有点事耽搁了。”
　　一见她这副表情，言梓晨扫了一眼她身后站着的慕容逸轩，冷笑道：“有点事？莫不是忙着谈情说爱，忘了我还在这等你了吧？”
　　慕容钰一愣，随后轻笑出声，这个醋坛子。
　　也不顾她是不是还在气头上，拽着她还在挣扎的手，拉着她走到慕容逸轩面前，含笑道：“大哥，这就是我要接的那朋友，你唤她梓晨便是！”
　　再转头对言梓晨说：“这是我大哥，亲生的！”
　　亲生的那三个字，咬音特别重。
　　言梓晨停下了挣扎，脸上青一阵白一阵红一阵，懊恼不已。
　　“难得看你愿意交朋友，娘亲见了定会高兴的，现在可以跟我回家了吧？”慕容逸轩欣慰的说。
　　申长明识趣的说了句：“既然二位姑娘还有事情，那在下先告退了！”
　　于是，四人一齐下了楼。
　　慕容逸轩去租马车，留下她们二人在路边等着。
　　慕容钰将绿豆糕递给言梓晨，问：“你要不要跟我回家瞧瞧？在京城的宅子，我爹娘来了，我想带你见见他们。”
　　“为何想带我见你爹娘？”言梓晨低着头，盯着手中的绿豆糕，不敢抬头看慕容钰，刚刚那顿无名火，发的真是太丢人了。
　　“丑媳妇总要见公婆的。”
　　“你说谁丑了！”言梓晨反应过来，羞怒的瞪了慕容钰一眼。
　　“好好好，美媳妇也是要见公婆的！”
　　“谁是你媳妇了！”
　　“谁应谁就是！”
　　慕容逸轩带了一辆马车归来，见着慕容钰笑靥如花的模样，觉得有些惊奇，他这妹妹何时这么爱笑了？隧上前问道：“聊什么呢这么开心！”
　　慕容钰笑意不减，牵着言梓晨上了马车，然后掀开车帘对慕容逸轩说道：“大哥，委屈你与车夫同坐了！”
　　慕容逸轩无奈的摇了摇头，跳了上去与车夫同坐，指引方向往慕容家的宅子驶去。
　　车内，言梓晨正襟危坐，慕容钰一个翻身，跨坐在她的腿上，挽颈勾肩。
　　一时之间，车内风光，万般旖旎。
　　言梓晨扶着她的腰，颤声问道：“你…你要做什么……”
　　慕容钰捏起她的下巴，凑到她的耳畔，矫声道：“殿下以为，我这会儿是要做什么呢？”
　　嘴唇张合之间，时不时的触碰到她的耳朵。
　　惹得她，瘙痒难耐。
　　言梓晨羞红了脸，低声说：“现在不行……这还是在车上呢！况且你大哥还在外面！”
　　慕容钰嘴角止不住的上扬，一只手伸到背后的小桌上取了绿豆糕，拆开之后捏出一块，塞到言梓晨的嘴中，然后故作疑惑的说：“什么不行？大哥在外面又如何？不就是喂块绿豆糕吗？”
　　言梓晨的脸兀的通红。
　　见状，慕容钰又凑上前去，道：“殿下想的是什么呢？嗯？”
　　真是妖精！真是勾人！
　　言梓晨又羞又恼，别过头去不看她，慢慢吞咽着口中的糕点。
　　结果下巴却被她捏住，抬了回来，强迫自己与她对望。
　　看着她眼中的笑意，言梓晨只想打个地洞钻进去。索性，直接闭上了眼睛，眼不见为净！
　　下一瞬，嘴上便贴上了两片柔软，清香溢鼻。
　　眼睛睁了开来，望见的是近在咫尺的娇颜，长长的睫毛正在煽动着。
　　四目相对，言梓晨深深的陷入了那一汪柔情之中。
　　只消一眼，便已沉沦。
　　还来不及回味，那柔软便已离去。
　　那人却只是轻笑道：“殿下方才想的可是如此？”
　　言梓晨瘪了瘪嘴，是，也不是。
　　光这样还不够。
　　真的，一点都不够。
　　果然，身体比言语诚实。
　　捧着她的脸，吻了上去，给了她一个更为绵长的吻，久久不舍得放开。
　　望着那微肿的红唇，娇艳欲滴的模样，言梓晨一阵心神荡漾。
　　伸手摩挲着她的红唇，勾勒着她的唇线，痴痴的说：“慕容钰，你可真美！”
　　慕容钰握住她的手，轻轻吻了一下，这才满意的从她身上下来，坐在她身旁的位置上。
　　一块一块的，两人将小桌上的糕点分食了。

　　☆、第四十八章

　　马车在大宅前停下，慕容逸轩付了银子后跳下了车，隔着帘子唤着：“钰儿，到了。”
　　慕容钰扶着言梓晨下了马车，跟着慕容逸轩进了宅子。
　　大厅中，容忆莲身侧跟着几个人，对照着礼单清点着厅内的物品。
　　慕容钰望着凌乱的大厅，零零散散的摆着铺着红绸的箱子，见着容忆莲忙碌的身影，疑惑的问：“娘，这些是什么啊？”
　　容忆莲也不好奇慕容钰怎么回来了，埋头在厚重的礼单之中，头也不抬的回道：“聘礼。”
　　慕容钰一愣，“聘礼？我不嫁！”
　　容忆莲这才抬起头来，蓦地大笑道：“钰儿啊，你觉得就以你现在在江湖上的名声，有谁敢来我们家下聘啊？”
　　慕容钰垮下了脸，委屈的说：“我真是您亲生的吗！”
　　言梓晨在一旁捂嘴偷笑。
　　容忆莲瞧见了言梓晨，走近细看，方道：“你是？小晨么？”
　　“是啊，莲姨，多年未见了。”
　　望着她们握在一起的双手，容忆莲感慨道：“你这丫头可真没良心，这么多年了也不来江州瞧瞧我们，想当初钰儿走的时候你还哭死哭活的 ，真没想到你们如今也还这么要好！”
　　慕容钰这才想起来，“原来你就是那爱哭鬼啊！”
　　言梓晨瞪了她一眼。
　　见状，容忆莲语重心长的说了句：“小晨啊，你长大了。如今的你，可真像你穆姨年轻的时候的模样啊！”
　　言梓晨不解，“莲姨，为何我会像穆姨？我不该是像我母亲的么？”
　　半晌，容忆莲才叹了口气：“像，都像，即像你母亲，也像你穆姨。”
　　慕容钰望着自己母亲眼中的落寞与惆怅，仿佛陷入了深深的回忆之中，想必他们那个年代，也发生了很多故事吧？
　　不忍她想起不愉快的往事，便开口打断了她的回忆，“娘，我饿了！”
　　容忆莲回过神来，瞪了一眼慕容钰：“吃吃吃你就知道吃，在庄里的时候除了吃就是睡，让你上江湖闯荡闯荡，怎么还是改不了这惰性！”
　　“娘！我绝对不是亲生的！”
　　“你要不是我亲生的，我早就把你打包扔出去了！”
　　“您上次已经把我打包扔出去了……”
　　“那不是扔出去，那是督促你出门磨炼！”
　　“反正我不是亲生的就对了！”
　　“你放心，你绝对是亲生的，虽然你一点都不像我，但你终究是我十月怀胎生出来的！等你哪天能嫁得出去的时候，为娘定会替你准备比你大哥聘礼还要丰盛的嫁妆！”
　　慕容钰再次望向厅内满满的箱子，以及府中下人忙碌的身影，看来这聘礼还真不少。
　　这才想到，这是他大哥的聘礼？
　　“大哥的聘礼？大哥要娶谁啊？”
　　“正好你今日回来了，明日就一起去晋王府下聘吧！显得我们家有诚意！”
　　言梓晨一听，忙问：“晋王府？慕容大哥要娶的是？”
　　“晋王只有一个女儿，逸轩要娶的自然是你的阿姐，顾筱君了！”容忆莲愉悦的很，白天她就见过她那未来媳妇了，了解一番后，觉得她端庄贤淑，沉着稳重，与自己的儿子又是郎情妾意，倒是门好亲事！
　　慕容逸轩这才搭了话，“梓晨，想必以后你得改口叫我姐夫了！”
　　言梓晨皱起眉头，莫非，阿姐肚中的孩儿，是他的？
　　慕容钰此时心中的想法与言梓晨倒是差不多，只是她不知道娘亲他们知不知道，周围人多口杂，也没多说什么。
　　“逸轩，你爹什么时候回来？”
　　“还不清楚，要不，我叫人去问问？”
　　“算了，你去吩咐厨房准备晚膳吧。”
　　慕容逸轩点了点头便出去了，慕容钰抢了容忆莲手中的礼单看了一眼，啧啧啧，她这娘亲，还真是财大气粗啊！
　　容忆莲拉着言梓晨坐在椅子上叙旧，诸如这些年过得如何之类的。
　　待晚膳备好后，丫鬟前来唤她们，于是几人一同移步饭厅内。
　　此时天色已暗，四人在桌上坐定，开始用膳。
　　正巧，慕容震天回来了，让人添了碗饭直接坐下吃了。
　　“我就说今日进宫怎么没接到你，原来你溜出来玩了啊！”慕容震天刚从宫内出来，得知慕容钰最近在给言梓晨当侍卫，他就想进宫接她回来一家人聚一聚。于是便去拜见了一下顾廷睿，想讨个方便，毕竟他们还是有些情谊在的。
　　谁料宫人去寻的时候，才知道她们已经出宫了，于是在宫中与顾廷睿聊了一下午，才回了家。
　　“爹，你和皇上很熟么？”慕容钰问道，自她进宫，皇帝初见她时便因他的原因对自己多加照顾。
　　慕容震天叹了口气，惆怅的说：“那都是曾经的事了，我们几人，当初曾一同经历过生死，只可惜，后来发生太多变故了。”
　　然后，神色复杂的望了眼言梓晨。
　　气氛瞬间有些低沉。
　　“好了好了，明日就要去晋王府下聘了，难得大喜日子，今日就别想起那些不愉快的了。”容忆莲瞪了慕容震天一眼。
　　一顿饭，就这么默默的吃完了。
　　言梓晨有些闷闷不乐，容忆莲偷偷让慕容钰好好陪着她。
　　自然，不用容忆莲说她也会的。
　　容忆莲与慕容震天还要对照礼单，便让慕容逸轩带她们回房休息。
　　慕容逸轩领着她们去了刚刚整理好的房间，两人的房间紧紧相邻。慕容逸轩留了几个丫鬟在门口伺候着，便离去忙活了。
　　慕容钰在房中呆坐了一会儿，思索着今日他们的反应，皆有些奇怪，特别是言梓晨，情绪更是低落。
　　于是，她打开房门，挥手让丫鬟们退下。大大方方的推开了言梓晨的房门，走了进去。
　　房中一片漆黑，但慕容钰目力极佳，一眼就瞧见了那个平时灵动的她，此时正无助的环着自己的腿，傻傻的坐在了床上，一动不动的。
　　慕容钰有些心疼，她的公主应该是骄傲的，虽然偶尔有些任性，可她怎会如此，如此狼狈呢？
　　关上房门，点亮烛火，三步并作两步走到床边。
　　那人就连房间亮了都没反应，好似深陷在自己的回忆之中。
　　慕容钰将手覆在她的头上，轻轻拨弄着她的发丝，她这才抬起了头，勉强的扯了个惨白的笑，“你来了啊。”
　　慕容钰故作嫌弃的说：“笑得可真难看！”
　　言梓晨垂下了眼眸。
　　慕容钰将手移到了她的脸颊，放柔了声音：“不想笑就不要笑了，在我面前，你只需做最真实的自己。”
　　言梓晨微怔，随即紧紧抱住了她的腰，脸颊埋在她的腹间，只这样抱着，也不言语。
　　慕容钰搂着她的头，依旧站在原处，也不乱动。
　　直到言梓晨将头抬离，缓缓说道：“你知道吗，我母亲死了。”
　　慕容钰这才坐在了她的身边，搂住她削瘦的肩膀，“嗯，我知道。”
　　言梓晨顺势寻了个舒适的位置靠下，接着说：“她是死在我面前的。”
　　慕容钰不知该如何接话。
　　言梓晨也不管她有没有回答，继续说着。
　　此时，她只想好好的倾诉，将这些年来的委屈与害怕，憎恶与恨意，通通一股脑的告诉慕容钰。
　　“那段时日，母亲好似挺开心的，每日与我说起很多当初她在师门之中时的趣事。说她总是被莲姨欺负，说穆姨总是会护着她，说她们不管如何，却都是待她极好的。”
　　微微停顿，苦涩的说：“她说她不喜欢这皇宫，她告诉我江南的风景，塞北的黄沙，异国的风情。她问我愿不愿意随她去看看。我告诉她，娘亲在哪我便在哪，她很开心。之后几天，她总是很忙的样子。”
　　“那一天，她告诉我，她要带我走，问我要过公主的生活，还是随她浪迹天涯。我当然要跟着她啊！只是那时我不懂事，以为她只是想带我出宫玩耍几天而已。”
　　“当天晚上，惜雨楼便来了刺客。刺客很多，很厉害。娘亲功夫不弱，却是寡不敌众。我去喊侍卫，却没有一人回应。最终，娘亲死了。”
　　她的声音变得哽咽。
　　“她死在了我的面前，我还记得她血淋淋的模样，她撑着最后一口气笑着告诉我，让我替她向穆姨说声对不起。当时，她笑得很美很美，那是我最后一次见她笑。”
　　慕容钰拭去她脸上的泪水，心疼的说：“莫要再说了。”
　　“不，你听我说完，娘亲她死了，那个男人才带着侍卫来了，刺客们都被拿下了。可是，哪有这么巧的事情，皇宫戒备森严，何来那么多的刺客？侍卫们纪律严明，怎敢擅离职守？所以我恨，恨他们所有人，总有一天我要让他为当初所做的事情后悔。皇宫那座牢笼，失去了母亲便真的只是座牢笼了。”
　　慕容钰吻在她的秀发之上，“你还有我，江南的风景，我陪你去看，塞北的风光，我陪你去赏，异国的风情，我陪你去感受。只要有我在，只要你愿意，终有一日定要带你走遍这大好河山。”
　　慕容钰从来都不知道，言梓晨的心中竟承受着这般的痛楚。
　　言梓晨心中觉得暖暖的，可是眼泪就像断了线的珍珠，止不住的往下淌。
　　怎么止都止不住，怎么办，她分明不想哭的。
　　慕容钰心疼不已，掏出怀里的手帕为她抹去眼泪，可是，擦去脸上的泪，又会有新的泪水流下。
　　索性，扔开了手帕，捧起她的脸，用唇吻去她的泪，一颗一颗的吞了进去。
　　许久，她才停止了哭泣，紧紧搂住慕容钰，不安的问：“会不会有一天，你也会像娘亲一样丢下我？”
　　“不会。”慕容钰笃定道。
　　言梓晨终于破涕为笑，在她的嘴角轻轻印下一吻。
　　只是这样一印而已，并无其他过分的举动。
　　在慕容钰怀中靠了许久，她觉得有些困了，便将外衣褪去，只着中衣，钻进了被子。
　　慕容钰见她要歇息了，下了床往外走去，手却被紧紧拽住。
　　“你去哪？”
　　慕容钰回答的一本正经：“夜深了，自然是回去歇息了。”
　　言梓晨咬着下唇，纠结着要不要留着她，然而脱口而出的却是：“你不是日日都在我房里睡的吗？”
　　说完她便后悔了，这话听着，怎么会有种暧昧的感觉呢？
　　慕容钰笑得邪魅，“公主殿下今日，莫不是……”
　　她顿了顿，接着道：“又要我侍寝吧？”
　　言梓晨面红耳赤，“谁…谁要你侍寝了！”
　　还有，什么叫又！
　　然而她的手依旧没有松开。
　　慕容钰扑哧一声，笑着说：“我只是去熄个灯而已。”
　　言梓晨真是觉得自己丢脸丢到家了，连忙拉起被子蒙住头，躲在里面不出来。
　　不一会儿，一只修长的手扯下了她的被子，身边多了个温暖的身体，微微的药香萦绕在她的鼻尖，竟让她莫名的就安下了心。
　　“别蒙着，会憋坏的。”
　　身边那人开口说着，声音能柔出水来。
　　于是，她也不别扭了，直接钻入那人的怀抱。
　　原本低沉忧伤的氛围，如今已不复存在。
　　剩下的，只是一片安心。
　　不论怎样的环境，只要能触到那温暖的身体，闻到那微微的药香，她便能安心。

　　☆、第四十九章

　　次日一早，外面就开始喧闹起来，慕容钰揉了揉眼，下了床，打开门不悦的问道：“怎么一大早就吵吵闹闹的？”
　　路上的一个丫鬟手中还捧着花瓶，怯怯地说：“回小姐，是夫人让我们早些准备好的，她说时辰一到便要带少爷去提亲了。”
　　慕容钰无奈的叹了口气，然后把门关上了。
　　床上，言梓晨也已经醒了，只是前一晚不知怎么睡的，中衣松松垮垮的穿在身上，酥肩外露，难掩胸前的风流。
　　慕容钰脑子一热，瞬间清醒了，连忙去帮她整好中衣，再拿上外衫替她穿上。
　　只是她笨手笨脚的，最终还是言梓晨自己穿上了衣物。
　　两人洗簌完毕后，去了大厅，正好那些零零碎碎的事宜都已准备妥当。于是一起用过早膳，一行人浩浩荡荡的去了晋王府。
　　晋王府所在街道，住着的皆是朝中贵族与重臣，身份尊贵。
　　只是当有人看见整整一百二十八抬的聘礼陆续抬入晋王府的时候，还是忍不住惊艳了一把。
　　这可是堪比彦国太子娶亲的阵仗啊！
　　风声传的总是比较快的，慕容家的人前脚进了晋王府，后脚便有一些八卦的贵妇想要去凑热闹。
　　晋王府内，慕容震天与顾廷烨还在客套着，好在两家事先通过气，孩子们又两情相悦，再加上他们也曾是旧识。就算再舍不得女儿，也不好为难些什么。
　　更主要的是，顾筱君已经怀孕了。
　　于是两家一合计，婚期越快越好，如今已是五月多了，于是便把婚期定到了七月初。
　　晋王府后花园中，言梓晨坐在顾筱君身前，“阿姐，你真的要嫁与慕容大哥吗？”
　　“是啊，有何不妥吗？”顾筱君一脸温柔。
　　言梓晨摇了摇头，慕容钰就在身旁，她能说什么？
　　“君姐姐，你腹中的孩子，是我大哥的吗？”慕容钰纠结了很久，还是问出了口。
　　“嗯。”顾筱君笑得一脸甜蜜。
　　远处，慕容逸轩正迈步而来。
　　气宇轩昂，风度翩翩。
　　两人相视而笑，眼波之间情意流转。
　　慕容钰唤了句：“大哥。”
　　慕容逸轩点了点头，在顾筱君身旁站定，问道：“婚期定在了七月初，可好？”
　　“一切皆由你安排吧。”
　　慕容钰顿觉自己和言梓晨在这十分碍眼，于是打算拉着她回避一下。
　　“钰儿。”
　　结果前脚刚跨出去，她大哥就叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“在京城再待几日，等把事情都办好了，我与爹娘便会回江州，你是要跟我们一起回去还是如何？”
　　慕容钰还未答话，言梓晨却皱起了眉头，那只被慕容钰牵着的手已不自觉的加重了力度反握住她。
　　顾筱君看着她那妹妹一脸紧张的神情，稍稍叹了口气，捏了捏慕容逸轩的手，道：“我与钰儿一见如故，想留她在我身旁多待几日，好吗？”
　　“是啊大哥，那我就留在京城好好陪大嫂吧！”
　　慕容钰连忙接道。
　　言梓晨这才松了口气，这转口转的可真快！
　　慕容逸轩本就宠妹妹，自然不会强逼她什么，只好道：“那你在京中可莫要惹事，昨日在悦榕轩的事情，要是被娘亲见到，又要训你了。”
　　慕容钰余光一瞥言梓晨，心想要遭了，使劲的跟慕容逸轩使眼色。
　　谁料慕容逸轩说完之后眼睛就一直黏在了顾筱君身上。
　　顾筱君看着慕容钰这幅模样，似笑非笑的问：“哦？昨日在悦榕轩可是发生了什么？”
　　“她啊，就跟地痞流氓一样，想送东西给一位姑娘，店家不卖，她竟然连店都想要拆了。”
　　“哦？不知道是哪位姑娘呢，竟能让你如此大动干戈？”
　　言梓晨眼冒寒光，脸上却是笑着的问，她笑得有多灿烂，心中便有多嫉妒。
　　慕容钰哀叹一声，完了。
　　而慕容逸轩更是火上浇油，“那姑娘是万花阁的尧炙姑娘。”
　　一听这话，言梓晨敛起了笑容，挣开了慕容钰的手，再也不瞧她一眼。对着顾筱君他们说：“阿姐，慕容大哥，我有些不舒服，先回宫了，改日再来看你。”
　　“我让人把你的房间整理整理，你在王府住一晚吧，晚上留下来一起吃顿饭。”
　　“不了，昨日已经没回宫了，父皇会担心的。”
　　顾筱君心中暗笑，你会在乎人家是否担心？却也只能任凭她去，“那你路上小心些。”
　　言梓晨点了点头，转身就走。
　　慕容钰连忙追上，却被慕容逸轩拉住了，“王爷留我们晚上一同用膳，你别乱跑。”
　　慕容钰咬牙切齿的说了句：“不，吃！”
　　她要被她这大哥害惨了。
　　慕容逸轩一脸茫然的看着慕容钰匆匆离去的身影，疑惑的看着顾筱君问道：“她们，这是怎么了？”
　　顾筱君摇了摇头，起身拉着他，说：“随她们去吧，你陪我走走。”
　　于是两人携手逛起了王府的后花园。
　　这一耽搁，等慕容钰追上言梓晨的时候都已经到了王府门口了。
　　匆忙拉住她的衣袖，道：“等等我啊！”
　　言梓晨甩开她的手，大步向前走。
　　这条街上都是达官贵人，慕容钰不敢太过放肆，只好紧紧跟在她的身后，小声的说：“你听我解释好吗？”
　　言梓晨一直沉默不语。
　　慕容钰真是悔到肠子都青了，明知这人是个醋坛子，还做这些让她不开心的事。
　　只是现在言梓晨一脸淡然，完全看不出情绪，直接无视了慕容钰，让她不知如何是好。
　　这时，正巧遇上了一身银甲的叶聪与大皇子一同迎面而来，叶聪手中还牵着一匹白马。
　　言梓晨径直迎了上去，“大皇兄，叶将军，真巧啊！”
　　叶聪拱手施了个礼，“见过公主殿下。”
　　大皇子笑的一脸和煦，“七皇妹这是要去哪儿？”
　　“我正打算回宫呢。”说完这句，又转头笑着问叶聪：“不知可否借将军的马儿一用？”
　　“公主想要，自然可以！”叶聪笑着将缰绳递给了言梓晨。
　　言梓晨直接翻身上马，笑着说：“多谢聪哥哥！”
　　直接不顾慕容钰打马走了。
　　慕容钰欲哭无泪，无奈只好运功在一旁追着马跑。
　　一旁的大皇子笑得意味深长。
　　到了惜雨楼，言梓晨直接进了房，“碰”的一声，将慕容钰关在了门外。
　　听到动静，云霜出来看了看，只见慕容钰沮丧的趴在门上，有气无力的喊着：“公主！开门啊！”
　　那声音，可真哀怨！
　　实在看不下去了，云霜才上前，拍了拍慕容钰的肩膀，问：“慕容姑娘，你做什么惹了公主了？”
　　慕容钰张了张嘴，最终还是闭上了，一脸委屈的摇了摇头。
　　云霜还想追问，却见言梓晨将房门打开，对她说了句：“小云，你进来！”
　　慕容钰欣喜的跟着云霜跨进房门，却听到言梓晨冷冷的喝了句：“我让你进来了吗？出去！”
　　慕容钰顿觉心塞，默默的缩回了那只脚。
　　房门又被扣上了。
　　房内，言梓晨靠在软榻上，云霜立在一旁。
　　“最近元鹰有什么消息传来吗？”
　　“有，四皇子如今意志消沉，没什么大事发生。大皇子那边，最近动作比较大，竹先生已经按您吩咐，诱导他去收买叶将军了。”
　　“很好，还好其他什么消息吗？”
　　“公主，我不明白，按照如今这形势，大皇子风头正盛。可是，明明设计围杀您的就是他啊！为何我们还要布局让他如此揽权，这不是白白便宜了他吗！”
　　言梓晨冷笑道：“我就是想让他尝尝胜利在望的滋味，再从云端跌入深渊，一击便让他不得翻身。我可忘不了，因为他，钰儿受了多少伤！那些，我都要从他身上讨回来！”
　　当初在淮阳，以及京城郊外，她几乎都要以为慕容钰就要这样去了。这些，都是拜他所赐，让她怎能不恨？
　　云霜纠结了许久，还是问了句：“您与慕容姑娘怎么了？明明那么在乎她，为何还要将她关在门外？”
　　言梓晨哼了一声，说：“她太过分了！这次定给她点教训让她长长记性！”
　　看到言梓晨这么孩子气，云霜真是哭笑不得。
　　“等会儿你就给元鹰传信，动用我们藏在左相府中的谋士，让他去诱导左相带头上奏要求立储。”
　　左相是梁妃的父亲，大皇子与八皇子的外公。
　　云霜一听，恍然大悟，“我这就去办！”
　　言梓晨点了点头，云霜这便告退出门。
　　刚走出几步，又被叫住了。
　　只见她那公主殿下，别扭的说了句，“你再让人在偏殿给她收拾一间房。”
　　云霜偷笑着出去了。
　　门口，慕容钰坐在台阶上，垂着脑袋，无力的望着地上发呆。
　　云霜觉得好笑，起了逗弄她的心思，故意板起脸唤了句：“慕容姑娘！”
　　慕容钰回头，“嗯？”
　　“你到底做了些什么！公主在房内发了很大的脾气！我从未见过她这么生气！”
　　一听，慕容钰顿时□□了脸，不就是送了几盒胭脂嘛！怎么连解释都不肯听了呢！
　　“小云啊，你帮我好好劝劝她，这都是误会啊！”
　　云霜冷哼一声转过了头，慕容钰连忙站了起来，拉着云霜小声的说：“有没有什么办法能让她消消气？”
　　“你总要让我知道你做了什么吧！”
　　慕容钰犹豫着，这些话要怎么说出口呢？
　　云霜接着道：“你要是不说，我怎么帮你出主意？”
　　慕容钰一咬牙，便告诉了云霜悦榕轩的事情。
　　云霜这下可是为她家公主打抱不平了，这人可真是到处留情啊，明明看着不是那么好相处的人，却有这么多才子佳人为她前扑后继。不过仔细一想，也对，毕竟这人可是倾国倾城之貌，一身武艺出神入化，除了比较容易被哄骗，脾气差了点，也没什么别的缺点了。
　　“这几日你就先别在公主面前晃荡了，现在公主肯定不想见你，你自己回去好好反思，过个几日等公主气消了你再去道歉，如今你已经是公主的人了，就莫要再去拈花惹草了！”
　　说完也不顾慕容钰的反应，便扭着她的纤腰离开了。
　　留下慕容钰在远处，羞愤难当，什么叫已经是公主的人了！虽然……但是这么直接说出来，真的好吗！
　　慕容钰信了云霜的馊主意，这几日也不再时刻粘着言梓晨，常常出趟宫看看她爹娘，或是去晋王府坐坐。偶尔带些宫外的小玩意偷偷放在言梓晨的门口或者窗台边，若是被她瞧见了就咧嘴一笑，若是没有瞧见便溜回房间去练功。
　　若是言梓晨要出门，她便穿上那身侍卫服，一脸正经的说她只是为了保护公主的安全，完全没有其他什么逾矩的行为。
　　惹得言梓晨咬牙切齿，只想狠狠的将她压在床上蹂、躏一番，本以为她这几日会像以前那般死皮赖脸的跟自己道歉，到时就寻个台阶让她下。谁料她竟这般，什么解释都没有，完全将自己的怒气忽略了！
　　况且，习惯了她温暖的怀抱，这几日自己一人独睡，总是会忍不住的想她。
　　可是，她这般状态，也只是逼得自己与她继续冷战。
　　毕竟是自己先发的脾气，怎么能就这么轻易的就先低头呢！
　　                        
作者有话要说：　　大家中秋节快乐！

　　☆、第五十章

　　顾庭睿这几日可是头大的很，那些老臣纷纷上奏要求立储，虽然这次他狠狠的给了老四一个教训，但并不代表他要将皇位传与老大啊！
　　于是只好明里暗里降了一些官员的职位，才将此事压了下来。
　　这些人，可真让人不省心。
　　惜雨楼内，言梓晨坐在书房内看书，慕容钰坐在窗台上，正好挡住了照进来的阳光。
　　她要是规规矩矩的坐着，言梓晨也不至于这么心烦意乱。
　　偏偏她晃来晃去，使那阳光一下子照到眼睛，一下子又被挡着。
　　终于忍无可忍，“啪”的一声，重重的将书摔在了书桌上。
　　“你到底想怎样！”
　　慕容钰面露喜色，跳下了窗台，道：“你终于愿意跟我说话了！”
　　言梓晨那口气硬生生的被憋了回去，懊恼的拿起书接着翻阅。
　　慕容钰叹了口气，说：“明日我爹娘还有大哥他们，就要回江州了。”
　　“哦。”言梓晨淡淡的应着。
　　慕容钰委屈的说：“你就不怕我跟他们回去了吗？”
　　言梓晨抬起了头，睨了她一眼，复又低了下去。
　　那一眼好似在说：“你敢？”
　　慕容钰还真不敢，“我明日去给他们送行。”
　　“好。”
　　面对这般冷淡的态度，慕容钰实在是，太不开心了！
　　要是别人，敢这般待她，定会被她好生教训一番。
　　偏偏这人是言梓晨，打不得，骂不得。
　　深吸一口气，平复了心情，继续换上一张笑脸。跑到她的面前，将她手中的书籍抽出，柔若无骨似的倒在她身上，双手绕着她的脖子，嘴唇贴近她的耳畔，缓缓说着：“冷了我这么多天，气还未消吗？”
　　果然，感受到了她的身体瞬间僵在那边，脸上也染上了红晕。
　　于是心中窃喜，手却更加放肆，抚上她的脸颊，一寸一寸的往旁边移。在她的耳根停下，时重时轻的按了几下，还夹杂着一丝内力。
　　嘴上也不闲着，已经慢慢的从耳畔吻到了她的嘴角。
　　言梓晨不禁颤了一下，身体的力气仿佛被她抽走似的，双手无力的搭在慕容钰腰间。
　　感受到言梓晨的顺从，慕容钰将手移到了她的脑后，扣住了她的头，深深的吻了下去。
　　夹带了这几日的思念，唇齿相依间更加缠绵。
　　直到言梓晨喘不过气了，她才不舍的放开来。
　　上一刻还在缠绵，下一刻便被扔到了地上！
　　好在慕容钰武艺高超，在落地前一瞬翻了个身，才不至于那么狼狈。
　　站定之后委屈的望着言梓晨，这女人，可真是狠心呢！
　　“慕容钰！这些勾引人的招数你上哪学来的！”
　　言梓晨美目怒瞪，却因染了情、欲而失了威严，显得那么，那么娇艳。
　　这般模样，惹得慕容钰更加爱怜，早知这样就能让她消气，何需等到今日？
　　“你喜欢吗？”慕容钰笑意盈盈的凑上前去。
　　言梓晨心跳加速，她当然喜欢了啊，只是这话能说出来吗？
　　这人本就有着一张妩媚的脸，如今，却是更加勾人了！
　　故做正经的扭过头去不看她，却又被她强行掰了回去。
　　“书上看来的，你要是不喜欢，我就不这样了。”
　　言梓晨刚平息下来的火气又被勾起了，谁说不喜欢的！
　　见言梓晨沉默不语，慕容钰又说了一遍：“明日我要去送我爹娘他们！”
　　“我知道了，明日放你一天假，不必跟着我了。”
　　“你不跟我一道去吗？”慕容钰沮丧的说。
　　这回可不是言梓晨故意气她了，大皇子昨日给她下了请帖，邀她过府一叙，她自然是应下了，看着慕容钰这个模样，她也不忍再与她斗气下去了。
　　放柔了声音，对她说：“明日我要去我大皇兄府上，就不与你去送莲姨他们了，你代我替他们问声好。”
　　“那你，可是不生我气了？”
　　这个呆子！言梓晨恨得直咬牙，怎么有时候精明的跟什么似的，有时候蠢的比木头还木头！
　　气急直接扑了上去，咬了一口她的鼻尖，恶狠狠的说：“这次先饶你一次，下次还敢这样，你就别来见我了！”
　　慕容钰欣喜，连忙道：“是是是，我再也不敢了！”
　　当天晚上，慕容钰终于成功的爬上了公主殿下的凤床。
　　一不小心，又被吃干抹净了。
　　小别胜新婚，这句话果然不假……
　　第二天一早，慕容钰神清气爽的出门了，言梓晨也在她出门之后带上云霜出宫了，办完一些事情后才去赴宴。
　　等慕容钰到了慕容家的宅子时，顾筱君已经在那了，她与容忆莲在那交谈着，慕容震天与慕容逸轩还在清点人数与行装。
　　慕容钰偷偷绕到慕容逸轩的身后，蒙住他的眼睛，压低声音说：“猜猜我是谁！”
　　慕容逸轩轻笑，“钰儿，别闹了！”
　　边说边取下她的手。
　　慕容震天见状，笑道：“逸轩，这里就交给我了，你陪妹妹玩吧！”
　　“爹，我不是小孩子了！”慕容钰不满的瘪了瘪嘴。
　　“你啊，知道就好，在京城乖一些，莫要给公主还有你大嫂惹麻烦！”慕容震天敲了敲慕容钰的头便走开了。
　　慕容逸轩揉了揉她的脑袋，宠溺地问：“早膳用过了吗？”
　　慕容钰点了点头，勾起慕容逸轩的手，问道：“大哥，你要什么时候来娶大嫂啊？”
　　“回家打点完一切，大概六月多就能入京迎娶了吧。”
　　“好，那我这段时间好好替你保护大嫂吧！”
　　“嗯，那就辛苦慕容大侠了！”慕容逸轩调笑着。
　　今日慕容钰头发未束，风吹的她的发丝有些凌乱，慕容逸轩贴心的帮她理顺发丝。
　　却在整理的过程中，眼尖的发现了她脖颈上的痕迹。
　　那分明是，与人欢爱的痕迹！
　　慕容逸轩的手僵在那儿，敛起了笑意，沉声问道：“钰儿，昨夜你住在哪里？”
　　慕容钰毫不知晓慕容逸轩的想法，老实的交待，“住在宫里啊，怎么了？”
　　慕容逸轩的脸色更沉了，“我是说，昨夜你与谁，宿在一处。”
　　慕容钰一愣，她大哥向来温文尔雅，对她更是宠爱，何时给她脸色瞧过？
　　她昨日与言梓晨刚和好，自然是与言梓晨宿在一处啊！
　　慕容逸轩见她没说话，将她拉到没人的地方，颤声说：“告诉大哥是谁欺负了你，大哥定会替你做主！”
　　慕容钰觉得莫名其妙，“没人欺负我啊，昨夜我与公主呆在一处，到底怎么了？”
　　慕容逸轩的眼底充满了不可置信，掀开她的头发仔细瞧了瞧，确信那就是吻痕不假！
　　循着他的目光所望的方向，慕容钰顿觉他所望着的是自己的脖颈！
　　想到了昨夜与言梓晨的欢愉一场，瞬间面红耳赤。
　　“大哥，我……”
　　瞧着慕容钰那羞涩的模样，慕容逸轩心中明了几分，“是谁？”
　　慕容钰沉默了许久，终究还是坚定的说：“我与梓晨，两情相悦！”
　　慕容逸轩震惊的说：“你可知，你们二人皆是女子！”
　　“大哥！我知道，我喜欢的是她，单单只是她，与她的身份，性别无关。”
　　“慕容钰！你疯了吗！”慕容逸轩呵斥道。
　　慕容钰就这样，倔强的看着他。
　　慕容逸轩沉声道：“你别留在京城了，随我回家。”
　　“我不！”
　　“这次你不许任性，要是让爹娘知道，定会被你气晕。”
　　“大哥，对不起……但是，我不会放弃的。”
　　慕容逸轩望着她坚定的眼神，终究是泄了气。
　　“小心挡着点，不要被爹娘看见了。”
　　说完这句便转过身背对着她往前走，“你好自为之罢！”
　　慕容钰舒了口气，将衣领拢了拢，这才愧疚的追上慕容逸轩。
　　门外的马车都已准备好了，容忆莲在指挥着护卫将余下的货物搬上，毕竟他们是商人，这趟进京，正好可以顺便捎点货物。
　　所以回程的东西还是比较多的。
　　顾筱君帮不上什么忙，只好在一旁望着，只见慕容逸轩一脸阴沉的回来了，身后的慕容钰也是神色复杂。
　　“你们，吵架了？”顾筱君问。
　　慕容逸轩摇了摇头，揽着她的肩将她推到一辆马车前，“你先上车，我让钰儿送你回去，我们马上就要出发了。”
　　顾筱君握住他的手，“我们送你们出城。”
　　慕容逸轩还在犹豫，却被她娘吼了句：“扭扭捏捏的做什么，筱君要送，你应该高兴才是！”
　　说完这话，容忆莲便亲热的拉着顾筱君的手，将她扶上了马车，“外面风大，你在这里坐着就好，我让钰儿陪着你！”
　　“谢谢伯母！”
　　“你这孩子，还叫我伯母呢？都快成一家人了还客气什么！”容忆莲嗔道。
　　顾筱君羞涩的低下了头。
　　容忆莲也不逗她了，直接将慕容钰推进了马车，自己接着去忙活了。
　　车内，顾筱君问：“你和你大哥，怎么了？”
　　顾筱君心思细腻，自然发现了他们兄妹俩的反常了。
　　慕容钰叹声道：“大哥知道我和梓晨的事情了。”
　　顾筱君略感惊讶，“怎么会被你大哥知道的！”
　　慕容钰眼神有些闪躲，不好意思回答这个问题。
　　“你承认了？”
　　“自然！虽然大哥现在很生气，但是终有一天，他会理解的！”
　　顾筱君望着面前那坚定的脸庞，想起了一些往事，沉声道：“钰儿，小晨是我妹妹，你也是我妹妹，你们都还太年轻了，我不希望你们因为冲动而毁了一生。你有没有想过，或许，之后还会有更好的在等着你们呢？”
　　慕容钰换了个姿势，靠在背后的垫子上，回道：“大嫂，我不知道以后会发生什么，但这一刻，我只想好好守着她，护着她。如果因为你们的阻止我便放弃了，那我定会后悔一辈子的！”
　　顾筱君正再说话，车门就被推开了。
　　慕容钰惊讶的抬起了头，见是慕容逸轩，这才放下了心。
　　慕容逸轩关上车门，找了个空位盘膝坐下，神色复杂的望着顾筱君：“她们的事情，你早就知道了？”
　　一室静默。
　　慕容逸轩脸色越来越沉。
　　“为何先前不告诉我？”
　　“大哥，都是我的错，你别怨大嫂。”慕容钰内疚地说。
　　“筱君，她不懂事，你也陪着她胡闹吗！”慕容逸轩不理慕容钰，直接朝着顾筱君说。
　　“慕容逸轩！趁现在我们还未成亲，你反悔还来得及！”顾筱君扭过头不看他。
　　慕容逸轩心塞，放柔了语气：“我不是这个意思……”
　　“不是这个意思？那是什么意思，我妹妹哪里不好了，就这么入不了你眼？就因为她是个女子吗？”
　　顾筱君冷笑着说。
　　慕容钰幸灾乐祸的在一旁看着慕容逸轩吃瘪。
　　车外响起了慕容震天的声音，“出发！”
　　马车前进，慕容逸轩叹了口气，“我没想阻拦她们什么，你别生气了。”
　　说完就默默的打开车门坐在了外面。
　　慕容钰庆幸，还好她与这未来大嫂关系还算不错，瞧她把慕容逸轩治得服服帖帖的！
　　出了城门，行了一段路，马车停了下来。
　　慕容逸轩在外面喊道：“钰儿，你与郡主该回去了。”
　　顾筱君开门，下了车，将慕容逸轩拉至一边，委屈的说：“你就这么巴不得我走？”
　　慕容逸轩将她拥入怀中，柔声道：“你安心在家，等我来迎娶你。可好？”
　　顾筱君紧紧拽住他的衣袍，“我不希望钰儿和小晨的事影响我们之间的感情。”
　　“不会的，她们是她们，我们是我们。答应我，好好照顾自己，还有腹中…我们的孩儿。”
　　顾筱君舍不得松手，就这样维持着相拥的动作。
　　慕容钰在车旁看着他们，庆幸两人没有因此生疏，不然她的罪过就大了。
　　一旁的容忆莲也下了车，走到慕容钰身旁。
　　“钰儿。”
　　“娘，怎么了？”
　　“真的不同我们回去吗？”
　　“娘啊，你之前不是巴不得赶我走的嘛！”
　　“去你的，老娘是这种人嘛！”
　　“呵呵，您说呢？”
　　“好了好了，你在京城别给你大嫂惹麻烦，有什么事记得告诉家里，不要冲动！你都不知道我跟你爹还有你大哥，为你收了多少烂摊子。”
　　慕容钰心下感动，揽住了她娘的肩膀，拍了拍，说：“我知道啦！又不是生离死别的，等大哥成亲了，我自会回去的！”
　　瞧着时候不早了，顾筱君这才恋恋不舍的松开了慕容逸轩。
　　大部队已经离开了，路中只剩两辆马车，慕容逸轩将顾筱君送到慕容钰身旁，交代好车夫，目送她们离去后，才拉着他娘走了。

　　☆、第五十一章

　　等到慕容钰将顾筱君送到晋王府时，已是午后了。
　　婉拒了她留自己吃饭的好意，直奔大皇子府去寻言梓晨了，却在门口被拦了下来。
　　无奈之下只好做起了梁上君子，轻轻松松避过侍卫的眼线跃进了府中。
　　绕了一大圈，还是没找到言梓晨，心想她会不会已经回宫了？
　　正要离开之时，却看见了云霜走在长廊上。
　　正好周围没人，她便迎了上去，“小云，公主呢？”
　　云霜看见她，吓了一跳，慌乱的说：“慕容姑娘，你怎么会在这！”
　　“公主呢？”
　　云霜的眼神有些闪躲，不知该如何回答。
　　慕容钰的心一沉，该不会出什么事了吧？
　　用力捏住她的手腕，冷下声音，“公主在哪？”
　　云霜挣扎不开，心虚的说：“我不知道……你弄疼我了！”
　　慕容钰松开了手，朝着云霜来的方向寻去。
　　云霜心想要遭了，赶紧追了上去。
　　慕容钰绕过层层回廊，走到了后花园，心下觉得奇怪。
　　这一路来，竟没有守卫。
　　之前她在外边找的时候，守卫虽没有很森严，却也是每隔十步便有一人。
　　可是这一路来，却不见守卫的踪影。
　　想必这里的守卫定是被人支走了。
　　继续往前走了一段路，突然听见有人在交谈。
　　连忙躲到了假山后，小心翼翼的跨出半步探望着。
　　只见一男一女在湖边深情相拥。
　　就如她大哥大嫂之前那般。
　　她看清了那男子的面容，正是叶聪。
　　而那女子，光从背影她就能认出，那是她心心念念的言梓晨。
　　她头上所戴的，正是她所送的白玉簪。
　　白玉簪在太阳的照射下熠熠生辉，却刺伤了她的眼。
　　她想起了那时，流苏嘲笑她没出息。是的，她就是没出息，所以就连看到自己的恋人依偎在别人怀里之时，她也不敢冲出去质问。
　　心脏仿佛停止了跳动，她就这样，静静地躲在假山后，看着那两人，上演着郎情妾意的一幕。
　　指甲不知不觉，已嵌进了肉里，她却感受不到丝毫的疼。
　　眼睛干涩的很，流不出什么液体。
　　云霜在她身后站了许久，她都没发现，这要是来寻仇的，她早就一命呜呼了。
　　云霜拍了拍她的肩膀，想替自家公主解释一番。
　　谁料那人只是淡淡的望了她一眼，便离开了。
　　但是她的脚步，却有些踉跄。
　　云霜真想上前扶着她一把，免得她摔倒了。
　　那脸色，苍白的着实有些可怕。
　　眼尖的云霜发现了，方才她扶着假山突出的那块石块，如今已化为了粉末，静静地躺在地上。
　　这内力，确实是挺深厚的。
　　慕容钰心神恍惚的出了大皇子府，还险些被发现了。
　　有惊无险的出了府，却不知该去哪儿。
　　失魂落魄的在街上晃荡着，脑海中一直回放着方才的画面。
　　挥之不去，却是狠狠的折磨着她。
　　不知不觉，她竟走到了万花阁前。
　　因是白天，所以显得比较冷清。
　　而她，却是克制不住自己的脚步，就这样踏进了万花阁。
　　“姑娘，现在我们还未开业呢，有什么事吗？”老鸨拦下了她。
　　“我找尧炙姑娘。”慕容钰掏出一张银票递给了她，“麻烦通融通融。”
　　老鸨暗自窃喜，随手叫了个小厮去通报。
　　伺候尧炙的丫鬟马上就下来将慕容钰迎了上去。
　　尧炙看到慕容钰脸色苍白，一幅失魂落魄的模样，心疼的问：“钰儿，怎么了？”
　　她记忆中的思归，向来是神采飞扬的，就算投胎成了慕容钰，也从未见过她这么狼狈的样子。
　　“尧炙姐，有酒吗？”慕容钰僵硬的扯了个笑。
　　尧炙让丫鬟去抬了两坛酒来，再让厨房备了几个下酒菜。
　　两坛酒很快就喝完了。
　　慕容钰晃着脑袋道：“尧炙姐，我还要喝，越多越好。”
　　尧炙无奈的让人接着送酒来。
　　慕容钰就这样一坛接一坛的灌进肚中，也不说什么。尧炙也没问，就这样静静看着她喝酒。
　　在她喝完第七坛的时候，嘲讽的说了句：“呵，谁说酒能解千愁的，骗子！”
　　目光渐渐有些迷离了，“骗子，都是骗子！”
　　说完便趴在桌上，不省人事了。
　　尧炙心疼的抚着她的脸颊，将人抱到了床上，打了盆水替她擦脸，却突然被抓住了手。
　　“骗子，骗子……”
　　见那孩子神色痛苦的呢喃着。
　　这才发现了她手心的伤口，寻了药膏替她上药。
　　哎，果然情之一字，真是伤人。
　　叶聪将言梓晨送上马车后，回了大皇子府中，恭敬的对大皇子行了个礼：“多谢大皇子成全，微臣愿为殿下鞍前马后，以报恩情。”
　　大皇子将他扶起，称赞道：“好好好，叶将军果然是识时务之人。”
　　马车之上，言梓晨正在闭目养神。
　　却被云霜打扰了。
　　“公主。”
　　“何事？”
　　“慕容姑娘……”
　　言梓晨皱了皱眉，“她怎么了？”
　　云霜欲言又止，言梓晨被她吊的沉下了脸，“有话就直说！”
　　“午后之时，慕容姑娘去过了大皇子府中的后花园，瞧见了你与叶将军……”
　　言梓晨微怔，“你说什么？”
　　“就是，慕容姑娘看见你与叶将军抱在了一起！”
　　“怎么不早说！”
　　“当时湖中有大皇子的探子啊！奴婢怎敢破坏了您的计划啊！”
　　言梓晨揉了揉眉心，大声唤道：“停车！”
　　车夫立马将马车停下。
　　她掀开车帘，朝着外面喊了句：“十三！”
　　车旁出现了个男子，恭敬的说：“主人有何吩咐？”
　　“让人去找找慕容钰现在在哪，马上回来告诉我。”
　　十三领命离去，言梓晨让车夫将车停在路旁，焦急的坐在车内等待着消息。
　　十三很快就传来了消息……
　　万花阁前，云霜问：“公主，我们真的要进去吗……”
　　言梓晨不答，直接领着她进去了。
　　老鸨觉得奇怪，今日怎么这么多美人来逛青楼？
　　“姑娘……”
　　她还未说完，手中便被塞满了银子，“我们来找尧炙姑娘。”
　　老鸨想起面前这女子，当初也是来过的，于是领了她到了尧炙的房门前。
　　还未等她敲门，那姑娘就直接推开门闯了进去，她想跟上，却被云霜拦了下来，“我们小姐和尧姑娘有事要谈，您请回吧。”
　　于是老鸨讪讪的离去了。
　　言梓晨进房，看着桌旁零零散散的倒了七八个酒坛子，闻着满屋子的酒气，不悦的掩了掩鼻子，沉着脸往内室走去。
　　掀开帘子，发现尧炙正靠在床边，而慕容钰则躺在她怀里紧紧拽着她的衣领。
　　还好，她们衣衫都是完整的……
　　明明心中早已醋意难消，脸上却还是换上恰到好处的笑容，说：“尧姑娘，我来接钰儿回家。”
　　尧炙点了点头，将慕容钰的手扯下，想要将她扶起。
　　谁知，那手刚离开衣领，却又紧紧搂住尧炙的腰，将头埋入她的胸前，脸颊正好蹭在了两团柔软之间。
　　尧炙尴尬的笑了笑。
　　一旁的言梓晨，脸都黑了。抿了抿嘴唇，上前帮忙拉开了慕容钰。
　　正好云霜进来了，三人合力将慕容钰搀下了床。
　　将慕容钰扶到云霜背后，言梓晨便向尧炙告别。
　　走了几步，突然被她唤住，“言姑娘。”
　　“怎么了？”
　　尧炙目光有些深邃，“虽然不知你们之间发生了什么，但可否请你，好好待她？”
　　言梓晨笑了笑，“我定会的。”
　　说完便离去了。
　　惜雨楼内，慕容钰安安静静的躺在公主殿下的凤床上。她喝醉的时候，不吵不闹，安静的很。
　　言梓晨坐在床边，抚平她紧蹙的眉头。
　　怎么连睡着了，都这么不开心呢？
　　第二天，慕容钰醒来之时，头疼欲裂。甩了甩脑袋，正要捶一捶的时候，身旁伸出了一只纤手，抚上她的脑袋，细细柔柔的按着。
　　“还疼吗？”
　　听到声音，慕容钰睁开双眼，见是言梓晨，又无力的闭上了眼。
　　“是不是哪里不舒服？”言梓晨的语气有些紧张。
　　慕容钰闭着眼摇摇头。
　　“谁让你喝了这么多酒。”那声音，含着一丝幽怨。
　　慕容钰沉默了许久，才睁开了眼，笑着说：“我饿了。”
　　神色自然，仿佛一切都没发生过似的。
　　言梓晨有些慌乱，没有想象中的逼问，没有想象中的狂风暴雨，和她所想到的都不一样。
　　愣愣的为她去叫人传膳，再次回房的时候，她已经下了床，穿戴整齐了。
　　连忙过去拉住了她，“你身上都是酒味，去洗洗。”
　　慕容钰沉眸，望着覆在自己手上的那只手，顺从的说了句，“好。”
　　言梓晨看着她这样，顿时有种抓不住的感觉。
　　明明人就在眼前，明明手中已经牵住了她。
　　却还是感觉，面前这人仿佛随时会不在了。
　　就如同当初在风无忧的药庐外那次，她可以走的那么决绝。
　　慕容钰沐浴完出来后，早膳已经备好了，言梓晨正坐在桌边等她。
　　落座后，静静地管自己吃，若言梓晨说话，她会附和两句，若言梓晨不说，她也不语。
　　气氛变的有些生疏。
　　言梓晨想开口解释昨日的事，却不知从何开口。面前这人又是一幅毫不在乎的模样，让她心口堵的慌。
　　“慕容钰！”
　　“嗯？”
　　“你就没什么想问我的？”
　　慕容钰没有答话，一筷一筷的往嘴里送饭。
　　言梓晨忍不住了，抢下她的筷子，又问了遍：“你真的没有什么想问我的吗？”
　　慕容钰深深的望着她，沉默不语。
　　言梓晨心中抽痛，心疼的抱住了她，“可以可以不要这样，不开心就说出来，生气就骂我，不要这么憋着，什么都自己扛。你知不知道看着你这幅样子我很心疼？有什么问题为什么不问问我呢？”
　　慕容钰望着怀里的人儿，伸出手揽住了她，却又想起了昨日，她也是这般，依偎在别人的怀中。
　　不知该继续揽着她，还是放下手。
　　“你在乎我吗？”敛着情绪，问出了这句话。
　　“在乎！”得到的是坚定的回答。
　　最终还是选择紧紧的拥住了她，紧紧的，那力道大得仿佛就想把她狠狠的按入自己的体内。
　　言梓晨吃痛，却还是硬生生受着，“没别的想问了吗？”
　　“嗯，这就够了。”
　　知道她在乎她，就够了。
　　一个拥抱而已，又有什么关系呢？
　　嗯，没什么大不了的……
　　

　　☆、第五十二章

　　云霜端着饭菜，站在慕容钰房前徘徊。
　　到底要不要敲门呢？
　　突然，门从里面打开了。
　　慕容钰面容憔悴，见来的只是云霜，失望的问：“公主呢？”
　　云霜端着饭进去，“公主有事出去了，让我伺候你吃饭。”
　　“又是和叶将军？”
　　“慕容姑娘，公主和叶将军，只是有事商议而已，你别想多了……”
　　慕容钰落寞的笑了笑，已经连续三日了，自那天她想通后，还未与言梓晨温存，她就匆匆忙忙的去见叶聪了。
　　连续三日，皆与叶聪出去。
　　她觉得如今的她，就像后宫之中那些失宠的妃子一般。
　　被君王宠幸后又被扔在了一旁，却还日日期盼着君王的到来。
　　云霜已将饭菜摆好，“慕容姑娘，快吃饭吧！”
　　慕容钰坐在桌前，看着满桌的佳肴，却没有一点胃口。
　　连筷子都还没动，她便拎起了流光剑跑了出去。
　　现在，她只想见到她。
　　她想问清楚，自己在她眼里，到底算什么。
　　只是，刚冲出门口，便发现了殿门前站着的两人。
　　他们无视了周围的宫女太监，旁若无人的在那谈笑着。
　　言梓晨一脸羞涩的低下头，而叶聪，一身银甲显得英气逼人，正含情脉脉的望着她。
　　果然，青梅竹马就是不一样啊。
　　慕容钰紧紧捏着剑鞘，力道大得惊人。
　　流光剑好似感受到了主人的愤怒，微微发着颤。
　　下一瞬，剑已出鞘，发出轻吟的剑鸣声。
　　嫉妒，对，她嫉妒了。
　　此时她只想将那情敌弊于剑下，这才是她向来的作风啊！
　　感受到了一阵剑风袭来，叶聪连忙推开言梓晨，提抢来挡。
　　见到慕容钰满脸怒容的攻来，他想问问是不是有什么误会，她却不给机会。
　　剑光漫天罩来，叶聪挡的很辛苦。
　　不过他也是在沙场上摸滚打爬的，也不至于太狼狈。
　　“慕容钰，住手！你疯了吗！”
　　言梓晨在一旁喊着。
　　慕容钰全然不理，现在她已经被嫉妒冲昏了头脑，只想杀了前面这人。
　　是啊，她是疯了，嫉妒的疯了。
　　叶聪不是她的对手，在她卖了个破绽之后，钻了个空子将剑送入他的腹前，因为只有那里的铠甲比较薄弱。
　　在那同时，被他的银枪袭到，徒手握住了他的抢，却忘了枪头的锋利，掌心就这样被划破了。
　　以及伴随着银枪，从手臂打入了体内的那道内劲。
　　慕容钰将剑拔出，她的喉咙有些发痒，却还是硬生生的压下了喉间的那抹腥甜。
　　“聪哥哥！”
　　言梓晨惊呼，冲上前去扶住他，捂着他腹前的伤口。
　　一旁的围观群众看的目瞪口呆，云霜率先反应过来，帮着言梓晨扶着叶聪。
　　“快传太医！”
　　慕容钰往后跌了几步，嘲讽的笑了。
　　她打胜了，却也败了。
　　败得一塌涂地。
　　言梓晨与云霜合力将叶聪扶进了惜雨楼，经过她身旁时，言梓晨埋怨的看了她一眼，就离开了。
　　慕容钰盯着左手掌心流出的鲜血发着呆，已经这样了，还有什么需要问的吗？
　　叶聪被褪去了银甲，躺在了公主殿下的床上，公主殿下正在一旁照看着。
　　太医来了，是江行。
　　江行见到一个男人躺在公主殿下的床上，还得到细心的照顾，觉得很震惊。
　　替叶聪上过药开过药方后，江行便退下了。
　　打开房门，一眼便看到了站在树下的慕容钰。
　　她落寞的立在那，拎着长剑，保持着一个姿势，痴痴地望着公主殿下的房门。
　　手上的血流过剑鞘，往地上一滴一滴的淌着。
　　而她，却毫不自知。
　　就算曾经有过矛盾，但见到那般意气风发的姑娘，变得这么狼狈，任谁都会心疼的吧？
　　医者父母心，江行默默的上前，拿下她的剑，抬起她的手，打开药箱取出里面的东西替她包扎着。
　　想必里面那位将军的伤，是与她打斗而造成的吧？
　　慕容钰站着不动，任由江行动作，眼神依旧没离开她的房门。
　　替慕容钰处理完伤口，江行便离开了。
　　慕容钰依旧站在那，盯着那道门。那门打开又合上了，反复几次，都没有从里面走出那个她想见的人。
　　她一直看着那，看到了里面灯光亮起，看到了里面灯光熄灭。
　　天黑又天亮。
　　那人都没从里面出来。
　　她没出来，他也没出来。
　　“天呢，慕容姑娘，您怎么还站在这呢？”
　　早起的宫女起来打扫院子，见到慕容钰，惊讶的喊着。
　　是啊，天都亮了，她怎么还在这呢？
　　吹了一夜的风，她觉得脑袋有些昏沉。
　　不然怎么会听到心房里有东西破碎了的声音呢？
　　定是一夜没睡太困了，所以才出现幻觉了吧？
　　深深的望了一眼那紧紧合上的门，拖着疲惫的身躯，一步步僵硬的朝自己的房中走去。
　　长剑拖在地上，发出刺耳的声音。
　　也许睡一觉，就好了吧。
　　到了中午，云霜照常来送饭。
　　一进房，看到慕容钰直直的躺在床上望着床顶。被子也没盖，衣衫也没脱，还是昨日的那套，上面还染了些血迹，手边放着的是那把流光剑。
　　“慕容姑娘，该吃饭了。”
　　云霜过去摇了摇她。
　　慕容钰坐了起来，看了眼桌上的饭菜，摇了摇头，“我吃不下。”
　　云霜望着她布满血丝的双眼，觉得有些心疼，“这怎么行呢，就算你跟公主闹矛盾了，也不能不吃饭啊，你昨天到现在都已经一整天没吃过饭啦！”
　　“她，还在房里吗？”
　　云霜摇了摇头，“公主被皇上派人叫到御书房去了。”
　　慕容钰走到桌前，端起杯子将里面的茶水一饮而下。
　　也不管云霜怎么呼喊，拿上剑就出去了。
　　她所住的这间房，离言梓晨的房间不过几步之隔。
　　她出房门的时候，正巧看见叶聪欲往外边走去。
　　他是从言梓晨的房内出来的。
　　叶聪见到她，下意识的后退了一步。
　　慕容钰冷笑一声，运上轻功跳上房顶离开了。
　　御书房内，顾廷睿怒拍案板。
　　“身为堂堂公主，还未出阁，竟然公然留男子宿在房中，你是要气死朕吗！”
　　言梓晨跪在下方，“叶将军受了重伤，儿臣只是为了救他。”
　　“为了救他？为了救他你就能将他留在房中了？你知不知道今日宫中早已传的沸沸扬扬，说七公主与禁军副统领有染，你让朕的颜面往哪搁！”
　　“父皇息怒，儿臣与他，自幼相识，便倾心于他。早已决定此生非他不嫁，求父皇成全。”
　　“混账！他是武将，是要征战沙场的，你嫁给他何来幸福！”顾廷睿气急，叶衡如今在边关驻守，军队全都听命于他，这叶家，他迟早是要灭的，怎能让言梓晨嫁与他呢？
　　“父皇，儿臣与聪哥哥，早已私定了终身。若父皇不答应，儿臣此生只愿长伴青灯。”
　　“你！你是要气死朕吗！”顾廷睿把奏折都砸到地上。站了起来，颤着手指着她，“你不是与慕容钰，亲密的很吗？怎么现在非叶聪不嫁了？”
　　言梓晨心中冷笑，果然，她们之间的事被他发现了。脸上依旧摆着楚楚可怜的表情，道：“儿臣与钰儿情同姐妹，自然亲密了！父皇觉得有何不妥吗？而聪哥哥，孩儿早已是他的人了，求父皇成全。”
　　顾廷睿实在是被气的不轻，却还是无奈妥协了。
　　至少嫁个男人，总比与女人有染好吧？
　　他可不想看到，他的女儿变得与她们一样。
　　而御书房的暗处，隐着的那个人，将他们所有谈话都听了去。
　　心被揪的生疼，原来，只是情同姐妹而已吗？
　　苦涩的笑了笑，不动声色的离开了，连暗卫都不曾发现她的到来。
　　言梓晨前脚刚回惜雨楼，后脚便来了赐婚的圣旨。
　　虽然因为慕容钰的原因，事情有了偏差。但好在一切都按照她的计划顺利的进行下去。
　　舒了口气，这才抬起脚步进了慕容钰的房间。
　　而房内，却空无一人。
　　“小云！人呢？”沉着脸找到了云霜，问道。
　　“公主，慕容姑娘去找你了……”
　　“你！怎么不看住她？还有昨日，怎能让她如此乱来呢？”
　　“可是公主，以慕容姑娘的武功，我哪里看得住啊！”
　　言梓晨觉得她说的挺有道理的，“算了，你快叫人去找找，找到了马上通知我。”
　　后来，言梓晨是在皇宫的酒窖中找到她的。
　　找到她时，她正睡在一堆酒坛之中，身边摆了几个空了的坛子，怀里还抱着一坛没喝完的酒，坛口还在漏着酒，流到她身上她都不知。
　　身上的污渍混着血迹，左手上的白色纱布已变得脏兮兮的。
　　秀发乱糟糟的贴在了脸上，她的双眼紧闭，表情却是显得那么的痛苦。
　　言梓晨的心揪的生疼，就连倒在血泊中时，都未见过她这般狼狈的模样。
　　明明，她该是神采飞扬的。
　　怎么能跟个酒鬼似的缩在那呢？
　　明明，她那么爱干净。
　　怎么能让自己变得如此狼狈不堪呢？
　　蹲下身取下她怀中的酒坛，却在此时她睁开了眼。
　　不哭不闹，就这样静静地眨着眼睛盯着言梓晨。
　　然后，痴痴的笑了。
　　那笑容，夹杂的太多情绪了。
　　言梓晨心中一紧，怜惜的抬起她的左手，扯下了那湿透的纱布，好在伤口已经愈合的差不多了。
　　将手移到她的脸上，抚开她的脸上凌乱的头发，露出了那张美的令人着迷的脸，柔声道：“起来，我们回去！”
　　她却是勾着言梓晨的脖子，定定的凝视着。
　　言梓晨被她勾住，没稳住身体，趴在了她的身上。
　　她整个人就像是泡在酒里刚出来一样，浑身上下的酒味，熏的言梓晨有些难受。
　　言梓晨挣扎了一番，说：“别闹了，你都脏死了，快起来随我回去洗洗。”
　　慕容钰松开了她，拎上手边的剑爬了起来，摇摇晃晃的走出了酒窖。
　　云霜早已立在銮轿旁等待，见到慕容钰和言梓晨一前一后出来，连忙迎了上去，将慕容钰扶上轿子。
　　惜雨阁楼，銮轿停下。
　　夕阳西下，慕容钰跳下轿子，跌跌撞撞的回了房，言梓晨在后面想要扶她，她都不给机会。
　　一进门，就将自己甩在了床上。
　　言梓晨跟着她进房，摇了摇她，“别睡了，热水已经备好了，先去洗一洗。”
　　慕容钰闭着眼不动。
　　于是言梓晨只好替她褪去外袍。
　　只是手刚碰到她的腰带，就被按住了。
　　正要抬头，却被她翻了个身压在了身下，双手已被她紧紧捏住。
　　“快起来！我给你去端醒酒汤。”
　　“我没醉。”慕容钰松开她的手，神色清明的看着她。
　　“没醉？没醉还把自己折腾成这副模样？快起来啦！”言梓晨推了推她，却没推动。
　　慕容钰对着她的唇凑上去，却被她躲了开。
　　吻落在了她的脸颊上。
　　慕容钰的眼神有些黯淡。
　　手往下移，直接扯开了她的外袍，粗暴的撕碎了她的衣物。
　　春光外泄，言梓晨连忙捂住胸口，惊呼：“你这是在做什么！疯了吗！”
　　慕容钰一只手固住她，趴下在她脖间狠狠咬了一口。
　　另一只手直接撕开了她的亵裤，中指抵在了那深谷幽径之前。
　　言梓晨有些慌乱，“慕容钰！不要这样！”
　　那条幽径，很是干涩，慕容钰的手指艰难的往前捅了几分，却听到了哽咽的声音：“疼，慕容钰，不要这样！我疼！”
　　果然，她还是舍不得她受委屈。
　　将手伸出，吻去她眼角的泪水，颤声道：“对不起。”
　　言梓晨被她这举动气得不轻，狠狠的将她推开，拢了拢零碎的衣物，委屈的下了床往外跑去。
　　却被她从身后紧紧抱住。
　　“梓晨。”这声呼唤，夹带着一丝悲哀的感觉。
　　“不要走。”她的脸埋在了言梓晨的脖颈，深深的吸了口气。
　　言梓晨委屈的不说话，方才那一刻的慕容钰，让她觉得害怕。
　　静默了许久，慕容钰才出声道：“你真的，要嫁给他吗？”
　　言梓晨一颤，她竟知道了？
　　慕容钰接着说：“在你眼里，难道我永远都只是情同姐妹的存在吗？”
　　“你说此生，非他不嫁，那我呢？你又将我置于何地？”
　　“你既已于他私定终身，为何还要来招惹我？”
　　一句句的质问，堵的言梓晨说不出话。取下腹前她的双手，转过身去面对着她，捧起她的脸，却说不出一句解释的话语。
　　心疼的看着她，说：“慕容钰，我……”
　　“你真的要嫁给他吗？”
　　言梓晨欲言又止。
　　“不要骗我。”
　　“是……”
　　慕容钰往后跌了两步，用尽全身力气扯了个笑容，说：“好，我知晓了。”
　　言梓晨想上前扶着她，却被她躲开了。
　　“我去沐浴。”
　　扔下这句话，她便踉跄的离开了。
　　言梓晨换了身衣衫，站在净室外等她，等了许久，她才出来。
　　只着中衣，发梢还在滴着水，双眼显得有些空洞。
　　言梓晨叹了口气，牵着她回了自己的卧室，而她却在卧室门口停下了。
　　言梓晨问：“怎么不走了？”
　　慕容钰盯着那扇门微微发愣，又问了一遍：“你真的要与他成亲吗？”
　　言梓晨气结，这还有完没完！
　　“如果你说不，我也会相信的。”她喃喃道。
　　言梓晨微怔，她这是想要自己骗她吗？她不是最讨厌别人骗她的吗？
　　“我会与他成亲。”
　　她还是舍不得骗她。
　　但在看到她的表情，慢慢的变成了失望，换上了一脸痛苦的神情，却在最终嘴角还是挂着一抹笑时。
　　她后悔了，应该骗她的。
　　至少，这样就不会看到她难过了。
　　“慕容钰……”言梓晨的心有些闷痛。
　　“那他往后若是欺负你了，我帮你教训他。”
　　看着她一如既往的温柔地揉着自己头发时，言梓晨觉得自己眼泪就快流出来了。
　　不等她回复，慕容钰便转身离去。
　　走的那么决绝。
　　可她的背影却是那么的落寞。
　　言梓晨在原地呆立许久，直到云霜叫住她时，她才回过神来。
　　云霜端着晚膳，问：“公主，今日要与慕容姑娘一起用膳吗？”
　　言梓晨点了点头，领着云霜去寻慕容钰。
　　

　　☆、第五十三章

　　看着空无一人的房间，言梓晨瞬间觉得心里空荡荡的。
　　云霜惊呼：“人呢！”
　　“还不快派人去找！”
　　云霜连忙出去叫人，而言梓晨，去翻了翻房间。
　　剑，不见了。
　　钱袋，也不见了。
　　言梓晨失落的坐在凳上，慕容钰，你可真是狠心啊。
　　消息传回，果然不出她所料，慕容钰已经出城了。
　　“公主，要派人去追吗？”云霜问。
　　言梓晨无力的摇了摇头，“任她去吧。”
　　有些人，遇到恋人与其他人关系暧昧，会当场吃醋，发怒，等气消了就好了。就如言梓晨。
　　有些人，看似大度，什么都不计较，实则会将这一切憋在心里。当憋到了一定程度，只需一个引火线，便会爆发。带着积累已久的失望与难过，会彻底的转身离开。就如慕容钰。
　　慕容钰飞离皇宫后，直接去买了一匹马，赶在城门关闭前离开了京城。
　　身背长剑，策马奔腾。
　　不眠不休，不吃不喝。
　　跑死了两匹马，仅花了四日，便赶到了江州。
　　她有些累了，只想回家好好休息。
　　慕容山庄守门的弟子见到风尘仆仆的慕容钰，很是错愕，他们小姐何时这么狼狈过？
　　还没反应过来，人已经骑着马进了庄子了。
　　守卫回过神来，连忙冲进去通知老爷夫人。
　　慕容钰直接回了她的小院子，里面没有人在。房门没锁，她推门进去，上楼找了套衣衫，去了浴室。
　　跳进了温泉之中，洗去一身狼藉。
　　慕容逸轩得知慕容钰回来了，心中很是担忧。
　　别人不知道，他是知道的，她这妹妹一心要留在京城，怎会他们前脚刚到家，她后脚就回来了呢？
　　匆匆扔下手边的事物，赶到了她的院中。
　　见到她赤着脚坐在了二楼的秋千之上，双眼空洞的望着天空，连他进了院子都不知道。
　　慕容逸轩连忙上了楼，站到她的身后，“钰儿，你怎么了？”
　　慕容钰偏过头，见是慕容逸轩，笑了笑，道：“大哥，我好饿。”
　　慕容逸轩叹了口气，匆匆下楼吩咐人去传膳了，又调了几个丫鬟过来，这才继续上楼看她。
　　很快，厨房便送来了饭菜，慕容钰狼吞虎咽的将那些全部吃进肚子。
　　她真的是饿极了，她已经六日没吃过饭了。
　　唯一一次进食，还是几大坛的酒。
　　只是，饭菜才刚进肚子，又被她吐了出来。
　　吐出来的除了饭菜，还有血。
　　慕容逸轩脸色大变，连忙站起来拍了拍她的背，心疼的说：“吃不下就不要硬撑。”
　　慕容钰摇了摇头，虚弱的靠在了慕容逸轩的身上。
　　慕容逸轩拿出帕子替她擦嘴，不小心碰到她的脸，惊呼：“怎么这么烫！”
　　慕容钰没有答话，竟是晕了过去。
　　慕容逸轩慌张的喊着：“来人，快来人！快叫大夫过来！”
　　丫鬟们手忙脚乱，有的去叫庄中的大夫来，有的留下整理一片狼藉，有的去通知老爷夫人了。
　　慕容逸轩将她抱到床上，心疼的看着自家妹妹的模样，在京城，究竟发生了什么呢？
　　大夫来诊治一番，对慕容逸轩道：“少爷，小姐她这是受了内伤，又郁结在心，加上劳累过度，故而染上了风寒。”
　　“劳烦先生了。”慕容逸轩心疼万分，短短几日，他那意气风发的妹妹，竟成了这副模样。
　　那大夫开过药方，丫鬟跟去取了药，熬完之后慕容逸轩喂慕容钰喝下，慕容震天与容忆莲这才赶来。
　　“钰儿她怎么了？”慕容震天紧张的问。
　　“妹妹她受了风寒，爹娘无需担心。”
　　容忆莲坐在床边，摸着慕容钰滚烫的额头，担忧的说道：“她该不会是旧病复发了吧？”
　　他们永远都不会忘记，刚出生时的慕容钰可是险些丧命的。
　　慕容震天的脸色也不大好，“莫要乱说，云道长会将钰儿放下山，证明她的病定是好了！”
　　容忆莲还是很担心。
　　三人轮流守着慕容钰，过了两日，她才幽幽醒来。
　　正好慕容逸轩在照看她，见她醒了，欣喜地问：“钰儿，你醒啦？身体可还有哪里不舒服的？”
　　慕容钰摇了摇头。
　　慕容逸轩把煨在热水中的药粥取出，一口一口的喂着慕容钰。
　　等她吃完才将空碗放下，问：“还饿吗？”
　　慕容钰缩到他的怀里，虚弱的说：“大哥，我是不是很没用啊！”
　　慕容逸轩抱住她，“怎么会呢，我们家钰儿最厉害了。”
　　“厉害又有什么用呢。”慕容钰失神的呢喃。
　　“发生什么事了吗？”
　　“大哥，她要成亲了。”
　　慕容逸轩一愣，不知该说什么，只好将慕容钰抱的更紧了。
　　慕容钰的思绪飘的有些远，“我知道，我该忘了她的，不是我的终究不能强求。”
　　慕容钰都这么说了，慕容逸轩还能说什么？
　　总不能劝她不要放弃吧？可也不能说放弃了好啊！
　　所以现在他能做的，只有陪伴。
　　慕容钰的恢复能力是惊人的，醒来第二日就已下床蹦Q了。
　　虽然还是一副病怏怏的模样，却已经能去喂鱼逗鸟了。
　　这几日，虽然慕容钰表现的跟没事人一样，可慕容逸轩还是很担心。
　　这一天，他抽空去看望慕容钰，却发现慕容钰手中捏着鱼食对着湖面发呆。
　　将贴身伺候她的丫鬟拉到一旁，小声的问着：“小姐最近怎么样？”
　　小桃答道：“小姐最近，总是突然就走神了，有时候一发呆就是一下午，这很反常！”
　　慕容逸轩有些忧心，“还有呢？”
　　“没了，她做的最多的事情就是发呆了。”
　　慕容逸轩在她背后站了许久，她都没有发现。
　　于是慕容逸轩只好嘱咐小桃好好照顾她，这才去寻他爹娘了。
　　庄里的人皆因他的婚事而忙上忙下的，也只有慕容钰能这么闲着了。
　　慕容逸轩一进议事厅，他的父母以及管家，便拉着他试礼服。
　　很是合身。
　　慕容震天欣慰的点了点头，“逸轩，时候也差不多了，再过三日，便是六月了，到时候你就带人上京接郡主吧。”
　　慕容逸轩想到他那失了魂的妹妹，犹豫了一番，道：“不如，让妹妹替我上京吧？孩儿留在家中帮忙，可好？”
　　“哦？你不是最心疼妹妹了吗，这次怎么舍得让她长途跋涉了？”慕容震天觉得有些疑惑。
　　“以钰儿的武艺，放眼江湖，确实是没什么人敢招惹她。如此，郡主的安危倒是不怕了。而且，娘亲不是也觉得妹妹太懒了吗？让她锻炼锻炼也是好的。”
　　容忆莲惆怅的说：“逸轩，你是不是知道她在京城发生了什么？这次她回家，我总觉得有些不对劲。”
　　“娘，你别想多了。她那是病了一场，所以才有些异样。让她去接郡主，我才放心。”
　　慕容震天同意道：“如此也好，到时候多派些人跟着她就是了，那些礼节都叫王安跟着她帮忙安排吧。”
　　夜里，慕容逸轩寻到慕容钰，发现她正躺在屋顶上喝酒。
　　找了个梯子爬上去，小心翼翼的走到她身边坐下，看着屋脊上摆放的一排陈年佳酿，无奈的说：“要是让爹知道，你偷了他那么多好酒当水喝，非要训你不可。”
　　慕容钰拎起酒壶往嘴里接着灌，笑了笑：“可惜，这么多好酒，还是不能喝醉。”
　　慕容逸轩揉了揉她的头，“酒还是少喝些吧。”
　　“酒越喝越暖，水，则越喝越寒。还是喝酒比较好。”
　　慕容钰说完后接着往自己嘴里灌酒。
　　慕容逸轩取下她的酒壶，道：“三日后，你替我上京，把郡主接来，可好？”
　　“上京？我不要！”慕容钰是真不想再去那个伤心地了。
　　慕容逸轩无奈的叹了口气，也不知，这样一心想把她送到言梓晨身旁，是好是坏？
　　“钰儿，京城到江州，路途遥远，替大哥保护好你大嫂，好吗？”慕容逸轩真挚的望着慕容钰。
　　慕容钰心里一软，终究还是应下了。
　　三日后，行囊皆已整好，护卫丫鬟一应俱全，慕容钰带着浩浩荡荡的人马上京去了。
　　慕容山庄的请帖已经送到了各大门派的手中，各门各派皆备下厚礼，让门中弟子送往江州。
　　一时之间，大多武林中人纷纷凑往江州。
　　这场面，不知道的人还以为是要开武林大会呢。
　　六月的天，有些燥热。
　　慕容钰带着大队人马紧赶慢赶，总算是赶到京城了。
　　把人都带到城南的宅子里，休整之后，她换了身衣衫。
　　经不住小桃的死缠烂打，在她的强迫下，让她精心打扮后，才带着王安与小桃往晋王府赶去。
　　顾廷烨早就得知慕容家的人到了京城，一早便已备下了宴席为他们接风。
　　管家见来人是慕容钰，略感惊讶，将人迎进大厅后才叫人去请顾筱君和顾廷烨。
　　顾筱君一来，慕容钰立马唤了句：“大嫂。”
　　而她身后的王安与小桃，都恭敬的行了个礼：“见过少夫人。”
　　顾筱君笑了笑：“不必多礼。”
　　看着慕容钰一副大家闺秀的打扮，顾筱君觉得有些不适应，目光流转在她插满荆钗的头上，笑道：“钰儿，你这身打扮，我都快认不出了呢。”
　　慕容钰脸色微红，偷偷瞪了眼小桃，这才上前挽着顾筱君的手，“大嫂，我是替大哥来迎亲的。”
　　“好啊，那一路上要麻烦钰儿了。”
　　“不麻烦不麻烦，大哥他早已备妥一切了，我就是陪着你打发时间而已。”
　　晋王与王妃也到了，见顾筱君与慕容钰相处的这么融洽，觉得很欣慰。
　　她们姑嫂关系和睦，这样顾筱君就算远嫁，倒也不会受什么委屈。
　　慕容钰见到顾廷烨夫妇，乖巧的行了个礼：“见过王爷王妃。”
　　顾廷烨笑着扶起了她：“不必客气，反正以后都是一家人了！”
　　王妃将他们招呼到偏殿之中，那里早已备好了宴席。如同寻常百姓家一般，一家人围着圆桌吃顿团圆饭。
　　“钰儿，打算何时启程啊？”顾廷烨开口问道。
　　“三日后离京，成婚的日子爹娘他们都已定好了，不知大嫂准备好了吗？”
　　王妃的泪水在眼里打转着，紧紧拉住顾筱君的手，“君儿，到了江州，你定要好好照顾自己。有什么事就给家里来信，莫要委屈了自己……”
　　“王妃放心，大嫂嫁到我们家后，若有人敢欺负她，我慕容钰第一个不放过！”慕容钰信誓旦旦的说着。
　　顾廷烨欣慰的点了点头，这门亲事，他还是比较满意的。
　　“母妃，你就放心吧。孩儿定会好好照顾自己的！”
　　顾筱君安慰道。
　　毕竟，养了那么多年的女儿，要远嫁了，放在谁身上都会舍不得。
　　这时，门突然被推开了。
　　慕容钰循着声音朝门口望去，见到来人后，她脸上的笑容瞬间就僵在那了。
　　

　　☆、第五十四章

　　明明，她的身后只是漆黑的夜色，可还是晃得慕容钰移不开眼。
　　手中的筷子没有拿稳，“啪”的一声摔在了桌上。
　　慕容钰回过神来，连忙低下头捡起筷子，掩下了那些失态的情绪。
　　明明，都打算忘了。为何一见面，还是控制不住狂奔的心？
　　言梓晨只是扫了她一眼，没多说什么，就笑着对顾廷烨道：“皇叔，抱歉了，宫里有点事耽搁了，所以来迟了。”
　　顾廷烨笑着摆摆手，“能来就好，快坐下吧！”
　　随后转头对着一旁伺候的丫鬟说道：“快替公主添副碗筷。”
　　好巧，正好慕容钰身边有个空位，言梓晨便大大方方的坐下了。
　　闻到熟悉的馨香，慕容钰觉得有些心慌，没心思再去听他们聊天的内容，只管自己闷头吃饭。
　　“小姐，你怎么吃的这么急？小心噎着啊！”站在慕容钰身后的小桃紧张的说。
　　于是桌上所有人的眼光都移到慕容钰身上，慕容钰尴尬的很，心里早已默骂小桃几十遍了。
　　身边递来了一杯水，同时响起了一道轻柔的声音：“慢点吃。”
　　偏过头一望，对上了那张笑意盈盈的脸，心中一紧，竟不知如何言语。
　　言梓晨就这样举着杯子不动，等着她接过去。
　　慕容钰盯着她手中的杯子发愣，迟迟没有动作。
　　顾廷烨夫妇看着她们这样的举动，一头雾水。
　　顾筱君知道一些内情，却也不好说些什么。
　　她得知言梓晨要与叶聪成亲之时，也去找过她，只是她执意如此，她也无法劝些什么。
　　只是，委屈了慕容钰了。
　　小桃推了推慕容钰，小声的说着：“小姐，你怎么又发起呆了啊！夫人交代过要好好看着你，不能让你在外面丢人现眼！”
　　声音虽小，在场的人却都听见了。
　　王安真想挖个地洞钻进去，这才是丢人现眼吧！
　　王妃掩嘴偷笑，慕容家的人倒是有趣的很。
　　慕容钰真是，要被小桃气死了！
　　于是她直接无视了言梓晨，站起身来往后退了两步，对顾廷烨夫妇说道：“王爷王妃，我吃饱了，多谢你们的款待。我有些不舒服，先告辞了。”
　　说罢，对着王安和小桃使了个眼色，两人连忙跟了上去。
　　言梓晨望着她离去的背影，敛起了脸上的笑容，将杯中的水一饮而尽。
　　“皇叔，我有些话想与你说。”
　　顾筱君追了出去，“钰儿！”
　　“大嫂，怎么了？”慕容钰停下了脚步，回头答道。
　　“这几日，你就留在王府歇息吧。”
　　慕容钰正想拒绝，却被王安抢了先：“少夫人，那这几日小姐就麻烦您照顾一二了，我们回去就派人将小姐的衣物送来！”
　　小桃还想说什么，却被王安拉走了。
　　慕容钰心想，下次定要好好教训教训这两个家伙！
　　顾筱君带着慕容钰回到了事先替她准备好的房间，陪她坐着聊了会，才离开了。
　　王府书房内，言梓晨与顾廷烨坐着下棋，顾廷烨道：“有什么话，公主还是直说吧。”
　　言梓晨捏着棋子，盯着棋盘边下边说：“慕容家此次迎亲，什么时候启程？”
　　“三日之后。”
　　“好，我要皇叔与他们同行。”
　　“为何？”
　　“父皇忌惮您已久，有些时候，您还是不在京城比较安全。”
　　顾廷烨的表情有些微妙，一盘尽，胜负已分。
　　“公主棋艺高超，本王甘拜下风。”
　　言梓晨笑了笑，“如此，便不打扰皇叔休息了。”
　　出了书房，言梓晨拍了拍手，一个黑衣男子从暗处出现，跪在她的面前，等候命令。
　　“人在哪？”
　　那男子答道：“被郡主带下去休息了。”
　　“带我过去。”
　　男子起身，在前方领路。
　　到了慕容钰所住的地方，才停了下来。对着言梓晨说道：“左手边第二个房间，就是慕容姑娘的房间。”
　　言梓晨挥了挥手，“你先下去吧。”
　　那男子一走，言梓晨才去敲了慕容钰的房门。
　　慕容钰打开房门，见到是言梓晨，怔在了原处。
　　“怎么，不认识我了？”言梓晨淡笑。
　　慕容钰挡在门口，眉头微蹙，“你来做什么？”
　　言梓晨扯下她头上的荆钗，随手往地上一扔，看着她的秀发顺势落了下来，披在肩上，笑道：“你还是这样好看些。”
　　慕容钰的心一颤，克制住想要拥住她的那双手，冷哼一声，“与你何干？”
　　言梓晨叹息道：“上次怎么不告而别了？”
　　慕容钰冷笑：“我是怕留下来会搅了公主殿下的喜事。”
　　言梓晨情绪低落：“你跟我讲话，非要这般带刺才开心吗？”
　　慕容钰扭过头去不看她，她不知该如何控制自己的情绪，明明不想伤害她的，却总是克制不住自己，说出那些伤人的话语。
　　言梓晨望着她精致的侧脸，覆上了自己的手，有些心疼的说：“怎么瘦了这么多。”
　　慕容钰回过头面对着她，取下脸颊上的那只手，握在手中，神色复杂的望着她。
　　明明已是夏日了，那只手怎么还这么冰凉呢？
　　两人眼神相对，却又寂静无言。
　　人前镇定睿智的公主殿下，遇上了慕容钰，总是会败下阵来。
　　“这几日，我很想你。”公主殿下开口打破了这沉默的对望。
　　她眼中的眷恋，让慕容钰措手不及。
　　没有想象中的冷漠，她仿佛什么都不曾发生过一般，用最普通的话语道出最温柔的情话。
　　可是，她就要嫁与他人了，不是吗？
　　思及此，慕容钰强忍着心酸，一狠心，背过身去，“夜深了，公主还是早些回去吧。”
　　说罢，便直接关上了房门，将言梓晨挡在门外。
　　那扇门，不止是将她们二人隔离开来，更是将她们的心，也隔开了。
　　“你就这么不待见我吗？”言梓晨有些痛苦的说着。
　　这时候，她突然同情起季永霖了。
　　想必当初，她与季永霖之间，也曾如此吧。
　　如同对待陌生人一般，视而不见。
　　这人，竟能如此狠心。走的那么决绝，那么彻底。
　　怎么会有人这般，说放弃就放弃的呢？
　　莫非，从一开始她就只当是玩闹？
　　可是，眼睛是骗不了人的，慕容钰的深情，从来就不会掩饰。
　　只是为何，如今她眼中，剩下的只有陌生呢？
　　在门外站了许久，依旧没有得到回应，言梓晨失望的离开了。
　　上位者的骄傲，让言梓晨无法做到如同慕容钰以往那般死缠烂打。能放下身段主动找她，已是言梓晨做出的最大让步了。
　　毕竟，那一日，身上的痛，让她记忆犹新。
　　可是，到底是她身上比较痛，还是慕容钰心里比较痛呢？
　　她不知道，也不想知道。
　　只是她心里的念头却是更深了一层：慕容钰，你休想逃出我的手掌心！
　　两颗心，渐行渐远。
　　门内，慕容钰跌坐在地上，背靠着那扇门失了神，她不敢开门，她怕，怕自己会忍不住放弃本已打算好的念头。
　　明知道结局是什么，还要去飞蛾扑火吗？
　　不，她只是个胆小鬼而已，所以她做不到那么奋不顾身。
　　有些伤，受过一次就够了。她不想再痛第二次了。
　　惜雨楼内，云霜看着无精打采的言梓晨，担忧的说：“公主，慕容姑娘不肯跟你回来吗？”
　　言梓晨摇了摇头，“随她去吧，等把京城的事安排妥当，再去寻她。”
　　“可是公主，为何你明知慕容姑娘会伤心，却还要执意嫁给叶将军？”
　　言梓晨望着远处，想起了慕容钰那憔悴的面容，幽幽的说着：“小云，你也觉得是我错了吗？”
　　云霜叹息道：“我只是有些心疼慕容姑娘罢了。”
　　言梓晨沉默不语，是啊，她也心疼。
　　第二日，顾廷烨进宫请旨，希望能护送女儿到夫家，亲自主婚。
　　没有皇帝的旨意，在京的王爷不得随意出京。驻地上的王爷也不得随意入京。
　　晋王只有这一个女儿，为人父母想要孩子过得好，实乃人之常情，顾廷睿能拒绝吗？
　　加上太后向来疼爱顾筱君，于是顾廷睿大笔一挥，送了丰厚的赏赐，再派了五百精兵护送迎亲队伍。
　　晋王前脚刚走，那七公主后脚就来了，说她想亲顾郡主的婚礼。
　　顾廷睿揉了揉眉心，人家嫁女儿想亲自去，这很正常，但是你这堂妹凑什么热闹？
　　可是她说了，她和郡主亲如姐妹，自当要去。
　　于是顾廷睿就再做个顺水人情，把那五百精兵交给叶聪领队了。
　　既然亲都定了，一道同行也好培养培养感情。
　　反正他这女儿，他是管不住的。只希望不要再亏欠她了，她想怎样就都随她去吧。
　　只要是无伤大雅的小打小闹，他都能替她顶着。
　　晚间，京城的大街依旧热闹的很，路上行人来来往往，小贩叫卖吆喝。
　　若说起夜里的京城最热闹的去处，那自然是青楼了。
　　各大青楼前，皆站满花枝招展的女子在招揽生意。
　　万花阁前，立了个身姿修长，头束玉冠，气度不凡的……女子。
　　那女子虽然穿了一身男子的衣衫，头发也梳成男子的发式，可是明眼人一眼就能看出这是位姑娘。
　　因为，怎么可能会有男子长的这么好看？
　　万花阁的花娘迎了上去，问道：“这位……姑娘？您是要来我们这听曲呢？还是找人呢？”
　　“我找尧炙姑娘。”
　　花娘一听声音，嗯，果然是位姑娘！
　　“姑娘，您这个时辰来……尧炙可是忙得很啊……”
　　慕容钰被花娘身上胭脂水粉色味道熏的难受的很，皱着眉往后推了一步，从怀里掏出一张五百两的银票，伸到花娘面前，问道：“可够？”
　　花娘立马喜笑颜开，“够了够了，公子里面请！”
　　远处，两名衣着朴素，相貌平平的男子对视一眼，其中一个犹豫的说：“十三，要不要通知公主？”
　　十三摇了摇头，“先跟进去看看。”
　　尧炙房内，慕容钰靠在榻上，悠闲地品着酒，听着琴。
　　一曲毕，尧炙从位置上起身，走到慕容钰跟前，取下她手中的酒杯，在她身旁的位置坐下，“怎么穿了一身男装来了？”
　　慕容钰笑笑，“因为这样逛青楼才不会那么显眼啊！”
　　尧炙噗嗤一声笑了出来，“傻孩子，像你这种一看就是女子的，穿男装才叫显眼好吗！”
　　慕容钰重新拿了个酒杯倒了杯酒，泯了一口，缓缓说道：“再过两日，我便要离开京城了。”
　　“嗯？”
　　“也许以后再也不会来了。”
　　“和言姑娘吵架了？”
　　慕容钰叹了口气。
　　尧炙揉了揉她的脑袋，“才多大的人，怎么整天唉声叹气的！若有什么误会，说开就是了，何必闹到再也不相见的那种地步呢？”
　　慕容钰惊讶的说：“尧炙姐，你不觉得奇怪吗？我们二人皆是女子啊！”
　　“那又如何？只要喜欢，便去争取，不要总是轻言放弃。”
　　慕容钰思忖许久，依旧没有说服自己听尧炙的话。
　　反正只要她过得幸福就好了，自己这点执念算什么呢？
　　门外的吵闹打断了慕容钰的思绪，一大肚便便的中年男子在外面嚷嚷着：“滚开，大爷我今日非要进尧炙的房不可！”
　　小厮陪笑道：“大爷，尧炙姑娘是不接客的！”
　　“胡说，刚才我分明看见一个小白脸进去了！你还想骗本大爷！快让开！”
　　老鸨赶了过来，拦住了那男子，“洪爷，您喝多了，哪来的什么小白脸呢！我们尧炙可是卖艺不卖身的！”
　　男子打了个酒嗝，“芸娘，这就是你不厚道了吧！本大爷可是经常关照你的生意，而你却整日把尧炙姑娘藏着掖着，今日我分明就看到了那小白脸进去了！老子就不信了，那小白脸有资格进她的房，本大爷就进不得？”
　　老鸨扶着他的手臂，笑着说：“哎哟我的洪爷耶，这定是误会啊！我们尧炙姑娘若想招入幕之宾，我们万花阁定会通知大家筛选一番，怎么可能随随便便就让哪个毛头小子玷污了呢？这都是误会，误会啊！”
　　男子一把推开老鸨，摇摇晃晃的要去推尧炙的房门，就在这时，房门被打开了。
　　“吵死了，闭嘴！”慕容钰沉着脸站在那。
　　那男子一见男装的慕容钰，眼冒星光的扑了上去，“哎哟，原来是个小美人啊！”
　　慕容钰嫌弃的看着那男子，捏住那只快要伸到自己面前的爪子，往后一折，冷冷的喝了句：“滚！”
　　洪爷疼的嗷嗷大叫。
　　老鸨见状连忙让小厮拉开了那男子，开玩笑，这姑娘可是贵客啊！每次来，都只找尧炙听琴，赏钱却次次都不少，哪能让洪爷这种无赖惹怒了贵客？
　　谁知，他却变本加厉，捂着自己的左手骂道：“你…你这臭娘们！竟敢打我！来人！来人！快把她拿下！”
　　远处，洪爷的两个手下冲了上来，想捉住慕容钰。
　　结果显而易见，不过两招，那两人就被慕容钰撩倒了。
　　慕容钰从怀中掏出几张银票递给老鸨，“我不希望再有人过来打扰。”
　　老鸨连连点头，“我这就把他们带下去！”
　　说着，拍了拍手掌，楼梯口立马走来四个打手，两人拎起地上的随从，两人一左一右架起洪爷。
　　酒壮人胆，就算被人架着，那洪爷还是嚷嚷着：“你这臭娘们！都是青楼里的人还装什么清纯啊，尧炙，你给我出来！出来！”
　　老鸨使了个颜色，那两名打手一人一拳往他肚子上招呼，架起他就要往楼下抬。
　　慕容钰突然开口，“慢着。”
　　打手们停了下来。
　　慕容钰上前，掐着他的脖子，眼神森冷，“若你还敢打尧炙姐的主意，今日我就让你脑袋搬家！”
　　洪爷喘不过气，瞪大眼睛惊恐的望着慕容钰。
　　老鸨也是一脸紧张，这要是搞出了人命，官府那边可不好交代啊！
　　好在尧炙从房中走了出来，扯了扯慕容钰的袖子，“算了吧，得饶人处且饶人。”
　　慕容钰这才松开了手。
　　洪爷喘过气之后却咳得厉害。
　　一般喝多了酒的人，肚中自然满是酒水，洪爷自然也是，他的肚子被打手捶了两拳，又被慕容钰掐着脖子，于是他咳着咳着，便吐了出来……
　　而他的正对面，站着的正是慕容钰。
　　所以他这些污物，全都吐到了慕容钰身上。
　　慕容钰躲闪不及，就这么中招了。
　　大家都被愣到了，一时间，寂静无言。
　　慕容钰脸上黑的可怕，咬牙切齿的吼了句：“我！要！杀！了！你！”
　　尧炙最先反应过来，拉住了慕容钰，让打手把人带下去，又让老鸨赶紧叫人送来浴桶和热水。
　　尧炙看着慕容钰那一脸委屈的模样，觉得好笑，但她却不敢笑出来，生怕惹恼了她，“钰儿，先把外袍脱了吧！”
　　慕容钰真的要哭出来了。
　　她有洁癖！居然被人吐了一身！
　　一张脸拧成了一团，痛苦的望着尧炙，“脏！”
　　尧炙安慰道：“好了好了，我替你脱。”
　　她小心翼翼的避过污物，艰难的将她的腰带解开，勾开她的衣襟，褪去她的外袍。
　　于是慕容钰就这样，只着中衣站在了尧炙的门外，嫌弃的看着地上的衣物，愤恨的进了房。
　　此仇必报，势不为人！
　　热水很快就送来了，小厮丫鬟们架起了屏风，放置好浴桶，便退下了。
　　慕容钰狠狠的将自己搓了好几遍，这才松了口气靠在浴桶之中，寻思着等会应该怎么去报仇，这时，尧炙却突然进来了。
　　慕容钰有些难为情的说：“尧炙姐，你怎么进来了。”
　　尧炙捧着衣物，在浴桶旁边的凳子上放下，调笑道：“都是女子，有什么好害羞的。”
　　慕容钰红着脸不说话。
　　尧炙放下衣物就出去了。
　　慕容钰擦干身子穿上衣服出去时，见尧炙负手而立，便唤了一声：“尧炙姐。”
　　尧炙回过头来，看到慕容钰穿着她亲手做的衣衫，有些失神。
　　玄色衣袍上勾勒着金线，衬得她贵气十足。腰带上绣着的神鸟栩栩如生，仿佛呼之欲出，合身的裁剪将她的身材衬得更加妙曼。
　　她的头发披散着，又有几分放荡不羁的感觉。
　　千年前做好的衣衫，如今，终于能送出去了。
　　慕容钰走到她的跟前挥了挥手，尧炙这才回过了神。拉着慕容钰往梳妆台走去，将她按在凳子上，取出那个和衣袍配套的紫金冠，拨弄着她的头发。
　　将耳际两旁的头发编成两股小辫子，伴着一头秀发束在紫金冠内，零散的碎发随意的落在了额前。
　　尧炙僵立在那，看着铜镜内精致的人儿。
　　那模样，与千年前还是活蹦乱跳的那孩子重合在一起。
　　慕容钰转过身，疑惑的问：“尧炙姐，你怎么了？”
　　尧炙的眼中含着晶莹的泪光，颤着手触上慕容钰的脸颊，失神的呢喃着：“思归……”

　　☆、第五十五章

　　慕容钰乖乖的站在那没有动，不忍打破尧炙的幻想，心疼这样的女子竟失去了自己的妹妹，想必，那定会很痛苦吧？
　　最终，还是尧炙自己缓过来了，“钰儿，对不起，是我失态了。”
　　慕容钰并不在意这个，拉着尧炙的手，笑的明媚：“尧炙姐，你跟我去江南吧？正好我大哥要成亲了，我带你去参礼！”
　　尧炙回以笑容：“好啊！”
　　慕容钰眸光一亮，“那两日后我派人来接你！”
　　尧炙点了点头，话音一转，道：“那你要答应我等等别去寻仇了。”
　　慕容钰的脸瞬间垮了下来，不情不愿的应下了，这才告退了。
　　尧炙的房间在四楼，四楼一整圈皆是姑娘们的房间，而三楼，皆是包房，供贵客玩乐用的。
　　慕容钰缓缓的走在楼梯间，走到了三楼，寻了路正要往楼下走去，却耳尖的听到了七公主等字眼。
　　于是，她停下脚步倾耳细听。
　　楼梯旁的包房内，围坐着大皇子党羽的几人，除了他和竹漠，叶聪，还有工部尚书、两名侍郎，以及御史等几名高官要员，他们每人的身边皆坐着一名青楼女子。
　　皇帝派叶聪护送迎亲队伍，那叶聪的禁军副统领一职就要有人代替一段时日，自上次向大皇子投诚之后，大皇子对他倒是照顾的很，于是，他便提了大皇子手中的一个将领，暂代副统领一职。
　　大皇子见他如此识时务，便带了他与这些人结实一番。
　　一名姓崔的御史，左手搂着一名姑娘，右手举着酒杯对叶聪笑道：“叶将军，恭喜你了，皇上下旨赐婚，你小子倒是艳福不浅啊！能把七公主这等美人娶回家！”
　　工部尚书接着道：“老崔，叶将军如今已成准驸马爷了，我们应当改口才是！”
　　崔御史一拍脑袋，“瞧我这记性，来来来，驸马爷，咱们喝一杯！”
　　叶聪含笑饮下跟前的酒，“多谢各位大人抬举，其实此次能娶到七公主还要多亏了大皇子！未将日后定当为殿下尽心尽力，以报恩情。”
　　大皇子笑了笑，道：“日后你就是本宫的妹夫了，都是一家人了，怎么还这么见外呢！该罚！”
　　叶聪自罚三杯，几人有说有笑，这时，门突然被踹开了。
　　众人循着声音朝门口望去，见到满面寒霜的慕容钰，觉得有些惊讶。
　　慕容钰身后的两名侍卫，没能拦住她，跪在大皇子跟前请罪。
　　在场的人，大多不认识慕容钰，那崔御史眯着双眼笑道：“什么时候万花阁里来了这么精致的姑娘，芸娘也不告诉我们！姑娘来来来，快坐下，我们一起喝一杯！”
　　大皇子挥挥手，让侍卫退下。瞪了崔御史一眼后换上个笑脸笑着对慕容钰说：“慕容姑娘，不知你这是有何高见？”
　　慕容钰冷冷的瞥了他一眼，不言语，径直走到叶聪身旁，拉开他身旁的那女子，紧捏着的拳头一拳挥向他的俊脸。
　　叶聪狼狈的摔倒在地，“慕容姑娘，有话好好说啊！”
　　慕容钰双手拽起他的衣襟，咬牙切齿的说：“你可真有能耐，居然还敢逛青楼！”
　　叶聪心中暗自叫苦，讨好的笑道：“慕容姑娘，我们是不是有什么误会？”
　　看着那笑容，慕容钰觉得刺眼的很，凭什么他都要娶言梓晨了，还敢做这些对不起她的事情？凭什么她放在心尖上疼爱的的女子，要被这种人辜负？
　　妒意混着怒气，让慕容钰静不下心，不顾身边是否还有他人，就像流氓打架一般，对着叶聪就是一阵拳打脚踢。
　　叶聪吐了口血之后，也还起了手，但是只是抵挡，并不敢伤了慕容钰。
　　虽然慕容钰不是他想伤就能伤到的。
　　那些官员们，看的目瞪口呆。
　　一名侍郎颤巍着说：“叶将军这红颜知己，倒是凶悍的很！”
　　崔御史赞同道：“叶将军果然是年少风流！”
　　大皇子站在一旁，看着慕容钰与叶聪的打闹，沉着脸思忖。他当初派出的高手，遇上重伤的慕容钰，都无一生还，以她的功力，若是想要叶聪的命，定是轻而易举，怎么可能就像现在这样，只是拳脚攻击，并不夹带一丝内力？
　　根据他得到的消息，赐婚的圣旨一下，慕容钰便离开了京城。
　　难道真如传言一般，她与言梓晨，明明是情如姐妹的主仆，却爱上了同一个男人？所以慕容钰选择了退出？
　　看她这架势，确实挺像是争风吃醋的女人。
　　叶聪招架不过，打开房门往外跑去，而慕容钰依旧紧紧跟在他的身后。
　　谁能告诉他，他到底做了什么惹到这位女子了！堂堂将军，竟被一江湖女子追打的落荒而逃！
　　重点是，这是青楼啊！
　　大皇子带着一群人跟上去看好戏了。
　　慕容钰追到二楼，看他急着往一楼大厅跑去，于是她一手撑在栏杆上，翻身而下，稳稳的落在了一楼。
　　同时，也引来了众人的注目。
　　一楼大厅，遍布着形形色.色的嫖.娼的人……
　　和被嫖的人……
　　慕容钰刚落地，叶聪就跑到楼下了，于是慕容钰一脚就将他踹翻了。
　　叶聪捂着胸口咳嗽不已。
　　慕容钰拎起他的衣襟，一提，轻轻松松的扔向旁边的桌子。
　　桌子就这样被砸碎了。
　　桌旁的人纷纷躲了开来，没人敢靠近。
　　叶聪浑身酸痛，提不起劲来。
　　别说叶聪了，就连看戏的人都觉得疼。
　　站在二楼的竹漠犹豫的问：“殿下，我们真的不去帮帮叶将军吗？”
　　大皇子摇了摇头，“再看看。”
　　看着躺在地上没有动弹的叶聪，慕容钰走到他的面前，居高临下的嘲讽着：“怎么不还手了？刚刚不是还蹦哒的很吗！”
　　叶聪喘着气，低声说道：“慕容姑娘，不知叶某哪里惹了您不快，同是七公主的人，我们何必如此自相残杀呢？”
　　叶聪不说话还好，这一说，慕容钰火气更大了。
　　谁跟你同是七公主的人！
　　于是，她捡起地上酒壶的碎片，抵在他脖间，笑得邪魅，“我若是杀了你，你猜她会如何？”
　　叶聪咽了咽口水，不敢说话。
　　大皇子正要叫护卫上去拦住慕容钰，谁知她将碎片往下移，移到叶聪的小腹间。
　　“你不是想逛青楼吗？信不信，我现在就阉了你？”
　　声音不大不小，周围一圈的人正好都能听到。
　　男人们身下皆是一凉，就连大皇子等人，都忍不住打了个寒颤。
　　躲在暗处的十三，暗自替叶聪捏了一把汗。
　　叶聪的声音有些颤抖，“慕容姑娘！你别冲动啊！”
　　老鸨在一旁，看得有些紧张，这人今天是非要让她这万花阁染血吗！
　　在场那么多人，无一人敢上去劝阻的。
　　这个女人，简直是个疯子。
　　常逛青楼的人，总是会见过几场抓奸在床的戏码，但真没见过这样的！
　　大多数的人都同情的望着叶聪，他们心中想的是：家中有如此凶悍的如花美眷，还敢出来偷腥？
　　好在慕容钰没有真的刺下去，只是阴森森的开口：“以后还敢逛青楼吗？”
　　叶聪都快要哭出来了，“不敢了！”
　　“大声点。”慕容钰的手稍稍用了点力。
　　叶聪吓得大声吼道：“我再也不敢逛青楼了！”
　　惹来哄堂大笑。
　　慕容钰算是开心了，只是叶聪的脸都被她丢光了。
　　于是慕容钰满意的把他拎起来，拽着他的领子就往外拖去。
　　大皇子望着慕容钰离去的身影，若有所思。
　　慕容钰也不知道拖叶聪出来要干什么，打了他一顿泄了气之后，竟有些不适应了。
　　“慕容姑娘，你这是要带我去哪啊！”叶聪看着周围的人越来越少，忍不住问道。
　　慕容钰将他推进一个小巷子，这才松开了他。
　　叶聪的脸紫一块青一块，有些疼。但他不敢多说，生怕自己又惹怒了她。
　　只是他刚整好衣襟，又被她按到了墙壁上。
　　脖颈的命脉正被她掐在手中。
　　看着她近在咫尺的容颜，叶聪有些慌。
　　因为他看到了她眼中浓浓的杀意。
　　“我问你，那天晚上，你在她房里，都做了些什么！”
　　叶聪一愣，反应过来后，哭笑不得的说：“那天我都被您伤成那样了，能干什么啊！”
　　他有预感，要是自己的回答让她觉得不满意，他的脖子下一瞬也许就会被她掐断。
　　好在，脖间的那只手松了几分。
　　只是他一口气还没松完，脖子却突然被掐得更紧了。
　　只见面前这女子，恶狠狠的说：“下次别再让我看见你敢做对不起她的事！”
　　叶聪艰难的点了点头。
　　那只手总算是松开了。
　　他吊在嗓子口的心终于落了下来，望着她离去的身影，抬起脚步跟了上去，却见她突然停了下来。
　　叶聪一颤，脚步忍不住的往后退了一步。
　　谁料，她只是幽幽的说了句：“好好待她。”
　　那背影，看起来怎么这么落寞呢？
　　叶聪追了上去，跟在她背后两步的距离，苦涩的笑了笑。
　　他的确会好好待她，不过也只能像哥哥对待妹妹那般。
　　“姑娘放心，我会的。”
　　听到他的回答，慕容钰用力的捏紧拳头，生生的压下心中的酸楚，头也不回的往前走去。
　　只是刚出巷口，就见到了她最想念的人，也是她此刻最不想见到的人。
　　言梓晨带着云霜和四个侍卫，站在街上，看到从巷口一前一后出来的慕容钰和叶聪，脸色有些不大好看。
　　阿彻传来消息的时候，不是说她一身男装逛万花阁吗？
　　怎么出来的时候，连衣衫都换了？
　　她在万花阁到底干了什么，竟连衣衫都换了！
　　叶聪见到言梓晨，惊讶的问：“公主，你怎么来了！”
　　言梓晨听到声音，才把目光移到叶聪身上，见到他脸上的伤，想到方才十三说的，慕容钰追着叶聪满青楼的跑，于是略带歉意的问：“聪哥哥，你……没事吧？”
　　叶聪咧嘴一笑：“没事！”
　　只是这一笑，就扯痛了嘴角的伤口，疼得他直抽冷气。
　　见他如此，言梓晨更加愧疚了，“对不起……慕容钰她不是故意的。”
　　慕容钰冷哼一声，“我就是故意的。”
　　言梓晨：“……”
　　叶聪尴尬的说：“小伤而已，不要紧的。”
　　慕容钰冷冷的斜了他一眼，就越过言梓晨往前走去。
　　“慕容钰，你给我站住！”言梓晨喝到。
　　闻言，慕容钰果真停了下来。
　　言梓晨追上去，堵在她的面前，沉着脸说：“道歉。”
　　慕容钰怒极反笑，“我跟他道歉？凭什么！”
　　“你把人都伤成这样了，你还有理了？”
　　慕容钰定定的望着她，牵强的笑着：“这样你就心疼了？若是我把他杀了呢？”
　　言梓晨微怔。
　　叶聪的头皮有些发麻。
　　慕容钰见她没说话，敛起了笑容，淡淡的说了句：“开个玩笑罢了，莫当真。”
　　说罢，便推开她准备离去。
　　可是，袖子却被她拉住了。
　　慕容钰没有甩开，也没有回头，只是沉沉的道了句：“放手。”
　　言梓晨没有放手，偏过头朝着云霜的方向说：“云霜，你带人送叶将军回府。”
　　云霜立马就领会了言梓晨的意思，嗯，公主定是想要和慕容姑娘单独相处。
　　于是云霜贴心的把人都带走了，连着暗卫，也被她支走了。
　　见人都走光了，言梓晨才叹息着说：“我知道你不痛快，但你也没必要把气撒他身上啊！”
　　“不痛快？我为何不痛快？”
　　“你知道我说的是什么。”
　　慕容钰深深的望了她一眼，道：“放手，我要回去了。”
　　言梓晨看着空荡荡的大街，手抓得更紧了，“你要把我一个人丢在这？”
　　慕容钰垂眸，认真的说：“放手吧。”
　　“不放！”
　　于是慕容钰，伸出另一只手，硬生生的将她的手掰开来。
　　言梓晨急忙道：“听说最近京城夜里常有江洋大盗出现，你真的要将我一个人扔在这里吗？”
　　慕容钰后退一步，笑道：“公主殿下有手有脚，难道不会自己回去吗？”
　　说罢，一转身，步履生风的离开了。
　　言梓晨连忙去追，可是，才追了几步，就见不到慕容钰的身影了。
　　气的言梓晨直跺脚，这个混蛋！
　　顺着慕容钰离开的方向往前走去，出神的她忽略了脚下的状况，一不小心就被突出的石板绊倒了。
　　狼狈的跌倒在地，膝盖处正火辣辣的疼，索性就坐在地上不动了。
　　望着远处，慕容钰依旧没有回来。
　　于是她低下头，捂着自己的膝盖，委屈混着痛楚涌上心头，泪水不知不觉就潸然而下。
　　夜已深，大街上空荡荡只剩她一人，坐在大街上低泣着。
　　慕容钰真的就这样丢下她了？
　　胡乱的用衣袖擦眼泪，却越擦越多。
　　真的，只剩她一人了吗？
　　那个混蛋，不是说好的不会留她一人吗？
　　

　　☆、第五十六章

　　“别哭了，丑死了。”
　　不知哭了多久，突然听到头顶传来的声音。
　　抬头一看，竟是慕容钰回来了！
　　如此一来，她便觉得更委屈了，更是停不下来的抽泣着。
　　慕容钰叹了口气，无奈的蹲下身，递给她一条手帕，不自然地说：“擦擦吧。”
　　言梓晨扭过头不看她，也不接过手帕，任由泪水滑落。
　　于是慕容钰只好捧起她的脸，仔细的替她拭去泪水。
　　言梓晨怄气的说：“你不是走了吗，还回来做什么，看我出丑吗！”
　　慕容钰的手一顿，停下动作站了起来，道：“若是你不想见到我，我这就走。”
　　言梓晨以为她又要离开了，脱口而出：“不许走！”
　　慕容钰嘴角微微上翘，又重新蹲了下来，继续替她擦着脸。
　　见她懊恼的模样，觉得好笑，丢开那条用脏了的手帕，说：“起来，我送你回宫。”
　　言梓晨望着自己的膝盖，委屈的说：“疼……”
　　那模样，就像是向母亲撒娇的孩子。
　　慕容钰的心一软，小心翼翼的掀开她的裤脚，见到膝盖处早已红肿一片，还渗出了丝丝血迹，心疼的放下她的裤脚，转了个身，背朝她蹲着，“上来！”
　　言梓晨顺从的趴到她的背上，紧紧环着她的脖子。
　　慕容钰背起她，缓缓的朝皇宫走去，脚步慢而稳。
　　其实，她本可以走的又快又稳的。
　　可是此刻，她偏偏就想这么慢慢的走着，越慢越好。
　　宫门外，禁军正在巡逻着。
　　慕容钰停下了脚步，偏过头问向背后的言梓晨：“要叫侍卫送你进去吗？”
　　“不要。”
　　慕容钰：“……那你要怎样？”
　　“我有说我要回宫吗？”
　　慕容钰深吸口气，咬牙道：“那你怎么不早说？！”
　　言梓晨笑的狡黠：“我就想你多背我一会儿，不行吗？”
　　“行……”
　　“送我去晋王府吧，阿姐就要出嫁了，我想多陪陪她。”
　　于是慕容钰只好再往晋王府的方向走去。
　　言梓晨趴在她的背上，闷声问道：“以后可不可以不要再这么丢下我一个人了？”
　　慕容钰的眼睛直直盯着路上看，低声呢喃：“没有以后了。”
　　言梓晨没听清，强行把她的脸掰了过来，“你说什么？”
　　慕容钰望着近在咫尺的容颜，不知不觉间已停下了脚步，深深地望着她的眼睛，眷恋，又不舍。
　　言梓晨凑的更近了。
　　可是，慕容钰却偏过了头，那原本该是停留在她唇上的吻，只能印在她的脸颊上。
　　言梓晨失落的垂下了眼。
　　慕容钰内心复杂难言，强装镇定继续往前走。
　　言梓晨叹了声气，想了想，说了句：“你这套衣衫，挺好看的，怎么之前没见你穿过……”
　　“别人送的……”
　　“谁送的啊？”言梓晨追问道，其实不用问她也知道，这定是尧炙送的。
　　“你关心这个做什么？”
　　见慕容钰好像有些不耐烦了，言梓晨只好闭上了嘴。
　　其实她关心的不是谁送的衣衫，她只是关心慕容钰为什么会换了衣衫！
　　晋王府，顾筱君闺房之中。
　　她站在窗旁，淡淡的望着面前的秀美的男人，“你来做什么。”
　　烛光昏暗，她看不清他的表情，只听到他低沉的说了句：“跟我走。”
　　顾筱君嘲讽的笑了，“你是在跟我说笑吗？我就要嫁给他了，而你却要来带我走？”
　　“君儿，当初，我是有不得已的苦衷啊！从今往后，我定会好好待你的！”
　　“不必了，我们的事都已经过去了，今后，还是不要再见了吧。”
　　无名跨步上前，紧紧捏着她的手腕，“不管怎样，我这次定要带你离开。”
　　“松开！”顾筱君望着那只手，眼中满是疏离。
　　无名倔强的不肯放手，两人僵持不下。
　　此时，房门被敲响了。
　　“大嫂，你睡了吗？”
　　门外，慕容钰正在叫唤着。
　　听到那声大嫂，无名杀意已起。
　　而顾筱君的心也沉了沉，低声对无名道：“你快走，别被人看到了。”
　　婚期将近，她不想徒惹是非。
　　接着朝门外大声回了句：“还没，怎么了？”
　　“那我进来了！”慕容钰说罢便推门而入。
　　无名想到了迟长雪对那人的维护，压下心中杀意，认真的对顾筱君说了句：“等我。”便跳窗离开了。
　　顾筱君松了口气，往门口走去，问道：“怎么了？”
　　慕容钰不好意思的开了口：“我就是想问问你这有没有涂擦伤的药。”
　　顾筱君一愣，“你哪里摔着了吗？”
　　“不是我……”
　　顾筱君轻笑：“不是你？那你怎么还这么紧张呢？”
　　慕容钰懊恼的低下了头，道：“我没有紧张……”
　　顾筱君笑着摇了摇头，进了内间取出一瓶药膏，递给慕容钰，说：“哪里擦伤了，清理过伤口后，用这个抹上，不出五日，就能好了。”
　　慕容钰接过药膏，道过谢后就出去了，路上随手拉过一个丫鬟让她打盆热水来，这才匆匆的往自己房间走去。
　　房内，言梓晨本是坐在床边的，但是她连续忙碌了几天，都没有好好休息。所以坐着坐着，就靠着床柱眯上了眼。
　　慕容钰进房，看到的便是言梓晨靠着床柱睡着的模样，驻足直视她的睡颜，也许只有这种时候，她才能毫无顾忌的直盯着她瞧。
　　不知呆站了多久，丫鬟端水进来，她才回过神来。怕惊醒言梓晨，她放轻动作接过水，打发走丫鬟之后，她才扶着她小心翼翼的替她褪去衣衫。
　　不过，还是将她弄醒了。
　　言梓晨揉了揉眼睛，顺从的张了张手，好让慕容钰方便脱她的衣衫。
　　她的身上只剩下中衣中裤，慕容钰这才卷起她的裤脚，拧干盆中的毛巾，轻柔的替她擦试着伤口。膝盖上除了红肿，还脱了层皮，心疼的为她抹上药膏，顺带着还伺候她洗了脚。
　　想她慕容钰，何曾替别人做过这等事？
　　明明只是小伤而已，若是放在自己身上，定是连哼都不会哼一声。
　　怎么到了她身上，会觉得这么心疼呢？
　　言梓晨笑意盈盈的看着慕容钰，“慕容钰，你可真贤惠。”
　　慕容钰抬头睨了她一眼，又低下头替她擦干脚板，也不说话。
　　将盆中的水端出房倒了，才回去问她：“你晚上，是要睡这？”
　　言梓晨早已趁她出房门的空档掀开被子躺了进去，当慕容钰这么问的时候，她眨了眨眼睛，反问：“不可以吗？”
　　“可以……那你早点休息，我先走了。”
　　说罢，慕容钰便转身离去。
　　“站住！”言梓晨怒喝，“你就这么想躲着我吗？”
　　慕容钰无奈的说，“你到底想要我怎么样？”
　　言梓晨掀开被子，往里面挪了挪，说：“上来，睡觉。”
　　慕容钰是想拒绝的，可是身体却不听使唤，乖乖的去把烛火熄灭，褪去外衫爬上了床。
　　一上床，怀中就钻进一具柔软却带着冰凉的身体。
　　“慕容钰，你是打算不要我了？”
　　那声音，带着一丝不安。
　　慕容钰只好轻抚她的脊背，放柔了声音道：“以后你要记得好好照顾自己，出门的时候多带护卫。还有，日后乖乖的呆在京城就好了，江湖险恶，你还是不要再涉及了。我今日已经好好教训过叶聪了，日后他定不敢再做对不起你的事了。”
　　言梓晨紧紧环着她的腰，闷声道：“别说了。”
　　慕容钰仿佛没听到她说的，继续念叨着：“你成婚那日，我应该是不会来的。因为我做不到亲眼看着你嫁给别人，不过到时候我定会备上大礼送你的。以后若有人敢伤你，记得传信给我，不管多远我都会赶来替你出气的。你只需记得，千万别委屈了自己。”
　　言梓晨的眼眶有些湿润，从她怀中抬起了头，伸手捂上了她的嘴，“别再说了！”
　　慕容钰笑着取下了她的手，接着道：“总之，你一定要幸福啊！”
　　言梓晨不敢置信，“你就打算这样放手了？”
　　“只要你过得好，就够了。”
　　“慕容钰，你混蛋！你问过我的意见没有！怎么能这样就放弃了！”
　　言梓晨气急，挥起拳头就捶向慕容钰的肩膀。
　　慕容钰任她打闹，等她打够了停下手，她才问：“那你还会嫁给他吗？”
　　“会。”
　　慕容钰的心瞬间寒了，果然，没有希望就不会失望。
　　她苦涩的笑着，“我明白了。”
　　言梓晨怒气未消，“你明白什么！我只是会与他成亲而已，只是成亲！没有其他的！”
　　“只有忘记了你，我才能做到看着你嫁给他人还无动于衷！”
　　言梓晨心中一颤，竟不知该如何答话。
　　然而，慕容钰也没打算听她的回话，直接翻了个身背对着她，准备入睡了。
　　她想了许久，才贴上慕容钰的背，问了句：“你能不能等我？一年，给我一年的时间，好吗？”
　　她知道慕容钰没有睡着，可是，却也没有给她答案。
　　她等了许久，许久，直到她睡着了，还是没有等到那个答案。
　　次日，她醒来时，身边已经没人了。慕容钰躺过的那个位置，如今只剩下一瓶药膏。
　　其实，她的膝盖只是蹭破点皮而已，并不严重。她只是想在慕容钰面前装得委屈些，想要她心疼自己而已。
　　王府之中一片忙碌，她找了好久，都没见到慕容钰。于是便去寻了顾筱君，顾筱君正被府中的嬷嬷们围着，告知一些婚礼上需要注意的事情。
　　言梓晨觉得枯燥，就出了晋王府，拐了两条街，去了将军府。
　　叶聪正在练功，管家将她带过去。
　　她在一旁静静的看着，等到叶聪大汗淋漓的停下时，她才迎了上去。
　　看着他脸上的伤口，问：“昨夜，你们是怎么打起来的？”
　　叶聪苦恼的说：“我也不知啊，她突然就闯了进来，指责我逛青楼……”
　　言梓晨心中微喜，道：“她脾气不大好，但人不坏，你别怨她。”
　　叶聪点头，“公主放心，我不是那种小气的人！”
　　言梓晨满意的说：“我去书房等你，你换身衣服再来。”
　　那汗臭味，熏的她难受，还是慕容钰好，身上永远都是香的。
　　叶聪尴尬的退下了，沐浴过后才去书房见言梓晨。
　　言梓晨坐在他的书桌前，翻看着桌上的兵书。知道他来了，头也不抬的问：“事情都办妥了？”
　　“是，皇宫外围的兵防图，都已交到他手上了。”
　　“他有怀疑什么吗？”
　　“有竹先生在，一切都很顺利。”
　　言梓晨将书放下，站了起来，道：“这两日你就辛苦些，离京前定要将所有的事情都确认一遍。我不想有任何差池。”
　　叶聪认真的回道：“公主放心！”
　　“嗯，陪我上街走走吧，在人前，还是要做做样子的。”
　　说罢，便先一步跨出房门，叶聪紧跟在后。
　　

　　☆、第五十七章

　　慕容钰置办完物品，从铺子里出来。她的身后跟着王安与小桃，他们手中抱着她刚刚买的东西。
　　慕容钰将他们支走后便往人流较少的地方走去。
　　阿彻见她拐进一条小巷后就不见踪影，犹豫了一会儿，还是小心翼翼的跟了过去。
　　谁知，一进巷子，就有一股剑气袭来。
　　慌忙间提刀而挡，很快，就败下阵来。
　　冰冷的剑尖抵在喉前，面前那绝美的女子，眼中毫无温度，冷冷的道：“说，为何跟着我？”
　　阿彻不敢动弹，怯怯的望着她。
　　“说！”
　　剑尖往前刺进了一分，阿彻感到脖间的痛意，慌乱的说：“姑娘手下留情！是公主让我保护您的！”
　　“就你？在我手下连二十招都扛不住？还想保护我？”
　　还好喉前的剑撤开了，阿彻咽了咽口水，心想：不说保护你，难道要说公主殿下让人跟着你只是想方便找到你吗？
　　慕容钰收起流光剑，就转身离开了，难怪她走到哪都能看到这家伙。方才若不是他说是她派来的，估计现在他已经去见阎王了。
　　不过阿彻脸皮也算是厚的了，知道自己暴露了，就由偷偷摸摸的跟踪变成了光明正大的跟班。
　　慕容钰怎么赶都赶不走他，只好忍受着他的唠叨，在繁华的大街上游荡。
　　对于他所说所问，一概不理。
　　不过，他接下来说的那句话，却让她无法忽视。
　　他说：“姑娘您看，公主在那呢！”
　　慕容钰顺着他手指的方向瞧去，果然见到了衣着光鲜的她，只是她的身边，还跟着身着便服的叶聪。
　　两人动作亲密，有说有笑的模样刺痛了她的眼，只是，她必须学会忍耐。
　　因为，那些嫉妒，不该是一个“好姐妹”该有的情绪。
　　同样的，他们也看到了慕容钰。
　　叶聪见到她，心底还是有几分惧意。
　　言梓晨朝她走来，瞥了一眼一旁的阿彻，问她：“吃过饭了吗？要不要一起去吃饭？”
　　她扯了扯嘴角，牵强的笑了笑，“不必了。”
　　想到暗处的那些探子，言梓晨也不多说，只道了句：“也好。”
　　说完，就带着叶聪继续朝前走着。
　　慕容钰的心沉了沉，在两人擦肩而过时，拉住了她的手。
　　言梓晨停下了，有些期待，又有些紧张。
　　“让你手下别再跟着我了，我不喜欢有人跟着。”
　　言梓晨脸上的笑容顿时僵住了，尴尬的说了句：“哦。”然后转头瞪了眼阿彻，“你先回去吧，叫十三入夜之后前来见我。”
　　阿彻领命退下，慕容钰头也不回的走了。
　　言梓晨望着她的背影，良久，才对叶聪说：“走吧。”
　　她不喜欢慕容钰这个样子，淡然的让她觉得自己可有可无。
　　她喜欢慕容钰为她吃醋，发起疯来要杀人的模样。
　　虽然，那样子有些可怕。
　　但至少，让她知道自己是重要的。
　　与叶聪逛了京城最繁华的几条街，做足了样子给暗地里的那些人看之后，言梓晨才拖着疲惫的身躯回了晋王府。
　　照旧宿在了慕容钰住的房间，只是，唯独不见她的人影。
　　入夜，十三依约前来。
　　言梓晨告诉他，“从明日起，把我身边的暗卫都撤走吧。”
　　十三有些犹豫，“这……恐怕不妥吧？”
　　“这段时间，我会离开京城，有慕容家的人在，我的安全不是问题。”
　　“主人，上次您遇刺，是我们疏忽了，这次无论如何我等都要好好保护您啊！”
　　“没事，你们就好好留在京中，让你手下的人，都好好协助元鹰。”
　　言梓晨的语气虽淡，却带着威慑，不容拒绝。
　　十三抱拳行礼，道：“属下明白了。”
　　“还有，你派几个身手好点的人，去盯着城东仁济堂的何掌柜，看看他与何人来往密切。”
　　“是！”
　　流苏留在京中的人，她也得好好防着。她可不想，因为自己的一己私欲，让他国之人能趁虚而入。
　　弑楼，是沈穆与言疏雨当初一起创下的秘密组织。隐在江湖之中，关系错综复杂，其中的人脉遍布江湖与朝堂。就算她两年前从穆姨手中接管了弑楼，却还是有些她还未完全掌控的势力。
　　十三是暗卫堂的首领，她身边的暗卫皆由他安排。
　　有些事情交与他去做，她也放心。
　　交代完一些要事之后，她就让他回去了。
　　直到深夜，慕容钰还未归来。
　　再次见到慕容钰，是她代替她大哥来迎亲的那日。
　　那日，她穿着大红衣袍，用红色发带束起头发，干净利落。
　　她骑在高头大马上，身后跟着十六抬花轿，以及敲锣打鼓的人。
　　场面热闹的很，周围看热闹的人也很多。
　　言梓晨跟在王妃身后，将穿着嫁衣的顾筱君送上花轿。
　　那是她第一次见到慕容钰穿红衫，嗯，她的慕容钰，不管穿什么都好看！
　　周围的人都在赞叹着迎亲的阵仗，唯独她，眼中只有马上那个穿着红袍的女子。
　　脑中想的是，有朝一日，若是那人穿着嫁衣向她走来。那样，该有多美？
　　慕容钰看到言梓晨，心中总是有几分波动，只是这种场面下，她不能做出什么失礼的举动。
　　纵使再舍不得，她也只是望了她一眼，便带着队伍游.行去了。
　　带着迎亲队伍在京城中游.行，一路上，她都有些魂不守舍，脑中总是回荡起两人相识起的点点滴滴。
　　她们相处的时间并不长，怎么回忆却这么深呢？
　　不知不觉，已经到了城门。
　　守门的将领早已得到消息，这是来接郡主的队伍，他怎敢为难？
　　于是，将士们也没有盘查，就直接放行了。
　　出了城，回头望一眼那雄伟的城门，城中那个她思念的人，想必日后再难相见了吧？
　　行了一段路，就看到了小桃、那些护卫与丫鬟们，他们带着回江州的行囊在那里等候着。
　　那些丫鬟，是容忆莲怕顾筱君路上不适，特地派来为了照顾她的。
　　几辆马车排在那，供女眷们使用，那些护卫皆骑着马。
　　喜服太过沉重，慕容钰便让顾筱君上了最大的那辆马车换成便服。
　　她站在马车外面等着，等到顾筱君出来时，她早已打发走雇来的那些人了。
　　慕容钰缓缓骑着马，带着来时的那些人归家。
　　跟在顾筱君的马车旁，怕她觉得无趣，就隔着车窗一路同她闲聊着。
　　还未行出几里路，就看到了整齐排列着的军队。
　　护卫打马来到慕容钰跟前，向她汇报前方的情况。
　　皇帝派了精兵护送，慕容钰是知道的。
　　于是，她跟顾筱君说一声，就领先队伍一步，骑马飞奔到那些将士跟前。
　　走近了才发现，晋王一身戎装骑在马上，精神抖擞，与一旁银甲银枪的叶聪相谈甚欢。
　　他们的身后，停了一辆印有皇家标志的马车，以及几十车“嫁妆”，车子两旁皆立着精兵守护。再往后，便是浩浩荡荡的人马。
　　慕容钰在他们跟前停下，朝着晋王说道：“王爷，我们只是回个江州而已，用不着这么多人马吧？”
　　晋王无奈的说：“这是皇上的意思，我也没办法呀！”
　　她再转向一旁的叶聪，问：“叶将军，该不会也跟着我们回江州吧？”
　　叶聪抱拳笑道：“一路上，还请慕容姑娘多多指教了！”
　　慕容钰脸色微沉，这真是阴魂不散啊。
　　还未等慕容钰回话，他们身后的马车车门突然被打开了，从上走下一娉婷女子，行至慕容钰跟前，笑意盈盈的望着她。
　　慕容钰揉了揉眉心，忽略心底那一闪而过的喜悦，问：“你来做什么？”
　　言梓晨挑了挑眉，反问道：“怎么，我不能来吗？”
　　慕容钰翻身下马，皱着眉头说，“京城与江州，路途遥远，你又何必自找苦吃呢？”
　　言梓晨嘴角微微上扬，不再搭理她，望向前方慕容家的队伍。
　　跟在言梓晨身后的云霜，手上抱着她们的行李，笑着对慕容钰说：“慕容姑娘放心，我会好好照顾公主的！”
　　晋王与叶聪去后方清点人马，留下她们在那呆站着。
　　两支队伍会合，顾筱君一下马车，言梓晨便迎了上去。
　　顾筱君得知她也要同行，嗔怪的说了句：“胡闹！”
　　言梓晨亲热的挽了她的手，道：“阿姐，你远嫁他乡，我这当妹妹的，自然要亲眼看着你得到幸福，才会放心啊！”
　　顾筱君瞪了她一眼，走到慕容钰那，说：“钰儿，时候不早了，我们还是出发吧！”
　　慕容钰望向言梓晨，欲言又止。
　　顾筱君心思聪颖，自然知道她想说的，于是便道：“这一路上，若是有小晨陪我解闷，想必不会那么枯燥了。”
　　慕容钰这才不情不愿的同意了，虽然她同意不同意都没什么用……
　　言梓晨跟在顾筱君身后，上了那辆最大的马车。
　　只是上车前，前方正好驶来一辆马车。她疑惑的停下，还有谁要一起去江州的？
　　王安坐在车夫身旁，马车在慕容钰跟前停下，王安跳下马车，对慕容钰说：“小姐，人接来了。”
　　慕容钰上前敲开车窗，笑道：“我还以为你不来了呢！”
　　车内的人答：“有点琐事耽搁了，所以现在才到。”
　　一听这声音，言梓晨的笑容便慢慢敛起，这不是尧炙么！
　　顾筱君扯了扯言梓晨，“发什么呆呢，快上车，要出发了。”
　　言梓晨回过神来，跨进了马车。
　　见她们都上了车，慕容钰接着对尧炙说：“若有什么事，直接唤我便是，一路上可能要辛苦你了！”
　　尧炙笑，“知道了，你去忙吧，别管我这里了。”
　　王安已经上了马，在一旁问慕容钰：“小姐，可以出发了吗？”
　　正好晋王与叶聪也回来了，表示人马清点完毕，于是大部队就这样浩浩荡荡的启程了。
　　马车内，言梓晨心中还在纠结着慕容钰把尧炙带到江州的意思，却突然被顾筱君的声音打断了思绪，“小晨，这趟路，你明明可以不必来的。“
　　“阿姐，如今京城中风波太多，我只想借此机会避一避而已。”
　　“那些风波，想必有不少你的手笔吧？如今这种局势，你应该留在京城中才更稳妥吧？”
　　言梓晨打开车窗，望向不远处马儿上的红色背影，幽幽的说：“我怕，若是留在京中，有些东西再也不会是我的了。”
　　顾筱君顺着她的目光望去，叹道：“何必呢。”
　　

　　☆、第五十八章

　　第一天晚上，队伍在附近的小镇上休息。
　　王安早已打点好一切，一进小镇便进了事先安排好的客栈，客栈没有其他客人，只等他们入住。
　　叶聪只带了五十名亲兵进镇，其余的将士，都留在镇外的空地上扎营安顿。
　　吃过晚饭，慕容钰直接回房沐浴，换了身衣衫便去了尧炙的房间。
　　只是她凳子都还没坐热，尧炙的房门就被敲响了。
　　她打开门一看，见到的竟是顾筱君，于是疑惑的问：“大嫂，你怎么来了？“
　　顾筱君轻轻一笑，道：“久闻尧炙姑娘琴艺高超，同住京城，却未能上门拜访，如今正好有机会，特意来请教一番！”
　　慕容钰为难的说：“这……”
　　“有何不妥吗”
　　慕容钰正在纠结怎么回话时，门内传来了一道声音：“钰儿，请郡主进来吧。”
　　顾筱君跟着慕容钰进了房内，见到的是一袭紫衫，仪态万方的女子，她的姿容、气度，皆是上上乘。
　　白天隔着马车，她没看见尧炙的面容，如今这一见，不免被惊艳了一把。
　　原以为这万花阁的花魁，就算身上的风尘气息不重，也不会有这般的仙姿佚貌。
　　两人寒暄一番后，顾筱君便寻了个借口将慕容钰支开了。
　　原本她只是受言梓晨所托才来，心中多多少少也是有些看轻尧炙的。
　　只是交谈之后，她才发现，这尧炙，不但才华出众，见识更是渊博，令她由衷的敬佩。
　　这样的女子，当真只是个青楼花魁吗？
　　慕容钰一出门，就看到言梓晨倚在护栏上，浅笑嫣然。
　　只看了一眼，慕容钰就当没看到似的，不做停留就回房了。
　　言梓晨脸上的笑容瞬间僵在那儿，亏她还精心打扮，结果人家连看都不多看一眼！
　　她不甘心，连忙追上慕容钰，拉住她的袖子。
　　“走这么快干嘛！”
　　慕容钰全然无视了她，表情也没有丝毫变化。她的房间与尧炙的房间只隔了一间，只几步就到了自己的房间了。
　　一进房，她就准备关门。
　　言梓晨被她挡在门外，气急败坏的跺了跺脚：“慕容钰！我有这么可怕吗？干嘛一见到我就躲啊！”
　　慕容钰无所谓的说：“有什么事吗？”
　　“没有事就不能找你吗！”
　　“天色不早了，明日一早还要赶路，公主殿下还是早点回去休息吧。”
　　说完这句，慕容钰就“砰”的一声，把门关上了。
　　言梓晨被堵在门外，心中郁结，这混蛋，真是软硬不吃吗！
　　她不信，这人当真就能这般说忘就忘。
　　次日，慕容钰起来的时候，大家都已坐在大堂内吃早饭了。
　　言梓晨，顾筱君，尧炙，叶聪，晋王几人坐在一张桌上。
　　她走到尧炙身旁坐下，夹起桌上的包子慢慢嚼着。
　　“聪哥哥，你尝尝这个！”
　　听到声音，慕容钰抬头一看，见到言梓晨正贤惠的给叶聪夹菜，犹如妻子对待丈夫那般。
　　那样温柔的笑容，有些刺眼。
　　一个包子还未吃完，她就失了胃口。
　　而桌上，那夹菜的戏码还在继续上演。
　　叶聪受宠若惊，公主殿下这样的恩赐，他有点吃不消啊！
　　晋王见慕容钰放下了筷子，关切的问：“钰儿，怎么不吃了？等会还要赶路呢！”
　　“我吃饱了，你们吃吧。”说着，慕容钰便起身离座。
　　晋王疑惑的问顾筱君，“她这是怎么了？身体不舒服吗？怎么脸色这么苍白？”
　　顾筱君无奈的瞪了一眼言梓晨，才回答晋王：“父王，她没事的，您就别多问了！”
　　尧炙头也不抬，默默的喝着自己碗里的粥，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　慕容钰靠在门边，看着护卫们清点物品。
　　这时，顾筱君走到她的身边，问：“怎么，不开心了？”
　　慕容钰低下头，望着自己的靴子，道：“没有啊，他们本就是未婚的夫妻，我有什么好不开心的。”
　　顾筱君狡黠的笑了：“哦？我何时问的你是因为小晨不开心了？”
　　慕容钰脸色微红，懊恼的说了句：“我去看看他们好了没！”
　　顾筱君望着她的身影叹息着摇了摇头。
　　慕容钰将事情全部交给王安处理，而她就直接躲进了尧炙的马车内。
　　本以为这样就能清净了，谁知偏偏有人不想让她舒坦。
　　顾筱君来了，说她与尧炙相见恨晚，想跟她谈谈心，无奈之下慕容钰又只能默默的下车去骑马。
　　还未启程，她坐在马上，看着一旁的公主殿下与叶将军亲密有加。
　　时而替他擦擦汗，时而靠上他肩头。
　　慕容钰捏着缰绳，纵使心中波涛汹涌，面上依旧是波澜不惊。
　　顾筱君隔着车窗看着这一幕，真想训斥言梓晨胡闹，求着自己来找尧炙，把慕容钰哄骗下车，为的就是这样气她？
　　叶聪觉得这两日他都是在煎熬中度过，公主殿下的关怀，不是常人能受得起的。
　　接连两日，言梓晨对叶聪都是殷勤的很。
　　而慕容钰，依旧是视而不见。
　　言梓晨见她如此，更是费尽心思想惹怒她。
　　可是慕容钰看起来，总是那一副淡然的模样。
　　第三日午后，军队在林间扎营生火，炊事营的人搭完锅后便开始准备午饭。
　　在野外，一切从简，照着军队的规矩来。
　　用完饭后，大家在原地休息。
　　慕容钰靠外树边，怀中抱剑，微低着头。
　　这两日，看着言梓晨这么折腾，她实在是窝火的很。
　　只是，她连生气的资格都没有。
　　然而，她表现的越是云淡风轻，言梓晨越是不开心。
　　收拾完东西后，晋王下令出发。
　　这时，言梓晨爬上叶聪的马，对着一旁的他喊道：“聪哥哥，上来。”
　　叶聪面有豫色，“公主，这，于理不合吧？”
　　见周围的人目光齐刷刷的往自己身上看，言梓晨脸色微红，却还是故意将声音放大，想让树旁的慕容钰听见，“那又如何，反正我们将要成亲了，不就是共乘一骑么？”
　　晋王觉得，如此做法会有损公主殿下的名节，正想上前阻止，却被顾筱君拦住了。
　　晋王心中不解，却还是照着顾筱君的意思，停下了动作。
　　叶聪呆站在那，不知如何是好。
　　言梓晨偷瞧了一眼慕容钰，见她连看都不看她一眼，怒火中烧，沉下了脸对着叶聪喝道：“上来。”
　　叶聪还是不敢上前，“殿下……”
　　言梓晨低声唤道：“这是命令。”
　　叶聪无奈之下，之后爬上了马背，跨坐在言梓晨身后。
　　慕容钰眼眸低垂，紧紧握住流光剑，压下心中的杀意。
　　言梓晨小声的对叶聪说道：“抱紧我。”
　　叶聪只好照做了，只是身体有些僵硬。
　　言梓晨觉得满意，转头浅笑着对晋王说：“皇叔，不是要出发了吗？”
　　晋王微愣，反应过来后才下了命令。
　　队伍启程，但是大多士兵的目光皆偷偷往言梓晨与叶聪身上瞥去。
　　心中羡慕的是，公主与将军之间的感情可真好。
　　叶聪的马已行了一小段距离，而慕容钰却还是站在远处，动也不动的。
　　王安有些疑惑，上前拍了拍慕容钰的肩膀，道：“小姐，启程了！”
　　慕容钰望着那匹马，心中复杂难言。
　　王安正想再唤她，却见她足尖点地，施展轻功踏空而行，在空中灵巧的翻了个身，稳当的落在了那匹马的前方。
　　望着言梓晨腹前紧扣着的那双手，冷冷唤道：“下来。”
　　言梓晨的嘴角勾了一抹笑，倨傲的说：“慕容钰，这就是你对本公主说话的态度？”
　　王安跟了上来，想去拉住慕容钰，虽不明白他们之间的过节，但这毕竟这是当朝公主，还是让着点比较好。
　　可是，他还未动作，他们家的小姐又执着的说了句：“下来！”
　　只是那语气，好似又冷了几分。
　　周围的士兵倒吸一口气，这慕容家的小姐可真是大胆！
　　言梓晨的脸色也不好看，哼道：“我偏不！”
　　于是慕容钰将目光移到她身后的叶聪身上，眯起双眼威胁道：“你，下来！”
　　手中的流光剑微微出鞘，仅一指的距离。
　　仅仅是那一指的距离，也吓得叶聪打了个颤。
　　他连忙松开那双手，打算在慕容钰拔剑前下马。
　　谁料耳畔又响起了言梓晨的声音，“不许下！”
　　叶聪进退两难，不知如何是好。
　　“我再说一遍，给我下来！”
　　叶聪一听，慌张的下了马。
　　因为，她的语气虽淡，但是她话中的杀气，比那天晚上在巷子中更甚。
　　叶聪下马之后，慕容钰便一跃而上，跨坐在言梓晨身后，把流光剑放置在马旁的皮囊之中，握住缰绳，转头对王安道：“王安，你带他们去城中休息，晚点我自会去寻你们。”
　　说完也不顾言梓晨还在挣扎，一踢马腹，扬尘而去。
　　马车中的尧炙关上车窗，笑道：“想必可以清净几日了。”
　　听着这话，顾筱君有些惊讶。
　　随之，与她会心一笑：“是啊！”
　　看来，这位花魁，知道的还真不少。
　　

　　☆、第五十九章

　　言梓晨被慕容钰箍在怀中，那力道太紧了，她觉得不适，挣扎着说着：“放开我！”
　　马儿在林间奔驰，慕容钰不顾她还在挣扎，沉着脸看着前方的路。
　　“慕容钰，停下，放我下去！”
　　慕容钰勒住马，停了下来，揽着言梓晨的腰跃下了马。
　　站定之后，言梓晨挣脱开慕容钰的怀抱，往后退了一步。
　　慕容钰望着她，隐忍着怒气，喝了句：“你闹够了没有！”
　　言梓晨一愣，“什么叫闹够了没！”
　　原来，她只当自己在无理取闹吗？
　　慕容钰皱眉，“你这几日做的，不就是想惹我生气么。”
　　言梓晨气极反笑，“慕容钰，你也太看得起自己了？你当真以为每个人都会围着你团团转么？我不是季永霖，做不到像他那般厚着脸皮求你回来！”
　　看着慕容钰惨白的脸，言梓晨觉得她的心都被揪疼了。
　　怎么会说出这种话呢？
　　明明她只是想待她生气后，低个头，然后就能与她和好了。
　　可是，怎么就弄巧成拙了呢？
　　初夏的天有点闷热，慕容钰抬头望了眼刺眼的阳光，生生忍下那些情绪，淡淡的说了句：“好，我知道了。”
　　言梓晨就是看不惯她这种无所谓的模样，仿佛什么事她都能不在乎。
　　她的心渐渐也冷了下来，眼神变得有些黯淡，她望着慕容钰，欲言又止。
　　最终，她还是问了句：“慕容钰，你是不是，从来都没在乎过我？”
　　慕容钰沉默，现在说这些，又有何用呢？
　　“当初，你说喜欢我，是为了忘记季永霖么？”
　　慕容钰微愣，怎么会这么想！
　　言梓晨见她没说话，苦涩的说了句：“否则，怎么会我一拒绝，你就躲得远远的呢？所以，我对你来说，只是新鲜感吧？”
　　慕容钰张了张嘴，很想告诉她不是这样的。
　　只是，她还未说话，言梓晨便已扑到了她的怀中。
　　肩膀传来一阵刺痛，被她生生忍了下来。
　　看见她头上插着的，是自己所送的那支簪子。
　　最终，她还是克制不住自己的双手，缓缓的抬起。
　　却在快触碰到她的肩膀的时候，被她的一句话止住了。
　　“慕容钰，你可真是没心没肺啊！”
　　那双手，又默默的放了回去。
　　慕容钰轻轻笑了，笑得很是苦涩。
　　是啊，她向来就是个没心没肺人啊！
　　就这样，静静地让她抱着，慕容钰再也没说一句话。
　　如果当初她能忍住那些情绪，如果一开始就不告诉她自己的心意，是否一切都会不同？
　　过了许久，言梓晨吸了吸鼻子，将头抬起，闷闷的说：“你就没什么想跟我说的吗？”
　　慕容钰定定的望着她，见她眼眶微红，叹息道：“回去吧，不然他们要担心了。”
　　说罢，便要去牵马。
　　言梓晨将她衣袖拉住，问：“此行你为何要带着尧炙？你与她，是何关系？”
　　慕容钰淡淡回道：“朋友而已，莫要多想。”
　　“如今你还会在意我是否多想吗？”
　　慕容钰不知该如何回答，幸好言梓晨也没为难她，直接松开她的衣袖爬上了马。
　　言梓晨坐在马上，等着慕容钰上来。
　　谁知，她绕到了马的前方，牵着马往前走去。
　　真是，太过分了。
　　就这么不想与她接近吗？
　　慕容钰牵着马走了许久，终于绕到了官道之上。
　　天有不测风云，一道闷雷响起，随后竟下起了倾盆大雨。
　　一时间，她们全身都湿透了。
　　慕容钰皱着眉停下脚步，看向马上的言梓晨。
　　雨水浸湿后的衣衫紧紧贴在她的身上，将她的玲珑身段展现在慕容钰眼前。
　　慕容钰怔在原处，愣愣的仰望着她。
　　言梓晨一抹脸上的雨水，说：“愣着干吗，还不快上来！”
　　慕容钰回过神，道：“那你……往后坐一些。”
　　言梓晨气结，难道自己就这么遭她嫌弃吗！不悦的往后挪了一点，等着她上马。
　　慕容钰不再坐在她身后，而是在她身前坐下。
　　坐定之后，拉过她的手放置在自己腰间，这才拉起缰绳策马奔腾。
　　这样，应该就不会被人看见了吧……
　　雨势很大，言梓晨觉得有些冷，紧紧贴着慕容钰，瑟瑟发抖。
　　然而，慕容钰浑身上下也都是湿透的，这样她也暖不了多少。
　　言梓晨冻了一路，靠在慕容钰背后，昏昏欲睡。
　　等她们到了城门时，天色将暗，正好赶上最后一批进城的人。
　　在城门口，检查的士兵是个副将，他不坏好意的望着慕容钰与言梓晨，“你们两个，快下马检查！”
　　慕容钰皱眉，斜了他一眼就没再理他，默默的排在前方的队伍之后。
　　那副将吃了瘪，守城的士兵皆在偷笑，他觉得颜面尽失，凶狠的对着慕容钰说：“快下马！难道不想进城了？”
　　慕容钰全然无视了他，感觉腰间的手松动了几分，她连忙覆上那双手，侧过头问：“怎么了？”
　　言梓晨双眼微瞌，睫毛上还挂着未干的雨水 ，呢喃道：“冷。”
　　慕容钰的心沉了沉，那只手紧紧握着腰前的那双手，渡了一丝内力过去，道：“你忍忍，马上就到了，进城了就好了。”
　　言梓晨的意识逐渐模糊，无力的趴在慕容钰背上。
　　那副将见慕容钰面色有些焦急，故作姿态说：“姑娘，这是规矩，若是你们不下马检查，本将军只好把你们关在城外了。”
　　慕容钰抽出一旁的流光剑，指着他，冷冷的说：“你敢！”
　　那副将硬着脖子说：“大胆！你竟敢对朝廷命官动手，来人，快给我拿下！”
　　那些士兵手持长矛，围了上来。
　　虽然只有十几人，而且根本就不是慕容钰的对手。
　　但是慕容钰害怕若是自己一松手，言梓晨就会倒下，于是就与他们僵持着。
　　这时，从城内走出一名撑着伞的男子，他的手中还拿着另外一把伞，穿过士兵们的包围，缓缓的走到马前，收起了伞，递给她道：“小姐，您总算是到了。”
　　副将看清那男子的面容，想起他就是之前随着军队进城的慕容家的人。
　　于是他立马换上笑脸，对着慕容钰说：“不知您是慕容小姐，有所失敬，还望恕罪！”
　　慕容钰瞥了一眼那副将，感受着身后愈发冰冷的身躯，连忙对王安说：“快去请个大夫到客栈。”
　　说罢，便骑马离开了。
　　王安看着手中没被她接过的那把伞，心中若有所思。想他何曾见过她这般焦急的模样？
　　现在的雨已经没有方才那么大了，却也是淅淅沥沥的飘着小雨。
　　慕容钰赶到他们一开始商定好的那家客栈，门口有层层精兵包围把守，见是慕容钰回来，皆让出了一条路。
　　此时，言梓晨早已昏迷不醒，慕容钰横抱起她，往客栈内跑去。
　　众人都在大堂内用餐，见慕容钰抱着言梓晨回来，连忙迎了上去。
　　叶聪惊讶的问：“慕容姑娘，发生什么事了，公主怎会晕过去了？”
　　说着便想接过言梓晨。
　　慕容钰一偏身，避过他的那双手，找到人群中的云霜，问：“云霜，公主的房间在哪？”
　　云霜连忙在前方带路。
　　慕容钰步履生风，走在楼梯间时，头也不回的喊道：“小桃，快去打桶热水送来。”
　　小桃一听，赶紧照做去。
　　顾筱君，叶聪与晋王，跟在他们后面也追上了楼，只有顾筱君进了房，他们两个都停在了门口。
　　慕容钰将她湿漉的衣物褪去，放置在棉被之中，她的身体越来越凉，完全失去了正常人的温度。
　　云霜取出言梓晨干净的衣衫，想替她穿上，却触到她冰冷的身躯，心中一惊，“慕容姑娘，公主她，寒症又犯了？”
　　慕容钰心中后悔，当时若不是因为一时冲动，就带走了她，怎会害她淋了雨，怎会害她毒发了呢？
　　顾筱君在一旁，拍了拍她的肩，说：“钰儿，这里交给我们吧，你看你身上也都湿透了，快回房换身衣衫再来吧！”
　　慕容钰摇了摇头，目光胶在床上那个咬着牙打颤的人儿身上，内疚地说：“都怪我。”
　　见她如此，顾筱君也不多说。
　　很快，小桃就带人抬了几桶水倒入浴桶之中，摆在屏风内，才朝着慕容钰喊道：“小姐，热水备好了。”
　　说完之后便带人退下了。
　　云霜扶起言梓晨，打算服侍她去沐浴，棉被滑落，露出她光洁的身躯。
　　慕容钰呼吸一窒，连忙拉上棉被盖住言梓晨，将手放置在她的颈后，固住她虚弱的身子，道：“大嫂，云霜，你们，还是先出去吧……这里，交给我就好了。”
　　云霜正要说话，却被顾筱君拉住了，“那我们出去等你。”
　　门外，除了叶聪与晋王，还站了个小桃，她想等慕容钰出来告诉她一些事情。
　　见门推开了，出来的却是云霜与顾筱君，疑惑的问：“我们小姐呢？”
　　云霜面布愁云，“伺候我们公主沐浴了。”
　　小桃瞪大了眼睛，惊呼：“你你你！居然敢让我们小姐做这种事！”
　　顾筱君无奈的看着她们两一人一句的因沐浴这事吵得不可开交。
　　房内，慕容钰将言梓晨放入浴桶，本是温热的水，不一会儿便变得冰凉，慕容钰感受着她愈发冰冷的身躯，她的心也愈发冰冷。
　　除去自己湿漉漉的衣衫，跨入浴桶之中，将她抱在怀中，右手抵在她的背后，将内力源源不断的传给她。按照风无忧曾说过的，替她疏通经脉。
　　可是，好像如此并没什么用，她的身体依旧冰冷。
　　慕容钰望着她咬着冻的发紫的薄唇，心中揪疼。
　　在这冰凉的水中，慕容钰忍着严寒，紧紧抱住她的身躯。
　　她发誓，无论如何，都要解了她身上的毒，免得她再受这般的痛苦。

　　☆、第六十章

　　王安在外面敲门：“小姐，大夫来了。”
　　闻言，慕容钰将她从浴桶中抱出，放置在床上，替她穿上云霜备好的干净衣物，盖好被子，取了件她的衣衫给自己穿上，这才去开门。
　　大夫是个留着胡须，白发苍苍的老人。
　　慕容钰将人请进去，大夫替言梓晨把脉，只是刚触到她手时便被吓了一跳：“怎么这么冰！”
　　慕容钰心疼的望着言梓晨，开口道：“有劳大夫了。”
　　云霜站在一旁，愁眉不展。
　　其实，她很想说，公主这毒，就连风神医都无法治愈，这普通大夫又有何用？
　　果不其然，大夫把完脉后摇了摇头，“这毒，恕老夫无能为力。”
　　慕容钰拎起他的衣领，“无能为力？那留你性命还有何用！治不好她信不信我杀了你！”
　　大夫惊慌，这人，前一瞬还谦逊有礼，后一瞬怎么就变成这样了！
　　当他被带来这个客栈，看到客栈外层层把守着的士兵时，他就知道这些人身份定是不简单，所以，他哪敢怠慢啊？
　　“姑娘，床上这位姑娘所中之毒乃是七星海棠，却又不是七星海棠，这毒老夫实在是解不了啊！七星海棠，已是无药可治了，每次毒发只能靠金针封穴压制寒气，但中毒之人迟早会因受不了那寒气活活冻死。而这位姑娘，她的脉象怪的很，若是贸然用金针封穴，后果难料啊！”
　　慕容钰咬牙道：“所以你的意思是，她每次毒发，都只能生生挨过去咯？”
　　大夫叹道：“这位姑娘已经算福大命大了，依照脉象，她中毒已久，那毒好似扎根在她体内。能活到现在，实属不易。”
　　顾筱君上前拉开慕容钰，对着大夫说道：“有劳大夫跑这一趟了，家妹情绪不稳，有所冒犯，还望见谅！”随之，转头对云霜道：“云霜，派人送大夫回去。”
　　云霜带着大夫离去了，房内只剩昏迷不醒的言梓晨，慕容钰与顾筱君。
　　顾筱君对慕容钰说：“钰儿，小晨这毒是她在娘胎中时就中了的，别说七星海棠无药可治了，就算这毒有解药，也解不了她的毒 ，你明白吗？”
　　慕容钰失魂落魄，跌坐在床边，紧紧抓住她露在被子外的那只冰冷的手，呢喃道：“难道，她就只能硬生生的受着这毒的折磨吗？”
　　顾筱君叹了口气，道：“你好好陪着她吧，也许这样她醒来时会开心一些。”
　　云霜端了一盆热水，放在一旁的凳子上，拧干汗巾，对着慕容钰道：“慕容姑娘，让我替公主擦拭身体吧。”
　　慕容钰见言梓晨，刚沐浴完，身上就沁出了冷汗，将刚换好的衣衫都浸湿了，于是接过她手上的汗巾，道：“我来吧！”
　　云霜识趣的退下了，准备过一段时间再送来一盆热水。
　　顾筱君见她要替言梓晨擦身，也下去了，一踏出房门，便看到了脸色苍白的尧炙刚从外面回来。
　　她上前扶住她，关切的问：“尧炙姑娘，你这是怎么了？”
　　尧炙牵强的笑了笑：“我没事。”
　　见她状况的确不对劲，顾筱君连忙道：“我去让人请大夫！”
　　只是顾筱君还未走开，便被尧炙拉住了，“郡主，我真的没事，莫要担心。”
　　她曾将她的命，与迟长雪的命连在了一起，若是迟长雪出事，会直接影响到她。
　　晚间，她突然内息不稳，便知是迟长雪出事了，这才出去召人前往妖界查探情况。
　　顾筱君不确定的问：“真的没事吗？”
　　“嗯，只是途中奔波，劳累了些，稍作休息就好了。”
　　话音刚落，云霜又打了盆热水往房中送，见状，尧炙问：“这是，发生了何事？”
　　顾筱君忧心忡忡，“小晨她，寒毒发了，钰儿正在照顾她。”
　　尧炙便说：“不知，我可否进去看看？”
　　“哦？莫非，尧炙姑娘还精通医理？”
　　“略知一二。”
　　闻言，顾筱君也不知怎么的，居然相信尧炙会有办法，二话不说就领她进去了。
　　慕容钰正在用云霜刚打来的那盆水替言梓晨擦拭额头上的冷汗，却听到了尧炙的声音，“钰儿，让我替公主瞧瞧吧。”
　　慕容钰一愣，喜道：“尧炙姐，难道你有办法能治好她！？”
　　尧炙淡笑，“这我得看过之后才知道。”
　　于是，慕容钰连忙让开了位置。
　　云霜一脸惊讶的看着尧炙，见她有模有样的替公主把脉，觉得很不可思议。
　　不一会儿，尧炙便说：“她所中的乃是七星海棠，我无法根治，却能替她稍作压制，你们先出去，我替她医治，可好？”
　　云霜震惊的瞪大了眼。
　　慕容钰犹豫了一会儿，就拉着云霜和顾筱君出去了。
　　见她们都不在了，尧炙才将手指抵在言梓晨的额上，嘴中念着几句咒语，一道金光打入她的体内，随之，那道金光便消散在她体内。
　　很快，言梓晨冰冷的身躯渐渐回温，原本紧蹙的眉头也舒展开来。
　　见她如此，尧炙安心的笑了，这样，钰儿应该就不担心了吧？
　　一时兴起，抬起她的手心看了看，推算着她的命数。
　　片刻后，尧炙原本苍白的脸色又白了几分。
　　帝王之命，注定孤独。
　　慕容钰站在门外，定定的望着房门，当那扇门被打开时，她立马迎了上去，急道：“尧炙姐，她如何了？”
　　尧炙轻轻一笑，“已经无碍了，你可以去看看。”
　　慕容钰连忙冲了进去，触到她的手心，已变得温热，这才放下那颗吊着的心。
　　云霜与顾筱君跟在后面，见状，均觉得不可思议。
　　向来，言梓晨犯病都只能靠她自己熬过去，这次，竟能被压制下来！？
　　于是云霜，激动的拉住尧炙，“尧炙姑娘，求求您救救我们家公主吧！”
　　尧炙无奈，“云霜，她的毒，我确实无法根治。”
　　顾筱君拉开云霜，感激的对尧炙说：“尧炙姑娘，多谢你了。”
　　她愈发觉得，这位尧炙姑娘，真不是那么简单的人。
　　尧炙看了眼床边的慕容钰，回头对她们笑道：“不必客气。”
　　言梓晨睁开眼时，已是次日午后了，她一侧头，就望见了慕容钰那惑媚面容，此时正闭着眼安睡。
　　目光往下移了几分，见她衣衫完整，而自己却浑身赤.裸……
　　轻轻取下腰间那只手，打算下床找件衣衫穿，谁知那只手反而扣住了她的手。
　　侧目一看，慕容钰已经睁开了眼。
　　言梓晨面上一红，结巴道：“你……你对我做了些什么……”
　　慕容钰嘴角上扬，将她往怀中一扯，翻身将她压在身下，“你说呢？”
　　言梓晨的呼吸有些急促，望着近在咫尺的容颜，心中竟期待着接下来将发生的事。
　　已经有多久，她们没这么近了？
　　她感受着慕容钰的额头正低着她的额头，紧张的闭上了眼。
　　只是，想象中的吻迟迟还未落下。
　　她疑惑的睁开眼，却见慕容钰笑意盈盈的问：“闭上眼做什么？”
　　言梓晨又羞又恼，索性偏过头去不看她。
　　慕容钰轻抚她的发，柔声问道：“现在还冷吗？”
　　言梓晨：“不冷……”
　　不但不冷，她还热得很。
　　听到回答，慕容钰便从她身上爬起，下床去替她准备衣物。
　　言梓晨见她一声不响的就走了，连忙坐起身来，闷声问道：“慕容钰，你要去哪？”
　　慕容钰手中拿着她的衣物，回头望见她坐在床上，被子滑落，旖旎的风光流露在外，而她却毫不自知。
　　她看得口干舌燥，赶紧过去，把衣物扔在床上，扯上被子将她盖紧。
　　言梓晨欣喜，双手直接勾上她的脖颈，道：“你是不是，不与我置气了？”
　　慕容钰没答，一手拿过她的亵衣，一手取下她的手臂，打算替她穿上。
　　言梓晨红着脸接了过来，“我自己来就好。”
　　慕容钰勾起嘴角，“好，我去给你拿点吃的。”
　　见慕容钰对她，不再那么冷漠了，言梓晨心中欢喜，穿戴整齐梳洗完毕之后便出门去寻她。
　　一开房门，云霜马上哭丧着脸迎了上来，“公主，你总算是醒了！”
　　言梓晨一愣，问：“我怎么了？”
　　云霜把昨日的事情全部告诉她，说完之后还一直强调：“公主，你都不知道，昨天慕容姑娘见到你那副模样有多着急！”
　　言梓晨一听，早知道若是她犯病，慕容钰会这么紧张，那她宁愿早点就犯病，免得她白白浪费了这么多时日。
　　得知是尧炙救的她，于是她便先去寻了尧炙，亲自去道谢。
　　进了尧炙的房门，见她与顾筱君正相谈甚欢。
　　走近唤了声：“阿姐，尧炙姑娘。”
　　顾筱君起身拉住她的手，关切问道：“身体好些了么？”
　　言梓晨点点头，说：“好多了，我是特地来跟尧炙姑娘道谢的。”
　　尧炙笑，“公主莫要客气。”
　　言梓晨在她们身旁坐下，“之前只知尧炙姑娘琴艺出神入化，竟不知连医术也如此精湛。”
　　尧炙：“雕虫小技罢了，公主莫要放在心上。”
　　言梓晨：“怎会呢？我身上这毒，实在难解，寻常大夫连压制的方法都没有，你这么轻易的就能压制，医术确实高超。”
　　尧炙笑得有些尴尬，她这意思，不就是说自己深藏不露吗？
　　不过，好在慕容钰端了吃食进来了，解了尧炙的尴尬。
　　把一早便熬好的粥端出来放在桌上，示意言梓晨快吃。
　　言梓晨刚接过勺子，就听见楼下传来的声音。
　　“君儿，我来接你了。”
　　顾筱君脸色大变，他怎会追到这里？
　　慕容钰眉头微蹙，率先一步出去了，其他几人紧跟在后。
　　一到大堂，便看见叶聪捂着胸口在一旁咳血，而守在客栈门口的那些士兵，死的死，伤的伤，零零散散的躺在地上。
　　慕容钰看着那个一袭黑袍却依旧挡不住他的绝色倾城，貌美的连女子都自愧不如的男人，此时正负手立在大堂之中，他的身旁仅站了四个手持弯刀的随从。
　　仅仅只是随从，便能将堂堂将军打得血流不止？
　　言梓晨见到叶聪深受重伤，连忙过去将他扶住，“聪哥哥，你没事吧？”
　　叶聪咳的连话都说不出来。
　　晋王听到动静，也出来了，沉着脸问道：“筱君，怎么回事？”
　　无名不顾他人眼光，依旧含着笑对顾筱君说：“君儿，跟我走。”
　　顾筱君神色复杂：“无名，我不会跟你走的。”
　　无名无所谓的抚了抚自己的长发，说：“我知道，你要嫁给他，但若是他妹妹，因你而死，你觉得他还会娶你吗？”
　　一听这话，众人皆愣。
　　慕容钰还未反应过来，脖颈便已被无名掐住了。
　　而她，竟还未看清无名是怎么动的？
　　言梓晨手上还扶着叶聪，见慕容钰被抓，心中一紧，惊呼：“慕容钰！”
　　楼上走廊的王安与小桃，也吓到了，“小姐！”
　　顾筱君离慕容钰尚有一段距离，她盯着无名，说：“此事与她无关，你何必迁怒于她呢？”
　　无名笑得邪魅，“跟我走，我便放了她。”
　　顾筱君痛苦的说：“无名，别逼我。”
　　“既然如此，那便怪不得我了。”无名眼含杀意，望着手中的慕容钰，手指越掐越紧，“上次，有迟长雪救你，如今，我看你还能如何！”
　　慕容钰脸都涨红了，再这么下去，她迟早要窒息而亡。
　　“无名，你快松手！”言梓晨焦急的吼着。
　　无名不理会她，依旧紧紧掐着慕容钰。
　　走廊上的尧炙，紧紧拽住衣角，隐忍着不出手。
　　神界中人，不得插手人间之事，不得插手六界纷争。
　　神界，生于六界之中，却又凌驾于六界之上。
　　人界，仙界，冥界，妖界，魔界，修罗界。
　　这六界之争，他们不能轻易插手。
　　因为神的力量，是可怕的。

　　☆、第六十一章

　　“无名，你也太不给我面子了吧？慕容钰怎么着也算我半个徒弟，你这般就想取她性命了吗？”
　　一听这声音，尧炙紧紧拽着的手，松开了。
　　门外，缓缓走进一白衣女子。
　　她的左手握着一件被布条包裹着的事物，瞧那模样，应该是把剑。
　　而她的右手，却垂在身侧一动不动。
　　无名一愣，他明明记得，手下传来的消息，是说迟长雪闯了狼族寒渊，被狼族中人围攻。
　　如今，竟还有命活着回来？
　　他松开慕容钰，往地上一甩，转身走至迟长雪身前，笑得和煦，“听闻阁下，去了不该去的地方，如今，你还有力气对付我吗？”
　　周围的人听得一头雾水，慕容钰倒在地上，狠狠的喘着气，差一点，她就见不到明天的太阳了。
　　言梓晨连忙扔开叶聪赶到慕容钰跟前，扶起她替她顺着气。
　　“能不能对付得了你，试过了才知道吧？”迟长雪面无表情的说。
　　无名心中迟疑，若是迟长雪受伤的消息是假的，那今日，他可不一定能全身而退。
　　“若是不敢，那便带着你手下，从哪来回来去。”迟长雪接着道。
　　闻言，无名笑了笑，说：“既然如此，那无名今日，便请阁下赐教了。”
　　话音刚落，他便一掌拍向迟长雪脑门。
　　迟长雪侧身躲过，他又朝她身后攻去。
　　迟长雪只好抬起左手那把被布条包裹着的剑来挡，只是无名那掌中含了他八成的魔气，迟长雪抵挡不住，猛的吐了口血。
　　尧炙见状，手拽的更紧了。
　　“看来，阁下果然伤得不轻啊！”无名笑得很满意。
　　迟长雪擦了擦嘴角的血，冷哼：“那又如何？”
　　说罢，便抬起右脚向他踢去。
　　大堂之中的人，早已退到楼梯之上，将大堂空出，好让他们二人比试。
　　只是，毕竟是重伤之人，再怎么强依旧是比不过身体健全的人。
　　在无名的强烈攻势之下，迟长雪终究是没能挡住，在她胸口中了他一掌后，撑不住，往后倒下了。
　　就算如此，她依旧紧紧握住左手中的剑，不放开。
　　只是，想象中的疼痛并没落下，她已被一袭紫衫的人儿抱在了怀中。
　　“怎会伤得这么重？”
　　那人的话中，有些责备。
　　迟长雪轻轻笑了，“真没想到，你竟会因我而出手。”
　　尧炙将她放在慕容钰身边，对慕容钰说了句：“好好照顾她。”
　　慕容钰惊讶的搀住了迟长雪，尧炙竟会武功？
　　言梓晨也是惊的合不拢嘴，迟长雪竟会笑？
　　顾筱君心想，这尧炙的身份，果然没那么简单。
　　尧炙没理她们的反应，取出平日里弹的那把琴，走至无名身前。
　　“你是谁？”无名见她，竟能从自己手中救下迟长雪，疑惑的问。
　　尧炙答非所问：“你们本是陌路之人，她不愿跟你走，你又何必强求呢？”
　　一听这话，无名不乐意了，抬掌便朝尧炙攻去。
　　慕容钰看的心中一紧，而迟长雪却是眼含笑意的望着场中的人。
　　她的神君，岂是这么轻易的就能被伤的？
　　尧炙往后退了一步，一挥衣袖，便挡开了无名的掌力。
　　她左手抓着琴，右手放置在琴弦上，弹了起来。
　　琴声绕耳，无名与他的四个手下，皆受不了这琴音，头疼欲裂。
　　无名咬着牙忍耐，看清了那琴的模样后，神色大变，“伏羲琴！”
　　相传，神界的紫鸾神君，是伏羲琴的主人，琴艺高超，永远都是一袭紫衫，从容淡雅。
　　他也爱琴，加之当年她对忘川所下的手。所以对这位神君的事迹有所耳闻。
　　只是，他从未有机会见过。
　　难道，她就是传说中的紫鸾神君？
　　见他实在是受不了了，尧炙才停下了弹奏，说：“你回去吧。”
　　无名脸色苍白，“阁下与我们，也是陌路之人，难道您要坏了规矩，插手我们这些'人'的事？”
　　听出了他的话外之音，尧炙淡然道：“你伤我友人，我岂能坐视不理？若说规矩，应当是你先坏了规矩吧？你不好好在家中呆着，非要出来兴风作浪。我对你出手，也是情之有理。”
　　无名郁结，神界中人，明明不得插手六界之事，这位神君，竟还能把理由说的这么大义凛然？
　　“也不知这慕容钰，到底是何方神圣，竟能得二位如此相护！”
　　尧炙眼中痛意一闪而过，随之，淡淡的说了句：“一切，皆是缘。”
　　无名深深的望了顾筱君一眼，然后恭敬的对尧炙行了个礼，道：“今日之事，有所冒犯，还望二位见谅。日后，若是有二位在，无名定不会对慕容钰再做些什么。若是二位不在，那她是生是死，就怪不得无名了。”
　　说罢，也不顾尧炙是否接受，带着手下翩然而去。
　　晋王在一旁，心中思忖，这二人究竟是何人，无名连皇家，军队都不放在眼里，竟对她们二人恭敬有加？
　　尧炙回到迟长雪面前，从慕容钰手中接过了她，看着她垂在身侧的右手，怜惜的说：“我带你去疗伤。”
　　迟长雪说：“等等。”然后把左手一直紧紧抓住的剑，递给了慕容钰，“送你。”
　　慕容钰讶异的接过，掀开布条，映入眼帘的是精美的剑鞘，华光流溢。
　　握着剑柄，将剑拔出，剑身却是锈迹斑斑，如同破铜烂铁一般。
　　她仔细观察着剑身，发现剑柄处，刻着两个字，只是那字，她不认识。
　　尧炙怔在原处，不可置信的问：“你……竟是去寻这剑了？”
　　这剑，名唤长安。
　　没什么特别之处，虽是神剑，却不是那种让人为之向往的上古神器。
　　但这却是她为了思归亲手所铸，融合了她的心血，在她三千岁的成人礼上赠与她的一把剑。
　　自那之后，这剑就是思归的剑了。
　　只是，当年她在狼族被杀之后，这把剑也就一直不见踪影了。
　　迟长雪嘴角微勾，云淡风轻的说了句：“是啊。”
　　只要她喜欢就好，那其中的艰辛，都不算什么。
　　慕容钰不知道迟长雪为何要把这剑送给她，但还是认真的说了句谢谢。
　　虽然她觉得这剑有些丑……
　　顾筱君也真挚的感谢了尧炙今日的帮忙。
　　尧炙让慕容钰与言梓晨好好陪着顾筱君，便扶着迟长雪回了房，将她放置在床上，卷起她右手的衣袖一看。
　　整只右手都泛着紫青色，竟是废了。
　　尧炙忍着心疼，板起脸训斥道：“为何擅闯狼族寒渊？你明知以你的实力，只会是去送死！”
　　“神君这是在关心我吗？”迟长雪的笑意颇深。
　　尧炙低下头，将目光继续调回道她的手上。
　　却听到她又接着说：“这是我欠她的，我欠她一条命。当初她因我而死，如今，慕容钰既是她的转世，我便该将我所欠的都还清。”
　　“那你也不用这么贸然的去取剑啊！”
　　迟长雪：“取剑只是顺便，姥姥她被妖王所伤，危在旦夕，我去狼族只是为了取回之前他们从我族夺走的还魂珠去救姥姥罢了。”
　　“妖王怎会突然伤你姥姥呢？那她，现在没事了吧？”
　　“嗯，应当是没事了。我已让人将还魂珠送回狐族，狼族的人却还以为东西仍在我身上。妖王如今与魔尊狼狈为奸，欲入侵仙界，姥姥不愿让狐族陷入战乱之中，便拒绝了，从而引来了杀身之祸。”
　　尧炙敛着眉，沉声道：“当初，思归的死，魔尊也曾掺了一脚，我还未与他算帐。如今，他竟敢有如此狼子野心，若是被我撞上，那我必定不会轻饶他。”
　　迟长雪伸出她那还完好的左手，轻抚尧炙的眉头，柔声道：“神君，日后，不论你要做什么，我都陪你，只求你不要再躲我了。千年前的事，都是我的错。我会等你，等你原谅我。十年，百年，千年，甚至万年，我都能等。”
　　尧炙的心，被这话语击得一震一震的，只是她不知如何回应面前这人的深情。
　　有些事，她还无法放下。
　　好在，门外的动静打破了这僵局，她丢下迟长雪，起身去开门。却见言梓晨与慕容钰鬼鬼祟祟的站在她的门口，于是她疑惑的问：“钰儿，公主，你们这是要做什么？”
　　言梓晨还斜着眼往房内看，而慕容钰却是尴尬的拉住了她，对尧炙说：“尧炙姐，我们是想来看看迟长雪伤势如何了。”
　　尧炙温婉的笑了笑，“她没什么大碍了，休息几日便能痊愈了。”
　　慕容钰连连点头，道：“既然如此，那我们先回去了。”
　　说完，也不顾言梓晨乐不乐意，拉着她就跑了。
　　方才怎么就听了她的馊主意，过来偷看了呢！
　　这不，被抓了个现行了吧！
　　尧炙笑着看着她们匆忙离去的背影，关上房门回去了。
　　言梓晨的房内，慕容钰无奈的说：“现在看到了吧，她们之间没你想象的那么复杂。”
　　言梓晨不信，“你没看到她们这样子，一看就是旧识吗？当初我们在淮阳，与迟长雪素未相识，她为何会救我们？而且，你那尧炙姐，看你被无名掐住也不出手。迟长雪一受伤，她就忍不住出手了。她看迟长雪的眼神，与看别人的不一样！还有，你平时，何曾见过迟长雪笑了？她看着尧炙，就能笑出来，这两人一看就是有故事的人！”
　　慕容钰觉得头疼，“不管她们关系如何，反正今日都是她们救了我们，否则我们定然对付不了无名。”
　　“慕容钰，你是不是傻啊！那无名，是魔教教主，却对她们尊敬有加，却又不是一开始就认识的。说明她们身份定不简单，而尧炙，如此武功，怎会流落青楼？那她接近你，定是别有目的！”
　　慕容钰自然也知道尧炙身份不简单，但是她从未伤害过自己。
　　况且，她也不知怎么的，对尧炙，总有一股与生俱来的亲近之感与信任。
　　见慕容钰没说话，言梓晨又喋喋不休的说着，找出各种说法说明她们二人关系不寻常。
　　慕容钰默默的听着她说的，嘴角却在不知不觉之中弯起了。
　　言梓晨还要再说，嘴上却被一抹柔软堵住了。
　　这是她，想念已久的一个吻。

　　☆、第六十二章

　　尧炙回房后，迟长雪说：“当年你极力阻止思归与忘川，如今这小公主，不也是女子么？你怎么看起来一点都不反对呢？”
　　“思归是神，忘川是魔。况且忘川性子太过要强，她们在一起，受伤的只会是思归。”
　　迟长雪黯然道：“所以，在你眼里，神魔不能相恋。同样的，神与妖，也是如此吧？”
　　尧炙微怔。
　　见尧炙没有答话，迟长雪站了起来，对她说：“既然剑已送到，那我这便回去了。”
　　“站住。”尧炙道，“你伤得这么重，如此回妖界，若是被狼族中人撞上了怎么办！”
　　迟长雪听话的停下了脚步，“那神君是要收留我吗？”
　　尧炙走近她，双手伸向她的腰间，解开她的腰带，褪去她的衣衫。
　　叹了口气，缓缓道：“怎么都已过千年了，你还穿着这件衣衫。”
　　“神君亲手做的衣衫，自当要好生看管。”
　　尧炙神色复杂，捏起一道手诀，往她右臂之中打入一道又一道的金光。
　　“明知狼族寒渊中的寒冰不是寻常之物，竟还敢用手去触碰？当真是越活越过去了。”
　　话语之中虽看似责备，却饱含心疼之意。
　　迟长雪看着面前那人温柔的模样，调笑道：“是我的不是，如今废了右手，倒是委屈你了。”
　　尧炙一听，脸色红了几分，娇嗔的睨了她一眼：“想哪去了！不正经。”
　　“神君想哪去了？我伤了右手，如今却是委屈神君替我治伤了，不是吗？这怎么不正经了？”
　　尧炙：“……”
　　金光在迟长雪体内消散，那只手慢慢的恢复成正常人的颜色了。
　　尧炙替她将衣衫穿回去，把她拉到床上坐下。
　　而她自己，用左手往右手掌心一划，待鲜血流出后便塞进迟长雪嘴中。
　　迟长雪抓住她的手臂，将她掌心的血一滴一滴吞了进去。
　　待她的伤势恢复的差不多了，才伸出舌头舔舐着她的伤口。
　　神的血肉，是助长修为，疗伤治病的圣药。
　　尧炙觉得痒的很，见她的确无碍了，便将手抽回了。
　　不一会儿，伤口便已愈合。
　　迟长雪不舍的松开了手，舔了舔嘴角的血迹，道：“多谢神君了。”
　　尧炙看着她的动作，不自然的便开了头，这个狐狸精……
　　外面天色已暗，迟长雪褪下外衫，往床的内部挪了挪，示意尧炙躺在外侧。
　　尧炙叹了口气，顺从躺了上去。
　　还未躺稳，腰间便已被人搂住。
　　侧过头去，看着那近在咫尺的容颜，心中感慨，已有多久，她们二人没有这么和睦的相处过了？
　　尧炙呆滞的看着她越凑越近的脸，直到双唇相贴，她才反应过来。
　　那人的手，正在她腰间敏感之处游走着。
　　忍不住唔了一声，感觉到那人的身体颤抖了一下，理智将她拉回了现实，捏住她的手，说：“阿雪……不可……”
　　迟长雪的目光有些黯淡，牵强的笑了笑：“好。”
　　替尧炙理平衣服，低头在她额上轻轻吻了一下，然后她的手，便规规矩矩搭在了她的身上。
　　她说：“我不乱动了，就这样抱着你就好，行吗？”
　　尧炙没有答话。
　　她接着说：“这千年来，我很想你，很想很想。”
　　尧炙又何尝不想呢？
　　只是她的思念之中，痛意更甚。
　　最终，她还是伸出了手，轻抚迟长雪的脊背，身体依偎在她的怀中，说：“阿雪，睡吧。”
　　就如同千年之前她们在药庐中那般，相拥而眠。
　　隔壁房内，慕容钰揉着太阳穴，无奈的听着小桃的絮絮叨叨，“小姐，你到底有没有在听我说！”
　　慕容钰：“……我听着呢，你说吧。”
　　小桃：“那刁蛮公主，凭什么让你伺候她啊！她身边不是有宫女嘛！凭什么连端茶倒水的事都要你去做啊！”
　　慕容钰头疼不已，事情的起因只是因为那个吻之后，言梓晨的肚子不合时宜的叫了起来，她这才想起了言梓晨已许久未进食了。便去厨房为她端了些吃食，正巧被小桃撞见了。于是当她把吃的送进去之后，便被小桃骗了出来，一直念叨到现在。
　　“昨日也是，那些事情，那宫女不做，全都留给你做，那不是为难你嘛！凭什么她重病，要你贴身照顾啊！您是我们的千金大小姐，就算她是公主，那又如何！她照样没资格这么对您！”
　　见小桃这么气愤，慕容钰还是一头雾水。
　　“小姐，你到底听进去了没啊！”
　　慕容钰：“……听进去了，还有什么要说的嘛？”
　　小桃这才降低了声音，道：“小姐，你知不知道那些官兵怎么议论你的？”
　　慕容钰一愣，问：“怎么议论？”
　　小桃咬牙切齿的说：“他们竟说你，与那刁蛮公主，同时看上了叶将军，但皇上赐婚的是他们二人，因此你才与那公主反目成仇。所以之前路上，那公主会总是刁难你！论美貌，你哪里逊过她了？论家世，她除了是皇家之女，哪里又胜过你了？凭什么好事都让她占了！”
　　慕容钰真是哭笑不得。
　　“还有，他们竟说你是她的随从！她有什么资格让你视她为主啊！”
　　慕容钰总算是明白了，小桃最气愤的原来是这两点。她无奈的说：“小桃啊，那些人都是瞎说的，我们只是好友而已，你就别想七想八了。”
　　“反正不许您再任她这么欺负下去了。”
　　慕容钰正要劝她，却从门口传来了言梓晨的声音，“哦？原来本公主，在小桃姑娘眼中，是这么不可理喻的一个人！”
　　小桃僵在那里，心道糟了，说她坏话竟被抓到了。
　　言梓晨领着云霜进了慕容钰的房，她在房中等了许久都没等到慕容钰，便出来寻她，谁料还未进门，就听见了那小丫鬟的喝骂声，声音大的让她想听不见都难。
　　走近后，她似笑非笑的望着小桃，“你可知，诽议皇室中人，是何罪名？”
　　小桃怯怯的望着她，心想要完了。
　　云霜忍住笑，故做严肃的说：“公主，以这位姑娘的辱骂程度，足以问斩了。”
　　小桃瞪大了眼，不是吧，这么严重！
　　言梓晨：“太麻烦了，直接赐条白绫吧。”
　　小桃不知从何而来的勇气，硬挺着脖子说：“你！你这个蛇蝎妇人，就算我要死，也不许你再这么欺负我们小姐！就算是做鬼，我也不会放过你的！”
　　言梓晨终于知道为何有时候慕容钰蠢得要死了，身边有这样一个贴身丫鬟，她能偶尔聪明已经是不错了！
　　“你何时看到本公主欺负你们小姐了？”
　　小桃支吾着：“我…我…反正你就是欺负她了！”
　　言梓晨笑了笑，说：“不错，我的确是'欺负'她了，不过，她就是喜欢被我那么'欺负'！”
　　小桃愣愣的看向慕容钰，为何小姐喜欢被她欺负？
　　慕容钰脸上红的很，她尴尬的咳了咳，说：“小桃啊，你先回去吧，她这是骗你呢！”
　　言梓晨朝慕容钰更走近了一步，“哦？我骗她什么了？这些我可有说错？”
　　慕容钰的脸又红了几分，显得她更加娇媚，看得言梓晨心神荡漾。
　　云霜贴心的拉走了小桃，道：“公主，我们先退下了。”
　　言梓晨一步一步的靠近慕容钰，待房门关上的声音响起，她便坐在了慕容钰的腿上，勾住慕容钰的脖颈，贴着她的耳畔，低声道：“难道你不喜欢我这般'欺负'你吗？”
　　慕容钰心跳骤然加快，将她拦腰抱起，扔到了床上，欺身而上，“那今日，就换我来'欺负欺负'公主殿下吧！”
　　言梓晨眉眼弯弯，“那你待我可要温柔些，明日还要赶路呢！”
　　慕容钰弹了一下她的脑袋，道：“成日里想些什么呢！时候不早了，快休息吧！”
　　言梓晨不满的看着她：“谁让你冷落我这么久呢！”
　　慕容钰吻了吻她的嘴角，柔声道：“快睡吧！”
　　门外，被云霜拉着的小桃时不时的望向慕容钰的房门，心想，那刁蛮公主，难不成又想了什么法子为难小姐了？
　　见状，云霜问：“想什么呢？”
　　“想你们公主是不是又欺负我们小姐了！”小桃说完后才意识面前这人是那坏公主的人，于是她连忙捂住了嘴巴。
　　云霜笑着摇了摇头，“你啊，还好我们公主大人有大量，不然换成是别人，你连怎么死的都不知道。”
　　小桃：“……”
　　云霜接着说：“我们公主，与你们小姐，关系要好的很，你不用这么防备我们的。”
　　小桃不满的嘟着嘴，“关系再怎么要好，还不是为了一个男人就闹翻了。你们公主这一路上怎么为难我们小姐的，我可是亲眼见到了。”
　　云霜暗自发笑，不错，她们的确是因为一个男人闹翻了。
　　“好了好了，总之，她们不是你想的那样。”
　　小桃正要反驳，云霜便将她推到了自己的房内，临走前还反复叮嘱：“千万别再去打扰公主和你们小姐了。不然……”
　　云霜的手在她的脖子上轻轻一划，然后笑得让人毛骨悚然。
　　小桃打了个寒颤，连忙把门给关上了。
　　

　　☆、第六十三章

　　尧炙醒来之时，身旁已经空了，忽略心中那一逝而过的失落之感，照往常一般洗漱出门。
　　大堂内，瞧见了慕容钰忙碌的背影。在此地耽搁多日，有些事还是需要她亲自处理的。
　　朝她走近，见她两手空空，便问：“昨日她给你的那把剑呢？”
　　慕容钰打发走身旁的护卫，答道：“放在房中了。”
　　见尧炙只身一人，她又问道：“迟长雪呢？”
　　尧炙说：“走了。对了，日后那把剑，记得要随身携带。”
　　慕容钰点了点头，说知道了。
　　她本是嫌弃那剑太过锈迹斑驳，所以才丢在房中，打算以后收入库房收藏便好。
　　但尧炙都这么说了，她自然要听。
　　她也不知道为什么，总是愿意听尧炙的话。
　　小桃整理完行囊出来时，正好经过慕容钰的房门，她在门前徘徊了会儿，在想要不要进去叫小姐起床。
　　正在她纠结不定时，房门打开了，那坏公主正从里面走出。
　　她一愣，问：“你…你…怎么在我们小姐房中啊！”
　　那坏公主嫣然一笑：“自当是有事商讨了。”
　　小桃愣愣的望着她离去的背影，哎呀，她竟忘了问，是昨日商讨的，还是今日一早商讨的！
　　启程的时候，小桃还时不时的偷看那坏公主，见她与郡主上了同辆马车，她才跑到慕容钰跟前，对她说：“小姐小姐，我听说叶将军伤得很重，现在只能坐马车，你要不要去看看？”
　　慕容钰坐在马上，一头雾水，“关我什么事？”
　　小桃偷偷看向周围，见没人注意她们，于是接着说：“小姐，你就别装了。趁现在那个公主不在，你快去看一眼叶将军，我给你放风去。”
　　慕容钰揉了揉眉心，无奈的很，“小桃啊，就要启程了，你还是快找辆马车坐着吧！”
　　小桃还要继续说，却见慕容钰唤来了王安，将她拖走了。
　　因为无名的原因，损了不少兵力，但也因此加快了步伐。
　　转眼，便已到了江州。
　　连续多日的劳累，一到江州，王安便将人领到了城中的慕容家的府邸中，而他率先回了山中的庄子复命。
　　慕容家的祖宅，可不是什么人都能随便去的。
　　成亲的日子，是七月初七，如今才六月底，还有段时日。
　　慕容钰将人安顿好后，便往自己的房间走去，刚跨出别院，身侧便有一阵掌风袭来。
　　侧身闪过后，站稳身子，瞧见面前一抹鹅黄色的身影。
　　那日灵活的变换了几个站位，抽出腰间的鞭子就朝她攻来。
　　慕容钰连连后退，那人乘势而上。
　　长鞭挥舞，罩成一张网朝她而去。
　　慕容钰无奈，只好抽出背后的长安剑来挡。
　　虽说这剑钝的很，但使起来还是挺得心应手的。
　　两人来来往往，痛畅的打了一场后，才双双停下了手。
　　那人将鞭子塞回腰间，上前勒住慕容钰的脖子，说：“慕容啊，你怎么到现在才回来呢！”
　　慕容钰嫌弃的掰开了她的手，边走边道：“路上事情比较多，耽搁了。”
　　季晓晓摸了摸鼻子，讪讪的跟在了她的身后，“听说，你这未来大嫂，是京城有名的才女？”
　　慕容钰斜了她一眼，“怎么？你想认识？”
　　“是啊是啊，我倒想看看这有名的才女，是何风采！”
　　慕容钰点了点头，说：“那等明日吧，今日大嫂也累了，应当早些休息。”
　　“不是吧你，这天都还未黑呢，这么早休息干嘛！”
　　慕容钰：“……旅途劳累，自然要好生休息。”
　　季晓晓抬头看了眼透着亮的天，惊呼，“你千万别告诉我我你现在是要回去睡觉！”
　　慕容钰停下脚步，回头望她，“怎么，有何不可？”
　　“走走，我难得来江南，快带我去溜达溜达！”
　　季晓晓将慕容钰往门外拖去，慕容钰无奈，只好道：“走慢些，我都要摔了！”
　　看慕容钰同意陪她去玩，季晓晓这才慢下来，与她并肩而走，她见周围没人，便问她：“怎么，与梓晨如何了？”
　　慕容钰看向前方，淡淡的说了句：“你话很多。”
　　季晓晓气结，“喂，你这没良心的，身为知己好友，我这是在关心你好吗！武林大会那日，我看她对你关心的很！如今又跟你来了江州，看来关系匪浅啊！”
　　其实，慕容钰也惆怅的很。
　　叶聪就像是一根刺，梗在她的心头。
　　她自知言梓晨在乎她，可是有叶聪的存在，她永远都无法像当初那般自然的与她相处。
　　见慕容钰脸色不对劲，季晓晓连忙转移了话题，“慕容啊，你知不知道，我大哥这次也来了。我瞧他对你好像痴心不改啊！”
　　慕容钰眉头紧蹙，“他若是惹恼我，到时就莫怪我不给你面子了。”
　　“没事没事，你想怎么揍他就怎么揍他，留他一条小命就够了。”
　　两人上了酒楼，喝得晕头转向，才回了府。
　　二人勾肩搭背，摇摇晃晃的在府中走着。季晓晓突然看见前方有熟悉的身影朝这走来。
　　她眯了眯眼睛，看清之后才撞了撞慕容钰，问：“慕容，你看，梓晨身边那男人是谁。”
　　慕容钰揉了揉眼睛，仔细一看，随之勉强的笑了笑，“那个啊，是她未来的夫婿。”
　　季晓晓听得一愣一愣的，她要成亲了？
　　晃了晃脑袋，拉着慕容钰朝她走近，装作什么都不知道的样子，笑着与言梓晨打招呼，“梓晨啊，许久不见了！明日我们要去游湖，要一同前去吗？”
　　慕容钰扯了扯她，小声的说：“我何时说过明日要去游湖啊？”
　　季晓晓瞪了她一眼，“你先闭嘴！”随后转头问言梓晨：“一起去吗？”
　　言梓晨闻着她们二人身上的酒味，眉头微蹙，“怎么喝这么多酒？”
　　季晓晓：“难得高兴，就多喝了几杯！江南风景秀丽，你难得来一次，定要让慕容好好尽尽地主之谊！”
　　言梓晨笑着说，“好好好，你快回去休息吧，这些我们明日再说！”
　　季晓晓看她身旁那男人，一直静静站在那听着她们说话，也不插嘴，看来脾气还算是挺好的。
　　只是一想到他是慕容的情敌，就忍不住动了些坏心思。
　　她故意跌了一跤，整个人依偎到叶聪的怀里，手往他脸上摸去，嘴中调笑着：“哎哟，这位公子可是俊得很啊，小女子看着倒是欢喜的很呐！”
　　真是丢人，慕容钰真想装做不认识她的样子。
　　叶聪惊慌失措，无助的望着言梓晨。
　　言梓晨也很无奈，上前帮忙扶住季晓晓，道：“我送你回房休息吧！”
　　季晓晓拒绝道：“梓晨啊，我们家慕容已经醉了，就劳烦你照顾一番了。而我呢，就请这位公子辛苦辛苦将我送回吧！”
　　言梓晨看向慕容钰，见她低着头，看不清表情，于是她便将她扶住，对着叶聪说：“聪哥哥，你将晓晓送回房吧！”
　　“……是，殿下。”
　　许是真的喝多了，季晓晓也没注意叶聪说的殿下是何意，愉悦的躺在叶聪的怀中，临走前还得逞的朝慕容钰笑了笑。
　　心想明日定要向慕容讨点好处，本姑娘为了你的终生大事，连色相都牺牲了！
　　言梓晨扶着慕容钰往她房间走，不过这慕容家的府邸太大了，构造又是差不多，所以她走着走着她就迷了路。
　　慕容钰这才开了口：“笨死了。”
　　言梓晨见她神志清明，这才反应过来，“原来你装醉啊！”
　　慕容钰环上她的腰，凑近她的脸，“我何时说过我醉了？”
　　“……晓晓说的。”
　　“她的话如何能信！”
　　“我下次记住了……”
　　慕容钰凑的更近了，鼻尖碰上了她的鼻尖，“这大半夜的，你与他是要干嘛去呀？”
　　言梓晨对上她那漆黑如墨的眼眸，笑道：“怎么，你吃味了？”
　　身旁的树叶沙沙作响，月光透着叶子的间隙洒落下来，慕容钰望着心中之人的娇容，心旌荡漾。
　　“是啊，吃味了。”
　　言梓晨一愣，这人可从来不会承认自己吃味，如今这般，真是难得。
　　下一瞬，她就被醇厚的酒香包裹了。
　　许是喝了酒的缘故，慕容钰这个吻带着掠夺性，吻的她晕头转向的。
　　她的心蹦蹦直跳，感受着慕容钰的手掌在她的腰间游走，呼吸骤然加快。一时间竟失了力气，虚虚的攀在慕容钰身上，用沙哑的声音说：“慕容钰……别…别在这里……我们回房……”
　　慕容钰的手止住了动作，抬起她的下巴，调笑道：“哦？回房？回房做什么？”
　　言梓晨的脸瞬间红了，这人，真是可恶。
　　于是她别扭的推开了慕容钰，却因腿脚酥软，一时没站稳，往一旁倒了去。
　　幸好在倒地之前，腰间又被慕容钰揽住了。
　　慕容钰贴着她的耳畔说：“怎么这么不小心？”
　　她将头埋进慕容钰的肩膀上，闷闷的说：“你笑话我！”
　　慕容钰眉眼弯弯，“是我的不对，不如我带你去瞧瞧江城的夜景，向你赔罪吧！”
　　言梓晨还未答话，便已被她揽着飞上了天，只见她足尖轻点之间，便已从地上上了树顶，再从树顶跃到房顶。
　　就算怀中还抱着个人，依旧身轻如燕。
　　言梓晨环着她的脖颈，痴痴的望着她。
　　她的长发迎风飘扬，美得实在是不像话。
　　言梓晨至今仍无法相信，这个美人，早已成了她的人。
　　夏夜的风，微凉。
　　言梓晨的身体，也微凉。
　　但她的心，却热的很。
　　若没有那些俗世纷扰，日夜能与慕容钰如此相处，该有多好？
　　慕容钰带着她避过城门的那些官兵，抱着她站在了城楼之上，这是江城最高的地方，坐在这里能将整个江城都看清。
　　停下步子，见言梓晨还痴痴的望着自己，心中暗自发笑，捏住她的下巴，凑近问道：“怎么，我有这么美吗？带你是来看夜景的，怎么盯着我不放了？”
　　闻着近在咫尺的慕容钰的味道，言梓晨扬起了嘴角：“夜景再美都不如你美！”
　　慕容钰脸色微红，“油嘴滑舌！”
　　言梓晨对着她的唇，轻轻啄了一口，然后马上撤离。撑着她的身子，在城楼顶上站稳，转头望向城中的风采。
　　江城没有宵禁，如今依旧灯火通明，虽然人没有白天那么多，但也是热闹的很。
　　不像京城，一到时辰，路上便只剩巡逻的军队，冷冷清清。
　　这里，有普通人，有武林中人，也有富贵人家，他们夜晚在外寻欢作乐。这座城，倒还真是悠闲散漫的一座城啊！
　　远处的湖面上，许许多多的画舫正亮着光，她只能看到那些画舫的轮廓，却看不清样子，想必有些画舫上正在上演才子会佳人的戏码吧！
　　慕容钰揽着她的肩，坐在了楼顶之上。
　　言梓晨靠在慕容钰肩头，感慨道：“若我们老了，也能像如今这般，该有多好。”
　　慕容钰望着她的头顶，迟迟没有回应。
　　老了？那该有多遥远啊！
　　后来，言梓晨终究是抵不住困意，睡了过去。
　　

　　☆、第六十四章

　　慕容钰卸下背后的剑，小心翼翼的将言梓晨背在身后，漫步回了府中。
　　她走得很慢，很慢。一路走，一路在沉思。
　　或许，不求多的，只要能看到身后那人，能够常欢颜，那便够了吧？
　　一到门口，家丁就冲着她喊：“小姐，大事不好了！”
　　看这样子像是等待已久了。
　　慕容钰朝他走近，低声问道：“何事如此惊慌？”
　　“住在申院的几位少侠，打起来了！场面混乱的很，怎么都拦不住！”
　　慕容家城中府邸的院子，以十二地支命名。
　　子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。
　　慕容钰看了眼后背上睡得正香的人，示意他小声点，然后说：“前方带路。”
　　到了申院，一见那场面，确实混乱的很。
　　叶聪被围在场中，任轻舟与季永霖联手攻他，他的身上早已是伤痕累累。
　　季晓晓不知怎么的，与柳云柔和叶雯打在了一处。
　　徐陌笙在一旁，连连劝道：“别打了！别打了！”
　　碧云门的其他弟子，持剑站在外圈将他们包围住。
　　而慕容府的家丁，站在圈外不知所措。
　　好在各个院子之间相隔甚远，没将其他院子中住的人引来。
　　慕容钰看得莫名其妙，这样的一群人，怎么会打起来的？
　　她冷冷的喝了句：“都给我住手！”
　　声音不大，却能让场上之人皆停了下来。
　　季永霖回头望她，心中波动甚大。
　　见她背后还背着个人，觉得有些困惑，她何时对人这么好了？
　　季晓晓听到她的声音，哭丧着脸扑向她，“慕容啊！你总算回来了！这碧云门的人也太不讲道理了，见人就打！”
　　叶雯听她这么一说，作势又要冲上去，却被柳云柔拉住了。
　　言梓晨蹙着眉头动了动，换了个朝向又靠在了慕容钰肩上，继续睡了去。
　　如此，那些人都看出了，慕容钰背后背着的，正是言梓晨。
　　慕容钰问季晓晓：“怎么回事？”
　　季晓晓还未说话，便被任轻舟抢先了。
　　他走到慕容钰跟前，拱手行了个江湖礼，“慕容姑娘！此事还是由在下来说吧！”
　　他指着叶聪，愤恨的说：“此人，与我们小师妹有婚约，而他身负婚约，竟还敢与季家小姐有染，实在应该要好好教训！”
　　季永霖也开了口，“钰儿，他欺我妹妹，我自然不能放过他！”
　　叶聪身上伤口众多，还在向外渗着血。本就是重伤刚愈，如今更是新伤旧伤折磨着他，而他却还是一声不吭挺着脊背站在那。
　　季晓晓凑到慕容钰耳畔，低声细语：“他抱我回别院的时候，我想整整他，就让他要不别娶梓晨，娶我好了。谁知道一进院子，那个任轻舟就跟疯了一样杀了过来！本小姐这可是为了你啊，如今名声连都没了，你可要好好给我做主啊！”
　　那些人，没人听清季晓晓对慕容钰说了些什么。
　　任轻舟用剑指着叶聪，“你还有什么要解释的吗！”
　　叶聪倔强的回答：“这是公主的命令，我只是照办而已。”
　　碧云门中的人，自然知道言梓晨是公主。
　　只是季永霖钰与季晓晓却是不知，季晓晓惊讶的望着言梓晨，问慕容钰：“她是当朝公主？”
　　慕容钰斜了她一眼，“大惊小怪。”
　　任轻舟听他的回答，更加气愤：“事到如今，你居然还不知悔改，原本以为叶将军是条汉子，如今看来，你不过是个敢做不敢当的小人而已。”
　　慕容钰还在纠结，要不要帮叶聪说话呢？
　　季晓晓灵机一动，继续小声的对慕容钰说：“不如，就让她大师兄杀了那人，这样，她也不会怪到你身上了！”
　　慕容钰回头望了眼肩上的人，答道：“我岂是这等阴险小人？”
　　然后朝着任轻舟说：“任少侠，此事乃是误会。的确是梓晨让叶将军将人送回的。”
　　任轻舟望着她背后的那人，说：“慕容姑娘，您可不能因为与季家小姐关系要好，就这般颠倒是非！”
　　这么一说，慕容钰不高兴了，她沉下了脸：“别人的感情.事，任少侠这么关心做什么？”
　　任轻舟被她的话震在原地，是啊，他这么关心做什么？
　　柳云柔的脸色也不大好，她上前拉住任轻舟，道：“大师兄，够了。”
　　任轻舟定定的望着言梓晨，说：“既然如此，小师妹就在此处，叶将军敢不敢与她当面对峙！”
　　慕容钰不悦的说：“她睡着了，别吵醒她。”
　　“慕容姑娘，莫非你也如传闻那般，与叶将军关系匪浅？”任轻舟以为她是护着叶聪，故如此说道。
　　慕容钰一挑眉头：“是又如何？”
　　季永霖呼吸一窒，痛苦的望着她。
　　叶聪苦笑不已，慕容钰若是不对他动手动脚，他就知足了。
　　任轻舟被噎得说不出话，柳云柔一直拉住他袖子，“还是等明日师妹醒来了再说吧。”
　　慕容钰道：“各位少侠都是慕容山庄的客人，我大哥成婚在即，还望各位给点面子，别这么打打杀杀的。若下次再如此，就别怨慕容钰不讲道理了。”
　　众人被她震慑在原处，是啊，慕容钰向来都是随心所欲的一个人，何时在意过礼法束缚了。
　　满院静默，无人答话。
　　正在此时，她背上的言梓晨，不满的在她脖颈间蹭了蹭，环在她脖颈的那只手往她脸上摸索，精准的捂住了她的嘴，呢喃道：“别吵……好困……”
　　慕容钰腾出一只手，宠溺的取下嘴上的那只手，压低声音唤道：“来人，送叶将军回去休息，再替他请个大夫。”
　　家丁立马上去扶住叶聪。
　　她又对着碧云门的人说：“各位少侠，还是早点回房休息吧。”
　　说罢也不管他们是何反应，示意季晓晓跟着自己走。
　　路上，季晓晓埋怨道：“碧云门的人也真是的，若是单打独斗，他们定然不是本小姐对手。谁知道他们围攻起来，剑势威力这么大！”
　　季晓晓见慕容钰没有理她，只是自顾自的走着，她尴尬的摸了摸鼻子，说：“哎，她居然是公主哎！你怎么不早告诉我！”
　　慕容钰：“……”
　　季晓晓：“……我说，她怎么睡得这么沉啊，刚刚这么大的动静，她都不醒？”
　　慕容钰脚上略一停顿，的确，自上次毒发之后，言梓晨的确是越来越嗜睡了。
　　她问季晓晓：“你可知，如今这江湖上，有何人能解七星海棠？”
　　季晓晓一愣，惊呼：“她莫非是中了七星海棠！？”
　　慕容钰皱眉：“小声些！能不能找到人解此毒？”
　　季晓晓：“别说解毒了，如今这江湖，就连找到能制此毒的人都难如登天！”
　　慕容钰叹了口气，一路无言。
　　将言梓晨送回房后，轻轻的给她盖上被子，这才拉着季晓晓离开了。
　　回了自己的房间，倒了杯水喝下，她便开始训斥季晓晓了：“你是最近闲得慌么，竟想出勾引叶聪这种馊主意。”
　　“我还不是为了你好啊，我若早知她是公主，便不会出卖自己的色相帮你了！定会劝你早些放手！如今可是偷鸡不成蚀把米，明日定要被我哥念死！”
　　“好了好了，日后莫要再想这些乱七八糟的了，等我大哥成婚之后，陪我去趟凌国。”
　　季晓晓一愣，“去凌国做什么？”
　　“我就不信，彦朝找不到能解毒的人，凌国也找不到！”
　　“慕容钰，你疯了吧，用点脑子想想好吗？人家是当朝公主，皇帝的权势有多大？他都找不到人救自己的女儿，你凭什么？还有，她是公主，你喜欢女人不要紧，皇家的人你竟也敢碰？到时候天子一怒，派支军队下来，连累的可是你的爹娘！”
　　慕容钰不耐烦的说：“何时你变得这么唠叨了，那些事，我心里有数。我不会做傻事的，如今我只想治好她身上的毒，其他的都不重要。”
　　“你师傅不是世外高人么，为何不找你师傅？”
　　慕容钰摇了摇头，道：“我派人去寻过了，只是师傅早已云游四海去了。”
　　“看来这都是命啊，你就别勉强了。快睡吧，折腾到现在我都累死了！”
　　说着，季晓晓就脱了衣衫往床上爬。
　　慕容钰：“你这是干嘛？”
　　“睡觉啊！还能干嘛？”
　　慕容钰：“……你不回自己房里睡，睡我这里干嘛！”
　　季晓晓扯过被子盖住自己，“我跟你说，我是不敢再回去了，我就是抽了任轻舟一鞭，那柳云柔就疯了似的朝我砍！”
　　慕容钰：“……我隔壁有很多空房，干嘛不去睡？”
　　“哎哟，又不是没有一同睡过，害羞什么嘛！明日再说啦！”
　　见她如此，慕容钰无可奈何，只好去熄灭烛火，在她身旁躺下了。
　　今夜，注定是个难眠之夜。
　　江城外的慕容山庄内，张灯结彩。
　　一青衣女子站在远处，负手而立，看着庄里的人忙碌的布置喜堂。
　　思绪让她飘荡回十九年前的那一日，也是这般的红，而她却亲眼看着所爱之人与他人成亲。
　　“皇姐，想什么呢？”她的身后，晋王顾廷烨拍了拍她的肩。
　　她回过头，道：“烨儿，我早已不是皇族的人了。”
　　晋王叹道：“长姐，就算你放弃了那个身份，你永远都还是我的长姐。”
　　青衣女子不是别人，正是碧云门如今的掌门，沈穆。
　　她本是先皇最疼爱的公主顾明妍，文韬武略样样精通，治国之道更是令先皇都拍案叫绝。
　　原本，先皇欲立女子之身的她为皇太女，将皇位传之于她。
　　只可惜在一次狩猎中，她被人所害，跌入悬崖。
　　当初，她被碧云门掌门所救，收她为徒传授武功。
　　原本，她是不打算再回到那个地方了。
　　可是后来，机缘巧合，她再次遇到了顾廷烨。
　　二人本是一母同胞，因她遇害，反而害得他们的母妃也丧了命。
　　后来，她隐瞒身份手刃仇人。
　　所谓仇人，本就是兄弟姐妹，却因权势之争反目成仇。
　　因为种种原因，最终，她助得顾廷睿夺得皇位，自那之后便隐于江湖之中。
　　一转眼，她这漫长的一生竟已走过了一半之多。
　　长路漫漫，她却是孤单一人的度过。
　　容忆莲提着灯笼走到她的跟前，将晚间城内府中发生的事告知于她。
　　她听完之后笑着说：“这些孩子，倒是挺会折腾。”
　　容忆莲打趣道：“我说师姐啊，你就不怕我女儿一急之下就杀了你那些爱徒吗？”
　　沈穆：“那也只能怪他们学艺不精了。”
　　“啧啧啧，你这心倒是宽得很，若是她伤了小晨呢？那你要上哪哭去？”
　　“若她真会伤害小晨，便不会派人去寻她师傅了。”
　　“你这消息，倒是灵通的很啊！”
　　沈穆笑而不语。
　　容忆莲打了个哈欠，说：“困死我了，我要去睡了。明日一同下山去看看吧！亲家啊，你也早点去休息吧！”
　　晋王笑着应下，待容忆莲走后，才对沈穆说：“长姐，我瞧公主最近动作倒是大的很，还特意将我支出京城。恐怕，京城会有异变啊！”
　　沈穆带着他往花园中走去，就着月光散着步，告诉他：“小晨的纵横之术是我教的，只可惜她太过妇人之仁，将你支开是不想你受牵连。我将弑楼交给她，就是为了能让她做她想做的事。如今看来，她对顾廷睿的恨意竟比我还甚。”
　　“若是公主，当真走上弑父之路，长姐会如何？”
　　“若真到了那一步，她下不了的手，便由我下。我不会让她背负骂名，顾廷睿可以死，却绝不能死在她手中。”
　　顾廷烨又问：“长姐，你可曾后悔？若是当初你愿意争上一争，或许如今就不是这种情形了。”
　　沈穆抬头望向天空，天空中繁星点点，她好似从中看到了她想见的那人，眼中快要溢出泪来。
　　“悔。”
　　

　　☆、第六十五章

　　言梓晨站在慕容钰的房门外，与小桃僵持着。
　　她一觉醒来，发现自己只身一人躺在床上，恍惚间以为昨日那些只是一场梦。
　　于是她便起身去寻慕容钰了，谁料却被小桃拦在了门外。
　　“我们小姐还在睡觉，她睡觉时不喜欢有人打扰。”
　　言梓晨：“……让我进去，她若怪罪，我替你顶着。”
　　小桃固执的挡在门口，“公主还是请回吧，小姐若是醒来，奴婢定会告知于她。”
　　言梓晨正想叫云霜将人拉走，却从院子口传来了熟悉的声音。
　　“小桃啊，我是怎么交代你的，你瞧瞧都什么时辰了，还让她睡！”
　　小桃心虚的低下了头：“夫人……小姐她最近太累了，所以才会贪睡了些……”
　　容忆莲走到房门口，瞪了小桃一眼，“习武之人，哪有这么容易累着的！”继而转头对言梓晨说：“小晨啊，莲姨这就帮你叫醒她！”
　　言梓晨感激的看着她，“多谢莲姨！”
　　却见她微微一笑，推开小桃，一脚就踹开了门。
　　真是……
　　简单粗暴……
　　言梓晨跟在她身后进了房，听着她念叨着，“慕容钰，太阳都晒屁股了，你还睡！睡什么睡！”
　　言梓晨听着容忆莲的话，心中暗笑。
　　只是，在她走近，看到床上躺着的是两个人时，她就笑不出来了。
　　床上，慕容钰与季晓晓，歪歪扭扭的躺着，慕容钰胸前的领口还大开着，若隐若现的露出旖旎风光。
　　而季晓晓，那只手好死不死的就搭在了她的胸上。
　　仔细一闻，还能闻出浓浓的酒味。
　　幸好容忆莲没有想多，她嫌弃的把慕容钰拎了起来，“啧啧啧，慕容钰！你何时这么不爱干净了，快起来！”
　　慕容钰迷糊的睁开了眼，见到她娘亲放大了的脸出现在眼前，吓了一跳：“娘，你这是干嘛呢！”
　　“快起来，去沐浴，等等带你见个长辈去！”
　　慕容钰晃了晃脑袋，“知道了。”
　　然后又将眼睛闭上，继续躺了下来。
　　容忆莲见她这幅软骨头的样子，实在是受不了，气急之下，掐着她脸颊的肉往两边扯，“起来！”
　　慕容钰疼得呲呲叫，忙喊：“这就起这就起！”
　　一下子就清醒了，坐了起来。
　　看着房内那么多人，心中叫苦不已，看来自己这脸算是丢尽了。
　　“小桃，备水！”
　　容忆莲这才满意的拉着言梓晨离开了，“小晨啊，你来的正好，你穆姨她也来了，我这就带你去见她！”
　　言梓晨连声应下，回头看了眼慕容钰，正坐在床边揉着脑袋。
　　而季晓晓，这么大动静都吵不醒她，她就是扯过被子翻了个身，又趴着睡着了。
　　言梓晨幽怨的看了眼她们，这样都睡不醒，昨夜是干嘛了！
　　正厅之内，沈穆负手而立，站在上方。
　　任轻舟、柳云柔、叶雯三人跪在下方。
　　而徐陌笙，却是站在一旁劝着：“师傅，要不您还是让师兄师姐们起来吧……”
　　沈穆抬头望着墙上挂着的画，道：“轻舟，你可知错。”
　　任轻舟望着沈穆的背影，说：“师傅，徒儿这都是为了小师妹！”
　　沈穆转过身，坐在那张太师椅上，失望的说：“你们行事如此鲁莽，为师真的是太失望了。”
　　三人皆是垂头不语。
　　正好这时，容忆莲领着言梓晨进来了，身后还跟着个云霜。
　　“我说师姐啊，这些孩子还小，不懂事！以后再慢慢教就是了，你看我府中如今有这么多江湖中人，让他们这么跪着也不像话。”
　　沈穆挑眉道：“小？哪里小了？当年你这么大时，逸轩都能在地上爬了！”
　　容忆莲语塞，好像确实是这样。
　　言梓晨走到沈穆身后，替她捏着肩，问：“穆姨，不知师兄师姐他们犯了什么事，要这么罚他们？”
　　沈穆舒服的靠在了椅子上，偏过头示意徐陌笙，“你告诉小师妹，为师为何要罚他们！”
　　徐陌笙结巴的开了口，“师妹啊……师兄他们，昨夜将你那未来的夫婿，打成了重伤……”
　　言梓晨的手一顿：“……”
　　她突然有些同情叶聪了……
　　见言梓晨没说话，沈穆便说：“小晨，你说他们做事如此急躁，该不该罚呢？”
　　言梓晨：“这……师兄他们这么做定是有原因的，要不您先饶了他们这一回吧？”
　　沈穆看向任轻舟，“轻舟，你告诉小师妹，为何重伤叶将军。”
　　任轻舟抬起头，神色复杂的望着言梓晨，道：“小师妹，你不能嫁给他！还未成婚，他就敢与季小姐还有慕容姑娘暧昧不清。日后，岂不是更会做出对不起你的事情么！”
　　恰巧，慕容钰沐浴更衣完也来了正厅，一跨进大门，就听到任轻舟的话，于是她不悦的开口，“就算如此，与任少侠又有何干！莫非，任少侠对梓晨，不止是师兄妹之情这么简单？”
　　任轻舟拳头紧握，怒气腾腾，“慕容姑娘！你莫要血口喷人！”
　　沈穆脸色微沉，喝道：“轻舟，闭嘴！”
　　任轻舟这才安静的跪在那。
　　容忆莲嫌弃的瞪了眼慕容钰，“钰儿，怎么说话的！还不快跟任师兄赔不是！”
　　慕容钰随意的找了张椅子坐下，“我师傅只有我这一个徒儿，所以我没有师兄。”
　　容忆莲气急，上去扯着她的耳朵，骂道：“出息了是吧！还敢跟老娘顶嘴！”
　　慕容钰心塞，连忙抓着她娘亲的手，“娘啊，疼！孩儿知错了！你说要见的长辈在哪呢？”
　　“本想让你见见我的师姐，想让你叫声师伯的，看你这样子，想必定会说你师傅没有师兄，你也就没有师伯了吧！”
　　慕容钰：“……”
　　言梓晨瞧着又好笑又心疼，赶紧过去挽住容忆莲的胳膊，“莲姨，她说话就是这样，口无遮拦的，您就别与她置气了！”
　　容忆莲这才松了手，“哼，还不快跟你师伯行礼！”
　　慕容钰连忙起身，跑到沈穆跟前，规规矩矩的行了个礼，“师伯好！”
　　初见沈穆，恍惚间，竟觉得她与言梓晨有七分相似。
　　沈穆笑着摆摆手：“不必客气，若是师伯叫的不习惯，便随小晨唤我穆姨便是！”
　　慕容钰：“……穆姨好！”
　　沈穆笑着点头，随之对任轻舟他们说：“你们先回去吧，记得寻个空子去向叶将军赔礼道歉。”
　　任轻舟带着其余三人，退了下去，临走前还深深的望了眼言梓晨。
　　而言梓晨的目光却只停留在慕容钰身上，待他们走后，对着慕容钰说：“慕容钰，你昨日不是说要带我去游湖么？”
　　容忆莲一听，忙道：“游湖啊，游湖好啊，师姐，我们也一起去吧！”
　　慕容钰：“……我何时说过了！说带你去游湖的是季晓晓！”
　　容忆莲：“没说过也没事，正巧今日天气不错，用过午膳一起去啊！”
　　慕容钰无奈的看着容忆莲，“娘，难道你下山不是为了筹备大哥大嫂的婚事吗！”
　　“对对对，还有你大嫂，都一起去！省的她在家闷坏了！”
　　慕容钰满脸黑线，她这娘亲，还真是童心未泯。
　　于是，用过午膳后，在容忆莲的带领下，沈穆、言梓晨、慕容钰、顾筱君、尧炙、季晓晓七人便一同上了一艘硕大的画舫。
　　画舫布置极尽奢华，诺大的画舫上，除了开船的人与画舫上的下人，就只有她们七人。
　　季晓晓询问之下，才得知这船是他们慕容家的产业。
　　不禁感慨，这慕容家，倒还真是有钱的很！
　　几人皆是各具风情的美貌女子，就算容忆莲与沈穆年纪不小了，与她们呆在一处，看起来倒也是和谐。
　　画舫缓缓驶出，几人围坐一桌，有说有笑。
　　众人抛却了世俗的烦恼，欣赏起了这美好的风光，
　　吟诗作对，煮酒弹琴，好不惬意。
　　画舫已驶到了湖中央，这湖，大的很。
　　仿佛身处茫茫大海之中，一眼望去，竟连岸边都瞧不见。
　　突然，“铮”的一声，琴声停了下来。
　　众人惊讶的回头望去，却见尧炙捂住了胸口，猛地吐出了一口血，喷在了那伏羲琴上。
　　慕容钰惊呼：“尧炙姐！”
　　她连忙赶到她的身边，将其扶住。
　　尧炙神色大变，“阿雪！”
　　言梓晨望向湖面，并无可疑人物，那她怎会突然受伤？
　　“尧炙姑娘，你没事吧？”容忆莲问。
　　顾筱君也是担忧的望着她。
　　却见尧炙推开了慕容钰，匆忙说了句：“钰儿，恐怕你大哥大嫂的婚礼，我无法去献艺了。”
　　慕容钰正要追问怎么回事，却见她抱起伏羲琴，扔下了句，“各位，请恕尧炙失陪！”
　　话音刚落，她便已踏着湖水远去了。
　　湖面上烟雾缭绕，很快就不见了她的身影。
　　沈穆盯着这辽阔的湖面，对着身旁的容忆莲说：“师妹，这位尧炙姑娘，可真是不简单呐！”
　　容忆莲疑惑的看着沈穆，“这话怎么说？”
　　“你看这湖这么大，湖面之上毫无落脚之地，若是你我，可否保证能用轻功飞上岸？”
　　一听这话，慕容钰与季晓晓也思忖了一番。
　　的确，她们都做不到。
　　莫说她们几人，放眼如今的武林，也许都无人能够做到。
　　可即便如此，慕容钰还是担心着尧炙。
　　

　　☆、第六十六章

　　尧炙疾速穿梭在树林之中，跟着她幻化出来的纸鹤，循着迟长雪所在之地而去。
　　不久前迟长雪刚饮过她的血，所以纸鹤能带着她找到她。
　　阿雪，你千万，不能有事！
　　等她赶到之时，迟长雪正被狼族族长战狼，以及狼族的五位长老困在结界之中。
　　此时的她，好像陷入了幻境之中，无论战狼怎么攻击她，她就是不还手。
　　洁白的衣衫已变得凌乱不堪，上面零零散散的布着鲜血。
　　而她，受着战狼一击又一击，毫无还手之意。
　　就算伤得如此之重，却还是一反常态的笑着。
　　虽然，那笑容很是苦涩。
　　尧炙看着心疼不已，挥起衣袖，挡下了战狼的攻势。
　　战狼停下手，看到面前的女子，略感惊讶，“想不到，在这人界，竟能有机会见到紫鸾神君。”
　　尧炙强压着怒火，冷道：“为何下如此狠手！”
　　战狼理了理他额前的碎发，说：“神君大人，您可看清楚了，不是小妖下狠手，是那狐狸压根就不还手！”
　　尧炙眉头紧蹙，为何迟长雪不还手！？
　　目光一转，见那五位长老还在施着法，想必，定是那结界出的问题。
　　“放了她。”
　　战狼笑了，“神君，您这是跟小妖说笑吗？为了抓到她，我们可是费劲心思，如今，您却让我们放了她？”
　　尧炙：“要如何才愿意放了她？”
　　“原本，我也不想伤她性命，毕竟，她也曾是我的二嫂。只要她将从我们狼族盗走的还魂珠交出，我便权当无事发生。只是妖神大人技高胆大，不屑与我等和谈，率先动起手来，我们这只是自保而已。如今，她中了我的太虚幻境，就算是我们愿意放人，她也走不出来啊！”
　　尧炙微怔，竟是，太虚幻境么？
　　那她不还手，究竟是看见了谁？
　　见尧炙沉默着，战狼接着说：“若我没记错的话，神界中人，应当是不能插手六界之事吧？如今您这般做法，是想坏了规矩吗？”
　　尧炙转身，认真的看着结界之中的伤痕累累的迟长雪。
　　她终究是舍不得她出事的。
　　为了她，就算是逆天行事，又有何妨？
　　“她何时中的太虚幻境？”
　　战狼一愣，答：“今日。”
　　于是尧炙，强行闯进了结界之中。
　　太虚幻境，若不能在七日内走出，便会永生永世困在幻境之中。
　　所以，她必须要将她带出来。
　　战狼见她冲进了结界，便不见了踪影，连带着迟长雪的影像也消失了。
　　他笑得意味深长，示意几位长老停下手，唤出了暗处的人，道：“无名，我帮了你这么大忙，连神君都得罪了，你要怎么谢我啊！”
　　无名依旧是一身黑炮，从暗处走出，“多谢战狼兄了，改日我去讨几坛千日醉，与你好好喝上几杯！都说关心则乱，这紫鸾神君竟没发现方才她所见的只是幻象吗！”
　　战狼：“你有所不知，虽说那些只是幻影，但的确是迟长雪在太虚幻境之中所遭遇的。不过，她来的也太快了吧，我还想多给迟长雪点苦头吃呢，竟敢来盗我族的还魂珠！”
　　无名：“我派去的人，还未将消息传给她，她便已来了。看来她们真的如传言那般关系匪浅，为了她都敢触犯神规了！”
　　“呵，何止是关系匪浅！当初她们二人，可是闹得沸沸扬扬的，都能惊动神帝出手压制。若不是后来发生的那件事，也许到如今，这位神君大人还会被禁足在神界吧。”
　　那些往事无名只有从别人耳中听说过，所以他也不知事实如何。如今，他只想做他心中所想之事，其他的都不重要。
　　他向战狼行了一礼，“还请战狼兄替我困住她们几日！”
　　“你放心去吧，虽说她们修为高，但在这太虚幻境之中，困上她们几日倒也不成问题。”
　　无名这才放下了心，“多谢战狼兄了。”
　　战狼笑着摆手，“反正当年你也帮过我，如此一来，就不欠你了。不过我倒是好奇你所说的慕容钰究竟是何人，竟能让这二位共同出手相护。”
　　“这也是我不明白的地方，这慕容钰，顶多只是个练武奇才，并没有其他什么特殊之处。”
　　战狼也想不通，便道：“算了，别想这些了，赶紧回去吧，希望你能早日抱得美人归。”
　　“告辞。”
　　说完之后，无名便在原地消失不见了。
　　战狼带着五位长老在周围布下阵法埋伏，只等她们二人出来。
　　尧炙进了太虚幻境，寻了许久，终于找到了迟长雪。
　　如同她在结界之外瞧见的那般，迟长雪站在那，摇摇欲坠，却还是硬生生的受着面前那人的攻击，绝不还手。
　　她面前的那人，不是别人，正是尧炙自己。
　　那个人，只不过是幻象罢了。
　　挥袖劈散那个幻影，冲上去紧紧拽住迟长雪，怒喝：“为何不还手！”
　　她气，气她的不自爱。
　　迟长雪的目光有些涣散，看到一脸怒容的尧炙，牵强的笑了笑，“神君？又是幻觉么？”
　　尧炙将她横抱起来，“明知是幻觉，为何还不还手！”
　　迟长雪搂住尧炙的脖颈，虚虚的靠在她身上，强撑着自己的眼皮，不让它闭上，“因为，就算是幻觉，我也不愿对你出手。更何况，我本就不是你的对手，若能死在你手上，我就算是死，也能死的瞑目。”
　　尧炙忍住鼻间的酸楚，斥道：“闭嘴！”
　　迟长雪的手越来越松，“神君，临死前能再见你一面，真好！”
　　尧炙低头望着她，眼中复杂难言：“我不会让你有事的。”
　　然而，迟长雪的手已经无力的垂下了。
　　太虚幻境之中，虚虚实实，真真假假。
　　那些被困在太虚幻境之中各界人士，有的成了怨灵，有的化身凶兽，在这太虚幻境之中徘徊着。
　　永世，不得超生。
　　亦或，神魂俱灭。
　　如今她们身处的环境，正是当年她将这只小狐狸救回之后所居的竹屋。
　　尧炙布下结界，挡住附近那些生灵。
　　将人抱进屋子，看着屋内的物什，都与当初的竹屋一模一样。
　　那些思绪涌上心头，让她再也无法忽视。
　　这人，就连幻觉，想的也都是这些吗？
　　她将人放置在床上，察看着她身上的伤势。
　　她的确伤得很重，而且她身上的灵力，正在不断流失。
　　指尖按在她的眉心，锁住她正在流失的灵力，再运气替她疗伤。
　　折腾了许久，她才起身看向窗外。
　　若是忽略结界之外的那些妖物，此时倒还真像是回到了千年之前。
　　江城内的慕容府，慕容钰心不在焉的戳着碗里的饭，当尧炙离开之后，她们也再无玩乐之意，所以便早早的回了府。
　　容忆莲瞥了她一眼，“若是吃不下就别吃了，别这么糟蹋粮食。”
　　慕容钰放下筷子起身，说：“娘，穆姨，那我先回房了。”
　　言梓晨见状，也站了起来，“穆姨，莲姨，我也吃饱了。”
　　沈穆唤住了她，“小晨，叶将军受了伤，你们既有婚约在身，理当去探望探望。”
　　言梓晨回了句：“知道了，我这就去看他。”
　　说完之后，就追着慕容钰出了饭厅。
　　见慕容钰情绪低落，言梓晨知道她是在担心尧炙，捏了捏她的手心，说：“你放心吧，尧炙姑娘不是简单的人，定会没事的。”
　　慕容钰叹道：“我明白，只是我还是会忍不住去担心。”
　　“你再这么想她，我都要怀疑你是不是对她有意了。”
　　慕容钰一愣，“你想哪去了……”
　　言梓晨紧紧握住她的手，停下了脚步，说：“你生性淡然，我知道，而你对尧炙，总是与对待他人不同，我不开心……”
　　慕容钰垂下头，沉默不语。
　　言梓晨的目光黯淡下来，随即笑出了声，“开个玩笑而已，不必当真。”
　　说完便松开了慕容钰的手，走在了她的前头。
　　慕容钰抬步跟了上去，却没有说些什么。
　　走到一个三岔路口，言梓晨分不清方向了，“明明你们家中的人都住在山上的庄中，为何还要将这临时的府邸建的这么大。”
　　慕容钰轻勾嘴角，与她并肩而行，牵起她的手，领着她往三岔路口最左边的那条路口走着，道：“慕容山庄是我家的祖宅，可不是什么人都能去的。这里是用来待客用的，至于为什么这么大，这要问我爹娘了，也许只是为了看起来气派些吧。”
　　感受着掌心的温度，言梓晨心情愉悦，“那你说，我有没有资格进慕容山庄瞧瞧？”
　　慕容钰斜了她一眼，“你儿时不就去过了么？”
　　“那不一样！”
　　“没什么不一样的，你儿时能去，如今自然也能去得。”
　　言梓晨嘀咕了句：“明知道我说的是什么意思……”
　　慕容钰笑而不语。
　　“……你这是带我去哪里？”
　　拐了个弯，到了地方，慕容钰才说：“到了。”
　　言梓晨往院里一瞧，瞧见院中桌上坐着叶聪，他的面前坐着的正是任轻舟。
　　言梓晨看着慕容钰，不知该说些什么。
　　这人，明明什么都知道，却又什么都不说。
　　“你去好好看看他吧，我先回去了。”慕容钰说完便转身离去了。
　　言梓晨拉住她的衣袖，待她停下，才说：“我就是去看看他而已，你别多想。”
　　慕容钰轻轻取下她的手，笑了笑，道：“我明白，你快进去吧，记得早些回去歇着。”
　　“那……你回去等我，好了我便去寻你。”
　　言梓晨不知，这样的她是好是坏。
　　

　　☆、第六十七章

　　“大师兄，真巧，你也在呢。”
　　言梓晨进了院子，对着任轻舟说道。
　　任轻舟站了起来，不好意思的说：“师妹……我是来跟叶将军道歉的。”
　　好在叶聪是个有度量的人，并没有为难任轻舟。
　　其实言梓晨很想知道昨日到底发生了什么事，不过她还是没问出来，只是对他道：“大师兄，你别怨穆姨，穆姨她罚你，是为了你好，她是不想你日后行事太冲动。”
　　任轻舟自然知道沈穆是为了他们好，他们本是孤儿，自小被沈穆收养，教他们读书识字习武。
　　虽不是亲生父母，却更胜亲生父母。
　　“你放心，我明白的。既然你来了，那我便先告辞了。”
　　于是，任轻舟便出了那个院子。剩下言梓晨与叶聪单独相处。
　　叶聪率先开了口：“公主，你怎么突然来了？”
　　“来看看你，你的伤势如何了？”
　　“已经上过药了，没什么大碍。”
　　“那就好，不过这次江南之行，你倒是受了不少伤啊！”
　　“也许是……水土不服吧……”
　　言梓晨忍不住笑了出声，“因为我的原因，倒是委屈你了。”
　　“若是能替殿下分忧，倒也是末将的荣幸。”
　　言梓晨与他有一句没一句的聊了起来，直到夜幕降临，才离开了。
　　婉拒了叶聪要送她回去的好意，独自一人走在路上。却在路口看到了一道人影闪过。
　　她吓了一跳，往后退了一步。
　　“师妹，我护送你回去吧。”
　　原来是任轻舟，言梓晨松了口气，上前与他并肩而行。
　　“这府里还是挺安全的。”
　　“慕容府太大了，而护卫又太少，如今这府里还住着其他门派的人，还是小心为上。”
　　言梓晨承下了他的好意，与他一同回去。
　　然而，天不遂人愿，一道惊雷过后便下起了倾盆大雨。
　　任轻舟连忙拉着言梓晨跑了起来，躲到了附近的凉亭之下避雨。
　　看着被雨水打湿了的言梓晨，任轻舟渐渐失了神。
　　言梓晨看着亭外的大雨，叹了口气。
　　看来，要等雨停了才能回去了吧。
　　只是，这么大的雨，何时才会停下呢？
　　过了许久，任轻舟鼓足了勇气，握住了言梓晨的手，唤道：“小师妹。”
　　言梓晨不自然的抽出了自己的手，问：“怎么了大师兄？”
　　任轻舟失落的看着空出了的手心，“你能不能，别嫁给他？”
　　言梓晨一愣，“为何？”
　　“我觉得……他配不上你！”
　　“怎会这么想呢？”
　　“他是个将军，将来是要上沙场的。若是以后，他将你独自一人留在京城，又有谁来护你！”
　　听到他的话，言梓晨的思绪飘的有点远，“师兄，我不是那种弱女子，不需要时时刻刻的有人保护。”随即接着认真的说：“若是可以，我愿用我的双手，去保护我所爱之人，不让她再受到任何伤害。有朝一日，我绝不会让任何人能够再伤到她。”
　　而那些曾伤过她的人，她也不会让他们好过。
　　任轻舟脸上露出痛苦之色，“所以，你是铁了心要嫁给他了吗？”
　　言梓晨停顿了一会儿，叹道：“大师兄，我已有了归宿，你就放心吧。倒是你，莫要辜负了云柔师姐的一片深情。”
　　任轻舟还想再说些什么，却被亭外的响声打断了。
　　回头一看，竟是慕容钰撑着伞立在雨中，而她身旁不远处，还站着叶聪。
　　言梓晨也回过了头，一见是慕容钰，心中有点发虚。
　　那些话，她听见了多少？会不会因此误会什么？
　　脚下胶住似的，竟抬不起步子向她走去。
　　立在雨中的慕容钰，伞面挡住了她的脸，所以言梓晨看不清她的表情。
　　没多久，慕容钰便走进了亭子。
　　她牵起言梓晨的手，将伞柄放在了她的手中，随后抖开手臂上挂着的披风，温柔的替言梓晨披上。
　　伞面上的雨滴正一滴一滴的往下滴，滴在了慕容钰的身上。
　　而她却熟视无睹，一边替言梓晨系着披风上的带子，一边说：“你身体不好，莫要再淋到雨着凉了。”
　　这般温柔的慕容钰，令她快要溢出泪来。
　　“慕容钰……”
　　慕容钰往后退了一步，微笑着说：“雨天地滑，路上小心。”
　　说完，也不顾她是何反应，就往雨中走去。
　　那边的叶聪，看着淋雨的慕容钰，于心不忍，便将自己手中的伞递给了她。
　　“慕容姑娘，你撑我的伞吧。”
　　慕容钰任由雨水打在她的脸上，也不去擦，抬手便打落了叶聪的伞，冷冷的说了句：“不必了。”
　　说完，便头也不回的走了。
　　言梓晨愣愣的望着雨中慕容钰离去的背影，心中一紧，连忙跑着追了上去，全然不顾身后的人。
　　她们这般的行为，任轻舟实在是看不明白。
　　叶聪叹着气捡起了地上的伞，对着亭中的任轻舟说：“任少侠，我送你回去吧。”
　　叶聪见言梓晨走后不久就下起了雨，于是便撑着伞追去寻人，没想到在路上竟碰上了慕容钰，更没想到竟与慕容钰一同听到了这样的对话。
　　那一瞬间，慕容钰身上隐隐泛出的杀气让他觉得有些慌。
　　或许，她对公主的感情，应当是有所不同的吧？
　　否则，怎会如此在意呢？
　　慕容钰在风雨之中疾步行走，原本她只是坐在房中，后来发现下雨了，而言梓晨还未回来，她便立刻带上披风与伞，去接她回来。
　　只是，人还未接到，她便已落荒而逃。
　　脑中一直回荡着她对任轻舟说的话语，她真的不知道，如今她到底该如何自处。
　　走神的她，自然忽略了路中有人朝着她这个方向跑来。一不小心，就被撞翻在地。
　　衣衫除了湿透了，还沾上了泥土。
　　撞她的人从地上爬了起来，见是慕容钰，连忙将她扶起。
　　“慕容姑娘，竟然是你！”
　　此人不是别人，正是当日慕容钰与言梓晨救下的萧行云。
　　只是慕容钰一时之间没想起来他是谁，将他推开之后自顾自的朝前走。
　　萧行云没有伞，也淋着雨，此时他忘记了本是想找地方躲雨的，连忙跟上了慕容钰。
　　“慕容姑娘，当初多谢你了！不过这么大的雨，你怎么不找地方躲躲？”
　　见到了朝思暮想的人儿，他自当要好好把握机会。
　　慕容钰一把将他推开，“滚，别烦我！”
　　萧行云脸皮也是厚的，就算这般还是不在意，将慕容钰拉到了附近的回廊之下，关切的问：“你怎么了？是遇到什么不开心的事了吗？”
　　慕容钰沉着脸，“与你何干？我们很熟吗？”
　　萧行云尴尬的笑了笑，“你对我来说，是救命恩人，见你这般不对劲，我自当要关心关心。”
　　慕容钰白了他一眼，抽出自己的手，继续朝着雨中走去。
　　萧行云觉得她，实在是……
　　哪有什么姑娘，下这么大雨，不顾躲闪，还这样往雨中跑的？
　　于是他，跑上去紧紧将她拽住，往回拖，“慕容姑娘，你别这么想不开啊，等雨停了再回去吧！”
　　慕容钰不悦，将他手腕一翻，连带着他的手抵在了他的脖前，将人按在身后的石柱上，冷冷的看着他，“别多管闲事！”
　　萧行云惊恐的望着她，连连点头。
　　慕容钰这才松了手。
　　她还没这个胆子在家中杀人，若是被她娘知道了，非要扒了她的皮不可。
　　然而，人运气不好的时候，做什么事都不顺畅。
　　慕容钰万万没想到，有朝一日，她竟会因雨水而滑倒。
　　萧行云一惊，在慕容钰倒地之前将人拉住，却没料到连带着他竟也摔倒在地，好死不死的还压在了慕容钰身上。
　　他的手掌撑着地面，痴痴的望着身下的人。
　　夏日的衣衫，本身就薄，经雨一淋，更是将身体的曲线勾勒的更加完美。
　　慕容钰皱起了眉头，“起来！”
　　萧行云好似没听见似的，依旧痴痴的望着慕容钰。
　　没想到腰间突然被人踹了一脚。
　　太疼了！他只好翻了个身躺在了慕容钰身旁。
　　而这个踹他的人，正是撑着伞追着慕容钰的言梓晨。
　　言梓晨居高临下，冷冷的瞪着他，“登徒子。”
　　随之，将慕容钰从地上拉起，不等她站稳就拖着人跑了。
　　萧行云揉着腰，无奈的叹了口气。
　　现在的姑娘们，难道都这么粗鲁吗？
　　言梓晨拉着慕容钰，往慕容钰的住处跑去。另一只手举着伞，尽量往慕容钰的头上遮去。
　　只是如此一来，两人都淋到雨了。
　　不过好在慕容钰之前替她披了件披风，正好替她挡下了那些雨水。
　　慕容钰甩开了言梓晨的手，停了下来，“你发什么疯！”
　　言梓晨隐忍着怒气，用伞挡住两人头顶的雨，“你才是在发疯吧！这么大的雨，一声不吭的就跑走了？为何不等着我陪你一起回去！”
　　慕容钰垂眸不语，越过言梓晨，又走进了雨中。
　　言梓晨最受不了的就是慕容钰这般，不言不语。
　　于是她将伞扔到地上，紧紧扣住慕容钰的手腕，拉起她就跑了。
　　好在那里离慕容钰的住处不远了，很快就跑到了房内。
　　言梓晨将慕容钰拖进房内，摔上房门就将人抵在门后。
　　喘着气问：“你没有什么要问我的吗？”
　　慕容钰身上已经湿透，难受的很，轻轻推开言梓晨，“没，你快回去吧，我要换衣衫了。”
　　言梓晨又迎了上去，按住她的肩膀让她不得动弹。
　　然后手往下移，解开了她的腰带，将她的衣衫一件件剥落在地，落出了光洁的肌肤。
　　慕容钰打了个颤，“你……你干嘛啊……”
　　言梓晨低下声说：“你不是要换衣衫么，我替你换。”
　　“不用了，我自己来吧……”
　　房内只有点着一根蜡烛，烛光昏暗，所以慕容钰红着的脸颊才没有被发现。
　　她将言梓晨推到一边，走到衣柜前打开衣柜，取出干净的中衣。
　　正要给自己穿上之时，却被人从身后抱住了。
　　“为什么，明明是生气了，却还要装的什么事都没发生过。为什么不敢问我？明明，只要一句话的事情。我可以跟你解释，所有的事都能解释。”
　　慕容钰的手僵在了空中，最终她只是叹息道：“我没有生气。”
　　言梓晨的手臂收的更紧了，“为什么，不肯相信我？”
　　慕容钰将她的手掰开来，然后将中衣穿上，转过身面对着她，道：“夜深了，赶紧回去吧。”
　　言梓晨解开自己身上的披风，随手取出了一块干布。将人拖到了床旁，按着她坐下。解开了她的发带，替她擦拭着头发，不高兴的说：“每次都只知道赶我走。”
　　慕容钰顺从的坐在那，一声不吭的任由言梓晨擦拭。

　　☆、第六十八章

　　言梓晨替她擦着头发，看着她阖上的眼，精致的面容。
　　再往下移，微敞的领口，露出若隐若现的沟壑，看的她口干舌燥。
　　不知不觉之间，她的手已停下了动作，干布滑落掉在地上，惊的她心口一窒。
　　慕容钰睁开了眼，抬头望向她，问：“怎么了？”
　　言梓晨想到了方才她衣衫不整的被萧行云压在身下的样子，心里很不是滋味。
　　慕容钰见她没答话，捡起了地上的干布，站了起来，取下她头上的簪子，也替她擦起了头发。
　　“你身上的寒毒并未解清，千万不能再着凉了，要知道爱惜自己的身体。”
　　言梓晨握住了她的手，直接将她推倒在床上，欺身而上。
　　慕容钰的双手被她固在了头顶，一时间竟挣脱不开。只好放弃了挣扎，无奈的看着言梓晨。
　　言梓晨凝视着她的容颜，感受着狂奔的心跳，慢慢的低下头，一亲芳泽。
　　只是，慕容钰将头偏了过去，那吻只能落在了她的脸颊。
　　言梓晨的心瞬间沉了下去，她这是，在抗拒自己吧？
　　于是，她解开了自己的腰带，趁着慕容钰没有防备，迅速的将她的两只手捆在了一起，将腰带的另一头绑在了床头。
　　慕容钰的脑子还没转过弯来，不解的问：“你绑我干嘛？”
　　言梓晨捧着她的脸，对着她的薄唇轻轻咬了一口，然后往后退了一些，挑衅的说：“看你还怎么躲我！”
　　慕容钰：“……快松开我。”
　　言梓晨不依，自顾自的说：“晚上的事情，不是你以为的那样，你不要想多了。”
　　慕容钰双手还在挣扎着，却不知言梓晨用了什么绑法，她越是挣扎捆的反而越紧。
　　“我才没想多呢……”
　　“你怎么就这么嘴硬呢？”言梓晨摩挲着她的薄唇，说道。
　　随即，俯下身对着她的唇吻了下去。
　　舌尖撬开了她的牙关，不一会儿，就已攻城略池。
　　而慕容钰却是瞪大了眼，忘记了挣扎。
　　待喘不过气来，她才抬起了头。看着慕容钰几近迷离的眼神，说不出的满足。
　　她调笑道：“明明，尝起来是软的。”
　　慕容钰一听，羞红了脸。
　　她含羞带怒的嚷道：“快松开我！”
　　这样的慕容钰，看的言梓晨的心砰砰直跳。她不但没有松开慕容钰，反而还将她的中衣扯了开来。
　　凑在她的脖间，轻轻的吸吮着。
　　感觉到慕容钰已经乱了呼吸，她更是欣喜。
　　唇往下移，一寸一寸的，吻着她身上的肌肤。
　　慕容钰强忍着身下传来的不适之感，“嗯……梓晨，可不可以，把我放开……”
　　被她绑着行此事，真是怪怪的……
　　言梓晨仿佛没听见似的，埋头苦干……
　　慕容钰羞恼的看着自己的衣衫松松垮垮的挂在身上，小腹上还埋了个脑袋，而且那脑袋，还越来越往下移。
　　“言梓晨……别这样……那儿脏……”
　　言梓晨用舌尖取悦着身下的那人，一次又一次。
　　换上手指，继续占领那人的领土。
　　慕容钰越是挣扎，言梓晨越是狠心的捣弄着……
　　今日的言梓晨，一反常态，有些粗暴……
　　几次下来，竟让慕容钰这等高手都想求饶了。
　　慕容钰早已意乱情迷，只是手还被捆着，让她情乱之下还有一丝理智告诉她她应该要生气的。
　　只是，那一丝理智，还是不如身体诚实……
　　最终，慕容钰无力的瘫在了床上，动也不想动。
　　真的是，太累了。
　　言梓晨解开她手上的腰带，摸了摸她的脸，问：“可是我方才弄疼你了？”
　　慕容钰委屈的偏过了头，的确是有些疼，那儿疼，腰也疼，手也疼。
　　转了转酸疼的手腕，拢紧挂在身上的中衣，再也不去看言梓晨。
　　言梓晨将她的脸掰过来，问：“怎么了 ？生气了吗？”
　　慕容钰闭上眼不看她，“你走开！”
　　言梓晨觉得好笑，穿上衣衫去打了盆水，替她擦拭着身体。
　　看着她身上遍布着自己所留的印记，不免羞红了脸。
　　慕容钰一声不吭的躺在那，任由言梓晨动作。
　　只是，她实在是羞得很，便拿起了一旁的枕头，将自己的脸捂住了。
　　言梓晨替她擦拭完后，帮她穿上了亵裤。
　　抢走她的枕头，躺在了她身旁，用被子盖住两人的身体。
　　言梓晨贴在她的背后，环住她的腰，凑在她的耳边反复喊着她的名字：“慕容钰……”
　　慕容钰闷闷的说：“别碰我……”
　　次日，言梓晨睡醒之时，看到身旁的慕容钰早已醒来，平躺在那，看着床顶一动不动的。
　　言梓晨伸手在她眼前挥了挥，“你没事吧？”
　　慕容钰转了转眼珠，保持着那个动作不变。
　　言梓晨坐了起来，拍了拍她的脸，“慕容钰，你别吓我啊！”
　　慕容钰眉头微蹙，“我没事……”
　　“没事？没事你怎么这副模样？”
　　慕容钰嗔了她一眼，“这要问你啊！”
　　言梓晨想起了昨夜的事，放柔了声音，问：“是不是疼啊？”
　　慕容钰心中委屈，扯起被子就往头上盖。
　　言梓晨捏了捏她抓着被子的手，说：“别蒙着了，小心透不过气来。”
　　慕容钰蒙在被子里，道：“别管我，出去，我现在不想见你。”
　　“要怎样才消气呢？我任你处置，好吗？”言梓晨以为她还在气自己昨夜将她绑住了。
　　慕容钰翻了个身背对着她。
　　言梓晨无奈的看着慕容钰，这时，门外响起了容忆莲的声音。
　　“慕容钰，你怎么成日就知道睡！”
　　慕容钰吓了一跳，连忙放下被子坐了起来，对着言梓晨说：“你快去拦住我娘！”
　　看着她衣领处一片又一片的印记，言梓晨总算是知道她为什么蒙着被子了，忍不住笑出了声。
　　慕容钰瞪了她一眼，“不许笑！都怪你！你快去拦住我娘啊！不然我这样子要是被她看见，腿都要被打断了！”
　　容忆莲在外拍着门，嘴里念叨着：“怎么还把门栓上了！快起来开门！”
　　言梓晨也不耽搁，匆忙的穿上衣衫去开门。
　　见到来开门的是言梓晨，原本站在门口的小桃瞪大了眼，“你！你怎么又在我们小姐房内啊！”
　　言梓晨堵在门口，笑道：“她身体不舒服，我来照顾她。”
　　容忆莲一愣，“昨日还好好的，怎么突然不舒服了？”
　　言梓晨：“许是昨夜淋了雨的缘故吧，要不，莲姨你还是先回去？等她好些了我再叫她去寻你吧！”
　　容忆莲想了想，连声道：“不行不行，难得有人来提亲，必须要起来。她武功好，淋场雨不要紧的。”
　　言梓晨微怔，提亲？
　　容忆莲见言梓晨呆站在那，便将她轻轻推开，闯了进去。
　　慕容钰裹着被子，惊恐的看着冲进来的容忆莲。
　　容忆莲看着地上零零散散的衣物，眉头皱了皱，随即对着慕容钰说：“你裹着被子做什么？”
　　慕容钰：“娘，我冷……”
　　“这大夏天的你跟我说冷？脑子没坏吧？”
　　慕容钰：“……”
　　言梓晨挽住容忆莲的胳膊，说：“莲姨，昨夜她淋了雨，看起来是真的不舒服，要不我们先出去，让她歇个一天也许就好了。”
　　“小晨，你不知道，这家伙就是懒。”然后又对慕容钰说：“快起来，今日有人来提亲了，你快去瞧瞧满不满意。若是满意就这么定下了，就以你在江湖上那名声，难得能有个家世清白的人来。”
　　慕容钰真是欲哭无泪，“我不想去。”
　　“不想去也得去！”容忆莲说完便上前去扯她的被子。
　　慕容钰一慌，忙道：“好好好，我去还不行嘛！”
　　容忆莲这才满意的笑了笑，对着身后的小桃说：“小桃，快给小姐好好打扮打扮。”
　　小桃连声应下，容忆莲才离开了。剩下小桃与言梓晨站在那。
　　“你们都出去，我自己来……”
　　小桃：“不行，夫人说了，要替你好好打扮。”
　　言梓晨把小桃往门外推，边推边说：“小桃啊，还是由我来替你们小姐打扮吧。你在外面候着便是了。”
　　将人推出去后，她便将门栓上了。
　　小桃原本是想拒绝的，但仔细一想，堂堂公主为我们小姐当丫鬟，还是挺长脸的。于是就听话的待在了门口。
　　言梓晨倚在床边，看着在床上没有动作的慕容钰，问：“你不会真打算听你娘的，就这样嫁了吧？”
　　慕容钰盯着被子，缓缓道：“若是对方长得不错，人品尚可，就这样嫁了也无妨啊。”
　　“你敢！”
　　慕容钰不甘示弱，冲着她道：“难道只许公主殿下成亲，不许小女子嫁人吗？”
　　言梓晨心塞，“这不一样。”
　　慕容钰不再理她，掀开被子就下了床。只是，下身传来的痛楚让她连站都站不稳。
　　言梓晨连忙上前扶住她，“要不，你还是别去了吧？”
　　“我偏要去，我娘不也说了么，像我这种人，敢来家中提亲的人，的确少见。指不定今日我就遇上如意郎君了呢！”
　　言梓晨沉下了脸：“慕容钰，你诚心气我的是吗！”
　　慕容钰嘴角微勾，这么一说，她倒还真想看看言梓晨的反应了。
　　挑了一套正好能挡住领口处吻痕的衣衫，梳洗完才艰难的出了门。
　　没想到这平时看起来柔柔弱弱的女子，发起狠来竟能让她这等武林高手连路都走不稳！
　　若不是怕伤到她，慕容钰定会将她骨头都揉碎了！
　　大堂内的萧戬，与容忆莲正相谈甚欢。
　　见慕容钰来了，赞叹道：“忆莲妹子，你这女儿果然是倾城倾国呢！难怪我儿见后朝思暮想。”
　　容忆莲谦虚道：“萧大哥过奖了。”
　　萧行云朝容忆莲行了个礼，道：“伯母，晚辈对慕容姑娘，倾心已久，还望伯母成全。”
　　言梓晨站在慕容钰身旁，脸色黑的可怕。
　　这个碍事的家伙，当初就不该帮他，就该让他被那些人砍死得了。
　　容忆莲看了眼慕容钰，见她没有抗拒，便问道：“萧侄儿，我们家钰儿在江湖上，名声不大好，如此，你也还倾心于她么？”
　　萧行云正色道：“江湖传闻，不得当真，慕容姑娘只是依照自己喜好做事，并非是嗜血之人。更何况，慕容姑娘对晚辈有救命之恩，若能迎娶慕容姑娘，晚辈定会倾尽一生去呵护她，绝不让她受一丝委屈。”
　　容忆莲转头问慕容钰：“钰儿，萧公子对你情深意切，你觉得如何呢？”
　　慕容钰沉默一会儿，没听到言梓晨有什么意见，便面无表情的说：“终身大事，全凭母亲做主。”
　　于是容忆莲点了点头，道：“既然如此，那就这么定了……”
　　“不可！”
　　容忆莲还未说完，便被言梓晨打断了。
　　“哦？小晨，这是为何？”
　　言梓晨往前迈了一步，还特地踩了慕容钰一脚。
　　慕容钰“嘶”的一声，忙把自己的脚缩回。
　　这个小动作没逃过容忆莲的眼睛，她怎么觉得，这二人之间的感觉，怪怪的。
　　就像，当初师姐与师妹之间……
　　言梓晨严肃的说：“莲姨，你有所不知，当初有位高人替钰儿算过。她身上血气太重，实属克夫之命，若嫁到夫家，必会克死丈夫，克得夫家家宅不宁，甚至会令夫家家破人亡。”
　　萧戬脸上的笑容已经挂不住了，原本答应萧行云来提亲，他就已经很不乐意了。
　　如今，若是要他儿子娶个克夫命的女人进门，他是万万不同意的。
　　容忆莲见萧戬那副表情，顿觉不悦，竟还敢嫌弃她女儿？！
　　萧行云连忙说：“那些江湖术士，简直是一派胡言。萧某向来都不信命！只要伯母放心，我定会好好对待慕容姑娘的！”
　　言梓晨接着道：“还有，那位高人还说了，钰儿先天不足，若是不能找个八字相合的人压住她身上的血气。将来，她的身体只会越来越虚弱。”
　　慕容钰眼中漾起了浓浓的笑意。
　　容忆莲听到她怎么说，竟信了七分，谁让慕容钰的确是先天不足。宁可信其有，不可信其无，她可不敢拿自己女儿的性命去赌。
　　“既然如此，萧大哥，我看此事还是日后再议好了。”
　　萧戬客套道：“如此，那只能怪犬子没这个福气了。”
　　萧行云听到他们这么说，失魂落魄的看着慕容钰。

　　☆、第六十九章

　　送走了萧家父子后，慕容钰与言梓晨一起离开了大堂。
　　慕容钰开口问：“我有克夫之命？”
　　言梓晨：“……”
　　“哪位高人替我算的？为何我不知情呢？”
　　言梓晨：“……我有点事，先走一步。”
　　说完，便逃似的跑开了。
　　慕容钰含笑望着她的身影，小桃突然愤愤的说：“小姐，那个坏公主，居然敢这么诋毁你！”
　　慕容钰没有理她，朝着自己的住处就离开了。
　　小桃连忙追上，疑惑的说：“小姐，你今日，走路的姿势怎么怪怪的……”
　　慕容钰的脸刷的一下就红了，“……闭嘴！”
　　季晓晓去找慕容钰的时候，她正靠在廊下看书，小桃在一旁替她摇着扇子。
　　季晓晓站在廊外，夺走她手上的书，用书做扇，“我说，你大哥大嫂都要成亲了，你怎么还这么闲的躺在这啊。”
　　慕容钰伸手抢回那本书，翻到方才看的那页，道：“他们成亲，我忙什么？难道你大哥大嫂成亲之时，你很忙吗？”
　　“没有！”季晓晓说完，又窜到慕容钰跟前，神神秘秘的说：“你听说了吗？早上来跟你提亲的那家伙，喝酒没钱付，被人打成重伤扔出去了！”
　　慕容钰头也不抬就道：“与我何干？”
　　季晓晓将她的头从书中抬了起来，“你就不想知道是谁干的嘛！”
　　“……没兴趣。”
　　“你真是……榆木圪！”
　　慕容钰“哦”了一声，就直接挥开她的手。
　　然后，眼尖的季晓晓，正好看见了她脖间的痕迹，于是笑得不怀好意，趴在慕容钰耳边说：“我说你怎么看起来那么虚呢，原来，是纵欲过度啊！”
　　慕容钰脸色通红，连忙拢紧衣领，骂道：“闭嘴！”
　　季晓晓问小桃，“小桃啊，昨晚，是谁住在你们小姐房内啊！”
　　小桃哼了一声，道：“就是那个讨厌的公主。”
　　季晓晓听后，啧啧道：“我可真想不到，你慕容钰这般高手，竟是在下面的！”
　　慕容钰气的咬牙，“还要不要做朋友了！”
　　“小桃啊，本公主到底做了什么事，竟让你这般讨厌？”
　　言梓晨领着云霜款款而来。
　　小桃浑身一僵，手上的扇子掉到了地上，“我……我……”
　　慕容钰咳了一声，“我的丫鬟，还轮不到公主殿下来教训吧？”
　　言梓晨无所谓的笑笑，接过云霜手上的食盒，往慕容钰那个方向走去，递给她道：“喏，给你补补。”
　　季晓晓打开食盒一看，笑得停不下来，“红枣，桂圆……哈哈哈，慕容啊，公主殿下这可是为你补血呢！”
　　慕容钰真的是……
　　“季晓晓，你再笑，信不信我撕烂你的嘴！”
　　季晓晓连忙捂住了嘴，只是，弯起的眉眼，还是挡不住她的笑意。
　　云霜趁机拖走了小桃。
　　言梓晨取出食盒中的碗，舀了一勺汤喂到了慕容钰的嘴前。
　　慕容钰偏过头，别扭的说：“我不喝……”
　　季晓晓唯恐天下不乱，起哄道：“慕容啊，你身体这么虚，还是要补补的。不然，今夜撑不住了可如何是好？”
　　言梓晨脸色也是红的很。
　　慕容钰怒吼：“季！晓！晓！”
　　季晓晓往后退开，“我还是不打扰你们了，你们慢慢聊哈！”
　　说着，就跑出了慕容钰的院子。
　　慕容钰推开言梓晨的手，尴尬的说：“她就是这般口无遮拦，你别放在心上。”
　　“嗯，若你不想见我，你把汤喝下，我便离开。”
　　于是慕容钰接过碗，一勺一勺的往自己嘴里送。
　　将碗还给她，道：“如此，可满意了？”
　　言梓晨心中复杂难言，如今自己，就这么遭嫌么！
　　但是她也是说话算话，收下碗便离开了。
　　剩下慕容钰一人在那，面色忧郁。
　　太虚幻境内，迟长雪昏睡了一日多，总算是醒了。
　　尧炙扶着她坐起，关切的问：“哪里还不舒服？”
　　迟长雪眨了眨眼睛，不敢置信的望着尧炙。
　　尧炙替她把脉，然后摇了摇头，道：“你这身子，在这幻境之中，怎么越来越弱了。”
　　迟长雪反握住尧炙的手，情绪复杂，“你……怎会来这？”
　　尧炙把手抽出，对着手腕划了一道小口，对着迟长雪的嘴塞进去，道：“你已经睡了一日了，七日之内，我们必须要离开这太虚幻境，否则后果不堪设想。”
　　迟长雪认真的喝着尧炙的血，妖界的那些家伙，只说她天赋异禀，却不知她这等年纪，能有如此修为，靠的几乎都是尧炙的血。
　　尧炙见迟长雪目不转睛的盯着自己，看着她那认真的模样，觉得好笑，一时没忍住，竟笑出了声。
　　迟长雪停下了口，痴痴的抚上尧炙的脸，“神君，你愿意来救我，是不是代表原谅我了？”
　　尧炙把手又塞回她的口中，道：“先养好身子再说。”
　　迟长雪又喝了几口，这种熟悉的味道，令她差点就沉迷下去。
　　但是理智告诉她，要适可而止。
　　替尧炙止住了那伤口，说：“多谢神君了。”
　　尧炙缩回手，出屋去探查情况。
　　一出屋，就看见了集结在结界之外的层层妖物。
　　比她布下结界之时还要多。
　　迟长雪也出了屋，望着那些妖物，她的心沉了沉。
　　“是我拖累你了。”
　　听她这么说，尧炙头也不回，就取出了伏羲琴，席地而坐弹了起来。
　　毕竟是上古神器，那些妖物受不住了，纷纷往后退去。
　　只是，还有些修为高的，退到了它们认为安全的地界，在那徘徊着。只等她们二人出了结界，便会一拥而上。
　　尧炙将琴收起，转身望着迟长雪，替她理了理凌乱的发丝，道：“说好的要等我，若是让你困在此处，岂不是白白便宜你了？”
　　迟长雪眸光一亮，紧紧握住尧炙的手，一时间竟不知说些什么。
　　尧炙牵着迟长雪的手，撤去了结界，道：“走吧，这里危机重重，莫要再耽搁了。”
　　二人携手前行，并肩作战，将冲上来的那些妖物都解决了。
　　不知走了多久，她们都还未找到出口，只能在这幻境之中与这些妖物周旋着。
　　此时，二人已走到了湖边，这湖水，清澈见底。
　　只是这座湖的周围，竟无妖物敢靠近。
　　迟长雪松了一口气，拉着尧炙找了块石头坐了下来。
　　“神君，先歇会吧！”
　　尧炙顺从的坐在她身边，望着湖中，这湖，静的很反常。
　　能让那些妖物都惧怕的，会是何物呢？
　　沉思间，仿佛听见有人在唤她。
　　“尧炙姐。”
　　惊讶的转过头，见到那人，她竟怔在原地，失神许久。
　　“思归……”
　　迟长雪脸色一沉，执剑护在尧炙身前。
　　“神君，这是幻象。莫要被迷了心智。”
　　那个“思归”，好似一点都不怕迟长雪，背着剑一步一步朝她们走来。
　　嘴角上扬，依旧是那幅天真无邪的模样。
　　尧炙将迟长雪拨到一旁，迎了上去。
　　不敢置信的抚上“思归”的脸，眼中蓄满了泪水。
　　“思归”轻轻拥住了尧炙，道：“尧炙姐，我好想你。”
　　尧炙紧紧拽着她的衣衫，泣不成声，“思归，你终于回来了……”
　　迟长雪脸色苍白，瞪着那个“思归”放在尧炙背后的那只手。生怕她做了什么举动伤了尧炙。
　　许久之后，尧炙才抬起了头，眷恋的抚着“思归”的脸。
　　“思归”笑望着她，随之，笑容变得阴鸷，手中不知何时变幻出一把匕首，直接往尧炙心口捅去。
　　迟长雪脸色大变，惊呼，“神君！”
　　然而迟长雪还是迟了一步，匕首正中尧炙心口，她闷哼一声，却还是不忍伤了面前的那人。
　　迟长雪扶住尧炙，一掌便往那“思归”身上拍去。
　　尧炙拦下迟长雪的手，“莫…莫要伤她。”
　　迟长雪将她护在怀里，心疼的说：“那是假的，不是思归！”
　　尧炙拭去嘴角溢出来的血，笑得苦涩，“我知道，求你，莫要伤她。”
　　那匕首不是普通的匕首，上面布满了尸气，此时正往尧炙体内窜去。
　　迟长雪封住她的心脉，取出那匕首扔在一旁，警告性的瞪了那个假思归一眼。
　　见她没再上来，便拥着尧炙飞身离去。
　　尧炙的意识有些涣散，她拽着迟长雪的衣领，喃喃道：“阿雪，我好想思归啊。”
　　迟长雪紧紧拥着她，“你别睡，这个是假的思归。现在你的思归是慕容钰，以后她会回到你身边的。”
　　尧炙闭上眼靠在迟长雪的胸口，这一刻，她竟觉得无比的安心。
　　迟长雪找了一处山洞，将尧炙放在自己腿上。手放在她的伤口上，运起灵力替她吸出体内的尸气。
　　竟敢冒充神君最在乎的人，她定不会轻饶那人！
　　还有三日便是七夕，也就是慕容逸轩与顾筱君成婚之日。
　　这一日，是江州城一年一度独有的花灯节。
　　季晓晓缠着慕容钰一同出去，而慕容钰却是提不起兴致，自从她喝完言梓晨送来的补汤后，两人便再无联系了。
　　季晓晓许是看出了她的心思，道：“你去梳妆打扮，我去叫梓晨。”
　　慕容钰还在犹豫不决，季晓晓抢先说：“就这么决定了，我去叫人，等等在门口见面！”
　　不等慕容钰拦她，便已不见了踪影。
　　于是慕容钰无奈的去挑衣服了，说是无奈，她倒也是惊心挑选着……
　　只是，在门口只见到季晓晓一人时，她脸上的笑容便敛起了。
　　季晓晓不好意思的挠了挠头，道：“我去叫人的时候，你们家丫鬟说她已经出去了。”
　　慕容钰略一点头，便率先走在前面。
　　这是花灯节，她跟谁出去呢！
　　江州民风开放，街上，年轻男女手中，几乎个个都提着一盏花灯。
　　季晓晓问慕容钰：“慕容啊，我们去买花灯吧！”
　　慕容钰面无表情的说：“不买。”
　　季晓晓不满，“你什么意思！跟本小姐出来就这么委屈你吗！难得节日就不能好好高兴高兴吗！”
　　慕容钰斜了她一眼，“你买花灯，要赠何人？”
　　季晓晓瞬间就泄了气，好吧，她的确无人可赠。
　　正巧，离她们不远的一处花灯摊上，年轻俊逸的男子从摊主手上接过花灯，付过银钱后便把花灯赠与他身旁的女子，而那女子，竟是笑着接过了，然后道了句：“谢谢。”
　　那对男女，不是别人，正是叶聪与言梓晨，他们的身后还跟了个云霜。
　　他们转身之时，正好看见了慕容钰与季晓晓。
　　言梓晨带着叶聪与云霜，走到她们面前，笑道：“今日可真热闹，你们也来逛街吗？”
　　季晓晓答：“是啊是啊，我们去寻你的时候你已经不在了，原来是先我们一步出来了！”
　　慕容钰沉着脸站在那，丝毫没有遇上心上人时的喜悦。
　　季晓晓尴尬的撞了撞她肩膀，“说话啊慕容！”
　　慕容钰抿了抿唇，眼睛直勾勾的盯着言梓晨手中的花灯，说了句：“你这花灯，不好看。”
　　言梓晨一愣，朝自己手中望去，“不会啊，我觉得还挺好看的。”
　　云霜和叶聪也是一头雾水，这花灯的确是还不错啊！
　　慕容钰皱眉，不再多说，转身便离去了。
　　言梓晨不解，她这是在生什么闷气？
　　季晓晓没有追上慕容钰，善意的提醒道：“梓晨啊，在这江州，花灯节是男女互表心意的节日。不管男女，若是接过了对方的花灯，就代表接受了对方的爱意。”
　　言梓晨顿觉头疼，谁知道这花灯节还有这一含义！
　　叶聪上前取下她手中的花灯，“殿下，趁慕容姑娘还未走远，快追过去解释一番吧。”
　　到如今，他要是再看不出二人之间的关系，那就是真傻了。
　　言梓晨感激的望着他们，“那我先走一步，你们逛着吧。”
　　说罢，便提起裙摆往慕容钰离去的方向追去。
　　待她赶到她房中时，得到的却是她已回了慕容山庄的消息。
　　言梓晨沉思许久，才扯了个笑对小桃说：“小桃姑娘，可否带我去趟慕容山庄？”
　　小桃看了看外面的天，摇头道：“不行不行，现在都这么迟了，路上危险。况且慕容山庄不是什么人都能去的！”
　　“既然知道路上危险，那我们更该跟去了，万一她出了什么事呢？”言梓晨哄骗道。
　　小桃认真的说：“不可能，以我们小姐的身手，没人能伤了她！”
　　言梓晨继续诱导道：“她这几日身体不好，如今城中高手那么多，万一有哪个不长眼的不小心伤了她可如何是好？”
　　小桃狐疑道：“你会这么好心关心我们小姐？莫不是打了什么坏主意吧？”
　　言梓晨正色道：“本公主像是这种人吗？”
　　她对慕容钰打过最坏的主意，就是想让她日日都下不了床。
　　小桃想起了早上小姐走路时那种怪怪的感觉，想必是小姐身体真的不舒服吧？
　　于是小桃，在言梓晨连哄带骗下，匆匆去找了两个护卫带着言梓晨上山去。
　　山庄门口，守卫拦住了她们。
　　“小桃，这位姑娘是？”
　　“这是小姐的朋友，小姐已经进庄了吗？”
　　守卫点头，道：“小姐已经回来了。”
　　小桃放下心来，转头对言梓晨说：“既然我们小姐已经安全到了，您就放心回去吧！”
　　言梓晨气结，这个臭丫头！这么晚了还让她回去！
　　“我有要事要与你们小姐商议，让我进去！”
　　两名守卫面面相觑，其中一名说：“劳烦姑娘稍等片刻，待小的请示过主子，才能放你进去。”
　　也只好如此了，言梓晨点头同意，那名守卫便跑进了庄子。
　　小桃心中窃喜，终于让这坏公主吃次亏了！

　　☆、第七十章

　　过了会儿，守卫带来了慕容逸轩。
　　慕容逸轩本就在庄门附近筹备布置婚礼事宜，听到消息，便赶来一看。
　　见是言梓晨，他便让守卫放行。
　　难怪他妹妹晚上突然回来了，定是与她又闹了什么矛盾。
　　“小桃，你先回去吧，小姐那里晚上你就不必去了。”慕容逸轩对小桃说完，才对言梓晨说：“公主，我带你去寻钰儿吧。”
　　言梓晨与慕容逸轩并肩而行，看着庄里那些静心布置的物品，心中欣慰，想必阿姐找的夫君，定会好好待她的。
　　“公主，你与钰儿，是何关系？”慕容逸轩突然开口道。
　　言梓晨一惊，她不知道慕容逸轩已经知道了她们之间的事，惊讶的问：“慕容大哥何出此言？”
　　慕容逸轩自顾自的说：“上次离京时，钰儿信誓旦旦的说要与你共度一生。没过几天，她就失魂落魄的回来了，还跟我说她要放弃了。只是她那模样，任谁见了都会不忍。后来，我让她上京。她心中有你，许是见了你会开心些。不过，据我所知，你与叶将军的婚礼会如期举行。那么，你觉得钰儿与你，到底是何关系呢？”
　　言梓晨叹了口气，道：“慕容大哥，我不能确定以后我们会如何。但我保证，我心中所爱，只有她一人。”
　　慕容逸轩没再说些什么，走了许久，才走到了慕容钰的小院外。
　　慕容逸轩停下了脚步，“到了。”
　　言梓晨道了谢，便往里走。
　　“公主。”
　　慕容逸轩唤住了言梓晨，待言梓晨停下后他继续道：“她很死心眼，看着虽是没心没肺，什么都不在意的样子，但实际上她比任何人都认真。她看似毫不留情的转身就走，其实心中还是惦记的。若是有心结解不开，你只需记得，让她信你，就够了。若真的被伤得深了，她再不舍也是会走的，还望公主能够好好待她。”
　　慕容逸轩说完，便转身离开了。
　　言梓晨感动不已，看来，他这是同意自己与她之间的事了吧！
　　嗯，她定会好好待她的，不会再让她伤心了。
　　找到亮着灯光的那间房，推门而入，与记忆中慕容钰的房间所差无几，不同的好像是又多了几层书架。
　　真没想到，过了这么多年，竟还能有机会来到她的房内。
　　书房往里几步，有扇门挡住了里面的风光，隐约还能听见里面传来的水声。
　　若她没记错，那应当是浴室了吧？
　　“谁？”隔着那扇门，传来了慕容钰的声音。
　　言梓晨嘴角上扬，加快步子往那扇门走去。
　　双手一推，轻易的就推开了那扇门。
　　水汽氤氲，热气萦绕在空气之中。
　　浴池之中的那个人儿，竟朦朦胧胧的让人看不清。
　　如此，言梓晨的心跳的更快了。
　　她顺手就把门合上了。
　　慕容钰脸色微红，任谁在沐浴时，突然被闯进来的人看个精光，都会羞涩的吧？
　　“你怎么来这了……”
　　言梓晨绕到她的身后，蹲下身，挽起袖子，用手将水舀到她的身上，替她捏着肩膀，柔声道：“怕某人一个人呆着会胡思乱想，就来看看了。”
　　慕容钰僵硬的身子，在她的按捏之下，慢慢放松下来，“才不会胡思乱想呢，他人的事情与我何干！”
　　言梓晨眼中满是笑意，“我不知你们江州的花灯节，竟还有这等规矩。那盏花灯，已经还给他了。”
　　慕容钰的眉头这才舒展开来，嘴上却还是倔强的说：“哦，你是否收下那花灯，关我什么事？”
　　言梓晨笑道：“尽嘴硬。”
　　这样的慕容钰，言梓晨见了真是欢喜不已。
　　慕容钰哼了一声，便往后靠去，舒服的享受着言梓晨的服侍。
　　看着手中的人儿那副慵懒的模样，不知是否是因为说了太多话的缘故，言梓晨竟觉得有些口干舌燥。
　　又或许是这浴池温度太高了，她连身上都觉得有些燥热。
　　不知不觉，言梓晨的手已经移到了慕容钰脖颈上，轻抚着那还未消散的痕迹。
　　慕容钰浑身一颤，立马睁开了眼，紧张的抿着唇。
　　言梓晨趴到慕容钰的耳畔，轻声道：“那日，弄疼你了吧？”
　　嘴唇张合之间，时不时的碰到慕容钰的耳朵。
　　真是，痒的很。慕容钰故作镇定的说：“没事……”
　　只是，她那红的发烫的脸，自然是瞒不过言梓晨的。
　　言梓晨微微一笑，手再往下移去，抚过她寸寸肌肤，却在碰到她胸口之时被她握住了。
　　“不要……”
　　言梓晨失望的缩回了手，站了起来。
　　衣衫沾到了水，湿了一大片。
　　她解开自己的衣带，褪尽衣衫，跨入池中。
　　慕容钰的余光瞥到那光洁的身躯，呼吸骤然紊乱。
　　然而言梓晨在她身旁坐下之后，便自顾自的沐浴着，并没再做什么逾矩的事。
　　“我洗好了，你慢慢洗吧。”
　　说罢，慕容钰便落荒而逃。
　　言梓晨含笑望着那道人影闪出了浴室，心中已满是算计。
　　穿上中衣跑回楼上的房中，慕容钰的脸还在发烫。
　　乱了的气息许久都未平复。
　　盘坐在床上许久，都没见言梓晨上来，犹豫一番后，慕容钰便下了楼，站在浴室外敲了下门，问：“你没事吧？”
　　许久都未听到回复。
　　慕容钰心中一紧，连忙推开了门，却见她笑意盈盈的趴在浴池边上望着自己。
　　慕容钰松了口气，“吓我有意思吗！”
　　言梓晨不以为然，撑着下巴，道：“我没衣衫，出不去。”
　　于是慕容钰又匆匆跑回房内替她拿了道干净的衣衫过来。
　　谁知她又说：“许是这里呆久了，我头有点晕，浑身无力。”
　　慕容钰：“……那你要怎样？”
　　言梓晨对着慕容钰张开了手，“抱我！”
　　慕容钰看到她胸前的春光，别扭的移开了眼。
　　见慕容钰没有动作，言梓晨便赖在池中不起身了。
　　无奈之下，慕容钰只好将人从浴池中捞出，抱在怀中。
　　不去细想手中的触感，捡起衣衫盖在她的矫躯上，大步往外走去。
　　言梓晨勾起嘴角，伸出手环住慕容钰的脖颈，凑近她的脸，说：“慕容钰，你对我，难道就没有丝毫的琦念？”
　　慕容钰眼睛不知道该往哪放，故意绷着脸说：“胡说些什么呢！”
　　言梓晨满眼笑意，手往她的领口里探去。
　　慕容钰踩空了一节楼梯，差点摔了去。
　　她脸色绯红，咬着牙道：“言梓晨！别动手动脚的！”
　　言梓晨好似很满意她这模样，“我只有动手，还未动脚。”
　　慕容钰决定还是不说话了，加快脚步往房内走去，将人放置在床上，却在她起身之时被拉住了。
　　言梓晨勾住慕容钰的脖子，衣衫早已滑落在地，她眉目含情，调笑道：“你当真能坐怀不乱？”
　　慕容钰手掌撑在她身侧，觉得这样被动，很是丢人。于是她扣住言梓晨的下巴，恶狠狠的说：“信不信再这么勾引我，我就吃了你！”
　　“你敢吗？”言梓晨挑眉道。
　　她说的没错，慕容钰的确不敢。
　　或者说，是不舍。
　　看到面前的人退缩的模样，言梓晨不禁有些失望，“我就这么没魅力吗？”
　　慕容钰的目光有些黯淡，试问如此佳人在怀，谁能坐怀不乱？她可不是柳下惠。
　　只是，想到二人遥遥无期的以后，想到她将要嫁做他妇，再怎么难耐她也得熬下去。
　　言梓晨翻身将慕容钰压在身下，抚摸着她的脸颊，追问道：“莫非是我太丑了？遭你嫌弃了？”
　　慕容钰木呐的摇了摇头，这样好看的人，怎么会丑呢！
　　言梓晨看着她这模样，又好气又好笑，有些话，她难以启齿。勾引到这种程度，慕容钰都没有动作，她还能怎么办？！
　　“你啊，当初轻薄我的那股劲上哪去了！”言梓晨扯过被子，将两人一同盖住。
　　什么嘛，谁先调戏谁啊！慕容钰心中这么想，但她还是没说出来。
　　不过，在触到怀中光洁的身躯时，她还是开了口，“你可不可以，先把衣衫穿上……”
　　“我热，不想穿。”言梓晨不但不穿，反而更加抱紧了慕容钰。
　　慕容钰：“……你若是热，可以离我远些的……”
　　“我身患寒毒，你忘了吗？虽然现在热，但也会忽冷忽热，抱着你的时候，就不冷了。”
　　慕容钰没办法，只好任她如此。
　　言梓晨贴在慕容钰胸口，听着她胸腔里的声音，取笑道：“怎么心跳这么快？想什么呢？”
　　慕容钰羞恼，“信不信再胡说八道，我就把你扔到外面！”
　　言梓晨笑得眼睛都弯了，“你倒是试试啊，有本事就这样把我扔出去！”
　　好吧，慕容钰真的没本事，她缩了缩脑袋，往后退了几分。
　　言梓晨捧着她的脸，对着她的嘴亲了一口，“慕容钰，你可真是可爱呢！”
　　慕容钰面色变幻莫测，在言梓晨乖乖躺回去时，用力捏住她肩膀，一个翻身，就压在了她的身上，目光灼灼的望着她。
　　言梓晨眸中盛放出异样的光彩，主动献上了自己的吻，不似方才蜻蜓点水的那一下，而是真正的吻。
　　含着慕容钰的唇，深入追逐，难舍难分。
　　直到言梓晨透不过气了，慕容钰才微微的抬起了头。
　　但是那眼中的欲望，却是只增不减。
　　言梓晨的腿缠上了慕容钰的腿，手中也不闲着，作势就去扯开慕容钰的中衣。
　　慕容钰的中衣被她扯的半挂在身上，看的她口干舌燥。
　　幸好，慕容钰及时送来了甘泉。
　　慕容钰对着她的唇，她的舌，反复吸吮着。
　　随后，唇往下移，啃在她的锁骨之上，双手沿着她的背脊一寸一寸的往下移。
　　“呃～”
　　听着言梓晨口中传来的声音，慕容钰心中一动，含上她胸前那傲挺的红梅，轻柔的舔舐着。
　　言梓晨双眼渐渐变得迷离，捧起慕容钰埋在她胸前的头，凑上了自己的唇。
　　一时间，春光无限。
　　慕容钰的手在言梓晨的腰侧来回抚摸，连连的娇喘声被她堵在嘴中。
　　言梓晨眼波含春，竟泛出涟漪的泪光。
　　慕容钰一颤，慢慢松开了她的唇。
　　咽了咽口水，沙哑着声音道：“是你先勾引我的……”
　　这就停手了？
　　言梓晨差点气得吐血，牵起慕容钰的手缓缓往下移，说出了那句难以启齿的话：“要我。”
　　慕容钰心情复杂难言，手下的密林早已泛滥成灾，而她心中却好似还在做着斗争，迟迟没有下手。
　　言梓晨面露潮红，腿上勾住慕容钰的腿来回摩擦着，排遣那空虚之感。
　　“梓晨……”慕容钰低声唤道。
　　言梓晨勾住她的脖颈，脸颊贴着她的脸颊，断断续续的说：“慕容钰，要我……让我，彻底的，成为你的女人。彻底的……”
　　慕容钰心中一颤，嘴角却已是高高扬起，应道：“好。”
　　没再停顿，手指探入那洞穴之中。
　　甬道湿润，手指顺利的探入洞穴的深处。
　　言梓晨闷哼一声，紧紧的揪住了慕容钰的背，眼角流下了喜悦的泪水。
　　春宵苦短，一夜无眠。
　　天色将亮之时，言梓晨才受不住折腾沉沉睡去。
　　床上一片狼籍，最显眼的还是床单中间的那一抹红。
　　慕容钰看着她浑身上下的痕迹，皆是自己所留，心中感慨万千。
　　她起身将窗门打开，想要吹散这满室萎靡的气味。
　　最后，她去倒了水，为言梓晨细细擦过身子，才拥着她睡着了。

　　☆、第七十一章

　　小桃将午膳送到慕容钰房里，见门没关，便像往常一般直接进去了。
　　只是，谁能告诉她，为何那个坏公主，会躺在她们小姐床上？
　　而且，还没穿衣衫，就这样赤身躺在她们小姐怀中？
　　小桃惊得合不拢嘴，手中端着的膳食没端稳，摔在了地上。
　　慕容钰被这声响惊醒了，睁开眼，看到怀中的言梓晨不安的动了动，连忙伸手拍了拍她的后背，无声的安抚着。
　　见人安份下来，她才拉上被子盖住她流露在外的春光。
　　抬头向床外望去，看到小桃目瞪口呆的立在那，眉头皱了皱，低声道：“小桃，你先出去。”
　　小桃看到自家小姐，对那坏公主那么温柔的模样，心中便已明了。没多说什么，匆匆收拾完东西就退了下去。
　　她一直以为，小姐与坏公主，是情敌的关系。
　　如今才知道，她们竟是情人！
　　不行不行，她要回去好好消化这件事！
　　慕容钰认真的看着那人的睡颜，笑意颇深，想必昨夜真的是累着她了。
　　放轻动作起身下楼沐浴，待她整理好自己回房时，发现言梓晨已经起来了，穿着她的衣衫坐在了外间的秋千之上。
　　闻到了熟悉的味道，言梓晨转过了身，看到慕容钰满脸温柔的看着自己，不禁漾起了笑意。
　　“你倒是享受，在自己屋子里安这么个东西！”
　　慕容钰走到她身旁坐下，一手揽住她的腰，一手握着秋千绳。
　　“这是大哥安的，儿时他带我去荡秋千时，我很喜欢。第二年回家，屋子里就多了这个。”
　　言梓晨靠在她的肩上，羡慕道：“你大哥对你可真好。”
　　当然，她的大哥，是这世上最好的哥哥。
　　足尖一点，借力推着秋千荡了起来。
　　言梓晨吓了一跳，紧紧抱住了慕容钰。
　　“秋千就是要用来荡的。”慕容钰笑着说。
　　言梓晨一开始还很慌张，不过有慕容钰在身旁，渐渐地就适应了。
　　迎风而动，看着脚下的风景，以及身旁人儿的姿容，愉悦的笑出了声。
　　慕容逸轩过来时，看到的就是这样的一副光景。
　　两位美人坐在秋千上荡着，传来一阵欢声笑语。
　　他心中欣慰，有多久没见过她妹妹这般模样了？
　　见到慕容逸轩，慕容钰慢慢停了下来，问：“大哥，你怎么来了？”
　　慕容逸轩站在下面，抬头道：“爹爹听说你回来了，让你去书房见他。”
　　“知道了，我马上就去。”慕容钰答完，对身旁的人说：“你要继续在这，还是进去？”
　　外面的风有点大，她怕言梓晨会着凉。
　　还好言梓晨给的答复她很满意，“我还是进去吧。”
　　说完，言梓晨便跳下了秋千，只是，一时间没有站稳，往一旁跌了去。
　　慕容钰连忙将人拉住，微微用力，就将人横抱起来。
　　迈着步子往房内走去，取笑道：“看来你这身子也该好好补补了。”
　　言梓晨好似想到了什么，脸瞬间红到了耳根，“我身子好的很！”
　　慕容钰意味深长的望着她，“哦？是吗？”
　　言梓晨羞恼，将头埋进她的颈间。
　　真是没脸见人了！
　　慕容钰抱着她下了楼，放在楼下的书桌上，随意的从书架上取下两本书放在她面前，道：“你先看着，我去去就回。”
　　门口的慕容逸轩笑了笑，道：“钰儿，你倒是体贴。”
　　慕容钰嘱咐完便往门外走去，“比起大哥，小妹这可算不上什么！”
　　言梓晨自然也是听出了慕容逸轩话语之中的打趣之意，真是尴尬！
　　慕容逸轩与慕容钰并肩而行，走到院外，看到小桃一脸纠结的坐在石头上数花瓣。
　　……
　　“小桃。”
　　慕容钰唤道。
　　小桃一惊，看到小姐站在她面前，想起了早上的插曲，心虚的应了声。
　　“你去厨房，让他们准备清淡点的吃食送到我房内。”
　　她想起现在已是午后了，而言梓晨却还未进食。
　　小桃道了句：“是。”便逃似的跑了开来。
　　慕容钰无奈的摇了摇头，“这丫头！”
　　慕容逸轩笑道：“小桃她，向来都是把心事写在脸上。想必今日，她是看到什么不该看的了吧！”
　　慕容钰别扭的说：“大哥……”
　　慕容逸轩揉了揉她的头，道：“日后记得要小心些，她的身份摆在那里，人多口杂。若是不在家中，切记不可再那般随意。大哥不求你建功立业，只愿你这一世喜乐安康。”
　　慕容钰感动不已，“大哥，谢谢你。”
　　“好啦，客套的话就别再说了，快随我去见爹爹吧。”
　　小桃端着膳食送到慕容钰的院子，进门时，发现那坏公主正安静的坐在那里看书。
　　其实，她要是不欺负小姐，也没有多坏……
　　言梓晨不知道早上她已来过了，见到她呆呆的站在门口，开口道：“傻站着做什么，快进来吧。”
　　小桃慢吞吞的走到了言梓晨跟前，将膳食摆在桌上，说：“我们小姐，让我送来的……”
　　正好，言梓晨也饿了，道了声谢便开动了。
　　小桃脸上的表情，丰富的很。
　　最终，她还是没忍住，道：“以前是我误会你了，对不起……”
　　言梓晨一头雾水，“什么？？？”
　　小桃咬咬牙，说：“以前我一直以为你是我们小姐的情敌，现在才知道，你们原来是那种关系……所以，我不怪你之前对我们小姐做的那些事了……之前对你说话那么难听，是我的错……”
　　言梓晨揉了揉眉心，这丫头……
　　“小桃啊，这些话你可千万不要对别人说啊，若是让他人知道我与你小姐之间的关系，那她可能就有危险了！”
　　小桃一听，认真的点了点头。
　　不能让小姐有事！
　　随后，她便老老实实的上楼整理房间了。
　　换下那一片狼籍的床单后，她已满脸通红。
　　慕容钰办完她爹交代的事情后便立马回了房，此时，已近黄昏。
　　推门而入，发现言梓晨已经靠在书桌旁的那张榻上睡着了。
　　取了件毯子去替她盖上，动作轻柔，生怕吵醒了她。
　　夕阳的余晖洒进窗台，打在言梓晨的身上，慕容钰跪坐在她身侧，望着她清秀的脸庞。
　　一时心动，小心翼翼的在她唇上印下一吻。
　　再次抬首，那人已睁开了眼，眼中满是笑意，“想不到堂堂慕容家大小姐，竟也会做这等小贼的勾当。”
　　慕容钰脸色微红，嘴硬道：“你都已经是我的人了，我偷的是自己的香，窃的是自己的玉，哪里算是小贼了！”
　　言梓晨捏了捏她的鼻子，“你呀！”
　　然后往内挪了挪，示意她躺上来。
　　待她躺下，才缩到她的怀中，接着道：“之前分明给了你那么多机会，偏生不肯。如今这般，可是信我了？”
　　“嗯。”
　　慕容钰用力拥住了她，她愿将对女子来说最重要的贞洁交于自己，自己还有什么不信的呢？
　　满室温情，原本纠结的人也不再纠结了。
　　就让这样的日子一天一天的过下去吧，日后的那些，就等到了那样的一天再说吧。
　　如今她只想好好护着怀中的那个女子。
　　终于，迎来了慕容逸轩与顾筱君成婚之日。
　　人逢喜事精神爽，慕容逸轩起了个大早，被人拖着准备各种礼节。时辰一到，便骑着高头大马下山迎亲了。
　　同样的，顾筱君也是，天还未亮便已起来。在众人精心打扮下，等到慕容逸轩的到来。
　　直到她上了花轿，都还未晃过神。
　　终于，她要嫁与他了。
　　慕容钰也被套上了红裳，一路跟在她大哥身侧，以防有人趁机作乱。
　　对上了花轿旁言梓晨的眼神，便安心的笑了。
　　拜堂的地方是慕容山庄，一路吹吹打打上了山，宾客们都已入了慕容山庄。围在礼堂周围准备观礼。
　　不止是江湖侠客，当地富商，就连那些达官贵人都也来了。
　　众人无不感叹，场面的壮观。
　　加之两位新人又是郎才女貌，实在是天作之合啊！
　　主位上坐着慕容震天，容忆莲，顾廷烨。
　　新人跪在下方，周围满是赞叹之语。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻……”
　　“慢着。”
　　门外，传来了一道声音。
　　慕容钰眉头紧皱。
　　来人正是无名，带着四个手下，大摇大摆的进了礼堂。
　　不认识他的人，无不暗骂此人不识抬举，晋王府与慕容山庄的联姻都敢来阻，活腻了吗？
　　而武林大会那日在场的人，看到无名，心中皆在发颤。
　　这位魔教教主的恐怖他们可算是见识过了。
　　“君儿，跟我走。”
　　无名朝着顾筱君走近。他的手下跟在他身旁，为他拦开多事的人。
　　慕容逸轩挡在顾筱君身前，道：“无名，你若是来讨喜酒喝的，逸轩定会与你把酒言欢。若是来打我夫人的主意，那就请回吧。”
　　无名定定的望着他身后的顾筱君，眼睛都要把那红盖头盯穿了，执着的又说了句：“君儿，跟我走。”
　　顾筱君紧紧拽着拳头，“无名，你走吧，我与逸轩真心相爱，莫要毁了我们的大喜之日。”
　　无名勾起一抹嘲讽的笑容，“若你不跟我走，恐怕自明日起，这世上再也没有慕容逸轩这个人了。”
　　顾筱君扯下头上的红盖头，痛苦的望着他，“你这又是何苦呢？”
　　无名不在意，“今日我就是来抢亲的，不管如何，我都要带你走。”
　　有些人诧异，带了四个人就敢来慕容山庄抢亲了？
　　慕容山庄的守卫们以及那些京中带来的精兵，皆已手持兵器围在礼堂外。
　　无名眯了眯眼，一掌便往慕容逸轩心口拍去。
　　慕容钰一惊，立马推开她大哥大嫂，用自己的身体挡住了那一掌，猛的吐出了一口血。
　　言梓晨瞳孔紧缩，连忙冲上去扶住她。
　　萧行云满脸怒容，拎剑挡在了慕容钰身前，瞪着无名，“你太过分了！”
　　无名不屑的望着萧行云，长袖一挥，他已倒地不起。
　　趁此机会，慕容逸轩连忙扶起摔倒在地的顾筱君，赶到慕容钰跟前，紧张的问：“钰儿，你怎么样了？”
　　慕容钰擦了擦嘴旁的血，笑道：“没事……”
　　然后拔出长安剑，指着无名，道：“这是我大哥大嫂的大喜之日，你若真的在乎我大嫂，就莫要毁了这日子！”
　　无名望着那生锈的剑锋，眉头微微皱了皱，她这手上怎会有长安剑？
　　虽然是被封印的。
　　“就是因为在乎，我才做不到看着她嫁给别人。”
　　慕容钰心有感触，但是，她绝不能让她大哥大嫂的婚礼被人毁了。
　　挽了个剑花，便朝无名攻去。
　　无名从容不迫的接下她的攻势，“我还以为在迟长雪的教导下，你能有长进呢！看来，就算有神剑在手，你也不过如此而已！”
　　这句话说完，他便压制住慕容钰，让她不得动弹。
　　随之，他笑着望向慕容逸轩，“你的妹妹若是因她而死，你还会待她如初吗？”
　　慕容逸轩神色大变，喝道：“钰儿是无辜的！你莫要伤她！”
　　无名掐住慕容钰的脖颈，笑道：“好啊，那你将君儿交给我，我便放了你妹妹！”
　　慕容逸轩痛苦的说：“无名！你为何如此执着！当初是你先伤了她，如今怎还有脸来带走她！”
　　闻言，无名的手又紧了几分，咬牙道：“将人交出，我便饶她不死！”
　　看着慕容钰越来越痛苦的神色，慕容逸轩心中抽痛。让他亲眼看着她妹妹因他而死，他做不到。让他将妻子拱手让人，他更是做不到。
　　顾筱君心中也是不好受，无名这般做，不管如何，她都不好做人。
　　一转眼，便见言梓晨捡了萧行云的剑就冲着无名刺了过去。
　　可是，以无名的功力，谁能奈何得了他？
　　左手一挥，便将言梓晨也掐在了手中。
　　“小晨！”顾筱君惊呼。
　　慕容钰难以呼吸，见到言梓晨也被挟持了，愤怒的瞪着无名，艰难的从喉间挤出三个字：“放…开…她…”
　　无名笑意更甚，“啧啧，想不到你自己都快丧命了，竟还有空去顾他人死活。”
　　沈穆容忆莲他们，还有季晓晓与一群功夫不弱的，皆被无名那四个手下制在外围，近不了无名的身。
　　言梓晨倔强的盯着无名，就算悬在空中性命堪忧，她也无所谓。
　　她不能眼看着慕容钰在她面前丧命。
　　若是能与她同生共死，那也是极好的。
　　无名往言梓晨的脖颈一砍，她便晕了过去。
　　他将晕过去的言梓晨往地上一扔，然后对着慕容逸轩说：“既然你不肯放手，那你就带着对妹妹的愧疚过完下半生吧！”
　　说完，他便将慕容钰抛起，对着她使出了致命的一击。
　　“我看，尧炙与迟长雪都不在，有谁还能救你！”
　　眼看那一掌就要拍中慕容钰，慕容逸轩痛苦的喊着：“不要啊！”
　　在众人都以为慕容钰即将丧命时，却亮起了一阵光芒。
　　众人看不清状况，光芒散去，无名倒在地上痛苦的捂住胸口。
　　而慕容钰，却是毫发无伤。
　　慕容钰稳住自己的身形，疑惑的看着受伤的无名。
　　胸前的暖玉，正在微微发烫。
　　无名的那一掌，全都反噬到自己身上，他神色大变，目光复杂的望着慕容钰，喃喃道：“原来是你！”
　　他终于知道，为何她手上会有长安剑了。
　　他也终于知道，为何她有幸能得那两位相护了。
　　想到他将做的事，不舍的望了一眼顾筱君，随后，拎起一旁晕过去的言梓晨，往外飞去。
　　他的手下连忙跟着撤退。
　　见言梓晨被抓，慕容钰立马追了出去。
　　众人也跟在她的身后。
　　然而，无名已经飞远。
　　从空中传来一句，“君儿，若要她活命，十日之后，雪顶山上见。若你晚到一日，我便剁她一根手指！亦或，让慕容钰拿命来换。”
　　“无名，你这个混蛋！”慕容钰怒急大骂，急火攻心，加之身上伤势太重，她没撑住，一头栽倒在地。

　　☆、第七十二章

　　当慕容钰醒来时，发现自己已经躺在自己的床上了。
　　微微转头，见到她大哥正一脸欣喜的望着她。
　　而她大嫂，却是略带歉意的站在她大哥身后。
　　两人都还穿着昨日的喜服。
　　小桃激动的流出了眼泪，“小姐，你终于醒了，没事就好！”
　　慕容钰转了转眼珠，一手撑床坐了起来，问道：“我睡了多久？”
　　“你从昨夜昏迷至今，已过了半日了。”顾筱君开口道。
　　慕容钰掀开被子下了床，边穿靴子边说：“大哥，替我去备两匹千里马！”
　　慕容逸轩神色复杂，“你当真要去雪顶山？”
　　慕容钰正色道：“是，我要去将她带回来。”
　　“你想清楚！无名是要你拿命去换！”
　　“那又如何，如果她有什么事，我这辈子都不会原谅自己！”
　　慕容逸轩紧紧捏住她肩膀，隐忍道：“钰儿，我不能让你有事！”
　　慕容钰拍了拍他的手，安抚道：“大哥，你放心，我定会小心行事。”
　　“钰儿，哥哥求你，别去送死！好吗？”
　　以无名的功力，他真的怕慕容钰有去无回。
　　“大哥，我必须要去，难道你甘心就这样让出大嫂吗？”
　　顾筱君的内心也是复杂难言，“钰儿，是我对不起你们。”
　　慕容钰扯了扯嘴角，道：“大嫂，没有什么对得起对不起的。她是我所爱之人，我必定不会坐视不理。就算是以命换命，又有何妨？”她顿了顿，接着道：“只是，若是日后，我真的回不来……”
　　“还望大哥大嫂定要善待爹娘……”
　　顾筱君眼中噙着泪水，她真的不知该怎么办，一个是她的堂妹，一个是夫君的妹妹，两人在她眼里，都与亲生妹妹无差，舍了谁她都不忍。只是，若让自己去换，那她腹中的孩儿可该如何是好？
　　慕容逸轩深知慕容钰心意已决，心中复杂难言。他搂了搂顾筱君的肩，叹道：“不要自责了。”
　　慕容钰穿戴整齐，拎起长安剑，对慕容逸轩说：“大哥，时间紧迫，你快去备马，到门口等我。我……去向爹娘告别。”
　　也许，此次一别，她可能再也见不到她父母了。
　　院外，云霜与叶聪不安的站着，见慕容钰出来了，云霜迎了上去，复杂的唤了句：“慕容姑娘……”
　　慕容钰知道她想说什么，于是道：“你放心，我定会将她救出。”
　　随后又转头对她身后的叶聪说：“日后，你若敢伤害她，就算是做鬼，我也不会放过你的！”
　　两人明白，她是一心赴死，一时之间不可言喻。
　　看来，她定是爱极了她吧。
　　季晓晓拽住了她的手：“你，不会真的是打算去以命换命吧？”
　　慕容钰覆上了季晓晓的手，道：“晓晓，我不能让她有事。”
　　然后，将手掰开，头也不回的往前走。
　　大厅之内，沈穆一脸凝重的坐在那，顾廷烨立在她身旁。
　　而容忆莲与慕容震天，也是满脸愁容。
　　“师姐，你倒是想想办法啊！总不能真照那家伙说的，让钰儿与筱君去换人吧？”
　　沈穆站了起来，对着顾廷烨道：“烨儿，你现在立刻回京，盯着顾廷睿。”
　　顾廷烨担忧的望着她，“长姐，你想做什么？”
　　沈穆目光森冷，道：“派兵，攻山。”
　　顾廷烨一惊，“长姐，你可想清楚了，你这样做可是给了顾廷睿除你的借口了！”
　　沈穆叹道：“如今，我已管不了这么多了。若是连小晨都护不住，日后，下了地府，我无颜去见疏雨。”
　　容忆莲不赞同她这个主意，“无名功法诡谲，就算派兵也无济于事。指不定还会逼得他对小晨下手。况且，你要派兵，别告诉我要派的是你当初化整为零的那三十万兵马！”
　　慕容震天接着道：“沈师姐，我也认为此法不妥。雪顶山地处彦国与凌国的交界。若是贸然出兵，只会引起两国交战！”
　　“是啊长姐，此法绝不可行，如今朝中已是乱做一团，大皇子逼宫不成反被擒，如今顾廷睿正着手清理朝堂，若是此时，你再派兵。定会扰的人心惶惶，民不聊生。”
　　是啊，这个道理谁不知道呢。
　　此局，就是个死局。
　　除非，慕容钰与顾筱君，有一人愿舍身。
　　手心手背都是肉，谁忍心呢？
　　“小姐，老爷夫人正在议事，您不能进去！”
　　门外，传来了吵闹声。
　　慕容钰推开守卫，闯了进来。
　　容忆莲的眼眸沉了沉，道：“你不好好在房中歇着，来这做什么？”
　　慕容钰说：“我要去救她。”
　　容忆莲微怒，“这件事你不必管了，我们自当会去将人救回，还轮不到你去送死！”
　　慕容钰深深的望了一眼她的爹娘，掀起衣摆，直直跪在大厅之中。
　　沈穆与顾廷烨皆是一愣。
　　慕容钰对着容忆莲与慕容震天磕了三个头，抬头之时，道：“爹，娘，孩儿不孝，自幼就让你们担心。后来随着师傅学艺，不能承欢膝下，至今仍未好好尽过孝，只会惹得你们替我担忧……”
　　“慕容钰，你闭嘴，赶紧回房歇着。”容忆莲打断了慕容钰，毕竟是亲生母亲，看到她这幅表情，她自然能猜出她的一些心思。
　　“娘，对不起。是孩儿不好，从小到大只会惹您生气。只是，此次，不论如何，我都会去将她救回。”
　　容忆莲颤着手指着她，道：“你，你要气死我吗？我都说了我们会去救人，用不着你去送死！赶紧给我滚回房内，这几日，你就好好呆在家中，不要出门了！”
　　说罢，她便大声唤道：“来人，把小姐带回去！”
　　守卫进来，围在慕容钰身边，迟迟不敢动手。
　　慕容钰挺直背脊跪在那，望着她的母亲，认真道：“娘，我爱她。”
　　看到一脸惊愕的容忆莲，慕容钰又说了一句：
　　“黄泉碧落，我绝不会让她一人独行。”
　　此话一出，四人皆是愣在原处。
　　容忆莲气得说不出话来，“你！你这个孽障！”
　　慕容钰眼神坚定，却又不舍的望着慕容震天和容忆莲，“爹，娘，是孩儿不好……若有幸还能活下来，孩儿定当好好陪在你们身边。”
　　说罢，她便站了起来，往门外走去。
　　容忆莲喊住了她，“慕容钰！”
　　慕容钰停下了步子。
　　“今日你若敢出了这个家，我就当我从未生过你这个女儿！”
　　慕容逸轩与顾筱君，远远的就听到了这句话。
　　叶聪与云霜还有季晓晓，跟在他们身后也听到了这话。
　　几人加快步子，跑进了大厅。
　　慕容逸轩复杂的唤了句：“娘……”
　　容忆莲瞪了他一眼，“你闭嘴！迟点再找你算帐。”
　　慕容钰往回走，看着满脸怒容的容忆莲，心中愧疚不已。
　　伸出双手用力的拥住了容忆莲，眨了眨眼睛，逼回了眼中快要溢出的液体，“这辈子，能做您的孩子，是我最大的幸运。”
　　“娘，对不起……”
　　说完，便对一旁的慕容逸轩道：“大哥，好好照顾爹娘。”
　　然后头也不回的就出了大厅，不再做一丝停留。
　　容忆莲无力的跌坐在地，脸上已满是泪痕。
　　慕容震天拥住了妻子的身体，安抚道：“钰儿福大命大，会没事的。”
　　容忆莲扑在慕容震天坏里，放声痛哭。
　　她从小就放在心尖上疼的孩子，怎么会，怎么会就这么走了呢？
　　顾筱君擦了擦眼角的泪水，更是愧疚，这个家，因她的到来，而搞得一团糟。
　　沈穆也是于心不忍，那两个孩子……
　　若是去了一个，那剩下的那个，定会活在痛苦之中吧。
　　她蹲下身，拍了拍容忆莲的背，认真道：“师妹，你放心，我定会将她们安然带回。”
　　然后她便对着门口她的一名手下下了道命令：“传令下去，弑楼三十六部，全部放下手中的任务。每部派出一百精英，火速赶往雪顶山！”
　　迟长雪抱着昏迷着的尧炙，回到了她受伤的那座湖。整整坐了三日，都没有再见到那个假思归。
　　直到尧炙醒了，迟长雪还在望着湖面发呆。
　　“阿雪，你…在想什么？”尧炙无力的开口。
　　迟长雪面露喜色，“神君，你终于醒了！”
　　尧炙调整了个方向，靠在她的腿上，也望向湖面，道：“这湖，不正常。”
　　迟长雪将人揽到了怀中，道：“不错，我在这里坐了三日了，都没有妖物敢靠近，或许，这湖便是出口。”
　　“如果这湖是出口，他们却不敢靠近，那湖中必定有可怖之物。”
　　迟长雪懊恼的说：“都怪我，受了战狼的圈套，害得你被我连累至此。”
　　“这些傻话以后莫要再说了，当年你给我惹得麻烦可不比这少。”尧炙说完便打坐调息了。
　　迟长雪心虚的低下了头。
　　不久后，尧炙睁开了眼。对着迟长雪道：“我先下湖探探路。”
　　迟长雪握住了她的手，坚定道：“我同你一起去。”
　　尧炙微不可见的叹了一声，道：“那你记得小心些。”
　　随后，反握住迟长雪的手，施了个避水诀便跃进了湖中。
　　寻常的湖底，是淤泥。
　　这座湖底，却是森森白骨。
　　以及，困在其中的怨灵。
　　真没想到，在上面所见清澈见底的湖面底部，竟是如此景象。
　　好在两人都是见惯了世面的人，没被这可怖的景象吓倒。
　　尧炙感受着这里不同于地面上的灵气，更加肯定了迟长雪所说的，此处定是出口。
　　或者说，这就是阵眼。
　　然而，没给她过多思考的机会，那些白骨便已动了起来，朝着她们袭去。
　　尧炙将迟长雪拉进怀中，右手聚起灵气，往湖底正在动的白骨砸去。
　　一道又一道的灵气，往底下砸去。
　　湖水波荡。
　　那些白骨倒下后，又聚在一起爬了起来。
　　尧炙定了定眸，明白再这样下去定会耗尽灵力。
　　感受着附近的灵力，在灵力波荡最强的位置，强行撕开了湖底的空间，顺着那道缝隙，抱着迟长雪就出了去。
　　而那些白骨，依旧被困其中。
　　这些东西，对她来说，根本算不上什么。
　　毕竟，她是神君呐！
　　不过，这样一来，刚受过伤的她，倒是损了不少精力。

　　☆、第七十三章

　　近日来，民间有两大八卦。
　　一则是京城中大皇子逼宫不成反被擒，被逼无奈在宫门口自杀之事。众人感叹当今皇帝真是可悲，差点要死在自己儿子手中。而有些人，则是感慨看来那个位置要落入有勇无谋的四皇子手中了。
　　另一则是七夕那日慕容山庄少庄主与晋王之女顾筱君的大婚上发生的那件事。众人无不暗骂那魔教教主卑鄙无耻，若是顾筱君去换人，那自是他所想要的。若是慕容钰以命去换，那顾筱君日后在慕容山庄，定是艰苦不已，甚至会被逼分离。那样也能达到他的目的。若是二人皆不去换，那死的便是当朝的七公主了。他们慕容家如何能抵得住皇帝的雷霆之怒？
　　十日期限还未到，雪顶山下便已布满高手。
　　只是，他们只能围在山下，却上不了山。
　　因为，山中有着诸多异兽，闯进山中的人，不论武功多高，皆被异兽吞进腹中。
　　沈穆披着狐裘，立在营帐之外，担忧的望着那座高不可及的雪山。
　　疏雨，你放心，我一定会想办法救出她的……
　　凌国皇宫内，流苏一袭火红华服，端坐在御书房中的龙椅上，听着心腹汇报着边界的事情。
　　她的目光沉了沉，问：“你是说，如今言梓晨已被掳到雪顶山上？”
　　长江跪在下方，答道：“正是。此时雪顶山下已布满各方江湖人马，各派高手皆在山下，以碧云门的沈穆为首。另外，叶聪还带着三万叶家军围在山下。据说，是受了彦朝皇帝的命令。”
　　流苏眉心微蹙，问：“那么，慕容钰呢？”
　　“自从她出了慕容山庄，就没人再见过她了，雪顶山上异兽众多，寻常人根本就上不去，所以，也不知她是否已经上了雪顶山。”
　　流苏眼神冰冷，扫向长江，“所以，你是说，她现在不知是死是活咯？”
　　长江被她身上的威严压得喘不过气，结巴道：“是…是这样的，殿下！”
　　流苏长袖一挥，将桌上的奏折扫落在地，怒喝：“废物！还不快派人去找！找不到慕容钰，你们就别回来了！活要见人！死…也要见尸！”
　　长江颤巍的领命退下了。
　　“来人，传高元帅！”
　　流苏脸色铁青，慕容钰，为了她，就算是以命换命，你也甘愿吗？
　　高元帅进宫后，看到长公主殿下冷着脸立在那，御书房内早已是一片狼藉。周围的宫女太监皆跪在地上，不敢出气。
　　高元帅问道：“殿下，发生了何事，如此动怒？”
　　流苏启唇，道：“点兵十万，即刻出发，前往雪顶山！”
　　高元帅想，莫不是因为彦国发生的那些事，惹得殿下不快了？
　　他劝道：“殿下，此事不妥啊，雪顶山一半属彦朝，一半属我朝。他们在那小打小闹，江湖恩怨上不了大场面。若我们此时派兵，定会惹得两国不和啊！”
　　流苏止住他的话语，道：“本宫此意已决，元帅速去点兵，即刻出发！本宫将会随军而行。”
　　不管如何，她都不能让慕容钰有事！那魔教教主若敢要了她的命，她定会让他血债血偿！
　　高元帅自知劝谏无用，认命的退下了。
　　朝中还未安稳，长公主殿下怎可如此任性呢？
　　往常那个杀伐果断的殿下呢？
　　慕容钰此时正躲在雪顶山上的一处洞穴中处理自己左手上的伤口，白天时那怪物咬的一口，深可见骨，到现在伤口都还在隐隐作痛。
　　她本以为这山，只是冷了些而已，却没料到，这雪地上的异兽这么凶猛。
　　都是些闻所未闻见所未见的凶兽，她都快招架不住了。
　　心中止不住的烦躁，十日之约将要到了，而她在这半山腰都已被困了三日了，这可如何是好！
　　山顶上，坐落着一座宫殿。
　　那宫殿中不似外面的白雪皑皑，竟无一丝冷意。
　　言梓晨站在大殿之中，不悦的望着坐在大殿上方安然抚琴的男子，“你到底要困我到何时！”
　　无名依旧自顾自的抚琴，“公主殿下稍安勿躁，等有人自愿来换你了，你自然就能走了。只怕到时候，我赶你走你都不愿走！”
　　言梓晨往前走了几步，“你这话是何意？”
　　无名一曲奏完，起身走向她，笑道：“掳走你时，我说过了，除非君儿来此处换你，亦或慕容钰拿命来换。否则，你这小命，我就不留了。”
　　言梓晨眉心紧锁。
　　无名接着道：“你说，到时候会是谁来换你呢？”
　　“你就不怕我阿姐恨你一辈子吗？”
　　无名笑得凄凉，“她不能爱我，若是能恨我一辈子，那也是极好的。至少这样，她也算是记了我一辈子了。”
　　言梓晨扫了他一眼，便转身回房了。
　　他也是个可怜之人。
　　言梓晨走后，姜怀走到无名身侧，不解的问：“护法，属下不明白，明明我们有机会夺得郡主，您又为何要饶了那慕容钰一命呢？”
　　无名摇了摇头，道：“不是我要放她一马，而是，我根本就取不了她的性命。”
　　姜怀惊讶的说：“怎会如此，她不过一介凡人而已啊！”
　　无名冷笑，道：“凡人？她身上可是有着神帝的心头精血替她护身呢！”
　　姜怀一惊，“竟有神帝的心头精血！那她到底是何人呢？”
　　无名手心升起一道白光，空中便浮现出慕容钰在山洞中狼狈的模样。
　　“你可还记得，千年前与我们圣女有着不少瓜葛的那位，虽活了万年，修为却不如那些只有千年道行的。一旦入了六界，就会遭到各方人马的觊觎。”
　　姜怀惊讶的问：“难道……她便是千年之前折在魔尊与狼族二公子手中的那位？”
　　无名笑得意味深长，“不错，就是她。这一次，我要好好给魔尊送去一份大礼。”
　　跟随了无名这么久，姜怀自然明白他话中的深意，“既然如此，那您为何不直接让她上山，反而让雪兽去攻击她呢？”
　　无名收起那影像，抬脚边往殿外走去。
　　“若是连区区雪兽都应付不了，那将她送去魔界，只是白白送死罢了。”
　　姜怀听后，叹了口气，这又是何必呢。
　　幸好，慕容钰没让无名失望。
　　两日后的清晨，她便跌跌撞撞的赶到了山顶，敲开了殿门。
　　无名看着她衣衫褴褛，伤痕累累的模样，不免皱了皱眉，“区区雪兽，就能要走你半条命了，可真是没用。”
　　慕容钰差点气得吐血，什么叫区区雪兽，你倒是去试试看啊！
　　她没好气的说：“人呢？”
　　无名唤来侍女，让她带着慕容钰去找言梓晨。
　　言梓晨此时正坐在书桌前，执笔作画。
　　望着画纸上被自己勾勒出的佳人，嘴角微微勾起。
　　敲门声响起，她淡淡的说：“进来吧。”
　　无名对她还算不错，除了不能走出这宫殿，其他倒也还好。无论何时都有侍女伺候着，想要什么都能给她弄来。
　　本以为只是侍女过来送早膳，便头也不抬的继续作画，没想到却听到了熟悉的声音：“没想到，公主殿下就是这样排遣对我的相思之情啊！”
　　一时间，手上的画笔没有握稳，滚落到了画纸之上。
　　嗯，倒是可惜了这幅好画了。
　　抬头望去，瞧见书桌前的那人正笑意盈盈的望着自己。她逆光而站，就算浑身狼狈，也依旧是光芒耀人。
　　鼻间一酸，泪水就这样流了下来。
　　慕容钰隔着桌子，替她拭去脸上的泪水，宠溺的说：“傻瓜，哭什么！”
　　言梓晨哽咽道：“你…你怎么伤得这么重！”
　　“为了接你回家，辛苦些也是值得的。”
　　如此一来，言梓晨的眼泪流的更凶了。
　　然而，还没给慕容钰好好安慰心上人的机会，从门外又进来了三个侍女，她们手上端着热水，伤药，绷带等事物。
　　“主人吩咐过了，让我等替慕容姑娘上药。”
　　言梓晨擦干眼泪，绕过书桌，拉着慕容钰坐在了里间的床上，对着侍女们说：“你们先下去吧，把东西放这，我来吧。”
　　于是侍女们放下东西后识趣的退下了。
　　言梓晨剪开慕容钰的衣衫，有些布料都粘在了伤口上的血肉之中了，她身上伤痕累累，毫无规则，看起来像是野兽撕咬的痕迹。
　　忍着心酸小心翼翼地替她擦拭，上药，待绑上绷带后，言梓晨终于忍不住了，自她身后搂着她，埋进她的脖颈便开始放声痛哭。
　　慕容钰无奈：“我已好几日未曾沐浴了，身上，臭的很……”
　　言梓晨闷声道：“我不嫌弃你。”
　　慕容钰委屈的说：“可是，我难受啊！你看你都把我包的像个粽子了。”
　　言梓晨看着自己的杰作，层层包裹好似替她加了件衣衫，于是她破涕为笑，“谁让你伤得那么重！活该！还有，你的伤口不能沾水，这几日你就再忍忍吧！”
　　慕容钰沮丧的垂下了头。
　　言梓晨去寻了套衣衫替她穿上，因为包的太严密了，导致慕容钰动作都不大便利。
　　一身黑袍，倒是衬的她的肌肤更加白皙了。
　　不过，她眼底的黑意，看起来倒是许久未睡了。于是，言梓晨扶着她躺在床上，而自己，则是坐在床沿望着她。
　　慕容钰握住她的手，问：“怎么了？”
　　言梓晨摇了摇头，道：“你快睡一觉吧，我守着你。”
　　慕容钰笑了笑，“一个人睡不着。”
　　言梓晨一听，便认真的掀开被子躺了进去，将手枕在她颈下，像哄孩子似的拍了拍她的背，道：“乖，快睡吧。”
　　闻言，慕容钰当真就闭上了眼，沉沉睡去。
　　她真的是累极了。
　　十日来，未曾好好睡过觉，未曾好好吃过饭，未曾好好泡过澡，一颗心紧紧的悬着，生怕这人会受什么委屈。
　　直到见到了，她才放下了那悬着的心。
　　有她在身旁，就算是龙潭虎穴，她也不怕。

　　☆、第七十四章

　　整整一天，言梓晨就这样静静的看着慕容钰的睡颜。直到傍晚，无名派人来请她们去用膳，她才将慕容钰唤醒。
　　两人手牵着手，悠哉悠哉的往用膳的地方走去，就好似她们真的是来做客的一般，丝毫没有沦落为阶下囚的感觉。
　　桌上摆满了精致的膳食，无名坐在主位上，正悠悠的品着酒。
　　无名本就是难得的美人，这样看起来，还是挺养眼的。
　　若是忽略他所做的那些讨厌的事，慕容钰倒是挺乐意与他交个朋友的。
　　两人自然的坐了下来，慕容钰端起面前的酒，往嘴里送，却被一旁的言梓晨按住了手。
　　“你身上有伤，不能饮酒。”
　　于是慕容钰乖乖的将酒杯放下了。
　　见状，无名笑出了声，“想不到你还是个惧内的人啊！”
　　慕容钰没有否认，对着他问：“说吧，要怎么样才肯放人？”
　　无名似笑非笑的说：“之前不是说过了嘛，以你的命，来换她的命。莫非，是怕了吗？”
　　慕容钰皱了皱眉，道：“你先将她安然送回，到时我这条小命，自会双手奉上。”
　　言梓晨脸色苍白，紧紧拽住慕容钰的衣袖，“你有没有想过，你死了我要怎么办！”
　　慕容钰低头望着酒杯，此时，她竟不敢面对言梓晨。
　　无名又替自己斟了一杯酒，“你们觉得，现在，你们有什么资格跟我讲条件么？”
　　两人心头均是一震，不错，她们的确没资格同无名谈条件。
　　“你欲如何？”慕容钰沉着脸望向无名。
　　无名笑得邪魅，“这样吧，别说我不给你们机会。只要你替我去杀一个人，事成之后，自会放你们离去。”
　　言梓晨问：“为何你不自己去？”
　　无名：“因为，我不是他的对手。”
　　言梓晨气结，“她连你都敌不过，怎能杀得了比你还厉害的人！”
　　无名不以为然，“用点脑子，总归是可以的。”
　　见慕容钰一直沉着脸，无名又道：“你意下如何？若你愿意，为表诚意，我可以告诉你该如何解了她身上的寒毒。”
　　慕容钰眸光一亮，问：“此话当真？”
　　“一言既出，驷马难追。”
　　慕容钰思忖一番，道：“我可以答应你，不过，我还有一个要求。若我杀了那人，日后，你不许再打扰我大哥大嫂的生活。”
　　无名苦笑着说：“你倒是会讲条件，那好。反之，你若杀不了那人，我不但会取了她的性命，连你们慕容家，我也不会放过。你可敢赌上一赌？”
　　这个赌注太大了，慕容钰不敢赌。
　　“我不敢。”
　　无名一愣，随之笑道：“你倒是诚实，不过，这赌，你赌也得赌，不赌也得赌。这是我给你的机会，若你杀了他，日后你们逍遥自在我不会再去打扰。若你杀不了，顶多赔上自己的命，毕竟，本身我对他们就起了杀意。”
　　“你就不怕我告诉那人你想杀他吗？”
　　“所以，我要将你心上人留在身边做人质啊！”
　　慕容钰：“……”
　　看来，她是骑虎难下了。
　　在绝对的力量差距前，她连反抗的资格都没有。
　　最终，她还是妥协了。
　　“你莫要伤害他们，我会尽全力帮你的。”
　　“三日之后我便会送你过去。明日开始，你醒来就到书房来寻我，我会告诉你一些要事。”无名说完，又从怀中掏出一瓶丹药递给慕容钰，“这几日你就先好好养身体吧。”
　　慕容钰接过丹药，便拿起筷子吃饭了。
　　而言梓晨，一顿饭吃下来却是索然无味。
　　回去之后，感受到身边人儿的低沉，慕容钰不禁问道：“怎么闷闷不乐的？”
　　“你明明可以不用管我的，为何还要送上门来让他利用？”
　　慕容钰紧紧握住言梓晨的手，说：“我说过会好好护你的，岂能食言？”
　　言梓晨神色复杂，“慕容钰，你大可不必对我这么好的……”
　　慕容钰认真的说：“因为我不知道，下一辈子还能不能遇上你，所以今生今世，只有这样，我才无憾。”
　　听到慕容钰这么说，她直接扑进了慕容钰的怀中，哽咽道：“你一定，一定要活着回来！”
　　“别担心，我会的。”慕容钰拍着她的背安抚道。
　　睡前，慕容钰服下了无名给的药。
　　而言梓晨，却是一直拽着慕容钰，不肯松手。
　　次日，慕容钰早早便醒了，拆开身上的绷带一看，发现伤口已经痊愈了。
　　无名的药，还真是神奇，比她自身体质的修复能力更强。
　　她舒了口气，终于，可以沐浴了。
　　放轻动作出了房门，好好的沐浴了一番，才在侍女的带领下找到了无名。
　　见到慕容钰，无名调笑道：“起的可真早，我还以为你会沉迷温柔乡之中起不来呢！”
　　慕容钰脸色微红，“快点说正事吧，我可是想要活着回来的。”
　　无名从书架上取了一幅画，铺在桌上。
　　慕容钰走近一看，发现画上之人，剑眉星目，丰神俊朗，精神抖擞，手持一柄弯刀。
　　只是细看之下，他眼中的寒意不禁让慕容钰打了个颤。
　　感觉，挺凶的。
　　长得，也算不错。
　　还有，挺眼熟的。
　　这就是慕容钰看完画像的想法。
　　无名说：“这就是要你杀的人。”
　　慕容钰猜到了。
　　无名又说：“他是我的四叔，名唤于擎。”
　　这个，慕容钰是万万没想到的。
　　“他现在也是这般模样么？”
　　无名点了点头。
　　慕容钰倒吸一口凉气，“你们一家人，长得都是这般好看的吗！”
　　无名笑道：“我们家长得最好看的，应该是我堂姐了吧。到时，我会将你送到她的身边，你需得取得她的信任。这样，杀我四叔，就简单多了。”
　　然后又取出了一副画像。
　　这次，慕容钰倒是震在原处说不出话了。
　　因为，这画上之人，她不止一次梦到过。
　　每次梦见她，都是一样的场景。
　　那个女子，手执长鞭，风度翩翩，英姿飒爽。
　　她的面前有一条三人高的巨蟒，巨蟒张着血盆大嘴，似要将她吞入腹中。
　　而她，却一点都不害怕。
　　她灵巧的舞着鞭子，一下又一下，竟将那巨蟒抽的瑟瑟发抖。
　　那个梦中，没有自己，只有她，与那条可怖的巨蟒。
　　从小到大，一次又一次的梦见那个场景。
　　身体仿佛不受她的控制，心脏闷痛得很。
　　她紧紧揪住胸口，呢喃道：“忘川……”
　　见状，无名脸上的笑意更深了，“没错，她就叫忘川，是我的堂姐。”
　　慕容钰眉心紧蹙，为何，她会知道她的名字？为何，会梦见她这么多次？为何，心脏会这么疼？
　　忘川……
　　究竟是谁？
　　为何一想到这个名字，体内蔓延的就是无尽的痛？
　　一个又一个的疑问，压得她喘不过气来。
　　无名看着她这副模样，也不出言打扰，就这样站在一旁静静望着她。
　　看来，有些事，比他想象的要简单了。
　　许久之后，慕容钰才平息下来。
　　无名这才带她换了个地方。
　　看着浴池中一片墨黑的水，慕容钰皱了皱眉，“来这要干嘛？”
　　“这三日，你每日在此泡上三个时辰。”
　　慕容钰咽了咽口水，“不是吧？这么脏！”
　　无名好脾气的解释：“这水不脏的，你必须得泡，否则你连我族都进不去。况且，这水还能替你洗髓易筋，增进修为。”
　　慕容钰还想再说些什么，却见无名眯起眼，威胁道：“难道你不想解她身上的寒毒了吗？”
　　于是慕容钰沮丧的说：“我泡……你先出去吧……”
　　无名满意的离开了，离开前扔下一句：“会有点疼，你忍忍。”
　　还体贴的留下了两个侍女在门外候着。
　　当慕容钰坐在浴池中时，真想破口大骂，这叫有点疼？
　　一阵又一阵的痛楚袭遍她的四肢，全身上下没有一处能避免，浑身的骨头好似被拆了一遍，又重新碾在一处。
　　咬紧牙关忍住一阵又一阵的痛意，短短的三个时辰却让她觉得如此漫长。
　　时辰一到，她是被两个侍女抬着回房的。
　　真是尴尬……
　　当言梓晨看到慕容钰被抬回来后就瘫痪在床上时，忍不住担忧了一把，“你怎么成这样了！”
　　慕容钰脸色苍白，却还是扯了个笑说：“我没事。”
　　然后便沉沉睡去。
　　言梓晨默默的守在了她的身旁。
　　慕容钰又做了那个已经许久未做的梦。
　　梦中，那人风姿依旧。
　　而她，仿佛听到了自己的心在说：“忘川，对不起。”
　　那道声音，是自己的，却又好像不是自己的。
　　

　　☆、第七十五章

　　连续三日泡在那个黑水中，慕容钰觉得自己整个人都要废了。
　　幸好只有头一日痛得她生无可恋，后面两日比第一日好多了。
　　至少，她能忍下来了。
　　三日后，无名将她塞进了一支队伍之中，她跟着那支队伍一直走一直走，穿过很长很长的一个山洞，才到了地方。
　　那个地方，没有日月星辰。
　　那里的白日，没有太阳的温暖，有的只是一片亮光。
　　那里的黑夜，没有月光的照耀，好似被一片漆黑笼罩了一般，有的只是无尽的夜。
　　她不知道在这种地方待上三五十年，她会不会绝望。
　　她只知道，仅仅过上一日，她就想念那个有太阳有月亮的地方，想念那个在临行前抱着她吻的难舍难分的佳人，想念那个口是心非说不要她了的娘亲……
　　第二日，有人来带走她所在的这支队伍，在一座宫殿内，跪在了那个她要杀的那个男人跟前。
　　那人道：“启禀魔尊，这批就是左护法这个月送来的魔兵。”
　　那个男人说：“嗯，知道了。照旧挑出几个姿色上乘的女子，送到圣女那里吧。其他的全部编入新兵加紧训练。”
　　于是，慕容钰就在跟着另外几个姿色上乘的女子身后，被人带到了另一座宫殿。
　　这座宫殿之中，一路过来，见到的都是各色各样的美人。
　　慕容钰不禁感慨，他们彦朝皇帝的后宫里的美人，都没这座宫殿的多。
　　领头的人喝令她们低着头，于是慕容钰便听话的低下了头，直到跪在那个女子身前，听到那个女子的声音，她才抬起了头。
　　那女子说：“全部抬起头来。”
　　慕容钰望见她的面容，便直直的移不开眼。
　　世人都道慕容钰绝色，见到她后，慕容钰真是自愧不如。比起她，自己的美又算得上什么呢？
　　这人居然比梦中所见，更加美上几分。
　　忘川……
　　心底传来的叹息，让她无法忽略。
　　忘川斜靠在榻上，不悦的看着慕容钰那赤.裸裸的打量。
　　只是，在她对上那双眼睛后，竟震在了原处。
　　这双眼，和记忆中的那人，简直一摸一样。
　　压住心中的激动，对着她问：“你叫什么名字？”
　　慕容钰还沉浸在美色之中，没听见她的问话。
　　直到身边的人撞了她一下，她才回过神来，问：“什么？”
　　忘川按耐着性子重复了一遍：“你叫什么名字？”
　　“慕容钰。”
　　忘川略感失望，想了想，又道：“把衣服脱了。”
　　慕容钰以为自己听错了，又问了遍：“什么？！”
　　忘川走到她身前，居高临下的说：“我说，把衣服脱了！”
　　慕容钰气结，在这大庭广众之下，竟让她脱衣服！
　　紧了紧拳头，委婉的说：“小姐，还望自重。”
　　忘川不以为然，抬手边往她衣领袭去。
　　慕容钰往一旁一翻身，躲开了她这一抓。
　　忘川轻蔑的笑了笑，“身手还算不错。”
　　然而，慕容钰区区一介凡人，哪是她的对手。
　　就算在魔池之中浸泡过三日，也顶多增进了一些功力罢了。
　　所以，慕容钰不过几招便被她制服了。
　　胸前一凉，衣服竟被她扯了开来。
　　慕容钰羞恼，虽说周围都是女子，但忘川这么做，让她感受到了深深的羞耻感。
　　想她何时被人如此对待过？
　　咬着牙瞪着面前那人，却见她望着自己的锁骨，失神的呢喃了句：“不是。”
　　不是什么？慕容钰不明白。
　　而她，也只有一瞬的失神，便让人带她们下去了。
　　等人走后，忘川才无力的跌坐在榻上。
　　是啊，怎么可能会是她呢，她都走了千年了，她都神魂俱灭了，怎么还可能会复生呢？
　　
　　此时，雪顶山下主帅的营帐内，沈穆端坐在帅椅上，叶聪站在前方，道：“前锋营已经上了五次山了，却连半山腰都上不去，已经损了两千余人，也才屠了山中三只野兽。”
　　沈穆揉了揉眉心，问向身后的竹漠，“先生可知这雪顶山究竟有何名堂？”
　　竹漠道：“回主人，百年之前这雪顶山还只是寻常的一座山，并无特殊之处，后来，不知怎的，从山顶开始便积起了雪，每隔十年，那积雪便往山下蔓延一次，山下的村民受不住这天气，便渐渐搬走了。如今，那雪已经蔓延到山脚了。他们只说这山有山神镇守，寻常人不能随便上去，并未说过这山上还有此等异兽啊！”
　　沈穆久久未能展颜，想不到，如今的她，竟连小晨都护不住。
　　“报！”帐外，传来斥候的声音。
　　叶聪喊了句：“进。”
　　斥候跪在下方，道：“启禀将军，凌国高振元帅带了十万兵马赶来，已在十里外扎营了！不知敌军意欲何为！”
　　叶聪见沈穆没有什么要问的，便让斥候下去了。
　　一旁的何昌松，也是沈穆的心腹，他道：“主人，自从那年，您大败高振之后，两国以雪顶山为界，自此之后再无战乱。如今凌国这般做法，是何深意？难道是想挑起战乱？”
　　竹漠摇头道：“应该不会是来宣战的，如今凌国内部朝堂未稳，若此时宣战，内忧外患定会让那些人乘虚而入。凌国长公主向来思绪缜密，定不会做这种不划算的买卖。况且我们在此，只是为了救人，并未给他们造成什么威胁。”
　　听着手下的人有一句没一句的讨论着，沈穆心中也是不解，那个长公主，心中到底做何打算？
　　没过多久，帐外又传来一声通报：“凌国长公主求见！”
　　沈穆略感惊讶，那位长公主，竟也来了？
　　“请她进来。”
　　一群人停下讨论，安份的在一旁站好，沈穆坐在帅椅上，看着款款而来的流苏，身边竟只带着一个侍女。
　　心中暗自赞叹，倒是好胆量，竟敢只身深入敌营。
　　流苏看到，身为主将的叶聪竟站在了下方，主将的位上坐着一个女子，虽已是中年，却也难掩她的芳华。
　　流苏行了个江湖礼，道：“想必阁下就是沈穆沈掌门了吧！”
　　她身旁的人，个个都是一副深不可测的模样。这些人，一看就不是泛泛之辈，这般的他们都甘愿在这女子手下做事？
　　想来，这个沈穆定不是简单的人。
　　“正是，不知长公主前来，有何高见？”沈穆开口道。
　　于是，流苏也懒得跟她绕话，开门见山的说：“她们二人，还困在山上吗？”
　　沈穆点了点头。
　　流苏接着道：“我与她们二人，有过一些交情，得知她们被擒，特率十万兵马前来相助。”
　　众人皆是倒吸了口凉气，有些交情？仅仅只是有些交情就率了十万兵马来救人？
　　况且还是在这样的国情下，不顾内乱就这样冲过来了？
　　这位长公主殿下还真是任性啊！就不怕回程之后被那些大臣们弹劾吗？
　　沈穆也是诧异不已，她让顾廷烨回京，好说歹说才让顾廷睿同意派兵。威逼利诱之下他也才派了三万兵马，还是从叶家军中抽的。
　　而这长公主，随便一出手就是十万人！还真是大气呢！
　　叶聪想起当初在京城时，这位长公主殿下抱着慕容钰那般不舍的模样。想必，她对慕容姑娘的心思，不必他们的公主殿下浅吧。
　　沈穆道：“长公主这般做法，着实让人难以置信啊！对你来说，这般相助只会是百害而无一利。”
　　“人生在世，不过数十载罢了，一切都只是过眼云烟。若是连在乎的人都护不住，这般争名夺利又有何用呢？”
　　沈穆此时，竟与她有了共鸣。
　　“既然如此，那这段时间，还望长公主多多指教了。”
　　流苏欣然一笑。
　　两方人马，这么简单的就联盟了。
　　
　　顾筱君看着床上脸色苍白的尧炙，以及她就算是昏迷着，也紧紧抱在怀中不松手的小白狐。
　　不禁问道坐在一旁的大夫，“大夫，她究竟是怎么了？”
　　大夫摇头道：“回少夫人，这位姑娘脉象一切正常，小的实在是看不出问题啊！”
　　顾筱君略感失望，让大夫先行退下。留下贴身丫鬟婵儿照看着，她则是带着娟儿退了出去。
　　慕容钰走后，容忆莲就病倒了，虽然她没说些什么，但顾筱君明白，她的心中，终归是有些怨恨的。
　　否则她怎会将自己锁在房中，不见慕容逸轩与自己呢？
　　正巧，王安在回山庄的路上，遇上了昏迷不醒的尧炙，便将人带了回来。
　　见识过她大败无名的那副场景，顾筱君如今只希望她能早日醒来。
　　如此，那两个孩子，就有救了。
　　顾筱君走后，尧炙怀中的小白狐缓缓睁开了眼，她伸出爪子拍了拍尧炙的脸，没反应。又伸出舌头舔了舔她的眼睛，依旧是没反应。
　　无奈的又垂下了眼，继续窝在尧炙的怀中。
　　一旁的婵儿看的目瞪口呆，这只白狐，可真是灵性。
　　那只白狐，就是被战狼打回原形的迟长雪，她想起当时的场景，就气得直咬牙。                        
作者有话要说：　　我会不会更得太勤快了？

　　☆、第七十六章

　　当日，她们刚从太虚幻境之中出来，便中了战狼的偷袭。尧炙本就损了诸多精力，为了护她，又是受了不少伤。
　　更何况，中了他们的埋伏，她们受制于人，自身优势无法发挥，自然是占了下风。
　　她们两人，与战狼还有狼族的五位长老纠缠了许久。尧炙重伤之下以一敌五，毫不逊色。
　　而她却在战狼的攻击下节节落败，最终，她还是没撑住，化回了原形。
　　毕竟，狼本就是狐狸的天敌。
　　尧炙见她化回原形，不顾周围的危机，以自身身躯挡住战狼的致命一击。
　　她抱着小狐狸，压住喉间的腥味，满脸怒容瞪着战狼，“连本君的人都敢伤，当真觉得本君好欺负吗！”
　　战狼丝毫不惧，“神君大人在幻境之中中了尸气，如今这般动用灵气想必已是痛苦不堪了吧？难道神君大人认为如今您这幅身躯，能对我们如何？”
　　那把匕首，是专门为紫鸾神君准备的。虽然不能致命，却能让她短时间内不能动用灵力，否则尸气将会蔓延至身躯，让她痛苦不堪。
　　神鸟怕污，尸气这种东西，是它的克星。
　　尧炙这才明白了，原来他们一开始就是算计好的，只等她们中计。
　　该死的。
　　她左手升起一道结界，护住手中的小白狐，右手扯下自己身上的那件紫色外衫，抛向空中。
　　瞬间，紫衫变成一块大紫布，罩在他们头顶。
　　紫布犹如一片小天，聚起了乌云。
　　乌云密布，雷声滚滚。
　　五位长老与战狼，已经意识到危机来临，正欲撤退，却被头顶的天雷劈个正着。
　　天雷啊！那可是天雷啊！
　　一道又一道天雷，劈在了六匹狼身上。
　　整整三十六道！
　　战狼早已被劈回了原形，原本银色的狼毛早已一片焦黑。
　　他奄奄一息的趴在地上，哀嚎着：“神君饶命啊！小妖知错了！小妖再也不敢了！”
　　想当初，他化身成人，所渡的天劫也不过是十八道天雷而已，那十八道天雷都能劈的他没了半条命。
　　如今这三十六道，还是在他毫无防备之下降临的。
　　果然，神君不是好惹的。
　　他现在算是明白了，他们之所以能占到便宜，只因是神君念着神界的规矩，没有动真格的而已。
　　一旦把神君惹怒了，那真是后悔莫及。
　　三十六道天雷，足足劈去了他们千年的修为。
　　狼族的族长都这样了，那五位长老更是好不到哪去，好在他们知道祭出法宝护身，所以还吊着一口气趴在地上。
　　尧炙见好就收，那紫衫又回到了她身上，她冷冷的瞥了一眼地上那六头“烤全狼”，抱着小白狐就这样甩袖离去。
　　她有预感，思归定是遇上麻烦了。
　　抱着小白狐往慕容山庄的方向赶去，道：“对不起，现在我的血中还有残留的尸气，血不干净…不能喂你了…”
　　迟长雪突然觉得，化成原形也不错，亲昵的在尧炙胸前拱了拱，表示她并不在意。
　　尧炙轻笑，“你呀，明明早已能独当一面了，怎么还跟个孩子似的。”
　　迟长雪对着尧炙的脸颊舔了舔。
　　尧炙的眼中含着笑意，强忍着体内的不适，道：“好了先别闹了，我们现在去慕容山庄，钰儿许是出事了。你先忍着点，待我排出体内的尸气，你就能化成人形了。”
　　只是，尧炙还是低估了尸气对她的影响，还未到慕容山庄，御气飞在空中的她猛的吐了口血，摔落在地。
　　晕倒之前她的最后一个想法是：幸好没飞太高，不然定会摔得很难看……
　　迟长雪见尧炙摔倒在地 ，吓了一大跳，伸出爪子拍了拍她的脸，却没有丝毫的回应。
　　然而现在的她，只是一只小狐狸，做不了什么。
　　好在此处距离慕容山庄不远，在她身边接连守了几日，终于见到了路过的王安。
　　
　　夜里，顾筱君靠在慕容逸轩怀中，叹道：“娘还是不肯见我们吗？”
　　慕容逸轩抚着顾筱君的发丝，道：“你别怪她，事出突然，她向来疼爱钰儿，一时之间总是难以接受的。”
　　顾筱君愁眉不展，“我明白，如今只盼尧炙姑娘能够早日苏醒，这样钰儿与小晨就有救了。”
　　慕容逸轩也是愁得很，那边传来的消息，不容乐观，那么多人竟连那山都上不去，还谈什么救人呢？
　　“少爷，少夫人！那位姑娘醒了！”
　　门外，传来了丫鬟的呼唤。
　　两人一喜，连忙套上衣衫，赶至尧炙房中。
　　见到匆匆而来的新婚夫妇，尧炙开口问道：“钰儿她，可是出事了？”
　　慕容逸轩将婚礼上发生的事告诉她，听完之后，她的脸色微沉，“原来，故意引走我是为了这事。二位放心，我定不会让他有机会再伤害钰儿了。”
　　慕容逸轩喜道：“那我命人去替你备马吧！等你身体何时好点了再出发可好？”
　　尧炙抱着小白狐朝门外走去，道：“我现在就去，不必备马了，我的脚程许是会更快些吧。”
　　说罢，便出了房门，轻盈的跃上了房顶，御气而行。
　　在其他人眼里看来，这只是比较灵逸轻功而已。
　　不一会儿，尧炙便离开了慕容山庄。
　　她一边御气而行，一边喂血给迟长雪，待她化为人形后，尧炙眉目之间都开朗了许多。
　　看来这几日没有白白调养。
　　慕容逸轩松了一口气，连忙派人通知容忆莲。只要妹妹没事，她应该不会再生气了吧？
　　
　　沈穆披着狐裘，与身旁的红裳女子一齐在雪顶山下徘徊着。
　　流苏说：“今日高元帅已经派人上去试探过了，和你们所遭遇的情况差不多，皆是被山中野兽所伤。”
　　沈穆深思道：“长公主，恕我直言，此事你本无需插手，如今这般情形，对你可是十分不利啊。”
　　流苏自然知道沈穆话中深意，如今朝中弹劾她的人已将一道又一道的奏折送到她那皇弟手中了。
　　什么拥兵自重，欲引起两国战乱……各种各样的理由。
　　“沈掌门，我不想坐以待毙，等着等着，等到的却是她的尸体。也许我所做之事只是无用功，帮不上什么忙，但至少我为之去努力了，以后，才会无憾。”
　　高振告诉她，这位沈掌门，便是当时叱咤风云的彦朝长公主。只是世人都以为她已经去世了，万万没想到如今竟还有机会见到她。
　　她不知道这位曾经的长公主经历过什么，才会让她放弃那些荣华富贵与权力，甘心屈居在一小门派，当这一方掌门。
　　沈穆不知流苏心中所在乎的人，是小晨，还是钰儿。但不管她在乎的是谁，这样的女子，总归是令人心疼的。
　　能做到这般地步，却又不强求他人的人，能有几个？
　　谈话间，沈穆余光瞥见了两道人影，连忙带着流苏追了上去。
　　尧炙与迟长雪来到这里，发现山中有结界，于是她们只好停下，在山脚下找个入口徒步上去。
　　流苏略感惊讶，“尧炙姑娘？迟长雪？你们怎会在这？”
　　两人一齐回头，迟长雪立在尧炙身旁，没有答话。
　　尧炙反问道：“她们还未下来是吧？”
　　沈穆见她们二人，丝毫没有惊动外圈的士兵，来到了包围深处的山脚下，心中有些敬佩。
　　她本就觉得这位尧炙姑娘不简单，而这位迟长雪，武林大会上她一战成名，沈穆自然有所耳闻。若这二人联手救人，想必胜算更大了。
　　流苏叹道：“是啊，可惜我们连山都上不去。不知山上到底是何状况。”
　　尧炙想了想，道：“要不你们先撤兵吧，长期围在这里也不是个事儿。”
　　流苏皱了皱眉，没有同意，也没有拒绝。
　　尧炙想了想，又说：“或者，你们留下一小队人马在此接应，我们二人上山，定会将人安然带回的。”
　　沈穆向她们二人揖了一躬，“如此，便多谢二位姑娘了。”
　　尧炙轻轻一笑，“不必客气。”随后转头对迟长雪道：“阿雪，我们走罢。”

　　☆、第七十七章

　　慕容钰不知为何，刚来此处那一日，与忘川之间的事，竟被整个后院的人都知道了。
　　于是，这两日，时常有些不识趣的女子来刁难她。
　　慕容钰怕惹麻烦，便不与她们多做计较，谁料一个个竟变本加厉起来。
　　“哟，这不是慕容姑娘么，怎么不去伺候圣女，在我们这冷宫呆着啦？”颇有姿色的一名女子领着其他几名美人来了。
　　忽略这种讨厌的语气，慕容钰再次感叹，这忘川，还真是艳福不浅，这么多美人为了她争风吃醋。
　　见慕容钰连话都不说，根本不将自己放在眼里，那位美人气急，“怎么现在的一个个新人这么不懂规矩，见到姐姐们都不知道行礼！”
　　慕容钰冷冷瞥了她们一眼，便越过她们往前走。
　　她心中烦躁的很，如今，她只能被困在这座宫殿之中，离她要杀的人远的很，离忘川也远的很。根本就办不成无名交代的事情。
　　那美人，看慕容钰这么嚣张，便决定给她点教训。右手运起一道魔气，直接往已经走出了几步的慕容钰身上打去。
　　慕容钰立刻动弹不得，仿佛有只无形的手正在掐住她的喉间。就如同，当初在淮阳面对无名时的那般无力。
　　她连反抗的能力都没有。
　　只能在原处等死。
　　那美人施施然走至慕容钰身前，“你走啊！你倒是走啊！”
　　慕容钰只能睁大眼睛瞪着她。
　　那美人又道：“这样吧，你要是给姐姐们一人磕一个响头，姐姐就饶了你这一次！你要是同意呢，就眨两下眼睛。”
　　慕容钰依旧动也不动的瞪着她。心中想的是，难道无名族中之人的力量都这般可怕吗？
　　这究竟是何功法！
　　那美人见她这么不识抬举，于是一抬手，便将慕容钰甩向空中。
　　慕容钰浑身不得动弹，只好闭上了眼睛等待着疼痛的到来，没想到却被一道柔和的力量托住了，同时，那不能动弹的感觉也消失了。
　　睁开眼一看，发现身旁站了个样貌清秀的女子，虽然比之那群美人稍有逊色。但看起来，却像是常见的江南女子，温婉优雅。
　　那女子朝她微微一笑，随即便呵斥了那群美人：“玟秀，你倒是大胆。如今进了这后院的人，都是圣女的人，是谁给你的权利让你能随意处置圣女的人？”
　　那个对慕容钰出手的美人，就叫玟秀。她看着面前这人竟为慕容钰出头，咬牙切齿的带着其他人离去了。
　　毕竟这是在圣女面前最得宠的女人，她还是不敢招惹的。
　　见人都走了，那女子才问慕容钰：“没伤到吧？”
　　慕容钰摇了摇头，问：“你为何要帮我？”
　　那女子自然的牵起了她的手，朝自己来时的方向走去，“慕容钰啊，你这忘性可真大，我若没算错的话，三年前我们才刚见过吧！”
　　慕容钰别扭的抽出了自己的手，望着她的容颜，想想自己三年前所见的人之中是否有她，可是想了半天，她都没想起来。
　　那女子无奈道：“洛水镖局，可还记得？”
　　慕容钰恍然大悟，“水…水清浅？”
　　“嗯。”
　　慕容钰回忆起当初，她那不靠谱的师傅，为了教会她最亲近之人也是需要防备的，把她一个人扔在酒楼里，顺走了她身上所有的银钱。
　　待她喝完两坛子酒，问小二再要的时候，小二便跟她要银子结账，她这才发现自己已经身无分文。
　　于是她只好跟小二说：“可以先欠着吗，我的钱袋被偷了。”
　　小二见她背负长剑，看起来像是不好惹的，便说先去请示主事的。
　　主事的态度极差，协商不定便直接道：“姑娘，我看你衣着光鲜，怎会是这种赖账之人！”
　　周围的人都朝她看来，她羞得面红耳赤，心中早已将云夕子骂了几百遍了。
　　“这样吧，我写张欠条，你送到我家中铺子去要，十倍奉还，可好？”
　　主事的还是不依，“不行，谁知道你们家铺子在哪？今日你若还不出酒钱就休想离开！”
　　这时，一旁桌上的水清浅抛出了一锭银子，道：“结账！顺便把那位姑娘的酒钱也一同算了。”
　　随后，她便领着镖局中人离开了。
　　慕容钰心中感激，默默的跟了他们一路。
　　镖师们打趣道：“小姐，莫不是这位姑娘见你英俊，看上你了吧！”
　　当时的水清浅，虽是女子，却是一身男装打扮，方便行走江湖。
　　水清浅很是无奈，打马行至慕容钰身前，道：“姑娘，你已经跟了我们一路了，有什么事吗？”
　　“你帮了我，我需得报恩。”
　　水清浅扶额，道：“区区小事罢了，姑娘不必放在心上。”
　　慕容钰低声道：“方才在酒楼中，已有一群人盯上你们了。”
　　水清浅脸色一凝，她竟然没有发现！
　　于是对着慕容钰抱拳道：“小女子水清浅，多谢姑娘提醒。”
　　慕容钰大大方方的坐在了她的身后，拉着缰绳驱马前行，道：“我叫慕容钰。”
　　那时，水清浅在江湖中已经小有名气。
　　那时，慕容钰还未名震江湖。
　　果然，到了一个山头，那群在酒楼中就已盯上洛水镖局的人，对他们出手了。
　　双方战在一处时，慕容钰出手了。
　　那群人，全部丧命。
　　一半以上是死于慕容钰的剑下。
　　而且还死的很难看。
　　众人看得心颤，慕容钰擦了擦脸上的血，笑着对水清浅说：“如此，我便不欠你了。”
　　说罢便转身离去，两人再无交集。
　　再后来，她听到了洛水镖局满门被屠之事。
　　此时，水清浅已带着慕容钰到了自己的房中。
　　于是，她便将心中疑惑问出：“你…你们镖局不是被灭门了吗？你怎还会在此处？”
　　水清浅眼中痛色一闪而过，随即自然的说：“是啊，所以，我为了报仇，将自己这命卖给了无名。此次他让我相助与你，我才来寻你。只是我万万没想到这人是你！”
　　连这宫殿之中都有无名的人，慕容钰心中明白，在这族中，他定有更多的眼线与人手。既然如此，那他为何还需要自己做这些事呢？明明让他的手下去办更为妥当啊！
　　水清浅取出长安剑，递给慕容钰，“这是无名托我拿给你的。平日里，最好别拿出来，因为…圣女她不喜欢看到剑。”
　　慕容钰将剑接过后，道了句：“谢谢。”
　　水清浅将慕容钰领到她隔壁的房间，说：“这几日你住在我这吧，她们不敢对你如何的。你别怨她们，她们就是太闲了，想找点乐趣而已。”
　　毕竟，常年被困在此处，若没有一点乐趣，那真的会被闷坏的。
　　慕容钰跟在她身后，静静地听她说。
　　他乡遇故知，真的是一件很让人感动的事。
　　将慕容钰安顿好后，水清浅便领着她去用膳。
　　饭桌上，两人相谈甚欢。
　　此时，门外传来了一声通报，“圣女到！”
　　慕容钰拿着筷子的手一顿，想起那日与她之间的事，心中很是复杂。
　　忘川走到桌旁，自然的坐了下来，她看到了慕容钰后，不悦的皱了皱眉，“清浅，你怎么将她带回来了。”
　　水清浅道：“今日正好看到她受人欺辱，便帮上一帮。毕竟，当年她也曾救过我……”
　　水清浅将两人相识的那一段告诉了忘川，忘川听后，神色复杂的打量着慕容钰。
　　这个慕容钰好饮酒，而她，却是滴酒不沾。
　　这个慕容钰好杀人，而她，却是连动物都不忍伤害。
　　所以，应该不会是她吧？
　　除了那双一摸一样的眼睛，忘川实在找不出她们二人的相似之处。
　　三人一同用膳，气氛很是不对。
　　最终，慕容钰实在忍不住了，便道：“我吃饱了，先回去了。”
　　得到水清浅的同意后，也不管忘川有没有答话，慕容钰就自顾自的回了房。
　　忘川嫌弃道：“真没礼貌！”
　　都怪那双眼睛，惹得她至今都心神不宁。
　　慕容钰一夜无眠。
　　自从在魔池内泡了三日，她的五感越来越灵敏了。
　　昨夜，忘川留宿在水清浅的房内。
　　原本还是挺正常的，没什么特殊的声音。后来，水清浅房内的呻.吟声，断断续续的传入她的耳内。
　　一阵，又一阵。直到天亮。
　　该死的，真没想到这个忘川，体力这么好……
　　居然硬生生的把水清浅折腾到天亮。
　　第二日，慕容钰顶着一双黑眼圈坐在饭桌前，看着容光焕发的忘川，叹了声气。
　　水清浅今日，想必是下不了床了。
　　不知为何，她的心底传来了一种让她无法忽视的酸楚感。
　　忘川……

　　☆、第七十八章

　　尧炙带着迟长雪轻松的闯入了山顶的宫殿中，见到无名后，不悦的问：“人呢？”
　　无名诡异的笑了笑，说：“已经被我送到魔界了。”
　　尧炙眉心紧蹙，“你……”
　　还未说完，无名又接着道：“而且，是送到了我们圣女的身边。”
　　尧炙瞬移至无名的身前，紧紧掐住他的脖颈，怒喝：“你欲意何为！”
　　无名就算被她所制，依旧笑意不减，断断续续的说：“她…一见到圣女的画像…便喊出了…忘川……”
　　迟长雪拉开尧炙的手，劝道：“先让他说完。”
　　无名喘着气，笑说：“您说，这是有多深的执念，才会在转世后还对那人念念不忘？神君大人，他日她若恢复了前世的记忆，得知了当初圣女离开的真相，会如何看您呢？”
　　尧炙紧紧攥着拳头，“你知道些什么？”
　　“不多不少，也就知道了她是何人的转世，与当年您对我们圣女下的手罢了！”
　　“此处通往魔界的入口在哪？”尧炙皱着眉开口道。
　　无名一愣，尧炙她这是想去魔界？
　　“神君大人，若是您去了魔界，不但救不了她，还会害了她。若是让魔尊知道她是何人，您说，以她如今的能力，她会落到何种地步呢？况且，魔尊早已有意入侵人界，您这一去，正好是给了他挑起事端的理由。再说了，她与我打了赌了，若完成不了我所交代之事，她所在乎的那些人的命可就没了！所以，就算您要带她走她也不愿跟您走啊！”
　　尧炙：“你让她做的是何事？”
　　“杀了魔尊。”
　　尧炙气结：“你！以她这种武功，在人界横着走都没事！但是你竟让她去杀魔尊？你可知连本君都没这么容易取他的命！你让她如何办得到！”
　　“圣女手中的夺魂鞭，是历任魔尊的克星。所以，她想杀他，也不是没机会的。再者，我这么做，也是给了她手刃前世仇人的机会啊！”
　　“把她接回来！”尧炙可不想慕容钰再次栽到那妖女手中！
　　无名果断的拒绝了，“不可能！若是不除魔尊，不出百年，六界必乱！到时候神界也定会不得安生！”
　　迟长雪冷笑道：“说得好听，你这么做还不是为了自己的私欲！”
　　无名没有否认，“为了她的安危着想，二位还是安心在此等候吧。我相信，她定能做到的！”
　　赤.裸裸的威胁！
　　然而，尧炙没办法，只能妥协，“言梓晨在哪？”
　　于是无名亲自带着她们去寻言梓晨了。
　　
　　言梓晨坐在房门口的台阶上，眼神空洞的望着远处。
　　尧炙上前拍了拍她的肩，拉回了她的神志。
　　见到尧炙，言梓晨仿佛看到了救星，她紧紧拽住尧炙的衣袖，“你终于来了！求求你救救慕容钰吧！”
　　尧炙叹了口气，道：“她会没事的，你就放心吧。我先将你送下山，再等她回来，可好？”
　　言梓晨的眸光又黯淡下来，“我不走，我要等她回来。”
　　“好，那你可要养好身子，不然她回来见到你这般模样定会心疼的。”尧炙听无名说起，她在慕容钰离开后，便日日坐在此处等候着，时常连饭都不吃。
　　见到她愈发消瘦的身子，尧炙心情很是复杂。
　　无名出声道：“三位好好叙叙旧吧，无名还有事，先走一步了。”
　　待无名走后，迟长雪劝道：“你放心好了，慕容钰福大命大，定会安然回来的。”
　　言梓晨情绪低落，还以为她们来了，就能帮到慕容钰了。
　　结果，还是只能这样等下去。
　　若是以前，看到尧炙与迟长雪一同出现，她定会八卦一下。
　　而如今，她连想那些事的心情都没了。
　　
　　这几日，忘川夜夜都宿在水清浅房中，今日也是如此。
　　入夜后，待隔壁的欢愉声响起，慕容钰便换上一开始准备好的夜行衣，拎上长安剑偷偷跑了出去。
　　按照地图上所示的守卫分布及轮班时间，服下无名之前给她的那什么避气丹，小心的躲过这殿中的守卫，安然无恙的到了兵器库前。
　　库门紧闭，她取出水清浅交给她的手套，套在手上，印在库门旁墙壁上的凹槽中。
　　门，缓缓的打开了。
　　慕容钰往后看了看，见的确是没人，才进了兵器库。
　　身后的门自动闭合了。
　　库房阴冷，慕容钰不禁打了个颤。
　　取出怀中的夜明珠，照亮了周围的环境。小心翼翼的往内部走去。
　　啧啧啧，这个忘川还真是厉害，一路走来，所见的兵器一件件都不是凡物。随便拿出一件放在江湖上都能引起一场血雨腥风。
　　按照水清浅说的，走到了第二道门前，取出怀中的瓷瓶，将里面装着的血倒出一滴在手套上，然后就直接印在了门中央的异兽头上。
　　门上的异兽缓缓睁开了眼。
　　慕容钰吓了一跳，在她就要往后退去时，那道门缓缓的开了。
　　这扇门内不似外边那么阴暗，室中间有一座血池，血池之中悬空摆放着一张台子，台子上所放的，便是夺魂鞭。
　　往血池中走近，便能感受到滚滚热浪迎面袭来，两道门内，竟是如此极端的两种环境。
　　台子上放置的夺魂鞭，正在吸取着池中的血气。
　　慕容钰身上已经渗出汗来，这里可真不是人能呆的！
　　速战速决，一个翻身便腾空而起，戴着那手套伸手便往台上的夺魂鞭探去。
　　水清浅房内，正在兴头上的忘川脸色突然沉了下来。
　　水清浅勾着她脖子，问：“圣女，怎么了？”
　　声音柔的能掐出水来。
　　然而，忘川却是狠心的将她推开，冷冷的说了句：“你竟敢背叛我！”
　　水清浅心道要遭，还没来的及解释，忘川便已套上衣袍不见了踪影。
　　水清浅急忙穿上了衣衫往兵器库赶去。
　　慕容钰握住夺魂鞭，稳当的落在地上，嘴角微微上扬。
　　正当她要往回走去时，面前却突然出现了一道人影。
　　待她看清来人的面容时，不免惊了一番，她不是正在与水清浅欢爱吗，怎么会出现在此！
　　来不及思考太多，她转身就跑。
　　然而，她哪里是忘川的对手，还没跑出两步，手中的夺魂鞭便被一股强大的吸力吸走了。
　　下一刻，那夺魂鞭便已落到忘川的手中。
　　而她，却被鞭子抽个正着。
　　眼看又是一鞭抽来，她连忙往一旁躲去，却险些掉落在血池之中。
　　腰间被鞭子缠住，脚下一空，她竟被忘川狠狠的甩在了地上。
　　可真疼。
　　她还未缓过神，又是一击，正中她的胸口。
　　她没撑住，猛的吐了口血。
　　再这样下去，她定要丧命于此了。
　　忘川还要再抽她，趁着忘川出手时的那个空档，慕容钰连忙腾空而起，拔出背后的长安剑，灵活的变换了几个站位，朝着忘川攻了过去。
　　待忘川看清她手中的剑时，竟怔在原处不得动弹。
　　直到长安剑刺入忘川腹中，忘川都还未回神。
　　望着黑色面巾上露出的那双眼睛，以及她执剑的模样，呢喃道：“思归……”
　　慕容钰呼吸一窒，紧紧的盯着她。
　　思归？是谁？
　　当初在万花阁，尧炙姐也是这般失神的望着自己。
　　当时她口中所唤的，便是思归。
　　所以，思归究竟是谁？
　　不知为何，她握剑的手竟有些发颤。
　　随后赶到的水清浅，惊呼：“圣女！”
　　她急忙赶来，就是怕慕容钰会被圣女所杀，可是她没想到看到的竟是圣女被伤的模样。
　　这么多年来，她从未见过有人能伤到圣女！
　　两人皆备被那声呼唤唤回了神，忘川一脚踹向慕容钰的腹前，冷冷的瞪着她。
　　怎么会是思归呢，她分明已经死了啊。
　　死了，神魂俱灭了，连投胎的机会都没了。
　　慕容钰往后退了几步，捂着自己的腹前皱紧了眉头，真疼啊。
　　忘川拔出腹前的长安剑，颤抖着手握着它。
　　一千多年来，她从未想过有朝一日竟还能见到这把剑。
　　她强压着心中的激动，将剑横在慕容钰脖前，扯下她的面巾，喝到：“说，这把剑是从哪来的！”
　　忘川觉得，除了她，其他人都没资格使这把剑。
　　慕容钰一愣，此时她所问的，不应该是谁派你来的吗？
　　“别人送的。”
　　“谁送的？”忘川怒极，何人有资格将她的剑随意赠人！
　　慕容钰想了想，觉得还是不要出卖迟长雪了，于是她便沉默在原地。
　　忘川将剑又往前推了两分，怒喝：“说！谁送的！”
　　慕容钰觉得她生气的点实在与常人不同，自己入室行窃被抓到，而这人在乎的竟是她的剑？
　　见慕容钰沉默不语，忘川将剑划破了慕容钰的脖颈，语气之中更冷了几分：“别以为我不敢杀你！”
　　慕容钰的脖子被长安剑划破了一道口子，鲜血沿着剑锋流到了剑身上。
　　此时，奇迹出现了，长安剑亮起了一阵光芒，原本锈迹斑驳的神剑褪去了铁锈，变得光茫耀眼。
　　剑上的封印，解除了。
　　神剑的封印，只有剑的主人之血才能解开。
　　忘川呆楞的望着慕容钰，手上一松，竟连剑都握不住了。
　　

　　☆、第七十九章

　　长安剑掉落在地，三人相对无言。
　　水清浅觉得，事情好像有点偏离她的想象了。
　　慕容钰捡起地上的长安剑，神色复杂。
　　体内涌来一阵又一阵的痛楚，让她难以忍受。
　　加之血池中传来的热气让她觉得越来越昏沉，随之，她便晕了过去。
　　只是，她不知道，在她晕过去之时，她竟对着忘川说了句：“忘川，对不起。”
　　是她说的，却又好似不是她说的。
　　忘川望着倒在地上的慕容钰，泪水喷涌而出。
　　对不起什么呢？是对不起刺伤了她？还是对不起这千年的等待？
　　水清浅也是也是震惊的很，忘川？是圣女的名字吗？
　　魔界中人，只知圣女是圣女。
　　忘川这个名字，只有少数人知道。
　　忘川颤巍的抚上慕容钰的脸，不可置信的唤道：“思归……”
　　而她的眼泪，却是怎么都止不住了。
　　水清浅看到圣女这副模样，心中难以言喻。不知过了多久，她正要提醒圣女，以慕容钰的身体，不宜在此久留。然而，她还未开口，圣女便已经将慕容钰横抱起来。
　　经过她身边时，圣女说：“今夜之事，切记不可声张。还有，告诉无名，我要见他。”
　　水清浅看着圣女脸上的泪痕，心中复杂难言，她来了魔界这么久，除了今夜，何时见过圣女哭过？
　　
　　慕容钰醒来时，望着坐在床边的那人，不禁想起了言梓晨。
　　多少次受伤醒来时，都是她不辞辛苦的照顾着。
　　摸了摸自己的脖间，嗯，伤口已经痊愈了，不错。
　　忘川见到慕容钰醒了，喜道：“思归！你终于醒了！”
　　慕容钰秀眉紧皱，“我是慕容钰，不是思归。”
　　忘川脸上一僵，“你现在只是忘记了当初的事，日后定会想起来的。身体可还有何不适？”
　　慕容钰不敢置信，这还是那个把她打得半死的忘川吗？何时她变得这么温柔了？
　　水清浅进房后，瞧见的便是忘川细心问候的模样。藏起心中的失落之感，走到她身边，说：“圣女，魔尊来了，已在正殿中等着你了。”
　　忘川眼中寒光一闪而过，“你留在这陪着她。”
　　说完，便起身朝正殿走去。
　　如今，有她在，他休想再伤害思归！
　　正殿之中，魔尊负手而立。
　　忘川规规矩矩的行了个礼，“见过魔尊。”
　　魔尊回头道：“川儿，不必多礼。”
　　忘川出生那年，她父母死于魔界与仙界的一场大战中，所以，刚出生的她便被她父亲的弟弟，也就是这位魔尊所抚养。
　　虽是叔叔，却待她如亲生的孩子。
　　在那件事发生之前，忘川也是将他当成亲生父亲一般尊敬的。
　　“四叔，找我有什么事吗？”
　　魔尊看着忘川那疏离的笑，不禁叹了口气，“听说昨夜你那兵器库失窃了？可有抓到那小贼吗？”
　　忘川心中冷笑，这一个个的，在自己身边安插那么多人，真当自己吃素的吗？
　　“四叔放心，并没有丢了什么东西。”
　　“川儿，这千年来，委屈你了。待此事一了结，我便解了你这宫殿的禁制。日后，你想做什么，四叔都不拦你。”
　　忘川微怔，千年来她被他困在此处，不见天日。如今他竟要解了这禁制，为什么？
　　没给她细想的机会，魔尊的手下便已押着慕容钰进殿了。
　　那人按住慕容钰，强迫她跪在魔尊身前。
　　忘川一掌便往他身上拍去，驱步上前将慕容钰拉起，挡在慕容钰身前与魔尊对峙，“四叔，你想做什么？”
　　魔尊看着忘川的眼睛，示意道：“去将她杀了。”
　　据昨夜传回的消息看来，被他这位最疼爱的侄女抱回房的，定是当年那个将她迷得神魂颠倒的那人。
　　忘川眼中能喷出火来，“四叔，别逼我！”
　　魔尊痛心的望着忘川，“四叔这是为了你好！那个女人，只会伤害你！你们在一起是不会幸福的！”
　　忘川紧紧攥着拳头，道：“总之，我不允许任何人伤她。”
　　魔尊见劝说无用，便对手下使了个眼色，那手下立马带着三名魔兵朝慕容钰袭去。
　　慕容钰还没反应过来，忘川便已将她揽在怀中往一旁躲去了。
　　慕容钰被她扣在怀中，别扭的说了句：“谢谢。”
　　忘川嘴角微勾，右手横空唤出了夺魂鞭，一鞭甩去，那三名魔兵便摔倒在地，强忍着伤口处传来的痛苦。
　　夺魂鞭上所镀之物，对魔界中人来说，犹如是毒.药一般的存在。
　　四人倒了三人，那名手下见圣女毫不留情的出手，不禁望向魔尊，等着他的命令。
　　魔尊抬手止住那手下的动作，脸色铁青，“你当真要为了这女人对我动手么？”
　　千年前，忘川已经对他动过一次手了，然而那时的她技不如人，败了。
　　魔尊对她已经是仁慈的很，只是将她囚禁在此罢了。
　　而她所需的，他一样不落的都送来了。
　　她喜欢女子，他便挑出各种美人来送给她。
　　不管她喜欢什么，他都去挑出最好的来送给她。
　　而如今，为了那女子的转世，她竟敢再次对他动手！
　　“若是四叔答应不再找她麻烦，忘川定会为自己的鲁莽向您赔罪。”
　　魔尊没再说话，直接祭出他的弯刀，朝着慕容钰攻去。
　　他决不会再让这女人有机会再伤害忘川！
　　忘川神色凝重，将慕容钰推到一旁，挥起夺魂鞭挡住魔尊的弯刀，与他战到一处。
　　慕容钰看得莫名其妙，她原本躺着好好的，忘川前脚刚走，她正要与水清浅细聊，魔尊的手下后脚就来将她带到此处了。
　　眼花缭乱的看着他们的打斗，心中感叹，她还真不是他们的对手。无名那混蛋，出得什么馊主意！还让她去偷兵器，就算偷到了也不是面前这位魔尊的对手啊！
　　沉思之间，手臂竟被人抓住了。
　　转头一看，见是水清浅，这才放下心来。
　　水清浅看着殿中二人的打斗，急道：“你快跟我走，这里很危险！”
　　慕容钰将手缩回，认真的说：“不行，我得杀了他才能走。”
　　水清浅气恼：“你哪里是他的对手啊！快走！迟点若是圣女挡不住他，你会连命都没了！”
　　说完，便将长安剑塞到她怀中。拉着她就往外跑去。
　　只是还未跑远，慕容钰的手就抽了出去。
　　她转头疑惑的看着慕容钰，却见她严肃的说：“我心爱之人被无名所挟，我必须要杀了他，才能将她救出！”
　　水清浅一愣，慕容钰居然已有所爱之人？那圣女该怎么办？
　　慕容钰趁她走神时，又往跑回了殿中，拔出长安剑加入了战局。
　　魔尊的弯刀一转，便往慕容钰身上招呼去。
　　忘川连忙挥鞭挡下那一击，跃至慕容钰身边，怒道：“你回来做什么！快跟清浅走啊！”
　　慕容钰紧抿嘴唇，不顾忘川所说的，对着魔尊就攻了过去。
　　她手中的长安剑微微颤抖着，好似要传达给主人它的愤怒之情，带动着慕容钰朝着魔尊攻去。
　　原本忘川与魔尊打得不相上下，有了慕容钰的加入，反而落了下风。
　　忘川无法发挥夺魂鞭的优势，生怕会伤到慕容钰。而慕容钰，虽有长安剑在手，但她本就是一介凡人，根本就不是魔尊的对手。
　　忘川为了护着慕容钰，受了不少的伤。
　　魔尊看着慕容钰手上的长安剑，杀意更甚。
　　又是狠狠的一击，忘川连忙搂着慕容钰往地上滚了两圈。朝着空气大喊：“无名！你还要看热闹到何时！还不快来帮忙！”
　　慕容钰觉得惊讶，无名居然在这？为何她一点感觉都没有？
　　无名领着上次去慕容山庄抢亲的四个随从从外走进，身后还跟了个水清浅。
　　依旧是那副美得让人自愧不如的模样，他笑着说：“没想到多年不见，四叔的功力竟比当初更上一层楼了！”
　　魔尊眼冒寒光，道：“无名，你想做什么？”
　　他此次来寻忘川，本就没带多少人，如今，竟与外界失了联系。
　　这座宫殿，不知何时起，除了他所设的禁制，竟还多了一层结界，让他无法唤人前来。
　　“无名不忍堂姐被四叔所伤，特来相助与她！”
　　魔尊喝道：“孽障！想必此事你定是筹谋已久了！”
　　他已感受到，这座殿中，已布满了无名带来的高手。
　　想必，无名是要反了吧。
　　无名冷笑道：“四叔，当年您那样对我父亲，却还敢留下我，您就该知道会有这么一日的到来吧？”
　　魔尊微怔，再也不废话，对着无名便直接出手了。
　　他在众兄弟之中排行老四，却能坐到这位置，除了他的天赋，更少不了一些手段。
　　他不觉得自己做错什么，剩者为王败者为寇，他胜了，便是魔界的王。
　　怪只怪他太过心软，没有斩草除根，留下了这些天赋异禀的孩子。
　　无名迎身而上，与他缠在一处。
　　忘川将慕容钰送到水清浅身旁，命令道：“将她安然送回人间。”
　　慕容钰没有细想她所说的人间的深意，以为她这是让水清浅送自己离开他们族中的意思。连忙道：“不行！我不走！”
　　忘川没有劝她，对着正与魔尊打得难舍难分的无名说道：“无名，若要我助你，送她安然离开！”
　　无名喊道：“慕容钰，你快跟清浅离开！这赌局算你赢了！”
　　水清浅连忙将慕容钰往外拖去。
　　临走前，慕容钰忙问：“解她寒毒的法子是什么？”
　　无名气结，没看到他正面临强敌吗！竟还问这些废话扰他心神！
　　然而，为了得到忘川的相助，他还是耐着性子回答：“将你脖间上的暖玉挂在她身上，她的寒毒便不会再犯了！”
　　得到答案后，慕容钰老老实实的跟着水清浅离开了。
　　而魔尊，见她跑了，连忙甩开忘川与无名，寻了个空子追了出去，往慕容钰身上打去了一道殇魂咒。

　　☆、第八十章

　　慕容钰没有躲过，被殇魂咒击中，体内传来的噬骨的疼痛让她跌倒在地。
　　水清浅发觉慕容钰倒地后，连忙将人扶起，看到她咬着牙隐忍的模样，颇感心疼。
　　魔尊下手还真狠，她只是一届凡人，哪里受得住殇魂咒的吞噬。
　　所谓殇魂咒，伤的不是中咒之人的身体，而是他们的魂魄。
　　若意念不够强，忍不住魂魄被伤的疼痛，便会渐渐麻木，失了魂，成为行尸走肉。
　　甚至会堕入魔道，成为那种只知屠杀，没有理智的魔。
　　忘川心中一紧，忙跑到慕容钰身旁，运气替她克制殇魂咒的威力。
　　无名与他的手下费力的挡住了魔尊。
　　他大声喊道：“清浅，快送她回雪顶山，那里有人在接应！”
　　于是水清浅果断的将慕容钰横抱起来，往她房内的秘道跑去。
　　忘川看着水清浅与慕容钰离去的背影，松了口气。手下再不留情，直寻魔尊的命门攻去。
　　慕容钰觉得自己的骨头都要碎了，比无名将她扔在魔池中浸泡的时候还要疼。仿佛有只无形的手正在拉扯她的身体，无尽的疼痛蔓延着。
　　浑浑噩噩间，她仿佛听到了言梓晨的声音。
　　是幻觉吗？是要死了吗？
　　言梓晨跟着尧炙和迟长雪在无名书房中等待着，一早就接到无名的通知，说慕容钰今日便会回来。
　　而这殿里，今日除了她们三人，竟再无一人。
　　等了许久，都没等到那个人。
　　她忍不住问尧炙：“无名的话可信吗？”
　　尧炙环着手臂靠在书桌上，道：“再等等吧，若他敢蒙骗我们，我定不会轻饶与他。”
　　迟长雪突然从椅子上站了起来，严肃的说：“有人来了。”
　　随后，戒备的望着挂着一副山水画的那道墙壁。
　　因为，她闻到了魔界中人的气息。
　　言梓晨循着迟长雪望着的方向看去，一脸紧张，会是她吗？
　　画后的墙壁，竟是一道暗门，此时正缓缓打开。
　　好在来人没让她失望，只是在她看清慕容钰紧紧闭着双眼，脸色苍白的躺在那女子怀里时，她的心还是狠狠的疼了一把。
　　连忙迎了上去，心疼的问：“她怎么变成这样了？”
　　水清浅问：“你们便是左护法所说的接应之人吗？”
　　尧炙上前接过慕容钰，探了探她的脉相，脸色一变：“她怎会中了殇魂咒？”
　　水清浅叹道：“说来话长，你们快带她下山吧，此地不宜久留。”
　　尧炙神情凝重，席地而坐，让慕容钰靠在她的腿上，右手抵在她的心口，运起灵力逼出她体内的殇魂咒。
　　“啊……”昏迷之中的慕容钰闭着眼痛苦的喊着。
　　言梓晨想去牵住她的手，却被迟长雪拦住了：“不想她死就乖乖的别乱动。”
　　于是言梓晨只能痛心的看着慕容钰硬生生的受着这样的折磨。
　　而她，却什么都做不了。
　　四人都没开口说话，书房内回荡着慕容钰一阵又一阵痛苦的叫声。
　　解殇魂咒的过程，比她中咒时还要痛苦。
　　直到她猛的吐出口黑血时，她才停下了呻.吟，奄奄一息的靠在了尧炙的怀里。
　　迟长雪这才松开了言梓晨。
　　言梓晨眼眶微红，蹲在慕容钰的身旁问尧炙：“她这是没事了吗？”
　　“没事了。”尧炙将慕容钰移到言梓晨的怀里，随后起身对迟长雪说：“你送她二人下山，我去找于擎算帐！”
　　“她已经没事了，多一事不如少一事，我们一同下山吧。”迟长雪劝道。
　　尧炙强压着心中的怒火，道：“你能忍，我可忍不了！他竟敢对她下了殇魂咒！”
　　迟长雪按着她肩膀，说：“你别激动，我们先送她们回去，再回来找他算帐可好？”
　　“阿雪，那是殇魂咒！若非有人先替她克制住，她会死的！”尧炙觉得后怕，若此次慕容钰丧命于此，她真的不知道会她做出什么丧心病狂的举动。
　　迟长雪无奈道：“你的身份不适合去寻仇，你送她们下山，我去替她报仇！”
　　“你岂是他的对手？我的事情我自己去解决！”尧炙拒绝道。
　　迟长雪用力捏住尧炙的肩膀，认真的说：“你我之间何须分的这么清楚？你先下山，再来寻我。相信我，我不会有事的。”
　　言梓晨抱着慕容钰，一头雾水的听着她们的对话。别的她没听懂，不过她倒是明白了自己先前的猜测没有错，这二人果然有一腿！
　　这时，一女子狼狈的从山水画后的秘门内跑出，浑身是伤都掩不住她的风华。
　　水清浅惊呼：“圣女，你没事吧？”
　　忘川没有答话，径直走到慕容钰跟前，无视了言梓晨，蹲下身来，颤着手想要触碰她的脸。
　　听到喊声，尧炙偏过头来，看着忘川的动作，眉心紧蹙。
　　言梓晨拍落了她的手，不悦的说：“喂！不要动手动脚的！”
　　她的眼神，太过炽热。
　　忘川脸色铁青，“你是何人？”
　　尧炙笑了，这小公主，果然是小心眼！
　　“忘川，你来这做什么？”
　　忘川寻着声音源头望去，见到尧炙，她的脸色越发阴沉了，“尧炙？可真是冤家路窄啊！”
　　说罢，她便起身取出夺魂鞭往尧炙身上抽去。
　　尧炙徒手接住鞭子，淡定的说：“你伤势很重，不是我的对手。”
　　“当初为何骗我！明明她还活着！”
　　“别执着了，你们是不可能的，你同她在一起，只会害了她。”
　　“我害了她？那你呢？你可曾好好护着她！”忘川抽回夺魂鞭，质问道。
　　尧炙眼中痛意难掩，“于擎当年为何会对她下手，你自己心里明白！”
　　“若非是你从中做梗，事情又岂会变成这样！”忘川带着恨意，招招凛冽的攻向尧炙。
　　迟长雪连忙拎起慕容钰与言梓晨，空出中间那块地让她们打斗。
　　言梓晨心中若有所思，当年？他们与慕容钰之间，究竟有何往事？
　　忘川本就不是尧炙的对手，更何况如今她又有伤在身。看到迟长雪，她生气的对尧炙说：“你只知道把责任都怪在我们身上，你怎么不去怪迟长雪！当初若非是她，我四叔又何来机会动手！”
　　尧炙又何尝没有怨过迟长雪呢？若不是因为怨恨，她们之间又岂会分离千年？
　　不过尧炙也不与她多说废话，直接将她制服踢到在地。
　　水清浅连忙上前扶住忘川，瞪大双眼与尧炙对峙。
　　恰巧，那扇秘门又打开了，魔尊跌跌撞撞的从门内出来，身后还跟了无名等人，几人皆是狼狈的很。
　　这间书房瞬间变得热闹起来。
　　原本忘川与无名在与魔尊交手，但魔尊毕竟是魔尊，就算势单力薄，可是毕竟他的修为摆在那里，又岂是他们几个小辈轻易能敌的？
　　眼见抵挡不住了，无名将忘川推出了战圈，让她躲到人间。
　　他已解了这里的结界对忘川的限制，所以忘川能顺着那条密道直接跑到雪顶山。
　　而魔尊，也挣开了无名几人的所结的阵，直追忘川而去。
　　无名的书房内，几人大眼瞪小眼。
　　魔尊看着倒在地上的忘川，眼冒寒光的瞪着尧炙。
　　他的侄女，只有他能伤，其他人，凭什么？
　　但他深知自己如今的身体，绝非是尧炙的对手。于是他手中运起魔气直接朝着一旁的慕容钰身上打去。
　　迟长雪连忙挡开了他的攻击。
　　尧炙冷冷的望着魔尊，他来的可是正好，她无法去魔界寻仇，但是现在，他来了人间，是他自己送上门来，这可不能怪她了。
　　新仇旧账，就一并算了吧！
　　于是她直接就对着魔尊出手了，喊道：“阿雪，送她们二人下山！”
　　迟长雪知道这种情况不容她多说，于是一手拎着一个，夺门而出。
　　忘川连忙跟上迟长雪。
　　尧炙只得分心拦下忘川，“别再执着了！你与她的缘分早就尽了！”
　　忘川恨的直咬牙，忍着伤痛与魔尊一同围攻尧炙。
　　无名难得喘了一口气，领着他的手下在一旁看着热闹。
　　尧炙以一敌二，累的够呛。
　　“无名！若想本君助你除了魔尊，就别站着看戏！”
　　于是无名只好劝忘川：“忘川，正事要紧，先除四叔啊！”
　　忘川不理他，拼了命的对着尧炙动手。
　　于是无名只得上前拦下她，让尧炙对上魔尊。
　　如今这书房内，也就尧炙修为最高了。
　　场面一时混乱的很。

　　☆、第八十一章

　　言梓晨被迟长雪夹在臂间，难受的很，看着她拎着两个人还这么轻松的在雪地上飞走，想到方才那精彩的打斗，不禁问道：“你们，到底是什么人？”
　　迟长雪面无表情的说：“世外高人。”
　　言梓晨：“……”
　　下山之路一路顺畅，山中雪兽被迟长雪身上的煞气吓得躲得远远的。
　　到了山脚，迟长雪将她们带到营帐前，沈穆与流苏正好在营内议事，听到消息立刻跑来了。
　　她们听了尧炙的建议，将大部队遣散回去，仅留下几百名精英在此。
　　见两人活着回来，几人不免都松了口气。
　　流苏望着昏迷的慕容钰，心疼的问：“她没事吧？”
　　迟长雪将慕容钰交给他们，说：“放心，死不了。你们快离开此处吧。”
　　说完后她便直接上山了。
　　山上早已乱成一团，他们的打斗从书房移到了外面的空地上，也不满足于招式上的比划。
　　尧炙手中升出一道又一道的神火朝魔尊砸去。
　　魔尊躲的够累的，在尧炙的折腾下，他早已衣衫褴褛。
　　尧炙一面盯着他，一面要防止忘川时不时朝她抽来的一鞭。
　　无名的手下帮着尧炙围着魔尊，而无名却是要防着忘川时不时的发疯。可是他又不能真的伤了忘川，所以他也是累的很。
　　迟长雪赶到后，直接祭出长剑与魔尊斗到一处。
　　又是一剑，划过魔尊的左臂，他的头顶又烧来了一道神火，他气极，“堂堂神君竟好意思做这等以多欺少令人不齿的事！况且神界中人不得插手六界之事，我魔界的内乱，神君也要插手吗！”
　　尧炙立在空中，道：“你们魔界的内乱，本君自然管不着。但这里是人界，不是魔界！你们擅闯人间，已是坏了规矩了！本君只不过是防止你们在人间作乱罢了！”
　　魔尊心中暗骂尧炙卑鄙，这么一脸正经的说着不着边的话，也好意思？
　　但他深知再这么下去，他定会命损于此，只好说：“还望神君大人手下留情，若您不插手，我这就回魔界！做人留一线，日后好相见啊！”
　　尧炙冷笑道：“千年前你伤我神界少主之时，怎么不这么想？今日你明知那是我们少主的转世，却还敢对她下殇魂咒，你这般作为，本君岂能饶你！”
　　当年她赶到之时，魔尊已经跑了，罪魁祸首只留下那狼族二公子，当年她只杀了那二公子，并没有对躲回魔界的魔尊下手。
　　如今，终于有机会能报仇了。
　　见尧炙杀意已决，迟长雪也不客气，招招直取魔尊命门。
　　以后，神君想做的事，都由她去动手罢！
　　最终，魔尊还是没顶住迟长雪与尧炙的围攻，毙与迟长雪的剑下。
　　混乱的局面就这样安静下来了。
　　堂堂魔尊，就这样被她们杀了？
　　无名停下了与忘川的打斗，恭敬的对尧炙行了个礼：“多谢神君相助。”
　　尧炙看了眼地上魔尊消散的尸体，淡道：“如今魔尊已除，你可以安心回魔界了。”
　　说罢，扫了一眼忘川，就拉着迟长雪离开了。
　　忘川咬牙切齿的看着两人的背影。
　　无名拍了拍忘川的肩膀，劝道：“随我回魔界吧，你不是神君的对手。况且，她已经心有所属了，你就别再执迷不悟了。”
　　忘川面露痛色，“为何你们一个个都要阻拦我？当初尧炙说我们不能在一起，因为我是魔，她是神。好，我离开了，然后呢？她就这么的去了！千年后，你们又要拦我？为什么！我到底做错了什么？难道只是因为我是魔吗！”
　　无名叹道：“忘川，放手吧。不是你的强留也无用。”
　　忘川往后退了一步，“你能放手，我不能！千年了！我那死了千年的心难得又活了，这一次，就算拼的神魂俱灭，我也不会再放手了！”
　　说罢，她便头也不回的离开了。
　　水清浅痛苦的望着忘川离去的背影，为什么，你不愿意回头看看呢？也有人一直在等你啊！
　　无名只好任由她去，他带着水清浅与剩余的手下回了魔界。
　　毕竟魔界还有一场大战等着他呢！他可不能松懈！
　　日后，人间的这些恩怨情仇，他许是顾及不了了。
　　下山路上的尧炙，紧紧拽着迟长雪的手，面色凝重。
　　迟长雪想开口让她别这么紧张，却发现被一玄袍男子挡住了路。
　　她微微一怔，这人是何时出现的？
　　只见那人缓缓转过身来，笑着唤了句：“阿姐。“
　　是尧炎。
　　迟长雪眉毛微拧，他来这做什么？
　　尧炙将迟长雪的手握得更紧了 ，她开口问道：“何事？”
　　尧炎也不废话，直接说明了来意：“义父让我来请你回神界。”
　　尧炙冷淡的说：“我在人间还有事，晚些时候自会回去。”
　　“阿姐，此次你做的有些过了。魔尊可以死，却不能死在你的手中。这是他们魔界的事，你这样，很容易落人口舌的。”
　　迟长雪插嘴道：“魔尊是被我杀的。”
　　尧炎脸上一僵，干咳道：“嗯…可能是方才我没瞧清楚吧。”
　　尧炙：“……”
　　随即，尧炎对着迟长雪咧嘴一笑：“不过，干得漂亮！”
　　迟长雪：“……”
　　尧炙觉得丢人，瞪了尧炎一眼：“我还有要事，你自己回吧。”
　　尧炎换上了严肃的表情，认真的说：“阿姐，少主的事，你还是少插手吧。这一世，她有她的命，你不必这样护着她的。”
　　尧炙冷下了脸：“我自有分寸。”
　　“义父说了，不论如何都要将你带回去。”
　　“炎儿，你想与我动手么？”
　　尧炎尴尬的笑了笑，“阿姐，我哪敢跟你动手啊！义父想见见小狐狸，让我把她一并带回去。”
　　尧炙拧起了眉头，想了想，说：“我随你回去，你放她走。”
　　“阿姐，你知道的，义父的决定不是我们能改变的。若放她离开，那等着她的也许就是神界的其他人了。”尧炎说完，又对着迟长雪说：“难道你不想光明正大的同我阿姐在一起吗？”
　　迟长雪的眸间闪过一抹亮色，随即认真的对尧炙说：“我同你一起回去。”
　　尧炙呵斥道：“胡闹！你先回妖界，待此事了解我再去寻你。”
　　迟长雪忽略了她的怒意，转头对尧炎说：“劳烦神君带路。”
　　尧炎满意的点了点头，隔空劈出了一条通道，带着迟长雪进去了，随后问向尧炙：“阿姐，一起走吗？”
　　尧炙眉心紧蹙，但也没办法，她不能让迟长雪孤身一人去冒险，只好跟了上去。
　　三人的身影连同那条通道就这样消失了，仿佛从来就不曾出现过一般。
　　忘川从暗处走出，嘴角挂了一抹笑。这样，就没有人能够阻止她与思归了。
　　她一定会让思归回到她身边！
　　
　　慕容钰醒来的时候，觉得自己浑身无力。
　　余光瞥见了自己手边的那个脑袋，费劲的翻了个身，看着她趴在自己手边熟睡的模样，痴痴的笑了。
　　没有打扰她，也没有力气将她扶到床上，就这样，静静地看着她的睡颜。
　　没想到多日不见，她竟消瘦成这样。
　　过了许久，房门“吱呀”一声，被推了开来。
　　言梓晨被这声音惊醒，睁开眼来，瞧见慕容钰正望着自己，这才松了口气，“你总算醒了！”
　　慕容钰浅浅一笑，随后抬头望向来人。
　　见是流苏，觉得诧异，她怎会在此？
　　言梓晨也看到了流苏，见她手中正端着碗粥。微不可见的叹了声气，站起来对她说了句：“我先出去一下，你……陪她一会儿吧。”
　　穆姨已经跟她说过，流苏她，为了救她们，不管不顾的带着十万兵马就冲来了。
　　能做到这般地步的，实在不多。
　　言梓晨出去了，慕容钰的眼中闪过一丝黯然，随后打起精神瞧向流苏，问：“你怎会在这？”
　　流苏将她扶起，取了个枕头放在她的背后让她靠着，然后在床边坐下。端起一旁的粥，也没说这粥其实是为言梓晨准备的，直接舀了一勺喂到慕容钰嘴前，“这里是凌国边城的客栈里，你一直昏迷不醒，怕你受不住长途跋涉，便将你安置在此。等你醒来再做打算。”
　　慕容钰咽下了那口粥，目光复杂的望着流苏，“你…大可不必这样的……”
　　流苏继续喂着她，笑着说：“之前还以为也许此生再难相见，没想到这么快就再见了。”
　　慕容钰叹了口气，道：“流苏，谢谢你。”
　　流苏笑意不减，“总之，你没事就好。难得来凌国，等你身子好些了我再带你四处走走。”
　　慕容钰想起临走前母亲的那幅模样，叹道：“我得回去了，我娘他们，定是担心的。”
　　“你放心，沈掌门已经传信回去了，你娘他们应该已经知道你没事了。”
　　慕容钰一愣，沈掌门？是沈穆么？她竟也来了？
　　随后，流苏便陪着慕容钰有一搭没一搭的说着，说了很多有用没用的，却丝毫不提她为她所做的事，所担的心。
　　直到言梓晨回来，她才离开。

　　☆、第八十二章

　　躺了几日，慕容钰总算能行动自如了。这几日，从言梓晨口中得知了流苏为她所做的这些事，心中的歉意更浓了。
　　她不知道该如何报答流苏。
　　她欠流苏的，实在是太多了。
　　又过了几日，几人决定启程回彦国。
　　这几日，流苏一直都陪着她们，呆在了这间小小的客栈中。朝中传来的所有消息都被她扔在一旁，倒是让她手底下的那群大臣操了不少的心。
　　这一日，她带着军队亲自将她们送到了边关。
　　慕容钰与言梓晨一同坐在马车中，看着双眼紧闭的慕容钰，言梓晨不禁开口问道：“不去和她道别吗？”
　　慕容钰闭着双眼摇了摇头。
　　于是言梓晨只好下了马车，走到流苏身旁，说：“她睡着了，我没叫醒她。时候不早了，你还是早些回去吧。”
　　流苏深深的望了眼马车，扯了个笑，说：“好，你们一路保重。”
　　一旁马上的沈穆叹了口气，说：“多谢长公主这几日的照料。”
　　这几日若没有流苏在，他们这一行人在凌国边关定不会如此轻松。
　　“不必客气。”说完后，流苏便上了马，对同行的副将下了命令：“回去吧。”
　　她离开前又回头望了眼那辆马车，终究是没等到那人出来。
　　失望的打马离开，还未行远，却因着那道声音停了下来。
　　那人说：“流苏！谢谢！”
　　流苏驱马朝她走近，手中紧紧拽着缰绳，不知该如何言语。
　　那人又说：“日后，就权当未曾认识过我吧。欠你的太多，我还不起了。”
　　她不想伤她，却又不能让她再这般默默的为自己付出了。
　　所以，有些话，还是应该说清楚些。
　　不然，对大家都是折磨。
　　流苏下了马，走到她的面前，用力的拥住了她。哽咽的说：“你从来都不曾欠过我，欠你的是我。七年前，我欠你一坛酒，还欠你一条命。我为你所做的，根本就不及你的救命之恩！”
　　慕容钰微怔，想起那段往事后，安抚的拍着她背，在她耳边轻声的说：“忘了我吧，我不值得。你这么好，定会遇上一心一意待你的那人。”
　　流苏用力的拽住慕容钰的衣袍，说：“你放心，我不会成为你们的困扰的。”
　　慕容钰叹息道：“不是的，我不是这个意思。我只是，希望你能幸福。”
　　流苏闷闷的“嗯”了一声。
　　七年的想念，怎么可能说忘就忘呢？
　　言梓晨望着两人相拥的身影，不像上次那般生气，而是有些心疼流苏了。
　　痴心错付，却还深情不移。
　　明知这般做法得不到那人的爱，却还是默默的付出着。
　　若不是她选择退出，以她的实力和手段，自己与慕容钰定不会走的那么顺畅。
　　她突然庆幸，还好是自己先遇上了她。
　　沈穆极为欣赏这个女子，她的心境也很复杂。在流苏身上，她仿佛看到了当年的自己。
　　若不是因为慕容钰心中之人是言梓晨，她定会想法设法的撮合她们二人。
　　因为，有些时候，不是放手了就可以的。
　　流苏走后，沈穆将她们带回了碧云门，因为言梓晨姥姥的六十大寿快到了。
　　
　　流苏回宫后，还未好好休息，流皓就风风火火的闯来了。
　　“皇姐，你此次怎能如此冲动！那可是十万兵马啊！为了那两个女子，你竟如此不顾大局！”
　　流苏的心情本就不大好，被流皓这么一吵，更是恼火，“皓儿，你这是要来问我的罪么？”
　　流皓低下了头，心虚的说：“朕不是这个意思，只是齐王他趁你走的这段日子，找了不少理由撤了我们安插在他府中的探子，朕实在不知道该怎么办。”
　　流苏看着面前的少年，心中感慨，七年了，当年的孩子，如今都已长大成人了。
　　七年，一转眼就过去了。
　　她再也没有第二个七年能让她这么纯粹的去想一个人了。
　　都七年了，也该死心了吧？
　　“你放心，有皇姐在，定不会让他们有机会能欺负你。皇叔的事，就交给我处理吧。你回去好生歇着，这两日你不用去上朝了，好好跟着太傅学习吧。”
　　日后，就把这所有的精力都放在这朝堂之上吧。
　　流皓还想再说，却被流苏阻止了：“我累了，你回去吧。”
　　如今，她只剩这个弟弟相依为命了。
　　只要他不被这权欲冲昏了头脑想对她动手，她定会让他安稳的坐在那个位置上。
　　流皓只好垂头丧气的离开了。
　　
　　神界。
　　神帝望着跪在面前的那狐妖，问：“你可知，神界中人，不得与他界之人相恋？”
　　迟长雪说：“小妖明白，只是，感情的事不是自己能控制的。”百 合 小 说 群  4 9 0 6 3 0 9 0 0 （非  作 者 群）
　　“千年之前我已经给过你一次机会了，可是你却是要跑去嫁给那狼族二公子，狠狠的伤了炙儿的心，还害得思归因此丧命。如今，你觉得你有何资格能再与她厮守？”
　　迟长雪心中一痛，“当年是小妖不懂事，与他成亲只是想要救回族人，没想到有了后来的那些变故。如今，千年已过，小妖已经不再那般幼稚了。小妖心中只有神君一人，日后定不会再做伤害神君的事了。还望神帝陛下成全！”
　　“我不是那种老顽固，但你千年前所做的事，我实在是不喜。”
　　迟长雪紧了紧拳头，正想再求求神帝，却听他又说了句：“看在你此次杀了魔尊，替思归报了仇的份上。你就去天罚台上跪个一天吧。若是熬的过去，日后你与炙儿的事，我就不再插手了。”
　　神界的一天，等于人界的一年。
　　这样的一天，太过漫长了。
　　而天罚台，是专门处罚犯了神规的神的地方。
　　许多神兵神将，都受不住那天罚，她区区一头狐妖，如何能抵得住？
　　不过，有机会总比没机会好，她恭恭敬敬的对神帝磕了个头，“多谢陛下的成全。”
　　“成不成全就看你熬的过去熬不过去了。”说罢，神帝便招来了一人领着她去了天罚台。
　　那人带她去了天罚台，她跪在台上，地上的锁链锁住了她的手脚。
　　那人退到台下，吩咐守着天罚台的两名神兵好生看管着，才离开了。
　　天罚降下，四面八方的玄冰朝她袭来，她被锁链困住，不能躲。
　　锁链上的咒语锁住了她体内的力量，她更不能运用妖力来抵抗。
　　只能硬生生的受着这折磨。
　　接连而来的玄冰刺入她的体内，她的指尖嵌入掌心之中，咬着牙忍耐着。
　　为了神君，她定要熬下这天罚！
　　连续不断的玄冰、火焰、利刃等，渐渐模糊了她的意识。
　　被尧炎缠住的尧炙，脸色大变，瞪向尧炎：“阿雪呢？”
　　尧炎心虚的说：“与义父在聊天呢……”
　　尧炙沉下了脸：“炎儿！她出事了！人到底在哪！”
　　尧炎一愣，“义父说要与她聊聊，并没说会对她动手啊？”
　　况且，堂堂神帝，怎么可能会自降身份去对她这种小妖动手？
　　尧炙一把将尧炎推开，朝着神帝的宫殿飞去。
　　尧炎连忙跟上，“阿姐，你别生气啊！”
　　尧炙强压着怒火，道：“若她有什么事，我定不会原谅你的！”
　　体内时不时传来的痛意让她明白，阿雪现在定是备受折磨。
　　神界之中，禁制诸多，她无法用那些小法术去寻迟长雪。
　　当他们赶到神帝的宫殿外时，竟被守门之人拦下了。
　　“神君，陛下说了，今日不见您。”
　　尧炙怒不可遏，转身拎起尧炎的领子，“人到底在哪！”
　　尧炎哭丧着脸，“我不知道啊！”
　　“尧炎！她若有事，我会疯的！”尧炙痛苦的吼道。
　　她的心中惶恐不安，迟长雪不过两千多年的修为，在妖界，那些人虽敬她一声妖神，但这是神界。
　　她在神界，只有任人宰割的份。
　　尧炎微怔，阿姐真的生气了。
　　除了思归出事那日，这是他第一次见到这么生气的尧炙。
　　他连忙安抚道：“阿姐你先冷静冷静，义父说过不会取她性命的，那她的性命定是无碍的，我马上回去派人找找好吗？”
　　尧炙自然知道她还没死，但体内传来的痛告诉她，就算她没死，此时也定是生不如死。
　　扔开了尧炎，走到拦着她的那人面前，冷冷喝道：“让开。”
　　那人咽了咽口水，紫鸾神君生气的样子真是可怕。
　　“陛下说了……”
　　还未说完，就被她身上传来的那强大的灵力震到了一边。
　　尧炙直接闯了进去。
　　“义父！义父！”
　　她大声呼唤着。
　　神帝仍未出现，但却传来了他的声音。
　　“吵吵闹闹，成何体统。”
　　尧炙不知神帝在哪，她撩起袍摆，直接跪了下去，朝着空中大喊道：“义父！她不过是区区小妖，还望义父莫要伤她！若她有什么不对的地方，义父直接找我便是！”
　　“我没有伤她。”不知在何处的神帝道。
　　尧炙俯下身，重重的磕了个头，“还望义父告知她的下落。”
　　神帝没有答话，尧炙维持着那个姿势不变。
　　紧跟而来的尧炎看着尧炙这个模样，心疼万分。
　　最终，神帝还是妥协了。
　　“她在天罚台。”
　　尧炙呼吸一窒，连忙起身朝天罚台赶去。
　　“炙儿，我答应过她，若是她能在天罚台跪上一日，我便同意你们的事情。”
　　尧炙停下脚步，惨然一笑，“她不过只有两千年的修为，如何受得住天罚台上的天罚？若是降了天雷，那对妖物，可是致命的伤害啊！”
　　尧炎插嘴道：“阿姐，她喝了你不少的血，与普通妖物不一样的……”
　　尧炙狠狠的剜了他一眼，再不言语，直接往天罚台赶去了。
　　果然，当尧炙赶到时，已经降下天雷了。
　　天罚台周围聚了不少人在看热闹，也不知道天罚台上的那只狐狸犯了什么罪，都已经被劈出了原形了。
　　当他们见到匆匆而来的尧炙时，惊讶的很，尧炙神君何时也会凑这种热闹了？
　　见到奄奄一息的小狐狸，尧炙的心狠狠的揪成了一团。
　　一反常态，恶狠狠的朝着守卫吼道：“让开！”
　　守卫怯怯道：“启禀神君，陛下有令，不到一日不能让任何人上去……”
　　又是一击，正中已化为原形的迟长雪，将她浑身洁白的狐狸毛劈得乌黑。
　　这天雷的威力，比他们渡劫时所降那些天雷还要强。
　　尧炙鼻间一酸，紧紧拽着拳头，朝着空中大喊道：“神帝陛下，尧炙自知与妖相恋有违神规，自请上天罚台受罚，以儆效尤！”
　　声音很大，回荡在神界的上空。
　　说罢，朝着守卫喝道：“滚！”
　　尧炎连忙拽住了尧炙，“阿姐，不要冲动啊！”
　　“尧炎，你若还当我是你姐姐，就不要拦我。”尧炙说完，就闯上了天罚台。
　　劈开锁住迟长雪的那锁链，将奄奄一息的“烤”狐狸抱在怀中，眼中的泪水再也没忍住，滚滚而下，“你真是这世上最蠢的狐狸了！谁会像你这样，送上门来让人折磨的？”
　　小狐狸强撑着眼皮，靠在了尧炙的怀里。
　　深恨自己的没用，如今，竟连舔干神君眼泪的力气都没有了。
　　她的神君，怎么可以哭的这么伤心呢？
　　又一道天雷降下，尧炙将那雷引到了自己的身上，用结界将小狐狸护住，挺直背脊跪在那。
　　感情是两个人的事，怎能只让迟长雪一人受这惩罚呢？
　　尧炙刚刚的那句话，几乎是传到神界所有人的耳里了。
　　众人纷纷赶来看这热闹。
　　感慨的看着跪在台上咬着牙忍耐着的神君，受这天罚还分心护着怀中的狐狸。
　　众人心中各有所思。
　　啧啧啧，万万没想到，三万多年了，生性淡然的紫鸾神君竟也会动情？
　　对象还只是一只狐妖？
　　

　　☆、第八十三章

　　沈穆带着她们一行人回了碧云门，让其他人自行安顿，该干嘛的就干嘛去，她直接带着慕容钰与言梓晨去找了言梓晨的姥姥言夫人。
　　会直接将慕容钰带去，是因为容忆莲也在言夫人那。
　　跨进院内，慕容钰看到她的娘亲正坐在一位老妇人身旁谈笑着。
　　她跨步上前，乖巧的喊了一声：“娘。”
　　当见到她们进院的时候，容忆莲其实欢喜得很，只是她还是冷哼道：“谁是你娘啊！”
　　慕容钰无奈，怎么女人总是这么麻烦呢。
　　言梓晨内疚不已，因为自己的原因，害得慕容钰与家中闹成这样。
　　她走到容忆莲与言夫人身旁，唤道：“姥姥，莲姨……”
　　眼尖的容忆莲看到了言梓晨脖间所戴的，正是她女儿佩戴了十九年的暖玉！
　　那可是云道长给她女儿保命用的暖玉啊！
　　于是容忆莲沉下了脸，对言夫人说了句：“师傅，我先回去了。”
　　言夫人无奈的点了点头，江湖中传的沸沸扬扬的事，她自然也听说了。
　　言梓晨惆怅的看着容忆莲的背影，想必莲姨定是难以原谅自己的吧？
　　慕容钰见她娘亲就这么走了，连忙追了出去。
　　容忆莲在前面飞快的走着，慕容钰紧紧跟在她的身后。
　　一不小心，容忆莲差点被突出的石块跌倒在地。
　　还是慕容钰眼疾手快的接住了她。
　　“娘，没事吧？”
　　容忆莲生气的吼了句：“不要叫我娘！我不是你娘！我可没有你这么不听话的女儿！”
　　慕容钰深吸口气，道：“……是，容姑娘……”
　　容忆莲气结，容姑娘是什么鬼！
　　于是甩开她的手接着往前走去。
　　慕容钰拉住她的手，“容姑娘……可不可以消消气了？我这不是没事了吗？”
　　容忆莲的火气更大了，怎么这么没大没小的！
　　“你是死是活关我什么事！”
　　“好了好了，我知道您这是口是心非，孩儿不孝，害您担心了！”
　　“老娘一点都不担心！”
　　慕容钰看着她娘亲这幅模样，没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　容忆莲脸色一黑，怒骂：“笑什么笑，我问你，你师傅送你保命用的那块玉，怎么会在她的脖子上！”
　　她师妹的孩子，她也可以很爱护。但若是她的女儿为了那人连自己的性命都不顾了，那她绝对做不到像原先那般对待那个孩子。
　　慕容钰一愣，说：“那块玉能治她身上的寒症，我便给她了。”
　　“慕容钰！你有没有脑子啊！那玉是你师傅给你保命用的啊！你知不知道你出生的时候要是没这玉你就会夭折了啊！你竟然这么轻易的把这玉就这么给她了？你是不是傻啊！老娘白养你这么多年了吗？”
　　慕容钰用力的拥住了容忆莲，拍着她背安抚道：“娘，别气了，我已经好了，所以这玉有没有在我身上是一样的。而她不同，若是治不好她的寒症，她会死的。”
　　容忆莲慢慢的泄了气，靠在了慕容钰的肩上。
　　她的孩子，长大了。
　　长大的孩子，有了自己的主意。
　　再也不是小时候自己说什么就听什么的孩子了。
　　其实，慕容钰不敢说的是，自那血玉离身之后。
　　她的体内，总有一股杀意在叫嚣着。
　　让她时不时的就想杀人。
　　这种感觉，很难受。
　　“你喜欢谁，我都不会拦你，只要你开心就好。但我不希望你喜欢别人喜欢到连自身安危都不顾了，若你再像上次那般，你让我与你爹还有你大哥怎么办？”容忆莲语重心长的说。
　　慕容钰眼眸低垂，叹道：“孩儿知道了。”
　　容忆莲从慕容钰怀中出来，看着她的眼睛，认真的说了句：“爱得太深，伤得最重的只会是你自己。人啊，要学会自私一点。明白吗？”
　　慕容钰自然明白这个道理，她也是这么告诉自己的。
　　可是，她做不到。
　　从言夫人那处出来后，沈穆对着情绪低落的言梓晨说：“你别怨你莲姨，为人父母，只是希望自己的孩子能够平安喜乐。这次的事情闹得有些大，她会生气，是难免的。”
　　“我知道，不会怨莲姨的。我只希望不要因为我的原因，害得她们母女不和。”
　　沈穆笑道：“不会的，她就是刀子嘴豆腐心。”
　　若真的不要那女儿了，怎会一传消息过去，她立刻就快马加鞭赶来碧云门呢？
　　言梓晨看着面前这个亦师亦母亦友的女人，不禁问道：“穆姨，你为何对我这么好？”
　　慕容钰豁了命的对她好，是因为爱。
　　而沈穆呢？她其实完全没必要守着碧云门，守着她姥姥，守着她的。
　　沈穆微怔，道：“我答应过你母亲，会好好照顾你的。”
　　其实，如今的言梓晨，已隐约的知道一些答案了。
　　“穆姨，你喜欢的，是我母亲吧？”
　　沈穆的思绪飘的有些远，没有承认，也没有否认。
　　最终，她只说了句：“小晨，这世上，没有后悔药。有些事，错了就是错了，日后，你想反悔都来不及了。”
　　看着她哀伤的模样，言梓晨有些后悔为何要提起她的伤心事了。
　　沈穆往前走了几步，又停了下来，说：“千金易得，真心难求。钰儿待你这么好，莫要等到失去了才后悔。”
　　言梓晨停在原处，认真的点了点头。
　　经此一事后，她才明白，再也没什么比慕容钰还要重要的了。
　　
　　经容忆莲的强烈要求，慕容钰不得已只好没再去找言梓晨了。她的房间被安置在容忆莲旁边，在她的监视下，早早的就入睡了。
　　夜里，隐约的感觉有人在抚摸她的脸颊，她迷迷糊糊的想着，莫不是公主殿下经不住想念偷偷溜来了？
　　随即，唇上贴上了一抹柔软。
　　炽热的，滚烫的。
　　她立马被惊醒了，这不是言梓晨的味道！
　　睁开眼看到的是忘川那张放大的脸，她一怔，狠狠的将人从她身上推开，擦了擦自己的唇。
　　居然有人敢轻薄自己！
　　忘川站稳后，望着床上那人，笑意盈盈，“思归，这么凶做什么？”
　　慕容钰的心沉了沉，道：“我不是思归。”
　　忘川在床沿坐下，捏起慕容钰的下巴，凑近了说：“你若不是思归，尧炙怎会如此护你？”
　　慕容钰拍开了她的手，问：“你知道尧炙姐现在在何处么？”
　　她不喜欢做别人的替身，尧炙的确是曾将自己当成过思归，却也仅仅只有那一次。
　　而不像忘川，因为思归的原因，对自己的态度转变的太快了。
　　忘川眼神一黯，说：“她回家了，也许你这一生，都再也见不到她了吧。”
　　慕容钰震在原处，为何，一生都再也见不到了？
　　为何，还没来得及好好告别，就被告知再也见不到了？
　　看着慕容钰这样，忘川心中很不是滋味。
　　是不是自己和尧炙相比，永远都是尧炙更为重要？
　　她掀开慕容钰的被子，在她床上躺下，说：“今天有些累了，在你这借宿一晚。”
　　慕容钰：“……”
　　她一抬脚，就将忘川踢到了床下。
　　忘川错愕的看着慕容钰，只是躺一躺都不行吗？她还没动手动脚就被踢下床了？
　　却见慕容钰一本正经的说：“我与清浅关系还算不错，还望圣女自重。”
　　若是忽略了面对她时体内时不时传来的怪异的感觉，以及从小到大的那场梦。她真的对这个女人提不起多少好感。
　　谁让她第一次见面就要脱她衣衫，第二次见面就听了她一夜的欢愉声，第三次见面差点要了她的命，第四次见面就趁她睡着轻薄她。
　　忘川气结，她好心好意替她吸出体内的魔气，竟说自己不自重？
　　当时，她偷偷跟了慕容钰一路。
　　原本，一切还好好的，没什么不同寻常之处，她还想找个合适的机会出现在她面前，好让两人有段愉快的回忆。
　　谁料，自那一日起，慕容钰的体内竟多出了一股魔气。
　　明明，四叔已经死了，她身上的殇魂咒也已解了，怎还会有魔气存于她的体内呢？
　　所以，她才趁着夜里偷偷来吸走她体内的魔气。
　　她不能让思归坠魔。
　　幸好没太严重，只要她将那一丝丝的魔气吸去，就好了。
　　忘川不知的是，那日，正是慕容钰将血玉挂在言梓晨身上的那日。

　　☆、第八十四章

　　忘川耐着性子解释道：“我与清浅，不是你所想的那样，你别误会了。”
　　慕容钰冷笑道：“清浅她一心一意待你，你竟还说出这种话？”
　　当初在魔界，慕容钰可是夜夜听着隔壁的声音，难以入睡呢……
　　忘川不开心了，扑身而上，将慕容钰压在身下，说：“我都还未怨你呢，你倒还怪起我来？那小公主到底对你做了些什么，竟把你迷的神魂颠倒！”
　　慕容钰不是忘川的对手，被她所制，挣扎着说：“我喜欢谁是我的.自由，圣女管的未免也太多了吧？再说了，我也没有怨你，我只是为清浅打抱不平罢了。难道你爹娘没教过你做人要负责吗？”
　　喜欢言梓晨什么？她也不知道。她只知道当初遇上山贼时，她大开杀戒的模样吓坏了所有人，而她，却是擦着自己脸上的血，一句“幸好不是你的血”就让她沦陷了。
　　让她在往后的日子，再也逃不开，再也拒绝不了她所有的要求。
　　只要她要，只要她有。
　　忘川苦涩的笑了笑，“我爹娘死了，没人教我这些。我只知道我喜欢你，就要得到你！”
　　听到前半句话时，慕容钰有些内疚，但是一天后半句话，她实在是怒极：“我是慕容钰！不是思归！”
　　她真的不喜欢当别人的替身。
　　忘川不再多说，扣住慕容钰的下巴，对着她的唇狠狠的吻了下去。
　　慕容钰惊呆了。
　　见慕容钰呆楞着没有反应，忘川心中微喜，用舌头撬开她的嘴。
　　却在下一刻，舌头被她狠狠的咬了一口。
　　忘川吃痛，她报复性的在慕容钰嘴唇上也咬了一口，尝到血腥味后才往后退了几分，幽怨的望着慕容钰。
　　慕容钰真是生气，第一次有人这般强迫她……
　　要不是自知自己不是她的对手，那她定然不会轻饶于她。
　　好在忘川还有些分寸，临走前，对她说了句：“不管你是尧思归，还是慕容钰。总之，你只能是我的。”
　　这话气得慕容钰差点破口大骂，为什么会有这种女人！
　　
　　次日，慕容钰窝着气起床了。
　　容忆莲见到她后，瞪着眼骂道：“昨天不是让你先别找她了吗？你怎么这么没出息！一天都忍不了？”
　　慕容钰唇上的新伤，一看就是被人咬的。
　　慕容钰哭丧道：“娘啊，我没去找她啊！”
　　容忆莲不信，哼了一声就往大堂走去。
　　慕容钰垂直脑袋跟在容忆莲身后，忘川昨夜那一闹，害得她又没睡好。
　　吃饭之时，言梓晨自然也看到了慕容钰嘴上的伤了，心神不宁的吃完一顿饭，趁着沈穆将容忆莲支开的空档，拉着慕容钰跑到了一个没人的地方。
　　随后，轻抚她的红唇，问：“怎么伤到了？”
　　慕容钰心虚的说：“没事……不小心咬到了……”
　　这话若骗别人也许还能骗得过。
　　但这是言梓晨，她也曾在这个位置咬过慕容钰一口。
　　不知她是真信了，还是在装傻，反正，她就是笑了笑，说：“下次小心点。”
　　然后就牵起慕容钰的手，逛起了碧云门。
　　碧云门依山傍水，倒是个能让人修心养性地方。
　　逛了一大圈后，竟看到了迎面而来沈穆与容忆莲。
　　容忆莲看着慕容钰，实在是恨铁不成钢。
　　不过有沈穆在旁边，她自然也不好多说什么。
　　“慕容钰，你出门去给我师傅挑件寿礼。”容忆莲使唤道。
　　再过两日，便是言夫人的六十大寿。
　　慕容钰点头应下，只要娘亲开心就好了。
　　于是她从言梓晨的手中抽出了自己的手，转身离开。
　　言梓晨拉住她的袖子，笑着对容忆莲说：“莲姨，慕容钰她对此处还不熟悉，不如我带她去吧。”
　　容忆莲哼了一声，“随便你们。”
　　然后就转身离开了。
　　言梓晨陪着慕容钰在城中逛着，慕容钰问：“你姥姥喜欢什么？”
　　言梓晨想了想，说：“姥姥向来喜欢收集字画玉石之类的。”
　　于是两人便朝着古玩店走去。
　　跑了好几家，才看到了一家还算不错的店。
　　挑了许久，总算是挑到了一副送的出手的名画了。
　　不过那画价值不菲，慕容钰问店主能不能写张欠条，晚点再派人送银子来。
　　而店主却是不依，说那字画畅销得很，指不定转眼就被人买走了。
　　无奈之下，只好让言梓晨在店里等着，她去附近慕容家的铺子里支银子。
　　等到慕容钰带着银子回来之时，却见言梓晨被人围住了。
　　她的心一沉，连忙进店护住言梓晨，冷冷的瞪着面前那带着一群家丁的富家公子。
　　那公子腰间悬挂着一个香囊，此时正在飘散着若有若无的香味。
　　他尴尬的说：“姑娘，你这是做什么，本公子只是想帮帮这位姑娘罢了。”
　　慕容钰哼了一声，转头问言梓晨：“你没事吧？”
　　言梓晨说：“没事。”
　　这公子见言梓晨貌美，又是孤身一人，便想着上前勾搭一番。
　　谁知言梓晨荤素不吃，全然无视了他。
　　慕容钰将银子交给店主，让他将这字画送到碧云门，便拉着言梓晨离开了。
　　走在大街上，那公子紧跟在后，聒噪的很。
　　慕容钰不耐烦，不知是心情不好还是怎的，此刻，她竟起了杀意。
　　言梓晨觉得慕容钰有些不对劲，握住她微微发颤的手，焦急的问：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　慕容钰眼睛微微发红，隐忍着说：“我没事。”
　　言梓晨看着她的眼睛，觉得讶异。
　　慕容钰只有在大开杀戒时，才会红了眼。
　　她忙说：“我带你去找大夫！”
　　慕容钰不肯去，紧紧拽住言梓晨，颤声道：“我没事的。”
　　她没有不舒服，她现在，只是想杀人。
　　那公子追了上来，忙说：“二位姑娘，不如我带你们去找大夫吧？”
　　慕容钰觉得，这公子腰间的香囊飘出的香味更浓了。
　　同样的，她的眼睛也更红了。
　　背后的长安剑，微微发着颤。
　　周围的人渐渐聚集起来了，因为他们三人看起来，就像是那公子在强抢良家妇女。
　　不管在哪，看热闹的人总是很多的。
　　言梓晨觉得慕容钰现在，看起来很痛苦。她连忙拉着慕容钰去找药铺。
　　而那公子，还是不死心的带人跟上了。
　　香味弥漫在慕容钰鼻间，最终，她还是没忍住，紧紧掐住了那公子的脖子。
　　那公子吓得瞪大了眼，此刻的慕容钰，犹如魔鬼一般。
　　那群家丁见自家公子的脸都被涨红了，连忙拿起武器冲了上去。
　　慕容钰嘴角挂了一抹邪魅的笑容，将那公子扔到了地上，拔出长安剑冲着那群家丁迎了上去。
　　不过几招，家丁们便已尸陈大街。
　　而她的体内，却还在叫嚣着，让她接着杀，继续杀。
　　如今，她的眼里，只剩下了杀。
　　她持着剑，笑着朝那公子走近。
　　那公子跌在地上，手脚并用倒着往后退。
　　别说他了，围观的人都觉得这样的慕容钰可怕。
　　不只是谁喊了一声：“快跑啊！女魔头啊！”
　　人群开始混乱，那公子慌忙的跟着人流跑开了。
　　慕容钰依旧拎着剑，缓缓的朝那公子追去。
　　可是，左手却被人拉住了。
　　是言梓晨。
　　她克制着杀意，颤着声对她说：“你走开，离我远点。”
　　她觉得，现在的她，仿佛变得不是自己了。
　　她怕，会在下一刻失手伤了言梓晨。
　　而言梓晨却是紧紧的拉着她，固执的说：“我不走！”
　　原本热闹的大街，如今已变得空荡荡的，只剩下她们两人在僵持着。
　　没再闻到那香味，慕容钰克制着体内的痛苦之感，隐忍着对言梓晨说：“听话，快走！不然我可能会杀了你的！”
　　言梓晨不顾她手上的剑，不顾也许慕容钰会发疯起来将自己给杀了，用力的拥住了她，不停地拍着她背，说：“没事的，你会没事的！”
　　她不知道慕容钰怎么了，她只知道，不管她变成什么样，她都不能弃她不顾。
　　慕容钰右手紧紧握住长安剑，左手的指甲早已嵌入了掌心之中，她咬着牙忍耐着那股杀意。
　　反复告诉自己，不能伤了言梓晨，绝对不能！
　　在所有人视自己为恶魔，离自己而去时，总有她的陪伴。
　　也只有她的陪伴。
　　所以，她一定不能伤到她。

　　☆、第八十五章

　　忘川站在远处，看着两人相拥的身影。
　　不过是晚了十几年，竟把她的心给弄丢了吗？
　　她强忍着心酸，上前拉开了言梓晨。
　　慕容钰见到忘川，夹带着怒意朝她攻去。
　　不能伤了言梓晨，其他人，她便不管了。
　　谁让这女人还轻薄过自己！
　　可是，体内除了杀意，又有另一道声音制止着自己：“不能伤了忘川。”
　　慕容钰觉得，她现在真的痛苦的很。
　　身体好似正在被拉扯着，痛苦难耐。
　　言梓晨被忘川拉住，挣扎的要上前。
　　忘川冷冷的瞪了她一眼，随即轻易地制止了慕容钰。
　　就算是魔化了的慕容钰，也不会是她的对手。
　　她放开言梓晨，夺过慕容钰的长安剑，将剑扔在一旁，捧着慕容钰的脸就这样凑了上去。
　　言梓晨惊的瞪大了眼。
　　忘川不顾慕容钰还在挣扎，对着她的嘴，一口，一口的，吸去她体内的魔气。
　　渐渐的，慕容钰失了意识，身体一软，往地上瘫去。
　　忘川将人接住，席地而坐，将慕容钰放在膝上，从怀中取出一瓶药，倒出一粒，含在口中，用嘴渡给她。
　　言梓晨在一旁看着，眼中都能喷出火来。
　　好，念在她是在救慕容钰的份上，她忍了。
　　忘川抱起慕容钰，走向言梓晨，问：“抱得动吗？”
　　语气中的嘲讽让言梓晨真想挖个地洞钻进去。
　　“我可以把她背回去的！”
　　幸好，忘川没有为难她，将慕容钰放置在她背后，便转身离去了。
　　言梓晨拎着长安剑，背着慕容钰，艰难的往碧云门走去。
　　这时候，她突然好后悔为什么儿时没有习武了。
　　
　　林间，原先缠着言梓晨她们的那位公子，正在拼了命的跑着。
　　那速度，疾如风，快如电，丝毫没有在大街上那种唯唯诺诺的样子。
　　然而，他的速度再快也没用。
　　身侧一鞭甩来，正正击中了他。
　　他吐了口血，往一旁倒去。
　　又是一鞭，他狼狈的翻了个身，求绕道：“圣女饶命啊！”
　　忘川收起夺魂鞭，在他身旁站定，夺下他腰间的香囊，放在鼻尖一闻。
　　果然是鱼腥草。
　　“说，谁让你来害她的？”
　　鱼腥草，是魔界拿来激发那些新入魔的人类体内的魔性用的。
　　她不知为何慕容钰的体内会有魔气，但那魔气若是碰上了鱼腥草，便会被其所激发。渐渐的会让她失去了理智，被魔气所控，这样，她迟早会堕落成魔。
　　那公子说：“圣女不是对她有意思么？若她成了魔，对您来说应该是件好事吧！”
　　忘川又抽了他一鞭，质问道：“谁派你来的？”
　　她不能让她坠魔，思归只能是高高在上的神，怎么能堕落成魔呢？
　　况且，神界那群护犊子的家伙，若是知道她堕落成魔，定然不会轻饶自己。
　　她还没这个胆量，敢与那么多的神为敌。
　　她敢对尧炙出手，只是因为她相信尧炙不会伤她性命罢了。
　　但若是对上神帝和其他神君，她定然是没有好果子吃的。
　　那公子咬着牙忍耐，愣是没说出什么名字。
　　忘川静下心思忖，慕容钰的身份，只有少数人知道。
　　魔界之中，无名如今已经占领了半数以上的领地，即将成为新任魔尊，他忙的很，定是没空来对付慕容钰的。
　　四叔，明明已经死了。所以，应当也不会是他。
　　而其他人，要么不知慕容钰的身份，要么不敢对她下手。
　　哪像这人，就这么光明正大的挂着一袋鱼腥草就跑去她身旁晃荡着。
　　还有，她体内的魔气，究竟从何而来？
　　而且，还是源源不断的。
　　这样下去，她迟早会入魔。
　　她绝对不能让这件事发生。
　　思归只能是神，不能是魔。
　　见那公子的确没有要坦白的意思，忘川一鞭勒紧他的脖颈。
　　不一会儿，那公子便断了气。
　　看着地上那硕大的老鼠的尸体，忘川嫌弃的皱了皱眉。
　　怎么会是妖呢？
　　难道说，妖界之中的人也知道了她的身份了？
　　她不敢想象，如今身为凡人毫无修为的慕容钰，要怎么去应对那各方的人马。
　　
　　碧云门中，慕容钰睁眼后，看着满屋的人，看着他们紧张的面容，扯了个笑说：“我没事的，你们不要这幅表情啊！”
　　言梓晨松了口气，还好没事了。她怕容忆莲担心，便只说慕容钰与人比武打输了才晕过去的。
　　容忆莲担忧道：“你这身子是不是出什么毛病了？怎么会这么容易就晕倒了？”
　　那些事容忆莲不知道，但慕容钰在街上大开杀戒的消息沈穆还是有所耳闻的，不过她已经封锁了消息，不让容忆莲知道。她也是觉得疑惑的很，大夫竟看不出她这身上的问题。
　　慕容钰垂下眼眸，细想当时的自己，完全毫无理智。
　　只是，为何忘川会有法子克制住自己？
　　“娘，别瞎想了，我身子好得很！”
　　言梓晨皱了皱眉，并未戳穿她的谎言。
　　“那你好好休息吧，小晨，好好照顾钰儿。”沈穆说完后便拉着容忆莲与云霜出去了。
　　言梓晨觉得，从雪顶山回来后，慕容钰的身体便大不如前了。
　　她握住慕容钰的手，问：“还有没有哪里不舒服？”
　　慕容钰将言梓晨扯到了床上，紧紧的拥住了她，“没，就是有些困，你陪我再睡会儿吧！”
　　她觉得后怕，若是失手伤了言梓晨，她定会后悔一辈子的。
　　看来，应该要找忘川问个清楚，自己到底怎么了。
　　言梓晨靠在她的怀中，愁眉不展。
　　慕容钰睡得很沉，一觉就睡到了深夜。
　　窗门未关，月光照耀进来，让她看清了窗台上靠着的那人的模样。
　　低下头在言梓晨额上轻轻印下一吻，放轻动作起身，替她掖好被角后，拿上长安剑走到窗前，示意那人跟上自己，率先一步跃出了窗外。
　　到了个没人的地方，她才停下了，问向那个紧跟在后的人：“你是不是知道我怎么了？”
　　忘川答道：“嗯，你的身体出了些状况，就像是中了毒一样。”
　　慕容钰眉头微皱，自己这身子是百毒不侵的，看来，这不仅仅是毒这么简单。
　　“能不能告诉我什么状况？是不是就像昨天那样，发疯起来见人就杀？”
　　忘川叹道：“对，所以，你最近要控制下心情，不要轻易动怒。”
　　慕容钰的心沉得很，那样的她，太可怕了。
　　“这病……很严重吗？”
　　忘川微怔，随即认真的说：“你放心，我不会让你有事的。”
　　慕容钰自然不会傻到以为她是为了自己才这么说的，当然，这要多亏了那位“思归”的福。
　　“多谢。”
　　说罢，慕容钰便转身离去。
　　忘川唤住了她，“思……慕容钰。”
　　慕容钰停下了脚步。
　　忘川从怀中取出一个精致的铃铛，递给她，说：“若是身体有何不适，你就摇响这个铃铛，我便会赶来救你。”
　　慕容钰盯着那铃铛，迟迟没有动作。
　　为何，那种怪异的感觉又涌上了心头？
　　忘川上前一步，将铃铛熟练的挂在了慕容钰的剑柄上。
　　长安剑配上这铃铛，竟毫无违和之感。
　　慕容钰“嗯”了一声，就逃似得跑开了。
　　不知为何，那一刻，她竟想上前拥住忘川。
　　她离开后，忘川从怀中又取出一个一模一样的铃铛，望着手心的铃铛，思绪飘的有些远。
　　这对铃铛，名唤相思铃，是她以前从仙界的人手中得来的。
　　不是多厉害的法宝，就是能防一些普通的妖物近身罢了，对她这种修为的魔来说并没什么用。不过这倒是适合恋人之间拿来玩耍用，只要两人互持一只，一只响了，另一只就会有所感应。
　　当年，她持一只，思归持一只。
　　那一日，思归突然把她手中的相思铃还给了忘川。
　　“忘川，对不起，以后我可能不会再来找你玩了。”
　　看着那孩子一脸严肃的说出这样的话，忘川觉得很是吃惊，便问她：“怎么了？是不是发生什么事了？”
　　思归摇了摇头，说：“尧炙姐不喜欢我与你一起玩，我不能让她不开心，日后，我就不来寻你了。”
　　忘川怒从心起，“她不喜欢你与我一处，你便要走？那我呢？我怎么办？”
　　思归内疚的低下了头，“对不起，但是，我不能让尧炙姐伤心。”
　　“尧炙姐尧炙姐，你怎么一心就只有她！”
　　思归认真的说：“忘川，尧炙姐对我来说，真的很重要。自我有记忆以来，母亲便不在了，父亲事务繁忙，没有空管我。从小到大，只有尧炙姐，不辞辛苦的照顾着我。她说不喜欢我与你在一处，我便不能与你在一处。”
　　忘川真想敲开思归的脑袋，看看里面装的是不是木头。
　　她强压着怒火，劝道：“思归，你已经一万多岁了，不是小孩了。你也该有你自己的生活，不能她说什么你就听什么啊！”
　　谁料那孩子却是一脸正经的回答：“尧炙姐是为我好，我应该听她的。”
　　忘川气极，这个连喜欢都不知道是什么的孩子，居然这么听那位的话？
　　于是，她扔下了一句：“我去找她理论。”便离开了。
　　她若是知道，从那之后，她再也见不到那孩子了，那她绝对不会这么轻易的就转身的。
　　而她，却连再看一眼的机会都没有了。
　　人与人之间，为何总是如此，都没有好好道别，就连再见的机会都没有了。                        
作者有话要说：　　发文到今天，正好两个月了，所以今天加更。
首先，谢谢大家能够坚持看到现在，作者第一次写文，文笔比较生疏，很多情节什么的都没掌握好，还望大家见谅。虽然这篇文看的人不怎么多，收藏评论的也不多，但是作者还是很感谢大家能够坚持看到现在，因为一个人写东西真的是太寂寞了。
可能有很多读者不大喜欢公主，这是作者最难过的地方。你们不喜欢她很大的一部分原因是作者没把她写好，或多或少的导致了你们的反感。
虽然公主看起来比较弱势，的确，相比其他人，她确实表现的像拖后腿的，但如果想要她显得很强也是可以的，作者给她开个挂，不过是几段话的事。
但作者并没有把她写得很牛逼，她虽然弱，但是足够坚强，带着寒毒出生，小时候那样的变故都没打倒她。跟其他人相比起来，比如流苏等等，她确实不是一个很优秀的人。她是属于那种，不上不下的人。说她差她也不差，说她很好却又没有好到哪里去。
她有点小心思，也有点小聪明，有自己的野心和想要的，她会玩阴谋诡计，却又坏得不是很彻底，有些妇人之仁，却又可以为了慕容对大皇子下狠手。原先她是不想要了大皇子的命的，但一路上慕容因为他的原因被打得有点惨，所以她才挖坑让大皇子去跳，让他死得比较惨。（这些前文里有提及的。）
好吧，为公主解释了这么多，其实是作者怕照这样的趋势下去，等到了后面公主被虐的时候，看到评论区读者们都说公主被虐活该的话，那作者真的要找块豆腐撞死了！
还有就是写文看文都只是消遣跟娱乐，要是读者被公主这个人设气到了，那真的就是作者的罪过了。
接下来要感谢一些读者，印象最深刻的是读者“采菱赠清漪”，她基本每次的评论都是“加油”“很好看”。哈哈哈，虽然比较单调，但作者看了心里还是很暖的，这么长时间坚持给评论也是不容易的！还有一个就是读者“墨雪而启明”，也坚持捧场了很长一段时间，也是比较有印象的。还有锦瑟、路人甲等等的，其余的一些读者就不一一提名了（主要是有的没有固定的名字作者都分不清谁是谁…）
最后就是，因为工作原因，接下来这一个月左右估计要比较忙了，原本一天一更的可能变成两天或三天更一次了。但是大家放心，本文绝对不会坑，虽然这文冷了点，或许接下来进度会慢点，但是作者一定会坚持写完的！
好像说了很多有的没的，总之，就是谢谢大家了！

　　☆、第八十六章

　　云霜站在一旁，磕着眼看着自家公主一直维持着撑着下巴望着窗外的那模样。
　　只是，在她差点站着睡着了的时候，突然听到公主说了句：“云霜，我想放弃了。”
　　云霜一愣，“啊？”
　　放弃？放弃什么？
　　言梓晨望着窗外的风景，缓缓道：“我不想报仇了。”
　　云霜很是震惊，这么多年来，仇恨，是支撑着她活下去的信念，如今，她居然不想报仇了？
　　“我不能再让她伤心了，这次在雪顶山上，我差点以为她就要这么去了。那一刻，我才明白，其他的事再怎么重要都不如她重要。”
　　云霜叹了口气，当时在慕容山庄，她看着慕容姑娘为了公主，做到那般地步，实在是感动得很。
　　云霜还未答话，言梓晨便站了起来，朝着她道：“我不能与聪哥哥成亲，你现在就去传信给叶老，计划有变，让他先别急着入京，安心呆在边关。”
　　云霜说：“可是公主，皇上已经忌惮叶老将军许久，此次是因为你与叶将军成亲，他才没有对叶家军下手。若是你贸然的就取消了婚礼，怕是会给皇上除了叶老将军的借口啊！还有，因您上次被掳，京中乱了一团，朝堂上我们已失了掌控。如今，四皇子在朝上，已是只手遮天。现在若是要放弃，恐怕，我们没这么容易脱身啊！”
　　言梓晨又坐回位置上，是啊，若现在放弃，不但他们无法脱身，也许还会连累更多的人。
　　若是现在她告诉顾廷睿她不嫁给叶聪了，恐怕他还会安个别的什么男人给她，然后再借机对叶家下手。
　　若是让他知道是因为慕容钰的原因，恐怕，连慕容家都难逃毒手。
　　不行，她需得好好想想，到底该怎么办才好。
　　“等姥姥的寿辰过了，我们就回京吧。”言梓晨道。
　　云霜点了点头，现在的局势，不允许公主能够随心而为。
　　但愿慕容姑娘不会怨公主。
　　“走吧，我们去找她。”说罢，言梓晨便带着云霜去寻慕容钰了。
　　
　　终于，在一棵大榕树下，她们找到了慕容钰。
　　云霜看着躺在树上的那人，惊讶的说：“公主，慕容姑娘好像睡着了……”
　　言梓晨也看见了，想起那一次与她遇上狼群爬树的场景，不禁笑道：“嗯，你先回去吧，我在这等她醒来。”
　　云霜走后，言梓晨便在树下找了个位置坐下，等着慕容钰醒来。
　　周围很是静逸，偶尔有几个从树前经过的门中弟子，也都是管自己走着，并未上前询问。
　　言梓晨很享受这样的日子，与慕容钰在一处，没有俗世纷扰，只有她们，与这大好的风光。
　　
　　昨夜，慕容钰回房后，没再上床，而是坐在床边细细看着言梓晨的睡颜，直到天亮。
　　天亮后，她便独自一人出来散心。
　　没想到在这树上一觉睡醒后，竟看到了言梓晨。
　　纵身一跃，稳当的落在她的跟前，问：“你怎么来了？”
　　言梓晨笑的明媚，“想你了。”
　　慕容钰嘴角上扬，牵起了她的手，随便找了个方向往前走去。
　　言梓晨说：“待明日姥姥过完寿辰，我便会回京，你要随我一同回去吗？”
　　慕容钰犹豫道：“我得问问我娘，她要是不肯，我就跟着她回家吧。”
　　言梓晨有些失落，但想了想，若是换成自己，应该也会这么做的吧。于是她打起精神，笑着对慕容钰说：“这样也好，你就回江州等我，等我把所有的事情都解决了，就去寻你。”
　　慕容钰略感讶异，她这话，是何意？
　　言梓晨看着她的眼睛，认真道：“等我，好吗？等我解决了那些事，我就会抛下一切，去寻你。你愿意等我吗？”
　　附近的树上鸟儿还在叽叽喳喳的叫着，风吹树叶响起了沙沙声，山上的泉水沿着石缝滴答滴答的往下滴。
　　这些声音，慕容钰都听得清清楚楚的，她甚至还清楚的听到了自己的心脏咚咚咚的直跳。
　　此时，这些声音仿佛都不存在了，她的眼中只剩下面前这人，与她的承诺。
　　等了许久，言梓晨都没听到答案，以为这次又会像之前一样，等不到她的回答。正想打个圆场，却意外的听到了她的答案。
　　她说：“好，我等你。”
　　言梓晨喜出望外，激动的望着她。
　　慕容钰替她理了理凌乱的发丝，道：“莫要让我等太久了。”
　　言梓晨用力的点点头。
　　不会的，不会让她等太久的。
　　之后，两人便携手漫步在这碧云门中。
　　远远的，就听到了一男一女在那争吵着。
　　“既然你心中装着小师妹，为何不告诉她，反而还与我不清不楚的？”
　　说话的这女子，正是柳云柔。
　　而她对面的那男子，正是任轻舟。
　　任轻舟拉着柳云柔，说：“师妹，你听我解释啊！”
　　柳云柔甩开了他的手，“我不听，你明明对她有情，又何必因为可怜我才与我在一起？你若不敢告诉小师妹，我替你去说！”
　　说罢，柳云柔便跑开了，任轻舟连忙追在她身后。
　　只是，她跑的方向，正是慕容钰与言梓晨所在的方向。
　　四人相对，真是尴尬。
　　其实，柳云柔只是说说而已，并没有真的要去告诉言梓晨的意思。
　　他们二人，不知言梓晨与慕容钰两人听见了多少，所以就保持沉默站在那。
　　慕容钰皱了皱眉，也没多说什么。
　　言梓晨最为尴尬，但她也只好装作什么都不知道似的，跟他们打了声招呼：“师兄，师姐，真巧啊！”
　　慕容钰斜了她一眼：“……”
　　见那两人没多说什么，慕容钰便拉着言梓晨往前走去。
　　谁料，柳云柔却拉住了言梓晨的衣袖。
　　任轻舟低声喝道：“师妹，不要冲动！”
　　言梓晨尴尬的望着柳云柔。
　　柳云柔纠结了许久，最终说了句：“小师妹，大师兄有话对你说。”
　　言梓晨又把目光移到了任轻舟身上。
　　任轻舟拉住了柳云柔，道：“你师姐跟你开玩笑的，若没什么事的话，我跟你师姐就先走了。”
　　柳云柔怒瞪着任轻舟，“为何不敢说？任轻舟！你何时变得这么胆小了？”
　　任轻舟拽住了她，警告道：“有什么事我们回去再说，别在小师妹面前疯言疯语。”
　　慕容钰看不下去了，她拉着言梓晨要离开这是非之地。
　　可是柳云柔就是不松手。
　　言梓晨说：“师姐，你可不可以先放开我……”
　　三人都等着柳云柔松手，可她就是执着的拽着言梓晨，然后怒望着任轻舟。
　　慕容钰眉头紧皱，真是讨厌。
　　她体内的魔气，竟随着她的心情波动开始乱窜。
　　慕容钰强忍着不适，不高兴的瞪着柳云柔。
　　又是这样，强烈的杀气让她自己都觉得害怕。
　　感觉到不对劲，任轻舟抬头望向慕容钰。
　　却见她一掌便朝着柳云柔拍去。
　　“师妹小心！”
　　任轻舟吓坏了，连忙将柳云柔推开，挡下了慕容钰那一掌。
　　言梓晨与柳云柔也反应过来了，柳云柔连忙去扶住了任轻舟。
　　而言梓晨，却是紧紧拉住了慕容钰。
　　望着她变得通红的眼睛，言梓晨心中一颤，担忧地问：“慕容钰，你怎么了？”
　　这次，慕容钰又与上次一样，突然就大开杀戒了。
　　慕容钰冷冷的望着言梓晨，眼中失去了往日的柔情，“让开。”
　　言梓晨没有让开，反而是紧紧抱住了慕容钰的手臂，头也不回的喊道：“师兄师姐，你们快跑！”
　　她怕，慕容钰发起狂来，会杀了他们。
　　意识到不对劲，任轻舟与柳云柔也不耽搁，连忙往后跑了。
　　慕容钰推开了言梓晨，足尖一点，在空中翻了个身，停在了任轻舟与柳云柔身前，不做停顿就朝他们攻去。
　　两人连忙拔剑来挡，一攻一守抵挡着慕容钰。
　　他们觉得很莫名其妙，怎么慕容钰突然就发疯了？还不听劝？
　　慕容钰拔出长安剑与他们二人交手，虽占了上风，但她却更是痛苦。
　　她身上的魔气蔓延了她的全身，令她的百骸经络都如同遭受着撕扯啃噬，痛到她觉得自己的血管好似就要爆裂绽开了。
　　她的眼睛越来越红，原本仅剩的一丝理智也不复存在了。
　　如今，她只想要杀人。
　　长安剑剑柄上挂着的相思铃，因着剑势舞动，叮铃叮铃的响了起来。
　　慕容钰望着那只相思铃，有些失神。
　　这一瞬的失神，却让任轻舟钻了个空子在慕容钰手臂上划出了一道伤口。
　　看着慕容钰手臂上流出的鲜血，言梓晨心中一紧，忙道：“师兄师姐，手下留情啊！”
　　任轻舟与柳云柔暗自叫苦，现在哪有他们手下留情的机会，要是再留情，他们可就连命都没了。
　　而慕容钰，看到自己的血后，怒意更甚。
　　她腾空而起，双手握剑，聚起内力朝他们劈去。
　　强大的内力令两人支撑不住向后倒去，猛的吐了口血。
　　眼见慕容钰又趁机杀了上来，而他们却已无还手之力。
　　任轻舟与柳云柔已心如死灰。
　　谁料，慕容钰竟止住了步子。
　　仔细一瞧，却瞧见了她的腰间被鞭子缠住了。
　　忘川用力一扯夺魂鞭，便将慕容钰掀翻在地。
　　见危机已除，任轻舟连忙扶着柳云柔往后退去。
　　慕容钰摔倒在地，怒瞪着忘川，那双眼，好似被血染上了一般，红的让人心惊。
　　她握紧手中的剑，直接朝着忘川刺了过去。
　　忘川的鞭子抽中了她的手，那力道大的很，一时间竟让她连剑都握不住。
　　忽略了手上的痛楚，继续朝忘川冲去。
　　然而，还未近她的身，便已被夺魂鞭捆的不得动弹。
　　夺魂鞭上所镀之物碰到了慕容钰，令她觉得痛楚难耐。
　　言梓晨看着心疼不已，正要冲上去让忘川放开她。
　　却见忘川一只手扯住鞭子的另一头，另一只手直接拽着慕容钰的领子带着她飞身离去。
　　言梓晨看着她们离去的方向，心沉得很。
　　捡起掉在地上的长安剑，望着剑柄上的铃铛，若有所思。
　　有忘川在，慕容钰应该会没事的吧？
　　嗯，只要她没事就好。
　　

　　☆、第八十七章

　　忘川拽着慕容钰飞到了城外林中，不顾她还在挣扎，直接就将她扔在了树前。
　　她眼中的红，还未退却。
　　于是忘川往她身上打去了一道清心咒。
　　如此，好似能稍稍压制住她。
　　只是，忘川还是低估了她体内那魔气对她的影响。
　　中了清心咒的慕容钰，反而更痛苦了。
　　望着那人咬牙忍耐的模样，忘川拳头紧攥。
　　她体内的魔气到底从何而来？
　　究竟是谁干的！
　　就不能让她好好的做一世凡人吗？
　　为何要如此待她！
　　忘川上前一步，隔着鞭子拥住了慕容钰，抚着她的背道：“没事的没事的，忍过去就好了。”
　　许久之后，慕容钰才停下了挣扎，无力的靠在忘川身上。
　　她沙哑着声音问：“能把鞭子解开吗？”
　　忘川将鞭子解开后，她便背靠着树，无力的跌坐在地上。
　　当时的她，虽已失了理智，但当时发生的事情，她还是记得住的。
　　这样的自己，太危险了。
　　忘川站在一旁，静静地看着她。
　　
　　言梓晨坐在慕容钰房内，等了许久，终于等到慕容钰回来了。
　　她连忙站了起来，迎向慕容钰，“你没事吧？”
　　慕容钰深深的望了她一眼，随后微微笑道：“我没事，今日吓坏你了吧？”
　　言梓晨摇了摇头，将慕容钰拉到桌旁，卷起她手臂上的袖子，准备替她上药。
　　只是，原本应该有道剑伤的手臂竟变得光洁无瑕。
　　这伤口，好得竟比以往还要快！
　　看来，一开始备好的药已经没用了。
　　言梓晨将她的衣袖放下，紧紧握住她的手，欲言又止。
　　慕容钰知道她想说些什么，却抢先开了口：“梓晨，今日之事，不要告诉我娘。我怕，她会担心。”
　　言梓晨点了点头，说：“嗯，我已经让师兄师姐不要多嘴了。”
　　慕容钰笑了笑，“好，夜深了，我送你回去吧。”
　　言梓晨的目光有些黯淡，只那一瞬，她便隐下了那些情绪，答道：“好。”
　　慕容钰将她送到房门口，正要离去之时，却被她紧紧抱住。
　　言梓晨把头埋进慕容钰的脖间，说：“慕容钰，若是有什么事，一定要说出来，好吗？”
　　慕容钰强忍着鼻尖的酸楚，用力的回抱着她，“你放心，我不会有事的。”
　　她说的是我不会有事，而不是说我没有事。
　　两人就这样默默的相拥在幽静的小院之中，久久都不曾放手。
　　言梓晨闻着慕容钰身上的味道，紧紧拽住了她的衣袍。
　　往常那沁人心鼻的药香，如今已被另一种浓厚的香味掩盖了。
　　闻着甚是刺鼻。
　　
　　魔界中。
　　忘川冷着脸与无名对峙，“说，她身上的魔气到底是怎么来的。”
　　无名头疼不已：“我真的不知道啊！”
　　“无名，不要挑战我的底限。你恨她大哥，所以对她下黑手也是有可能的！”
　　“忘川啊，我何时骗过你了啊？若她单单只是慕容钰，我定然不会轻易放了她，但她还是神界少主，你说我怎敢轻易对她下手？所以，我是真的不知道她身上怎会有魔气的！四叔对她下的殇魂咒只会侵蚀她的魂魄，并不会让她身上多了魔气啊！更何况那殇魂咒已被神君解了啊！”无名觉得自己冤得很。
　　“有妖物对她下手了。”
　　无名神色大变，“什么！妖界之中只有迟长雪知道她的身份啊！”
　　忘川眉心紧蹙，“不可能是她，会不会是你手下出的问题？”
　　“应该不会，当日我带去的人，皆是可信之人。你说，会不会是四叔没死？”
　　“不可能！尧炙那女人下手那么狠，再加上个迟长雪，当时背地里还站了个尧炎，他们不可能会让四叔活命。”
　　无名突然想到一件事，他严肃的说：“还有一个可能，或许，他已经修成了‘瞒天过海'。”
　　‘瞒天过海'，是魔界的一种功法。修成此功之人，在遇上危险时，可以假死遁生。只是那样一来，会折去他所有的修为，活下来的只是一团魔气，连人形都没有。
　　也就是说，施展此法之后，就只能活着，偷偷的活着。但活下来之后，若是有机遇能再次修行，那就比当初简单多了。
　　忘川一脸凝重，“这几千年来，魔界一直无人能修成‘瞒天过海'，若他真修成了‘瞒天过海'，那将来他卷土重来之时，我们必定是他最先报复的对象。”
　　无名愁眉不展，“如今无心领着四叔残部，退到了东部，近日来给我惹了不少麻烦。这样吧，你先回人间看着慕容钰，我派些人过去帮你。你放心，我会好好查查四叔的事，再查查是不是我手下出的问题，到时候再给你一个答复。” 
　　忘川仔细想了想，就算四叔没死，近期内也掀不起什么风波，这才安心的离开了。
　　待忘川走后，无名才突然想起来，莫非慕容钰真的将神帝心头精血化成的血玉给言梓晨了？
　　想起当初在慕容山庄时，那致命的一掌全部反噬到他身上，他的眉头皱的更深了，那块玉难道不只是给她护身用的……
　　
　　次日，是言夫人六十大寿的寿诞，碧云门并未像其他门派一样大摆筵席，而是低调的庆祝，就只有碧云门中的弟子为其贺寿。
　　任轻舟与柳云柔果然说话算话，就算伤成这个样子，也没有告诉长辈们。
　　所以，容忆莲并未知晓昨日的事情，一早起来就拉着慕容钰在门中游走。
　　虽然碧云门是小门派，但门中的人员也是有些杂的。
　　言夫人那一代，现在还有一些师兄妹们在世，也就是容忆莲的师叔师伯们，而那些师叔师伯们，门下也有不少弟子，与容忆莲是同辈。
　　今日，难得大家都回了碧云门为言夫人贺寿，于是容忆莲就特地带着慕容钰去见那些长辈们。
　　慕容钰乖乖跟在容忆莲身旁，忙活了半日，好在身体没再出什么状况。
　　趁空，她对容忆莲说：“娘，这段时间，我要去寻一样东西，就不随你回家了。”
　　容忆莲狐疑道：“找东西？你确定不是去京城？”
　　慕容钰叹道：“不去京城，我就是去找样东西而已。”
　　容忆莲将信将疑，“那你记得自己照顾自己，你看看你最近都憔悴成什么样子了。”
　　慕容钰强忍着心酸，说：“娘，对不起，孩儿太不孝了。原本说好的这次回来就好好陪着你们的，如今却食言了。”
　　容忆莲摆了摆手，说：“瞎说些什么呢，反正以后的日子还长着。等你忙完了手中的事，就回山庄，你大嫂估计再过几个月就生了，到时候你就在家中带带孩子好了。”
　　“恩，都听您的。”
　　容忆莲惊讶的说：“慕容钰，你何时这么听话了？还不顶嘴？”
　　慕容钰叹道：“以前是孩儿不懂事，日后定不会再惹您生气了。”
　　容忆莲打了寒颤，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，说：“别别别，你还是像以前一样才正常点，你这样老娘会吓坏的！”
　　若是以前，慕容钰定然会对她娘亲翻个白眼。
　　今时不同往日，慕容钰如今只能在心中重重的叹了口气。
　　能不能再见，还是个问题呢。
　　
　　晚间，碧云门中摆起了宴席。
　　红色的桌布铺在大圆桌上，大约摆了二十多桌。慕容钰随着她娘亲与沈穆言梓晨等人坐在了主桌之上。
　　以往，言梓晨向来是不碰酒的。
　　今日，她竟喝了几杯。
　　慕容钰皱了皱眉，端起自己面前的酒杯尝了一口。
　　嗯，还好不是什么烈酒。
　　然而，她还是高估了言梓晨的酒力，宴席还未结束，她便已摇摇欲坠。
　　慕容钰担忧的看着她，心中有些不安。
　　今日，她有些反常。
　　当时慕容钰与容忆莲坐在了言夫人的左手边，言梓晨与沈穆坐在言夫人的右手边。
　　看着自家女儿那模样，容忆莲再次暗骂没出息。
　　撞了撞她的手肘，说：“想去就去，扭扭捏捏像什么话？”
　　一听这话，沈穆似笑非笑的看着容忆莲，而言夫人，则是装做什么都不知道的样子。
　　慕容钰叹了口气，起身与长辈们打了声招呼，就背着言梓晨回了房。
　　言梓晨安静的趴在慕容钰的背上，不吵不闹。
　　慕容钰专心的看着路上，一路无言。
　　到了言梓晨的房内，慕容钰将人放到床上，替她盖好被子正要离去之时，却被她拉住了袖子。
　　她说：“慕容钰，别走……”
　　慕容钰闻言，果真就停下了。
　　她又说：“我知道我有很多缺点，任性，娇纵，自以为是，还特别没用，遇上危险只能靠你来保护……”
　　慕容钰正要开口，却被她制止了：“你先听我说完，这些缺点，我可以改。你相信我，我真的可以改的！你放心，我不会嫁给聪哥哥的，以后我也不会胡乱吃醋了，不会对你发脾气，不会再欺负你……”
　　她微微停顿，又接着说：“所以，你可不可以不要离开我？”
　　慕容钰心中一颤，目光复杂的望着她。
　　见她如此，言梓晨更加肯定了心里的想法，她的手攥的更紧了，又问了一遍：“你可不可以不要离开我？”
　　看着那人红着的眼眶，慕容钰心中苦涩，她也不想离开啊。
　　然而，如今的她，已不能随心所欲了。
　　她淡淡的笑着，说：“梓晨，你喝醉了。”
　　是啊，她是喝醉了，若没有喝醉，她怎么会这么卑微的求着她呢？
　　然而，醉酒的人，向来不会说自己醉了。
　　“我没醉，我很清醒。今日你和莲姨说的那些，我都听见了。”
　　言梓晨今日无意间听到了慕容钰与容忆莲的对话，想起了这两日，她看自己的眼神，总是眷恋却又不舍。
　　那种抓不住的感觉，又来了。
　　慕容钰与她目光相撞，却又立刻移了开来。
　　言梓晨坐了起来，她紧紧揪住慕容钰的衣领，颤声道：“慕容钰，我求求你了，有什么事情，我们一起面对好吗？”
　　慕容钰心中感概，公主殿下有时候真的是聪明了，或者说，是太敏感了。
　　然而，她只能硬着头皮哄骗着，“瞎说些什么呢，哪有那么多事情？只是我突然接到师傅来信，有事交与我去办而已。”
　　显然，言梓晨并没有很相信这一说法。
　　她定定的望着慕容钰的眼睛，许久许久后，她才松开了手，苦涩的笑了笑，说：“我知晓了。”
　　慕容钰将她按进了被窝，隔着被子，轻轻的拍着她的背，哄着她入睡。
　　听着慕容钰絮絮叨叨的话语，言梓晨渐渐闭上了眼，她只隐隐约约的记住了几句。
　　“不会喝酒就不要勉强自己……”
　　“以后不要总是委屈了自己……”
　　“一定要记得好好照顾自己……”
　　感受到那人呼吸渐渐平稳了，慕容钰才停下了手。
　　理着她凌乱的发丝，眷恋的看着她的睡颜。
　　最终，她只是在她的嘴角轻轻印下一吻，就离开了。
　　“对不起……”
　　她回房后，在床上坐了许久，想了许久。
　　后来，她摇响了长安剑上的铃铛。
　　见到来人后，她说：“我想请你帮我一个忙……”
　　

　　☆、第八十八章

　　言梓晨一觉睡醒后，觉得头痛得很，看来酒这种东西还真不能乱喝。
　　甩了甩脑袋，起床梳洗过后便去寻慕容钰了，昨夜只隐约记得她的几句唠叨，后来的事，她就没印象了。
　　到了慕容钰的房门口，正欲敲门，却发现门未上拴，于是她轻轻一推门便开了。
　　待她看清房内的风景后，身形一晃，差点跌在地上。
　　地上零零散散的铺着一件又一件的衣衫，从里到外，一应俱全。
　　而且，还是两个人的。
　　床上，两位佳人赤身相拥。
　　慕容钰光洁的手臂露在外面，正隔着被子搭在身旁那人的身上。
　　而她身旁那人，不是别人，正是那美的惨绝人寰的忘川。
　　忘川的手，正环着慕容钰的肩膀。
　　言梓晨的心脏仿佛停止了跳动，她紧紧攥着门框，借此撑着自己的身体。
　　那是她的慕容钰，怎么能躺在别人的怀里呢？
　　床上的两人毫无动静，就像是昨夜累极了一般。
　　地上的衣物正在告诉她，那两人昨夜定是疯狂的，激烈的……
　　就像干柴烈火一般，一触就燃。
　　她的手紧了又松，松了又紧，毫无内力的她竟硬生生的将木质的门框抠出了几个小洞。
　　手痛，头也痛，心更痛。
　　她强忍着内心的痛楚，往后退了几步，将门轻轻带上，仿佛她从未来过似得。
　　摇摇晃晃的往外走了几步，扶着走廊上的柱子，久久未能平静。
　　
　　房内，床上的慕容钰睁开了眼，眼中一片清明，哪有刚睡醒的样子。
　　她缓缓启唇：“你可以走了。”
　　忘川眼中满是笑意，“怎么，刚与我欢爱一场，就要赶我走了？”
　　慕容钰闭上了眼，“出去。”
　　忘川幽怨的看了她一眼，捡起地上的衣衫穿在身上，离去前还不舍的望了眼床上的佳人，真是没良心的家伙。
　　出门后，意外的发现那本应怒然离去的人，此时正无力的背靠着柱子坐在了地上。
　　她看着那人复杂的眼神，竟起了报复之意。环着双臂走到她的面前，故作惊讶道：“哟，这不是公主殿下么？怎么坐在地上啦？”
　　言梓晨紧抿嘴唇，定定的望着她。
　　忘川又上前一步，蹲下身来，与她平视，“怎么，心里难过了？”
　　言梓晨鼻间一酸，但还是强忍住了，她瞥开了眼，不再瞧忘川一眼。
　　忘川扣住她的下巴，强行将她的脸掰了回来，强迫她与自己对望。
　　她笑得邪魅，“你应该看到了吧，如今，她已成了我的人了。”
　　言梓晨脸色惨白，怒道：“放开我！”
　　忘川不但不放开，还得寸进尺的说：“啧啧啧，慕容钰之前当真是瞎了，居然看上你这种人，姿色也就这样嘛，还这么没用。还好她现在聪明了，知道选了我。”
　　言梓晨眼中痛意难掩，她愤愤的瞪着忘川。
　　忘川心中正得意着，却从身后传来了一道声音。
　　“忘川！”
　　语气中的警告破坏了忘川的好心情。
　　忘川站了起来，走到她身边，趴在她的耳畔，笑问：“怎么，这就舍不得了？”
　　慕容钰冷冷的扫了她一眼，低喝道：“你够了。”
　　然而，这一幕在言梓晨眼中看起来，确是刺眼的很。
　　她幽怨的看着慕容钰，却不言语。
　　慕容钰走到她的跟前，朝她伸出了一只手。
　　言梓晨微征，随即，将手放置在她的手心之中，撑着她的手站了起来。
　　站定之后，她还是紧紧的握着那只手，不肯松开。
　　慕容钰垂下了眼，说：“对不起。”
　　言梓晨望着她脖间的红痕，颤声道：“我不要对不起，我只要你别离开我。”
　　此刻，慕容钰竟不敢直视她的眼睛，她将头偏开了，说：“抱歉。”
　　听她这么说，言梓晨的脸色更加惨白了。
　　她连声道：“我不信，我不信……”
　　看着那人微红的眼眶，慕容钰的心揪得生疼，她克制住自己想要将她拥入怀中的冲动，狠下心来，说：“对不起，是我负了你，日后，就忘了我吧。”
　　言梓晨的手抓得更紧了，忘？怎么可能忘得了呢？
　　慕容钰忍受着手中传来的痛感，无奈的望着言梓晨。
　　言梓晨静默了许久，心中做了一番又一番的争斗，最终痛苦的问了句：“是因为她吗？”
　　慕容钰一愣，却还是答了声：“是。”
　　言梓晨松了手，往后退了几步，她使出浑身力气，扯了个笑，说：“没什么好对不起的，感情本就是你情我愿的事情，你不喜欢，我自然也不会强迫你。所以，你也不必内疚了……”
　　然后也不等慕容钰的回答，就逃开了。
　　她是想要装出一副洒脱的模样的，可是，那脚步，怎么看都是踉跄的。
　　慕容钰心疼的望着她离去的背影，生怕她会跌倒。
　　忘川倚在门边，幸灾乐祸的说：“看来，你这小公主是不要你了。美人，以后就跟本姑娘走吧！保证让你吃香的喝辣的！”
　　慕容钰不悦的皱了皱眉，正想出言，却听到了一声怒吼。
　　“慕容钰！你到底在瞎搞些什么！”
　　容忆莲听到外面的声音，便开门一看，没想到却看到了这幅情景。
　　那妖娆的女人到底是从哪里来的？
　　忘川郁闷的看着容忆莲，真是多事。
　　慕容钰眼皮一跳，糟了，居然把她这个活宝娘亲给忘了。
　　容忆莲看到她师妹的孩子那狼狈的背影，以及慕容钰心虚的样子，自然就猜到了一些端倪。
　　她气急，嫌弃的瞪了一眼忘川，上前捏住慕容钰的耳朵，喝道：“老娘平时怎么教你的？你怎么能做出这种事！”
　　忘川敛起了笑意，冷冷的盯着容忆莲的那只手。
　　慕容钰不敢顶嘴，只能弱弱的唤了句：“娘，可不可以先松手，我们好好说话成吗？”
　　“谁跟你好好说话？你要我怎么说你啊？你你你怎么能这么对小晨！”容忆莲气得发颤，她原先心里别扭是一回事，但看到慕容钰做出这种事又是另一回事。
　　她的孩子，可以随心所欲，任性而为，只要她喜欢就好。
　　但是，她必须要有担当！
　　慕容钰这般行为，就是容忆莲最不齿的行为！
　　慕容钰觉得耳朵被她娘亲扯的有些疼，但她知道，这的确是她的不对，便沉默在那，一声不吭的。
　　忘川运气凝起一掌，往容忆莲身上打去。
　　容忆莲发觉之时，已经晚了，硬生生的中了她那一掌，猛的往后退了几步。
　　慕容钰神色大变，连忙接住她娘的身子，怒瞪着忘川，“忘川，你要做什么！”
　　忘川皱了皱眉，说：“她打你！”
　　慕容钰的眼睛开始发红了，她咬牙切齿的说：“她是我娘！”
　　该死的，体内的魔气又在乱窜了。
　　容忆莲擦了擦嘴角溢出的血，手肘用力的往慕容钰身上顶去。
　　慕容钰吃痛，连忙放开了手。
　　却见她娘亲冷下了脸，说：“慕容钰，你若是敢跟这女人不清不楚，这辈子就不要喊我娘了！”
　　说罢，便甩袖离去了。
　　呵呵，这梁子，结大了！
　　慕容钰哭笑不得的望着她娘亲的背影，这要她说些什么好呢？
　　好了，都走光了。
　　忘川看着慕容钰痛苦隐忍的模样，懊恼不已，连忙上前封住她周身的大穴，将灵力打入她的体内，缓住她体内乱窜的魔气。
　　不知为何，自从上次她闻到鱼腥草后，她这体内的魔气，竟愈演愈烈，一次比一次难以压制。
　　原本，只要吸出那一丝丝的魔气就好了。
　　而如今，却是要费尽力气为其压制。
　　慕容钰咬紧牙关，打着颤，倔强的瞪着忘川，“日后，不许再伤害我身边之人！”
　　忘川朝着她的脖颈砍了一记手刀，待她晕过去之后，直接将人扛起，进屋收拾走她的行李，飞身离去。
　　没良心的家伙，亏她还尽心尽力的帮她压住魔气。
　　
　　言梓晨回房后，关上房门，就再也没撑住，靠着房门跌坐下去。
　　忍了许久的泪水，终于再也没忍住，喷涌而出。
　　胡乱的用袖子抹着脸，却发现眼泪越抹越多。
　　她从未想过，有一天，慕容钰会用这种姿态离开她。
　　门外，容忆莲在敲着门，“小晨啊，你没事吧。”
　　言梓晨一愣，说：“我…我没事。”
　　只是，那语气中的鼻音与哽咽，让人一听就听出了她正在哭泣。
　　容忆莲叹道：“你放心，我已经教训过那个不孝女了，日后她定不敢再这么对你了！”
　　容忆莲觉得她的胸口还在隐隐作痛，都怪那个该死的妖女。
　　言梓晨心下感动，隔着门说：“莲姨…你…你别怪她……”
　　怪只怪她自己，样样不如人，还将她伤的遍体鳞伤。
　　“小晨，你别难过，先把门打开吧。”
　　言梓晨依旧抵着门，她说：“莲姨，你别担心我了，我没事的，你先回去吧，现在我想一个人静静……”
　　容忆莲在门外静静的站了许久，听着她在房内压抑的抽气声。
　　她重重的叹了口气，再怎么坚强，终究还是个孩子。
　　离开后，她先去找了云霜守在言梓晨的房门口，再去找她女儿算账。
　　谁知，连她女儿的影子都没见着，就连行李也都不见了，气得她差点就要砸东西了。
　　
　　沈穆静静地听着容忆莲的抱怨，也不发表什么言论。
　　最终，容忆莲忍无可忍，一拍桌子，怒喝：“我说师姐啊，你到底有没有在听我说话！”
　　沈穆点了点头，淡淡的说：“嗯，听见了。”
　　容忆莲火冒三丈，“听见了你还什么反应都没有？”
　　沈穆无奈的说：“孩子们的事情，就任她们去吧。”
　　容忆莲瞪大了眼，“小晨现在可是受委屈的那一方啊！”
　　沈穆笑着说：“怎么，现在不反对她们了？”
　　容忆莲脸上一僵，想到什么似的，突然大喊：“不会这事是你们联合起来框我的吧！”
　　沈穆翻了个白眼，“我没那么无聊，小晨她之前所做的事情太欠缺考虑了，如今让她吃点亏也好。再者，我相信钰儿，她绝不会做什么对不起她的事情。所以，我们就不要多做插手，任她们自己解决就好。”
　　容忆莲还是气不过，“可是那个妖女居然打我！”
　　“是你自己技不如人，还好意思说？”
　　容忆莲委屈得很，“师姐，你怎么能这样！”

　　☆、第八十九章

　　慕容钰醒来之后，发现自己的手脚竟被绑了起来。她心下一沉，打量起自己所处的环境。
　　从这屋内的摆设看起来，她此时应该是躺在客栈的房中。
　　是谁将她绑了起来？
　　发生什么事了，她怎么觉得浑身酸痛得很，为什么她只记得在碧云门中所发生的事？
　　被忘川打晕之后，到底发生什么事了？
　　房门被推开，来人虽有着绝世容颜，此时却也难掩憔悴。
　　慕容钰隐忍着怒气，道：“快将我松开！”
　　忘川拖了把凳子，在她床旁坐下，幽怨的看着她。
　　慕容钰不自然别开了头，这种眼神，真的是……
　　明明被绑的是她，为何她看到那人的眼神时竟觉得心虚的很？
　　忘川试探性的问了句：“你…还记不记得发生了什么？”
　　慕容钰老实的交代：“不记得了。”
　　忘川松了口气，不记得就好。
　　当她打晕慕容钰扛着她跑了之后，不知为何，她明明还在昏迷之中，却突然发起疯来。
　　那眼神，看起来就像是失了神智的行尸走肉一般。
　　可说她是行尸走肉，一招一式又是施展的毫不含糊。
　　就像是被.操纵的傀儡一般。
　　原本忘川还是挺怜香惜玉的，没下多重的手。
　　后来，实在是气不过，就狠狠的将她揍了一顿。
　　把她打成了重伤，才将她送到客栈。为了防止她再次发疯，就将她绑了起来。
　　如今她体内的魔气，真是怪异的很。时而让她发疯发狂，却又能快速的愈合她的身体。
　　忘川觉得自己一开始想得太简单了，如今的慕容钰，虽然还是人，却隐约的有了些魔的特性。
　　原本她还很庆幸尧炎把尧炙骗到了神界，如今，她可真是后悔当时没拦下他们。
　　她没有办法了，慕容钰这样的身体，她真的是无能为力。 
　　见忘川没再说话，慕容钰又说了遍：“快将我松开！”
　　于是忘川只好松开了她，然后带着她下楼吃饭。
　　一顿饭吃下来，忘川真是恼火的很。
　　不管她找了什么样的话题，慕容钰偏偏就是不理人，管自己吃饭，一句话都不说。
　　该死的，她那单纯善良又可爱的思归，为什么会变成这么个冷血无情又残暴的面瘫？
　　想到她日后定是能想起千年前的事，忘川才硬生生的忍下了那些暴躁的情绪。
　　后来，忘川问了句：“接下来，你有想去的地方吗？”
　　那个面瘫终于有了点表情，不过很快又是那一副淡然的模样，她说：“没有，往东边走吧。”
　　东边，是京城所在的方向。
　　原本慕容钰是不打算与忘川同行的，但是想了想自己的身体，或许跟着她会好些，便没有拒绝了。
　　她想活着。
　　而忘川却是不知，她满心欢喜的以为，她定能在接下来的旅途中，好好表现，以夺她的欢心。
　　
　　过了几日，当言梓晨与长辈门道别之后，便启程回了京城。
　　沈穆看着将要爬上马车的言梓晨，问了句：“你……没事吧？”
　　言梓晨朝她扯了个笑，说：“穆姨，你放心，我已经不是小孩子了。况且这次你派了这么多高手保护我，自然是没事的。”
　　沈穆叹了口气，说：“你知道的，我指的是钰儿离开之事……”
　　言梓晨眼神一黯，然后强撑着自己，说：“没事的，这次回去，等把所有事情都解决了，扫清我们之间的阻碍后，我再去把她找回来。找回来后，就算是赖着，我也要赖她一辈子！”
　　她冷静了几日，已经想通了。不管慕容钰现在是什么心思，她都要等把事情解决后，再去争取一番。
　　她不能这么轻易就放弃了。
　　沈穆揉了揉她的头，嗔道：“你呀，真是个小无赖！”
　　言梓晨上前一步，揽住了沈穆的脖子，埋在她肩头，说：“穆姨，我一定，一定会把她找回来的。我不想步娘亲的后尘，日日夜夜在悔恨与痛苦中度过，她一直念着你，却又不敢找你，等她决定放下一切来找你的时候，却已经迟了。我们一家子，欠你的太多了。娘亲她把你一人留在这世上孤独的度过，却还要照顾她留下的烂摊子……”
　　沈穆按住言梓晨微微发颤的肩膀，叹道：“傻孩子，都是一家人，客气什么呢。”
　　本来，就是一家人啊！
　　言梓晨上了马车后，马车缓缓前行，她隔着车窗望着那还站在原地的身影，如翠竹一般，坚毅，挺拔。
　　关上车窗，她下定决心，日后，她定要好好保护她所在乎的人。
　　穆姨，姥姥，碧云门……
　　还有，慕容钰。
　　
　　一路上，慕容钰与忘川都是走走停停。
　　慕容钰几乎是天天都受着魔气的侵蚀，她体内的魔气将她折磨的死去活来，也将忘川折磨的疲惫不堪。
　　这一日，她将慕容钰捆在床上，在捆住她的绳子上施了几道咒语，让她无法挣脱。
　　看着她痛苦的模样，心中叹息不已。
　　这时，房门被敲响了。
　　她戒备的问了句：“谁？”
　　“是我。”
　　那声音，是水清浅的声音。
　　忘川将门打开，见是水清浅，心境很是复杂。
　　而水清浅，却是自然的走了进去。
　　看到床上的慕容钰，颇感心疼。
　　她就像被困住的野兽一般，挣扎着，嘶吼着，却被束缚着，不管她如何挣扎，都挣脱不开。
　　看着她血红的眼，竟想起来当初她帮自己家镖局屠了那群歹人时的模样。
　　那时，她的眼也是那么的红。
　　区别就是，那时的她还有理智，如今的她已失去了理智。
　　水清浅取出了无名交给她的“固元水”，倒了几滴在自己的手心，施了个诀，将其化成水汽，零星的水汽洒遍了慕容钰的全身。
　　慕容钰的眼帘，慢慢的在挣扎中垂下了。同样的，她的挣扎也慢慢停下了。
　　忘川松了口气，问：“你给她用了什么？”
　　“是护法从魔尊宝库之中取来的固元水。”
　　忘川知道，固元水，是仙界中的一种药，是他们用来固本培元用的。
　　当然，虽是仙界中的物品，但有时候魔界中人若是遇上实力不强的仙人，还是能抢上一些的。
　　只是她没想到，这东西居然还能帮助慕容钰压制魔性。
　　忘川点了点头，就上前将慕容钰身上的绳子解开。
　　“你怎么也来人间了？”她的语气之中，似有不悦。
　　水清浅眼神一黯，说“护法怕你一人照应不过来，让我来帮帮你。”
　　好吧，多事的无名，派谁不好偏偏派了个水清浅。
　　不过忘川也没多说什么，就这样默认了水清浅要留下来的意思。
　　慕容钰再次醒来之时，见到水清浅，略感诧异。
　　再次出行，便是三人同行。
　　自从水清浅来了后，慕容钰便很少犯病了，偶尔犯了病，都能被水清浅轻易的化解了。
　　这要多亏了固元水。
　　她们三个人一起，水清浅倒没说什么，但是慕容钰心中还是很尴尬的。
　　而忘川，也是觉得有些拘束。
　　就这样，三人不痛不痒，相安无事的到了郾城。
　　
　　看着城门上的匾额，慕容钰心中感慨万千。
　　郾城，是她长大后第一次遇见言梓晨的地方。
　　也是两人那些纠缠开始的地方。
　　忘川见她还在出神，撞了撞她的手肘，“发什么呆啊？天色不早了，赶紧进去吧。”
　　慕容钰回过神来，继续往城中走去。
　　水清浅牵着马，静静的跟在她们身侧。
　　慕容钰侧过头，对着水清浅说：“清浅，郾城有家酒楼还不错，我们一起去吧！”
　　水清浅笑了笑，说：“好啊，你说的是花满楼吧？”
　　毕竟当年水清浅也是个四处走镖的镖师，了解的自然不少。
　　只是她万万没想到，入了魔界后，竟还有机会能再来这人间走一遭。
　　忘川觉得心塞，自从水清浅来了后，慕容钰对水清浅倒是和善的很，但是对自己，却是更冷淡了。
　　好吧，虽然一开始也没多热情。
　　三人一路无阻的去了花满楼。
　　用膳之时，水清浅安安静静的看着忘川围着慕容钰在耍宝，而慕容钰却是连头都不抬。
　　见周围的人都把目光移到她们身上，水清浅才开了口：“圣女，注意点形象。”
　　毕竟，忘川那么一个大美人，身子都要贴到另一个美人身上了，怎能不引来注目？
　　身边那张桌上的大汉啧啧啧的感叹：“真是世风日下啊……”
　　慕容钰听到后，眉头微蹙，说了句：“好好吃饭……”
　　水清浅原以为慕容钰这么说之后，忘川会老实点。
　　毕竟这一路来她都是这么玩闹着，每次见慕容钰快要生气了，忘川就会老老实实的。
　　而这次，她却是更加变本加厉，直接坐在了慕容钰腿上，勾着她脖子，说：“不啊，你喂我吃。”
　　周围的讨论声更大了，慕容钰觉得丢人，干咳了一声，说：“别闹了，旁边那么多人看着呢。”
　　忘川笑得意味深长，“那又如何？”
　　而她的眼睛，却是不经意的瞥向角落处。
　　慕容钰没看出来，但是水清浅与忘川相处了这么久，自然看出她的不寻常，顺着她的眼神望向一旁，见到角落处坐着两名女子，其中一个低着头吃饭，头低的很低很低，都快低到碗里去了，而另一个，却是愤愤的望着她们。
　　想必，那两人定和慕容钰有些许关系吧。
　　出于好心，水清浅用眼神示意慕容钰。
　　果然，当看到那两人时，慕容钰脸上一僵，竟愣在原处没有反应。
　　她与抬着头望向她们的那个女子对上了眼神后，尴尬的笑了笑，然后伸手去推忘川。
　　忘川见到慕容钰的眼神之中含着的警告时，总算是老实的坐回去了，只是她眼中的笑意却是更深了。
　　水清浅无奈的看着的忘川，摇了摇头，幼稚。
　　然而，她却发现，慕容钰竟开始心不在焉了。
　　她握着筷子的手，竟有些发颤。
　　如此，水清浅倒是讶异得很，于是她又朝角落里望去，好奇的看着那两人。
　　看不清面容的那女子，依旧是低着头，而另外一个，却是放下筷子朝她们走来。
　　“慕容姑娘，我有些话想与你单独说说。”
　　那“单独”两个字，咬字有些重。
　　慕容钰一愣，看着一脸严肃的云霜，微微笑道：“好。”
　　随后，与水清浅打了声招呼，就跟着她离开了。
　　忘川坐在桌旁，咬着筷子，面色忧郁的看着慕容钰。
　　真是讨厌，对那人身边的丫鬟都比对她好，她到底是多遭她嫌弃啊？
　　而慕容钰在离开前却是将目光扫向角落处，见言梓晨依旧保持着那姿势，心中微微的叹了声气。
　　                        
作者有话要说：　　你们会不会看着看着就忘记了前面的内容呀？

　　☆、第九十章

　　云霜将人带到酒楼旁边的巷子，站定之后，神色复杂的问向慕容钰：“慕容姑娘，你可是在怨公主？”
　　慕容钰微怔，怨？她怎会怨她呢？
　　见慕容钰没反应，云霜接着说：“公主手上有很多人想要得到的势力，有不少人居心叵测想要求娶公主。皇上虽没有同意任何人，但他却是有意将公主许配给左相之子。公主与叶将军，只有兄妹之情，叶将军从小就待公主极好。公主带你回京的那段时日，正是皇上想要除了叶老将军的那段时日，叶家对公主有恩，公主自然不能坐视不理。加之那段时日，皇上的探子发现了你与公主之间的关系并不那么简单，只是他碍于你们家的势力，才没对你动手。所以，原本搁置下来的亲事，又被皇上重新想起。公主心中有你，自是不愿成亲。但她知道，这样下去你迟早会遭到牵连，所以，她必须成亲，用亲事来掩盖你们之间的关系。而且，若是与叶将军成亲，还能帮助叶家免受黑手。因此，她才会与叶将军成亲啊！”
　　云霜将言梓晨与叶聪成亲的原由解释了一遍，她所言非虚。只是，她多多少少的还有些保留。就比如，她没有说起公主与叶老将军一开始的筹谋。也没说起，公主利用这门亲事，除了不少人。
　　慕容钰万万没想到，言梓晨与叶聪成亲，竟还有这一层原因在，她的心中感慨万千。
　　为何，她不早点跟自己解释呢？
　　若是如此，她们便不会白白浪费了那么多好时光。
　　而现在，迟了。
　　因为，现在的自己，只会是身边之人的包袱。
　　看着慕容钰变幻莫测的神情，云霜又接着说：“慕容姑娘，公主真的很在乎你。这几日她茶饭不思，时常就出了神。今日看到你与那女子的亲昵，她更是难过。所以，若有什么误会，可否与公主说明白？不要再因为那门亲事怪公主了，可好？”
　　慕容钰拳头紧攥，却装做不在意的样子，对云霜笑了笑：“云霜，对不起，太迟了。”
　　云霜张大了嘴，惊讶的看着慕容钰，以慕容钰为了言梓晨那豁了命的态度，怎会说出“太迟了”这样的话呢？
　　云霜还想再说，却被身后传来的声音制止了。
　　“云霜，够了。”
　　开口的是言梓晨，慕容钰转头望去，瞧见她正站在巷子口，目光复杂的望向她们。
　　云霜想要劝她：“可是公主……”
　　言梓晨喝道：“别说了。”
　　她走到慕容钰跟前，强撑着笑说：“对不起，云霜不懂事，希望没有造成你的困扰。”
　　看着她那疏离的笑，慕容钰有些失落，不过她很快就掩了下去，说：“没有。”
　　言梓晨略一点头，就把云霜拖走了。
　　慕容钰望着她们的背影，有些失神，过了许久才回花满楼去找忘川与水清浅。
　　
　　三人走在路上，气氛很是沉闷。
　　正好经过一家客栈门口，忘川便拉着她们往里走去。
　　谁知，慕容钰竟说了句：“不要住这里，这里不好。”
　　水清浅一愣，这一路上，慕容钰向来都随便的很，从不会在意她们住哪个客栈，只要足够干净就好。
　　今日怎么这么反常？
　　慕容钰带着她们，依着记忆中的路线走去，看着上方匾额上刻着“迎福客栈”时，微微的笑了。
　　店家安排好她们入住后，正巧在房门口的走廊上看到了路过的云霜。
　　几人相视，静默无言。
　　看着云霜手上端着的东西，慕容钰皱了皱眉，问：“这是？给她的？”
　　一听这话，云霜心中一喜，看来还有戏！
　　于是她故作苦恼的说：“是啊，公主最近，总是草草的吃了两口饭就不吃了，我怕她饿着，便做了点东西送来，谁料她还是不肯吃。”
　　慕容钰的眉毛拧得更紧了。
　　忘川幽怨的看了眼慕容钰，便回了自己的房中了，而水清浅，也是笑着回去了。
　　云霜没再做纠缠，默默的将东西送回厨房。
　　
　　夜里，慕容钰躺在床上，辗转难眠。
　　最终，她还是起床了，穿戴整齐后敲响了水清浅的房门，见到一脸惊讶的水清浅后，她略带歉意的笑了笑，问：“清浅，你会厨艺吗？”
　　水清浅了然一笑：“会。”
　　于是两人，半夜三更的跑到了厨房，跟店家打声招呼后，点着灯做起了宵夜。
　　慕容钰给水清浅打着下手，很认真的看着她的动作。
　　水清浅灵巧的处理着食材，问：“她就是你所说的心爱之人吗？”
　　她想起在魔界时，她要带着慕容钰跑，而慕容钰却是执意的要去杀魔尊，为的就是她口中的心爱之人。
　　慕容钰嘴角微勾，“嗯”了一声。随后，眼神又有些黯淡，她想了想，问：“清浅，我会死吗？”
　　水清浅的手一顿，答：“是人都会死的，不过，你还年轻，不会轻易的就这么死的了。”
　　“可是……”每次受到魔气侵蚀时，她都痛不欲生，就好像，快要死了一样。
　　水清浅笑道：“别胡思乱想的，你放心，我与圣女决不会让你有什么事的。”
　　听到她这话，慕容钰犹豫了许久，才说：“清浅，我与忘川之间，没什么的。你…别误会了……”
　　水清浅看着快要出锅的八宝羹，苦涩的笑了笑，“我没资格误会什么，对她来说，我不过是一个玩物罢了。”
　　她心里真正所念着的，是那个叫思归的人。
　　慕容钰叹了口气，她是真心把水清浅当成好朋友的。她不希望因为忘川的事，失去这么个难得的朋友。
　　对于忘川，她真的是避之不及。
　　因为，每次见她，总会有种若有若无的痛。
　　她怕痛。
　　所以，还是有多远躲多远吧。
　　八宝羹出锅后，水清浅将其递给慕容钰，说：“快去送给她吧。”
　　慕容钰端着烫手的瓷碗，犹豫道：“可不可以你帮我送去？”
　　水清浅摇了摇头，说：“若是我送去，恐怕这碗羹就白做了。”
　　她想起在花满楼时，当慕容钰跟着云霜出去后，那位公主殿下望向圣女的那种眼神，不甘，嫉妒，痛苦，与悔恨，似乎都包含在内。
　　慕容钰端着八宝羹，在言梓晨房门外徘徊着。
　　水清浅实在看不下去了，便推了她一把，替她敲响了言梓晨的房门。
　　“谁？”房内响起了言梓晨的声音。
　　水清浅听见声音，就立马跑回了自己的房内。
　　慕容钰只好应道：“是我。”
　　言梓晨打开房门，看见慕容钰局促的站在门外，手中正端着个碗。
　　她心中复杂难言，偏开了身子，给慕容钰让了条道，犹豫一番后，问：“你怎么来了？”
　　云霜只告诉她，慕容钰她们也住在这里，其他的就没多说了。
　　慕容钰将八宝羹放在桌上，说：“清浅夜里饿了，起来做了点吃的，也给我送来一份。我吃不下，便给你拿来了。”
　　言梓晨端坐在桌前，看着面前的碗，轻轻的说：“可是，我也吃不下。”
　　慕容钰看着言梓晨愈发消瘦的身体，叹道：“你…注意点身体，别这样折磨自己。”
　　言梓晨定定的望着慕容钰，苦涩的笑了笑，说：“慕容钰，你总是这么温柔。”
　　慕容钰深深的望着她，只说了句：“快吃吧。”
　　像她这样的人，也只有言梓晨会说她温柔。
　　言梓晨没再推辞，拿起勺子舀了一勺送入口中。
　　恩，味道还不错。
　　她吃得很慢很慢，慕容钰坐在一旁，看得很认真。
　　吃了小半碗后，她放下了勺子，说：“我真的吃不下了。”
　　慕容钰敛着眉毛，“听云霜说，你最近总是没胃口，要不要看看大夫？”
　　言梓晨答非所问，“你这么关心我，她知道么？”
　　慕容钰无奈的看着她。
　　言梓晨盯着桌布，缓缓道：“云霜今天对你说的那些，你别放在心上。也别因为那些话，觉得愧疚……”
　　慕容钰万万没想到，发生那样的事情后，言梓晨还能这么心平气和的跟她说话。
　　要是以前，她早就暴跳如雷了。
　　只是，见到这样故作坚强的她，慕容钰更心疼了。
　　怕自己再待下去，会做出一些不理智的行为，慕容钰便站了起来，匆匆的将桌上的碗收拾了，说：“恩，不会的。你早点休息，我先回去了。”
　　在她开门前，言梓晨唤住了她，“慕容钰！”
　　慕容钰停下了。
　　言梓晨朝她走近，在她背后一步的距离停下了，“我…还有机会吗？”
　　慕容钰的手一颤，瓷碗没有端稳，摔落在地，碎成了一块一块的。
　　她慌乱的蹲下身，要去拾那一地的碎块，却被那人抓住了手。
　　“别弄了，明日我叫云霜来收拾吧。”
　　慕容钰抬眼望着她，不知该说些什么。
　　言梓晨语气之中难掩失落，“对不起，我明知你已经不要我了，却又觉得，你愿意来看我是因为对我还有意。我总是这样自以为是，总是这样勉强着你。”
　　慕容钰很想告诉她不是这样的，一点也不勉强，却又什么都不能言。
　　她只能看着那人眼中的失落，变成痛苦。然后再淡定的对她说一句“我先走了。”
　　在她的心上又插了把刀子。
　　也在自己心上挖了个洞。
　　看着慕容钰离去的背影，言梓晨觉得她的心就像那个碗，也碎成一块一块的了。
　　
　　次日，言梓晨与云霜坐在楼下用早膳时，见到水清浅朝她们走来。
　　言梓晨邀她一同用膳，待她坐定后，道：“水姑娘，多谢你昨夜的八宝羹。”
　　水清浅故作惊讶的说：“哦？昨夜慕容钰说她饿了，求我做点吃的给她，原来，这是她要给你的啊！”
　　言梓晨的手一顿，愣愣的看着水清浅。
　　忘川与慕容钰一同从楼上下来了，听到这话，忘川皱着眉头瞪了眼水清浅，而慕容钰，则是别扭的偏开了头。
　　清浅怎么能这么说呢！
　　水清浅依旧是保持着笑意，说：“你们也来了啊，一同用膳吧。”
　　她们坐的是一张四方桌，言梓晨，云霜，与水清浅，各占了一边，还剩下一边没坐人。忘川领先慕容钰一步，在那个位置上坐下，剩下慕容钰尴尬的站在那。
　　她要坐在谁的身边？
　　桌旁的四人，还是忘川最先开了口，她拍了拍自己坐着的那长凳，道：“还愣着做什么啊？快坐啊！”
　　慕容钰皱了皱眉，不行，坐在她身边，清浅心里也许会不舒服……
　　要是坐清浅身边，公主殿下可能又要误会了……
　　可要是坐在公主殿下身边，那她之前的所作所为岂不是白白浪费了？
　　于是，她默默的去云霜身边坐下了。
　　……
　　方才听了水清浅的话，言梓晨心中又燃起了几分希望。
　　很好，慕容钰没坐在那妖女旁边。
　　云霜打了碗粥递给慕容钰，笑着说：“慕容姑娘，你若是担心公主会饿着，跟奴婢说声就好了，何必半夜三更的还麻烦水姑娘呢？”
　　慕容钰嘴角一抽，就是不想让你们知道才去麻烦清浅的好吗！
　　言梓晨嘴角微扬，她觉得，今日应该是她这几日以来最开心的一天了。

　　☆、第九十一章

　　水清浅淡淡的笑着，问向言梓晨：“我们打算休息一天，明日启程，不知道公主殿下的行程如何呢？”
　　忘川咬牙瞪向水清浅，告诉她干嘛！胳膊肘往外拐！
　　言梓晨感激的看着水清浅，不过，对于慕容钰，现在她还不能急。
　　“恩，我们稍作整顿就启程了。”
　　先把那些事情解决了才行，然后，她就把剩下的时光，全都投到她身上吧。
　　如此，忘川倒是觉得诧异了，她竟会浪费这种好机会？
　　而云霜，却是不解的看着公主殿下，公主这到底是在搞什么呀！
　　“公主，我今日，腹痛难耐，恐怕是不方便赶路了。”
　　水清浅觉得好笑，这丫头，倒是有意思的很。
　　慕容钰搅着碗里的粥，没有开口。
　　只是，她心中却还是有些不安，莫不是因为昨夜又伤了公主殿下的心，她真的就这样放弃了？
　　该死的，明明是她自己想要躲的，怎么这时候会觉得这么失落呢？
　　忘川笑得明媚，“云霜姑娘，我看你倒是精神的很，怎会腹痛难耐呢？要是耽搁了你们主子的要事，恐怕你担待不起呀！”
　　云霜郁闷的看着忘川，心中不满，对他们主子来说，其他事再怎么重要哪有慕容姑娘重要？
　　水清浅说：“既然云霜姑娘身体不舒服，那公主殿下不如再待个一天与我们一同出发吧。”
　　那瓶固元水已经用完了，她们需要在此地等着无名手下的消息。
　　固元水对仙界中人来说，并没有多稀罕，但他们只是魔界的人，毕竟不是常常能看到仙界的人到处在晃荡，所以固元水也是难寻的。
　　无名已派人去寻，找得到找不到都要等到明日才知道。
　　言梓晨看了眼低着头的慕容钰，笑道：“既然如此，那就恭敬不如从命吧。”
　　云霜眼眸一亮，看着水清浅的眼神都不一样了。
　　水姑娘当真是好人啊！
　　忘川沉下了脸，等到用完早膳，众人回房时，她闯进了水清浅的房内，强压着怒火，道：“水清浅！你别太过分了！”
　　水清浅依旧笑得温婉，“圣女何必如此动怒，我不过是邀她同行罢了。”
　　忘川瞬移至她的面前，掐住她的脖子，咬牙切齿的说：“别以为我不知道你心里想的是什么，你以为她留下来，我就没机会了吗？我告诉你，我喜欢她，就算是不择手段，我也要得到她！”
　　水清浅被她掐的喘不过气，她痛苦的说着：“你喜欢的…从来就不是她，而是思归……”
　　忘川眼中闪过一丝茫然，她的手松开了几分，强调道：“她就是思归！”
　　水清浅用力的掰开了忘川的手，往后退了几步，“就算她是尧思归，那也是她前世的事了。如今她只是慕容钰，也只有着身为慕容钰的记忆。你知道慕容钰是什么样的人吗？她看似无情，实际上比谁都注重情谊，当年我不过是举手之劳为她付了顿酒钱罢了，她却能记到现在，因着那件事而当我是朋友。她为了那公主，连命都可以不要，你觉得她会这么容易就变心爱上你吗？圣女，你别做梦了。她是有情的人，却又无情的很。你来迟了，所以，你注定会输。”
　　有些人，本不是无情之人，但她却将所有的情都给了一个人。
　　而对来迟了的那些人，她真的是无情的很。
　　一个人若是爱你，定会对你掏心掏肺。
　　若是不爱，她对你能有多绝情就有多绝情。
　　忘川怒极，用力往身边的桌子一拍，“以后别再多管闲事了，否则，就别怪我不给无名面子了。”
　　说完，便甩袖离去。
　　水清浅看着化成粉碎的桌子，自嘲的笑了笑。
　　喜欢一个不喜欢自己的人，真累。
　　
　　言梓晨打开房门，发现慕容钰正站在她的门外。她将房门带上，走到慕容钰跟前，问道：“怎么了？”
　　慕容钰转了转眼珠，说：“早上，清浅她是开玩笑的。”
　　言梓晨嘴角微微上扬，“哦？哪句话是开玩笑？叫我与你们一同上路吗？”
　　慕容钰抿了抿唇，说：“我没有求她给你做东西……”
　　是她自愿的……
　　言梓晨眼中满是笑意，“那当时你怎么不说呢？”
　　慕容钰：“……当时我忘记了。”
　　要是当时说，指不定她会再说出什么噎死人的话……
　　“恩，我知道了。”言梓晨收起了笑，轻轻的点了点头。
　　慕容钰一愣，好像，她并没有把这当一回事啊……
　　那她特地跑来解释这些事情又有何意义？
　　好吧，看来是她脑袋锈透了。
　　还没等她接话，就看见了忘川怒气冲冲的从水清浅房内出来。
　　撞上忘川那难掩怒意的眼，慕容钰觉得有些惊讶，忘川她，好像已经许久没有这么生气了。
　　还未等她问话，忘川便已走到她的跟前，拽起她的手，往一旁她的房内拖去。
　　言梓晨望着她们的背影，紧了紧拳头。
　　她挺直背脊站在原地等着，告诉自己，就再忍上一段时日吧。
　　
　　被忘川拖到了她的房内，慕容钰有些生气，她甩开了忘川的手，“你干嘛啊！”
　　忘川被慕容钰与言梓晨站在一处的模样刺伤了眼，想到水清浅所说的“你注定会输”，就难以克制住自己的心情。
　　她原本是想慢慢来的，如今，她却是等不及了。
　　“我问你，我哪里不如那小公主了？”
　　慕容钰仔细打量着面前这美人，思忖着她的话，哪里不如？
　　论美貌，忘川比起言梓晨，有过之无不及。论武功，忘川一身武艺出神入化，而言梓晨却是手无缚鸡之力。论家世，言梓晨虽是当朝公主，但皇族中人，向来都是身不由己，哪像忘川，整个家族都是隐居的“世外高人”，想怎样就怎样。
　　对比之后，慕容钰老实的交代：“没有，你样样都比她强。”
　　忘川向前垮了一步，逼近到慕容钰面前，“既然如此，那我与她之间，你为何选她而不选我？”
　　忘川心中当然知道，她堂堂魔界圣女，哪里会不如这人间的区区公主？
　　她样样都比她强，所以，她怎会输呢？
　　慕容钰往后退了一步，“可能，我与她比较有缘吧。”
　　缘分这种东西，真的很重要。
　　慕容钰这么说，倒让忘川想起来当时在雪顶山上时，尧炙说的“你与她缘分已尽”，她心中悲愤难当，用力的捏住了慕容钰的肩膀，隐忍着怒气，道：“缘分？缘分这种东西若是有用，当年我与你便不会分开了！”
　　慕容钰强忍着肩膀传来的痛楚，说：“忘川，我不是思归，你别再执迷不悟了。清浅她待你这么好，你为什么不能替她想一想？”
　　听她这么说，忘川更生气了，“你就这么想把我推给别人吗？”
　　慕容钰很是无奈，“我有做什么让你误会的事吗？在我眼里，你顶多算个朋友。”
　　朋友？只是朋友吗？
　　忘川心中痛的不行，她直接将慕容钰推到床上，欺身而上。
　　她冷冷笑着，一手固住慕容钰的双手，另一手去解她腰带。
　　“朋友是吗？看清楚了，我对你的想法没这么简单，我不要与你只做朋友！”
　　说罢，便吻上了慕容钰的唇。
　　慕容钰眼中闪过一丝慌乱，连忙扭着头挣扎着。
　　然而，正在气头上的忘川哪有这么容易就让慕容钰挣开的？
　　所以，慕容钰越是挣扎，她越是兴奋。
　　门外，想起了敲门声。
　　“慕容钰，你怎么样了？”
　　言梓晨在外面等了许久，都没等到慕容钰出来，心里有种不好的预感，于是，她便敲起了门。
　　谁料，竟无人应答。
　　她有些不安，想要推门，却发现推不开。
　　这时，水清浅来了。
　　她看着公主殿下紧蹙的眉心，微微叹了口气，上前几步替她踹开了门。
　　门开了之后，便看见两人倒在床上，衣衫不整的亲吻着。
　　听到声音，两人同时往门口望去。
　　忘川理了理自己的衣衫，从慕容钰身上爬了起来，站定后，便直接看向言梓晨，一扫怒容，笑得妩媚，妩媚之中又带着一丝羞涩。
　　慕容钰看着言梓晨瞬间变得惨白的脸，懊恼不已。
　　她连忙拢紧了身上的衣衫，都怪忘川！
　　然而，她又不能上前解释什么。
　　水清浅看了看慕容钰那不安的神情，瞥了一眼忘川。
　　还真是会演。
　　言梓晨的脸刷白刷白的，而她却还故作轻松的说：“抱歉，好像打扰到你们了。”
　　现在的她不能着急是一回事，但亲眼看着她们亲热又是另一回事。
　　心中就像打翻了五味瓶一样，很不是滋味。
　　说完这话，她便默默的退了出去。
　　她可真是后悔的很，为何要敲门呢？
　　还是什么都看不见比较好，眼不见为净。
　　言梓晨走后，水清浅走到忘川身边，低声说了句：“固元水已经用完了，你最近最好别惹她动怒。否则，后果自负。”
　　说罢，她也紧随着言梓晨，离开了这间房。
　　忘川看着慕容钰，内疚的说了句：“对不起，我刚刚没控制住……”
　　慕容钰脸色铁青，“出去。”
　　于是，忘川也只好离开了。
　　慕容钰倒在床上，郁闷的望着床顶，烦！

　　☆、第九十二章

　　慕容钰想了许久，都没想到应该要去怎么去跟公主殿下解释方才那一幕。
　　若是说她与忘川之间没什么，好像不大适合，毕竟公主殿下已经这么认为了，也只有她这样认为，她才能安心跟着忘川与水清浅“养病”。
　　可是，如果不去解释，公主殿下一个人定会胡思乱想，痛上加痛。
　　不能解释，却又不能不解释。
　　哎，明明不想伤害她的，却总在有意无意间，惹得她难受。
　　直到吃午饭时，她都还没想出个好办法。
　　坐定之后，看到桌上只有忘川跟云霜时，她忍不住的松了口气。
　　云霜看着慕容钰，说：“慕容姑娘，公主跟水姑娘出去了……”
　　那语气，说不出的怪异。
　　慕容钰刚刚松的那口气，瞬间就卡在了喉咙口。
　　公主殿下跟清浅出去干嘛……
　　晚间，慕容钰看着手挽手归来的两人，心中郁闷的很。
　　为什么公主殿下笑得这么开心？这时候她不应该是闷闷不乐的吗？
　　忘川站在慕容钰身侧，看着一起回来的那两人，神色也是怪异的很。
　　四人互相对望，气氛有些不大对劲。
　　还好，云霜及时打破了僵局。
　　“公主啊，你总算回来了！慕容姑娘可是等了你一下午呢！”
　　慕容钰尴尬的看着云霜，云霜啊，有你这么坑人的吗？
　　然而，听到云霜这么说，公主殿下也没多大反应。她就是淡淡的点了个头，“哦”了一声，然后问向慕容钰：“找我有什么事吗？”
　　慕容钰瞬间感到了深深的挫败感，“没有……”
　　于是公主殿下跟水清浅打了声招呼就回房了。
　　
　　夜里，慕容钰又敲响了水清浅的房门。
　　待水清浅把她迎进房内时，她总算是问出了困扰着她半天的问题，“清浅，你们今天去干嘛啦，怎么看起来这么开心？”
　　水清浅笑意颇深，“没干什么，就是一起逛了逛郾城，赏了赏城中的风景。”
　　慕容钰眉头微皱，“可是……”
　　水清浅打断了她的话，“还有什么想知道的，为何不直接去问她呢？”
　　慕容钰眉头皱的更紧了，“我……”
　　水清浅好似知道她想说的，“若是因为身体的原因，你大可以放心，有我在，不会让你有什么事的。想做什么，就放心去吧。”
　　慕容钰眼中绽放着异样的光芒，“我，真的可以吗”
　　水清浅点头，笃定道：“当然可以，相信我，你会没事的。”
　　水清浅身上好似天生就有着一种亲和力，让人忍不住的就想与她深交，并且对她所说的话深信不疑。
　　水清浅看着慕容钰离开的背影，轻轻的笑了。
　　不错，忘川并没说错，她确实是有些小心思。
　　她没这么伟大，可以处处为他人着想。
　　不过，也只有这样才是皆大欢喜吧？
　　
　　慕容钰听了水清浅的话后，竟不自觉的往言梓晨的房间走去。她也不知道要去找言梓晨说些什么，她只知道，她现在就是想看看她。
　　恩，只要看看就好。
　　云霜守在言梓晨门口，看见出神的慕容钰，连忙唤住了她，“慕容姑娘！你是来找公主吗？”
　　慕容钰看着满脸笑意的云霜，心虚的说：“没啊，我就是正好路过……”
　　云霜也不点破，“恩，姑娘你进去陪陪公主吧，我就先回房了。”
　　说完之后，云霜就赶紧跑开了。
　　这丫头！慕容钰无奈的摇了摇头，便推开了言梓晨的房门。
　　只是，当她看见屏风后的人影时，她竟有些慌乱。
　　云霜怎么不告诉她公主殿下正在沐浴啊！
　　言梓晨垂着眼坐在浴桶之中，听到开门声后，抬了抬眼皮，问：“云霜？不是让你在外面等着么，怎么进来了？”
　　走廊上正好有隔壁的房客经过，慕容钰连忙把门关上了。
　　“云霜回房了，是我。”
　　言梓晨一愣，随即勾了勾唇角，说：“你等我一下。”
　　慕容钰隔着屏风，看着那人缓缓起身。她的长发垂直腰间，好像遮住了她的裸背。
　　她抬起了修长的腿，跨出了浴桶，似有水滴滴落在地……
　　她转了个身，面对着屏风的方向，捡起了屏风上挂着的衣物，穿在了身上……
　　她那又缓又慢的动作，勾出了万种风情。
　　慕容钰睁大了眼，明明是很平常的一些动作，怎么她的心跳的这么快……
　　言梓晨系上中衣的带子后，走到慕容钰跟前，看着她目瞪口呆的样子，笑问：“看够了吗？”
　　“不够……”
　　说完之后，慕容钰差点要咬断自己的舌头，这话怎么不经脑子就出来了！
　　言梓晨看着她涨红的脸，似笑非笑的说：“那要不要让你再看一次？”
　　听她这么一说，慕容钰的脸更红了。
　　真是……丢人……
　　如此，言梓晨真是愉悦得很，“怎么突然来了？”
　　这话倒是问倒慕容钰了，她原本脑子里已经想好了一些措辞，只是那些话已经被方才的那一副美人出浴图搅成一团浆糊了，让她什么都记不起了。
　　言梓晨看着难得痴痴傻傻的慕容钰，心中觉得好笑，她又往前跨了一步，将脸贴到她面前一指处，说：“想什么呢？脸这么红？”
　　慕容钰对上言梓晨那漆黑亮丽的眼眸，心中一动，又是愣在原地。
　　四目相对，似有无限深情在这目光之中流转着。
　　言梓晨感受着慕容钰温热的鼻息呼在自己脸上，她的双手不禁攀上慕容钰的脖颈。
　　两人的脸凑得更近了。
　　言梓晨见她没躲开，便对着那一抹嫣红，轻轻的吻了下去。
　　慕容钰颤着手扶住了言梓晨的腰，回以更热烈的吻。
　　好像，有些话，都可以不用说了。
　　只要一个吻，就够了。
　　良久之后，言梓晨才不舍的离开了她的唇，她抵着慕容钰的额头，痴痴的笑了。
　　见她如此，慕容钰也笑了起来。
　　这几日的阴霾，就被这样一个笑容拂去了。
　　慕容钰眨了眨眼，问：“你今日，为何这么开心？”
　　明明，看到那样的场景，应该会生气的才对。
　　闻言，言梓晨的手环的更紧了，她笑着说：“我听说，你好像不是很喜欢忘川？”
　　慕容钰真是哭笑不得。
　　“定是清浅说的吧？”
　　言梓晨不答，就这样笑望着慕容钰。
　　依旧是那么近的距离，没有人后退。
　　慕容钰嘴角高扬，那扶在言梓晨腰上的手，渐渐的移到她的脑后，扣住她的脑袋，深深的吻了下去。
　　清浅说了，自己会没事的，她要相信清浅的话。
　　言梓晨觉得，她真的要高兴的飞起来了。
　　然而，身为一个毫无内力的人，跟这个武林高手接吻的后果就是她很快就败下阵来。
　　慕容钰愉悦的看着怀里面露潮红的公主殿下，目光往下移去，便直直的移不开眼了。
　　她的中衣原本只就松松垮垮的系着，如今这一折腾，更是露出了原本该被遮挡的风光。
　　看得慕容钰心猿意马。
　　公主殿下自然发现了她的目光了，她心中又羞又喜，开始期待起慕容钰接下来的动作了。
　　然而，慕容钰就只是这么看着，却迟迟都未有动作。
　　这时，屋顶传来了一道轻微的响声。
　　言梓晨自然是听不见的，但是慕容钰近日来的功力深厚了不少，所以只是一点点响声，她也能听见。
　　这声音打断了她的思绪，她连忙将言梓晨按进怀中，警觉的朝上方望去。
　　而那声音，却是没再响起了。
　　她皱了皱眉头，低声对言梓晨说：“你在房中等我，我出去看看。”
　　言梓晨拽住她的衣袖，不舍的看着她。
　　真是讨厌，到底是哪个不长眼的混蛋跑到她的屋顶了！
　　慕容钰暗自发笑，她在言梓晨唇上轻轻印了一吻，轻声道：“我很快就回来的。”
　　说罢，她便松开了言梓晨，跑到了窗口，一手撑着窗台往外探出身子，另一手攀着上方的木头，轻松的翻到了屋顶之上。
　　屋顶上，没有人。
　　她皱着眉头在屋顶上来来回回找了许久，都没有看到人影。
　　不可能，方才绝对不会是错觉。
　　正当她准备放弃找寻要回房时，却看见了隔壁院子的屋顶上有一人影鬼鬼祟祟的往城西跑去。
　　那速度，一看就是高手。
　　她连忙提气运起轻功，踏着屋顶追了过去。
　　不一会儿，便消失在黑夜之中了。
　　言梓晨穿戴整齐后，坐在桌旁等了许久，都没等到慕容钰。
　　她心中不安得很，总觉得会有什么事情发生。于是她打开了房门，朝着走廊唤了一声：“夜恒。”
　　夜恒从暗处出来，跪在言梓晨身前，“殿下有何吩咐？”
　　他是常年跟在沈穆身边的暗卫，此次被她派来跟着言梓晨，
　　“今日客栈附近可有什么异常？”
　　“回殿下，一切安好。”
　　言梓晨眉头紧蹙，她总有种不祥的预感。
　　“你派几个身手好点的人去找找慕容钰，别让她出什么事了。”
　　夜恒领命退下，去办言梓晨所吩咐的事情。
　　
　　不知过了多久，忘川与水清浅同时撞开了房门。
　　水清浅急道：“糟了，出事了。”
　　忘川也是慌得很，连忙往外跑去。
　　水清浅紧跟在后。
　　
　　城西方向，魔气冲天。
　　

　　☆、第九十三章

　　慕容钰追赶着那道人影，却总是在快要追上时被他躲开了。
　　她觉得自己好似被他耍的团团转。
　　可恶，到底是什么人！
　　最终，那人在城西的一座荒园的门口，停下了。
　　慕容钰停在他身后，怒问：“你到底是谁？何人派你来的？”
　　那人转身面对慕容钰，诡异的笑了笑，说：“跟我进来就知道了。”
　　说罢，便疾步往园内跑去。
　　这荒园的大门口，摆着两尊破旧的石狮，石狮怒目圆睁，正在瞪着慕容钰。
　　而两座石狮的身旁，正插着两面幡旗。
　　左边是红色的，右边是黑色的。
　　崭新的幡旗配上破旧的园子，甚是怪异。
　　慕容钰看着面前这怪异的荒园，踌躇不前。
　　这荒园，绝对有问题。
　　这时，从园内又传来了那人的声音：“殿下，您若不进来，就看不到我们给您的礼物了！”
　　殿下？莫非这人将自己当成了公主殿下？
　　慕容钰心下一紧，连忙追了进去。
　　不行，不能让公主殿下有事！有什么陷阱，就让她先去解决了吧！
　　进了荒园后，慕容钰竟找不到那人的身影了。
　　她心中觉得奇怪，怎么会这样。
　　荒园内空荡荡的，只剩阴森森的冷风。
　　此时，竟凭空出现了一批黑袍人，将她包围住了。
　　这黑袍，与她当初在无名族中穿的那黑袍所差无几。
　　她心里沉得很，若是普通杀手，她自然能轻松应对。
　　但这些人，也许是无名族中的人，他们那一族的，个个都厉害的很。
　　她拔出背后的长安剑，与那群人对峙。
　　难道，他们是想杀了公主殿下？
　　还未等她问话，那群黑袍人就冲着她攻了上去。
　　她拎着长安剑，在这群黑袍人之中来回游走着。
　　不知为何，原本她体内一直折磨着她的那魔气，此时却给了她源源不断的力量，让她不至于那么快就败下阵来，反而还能屠了不少黑袍人。
　　她的眼睛已经红的让人心惊，然而她此刻竟难得的还能保持着理智，问向那些人，“是谁派你们来的？”
　　没有人回答她，他们只知道麻木的攻击着她。
　　原本是一片漆黑的不远处，突然亮起了一片火光，引她来此地的那人，正领着更多的黑袍人站在那，他们手中皆持着一截火把。
　　看到那些火把，慕容钰感觉她的视线渐渐变得模糊不清了。
　　她晃了晃脑袋，一个人影，两个人影，好多好多个人影……
　　脑中有一道声音正反复的告诉自己，“杀吧，快去杀了他们。”
　　又是一剑，割破了身旁那黑袍人的喉咙。
　　看到流出的鲜血后，她竟残忍的笑了起来。
　　终于，能杀人了。
　　她觉得头疼的很，除了血，她什么都看不见了……
　　血，一片又一片的血。
　　她没有注意到，地上那些尸体正散发着浓浓的黑气，往她身上涌去。
　　那人很满意这样的慕容钰，趁着她不注意，溜出了这座荒园。
　　“殿下，您就好好享受我们给您备的礼物吧……”
　　而慕容钰，却已经是失了神志了。
　　血眼猩红，毫无暖意。
　　如今，她比那些黑袍人更加麻木，眼中只知道杀。
　　这座荒园，竟已成了修罗场。
　　慕容钰挂着嗜血的笑，在这园中，肆无忌惮的杀着。
　　一共九十九个黑袍人，都死在了她的剑下。
　　到最后，这园中站着的只剩下她一人，正在残忍的笑着。
　　死了，都死光了。
　　冲天的魔气，挡都挡不住。
　　水清浅与忘川赶到城西荒园之时，这荒园门口已站了两个面色严肃的仙人，正戒备的望着荒园之中。
　　说来也巧，人界之中向来少有仙人，今日竟正好被这两个正好路过的仙人撞上了冲天的魔气。
　　那魔气，强大到让人难以忽视。
　　就好似，将有大魔物现世。
　　所以那两名仙人便赶来一看，希望趁那魔物还未强大，就将其扼杀在摇篮之中。
　　别说他们了，就连水清浅与忘川，都被这里的魔气吓到了。
　　看到石狮旁的两面幡旗，忘川神色大变。
　　这不是四叔的炼元旗吗，怎会在这里！
　　炼元旗，是魔界至宝，是历任魔尊拿来提升自己修为用的。
　　黑色那面，困住了不少修为不低的魔，就相当于一座移动的牢笼。
　　那些魔，被困在炼元旗之中，无法逃脱，怨气冲天。
　　但如果这炼元旗单单只是为了困住那些魔物，就不叫炼元旗了。
　　红色那面，就是拿来“炼元”用的。
　　它起到“引灵”的作用。
　　两面旗帜摆放得当，配上阵法，就可将黑旗之中的魔物放出一些。
　　只要在这阵法之中杀了那些魔，那些魔身上的修为，就可以被他化为己用，从而达到“炼元”的效果。
　　还有，因为常年被困在幡旗之中，他们身上的怨气也是惊人的。“炼元”之时，他们身上的怨气能促进阵中之人更好的吸收那些修为。
　　不过，并没有人敢常常用这方法来提升修为，以往，他们只敢在不得已的情况下用此物来冲破瓶颈。
　　因为此法太过逆天了，用多了容易遭来天谴。况且若是控制不当，便会被其拖入深渊，万劫不复。
　　忘川这才明白，慕容钰定是被人设计了。
　　看着园中强大的魔气在上空荡漾着，忘川心如死灰。
　　看来，慕容钰定是入魔了。
　　况且，以她之前的症状来看，慕容钰若是成魔，不会变成像水清浅这样有理智的，与人所差无几的魔。
　　她若成魔，必定会是那种丧失了理智，只知屠杀的魔。
　　她不能控制她身上的魔气化为己用，只会被她身上的魔气所控。
　　
　　那股强大的魔气，正慢慢的往门口移来。
　　那两名仙人，手持仙剑，严阵以待。
　　果然，一身魔气的慕容钰，正拎着长安剑，一步一步的往门口踏去。
　　她的双眼通红，面无表情。
　　两名仙人一愣，怎么是人？
　　咦，她手上拿的，莫非是神剑？！
　　真是奇了，一个人，持着神剑，还身负逆天的魔气。
　　水清浅担忧的望着慕容钰，怎么会变成这样呢。
　　明明，就快没事了啊！
　　
　　见那两名仙人持剑攻向慕容钰，忘川心中一紧，连忙祭出夺魂鞭缠住了其中一人，水清浅也知晓她的意思，同时上前缠住另外一人。
　　被忘川所缠住的仙人，留着白须白发，他名唤文彦，是名上仙。
　　仙界之中，将仙人分为七级，第一上仙，二高仙，三大仙，四玄仙，五天仙，六真仙，七灵仙。
　　上仙，是这七级之中实力最强的。
　　好巧不巧，今日这两人，一位是上仙，另一位与水清浅交手的，是名玄仙，名唤苍琅。
　　实力不容小觑。
　　忘川这边还好，她功力不低，倒还能拖延一会儿那位文彦上仙，而水清浅，本就是半路出家，又岂会是那位玄仙的对手呢？
　　所以，不过须臾，水清浅便已落败。
　　好在苍琅并没有怎么为难水清浅，直接执剑朝着慕容钰攻去，
　　慕容钰挥剑来挡，她的身上，杀气更甚。
　　她在荒园之中，还没杀过瘾。
　　
　　方才在荒园之中的那些魔，是她被人特地“喂”的，所以她才能所向披靡。
　　而现在她的对手是苍琅，他自然不会对她手下留情。
　　没过多久，慕容钰就已经挂彩了。
　　忘川心中沉的很，却被文彦上仙所制，无法前去帮忙。
　　文彦上仙沉声道：“姑娘，那人已经失去理智了，若不能将她斩杀在此，将来她若强大起来，定会祸害苍生，如此一来，六界必乱，还望姑娘能以大局为重啊！”
　　忘川咬牙切齿的说：“我管不了天下苍生，我只知道，我不能让她就这样毁了！”
　　文彦上仙见忘川如此执迷不悟，摇了摇头，手下再不留情，不让忘川有丝毫机会能分心上前。
　　
　　苍琅没有想到，看起来如此可怖的魔气，放在这人身上竟是如此不堪一击。
　　他朝她打去一道定身术，她就已经无法动弹了。
　　看着那人龇牙咧嘴的模样，苍琅心中觉得惋惜，好好的一个人，竟变成了这幅模样。
　　他将仙剑化为十柄小剑，组成一组小型的八卦剑阵，对着那人心口打去。
　　忘川如遭五雷轰顶，她怒吼：“快住手啊！”
　　                        
作者有话要说：　　昨天没更，居然都没人催……

　　☆、第九十四章

　　神界之中。
　　神帝负手而立，站在暗处看着天罚台上的尧炙倔强的跪在那儿，不禁摇了摇头。
　　这孩子，还真是固执。
　　这时，欧阳神君急急忙忙的找到了神帝，见到他后，也顾不上行礼，直接道：“陛下，少主出事了。”
　　神帝心中一沉，衣袖一挥，面前就出现八卦剑阵攻向慕容钰的那画面。
　　他脸色微沉，道：“快去找云兮子帮忙。”
　　如今，慕容钰还是人。那些争斗，他们无法插手。
　　待欧阳神君离开后，神帝现身到天罚台上，挥开了刚劈下来的天雷。
　　尧炙抬了抬眼皮，有气无力的看着神帝。
　　而她的手，却还是紧紧抱住小狐狸。
　　神帝抬起一掌袭向尧炙，另一只手直接拎起她怀中的小狐狸。
　　尧炙被那一掌打偏了身子，斜斜的倒在地上。
　　那一掌看似凶猛，实际上并没有伤到尧炙。
　　她单手撑地，愠怒的看着神帝，“义父，你想做什么？”
　　神帝不答，他直接将奄奄一息的小狐狸抛向空中，引下天雷，直接对着她劈了下去。
　　小狐狸痛得嗷嗷大叫。
　　尧炙连忙起身攻向神帝，却被他设了个结界困在原处。
　　她的心绞成一团，慌乱的喊着：“不要啊！义父，求你了！快放开她啊！”
　　神帝不理会尧炙，专心致志的引雷劈着小狐狸。
　　尧炙隔着结界苦苦哀求。
　　而神帝依旧是面无表情。
　　台下看热闹的人们，心中觉得诧异的很。
　　堂堂神帝，怎会对这区区小妖下如此重的手？
　　看来，这狐妖的修为，怕是没了。
　　尧炎看着自家姐姐那失态的模样，心疼不已，他连忙冲到台上，跪在神帝身侧，求道：“义父，手下留情啊！迟长雪修为不高，再劈下去定会连命都没了啊！”
　　过了半晌，神帝看着倒在地上失了动静的小狐狸，想着应该差不多了，这才撤了困住尧炙的那结界，停了劈下来的那天雷。
　　结界一撤，尧炙跌跌撞撞的跑到小狐狸跟前，抱着她泣不成声：“阿雪，阿雪你醒醒啊！”
　　然而，不管她如何哭喊，小狐狸就是毫无反应。
　　底下的人面面相觑，陛下向来对几个孩子，向来都是宠爱的很，如今怎会如此狠心？
　　神帝冷眼扫向底下窃窃私语的几人，“你们都很闲么？”
　　一听这话，底下的人纷纷告退。
　　神帝这才对着跪在一旁的尧炎说：“炎儿，你起来吧，送你阿姐回去歇着。”
　　尧炎起身后，担忧的看着跌坐在地的尧炙。
　　“阿姐，我们先回去吧。”
　　尧炙没理尧炎，她抱着小狐狸，跪在神帝跟前，哀求道：“义父，求您，救救她吧。”
　　“她没死，不过就是失了修为，化回原型罢了。”
　　神帝说罢，便拂袖离去。
　　离去前，还扔下了一句：“把她留在你殿里修行吧。”
　　那天雷，已将她体内的妖气劈得一干二净。
　　同样的，也给她积下了纯净的能量，为她日后的修行奠基了良好的基础。
　　尧炎惊喜的说：“阿姐，义父同意你们的事了！”
　　尧炙看着浑身焦黑的小狐狸，却是笑不出来。同意是同意了，但是这代价太大了。
　　
　　人间。
　　苍琅的八卦剑阵正攻向慕容钰，忘川被文彦上仙拖住了，没办法拦他。
　　眼见被定身术所制的慕容钰就要被打中了，却在这时，一飞身而来的女子挡在了她身前，替她受下了那八卦剑阵。
　　此人正是受了伤的水清浅。
　　忘川震惊了，她回过神来后，满腔怒意，一鞭甩开文彦上仙后，跑到水清浅身前，抱起倒在地上的水清浅，擦拭着她嘴角溢出的血，颤声道：“你怎么这么傻，那是八卦剑阵啊，你怎么能这么替她挡下了。”
　　八卦剑阵，是降魔除妖用的。
　　威力甚大。
　　水清浅把头靠在忘川的怀里，强撑着眼皮说：“她要是死了，你会伤心的。”
　　而她，不愿看到圣女撕心裂肺的样子。
　　忘川紧紧搂住水清浅，往她体内打去一道道灵力，止住她正在消散的魔气。
　　水清浅现在是魔，若是魔气散完了，她的命也就会没了。
　　文彦上仙与苍琅玄仙，看着地上那两人，没再出手为难她们。
　　毕竟，他们要对付的，是那逆天的魔物。
　　而魔界的这两人，没做什么伤天害理的事情，他们自然不会无聊起来去对付她们。
　　然而，在他们四人没注意到慕容钰的时候，她竟已挣开了定身术。
　　水清浅与忘川，当时就在她面前不远处。
　　所以，她直接拎着剑就朝她们砍了下去。
　　她现在只知道杀人，至于是什么人，她就不在乎了。
　　感受到剑风袭来，忘川连忙抱着水清浅往一旁滚去，看着面无表情的慕容钰正执剑朝她们袭来，怒吼：“慕容钰，你发什么疯！”
　　水清浅为了救她，差点连命都没了。她就是这么报答水清浅的吗？
　　然而，现在的慕容钰已经没了思考能力，她的眼中只有杀。
　　于是怒意难当的忘川，捡起手边的夺魂鞭就朝她抽了过去。
　　夺魂鞭对上上仙，自然是讨不到什么便宜。
　　但是这是慕容钰，被魔气侵蚀了的慕容钰。
　　她碰上夺魂鞭，自然是痛苦不堪。
　　文彦与苍琅，看着她们三人这般的情形，有些看不明白了。
　　不过，有人帮忙除魔，他们自然是开心的。
　　忘川一手抱着水清浅，一手用夺魂鞭缠住了慕容钰的腰身，痛心的说：“你能不能清醒清醒啊！”
　　可是，她若是清醒，就不会这样了。
　　趁此机会，文彦上仙施了个诛魔诀，往慕容钰身上打去。
　　中了诛魔诀，又被夺魂鞭所缠的慕容钰，痛不欲生。
　　“啊……”
　　她痛苦的喊声，听的忘川心痛不已。
　　忘川扭头朝着两位仙人愤怒的说：“二位怎好意思做这种背地里伤人的事情？”
　　文彦上仙不明白了，这姑娘这般作为不是代表她已经愿意同他们联手了吗？
　　他劝道：“姑娘，此人已被魔气所控，只会是行尸走肉，如今她只知屠杀，只有将她斩杀在此，才能防止她祸乱苍生！还望姑娘三思啊！万万不能念着旧情而手下留情啊！”
　　忘川的手有些发颤，到底该怎么办。
　　她不能让慕容钰死了，就算她成了魔，也不能让她就这么死了。
　　可是，这样子活着的慕容钰，已经没有活着的意义了啊！
　　正在她抉择不定之时，听到了一声大喊。
　　“慕容钰！”
　　是公主殿下的声音。
　　她带着一群人，急急忙忙的跑了过来。
　　言梓晨原先在客栈之中等了许久，他们都没找到慕容钰的踪影。在她正要发火的时候，手下的人才传来了城西这边有人在打斗的消息。
　　于是她连忙就带人赶来了。
　　她看着忘川手中抱着奄奄一息的水清浅，却用鞭子捆着慕容钰，怒道：“忘川，你快放开她。”
　　忘川偏头望向言梓晨，不悦的说：“你没看到她现在的模样吗？若是现在放了她，死的就是你了。”
　　言梓晨跑到了慕容钰的跟前，看着挣扎嘶吼着的慕容钰，心中绞痛。
　　现在的慕容钰，面目狰狞，配上她那双红眼，着实可怕。
　　然而，言梓晨却是不在乎。
　　她颤着手抚上慕容钰的脸颊，说：“求你了，快放开她，她很痛苦。”
　　忘川眉头微蹙，却还是没有松开鞭子。
　　也许是不习惯有人把手放在自己的脸上，慕容钰微一偏头，就要去咬言梓晨。
　　幸好言梓晨及时缩回了手。
　　夜恒跟在言梓晨身后，他劝道：“殿下，慕容姑娘好像疯了。您还是离她远点比较好。”
　　言梓晨没动，痛心的望着慕容钰这幅模样。
　　许是现在的慕容钰怒意太深，她身上的魔气看起来又重了几分。
　　文彦上仙不再耽搁，手中握剑直接就朝着慕容钰刺去。
　　他不能让这魔物危害苍生。
　　言梓晨余光瞥见那把仙剑正朝她们袭来，心中一紧，连忙隔着鞭子抱住了慕容钰，将她扑到了地上，正好躲过了那一击。
　　“来人，快把他们拿下！”
　　慕容钰就算是疯了，也不能被这些人伤了。
　　夜恒没办法，主子的命令，他还是要听的。
　　连忙指挥底下的人上前围住那四人，而他却是守在公主殿下的身旁，生怕慕容钰有什么举动伤了她。
　　忘川见言梓晨的手下朝她们袭来，连忙收回了鞭子，护着水清浅挡开他们的攻势。
　　这里是人界，他们不能随意的取人性命。
　　这是规矩。
　　同样的，那两名仙人也是。
　　毕竟他们还做不到像无名那般肆意妄为，敢在人间大开杀戒。
　　他们抵挡着这些人的攻击，却因顾及到他们的性命，不能下狠手，以至于落了下风。
　　言梓晨压在慕容钰身上，见鞭子离开她身后，慕容钰便没那么痛苦了，这才放下了心。
　　然而，这时的慕容钰，哪会知道谁是谁呢？
　　她一个翻身，就将言梓晨压在身下，而她的手，却是紧紧的掐住她的脖子。
　　“殿下！”夜恒惊呼，他执剑指向慕容钰，却又不敢真的伤了慕容钰。
　　言梓晨痛苦的望着慕容钰，朝夜恒比划了个“别过来”的手势。
　　忘川见到这边的场景，却被她手下所拦，无法近她的身，她急道：“言梓晨，你脑子是不是有病？没看到慕容钰现在已经认不出人了吗？你这是在找死！”
　　言梓晨感受到死亡正在逼近，可是此刻，她竟不觉得害怕。

　　☆、第九十五章

　　言梓晨将手覆上了脖间慕容钰的手，喉中艰难的挤出了几个字：“我…爱…你…”
　　听到那断断续续的“我爱你”之后，慕容钰的双手有些松动，那双血眼之中好似闪过一丝迷茫。
　　言梓晨脖间一直佩戴着慕容钰送她的那块血玉，此时，因着动作幅度较大，那块血玉就这样滑了出来。
　　那血玉碰到慕容钰的手时，一股灼热感从她手中直传到脑海，让她有了片刻的清醒。
　　她缓缓的将手从言梓晨的脖间移开了，把手撑在一旁的地上，痛苦的说：“快…跑…”
　　言梓晨紧紧的抱住她身上的慕容钰，哽咽道：“不跑，我不跑，不管你变成什么样，我都不跑。”
　　然而，慕容钰只能维持短暂的清醒，趁着清醒的时候，她用力的推开了言梓晨，吃力的爬了起来，捡起掉在不远处的长安剑，对着身旁的人就挥了过去。
　　离她最近的夜恒连忙躲开了，而那一边与言梓晨手下交手的文彦上仙见状，连忙甩开那些人，瞬移到慕容钰身侧直接朝她攻去。
　　架开她的长安剑，朝她身上贴了一道定身符，她便不能动弹了。
　　定身符比定身术，威力更强。
　　然后文彦上仙将剑架在慕容钰的脖子上，朝着地上的言梓晨道：“姑娘，还望你能让你手下停手。”
　　言梓晨从地上爬了起来，怒极：“快放开她！”
　　文彦上仙又说了遍：“让你手下停手。”
　　他从未想过，有朝一日，他堂堂上仙，竟要挟持一个魔物，去威胁一群凡人不要伤害一位玄仙和两位魔女。
　　哎，当真是，丢人……
　　言梓晨拳头紧攥，“全都住手！”
　　一听这话，她的手下都停下了攻击。
　　忘川搂着昏迷的水清浅，走到了文彦上仙身后，见慕容钰没有动静了，才放下心来。
　　苍琅也舒了口气，这些人，真是麻烦，个个都跟不要命似的。
　　若他们不是人，而是妖魔，定会被他轻松的斩与剑下！
　　见他们几人站在了一处，言梓晨怒道：“忘川，你就是这么对她的？”
　　忘川皱了皱眉，说：“你没看见吗，她现在这样子，要是放了她，指不定她会杀了更多的人！”
　　言梓晨紧紧的盯着文彦上仙手中的剑，生怕他会伤了慕容钰。
　　言梓晨心里没有多少善意，杀人又如何？只要慕容钰高兴。她若杀人，言梓晨不但会给她递刀，还会帮她将后续的事情都处理干净。
　　文彦拎着慕容钰，打算往一旁撤去，却突然被忘川拉住了。
　　他觉得头大，这姑娘该不会又要临阵倒戈了吧？
　　幸好，她只是说了句：“我可以把她交给你处置，但是，留她一命，可好？”
　　文彦看了眼慕容钰，沉声道：“姑娘，这点我无法保证。”
　　忘川敛着眉思忖，要怎么办才好……
　　见他们那边似有争执，言梓晨对一旁的夜恒低声道：“一定要拦下他们，不惜任何代价！”
　　见忘川还不肯松手，而慕容钰身上的魔气还在暴涨，文彦沉声道：“姑娘，再不做决定，我们三人就算是联手也制不住她了。”
　　忘川不舍的望了眼慕容钰，终究还是放开了手。
　　“还望上仙能给她投胎转世的机会。”
　　大不了，就再等她一辈子吧。
　　文彦满意道：“姑娘放心，我会尽力的。”
　　这些凡人在此，他无法施法，于是便带着慕容钰与苍琅飞身离去。
　　可是，却又被那群凡人挡住了，当真是烦！
　　正在他抗敌之时，他手中拎着的慕容钰，却突然被人抢走了。
　　是谁！竟能从他手中抢走那魔物？
　　他停下来往一旁望去，却见一位老者正拎着慕容钰落在了地上。
　　定睛一看，才发现那正是散仙之中小有名气的云兮子。
　　散仙，是连灵仙都不如的仙人。
　　他怒极，道：“云兮子，你这是做什么？”
　　云兮子拎着慕容钰，站在远处，朝着他道：“小徒年幼，涉世尚浅，遭人算计才落到此番地步，还望二位见谅。”
　　言梓晨松了口气，她师傅来了，应该会没事吧？
　　两方人马僵持着，文彦怒道：“原来这是你的徒弟！她都变成这样了，你让我们如何见谅？”
　　这魔物若是不除，只会祸乱苍生。
　　云兮子看了眼被定身符定住的慕容钰，叹了口气，道：“二位放心，云兮子定会给你们一个满意的答复。”
　　说罢，他便撕开慕容钰身上的定身符，在她又要发狂之时，朝她眉间一点。
　　灵力注入她的灵海，拉回了她的神智。
　　“师…傅…”
　　“钰儿，接下来会有点疼，你忍着点。”
　　云兮子说完后，捏住了慕容钰的肩膀，一个发力，就震碎了她的骨骼。
　　“啊……”慕容钰哀嚷着。
　　云兮子叹了口气，加快了动作，又震断了她浑身的经脉。
　　后来，连她的丹田也被云兮子震碎了。
　　一身内力，就这么散了。
　　慕容钰就这样被她师傅废了。
　　幸好，废去她的修为之后，她身上的魔气渐渐地平息下来了。
　　那新增的魔气，已与她的内力混在了一起，只有废了她的功力，才能止住那不停蔓延着的魔气。
　　云兮子偏过头，问向文彦，“如此，阁下可是满意了？”
　　文彦看到慕容钰身上的魔气，就这样被云兮子震散了，不免对他有些刮目相看，“嗯，苍琅，我们走吧。”
　　说完后，便与苍琅一同踏空而去。
　　一个废人，是没资格祸乱苍生的。
　　言梓晨跌跌撞撞的上前，接住瘫在地上的慕容钰，颤巍的触上她苍白的脸，愤怒的望向云兮子：“你不是她师傅吗？你怎么可以，怎么可以这样对她！”
　　云兮子看到言梓晨脖间挂着的血玉时，才明白为什么慕容钰会变成这样。
　　“姑娘，可否将我徒儿送你的玉还给她？虽然，这样有些失礼，但是你若不想她再变成这样，就把那玉还给她吧。”
　　言梓晨一愣，却还是听了他的话，将脖间那血玉扯下，系在了慕容钰脖子上。
　　“夜恒，把这老头给我压回去！”
　　云兮子看着架在自己脖子上的刀，有些无奈。
　　他容易么，好好的闭关修炼，被欧阳神君突然拖了出来，害的他差点走火入魔，结果竟还遭到这种待遇？
　　忘川看着地上的慕容钰，连日来心中的石头总算是落下了。
　　没死，就好。
　　然而，方才的局势那么混乱，她没注意到，那石狮旁的炼元旗，不知在何时已经不见了踪影。
　　
　　妖界之中，妖王汨罗勃然大怒，“岂有此理，那云兮子是什么来头，居然被他搅了这一局！”
　　一开始引着慕容钰去荒园的那人跪在他的跟前，结巴道：“属下…不知…”
　　如此，汨罗更是生气了，“废物，还不退下！”
　　那人退下之后，他的身侧出现了一团黑气，那黑气说：“我早就跟你说过，不要这么着急就去动她，日后待她魔气侵入心肺，她定是逃不掉的。”
　　那黑气不是别人，正是假死遁生的魔尊于擎。
　　或者说是前任魔尊。
　　汨罗沉着脸说：“此次是难得的好机会，难得她身上没有神帝那心头精血为其护身，你说我怎能不动心？”
　　原本，他是想借文彦上仙与苍琅玄仙之手，除了那个废材少主，如此一来，神界的人定然不会轻饶仙界那群家伙，这样对他们如今的局势可是有大大的好处。
　　谁料竟被那云兮子搅了局，不但救了慕容钰一命，还除了千年前于擎留在她体内的那道魔气。
　　“算了，如今她已是废人一个，日后就算回了神界，也不会有多大作为。我们还是专心准备对付仙界吧。”于擎被忘川的所作所为寒透了心，加之如今的他已是自身难保，所以他自然不会浪费力气去对付慕容钰了。
　　他要好好保住自己的命，才能回去找无名算账。
　　
　　忘川站在一旁，看着云兮子为水清浅调理身子。
　　“这丫头，伤到了本元，看来不宜在人间久留啊。”云兮子收了功，对一旁的忘川说道。
　　忘川环着手臂，神色复杂的看着水清浅。
　　当她看到她为慕容钰挡下那一击时，她的心中，好似有些东西变得不一样了。
　　“我知道了，过段时日我便会带她回魔界修养。你知道慕容钰身上的魔气是怎么来的吗？”
　　云兮子捋了捋胡子，说：“千年前，她残留的一缕魂魄之中，夹带着那一丝魔气。紫鸾神君耗费精力替她聚神转世，却没有注意到那一丝魔气。待她投胎之后，差点夭折，神帝才发现了那魔气，不过当时已经迟了，他只好将他的心头精血化为血玉挂在她身上，一来可压制那魔气，二来可保她平安。”
　　“原来如此，也就是说她此次体内会多出了魔气，是因为她取下了那块玉？而不是因为在魔界之中于擎对她下的手？”
　　“不错。”
　　忘川这才解了心中的疑惑，想起昨夜的场景，她不禁感慨，慕容钰与言梓晨两人，都是疯子。
　　丧心病狂的疯子。
　　见忘川没什么再问的，云兮子便离开了，结果，刚出房门，就看到两名带刀侍卫挡在跟前。
　　夜恒从侍卫的身后走出，朝他抱拳道：“前辈，我们主子有请。”
　　云兮子看着那两人那凶神恶煞的样子，觉得郁闷，这叫请？
　　好吧，人在屋檐下，不得不低头。
　　念在那姑娘是为了他徒儿的份上，他就忍一忍好了。

　　☆、第九十六章

　　夜恒把人送到言梓晨房内后，就退下了。
　　言梓晨守在慕容钰身边，望着她毫无血色的脸，头也不回的就问：“她为什么还不醒？”
　　云兮子走到床边，替慕容钰把了把脉，说：“这次她伤的有些重，多睡几天是正常的。”
　　言梓晨眉心紧蹙，问：“你当真是她师傅？”
　　这世上怎么会有这种这么不靠谱的师傅啊……
　　云兮子惊讶的说：“难不成冒充这小混蛋的师傅还能有什么好处？”
　　“那你怎么对能对她下这么狠的手！”一想到昨夜慕容钰那般痛苦的模样，言梓晨心中就一阵纠疼。
　　云兮子无奈的说：“姑娘啊，我若不下狠手，文彦那个老家伙会弄死她的啊！”
　　也只有这样做，才能散了她身上的魔气。
　　文彦若是去仙帝那里参他一本，他自然是吃不了兜着走。毕竟他不过是区区散仙，就是因为跟欧阳神君关系还算不错，临危受命才当了这神界废材少主的师傅的。
　　能成为神的，个个都是深不可测的，一身修为出神入化。
　　偏偏整个神界，就他们这个少主，一出生就是神的这家伙，最为没用。
　　浑浑噩噩的活了一万多年，修为都不如那些只有千年修为的妖魔。
　　偏偏她又浑身是宝，一入六界就会遭到各方人马的觊觎。
　　毕竟，神的血肉，是提升修为最好的灵药啊！
　　原以为这一世，将她教导成这样，已经够她逍遥一生了。
　　不曾想到，居然还有这等变故。
　　言梓晨的认知里，没有鬼神之说，她只以为昨夜那两人只是隐居的“世外高人”罢了，她握住了慕容钰的手，问：“那她会好吗？”
　　云兮子叹道：“除了不能练武了，其他的还是与原来无异。”
　　毕竟，她现在还是人，丹田都被他毁了，如何还能再练武呢？
　　言梓晨不自觉的将手握的更紧了，她这么骄傲的一个人，醒来后若是知道自己武功尽失，该有多痛苦啊。
　　断了的经脉，已经被云兮子接回去了，碎了的几块骨骼，也被他处理过了。
　　想必过段时日，她就能恢复的跟正常人差不多了。
　　
　　慕容钰醒来时，已经过了两日了。她费劲的抬起了眼皮，想要起身，却发现浑身都使不上力气。
　　这时，从身旁伸来了一双手，将她扶了起来。
　　慕容钰靠着枕头，望着身旁这人，想起了那夜自己差点就把她杀了的那情形，内疚的说了句：“对不起……”
　　言梓晨替她了理了理凌乱的秀发，“说什么胡话呢，有什么好对不起的，只要你没事就好。”
　　慕容钰想抬手紧紧拥住言梓晨，却发现她连抬手的力气都没有了。
　　她垂眸思忖，看来，晕倒前看见师傅的那一幕不是幻觉。
　　“我是不是，变成废人了？”
　　听到这话，言梓晨一僵，强撑着笑说：“不会的，不会的！你师傅就在这客栈之中，我叫他来给你瞧瞧。”
　　不一会儿，言梓晨就带着云兮子进来了。
　　“钰儿啊，你总算是醒了，为师等得好苦啊！”原本云兮子是想给慕容钰治好伤就离开了，而那位公主殿下却是强行将他留下了，说他徒儿没有醒来他就不能走，一天到晚，吃喝拉撒睡都有人看着……
　　真是太不自在了……
　　慕容钰偏头望向她师傅，问：“我是不是被你废了？”
　　云兮子有些心虚，“你当时太危险了，只有这样对你才是最好的……”
　　慕容钰轻轻的问了句：“那我，会好吗？”
　　她的眼中，似有期待，又含着不安。
　　“会好的，不过，日后怕是不能再习武了……”
　　慕容钰那一颗心，瞬间就沉到了谷底。
　　不能练武了。
　　那她这十几年来没日没夜的练功，为的又是什么？
　　言梓晨看着慕容钰瞬间变得惨白的脸色，心疼不已，她轻轻握住了慕容钰的手掌，却不知该说些什么。
　　云兮子叹了口气，说：“钰儿，师傅这也是没办法了，你…别怨为师……”
　　“徒儿这一身武功都是你教的，又怎会怨你呢。”
　　这话听起来像是她毫不在意，但她语气之中的失落，却是难以掩饰。
　　云兮子内疚得很，他有些受不了这样的气氛，连忙说：“我去给你煎药，你好好休息，过几日你就能行动自如了。”
　　说罢，就逃离了这沉闷的环境，剩下慕容钰与言梓晨独处。
　　言梓晨问：“你饿了吗？”
　　慕容钰摇了摇头。
　　言梓晨知道她心里不舒服，也不多说，就这样静静的握着她的手，在她身旁陪着她。
　　慕容钰靠着枕头，浑浑噩噩的竟又睡了过去。
　　再次醒来时，身旁的言梓晨便将原先煨在热水之中的药端来喂她。
　　慕容钰昏昏沉沉的喝下了言梓晨喂她的药，又被她强行喂了碗粥后，问了句：“我是不是睡了很久。”
　　言梓晨坐在她身旁，揽住她的身子，替她按捏着手臂，答了句：“嗯。”
　　慕容钰靠在言梓晨的怀里，享受着她的伺候，舒服的闭上了眼，“你不是急着回京吗？我会不会拖累你了？”
　　言梓晨放下了慕容钰的右手，按起了她的左手，说：“你我之间，这么见外做什么？”
　　慕容钰心有些乱，不知道该说些什么，便开始装睡了。
　　怎么办，她变成废人了，还有什么资格陪在公主殿下身边？
　　装着装着，她又睡着了……
　　见慕容钰又睡了，言梓晨不禁叹了口气，将她放平后，又替她按了按双腿。
　　云兮子说了，她躺了好几日，若是不给她疏通经络，她可能会不好恢复。
　　这时，云霜进来了，走到她身旁，说：“公主，忘川姑娘说要见你……”
　　言梓晨的手顿住了，她想了想，说：“我去看看，你留在这陪着她。”
　　云霜看着床上的慕容钰，忍不住叹了口气。
　　哎，她不过是回房睡了一觉，醒来之后才发现居然发生了这么多事情。
　　当时，她欢喜的以为慕容姑娘与公主殿下定能和好的。谁料睡醒之后才发现迎来的不是喜讯，而是噩耗。
　　
　　言梓晨看着倚在门口的忘川，挥手退散了不远处的侍卫后，才问道：“何事？”
　　忘川环着手臂，问：“她醒了？”
　　“嗯，不过又睡过去了。”
　　忘川说：“你打算把她带在身边？”
　　言梓晨与她对望，眼中含着隐隐的寒意：“对，我会好好护着她的。至少，我不会在她危难之时弃她不顾。”
　　话语之中的讽刺令忘川不自然的便开了头，的确，那夜，她确实是没有好好保护慕容钰，也违背了自己最初的想法。
　　毕竟，那样的慕容钰，实在是……
　　太不讨喜了……
　　“你不懂……当时她师傅若不来，你以为凭你那些侍卫就能拦住那两人？况且，就算拦住了那两人，你们也拦不住发起疯的慕容钰！所以，只有被他们带走，才是最好的选择。”
　　言梓晨的确不懂，她只是一届凡人，根本就不懂他们那些仙魔的弯弯绕绕。
　　她只知道，不管慕容钰变成什么样，她都不会像忘川那样，就这样将她交给他人。
　　“呵，我没有你们这些人的大义凛然，也做不到像你这么狠心。所以，就算当时她会杀了我们所有人，我也不会让她先死在我面前。”
　　忘川：“……你真是个疯子。”
　　言梓晨没有反驳，她是疯了。
　　她从未想过，有朝一日，她会为了一个女子这么发疯。
　　疯到什么都不顾，连生命都置之度外了。
　　“有什么事，就直接说吧。”
　　听言梓晨这么一说，忘川只好道明了来意：“我与清浅要离开了，你……记得好好照顾她。”
　　言梓晨觉得有些惊讶，忘川要走了？那夜都闹成那样了她都能死皮赖脸的跟着他们回了客栈，如今竟说要走了？
　　不过，最强劲的情敌走了，她自然是开心的。
　　至今为止，她都无法忘记在雪顶山时忘川望向慕容钰的那种眼神。
　　实在是太炽热了。
　　“清浅的伤势好些了么？”
　　“放心吧，她会好的……”忘川从来没有想过自己能与言梓晨这么好声好气的说话。
　　可能过了那一夜，有很多东西都变了吧。
　　慕容钰只是慕容钰，她终究不是尧思归。
　　不是那个善良，又懵懂无知的孩子。

　　☆、第九十七章

　　忘川果然说话算话，与言梓晨说完之后，也不去看一眼慕容钰，就抱着昏迷不醒的水清浅离开了。
　　而云兮子，他本来也想走，但是觉得他要是就这么走了，好像有点对不起慕容钰，于是他便留了下来，当起她专用的大夫来了。
　　喝了几天的药，慕容钰的手总算是能动了。
　　只是，她的精神还是不大好。
　　这一日，她坐在窗边，闷闷不乐的看向窗外。
　　都已经好几日了，她都只能闷在这小小的客栈之中。
　　街上的人们熙熙攘攘，热闹依旧。
　　在她叹了第八声气后，一旁的云霜总算是忍不住了，说：“慕容姑娘，你是想下去么？”
　　慕容钰眼眸一亮，期待的看着她。
　　云霜轻笑，“公主说了，再过几日等你好了才能让你出去。”
　　慕容钰又垂下了头。
　　哎，这是她今日叹的第九声气了。
　　真烦。
　　这时，云兮子与言梓晨，一同从门外进来了。
　　言梓晨的手中还端着碗药。
　　云兮子笑意盈盈的说：“钰儿呀，你这媳妇倒是贴心，衣不解带的照顾着你，端药喂饭还一手包了，啧啧啧，你这运气可真好。”
　　慕容钰脸色微红，媳妇什么的，真是……
　　她白了云兮子一眼，就撑着头去看公主殿下了。
　　哎，公主殿下好像又消瘦了。
　　云霜打趣道：“是啊慕容姑娘，公主生怕我们哪里做的不好，什么都要自己来，就是怕委屈了你！”
　　“多嘴！”
　　言梓晨嗔怪的瞪了云霜一眼，就坐到慕容钰身旁去喂她喝药了。
　　慕容钰乖乖的喝了药，更加专注的看着言梓晨。
　　原本，她是想找个借口回家的。可是不知为何，竟舍不得走了。
　　云兮子说明了来意，“钰儿啊，师傅最近有点事，你看，你这身子也恢复的差不多了，为师留着也是多余的，要不，让你媳妇放我离开？”
　　慕容钰本想应下的，但她突然想起来，那日她突然发现自己赠与她的那块玉又回到了自己的脖子上，当时她想再给言梓晨的，而她却是板着脸说了句“日后这玉不能再取下了！”
　　慕容钰瞬间就忧郁了，玉不是重点，重点是那玉能解她身上的寒毒啊！
　　趁她师傅还未走，她连忙说：“师傅，她身上中了毒，你给她治治！”
　　云兮子早就发现言梓晨身上中了毒了，他先前替她把脉时，才发现她这毒是先天的，一出生就携带着的。
　　寻常的毒好解，但这种已经侵入心脉，与血液融为一体的毒，他是解不了的。
　　于是他老实的交代：“她这毒，解不了。”
　　慕容钰皱起了眉头，说：“可是无名说过了，我这玉能解她的毒。”
　　云兮子这才知道，原来是那家伙出的馊主意，他严肃的说：“若你还想变成之前那副鬼样子，你就把玉给她，到时候她就不是死于寒毒的折磨，而是死于你的手下了！况且你这玉根本解不了她的毒，只能压制而已。”
　　慕容钰心中一痛，“真的没有别的办法了吗？”
　　“你放心吧，这毒不会要了她的命的！”
　　见慕容钰还是蹙着眉头，言梓晨捏了捏她的手，说：“没事的，我都习惯了。”
　　随后转向云兮子，道：“前辈放心，不会有人再拦你了。”
　　云兮子这才愉悦的离开了，见云兮子走了，云霜也告退了，却突然听到言梓晨说了句：“云霜，备水。”
　　当慕容钰看到一行人将浴桶与热水抬进房后，她才反应过来，等人都出去之后，她看了看外面还亮着的天，不自然的说：“这大白天的，沐浴什么啊……”
　　言梓晨伸手将窗门关上了，拉着慕容钰去浴桶旁，边解她的腰带边说：“谁规定沐浴一定要晚上啊？”
　　慕容钰脸色微红，按住了她的手，说：“我自己来吧，我已经没事了。”
　　言梓晨调笑道：“你身上我哪里没看过？”
　　慕容钰的脸色更红了。
　　好在言梓晨没再为难她，转了个身背对着她，慕容钰松了口气，匆忙的褪去衣物，跨进了浴桶之中，整个人都缩在了水下。
　　言梓晨挽起衣袖，走到她身后，看到她这幅模样，忍不住笑了起来，“你怎么变得这么害羞了？”
　　慕容钰别扭的说：“你出去吧，我自己来就好了……”
　　她的确已经好几日不曾沐浴了，昏迷的时候没什么感觉，前几日她清醒之时，总是看着言梓晨为她擦身，真的是……
　　言梓晨不依，手伸到了她的肩上，将她向上提了提后，便替她按起了肩膀。
　　热气萦绕，感受着肩上那只手正一下一下的按着她的穴位，慕容钰有些心神荡漾。而言梓晨竟还是一副“正人君子”的模样，专心致志的替她按着。
　　按完之后，言梓晨让慕容钰趴在浴桶边上，开始替她搓背。
　　她明明是很纯洁的伺候着慕容钰的，却被慕容钰的一声嘤咛打乱了阵脚。
　　慕容钰发觉之后，恨不得挖个地洞钻进去。
　　该死的，不就是搓个背吗……
　　言梓晨放下了手中的白巾，干咳了一声，说：“我已经替你擦完后面了，前面的…你就自己来吧……”
　　说完之后，便落荒而逃。
　　慕容钰幽怨的看着她的背影，心中似有一团火，久久不灭。
　　后来，她裹着被子在床上坐了许久，言梓晨才回来了。
　　看着慕容钰垂头丧气的模样，言梓晨不禁问道：“怎么了，一脸不开心的样子？”
　　慕容钰看了她一眼，又低下了头，“没有……”
　　言梓晨坐到了她的身旁，问：“是不是闷坏了？”
　　慕容钰轻轻的“嗯”了一声。
　　言梓晨见她还是不大高兴的样子，便说：“那我们明日就走，好吗？”
　　幸好，慕容钰已经好的差不多了。
　　在郾城停留了许久，总算是启程了，慕容钰坐在马车之中，看着窗外的风景，久久不曾言语。
　　那一瞬间，言梓晨仿佛在她身上看到了浓浓的哀愁，心中一阵酸楚，她上前，自她身后拥住了她，靠在她肩上陪着她一同赏着窗外的风景。
　　慕容钰握住了腰间言梓晨的手，牵强的笑了笑，说：“若是跟你回京，我会不会给你惹麻烦？”
　　“我会好好保护你的。”言梓晨的眼中一片坚定。
　　是的，她会好好保护慕容钰的。
　　这一次，一路顺畅的到了京城。
　　顾廷睿原先派人修缮公主府，如今已经完工了。早在他们传信回来之时，元鹰就已经把公主府整理过了。
　　言梓晨将慕容钰安顿好后，留下云霜照顾她，而她自己却是匆忙的进宫见驾了。
　　京城的天，有点冷。
　　慕容钰趴在窗台上，看着屋外的落叶，一看就是一个下午。
　　真快，都入秋了。
　　言梓晨从宫中回来之时，看到的就是慕容钰失神望着外面的模样，看到云霜担忧的眼神，言梓晨叹了口气，上前拥住慕容钰，趴在她耳边，说：“我们明日出城去看看风爷爷吧？”
　　慕容钰偏过头，笑了声：“好。”
　　虽然慕容钰没说什么，但是言梓晨知道，失了武功的慕容钰心中定是痛苦的。
　　她的慕容钰，是张扬的，骄傲的，怎么能变得这么死气沉沉呢？
　　言梓晨在她嘴角印了一吻，笑着说：“先用膳吧。”
　　不在宫中，少了些束缚。
　　今日她见到顾廷睿时，才发现他的头发都已经白了几缕了。短短数十天未见，他竟老的那么快。
　　难得的，这一次他没多说什么，而是对她说了句：“没事就好。”
　　也没有提及慕容钰的事，似乎是打算睁一只眼闭一只眼了。
　　次日，言梓晨早早的就带着慕容钰去城外找风无忧了。迷阵之外，慕容钰有些感慨，兜兜转转的，竟又来了这里。
　　言梓晨满心希望风无忧能够治好慕容钰，然而，风无忧替慕容钰把完脉后却是摇了摇头，道：“丹田已毁，无药可治。”
　　听到这话，慕容钰倒没多说什么，言梓晨却是一直愁眉不展。
　　直到出了药庐，言梓晨还是没缓过来。
　　慕容钰揉了揉她的头，说：“没什么的，你别担心，或许日后我会有什么机遇呢？”
　　言梓晨一听她这么说，心中更是难过，她紧紧搂住慕容钰的脖子，不停的说：“对不起，对不起……”
　　对不起，没能治好你。
　　对不起，不能成为你的依靠。
　　慕容钰紧紧环住了她的腰，笑着说：“傻瓜。”
　　她虽是笑着的，但是眼中却是难掩失落之感。幸好，没被言梓晨看到。
　　远处的云霜与元鹰，看到两位佳人相拥的身影，心中皆是叹息不已。
　　但愿这样的美好，不要被人破坏了。

　　☆、第九十八章

　　慕容钰走在街上，听着她身后那人的唠叨，头都大了。
　　“慕容姑娘，你可真厉害，我听楼里的兄弟说，他们连山都上不去，你竟能只身一人把公主救回了……”
　　“慕容姑娘，那魔教教主是不是被你杀了啊！我看如今江湖上都没听到他的消息了……”
　　“慕容姑娘……”
　　慕容钰打断了他的话，“阿彻啊，你渴吗？”
　　阿彻一愣，“有点……”
　　说了一路的话，好像是有点渴了。
　　慕容钰笑了笑，说：“那好，我们去喝点酒吧！”
　　“公主说了，不能让你喝酒……”
　　“那喝壶茶也行。”只要阿彻闭嘴，就好了。
　　于是慕容钰领先一步进了一家茶楼，找了个角落的位置坐下了。
　　那天从风无忧的药庐回去后，公主殿下就开始忙了。
　　慕容钰常常只能在用晚膳的时候才能见到她，有时候还要等到睡觉的时候她才回来，一觉睡醒后，她又不见了踪影。
　　她把云霜留下照顾着慕容钰，顿顿药膳吃的慕容钰都快吐了。
　　在公主府中闷了好几天，今天总算是出来透透气了。
　　恰巧云霜今日有事，就派了阿彻来跟着她。
　　才刚出门，慕容钰就受不了了。
　　还是云霜好啊，哪像阿彻，嘴巴都停不下来。
　　茶楼的说书先生正在说起雪顶山的那一出，有模有样的，说的煞有其事。
　　说到精彩的时候，阿彻还跟着大家一起拍手鼓掌。
　　什么慕容钰与魔教教主大战三天三夜，说的慕容钰都快脸红了。
　　说到最后，说书先生说了句：“只是，凌国长公主为何会派兵相助，实在是个未解之谜啊。”
　　这座茶楼，是京城生意最火的茶楼，主要原因也是因为这个说书先生消息灵通，朝堂上，江湖上，大大小小的事，他都知道的不少，故事又是说的十分精彩，这一来二去，喜欢听他说书的人也就多了。
　　慕容钰见阿彻又是一脸八卦的看着自己，顿时觉得头疼不已，“阿彻啊，你们当暗卫的，不是都沉默寡言的吗？”
　　阿彻答：“是啊，他们都太闷了，所以公主才让我来陪你解解闷嘛！”
　　“……没事的，你闷一些我也无所谓的。”
　　“这怎么行呢，云霜姑娘说了，让我一定要逗你开心，不然公主晚上回来饶不了我的！”
　　慕容钰正寻思着要怎么委婉的告诉他她觉得他话很多的时候，却一道声音打断了思绪，“慕容姑娘，许久不见了。”
　　说话的人正是八皇子顾立诚。
　　许久未见，他倒是少了副吊儿郎当的模样，看起来稳重多了。
　　他身后跟着一名内侍以及两名官员，都穿着便服。他跟内侍低声说了几句，那内侍就领着那两名官员退出了茶楼。
　　阿彻自然认出了那两名大人，看来，大皇子倒台后，八皇子估计被那帮人顶上去了。
　　慕容钰见阿彻难得安静了，便与顾立诚打了声招呼。
　　顾立诚自然的在她的桌旁坐了下来，说：“听说这次你与七皇姐一同回京，我正想挑个机会去公主府拜访一番，没想到竟在这偶遇了。”
　　慕容钰仔细想了想，自己和他好像没这么熟吧？不过看在她是言梓晨弟弟的份上，也就没多说什么，和他有一句没一句的聊了起来。
　　慕容钰觉得顾立诚的变化有些大，同样的顾立诚也觉得慕容钰变化有些大。
　　他觉得慕容钰身上少了分戾气，多了分沉静。
　　倒是符合了他原先心中所期待的样子。
　　眼见天色将暗，慕容钰便说：“八皇子，我看时候不早了，我们就先回去了。”
　　顾立诚连忙说：“我送你一程吧，正好有些话我想对皇姐说说。”
　　慕容钰推脱不掉，只好应了下来。
　　阿彻郁闷的看着顾立诚，自他来了之后，他都找不到机会插嘴。
　　而慕容姑娘看起来好像变得不大高兴了，哎，办不成云霜姑娘交代的事，他会不会被骂死啊！
　　很快，就到了公主府外的一条街上，慕容钰面无表情的在路上走着，顾立诚走在她的左手边，不停的挑起话题，聒噪的很。
　　阿彻跟在她的右后方，看着身后跟着的两队八皇子的侍卫，觉得别扭的很。
　　顾立诚看着慕容钰提不起兴致的模样，有些挫败，正想再寻点新鲜事跟她说，却意外的看到了他那七皇姐正迎面走来。
　　慕容钰见到言梓晨后，眸光一亮，今日这么早她就忙完了？
　　“你怎么来了？”
　　言梓晨笑了笑，牵住了她的手，说：“来接你回家。”
　　慕容钰心中柔软被触动，恩，回家。
　　言梓晨说完后，转头对一旁的顾立诚说：“八皇弟，多谢你将她送回，不过，送到这里就好了，接下来就不麻烦你了。”
　　顾立诚尴尬的笑了笑，“皇姐，都到了这里了，你不请小弟进去坐坐吗？”
　　言梓晨：“我看八皇弟近来事务繁忙，就不占用你的时间了。”
　　顾立诚一愣，是啊，近来大家都忙得很。
　　大皇兄一死，母妃被打入冷宫，大皇兄的党羽受到诸多牵扯，他被逼无奈，只能硬着头皮接下那些事，为那些臣属谋些出路。
　　“既然如此，那小弟就告辞了。”
　　顾立诚走后，慕容钰愉悦的说：“怎么出来了，我自己回去不就好了。”
　　言梓晨牵着她朝着公主府走去，低声说了句：“想你了。”
　　慕容钰笑得明媚，“恩，我知道了。”
　　言梓晨笑道：“这几日闷坏了吧？明日有人请我们去戏园看戏，我们一起去，好吗？”
　　“好呀。”
　　慕容钰没问是谁请的，反正能和公主殿下一起就好了。公主殿下已经好久没有好好陪着她了，难得能陪她一起，她自然是开心的。
　　“申长明成亲了，他夫人是户部尚书的千金谭婉莹，今日她派人来递了帖子，邀我们一同前去，我便应下了。”
　　慕容钰一愣，这么快，申长明都成亲了。
　　
　　回府之后，慕容钰才发现晚膳都已经备好了。
　　用完膳后，她靠在房中的软榻上休息，看着言梓晨手中端的药，她哭丧着脸问：“能不喝吗？”
　　言梓晨挑眉道：“你说呢？”
　　于是慕容钰委屈的接过了碗，一饮而下。
　　最近，每天的药，药膳，逼得她都快吃吐了。
　　言梓晨觉得好笑，坐到她身旁，问：“苦吗？”
　　慕容钰用力的点了点头。
　　于是言梓晨便朝她凑近，对着她的唇便吻了下去，小舌扫过她口中每一寸土地后才往后退了几分，笑问：“这样还苦吗？”
　　慕容钰回味道：“还不够甜……”
　　言梓晨眼中满是笑意，勾着她的脖颈又凑了上去……
　　次日，慕容钰醒来时，发现公主殿下已经起来了，长发披肩，只着中衣，正坐在菱花镜前为自己描眉。
　　难得的在睡醒后能看到她。
　　慕容钰掀开被子，赤脚走到她的背后，张开双手将她揽在了怀里。
　　言梓晨的手一颤，静默了许久后才偏头问她：“怎么了？”
　　慕容钰按住了她的手，夺过她手中的眉笔，认真的说：“我替你画眉。”
　　言梓晨嘴角上扬，“好。”
　　慕容钰有模有样的替她描起了眉，完工之后，满意的看着眼前的佳人，越看越喜欢。
　　言梓晨环住了她的腰，抬头问：“好看吗？”
　　“好看。”
　　若是每日都能睁开眼就看到她，该有多好。
　　两人玩闹一番后，看着时辰差不多了，才一同出门赴约。
　　她们要去的戏园，是城东一处小巷子中的园子，地方虽比较隐秘，但来这里的人还是不少的，并且非富即贵。
　　小厮领着她们上了二楼的一个房间，进了房后，看到窗旁的位置上正坐着一男一女。
　　见她们来了，两人连忙起身向言梓晨行礼。
　　言梓晨所料没错，果然申长明也在这。
　　她从云霜手中接过一个匣子，是一开始备好的礼物，递到了谭婉莹的手中，道：“你们成亲之时，本宫不在京城，这个就当做是迟来的贺礼吧，顺便恭喜申公子高升。”
　　申长明在京城倒是混得如鱼得水，深得顾廷睿器重，前不久又给他升了官。
　　二人连忙道：“多谢公主。”
　　坐定之后，慕容钰便被窗外的风景吸走了注意力。
　　这戏园的台子搭在这园子的中间，约有二楼高。台子的前方，左方，右方都是供客人看戏用的房间，他们如今所处的房间正是戏台的前方，台上的风景倒是能看得一清二楚。
　　“喜欢这里？”言梓晨看着慕容钰兴致勃勃的样子，开口问道。
　　慕容钰回头朝她一笑，“嗯，还不错。”
　　对面的谭婉莹举起酒杯，对着慕容钰说：“听相公说起，他在上京路上遇到劫匪，还要多亏了慕容姑娘才得以脱险，婉莹在此敬姑娘一杯，多谢姑娘的救命之恩。”
　　慕容钰端起面前的酒杯，却被言梓晨按住了手。
　　她将慕容钰手中的酒杯换成了茶，才松开了手。
　　慕容钰委屈的看着面前的茶，说：“夫人客气了，不过举手之劳罢了。”
　　谭婉莹看着两人之间那默契的动作，有些讶异，这与传闻之中两人的关系有些不同啊……
　　几人闲聊了一会儿，戏台之上便开始演出了。
　　这场戏，是霸王别姬。
　　戏子们功底不错，演的惟妙惟肖，慕容钰看的津津有味。
　　言梓晨看着慕容钰的侧脸，眼中满是柔情。
　　不一会儿，申长明便说出了此次的来意：“殿下，可否借一步说话？”
　　言梓晨略一点头，对着一旁的慕容钰说：“你在这等我一下，我很快就回来。”
　　慕容钰点了点头，便又看向窗外了。
　　言梓晨看她都快把半个身子趴到窗外去了，无奈的把她往回拉了几分，嘱咐道：“外面风大，你坐在这里看就好了。还有，不许饮酒。”
　　“知道啦！”慕容钰笑着说。
　　言梓晨这才起身随着申长明离开，离去前对云霜说了句：“记得好好看着她。”
　　待言梓晨离开后，谭婉莹心中感慨，公主殿下对这慕容姑娘可真好。
　　台上鼓声震天，演到了虞姬自刎的那一幕，慕容钰看着台上的霸王抱着虞姬痛哭的模样，心下有些涩然。
　　见慕容钰叹了声气，谭婉莹问：“姑娘可是觉得这戏演的不好？”
　　慕容钰摇了摇头，道：“演得很好。”
　　就是演的太好了，她才一不小心就被带进了戏里，看得她莫名的惆怅。
　　看完霸王别姬后，还有两出好戏，许是还没从上一出戏中跳出来，后面的戏慕容钰就看不大进去了，只觉得有些枯燥。
　　不知道是不是气场不对，谭婉莹总觉得自己与这位慕容姑娘聊不到一块去。
　　就算是敷衍，这姑娘都不肯浪费精力敷衍她两下。
　　顶多是自己问一句，她答一句。
　　后来，这姑娘居然还当着她面靠着窗户睡着了……
　　直到她的相公和公主殿下一同回来了，那姑娘都还未睡醒。
　　申长明见慕容钰睡着了，尴尬的问：“殿下，您不是要回去了吗？要不要把慕容姑娘喊醒？”
　　言梓晨温柔的看着慕容钰，轻声道：“你们先回去吧，我等她睡醒再回去吧。”
　　谭婉莹惊讶的看着公主殿下，堂堂公主，竟会屈身去等一个江湖女子睡懒觉？直接叫醒不就好了么？
　　况且，公主殿下看那姑娘的眼神，柔的都能掐出水来。
　　不是说她们是情敌的吗？
　　照这个情况看来，不大像啊……                        
作者有话要说：　　每次打“是谁”的时候，都想在后面接一句“旺旺小小酥”……

　　☆、第九十九章

　　不知是不是那出霸王别姬对慕容钰影响太大了，她竟做了一个梦，梦到自己死在了公主殿下的怀里，公主殿下抱着她的尸体哭的撕心裂肺。
　　就像她方才看到的那出戏一样。
　　她被这窒息的痛惊醒了，猛的就睁开了眼。
　　一睁眼就看到她那带着痴迷的目光正深深的望着自己，许是没料到自己突然就醒了，她的目光竟有些躲闪。
　　方才梦中的痛意就这样被拂散了。
　　她怎会舍得留公主殿下一人在这世上孤单的度过呢？
　　定是那些戏子演的太好了，她才会梦到那样的场景。
　　慕容钰现在正枕着她的腿，翻了个身，就将脸埋进了她的腹间。
　　言梓晨干咳一声，明知故问：“睡醒了？”
　　慕容钰抬手攀着言梓晨，整个人都蹭到了她身上后，就将头埋在她的肩膀上。
　　言梓晨受宠若惊，连忙小心翼翼的护住慕容钰的腰。
　　要知道，慕容钰很少会对她这么……撒娇？
　　两人用这么怪异的姿势抱了许久后，慕容钰才稍稍抬起了头，开口问道：“怎么不叫醒我？”
　　她看到屋内已经掌起了灯，屋外早已是漆黑一片了。
　　言梓晨看着近在咫尺的那张脸，心跳的有些快。
　　“看你睡得正香，就不忍心叫醒你了。”
　　慕容钰一手攀着她的脖子，一手勾弄着她的秀发，笑着说：“我倒不知道原来你这么喜欢看我睡觉！”
　　言梓晨脸上一热，连忙转移了话题，“天色不早了，我们快回去吧。”
　　慕容钰笑着应下了。
　　见她们离开了，园主这才松了口气。
　　总算是走了……
　　他都催了多少次了，每次都被她的手下轰了下来，威逼利诱下他不得已只能默默的等着……
　　
　　回府之后，慕容钰先梳洗完，躺在了床上。
　　天气越来越冷了，言梓晨褪下外衫后，打了个寒颤，迅速的掀开被子钻到慕容钰怀里去了。
　　环着慕容钰的腰，满足的说：“有人暖床就是好。”
　　慕容钰拥着言梓晨，笑着说：“我会的不单单只有暖床哟！”
　　言梓晨一愣，抬头对上了她的眼。
　　下一瞬，就被她封住了嘴。
　　一吻过后，慕容钰翻了个身，将言梓晨压在身下，抵着她的额头，轻声说：“我还会侍寝。”
　　言梓晨心跳加速，扣住了慕容钰的后脑勺，仰起了头，准确地对上了她的唇。
　　今日的慕容钰，就像是木头开窍了。
　　要知道，两人已经很久很久没这么亲密了。之前慕容钰伤得连床都下不去，她怎么下得了手？
　　回京之后，两人虽是夜夜同床共枕，但她天天忙得沾床就睡，难得清醒的时候，又没人主动，常常就仅仅是相拥而眠。
　　今日慕容钰这么开窍，叫她心中怎能不欢喜？
　　慕容钰手往下移，探入了言梓晨的中衣之中，来回的抚摸令言梓晨娇喘连连。
　　而那些娇喘声，都被慕容钰吞到了嘴中。
　　言梓晨的手也从慕容钰的后颈往下移去，直接就将她的中衣扯了开来。
　　相比起言梓晨略显着急的动作，慕容钰倒是不急不缓的，慢慢的褪去言梓晨的衣物，虔诚的看着暴露在外的风景，缓缓的贴上了自己的唇。
　　言梓晨脸色绯红，咬着唇看着那人缓慢的动作，很想开口催促她快些，却又难以启齿……
　　慕容钰一手撑在言梓晨的头旁，一手在她的大腿内侧打着转，看到言梓晨眼中的涟漪时，开口打趣道：“急了？”
　　言梓晨的身下早已是一片狼藉了，她捧住慕容钰的头，啃了一口她的下唇，委屈的说：“你怎么这么坏！”
　　慕容钰不再欺负她，手心抚上那一滩温润，感受着源源不断的水流，将自己的手指伸入那洞穴之中，以此来填满她的空虚。
　　满室春光，两人时上时下，从一开始的互相攻城略池，到后来的缴械投降，足足折腾了半夜。
　　事后，言梓晨趴在慕容钰的胸前，动都不想动了。
　　慕容钰轻抚她的背，说：“快睡吧。”
　　言梓晨调整了姿势，躺在慕容钰身侧，与她十指紧扣，道：“我明日要出趟门，可能要过两三日才能回来，你安心在家等我，好吗？”
　　慕容钰偏头望她，问：“不能带上我吗？”
　　言梓晨垂下了眼，说：“我很快就回来的。”
　　慕容钰叹了口气，将她揽在怀中，说：“好，我等你回来。”
　　言梓晨靠着慕容钰，沉沉的睡去了。
　　很快，就会回来了。
　　慕容钰也缓缓闭上了眼。
　　次日，感受到怀中的人儿正在小心翼翼的挪动，慕容钰立马就睁开了眼。
　　言梓晨一愣，问：“怎么不多睡会？”
　　此时，她已经坐了起来。
　　看到她身上遍布着自己所留的痕迹，慕容钰心中一动，揽着她腰就将她拖到了被中，吻着她的脖颈，含糊道：“别走。”
　　言梓晨吃吃的笑了起来，她摸了摸慕容钰的头，说：“乖，我过两天就回来了。”
　　慕容钰不满，窝在她脖颈又蹭了蹭。
　　言梓晨心中一片柔软，捧起慕容钰的脸，直接吻了上去。
　　手中还不忘揩把油。
　　大清早的，两人差点就这么烧了起来。
　　却被云霜敲门的声音打断了。
　　“公主，马车已经备好了。”
　　言梓晨抬起了头，说：“我知道了。”
　　刚说完话，头又被慕容钰掰了过去。
　　慕容钰认真的吻着言梓晨，不知道为什么，今日就是不想让她走。
　　言梓晨喘着气，说：“慕容钰，听话，他们都在等着我呢！”
　　慕容钰勾起了一个惑人心神的笑，问：“他们重要还是我重要？”
　　“你重要。”
　　于是言梓晨又压了上去。
　　果然，温柔乡就是英雄冢啊。
　　约莫过了半盏茶，云霜又来喊了一遍：“公主？起身了吗？”
　　言梓晨的手指还停在慕容钰体内，看着慕容钰目光迷离的模样，实在是不忍放手。
　　“马上就好，你让他们再等等。”
　　云霜听话的退下了，奇怪了，有事的时候公主向来不会怎么赖床，今日到底是怎么了？
　　莫不是天气冷了的原因？
　　搞不懂。
　　她在门口与元鹰聊了许久。
　　许久许久……
　　公主殿下才出来了。
　　咦，今日公主好像有些不同啊？这一脸温柔的笑，是怎么回事？
　　不过，没给她多想的机会，马车就驶离了公主府。
　　直到她去收拾房间，看到那一床的狼藉时，才明白自己早上做了件多煞风景的事情……
　　
　　慕容钰看着窗外慢慢变黄的树叶，有些忧伤。
　　公主殿下走的第一天，想她。
　　公主殿下走的第二天，想她…
　　这是公主殿下走的的三天，还是想她……
　　骗子，明明说过个两三日就回来了，到现在都没回来……
　　这时，窗外冒出了个煞风景的脑袋。
　　“慕容姑娘，今日有家栗子店刚开张，听说好吃的很，我们一起去看看吧！”
　　慕容钰一掌拍开阿彻的脑袋，严肃的说：“本姑娘像是这么肤浅的人吗？”
　　阿彻怯怯的说：“不不不，是阿彻肤浅，阿彻这是在求姑娘赏脸一起去看看。”
　　新开的栗子店门口，队伍排得很长很长，慕容钰环着手臂站在一旁等着阿彻排完队。
　　真是讨厌，队伍为什么会排得这么长，闻着那香味她的馋虫都被勾起了。
　　若是忽略阿彻话太多这个缺点，他还是不错的。这两日被他带着满京城的找吃的，一不小心就被那些好吃的收买了。
　　她等得有些不耐烦了，却突然被身后的掌风吓到了。
　　虽然现在她被废了武功，但是习武多年的经验告诉她，有危险！
　　想要躲开，却不如那掌风快。
　　还未躲开，就被击中了。
　　倒地之前余光瞥见了那一抹鹅黄色的身影，她没撑住，两眼一昏，就这样晕过去了。
　　晕倒之前她唯一的想法就是：季晓晓你个王八蛋给我等着！
　　言梓晨将消息封锁的很好，江湖之上没人知道慕容钰武功被废了，所以季晓晓也不知情。
　　谁让慕容钰仇家遍地呢，以往是慕容钰武艺高超无人敢惹，但若是那些仇家知道她被废了，或许明的不敢做什么，暗地里绝对能要走慕容钰半条命。
　　季晓晓愣愣的看着倒地不起的慕容钰，心中思忖，难不成是自己最近功力变深厚了？
　　还未反应过来，脖间就已经被四把刀子架住了。
　　她看到其中一人咬着牙喊道：“阿彻，别吃了，出事了！”
　　阿彻这才反应过来，连忙跑过来抱起慕容钰，颤着手指着季晓晓：“你你你是何人派来的！”
　　季晓晓还未答话，她身后不远处的徐子瑜连忙追了上来，急道：“季小姐，你不是说只是偷点钱吗？怎么还伤人了？”
　　看到那四个人目光森冷的盯着她，季晓晓有些毛骨悚然，她连忙赔笑道：“各位，这是误会，误会啊！我是慕容的好友，偷钱什么的，只是开个玩笑啊！”
　　阿彻明显不信，他抱着慕容钰，使唤着那四个人，“快把她抓回去！”
　　最后，还顺便加了句：“对了，还有那个穿得破破烂烂的同伙！”
　　直到徐子瑜被押到公主府时才反应过来，他们这是摊上大事了！

　　☆、第一百章

　　被绑在大厅之中的徐子瑜心中懊恼不已，怎么就一时糊涂听信了季小姐的话同意让她去偷钱了呢？
　　事情是这样的，当时他们刚到京城，但是盘缠已经花的差不多了。他们走在路上，打算去找驿站休息，可是那新开的栗子店的香味太诱人了，季小姐说想吃，却被他拒绝了。
　　实在是穷啊。
　　谁料季小姐突然说了句：“不用你的钱，那边有个有钱人，我去劫富济贫，偷点银子来！”
　　徐子瑜是想拒绝的，却被季小姐说服了：“那家伙我认识，她杀人如麻，不是个好东西！我就偷她点银子，没事的！”
　　可是他一个没注意，季小姐就把人伤了。
　　重点是，她口中那个不是好东西的家伙，貌似还是公主府的人。
　　完蛋了，他这次上京，为的就是要为民请命，该不会连皇帝都还没见到，就要死在这公主府了吧？
　　看着徐子瑜冷汗直流，季晓晓有些想笑。
　　原本一路上她还是很忐忑的，不过看到这是公主府的时候，她就放心了。
　　徐子瑜想着该怎么带着季小姐逃跑的时候，从厅外走进了一个女子，那女子看到被绑着的是他们的时候，明显愣到了。
　　趁那女子还未开口，徐子瑜连忙求饶道：“姑娘，这都是误会啊！我们不想伤害那位姑娘的。只是听说她是个江洋大盗杀人如麻作恶无数，我们才想为民除害的！我们万万没想到她是公主府的人啊！还望姑娘能饶了我们这一次，我们再也不敢了！”
　　云霜一脸诧异的看着面前这布衣男子，随即转头望向季晓晓，那眼神似乎在说：“这个白痴哪来的？”
　　季晓晓：“……”
　　云霜干咳了一声，边替季晓晓松绑边说：“季小姐抱歉了，手底下的人不认识您，以为是什么仇家伤了慕容姑娘才将你们绑了，有所冒犯还望见谅。”
　　季晓晓甩了甩手，说：“没什么没什么，是我下手不知轻重，不知道慕容如今反应能力变得这么差，该说抱歉的是我才对！”
　　徐子瑜：“……”
　　原来是认识的，为什么季小姐不早点说，害得他担惊受怕的。
　　季晓晓甩完手就去给徐子瑜松绑了。
　　云霜笑着说：“您来的正好，慕容姑娘最近在京中闷得慌，有您陪着她应该会开心许多。看起来你们在京城还没找到落脚之地吧，不如在公主府住下如何？”
　　季晓晓现在就怕慕容钰醒来后把她给拆了，连忙道：“还是不必了吧，这样太麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦，您是慕容姑娘的好友，难得来京城，若没有好好招待您，公主回来定不会轻饶我们的！”
　　季晓晓连忙朝徐子瑜使眼色，徐子瑜会意后，连忙拱手道：“姑娘，公主还未出阁，小生一个男子直接住在公主府于理不合。若没什么事，小生就先告辞了。”
　　见他们实在不愿留在公主府，云霜只好放他们离去，叫了个人偷偷跟着他们，才去照顾慕容钰了。
　　季晓晓要是知道京城驿站的人会这么嚣张，打死她她都不会拒绝云霜的！
　　只要是朝廷的官员，都可以免费住驿站。
　　但是这是京城，京城之中的官员有哪个会去住驿站的？
　　就算是外地的官员，来了京城也会去找个客栈住。
　　像徐子瑜这个穷得连客栈都住不起的七品芝麻官，这驿官自然是看不起了。
　　不过好在徐子瑜脸皮厚，不管驿官怎么嘲讽怎么挖苦，他就是不生气，拿出他那县官的官印在那一摆，总算是讨到了两个房间。
　　季晓晓看着满是灰尘，简朴的连客栈的下房都不如的房间，想哭都挤不出眼泪了。
　　现在去公主府说投宿他们，会不会太掉价了？
　　徐子瑜提了桶水打扫完自己的房间后，又替季晓晓把房间给打扫了，安慰道：“我们先将就住着吧，驿站里也是有好房间的，只可惜我们没钱走后门，那驿官才给我们安排了这里。”
　　季晓晓沮丧的点了点头，现在她可真是后悔怎么就打伤慕容钰了。
　　不过这事还真不能怪她啊，她们两人向来都是用这种方式打招呼的啊！
　　两人刚闲下来不久，就听到了楼下的喊声，“季晓晓，你给我滚下来！”
　　季晓晓觉得头疼的很，她怎么就忘了慕容钰这人向来记仇的很呢？
　　翻出鞭子挂在腰间，她就下去了，哎，她总觉得自己会被慕容钰打得很惨。
　　下楼之后，她意外的发现，慕容钰没带剑来！
　　可是，她身后那一大群的侍卫是怎么回事……
　　“慕容啊，你干嘛呢，大喊大叫的，也不怕吓到人。”
　　慕容钰咬牙切齿的说：“好啊你！出息了啊！打完我就跑了？”
　　季晓晓这才反应过来，若是平时，她哪里伤得了慕容钰啊！
　　她敛起笑容，上前一步趁着慕容钰没注意就抓起她的手腕，往她体内注入一道内力。
　　慕容钰吃痛，忙喊：“快松手啊！”
　　云霜赶紧上前制止，“季小姐，别太过分了！”
　　季晓晓这才松开了慕容钰，目光复杂的望着她。
　　要是往常，她定会被慕容钰那深厚的内力震开……
　　这里人多口杂，有些话不能直说。
　　慕容钰心虚的移开了眼，看到跟在季晓晓身后一身布衣的徐子瑜，嫌弃道：“你该不会看上这个穷酸书生了吧？”
　　徐子瑜脸色微红，什么叫看上……
　　季晓晓翻了个白眼，“什么穷酸书生啊！人家可是县太爷好嘛！”
　　慕容钰：“你该不会被你爹打断腿扔出家门才沦落到这种地步吧……”
　　季晓晓说：“才没有呢……不过，我现在真的很穷，连饭都吃不上了，要不你施舍施舍点给我？”
　　慕容钰突然笑得阴森森的：“你之前刚打伤我，这会儿还想我帮忙？”
　　季晓晓欲哭无泪，“慕容啊，你别这样，我知道错了，大不了我让你打回来就是了。”
　　慕容钰斜了她一眼，缓缓道：“听说有人说我是江洋大盗杀人如麻作恶无数？”
　　季晓晓扯着她的衣袖，哀声道：“我真的知道错了慕容，你再给我一次机会吧，我再也不敢了！”
　　云霜实在看不下去了，开口道：“季小姐，慕容姑娘已经订好一桌菜了，马车就在外面候着，还请小姐赏脸移步。”
　　驿官目瞪口呆的看着离去的一群人，天呢，那个穷酸的七品芝麻官居然跟公主府的人有关系！？
　　
　　季晓晓大口大口的喝酒吃肉，边吃还边对着面前面无表情的慕容钰说：“慕容啊，我跟你说，我已经吃了好久的青菜馒头了，还好遇上你了，不然我都不知道要饿到什么时候！”
　　徐子瑜低着头，听着季小姐的话实在是内疚不已，哎，这一路上真是委屈季小姐了。
　　慕容钰明显不信，“堂堂季家庄大小姐，怎么可能会落到这种地步。”
　　季晓晓说：“真的啊，我落到这种地步，还不都是为了你啊！”
　　慕容钰：“……你跟了个穷酸书生还怪我？”
　　徐子瑜差点噎到。
　　季晓晓解释道：“真的，我为了你，跟我大哥闹翻了。你离家去救公主殿下的时候，我们一群人不是赶到雪顶山了嘛，不知道为什么，我大哥跟叶将军起了争执，后来我看他在那里实在是碍事，就传信给我爹让他把人叫回去了。因为这事他跟我大吵了一架，我很生气，就离家出走了，但是没带够盘缠，可是我又不好意思回去，所以就过上了这种日子……”
　　慕容钰脸色有些缓和了，她说了句：“多谢。”
　　季晓晓倒了碗酒给慕容钰，笑道：“你我之间有什么好谢的啊，这几天你给我管饭就好了！来，喝酒！”
　　慕容钰看着面前的酒，眼眸微亮。
　　正要端起的时候，却被云霜拦下了，“公主说了，不能喝酒。”
　　慕容钰只好默默地垂下了手。
　　方才在马车上，季晓晓才得知慕容钰武功被废之事。知道公主殿下不让她喝酒，定是为了她的身体好，于是季晓晓也不逼她，只是笑道：“我说慕容啊，我到现在才知道你原来是个这么惧内的人啊！”
　　慕容钰脸色微红，狠狠的瞪了季晓晓一眼。
　　徐子瑜听着季小姐的话，觉得有些尴尬，说慕容姑娘对公主是惧内什么的，真的好吗……
　　没过多久，季晓晓就喝高了，她整个人都贴到了徐子瑜身上，闹得徐子瑜脸都红透了。
　　慕容钰眉头微蹙，问向徐子瑜，“她喜欢你？”
　　徐子瑜有些失措，“啊？”
　　别人不知道，但是慕容钰却是清楚季晓晓的心思的，若非喜欢，她怎么可能委屈自己跟着这个穷酸书生。
　　盘缠什么的，以季晓晓的本事还会怕没有？
　　不过，季晓晓的到来倒是让她心情变得十分不错。
　　“跟我们回公主府吧，她喝醉的时候会闹腾一整夜，驿站没有丫鬟，你一个大男人不方便照顾她。”
　　徐子瑜的手还护在季晓晓的腰侧，防止她摔下去。他仔细想了想慕容姑娘的话，最后还是认真的“嗯”了一声。
　　季小姐与他不一样。
　　她应该好好享受别人的照顾，而不是跟着他吃苦。

　　☆、第一百零一章

　　安顿好季晓晓与徐子瑜后，慕容钰便回了房，趁云霜还未退下，连忙问了句：“云霜啊，公主怎么还不回来？”
　　今日已经是第三天了，为什么公主殿下还不回来。
　　云霜的眼神有些游移，“许是有什么事耽搁了吧……”
　　当时慕容钰没注意到云霜的目光，所以也没多想，她就是失落的“嗯”了一声，就准备歇着了。
　　好冷，公主殿下一个人会不会冻得难以入睡啊？
　　次日，慕容钰早早的就把季晓晓拎起来了，季晓晓还困的很，“慕容啊，大清早的干嘛呢！”
　　“天冷了，去置办点衣衫。”
　　季晓晓差点晕倒，“这么大的公主府还需要你去买衣衫？”
　　“你不是说你穷得很吗？还有那个穷酸书生，怕你们冷，特地去给你们买衣衫你还嫌弃？”
　　好吧，京城是有些冷。看在慕容钰是为了自己好的份上，季晓晓只好起床梳洗了。
　　季晓晓跟着慕容钰出去的时候，正好徐子瑜也出来了。
　　看到季晓晓，徐子瑜的脸居然慢慢的红了起来。
　　季晓晓一愣，偷偷的问慕容钰：“我昨天做了什么啦，为什么他看到我就脸红……”
　　慕容钰留给她一个意味深长的笑，就带着云霜走在前头了。
　　季晓晓觉得有些心虚，却又不好意思解释些什么，就只好拖着徐子瑜跟上了她们。
　　衣铺之中，季晓晓兴致勃勃的给自己置办了好几套衣衫，皆是上好的材料。虽然她现在身无分文，但是慕容钰有钱啊！ 
　　挑完自己的，她还不忘给徐子瑜挑了两套长衫，徐子瑜看着季晓晓塞到自己怀里的衣衫，尴尬的说：“季小姐，我就不用了吧……”
　　“没事的，慕容钰钱多，别替她省钱！”
　　季晓晓拽着徐子瑜的腰带，想脱了他的衣衫替他换上，吓得徐子瑜连连后退。
　　慕容钰在一旁挑着布料，见季晓晓这么奔放，引来了不少注目，不禁开口道：“季晓晓，你矜持点，再这样下去人都被你吓跑了。”
　　季晓晓讪讪的松开了手，把徐子瑜往里间推，嘴里念叨着：“真不明白你一个大男人有什么好害羞的，快进去试试吧。”
　　慕容钰选定了几款布料跟款式，告诉掌柜的尺寸大小，让他找人缝制好了就送到公主府去。
　　季晓晓在她身后调笑道：“慕容啊，还真别说，你这么一看倒有几分贤妻良母的样子啊！”
　　慕容钰白了她一眼，“不想饿肚子就别惹我。”
　　这时，徐子瑜从里间出来了。
　　季晓晓眼眸一亮，果然她看上的人就是好看！
　　原本徐子瑜就长得俊秀，就是因为穿的太寒酸了，才总遭人嫌弃。这好衣衫一穿，倒还有几分风流倜傥的感觉。
　　“本小姐眼光还真不错，你看看你现在这样才像个当官的嘛，哪个当官的会像你这么穷连衣衫都买不起！”
　　徐子瑜羞愧的低下了头。
　　慕容钰嫌弃的看着季晓晓：“人家那叫清廉，放在现在多难得啊。”
　　像徐子瑜这么清廉的县官，的确是难得的很。
　　徐子瑜推脱不掉，只好硬着头皮受下了这礼。
　　刚出了衣铺，就看到一大群禁军匆匆忙忙的往城外方向跑去，领头的是于阙与叶聪，两人皆是面色凝重。
　　慕容钰有些好奇，便问：“云霜啊，最近京城是出什么事了吗，居然需要于阙跟叶聪一同去办。”
　　云霜一僵，道：“姑娘若想知道，待回去之后我派人去打听打听吧。”
　　慕容钰摆了摆手，说：“不用麻烦了，我对这些没什么兴趣。”
　　说罢，就拉着季晓晓他们去吃饭了。
　　很不巧，吃饭的时候，居然又看到了八皇子顾立诚。
　　“慕容姑娘，真巧啊！”
　　季晓晓打趣道：“啧啧啧，看来你的烂桃花还真不少啊。”
　　慕容钰头疼的很，“八皇子，有什么事吗？”
　　徐子瑜的手一颤，天呢，当朝皇子啊！
　　顾立诚随意的坐了下来，说：“我上次去公主府找你，不知为何竟被门卫拦了下来，正巧今天在街上见到你们，才跟着你进了这家店。”
　　这话听着倒是哀怨的很。
　　云霜说：“慕容姑娘近来身体不大舒服，需要静养，公主才会下令拦下那些闲杂人等。许是守卫会错了意，有所冒犯还望八皇子恕罪。”
　　顾立诚笑道：“云霜姑娘客气了，本皇子岂是如此心胸狭隘之人？不过，我倒是好奇，皇姐出了这么大的事，难道公主府都没听到什么消息吗？”
　　云霜一颤，糟了，刚刚就应该让人拦下这家伙的。
　　果然，慕容钰瞬间就沉下了脸，“她出了什么事？”
　　顾立诚一愣，“你们该不会真的不知道吧？早上朝堂上都闹翻天了。皇姐被山贼掳走了，已经过了两日了，到现在都没找到人，父皇今日都大发雷霆了。”
　　慕容钰拎起顾立诚的衣领，喝道：“你胡说什么，她怎么可能会被山贼掳走！”
　　顾立诚吓坏了，他连忙说：“是真的啊，今日我也去上朝了，父皇说了，再找不到皇姐，就让他们提头来见！”
　　慕容钰扔下顾立诚，疾步向店外走去，不行，她要去找她。
　　云霜连忙追上了慕容钰，拉着她说：“慕容姑娘，你冷静冷静！”
　　慕容钰甩开了她的手，“你是不是知道这事？为何要瞒着我？”
　　季晓晓带着徐子瑜追了上来，劝道：“你先别激动啊，有什么事我们回去再商量吧。”
　　云霜连忙招来了原先一直跟着他们的马车。
　　但是慕容钰不肯上，她说：“我要去救她。”
　　季晓晓骂道：“你开什么玩笑，救她？你上哪救？别说你连地方都找不到，就算你找到了，就凭现在的你？能怎样？没被砍死就不错了！”
　　慕容钰心中一痛，是啊，现在的她，只是个废人。
　　她再也不是那个仗剑走四方的侠客了。
　　如今，她连剑都握不住了。
　　徐子瑜看周围的人纷纷看向他们，连忙说：“先别吵了，姑娘，我们先上去吧，有什么事回去再说。公主府定会有不少好手能够帮上忙的！”
　　云霜见慕容钰紧紧攥着拳头，没有动作，心下一狠，一记手刀就砍晕了她，把她扛到了马车上。
　　随后追来的顾立诚看着他们的背影若有所思，为何皇姐出事，慕容姑娘这么激动？她不是喜欢叶将军的吗？按道理来说，她应该高兴才对啊。
　　
　　慕容钰醒来之时，云霜与季晓晓都守在她的床边。
　　见她醒了，云霜劝道：“慕容姑娘，我已经派人去寻公主了，你别着急。”
　　慕容钰怒道：“人都丢了两日了，你们都不知道人不见了？”
　　云霜解释道：“我们早就派人去找了，你别担心，公主会没事的。”
　　“是不是八皇子今天不说，你们就不打算告诉我了？”
　　“不说是怕你担心，朝廷已经派兵搜山了，应该很快就能找到公主了。”
　　慕容钰沉着脸，没再做出什么偏激的行为。
　　季晓晓说的没错，她现在确实做不了什么。
　　这一刻，她好恨。
　　为什么，她变成了废人了呢？
　　这一夜，她没睡着，就在窗外的那棵树下坐了一夜。
　　她知道，周围有很多暗卫守着，就是害怕她会跑出去。
　　云霜也害怕她会想不开，时不时的来看看她。
　　季晓晓拎了坛酒，坐在她身边喝着。
　　徐子瑜不知道为什么慕容姑娘会突然变了副模样，但是季小姐在这里，他也只好一起陪着慕容姑娘。
　　可是慕容姑娘就是这么靠在树旁，什么话都不说，整个人好像失了魂一样。
　　天色微亮，云霜又来了一趟。
　　徐子瑜靠着树干睡着了，季晓晓正枕着他的腿，而慕容钰却还是眼神空洞的望着前方。
　　云霜看着她满是血丝的眼，颇感心疼，劝道：“慕容姑娘，公主会没事的，要不你先去睡会？”
　　慕容钰抬了抬眼，问：“找到她了吗？”
　　云霜叹道：“还没有。”
　　慕容钰垂下了眼，再也不说一个字。
　　
　　中午的时候，季晓晓端了饭菜过来，踹了踹她的腿，说：“先吃饭。”
　　慕容钰只是皱了皱眉，什么话都不说。
　　季晓晓把饭菜放到身后的徐子瑜手上，蹲下身子，捏着慕容钰的脸颊，道：“你能不能不要每次碰上言梓晨出事就跟个疯子一样啊，这次还好你武功被废了，不然像上次在淮阳时那样，疯了似的去救她，你觉得你有多少条命够你这么折腾？她手下的人这么多，朝廷也派兵了，这么多人总比你一个人强吧？所以，你先好好的，不要这么想不开，不然她回来还要担心你，这不是给她添事吗？”
　　云霜端着药，站在徐子瑜身旁，心疼的看着慕容钰。
　　她答应过公主好好照顾她的，如今变成这样，公主回来后定会更心疼的。
　　慕容钰面无表情的挥开了季晓晓的手，说：“我知道了。”
　　恩，那么多人，绝对比她一个人强。
　　“那你还坐着干嘛？快起来吃饭啊！”
　　“腿，麻了……”
　　季晓晓：“……”
　　她只好把慕容钰抱到了房里，替她揉了揉麻了的腿，陪同云霜伺候她吃饭喝药，折腾了许久。
　　好在慕容钰没继续闹性子了，而是安安静静地坐在房中等消息。
　　傍晚的时候，总算等到了好消息。
　　“慕容姑娘，公主已经被救回来了，现在在宫里。”
　　听到云霜这么说，慕容钰激动的抓住了她的袖子，“我们去宫里接她！”
　　云霜按住了她的手，摇了摇头，道：“公主说了，让你在府里等她，不许乱跑。”
　　季晓晓无奈的看着坐立难安的慕容钰，自从云霜说了公主殿下已经回来了，她就静不下来了。
　　果然，没过多久，季晓晓就被她拽到了公主府的大门口，陪着她吹着冷风等着公主殿下。
　　天色已暗，坐着门槛上的慕容钰依旧维持着那个姿势。
　　原本她以为她能很镇静的，但是当她看到被禁军护送回来的公主殿下从步辇上下来的那一刻，她还是红了眼眶。
　　

　　☆、第一百零二章

　　言梓晨刚下步辇，就被那人紧紧拥在了怀中。
　　那力道太大了，碰到她身上的伤口让她觉得有些疼。
　　她忍着疼，将手搭在那人的腰间，柔声道：“我没事了，别担心。”
　　“你这个骗子，我再也不相信你了。”
　　听到那人哽咽的声音，言梓晨有些愣神。
　　她哭了？
　　曾经浑身是血的倒在血泊之中时都还能扯出笑来的慕容钰居然哭了？
　　言梓晨还没反应过来，一旁的叶聪却开了口，“慕容姑娘，殿下身上还有伤，您…下手轻些……”
　　慕容钰一听，连忙松开了手，扶着她肩膀焦急的问：“哪里伤到了？怎么伤到了？”
　　言梓晨怔怔的望着慕容钰脸上的泪痕，颤着手抚了上去，“你怎么哭了？”
　　慕容钰一愣，连忙用手背蹭了蹭眼睛，道：“沙子飞进去了。”
　　眼泪？她记不清已经有多久没流过眼泪了。
　　小时候，师傅说了，流眼泪是弱者的行为。她不想当弱者，所以每次受伤或者想家的时候，她都逼着自己忍住眼泪往肚子里咽。
　　久而久之，就忘记了流泪是什么感觉了。
　　言梓晨取下慕容钰眼睛上的手，紧紧的握在了手中，道：“手脏，别揉眼睛。”
　　慕容钰望着言梓晨的眼睛，鼻间一酸，差点又要流出泪来。
　　高勇干咳一声，打破了两人的对望。
　　“七公主，既然已经将您安然送回了，老奴就先回宫复命了。”
　　言梓晨点了点头，见他正打量着慕容钰，便说：“多谢高公公了，父皇那边……”
　　高勇垂首道：“公主放心，什么话该说，什么话不该说，老奴还是有点分寸的。”
　　叶聪也对言梓晨行了个礼，道：“末将告退。”
　　言梓晨点了点头，便牵着慕容钰往大门口走去。
　　宫里来的人就这样离开了。
　　朝门口走近后言梓晨才看见季晓晓正倚在门口，身旁还站了个不认识的俊秀男子正惊讶的看着她与慕容钰紧握在一起的手，略带歉意的说了句：“晓晓，抱歉了，这几日慕容钰麻烦到你了。”
　　季晓晓松了口气，“还好你回来了，不然我要被她整疯了。”
　　慕容钰吸了吸鼻子，说：“别理她了，叶聪说你受伤了？哪里伤了？”
　　言梓晨笑道：“没事了，在宫里的时候已经上过药了。”
　　云霜看着言梓晨略显苍白的脸，问：“公主，先回房吧？”
　　言梓晨点头应下，就领先一步牵着慕容钰进门了。
　　两只手紧紧的握在一起，没有松开。
　　慕容钰见言梓晨走的有些吃力，便停了下来。
　　言梓晨还未问她怎么回事，便被她抱了起来。
　　她吓了一跳，紧紧的搂住了她的脖子，嗔道：“快放我下来，你身体还没好呢。”
　　慕容钰不肯撒手，反问道：“你看不起我？”
　　言梓晨无奈，只好顺从的将头埋在了她的脖间。
　　有慕容钰在，真好。
　　跟在她们身后的，大多是见怪不怪了。
　　但是徐子瑜却是第一次见到这样的画面，他惊的合不拢嘴。
　　为什么他觉得慕容姑娘跟公主之间怪怪的……
　　走了许久慕容钰才把言梓晨抱回了房，将人放置在床上后，就要去解她的衣衫。
　　言梓晨红着脸按住了她的手，羞恼的说：“后面还有人呢！”
　　还好不是其他什么人，就云霜跟季晓晓跟了进来。
　　季晓晓调笑道：“慕容啊，还真看不出来，你这么性急……”
　　慕容钰被她这么一笑，也羞红了脸，连忙解释道：“我是要给她检查伤口。”
　　云霜自然知道公主身上有伤，她去房中的柜子里翻出了诸多伤药，放在床旁交给慕容钰后，才拉着季晓晓出去了。
　　慕容钰解开她的腰带后，又被她按住了手。
　　只见她皱着眉头说了句：“很丑，你别看。”
　　“松手。”慕容钰严肃的说。
　　无奈之下，言梓晨只好随她去了。
　　当慕容钰看清言梓晨身上的伤痕时，好不容易止住的眼泪又喷涌而出了。
　　她的身上遍布着}人的伤口，瞧这样子应该是鞭伤，大大小小的伤口遍布了她的全身。
　　有几道痕迹还翻出了她的血肉，如今还在渗着血。
　　慕容钰颤着手触上那狰狞的伤口，久久不能平静。
　　言梓晨握住了慕容钰放在自己身上的手，心疼的说：“慕容钰，别哭。”
　　见慕容钰眼泪还在往下淌，言梓晨只好撑起了身子，揽住慕容钰的脖子，擦拭着她的泪水，说：“往常只有我哭的份，如今怎么换成你了？”
　　慕容钰小心的搂着着言梓晨，默不作声。
　　沉默了许久后，慕容钰无意间见到她背后的衣衫上也染上了丝丝血迹，连忙将她的衣衫褪下，看到她的背后也布满了伤痕，更是心疼。
　　她紧紧攥着拳头，隐忍着怒意问：“谁干的？”
　　言梓晨抚上慕容钰紧紧蹙着的眉头，笑道：“山贼呀，不过他们已经被擒了，你放心。”
　　慕容钰想要紧紧拥着她，却又怕碰到她的伤口，只好作罢。
　　她望着那双含着笑意的眼眸，沉声道：“梓晨，我虽不懂朝堂之事，但是有些道理我还是明白的。山贼劫持女子，一为劫财，二位劫色，全然没有对你严刑拷打道的道理，所以此事定不是山贼所为。到底是谁干的？我要去杀了他！”
　　言梓晨挂在慕容钰身上，说：“慕容钰，这些事你别管了，我已经解决了。你放心，以后不会再发生这样的事了。”
　　“你……”
　　言梓晨打断了她的话，“好困啊，我们睡觉吧。”
　　慕容钰看了眼那触目惊心的伤痕，叹道：“先上药。”
　　“不要，疼。”言梓晨整个人都缩到了慕容钰的怀里。
　　方才在宫里，已有女医替她上过药了，药膏碰上伤口，疼得她冷汗直流，她是不想再上药了。
　　慕容钰看着怀里那人的呼吸渐渐变得平稳了，叹了口气，扯过棉被将她的娇躯盖住了，就这样坐在床上看着她睡了一夜。
　　公主府一片安宁，朝上却是闹得人心惶惶。
　　七公主在城外被山贼所劫之事已经传的沸沸扬扬的，前去营救的将士说了，当时公主正在被严刑拷打，而她身上的衣衫竟只堪堪遮体，还是叶将军脱下了自己的外袍罩在了公主身上才得遮住那流露的风光。
　　而那伙山贼，也被绑了回去，大约三百来人。
　　原本以为此事能告一段落了，今日却又因为这事炸开了锅。
　　原因是于阙统领居然查出了那伙山贼竟是贺山营的人。
　　贺山营，是四皇子所掌管的，全营共有十万将士。
　　是什么原因，四皇子会让他手下的将士去严刑拷打堂堂公主？
　　还要扮成山贼去？
　　有些知情的人说了，公主被送回宫时，皇上亲自去宫门口相迎，还未问话，公主就扑到皇上怀里哭喊道：“父皇，儿臣身上真的没有兵符啊！”
　　这时，大家才明白，四皇子掳了公主原来是为了传闻中的兵符啊！
　　传闻之中，七公主手上有一兵符，可号令三十万将士。
　　三十万将士，虽不能说多，但若单单只占领京城，还是够的。
　　难不成上次公主遇刺，也与四皇子有关？
　　果然，于阙统领顺藤摸瓜的又查出了数月前公主回京之时，所遇到的山贼竟也是贺山营的人！
　　今日上朝之时，皇上得知此事，差点被气晕了，他立马就让人把四皇子拖出去杖打一百军棍，撤了他的军职，将他关在府中让他面壁思过。
　　四皇子被关在府中的第二日，公主没在府中养伤，而是踏上了朝堂，当着文武百官的面跪求皇上取消她与叶将军之间的婚约。
　　原因是她如今已是不洁之身，认为自己配不上叶将军了。
　　什么！那群家伙竟还敢玷污公主！
　　皇上如今真的是快被气吐血了，只说婚约一事以后再议，差人把公主送回去后，又派人去四皇子的府中将他狠狠打了一顿，这事才告一段落。
　　
　　季晓晓拉着徐子瑜坐在茶楼里听着那些人的谈论，听的津津有味。
　　而徐子瑜却是愁眉不展。
　　他递上去的折子，如石沉大海，一直没有音讯。恨只恨他官位低微，没有上朝说话的资格。哎，再这样下去，他回去之后要如何面对父老乡亲？
　　季晓晓见他心不在焉的，便问：“怎么啦？”
　　徐子瑜叹着气摇了摇头，几日前他就已经将折子递了上去，若是有消息，早就有人来传唤他了。
　　一路同行，季晓晓自然知晓一些徐子瑜所做之事，如今他这样定是遇到难处了，于是便偷偷的问：“要不，我带你去找公主帮忙？”
　　若是有公主帮忙，事情或许有些转机。徐子瑜有些心动，但转念一想，犹豫的问道：“公主刚遭遇如此变故，现在去找她帮忙，不大好吧？”
　　毕竟，女子最在乎的就是自己的贞洁，如今公主这般遭遇，怎还会有心思管自己这点破事？
　　季晓晓直说：“没事的没事的，我们现在就去找她！”
　　说罢，季晓晓就匆匆扔下银子带着徐子瑜回了公主府。
　　

　　☆、第一百零三章

　　今日天气不错，午后，融融的暖意照进了公主府书房的窗台。
　　慕容钰靠在软塌上，把玩着公主殿下的秀发。
　　公主殿下靠在慕容钰的身上，翻看着手中的书籍。
　　两人虽无言语交流，气氛却是温馨的很。
　　这时，云霜在外面敲门，“公主，季小姐与徐公子求见。”
　　“进来吧。”
　　进房之后，云霜先说了句：“公主，方才八皇子还有几位公主都来了，我说你身体不适，不宜见客，就把他们挡回去了。”
　　近几日来，公主府的来客不断，却皆被挡了回去。
　　言梓晨放下手中的书籍，站了起来，说：“做的很好，记得以后千万别把顾立诚放进公主府。”
　　都怪顾立诚，话那么多，这次才会害得慕容钰这么担心受怕。
　　更重要的是他对慕容钰还不死心。
　　季晓晓轻笑，说：“啧啧啧，慕容还真会沾花捻草。”
　　慕容钰白了她一眼：“季晓晓，少说两句会死吗！”
　　言梓晨笑了笑，道：“晓晓，怎么了，找我有什么事吗？”
　　季晓晓连忙把徐子瑜拖了过来，对言梓晨说道：“其实，是他找你有事，有点忙想请你帮一帮。”
　　言梓晨还未问话，徐子瑜就撩起衣摆跪了下去，“下官徐子瑜，参见公主殿下。”
　　言梓晨没让他起身，直接道：“哦？有什么事徐大人倒是说说看。”
　　徐子瑜道：“启禀公主，下官乃是淮阳清河县的县令。原本清河县的百姓安居乐业，倒也未有什么大事发生，但自从数月前安远候来了之后，一切都变了。安远侯占着身份尊贵，到处作威作福，欺男霸女无恶不作，搞得清河县一片乌烟瘴气。不久前，安远候为了抢夺一名少妇，竟将其夫家上下三十七口人命尽数屠尽！下官当时带着衙役要去将安远侯捉拿归案，却遭到知府大人的拦截。下官将案情上诉到刑部，却迟迟未有回应，反而还遭到追杀。不得已之下，下官才会上京请命，希望皇上能为清河县百姓做主啊！”
　　言梓晨脸色一沉，道：“你说他杀了那么多人，可有人证物证？”
　　徐子瑜激动的说：“人证物证俱在！”
　　言梓晨敛着眉思忖，安远侯，她是知道的，他是四皇子的小舅舅，是王家最小的儿子，向来最受宠爱。在京城之时就已经是有名的纨绔子弟，就是因为当时在京中玷污了一位三品官员的千金，被那位大人告上了金銮殿，才会被流放出京。
　　原本，按照律法，并不能这么轻易的就饶过了他。但是王家在朝中实力太强，顾廷睿不想因这事惹怒王家，才只好选择了这种方式。
　　虽说是流放，但清河县向来富裕，他以侯爷的身份到那里，定是吃不了亏的。
　　谁料他还是死性不改，又做起了这种事情。
　　“徐大人认为，安远侯该当何罪？”
　　徐子瑜沉声道：“其罪，当诛。”
　　言梓晨正色道：“本宫劝你，还是别管这事了。就凭你区区七品小官，是扳不倒他的，反而还会落得一身臊。”
　　徐子瑜隐忍着怒意，反问道：“难道公主殿下认为应该让这种人继续无法无天下去吗？若人人都是如此，要这律法又有何用！”
　　言梓晨冷下了脸，喝道：“放肆！”
　　言梓晨身上散发的威严压的徐子瑜都快喘不过气了，他连忙俯下身子，“下官冒犯了，还望公主恕罪！”
　　“本宫好言相劝，你却不听。你若是再这么执迷不悟下去，到时候怎么死的都不知道！”
　　徐子瑜对着言梓晨磕了个头，“求公主为清河县百姓做主！”
　　言梓晨抿着唇，望着地上的徐子瑜。心中有些感慨，他是个好官，却又不适合做官。
　　见气氛有些僵，慕容钰默默的上前拉住了言梓晨的袖子，说：“你身上还有伤，别动怒啊。”
　　言梓晨哑然失笑，“我这是外伤，没事的！”
　　见她笑了，慕容钰也笑了，“徐子瑜是个好人，难得的好人，要不，帮帮他吧？”
　　言梓晨一愣，问：“你希望我帮他？”
　　慕容钰认真的点了点头，随即趴到她的耳边轻声说：“如果方便的话，就当是给季晓晓一个面子吧。”
　　言梓晨扫了眼一旁目瞪口呆的季晓晓，叹道：“你先起来吧，把折子重新写一份，交给本宫。”
　　徐子瑜诧异的抬起了头，慕容姑娘区区几句话，就能消了公主殿下的怒火？
　　言梓晨指了指一旁的书桌，说：“桌上的东西，随你用。”
　　徐子瑜立马叩首谢恩，起身后朝着书桌走去。
　　季晓晓回过神来，尴尬的说：“梓晨啊，你要是不发火，我都快忘了你是个公主了……”
　　言梓晨无奈的说：“我们之间，不需要在意这些的。”
　　季晓晓连忙道：“是是是，看来这是沾了慕容的光了！”
　　慕容钰白了她一眼，说：“只此一次！下不为例！”
　　言梓晨笑望着慕容钰与季晓晓玩闹，罢了，只要慕容钰开心，浪费点力气也是值得的。
　　很快，徐子瑜就写完了奏折，恭敬的将其递给了言梓晨，感激的说：“劳烦公主了。”
　　言梓晨翻阅之后，开口道：“本宫不保证能让他伏罪，不过，让他的日子过得坎坷一些倒还是能做到的。”
　　话音刚落，门外的侍卫就敲响了门，“殿下，竹先生来了。”
　　来得正好。
　　言梓晨跟慕容钰说了一声，就带着徐子瑜的奏折出去见人了。
　　竹漠正坐在书房附近的一间小茶室之中等着言梓晨，言梓晨一来，他就直接说明了来意，“殿下，您今日的做法实在是太不妥了。”
　　今日，她刚上朝去求顾廷睿取消她与叶聪的婚约。
　　她笑道：“先生所说的，我自然明白，不过，这是难得的机会能提出取消婚约之事，我自然要好好把握。”
　　“殿下，您要知道，皇上他生性多疑，原本我们如此谋划，是有机会能让四皇子不得翻身的，可是如今您去朝上这么一跪，只会让他怀疑此事别有内情啊！这样您那些伤不就白受了吗？况且，您这么说，不是自毁名节吗？”
　　“先生，我知道。不过，打击他的机会有很多，能有个合适的理由取消婚约的，就这么一个。名节又有何用？只要她信我就够了。如今，我想要的不多，只求能与她安安稳稳的过日子。”
　　竹漠摇了摇头，说：“您知道的，如今的我们哪里能这么轻易的就安稳呢？”
　　言梓晨也知道，有些路，一旦踏上了就回不了头了。
　　“先留老四一命吧，我不想这么赶尽杀绝。”
　　“殿下，切莫妇人之仁啊！”
　　言梓晨将手中的奏折塞到竹漠怀里，说：“寻个合适的机会，给王家送上一份大礼。”
　　王家是四皇子手上最大的助力，若是王家倒了，四皇子估计也就闹腾不起来了。
　　竹漠翻阅之后，就明白言梓晨所说的了，他应道：“殿下放心便是。”
　　言梓晨笑道：“多谢先生了。”
　　
　　就这样平平淡淡的过了几日，言梓晨的伤口总算是结痂了。
　　夜里，慕容钰捉住她那不安分的手，无奈的说：“不许挠了，会留疤的。”
　　伤口结痂后，就开始长肉了，言梓晨身上伤口太多了，她痒的很，总是会忍不住用手去挠。
　　每当这时候，慕容钰总要浪费一番口舌去阻止她。
　　“你是不是嫌弃了！”言梓晨委屈的看着慕容钰。
　　慕容钰认真的点了点头，说：“留疤会很丑。”
　　言梓晨揉着慕容钰的脸颊，佯怒道：“你就不能说点好听的骗骗我吗！”
　　慕容钰扯下她的手，笑道：“你别挠就不会留疤了。”
　　言梓晨钻到她的怀里，闷声道：“我真的痒！你帮我挠吧。”
　　言梓晨没有慕容钰那么好命，每次伤口都能愈合的极快，又从来不会留下什么疤痕。
　　言梓晨只能痛苦的熬过去。
　　慕容钰轻轻的拥住了她，问：“哪痒？”
　　“背上。”
　　于是慕容钰只好隔着她的中衣，用指腹轻轻的按压她的伤口，不能太重，又不能太轻。
　　言梓晨舒服的哼了两声，她感到慕容钰的手突然一颤，于是便笑得不怀好意，“你这么紧张做什么？”
　　慕容钰脸色微红，问：“还有哪里痒。”
　　言梓晨说：“胸口。”
　　慕容钰干咳一声，沉声道：“别闹，说认真的。”
　　言梓晨抬起慕容钰的手放在自己的胸口，眨了眨眼睛，说：“没闹啊，真的痒，你再帮我挠挠。”
　　慕容钰的脸更红了，连忙缩回了自己的手，“你身上有伤，别想这些……”
　　“想哪些？你想什么了？脸怎么这么红？”
　　慕容钰恼羞成怒，斥道：“睡觉！”
　　“睡不着。”
　　“那你闭上眼。”
　　“不要，痒，我难受……”
　　“睡着了就不痒了。”
　　“慕容钰，你怎么能这样……”

　　☆、第一百零四章

　　又过了几日，言梓晨的伤好的差不多了，慕容钰才有心情陪着季晓晓出去玩。
　　难得的季晓晓没有带上徐子瑜，就她们两个人上了街。
　　季晓晓也是难得的能和慕容钰单独相处，她勾着慕容钰的肩膀，笑嘻嘻的说：“我说你还真行，这么久不出门都不嫌闷得慌。”
　　慕容钰自从言梓晨受伤回府后，就一直待在公主府，没再出去过。
　　“还好吧，我以前跟我师傅在山上，一年多都不出门也是有的。”
　　“这不一样嘛，你那是山上，这可是京城啊，京城这么繁华，你都不去瞧一瞧。”
　　慕容钰不以为然，世间再繁华，又有何用，终究不是她的。她只要能与公主殿下在一处，就够了。
　　“先不说这个，我问你，你这次对那穷酸书生，是玩认真的？”
　　季晓晓别扭的说：“什么叫玩啊！我一直都很认真的好吗！”
　　慕容钰想起她以前做的荒唐事，也不说多，就问了句：“真打算就他了？”
　　季晓晓叹了口气，道：“八字还没一撇呢，人家对我可是一点歪心思都没有啊。”
　　“以季大小姐的手段，还怕搞不定一个穷酸书生？”
　　季晓晓不想继续这个话题，嚷嚷道：“哎呀哎呀，别说我了，我看你最近和公主殿下可是腻的很啊！”
　　提起公主殿下，慕容钰的眼中漾起了浓浓的笑意。
　　季晓晓看了看附近，见没什么可疑的人，就趴到慕容钰耳边悄声问道：“我说，该不会这么久了，你还没翻身吧？”
　　慕容钰脸上一热，用手肘撞了撞季晓晓，“龌蹉！”
　　季晓晓揉了揉胸口，笑道：“没翻身也没事，反正以你这性子要是翻身了，她估计是惨了。天天都会吃不饱……”
　　慕容钰扯着她的耳朵，凶狠的说：“信不信我能让你在京城过得比乞丐还要惨？”
　　季晓晓忙道：“别别别，我知道错了，下次不说这个了！不过，我还真是羡慕你啊，你们家公主对你可真好，为了取消那婚约，都不惜牺牲自己的名节了。”
　　慕容钰一愣，“你说什么？”
　　季晓晓惊讶的说：“不会吧，如今京城之中家喻户晓的事你居然不知道？”
　　慕容钰最近几乎是天天都和言梓晨腻在一处，她自然不会让慕容钰有机会听到那些风言风语了。所以，慕容钰对那些事情，的确是一无所知。
　　见慕容钰的确是不知道，季晓晓只好把她所听到的消息告诉了她。
　　听完之后，慕容钰便沉下了脸。
　　很好，终于知道是谁干的了。
　　感觉到慕容钰浑身散发着隐隐杀气，季晓晓有些发颤，“你你你想干嘛啊？”
　　奇怪了，明明慕容钰已经是个废人了，为什么她还会被她吓到！
　　慕容钰没说什么，她就是直接拉着季晓晓换了个方向，朝着悦榕轩走去。
　　大哥说过了，在京城若是有什么事，直接去找悦榕轩的老板，她会替她办妥的。
　　进了悦榕轩，季晓晓便被那些精致的胭脂吸走了目光，她喜道：“慕容啊，这家店的东西看起来不错啊！”
　　老板见慕容钰来了，连忙迎了上来，恭敬的行了个礼：“见过小姐。”
　　“不必多礼。”说完之后，慕容钰便对季晓晓说：“我有点事要跟老板说，你在这等我，有什么喜欢的尽管拿。”
　　季晓晓看着面前这老板风韵犹存的模样，偷偷的趴到慕容钰耳边，“慕容啊，你该不会是想要偷会老情人吧？”
　　“季晓晓，你去死吧！”
　　见慕容钰快生气了，季晓晓连忙躲开，笑道：“你快点啊，我在外面等你。”
　　于是慕容钰便跟着那老板进了内室。
　　季晓晓从一开始还是看的挺高兴的，还挑了几款心仪的胭脂，不过，到了该用晚膳的时辰，她就有些等不住了。
　　慕容钰该不会真是偷会老情人去了吧？为什么到现在都不出来？在里面这么久都够睡一觉了吧？
　　
　　华灯初上，烟花巷中热闹非凡。
　　四皇子坐在青楼的包房之中，与他手底下的一名副将一人搂着一个姑娘把酒言欢。
　　皇帝虽没有明令解了四皇子的禁足令，但是派到他府里的那些甲士，却已经被撤回去了。
　　闷了多日，他总算是出来透了透气。
　　那一日的那一百军棍，可真是将他伤的不轻啊。他实在是气极，明明他已经让手下小心行事了，居然还会被查出来。还有，他也说了，别下太狠的手，只要逼问出兵符的下落就好了，到底是哪个不长眼的家伙干的蠢事啊！
　　到现在落到这种地步，实在是赔了夫人又折兵啊。
　　不过，现在他心里还是抱有一些希望的。虽然父皇已经撤了他的兵权，但好在还未派人去接管贺山营，所以，他还是机会能够再争回兵权的。
　　毕竟，现在的皇子，就剩下他与老八了。父皇不将皇位传给他，难道要传给老八那个只知玩乐的蠢货吗？
　　这时，门外的侍从敲开了门，神色怪异的领了一个女子进来。
　　四皇子看清那女子的面容后，很是诧异。
　　慕容钰来这干嘛？
　　他还未开口，慕容钰便先发话了：“慕容钰对四皇子仰慕已久，如今正巧看到四皇子在此，特地前来打个招呼。”
　　四皇子虽是个粗人，但他继承了皇室向来的优良传统，长得倒是英俊潇洒，因着常年习武的原因，他比起八皇子，倒是少了一丝弱气。
　　听慕容钰这么一说，一旁的副将笑得意味深长，对四皇子说：“殿下，既有佳人来访，那末将就先不打扰了。”
　　说罢，他懂事的把房内的闲杂人等都带了下去。
　　四皇子虽不善筹谋，但是基本的智商还是有的。
　　慕容钰对他仰慕已久？怎么可能啊，他们根本就没多少交集好吗！
　　还有，什么正巧看到，这是青楼，她一个女子，怎么正巧看到？
　　所以，慕容钰这么说，他还是不大信的。“慕容姑娘有什么话还是直说吧。”
　　慕容钰在他身旁坐下，替他倒了一杯酒，笑道：“四皇子这么紧张做什么？”
　　慕容钰本就长得极美，又是极媚，这么一笑，四皇子竟被勾去了心神，恍惚的饮下了慕容钰替他倒的酒。
　　酒过三巡，慕容钰说了几句柔情暧昧的话语，听得四皇子都快高兴的飞起来了。
　　一开始的戒心，就这么打消了。
　　他被慕容钰灌了不少酒，喝得晕头转向的，酒壮人胆，他将他的爪子慢慢的往慕容钰身上挪，笑着说：“慕容姑娘，你放心，若是跟了本皇子，本皇子保证能让你一生无忧。”
　　慕容钰厌恶的看着放在自己腰间的那爪子，她估摸着软筋散发作的时间差不多到了，于是便抓住那爪子，用力朝后一折，疼得四皇子冷汗直流。
　　慕容钰趁机捉了他另外一只手，扯下他腰间的腰带，将两只手一起捆在他的身后。
　　四皇子这才意识到事情的不对劲，然而他的身上却是已经失了力气。
　　“慕容姑娘，你这是做什么？”
　　慕容钰拽着他的领子，将他推倒在地。
　　她蹲在他的身旁，拔出靴子里藏着的匕首，将其轻轻地顶在他的喉结上，笑说：“你猜猜看，我想做什么？”
　　四皇子咽了咽口水，紧张的说：“我不敢猜……”
　　慕容钰将匕首移到了他的心口，冷笑道：“这要是刺下去，你猜你会如何？”
　　四皇子慌张的说：“姑娘，别乱来啊！”
　　“当然了，你是皇子，或许还是未来的皇上，你说我怎敢杀了你呢！”
　　四皇子一口气还没松完，慕容钰就已经将匕首放在了他的命根子上。
　　他还没说话，慕容钰便已开了口，“不过，如果你断子绝孙了，那这皇位应该就轮不到你的头上了吧？”
　　说罢，那匕首就对着四皇子的命根子狠狠的刺了下去。
　　“啊！！！！！”
　　撕心裂肺叫声，传到了青楼之中每个人的耳中。
　　
　　言梓晨正在书房之中与元鹰议事，一名侍从慌张的从门外闯了进来。
　　言梓晨不悦，正要训话，那侍从就匆匆的开了口：“殿下！大事不好了！慕容姑娘把四皇子阉了，现在正被京兆尹关到了大牢之中！”
　　言梓晨的手一抖，阉了？
　　完了，这次真的是要出事了。
　　她连忙带着元鹰与云霜，赶到了京兆府。
　　刚下马车，京兆尹张敞就迎了上来。
　　“殿下，慕容姑娘刚被皇上派人押到天牢了！”
　　天牢，是关押朝廷重犯的地方，那里守卫森严，不是那么容易就能进去的。
　　言梓晨的心瞬间就沉到了谷底，她还是来迟了一步。
　　

　　☆、第一百零五章

　　京兆尹张敞，曾受过言梓晨的恩惠。
　　今日他与几名官员在青楼之中时，听到了喊声，以为发生什么案子了，连忙带着人赶了过去。
　　谁料赶到之时，竟看到了四皇子倒在地上发颤，而他的下身，已是一滩血迹。
　　他吓了一跳，当朝皇子，居然被人阉了？
　　而罪魁祸首此时正站在一旁冷冷的笑着。
　　这不是七公主的贴身侍卫慕容钰么？
　　四皇子的手下正拿着刀子指着慕容钰，他们的手，皆有些发颤。
　　而慕容钰却是不闪不躲，就这么站在那里与他们对峙。
　　她身无兵器，却毫无俱意。
　　张敞心中暗想，看来慕容姑娘武功定是不错，手无寸铁都能吓得四皇子的侍卫不敢上前。
　　地上的四皇子，泣声喊道：“杀了她，快给本皇子杀了她啊！”
　　手下们互相对视了几眼，只好硬着头皮上了。怎么办，听闻慕容钰是当今武林年轻一辈中最强的一个，他们会不会死得很惨啊！
　　张敞怕出人命，连忙喊道：“住手。”
　　止住那些人与慕容钰即将开始的打斗，对着慕容钰说：“姑娘，跟本官去衙门走一趟吧！”
　　见慕容钰没有拒绝，张敞就叫手下将人带走了，然后再让四皇子的侍从赶紧将人送回府中救治，最后匆匆的点了个人去公主府传信。
　　不管怎么样，慕容钰都是公主的人，他不能随意处置，还是看看公主是什么意思吧。
　　言梓晨听完张敞说的后，道了声谢，便急急忙忙的带人朝皇宫去了。
　　行到半路，她突然叫车夫停了下来，转向朝着四皇子的府中去。
　　另外让元鹰先去天牢，尽量打点好一切事宜，别让慕容钰受了什么委屈。
　　毕竟，她与四皇子是兄妹，若是自家哥哥出事了，她不去看一眼，就去求自己的父亲饶了哥哥的仇人，于情于理都是站不住脚，反而还会让顾廷睿更加迁怒于慕容钰。
　　她赶到四皇子府中之时，府里的下人皆在忙碌，四皇子的房门口聚集了不少大夫，随时等候四皇子的传唤。
　　言梓晨随手拉了一个询问，得知了现在他的情况。
　　没死就好，这样慕容钰还能有救。
　　言梓晨安抚了四皇子几句，就匆匆往宫里去了。
　　当她赶到御书房的时候，发现八皇子正跪在书桌之前，而顾廷睿却是被他气得不轻。
　　见言梓晨进来了，顾廷睿怒意更甚，“你也是来求朕放了慕容钰的？”
　　言梓晨跪在了顾立诚身侧，道：“父皇，孩儿已经去看望过四皇兄了，他已经没什么事了，还望父皇息怒。”
　　“没什么事了？你知不知道，慕容钰是把他阉了啊！朕怎么生了你们这一个个不孝子，被一个女人迷得神魂颠倒的，自家哥哥出事了，你们竟还向着外人？”
　　言梓晨心中暗骂顾立诚没脑子，怎么能趁着顾廷睿这么生气的时候直接就求他了呢！
　　“父皇，若是动了慕容钰，慕容家那边恐怕不好交代啊！”
　　顾廷睿走到言梓晨身前，颤着手指着她：“别跟朕说这些有的没的，你以为朕不知道你心里想的吗！她若是安安分分倒也罢了，如今她居然还敢对老四下手，她当真是胆大包天了！”
　　顾立诚开口道：“父皇，慕容姑娘行事向来随性，但她绝不是那种滥杀无辜之人，他会伤了四皇兄，定是四皇兄做了什么事情惹得她不快了。”
　　顾廷睿一听，更是气得不轻，他随手抄了桌上的砚台就往顾立诚脑袋砸去，“你这个逆子！”
　　砚台砸中顾立诚的额头，鲜血混着墨汁往下流去，他只是皱了皱眉，又开口求道：“求父皇饶过慕容姑娘！”
　　言梓晨心中焦急，被顾立诚这么一捣乱，原本还有希望能让顾廷睿放过慕容钰的，如今却是悬得很，只怕她再开口，只会让顾廷睿更加迁怒于慕容钰。
　　顾廷睿被这么一气，猛地吐了口血。
　　高勇一见，连忙上前扶住了顾廷睿，喊道：“来人啊！快传太医啊！”
　　然后，又劝着顾廷睿，“陛下，保重身体啊。”
　　顾廷睿手往门外一指，怒道：“你们要跪，就跪倒外面去！”
　　两人关心一番顾廷睿的身体，告了声罪就起身到门外跪下了。
　　太医很快就来了，是江行。言梓晨看着他的背影，想起了当初留宿在汪大娘家中的情形。
　　也只有那时，她与慕容钰之间最为安稳。
　　顾立诚看着宫人们忙碌的身影，开口道：“皇姐，父皇方才话语之中的意思，是说你喜欢慕容姑娘？”
　　言梓晨偏头望向他，“你想说什么？”
　　顾立诚沉默了一会儿，道：“你是女子，她也是女子。”
　　“那又如何？”
　　“你们在一起，是不会幸福的。”
　　言梓晨冷笑道：“幸福不幸福，不是你说了就算的。”
　　顾立诚紧紧攥着拳头，不再吭声。
　　不久后，江行出来了。
　　他朝着跪在地上的两人行了个礼后，对着言梓晨说：“殿下，微臣瞧您脸色不佳，不知可否能替您诊个脉？”
　　言梓晨允了。
　　江行诊完脉，道：“殿下近日来许是劳累过度，肝火较胜，还望殿下多注意休息，保重身体。”
　　说罢，他便离开了。
　　言梓晨捏着手心中江行方才塞来的纸条，偷偷的将其放入了袖笼之中。
　　江行想告诉自己什么？
　　顾廷睿在御书房坐了一夜，顾立诚与言梓晨在门外跪了一夜。
　　天色微亮，顾廷睿已经更完衣出来了。
　　看样子是要去上朝了。
　　三人就这样，大眼瞪小眼的，没有人先开口。
　　静默了许久之后，还是顾廷睿先开了口：“朕可以不杀她，不过，你与叶聪的婚事，照旧。”
　　言梓晨脸色苍白的望着顾廷睿。
　　这时，身旁的顾立诚开口了：“父皇，儿臣对慕容姑娘仰慕许久，求父皇下旨赐婚！”
　　听到这话，顾廷睿微微笑了，他说：“你皇姐若是同意，朕便同意。”
　　言梓晨的指甲嵌入了手心之中，顾立诚，你可真行，这一刀补的真及时。
　　顾廷睿没有逼言梓晨，而是越过他们下了台阶。
　　背对着他们的时候，顾廷睿又说了句：“若你同意赐婚，朕便放了她，否则，朕不杀她，但她后半辈子许是要在天牢里度过了，你回去好好想想吧。”
　　说罢，便领着侍从朝着金銮殿走去了。
　　人都走光后，顾立诚站了起来，笑着说：“皇姐，你放心，我会好好照顾慕容姑娘的。”
　　言梓晨冷冷的盯着他，平时看起来还算讨喜的一张脸，此刻怎么这么碍眼呢？
　　她也站了起来，没有理他，揉了揉酸麻的腿，就出宫了。
　　想娶慕容钰？做梦！
　　天牢的守卫拦住元鹰后，又看到亲自来了的七公主，没办法只好放她进去了。
　　还好皇上那边已经松了口，同意让七公主就去，不然给他们一百个胆子他们都不敢放行啊！
　　云霜跟在言梓晨的身后，忧心忡忡。
　　言梓晨进了关着慕容钰的那间牢房，看到缩在角落里靠着墙壁睡着的慕容钰，心中一阵酸楚。
　　她的慕容钰，怎么能变得这么狼狈呢？
　　天牢之中阴冷的很，言梓晨上前，紧紧的拥住了慕容钰。
　　慕容钰打了个颤，猛地睁开了眼。
　　看到熟悉的容颜，她才放松下来，靠在了公主殿下的身上。
　　云霜支开那些守卫，替她们守在了门外。
　　言梓晨抵着慕容钰的额头，说：“你放心，我一定会把你救出去的。”
　　慕容钰一愣，问：“你不怪我？”
　　如果有人敢把慕容逸轩阉了，慕容钰然定不会轻饶那人，甚至还会将那人的祖坟都给挖了。
　　“我只怪我自己，不能好好保护你，害得你要在这天牢之中受苦。”
　　慕容钰笑了起来，原本她还担心言梓晨会因为这事不开心，如今看来，倒是她想太多了。
　　“其实这里也还好，就是脏了点。”
　　听她这么说，言梓晨便冲着云霜喊了句：“云霜，去收拾一间最干净的牢房，再派人回府准备一些干净的被褥衣衫送来。”
　　云霜立马就去准备这些东西了。
　　慕容钰把言梓晨拉到了怀里，抱着她说：“不用这么麻烦的。”
　　其实这天牢相比起原先那个京兆尹关她的那个牢房，已经干净多了。
　　言梓晨紧紧捏住慕容钰的衣衫，道：“相信我，不会让你在这里呆太久的。”
　　“恩，我信你。”
　　其实，言梓晨的心中也没有底。顾廷睿那番话意思已经很明了了，想要慕容钰活命，就要让她嫁给顾立诚，并且自己还要与叶聪成亲。
　　叶聪的事情好办，但是顾立诚，她绝对不能让慕容钰成为他的妻子。
　　若他像老大老四那样野心勃勃倒也罢了，她使点手段，就能让他过的不安稳。偏偏他的手干净的很，除了风流了些，几乎找不到一丝丝的毛病。
　　慕容钰见言梓晨愁眉不展，深知自己又给她惹麻烦了。这时，她有些后悔了，为何当时不找人暗地下手呢？
　　当真是蠢极了。
　　当初肆意妄为习惯了，在这京城之中，竟都忘了皇权是能压死人的。
　　她抚着言梓晨紧锁的眉头，叹道：“对不起，是我考虑的不周到，现在害你操心了。”
　　言梓晨没说话，直接就封住了慕容钰的唇。
　　暂且将这些烦人的事抛之脑后，好好珍惜与她共处的时光吧。
　　两人就在这昏暗的角落里，深情拥吻。

　　☆、第一百零六章

　　云霜很快就将事情办完了，几人将新的牢房布置妥当后，才将慕容钰关了进去。
　　言梓晨出了天牢，就见到了顾立诚。
　　他额头上的伤已经处理过了，扎了几层白色的纱布，见言梓晨出来后，他笑意盈盈的迎了上去，“皇姐，考虑的怎么样了？”
　　言梓晨冷笑道：“别做梦了。”
　　顾立诚不在意她的态度，劝道：“皇姐，你知道父皇的，他决定的事情无人能改变。你还是早些妥协吧，不然反而会害得慕容姑娘在天牢之中受委屈，你说万一父皇让人下什么暗手可该如何是好啊！”
　　言梓晨不再理他，直接带人回了公主府。
　　顾廷睿为何要她点头同意才肯赐婚，还不是为了要让慕容钰与她之间生嫌隙吗。若她不肯点头，顾廷睿自然也不会逼慕容钰下嫁，但是她却要在那阴暗的天牢之中，不见天日。
　　她不忍。
　　她若点了头，那慕容钰知道真相之后，定不会轻易原谅她。
　　况且，她有什么资格能替慕容钰决定这种终身大事？
　　她在书房之中坐了许久都没有想出个好办法。
　　这时，她突然想起了江行给她的纸条。
　　打开一看，上面只有几个字，却让她心头一震。
　　“陛下郁结在心，成疾，命危矣。”
　　若是顾廷睿就这么死了，那皇位不是落在老四手中，就是落在老八手中。
　　老四如今定是恨透了慕容钰，若是他上了位，那慕容钰定会遭到他的报复。
　　而老八，对慕容钰抱有那样的心思，若是他上了位，她定然争不过他。
　　呵，看来，如今这真的是骑虎难下了。
　　不管她愿不愿争，都得去争上一争。
　　这是她生平第一次，对那至高无上的权利产生了向往。
　　只有站在那最高的位置上，才能护她安然无恙。
　　做完决定之后，她立即召集了心腹议事。
　　听完言梓晨的意思后，竹漠欣慰的点了点头，殿下总算肯下定决心了。
　　
　　两日之后，言梓晨便将慕容钰接出来了。
　　府里已经备好了热水，一回公主府，慕容钰便被言梓晨送过去沐浴了。
　　言梓晨站在外面等她，她洗去一身疲惫后，随意的披了件外衫就出来了。
　　刚沐浴完，有些热，她的脸还是红扑扑的。
　　言梓晨替她整理好衣衫，从云霜手中接过披风，披在她的身上，亲手替她系上带子，道：“最近天气冷，你这样穿会着凉的。”
　　慕容钰看着她那温柔的样子，没有忍住，直接就将她扯到了怀里，拥着她说：“你再这样，会把我宠坏的。”
　　一旁站着的人，都把头低了下去吗，装作什么都不知道的样子。
　　言梓晨靠着她的肩，说：“这样最好了，那你就永远都离不开我了。”
　　“不这样我也离不开你。”
　　言梓晨紧紧的拥住慕容钰，愉悦的“嗯”了一声，道：“以后不许离开我了。”
　　元鹰站在远处，看着两人相拥的身影，不忍打扰。
　　然而，他还是上前打断了两人。
　　“主人，圣旨到了。”
　　言梓晨抬起了头，捧着慕容钰的脸，认真的说：“不管等会听到什么，都不要放在心里，等回房我再跟你解释。”
　　慕容钰不解的应下了。
　　当她听到圣旨时，她才明白言梓晨说的话是什么意思。
　　赐婚？她跟顾立诚？开什么玩笑！
　　更重要的是，宣旨的太监念完圣旨后，还说了句：“公主殿下这个媒人当的可真是不错。”
　　媒人二字，彻底的点燃了慕容钰的怒火。
　　她面无表情的沉默了一路。
　　回到房中之时，她隐忍着怒意问向言梓晨：“媒人是什么意思？”
　　言梓晨叹道：“不是你想的那样，你相信我，我不会让他有机会娶你的。”
　　而慕容钰更在意的，却是言梓晨将她推向了别人。
　　“为何要把我推给别人？”
　　言梓晨只是道：“这只是权宜之计，你别生气，我不会让你真的嫁给他的。”
　　她不能告诉慕容钰这么做是为了救她出来，这样慕容钰心里定会不舒服。
　　她不想看到慕容钰自责懊恼的模样。
　　可是，她不说的结果，就是承受着慕容钰的误解。
　　“权宜之计？呵，公主殿下运筹帷幄，小女子这种江湖女子也只能是你利用的对象吧？”
　　言梓晨痛心的看着慕容钰，道：“我从来都不曾利用过你！”
　　慕容钰冷冷的望着她，不再言语。
　　两人僵持许久后，慕容钰便朝门口走去了。
　　言梓晨连忙追上去拉住她的手，问：“你要去哪？”
　　慕容钰冷笑道：“去问候问候我那未来的夫君。”
　　言梓晨以为慕容钰要去对顾立诚动手，怒斥道：“慕容钰，你别这么冲动行不行？你现在不是一个人，不是想杀谁就能杀谁的。你有没有想过你爹娘他们？你知不知道你的一些行为可能会连累到他们啊，难道你忍心让你慕容家百年基业毁于一旦吗？”
　　原本慕容钰心中就窝着火，被言梓晨一骂，彻底爆发了，她甩开言梓晨的手，冷冷的说了句：“我的事情不用你管！”
　　说罢，便夺门而出。
　　言梓晨站在原处，看着空了的手心，心中既委屈又懊恼，好端端的，她冲慕容钰发什么脾气呢？
　　平复完心情后，她便出门去寻慕容钰了，刚出房门，云霜就指了指一旁的那棵树。
　　言梓晨看着树旁露出的那一角衣袍，叹了口气，就朝那里走去了。
　　绕到树后，看到慕容钰垂着脑袋靠在那的模样，言梓晨心中叹息不已。
　　她蹲下身子，摸了摸慕容钰的脑袋，说：“别生气了，好吗？”
　　慕容钰甩了甩脑袋，甩开了言梓晨的手后，又保持着原来的姿势靠在那。
　　言梓晨只好缩回了手，柔声道：“抱歉，方才是我说话说太重了。”
　　慕容钰抬起头，幽怨的看着她。
　　其实，她也不想这样的，只是一想到是言梓晨将她推给别人，心中就忍不住的发疼。
　　言梓晨看到慕容钰这幅表情，觉得好笑，于是，她便张手环住了慕容钰，直接压在了她的身上。
　　慕容钰没办法，只好伸手接住她。
　　言梓晨笑了笑，直接就吻上了慕容钰的唇。
　　慕容钰是想躲开的，可是，尝到那熟悉的味道后，她又不想躲了。
　　一吻过后，言梓晨摩挲着慕容钰的唇，低声道：“回房，好吗？”
　　慕容钰看着言梓晨眼中那异样的光芒，心跳的有些快。
　　她不再耍性子，直接就将言梓晨横抱起来，疾步朝房内走去。
　　关上房门，还未走到床榻之上，衣衫便已落了满地。
　　床榻之上，两具身躯紧紧的贴在了一起……
　　云霜听着那隐约的呻.吟，红着脸退下了，啧啧啧，白日宣淫，这样真的好吗？
　　自那之后，慕容钰没再冲言梓晨发什么脾气，也没再做什么冲动的事情，她就这样被困在了公主府中，再也没出过门。
　　时而整整阿彻，时而调侃调侃季晓晓与徐子瑜，日子过得倒也自在。
　　顾立诚以及宫里派来的礼部官员，都被言梓晨挡了回去。
　　那赐婚的旨意，没人配合，就这么搁置下来了。
　　
　　如今已是十月多了，顾筱君怀孕已经八月有余，再过不久即将临盆。
　　这一日，容忆莲陪着顾筱君坐在了花园中赏景，反复嘱咐她这段时日要更为小心。
　　聊了许久，慕容震天与慕容逸轩也来了。
　　一家人围坐在一起，唯独缺了慕容钰。
　　慕容逸轩说：“爹，近日来我们在各地的铺子，被查封了不少。”
　　做的不错的商人，哪个手脚真的会有那么干净呢？慕容家自然也不例外，他们有如今这般的地位，都是他们明里暗里血拼出来的。
　　都是踩着别人的血，一步一步往上踏的。
　　朝廷有心要查，他们自然是躲不过的。
　　慕容震天笑道：“你妹妹把人家的儿子都阉了，咱们赔点银子也是应该的。”
　　顾筱君心想，爹爹还真是心宽，那些损失，都顶得上慕容家两年的盈利了。
　　好在慕容家家大业大，不会被顾廷睿这么轻易的就整垮了。
　　顾廷睿赐婚的消息，已经传到了他们的耳里，今日，皇榜都已经贴出来了，择吉日完婚。
　　慕容逸轩将消息告诉容忆莲后，容忆莲不悦的说：“想娶我们家女儿，都不问问我们的意见吗？逸轩，你派人去放出消息，慕容山庄有家规，慕容家三年之内只许有一桩婚事！你刚成婚，钰儿三年之内不得嫁人！”
　　顾筱君哑然失笑，娘亲她可真是……无赖！
　　慕容逸轩望向慕容震天，等着他的意见。
　　他笑了笑，道：“照你娘的意思去做。”
　　

　　☆、第一百零七章

　　清晨，下起了淅沥的小雨，言梓晨被那细微的响声吵醒了。
　　她窝在慕容钰的怀里，触到她光洁的身躯，心中很是满足。
　　醒了，就睡不着了。
　　她撑起脑袋，看了许久慕容钰熟睡的模样。
　　终于，没有忍住，她低下头轻轻咬着慕容钰的下唇，将她弄醒了。
　　慕容钰睁开了眼，扣住她的脑袋，不让她有机会逃脱。
　　两人腻歪一会儿后，言梓晨趴在慕容钰身上，说：“今日我带你去一个地方吧，十日之后我再将你接回。”
　　慕容钰没问是什么地方，只是顺从的说了句好。
　　
　　言梓晨撑着伞，将慕容钰送到了城东的仁济堂。
　　堂中有不少来抓药的人，见到两位锦衣华服的姑娘，皆偷偷的侧目而视。
　　何掌柜立马迎了上来，恭敬的说：“二位姑娘，里面请。”
　　言梓晨将人都留在了外面，只带着慕容钰跟着何掌柜进了内堂。
　　仁济堂的何掌柜，是流苏在彦国暗桩的联络人。
　　昨日，他见到了带着长公主殿下的令牌前来的言梓晨，得知她要他们办的事情后，便早早的做好准备，只等今日她们的到来。
　　言梓晨将慕容钰送到内堂的密道前，抚着她的秀发说：“乖乖在这等我，只须十日，我就会来接你了。”
　　慕容钰失落的点了点头。
　　言梓晨捧着她的脸，重复道：“一定要在这等我，不许乱跑！”
　　慕容钰凝望着她的眼睛，道：“恩，那你……一定记得要来接我。”
　　言梓晨认真的点了点头。
　　看着慕容钰跟着他们离去的背影，不知为何，言梓晨心头有些发酸。
　　舍不得。
　　是的，她舍不得。
　　密道的门关上了，何掌柜恭敬道：“公主殿下放心，这些人都是我凌国一等一的高手，定不会让人伤害到慕容姑娘的。”
　　言梓晨略一点头，便离去了。
　　她让他们所做之事，就是派出所有的高手，守着慕容钰十日。
　　十日内，不许让任何人接近她，也不许她离开那个地方。
　　这十日，是对她来说最关键的十日。
　　因为，再过九日就是她与叶聪的成婚之日了。
　　今日，叶横已经回京了，为了回来观礼。
　　毕竟，叶聪是他唯一的义子。
　　此次回京，他还光明正大的带了二十万兵马驻扎在京外。
　　不过，朝中半数以上的眼睛都紧盯着那二十万兵马，顾廷睿倒也不担心叶横敢做出什么大逆不道之事。
　　慕容家放出的消息，让顾廷睿觉得郁闷的很，什么三年内不能成婚，真是荒谬。
　　但是，他也没办法，毕竟慕容家不是他一时半会就能解决的，这次咬了他们一口，就已经够了。
　　他看着面前的儿子，因这事急的要炸毛的模样，实在是失望得很。
　　一点点小事就这么沉不住气，如何能成大事？
　　老四虽说太过狠绝，但比起老八，还是好太多了。
　　偏偏老四又被慕容钰阉了，现在整个人都处于半疯的状态，让他如何能放心将这担子交与他？
　　而他现在的身体状况，又不容乐观。如今，他可真是愁得很。
　　“父皇，这可如何是好，慕容山庄这么一说，儿臣岂不是要三年之后才能与慕容姑娘成婚了？还有，现在慕容姑娘日日都呆在公主府中不出来，岂不是被皇姐……”
　　顾廷睿揉了揉眉心，道：“急什么，待你皇姐成婚之日，她定然就死心了，给你三年的时间，你还怕得不到她的心吗？”
　　听顾廷睿这么一说，顾立诚才稍稍安了心。
　　这几日，状况不断，顾廷睿实在是忙得焦头烂额。
　　幸好，言梓晨的婚事她已经交给皇后去办了。
　　他定会让他与疏雨的孩子，风风光光的出嫁。
　　出嫁，嫁给一个男人。
　　
　　言梓晨紧了紧身上的披风，望着窗外的雨，叹道：“这几日越来越冷了，也不知她在那里会不会受凉了。”
　　云霜笑道：“公主啊，慕容姑娘不是小孩子了，她一定会好好照顾自己的。”
　　元鹰拎着剑从屋顶上跳了下来，立在窗外，道：“主人，今日溜进来的探子已除。”
　　剑上的血迹，已被雨水冲刷干净了。
　　言梓晨满意的点了点头，说：“你先回去歇着吧。”
　　元鹰退下之后，言梓晨冷笑道：“他怕我会因为慕容钰而躲了那门亲事，才会这么浪费力气派人来探。他却不知道，如今的我比他更期待那门亲事。”
　　云霜自然明白言梓晨为何会期待那门亲事，她只希望，不要再出什么状况了。
　　“季小姐近几日总是问起慕容姑娘的下落……”
　　“好好派人看着她，千万别让她找到慕容钰。”
　　“是。”
　　一转眼，就到了成婚之日。
　　这一日，言梓晨早早的被接到了宫里。
　　今夜，她将与叶聪在这巍峨宏壮的皇宫之中成婚。
　　在百官的见证之下，她会与叶聪结为夫妇。
　　这是顾廷睿最想看到的事情。
　　她自幼丧母，成婚之前，皇后到了她的寝宫，扮演起她母亲的角色，替她梳着头，嘱咐着新婚之夜应该注意的事项。
　　皇后望着镜中之人的模样，眼中满是复杂。
　　皇后替她梳完头后，桂嬷嬷便开始替她挽髻，她笑道：“真是怪了，公主殿下这么一看，居然不像雨妃娘娘，反倒更像长公主了。”
　　皇后一震，猛的抬起了头。
　　是啊，真像明妍。
　　言梓晨一愣，已经有不少人说她像穆姨了。
　　不过，侄女像姑姑，不是很正常吗？皇后这么惊讶做什么？
　　好在皇后只是一瞬的失神，之后就没这么失态了，她看着言梓晨握在手中把玩的白玉簪，转移了话题：“这簪子还真是别致。”
　　言梓晨望着手上的簪子，眼中满是柔情。
　　她笑道：“嗯，这是我最喜欢的簪子。”
　　也是她最喜欢的人送的。
　　言梓晨的嫁衣是顾廷睿亲自让人制作的，凤冠霞帔上绣的不是一般公主穿的九四凤，而是皇后才有资格穿戴的九龙四凤。给了她至上的殊荣，是其他公主没有资格享受到的待遇。
　　皇后牵着她的手，将她送到惜雨楼外的花轿之上。
　　叶聪一身喜服，骑着高头大马，随着皇家浩荡林立的华盖仪仗领着花轿到宫外游.行。
　　
　　慕容钰坐在房内，听到外面那喧闹的喜乐声与花炮声，问向立在一旁的侍女：“今日是什么日子，外面怎么这么热闹？”
　　那侍女笑道：“今日是七公主的大婚之日，皇上因此免赋一年，普天同庆。百姓们高兴，自然就热闹些了。”
　　慕容钰微怔，大婚？
　　呵，那日尚衣局的人送来嫁衣之时，她就该想到的。
　　不知道是她太傻，还是想要自己骗自己，她就这样一直傻傻的沉溺在她的温柔之中，不能自拔。
　　“你下去吧，我想一个人呆一会儿。”
　　那侍女只好退下了。
　　这里，遍布高手，慕容钰出不去。
　　她翻出带到此处的行李，找到了长安剑，摇响了上面挂着的铃铛。
　　等了许久，终于见到了来人。
　　“带我离开这里。”
　　
　　叶聪带着言梓晨转回了宫内，在广场上布置好的喜堂前，手握红绫，引着她往喜堂上走去。
　　百官恭贺声此起彼伏，皆在恭祝公主与驸马百年好合。
　　有的则是在赞叹二人果真是郎才女貌。
　　这些，言梓晨都不在意，她在意的是，他们是否已经准备好了。
　　今日，宫里的禁军主要都围在了广场附近，防止有人作乱。
　　兵力聚集在此，看似守卫森严，但其他宫殿，却是兵力疏散。
　　半数以上的禁军，皆已换成他们的人了。宫门外的兵马，也已准备妥当。
　　只需等到今夜，洞房花烛之时，就可一举夺宫。
　　或许，过了今夜，她就要在史书上留下杀兄弑父的罪名了。
　　隔着珠帘，看着面前的兄弟姐妹皆是一脸和善的嘱咐叶聪日后要好好待她，她心中暗自发笑，别的女子成婚之时，心中皆是期待着夫君的柔情，期待着洞房花烛承欢之时。而她，却是期待着如何能够灭了自己的父亲。
　　当真是可笑至极。
　　晋王与叶横站在一处，跟在帝后的身后，隔着众人对言梓晨点了点头。
　　言梓晨嘴角微勾，与叶聪一起向帝后行礼。
　　礼官开始唱礼。
　　“一拜天地……”
　　“不许嫁！”
　　言梓晨的手一颤，她怎么来了？
　　顾廷睿脸色一沉，隐忍着怒意坐在那看着远处的那人。
　　言梓晨看到顾廷睿阴沉的脸，心中一紧。
　　她紧紧捏着手中的红绫，转了个身，隔着凤冠上的珠帘望着前方的慕容钰。
　　今日的慕容钰，竟穿了一袭白衫。原本穿着白衫的慕容钰，应该美的像个不食人间烟火的仙子，而此时的她，却是狼狈的很。她的白衫上染着一片又一片的血迹，都是她身上的血。
　　浑身的血，却又与这广场之上的红那么相衬。
　　言梓晨忍着心疼，尽量让自己的声音不要发颤。
　　“你来做什么。”
　　慕容钰晃着身子，吃力的上了广场，走到言梓晨的身前，说：“不要嫁给他。”
　　忘川说她进不了宫，只将她送到了宫门口，就站在宫外等着她了。
　　她失了内力，只能凭着记忆中的剑法，杀到了此处。
　　没了内力的她，不过是个绣花枕头罢了，区区几十个禁军，就要走了她半条命。
　　其实原本还有一大批禁军涌来的，后来不知道被谁拦了下来，慕容钰才顺利的进来了。
　　言梓晨这才看清了慕容钰的模样，她身上伤的实在是太重了，大大小小的伤痕随处可见，她手中的长安剑，还在往地上淌着血。
　　剑上的铃铛，也染上了血。
　　她的心更疼了，但是，她不能拿那几十万将士的性命开玩笑，她只能呵斥道：“大胆，这是本宫的大婚之日，岂容你如此放肆！云霜！把她带下去。”
　　云霜正要上前，坐在上座的顾廷睿却发了话：“慢着！梓晨，你与钰儿情同姐妹，今日是你的成婚之日，留下钰儿观礼吧。”
　　说罢，便冲着高勇说：“给慕容姑娘赐座！”
　　慕容钰无视了请她入座的太监，又朝着言梓晨走近了一步，重复道：“不要嫁给他！”
　　感觉到言梓晨的不对劲，叶聪连忙挡到她身前，对着慕容钰说：“慕容姑娘，还是请回吧。”
　　两人成套的礼服刺伤了慕容钰的眼，她颤着声，问向他身后的言梓晨：“难道，你对我说的那一切都是假的吗？”
　　所有的承诺，所有的柔情，难道都是假的吗？
　　慕容钰看不清言梓晨的面容，她想听她告诉自己不是这样的，然而，她没等到期待中的那些话语，只听到她冷冷的说了句：“慕容钰，你还真是天真，随便哄骗你几句你就信了？对我来说，你不过是个玩物罢了！”
　　慕容钰身子一晃，差点就站不住了。
　　玩物？ 
　　顾廷睿敛眉的看着场上的三人，皇后神色复杂，似乎明白了些什么，而顾立诚却是紧张的很。晋王心疼的看着慕容钰，叶横倒是不知道什么，他只是环顾四周，生怕出了什么差错。
　　场上的人各有所思，却唯独没有人看见四皇子眼中一闪而过的阴狠。
　　
　　慕容钰看着他们手中牵着的红绫，觉得碍眼的很。
　　她挥剑一劈，就将红绫分成了两半。
　　“我不相信！”
　　她执剑而立，身影却是那么孤寂。
　　言梓晨上前一步，与叶聪并肩而立，凤冠上的珠帘相撞发出悦耳的响声，而她所说的话，却让慕容钰的心都寒了一截。
　　她说：“你走吧，不要毁了我的大好日子。”
　　慕容钰看着并肩而立的那两人，看着他们身上那刺眼的红，竟笑了起来。
　　笑着笑着，都快把眼泪笑出来了。
　　她握着剑，直接就对着叶聪的心口刺了过去。
　　若是以前的慕容钰，或许叶聪会被她毙与剑下，但是如今的慕容钰，毫无内力，空有剑招，又岂会是叶聪的对手？
　　叶聪将言梓晨护在身后，赤手与慕容钰打斗。
　　不过须臾，慕容钰连剑都被他打落了。
　　然而，她还是不死心，强忍着身心的痛楚，空手与叶聪打斗。
　　招招狠绝，却伤不了叶聪。
　　叶聪没敢对慕容钰下太狠的手，他只是扣住了她手上的脉门，让她不得动弹。
　　言梓晨沉着脸，喝道：“够了！都住手！”
　　叶聪松开了慕容钰，退到了言梓晨身后。
　　慕容钰压住喉间的腥甜，凝望着言梓晨，上前一步拽起她的手腕，道：“跟我走。”
　　言梓晨扫了一眼那染着血的手，强装镇静道：“若你是来祝福我们的，你就入座。若你还想些其他的什么，就请回吧。”
　　如今这广场之上，已被层层包围，她不能在这个时候惹怒顾廷睿，这样只会害了更多的人。
　　慕容钰不敢置信，她痛苦的说：“你让我如何能看着你嫁给别人？”
　　言梓晨垂着眼，覆上慕容钰的手，微微用力，就将其掰开了。
　　她拉着叶聪的手，转身走向顾廷睿，道：“父皇，可以继续拜堂了吗？”
　　顾廷睿一愣，道：“恩，可以。继续吧。”
　　礼官看着他们身后那浑身是血的姑娘，摇了摇头，继续道：“一拜天地。”
　　言梓晨与叶聪一同跪了下去。
　　慕容钰悲恸的唤了一声：“言梓晨！”
　　言梓晨强忍住眼中将要流出的泪水，与叶聪一同拜了下去。
　　“我恨你。”
　　言梓晨的心揪的生疼，慕容钰从不轻易言爱恨，如今，竟说出了恨这个字。
　　看来，这次是真的伤透她的心了。
　　“二拜高堂。”
　　两人起身，朝着帝后的方向跪了下去。
　　身后那人依旧直直的立在那，好像在期待着什么。
　　又是一拜。
　　言梓晨知道自己很残忍，当着慕容钰的面，与别的男人拜堂成亲。
　　这无疑是在她心上插了把刀子。
　　“夫妻对拜。”
　　看着那面对面跪着的两人，慕容钰惨然一笑，她捡起地上的长安剑，摇摇晃晃的朝场下走去。
　　还是不愿看到那样的场面。
　　所有的信念与期待，都在此刻坍塌了。
　　失魂落魄的她自然没注意到身后的危机。
　　箭矢破空袭来，一箭穿心。
　　她低下头，看着穿过心口的那支箭，竟笑了起来。
　　好像，解脱了。
　　心已死，活着又有何用？
　　

　　☆、第一百零八章

　　“慕容姑娘！”
　　听到云霜的惊呼声，言梓晨猛地转过了头。
　　见她中箭，言梓晨如遭五雷轰顶，顾不上上座的顾廷睿会怎么想，跌跌撞撞的就冲过去接住她倒下的身子。
　　她颤着手触上慕容钰心口的那箭头，这支箭直接从她的身后穿到了她的身前。
　　穿透了心脏。
　　血流不止。
　　“太医，太医呢！”言梓晨连忙喊道。
　　慕容钰的呼吸渐渐变微弱了，她握住了言梓晨的手，笑着说：“我好像，要死了。”
　　言梓晨小心的抱着她，尽量的不碰到她身上的箭，哽咽道：“不会的，不会的，你不会死的。”
　　江行上来替慕容钰检查箭势后，道：“殿下，这箭穿心而过，拔不得。”
　　言梓晨紧紧握住慕容钰的手，“不可能，不可能，叫太医院院首过来啊！”
　　慕容钰吃力的抬起手，撩开言梓晨凤冠上的珠帘，道：“你今日，真美。”
　　言梓晨扯下凤冠，扔到了一旁，不停的说：“你别说话了，别说了。”
　　慕容钰颤着手触上了言梓晨的面容，轻拭着她的泪痕，牵强的笑着：“祝你们幸福。”
　　擦完之后她才发现，自己手上的血都染在了言梓晨脸上了，可是，现在她没力气替言梓晨擦干净了，她感觉自己身上的力气正在一点点的流失。
　　言梓晨覆上她的手，痛哭道：“不嫁了，我不嫁了！”
　　慕容钰吃力的扯下了自己脖间的血玉，塞到言梓晨手中，“没什么贵重的礼物，这个，就当做送你的新婚之礼吧。”
　　“慕容钰，我不嫁了，不嫁了，我这就带你回去，你放心，你会没事的。”
　　慕容钰躺在她的怀里，虚弱的说：“我死后，你一定要好好的活着……”
　　言梓晨见她眼睛都快闭上了，连忙道：“别睡，慕容钰，你别睡，我不嫁了，我带你回去，你别睡啊！”
　　慕容钰强撑着眼皮，道：“言梓晨，太迟了……”
　　“我错了，我知道错了，你别吓我，不要睡着啊！”言梓晨泣不成声。
　　慕容钰低头看了眼自己身上被血染红的白衫，凄凉的笑了笑，“你穿嫁衣，我着红衫，看起来，我们好像也挺般配的。”
　　她们穿的都是那样的红，那她是不是能将这场婚礼，当成是她与公主殿下的呢？
　　言梓晨哀声道：“配，配，你别睡，别睡，你想要什么，我都给你，都给你，求求你不要睡了。”
　　慕容钰眼角溢出了一滴泪，她用最后一口气，说出了最后一句话。
　　“若有来世，我不想再认识你了……爱上你，太痛，太累。”
　　她终究还是垂下了手。
　　那场梦，还是灵验了。
　　言梓晨怔怔的看着慕容钰垂下的手，“慕容钰！”
　　她抱住慕容钰的脑袋，哭得撕心裂肺。
　　“你快醒醒，你醒醒啊，我不嫁了，你起来啊，我带你回家，我们回家……”
　　回应她的，却是慕容钰冰冷的尸体。
　　顾廷睿坐在那，看着言梓晨这副模样，心中感慨万千。
　　顾立诚赶了过来，却被叶聪拦下了。
　　众人静静的望着场上，全场只剩言梓晨那痛彻心扉的哭泣声，只剩她痴痴的重复着：“慕容钰，你别睡了……”
　　无人上前阻拦言梓晨，有的人不忍，有的人不敢。
　　慕容钰的身子越来越凉，她紧紧的抱住慕容钰，却无法温暖她的身体。
　　“别喊了，她已经死了。”
　　清冷的声音从头顶传来，言梓晨一怔，猛地抬起了头，看到那抹紫色的身影后，她紧紧拽住来人的衣袍，哀声求道：“尧炙姑娘，求你，救救她吧。”
　　众人皆是心惊，这女子怎会悄无声息的就进来了？
　　尧炙蹲下身子，轻轻拭去慕容钰眼角的泪水，道：“她死了，救不了。”
　　言梓晨怔然道：“怎么会呢，你这么厉害，怎么会救不了她呢？”
　　尧炙抱起慕容钰，起身后，对着跌坐在地上的言梓晨说：“我只能救活人，而她，现在是个死人了。”
　　说罢，她便抱着慕容钰腾空而起，落到四皇子跟前，一击就将他甩到了空中。
　　在他落地之前，一跃而起，踏着他的胸口将他踩到了地上。
　　他背后的地，裂了几道缝。
　　好狠。
　　四皇子猛的吐了口血，奄奄一息的躺在了地上。
　　尧炙斜了一眼还吊着一口气的四皇子，缩回了自己的脚，抱着慕容钰走到言梓晨跟前，道：“仇我已经替她报了，日后，你就忘了她吧。”
　　顾廷睿怒极，这女子哪里来的，居然这么嚣张，当着他面把他儿子打成这样。
　　言梓晨紧紧拽住尧炙的衣袍，颤声道：“告诉我，她没死，对吗？”
　　尧炙残忍的打破了言梓晨的幻想，“不，她死了。”
　　说罢，她便甩开言梓晨，抱着慕容钰踏空而去。
　　没人能知道她是如何来的，也没人能阻止她的离去。
　　言梓晨失魂落魄的跌坐在地上，死？慕容钰这么厉害，怎么会死呢？
　　尧炙走后，云霜上前扶住言梓晨摇摇欲坠的身子。
　　那边，顾廷睿叫太医赶紧给四皇子看看，而顾立诚却是红着眼掐着他的脖子，吼道：“为什么！你为什么要杀了她啊！”
　　顾廷睿怒吼：“诚儿，住手！看清楚了，这是你四哥！”
　　有人上前拉开了顾立诚，场面却还是混乱的很。
　　言梓晨紧紧攥着手心的那块血玉，那块血玉染了慕容钰的血，她觉得烫手的很，却还是紧紧攥着。
　　叶横望着失魂落魄跌坐在那里的言梓晨，不知道该说些什么，怎么办，殿下这般状况，如何主持大局？
　　底下的官员愣愣的看着皇族这些人的闹剧，不知该如何是好。
　　这时，人群之中传来了一声惊呼：“长公主！”
　　“天呢真的是长公主！”
　　“长公主怎么会来，她不是死了吗！”
　　见到沈穆来了，晋王才松了口气。
　　“皇长姐！”他大声唤道。
　　听到晋王的声音，大家才明白，这位真的是长公主顾明妍。
　　“长公主千岁千岁千千岁。”
　　不知是谁起了个头，百官一个个皆行起了跪拜之礼。
　　外围的禁军，也都整齐的跪下了。
　　“长公主千岁千岁千千岁。”
　　声音震耳欲聋。
　　当然了，长公主顾明妍，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，文韬武略样样精通，是彦国百姓心目中的明君。当年就是她力挽狂澜，大败凌国的高振元帅，才换来了彦国这些年的和平。
　　也就是说，当年若非是她，彦国早就被灭了。
　　所以，这皇位，原本是她最有资格坐上的。
　　就算是女子，她也是最有资格的。
　　沈穆踏上广场，直直走到言梓晨跟前，蹲下身将她揽到怀里，拍着她背安抚道：“对不起，穆姨来迟了。”
　　言梓晨紧绷的弦就这么断了，她趴在沈穆的怀里，哇的一声就哭了起来，“穆姨，她死了，怎么办……”
　　沈穆没说话，就这样抚着她的背替她顺气。
　　顾廷睿沉着脸，扫了一眼跪在地上的百官和将士，冷冷的望着沈穆抱着她女儿的那模样。
　　很是碍眼。
　　不过，当他看到沈穆能这么畅通无阻的带人进宫时，他自然就明白了，如今局势已经不是他所能掌控的了。
　　他就这样静静的站着，等着沈穆来找他算账。
　　当年的账，如今的账。
　　言梓晨哭了许久，终于晕了过去。
　　沈穆将人交给云霜，道：“将她送回寝宫歇着，好好看着她，别让她做傻事。”
　　云霜领命退下。
　　沈穆站了起来，道：“都平身吧。”
　　“谢长公主。”
　　她走到顾廷睿跟前，道：“有些事我想单独跟你谈谈。”
　　顾廷睿深知自己如今大势已去，只好散去百官，带着沈穆去了御书房。
　　从她手上抢来的那些，如今也该还给她了。
　　
　　没有人知道那一日长公主与皇上说了些什么，反正七公主成婚的第二日，皇上就下令封她为皇太女，以女子之身，成为皇储。
　　举国哗然。
　　有心之人想来也是，如今四皇子已瘫痪在床，八皇子又一无是处，相比起来，七公主虽为女子，却比他们更适合那个位置。
　　最重要的是，七公主是长公主亲自教导的孩子。
　　相比起七公主成为皇太女之事，彦国百姓更感兴趣的是那一夜婚礼上的抢亲事件。
　　那件事众说纷纭，有的说慕容钰是因为想要抢走叶将军，惹得七公主不快，所以才遭到了暗杀。
　　而当日在场的，却反驳了这一说法，他们说七公主都抱着慕容钰的尸体哭晕了，不像是情敌的样子。
　　有的人就说，其实七公主与慕容钰才是一对，只可惜都是女子，才遭到了皇上的反对，不得已才与叶将军成亲。
　　不管别人怎么说，更多的人还是认为慕容钰与七公主同样都仰慕叶将军，只可惜江湖女子向来只愿携一人共白首，不愿与他人分享心上之人。
　　所以就算她与七公主情同姐妹，依旧也反目成仇了。
　　江湖之上的人皆在叹息，这个让人又爱又恨的女子，就这么去了。
　　当真是可惜了。
　　那道圣旨下了之后，皇上身体抱怨，无法上朝。七公主卧病在床，连门都出不了。
　　四皇子瘫痪在家，八皇子被关在府中。
　　幸好，有长公主主持大局。
　　她用雷霆手段，短短几日就替言梓晨扫清了所有的障碍。
　　

　　☆、第一百零九章

　　惜雨楼内，沈穆看着云霜端出来的膳食，叹道：“还是不肯吃吗？”
　　云霜愁眉不展，自从那日之后，公主滴米未进，每日只知道攥着那枚血玉发呆。
　　沈穆接过她手中的膳食，跨进房中，便看到言梓晨躺在床上，眼神空洞的望着床顶，
　　她将东西放在一旁，过去将她扶了起来，叹道：“小晨，多多少少吃点东西吧，你都已经饿了五日了，再这么下去身体怎么撑得住？”
　　言梓晨靠在沈穆身上，依旧是一句话都不说。
　　沈穆道：“你别这样，尧炙姑娘神通广大，她会带走钰儿，许是还有机会能救活她。”
　　言梓晨眼中这才有了一丝情绪，她问：“人死了还会复生吗？”
　　沈穆说：“大千世界无奇不有，或许，是可以的。”
　　言梓晨惨然笑道：“穆姨，别骗我了，若真是如此，娘亲为何活不过来？”
　　沈穆心中一痛，是啊，人怎么能死而复生呢。
　　可是，她又不能直说，她不能让言梓晨连那一丝希望都没了。
　　“小晨，你要想，若是不能救活钰儿，她又何必浪费力气去带走钰儿的尸……身体呢？定是有一丝希望，她才会特地来带走她的。”
　　言梓晨低下头，望着手中的血玉暗自思忖，或许，慕容钰真的能活过来呢？
　　见言梓晨眼中有了点神采，沈穆才松了口气，“这几日，你好好养身体，三日之后的册封大典，你定要到场。”
　　言梓晨垂着眼，道：“穆姨，我不想要这天下，我只想要她。”
　　见言梓晨这幅模样，沈穆实在是心疼的很。她用力的拥住了言梓晨，劝道：“你知道的，顾廷睿身体状况越来越差，你若不能名正言顺的继承那位置，老四老八定会死灰复燃。你要替那些将性命交付给你的那几十万将士想想，替那些对你忠心耿耿的臣属想想，你若就这么消沉下去，你让他们该如何是好？况且，还有慕容山庄，钰儿不在了，难道你不想替她好好保护她的家人吗？”
　　言梓晨紧紧捏着手中的血玉，闭上眼说了句：“我知道了。”
　　原本她是想要逼宫的，沈穆一来，她连宫都不用逼了，直接就名正言顺的继位了。这对她来说，无疑是最好的结果。
　　可是，没了慕容钰，要这些又有何用呢？
　　册封大典之上，言梓晨漠然的走了一遍形式，完全没有入住东宫的欣喜。
　　底下有些人眼红的看着她，特别是王家的人，他们原本认为大皇子死后，四皇子便是最有机会成为太子的人，谁知这位置竟落到了七公主头上？
　　她站在顾廷睿身旁，面无表情的接受着百官的朝拜。
　　不管他们心中怎么想，他们都不得不接受这个事实。
　　日后，彦国的天下就成了这女人的了。
　　回了惜雨楼，脱下那厚重的朝服后，言梓晨又将自己关在了房内。
　　房外的沈穆深深的叹了口气，慕容钰的事，好似抽走了言梓晨身上所有的活力，现在的她整个人都死气沉沉的。
　　今日的册封大典之上，她虽然没有什么失态的举动，却也没多说一句多余的话。
　　侍从匆匆跑来对沈穆说：“不好了，慕容夫人杀进宫了！”
　　沈穆连忙道：“千万别伤了人，把她引到这里来吧。”
　　容忆莲被带到了惜雨楼，见到沈穆后，她用剑指着她，颤声问道：“我女儿呢？”
　　沈穆无奈的看着容忆莲的剑，道：“师妹，先把剑放下，好好说话。”
　　容忆莲用力握着剑，怒望着沈穆，道：“我再问一遍，我女儿呢？”
　　沈穆心疼的看着她，不忍说出那句伤人的话。
　　她说不出，你女儿已经死了，这样的话语。
　　见沈穆没说话，容忆莲握着剑的手有些颤抖，她说：“师姐，你告诉我，他们说的都是假的，对吗？钰儿她，只是被藏起来了，是吧？”
　　沈穆只是静静地望着她，却不言语。
　　容忆莲将剑抵到她的喉间，怒道：“你说话啊！说话啊！告诉我，她没有事，对吗？”
　　沈穆不躲不闪，她柔声道：“师妹，你冷静冷静。”
　　“你让我怎么冷静！我现在，只想知道我女儿到底在哪里！”
　　她们站在言梓晨的房门外僵持着，这时，言梓晨打开了房门。
　　她走到容忆莲的身侧，直直的跪了下去，颤声道：“莲姨，对不起！”
　　容忆莲的剑没拿稳，就这样落在了地上。
　　她走到言梓晨面前，捏着拳头问：“对不起？对不起什么？”
　　言梓晨低下了头，道：“对不起，我没有好好护着她。”
　　“护着她？她一身武艺出神入化，何需你来保护？”
　　言梓晨依旧跪在那，不知该如何回话。
　　容忆莲拎起她的衣领，使劲的摇着她，吼道：“说啊！她到底是怎么死的！到底是什么人才杀得了她啊！”
　　沈穆见容忆莲已经情绪失控了，连忙过来拉住了她，劝道：“你别把气撒在小晨身上，钰儿出事，她比你好过不到哪里去！”
　　容忆莲挥开她的手，怒道：“她不好过？我只知道她今日才刚被册封为皇太女！而我女儿却连尸首都没找到！沈穆，疏雨的女儿是人，我的女儿就不是人吗？我女儿能死，她女儿就打不得骂不得吗！”
　　沈穆用力捏住她的肩膀，道：“师妹，你冷静冷静，尧炙姑娘带走了钰儿，也许还有机会，你别这样！”
　　“别这样？那你还要我怎样？慕容钰多少次为了她出生入死，而她呢，居然真的去成亲了！我不知道你们这些人心中有多少筹谋，我只知道，我女儿死了，她死了，被你们活活害死了！”
　　言梓晨跪在那，早已是泪流满面。
　　沈穆拉住容忆莲，将人揽在怀里，安抚道：“师妹，对不起，你放心，我已经派人去找了，若是有消息，我一定第一时间告诉你的！”
　　容忆莲拽着沈穆的衣襟，放声痛哭，“你把我女儿还给我，把她还给我啊！”
　　沈穆拍着她的背，无声的安抚着。
　　她实在是无奈的很，怀里这个哭得撕心裂肺，地上那个哭得不成人样。
　　当真是造化弄人啊。
　　她没有劝阻两人的哭泣，任由她们毫无形象的哭喊着。
　　只要哭出来就好，哭过了，就痛快了。
　　后来，沈穆见容忆莲哭得都快虚脱了，就把她抱到了房内。
　　言梓晨也跟了进去。
　　进去后，又跪在了容忆莲的床边。
　　容忆莲就这样眨着眼睛望着床顶，而言梓晨却是一边抽着气一边偷偷的看她。
　　沈穆摇了摇头，就出去了。
　　慕容震天在外面已经等了许久，见沈穆出来了，立马就迎了上去，忧心忡忡的问：“沈师姐，我夫人她怎么样了？”
　　“她哭累了，现在躺着休息。”
　　慕容震天叹道：“她一时之间接受不了这个事实，所以才激动了些。这几日，还得麻烦师姐好好照顾她了。”
　　沈穆惊讶的问：“你与她吵架了？”
　　慕容震天惆怅的摇了摇头。
　　其实也算不上吵架，容忆莲急着要杀到皇宫替慕容钰讨回公道，而他却是一个劲的拦她，劝她不要意气用事，她便责怪他没有把女儿放在心上，对他发了一顿脾气。
　　慕容震天是外男，不便在后宫之中待太久。
　　两人聊了一会儿后，他便向沈穆讨了个方便，去见顾廷睿了。
　　如今顾廷睿，虽然还能自由行动，但他的一举一动却皆在沈穆的眼皮底下。
　　顾廷睿从未想过，有朝一日他竟也会落得这种如同阶下囚的地步。
　　与慕容震天面对面坐着，他不知道该对他说些什么。
　　而慕容震天，却好像什么事都没发生过一样，依旧与他谈天说地，如同往常一般。
　　就像当年他们称兄道弟时那样。
　　天色将暗，慕容震天便告辞了，离去前还叮嘱他好好照顾身体。
　　顾廷睿眼睛有点发涩，他喊住了慕容震天。
　　“震天！”
　　“朕从来就没想过要杀了你女儿！”
　　他从来就没想过要杀了她，就算得知她与言梓晨之间的事，他也没想过要杀了她。就算她阉了他儿子，他也没有杀了她，只是做了一些事情解解气罢了。
　　他从来就没有要杀她的意思。
　　因为，她是慕容震天的女儿啊。
　　慕容震天苦涩的笑了笑，道：“我知道。”
　　然后就头也不回的离开了。
　　曾经的兄弟之情，到这里过就结束了吧。
　　日后，不管顾廷睿是生是死，都与他无关了。
　　
　　容忆莲原先还抱有一丝希望，所以还能生龙活虎的杀到宫里来。但自从她知道了慕容钰真的不在了之后，她就像言梓晨原先那般，不吃不喝，每日只知道痴痴的望着床顶。
　　就这么过了两日，沈穆又来给她们送饭，大的那个躺在床上不肯动，小的那个坐在地上不肯动。
　　她真的是无奈的很。
　　于是，她上前推了推言梓晨，道：“喂你莲姨吃点东西吧，你还年轻，这么折腾无所谓，她不一样，一大把年纪了不能和你们这些小辈比。”
　　容忆莲一听，有气无力的回了句：“谁一大把年纪了！”
　　其实她是想骂沈穆的，可是说出来的话却这么软绵绵的，估计是没吃饭的缘故吧。
　　沈穆眼中闪过一丝笑意，看来，她肯骂人就是已经缓过来了。
　　言梓晨爬了起来，扶起了容忆莲，劝道：“莲姨，先吃点东西吧。”
　　容忆莲没有拒绝。
　　于是言梓晨便从沈穆手中接过饭菜，准备去喂她。
　　容忆莲冷笑道：“呵，草民怎么敢让未来的皇上伺候呢。”
　　言梓晨的手一颤，好吧，莲姨还是没有原谅自己。
　　算了，别说她了，就连她自己，都没有办法原谅自己。
　　沈穆无奈，只好亲自去喂。
　　“你也去吃点东西吧，接下来的奏折你就自己批阅吧，我得陪着你莲姨。”
　　顾廷睿的旨意一下，便声称身体抱恙，所以朝中的折子都被推倒了言梓晨这里，谁让她成了皇储了呢。
　　那几日她情况比较糟糕，所以沈穆就替她一手包办了。
　　现在，沈穆突然觉得，让言梓晨累一些许是会好点。
　　言梓晨抿着唇，点了点头就退下了。
　　她知道自己不小了，是时候要懂事些了。
　　她要坚强。
　　一定，要坚强。
　　后来，她便开始处理朝政了。
　　年末的时候，顾廷睿没撑住，病逝了。
　　天和元年，言梓晨登基，大赦天下。
　　她是彦国史上的第一位女皇，自她登基后，便开设了恩科，并且允许女子参加科举。
　　一时间，彦国的女子地位甚高，打破了男尊女卑这种传统的观念。
　　女皇勤政爱民，百姓安居乐业，彦国一派欣欣向荣的景象。
　　只是，百姓们永远都不会知道，夜深人静之时，他们的女皇泪湿了多少枕裘。
　　

　　☆、第一百一十章

　　神界。
　　迟长雪踹了踹躺在那闭目养神的慕容钰，道：“起来练功了。”
　　慕容钰翻了个身，背对着迟长雪，连眼睛都没睁开就回了句：“不想去。”
　　迟长雪：“……”
　　于是她幻化出一柄小剑，直接就往慕容钰屁股刺去。
　　慕容钰吃痛，猛的跳了起来，“你干嘛呢！”
　　“起来了？那就跟我去练功吧。”
　　“不想练，你自己去吧。”
　　说罢，她又躺了下来。
　　迟长雪把她拎了起来，冷冷的道：“你知不知道你这个样子神君她有多担心？”
　　“我好好的，没吵没闹，有什么好担心的？”
　　迟长雪看着慕容钰这幅不死不活的模样，实在是恼火，“你脸上就差写上生无可恋这四个字了，让她怎会不担心？”
　　慕容钰拍开迟长雪的手，理了理自己的衣襟，道：“我活得好好的，怎么会生无可恋呢。”
　　可是，不管慕容钰怎么装，都掩饰不了她身上的那抹哀伤。
　　迟长雪本来不想打击她的，但看到她这么嘴硬，就忍不住讽刺了几句：“你至于吗，不就是一个女人么，喜欢的话你再去抢回来就好了，何必坐在此处这么折磨自己。”
　　慕容钰心中一痛，怒吼道：“我没有在想她！”
　　“没有人强逼你什么，你若想去人间，自会有人将你送去。”
　　“我才不想去呢。”慕容钰垂下了头。
　　她被尧炙喂下前世自己的内丹后，睡了三年，醒来后早已忆起了前世的事情。
　　当时，她一醒来，就求着尧炙把自己送回人间。
　　可是，当她在人间听到那些人的谈论时，她还是落荒而逃了。
　　他们说：女皇勤政爱民，是个好皇帝。
　　他们说：听说昨日女皇下诏封小公主为皇储了，小公主才三岁呢！
　　他们说：三年守孝期已过，如今女皇已经开始扩充后宫了。不少大官都把自己家的子女送去了，据说，只要长得美的，不管男女，都能进后宫！
　　他们还说了很多很多，慕容钰却是听不下去了，只求着尧炙带她回神界。
　　她如今家庭圆满，孩子都有了，她再去找她又有何用呢？
　　还不如让她以为自己已经死了，省的伤人伤己。
　　只是，一想到她连孩子都有了，她心中就揪的生疼。
　　迟长雪看她又走神了，眼中还噙着泪，无奈的说：“你别这样……不然到时候神君又以为我欺负你了。”
　　慕容钰心中委屈，直接扑到迟长雪的怀里，哭道：“你就是欺负我！你干嘛要跟我提她啊！她都已经忘了我了，她都已经跟别人生孩子，我为什么还要想她！我才没有想她呢……”
　　那次她从人间回神界后，就告诉尧炙，她不想再听到任何有关言梓晨的事情。尧炙照办了，她也乐得清静。可是现在被迟长雪一提，所有的伤心事都涌上了心头。
　　迟长雪嫌弃的看着她把眼泪鼻涕都蹭到了自己的身上，很想把她拍开。
　　这可是神君刚做的衣衫，居然就这样被这小混蛋弄脏了！
　　“凭什么她过得逍遥自在，而我却要念念不忘……”
　　她身上的伤早就好了，可是心上的那个洞，却怎么填都填不满。
　　暗处的几人，看着慕容钰这个样子皆是叹息不已。
　　欧阳神君叹道：“少主这次回来，变了不少。”
　　尧炎接着说：“是啊，看她有时候跟个闷葫芦似的，我都不忍心逗弄她了。”
　　尧炙皱起了眉头，道：“看来，她还是没有走出来。”
　　大家自然知道尧炙说的没走出来是什么意思，于是，神帝便问尧炙：“那个女子，是个怎样的人？”
　　尧炙想了想，答道：“她啊，是个痴儿。都过了快六年了，还不停的派人到处找我们。”
　　神帝见慕容钰抱着迟长雪不停的抽泣，有些心疼，于是他又问：“听说彦国皇宫有一结界，可挡妖魔？”
　　“是的，彦国皇宫的那结界，妖魔不得入内，否则会遭到自身修为的反噬。”
　　神帝心中已有了主意。
　　慕容钰哭累了才停下了哭泣，没过多久就被人召去见神帝了。
　　她与迟长雪到场的时候，神帝与尧炙尧炎等人正坐着等她。
　　慕容钰行完礼，便问：“父亲，找我来有何事？”
　　神帝道：“人间有一虎妖作乱，它胡作非为，有损天道，你去将它擒了。”
　　慕容钰疑惑的问：“降妖除魔这种事情不应该是仙界那些老顽固去做的事情吗？何时需要我们神界的人去了？”
　　神帝板着脸，道：“这是让你去历练历练，让你好好练功你不练，你看看你现在的修为，神界随便拉个人过来，都能把你弄死。”
　　慕容钰觉得委屈，她本就不擅长修炼之道，怎么练都练不出什么名堂啊！
　　尧炎插嘴道：“思归啊，你看看迟长雪，人家都被劈回原形，修为全失了，短短几年就能练到这种程度。你呢，内丹都给你服下了，到现在你都不能把那千年修为化为己用，啧啧啧，当真是丢人呢！”
　　迟长雪斜了尧炎一眼，又继续望着尧炙了。
　　尧炙笑道：“思归，你放心，此次你去人间，尧炎哥哥会陪着你的。”
　　慕容钰低下了头，道：“我不想去人间。”
　　神帝怒道：“混账，不过让你去降一只虎妖罢了，你就这么推三阻四，日后如何能守护整个神界？”
　　没办法，慕容钰只好不情不愿的应下了。
　　她离开后，神帝才笑着对侍从说：“记得把少主去人间历练的消息放到妖界魔界。”
　　
　　人间。
　　言梓晨下了早朝，龙袍都还未褪下，就急急忙忙的回御书房见人了。
　　今日是每月那些她派去寻慕容钰下落的人回来汇报的日子。
　　结果，那人这次又垂着头回了句：“启禀陛下，未曾找到。”
　　言梓晨的眼神又黯淡下来了。
　　“知道了，下去吧。”
　　那人退下后，云霜心疼的问：“陛下，都快六年了，还要再找下去吗？”
　　是啊，都快六年了，言梓晨早已褪去稚嫩，成为一个冷酷无情的君王了。
　　她变了很多，唯一不变的，就是那深深的执念。
　　“找，一定，一定要找到她。”
　　其实云霜想说的是，或许慕容姑娘真的死了呢？
　　如果没死，为何至今还不肯回来呢？
　　不过，她还是没敢说出来。
　　她不能去掀开言梓晨那难得好了的伤疤。
　　只有她认为慕容姑娘还没死，她才能好好的活下去。
　　抱着那个渺茫的希望，活下去。
　　“母皇！！！”
　　稚嫩的声音由远及近，不一会儿，那小孩就已经冲进了御书房，对着言梓晨伸开了手，道：“母皇，抱抱！”
　　言梓晨脸上这才有了一丝笑容，她蹲下身，抱起了小孩，柔声道：“阿离这次怎么这么快就回来了？”
　　小孩揽着言梓晨的脖颈笑道：“这次是爷爷奶奶把我送回来的！他们现在姥爷家，让我回宫请你去用膳。”
　　小孩名唤慕容莫离，是慕容逸轩与顾筱君的女儿。
　　一年之中，她一半的时间在京城，一半的时间在江州。
　　阿离一出生，她便将其封为公主，纳入了族谱，后来，更是将其立为了皇储。
　　阿离相当于是她的半个女儿，也算是她唯一的“女儿”。
　　毕竟，她也不可能跟谁去生个孩子出来。
　　更重要的是，阿离是她的姐姐与慕容钰的哥哥的孩子。
　　所以，阿离也能算是她与慕容钰的孩子吧……
　　这些年，幸好有阿离的陪伴，不然她都不知道该怎么撑下去了。
　　她抱着阿离，朝门外走去，问：“爹爹娘亲他们没跟来吗？”
　　说起这个，阿离就觉得委屈，“爹爹娘亲在家中陪弟弟妹妹，都不想理阿离了。”
　　慕容逸轩与顾筱君，在年初之时诞下了一对龙凤胎。
　　言梓晨摸着阿离的脑袋，笑道：“阿离乖，爹爹娘亲不理你，母皇理你呀！”
　　阿离蹭着言梓晨的脖颈，愉悦的说：“还是母皇最好了！”
　　很快，一行人便来到了晋王府。
　　晋王府早已准备好午膳，只等言梓晨的到来。
　　言梓晨与众人打了声招呼，便坐在了容忆莲的身旁。
　　慕容钰离去的第二年，容忆莲就已经没再给言梓晨脸色看了。
　　毕竟，言梓晨为了她，把自己的哥哥都整成了人彘了。
　　手段残忍的很，让他活到现在，却生不如死。
　　而且，都过去近六年了，她还对她念念不忘，至今仍是孑然一身，更是尽心尽力的照顾着他们的孙女。
　　也照顾着他们。
　　如今，她身处高位，还能做到这种份上，实在是不容易。
　　再怎么铁石心肠，也变得心疼了。
　　言梓晨正温柔的给阿离喂食，这时，阿离突然想起来，便说：“母皇！我们回来的时候，看到一只大老虎在吃人！”
　　言梓晨一愣，老虎吃人？
　　容忆莲解释道：“那老虎，体型比寻常老虎还要大，我们经过之时，它都把那人生吞了。我们不敢招惹，便匆匆离去了。”
　　言梓晨点了点头，道：“回宫我就去派人去抓那老虎，免得那畜生再伤害附近的百姓。”随后便问阿离：“阿离怕吗？”
　　阿离笑得眯起了眼，“有爷爷奶奶在！阿离不怕！”
　　慕容震天与容忆莲欣慰的笑了，晋王夫妇也是宠溺的看着阿离。
　　这一顿饭，吃得倒是一片欢声笑语。
　　饭后，晋王夫妇带着阿离出门去玩闹，容忆莲拉着言梓晨在府中散步。
　　“最近怎么又瘦了这么多？”
　　言梓晨挽着容忆莲的胳膊，道：“哪有瘦了，定是莲姨你太久没见到我，才有这种错觉。”
　　“你啊，也不好好照顾自己的身子。”
　　言梓晨笑了笑，说：“我没事的。”
　　如今，她与容忆莲相处的倒是越来越像母女了。
　　“听说，你又加派了人手去找她？”
　　言梓晨敛起了笑，闷声道：“恩。”
　　容忆莲叹道：“都过去这么久了，你还是不能接受这个事实吗？”
　　慕容钰走了已有五年多了，如今已是九月多，再过一个多月就整整六年了。
　　这个傻孩子，都六年了，为什么还是忘不掉呢？
　　言梓晨望着前方，幽幽的说：“莲姨，她不会死的。一定不会死的。”
　　不管其他人信不信，她始终相信，她不会死。
　　六年又算得了什么，就算等到下了黄泉，她也会等下去。
　　听她这么说，容忆莲也不忍心再说些什么。
　　这么久了，连他们都接受了这个事实，为什么言梓晨还是不能接受呢？
　　
　　夜里，言梓晨留在阿离的寝宫，哄着她入睡。
　　阿离穿着洁白的中衣，趴在言梓晨怀里，问：“姨娘，你要派人去抓大老虎吗？”
　　阿离对言梓晨，向来是有人的时候喊母皇，没人的时候喊姨娘。
　　言梓晨搂着阿离，笑道：“恩，明日就叫人去抓，阿离乖，早些睡吧。”
　　阿离道：“我听王安叔叔说，姑姑武功是天下第一，姨娘能不能叫姑姑回来抓大老虎啊！”
　　言梓晨眼中微涩，她苦笑着说：“姑姑现在还不能回来。”
　　“姑姑为什么还不能回来啊？”
　　言梓晨紧紧的抱着阿离，道：“因为姨娘做错事了，姑姑现在还不肯原谅姨娘，等她原谅我了，就会回来了。”
　　阿离见言梓晨流泪了，有些慌乱，连忙用她的小手替言梓晨擦眼泪，“姨娘不哭！姑姑坏，我们不要理姑姑！”
　　是啊，慕容钰可真坏，都快六年了，她为什么连个消息都不肯给她呢？
　　

　　☆、第一百一十一章

　　自从女皇允许女子参加科考之后，彦国有不少的奇女子走上了朝堂。以前那些女子，满腹才学却无施展之地，如今，女皇给了她们这个机会，她们自然是尽施所学，希望能得到女皇的重用。
　　孟文慧是两年前的新科状元，她是第一个以女子之身一举夺魁的人。文采出众又是将军之女，文武双全，实在难得。所以，这两年她深得女皇器重。
　　于是，去捉老虎的事情，就交给她去办了。
　　找了几日，孟文慧终于找到了那大老虎的下落，于是她便带着兵马去捉老虎了。
　　
　　慕容钰跟着尧炎走在城外的山林间，她觉得好像嗅到了妖气，紧张的拉了拉尧炎的袖子，问：“尧炎哥哥，那虎妖有多少年的修为呀？”
　　尧炎不屑的说：“也就几百年修为吧，连人形都化不了的小妖罢了。”
　　慕容钰喜道：“那你不是很容易就能降了它吗？”
　　尧炎笑：“当然啦！我想它站着死，它就不会躺着死！”
　　慕容钰还来不及高兴，尧炎又说了句：“不过，义父是让你去降妖，不是让我去啊！”
　　慕容钰：“……”
　　为什么要这么对她，她连自己的内丹中的那千年功力都没消化完，就凭她现在的这点修为，还不够虎妖塞牙缝吧。
　　尧炎带她走到一洞口前，便停下了。他笑着对慕容钰说：“哥哥就把你送到这哈，那虎妖就在洞里，你就在这等着吧。”
　　说罢，便要离去。
　　慕容钰连忙拉住了他，问：“你不会要把我一个人扔这吧？我连武器都没有，怎么降妖啊？”
　　尧炎随便变了把剑出来，塞到慕容钰手里，道：“到时候你就使劲砍它，砍死了就好了。”
　　慕容钰还想说些什么，此时却突然狂风大作，她一个没注意，尧炎就溜走了。
　　风停之后，慕容钰觉得身后好像有什么响声，她缓缓的朝后转去，便瞧见一头巨虎正踏着树枝朝她走来。
　　不是吧！尧炎哥哥不是说那虎妖还在洞里吗？怎么这么快就出来了？
　　那巨虎的身躯差不多顶的上两头普通的老虎了，它正一步一步朝慕容钰走来。
　　慕容钰咽了咽口水，怯怯的盯着那虎妖，为什么她觉得那虎妖好像在笑？
　　就好像自己将会成为它腹中之物似的。
　　待那虎妖走到她跟前时，她才反应过来，连忙调了个头跑了。
　　于是画面就变成了她在前面跑，虎妖在后面追。
　　暗处的尧炎，恨铁不成钢，他忙吼道：“思归，你跑什么！砍它啊！”
　　慕容钰手上还握着尧炎给的剑，她不敢停下，生怕一停下就成了那虎妖的腹中之物。
　　尧炎又说：“你前几年在人间的时候不是挺厉害的吗？怎么现在这么没用了？区区一头老虎就把你吓成这样！”
　　慕容钰还是不敢停下来，她都还没准备好，那虎妖就冲来了。以前厉害？开玩笑，以前她哪知道这世上还有妖魔这种东西啊！
　　要是放在以前，别说这一头老虎了，再来一头她也不怕啊。
　　可是现在，她知道那是妖，就莫名的胆怯。
　　然而，她还是低估了那虎妖，还没跑多远，她就被虎妖扑倒在地。
　　虎妖的爪子，还按在她的背上。
　　只需一口，她就会被虎妖吞入腹中。
　　她吓死了，连忙喊道：“尧炎哥哥，救命啊！”
　　尧炎朝虎妖拍了一掌，趁那个空档赶紧把慕容钰拉出虎口。
　　虎妖又朝他们袭来，尧炎赶紧把慕容钰往前推。
　　“别跑了，快砍它！”
　　慕容钰没办法，只好硬着头皮上了。
　　她见虎妖又快扑到她了，连忙腾空而起，闪到了它的背后。骑在它的背上，将剑往下一刺。
　　虎妖被刺疼了，瞬间就炸毛了，用尾巴狠狠的扫向自己背后的慕容钰。
　　这虎妖不似寻常老虎，它是有些理智的。
　　慕容钰没躲开，就这么被扫落在地。
　　“思归，用金刚诀。”
　　尧炎的声音从上方传来。
　　于是慕容钰连忙结了个金刚诀，朝虎妖身上打去。
　　这金刚诀，若是尧炎用的，那仙界的上仙都能被打成重伤。
　　可是，这是慕容钰用的。
　　金刚诀打到虎妖身上，就像给它挠痒似得。
　　尧炎真是看不下去了，正寻思着要不要再帮她一下，这时，正好有大批人马赶来了。
　　孟文慧带兵赶到时，正好看见慕容钰正被虎妖压在身下，她的一只手已经被虎妖咬住了，另一只手正顶住虎妖的头，避免它把她生吞下去。
　　孟文慧连忙指挥手下的人朝那巨虎放箭。
　　利箭刺中巨虎，更加是惹怒了它，于是它松开慕容钰，朝着官兵们袭去。
　　孟文慧让人用钩网罩住巨虎，网上有倒刺，罩住巨虎后，倒刺刺入巨虎的血肉之中，疼得它嗷嗷直叫。
　　慕容钰捂着手躲到了一边，天呢，这姑娘可真聪明。
　　有这些人的帮忙，慕容钰不至于被那虎妖打得太狼狈。正当她想着要不要就这么跑了的时候，孟文慧来了，问她：“姑娘，你没事吧？”
　　慕容钰当然是疼的很，但是她还是说了句：“没事。”
　　尧炎的声音又传来了，“别愣着了，快去刺破它的内丹，在它的左眼之中。不然等等你们都要死在这。”
　　尧炎的声音，只有她能听到。她看虎妖快要挣脱开那钩网了，于是连忙捡起了剑，冲了过去将剑刺入虎妖的左眼。
　　剑是神剑，自然是威力甚大。
　　内丹毁了。它慢慢的就倒下了身子。
　　慕容钰有些不敢置信，就这么死了？
　　要是这么简单就能弄死它了，那她刚刚跑什么？
　　可是，为什么那妖气越来越浓了？
　　孟文慧见那巨虎被慕容钰这么一刺就倒地不起了，连忙让人抬起巨虎回去复命，离去前还好心的要带慕容钰去看大夫。
　　慕容钰还来不及拒绝，就被人一掌击中了。
　　晕倒前看到那一脸怒容的女人，闻着那浓浓的妖气，心想，该不会这才是真正的虎妖吧？
　　来人正是地上那虎妖的母亲，已有两千多年的修为，她在洞中，感受到自家儿子内丹毁了，连忙冲出来要手刃仇人。
　　尧炎见慕容钰晕了，赶紧跳出来制住那母老虎，对孟文慧说：“姑娘，你们快跑！这女人是给那老虎报仇来的！”
　　孟文慧被突然冲来的这女人吓到了，一听她是给那老虎报仇的，连忙叫人扛起慕容钰，匆匆往山下跑去了。
　　
　　慕容钰醒来后，看了看自己手上已被处理好的伤口，便掀开被子下了床。
　　奇怪了，被那一掌拍中，为何她现在不觉得痛，反而是手上被咬的伤口，还在隐隐作痛。
　　不过想来也是，有尧炎在，怎么会让她受太重的伤呢？
　　走出房门，便看见那位聪明的姑娘正蹲在门外的花圃前给那些花草浇水。
　　听到脚步声，孟文慧放下了水壶，朝慕容钰走近，问：“姑娘可还觉得有何不适？”
　　慕容钰摇了摇头，说：“好多了，谢谢。”
　　“不必客气，不知姑娘家住何处，我便自作主张将你留在我这府中修养，还望姑娘莫要怪罪。”
　　慕容钰笑道：“多谢姑娘救命之恩了，不知此处是乃是何地？”
　　孟文慧惊讶的说：“姑娘在京城之外的山林遇上那巨虎，竟不知此处是何地？”
　　慕容钰一僵，京城？
　　“不知这是哪国的京城？”
　　“自然是彦国的京城了！”
　　除了彦国，哪国还能让女子当官呢？
　　慕容钰敛起了笑，为何兜兜转转，又来到了京城？
　　孟文慧觉得奇怪，怎么这姑娘突然就变脸了？
　　还没来得及多想，府中的管家便匆匆来报：“大人，皇上带着小公主来探望您了！”
　　慕容钰一愣，如今，彦国的皇上，应该是言梓晨吧？
　　小公主，定是她的女儿了。
　　孟文慧正要去接驾，便听到远处那稚嫩的声音正喊着：“孟卿孟卿，听说你把大老虎杀了！”
　　“阿离，跑慢点，小心摔着。”女皇陛下的声音也传来了。
　　慕容钰脸色一凝，连忙躲到了房内。
　　她背靠着房门，听着房外的动静。
　　孟文慧愣愣的看着那姑娘就这么跑了进去，这姑娘，跑这么急做什么？莫非是被陛下吓到了？
　　阿离已经跑到了院内，言梓晨紧跟在后，孟文慧连忙跪下行礼。
　　阿离把孟文慧拉了起来，忙问：“孟卿，那老虎好大好大的，你怎么杀了它的呀？”
　　孟文慧恭敬的答道：“回公主，那巨虎其实是当时在场的另外一位姑娘屠的。”
　　当时那巨虎本快挣破了钩网，若非是那位姑娘及时刺中了它的眼睛，那巨虎定会挣脱开来。
　　阿离的眼睛亮亮的，她眨了眨眼，问孟文慧：“那姑娘是不是很厉害啊！”
　　孟文慧想了想，答：“应该……是吧……”
　　阿离缠着孟文慧，道：“那姑娘在哪里呀，阿离想见她！”
　　孟文慧看了眼背后的房门，说：“那姑娘受了伤，现在还在修养呢。”
　　看那姑娘急忙跑开的样子，应该是不敢见到皇上与公主吧？
　　言梓晨抱起了阿离，说：“好了，那姑娘受了伤，不方便见阿离，阿离现在可以跟母皇回宫了吧？”
　　阿离沮丧的说：“可是阿离想看看那姑娘有多厉害……”
　　“那等那姑娘伤好了，母皇再带阿离来看她吧？”
　　阿离这才高兴起来了。
　　言梓晨笑了笑，对孟文慧说：“孟卿，此次辛苦你了，这两日你不用去上早朝了，就在府中好好歇着吧。”
　　孟文慧连忙叩首谢恩。
　　言梓晨离开前，往那扇房门望了一眼。
　　为什么，有种奇怪的感觉？
　　就好像有道声音告诉她，快去推开那扇门。
　　推开，那扇门。
　　

　　☆、第一百一十二章

　　言梓晨在那里静静地站着，紧紧的盯着那扇门。
　　然而，她还是去没有推开。
　　就这样离去了。
　　门后的慕容钰，用力的按住了自己的心口。
　　那里有些疼，有些涩。
　　她没有勇气打开房门，去见一见那个人。
　　也没有勇气去问一问她，这些年过得还好吗？
　　她只能在这门后，静静地听着她与她女儿的交流。
　　
　　晚间，孟文慧邀她一起用膳。
　　问起姓名时，慕容钰只说自己叫做尧思归。
　　孟文慧很贴心的留慕容钰在府中养伤，慕容钰应下了。
　　当然了，她现在就算要走，也回不了神界。
　　就凭她这点修为，哪里能劈开去神界的路呢？
　　所以她打算在此等尧炎来接她，她也不知道尧炎后来有没有杀了那只母老虎。
　　反正，尧炎来接她前，她是不敢出门的。
　　她怕，若是她去外面瞎晃，也许很容易就遇上一些故人。
　　她现在还不想让他们知道她还活着。
　　不想见他们。
　　特别是不想见到言梓晨。
　　夜里，慕容钰睡到一半时，被尧炎吓醒了。
　　醒来之后，见是尧炎，才松了口气，问：“我们什么时候回神界？”
　　“现在还不能回去，我跟那母老虎交手时中了计，受了点伤，没办法打开去神界的路！”
　　“那你带我离开这里，我们去找个隐蔽点的地方让你养伤。”
　　“不行啊思归，我是可以走得了的，但是你走不了啊！”
　　慕容钰不明白尧炎的意思，“你这话是什么意思？”
　　尧炎衣袖一挥，面前就出现了诸多妖物的身影。
　　“听说神界那废材少主现在在彦国京城历练！”
　　“她消失了千年，总算是出现了！”
　　“还等什么，快去抓她啊！吃了她，至少能涨千年的修为呢！”
　　“快，大家赶紧去彦国京城，抓到她我们分着吃！”
　　……
　　慕容钰欲哭无泪，为什么，一个个都这么想吃她啊！
　　还有，为什么他们会知道她在这啊！
　　尧炎收起那些影象，为难地说：“哥哥现在受了伤，要是带着你，肯定是护不住你的。”
　　“我们小心些，应该是能避过的吧？”
　　“没用的，我不小心让那母老虎跑了，估计这两天妖界的人就能得到消息了。”
　　慕容钰差点气吐血，“那你的意思是，你要去养伤，然后把我一个人扔在这里独自面对妖界那一群混蛋？” 
　　“别这么想嘛，这不正好给你机会让你锻炼锻炼吗！”
　　“我会被吃掉的……”
　　尧炎想了想，说：“对了，听说彦国皇宫有结界，妖魔是进不去的，要不你去那躲躲？”
　　慕容钰心中一痛，偏过头去，道：“我不要去皇宫。”
　　“那我就没办法了，你要么去皇宫，等我伤好了就去接你，要么就留在这里，我敢保证，不出三天你就会被那些妖物啃的连骨头都不剩！”
　　慕容钰咬牙切齿的说：“尧炎哥哥，你故意整我的吧？”
　　“你怎么能这么想呢？相信我，三个月后我就能去接你了，你去宫里躲三个月就够了！”
　　慕容钰头都大了，去宫里躲？她去宫里，定会被言梓晨见到，那样，会很尴尬的。
　　可是不去宫里，那些妖物，定不会轻易的放过这次机会。
　　真是的，怎么会发生这样的事情啊！
　　尧炎也不逼她，只说：“你好好想想，我去外面给你守着，今晚先安心睡吧。”
　　都这样了，她哪还能安心睡啊！
　　次日，她问孟文慧，能不能把她送进宫，偷偷的送进去，不被人发现。
　　结果孟文慧却是戒备的望着她，道：“思归姑娘，这事恐怕不行。要是把你送进宫了，万一出了什么什么差错伤到了陛下，那我可就是罪人了。我孟家世代忠良，我不能拿孟家上下数十口人的性命去冒这个险。”
　　慕容钰觉得心塞，她也不想进宫啊，可是，要是尧炎就这么走了，她真的会死的很惨的。
　　偏偏她现在又不能光明正大的进宫，只希望这个孟大人能有办法帮帮她，谁知道这家伙还是个死脑筋的人。
　　她缠了孟文慧一日，她都不肯同意。
　　第二天，尧炎出马了。
　　他装作刚找到慕容钰的样子，对孟文慧说：“多谢姑娘这几日照顾我们家思归了。”
　　孟文慧以为他要带走慕容钰，便说：“不必客气，不知二位家住何处，我好派手下护送二位回去。”
　　尧炎道：“我们家族隐居山中，恐怕是不便让外人进去的。”
　　他这么说，孟文慧也没说些什么。
　　谁料，他又说了句：“不过，我上次为了救你们，被那个要替巨虎报仇的女人打伤了，需要休养一段时日才能回家。”
　　孟文慧无语，好吧，念在他也算是帮过自己的份上，便说：“那公子可以与思归姑娘一起留在我家休养身子的。”
　　尧炎为难的说：“姑娘有所不知，我们兄妹二人此次出山，身负重任，因各种原因，遭到了多方人马的追杀，我倒是无碍，但是我们家思归，她那半吊子的功夫，遇上那些人马，定会死的很惨的。”
　　孟文慧善意的问了句：“不知我该做些什么才能帮到你们？”
　　尧炎笑道：“也不用太麻烦，把她送到宫里躲个三个月就好，到时候我解决了那些麻烦，就能回来接她了。”
　　孟文慧皱着眉思忖，他们为什么这么想让思归姑娘进宫？难道是刺客？可是看他们这样，也不大像是刺客啊。
　　要是刺客的话，定会想个不招人怀疑的法子进宫，而不是来找她这个女皇的宠臣来送她进宫。
　　她本想拒绝的，可是，当她望向尧炎的眼睛时，好似看到了一道金光，她忽然间感到一阵晕眩，随即，她竟浑浑噩噩的应下了。
　　尧炎敛起眼中的金光，忙道：“多谢姑娘了，三月后我定会回来接她的！”
　　
　　孟文慧觉得有些奇怪，怎么就应下了呢？
　　不过，她也是个守信之人。应下这事之后，她就进了趟宫，去向女皇请示。
　　她有一堂姐，名唤孟娇，与她关系甚为亲密，现在在后宫之中位至婕妤。
　　后宫之中向来争斗甚多，各种明争暗斗层出不穷，不过也都是小打小闹，上不了什么台面。
　　可是，前不久，竟有一小贼闯进了流云宫，差点就伤了堂姐。
　　好在侍卫来的及时，堂姐才没受什么伤。
　　她就不明白了，女皇连后宫都不常去，那些女人有什么好争的呢？
　　反正思归姑娘武功还算不错，若是她陪在堂姐身边，许是能护她一段时日。
　　幸好女皇还算好说话，她这么一说，女皇就准了。
　　
　　那天，孟文慧早早的在慕容钰房门外等着她出来，结果她一出来，孟文慧就被吓了一跳。
　　“思归姑娘，你怎么变了副模样了？”
　　而且，怎么变得这么丑了……
　　尧炎笑意盈盈的迎了上来，说：“她长得太美了，要是去了后宫，很容易受欺负。所以我就用易容术把她稍稍换了副样子。”
　　孟文慧这么一听，觉得挺有道理的，毕竟思归姑娘的长相太过出众，很难不引起别人的注意。
　　算了，现在她这模样，也不会太丑……
　　也就是放在人群里，都没有人会去注意的一张脸罢了……
　　慕容钰看着孟文慧那略带嫌弃的眼神，有些委屈，这是她有生以来，第一次因为容貌遭人嫌弃……
　　都怪尧炎，她只是说换张脸，结果他却去搞了这么一张人皮.面具来。
　　这么丑……
　　马车快驶到宫门口了，慕容钰却开始怯场了，她紧紧拉着尧炎的袖子，问：“可不可以不进去啊。”
　　尧炎说：“当然可以了。”
　　话音刚落，他又悄声说了句：“知道吗，现在京城里，已经有十几只修为不下千年的大妖了，估计很快他们就能嗅到你的气味寻来了……”
　　慕容钰：“……”
　　没办法，她只能跟着孟文慧进宫了。
　　一路通畅无阻的到了流云宫，慕容钰心下有些感慨，这宫里，和六年前比起来，没什么不同。
　　只可惜，物是人非。
　　孟娇前一日就已经收到孟文慧的消息，见她们来了，笑着对慕容钰说：“想必这位就是文慧说的思归姑娘吧？”
　　慕容钰点了点头，道：“这段时间，麻烦娘娘了。”
　　“姑娘不必这么客气，权当是陪我解解闷吧。”孟娇笑着说，随后便拉着孟文慧聊起了家常。
　　天色将暗，女皇便派人来传孟文慧过去一同用膳了。
　　于是，孟文慧便把慕容钰留在了流云宫。
　　慕容钰原先还有些忐忑，万一言梓晨来宠幸孟娇，她看到了该怎么办。
　　后来，她才发现自己想多了，她来了流云宫已有一个多月了，压根就没见言梓晨来过。
　　唯一一次看到她，还是在御花园中，她陪着小公主在玩闹，而她却是跟着孟娇一行人跪在远处。
　　远远地看着她，看着那个高高在上的她，成为了万人敬仰的君王。
　　而自己，却连靠近她的资格都没有。
　　
　　平日里，她都跟着孟娇在后宫之中兜转，听着一群后妃谈天说地。
　　女皇没有立皇后，太后不在宫中，太皇太后已经病逝。所以后宫无主，众人都比较散漫。
　　现在，嫔妃之中位份最高的，是丽妃。她叫胡秀丽，据说，她是这后宫之中唯一被女皇宠幸过的嫔妃，也是唯一一个位至妃位的女子。
　　每日，孟娇都会带着她，与宫中其他嫔妃一起去向丽妃请安。
　　后宫的嫔妃，闲来无事就喜欢聊八卦。
　　今日，不知是谁起了个头，说：“听闻这几日陛下又将自己锁在房内了。”
　　上座的丽妃叹道：“是啊，每年这时候，陛下总是这样，连早朝都不去上。”
　　慕容钰有些担忧，为什么？难道是病了？
　　她憋了一会，终于没忍住，拉了拉孟娇的衣袖，问：“为什么她这几日都不去上早朝啊？”
　　还没等孟娇回答，身旁一位良人听到她的问话，惊讶的说：“你居然不知道！？这事整个彦国的百姓都知道啊！”
　　慕容钰还是很疑惑，结果周围的人，一句接着一句解清了她的困惑。
　　“这几日，是那个女子的忌日，就是当年在陛下婚礼上要抢亲的那个江湖女子，每年到了这几日，陛下都会将自己锁在房内。”
　　“听说陛下与那江湖女子情如姐妹，关系好得很。所以就算她想去抢叶将军，陛下还是不曾怪罪过她。”
　　“我听我父亲说起，陛下当时抱着那女子的尸体哭得撕心裂肺的，让人看着就心疼。”
　　“陛下与叶将军本就是青梅竹马，定是那女子后来插足才会……”
　　慕容钰听着别人口中她们之间的事，心中复杂难言。
　　原来，自己的“忌日”就要到了。
　　夜里，她辗转难眠，今日她们的话让她又忍不住的就想起了当年的事。
　　一闭上眼，就出现了当年的那场景。
　　怎么甩都没办法将那画面甩出脑袋。
　　那样的红，太过刺眼。
　　害得她心脏又忍不住的发疼了。
　　实在是受不了了，她便翻身下床，穿戴整齐后，依着记忆中的路线，避开巡逻的侍卫，朝着酒窖走去。
　　睡不着，就去偷点酒喝吧。
　　
　　慕容钰摸黑走到酒窖之后，发现里面居然还亮着光。
　　皇宫的酒窖很大，她找到放竹叶青到地方，拿出一坛拍开封泥便往嘴里灌。
　　一口气喝完一坛后，正要再开一坛，却听到了一旁有酒坛滚动的咕噜声。
　　她一愣，难道，这里有酒贼？
　　她忘了自己也是个酒贼，小心翼翼的循着响声走去。
　　待她走近之时，她竟震在原地，忘了动弹。
　　明明，那日见她，还是高高在上的女皇陛下。
　　为何如今，她会这么狼狈的躺在酒窖之中睡着了？
　　况且，她向来是滴酒不沾的啊！
　　怎么会喝成这副模样？
　　慕容钰想逃，但她的脚步却是不由自主的往言梓晨所在的方向走去。
　　她颤着手，往她脸上抚去。
　　却在快要碰到的时候，停下了。
　　她将手指缩在手心，紧握成拳，痛苦的望着近在咫尺的容颜。
　　这种想要触碰却又不能触碰的感觉，真的是太糟了。
　　这时，原本闭着眼的言梓晨竟突然睁开了眼。
　　慕容钰一颤，完了。
　　不过，她现在已经变了张脸，言梓晨应该认不出来吧？
　　可是，这样她会不会被她当成登徒子拉出去斩了啊？
　　言梓晨就这样静静地和慕容钰对望着，慕容钰紧张的很。
　　言梓晨眼中的水雾越来越浓，然后，哇的一声就哭出来了，紧紧的把慕容钰抱在了怀中，埋在她的脖颈哭道：“慕容钰，我都好久没梦到你了。”
　　

　　☆、第一百一十三章

　　听着言梓晨的哭声，慕容钰感觉自己的心脏就像被人紧紧攥住似的，疼得厉害。
　　温热的泪水打在她的脖颈上，却仿佛灼在了她的心上。
　　心很疼。
　　真的，很疼。
　　言梓晨意识有些模糊，闻到了熟悉的药香，她好像以为自己在做梦，紧紧的拥住慕容钰，不停的哭泣。
　　“为什么这么久了才让我梦到你……”
　　“为什么你还不回来找我……”
　　慕容钰眼眶微红，她伸出手，将人揽在怀里，拍着她的背替她顺气。
　　言梓晨哭了许久，许久，后来，她一个翻身就把慕容钰压在了身下。
　　就在慕容钰以为她会做些什么的时候，她却是趴在慕容钰身上，鼻尖凑着她的脖颈，睡着了。
　　慕容钰低下头，意外的发现，她的头上竟还带着当年自己送她的白玉簪，心中更是酸涩。
　　她用力的拥住言梓晨，告诉自己，先放纵自己一夜。
　　过了这一夜，自己与她又会是两个世界的人了。
　　这一夜，她没睡着，就这样静静的看着言梓晨的睡颜。
　　言梓晨睡得很不安稳，她的手紧紧拽着慕容钰的衣衫，生怕慕容钰会跑了。
　　就算在梦中，她也怕。
　　天色将亮之时，慕容钰便离开了。
　　再不舍得，也得走了。
　　后来，云霜来叫醒了言梓晨。
　　言梓晨醒来后，头还有些痛。
　　她揉了揉脑袋，怅然道：“云霜，我昨夜，好像梦见她了。”
　　云霜听着这话，顿觉心酸。
　　她带来了醒酒汤，喂着言梓晨喝下。
　　言梓晨喝完后，撑着地要站起来。
　　这时，手却被地上的一只钗子硌到了。
　　她捡起了地上的钗子，目光复杂的很。
　　昨夜，她觉得自己真的见到慕容钰了。
　　那味道，只有慕容钰才有。
　　绝对不会错的。
　　她一直以为，是昨夜的梦太过真实了。
　　可是这支钗子的出现告诉了她，或许，那真的是慕容钰。
　　可是，若真的是她，为何她会忍心丢下自己一人？
　　“云霜，好好查查，这支钗子是谁的。就算挖地三尺，也得给把人给我找出来！”
　　
　　云霜动作很快，不过三日就找到了那只钗子的主人。
　　她拿着慕容钰现在那模样的画像，告诉言梓晨：“这就是孟大人送到孟婕妤宫中的那女子，名唤尧思归。她就是那日与孟大人一同屠虎的那位,慕容姑娘武功尽失，这位应该不会是她吧……”
　　画像上的人，相貌平平，一副大家闺秀的打扮。
　　言梓晨手上握着那只钗子，望着画像沉思许久，才失望的说：“你先下去吧。”
　　为什么不是她呢？
　　明明，那一夜的感觉那么真实。
　　就好像，慕容钰真的已经回来了。
　　夜里，她竟梦到了那日尧炙抱着慕容钰离去的身影，她猛地一惊，便坐了起来。
　　尧思归？尧炙不就是姓尧吗？
　　“云霜，云霜！”
　　云霜闻讯而来，“陛下，怎么了？”
　　“把孟卿叫来。”言梓晨急道。
　　云霜惊讶的问：“现在吗？”
　　现在，大半夜的，去叫孟大人进宫？
　　“对，现在，立刻，马上！”
　　孟文慧到的时候，言梓晨已经穿戴整齐坐在御书房中等她了。
　　她还未行礼，女皇就已经发话了。
　　“朕问你，你是怎么认识尧思归的？”
　　孟文慧心中忐忑，该不会是思归姑娘犯了什么事吧？
　　“如实说来，从你见到她开始，所有的事情，一样都不许漏！”
　　见孟文慧还是愣愣的看着自己，言梓晨一拍案板，沉着脸道：“若有一丝隐瞒，休怪朕翻脸无情。”
　　孟文慧吓了一跳，双腿一软，直接就跪了下去。
　　女皇平日里虽说冷酷无情，但对她向来还算温和，今日怎么会突然就发怒了。
　　于是孟文慧只好将她与慕容钰相识的过程告诉了女皇，只是隐瞒了她易容之事。
　　毕竟那也算是欺君之罪啊！
　　谁料，听完之后，女皇脸色更沉了。
　　“孟卿，你应该知道朕的手段的，再有隐瞒，就休要怪朕了。”
　　语气虽淡，却吓得孟文慧冷汗直流。
　　没办法，她只好把慕容钰易容过的事也说出来了。
　　“你起来，将她原先的面貌，画给朕看看。”
　　女皇陛下的声音，好像有些颤抖。
　　孟文慧战战兢兢的起来，在桌前绘起了初见慕容钰时的面容。
　　一身玄衫，头束金冠。
　　面容妩媚，却又不失英气。
　　她画完之后，才发现女皇已经站到了自己的身旁。
　　只见女皇颤着手覆上画中之人的脸庞，眼中满是柔情，然后，她竟看到女皇笑了。
　　可是，为何她明明是笑着的，眼眶之中却溢满了泪水。
　　许久之后，女皇才说了句：“你把她画丑了，她若是看到，定会不高兴的。”
　　这回，孟文慧是真不明白了，到底是什么情况？
　　“今夜你就留在宫中吧，明日一早，朕陪你去见孟婕妤。”
　　说罢，言梓晨便收起了那画像，转身离开了御书房。
　　云霜领着孟文慧去休息的时候，孟文慧忍不住问道：“云总管，陛下这是何意啊？”
　　云霜笑道：“孟大人，您这次可算是立了大功了！”
　　女皇找了她整整六年，如今总算是找到了，怎能不开心？
　　云霜回到言梓晨寝宫之时，见她正坐在地上看着那画像痴痴的笑着。
　　她走上前，问：“陛下，现在还是夜里，要不你再睡会儿？”
　　“睡不着了，你叫御膳房准备一些她爱吃的东西，我们明早就去见她！”
　　见言梓晨高兴，云霜心中更为高兴。
　　陛下终于等到了。
　　言梓晨说完之后，又有些不安。
　　“你说她不愿来见我，是不是还未原谅我啊？”
　　云霜不知该如何回话。
　　言梓晨又低下了头，道：“算了，只要她没事就好。”
　　“这一次，我绝不会让她再有机会离开我了。”
　　
　　次日，天色微亮，孟文慧就被人叫醒了。
　　她一出门，就发现女皇的御撵已经停在那等她了。
　　她看着还是昏沉沉的天，惶恐的跟在御驾后面。
　　到了流云宫，孟娇得到消息，匆匆忙忙的跑出来接驾了。
　　不止孟文慧惶恐，孟娇更是惶恐。
　　女皇从未踏足过流云宫，今日竟突然来了？
　　流云宫的宫人全部跪在了地上，言梓晨扫了一圈，没见到慕容钰，不免有些失望。
　　不过想来也是，现在这么早，她定然还在睡觉。
　　真是失算了。
　　“都平身吧。”
　　众人起来之后，言梓晨对孟娇说：“朕听闻你们姐妹二人感情甚好，难得昨夜孟卿宿在宫中，朕便带她来与你一同用膳，好让你们姐妹二人聚一聚。”
　　直到孟娇跟着孟文慧，与女皇同坐在桌上时，还未晃过神来。
　　女皇这般的恩宠，不是常人能吃得消的啊！
　　天都未亮的透彻，就特地来流云宫用膳？
　　连早朝都不上，只为来用膳？
　　坐定之后，云霜替言梓晨开口问道：“听闻思归姑娘正住在流云宫，不知现在她人在何处？”
　　孟娇答道：“思归她这几日身体不舒服，所以多睡了些。还望陛下莫怪。”
　　言梓晨眉心紧蹙，“怎么会不舒服呢，请太医了吗？”
　　孟娇惊讶的很，请太医？一些低阶的嫔妃生了小病都没资格去请太医，陛下居然问思归有没有请太医？
　　“没……陛下若是要见她，那臣妾这就差人去请。”
　　“别，别叫醒她，等等吧，让她再睡会儿。”言梓晨说完后，就望着桌上的膳食，再也没开过口。
　　女皇不说话，孟文慧与孟娇自然也不敢说话。
　　女皇没开口让她们用膳，她们自然是不敢乱动。
　　桌上的膳食凉了，女皇望了望门口，见人还未来，便道：“云霜，换。”
　　云霜自然明白她的意思，连忙指挥宫人将凉掉的膳食换成温热的。
　　孟娇就这样震惊的看着早膳换了七八次，思归都还没出来，而女皇却还是不急，就这么坐着等她。也不派人去叫醒她，只是叫了人守在了她的房门口。
　　直到早膳换成了午膳，思归都还没出来。
　　孟娇冷汗都冒出来了，思归怎么还不出来啊！日理万机的女皇陛下，居然还特地来等她用早膳，还从早上等到了中午……
　　坐了一上午，孟文慧觉得有些累，但是女皇都没动，她也没办法。
　　外面传来了一声通报，孟文慧这才松了口气。
　　终于来了。
　　言梓晨的手紧攥着自己的衣衫，手心都冒出了虚汗了。
　　她的眼，直勾勾的望着门外。
　　心跳的很快。
　　终于，要见到了。
　　那人进殿后，竟也楞在了原处。
　　四目相对，却是无言。
　　许是慕容钰背后的阳光太过刺眼，言梓晨觉得她的眼睛有些酸疼。
　　疼得想落泪。
　　却还是忍住了。
　　孟娇望向孟文慧，眼中写满了疑惑。孟文慧摇了摇头，表示她也不知道。
　　她们就这样看着女皇与慕容钰的对望，不敢开口打扰。
　　后来，还是慕容钰先回过了神，她收回了自己的目光，走到桌前，略带歉意的对孟娇说了句：“娘娘，抱歉了，让你久等了。”
　　孟娇尴尬的望向了言梓晨，女皇在这里，她怎么能越过女皇先跟自己说话啊，这要是被怪罪下来，会死很惨的吧？
　　谁料女皇只是说了句：“既然来了，就坐下一起用膳吧。”
　　那语气之中，有种压抑的激动。
　　孟娇觉得疑惑，明眼人都能看出女皇是特地等她来的吧，为什么要说的跟顺便似得……
　　慕容钰坐下之后，低下头，不敢去直视言梓晨。
　　真是怪了，今日她怎么突然就来了。
　　而且，为什么唯一多的一张凳子正好在她身旁？
　　真是尴尬。
　　慕容钰低下头默默的用膳，言梓晨却是毫无忌惮的打量着她，还时不时的给她夹菜。
　　这一顿饭，竟诡异的没有人开口。
　　孟家姐妹看着女皇陛下温柔的模样，实在是震惊的很。
　　慕容钰的手有些发颤，没多久，她便放下了筷子，说：“我吃饱了。”
　　言梓晨看着她碗里还有小半碗的饭，蹙了蹙眉，道：“怎么不多吃点？”
　　“吃不下了。”说罢，也顾不上自己现在的行为是不是很失礼，她直接就起身朝门外走去了。
　　言梓晨连忙起身拉住了她。
　　慕容钰回头望她，不知她这是要做什么。
　　言梓晨定定的望着慕容钰的眼睛，后来，还是没有忍住，说了句：“我好想你。”
　　慕容钰微征，愣愣的看着她。
　　言梓晨本来不想那么快就和她相认的，可是，还是没有忍住。
　　她笑着望向已经变了副面容的慕容钰，只是那笑容，怎么看都是苦涩的。
　　“既然已经回来了，为何不肯来见我？”
　　慕容钰偏开了头，说：“你认错人了。”
　　言梓晨的手攥的更紧了，她的指节都发白了。
　　“我等了你好久，好久。我派了好多人去找你，不停的找你。可是每次得到的消息都是没找到。我很失望，却又告诉自己，只要没见到你的尸体，你就还活着。只要你醒来，你就会回来的。所以我就这么一直等，等到了现在。”
　　“你知道等待有多痛苦吗？好几次我都要崩溃了，差一点就想一死了之。可是，我怕。我怕你醒来之后，会找不到我。我尝过这样的痛，不希望你也这么痛。所以，我只能一天一天的熬下去。”
　　“我知道你怨我，恨我。我心里也难受，每当我一想起那日你说的，来世不愿再遇见我，我就痛得难以呼吸。我知道我伤你太深了，我没资格求你原谅我。我只求你，能不能给我个机会，来弥补我曾犯下的那些错？”
　　说完之后，言梓晨便直直的盯着慕容钰的眼睛，等着她的答案。
　　慕容钰回过神后，强忍着心中的酸楚，狠狠的将言梓晨推开了。
　　然后，一转身就跑了。
　　言梓晨追出去的时候，她已经不见了踪影。
　　她急忙对着门口的侍卫吼道：“还愣着做什么！快追啊！要是追不回她，你们都提头来见！”
　　
　　慕容钰跑得很快，她直接御气而行，逃离了皇宫。
　　她怕，怕再留下去，会忍不住就一头栽进去。
　　她不想再那么痛下去了，所以，她跑了。
　　然而，她只顾着逃离皇宫，却忘了宫外还有等着吃她的一群妖物。
　　刚逃离皇宫，就被人击中了。
　　她摔落在地，忍着疼看向来人。
　　又是那只母老虎。
　　只见那母老虎，缓缓的朝她走近，她笑得阴森森的，“等了这么久，你总算是出来了！”
　　慕容钰赶紧爬了起来，往后退了几步，怯怯的问：“你，你要干什么？”
　　“干什么？自然是替我儿报仇了！”
　　说罢，她又一击击向慕容钰。
　　慕容钰连忙结了个结界挡住她的攻击。
　　无奈她修为实在是太低，没挡住，就这么被打中了。
　　她猛地往后退了几步，没撑住，直接就吐了口血。
　　她觉得自己真是太惨了，心里难受，身上又疼。
　　太委屈了。
　　身旁的风，化为风刃，直接就朝她攻去。
　　她没躲过，身上中了好几刀，一不小心，脸上也被划了一刀。
　　完了，要毁容了。
　　母老虎没有直接要了她的命，而是慢慢的折磨着她。
　　言梓晨赶到之时，慕容钰正奄奄一息的倒在了地上，她心中一痛，连忙上前扶起了慕容钰。
　　侍卫一涌而上，朝着那母老虎攻去。 
　　慕容钰虚弱的躺在言梓晨怀里，她现在，不想死，可是，也不想见到言梓晨。
　　言梓晨冲着身旁的云霜喊道：“快把她抱回去，传太医！”
　　她不敢想象，若是慕容钰再出事，她会变得怎么样。
　　慕容钰没有反抗的力气，两眼一闭，就晕过去了。
　　晕倒之前，她居然觉得自己好像松了口气了。
　　那母老虎见慕容钰又进了宫，咬了咬牙，就飞身离去了。
　　

　　☆、第一百一十四章

　　慕容钰一睁开眼，就看到了言梓晨正坐在床边握着她的手，眼睛眨也不眨的望着她。
　　见她醒了，言梓晨忙问：“还有哪里不舒服吗？”
　　慕容钰想起了自己脸上的伤，连忙伸手摸了摸，摸到的是光洁的肌肤时，她才舒了口气。
　　呼，幸好没毁容。 
　　言梓晨笑望着她。
　　人皮.面具被那母老虎割破了，现在露出的是慕容钰原先的面容。
　　慕容钰有些尴尬，只好偏过了头，不去瞧言梓晨。
　　“她为什么追杀你？”言梓晨问。
　　慕容钰老实的回答：“因为我杀了她儿子……”
　　言梓晨点了点头，道：“你放心，我已经派人去抓她了。不会让她再有机会伤害到你了。”
　　她微微停顿，然后又道：“别走好吗？留在这，就算你不肯原谅我，也没关系。”
　　“我不求多，只要能看到你，就够了。”
　　“所以，求求你了，别走。”
　　慕容钰有些心疼，为什么，堂堂女皇要这么低声下气的。
　　“你放心，我不会逼你什么，你就跟之前待在流云宫时一样，好吗？”
　　看着言梓晨那小心翼翼的模样，慕容钰叹了口气，说：“好，不过你要答应我，先不要告诉我娘。”
　　她敢保证，要是她娘知道她没死，却这么多年不肯回家，定会把她的腿都打断了。
　　言梓晨这才笑了起来，说：“好。”
　　言梓晨自从登基之后，就没住在惜雨楼了，而是搬到了历代皇帝居住的正德宫。
　　慕容钰现在所在的，就是言梓晨的寝宫。
　　自从慕容钰答应她不走后，她说话算话，没有逼迫慕容钰什么，每日只是按时给她喂药喂饭，丝毫没有什么逾礼的行为。
　　她怕慕容钰抗拒，不敢和她同睡一床，却又不想离她太远，就叫人搬了张床榻摆在寝宫之中。
　　慕容钰躺了两日，伤就已经痊愈了，见慕容钰没事了，言梓晨便开始处理起堆积了好几天的政务。
　　她又过上了每日早起上朝，上完朝又要处理各种政务的日子。
　　唯一不同的是，现在她每次下朝，都会急急忙忙赶回去与慕容钰一同用膳，再去忙。
　　有慕容钰在，她便满足了。
　　就算慕容钰对她爱理不理，也影响不了她的好心情。
　　两人就这样相安无事的过了几日，这天夜里，慕容钰躺在女皇陛下宽大的龙床上，翻了个身，看着不远处缩在小小的床榻上的那人，心中顿时有些内疚了。
　　人家如今已是一国之君，还这么迁就自己……
　　许是前几日她睡多了，今夜突然就睡不着了。
　　于是她就这样看着言梓晨，打发起时间了。
　　不知过了多久，言梓晨居然掀开被子坐了起来。
　　慕容钰吓了一跳，连忙闭上了双眼。
　　她听着O@的响声，眼睛偷偷的睁开了一条缝。
　　奇了怪了，她这大半夜的是要去哪啊？
　　慕容钰见她好像没注意到自己，就直接睁开眼去看她，只见她连灯都不掌，摸着黑就进了一旁的隔间。
　　慕容钰没敢乱动，就在床上躺着，但是她的耳朵却是仔细的听着一旁的动静。
　　突然，她听到了长剑出鞘的铮铮声。
　　她一惊，连忙起身跑到隔间之内。
　　进了隔间，她才看见言梓晨正握着一把剑，拿起一旁的干布小心的擦拭着剑身。
　　如视珍宝。
　　完全没有发现慕容钰的到来。
　　擦完之后，她便还剑入鞘，抱着那剑坐在地上睡着了。
　　嘴角还挂着一抹满足的笑容。
　　慕容钰这才看清，那把剑正是当年她遗落在皇宫的长安剑。
　　她的心中难以言喻，就这样静静的站在一旁看着她抱着剑睡着的模样。
　　快到上朝的时辰，言梓晨便睁开了眼，把剑放好，出了隔间，又去那床榻上躺好，就好像什么都未发生过似得。
　　慕容钰当时就在她的面前，她都没有发现。
　　慕容钰朝她走近，站在床榻边看着她的睡颜，心中复杂的很。
　　天亮时，云霜来叫言梓晨起床，她梳洗更衣完，正要去上朝时，却被慕容钰叫住了。
　　言梓晨一愣，内疚的问：“是不是吵醒你了？”
　　慕容钰只着中衣，走到她面前，严肃的问了句：“你知不知道你昨夜做了什么？”
　　言梓晨略一思忖，昨夜……
　　糟了，难道是偷亲慕容钰的时候被她发现了？！
　　她心虚的不敢看慕容钰，“不知道啊。”
　　慕容钰看着她染上红晕的双颊，疑惑的问：“你脸红什么？”
　　她这么一说，言梓晨的脸更红了。
　　她低下头，小声的说了句：“没有啊。”
　　慕容钰板起了脸，道：“我都看见了，你当真不知道吗？”
　　言梓晨这才抬起了头，理直气壮的说了句：“不就是偷亲了你吗，要是你觉得吃亏的话，我也让你亲一下啊！”
　　身旁的宫人自觉的低下了头。
　　云霜掩嘴偷笑。
　　慕容钰当真是……
　　没办法，她只能默默的回床上躺着了。
　　她特地在白天睡了许久，就等着今夜再观察言梓晨。
　　果然，一到那个时辰，她又掀开被子下床了。
　　慕容钰起身跟在她的身后，她依然是没有发现。
　　就这样重复着昨夜的动作，拔剑，擦剑，抱着剑睡觉。
　　慕容钰这才确定，她这是在梦游。
　　她的心疼得很，是不是言梓晨以往也是这样，夜夜梦游，要抱着自己的剑才能睡着？
　　她蹲下身，小心翼翼的取出她怀里的剑。
　　剑一离身，言梓晨的手就开始乱挥，慕容钰连忙抱住了她，安抚的拍着她的背。
　　手里拽到了东西，言梓晨这才停下了动作。
　　慕容钰强忍着心酸，将人抱离了那小隔间。
　　走到她那床榻前时，慕容钰顿住了脚步，换了个方向，抱着她走向了那张龙床。
　　然后，就这样抱着她，睡了一夜。
　　
　　言梓晨睁开眼后，发现自己正躺在慕容钰怀里，惊得她瞪大了眼。
　　明明她记得自己昨夜是躺在那张小床榻上睡着的啊！
　　怎么跑到慕容钰怀里了？
　　她怎么想都想不起来自己怎么跑到慕容钰的怀里去的。
　　恩，不是她自己跑的，那定是慕容钰偷偷将自己抱来的。
　　这么一想，言梓晨的笑意怎么收都收不住了。
　　云霜一进来，看到的就是言梓晨躺在慕容钰怀里，正看着慕容钰的面容痴痴的笑着。
　　她的眼神与言梓晨对上之时，只见她用口型对着自己无声的说了句：“出去。”
　　云霜自觉的退了出去，然后通知那些大臣们，女皇昨夜受了凉，今日的早朝就取消了，让他们有什么事就直接写折子递上来吧。
　　言梓晨原先还只是痴痴的望着慕容钰，后来，见她没醒，就偷偷对着她的唇亲了一下。
　　一下，两下，三下……
　　咦，慕容钰的脸怎么红了？
　　如此，言梓晨笑得更是愉悦了。
　　她知道慕容钰醒了，却还在装睡，于是，她将手往慕容钰胸前探去。
　　慕容钰捉住了她的手，无奈的睁开了眼。
　　言梓晨见她今日不像往常那般疏离，便壮起了胆子，勾着慕容钰的脖子，凑近她的脸，问：“你为什么偷偷把我抱到你的床上？”
　　“这是你的床……”
　　言梓晨笑问：“你是不是不与我置气了？”
　　慕容钰别扭的偏过了头。
　　看到昨夜梦游的言梓晨，慕容钰的气早就消的透彻了。
　　剩下的，只有心疼，与自责。
　　
　　御书房中，几位前来议事的大臣，见女皇陛下时不时就笑了起来，实在是诧异的很。
　　女皇陛下，今日有些反常。
　　就连宫女不小心打碎了她往常最喜欢的花瓶时，她也只是笑着说了句：“下次小心些。”
　　底下的大臣面面相觑，今日这是怎么了？
　　天色将暗，言梓晨便将他们打发回去，匆匆回了正德宫去见慕容钰。
　　她这一整天，都是飘着的。
　　用完晚膳，她便叫人把那张小床榻搬出了寝宫。
　　慕容钰站在她身后，似笑非笑的问：“怎么搬出去了。”
　　言梓晨故作正经的说：“最近天气冷了，我怕你一个人睡会着凉。”
　　慕容钰心中暗自发笑，这屋里，地龙烧的正暖，怎会着凉？
　　不过，她也没说破，任由言梓晨折腾。
　　她在意的是，今夜她会不会又梦游了。
　　
　　晚上，言梓晨早早的就爬上了龙床。
　　慕容钰去沐浴了，现在就她一个人在寝宫里。
　　她抱着锦被，使劲的嗅着上面的气味。
　　恩，慕容钰的味道。
　　一想到今晚可以跟慕容钰同床共枕，她就高兴的要飞起来了。
　　慕容钰沐浴完出来，云霜正守在门口等她，见她出来了，便带着她往寝宫走去。
　　慕容钰思忖许久，才唤住了她，问：“你知不知道，她夜里会起来梦游？”
　　云霜叹道：“慕容姑娘，陛下她现在不单单只是梦游……一开始我见到她梦游，也吓了一跳。第二天我把剑藏起来了，她找不到剑，就坐在那里哭了一夜。实在是没办法，我只能任由她这样了。”
　　慕容钰眉心紧蹙，不单单只是梦游，是何意？
　　云霜又道：“这几年，她过得真的很不容易。”
　　慕容钰沉默，云霜也没再说什么，两人就这样走到了寝宫。
　　进去之后，云霜惊讶的看着床上的那人。
　　往日里英明神武的女皇陛下，此刻竟抱着锦被在床上打滚？
　　只见她从床的里侧滚到外侧，又从外侧滚到了里侧。
　　见到慕容钰同样诧异的眼神，云霜不禁干咳了一声。
　　言梓晨听到声音，抬起头来，看到来人，她脸上的笑容变得有些僵硬。
　　“额，我就是试试这床结不结实……”
　　云霜差点就要笑出来了。
　　说完之后，言梓晨才发现自己这借口找的太蹩脚了。
　　什么叫试试床结不结实……
　　慕容钰的脸有些红，她故作镇定的说：“可以睡了吧？”
　　言梓晨连连点头。
　　云霜会意后，熄了灯后便退了出去。
　　慕容钰褪下外衫，掀开锦被躺在了最外侧。
　　言梓晨规规矩矩的躺在了最里侧。
　　两人中间空出的位置能再躺下两个人。                        
作者有话要说：　　应你们的要求，送上二更，虽然没达到目标……
这样还要说作者菌坏吗！？

　　☆、第一百一十五章

　　慕容钰心里还在想着云霜说的那些话，突然就听到言梓晨喊了一句：“慕容钰。”
　　“恩？”
　　“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　言梓晨顿了顿，又说：“中间漏风了，我有些冷……”
　　慕容钰擦了擦额上渗出的汗，无奈的说：“过来。”
　　言梓晨立马扑到了她的怀里。
　　慕容钰将人抱在怀中，道：“快睡吧。”
　　言梓晨却是睁着眼，直勾勾的望着慕容钰。
　　慕容钰就算闭着眼，也能感受到她的注视。
　　“你明日还要上朝呢，快睡。”
　　“我不敢睡，我怕醒来之后就见不到你了。”
　　她怕，怕这一切只是一场梦。
　　慕容钰睁开了眼，与她在这黑夜之中对望着。
　　一声叹息后，微微低下了头，在言梓晨嘴角轻轻印下一吻。
　　言梓晨眸光一亮，惊喜的不知道该说些什么了。
　　“乖，睡吧。”
　　言梓晨靠在慕容钰的怀里，闻着她身上淡淡的药香，听着她咚咚的心跳声，终究是抵不住困意，睡着了。
　　慕容钰原以为今夜她会睡得安心了，谁料夜里她又起来了。
　　慕容钰在她下床之前，用力的抱住了她，贴在她的耳畔不停的唤道：“梓晨，别怕，我在，我在……”
　　言梓晨眼睛虽是睁着的，但是目光却是呆滞的，不知是不是听见了慕容钰的话，她闭上了原先半睁的眼，沉沉的靠在慕容钰怀里睡着了。
　　如此，慕容钰才松了口气。
　　她现在后悔了，为什么这么迟才回来，为什么她要丢下言梓晨一个人。
　　真的，后悔了。
　　次日，她醒来的时候，言梓晨已经去上朝了。
　　有宫女来告诉她，孟婕妤在偏殿等她。
　　于是，她便穿戴整齐，出门去见孟娇了。
　　在流云宫的那一个多月，孟娇还是挺照顾她的。
　　刚踏出寝宫，她就忍不住打了个寒颤。
　　居然下雪了。
　　身后的宫女连忙给她披上了披风，道：“陛下吩咐过了，姑娘若是要出门，定要穿得厚实些才能让您出去。”
　　“恩。”
　　慕容钰拢了拢披风，心中微暖。
　　雪好像是今日清晨才刚下的，还未积厚。
　　她缓缓的走到了偏殿，见到站在那的孟娇，笑着上前与她打了声招呼。
　　孟娇见到慕容钰原本的面容，眼前一亮，笑道：“原先只听文慧说起你是易容过的，万万没想你原本竟是如此绝色之人。”
　　“娘娘莫要打趣我了。”
　　“要一起去赏雪吗？”
　　慕容钰笑着应下了。
　　她撑着伞，罩在她与孟娇的头顶，与她并肩而行，很快，就走到了御花园。
　　许是这个季节太过萧条了，御花园中也只有她们一行人。
　　“那日看到那么多侍卫追你而去时，我与文慧都吓得不轻，得知你被陛下带到正德宫时，我就想来看你了，无奈陛下不许任何人接近你，我也只好作罢。”孟娇开口道。
　　慕容钰微微笑道：“你放心，我没事的。”
　　“我那流云宫啊，倒是托了你的福，最近每日都是来客不断呢。”
　　慕容钰疑惑的问：“为什么啊？”
　　孟娇惊讶的看着她，“你居然不知道，如今你可是后宫嫔妃口中的风云人物啊，能留在陛下寝宫之中过夜的，自陛下登基以来，除了小公主，也只有你了。而且，你还是一连多日留宿在正德宫，大家自然是震惊的很。她们无法接近正德宫，就只能来我这打探消息了。”
　　慕容钰脸色微沉，安逸了这么多天，居然忘记了她还有女儿。
　　孟娇看慕容钰脸色不大好，以为自己说错了什么，便问：“思归，你怎么了？”
　　慕容钰摇了摇头，装作不经意的问：“怎么最近都没见到那位小公主啊？”
　　“小公主前段时间跟着叶将军去军营巡视了，今日才刚回宫。”跟在慕容钰身后的宫女答道，她是在正德宫里做事的，自然是比较清楚的。
　　慕容钰面无表情的看着前方的路，小公主，叶将军。
　　呵呵。
　　孟娇觉得气氛突然就冷下来了，觉得有些奇怪，好端端的怎么突然就不开心了？
　　好巧不巧，孟娇与慕容钰一行人正好与迎面而来的一行人撞上了。
　　来人正是她们方才提到的小公主，她的身后还跟着丽妃等人。
　　于是，孟娇等人纷纷跪下向小公主与丽妃行礼。
　　而慕容钰却是冷着脸与那小公主对视着。
　　丽妃冷笑道：“思归姑娘好大的架子啊。”
　　慕容钰斜了她一眼，拉起孟娇越过她们而去。
　　结果却被丽妃拦下了，“孟婕妤，你宫里这人不懂事，你也不懂事吗？见到本宫不行礼也就罢了，公主殿下在此，她也敢这么目中无人吗？”
　　慕容钰不知道自己哪里得罪她了，她见孟娇为难的站在那，觉得有些内疚。
　　若是因为自己的原因，害得孟娇树敌，那当真是罪过了。
　　场面僵持的很，这时，小公主却发话了。
　　她淋着雪，跑到慕容钰的伞下，拉着她的衣摆问：“美人美人，我们是不是在哪里见过啊？阿离觉得你好眼熟啊！”
　　众人：……
　　公主殿下这话，为何让他们有种纨绔子弟调戏姑娘的感觉。
　　慕容钰扯出自己的衣摆，往后退了两步，冷淡的说：“没有。”
　　小公主丝毫不在意她那冷淡的态度，朝她伸出了双手，眨着眼睛问：“美人，阿离冷，能不能抱抱阿离！”
　　小公主的随从，已经没脸见人了。
　　而丽妃却是咬牙切齿的看着她们，原本想借小公主之手，挫一挫这尧思归的锐气。
　　谁料小公主……
　　慕容钰嫌弃的看了小公主一眼，就拉着孟娇走了。
　　虽然这孩子长得可爱，人也讨喜，但她一想到这是言梓晨与叶聪的孩子，她就有股怒火在心中烧着。
　　原本难得变好的心情，就这么毁了。
　　她走得很快，孟娇差点都跟不上了。
　　谁知小公主还不死心，迈着她的小短腿追在慕容钰身后，忙喊：“美人，阿离好像真的见过你！你别走那么快啊，阿离都要追不上了！”
　　地上湿滑，小公主一不小心就摔倒在地。
　　后面跟着的人吓得不轻，这可是女皇陛下的心头肉啊，她要是哪里伤到了，他们的脑袋可就要搬家了啊。
　　小公主摔倒后，第一反应不是哭泣，而是喊着：“美人，阿离摔倒了，你可不可以把阿离抱起来啊！”
　　丽妃要去扶小公主，小公主不让碰，她趴在地上，嚷着：“阿离不要你们扶，阿离要美人抱。”
　　孟娇拉住了慕容钰，劝道：“思归，你还是去扶一扶她吧，天气这么冷，小孩子在地上躺久了容易着凉……”
　　重点是，要是小公主伤到了，女皇陛下一定会发火的。
　　小公主的侍从也是期待的看着慕容钰。
　　小公主再不起来，可真要着凉了。
　　慕容钰看着地上那孩子，她正用那明亮的眼睛望着自己，眼中还蓄着泪水，她却倔强的不肯落下，看那表情还有些委屈。
　　雪还在下，打在那孩子的身上，那孩子的鼻子都被冻红了。
　　煞是可爱。
　　慕容钰一时心软，就将伞塞在孟娇手中，打算去将她扶起来。
　　谁料，这时言梓晨的声音传来了。
　　“阿离！”
　　她冲了上来，抱起地上的小公主，心疼的问：“怎么摔倒了啊！”
　　随后，她沉着脸训斥她身后的那些侍从，“公主摔倒了，你们就站在一旁看着吗？”
　　丽妃心中暗自发笑，看来，那尧思归这回死定了。
　　果然，阿离揽着言梓晨的脖颈，哭道：“母皇别骂他们，是阿离不好。阿离想要美人抱，才不肯起来的。可是美人不喜欢阿离，不愿意抱阿离。”
　　慕容钰冷眼看着阿离揽着言梓晨哭泣的模样，以及言梓晨心疼的表情。
　　她面如寒霜，不发一言。
　　言梓晨疑惑的问：“阿离要哪个美人抱啊？”
　　阿离指了指一旁的慕容钰。
　　言梓晨一看，连忙板着脸说：“不许叫美人，阿离不能这么没礼貌。”
　　阿离眼泪还挂在睫毛上，她委屈的看着言梓晨。
　　言梓晨心一软，连忙哄道：“阿离乖，不哭，母皇这就让她抱你哈！”
　　说罢，她便抱着阿离走向慕容钰，朝着她道：“美人，要不，你来哄哄？”
　　丽妃瞪大了双眼，这时候，女皇陛下不应该是找她问罪吗？
　　谁料慕容钰只是白了她一眼，推开众人离去了。
　　在场的宫人都倒吸了一口凉气，天呢，居然敢给女皇陛下甩脸色？！
　　这姑娘可真大胆啊！
　　言梓晨一愣，连忙抱着阿离追上了慕容钰，“你生什么气啊？人家是小孩子，不就是让你抱一抱吗，你这样是在欺负小孩子。”
　　慕容钰停下了脚步。
　　在这大雪纷飞的环境下，她觉得自己的心比这天气更冷了，她紧紧攥着拳头，对言梓晨吼道：“这是你的女儿，你跟别人的女儿，你要我如何做得到和颜悦色的跟她说话？抱她？我没把她扔出去就不错了！”
　　言梓晨瞪大眼愣愣的看着慕容钰，阿离也瞪大眼愣愣的看着慕容钰。
　　然后，阿离哇的一声就哭了出来：“美人不抱我，美人还要把我扔出去！”
　　慕容钰看了她一眼，就转身离去了。
　　言梓晨顾不上哄孩子，直接就把阿离塞到了身后云霜的怀里，迈开步子追上了慕容钰，拽住她的手解释道：“阿离名叫莫离，复姓慕容。”
　　慕容钰第一反应是，不姓叶？不是叶聪的孩子？
　　然后她怒意更甚了，“那男人姓什么关我什么事！”
　　言梓晨哭笑不得的说：“你走了正好六年，再过半月就是阿离六岁的生辰，你让我上哪给你生出这么大的孩子啊！难不成别人怀胎十月，我怀一个月就能生出孩子吗？阿离她叫慕容莫离，是我阿姐跟你大哥的孩子！”
　　慕容钰听清楚后，差点气吐血了，敢情她这是跟自己的亲侄女置了这么多年的气？
　　因为这孩子的缘故，她迟迟不愿回来见言梓晨。
　　结果到头来，这孩子却是她的亲侄女？！
　　言梓晨嗔怪的看着她，道：“你这些年到底跑哪去啦？这事整个彦国的人都知道，你居然不知道？”
　　慕容钰如今只能打碎牙往肚子里咽，她弱弱的回了句：“山里，消息不灵通……”
　　“你要是因为这事才迟迟不愿意原谅我，那我真的是冤死了！”
　　“怎么会呢……”
　　这话怎么听都觉得没底气。
　　

　　☆、第一百一十六章

　　雪一直下，落在两人的身上，却无人去抚。
　　慕容钰垂着脑袋站在那，懊恼不已。
　　言梓晨看着她那表情，觉得好笑。于是，她上前一步，拥住了慕容钰，笑着问：“你是不是在吃阿离的醋？”
　　慕容钰揽住言梓晨的腰，憋屈的说了句：“没有……”
　　言梓晨笑而不语，就这样与慕容钰站在那相拥淋雪。
　　云霜抱着阿离，站在远处，欣慰的看着那两人。
　　总算是和好了。
　　那些宫人都被她遣散了，不让他们有机会打扰到远处的那两人。
　　这时，阿离委屈的问云霜：“云姨，为什么美人愿意抱姨娘却不肯抱阿离啊！”
　　云霜笑道：“公主，下次不能这么没礼貌，那是你姑姑。”
　　阿离惊的瞪大了眼，“是那个老害姨娘哭的坏姑姑吗？！”
　　云霜笑着把阿离抱走了。
　　
　　慕容钰与言梓晨淋了许久的雪，言梓晨好像有些着凉了，夜里，她喝完药后，窝在慕容钰的怀里，和她说起这几年的一些事情。
　　“你一走，他们都恨上了我，流苏来过几趟，她笑我可怜，她说得到了又失去了，才是最痛苦的……” 
　　“好多仰慕你的人，都杀来皇宫要找我报仇……”
　　“那次答应过你要帮帮徐子瑜，你走后，我没心思去处理那些事，就直接给他封了个钦差让他自己去解决，他做的不错。后来，他跟晓晓成亲了，我派人送去贺礼的时候，全都被晓晓砸出来了……”
　　“莲姨这几年，头发都白了好多，你不在，她心里也难受……”
　　慕容钰听着她絮絮叨叨的话语，轻抚着她的秀发，叹道：“都是我不好……”
　　“都过去了，只要你以后不跑，就好了。”
　　“恩……”
　　“对了，孟卿说的那个自称是你哥哥的男人是谁呀？”
　　“他啊，恩，是尧炙姐的弟弟。”
　　言梓晨不安的问了句：“那他要是来接你，你还会跟他走吗？”
　　慕容钰说：“看心情吧。”
　　言梓晨认真的说了句：“我不会让你有机会跟他走的。”
　　慕容钰眼中漾起了浓浓的笑意。
　　如此，言梓晨也笑了。她轻轻抚上慕容钰的心口，小心翼翼的问了句：“这里，还疼吗？”
　　慕容钰覆上她的手，摇头道：“现在不疼了。”
　　言梓晨痛心的说了句：“对不起，当时，我别无选择。我不能跟你走，若是走了，只会害了更多的人……”
　　慕容钰捂住了她的嘴，道：“我知道了，好了，别说这个了。”
　　言梓晨点了点头。
　　慕容钰将手收回，看到她眼中的柔情与眷恋后，一时没忍住，一个翻身就将她压在了身下。
　　带着时隔六年的思念，深深的吻上了她的唇。
　　正当两人吻得难舍难分，正要进一步发展时，敲门声响起了。
　　慕容钰心中微恼，只好松开了言梓晨。
　　言梓晨不满，拉着慕容钰嘟囔了一句：“别理。”
　　然后又与慕容钰缠在了一起。
　　“姨娘，你快开门啊，阿离在外面都快冻死了！”
　　阿离的声音从外面传来了。
　　没办法，两人只好停下了。
　　慕容钰沉着脸去开了门，看到站在风雪中的小孩时，连忙把她拎了进来，陪同她来正德宫的侍从见状，便退下了。
　　慕容钰关上房门，板着脸问地上的小孩，“大半夜的你来这干嘛？”
　　要不是这个熊孩子……
　　阿离怯怯的看了慕容钰一眼，低下了头小声的说：“阿离是来找姑姑道歉的……”
　　慕容钰一愣，问：“道什么歉。”
　　阿离的头低的更低了，“他们说姑姑不抱阿离，是不喜欢阿离，阿离肯定做错事了，姑姑才不喜欢……”
　　慕容钰顿时有些内疚了。
　　言梓晨这时也过来了，她脸上的潮红还未褪去，连忙抱起了阿离，道：“姑姑怎么会不喜欢阿离呢，不信你问姑姑。”
　　要是让她知道是谁在阿离面前嚼舌根，想要挑拨阿离与慕容钰的关系，她定不会轻饶那人。
　　阿离期待的看向慕容钰。
　　慕容钰接过了阿离，道：“姑姑没有不喜欢阿离，阿离不用跟姑姑道歉。”
　　阿离这才笑了起来，揽着慕容钰的脖颈道：“姑姑总算是回来了，姨娘都想死你了。”
　　慕容钰温柔的望向言梓晨，道：“嗯，是姑姑不好。”
　　后来，阿离赖在了正德宫不肯回去，于是变成了三人同睡一床。
　　折腾了许久，两人才把阿离哄睡了。
　　言梓晨与慕容钰的中间，隔了个阿离。
　　慕容钰有些困了，她缓缓的阖上了眼。
　　不一会儿，便听到了O@的响声，她一颤，以为言梓晨又要梦游了，立马就睁开了眼，谁料，那人竟从里侧爬到了外侧，钻到她的怀里，压着声音说：“我睡不着。”
　　慕容钰捉住她那不规矩的手，无奈道：“阿离还在呢。”
　　“她睡着了。”
　　“别…唔……”
　　次日，慕容钰醒来的时候，阿离正趴在她的身上直直的盯着她。
　　她摸了摸阿离的头，问：“阿离在看什么呢？”
　　阿离指了指她的脖颈，疑惑的问：“姑姑，你脖子上怎么多了这么多红印子啊，明明昨夜睡觉的时候还是没有的啊！”
　　慕容钰脸色一红，不自然的说：“蚊子咬的……”
　　“可是，蚊子为什么不咬阿离啊？”
　　慕容钰：“……”
　　这孩子，话这么多干嘛！
　　没办法，她只好转移了话题，“姑姑带阿离去玩雪好不好？”
　　“好啊！”
　　
　　那只“蚊子”下朝后，看到的正是一大一小在正德宫外的雪堆中玩闹的场景。
　　她的眼中满是笑意，朝着她们走去。
　　还未走近，便被小的那个用雪球砸中了脑袋。
　　她一愣，看着两人那满脸的笑容，佯怒道：“好啊你！出息了是吧！”
　　说罢，便蹲下身捡起两团雪球往她们身上砸去。
　　慕容钰见状，也揉了团雪球朝言梓晨砸去了。
　　三人就这样在雪地上打起了雪仗。
　　言梓晨以一敌二还不落下风。
　　“阿离快跑！”慕容钰笑着喊道。
　　言梓晨追着阿离跑了一大圈后，阿离躲到了慕容钰身后，喊着：“姑姑救命！”
　　慕容钰笑得愉悦，听到阿离的喊声后，直接就把言梓晨扯到了怀里，冲着阿离喊：“阿离快跑远点！”
　　阿离连忙迈着小短腿跑进了正德宫。
　　言梓晨被慕容钰固在怀里，难以动弹，她嚷道：“你帮阿离不帮我！”
　　慕容钰稍稍松开了手，笑着说：“你昨天自己说不能欺负小孩子的！”
　　言梓晨把慕容钰压倒在地，趴在她的身上说：“反正就是你不好！”
　　慕容钰连忙道：“对对对，是我不好！”
　　言梓晨用手描着她的眉眼，道：“我要罚你！”
　　慕容钰宠溺的说：“好，我认罚！”
　　言梓晨深情的望着她的眼睛，道：“那就……罚你与我共白首吧。”
　　慕容钰怔怔的望着她。
　　言梓晨直接堵上了她的嘴，含糊道：“你现在可以不答应，但是，不许拒绝。”
　　两人就这样躺在雪地里吻了起来。
　　
　　午后，言梓晨又去处理政务了。
　　慕容钰陪着阿离玩了一个下午，言梓晨才回来与她们一同用晚膳。
　　晚膳后，云霜把阿离带出去了。
　　慕容钰看着言梓晨心不在焉的样子，问：“怎么了？”
　　明明用午膳的时候还好好的。
　　言梓晨不大敢去看慕容钰。
　　“没事啊……”
　　明知道她定有心事，慕容钰也不去追问。
　　昨夜有阿离在，言梓晨都敢对她动手动脚，今夜阿离不在，她却能规规矩矩的躺在那。
　　慕容钰难免有些失落，看她总是一副欲言又止的样子，终于忍不住道：“有什么话你还是直说吧。”
　　言梓晨紧紧的抱住了慕容钰，道：“有件事我不想告诉你，可是又怕你会怪我。”
　　慕容钰吻了吻她的额头，笑着说：“不想说，就不要说了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你不想让我知道，我就不想知道。”
　　言梓晨心中感动，终于还是在慕容钰快睡着的时候说出来了。
　　“忘川说，她明早会在宫门口等你。”
　　慕容钰一下子就清醒了，她怅然道：“忘川啊……”
　　言梓晨不安的问了句：“你……会跟她走吗？”
　　慕容钰沉默了。
　　言梓晨的心有点沉。
　　气氛瞬间变得沉闷了。
　　过了许久，慕容钰才叹了口气，道：“我就去见一见她。”
　　言梓晨闷闷的“嗯”了一声。
　　她本来，真的是不想说的。
　　但是她又不停的说服自己不能这样，她要大度点，要相信慕容钰，要给慕容钰自由。
　　不能这样。
　　可是说了之后，她才发现，她还是很小气，她怕慕容钰会跟忘川走了。
　　她不知道，好不容易找回来的慕容钰，要是跟别人走了，她会怎么样。
　　

　　☆、第一百一十七章

　　
　　次日，言梓晨起来上朝的时候，慕容钰也跟着起来了。
　　她幽怨的望着慕容钰，就这么急不可耐吗！
　　她更衣完，慕容钰也已经换好衣衫了。
　　只见慕容钰穿着那一袭玄衫，难得的束上了金冠。
　　她上前，自慕容钰身后环住了她的腰，道：“你这样穿，出去会着凉的。”
　　外面雪下的那么大，慕容钰身上的玄衫太过单薄，这样出去定会冷的。
　　慕容钰笑道：“就这么穿。”
　　这是她在神界时的打扮，也是她向来见忘川时的打扮。
　　今日，去见忘川的，是尧思归。
　　当年她不懂情，如今，她懂了。
　　所以，有些事情她定要跟忘川说清楚才行。
　　言梓晨的手环的更紧了，她贴着慕容钰的背，道：“你记得回来，我跟阿离等你回来一起用膳……嗯，玩得晚一些回来也不要紧……总之，你一定要记得回来……”
　　慕容钰笑意盈盈，她转了个身，看着那身着龙袍的女子不安的神情，说：“我知道了。”
　　言梓晨牵住了慕容钰的手，问向云霜：“元鹰来了吗？”
　　“已经在殿外候着了。”
　　言梓晨点了点头，便朝慕容钰说：“我让元鹰跟着保护你，有元鹰在，不会有不长眼的人敢为难你的……”
　　要是想跑，还能让他把人抓回来……
　　慕容钰明白她的心思，笑着说好。
　　言梓晨牵着她出门，把慕容钰送到步撵前，从云霜手中接过一件狐裘，罩在她的身上。
　　还没等慕容钰说话，就先开了口：“不许拒绝！不然你定会冻坏的。”
　　慕容钰无奈。
　　言梓晨又说：“你一定要记得回来啊！”
　　“嗯。”
　　言梓晨把她送上步撵，便去上朝了，临走前还一步三回头。
　　元鹰见状，对着慕容钰笑道：“主人说了，您要是敢跟忘川姑娘走了，就算把您的腿打断了，也要把您抬回来。不过看她这个样子，我要是敢打断您的腿，回来后我估计半条命都会没了吧。”
　　慕容钰也笑，说：“你放心，我不会让你为难的。”
　　元鹰看着步撵上的这人，心中欣慰。
　　总算回来了。
　　这两人，从初遇到现在，经历了多少风风雨雨，他都看在眼里。
　　别人不明白主人为何会为了她用了这么长的时间去等待，但他是明白的。
　　因为，慕容姑娘值得。
　　那个为了主人，多少次连命都不顾的女子。
　　值得主人用这么长的时间去等待。
　　元鹰陪着慕容钰，在宫门口等待着。
　　忘川没来，慕容钰不敢出去。
　　上次被那母老虎打得她都怕了，有忘川在还好说，忘川要是不在，她出去定会吃亏的。
　　终于，忘川踏雪而来。
　　两人站在宫门口，一个在内，一个在外。
　　隔着结界遥遥相望。
　　忘川笑，“思归，你回来了。”
　　慕容钰也笑，“忘川，好久不见。”
　　好久，真的好久了。
　　一千多年了吧。
　　有忘川在，京城中的妖物就算垂涎欲滴，也不敢对着慕容钰冲上去。
　　慕容钰闻着浓浓的妖气，紧紧的跟在忘川身边。
　　元鹰带着一行人马，远远的跟在后面，不做打扰。
　　忘川说：“那日在宫门口，我见尧炙抱着你离开了，后来，听到你的死讯，又找不到你人，我就知道你定是被她带回了神界。”
　　“嗯，多亏了尧炙姐，我才保住这条命。”
　　“我去不了神界，也不知道你变得怎么样了。近日来听闻你在京城附近历练，不少妖魔都冲你而来，我才来看看的。”
　　慕容钰轻笑：“也不知道怎么回事，他们都守在宫外等着吃我，害得我都不敢出宫了。”
　　忘川瞪了一眼前方蠢蠢欲动的小妖，道：“有我在，他们不敢的。而且现在京城中还有不少仙界的人来降妖，他们也不敢太嚣张。”
　　慕容钰不好意思的说：“千年前就老是辛苦你保护我，如今又是如此。”
　　“都是我自愿的，你又没逼我什么。”
　　慕容钰沉默了一会儿，才道：“忘川，千年前，尧炙姐对你做的那些事，其实我都知道。”
　　忘川微怔。
　　慕容钰又继续说：“抱歉，因为，尧炙姐对我来说，真的很重要。所以，就算她对你做了那些事，我也没怪她什么。对不起，都怪我们，才害得你被囚禁了这么久。”
　　忘川露了个苦涩的笑容，道：“都过去了。”
　　“其实，我一直都是拿你当好朋友来看待的。以前，没有什么人愿意陪我玩，你对我好，我就依赖你。是我的错，我不懂事，不懂情，才害得你一直那样误会……”
　　忘川苦笑道：“没误会，都是我一厢情愿，毕竟你从来就不曾说过喜欢我。”
　　慕容钰从怀里取出那只相思铃，递给了她，“所以，以后不要再在我身上浪费时间了，珍惜眼前人吧。”
　　忘川定定的望着那只相思铃，过了许久，才无奈的接过了，道：“你啊，就是太较真了不好。”
　　慕容钰笑了笑，问：“上次害得清浅重伤，如今她怎么样了？”
　　“没什么大碍了，现在正帮着无名四处征战了。”
　　“你们魔界的内乱还没好吗？”
　　“有内乱才好，若是没内乱，他们成日里就会想着如何去入侵他界了……”
　　两人坐在了湖边，看着结了冰的湖面，聊了许久。
　　就像是老朋友叙旧一样。
　　到了午后，她们还坐在那处。突然忘川撞了撞慕容钰的手肘，指了指不远处的几人，笑道：“她来了。”
　　慕容钰也看见了，那人此时正抱着阿离，站在远处装作赏风景的样子，只是眼睛还时不时的往她们这里瞥。
　　如此，慕容钰的笑意怎么都藏不住了。
　　忘川看着她满脸甜蜜的样子，问：“如今你已是不老不死之身，你可曾想过，她的寿命最多不过百年，若是几十年后，她寿终正寝，你该何去何从？或者，以后她老了，而你却还是如今的这般模样，你又会如何？”
　　慕容钰敛起了笑，是啊，怎么就忘了如今自己已经不是凡人了呢？
　　忘川开玩笑道：“怎么，要不考虑考虑我？虽然我只是魔，但活的还是能比她久的。”
　　慕容钰站了起来，坚定道：“不管她日后变得如何，我都不会走了，她若老了，我陪她到老，她若死了，我就追到冥界，她若投胎转世，我就等她长大。我要她生生世世，都只能有我一人。”
　　“真想不到，你这样的性子也能说出这种话。”
　　在忘川眼里，不管是尧思归，还是慕容钰，都是那种不会去争抢的人，都只是顺其自然，既来之则安之的那种人。
　　如今，她竟说出了“我要她生生世世，都只能有我一人”这样的话。
　　慕容钰没接话，就这样隔着远远的距离，望着远方的言梓晨。
　　忘川叹道：“冥界有一至宝镇元丹，寻常鬼魂服下之后，可凝为人形，从此之后不老不死。不过，镇元丹每三千年才出一次炉，被历代冥君所掌管，向来是不会轻易给出的。若哪日她真的死了，或许你可以去抢上一抢。不过，你是神界中人，若是去冥界抢镇元丹，算是坏了规矩，你定会受罚的。”
　　“镇元丹我知道，可惜服了镇元丹后，就算不老不死，却也只有一条命，若是死了，就会魂飞魄散，连投胎的机会都没了。”
　　“罢了，反正还没得很，你们神界中人，向来神通广大，他们又都宠你，估计会有法子的。”
　　慕容钰回头看着忘川，认真的说了句：“忘川，谢谢你。”
　　忘川将她拉到了怀里，叹道：“我从来没想到，我会输给一个凡人。”
　　慕容钰想到言梓晨还站在远处，便伸手去推忘川。
　　忘川不肯放手，她抵着慕容钰的肩膀，道：“别动，让我抱一抱就好。”
　　没多久，阿离就跑来拉了拉慕容钰的衣摆。
　　喊着：“姑姑，姑姑。”
　　忘川这才松开了人。
　　慕容钰蹲下身，问：“阿离，怎么了。”
　　阿离看了看远处的言梓晨，说：“姨娘叫阿离来打扰你们……”
　　忘川忍不住笑了起来，说：“你这侄女倒是有点意思。”
　　阿离看清忘川的面容后，直勾勾的望着她，然后，对她伸出了手，“大美人！能抱抱阿离吗？”
　　慕容钰：“……”
　　这孩子，怎么见到美人就这样。
　　忘川笑着抱起了阿离，问：“我美还是你姨娘美？”
　　“大美人是阿离见过最美的人！”
　　忘川笑得愉悦，这时，言梓晨来了，她一脸正经的对慕容钰说：“阿离非要出宫来寻你，我没办法，只好带她来了。”
　　慕容钰似笑非笑的望着她，然后问阿离，“阿离，是这样的吗？小孩子不能说谎噢！”
　　“不是，是姨娘非要拉着阿离来找姑姑！”
　　言梓晨：“……”
　　慕容钰见她的脸越来越红，便笑着牵住了她的手，说：“回去吧。”
　　“你们再聊会也没事的……或者带忘川回宫住几天也行……”
　　忘川道：“不必了，回去吧。”
　　忘川将一行人送回宫门口，才离开了。
　　夜里，言梓晨趴在慕容钰的身上问她：“你那剑上的铃铛呢？”
　　“还给她了。”
　　言梓晨笑的眼睛都弯起来了，“怎么舍得还给她啦。”
　　“那要不我再去讨回来？”
　　言梓晨忙说：“别别别……”
　　慕容钰捏了捏她的鼻子，笑着说：“你啊，真是个小气鬼。”
　　言梓晨心情愉悦，最有威胁的一个情敌，以后也没有什么威胁了。
　　只是，就算现在每天夜里都能相拥而眠，每天醒来都能看见身旁那人安稳的睡颜。
　　即便她就在她的怀里，她还是不敢相信，她朝思暮想的那个人，现在就在她的身边。
　　

　　☆、第一百一十八章

　　慕容钰正在熟睡之中，突然被一股剑风惊醒了。
　　她连忙翻了个身，躲过了那一剑。
　　一睁开眼，就看到容忆莲怒气冲冲的立在那。
　　她瞪大了眼，慌张的喊了一声：“娘？”
　　如此，容忆莲的怒意更甚了：“你别喊我娘，我不是你娘！”
　　说罢，又朝慕容钰攻了过去。
　　慕容钰顾不上穿衣衫，就这样只着中衣跑了出去。她边跑边喊：“娘，有话好好说啊！”
　　“谁跟你好好说，我砍死你这个不孝女！”容忆莲吼道。
　　慕容钰连鞋都没穿，就这样赤脚跑出了寝宫。
　　完了。
　　慕容钰跑出去后，冻得要死，可是她又不敢停下来，她怕容忆莲可能真的会砍死她。
　　正德宫中的宫人们面面相觑，不敢上去阻挠，毕竟这两人都是陛下交代过不得对其无礼的人。
　　没办法，他们只好匆匆派人去通知女皇陛下了。
　　幸好，慕容逸轩与顾筱君赶到了，慕容逸轩连忙拉住容忆莲，劝道：“娘，您别这样，刀剑无眼，若是伤了妹妹可如何是好啊。”
　　如此，慕容钰才停了下来，她打着寒颤，低着头站在容忆莲的不远处，弱弱的说：“娘，您别生气啊。”
　　容忆莲愤愤的把剑扔到地上，对着慕容钰吼道：“跪下！”
　　慕容钰连忙跪在了地上，心虚的看着容忆莲。
　　容忆莲随手折了一旁的树枝，就往慕容钰身上抽去。
　　慕容钰忍着疼，一身不吭的跪在那仍由容忆莲抽打。
　　“我打死你这个不孝女！”
　　“你没死，却还一走六年毫无音讯，你是当老娘不存在吗！”
　　顾筱君心疼的看着慕容钰，想去拦下容忆莲，却被慕容逸轩拉住了。
　　他们都心疼了，娘亲定是更加心疼。
　　阿离正好来正德宫找慕容钰，见慕容钰被打。连忙冲了上去，抱住容忆莲的腿，哭道：“奶奶别打了，别打姑姑了，姑姑都流血了，别打了。”
　　容忆莲这才停了下来，而慕容钰的中衣上已经遍布血痕了。
　　慕容钰心中愧疚，看着站在那喘着气的母亲，道：“娘，孩儿知道错了，您别气坏了自己的身子。”
　　“错了？你慕容钰怎么会错呢，你爱来就来爱走就走，谁能拦得住你？”容忆莲怒极反笑。
　　慕容钰痛苦的看着容忆莲，道：“娘，对不起。三年前我才醒来的，不是故意要这么久才回来的……”
　　“三年前？你醒了三年还不肯回来？慕容钰，你可真有能耐啊！你怎么不死在外面算了！”容忆莲笑着笑着就笑出了眼泪，她接着道：“你可真是没良心，你被她伤了心，就不想回来，你躲在外面这么多年的时候可曾想过我们的感受？你知不知道我们这些年是怎么过来的？”
　　慕容钰眼睛也有些酸涩，她低着头，一个劲的说着对不起。
　　“我们以为你死了，都以为你死了，你知不知道我们心里有多难受？”
　　“你知不知道那种死了女儿却连她的尸体都找不着是什么感觉？”
　　“还有，这次我们不来京城，你是不是永远都不打算告诉我们你回来了？”
　　上次容忆莲将阿离送回京城，便又回了江州。这段时间听闻女皇独宠一江湖女子，那女子每日都宿在女皇寝宫，受尽恩宠。她这才忍不住好奇赶来京城一看，结果来了才发现，那位受尽恩宠的江湖女子，竟是她那消失了六年的女儿。
　　消失了这么久，一声不吭的回来了，回来了还不告诉他们，这让她如何能不气？
　　容忆莲说累了，便扔下了树枝，越过慕容钰离去了。
　　慕容钰连忙抱着容忆莲的腿，求道：“娘，您别生气了好不好，孩儿以后再也不走了。”
　　“放手！”容忆莲喝道。
　　“求您了，不要气了好不好。”
　　容忆莲低头看着那个在寒风中瑟瑟发抖的孩子，忍住心酸，道：“好啊，那你就在这跪上一天一夜，要是没冻死我就不生气！”
　　慕容逸轩劝道：“娘，这大雪天，妹妹连衣衫都未穿，定会冻坏的。”
　　容忆莲瞪了慕容逸轩一眼，就踹开了慕容钰，进了偏殿。
　　顾筱君担忧的看着慕容钰，道：“钰儿，娘她这只是气话，外面冷，你快起来进屋吧。”
　　慕容逸轩也说：“娘她这几年很想你，你没死，她自然是开心的，她只是生气你不告诉她，昨夜娘亲就已经一夜未眠了，只等今日进宫来见你，你别怨她。”
　　慕容钰垂着脑袋，道：“大哥大嫂，是我不好，对不起。你们去陪着娘吧，别让她一个人胡思乱想了……”
　　顾筱君还想再说什么，却被慕容逸轩止住了。他知道这个妹妹的固执，只要娘亲不开口，她定会一直跪下去的。
　　于是慕容逸轩便带着顾筱君进偏殿去劝容忆莲了。
　　阿离站在慕容钰跟前，吸着鼻子问：“姑姑疼不疼？”
　　慕容钰扯了个笑，说：“外面冷，阿离快进去陪着奶奶，姑姑不疼。”
　　开玩笑，怎么会不疼呢，容忆莲这顿打可是打得毫不手软。
　　这是她长这么大，第一次挨容忆莲的打。
　　现在她可真是又饿又冷又疼。
　　饥寒交迫……
　　“阿离不走，阿离要陪着姑姑。”
　　阿离不肯走，慕容钰便朝一旁的侍从使了个颜色，他们便把阿离抱进去了。
　　偏殿的门又合上了。
　　她本可以催动体内的灵力来御寒的，毕竟那也算是千年的修为，打架打不过别人，但御寒还是可以的。
　　可是，她一想起娘亲流泪的模样，便放弃了，以这血肉之躯硬生生的受着这风雪的侵蚀。
　　从小到大，她甚少见过容忆莲流泪。
　　不巧，言梓晨今日正好出了趟宫。
　　等她赶到的时候，慕容钰的脸上都被冻出冰碴了，她看着浑身血痕，被冻得嘴唇都发紫的慕容钰，心疼不已，连忙脱下自己身上的狐裘罩在慕容钰身上，朝着慕容钰脸上呵气，使劲的搓着她的脸。
　　慕容钰疲惫的抬了抬眼皮，又垂下了。
　　言梓晨用力的揽住了她，哽咽道：“别跪了，别跪了。”
　　慕容钰打着颤道：“不…行…娘…很…生气。”
　　如此，言梓晨更心疼了，她抬起慕容钰那冻僵的手，塞在自己的怀里，心疼的说：“你是不是傻啊，莲姨比任何人都心疼你，怎么会舍得让你跪在这啊！”
　　“要…跪到…娘…消气…才行…”
　　慕容钰靠在言梓晨肩上，无力的说着。
　　言梓晨实在是心疼，于是她朝着偏殿的方向泣声喊着：“莲姨，慕容钰晕倒了！您快出来看看啊！”
　　说完后，又低声对慕容钰道：“快闭眼！”
　　果然，偏殿的门立马就开了。
　　容忆莲跑了出来，慕容逸轩抱着阿离与顾筱君紧跟在后。
　　看到紧闭双眼倒在言梓晨身上的慕容钰，容忆莲有些慌乱，她不可置信的说：“她内力深厚，怎么会扛不住这点风雪！”
　　言梓晨哭道：“您知道的，她向来老实，您要罚她，她怎么敢用内力去抗衡啊？”
　　见言梓晨哭了，阿离也哇的一下就哭出来了，“姑姑该不会冻死了吧！”
　　容忆莲一听到“死”这个字，心中忐忑不安，她慌忙道：“快，快把她抬进去。”
　　于是几人连忙把慕容钰抬到了言梓晨的寝宫，只是她的腿，还是曲着的。
　　冻僵了……
　　把人抬进去后，言梓晨便把所有人都支走了。
　　慕容钰缓缓睁开眼，打着颤道：“你…骗…我娘……”
　　言梓晨心疼的解开她的衣衫，使劲的搓着她的手脚替她回温，骂道：“别说话了！你真的是笨死了！”
　　慕容钰的腿，一直曲在那，她的脚，因为一直没穿鞋的缘故，冻的更严重。
　　言梓晨使劲的搓着她的腿脚，边呵气边搓，直到她的腿能伸直了，才放平她的腿，褪去自己的衣衫紧紧抱住她。
　　言梓晨本就是患有寒毒的人，她自然比寻常人更为怕冷，而此刻，她却毫不在意慕容钰身上的严寒，用自己的体温去温暖她。
　　折腾了许久，直到慕容钰身上渐渐的回暖了，她才叫人将浴桶抬进来。
　　把人都赶走后，她才抱着慕容钰跨进了浴桶之中。
　　方才慕容钰整个人都像个冰块似的，要是放进热水，指不定就会爆体而亡了。
　　所以只能等她的身子渐渐回暖了，才可以进热水。
　　慕容钰脸色微红，她小声的说了句：“谢谢。”
　　言梓晨替她按捏着手脚，嗔怒道：“你我之间什么关系，还跟我道谢？”
　　慕容钰撇开了眼，尽量不去看言梓晨的赤.裸的身子，“我娘她会不会知道我们是骗她的啊？”
　　言梓晨板过了慕容钰的头，笑道：“干嘛不敢看我？”
　　慕容钰小声的说：“说正事呢。”
　　言梓晨笑：“知道了又怎么样？她才是最爱你的人，自然比我们更心疼你，等晚点我再陪你去求一求她，给她找个台阶下，她自然就消气了。”
　　慕容钰惊讶的说：“言梓晨，到今天我才第一次知道你这么会耍心机！”
　　言梓晨无奈道：“我要是没心机，早就被人吃的连骨头都不剩了。”
　　自从遇见了慕容钰，她的心就总被这人牵着走，脑子都不够用了，就跟后宫之中那些每日只知争风吃醋的女人一样。
　　想到这个，她就紧紧贴着慕容钰的身子，趴在她的耳畔，小声的说了句：“你说你的魅力怎么就这么大呢？”
　　慕容钰感受着贴在自己胸前的那两团柔软，红着脸说：“别乱动啊……我现在……没力气……”
　　言梓晨哑然失笑，只对着她的唇轻轻的啄了一口，没再做什么引火自焚的事。
　　后来，她抱着慕容钰躺在了床上，替她上了点药，只专心的陪着她，所有的事务都被她推了。
　　到了晚上，她见慕容钰恢复的差不多了，才替她穿戴整齐后拉着她去见容忆莲了。
　　容忆莲他们都在阿离住的东宫之中，慕容震天被留在宫外照看两个孙儿，才没进宫。
　　容忆莲坐在那，逗着在她腿上坐着的阿离，虽是笑着的，但是不难看出她的心不在焉。
　　慕容逸轩与顾筱君只能暗自叹气。
　　这时，慕容钰跟言梓晨来了。
　　言梓晨上前，替容忆莲捏着肩膀，道：“莲姨，慕容钰一醒来就急着来找你，怎么拦都拦不住。”
　　慕容钰跟着往前走了几步，站在容忆莲跟前，乖巧的唤了一声：“娘。”
　　慕容逸轩连忙抱走了阿离。
　　容忆莲偏过头，冷哼一声。
　　慕容钰变得不知所措。
　　言梓晨朝她使了个眼色，她会意后，连忙上前跪在容忆莲腿边，抱着她的腿撒娇道：“娘，孩儿想你了。”
　　见容忆莲还是不为所动，言梓晨连忙装做一副很担忧的样子，道：“莲姨，太医说了，慕容钰的腿受了寒，这段时间不能轻易下跪或者受凉，不然日后定会落下病根的。”
　　容忆莲这才回过头看慕容钰，道：“跪着干嘛，给谁看啊，起来！没出息，动不动就下跪，哼！”
　　慕容钰无奈的看着容忆莲。
　　容忆莲见她还跪着，连忙斥道：“叫你起来听见没啊！”
　　慕容钰将头靠在了容忆莲的腿上，拉着她手撒娇道：“娘，孩儿真的想你了。”
　　容忆莲眼中慢慢的蒙上了水雾。
　　见状，言梓晨连忙跟着慕容逸轩他们退出去了。
　　

　　☆、第一百一十九章

　　容忆莲颤着手抚上慕容钰的脑袋，就像儿时那般。
　　那时候，慕容钰还没长大，也总是这样趴在自己的腿上。
　　那时候，慕容钰还没这么冷漠，时常会粘着她撒娇。
　　一转眼，这么多年都过去了。
　　当年的孩子，都已经长大成人了。
　　打也打了，骂也骂了，再大的气也都消了。
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”
　　后来，慕容钰就一直跟在容忆莲身边，直到容忆莲回房了，她还是不肯离开，就这样赖在了容忆莲的床上了。
　　容忆莲无奈道：“慕容钰，你都多大了！怎么好意思跟我睡！”
　　慕容钰完全没有一丝羞耻心，就这样抱着容忆莲的手臂躺在那不动了。
　　容忆莲没办法，只好随她去了。
　　两人躺在床上聊到了半夜，容忆莲偶尔提及言梓晨这些年是如何孝顺他们的，慕容钰听着感动不已。
　　后来，容忆莲说了句：“你就说吧，我们家是要准备聘礼还是嫁妆？”
　　慕容钰的脸蓦的通红：“娘啊，八字都没一撇呢！”
　　“你是傻吗？人家都等了你六年，这还八字没一撇呢？”
　　慕容钰红着脸说：“现在提这些还太早了啦！”
　　容忆莲自言自语道：“哪里早啊，你都这么大了，也是时候嫁人了。要是嫁妆的话，娘定会给你准备的丰盛些的。不过，要是聘礼的话就更好了，人家是女皇，我们也不能太寒碜了，肯定要比你大哥娶亲的时候还要排场一些……”
　　慕容钰就这样听着容忆莲的话，靠在她身上睡着了。
　　第二天，慕容家一家人坐在阿离的东宫内一起用早膳，见慕容钰与容忆莲和好，众人心中也是高兴，有说有笑的用完膳后，阿离过来把慕容钰拉出去了。
　　“阿离，怎么了？”
　　阿离开心的说：“姑姑，阿离想起来在哪里见过你了！”
　　慕容钰揉着她的脑袋笑道：“你这孩子，你一出生我就不在，你怎么见我啊？”
　　阿离执着的说：“阿离真的见过姑姑！”
　　说罢，便拖着慕容钰往正德宫跑去。
　　进了正德宫的一间书房后，阿离跑到书架前，垫着脚要去抽出其中一个格子的书籍。
　　无奈，她太矮了，够不着。
　　慕容钰笑着上前抱起她，问：“阿离要哪本书啊？”
　　阿离开心的抽出了那个格子里的书籍。
　　书架缓缓移开了。
　　慕容钰一愣，怎么还有个密室？
　　阿离拽着慕容钰往密室走去。
　　墙壁两旁，每隔几步就摆放了一颗夜明珠，照亮了整个密室。
　　真是奢侈。
　　密室里的摆放很简单，就是一张书桌，一张椅子，一排书架，几口箱子罢了。
　　和外面的书房差不多的布局，不同的是，密室中的书架上，摆放的是卷起来的一幅幅画像。
　　慕容钰有些疑惑，为何专门腾个密室摆放这些画像？
　　很快，阿离就解开她的疑惑了。
　　阿离随手抽出书架的一幅画，打开给慕容钰看。
　　慕容钰接过画像，怔怔的看着画像中那执剑而立的自己。
　　阿离又连续抽出了几幅给慕容钰。
　　慕容钰一张一张的打开看了。
　　桃花树下的她，浴血奋战的她，衣衫半解的她。
　　一张张，一幅幅，全部都是她自己。
　　她走到书架前，颤着手取下架上的画，不管她从哪个格子中取的，打开之后都是她自己。
　　画上画的都是她们相遇至今的那些画面。
　　原来，她竟能将这一切记得那么深刻。
　　慕容钰看着画上的褶皱与印痕，仿佛能想象到言梓晨一面画着画，一面流着泪的画面。
　　阿离又说：“姑姑，那箱子里也有好多你！”
　　慕容钰放下画像，去打开那箱子。
　　第一口箱子，摆着的都是她的画像。
　　第二口箱子，摆着的都是她的旧衣。
　　第三口箱子，整整齐齐的叠放着两套嫁衣。
　　两套女子的嫁衣。
　　一想到言梓晨这些年就是用这些东西来排遣思念，她心中就一阵痛楚。
　　不再多想，她直接就盖上箱子往外跑去，随手拉过一个宫人，焦急的问道：“皇上呢？”
　　“皇…皇上还在上朝。”
　　于是慕容钰便朝着金銮殿的方向跑去。
　　这一刻，她只想见到言梓晨。
　　脚程太慢，她直接就跃上了屋顶，踏着屋脊飞奔而去。
　　
　　言梓晨身着龙袍端坐在龙椅上，听着底下大臣们的话语。昨夜慕容钰不在，她一夜未眠，眼底还是一片青黑。不管再怎么疲惫，她还是强打着精神端坐在那。
　　这时，慕容钰突然就闯进了她的余光之中。
　　她一抬头，便看见了慕容钰喘着气站在了金銮殿外。
　　两人隔着文武百官遥遥相望。
　　言梓晨原本冷峻的脸上，就这样扬起了一个笑。
　　然后，笑意怎么都收不住了。
　　申长明说完之后，见言梓晨走神了，于是他又说了句：“赈灾之事还望陛下早作定择！”
　　晋王站在下方，顺着言梓晨的目光往外望去，这才明白了她为何会走神。
　　许多官员也顺着晋王的目光，往金銮殿外望去。
　　奇怪了，这姑娘哪来的？居然没人挡住她？
　　晋王干咳一声，唤道：“陛下！”
　　言梓晨回过神后，便道：“恩，赈灾之事就交由申爱卿全权负责吧。今日就先到这过吧。诸位卿家若还有什么事，晚些时候直接来御书房找朕吧。”
　　说罢，她便站了起来。
　　文武百官跪下行礼。
　　“恭送陛下！”
　　言梓晨没等他们站起来，就冲着金銮殿外小跑过去了。
　　她停在慕容钰跟前，笑问：“今日怎么会来这找我啊？”
　　慕容钰定定的望着她，眼中满是深情。
　　然后，一把就把她扯到了自己的怀里，就这样紧紧抱着她。
　　言梓晨瞬间不知所措，想要问问慕容钰是不是发生什么事了，却被她固在怀里不得动弹。
　　于是，她也不挣扎了，就这样顺从的依偎在她的怀里。
　　百官还未踏出金銮殿，就看到了两人紧紧相拥的身影。
　　难道，这就是近日来传闻中受尽陛下恩宠的那江湖女子么？
　　于是，竟诡异的没人敢踏出金銮殿打扰女皇陛下。
　　有些老臣认出了这位姑娘应该就是六年前消失的那位慕容姑娘，看到这样的画面，他们终于明白为何当时还只是公主的女皇陛下会抱着她哭得撕心裂肺了。
　　晋王站在那，欣慰的看着她们。
　　恩，难怪近日来陛下总是满面春风。
　　许是感受到太多目光的注视，慕容钰这才注意到站在金銮殿内打量着她们的文武百官。
　　她脸色微红，不好意思的把人放开了。
　　一时太急，竟忘了还有那么多外人在。
　　言梓晨却是毫不在意，她愉悦的问：“你今日怎么啦？”
　　慕容钰牵住了她的手，往台阶下走去。
　　“想你了，就来看看。”
　　言梓晨跟在她身侧，摇晃着她的手，笑道：“要是你天天这么来看我，我估计就没心思做事了。”
　　慕容钰停下步子，温柔的望着她，道：“对不起，这些年害你受苦了。”
　　言梓晨回望着她，笑道：“你以后好好补偿我就是了。”
　　慕容钰定定的望着她许久，然后，她说：“言梓晨，我们成亲吧。”
　　言梓晨瞬间就瞪大了眼，不敢置信的问：“当真！？”
　　慕容钰笑，“恩，当真。”
　　言梓晨眼中快要溢出泪来，她扑了上去，紧紧的搂住慕容钰的脖颈，哽咽道：“你知不知道我等这句话等了有多久。”
　　慕容钰拍着她背，道：“是我的错，让你久等了。”
　　言梓晨没说话了，就这样抱着她一个劲的哭。
　　跟在她们身后的大臣与侍从们面面相觑，这是闹哪样啊？
　　后来，言梓晨哭累了，就缠着慕容钰背她回去。
　　慕容钰背着她，一步一步缓缓的往回走。
　　言梓晨趴在慕容钰背上，把玩着她的秀发，唤道：“慕容钰。”
　　“嗯？”
　　“你怎么能这么随便就在路上说出来了啊。”
　　慕容钰疑惑的问：“什么？”
　　言梓晨咬着下唇，道：“就是要我跟你成亲这样的话啊，你都不知道刚刚我在那些臣子面前哭成那样有多丢人。”
　　慕容钰轻笑，问：“那我应该什么时候说？”
　　“至少……应该回房的时候再说啊……”
　　这样她哭，慕容钰还能哄她……
　　“好，那回房的时候我再说一遍。”
　　“什么啊，这样感觉都不一样了啊。”
　　慕容钰只是轻轻的笑着。
　　言梓晨又说：“你知道我是什么时候开始喜欢你的吗？”
　　“什么时候？”
　　“就是那年，你背我上山看花的时候。”
　　那是，她就在想，怎么会有慕容钰这么好的人呢。
　　“原来你对我早有图谋啊，那你后来为何拒绝我呢？”
　　言梓晨心虚的说：“我怎么知道女子也能喜欢女子啊，那时我那么小，当然以为这只是普通的姐妹之情啊！”
　　慕容钰朝后偏过头，柔柔的望着言梓晨。
　　言梓晨对上她的目光后，便捧着她的脸，深深的吻了上去。
　　言梓晨对慕容钰，可谓是一见钟情，再见倾心，三见，定终身。
　　恩，如今总算是定下终身了。
　　
　　后来，彦国的百姓们被张贴出来的皇榜惊呆了。
　　立慕容山庄慕容钰为后，婚期定在来年春日。
　　这当真是史无前例啊。
　　女子为皇已经够震撼了，现在又来立女子为后？
　　不过，女皇大婚，大赦天下，众人自然是欣喜的。
　　加之慕容山庄为了庆祝这桩婚事，开仓放粮，还在这严寒的天气分赠了不少物资给贫苦的百姓们，让他们能顺利的挨过这个寒冬。
　　如此一来，大家自然对女皇和慕容山庄感恩戴德了。
　　管她对象是男是女，只要百姓有饭吃，就好了。
　　

　　☆、第一百二十章

　　春暖花开之时，万物复苏。
　　京城之中张灯结彩，喜气洋洋。
　　皇宫中也挂满了红绸，只为庆祝今夜女皇的大婚。
　　京城中的妖魔，本打算今夜一起去围截神界少主的。
　　但是，神帝发话了。
　　六界之中谁敢毁了少主的大喜之日，他定会让其后悔来到这个世上。
　　没办法，再怎么想吃那位少主，也只能作罢了。
　　婚事一被定下，尧炎就出现了，告诉慕容钰他伤好了，可以回神界了。
　　慕容钰当时却是冷冷的斜了他一眼，道：“我要成亲了，你回去告诉他们，来不来随意，但是贺礼不能少，拿不出手的东西就别送了。”
　　尧炎只好笑着应下，回神界替她张罗去了。
　　一转眼，就到了成婚之日。
　　吉时将至，言梓晨坐在正德宫中，紧张的问：“穆姨，她怎么还不来呀？”
　　沈穆笑道：“吉时还未到，你别这么着急啊。”
　　言梓晨看着菱花镜中的自己，有些恍惚。
　　六年前她第一次穿嫁衣时，丢了慕容钰。
　　如今她第二次穿嫁衣，竟是与慕容钰成亲了。
　　云霜笑着说：“陛下定是紧张了，方才他们说了，慕容姑娘已经进宫门了，很快就能来了。”
　　话音刚落，慕容钰便已推门而入。
　　言梓晨猛地朝门口望去。
　　慕容钰身上的嫁衣，与她身上的是一样的。
　　此时，慕容钰的嘴角正漾着浓浓的笑意，让她看起来更添几分妩媚明丽，美的绝艳，摄人心神。
　　而她的目光，却只落在一人身上。
　　言梓晨痴痴的笑着，亦望着她。
　　慕容钰朝她走近，对她伸出了手，道：“我来接你了。”
　　言梓晨将手放入了那白玉般的手中，立刻便被握住。
　　丝丝的暖意，直传心底。
　　“嗯。”
　　八抬大轿在正德宫外候着，言梓晨在一阵喜乐声中，被慕容钰送上了花轿。
　　因两人均是女子，慕容钰也上了花轿，坐在了言梓晨身旁。
　　那双手，还紧紧的交握在一起。
　　即便是上了花轿，即便那人就在身旁，言梓晨依旧有种不真实的感觉。
　　这一天，竟然真的来了。
　　猝不及防的让人怀疑是梦，那么真实的梦，生怕一动就醒了。
　　感受到身边那人的紧张，慕容钰轻轻的摩挲着她的手背，安抚道：“我在。”
　　花轿抬起，鞭炮声锣鼓声同时也响起了。
　　言梓晨微微放松了紧绷的身子，朝着慕容钰的身上靠去。
　　很快，迎亲的队伍行至宫外。
　　迎亲的路上铺满了红绸，红绸旁站着禁军，禁军后方挤满了来看热闹的百姓，他们都是为了亲眼目睹帝后大婚的场面。
　　嗯，两个女子的大婚，与以往的帝后大婚还是有些不同的。
　　她们虽算是帝后大婚，却与寻常百姓家的婚礼有些相似。
　　言梓晨坐在这花轿之上，听着耳边传来那些百姓们的恭贺声，微微湿了眼眶。
　　慕容钰明明是看着外面的，却能感受到言梓晨的情绪变化。
　　她回过头，趴在言梓晨的耳畔，低声说了句：“这是我们的大喜日子，不能哭。”
　　熟悉的气息停留在耳边，惹得言梓晨染上了红晕，又羞又喜。
　　花轿微微一顿，已是停在慕容府前，文武百官早已候在了此处。
　　听到此起彼伏的喝彩声，言梓晨心神恍惚，愣愣的跟着慕容钰下了花轿。
　　府中不止是文武百官在，还有各亲朋好友，就连神界一伙人也来凑热闹了。
　　因两人都是女子，无嫁娶之分，所以两人都没披上盖头，只着了嫁衣。
　　言梓晨这时候才暗自懊恼，为何不强烈要求他们给自己披上盖头，这样就不会让人看见她这不知所措的模样了。
　　慕容钰无奈的看着身边这人心不在焉的模样，用力的扣住她的手，道：“爹娘已在里面等着了。”
　　言梓晨这才回过神来，与她十指相扣。看着慕容钰明媚的脸，周围的喧嚣好似不复存在了。
　　只要有她在，就够了。
　　这次的拜天地，不像上次那样，心里想着该如何逼宫。
　　这次，让她真真切切的感受到一个寻常女子出嫁之时的感受。
　　羞涩，欢喜，激动，各种难言的情绪一起涌上了心头。
　　今日，是众人见证她与心仪之人相许白头到老的日子。
　　她们虔诚的对着上座的慕容夫妇以及沈穆叩拜行礼。
　　认真的，不悔的叩拜。
　　从此之后，她就是她的妻了。
　　执子之手，与子偕老。
　　再也不分离。
　　送入洞房后，因两人都是女子，自然就少了一些男女成婚时的俗礼，待饮过合卺酒后，言梓晨便把其他人都支走了。
　　因是帝后大婚，所以不需要她们出去敬酒。
　　慕容逸轩与顾筱君已在外替他们安置好所有宾客了。
　　言梓晨沉浸在慕容钰眸中那柔柔情意，良久，才问了句：“我今日是不是表现的不够好啊？”
　　一整天，她都是紧紧绷着的，生怕出了什么问题。
　　慕容钰轻笑，拉她入怀，道：“不会。”
　　言梓晨安心的靠在慕容钰怀中，气氛倒是温馨的很。
　　然而，总有些人喜欢破坏别人的好事，慕容钰听见门外的响声，便将言梓晨牵到床边，按着她坐下，柔声道：“你等我一下，我马上就回来。”
　　一打开房门，尧炎便摔了进来。
　　他勉强站定后，笑着说：“思归啊，我就是正好路过。”
　　他身后的欧阳神君尴尬的笑了笑。
　　尧炙与迟长雪从后面上来，斜了一眼尧炎，道：“一大把年纪了还为老不尊。”
　　尧炎俊脸一红，默默的低下了头，他们不就是想看看少主是在上还是在下嘛……
　　尧炙又道：“这是女子的闺房，你们还待在这干嘛？”
　　欧阳神君连忙拖着尧炎跑了。
　　尧炎走后，尧炙便对慕容钰说：“义父在走廊那里等你。”
　　慕容钰朝里间望了一眼，道：“你们先陪她一会儿吧。”
　　待两人应下后，慕容钰便去寻神帝了。
　　她身上的嫁衣还未褪下，神帝见到后，顿时有种吾家有女初长成的感觉。
　　慕容钰行了个礼，唤道：“父亲。”
　　神帝满意道：“如今你已经成家了，日后切记不可再像以前那般顽劣了。”
　　慕容钰点了点头，道：“孩儿明白了。”
　　神帝微微叹了口气，这万年来，他们之间虽是父女，却并不亲近。他多想跟这孩子，像寻常父女那般，可惜，一直都没这种机会。
　　他伸出右手，运力一凝，手心便升起了一枚灵果。
　　慕容钰疑惑的问：“这是？”
　　“将此果混着你的血，喂她服下，即可将你们二人的命连在一起，只要你不死，她便不会死。”
　　慕容钰惊喜的看着神帝。
　　“他们都备了不少贺礼，我让炙儿先替你保存了。毕竟以你现在这种修为，只会是遭人抢夺罢了。”
　　慕容钰直说没事，有这枚灵果，就够了。
　　“日后，记得带她回神界，到时候，为父再替你们准备一场婚礼。保证会是六界之中最为风光的婚礼。”神帝边说便将灵果装入匣子之中，递给了慕容钰。
　　慕容钰接过匣子，感动的望着神帝，一时之间竟不知该说些什么。
　　神帝背过了身，临走前道：“我们不在之时，记得好好修炼。只有自己强大了，才能护她安然无恙。”
　　慕容钰认真的应下了。
　　日后，她定会护她一生安然无恙。
　　慕容钰回房时，言梓晨坐在桌旁与尧炙她们聊得正开心。
　　见慕容钰回来了，尧炙便道：“好了，我们就先不打扰你们了。”
　　说罢，便牵着迟长雪的手出门了。
　　慕容钰看着她们脸上那抹暧昧的笑容，无奈的笑了笑，待外间的房门关上后，她便朝着言梓晨走近，替她解下头上的那些饰物，低声问了句：“要就寝了吗？”
　　言梓晨双颊染上了红霞，她娇羞的应了句：“嗯。”
　　慕容钰被她这模样逗笑了，倒了消了一丝紧张之情。她微微用力，就将人横抱起来。
　　言梓晨揽着她的脖颈，安心的依偎在她的怀中。
　　大红的嫁衣落在了地上，龙凤花烛高照，满室流光溢彩。
　　芙蓉帐暖，一夜春宵。
　　次日，几人坐在大厅之中等到将近正午，才等到了两位新人。
　　为何会这么迟才来，众人自然心知肚明。
　　容忆莲看着慕容钰脖间的红痕，暗自叹气，唉，她这女儿也太没出息了吧。
　　接下两人敬的茶后，无意间看到言梓晨揉了揉腰，容忆莲眸光一亮，满意的点了点头。
　　嗯，还好慕容钰不傻。
　　以后，就都是一家人了。
　　整整三日，言梓晨时时刻刻的与慕容钰腻歪在一起，一刻也不舍得分离。
　　三日后，她们便回了宫。
　　江湖中的人万万没有想到，原以为已经死了的慕容钰，时隔六年，竟活着回来了，他们更没料到，当初以为会嫁不出去的慕容钰，不但嫁了，还嫁给了那个最为尊贵的人，成了彦国最为尊贵的女子。
　　不但如此，她还受尽恩宠。成为了有史以来唯一一位没有自己宫殿的皇后，日日夜夜都宿在正德宫，与女皇同床共枕。
　　不过，有的人却是在可惜，那个本该在江湖之中驰骋翱翔的女子，就这样被困在深宫之中了。
　　不管别人怎么想，慕容钰却是不在意，她只安心的陪伴在言梓晨身边，等着她功成身退的那一日。
　　没关系，她们的一辈子，还很长。
　　她可以慢慢来，慢慢等。
　　                        
作者有话要说：　　好了，结文了，感谢大家追了这么久！又发了一篇，讲的是流苏那边的故事，要是感兴趣的话可以去看看。

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================