　　《打了三公主之后》作者：问达黑

　　【文案一】
　　展翎进王宫只是为了暴富，谁知道所有人都让她娶三公主。
　　原本以为不会同意这门婚事的三公主，最后比任何人都积极！
　　赵清晏：我嫁给你可好？
　　展翎：我是个女的
　　赵清晏：女的我也嫁
　　展翎：你什么意思？
　　赵清晏：就是你要娶我的意思
　　展翎：......
　　嚷着要嫁给她的三公主在新婚当天被抓住夜会外男，众目睽睽之下，想抵赖都不行！
　　呵，女人！

　　【文案二】
　　赵清晏是个豪横的孩子，她的降生伴随着神话，下俞国上到王公贵族下到黎明百姓，都将她的到来视为祥瑞。
　　上天偏宠她，将所有能支撑她豪横的资本，毫不吝啬的加到她身上，于是她尽情挥霍，终于有一天……
　　她让人给打了。
　　那时赵清晏7岁，她确信她一辈子都会记得那个人：白翎！
　　阅读指南
　　脾气暴躁毒舌将军*智商在线傲娇公主
　　三公主前期没认出展翎，等认出的时候她们差不多就要成亲了！

　　排雷：
　　本文架空，逻辑、设定为剧情服务，勿考究
　　新手写文构思文笔都比较青涩，勿杠，杠就是你对。

　　内容标签：强强，宫廷侯爵，情有独钟，宫斗，古装，互攻
　　搜索关键字：主角：展翎（白翎），赵清晏┃配角：其它┃其它：
　　一句话简介：你我相爱，全是意外
　　立意：负负得正


第1章酒馆
　　出央城三十里开外的小酒馆，地处荒凉，原本不应当有多少人光顾，特别是在此寒冬时节，风沙里混合着冰刀子，“呼呼”的往脸上刮，哪个愿意在这热水都招呼不妥当的破落小地方停脚。
　　但架不住此处位置好，靠着一条南来北往四通八达的重要官道，行商的、借道的，总有人要从此路过。
　　有些没计算好时间或是路上遇事耽搁了脚程的，日落前进不了城，行到这荒凉处也只得拐个弯到这里住下。总好过望着那紧闭的城门兴叹，而后窝在城墙底下与风雪度过一夜。
　　地方虽小，掌柜的却有雅趣，一方醒木在手，往那破桌上一拍，各地的故事客人点哪一段他都能说个头尾。不兴给不给赏钱，下边只稀拉的三两个客人他也说，就图个乐呵。
　　今日来的客人多，他讲了一段讨逆中郎将平乱的故事，这可是近日发生在下俞国的一件大事，这几年下俞边境的一群野蛮人起兵，闹着要“清君侧”，搞得民不聊生人人自危。
　　下俞国这任王上赵戈位置还没坐热，既要肃清朝内混乱稳固王位，又要外抗暴民安抚百姓，手忙脚乱地硬是眼睁睁看着这一伙人做大，拉着一帮流民到处捣乱。
　　要说那蛮人的领袖也是个有手段的，下俞国比上不足，比下也是一个土地肥沃惹人艳羡的中上等国家，各地城池驻扎不缺强健军士，但就是让那蛮人各个击破，连着攻下好几座城池，一路往王都逼近。
　　下俞国君慌了，他手下那帮大臣也慌了，这才君臣同心一致对外。
　　事情到了这里，要是接下来君臣共同推选个人选出来平了这场祸乱，虽过程坎坷也不能说不是一段值得传颂的佳话，坏就坏在连着推选了三位将军，都没那带兵打胜仗的天赋，反倒助长了那伙蛮人的气焰。
　　无奈朝里缺将领，八十多岁老将军喊着要重回庙堂为国捐躯，眼瞅着为下俞国戍边大半辈子头鬓花白的老人，晚年就要落个马革裹尸还的下场，国君总算下达诏书：
　　取蛮将首级者，赏良田十顷；白银千两；封征南将军；招为三公主驸马。
　　一战成名，半生不愁。
　　重赏之下必有勇夫，这卖命的交易在这些真金白银、加官进爵另带娶得良妻的诱惑之下，倒也的确吸引来一群不要命的江湖人往王都赶，其中滥竽充数者有之，被褐怀玉者亦有之。好一番角逐之后选出了那讨逆中郎将。
　　“客官，外头风寒，快些来里头坐下。我们这店虽小，有酒有肉还有书听哩。”
　　小二哥是个十四、五岁的半大男孩，招呼客人的动作麻溜且熟练。声音高亢尖锐故意将喊客词念得百转千回，引得几个听书的下意识往门口处瞧。
　　风雪正大，门上挂了一层厚重的棉门帘挡风，一掀开就有雪凝子混着寒风往屋里灌，顺着风雪进来的是一个穿着深灰色狼裘袄的年轻人，身材不甚高挑却很有力量感，一头乌发盘进狼皮毛帽中，只留出耳鬓少许才长出的细碎杂发，被雪冻得僵直。
　　再瞧这人一张脸上脏兮兮的，又让风雪冻了个两颊通红，生得雌雄莫辩，绕是小二哥见了南来北往不少人，也没能第一眼看出该称呼她为姑娘还是少侠。
　　客人抖落衣裳上积下的白雪往屋内走，被小二哥引到靠近说书处可以听书的桌子坐下，众人扫过一眼看没什么特别，只道是寻常过路人，便也转头继续听酒馆掌柜说书。
　　这几年各地都乱得很，好些个地方的百姓没了家，各处都有投奔亲戚的可怜人，看这人风雪中来去，只提一个不大的包裹，多半也是个可怜人。
　　这样的人见得多了，也没什么稀罕，寒冬时节还在外边走的，哪个又不是苦命人？他们更关心的还是自己能喝进肚里的热酒和掌柜没讲完的讨逆中郎将的故事。
　　来人面色平淡，屋里在讨论的全是些什么“八十岁老将”、“年轻郎将”的事，这人却半点没有要听说书的心思，简洁地对小二哥开口：
　　“烫壶酒，上碟小菜。”
　　小二哥愣了片刻，才反应过来要跑去后厨喊菜。
　　回来时看着桌上靠近客人的一角放了一个圆滚滚的黑布包裹，是这客人刚才带进来的，虽占地不大，却也妨碍客人夹菜，怪别扭，便寻思着要将它换个地搁置。
　　“都这个点了，客官再赶去城里仓促了些，不如就在我们这儿住下，我去给您安排一个暖和的房间，您睡个热乎觉，等明早风雪停了再走。”小二哥一边给她摆放菜碟，口里还不忘给自家拉生意。
　　这人进来没说要住下，多半就是打算吃完就往城里赶，要说这个点进城走快些也不是来不及，但提这么一句万一就将人留下了呢！
　　那人不答，小二哥便知道是没戏。麻溜的上完菜，伸手就要去提桌上包裹，“客官，我给您挪挪地儿，哎哟......客官您轻点，我不是想要拿您东西。爹......爹快过来呀！”
　　他这嗓子一嚎，听书的也听不下去了，转过脑袋往这桌刚进门的新客身上瞧。
　　小二哥一只手被这人以一种怪异的姿势别在身后，半个身子被迫压趴在桌子上，脸上龇牙咧嘴的乱叫，看着都疼。
　　但看这人一脸凶煞像，一双眸子如野兽捕食一般恶狠狠的，哪个还敢上前来抱不平触这个霉头。
　　只有那掌柜的，书说到一半停下也顾不上，三两步就跑到这桌旁边。也不说那客人哪处不对，照着那小二哥劈头盖脸的就骂，“小王八羔子，招呼个客人都招呼不顺，滚到屋后去帮你娘切菜。”
　　说完又对那人一脸讨好的笑，“小儿年幼，哪有照顾不周的地方客官多包涵，我送您一壶烧酒您带着路上喝如何？”
　　那客人也不是全然不讲道理，听这掌柜的一言就松开钳制着小二哥的手，仍旧坐下吃饭，刚才的小插曲宛如没有发生。
　　众人看着事情解决了，他们也没了书听，各自闷头吃自己的饭。
　　小二哥甩着手活络筋骨，那掌柜看他如此不上道，气哼哼的踢了他一脚，“去，还愣在这里做什么？去把客人的酒拿来。”
　　这桌离他说书的地方不远，刚才这边发生的事他看得一清二楚，他那儿子今日遭这份罪，完全是因为他动了桌上那不该动的东西。
　　什么玩意这么金贵？这东西圆圆的是个球状物，隐隐散发着一股腥臭味。像厨房里放久了的腐肉。
　　掌柜的脸色霎时白了一片，也不跑去人堆里说书，自己窝在算账台子上将算盘打得“啪啪”响对账本。
　　屋里气氛有点僵，众人眼色再不济也知道来了一个惹不得的人。稍不注意，你不知道哪里将人惹着了，别人一个手刀劈过来可是来要命的，过个路他们可犯不着拿自己小命开玩笑。
　　小二哥从后院进来的时候，看见屋里不多不少还是那几个人，心里怵得很，缩头缩尾地往他爹身上瞧，还望着他给自己拿主意。最好他爹看懂了他在害怕，亲自过来取了这壶酒给那个煞星送去，他可没这胆再送酒。
　　掌柜看他站在门口半天没动，倒也知道他心中的想法，过去捧了酒暖在手心，就给那人送去，“军爷，您的酒，慢些吃。”
　　小二哥躲在后房里一直没出来，直到那人将桌上餐食吃完结账出门，小二哥在后院屋檐下看着这人的背影被风雪盖住，才扭扭捏捏地往屋里挪。
　　“阿爹，这人是谁呀？好是凶狠。”
　　“你刚才在后院可是看他往出央城去的？”
　　“阿爹，您怎么知道？”酒馆里为了保暖，四处窗户都关着封了缝隙，照理说他爹在屋内不应该看见那煞星往哪个方向去，他却一口就说出了正确方向，这处四通八达的哪都能去，若不是知道什么，哪能这么准确就说中。
　　“那便是以后的三驸马。”掌柜的说得笃定。
　　小二哥撇嘴，闷闷的没有答话，脑中只想着那人沙哑嗓音的一句：烫壶酒，上碟小菜。
　　他爹说的这话便不合理。
　　要说起来，那年轻的讨逆中郎将也当真是个可怜人，在刚才掌柜没来得及说完的故事中，那讨逆中郎将受国君厚重期许领兵出征。
　　这一次下俞国的兵使了死力气的打，毕竟那诏书说的是取蛮将首级者得赏，没区分将军还是小兵，谁不想趁这一次搏个好出路。
　　借着这势头，中郎将那一路捷报连连，高歌猛进的打到了蛮将的营帐。
　　下俞国百姓都知道这一次讨逆军归来，三驸马的人选就定下了，只差知道是哪一位。其中呼声最高的当然要数那中郎将。
　　少年俊秀不凡，又用得一手好兵法，点兵沙场不在话下，与三公主那是金童玉女的一对。有人言，这一场祸乱就是上天为了给三公主送来这么一个好夫婿。
　　这一战打到快末尾时，那中郎将一路逼着蛮将退兵，由流民聚集起来的军队胜时虽然威武，败时也是各个怀有二心，投降的投降，逃跑的逃跑，更有甚者反过来追着蛮将打，中郎将打了一场完美的胜仗。
　　最后一场仗，中郎将八千人马追着蛮将十人的小队跑，必赢之局，谁都想抢那功劳，中郎将胯下良马替他抢得先机，率先追着蛮将进入一片树林。林里骑马不便，中郎将下马追逐，谁也不知道后来发生了什么，这一仗他们带回的蛮将，唯独少了那最重要的首级。
　　营里问了一圈谁也没拿到，那东西竟是不翼而飞了，也是一桩稀罕事。
　　作者有话要说：
　　二伏：把话筒交给我的三公主
　　赵清晏：何时安排本宫出场？
　　二伏：马上把三公主安排得明明白白！
　　新人挖坑，喜欢的请收藏，二伏就靠你们了！


第2章夜献
　　天色将暗未暗之际，出央城各户已经点起烛火，从高处眺望过去，见得如天上星子繁密。
　　这大冷天的，夜色一降下来，任谁都想早点回家往被窝里钻，下俞王城外却人头攒动，挤满了想看热闹的百姓。
　　他们来此处只有一个原因：
　　有个少年人提着蛮将首级觐见王君。
　　中郎将一行人归来多日，论功行赏早已结束，那首级不知所踪，三公主的驸马自然是没了着落。所有人都将这热闹翻了篇，今日那取首级之人竟然自己又出现了。怪不得这些百姓好奇，就是此刻等在文德殿的赵戈也好奇，究竟是个什么人物。
　　文德殿是他处理奏章的殿室，现在这个时间点官员大多出宫门回了家，文德殿里除了他之外还留有三个男子，全都沉着脸一言不发地分坐在主位之下的两侧。
　　身着黑袍高帽的小太监从门外踩着碎步进门：“王上，人已经到了。”
　　“宣他进来。”赵戈视线在几个人身上转了一圈发号施令。
　　“宣，展翎觐见”
　　幻想中进来的该是一个体格壮硕而威严有力的壮汉，是以等到那人真的进来的时候，屋内几人难免感到有些诧异。
　　他们眼里闪着怪异的戏谑亮光，互相交换眼色。
　　来人身材比寻常男子要矮小，衣裳残破，山野猎户打扮，面相阴柔又带着低迷的煞气。
　　下俞国越是看起来勇武的男子越招人喜欢，一个男子若生成这样，第一印象就让人看不起。
　　座上几位大人家中的仆役都没这般寒碜。
　　但来人步伐稳健，似有功夫傍身，一看就不好惹。
　　展翎就在这些人的目光注视之下步入这殿中，微眯着眸子警惕的打量这间屋子和屋里的人。
　　外头虽已是夜色笼罩，这屋中却让烛光照得通明，殿的四周分站了几个黑袍的小太监低首在烛盏边掌灯。
　　殿的正中间坐着四个男子，位次在末位的是两个年过半百的中年人，一文官一武官的打扮，在他们坐次之前，是个二十出头气宇轩昂的青年人，一身青袍规格仅次于王上，而坐在最上位的正是下俞王赵戈。
　　几个人衣着光鲜亮丽，举止间都透露着养尊处优的矜贵，眼里却是狡诈的探寻。
　　展翎也不示弱，满眼阴骘的从他们身上一一扫过，将他们不怀好意的目光逼视回去。
　　青袍男子眉头一凝，转而嗤笑一声，心满意足的回首看向主位坐着的王上，另两个坐在下位的官员也各自思索了一阵，看向王上。
　　展翎并不受这些目光影响，迈步间，她已立在王位之下。
　　身侧为她引路的小太监朗声唱词，替她转述此次求见的目的，她便按照规矩行跪拜之礼。
　　屋中一时间没有别人说话，只有小太监尖锐的声音回荡在这殿中，让每一个人都听得清清楚楚。
　　等小太监说到“进献蛮将首级”的时候，赵戈自上而下扫视殿中间跪着的瘦小身影，看了好一阵，略带怀疑道：“将你带来的东西献上给寡人看看。”
　　又有另一个小太监举着托盘走上前，在距离赵戈三步的位置停下将托盘上的黑布包裹打开，露出上边托承的物件，好让赵戈看得清楚。
　　托盘上呈现之人一双剑眉煞有威严，让人望而生惧，但都改变不了他让人斩于沙场的事实。他的头发和脸上混着泥沙，血渍凝固成冰，眼里死灰一片。
　　只看着这一双不瞑目的双眼，就能想到当时九死一生的场景，多少人死在蛮将军队的铁蹄之下，但这个少年人却赢了他。
　　“好！年少有为，是下俞的好儿郎。”他看着托盘上那张面孔，确认是蛮将无误，咬牙切齿的把面部肌肉绷紧，口气阴冷笑道：“呵，来人，将这厮挂市十日，让这些人看看，敢和寡人作对是什么下场。”
　　殿内两老者和那位青年人恰时的起身祝贺，展翎面无表情的听着，像是疲倦极了，连个欢喜奉承的假笑都疲于摆出，只想尽快结束这一切。
　　众人议论中的首级，她更是看都懒得再看一眼。
　　祝贺声停，待众人重新坐下后，各个人脸上的表情都有些扭曲诡异。
　　武官打扮的那位在战场上见惯了这场景，没受到任何影响，却是低着头一言不发地发怔。他旁边那位文官打扮的人，脸上发青，状态很不好，胃里翻滚就要吐出来。
　　赵戈觑着展翎继续发话，“诏书中寡人允诺的一切，都是你的。”
　　他以为天大的恩赐，却没有得到预想中感恩戴德的谢恩。
　　展翎再次叩拜，拒绝道：“请王上将白银与田地赐予我，三公主才智卓绝，好比俞北雪山上千年一开的见雪芸香花一般珍贵，非我能拥有。”
　　她的嗓音是久不说话的那种沙哑，语调和她本人一样带着难以靠近的疏离感。
　　字句从她嘴里流淌而出，众人大骇：她的声音，竟然是个女人！
　　青袍男子一下没反应过来，等反应过来之后，手掌错愕的捏住座椅扶手，一时不知该如何是好。
　　周围掌灯侍候的小太监默契的全都又将头低了些，好似这样就能降低他们的存在感。
　　下俞王也有些愣神，没想到竟然是这一结果，犹豫了一下，轻咳一声稳住心神，“既然如此......”
　　三公主的婚事，往小了说是家事，往大了说这关系到整个下俞国，注定不只是一场婚姻这么简单，其中的牵连也颇为深远。
　　首级让太监拿走后，文官打扮的老者平复不少，听出王上的意思，身子还有些颤抖的起身步入殿中央站立。
　　“王上不可！不可啊！”文官老人急促大喊一声阻止王上接下来的话，“这婚事不能退。”
　　话在展翎脑子转了一圈，让她想了好一阵也没想明白这老头是什么意思？
　　女子身份已经表明，还想让她继续娶三公主？这三公主得是有多差劲，才会让下俞大臣对她的婚事操心至此。
　　下俞百姓口中的三公主才情卓绝有仙人身姿，但传闻终究是传闻，真正的三公主是什么样谁又知道呢？
　　照这情况看来，恐怕是个身有残疾的，要不就是平日里泼辣跋扈惯了，招人恨到让这些人不顾礼教也要整治她。
　　女子嫁给女子，这样的事从古至今都未曾有过。
　　殿中其余人都让他的话吓到，但几个眼神流转之后，又全都镇定下来饶有兴趣的听他后边的言语，已经默认了他的态度。
　　展翎低迷的情绪难得的有了起伏，惊愕着将眉头蹙在一起，不管他们在打什么主意，展翎只觉得他们都疯了。
　　此话一出，殿中众人又开始讨论起这个想法的可行性。
　　“谢公何出此言？”赵戈出声询问。
　　他们需要的只是一个可以让这件荒唐事情顺理成章的借口，展翎心中了然，冷眼看着他们自问自答，默默盘算如何脱身。
　　“王上下达的诏书中可有任何一言提及仅限男子才能得到这些赏赐？”谢公发问。
　　自然是没有。
　　“以信接人，天下信之。如今周边各国知道我们下俞国重诺，敢与我们诚信往来，是下俞各代先王积累下来的成果。王上为这样小事朝令夕改，失信于民，这何其不是砸了下俞的根基呀！”谢公着重强调驸马换成女子不过是小事，他对王上妄图朝令夕改的行为深感痛心。
　　他才说完，那武官打扮的人又出来相劝，“谢公所言极是！我曾随先王征战，先献王为保信诺，曾舍弃一座城池来取信于民，种种事迹为人称颂，信诺之言言犹在耳，依臣所见，即便驸马是个女人，三公主也断不应该为了儿女情长毁了王室美名！”
　　谢公见那武将应和，更加不肯退让，“如今王上下达的诏书已遍布全国，连乡野孩童都已知晓，王都外此刻挤满了百姓等着一睹三驸马尊容，王上轻此一诺，各代先王积累下来的声誉就此毁于一旦。王上何其忍心？”
　　二人咄咄逼人寸步不让，赵戈将嘴边横肉往上扯了扯，对他们的表现十分满意，只是尚有些犹豫，厉声道：“糊涂，女子如何能娶女子？祖宗规矩也不要了？”
　　展翎冷眼如局外人一般看得清楚，赵戈哪里是要阻止婚事，分明是在等他们想一个更稳妥的主意出来，即要做成这门婚事，又不会让他受人诟病。
　　她黑着一张脸看君臣双方你来我往地接话，本想领了赏就回家，没想到还要留在这里看一出大戏。
　　就连大街上专门以唱戏营生的，恐怕都不能比他们唱得更精彩！
　　只是看这情形估计是得耽误一阵才能走了。
　　叹一口气，出来这些时日，她还真有点挂心家里小妹是否餐餐都有吃饱。
　　她还跪在地上，将头埋得更低降低自己的存在感，心中默默计算来时的路线。进来的时候遇见好几拨禁军，恐怕在这宫里不好逃脱，得想其它方法。
　　于是展翎将主意打到那位还没露面的三公主身上。
　　王上和这几人费尽心思想把三公主嫁给一个女人，看起来那三公主也不是个得宠的公主，守备必定不严，如果先假意答应，再从三公主入手脱逃，也许有一线生机。
　　打定主意就这样办！
　　周围探讨声不断，能坐在这殿里的人哪一个不是人精？赵戈刚才犹豫的话方才出口，他们就明白了他的态度：既要让公主嫁，也不要弄得太难看，让百姓看王室笑话。
　　青袍男子全程一言不发，只盯着殿中的乞丐一般的女子打量，赵戈看他一眼，突然点到他，“大郎，此事你怎么看？”
　　他猝不及防被点名，一扫纠结不定的脸色，仓促起身拱手回道，“儿臣实在不忍心看三妹妹嫁不得好夫君，但事已至此，自然是父王的威仪更为紧要，儿臣方才听二位大人讨论时仔细看了看三驸马，她也不似个女子嘛。”
　　众人的视线又一同落到展翎身上，那武官恍然大悟般拍了脑袋，“我在男人堆里混了这么久，这姑娘不说话我都不知道她是个女的，我看此事可行。”
　　赵戈任由底下几人议论，斜眼盯着展翎心中已有了主意。
　　事情还未说定，一黑袍小太监迈着碎步蹬蹬蹬往殿内跑，附在赵戈耳边轻言说了一句什么话。
　　“去把公主带进来。”这句声音不大的话顿时吸引过殿内所有人的注意力。
　　无人再争执，他们各自端坐在自己位置上等着那殿外人的到来，展翎知道是他们讨论中的另一位主角到了。
　　等了一会儿，展翎耳边响起坚定平稳的脚步声，随之而来的是入鼻的香风从身侧飘过。
　　香是花香，展翎嗅不出是哪种花，只觉得这清淡的冷香分外好闻。
　　作者有话要说：
　　二伏：请问展三驸马，对于这门婚事当时你是怎么看的呢？
　　展翎：她们赵家人怕不是疯了吧！
　　赵清晏：呵呵！


第3章娶我
　　三公主姿态雍容得体的到最前方作礼，“父王。”
　　可惜她就算礼数再周到，赵戈也不喜欢，“你来做什么？”
　　看见她，赵戈眉头蹙紧有些不悦。
　　后宫内女子哪个能抛头露面地与百官议论朝事？偏就他这个三女儿在先王那里得到特权开了先例。
　　该将她赶出去，让她记住自己身份才是。但看了一眼朝中另一个女子，他没再出言刁难。
　　三公主恭顺开口，“驸马为下俞国立下功劳远道而来，儿臣作为下俞国公主不敢怠慢功臣是其一；作为驸马未过门的妻子，儿臣不敢怠慢夫君是其二。其三，儿臣私心想早些看看驸马，还望父王勿要怪罪。”
　　一番理由占情占理，说完脸上染了一层薄红，小女儿姿态尽现，像一个对父亲撒娇的普通女儿，赵戈再想赶她走，倒显得不讲情面。
　　娇俏的女子，声音不卑不亢，口里说着婚嫁羞涩的话语，直言想看驸马，却一点也不扭捏。展翎心中犹如清风拂过，三公主是这屋中唯一一个让她觉得舒服的人。
　　好奇一阵，她抬起脑袋偷瞄正前方的女子。
　　背影看着是一个柔弱的女子，梳着未婚的少女发饰，一头乌发细软，用雕刻精美的凤形玉簪固定，但仍有零碎的碎发散漫地搭在她白皙的脖子上，杏色宫服之下包裹着她纤细的腰身，让腰带一缠显出曲线。
　　展翎自己也有妹妹，对这样的女人很容易起保护欲，见到她，淡漠的神情就松动了些。
　　和预想的不一样，她既没有身患残疾，也不像是个泼辣跋扈惯了的。
　　这样大方自然的女子，只用看一眼就知道是让人捧在手心里养大的，才能一举一动都是她自己，没有掣肘，也不会因为周围几个人不喜欢她就露出刻意讨好的谄媚样。
　　实在不像是个不受宠公主，但以目前情况看来，她又的确是个不受宠公主。
　　殿内发生的事她远在后宫不可能知晓，到这里来必定是因着宫里的丫鬟口耳相传，将驸马觐见之事传到了她的耳朵里。
　　赵戈似笑非笑说道：“那晏儿便自己看看吧。”
　　殿中众人都在等着想要看笑话，赵戈的话刚说完，展翎便感觉到一束打量自己的目光，这目光也与旁人不同，温和且友善。
　　今日唯一一次展翎后悔来这里便是在此时，她忍不住想这位不谙世事的公主知道自己是个女人后还会不会用这样善意的目光看自己。
　　“父王，可否让驸马起来说话？”三公主看她还跪在地上，好心替她求情。
　　“允。”赵戈由着她。
　　展翎起身与三公主对视，只看了一眼，目光便定格在她的身上。
　　好标致的美人！
　　不傅脂粉而颜色若朝霞映雪，神情散朗好似什么腌臜事都瞧不进眼里。
　　她的嘴唇上扬，客套守礼的笑着，展翎却从中感到无可奈何的勉强，硬是让这神情搅得心底发虚。
　　小太监得赵戈暗示，几步走到她身边低语，众目睽睽之下她的表情由诧异变到不敢相信。
　　不用猜展翎都知道这小太监说了什么。
　　余光中，展翎看见周围人饶有兴趣看完三公主变脸，目光便一直徘徊在她们二人身上。
　　像看着戏台上受人掌控，做出一连串可笑举动取悦看客的木偶。
　　当然，她和三公主是那台上木偶，而他们便是那看客。
　　展翎无所谓，不管是木偶还是其他，她不在意这些对她无关紧要的人的看法。
　　可是这三公主呢？贵为公主，一生的幸福就这样被人拿捏在手里，不及她这乡野小民自由。
　　但她自己尚且在考虑脱身之法，也再没有多的能力去管别人，事态如何发展，三公主即便再不得宠，她的态度也更有说服力。
　　“你，是女子？”三公主将展翎从头看到脚，又从脚看到头，终于迟疑不确定的问出这句话。
　　展翎大大方方的给她看，冷着脸不对她做任何隐瞒，“自然是女子。”
　　为了来出央城，展翎赶了半月的路，常是风餐露宿，衣裳和脸上染着脏污，哪有女孩子这样的？别说三公主不相信，就是展翎自己都嫌弃自己。
　　说完，展翎以为会看见三公主惊慌失措的跑去向赵戈哭诉，寻死觅活的不愿意下嫁，所有淡然的伪装土崩瓦解。
　　面前的三公主却沉静下来紧皱眉头思索，背对着赵戈再抬眼看她时，丢了软弱可欺的伪装，像只老谋深算的狐狸，这目光看得她心惊。
　　只一瞬间三公主就又变回温柔的模样，展翎还当是错觉。
　　但沉稳不乱的三公主还是让她刮目相看了一眼。
　　眼看着事情陷入僵局，一心想促成婚事的几人不肯干等着，决定乘胜追击。
　　谢公继续领头发话，“如今三公主的驸马之位空缺，暂且也没有值得信靠之人可托付公主终生，公主大可暂且屈尊，待过段时日，王上觅得良婿，再嫁公主不迟。这样即保全王上信诺，对公主而言亦没有损失。”
　　说完这一句他故意转身面向公主一侧，“公主明事理，必定能懂其中轻重。”
　　不愧是能混到文官首位的人，睁眼说瞎话的本领非常人可比，话中道理逻辑清晰，乍一听找不出任何不对，结合现下的处境又觉得狗屁不通。
　　三公主还在思索，像是全然没有听到他们的话，一个人孤零零面对他们大义凌然的胁迫。
　　她的父亲坐在那最高之位，也不替她争辩。
　　展翎面无表情看着这些道貌岸然的人，不懂他口中的明事理是明什么事理。
　　莫非便是要如同他们那般，逼着别人为了他们自己的利益，将后半生托付给一个注定给不了她幸福的人身上。
　　那可当真是挺明事理的！
　　冬夜严寒，文德殿中那四人围坐的中央点着炭火取暖，殿的侧面开有一扇窗户调换浊气。冷风透过那窗口呼啸着往屋里灌，三公主便恰好站在这风口处，风肆意扫在她衣袍上，与她作对的四个人不光烤着炭火，手里还都捧着一顶暖手炉！
　　赵戈当真是个“心疼”女儿的。
　　展翎微侧了一下身子将她护在身前替她挡风。
　　至少这一刻她们应该是站在同一面的。
　　展翎不觉得自己会娶公主，这公主必定也不会愿意嫁给自己。这殿中就她们两人在这件事中不带任何利益考量的立场坚定。
　　三公主从沉思中回过神，抬头看着这个不多言语，静静立在她身侧将寒风挡在身后的女子。
　　她虽说久居深宫，却也时常有机会到王城街上走动，见过一些人，只从未见过这样的一个人，一个完全不像女人的女人，她眼神锋利凌冽，透着野兽的凶狠，气息又跟死了爹一样丧气，看似凉薄又意外的体贴。
　　矛盾的一个人！
　　就是这样一个女人，取下了那所谓的扰得下俞国好几年不安生的“蛮将”首级。
　　她或许无意步入局中，只是她自己不知道，她已经成了局中人。
　　三公主叹一口气。
　　谢公说完，那武将也出来继续，“谢公所言甚是，此不失为折中之法，公主深明大义，想必也不会眼睁睁看着王上失信于人，守不住我下俞国根基。”
　　说得冠冕堂皇，若说这事真有这么严重，展翎也是不信。
　　不过是一纸在不得已的情况下而不得不改变的诏书，说出取下蛮将首级的是个女人，哪一个下俞百姓不能体谅王上无法实现下嫁三公主的诺言？
　　如果让百姓知道这些个下俞国官员逼着三公主嫁给一个女人，那才是一件笑话。
　　他们言之凿凿，赵戈听着他们说完，对三公主没有任何表示很是不满，她该拿出立场来，这么多人为她的事讨论半天，她哪能一句话也不说？
　　他眯着眼觑了她一眼，“如此两难之境，若许下这门亲事，则整个王室受百姓耻笑，若是不许，则寡人失信于民，实在为难，先王总夸晏儿聪慧，便由晏儿自行决断吧。”
　　这下所有人都停下盯向三公主，等着她最后的决断。
　　她沉默不言，环视了一圈殿中人，好把这些心怀鬼胎的人此刻的表情都看得清楚。
　　展翎不懂赵戈又在搞什么鬼，这件事最终掌握到了三公主手上让她放心不少。虽说已打定主意逃走，但如果可以光明正大走出去，那是更好。
　　三公主将殿中各人都看清楚后，最后将视线落到展翎身上，这一眼让展翎莫名觉得心寒。
　　因为从她的目光中展翎读到了与自己不一样的意图。
　　刚沉下脸，果不其然就听见她朗声答道：“那便让驸马以男子身份示人，以三年为期将我嫁给驸马，这样既保全了父王名声，也不会让父王沦为百姓笑话。如此，可好？”
　　最后一句询问的话是看着展翎说的，像是在询问她：我嫁给你可好？
　　展翎不可置信的看着她，简直不敢相信这句话出自她之口。
　　“三妹妹，你可知道你说的什么？”青袍男子大义凌然的劝道。
　　要不是展翎在三公主没来之前亲耳听见是他提出的这一提议，还真当他是庇护妹妹的好哥哥呢！
　　展翎将三公主询问的目光彻底无视，或许她有不得已，但这并不妨碍展翎将她视为敌人。
　　王宫之中分外凶险，展翎不欲卷入纷争，自然能避还是避开的好。
　　赢得这场争辩的是那群心怀鬼胎之人，帮他们赢得胜利的正是他们欲加害者本人。
　　“父王，既然这事争论不出结果，为顾全大局，女儿愿嫁。”说到这里，三公主已经坚定了心中所想，若刚才那一言只是在试探，这一句就是完全的肯定。
　　“谢公，我既如你所愿，不知你可否带头管住嘴，勿要泄了我驸马身份，要是让整个王室被人笑话了，父王可得替我罚你。”面对着谢公，她换了一副冷傲的姿态。
　　若要她下嫁的只是谢公一人，她如何会让他如愿，正因为要她下嫁的是那最高位上，看似两边不偏私的人，她才不得不嫁。
　　是以这句话也不是说给谢公听的，而是说给最高位上那人听的：既然是以维护王室声誉为借口要她下嫁，就不要自己出去泄露了秘密。私底下寻着法子羞辱她，她可以装作顾全大局，弄到明面上，谁都不好看。
　　谢公腆着一张老脸笑着点头，对公主的明事理深感敬佩。
　　“王兄，你一向最‘疼’我了，这次我出嫁，王兄可得替我准备一份大礼，否则我可不依的。”既然已经让人整了，三公主识时务的选择让他们再出点血。
　　看他们哪个这次敢把礼送轻了。
　　“是得送份大礼。”青袍男子不咸不淡的回答，像是觉得没意思了。
　　“今日委屈了晏儿，寡人必定给晏儿准备一份不输给你两个姐姐的嫁妆。”赵戈假笑着，终于也满意的点了头。
　　三公主扯展翎跪下，姿态从容的在殿中行跪拜大礼，朗声答道：“谢父王赐婚。”
　　殿中讥讽嘲笑的眼神她好似完全看不到，那些低声说出口的惹人发笑的言论她也充耳不闻，立身殿中，又像置身事外。
　　一切打点妥当后，她最后才问展翎，“刚才你没有回答，所以我再问一次，你可答应娶我？”
　　她笑得温婉动人，笑不达眼底。瞧向展翎的眼里蕴藏着算计，与殿中其他心怀鬼胎算计她的人如出一辙。
　　哪里还有半分初见时的软弱可欺样？
　　可怜之人必有可恨之处，她就是合该让人针对。展翎总算看清楚了，这三公主就是只狐狸。
　　她问得也不走心，因为无论展翎回答什么答案，结果都不会改变。
　　这场闹剧是展翎长这么大看过最好笑的一场，于是她盯着三公主，认真道：“我答应。”
　　作者有话要说：
　　展翎：我怎么就答应了呢？
　　二伏：对，就还挺突然的！
　　赵清晏：呵，你们以为本宫就信了？


第4章第4章
　　不管是真心还是假意，总之展翎答应了。
　　夜色渐浓，文德殿外三公主方一走出，便跑上前一个与她差不多年纪的小丫头为她披上银白狐裘衣。
　　屋外还在下雪，盖得王宫内一片雪白。
　　三公主冷下脸，静待小丫头为她系好固定裘衣的绑带，威严地看着展翎，像是想要看穿展翎的心中所想。
　　不复殿内虚伪的温顺与好说话，她敲打展翎道：“勿要起不该有的心思，静待本宫出宫去寻你。”
　　展翎还没想明白她口中不该有的心思是指什么心思，小丫头撑起一把油纸伞带三公主走进风雪中，逐渐消失。
　　当日，展翎在众目睽睽之下，堂而皇之的走进驸马府住下。
　　已是深夜，下俞百姓竟还守在寒风瑟瑟的宫门外没有离开，展翎一路有赤衣禁军护送，百姓们只敢远远的议论，口中诸多不满，没几句是好话，展翎懒得听。
　　驸马府守备众多，赤衣禁军将她送进驸马府便也在门外驻守不走，也不知道是谁的主意。
　　此刻不是逃离的最好时机，展翎没有确切的把握从如此多人的看守中逃出，不想太早打草惊蛇。
　　她打算先听听三公主的安排，她可不信三公主真的打算嫁给自己，想到文德殿外那张寒气逼人的脸，估计那人今夜是觉都睡不好的在想对策。
　　是以第二日一大早就在驸马府看见了三公主，展翎一点也不觉得奇怪。
　　“介雨，为何没给驸马准备干净衣裳？带她去梳洗干净再来见我。”她脸色不大好，一来就大步流星地往正堂走，连一个多余的眼神都没给展翎。
　　展翎以为她会迫切的想把自己送走，今日来就是为了商讨此事，没想到她压根不着急。
　　她口里那叫介雨的侍女便是昨夜文德殿前展翎见过的那小丫头，听三公主吩咐后，走到展翎面前伸手做请的姿势为展翎引路。
　　介雨一张圆脸，长得没什么攻击性，远离三公主后，她的举止随意许多，一边走一边给展翎介绍驸马府布局。展翎不搭理她，她也能自说自话。
　　驸马府的路，展翎在昨夜里就暗中查探了一番，将紧要路线都默记在心里。
　　今日再走这些路线，白日里的光线充足可见的范围比夜里更广，展翎仔细打量驸马府。
　　看不出来三公主在殿内受到刁难，不讨赵戈喜欢，她的驸马府修得却极度奢华。院内种的花草展翎此前从未见过，看着是稀罕物，长势极好，一看就是长期有专人在照护。
　　一个不受宠的公主，衣食仆役上没受到苛待，连养花这样的细致处都安排人照料到了。
　　奇怪不奇怪？
　　展翎看着这些矛盾处，默默记下，面无表情的跟在介雨身后。
　　推开洗浴池的门，里边已经备好了热水，身侧静候侍立的有四个侍女，介雨亲自挽起衣袖伸手在水中试好水温，回头拿腔拿调的命令，“你们都下去，这里有我候着。”
　　四个侍女有些拘谨，但都笑出声，看来她们对这位叫介雨的侍女还算熟悉，并且也不怕她。
　　展翎不习惯这样的伺候，压低声线道，“不必了，你们都出去，我不需要你们伺候。”
　　还没到撕破脸的时候，展翎理智的伪装了男声，还不太熟练，声音瓮声瓮气的发闷，但配上她身上颓唐低迷的气场反倒契合，将屋中几人都瞒了过去。
　　她再清楚不过，要是这个时候暴露出她是女人传出去，赵戈多半会治下欺君之罪了结她性命，她可惜命着呢！
　　见介雨伸到她腰侧想解她的腰带，展翎不敢松懈，一把抓住她的手，不留情面的推开，“你也出去。”
　　使唤人的话从她口里说出来也很自然，介雨疑惑的抬头看她一眼，见她横眉冷峻的坚定眼神，知道事情没有回转的余地，于是收回手，“我们几个就在门外候着，驸马有需要叫一声就是。”
　　也许是随了主人，三公主身边的小丫头说话也不卑不亢的不像个婢女。
　　展翎冷哼一声，自顾自开始拉扯腰带，尽量让动作显得自然，不再搭理身侧的几个木头桩子。
　　介雨话里的深意她很清楚，哪里是要她有吩咐的时候唤她们，不过是提醒她屋外有人守着，要她不要闹出幺蛾子。
　　她即便是要闹事也不会是现在，当她真是蠢的不成？
　　一身狼毛袄滑落掉到地上，介雨在她身后看着她脱出里边素色里衣。摆手示意那四个侍女和她一起出去。
　　身后木质房门厚重“嘭”一声关上，展翎衣衫半解，露出里边一小片肚兜。
　　她将狼毛帽摘掉，任一头如瀑长发倾泻而下，双手撑在浴池边沿，看着水中人摇晃的倒影，长发半搭在肩上。
　　姿容哪还有半分男儿相！
　　叹一口气。
　　从家里出门时，想着将外貌扮作男子在外免些不必要的骚扰，她一路走过来都没刻意隐瞒自己的女子的事实，哪里想到进了宫里这些人明明知道她是女子，还拿她相貌做文章，要她假凤虚凰的与公主演戏。
　　若她真的没在大婚前走掉，这一趟来得就亏大了！
　　当务之急是要先弄清楚三公主的打算。
　　将身子潜入水中，水温恰到好处，热气升腾蒸在展翎的脸上，花香随着热气钻进她鼻尖，这水中加了增香的香料，应当还混合了解乏的药物，展翎将所有搅乱脑子的杂烦事抛到脑后，只享受这一刻的舒适。
　　洗完穿好一旁挂好的绛红长袍，展翎坐在铜镜生疏的给自己挽好男子发誓，戴好冠帽。
　　她面相绷得硬朗，竟然一点也不突兀。
　　展翎看着镜中自己的脸出神，这样一番装扮下来，她真的就似那文人公子一般，难怪那群人敢大言不惭的欺骗天下百姓要将她当男子看待。
　　从洗浴室出来，几个小侍女进屋将她换下的狼毛袄衣服收拾抱走，她摸了摸袖口，还好提前将随身的东西都取了下来，就是可惜了那一身衣服。
　　身上这一身，看着好看，保暖还是不如她原本那件。只在这宫中处处烧有炭火将屋子烤热，穿着还算合适，一旦穿着出个远门都得冻出病。
　　介雨看着她的装扮有些呆住，犹疑了一阵羞涩的低头在前引路，“太子殿下也在殿中，三公主让您进去不要说话，跟着她就是。”
　　太子？
　　展翎想到昨夜那个不安好心的青袍男子，若是与他相比，她更宁愿相信三公主些。
　　虽然昨日是三公主亲口说要嫁给她，展翎也知道事从权宜，三公主有难言之隐，不可能真想嫁给她。
　　经过一夜，三公主或许已经谋划出方法摆脱这门婚事。她不了解状况，不知道这一连串事情其中的玄机，如果三公主不想让她乱说话坏事，她不说就是。
　　跟着介雨七拐八拐走进一个宽敞的院落，视野突然开阔，院子中间只一栋规整的建筑，是日常用来会客的堂。
　　堂内比之堂外稍暗，介雨在门口停下，做请的手势让展翎进门。
　　这一切看似寻常，展翎依旧察觉到了危险：里边没露面的人功夫很强，是个不容小觑的对手。
　　这种靠和野兽搏斗死生一线培养出来的直觉，救过她无数次，她不会认为自己的感觉有错。
　　她恍然大悟，三公主想到的方法不是要放走她，是要杀了她。
　　没有比这更干净利落的方法，逃走了还可能下诏书通缉找回来，只有死了，才是一了百了。
　　展翎脸上还是一无所觉的模样，大步跨入堂内。
　　三公主坐在主位之上，她的身侧站着一个侍女，身着干净利落的劲装，见展翎进门便往三公主的方向侧了一小步。
　　不显山不露水，看不出那劲装女子的高低，这种人往往最难缠。
　　堂内没有看见太子，但还有另几处鼻息躲在暗处。出于谨慎，展翎将手按在袖中武器上。
　　突然，她的右侧压过一个黑影，狠辣的拳头往她脸上招呼，来人只有一个，武器也不带。
　　展翎疑惑不解，身体先下意识做出反应出手挡住。
　　是三公主太小看她了？明明有高手不用，选个资质普通的对付她连武器也不拿。莫非当她拎着首级来邀功，靠的是运气不成？
　　展翎眸光微沉，取出袖中片刀，迎着来人的拳头武过去。
　　昨日入王宫时禁军收走了她的长剑，出来时又在三公主授意下没有还给她，只这一小片不带手柄的短刀躲过了搜查。
　　短刀横手一扫，将来人逼退。
　　“你怎么还带武器，这不公平。”来人脆生脆气的喊话。
　　生死搏斗，哪还要讲公平。
　　展翎这才看清楚这是一个不过十二、三岁的小孩子，武功平平。
　　这就更奇怪了，三公主让个小孩与她动手是什么意思？
　　来不及多想，展翎又与他过了十招，这少年实在不是她对手，展翎看他露出破绽，用手肘压制住他，刀锋对着这人脸上压下去。
　　“住手！”
　　“阿姐救命！”
　　“太子小心！”
　　三声慌乱尖锐的咆哮同时响起，展翎明白了少年人的身份。
　　原来下俞国的太子是眼前这个少年。
　　情况有变，展翎在脑中飞快思索应对方法：三公主身边有高手护卫，说不准她是否想灭口，而下俞太子落到了她手上。
　　老天都在帮她，这样的机会哪里容得下她推辞。
　　刀尖调换角度，展翎想胁迫太子。她脸上严肃紧绷，带着一种怪异的虔诚。
　　这把刀结束过许多野兽的生命，是她陷入危险绝境的时候握在手中最后的武器。片刀锋利，因为没有刀柄，握着它的时候，展翎的手心也在刀刃之下，她故意没将握持处的刀锋磨平，就是要用手心的疼痛提醒自己：握住它的时候，片刻也不能放松警惕。
　　可是她失败了，她的身侧响起划空的风声，手腕随着风声逼近，意外受到重力一击，刀锋最终插入太子耳边的木门。
　　来人速度极快，是个年纪不大的俊秀青年。
　　“订儿，过来。”
　　“阿姐。”
　　小太子扑身进三公主怀里，任由她前前后后的翻转查看。
　　文德殿内面对自己父王发难也镇定应对的三公主，捏着那小太子的手缓了好一阵才惊魂未定地松口气。
　　展翎迎着三公主隐含怒气恨不得将她杀之而后快的目光，突然有些害怕。
　　她家的小妹也不过这小太子一般的年纪，娘亲给他取名叫阿满。期盼她日后年年的岁月都可以丰盛没有缺乏。小妹有一双明亮如星子的眸子，尤其爱笑......
　　若是天地间只得她一个人，她也不怕，可若是她不能回去，小妹还这么小，她该如何照顾自己！
　　展翎心中悲恸，这份不得不回家的执念，化到她脸上就是神佛难挡的凶狠。
　　“在下三公主护卫介风，驸马请出招。”对上展翎的青年人自报家门。
　　展翎打架就不喜欢整这些花里胡哨的东西，从木门中拔出片刀直接迎上他。
　　两人来往了三十多招，展翎发现这人只是速度够快，招式技巧都还能应付，便放心与他交手。
　　介风逐渐不敌败下，这时展翎身侧又闪过一个身影，这是一个强壮高大的青年，有一身发达的腱子肉，他抓住展翎的手，展翎竟然一时挣脱不开。
　　来人见此憨厚一笑：“三公主护卫介雷在此，我来会会驸马。”
　　已经解决掉一个人的展翎定下心神，觉得三公主身边侍卫也不过如此，便中规中矩的与他对抗，此人力大无穷，而招式也颇具章法，比刚才那人难缠。
　　以往展翎也曾与熊搏斗较过力，这种程度的尚且还能应付，百招过后用几下重击将他击退。
　　介雷方一退下，介风又迎上来。
　　这就三个人还打算打车轮战？
　　展翎额头大汗淋漓，她赢得也不轻松，已经有些体力不支，能在三公主身边做护卫的都不是普通人，介风和介雷已经足够难缠，而那位看起来高深莫测的劲装女子展翎直接略过她，不打算与她正面交锋。
　　她的气息让展翎感觉到危险。
　　或许可以有其它办法脱身，展翎看一眼大开的房门，钻着介雷介风的空隙夺门而逃。
　　打不过还不能跑吗，她昨夜已经探清楚驸马府路线，顺带看了一下府中巡防的路线，要不是对三公主抱有期待，加之不想在下俞各地看见逮捕自己的诏书，她昨夜就跑了。
　　屋外朗朗青空，下了几日的雪都停了，是个逃跑的好日子。
　　如果没有院子和房顶上站着的不下两百个箭在弦上的禁军，展翎也会这样想。
　　展翎一出去他们的箭就瞄准了目标。
　　“跑啊，怎么不跑了？”三公主冷笑着走出房门，不大用力的在展翎身后把她往外推了一把。
　　跑出去被射成筛子吗？展翎不吭腔。
　　“你若是不想进来，这门可就关上了。”三公主说完自己悠然的走回屋中。
　　“啧，怂包。”
　　展翎的决定得到小太子如此评价。
　　她是不想怂，可好汉还不吃眼前亏呢。
　　小太子趾高气扬的模样，像个让人捧在手心宠惯了，长不大的孩子。
　　这么一会儿的功夫，三公主面临的处境展翎已经想出了个大概。
　　无非就是爹不疼、娘不爱，一心想辅佐幼弟上位，可惜幼弟是个没天赋的蠢货。
　　做过太子的人，赵戈死后如果不是他继承王位，这个一人之下万人之上的太子殿下，离死就不远了。是以她没有后路，不得不以一女子之力替这废物太子四处周旋。
　　其中辛酸，展翎深有体会。她同情三公主的处境，但她想通了前因后果就更不愿意让自己卷入其中。她自己的事解决起来已经觉得压力山大，便不可能再替三公主抗下一半责任。
　　她们两人，还是各自美丽得好。
　　逃跑这件事，也还得另寻他法。
　　作者有话要说：
　　二伏：展三驸马逃跑的第一天......失败！
　　展翎：下次一定。
　　赵清晏：众所周知flag不能随便立。


第5章她
　　屋中五人站在展翎的对立面，与她隔着明显的距离。
　　本该如此泾渭分明。
　　当着展翎的面，三公主回身询问那二位与她交手的男子，“依你二人所见，驸马的功夫如何？”
　　介风答：“三驸马年纪轻轻，有如此武艺，实在难得。”
　　介雷答：“这一手功夫又狠又猛的，没有阿风我都招架不下来。”
　　问答中，展翎回过味来，刚才发生的一切不过是三公主对自己的试验！
　　怪她谨慎过了头，提早暴露出了敌意，现如今再想装作乖顺来打消她戒心，恐怕很难。
　　周身散发出生人勿进的气场，展翎将不肯合作的态度摆到明面上，她不信这三公主还真的打算嫁给她。
　　问完两个男子，三公主还不满意，又接着示意那位叫介霜的女子回答。
　　“驸马的拳脚在同辈中少有敌手。”即便是夸人，她也没有赞扬的情绪，语调不带任何起伏的说完后，她停顿片刻，继而迟疑道：“只是不知是何缘故，三驸马的拳脚与俞南军中拳颇多相似处，想必与向狰将军有些关系。”
　　没想到远在王都，还有人能看出她的拳法路数，还一言就提出了向狰将军，展翎心中一个咯噔。
　　听完介霜的回话，三公主饶有兴致的盯着展翎，脸色总算好了些，“向狰将军和你是什么关系？”
　　“我将他的首级带到王宫来换取银钱田地，你说我们什么关系？”展翎反问三公主。
　　她们口里的向狰将军，正是展翎昨夜带来领功的那一位将军。
　　下俞国百姓不明真相，跟着朝中官员用“蛮将”称呼他，知道他是领着流民作乱的贼人，不知道十九年前俞南拓宽的六百里疆土，也有他的功劳，戍边数十载护得下俞没有别国来侵犯，也有他的功劳。
　　展翎心中一痛，升腾出哀伤的苍凉之感。
　　三公主看着她，将不相信摆到脸上。
　　向狰将军的军中拳是家传武学，变化多端，握刀时可融合为刀法，握枪时也可做枪法，在战场上极其实用。
　　细分之下军中拳又有兵篇和将篇，兵篇教授给俞南军强身对敌，将篇血脉相传，据说里边还有一套完整的练兵篇，向狰将军曾经就是靠着这一身功夫统领整个俞南军。
　　展翎会这套拳法，必定和俞南军脱不了关系。
　　知道展翎是不肯说，三公主低头试想应对方法。
　　被众人无视的太子殿下愤怒的跳出来找存在感，“是你，你是向狰将军的下属，谋杀主帅，是也不是？”
　　天真的想法，展翎想笑他幼稚。
　　连做出的猜测都是如此呆板，像极了空怀着一腔无用热血的无知少年，未来三公主要替他走的路还长着呢。
　　真实如果能这么简单就好了！
　　三公主想都不想就暗自摇头否认他的猜测。
　　俞南军出了名的上下一心，如果展翎是向狰将军带出来的人，断无可能做出这等事。况且她是个女子，昨日来领功没有扮作男子，说明她以前多半也是以女子的身份在生活，不可能进俞南军。
　　除此之外，三公主一时也想不出别的可能，决定日后有机会再从展翎身上入手慢慢查。
　　今日还有另一件更重要的事。
　　她将太子揽到身后，迈步强势的往展翎靠近，没有因为展翎武艺不凡就露出胆怯，也不介意展翎此刻对她的敌意。
　　介霜看她举动，默默跟在她身后一步的距离，好在她遇见危险的时候及时护住她。
　　走得近了三公主看清展翎的脸。
　　果然是个女子，没下俞国男儿那般伟岸雄壮，脸上的轮廓柔和，硬要说是男子，那也是崇尚文化传承的呈国教出来的白面书生般的男子，脱下兽皮衣裳梳洗干净换上长袍之后看着更是不像武人。
　　三公主看着这样的展翎，觉得滑稽，或许是因为警惕的原因，她身上的蛮横匪气半分都没有减少，像一只随时准备进攻的野兽，这身雅致的衣裳穿在她身上，有一种她穿着别人衣裳的感觉。
　　但展翎的样貌生得俊俏，这点倒是在三公主的意料之外。
　　她轻笑一声试图化解紧张的氛围，“这是你的驸马府，还有人敢害你不成？”
　　展翎冷笑，对这般问话不置可否。
　　有没有想要杀她，三公主自己心里明白。转个背就能假装发生过的事没有发生，宫里养出来的人，虚伪得让她看不懂。
　　三公主在展翎身前半步站定。
　　刚才她就已经查过太子的身上，没有半点伤，是她看见展翎对太子露了杀机，所以也急躁了些。但打算试探展翎身手的同时，她就做好了被展翎记恨的准备。
　　现在展翎的反应还在她可接受的范围内。
　　三公主伸手拖起展翎的右手查看，“瞧，你这是何苦呢？”
　　何苦费力不讨好呢？太子身上没伤着一丝毛发，反倒是她自己的手，黏腻地往下滴血，看着触目惊心。
　　展翎任由她动作，都到了这个地步，三公主再怎么在她面前假惺惺的摆姿态，她也不会相信，于是毫不客气的讽刺道：“我也很想知道，你这是何苦。”
　　何苦要答应下嫁，何苦明明讨厌她还要做出这副样子讨好她。
　　话方才说完，展翎看见太子瞪了她一眼，对她冲着三公主的无礼行为不满，但碍于三公主在前边说话，他即使怒了也忍下来没有打断。
　　三公主的手很软，有些冰凉，和她比起来展翎的手就是一个暖炉。
　　她一手握着展翎的手，另一只手指捻着展翎的片刀，要把片刀从她手中取下来。
　　展翎不放。
　　两人僵持不下，三公主看似温和好说话，态度却异常坚决，展翎不放手她也不放手，谁也不肯妥协。
　　还是三公主先开口，“将安危放在第一位，这样很好，日后你也要将这件事记在心里。”她话锋一转，“只是，我们大可不必拿着它说话，你认为呢？若我当真是想害你，你拿着它便能拦下我？”
　　她镇定从容，一番话条理分明的讲出来，她站在有利一方，也没有让展翎感到受制于人的胁迫。她只是在替展翎分析事实，讲通道理，仅此而已。
　　事实也的确是她说的那样，即使展翎拿着它，还是制服不了她身侧寸步不离的三个护卫，更何况屋外还有一群弓箭手，若是她强迫展翎拿出来，展翎也是毫无还手之力。
　　展翎自认是一个能分清楚状况的人，与其与他们再交手一次，不如现在就交给她，还省点力气，好谋划在别处脱身。
　　伸手将片刀交给三公主，这把刀展翎握了许久，早已沾满了她的血。顺着刀身滴下的血染在三公主白皙的手上，红得刺眼，三公主眉头也不皱一下，不带任何嫌弃的在展翎放开它时接住。
　　转手将片刀交到介霜手上，三公主从袖中取出一方浅绿丝巾，仔细叠了两叠，重新握起展翎的手用丝巾将她的伤口包扎好。
　　展翎凝眉看着她利落的手法发呆，目光跟着丝巾角落一个小小的一个“清”字晃来晃去。
　　抬头又看见她专注认真的神情，她的眼皮微微向下耷拉，遮住她黝黑的瞳仁，脸上未施粉黛，肤质白皙细腻，像个瓷娃娃一样精致。
　　她的指尖时而不注意地从展翎的掌心划过，挠得展翎不自在。三公主借着帮展翎包扎的动作，顺势又与展翎拉近一小步距离，头顶细碎的头发扫在展翎鼻尖上，让展翎直想打喷嚏。
　　她想做什么？
　　展翎下意识后退半步与她拉开距离，三公主也不在意，用一身清冷香气包裹展翎，这香与展翎沐浴时用的是同样的香，沐浴时展翎身上也染上了这种香。
　　她们两个身上有同样的气味，展翎脸上有些烫，不懂她这又是在出什么招数。


第6章原因
　　三公主知道展翎女儿身，对她没带男女大防的心思，太子不知情，看着两人亲密的举动，更加生气。
　　眼前的状况是他家阿姐对着一个刚才想杀他的人做小伏低的关怀备至，这个人以后会是她的夫君，是她的驸马。
　　他哪里忍受得了，大跨步过去拉扯三公主的手腕，“阿姐，他不听话杀了就是，你做什么这样伺候他？”
　　三公主心头紧了一下，看着明显已经开始放软态度的展翎又开始聚上防备，对他的不懂事很不满意，“本宫的驸马，你说杀就给杀了？”
　　太子怔了一下，没料到三公主会突然发火，瞪着展翎不知道该怎么回答。
　　三公主的手与展翎分开，但那手上的丝帕包得却很严实，展翎冷眼看着她们姐弟翻脸，觉得好看得很。
　　刚才险些就要心软，想与她好生商量出一个折中的妥善方法。
　　带着这么个猪队友，这三公主谋划的大事，又有几分机会能成？她该与他们划清界限，惜命要紧。
　　三公主缓了一下，横眉对太子发话，“我的驸马，你已经看见了，日后再敢私自出宫胡作非为，绝不饶你。介雷、介风，将太子带回去，让太师罚他抄写十篇治国策。”
　　展翎明白她想要甩开这个猪队友，与她开诚布公地单独谈话。
　　弄这么大半天，连两人的路人好感都耗了个干净，三公主接下来的谈话，必定利来利往，再无情谊可言。展翎暗中放心，若是没有太子搅和，让她一开始就与三公主单独说话，三公主刚才的手腕，她自认接不住，必定让她牵着鼻子走。
　　若只说利益，这事对她百害而无一利，她头脑清晰就知道怎么应对。
　　“公主，让我们陪着您。”他们俩看一眼展翎，不大放心。
　　“阿姐，我也要留在这里，省得他欺负你。”太子也不同意。
　　三公主拿出气势逼视眼前与她作对的三人，“我说的话，你们都不听了？”
　　她的态度强硬，介雷、介风最先做出反应，“殿下，请。”他们对着太子朝屋外做了一个请的手势。
　　眼看情况无法改变，太子火冒三丈，气愤地从鼻孔哼出一口气，大步流星出了房门。三公主的护卫跟在他身后出门，还体贴地关上了门。
　　“你不怕我杀你？”一下少了两个护卫，只留一个女子在身边，展翎也不知道她这是心大还是太过信任那位女子所以有恃无恐。
　　若是别人或许展翎还会觉得是因为心大，但这位三公主，展翎拿不准。
　　她闲庭信步般往展翎身边靠近，“介霜一人足矣。”
　　傲慢而自信，这样一个公主让展翎下意识想躲，不想与她多说。
　　料想三公主此刻心中必定有一百个主意可以对付她，多说一句都会步入圈套。
　　“况且，”三公主意味深长的看一眼展翎，“昨日在文德殿为我挡风的人，又如何会害我？”
　　一句轻飘飘的询问，如重鼓击得展翎心脏跳动加快，她们关系本来清清楚楚，在她这一句询问之下好似也没那么清楚。何况她们两个人的关系，早在文德殿内赵戈的一纸诏书中，牵连在一起，不清不楚。
　　三公主慢慢逗弄展翎，极具耐心，能以一人之力应对下介雷和介风，展翎值得她慢慢培养。
　　看展翎紧绷的脸上出现仓惶神色，她心中愉悦。
　　只是越看，她又开始恍然迷茫起来，盯着展翎的脸陷入沉思。
　　她赤裸的目光终于看得展翎气闷不解，“你看我做什么？再怎么看，我也不能做你的夫君。”
　　三公主回过神，没有被打断思索的窘迫，反问道：“不知为何，我看你觉得十分面善，我们此前是否见过？”
　　“……”
　　这是在和她套近乎？
　　展翎确定此前从未来过出央城，也不觉得三公主眼熟，“未曾。”
　　展翎觉得她们赵家人没一个正常，但是不便直说。
　　介霜静立守候三公主，展翎与三公主说话时感觉不到她的存在，但若是惹怒三公主，保不准介霜会不会动手护主，展翎也怵与她对上。
　　三公主没信她的话，又往她的方向移了一步仔细看她，两个人离得本来就近，她一进，展翎只好退一步。
　　不熟悉的人，展翎不允许她站在自己觉得安全的范围内。看她靠自己越来越近，展翎更是伸出手臂将她拦在自己的一肘之外。
　　她最终停下脚步，像是觉得和展翎纠缠乏了，直接言明关于嫁娶之事她考虑之后的决定，“我知道你心中所想，可否暂且信我一信？我必不叫你在我这里受委屈。”
　　“你这是什么意思？”展翎惊恐发问，继昨日三公主答应下嫁之后，这是第二次展翎不敢相信她会说出这种话。
　　三公主深思熟虑一夜之后决定留下自己与她成亲？
　　若是偷偷将她放走，或是寻个偏僻处将她杀害，婚宴时赵戈找不到新郎，也只得作罢。即便她再不受宠，赵戈也不会因为不见了个山野猎户就对公主大动干戈，这也是展翎在屋外时认定她会谋害她的缘由。
　　对三公主而言，她展翎消失，才是最好的解决方法，她却非要留下她。
　　多没有道理！
　　“就是你要娶我的意思。”这一次她将话说得更直接，语调肯定，不容反驳。
　　展翎诧异到不知道该说什么，好久才找回自己的声音，“你没打算放我走，将我看管好就是，何必专程来对我说这些？”
　　谈不到一块，就没必要再谈，展翎想不通为何三公主在这件事上会站在她的对立面。
　　她怎么可能娶她！
　　三公主从容淡定，不将展翎摆在脸上的小心思放在眼里，她盯着展翎的手看，那包扎的浅绿色丝巾浸染出一片红，“自然是怕你不了解状况，做出傻事。”
　　傻事二字从她口里说出来，嘲讽中又透着宠溺，展翎手心紧了紧，那痛觉还很清晰。
　　是傻事或者不是，不试一试谁知道？
　　展翎喏喏说不出话，犹豫半饷，低气压地套问她的心中所想，“你为何非要我娶你？”
　　是啊，为何非要她一个女子娶她？这么荒唐的事情，她哪里至于殷切期盼成这样！
　　三公主向来成竹在胸的神情露出一丝不受她控制的凄凉，很快又从她脸上消失不见，展翎却知道这次没有看错。
　　为了让展翎死心，她毫不隐瞒的回答展翎的疑问，“你该知道，即使我不嫁给你，父王也能找出下一个理由，将我嫁给另一个与你相似之人。”
　　她盯着展翎，如张弓瞄准猎物的捕手，“唯有嫁给你这个女子，我才不至于真的委曲求全，他们想将我嫁给一个女子借此奚落我，却也不知此事正合我心意。”
　　女儿身让她说破，展翎下意识看介霜，发现介霜还跟木桩子一样站在那，动都不动，好似根本没听见二人的对话。
　　三公主无视展翎走神，继续说：“我知道你谋划着脱身，你大可逃跑试试，你且记住，我必定不会使你从我身边逃走。可若是你已经想好留下，三年后我自然也会放你走。”
　　“接下来你是打算乖乖的在我身边待三年，计算可以从我身上谋求些什么，还是非要硬着头和我掰手腕比比胜负，需得你自己想想。”
　　展翎如梦初醒，恍然有些明白她的意思。
　　可笑，因为她们两个是注定不会在一起的一对，三公主即使下嫁，也不过是三驸马有了挂名之人，所以她就成了最好人选。
　　进门要她梳洗干净再来见人，是已经在维护她未来驸马的形象了吧！
　　一直以为三公主与她同心，都不赞同这场婚姻，到头来三公主才是最热衷的一个。
　　展翎如坠冰窟，看着眼前的三公主，这人看似柔弱，对于要做的事却异常坚定果决，让展翎感到一种不可能从她手中逃走的畏惧。
　　这样的手段气魄，与只识刺绣簪花的闺阁姑娘有天壤之别，三公主究竟是何方神圣？
　　作者有话要说：
　　展翎：能不能逃脱，这是一个问题
　　二伏：下章给你个机会！


第7章妥协
　　要说起三公主的身世经历，连下俞国最临近王都的出央城传闻都是众说纷纭，到大街上随便拉个百姓来，他都能给你像模像样的说上一段不同的出来。
　　一说：
　　先献王某夜做了一场美梦，梦中瑶池上的仙子带他神游天宫。
　　仙子对先献王说：要降生凡间做下俞的公主。
　　她要借着太子妃出世，她的降生会带来下俞国的盛世！
　　先王醒后记起梦中发生的事，大感惊讶，立即遣了太医借着请平安脉的由头去太子宫里给太子的所有妃子诊脉。
　　那时的太子妃，正是此时的下俞王那时的太子戈的正妻。
　　太子妃那段时间并没有任何怀孕的迹象，先王遣走太医后，还想是自己魔怔。
　　谁知道太医回来禀告，太子妃果然有孕在身，因着还在孕初期，是以太子妃没有反应。
　　先王更加惊讶，大手一挥给赐下大批金银珠宝到太子宫中。对着太子妃肚子里的孩子也是关怀备至，在她还未出生时就赐下不少补品给太子妃，温养这个还未出世的生命。
　　三公主出生时，先献王得知果然是一个女孩，大喜之下，御驾亲征把南边疆土拓宽了六百里做她的封地。并给她赐名清晏，寓意河清海晏。
　　三公主是唯一一个一出生就有封地的王室女，有多得宠可想而知。
　　更令先献王高兴的是，自从三公主降生，下俞国十年风调雨顺，没闹过天灾，先献王借助天意，果真成就了一番盛世。
　　而捧在手心长大的三公主，非但没养成傲慢乖张的性情，反倒从小聪慧善解人意。
　　先王亲自教授她学文学武，让三公主相比下俞众王子都不遑多让。先王外出寻猎，前头骑马随侍左右的不是哪个王子，而是三公主。
　　少女身姿娇俏，打马从出央城街道走过，于是下俞百姓都知道，神女赐下三公主，要保他们下俞国太平顺遂。
　　二说：
　　三公主是下俞国最北面雪山上的见雪芸香花神托生下凡，此花千年一开，极其罕见，所有下俞人都相信，从他们的祖先在这雪深之地立国初始，见雪芸香花神就在保佑他们每一代人。
　　可想而知下俞百姓有多爱戴这位三公主。
　　那日展翎在大殿将她比作见雪芸香花，借的就是这个传说。
　　总而言之，下俞百姓口中关于三公主的传言，全是与美好的事物挂钩，对下俞百姓而言，他们有三公主，这本身就是一件美好的事情。
　　包括这场为打败蛮将而定下的婚姻，也让他们歌颂了一番：从未有王室贵族为了百姓甘愿牺牲自己与平民联姻，三公主的降生就是为了给下俞国带来和平！
　　今日难得雪停。
　　展翎在与出央城两城之隔的页城外路边茶馆歇脚，一边吃茶，一边听着旁边桌的百姓议论三公主，心里冷笑没有表现在脸上。
　　传闻中如此受宠的三公主，不过是让人抓在手里肆意拿捏打压的不受宠公主，若是告诉他们传闻和事实的差距，不知道他们会受到多大打击。
　　“听说了吗，王上挂在市口那蛮将首级，让人给偷走了。”
　　“还有人给蛮将收尸？”
　　“造孽哟，那蛮将杀了这么多人，总算逮住了，哪个贼人做了这种事！”
　　展翎仔细吃茶，不再去探听身边事，计算着回家的时日与路线，这些言论以后就与她无关了，那三公主看她看得紧，照样让她逃出了看管。
　　说要与她比比手腕，终究是她赢了。
　　……
　　时间回到展翎与三公主谈崩那日，三公主扬长而去，在驸马府加派了两个高手贴身守着她，那二人正是与展翎交过手的介雷和介风。
　　两人不禁锢她外出，但除了睡觉和洗澡外不离她三步远。即使是睡觉之时，两人也轮番在她门外守候，绝不给她机会单独一人。
　　展翎虽然一打一的也能解决掉他们，但这二人也非无能之人，她做不到一招制敌，想从这二位手中逃脱，与他们缠斗的时间势必会引来驸马府的其他侍卫，届时如何逃生？
　　还得从长计议。
　　于是她假意迎合了三公主多日，以放松三公主警惕。
　　介雷和介风相比较，介雷缠斗起来更费力，介风打斗的技巧薄弱更好制服，展翎选定对介风下黑手。
　　在一个轮到介风当值的夜里，她故意砸碎屋中花瓶发出响动，引介风进屋查探，屋门方一打开，展翎从门后砸晕介风，两手拍干净尘土，头也不回的偷跑出公主府。
　　一套动作行云流水，简直不像第一次做。
　　逃跑这种事只有一次机会，一次没跑成，无论如何三公主也会对她产生防备，再也不肯信她。
　　所以她必须确定一定能逃脱才能行动。
　　离出央城两天马程，展翎还不敢放松警惕，这时三公主必定已经知晓她逃脱的消息，这个距离三公主若是有心要找，定能找到。
　　曾经那么信誓旦旦地说一定不会让她逃脱的人，展翎知道她不是在说着玩。
　　将碗中茶汤一饮而尽，展翎拍两个铜板茶钱到桌子上，牵马继续赶路。
　　眼前是一片树林，她这一路没有走官道，专往少有人走的偏僻路线走。她以往的住处就是一片荒林，隐藏在树木间，熟悉的环境让她觉得无比安全。
　　下俞国靠北，一到冬季各地飘雪，展翎走的这条路积了一脚深的雪，在展翎走过后留下一串马脚印，她并不在意，因为这些脚印很快又会让新的雪盖上。
　　沿路这样走过来都没出事，这次想必也不会有意外发生。
　　但入林不过半柱香时间，展翎强大的直觉告诉她此地危险。
　　前方一大片平整没有任何脚印的积雪中间突兀的散开一大团雪堆，像是树枝承载不住雪的重量弯曲，将树叶上的积雪全部抖到地上。
　　她凝神不敢掉以轻心，重重拍马让它往前跑。
　　快马加鞭从雪堆上走过，耳边除了风吹过的声音再无其它，展翎余光向四处察看，林里除了这里的一个雪堆，左右两边还有几个同样的雪堆。
　　这些雪堆太奇怪，虽说是积雪掉落也勉强说得过去，但他们太散，也太多，像是有人为了不在雪地留下脚印，专门踩着树枝过路，脚下发力时从树上甩下来的雪。
　　“驾。”展翎扯马缰让马继续加速。
　　她已经确定林子里还有其他人，尚且不知道这些人是不是为她而来的人，她不敢过多逗留。
　　头顶一大团雪落下砸到她头上，她抬头往上望，四个蒙面白袍的少年一人手里扯着罗网一角往她头顶下压。
　　的确是针对她而来的人，三公主在众多可以选择的路上，选出了她会走的一条提前埋伏。
　　是巧合，还是早已经在所有路上安排了人手？答案未可知。
　　展翎脸色发白，挥手落鞭，打得马嘶声惨叫，死命往前跑。
　　就在马要跑出罗网范围时，突然马身平衡不稳往前栽倒，她被迫跳下马，两个拉着绊马绳的少年赤手空拳朝展翎招呼而去。
　　接着从另外的树后又跑出四个少年。
　　眼看罗网就要落下，她挥出袖中匕首，先将罗网破裂一个大口，以一敌八丝毫不落下风。
　　这八个应当也是三公主精心□□出的侍卫，身手都不容小觑，展翎集中精神与他们周旋。
　　突然，破空响起一声哨声，展翎看见介风立在八人外围。
　　他头上绑着纱布，没有动手，看那样子是在等人，这一声哨，就是在通知三公主的人马驸马的位置。
　　其余人马不一会儿就会赶到。
　　展翎知道自已的时间不多，手上渐狠。这八个少年还很年轻，手上又没拿武器，她还可以应付，等三公主的人赶到，就是想走也无法。
　　“三驸马还是随我们回去吧，此次三公主亲自前来，定不会再放走驸马。”介风语气严厉，他惦记着展翎打过他，也不满展翎不肯娶公主的狂妄态度，气哼哼的没有好语气。
　　展翎不说话，专心与八人对战，只想快点摆平他们好脱身。
　　介风见她不听劝，奚落她使她分心，“三驸马即便走了也没用，只要有我跟着，不管你去到哪里，三公主都会知晓。”
　　原来三公主命令介风跟着她，压根就不是为了武力镇压她。因为介风最擅长追踪，即便她逃脱，介风也有办法跟着她，然后一路给三公主留线索。
　　对付介雷，将他打倒了就是，介风的难缠在于他会像扯不掉的狗皮膏药一样粘着人跑，只要让他盯住，四方地界，哪一处都不要想甩脱他。
　　展翎才知道自己哪里出了错，第一时间让这个人知道她逃脱的消息就是最大的错误。
　　匕首一连伤了四个人，染红一大片雪地，展翎专挑他们要害处下手，毫不手软。这八人束手束脚不敢伤她，她就还有胜算。
　　正要占到上风之际，远处飞奔而来一个高个汉子。
　　介雷！
　　本就与八人缠斗半天的展翎在对上介雷手中拳脚时脱了力气。他双拳舞得虎虎生威，在八个少年的协助下，未到50招展翎就让他夺了刀，压趴在雪地上。
　　嘴里衔了一大口雪，展翎“呸”一口吐到地上，混着融化雪水吐出来的还有她口里的一口艳红的血。
　　从雪地里抬起头，她看到正前方款步走来的三公主。
　　赤金宫服外披一件厚重裘衣御寒，不管是在这荒无人烟的树林间，还是在富丽堂皇的宫殿，她都是这副不染纤尘的模样。
　　两次败在她手上，展翎心里火气大，恶狠狠的瞪她。
　　她叹一口气，屈尊蹲在展翎面前，“你瞧你，非得将自己弄成这副样子。”
　　为了躲避她的搜捕，展翎用泥将自己脸上弄脏，也换下她给的华贵衣裳，重新寻了一件破烂衣裳穿上。
　　哪知道她的人一直都跟着她，要找她根本不需要下令搜捕。
　　展翎自以为是逃脱的这两日，不过是她要亲自来抓人，才放展翎在外逍遥了两日。
　　洁白丝巾角落一个小小的“清”字，只在展翎脸上擦了一下，就染上了一片黑。她替展翎擦脸，展翎也不领情，低头将脸埋进雪里。
　　“将驸马放开。”不管展翎如何对她，她好似不会生气，起身对着介雷发号施令。
　　介雷应声放开手，侍立在三公主身侧。展翎从雪地爬起来，环视一圈周围的人，除了刚才与她对打的八人，三公主身后还跟着十来个蒙面的白袍少年，介霜也在她身后，加上介雷和介风，展翎决计无法脱身。
　　“这次你出逃，我已寻了理由在父王面前替你掩饰，今日我带你回去，不过是我与驸马出游归去罢了。”
　　她等着展翎的反应，看展翎不想搭理她的样子，便继续说道：“只是驸马这次出游未免也太远了些。你向父王讨要白银与田产，我便也赐予你，比父王给的更多，你假意在我面前接受，在我面前做戏，最终还是逃了。”
　　“若是驸马一定要与我玩官捉贼的把戏，我却也没这耐性次次出来找寻你。”她提高语调，不乏威严的显出不耐烦情绪。
　　这些时日她赐给展翎很多东西，将她心中能补偿展翎的方法想尽，可这人依旧要走，一个人总应当有所贪图，但是在展翎面前好似什么都收买不了她。
　　到了这地步展翎还不肯松口，三公主也不想再迁就她，“也不知驸马家中还有没有别的亲眷，若是将驸马的家安到这出央城来，你再想回家探望，我也好寻你。”
　　这一语，终于激起展翎心中的愤怒，又在瞬间让她自己压下。让别人了解自己的软肋，不是明智之举。
　　“我家中再无家人。”
　　可惜她那仇视的一眼没有逃过三公主的眼睛，“我对驸马以诚相待，自然愿意相信驸马也是如此待我，可惜驸马口里没一句真话，这一句我竟然有些不敢相信。介风，三日之内给我查出驸马话里的真假，若是假话，就让它变成真话。”
　　展翎口中又呕出一口血，挥着拳头要往她身上扑，这突如其来的动作被介雷捕捉住，他领着展翎的后背衣料将她拖到雪地按住。
　　介雷看出三公主失了耐心，对待展翎也不再留情，给她肚子上打了重重的一拳。
　　疼。
　　浑身疼得厉害，五脏六腑像要碎裂一般。
　　展翎蜷曲身子倒在雪地上，即使介雷放开她也无法起身。后背让雪冻得冰凉，她睁眼看见三公主居高临下的睨着眸子看她，悲悯却强硬的逼着她妥协。
　　这些日子三公主待她温和，她都快忘了三公主本来就该是这幅模样。
　　突然觉得很无力，展翎在雪地中躺了半晌，半点不动弹，躺到背上让雪冻得没了知觉，脑中涌起许多回忆。
　　离家多日，阿满在家没人照顾，她不能再拖了。
　　展翎以手掩面，回想她这十多年经历的所有事情，从来没有让一个外人欺负得这么惨过。既恨自己无能，又恨三公主为何这么可恶，不肯放过她。
　　她不服气，但她真的没办法再与三公主耗下去了。
　　外出多日，已是到了不得不归家的地步。
　　三公主依旧在等她答话。
　　心中的悲戚无以复加，展翎哑着嗓音低声说道：“去把我妹妹接来。”
　　作者有话要说：
　　展翎：就是说第二次也没跑掉是吧！
　　二伏：呃，不好意思，是。
　　赵清晏：并且不会有下一次。


第8章阿满
　　三公主听她回话，总算扬唇一笑，往些时日无论怎么劝她，这人都是一副不咸不淡的没走心态度，她就知道这人迟早还是要逃，直到这一句，才算是将展翎留下了。
　　“介风，派人去将驸马的家人接过来。”
　　“我要亲自去。”展翎立时拒绝了她，从地上爬起身，早已调整好心态，这一次说得十分肯定。
　　三公主怕这又是她想的一个脱身方法，思索了一阵不答话。
　　眼看着气氛僵下来，介风移步到公主身侧，耳语两句，展翎也不在乎她们在商量什么鬼主意，这件事必须得按她说的做。
　　三公主总算妥协，“让介雷和介风跟你一起去。”
　　她转身挥手，收拢围着展翎的那些个少年，示意他们跟她一起回去。
　　雪地里踩出一片凌乱的脚印，白里混着黑又夹杂着红，那几个少年簇拥到三公主身边，分布在她左右两侧。
　　三公主心情大好，一扫凌冽脸色。
　　她抬步欲走，忽然又停下脚步，似想起了什么要紧事情，回身询问展翎，“驸马可知晓我名姓？”
　　她的名姓在这出央城哪个不知晓，展翎在这里待的这些时日，即便她不想知晓，在周围人的议论中也能听到，比如那个寓意河清海晏的传闻。
　　“自然知晓。”她姓赵，名清晏。
　　只是为何突然问这个问题？
　　赵清晏看着展翎不明所以的样子有些失望，自嘲一叹，随即音调转冷，“展翎，事不过三，你若再敢逃跑，我也留你不得。”
　　她带领人马离开，展翎看着她的身影消失在树木的遮挡处，知道她说得出就做得到，心情如这片踩坏了的雪地一般糟乱
　　“驸马，我们该动身了。”介风提醒到。
　　……
　　出树林后南下。
　　由展翎带头，三人快马加鞭赶路，在路上丝毫不逗留，五天便到达展翎的住处。
　　那是一处完全不像有人居住的原始森林，从初始踏入这片林子，他们就一直在杂草丛生中乱窜，这里盛产一种带刺藤蔓植物，大大妨碍了进程。
　　任介风如何想也没有想到展翎会将他们带到这里来，他一心提防展翎逃跑，也疑心是她的计谋，与介雷打着眼色将她看牢。
　　前处荆棘密布，展翎一把匕首拿在手里砍出一条通路，至于身侧的两个人在想什么，不在她要考虑的范围内。
　　她的动作急促，手上让荆棘挂上裂口也浑不在意，一心往前赶路。
　　总算在第三天午时通到一个开阔处，那里有一处湖水，结着深厚的冰层，湖的岸边可以看出一条让雪堆积的道路通到树林深处。
　　展翎看着这一条路，大大的舒了一口气，她这几日在林中歇息的时间都没有睡好，脸上灰蒙蒙的耷拉着。
　　介雷和介风两人与她相比也没有好到哪里去，他们还得轮流看守展翎，走出林子他们各自都松了一口气。
　　不等两人歇息好，展翎不知倦似的大踏步往道路接通的树林走，介雷和介风互望一眼，快步跟在她身后。
　　穿过一片规整的树林，又是一个空旷地，外围种有一圈低矮的树木，与深林里高大的树种截然不同，空地中央是一间独栋的木屋，屋的周围有篱笆遮挡，在篱笆的外围白雪掩盖之下可以看出是一片菜地，积雪挂在屋顶的茅草上，形成一片雪白的小尖。
　　忽略掉这处的位置，这里远远看过去与普通农家没什么差别。
　　介雷打量了周围一眼，“难怪阿风查了许久查不到，驸马的住处还真是特别。”
　　展翎听明白他话里的意思，并不惊讶，她早就察觉到赵清晏在查她身世。
　　赵清晏极其信任她身边的四个亲卫，连她是女子的事情都没有隐瞒他们，查她的事情交给了介风负责。
　　介雷说完才觉察说漏嘴，忙闷声不再言语。
　　展翎忽视他的话，走近木屋。
　　这个地方虽然难查是难查了些，但只要给赵清晏足够的时间，她未必也查不出来，和赵清晏耗时间，展翎耗不起。
　　所以展翎输了。
　　木屋房门大开，冷风穿堂吹在门板上，吹得房门“吱吱呀呀”地晃，晃到门边的一块石头上又挡回去，发出“嘭嘭”的声音，如此反复。
　　屋里黑瓮瓮的没有任何声响，完全不似有人在居住。
　　介雷与介风疑惑交换眼色，展翎黑着脸大跨步往屋里走，在屋内环视一圈，看到屋侧有一少女乖巧地坐在木桌边夹菜吃饭，脸色才缓和下来。
　　窗外微光照亮少女的脸，她撇着嘴不大高兴，一双黑亮的眸子半眯着没有神采。展翎看着她，锐利的眼神柔和溢出宠溺，无奈的叹一口气后，急步往少女身边走。
　　桌上的咸菜还是自己出门前做起来封好的，展阿满只学会了焖饭不会做菜。
　　料想她这几日混着饭吃的都是这些腌菜，展翎尽管出门前就料想到这一结果，现在看着还是有些心疼。
　　展阿满耳朵耸动一下，听清楚是脚步声，一扫不悦的神态，满含期盼的往房门的方向望，看清楚来人后眼睛猛地睁大，好一阵没反应过来。
　　“阿满，过来。”展翎张开双手，等着少女扑进她怀里。
　　她一双漂亮的大眼睛眨了一下，回过神之后非但没有伸手去拥抱展翎，反而气哼哼的双手叉腰转个身留给展翎一个背影。
　　这是生气了。
　　“嗯？阿满不想抱抱阿姐吗？让阿姐想一想是哪里让阿满不高兴了。”展翎哄小孩一般的说道。
　　她那点小心思展翎哪里看不明白，口里说着话不过是为了分散她的注意力，目的是为了悄悄走到她身后，展翎突然猛地将她从竹凳上打横抱起在原地转了半圈。
　　“啊！”阿满受到惊吓，熟练的把双手攀在展翎的脖子上，“阿姐坏，阿姐放我，下去！”
　　“也不喜欢转圈圈了？”小孩子口是心非的话，展翎没放在心上，又在原地转了半圈，“那你说不生阿姐的气了，阿姐就放你下去。”
　　“哈哈哈，生气，不喜欢阿姐了。”阿满高兴得笑出声还在嘴硬，等到展翎快要将她转晕了才改口，“不生气，要阿姐抱抱。”
　　展翎这才满意的慢慢停下，小心扶着阿满手臂将她放到地上站稳。
　　少女到她下巴的高度，站在地上摇头晃脑的缓解头晕，等能站得稳了便将双手举过头顶，熊抱的扑进展翎的怀里，“阿姐。”
　　叫完这一声，她五官皱到一处，眼眶里盈盈淌出泪珠委屈极了，“你怎么才回来？”
　　展翎将她脸上泪珠擦干，捧着她的脸仔细查看，在门口看她觉得她瘦了，近了看更加明显，原本脸上还有些肉，现在下颌处可以看出骨骼轮廓。
　　“让你在屋里时将门关上，为什么不照做？不听话？”她施力半推开展阿满的身子，虎起一张脸吓唬小孩。
　　少女没有被吓到，反而咧嘴呵呵笑，声音脆生生的：“等阿姐回家。”
　　泪珠还没干透，她又笑得开怀，傻乎乎的让展翎忍不住扯了一下她的耳朵，“说了多少次也记不住。”
　　耳朵上一点也不疼，她脸上更加灿烂，凑上去亲展翎的脸。
　　门外介雷等得不耐烦，伸长脑袋往屋里瞧。展阿满正对着门口，看见屋里还有陌生人，吓得向展翎的怀里缩了缩。
　　她小声在展翎耳边说道：“阿姐，屋外有人。”
　　回家的喜悦彻底断送。
　　展翎牵起阿满的手到门口，介风静静立在院子里，介雷不安分的在门口走来走去的晃悠，一看就知道刚才阿满看见的是哪一个。
　　介雷和介风的目光在她们身上转了一圈，介雷诧异的瞪大双眼。
　　向来稳重的介风也惊疑的直视她们两人看了好一会儿。
　　要知道，展阿满是一个顶漂亮的女孩子，穿一身鹅黄色衣衫，衣服上边让展翎镶嵌上银狐皮毛保暖。生得唇红齿白，眼睛似盛着星子在里边那般明亮。
　　她干净到不染纤尘。
　　看一眼就知道是精细着养大的丫头，与展翎是截然不同的两种感觉。
　　“呀！驸马，你这哪家偷来的小孩，讨不到媳妇也不能干这缺德事啊，还不赶快给人家送回去。”介雷面色微凝，义正言辞道。
　　说完介雷才想起这个整日青袍束冠的驸马其实也是个女人，她能讨什么媳妇。
　　展翎定睛看着他，不悦道：“这是我家的小孩。”
　　她的身后，展阿满躲在那里，乌亮的大眼睛警惕的在介雷介风身上徘徊。
　　亲疏之别立现。
　　知道自己失言，介雷憨厚一笑转换话头，“这么些天没好好吃顿饭，我去你家菜地摘了颗白菜，驸马借厨房给阿风用一用，给你们做顿好的。”
　　他手上的白菜上边还挂着雪米粒子，翠绿翠绿的，光是看着就叫人食欲大开。
　　展翎点头应允，反正要跟着他们走，这一片菜地都要浪费掉。这附近只她们一户，她们不吃就没人会来吃。
　　当时种的时候，她想着一个冬天都要吃，种了很大一片菜地，如今她还没吃上就要走，可惜了片好菜！
　　她同意，阿满却不同意。
　　阿满看见有一个陌生人扯了她姐姐忙了好久才种出来的白菜，两个腮帮子气鼓鼓的，躲在展翎身后朝他喊话：“坏人，扯我家的白菜，不许。”
　　少女大约十二三岁年纪，声音清脆，但咬字含糊如孩童，看她较真的模样也不似刻意为之。
　　介风觉得有些怪异，哪有这般年纪的女子还说不清楚话的？
　　正在将白菜交到介风手上的介雷却没留心到，他在展阿满的问话下，一只手悬在空中，不上不下的举着，“是好人，驸马答应给的，怎么又不许了呢？”
　　少女像是没听懂他的话，歪着脑袋想了半晌才问：“驸马是什么马？它答应的，让它给你。”
　　阿满不明所以的模样让介雷一怔。
　　“阿满。”展翎喝止她，不赞同她再说下去。
　　阿满说第一句话介风就觉得怪异，目光一直注视着她，听她第二句开口更加确定了心中猜想，他淡着嗓音陈述事实般询问出口：“驸马，这个女孩……”
　　话还没说完，介雷将一颗大白菜兀的塞到他怀里，介风下意识伸手接住后，口里没说完的话也让介雷这一突然的举动打断。
　　“阿风，这白菜交给你了，进去烧菜。”他打断介风说话的意图很明显，干脆利落的直接将他赶去厨房。
　　展翎知道他们已经各自心里有数，还是出言提醒道，“既然你们都猜到了，就离她远些，否则别怪我不客气。”
　　她始终是想保护住阿满的，任何人靠近阿满都让她不放心，生怕这些人口无遮拦就在阿满面前说出“这个女孩是个傻子”这种话。
　　如同介风刚才想说的话一样。


第9章夜谈
　　木屋从外边看起来就不大，屋中更是不宽敞，除了吃饭的地方就只剩三个独立的房间，一间起居室、一间厨房和一间改造的祠堂。
　　祠堂上供奉的是两块玉质温润的白玉佩，案前香烛燃尽，案桌蒙上了一层薄薄的灰尘，稍显冷清。
　　展翎独自在祠堂中，重新将案台收拾干净点上香烛，郑重其事地跪下叩拜。
　　这些天的遭遇，所有的委屈，她无人可以倾述，只有面对已故父母的遗物时她能像个没有忧虑的孩童那般尽情吐露。
　　从里屋祭拜完父母出来，她一扫阴霾，整个人身上颓唐的丧气也减轻许多，显出一种蓬勃坚韧的生命力。
　　转眼看见屋外的一个大人和一个小孩已经玩到了一块，介雷不知道从哪里弄来一小罐陶制物，用筷子沾着要阿满尝，阿满在他面前“啊”的张大嘴，也不防备。
　　光看外处也看不出罐子里边是什么，展翎紧张得皱眉，迈步过去准备打断两人的动作。
　　“驸马不必担心，那是公主赐下的蜂蜜，大哥只是很喜欢小孩子，他断然不会对小姐起坏心思。”介风端着两盘菜从厨房出来，看穿了展翎的想法，替介雷辩解了一句。
　　一句话的时间，阿满的嘴已经舔到筷子上，第一口只是小小的尝试，尝出味道后，高兴的看着小罐子两眼放光，全身都抖了一下。第二口过去就将筷子含在嘴里吃。
　　展翎看她果然没事，放心的任两个人闹。
　　介风已经端着菜放到了桌子上，展翎拐个弯去厨房端饭。
　　往日这里只有她们两个人，她为着要养活阿满，每日大部分的时间都在外，打猎、种菜、练武，她有许多事要做。
　　阿满则每日多数时间都是一个人待在家。介雷陪她玩，展翎能看出来她很开心。
　　只要她开心，不就好了吗？
　　“阿满先吃饭。”展翎端碗放在阿满身前，拉着少女坐下。
　　这里食材简单，介风还是做出来两菜一汤，展翎说是只种了白菜，其实她还种有萝卜，介风去外边拔了一颗大的，煮上一锅萝卜汤，又在展翎的厨房里看见一块腌制的肉，混着咸菜也炒了盘，加上一盘白菜，他一个大男人做起饭来像模像样，色香味俱全。
　　阿满嘴馋的盯着桌上的菜，展翎没有动筷她也不动，两只眼睛巴巴的往展翎看。
　　“乖，吃饭。”
　　展翎说了这一声她才开始动筷。
　　外头天色还早，又难得的没有下雪，介风想着公主希望他们早些回去，询问道：“驸马打算何时动身？”
　　没有等到展翎的回答，阿满一口饭生生咽下肚，学展翎训话的样子挑眉说道：“食不言，风哥哥这样不可以喔。”
　　介雷看她一大口饭咽下肚，心惊胆战的怕她噎着，好在她吞了下去，还能顺利将一句话说清楚，才帮介风解释，“风哥哥将饭咽下去才说的喔，阿满是不是看错了？”
　　阿满狐疑地歪头看介风，自我怀疑到底是不是她看错了，介雷一连给她夹了好几块肉才将她哄好。
　　身边一个满身腱子肉的大男人笑得跟朵花似的学小孩子的语气说话，展翎觉得简直没眼看，偏头向介风回答，“我还有行李要收拾，明早再动身，这件事情我也需要时间慢慢与阿满说清楚。”
　　这么个地方，介风是不明白有什么东西需要带走，但看阿满对他们的对话不甚明白的样子，他倒也没有再催促，点头表示知晓后，埋头继续吃饭。
　　夜间，展翎替阿满烧水洗脸，看热水在锅里翻腾，打好热水送去她房间。从厨房推门而出，看见屋外介家两兄弟立在雪地对话。
　　“兄长可是还在介怀公主那时选了你随她入宫？”介风负手而立，看着远处黑蒙蒙的天边，开口有些惆怅。
　　背后听人私事是小人行径，展翎时刻记得家母的教诲，故意加重脚步踩出声响将两人的谈话打断。
　　两人听见声音同时看向她。
　　她在介雷转头那一刻看到他脸上的悲伤，但介雷掩饰得很好，在看见她之时扬了一个憨厚的笑，“怎好得让驸马烧水，驸马招呼我两兄弟一声就是。”
　　介风点头算是与她打过招呼，展翎端着热水进卧室。
　　对于这两个兄弟，她心里还有些记恨，正是因着他们，她才会让赵清晏困住，哪能这么容易就将他两个原谅？
　　是以她一路上对他们都没有好脸色。
　　刚才两个人在雪中孤寂的身影和那一句简短的问话，让她谅解了。
　　他们的所有行动不过是听从赵清晏的吩咐。为人手下办事，谁又不是身不由己？
　　阿满赤着一双脚坐在床头，展翎将帕子在水中浸热，帮她擦脸，又将她的脚放在热水中泡热，阿满的脚又小又软，让展翎抓在手里清洗就乖乖的不会乱动。
　　展翎低着头一边帮她清洗，一边想该如何对她开口，告诉她自己要娶一个人做她嫂嫂。
　　男女之别阿满不懂，她不知道嫂嫂和姐夫有什么差别，要娶一个女子这件事还是好解释。只是以前信誓旦旦答应过她，一辈子陪在她身边照顾她，不会嫁做人妇。
　　在没遇到赵清晏之前展翎都是这样想的，算作弥补对阿满的愧疚。
　　阿满是个实诚的孩子，还很较真，她或许会为她的出尔反尔怄气。
　　“阿姐今天不开心？”阿满低着脑袋闷闷问道。
　　展翎回过神，感觉手中的水有些凉，替她将脚擦干，“没有，阿满不要胡思乱想，上床上去睡好。”
　　又替她将被子盖好后，展翎端着水盆准备出门。
　　“骗人，阿姐今天叹了好几次气，我都看见了。”她将被子抱在怀里，撅着嘴陪展翎不开心，“是因为那两个哥哥吗？那两个哥哥是来接我们走的吗？”
　　展翎一惊，不明白她为什么会知道，想应该是介风或是介雷趁她不在和阿满说了些什么，“你往里边睡，这件事我待会儿会和你解释。”
　　“好。”阿满拉了一个长长的音开始笑，抱着被子往床里边滚，问出口的问题瞬间又让她忘在了脑后。
　　她弓着身子像个蚕宝宝一样将自己裹在被子里，展翎觉得又好气又好笑。
　　听她刚才的语气，似乎知晓了事情也没有太生气，让展翎放心不少。
　　出门换了一盆水梳洗干净，展翎回屋时看介雷依旧如往日一样守在门外，她没有出言责怪，冷眼不满的瞟了他一眼，进屋将门关好。
　　看得介雷莫名其妙得很，想不明白他哪里又招惹了驸马。
　　阿满毫无困意，又换了一个大字形摆在床上，看见展翎进来才让出一半的床给她，“阿姐躺下，我给你暖暖的。”
　　女孩笑嘻嘻的，感觉自己做了一件好值得夸耀的事情。
　　她自然不会让阿满失望，轻轻拍了两下阿满的头钻进被窝，“很暖和，阿满做得很好。”
　　才刚躺好，阿满又往她怀里缩，展翎怕阿满刚才暖被窝时冷了身子，没有推开她。
　　终于等她躺好，展翎才开口问，“是不是那两个哥哥给你说了什么？阿满怎么知道他们是来带我们走的？”
　　阿满满含期待的老实回答，“雷哥哥给我糖吃，对我好，他们是阿姐说的，我们在外边的家人对不对？阿姐将他们带来，是不是要接我们回家？”
　　展翎心中五味杂陈不知道该怎么回答，没想到阿满脑子里想的是这个。
　　她的记忆有缺失，以前发生的事情她大部分都忘了，这件事她竟然还记得！
　　当时母亲去世，展翎看她实在太难过，于是提了一句，她记到了现在。
　　或许她真的很希望还能有别的家人，这件事展翎一时和她解释不清楚，也没法和她细说。
　　那一夜多年不见的父亲突然回来，说要隐居一阵，母亲聪慧，猜到父亲是惹了事，执意要跟父亲走，她主动选择和母亲一起，只有阿满，阿满那时还不晓事，母亲舍不得她，替她做了选择。
　　父亲说，跟他走就将外边的事情都忘掉，一个字也不许提，父亲既然这样说，必然有他的原因，展翎不知道父亲究竟惹了什么事，也不知道会不会牵扯到她们，不可能将阿满带回去冒险。
　　她早已见识过命运的恶意，不敢怀有半点侥幸心理。
　　如果阿满真的很想要家人，恐怕要让她失望了。
　　不，或许还有一个现成的方法。
　　“阿姐给你娶一个嫂嫂回家好不好？就像爹爹和娘亲那样？”展翎看见阿满打了个哈欠，像是困了，为了不耽误她睡觉，展翎直奔主题。
　　“好。”阿满眼睛都没睁开，吐了一下舌头舔嘴唇，浅浅地小声回答。
　　展翎知道她已经没多少精神，无奈的再给她嘱咐最后一句，“明日我们启程，阿姐带你去见她，日后叫我阿兄，无论谁问都不可以说我是姐姐，知道吗？”
　　“好。”说完这个字，她已经睡了过去。
　　一双小手在展翎腰上松下力道，轻轻地揽着她。展翎也不知道阿满到底有没有听见她说的最后一句话，想着明天再说一次，也闭眼睡过去。


第10章归程
　　次日清晨，展翎抱着阿满从睡梦中醒来，难得地睡了一个好觉。前几天在林子里窜，都是在地上合衣而眠，此刻有张床睡都觉得万分难得。
　　这间木屋里需要带走的东西的确不多，除了祠堂上摆放的两块玉佩，展翎也没有其它东西要带走。
　　一切收整好后阿满才从床上悠悠转醒，迷蒙地发怔，坐在床上看展翎。
　　缓了一阵，阿满清醒过头脑，想起展翎昨天给她说的话，开心得从床上一蹦而起，“阿姐真的要带我出去住吗？”说完她想了一下，喏喏的改口，“是阿兄。”
　　她只穿着里衣在床上跳，展翎不赞同的皱了一下眉，选了件保暖的衣裳过去动作熟练的帮她穿衣，“我们待会儿就启程。”
　　昨夜和她聊的时候，展翎看她昏昏欲睡，还以为她没听见自己说的话，今日听见她改口才放心下来。
　　等到终于将她裹严实，展翎打开房门。
　　介雷和介风两兄弟已经等在门口，像是起了有好一阵子。
　　“走吧。”她不需要担心其他的事情，出山要用的干粮和水，这两兄弟一定都准备好了。
　　公主府教出来的侍卫，在这种事上可以信得过。
　　沿着来时在林中砍出的那条可以避开荆棘的道路，出去时好走了许多。
　　出了森林后再雇一辆马车赶路，到达出央城是在十日后。
　　王城建造得比别地的小城更气派，进城走不多时就到了闹市。
　　市中更是热闹非凡，即便冬日严寒也有许多人在街上往来行走，一个个将两只手藏在袍袖中，呼一口气出口都能看见嘴边白气上升。
　　阿满的脑袋伸在马车的窗口外，原本就黑亮的眸子让她瞪得更大，好奇的往路边那些她没见过的稀奇玩意上瞧。
　　在前边驾车的介雷看见有人举着漂亮小玩意叫卖路过，就会下意识往马车后看一眼，看阿满有没有伸出身子去拿。
　　在他们出山不久后进入的第一个城，他看见阿满半个身子悬在马车外边去拿路边叫卖的漂亮绣包，可把他吓到了，总感觉阿满会掉出去，还好下一刻展翎就将她扯了回去。
　　于是每次他看见阿满将脑袋伸出去，就会用马鞭拍拍车身吸引过来她的注意力，然后严肃的冲她喊话，“哎，小孩进去，快进去。”
　　为着这事阿满不高兴了他两天，他却像是早有准备，知道小孩就是这么难带，仔细在商铺寻了个精致玩意儿就将阿满哄好了。
　　拐个弯就是驸马府，介雷长长的松一口气，一鞭子打在马屁股上，牵着缰绳让它拐弯。
　　驸马府门口，赵清晏、介霜以及驸马府的陆管家等候在那里。
　　展翎从阿满掀开的马车帘子看出去，一眼就看见了站在三人正中间的赵清晏。
　　她还真就像等候夫君归家的妻子似的。
　　戏做得挺足！
　　赵清晏的身后，驸马府的大门与展翎离开时又有不同，石狮子挂着正红丝带，门上贴着大大的红囍字。
　　展翎离开之时太常寺还在占卜嫁娶的良辰吉日，这时既然开始着手布置，应当是有了结果，也不知道是哪一天。
　　展翎叹一口气，看着驸马府外的赵清晏又觉得有些气闷。
　　此刻她能恰巧等在门外，必定是介风一路上都有在给她汇报行踪。
　　她从百忙之中抽出时间等候在驸马府，也不知道安的是什么心思。
　　答应了要娶她，连家人都交到了她手上，更不可能逃跑，她大可不必大费周章做这场戏。
　　以赵清晏的处事风格，这样对她没有任何好处的麻烦事，她根本不会亲自来，即便是想表达重视，她随便安排几个下人出来候着，展翎也不会说什么。
　　可她就是来了。
　　她来做什么的？闲得没事做，想与她的驸马攀谈感情吗？
　　想想也不可能。
　　转头看向阿满，阿满大概是觉得赵清晏好看，比她在路上看过的别家姑娘都要生得好看，于是盯着赵清晏瞧了好一阵，一直瞧到介雷将马车赶到驸马府门口。
　　赵清晏在马车下冲她笑，阿满本就爱笑，顿时弯了弯眉眼。
　　展翎回头不再看她们两个人，闷闷的越发觉得不高兴。
　　马车稳当停下，介风掀开马车门帘，“驸马，到了。”
　　展翎走下马车，回身牵还在马车内的阿满，双手护着将阿满带下马车。
　　新到一个陌生的环境，面前还有三个不认识的人，阿满跟在她身边不敢乱动，偷偷打量刚才对她笑的漂亮姐姐。
　　赵清晏也在看阿满，迈步向她走近。
　　展翎皱眉，将阿满往身后揽了揽，用凶煞的眼神警告赵清晏不要乱来。
　　对这个不按常理出牌猜不透其想法的三公主，她只想少与她打交道。如今带着阿满，她须得更加小心些。
　　“阿满可真是个漂亮的孩子。”赵清晏意味深长的开口，对阿满赞赏有加，夸阿满的语气比和她说话的时候真诚了不少。
　　阿满将头往她背后躲了躲，脚却半点没动，展翎听见阿满在她背后笑出声，有些意外，阿满好像挺喜欢赵清晏。
　　应该喜欢的，她以前就发现阿满喜欢那些漂亮的东西，首饰摆件等一眼就能挑中最好看的，眼光极好。
　　平心而论，赵清晏也担得上“漂亮”二字，美好的事物谁不想欣赏呢？要不是见识过赵清晏的强硬手腕，她觉得自己也会欣赏赵清晏。
　　阿满迟迟不敢露面，赵清晏知道是展翎的意思，转头对展翎施压，“驸马不将妹妹带出来给我看看？”
　　张口就叫妹妹，你谁呀！
　　展翎很想翻她一个白眼，却也知道让阿满躲下去也不是办法。
　　既然介风已经知晓阿满的事，必定在信中告知了赵清晏，更没什么好遮掩，她大大方方的将阿满拉到身前。
　　“阿满，日后我们住在这里，这个姐姐，你以后会经常看见，见到她不要害怕，知道吗？”阿满没有得到她的示意，决计不会跟哪个人亲近，日后她们会有很长一段时间要与赵清晏相处，还是先教阿满认一下人比较好。
　　“驸马说笑了，阿满，你该叫我嫂嫂才是。”赵清晏嗔怒的瞪一眼展翎，开口诱导阿满改口。
　　展翎没有否定，算是默认了。
　　“嫂嫂。”阿满这样称呼她。
　　“乖。”赵清晏一手捧她的脸，细细察看。
　　这一次阿满没有躲，任由赵清晏捧着她的脸看。
　　看了一阵，赵清晏对展翎开口，“驸马一身风尘，这一路走来想来也饿了，我已命人备好饭菜，不如驸马带阿满先与我进去用膳，有什么话，我们饭后再聊。”
　　展翎料想她饭后必定有事情要说，打定了能推脱就全部推脱的主意，牵阿满进屋里。
　　作为赵清晏成亲之后的住所，这处驸马府修建得极尽豪奢，进门是一个影壁，连接一条长廊到达内院，日常接待宾客就在这里。
　　从内院往里走，是起居的场所。
　　展翎住的地方在西院，赵清晏的住在东院，又有北边几个院子用来接待来客，至于给偏房小妾设置的住所，怕是建的时候就没考虑进去，倒是又专门给赵清晏腾出个地儿栽种珍贵花树。
　　阿满没见过如此气派的屋子，惊讶得看不过眼。
　　这一处据说是先献王在世时替赵清晏修建的，看得出来先献王的确十分宠爱赵清晏。
　　一路走到餐桌前坐下，进门时还是展翎牵着阿满，到的时候已经变成了赵清晏在牵阿满。
　　因为阿满实在是太好哄又太有探索精神，对这个新环境她总有新奇问题发问，展翎也答不上来，却是赵清晏，无论阿满问什么都能作答，耐着性子慢慢给她解释，阿满就牵了她。
　　桌上好几道精致开胃的菜肴，荤素搭配合理，色香味俱全叫人食指大动。
　　阿满直勾勾的看着，犯馋的小表情让展翎很是无奈，没使多大力气在她后脑勺拍一下，“乖，吃饭。”
　　回出央城的路上总有些地方没办法照顾周全，展翎看阿满的样子有些疲倦，想着让她快点吃完好带她去歇一歇。
　　今晨出发到现在都还没用膳，连她都饿了，更何论阿满，估计早就饿得前胸贴后背，只是阿满一向乖巧，所以没说罢了。
　　阿满哪怕是饿得狠了，吃饭也是规规矩矩慢条斯理的吃，决不会露出饿狼夺食的姿态。
　　展翎给她碗里添了些菜才开始吃。
　　两个人都是半低脑袋，一手托碗，一手夹菜，动作以及吃饭的频率都出奇的一致。
　　赵清晏原本也没多饿，坐在两人旁边只吃了几口就不再下筷，打量了两人一番，看到两姐妹一模一样的吃饭动作，觉得有意思。
　　默默将这些事记在心里。
　　饭后。
　　展翎将阿满安排进西院住下，嘱咐她好好待着不要乱跑之后独自去到东院。
　　七拐八拐路过一条湖中长桥，赵清晏的院子占在驸马府最好的位置，先王建造时特意将护城河的水引进来在赵清晏院子旁边弄了一片湖，只为给她种在极寒之地才能开的冷水莲，现在湖里结了冰看起来没什么奇特，传闻夏季花开之时，淡雅冷香弥漫整个出央城。
　　百姓们就知道：三公主家的花开了。
　　传闻也不知道是真是假，一池莲花便能染香整个出央城，听着不大可信。
　　出央城那些吃瓜百姓就是这副样子，从他们口中说出的有关赵清晏的谣言，往往夸大其词。
　　再往前有介霜等在那里，介霜像是知道她要来，见着她也没有过问就将她领到三公主的书房，又体贴的关上门，留展翎独自面对赵清晏。


第11章交易
　　进门正对着的是一张古朴的紫檀木书案，室内正中间燃着银丝炭火，将屋子里烤得温热。
　　空气中随炭火升腾的还有一种淡雅的木材香气，提神醒脑，与这间屋子格外融洽。
　　赵清晏身上就时常沾染上这种香，混合她身上的冷香，又是另一番感受。
　　展翎进去时只有赵清晏一个人在书房中，她立在窗户边，边思索问题边用右手扣在窗台边摩挲。
　　专注的模样有一种镇定大气之感，好似再困难的处境她都能解决，让人平白放心。
　　然而她柔和的身体曲线又总在提醒展翎：她也不过是个女子而已。
　　即使是一个女子，也是一个蛇蝎女子！
　　展翎依旧无法原谅她的所作所为，淡漠地往她所在的方向走去，停下时她也恰好转身与展翎碰了个面对面。
　　还是那副势在必得的模样，展翎不知道她哪来的自信，也不想去探究她到底想干嘛。
　　“今日我将阿满带来，希望三公主勿要去干涉打扰她，她只是个孩子，你我之间的事，你与我解决就好。”展翎直接说明来意，突然有些迷茫将阿满带来是对是错，在赵清晏面前，她根本就护不住阿满，“若三公主招惹了她，我舍命也会为她讨回来。”
　　展翎说话间眼里迸射出的杀意总算震慑了赵清晏一下，不过也只得片刻。
　　赵清晏伸手取下窗上木栓，将窗户关上不让冷风再吹进来，接着才不甚在意地回答：“我去问父王要来了王宫最好太医，原以为你会用得上，你若不喜，我再让人送回去就是。”
　　她的脸让呼啸而过的冷风吹得泛白，展翎看着她，那种熟悉的丝毫拿她没有办法的感觉又冒出来。
　　膈应得展翎哪哪都不舒服。
　　尽管恨得牙痒痒，展翎理智尚在也知道轻重，若是能把阿满交给王都里的太医看看那就最好不过了。
　　“那就麻烦三公主将人带来。”展翎不情不愿的开口。
　　说完后替阿满向赵清晏做礼答谢，赵清晏在她礼未成之际一把伸手扶住她，“你的事我尽心是应当，驸马何必见外？”
　　赵清晏笑得温和无害，收回扶着展翎的手，就是不说到底给不给阿满治病。
　　展翎怎么不明白她的意思，握成拳的手指捏得泛红，盯着她没了耐心。
　　从进驸马府就知道她今日举动别有用心，但替阿满治病的诱惑实在太大，让展翎不得不往她的圈套里边走。
　　“不必拐弯抹角，你想我做什么，直说就是。”展翎冷哼道。
　　她缓缓往书桌边走，慢悠悠开口，“不过是有几个问题想不出答案，希望驸马可以给我解答罢了。”
　　这样大费周章，会是几个问题这么简单？
　　展翎不相信她的话，跟着她的步子往书桌边移。一眼看见书桌上展开的书信，偏了偏头移开视线，没细看其中内容。
　　赵清晏注意到展翎的动作，将书信拿进手里叠了叠，“以前驸马与我同桌而食总是少言寡语，我还以为是驸马和我无话可说，不免让我心中惆怅，今日看了阿满才有另一番猜想。驸马家教甚严，礼数周到，不似山中人。不知这其中有何缘由？”
　　这是在开始试探了，展翎咬咬牙，“我的确是与你无话可说罢了，至于你问缘由，我也很好奇三公主见到的山中人是什么模样？”
　　答了等于没答，与人周旋嘴皮子的本领，展翎也是有些，不过平日用不到就生疏了，看着眼前这位三公主，她很有些要将这项本领练回来的想法。
　　对付赵清晏这样心机的，展翎也想通了，根本不必和她绕弯子，绕来绕去总让她带进沟里，直接将她无关紧要的话堵回去，听重点就是。
　　更何况赵清晏费尽心思想留她在身边，那般势在必得的不让她走，莫非会因为言语上顶撞两句就治罪下来？
　　赵清晏一下没敢相信展翎敢这样和她说话，但想想展翎那动不动拔刀相向的臭脾气，又释然了，“驸马回家一趟又伶俐了不少，挺好。”
　　“哼。”是好，以后还会更好。
　　硬要将人留下，那就要承担留下人的后果。
　　赵清晏像是不想再继续刚才的问题，在桌上随意拿起一本书翻阅，“驸马可识得字？”她闲聊一样说道：“如果驸马识字，没事倒可以来我这书房转转，我一个人在这里无聊得很。”
　　赵清晏会无聊吗？不过是托词罢了！赵订的事情已经让她足够焦头烂额，还有闲心无聊，说出去谁会相信呢？
　　她说出口越是随意的话，展翎越为之警惕，时刻准备接住她甩过来的花招。
　　赵清晏不是这么容易放弃的人，刚才的问题她没有追问，说明她其实并不好奇，或是她自有办法查出来。
　　且得听听她后边怎么说。
　　“我不识字。”展翎一口回绝她。
　　什么叫没事时来这书房转转，展翎又不蠢，展翎还要带娃，和阿满在一起不比和她在一起舒坦？
　　赵清晏没听到展翎的答话似的缓缓开口继续发问：“让我猜猜驸马平常都看什么书，诗词？策论？游记？……”
　　“我不识字。”展翎提高音量再次强调，觉得赵清晏有些不可理喻。
　　可对于她这般叫人看不透的做派，展翎也不觉得奇怪，经过这些时间的相处，展翎自认了解了赵清晏的本质：她就是个疯的，她全家都是，没一个正常。
　　“驸马看兵书否？”最后她问出这个问题。
　　语气斩钉截铁，就像是笃信展翎识字，无论展翎怎么说，她就是知道，且对此深信不疑。
　　展翎不知道她到底哪来的自信，如果自己真的不识字，她态度强硬些难道就能让自己会了？
　　不会就是不会，不是么？
　　想到现在新得的“征南将军”这一身份，展翎幡然醒悟，赵清晏今天绕了这么一大圈，到了这一句问话才是谈话的重点。
　　所以说展翎不喜欢和她打交道，以往住在深山，少有机会与人接触，偶尔外出和人做交易都是直来直去。
　　赵清晏说话弯绕，总是绕很大一圈才说到重点，让人觉得没诚意，满脑子想着挖坑让人跳。
　　展翎不屑与这样的人往来。
　　“不看。”已经不想和她再谈下去。
　　“可惜了。”赵清晏将手中书本合上放到一边，估计也是觉得和展翎说话很累，这次没有再杂七杂八地说一堆，直奔主题问道：“驸马可愿意在战场上为我征战？”
　　瞧吧，可不就是个疯的吗？
　　展翎不可置信的看着她，为她征战？但凡她有点自知之明都问不出来这种问题。
　　还当她们两个是伉俪情深的夫妻呢！
　　赵清晏说话越来越古怪，让展翎觉得她已病入膏肓。
　　“不肯。”展翎再一次直接拒绝，反问赵清晏，“我记得驸马是个闲职，三公主要想有人为你征战，何不考虑些有兵马在手的将军？”
　　下俞国的驸马就相当于为公主养的小白脸，无论官职说出去多么厉害，整天要做的事只有将公主伺候开心这么一件。
　　展翎肯定不会去讨赵清晏欢心，她恨不得欺负死她，不过目前免不得需要赵清晏的庇护罢了。
　　与她保持表面平和已经是勉强，她要求再多展翎也无能为力，更何况是上战场这种事，那可真是想得挺美的呢！
　　“别人的驸马倒也的确是个闲职。”她说得认真，突然眯着眼意有所指的笑道：“我的驸马要做的事可就多了。”
　　那就算是活该展翎倒霉摊上了这独一份事多的驸马吧。
　　展翎心中愤愤不平，算起来也的确是她倒霉，从来出央城的那一天开始，这些糟心事就没停过，早知道是这样还不如就带着阿满安安稳稳的生活，不说富贵，至少生死无忧。
　　但现在说“早知如此”这样的话，为时已晚。
　　愤怒过后又是懊恼的暗自后悔，但想到没来出央城前的另一件事，又觉得……
　　今日会走到这一步，也是天意难违!
　　她光彩熠熠的眸子暗淡下，还原了几分早先颓唐低迷的神态。
　　赵清晏将她从愤怒到悔恨的所有表情尽收眼底，不明白她最后为什么事情感到沮丧。
　　但这些都不妨碍她说出最后想说的话，“偏生你总安分不下来要与我作对，我可一直在担心你让人诓骗。”
　　话语中半是戏谑，半是认真，以展翎的段位，没能分出真情假意。
　　从来出央城到现在，展翎只与赵清晏的人有过接触，要说别人诓骗她，展翎也想不出谁还有这个机会，所以展翎更相信是赵清晏在诓骗她。
　　“阿满离了我，我信不过任何人能将她照顾好。”谈到这里，展翎心中已有决定，“所以我不会为你上战场，但也绝不会去受人诓骗害你，你也不需要再劝我。”
　　想到阿满的病，展翎心有不忍，“阿满的病我会另想办法给她治，就不劳三公主费心了。”
　　已经算是谈崩了吧，展翎识趣的转身往门外走。
　　赵清晏看着她的背影沉默半响，这次回来展翎脾气果然是大了，说话跟个刺猬一样，还敢在她面前甩脸子走人。
　　看来上次让人截她路，逼她将阿满带来，是真的惹怒了她。
　　眼看着展翎脚步不停，压根不给她商量的余地，赵清晏只觉得这个人真是难缠，“太医我已经命人给阿满送去，展翎，你无须为这件事担心。”
　　“我需要你为我做些事，正因为如此，我必定会保住你，并让你没有后顾之忧。”她肯定道：“你想医治阿满，我便会尽全力帮你，这件事上，你可以信我，但展翎你也应该知道，天底下没有白吃的午餐。”
　　展翎身上有一种宁为玉碎不为瓦全的锐气，她太清楚她自己要什么和不要什么，只要触到她的底线，天大的利益也诱惑不到她。
　　这样的人还真是麻烦，赵清晏想用她也只得先退一步向她妥协。
　　好在她听进去了，犹豫着慢慢停下脚步，“不管你怎么说，我不能拿我的性命做赌注，至于其他，你若愿意为阿满治病，我任你差遣就是。”
　　擅捕的猎手往往有耐心，赵清晏莞尔一笑，像在笑她的天真，“这件事我不会逼你，任何你不想做的事我都不会逼你。”
　　事情谈妥，大致是顺着赵清晏的心意，展翎只保住了底线。
　　对于这样的结果展翎也只能无奈地苦笑：来之前还想着什么都不要答应，到了最后不也相当于大部分都答应了嘛。
　　两人之间气氛仍旧过于紧绷，赵清晏扬起盈盈笑容缓和一下，说起另一件事，“不过既然你答应任我差遣，我确实也有另一件事需要你去做。”
　　不给展翎拒绝的时间，她将刚才拿在手中的信纸交到展翎手中。
　　今日她听到展翎对她说了太多个“不”字，已经不想再从她嘴里听到任何拒绝的话。
　　“我不识……”展翎不明白她用意，还想拒绝，否则自己打自己脸，太不好看！
　　话还未说完，最后一个字让赵清晏一个眼刀硬生生瞪得没能说出口。
　　展翎有一种强烈的感觉知道自己已经露馅，又不明白她哪里露了馅，一个山野农人不识字才是应该，赵清晏又是如何知晓的？
　　赵清晏看穿了她的疑惑，并不隐瞒，“你看见信的时候为何转移视线？展翎，我说你礼数周到，不是在夸大。”
　　原来她那时就发现了。
　　在赵清晏这样有头脑的疯子面前，还有什么必要耍小心思呢？
　　展开信纸粗略浏览一遍，信中写的不是什么大事。
　　计算着日子再过不多时日便是立春，那位在殿上逼迫赵清晏下嫁的大王子，想在立春这天邀请赵清晏一起外出踏青打马球，特意点名让她带上展翎。
　　一看就知道是黄鼠狼给鸡拜年，展翎思索片刻道：“我和你去。”
　　如果她不去，不知道的还当两个婚前不和。
　　虽然她们的确不和，但既然已经和赵清晏达成合作互利的协议，在外人面前也有必要装装样子。
　　作者有话要说：
　　二伏：前边很长，铺垫了很多，但是总算开始进第一卷的主要剧情了！


第12章会约
　　事情谈拢后，赵清晏随展翎一同前往西院。
　　在阿满的居室中，展翎见着为她治病的大夫。
　　那是一个头发花白吊胡须的老人，展翎对医术一窍不通，见过的大夫也不多，只能说这个老太医从年纪上看像那么回事。
　　介雷煞有介事的逗阿满玩吸引她的注意力，还不忘担忧地注意老太医的诊断结果，模样是少见的认真。
　　老太医诊完脉，愁眉思索半天也没开出药方，介雷便也不放心的将眉头皱到一起，他什么都不懂，又不敢催促太医，只能干着急。
　　太医见赵清晏和展翎进门，起身对二人跪拜臣下的礼仪，“臣下见过三公主，三驸马。”
　　“起来回话。”赵清晏吩咐道。
　　阿满正嬉笑着和介雷玩耍，看见展翎进来便想上前到展翎身边，最终让展翎给阻止住。
　　看她不符合年纪的稚气神态，想到她或许连这个突然造访的老人是在给她治病都根本没意识到，展翎眉心紧紧拧到一起。
　　赵清晏看展翎紧张的模样，开口替她询问，“阿满的病情如何？”
　　太医感到为难，“这位姑娘应该是头部受到过重创有些年头了，外伤已经愈合，难以看出何处受损。不知可否给臣下叙述一下当时的情景，这对臣下确定具体的治疗方法有莫大的帮助。”
　　展翎嘴唇颤了颤，实在没办法当着阿满的面叙述这些事，她将太医请到离阿满远些的地方，确保阿满不会听到她们的谈话。
　　方才用冷淡的嗓音平铺直叙的陈述往事，“她的头让我摔伤大约已有四年，伤在脑后。”
　　她开口就说了这句，太医诧异的惊了一下，赵清晏在一侧旁听，也对展翎的话报以怀疑的态度。
　　以她对阿满的重视程度，赵清晏更相信这是一场意外，展翎说是她摔的，更可能是这场意外和她有关。
　　她大可不必将这件事说出来，只用把阿满受伤后的情景说清楚，她却特意强调这件事，是因为心中愧疚吗？愧疚到要反复提醒自己折磨自己。
　　赵清晏知道她看重阿满，没想到其中还有这一层关系，这种近似于自我报复的行为赵清晏不敢苟同。
　　展翎停顿一下，沉下嗓音继续说道，“初摔伤时昏迷不醒半月，醒后又有一个月神情木讷不会说话，到能说话时又与寻常无异，但过去的事情她忘了许多。”
　　“在摔伤前她还受过别的刺激，无法开口说话，将从前的事情忘记后方才重新开口，我便以为她仅是失去记忆。”
　　“但到她十一岁，我发现她的举止言谈思维仍旧停留在摔伤那时，没有任何进展，除此之外与常人无异。”
　　“这……”太医听后仍旧寻不出医治的方法，“老臣只能尽力试试，实在没把握能治好。”
　　满怀期待之下只得到这个结果，展翎心上痛了一阵，但她也知道此事不可强求，只要有一丝希望，她都想试一试。
　　强自镇定住心神，她拜托太医道：“请您无论如何也试一试。”
　　如果下俞最好的太医也没办法治好阿满，展翎也不知该如何是好。
　　“三驸马放心，臣必当竭尽所能！”太医才开始写药方，“根治姑娘的药方我还需要与太医院的其他太医研讨几日，这药方对调养姑娘的身子有好处，我观姑娘心中颇多郁结，驸马可多带她外出散心，长期郁症，也会对姑娘的身体有影响。”
　　展翎诧异之下看向阿满，她每日都是这副快活嬉笑的神情，展翎是绝没想到她心中还有郁结难解。
　　可是这是为什么呢？
　　莫非她还在想家人？就好像那一日她突然问起，是不是外边的家人来接她们了。
　　“我知道了。”展翎闷闷的回答太医的话，神色中添了些凝重。
　　……
　　立春不日便至。
　　赴大王子邀约那天，展翎将阿满也带在了身边，太医既然说她心中郁结，展翎就想将她多带出去走走。
　　虽说知道大王子不安好心，但料想他也犯不着对一个小孩下手。
　　赵清晏特意遣了介雷今日专程看护阿满，展翎放心不少。
　　三人坐马车去的地方是下俞王公贵族游玩用的马球场，刚到达时，先入目的是一处别致的园林，曲径通幽延到里处。
　　虽说已是立春，但出央城位置靠北，天气并没有那么快回暖，不时还会下场鹅毛大雪。昨夜便是下过了雪，那周围树枝上还盖着厚厚的白雪，今日却是个难得的好天气，正适合外出踏青。
　　再往里走，才能看见半圆回旋的高台建筑中间围着的马球场。
　　马球场上已经有两队人策马飞奔较量高低，高台之上还有不少贵家小姐、公子在观赛。
　　看来今日大王子邀请的人不少，很大的场面嘛！
　　大王子今日穿一身玄色长袍，端重自持，在世家公子的簇拥包围中侃侃而谈，那些个世家子也与他颇谈得来。
　　赵清晏看一眼另一边的几张席案，在众多的人中见着一个端坐的海棠色衣袍女子，神情才松散了些。
　　紧跟在赵清晏身边的展翎也随着她的目光看了那女子一眼。
　　此女浅笑怡人与周围女眷交谈，一副端庄的大家闺秀的模样，与赵清晏这样王室女相比又少了久居上位者的贵气，或许是哪家官员的小姐。
　　身后的介雷长长松一口气，“啧，今日王妃也得闲来看马球，多少能让大王子收敛些，三公主要此时过去，还是先去找太子爷？”
　　今日赵清晏外出只带了他一个侍卫，要护住公主、阿满和小太子，还要拦住给驸马找不痛快的公子哥，介雷一直很紧张，害怕出事，又不知道大王子谋算了哪些鬼主意，更是让他不安。
　　见着能管住大王子的王妃，他才觉得轻松些。
　　展翎不明所以，那王妃看着温顺得很，怎么就治得了那大王子？
　　莫非那位在朝堂上耀武扬威和赵戈一起对付赵清晏的大王子却是个怕老婆的！
　　大王子在赵清晏和展翎步入高台时就看见了她们，于是打发掉那些世家子，向她们走来，神态好似一个温和的长兄。
　　若不是第一次见面展翎就见识了他的真面目，还真就信了他。
　　想到身侧赵清晏也不过和他半斤八两，展翎不免感慨，她们赵家人还真都是一个样，假惺惺。
　　“三妹妹怎么才到？今日你和驸马可是主角，他们都想一睹驸马的风采才赏了我的光。”回头看看身后好奇打量的世家子，低头对三公主耳语，“虽说驸马是女子，三妹妹这样藏着不敢见人，不是反惹人猜测吗？”
　　感受到大王子的不怀好意，展翎示意介雷先将阿满带去旁边玩。
　　赵清晏悠然开口，“阿翎一直做得很好，我对她没什么不放心的。”
　　她一声阿翎叫得热络顺口，展翎乍然听见觉得羞窘。
　　下俞国各个地方说话都有不同方言，说官话时融合口音多少有些怪异，从小生长在下俞王都的赵清晏就没有这个问题，她说话字正腔圆，语调清朗偏冷，“阿翎”二字在她口里出来顿挫明晰，竟然十分好听。
　　不喜欢让大王子贴在耳边说话，赵清晏皮笑肉不笑的与他拉开距离，干脆侧跨一小步与展翎贴近，“不过是这些时日有事耽搁了，我也算着时间想将阿翎带出来见见人，还是大王兄想得周到，这便都替我安排好了。”
　　大王子知趣的退半步打量眼前的两个人，初见时跪在文德殿中央少有言语的小乞丐换了身衣裳竟然像模像样的，让他有些诧异。
　　她薄唇微抿，冷傲不羁的站在他的三妹妹身侧，和他的三妹妹还有些登对！
　　两个人半张身子都贴在一处，三妹妹在她怀里轻松且信任，小乞丐冷着脸却也没反对，他不免感到好奇，这两个人什么时候关系这么好了？
　　前些日子还听闻三驸马偷跑让他三妹妹半道截住，还当今日会有好戏看。
　　他嗤笑一声，看着走远的展阿满，“这便是三驸马的傻妹妹？三妹向父王要了宋太医去，就是为了她？可是治好了？”
　　没从三公主那里捞到好处，他满怀“善意”的觑着展翎，话中着重强调那个“傻”字，语气分明是在试图激怒展翎。
　　赵清晏见识过展翎的嚣张，怕她也跟在驸马府与自己对话那般口不择言的冲撞王兄引得报复，于是用微凉的手缠绕上展翎的指尖捏了她一把，将她牵住。
　　但已经来不及，展翎看似不以为意，却又冷淡开口，“人模人样的学说什么狗话，真是平生未见。”
　　大王子脸上黑了一片。
　　赵清晏反应了一阵，转过弯来展翎是在骂她的王兄不好好做人非要去学做狗。
　　骂得干脆直接还通俗易懂，果然她就不该对展翎这张嘴抱有不必要的期待。
　　“这倒也是一件奇事。”该是自己的人，还是得护，赵清晏顺着展翎的话接下，“既然是狗话，料想也不是什么好话，阿翎当做没听见便是。”
　　她不动声色的将战火引到自己身上，让大王子认为是她教唆的，展翎多少会安全些。
　　展翎没想到赵清晏会搭理她，一时反应不过头脑，又感觉到手心握住的柔软，不解的看向赵清晏。
　　赵清晏的神色十分认真且坚定，就是要和她站在同一边护着她。
　　她……这是做什么？
　　展翎别扭的将视线移到远处。
　　听到赵清晏附和，大王子更加怒不可遏，端正神色厉声训斥道：“粗俗，三妹妹哪里学的市井话，这般上不了台面？”
　　在他的身后，那位海棠色衣袍女子款款走来，赵清晏便没与他争辩，笑意盈盈的没有说话。
　　“夫君又在和宴儿说什么？动这么大怒？”女子过来，皱眉劝道，“几个王弟王妹中，你也只见着宴儿这般严厉，也不怕人误会了你们兄妹不合。”
　　赵清晏对这位女子却颇为尊敬，面带笑意道：“王嫂来得及时，王兄正在训我说话没有规矩。”竟表现得只像是兄妹之间的拌嘴。
　　王妃宽慰了赵清晏两句，抓着赵清晏的得空的另一只手说话，语气也是十分熟稔，顺势赞扬了展翎一声俊秀勇武，最后将大王子带走。
　　展翎想不通这三人究竟是什么关系。
　　说是大王子与赵清晏敌对，王妃又与赵清晏交情颇深，而且赵家兄妹二人都心照不宣在王妃面前表现兄妹情深。
　　莫非这位王妃都不关注朝堂的吗？不知道她的夫君就要将赵清晏弟弟的太子之位挤下去了吗？
　　或许是大家都在表面装装样子罢了，毕竟王宫中抬头不见低头见的，这赵家人又这么的虚伪。
　　待二人走后，赵清晏重新沉下脸放开握住的手，对展翎不放心提醒道：“这是我的王兄赵胄，你那日见过应该对他有映像，日后若是我不在你身边，切不可像刚才那样与他说话，知道吗？”
　　“呵。”展翎不置可否。
　　“罢了，你便是乐意那样说，我也护得住你。”赵清晏也不在这件事上过多地对她指手画脚，大不了日后多拦着些不让两个人碰上就是。
　　什么叫护得住她！
　　赵清晏这些收买人心的话还真是张口就来！
　　“今日我带你来，的确是有意想你认识些人。”看展翎脸上不悦，赵清晏示意展翎听她说完，“即使是你想置身事外，你如何确保别人也这样想？早日做些打算总没有坏处，你说呢？”
　　她在对展翎说话，目光注视的却是和介雷站在高台边沿看马球，手舞足蹈说话的阿满。
　　展翎明白她的意思，默认下她的话。


第13章二公主和她的风筝姑娘
　　高台之上，女眷与官员分席而坐，赵清晏环视一圈为展翎找寻几个可以结交的人物。
　　还未选定，一位身穿绯色锦裙的女子踏步如风地朝她们走来。
　　姑娘红唇明艳，举止恣意，天潢贵胄的气势比赵清晏更张扬，整个人看着又很喜气。
　　她的身边并排行走着一个素雅矜持的女子，着一身白衣，但仍能看出衣裳用料精细。
　　那镶嵌在衣领上头顺滑油亮的白狐毛领可不是一般人用得起的。
　　展翎记得，下俞只有白丁身份的人才会穿一身白，而这人又与那贵气的绯衣女子并排行走，周围人好似都没有觉得奇怪，也不知道是什么缘故。
　　在二人的身后，准确的说是在那位绯衣女子的身后，还跟随着一个高壮的男子，要不是看他镶嵌珠玉的发冠，展翎还当他是随行的小厮。
　　这样三人走在一块儿也真是一道奇景。
　　展翎盯着三人看了一阵，自觉失了礼数，在她们走到跟前时移开视线。
　　如果她此时是女子模样还无所谓，但既然扮作了男子，哪里还能如此肆无忌惮地打量不认得的姑娘。
　　“宴儿，许久未见，怎的消瘦了？”绯衣女子开口都是愉悦笑意，“今日听说你来我才央了阿筝许我出来玩耍，你可得好好陪我。”
　　绯衣女子说完，那尾随其后的男子快步跟上前站在她身边尴尬道，“还有我。”
　　眼波流转间，赵清晏与那位绯衣女子各自露出一个心领神会表情。
　　赵清晏上前道：“二姐姐与二姐夫今日倒是好兴致。”对着二人旁边的白衫女子她只简洁地称呼了声，“丰姑娘。”语气也是颇为看重。
　　可哪有一个公主先向平民见礼的呢？
　　又寒暄了两句，赵清晏把展翎推上前，“这是父王新封的征南将军。”
　　那位男子没什么反应，顺势与展翎互换了姓名。
　　郑公子，他是郑国公家的儿子，也是二公主赵清慈的驸马。
　　那两个女子却是明显一怔，随即赵清慈笑得花枝乱颤，直往她身旁的丰姑娘身上倒，神态暧昧道：“父王倒是给你选了个好驸马，我却是没你这福气。”
　　“二姐姐可不要乱说话。”赵清晏明白她们是看出来了，眯着眼睛警告道。
　　她们过往的那些事迹赵清晏也都知晓，她的二姐姐曾经扮了好一阵时间男装就为了将丰姑娘骗回出央城。
　　她们两个能一眼看穿，赵清晏一点也不意外。
　　赵清晏警告的话让赵清慈笑得更加开怀。
　　还是丰姑娘不喜悦她肆意的举止，冷冷的瞥了她一眼，才顺利的让她闭了嘴，继而略有些不情愿的站直身子。
　　郑公子全程迷蒙，不知道她们在打什么哑谜，展翎也觉得有些奇怪，二公主和郑公子虽是夫妻，看起来却很疏远，但二公主和丰姑娘则有些过度亲密。
　　交谈的这一段不长的时间，展翎下意识往阿满的方向看过去一眼，虽然有介雷在看顾着，可是她也不大放心。
　　不看不打紧，一看心都提到了嗓子眼上。
　　阿满在高台边沿上往外爬，介雷在一旁劝阻，但由于他不敢对阿满太用力拉扯竟没能拦下她。
　　顾不上这边还在说话的几个人，展翎脸色煞白的快步过去拎着阿满的衣裳将她从高台边沿的护墙上拎下来，“谁准你来这儿的？我说的话都忘了？”
　　为了能顺利观赏场下马球场的全貌，这一处楼台特意修筑加高到两层楼房的高度，从这里摔下去不是闹着玩的，她此前就将阿满摔过一次，更是半点都不敢掉以轻心。
　　训斥时神情难免凶煞可怖，吓得阿满呆立当场。
　　“驸马，我在这看着呢，不会出事，你这吓着小孩了。”介雷赶紧打圆场。
　　像是在回应介雷的话，他话音刚落阿满就委屈的哭出声，越哭声音越响。
　　二公主一行三人没搞清楚状况，刚见着和他们说话的三驸马突然转身离开，这就又见着一个少女在她面前哭起来，三人全都一头雾水。
　　可以知道的是阿满哭得真的很伤心，不是一时半会儿就能哄好的那种，展翎因为生气冷峻下来的脸色瞬间就绷不住，手足无措得不知道要怎么办。
　　“你看看，你看看，这可咋整。”介雷手边没好玩的小玩意，也不知道该怎么哄，两个大人拿一个在哭的小孩毫无办法。
　　另一边，八卦的赵清慈已经从赵清晏口中问清楚了缘由，打趣道：“你这位驸马呆傻得还蛮有趣的，我瞧着和宴儿就是大好的良配，会哄妹妹开心肯定也会哄媳妇开心，你整日替订儿想得太多，嫁一个会疼人能讨你欢心的人正好。”
　　“女人啊可比男人会讨女人欢心多了。”赵清慈意味深长的瞟一眼身侧的丰姑娘。
　　转头她又变了脸色怒气冲冲道：“不像那个牧岩，丞相的儿子又如何？我就看不惯他。”
　　每次见面她都会这么骂一句，赵清晏不和她争论。
　　远处的高台边沿，展翎和介雷二人围着阿满打转却不知道怎么办的样子的确滑稽可笑，但赵清晏想到展翎从来不愿顺了她心意的姿态，可不认为展翎是个适合她的。
　　展翎非但不能讨她欢心，还会把她给气死！
　　宫里出来的人哪一个不是人精，赵清慈看赵清晏不搭腔就知道她没有听进去。
　　“阿筝，我想要零嘴。”她用甜腻的嗓音对身侧的女子撒娇，边说边伸手往丰姑娘的袖口中探。
　　丰姑娘的举止和她的神态一样淡漠，轻轻打手一拨就将赵清慈的手拨了回去。
　　可是下一秒，她亲自伸手在袖中翻找，取出一个牛皮纸袋递到赵清慈手中。
　　袋上用墨迹书写着店铺商名。
　　左记铺子。
　　赵清晏只听过出央城有这么一家颇有名气的点心铺，可惜她也去品尝过究竟是何种味道，她不似赵清慈贪嘴，宫里做的就合她口味。
　　抬头见赵清慈得意地冲她眨眼，她哪还能不明白她这二姐姐的心思！
　　这位丰姑娘看似清冷，却让她的二姐姐捕获了心。
　　这是在炫耀呢！
　　外人看似是她的二姐姐在缠着丰姑娘，可是从细微之处就能看出来，实则是这位丰姑娘一直在顾念着她二姐姐，所以二姐姐能时时刻刻都笑得那样开怀。
　　或许二姐姐的建议也不无道理？
　　赵清晏摇头将这个不靠谱的念头甩掉。
　　赵清慈突然拎着那一袋零嘴走到展翎身边，她肆意妄为惯了，三人都不知道她又打了什么鬼主意。
　　只见她两指从袋中捻出一小块翠绿色甜膏直挺挺的塞进阿满因为大哭而张开的嘴里，小小的一块糕点轻而易举地收买了阿满，让介雷和展翎二人无言以对。
　　那一袋零嘴最终让赵清慈塞进展翎的怀里，赵清晏听不清她低声在展翎耳边说了什么，接下来就发展出了让所有人瞠目结舌的一幕：
　　二公主的手顺着展翎的手臂往下捏了捏，最后一掌捏在展翎的臀上。
　　赵清晏眼看着展翎脸变黑，这边丰姑娘的脸色也不大好，倒是那郑公子一脸震惊的吃瓜样。
　　远远看去展翎将怒未怒的表情，赵清晏心里涌上一种说不出的熟悉感，好像似曾相识，却怎么也想不出是在哪里见过。
　　事实上这已经不是她第一次觉得展翎很熟悉，但她已经想不起究竟在哪里遇见过这个叫展翎的女子。
　　或许是错觉吧，赵清晏这样宽慰自己。
　　见二姐姐对展翎动手动脚，展翎也没有立刻将人推开，她莫名觉得不悦，甚至展翎隐忍怒气的脸都让她不喜。
　　“丰姑娘，近日对我二姐姐的管束是否太松散了些？”赵清晏道。
　　耳边没有听到回应，不过很快展翎的怒气也忍到了极点，伸手倒拧二公主的手将她推开。
　　下一瞬，赵清晏耳边响起裂空的风声，一道白影闪过稳稳的将她二姐姐接住。
　　丰姑娘扶正二公主之后便撤下手不再搭理她，转身对展翎致歉，“三驸马，多有得罪，抱歉。”
　　二公主招惹了她，却是丰姑娘出来致歉，这二人要好得实在怪异。
　　丰姑娘拱手抱拳的动作江湖气十足，展翎猜想她是江湖中人，见她态度诚恳，也学她的样子用江湖中的方式抱拳表示自己没有在意。
　　“阿筝，我就是想试试宴儿的意思，你知道的吧，她们两个刚才明明手拉手呢，宴儿也不大懂感情之事，我这个做姐姐的当然要帮她一把，你可瞧见了宴儿刚才的反应？”二公主笑嘻嘻的谄媚道。
　　“三公主的神态颇为不自在。”丰姑娘的表情是在觉得她无聊，嘴里又很诚实的给出了答案。
　　展翎：“……”
　　赵清晏：“……”
　　“哈！你瞧，你也在我不知道的时候偷偷看了宴儿，所以我们扯平了。”赵清慈得了想要的答案，心虚的开始耍赖。
　　“三公主方才还说我近日对你的管束太松散了些。”丰姑娘无情道，“回府吧，我瞧着你也有些累了。”
　　二公主：“……”
　　丰姑娘说要将人带走，那就是要将人带走，没有任何回旋的余地。
　　将三个人送走，展翎和赵清晏同时都松了一口气，对付赵清慈要比对付赵胄还要让人心累。
　　有了和赵清晏这扯不清的关系做例子，展翎很快回过味来这位二公主和二驸马还有那位丰姑娘三人之间到底是什么关系。
　　当真是惊世骇俗！然而她们还这么大胆，不怕周围这么多人看着吗？
　　“心照不宣，这是王宫中做人的美德，驸马也要早些学会才是。”赵清晏看出了她的疑惑，为她答疑道。
　　展翎觉得自己本就不多的知识储备受到了冲击。
　　长知识了！
　　“那位二驸马也能做到心照不宣？”她实在不敢相信还能这样！
　　“他们二人早已和离。”见她仍旧惊讶，赵清晏觉得好笑的多为她解释了一句，“若非如此郑公子也无法与心悦的女子相守，如此而为实则互惠互利，对谁都没有坏处。”
　　原来如此，展翎想到自己和赵清晏的关系也就是这样不是吗？
　　互惠互利，对谁都没有坏处。
　　赵家王室解决问题的方式当真是好理解。
　　“丰姑娘自幼在山中拜师习武，第一次出山就让二姐姐骗了回来，她一心闯荡江湖，不屑留在宫中，二姐姐废了好些心思才将她留下，如今总算如愿以偿。”想起往事，赵清晏似有感慨。
　　展翎想到丰姑娘接住赵清慈那几步破风的步伐，觉得她若真想走，就是有介风在怕是也追不上她，“她看着不像是容易被强留下的人。”
　　“她的确不像。”赵清晏轻笑一声。
　　“那可不是，这丰筝姑娘飞得再高，线在咋们二公主手上，迟早得回来。”介雷呵呵笑，一边喂阿满零嘴，一边附和。
　　展翎脑子突突跳了两下，丰姑娘全名叫“风筝”，如此白衣飘飘的出尘女子，拥有一个如此接地气的名字，上天真是给她开了一个好大的玩笑。
　　赵清晏不想再过多的与展翎将这个话题说下去，因为展翎不也是让她给强留下来的吗？说得多了怕展翎联想到自己，对她产生误解，觉得她费尽心思想成亲是别有所图。
　　她对展翎真是没这意思。
　　偏头避开展翎的目光，赵清晏在距离她不过五步的距离处，见着一个靛青锦衣的公子，一直注视着自己，不知道看了多久。
　　作者有话要说：
　　赵清晏：我对展翎没有兴趣。
　　二伏：很快就有了！非常快！
　　展翎懵逼吃瓜。


第14章三公主的黑月光
　　赵清晏面前的男子相貌端正，身姿伟岸，穿着窄袖骑射服锦衣显得精神抖擞，注视着三公主眉目极尽温柔。
　　两个人遥遥见礼，都显得有些不自在，让气氛中添了一丝诡异。
　　“清晏……公主，听闻前些日子请了太医？还望公主保重身体。”那公子见赵清晏看到他，迈步到她身前与她搭话。
　　相识的人见着了不上前攀谈两句便各走各路，这是一件失礼的事，骑射服公子上来与赵清晏搭话这本身没有错，只是展翎觉得她们之间那种莫名的气场，让她一个外人都觉得尴尬。
　　骑射服公子也注意到她，没有做出上下打量的举动，甚至多余的视线也没有给她，他在对赵清晏见礼之后，也向她见礼，算作打过招呼之后就再没看她一眼。
　　“牧尚书有心了。”赵清晏看似不经意的向她的方向侧了半步，“阿翎，这是丞相公子牧岩，在朝中任尚书令职务。”
　　展翎将赵清晏的举动看在眼里，觉得自己是一个工具人，作用就是在需要的时候被赵清晏拉来做挡箭牌，比如面对眼前这个来历不明的什么牧尚书的时候。
　　“征南将军展翎见过牧尚书。”赵清晏既然引见，她也不会当场落了她的面子。
　　牧岩的目光才又落到她身上，“听闻是展将军得了向将军首级？展将军相貌神骏，市井传闻说你凶煞残暴，看来是话到他们口中传岔了。”
　　展翎前些日子接阿满回出央城，大部分时间都待在市间，对这些传闻也有所耳闻。
　　那日文德殿她领旨住进驸马府，从出王宫开始，出央城百姓跟了她一路，对她指指点点，又说她体格羸弱，又说她面带凶相，总之没什么好词。
　　在他们心目中，能娶“天仙下凡”一样的三公主，就该是个神勇优秀的男子，哪知道是这样一个乡野猎夫，说到底还是他们对三驸马的期望太高了。
　　见到三驸马是她后，怄得出央城百姓见谁都说三驸马不好。
　　赵清晏的婚事又是整个下俞国都关心的事，这一传十十传百的，很快下俞各地都知道了三驸马配不上三公主这事。
　　外地的就听了个大概，也没听个明白三驸马究竟是哪里不好，想她杀过蛮将，最后统一口径给她安了一个凶恶残暴的罪名。
　　惹得一大片人为赵清晏可惜，还在那担心他们温柔良善的三公主成亲后会让凶恶残暴的三驸马欺负。
　　对此展翎只想说，他们完全没看清楚赵清晏的本质。
　　“这倒也的确是他们传岔了。”赵清晏替展翎回答，偏头看马球场中双方争抢激烈，“今日牧尚书也上场？”
　　“下一场我们恰好缺一人，不知道展将军对马球可感兴趣？”他看一眼赵清晏，再看一眼展翎，最终识趣的对展翎发出邀请。
　　虽说赵清晏和这个牧岩之间怪怪的，好似有些纠缠，但牧岩此人看起来还算温和，不像无耻之徒。
　　展翎还在猜测二人关系，突然听他叫自己名字，犹豫了不到片刻，“不感兴趣。”
　　就连那不到片刻的犹豫时间都只像是装模作样的在给牧岩留面子，以示这是她深思熟虑后给出的答案。
　　原因无其它，就算牧岩看似再亲厚，展翎对他也喜欢不上来。
　　牧岩第一次接触展翎，不想他说话这样直接，也不懂得迂回，弄得他如此尴尬。
　　他讶异得没能立刻反应过来。
　　在王宫中做官的，哪个没有千丝万缕的关系，都知道做人留一线，日后才好相见，平生他还是第一次见这样直接的人。
　　赵清晏却是见怪不怪，猜想她是不会打马球，恰时给她解围，“牧尚书该要先问问我才是，我倒是想去打一场。”
　　展翎乐得可以不去。
　　于是牧岩邀请赵清晏一同去马厩检查他们各自要使用的马匹。
　　赵清晏看着身侧的展翎道：“你且随我同去。”
　　展翎脾气直，惹着了之后一点就炸，做出来的事情也不留情面，一般人管她不住，赵清晏不放心将她一个人放在这里与豺狼周旋。
　　才这说话的一会儿功夫，展翎没看着阿满，阿满带着介雷不知道去了哪里。
　　“你与牧尚书去就是，阿满走远了，我去找找。”展翎担心她走丢，拒绝赵清晏的邀请。
　　赵清晏在高台之上环视一圈，果然不见阿满，知道展翎肯定不会跟她走了，只能点头应允，依旧不放心她一个人，又提醒道，“你乖些待着，我很快回来，知晓？”
　　“知晓。”展翎抖落一身鸡皮疙瘩。
　　好似她们两个是那即将成婚的少年夫妻一般情意甚笃，片刻也舍不得分开。
　　展翎却清楚得很，赵清晏不过是在叫她不要闹出幺蛾子。
　　“三公主请。”牧岩脸黑了一片。
　　两人一同离去，牧岩规矩的站在赵清晏身后半步的位置，又像在保护着赵清晏。他们一路谈论不止，很有话聊，看着就似一对璧人。
　　展翎眉头蹙了蹙，又将四方都看了一圈，还是不见阿满，沿着高台往里找过去。
　　沿路的都是些衣着亮丽的公子小姐，是下俞的官员以及他们的家眷。
　　不少人看到她刚才和赵清晏走在一处，都猜到了她的身份。
　　周围议论声不断，对她指指点点，如在市井中。展翎一概不理，听就是些可惜了三公主的言论罢了，不听也没多大影响。
　　在这其中又有另一种议论声：
　　“向将军的首级到现在还没找到，守备这么严究竟是哪个偷走的？”
　　“不翼而飞第二次了，诡异，太诡异。”
　　这些日子挂在市口的向狰将军首级不翼而飞一事，都快发展成悬案了，城里城外的人都在议论。
　　展翎飞快从人群中走过，几个世家公子过来搭话试探她的高低，她想着赵清晏让她乖些的话，没有过多搭理套近乎，敷衍两句就走。
　　走了好一阵也没见着阿满，她有些怀疑自己走错了方向。
　　好在又走了一阵让她见着了阿满和介雷，他们竟然和那个小太子赵订碰到了一块儿。
　　赵订穿一身庄重的黑袍，袍上边绣着金色蟒形纹饰，正在趾高气扬地和介雷说话。
　　介雷在他面前恭顺地回答，展翎远远看见介雷用一只手在背后给阿满打手势，让她走远些别靠过去。
　　那日在驸马府中，赵订也没给展翎留下好印象，于是展翎加快脚步到阿满身边。
　　“你在这里做什么？我阿姐呢？”走近，展翎听见赵订正在发问介雷，对他没在赵清晏身边护卫很不满意。
　　“三公主和三驸马在一块，太子殿下不用担心。”
　　赵订诧异道：“我阿姐将你支开的？我阿姐和那小白脸在一块儿将你支开做什么？她们在做什么？”
　　明显是想歪了。
　　她和赵清晏能做什么见不得人的事情？这些人闲得没事做还真是能想。
　　作者有话要说：
　　二伏：牧岩哪里都好，只有一点不好
　　赵清晏：展翎哪里都不好，可是我喜欢。
　　展翎默默吃瓜。


第15章又见赵订
　　“她们此刻在何处？”赵订懒得和他多说那些有的没的，他此刻就想杀过去。
　　“在……”介雷正要给他指方向，转头看见展翎，再向四周看了一圈也没见着赵清晏，“哎呀！驸马，你将公主丢哪了？”
　　展翎对赵订没好感，但他毕竟是赵清晏的弟弟，头次逃跑起意挟持他，赵清晏想杀她的心都有了，说明赵清晏重视他，展翎打算避着他些。
　　怕一言不合和这倒霉催的赵订杠上，赵清晏到时又来怪罪。
　　“她在马厩。”展翎捏了捏阿满的手，看着阿满“咯咯咯”地笑，随口答道：“你们要找她去马厩找。”
　　她答完牵着阿满往回走。
　　“我阿姐去马厩了你也不跟去？”赵订拦下她，突然发怒狠瞪了她几眼。
　　展翎觉得他不可理喻，刚才还在担心她与赵清晏待在一处，现在反倒又来质问她为什么没有跟着赵清晏。
　　这两姐弟还真是一样的让人难以理解。
　　在赵订的眼里，展翎不在意的态度就是不将他阿姐放在心上的表现。
　　本就瞧不上展翎一个小白脸，觉得当个宠物养着罢了，现在这个小白脸还敢对自己阿姐不尽心，他心里不痛快，看展翎还在大庭广众之下牵一个少女的手逗她笑，更是怒不可遏。
　　“你一谷子丁，要不是因为我阿姐你也配来这儿？”
　　赵订认为他的阿姐配得上下俞国最尊贵有才貌的男子。
　　于是赵清晏被赐婚的第二日，他顶着偷跑出宫让赵戈发现禁他足的风险也去了驸马府看展翎。
　　他看见展翎的第一眼就不喜欢，长得太过弱气，体格比他一个12岁的男子高大不了多少。
　　他坚定不移的相信向狰将军的首级让她拿到一定是运气，或是她用了什么不可告人的手段从别人那里骗过来。
　　阿姐要嫁的竟然是这样一个人！
　　他才不会承认展翎是他姐夫。
　　谷子丁是下俞国对白丁的另一种称呼，算是下俞国最低等没出息的白丁，赵订这样叫她可以算作贵族子弟对平民的辱骂。
　　事实虽然是如此，他说的话没有错，展翎听起来就是觉得难听。
　　她原本不想搭理赵订，但听他说话越来越过分也觉得不高兴，顾虑着阿满在场，不好与人争吵才暂时压制住火气没有发作。
　　“你才是谷子丁。”阿满心中却没展翎这么多顾虑，听见有人骂阿姐，当下就不高兴了。
　　“你说什么？”赵订长这么大从来没让人这样骂过，炸了毛一样脸上涨得通红，“哪家的小姐？可敢将姓名报上？”
　　阿满长相精致，穿着不俗，他还当是哪一个官员家的小姐。
　　“哎，阿满，不可。”介雷看赵订生气，驸马脸色也很骇人，怕阿满在中间受到迁怒，先把她拉到旁边，“兄长说话小孩不可以插嘴。”
　　又想到用赵清晏来压一压赵订火气，省得他追究：“太子，这是三公主带来的小孩。”
　　驸马和太子见面就掐架，介雷深深地为三公主成亲后的日子感到担忧。
　　阿满撇撇嘴不服气，最终还是乖巧地闭上了嘴，两只眼睛里都是委屈。
　　太子诧异的听着介雷用哄小孩的语气哄这少女，上下将阿满瞧了一个遍，呢喃道：“原来是个傻子。”
　　心中的火气也消了一大半。
　　和傻子有什么好计较的。
　　阿满迷茫不解地看着赵订，“我是个傻子？”
　　不大的一声询问，割裂得展翎心里闷闷的钝痛。
　　她心中咯噔一声，手掌蜷曲握成拳，手背鼓出明显的青筋。
　　介雷刚哄好阿满，还当展翎要收拾赵订，放开阿满又上去拉展翎，“驸马不可，不可，小孩在边上看着呢，你这教坏小孩哪里好。”
　　他真的太难了，这三个小祖宗没一个是好看顾的，比守在赵清晏边上累多了。
　　“怎么，你还想打我？”赵订谅她也不敢在大庭广众之下公然打他，语气里满是不屑。
　　“哼。”展翎冷着脸甩开介雷，她知道轻重，原本就没打算在这里打他，“方才你王兄说这句话时，我说他犬吠，清晏深以为然，莫非你也是？”
　　他不喜欢自己和赵清晏亲近，展翎偏要在他面前做样子。
　　“我阿姐也是你能直呼名讳的？”想一阵回过味来展翎是在骂他狗，“我阿姐断无可能说这样粗鄙言论，你少在我面前污蔑我阿姐。”
　　展翎觉得他将赵清晏想得太美好，以至于对她产生了误解，这话还真就是赵清晏认同了的。
　　“阿满，跟上。”懒得再在这里跟他浪费时间争辩这句话究竟是不是赵清晏说的，招呼阿满跟她走。
　　马球这类比赛阿满从前没接触过，但她好似很感兴趣，展翎想带她去近些的地方看。
　　往高台外围走，展翎听见赵订还在身后叫唤，“你是我阿姐的侍卫还是她的，没听见我阿姐一个人在马厩吗，你跟着她做什么？”
　　“属下这就去。”
　　展翎带阿满回来后，赵清晏就解了她的禁，介雷看管她也没有以前那样严，所以留展翎一人在此也无妨。
　　赵清晏放心得很，毕竟展翎带着阿满在身边，不比她一个人时那么好逃脱，赵清晏既知晓了她的住处，又掌控着可以医治阿满的太医，她还有什么好担心的呢？
　　介雷想当然的就认为赵订要和他一起去马厩，看赵订走了一个和他不同的方向，好心提醒，“太子殿下，马厩在这边。”
　　“不去了，我先去换身衣裳，和王兄穿一个颜色，晦气！”
　　他与赵胄同时穿了黑色，赵订的衣裳金线绣蛟，更为大气，但展翎两相比较，私以为还是赵胄穿黑更显尊贵，这位小太子还比不上。
　　场上比赛已经接近尾声，两个队的比拼更加激烈，落后的在想办法将分数掰回来，领先的也不想让另一队追回比分，各自铆足劲抢球。
　　阿满两眼瞪得大大的，展翎依稀还记得些马球的规矩，便说给她听。
　　落后的一队是右手臂绑蓝丝带的队伍，距离右手绑红丝带的队伍只差一分，领头抢到球的正是落后队中的少年，他策马连续躲过两个阻拦的人往球门逼近，红方调转马头追赶已经来不及，这球进的机会很大，比分很有可能让他拉平。
　　高台之上看球的人都替他捏一把汗，少年在众人的目光中用力一个挥杆……
　　没进！
　　可惜，实在可惜。
　　高台上叹息的嘘声此起彼伏，展翎恍然意识到，赵胄今日竟然邀请来了这么多人。
　　换句话说就是朝中竟有如此多人肯赏他的光。
　　从赐婚那日面见赵戈的情形，以及赵清晏在赵胄面前不加掩饰的敌对态度看来，大王子一派和太子一派不合已经摆到了明面上。
　　赵戈在偏心谁，这些官员心里也有数嘛。
　　马场外围有一片干净平整的雪地，几个穿着华贵的世家小孩在那玩雪，嬉闹追逐间突然整齐停下脚步，慌张地四散躲进旁边的屋子里。
　　展翎偏头时瞟到一眼，没当回事，正待转回头继续看马球时，视线里走进一个少年。
　　这少年十四岁左右年纪，一身黑袍上绣金色蟒纹彰显他的身份不凡，连走路的步态都可以看出他不可一世的傲慢。
　　这群小孩在躲的人正是他，刚才才和展翎争吵完的太子殿下。
　　看到这样的场面，展翎一点也不意外，看来这个小太子真是走到哪儿都不讨喜。


第16章想起你
　　“不喜欢他。”身边展翎说话的声音停下，阿满偏头见展翎在看刚才骂她们的人，瘪着嘴不乐意。
　　展翎让她的样子可爱到，伸手摸她的头，“阿兄也不喜欢。”
　　“讨厌他。”阿满更觉得委屈。
　　“嗯，阿兄也讨厌。”展翎点头，顺着她的话讲。
　　阿满的情绪没有因为展翎的话得到安抚，反而更加不满地嘟起嘴，“我不管，我不高兴了！”
　　“是吗？那阿兄抱抱好不好？”展翎以为她只是和平常一样假装不高兴，想要让自己抱。
　　阿满气得跺脚，背对着展翎脚步飞快的走掉。
　　她越走越远，没有要停下的意思，展翎后知后觉的发现小孩这次是真的生气了，赶忙追上去拉住她，“乖，别走这么快，待会儿阿兄走丢了。”
　　“他骂你。”展翎半蹲在她面前，阿满伸手捧住展翎的脸，说出不高兴的缘由，“他不可以骂你。”
　　她委委屈屈的样子让展翎心疼，长长的叹出一口气，依照目前的处境，不与小太子发生正面冲突才是最好的选择。
　　雪地上的小孩子又围到一起，赵订独自一个人拐进一条幽静的小路，那后边是供人休息的院落，以赵订的身份高贵应当有单独一间。
　　一个不好的念头浮现上展翎的脑海，看阿满还在那里兀自觉得不服气，展翎也就想开了：就当是哄哄她吧，小心些就是。
　　“阿满，跟我来。”
　　穿过那片小孩子玩耍的雪地，展翎带阿满拐进一条积雪堆积的小路。
　　路两边种常青的绿树，路上留着好些人的脚印，有大有小。
　　赵订才来这边不久，展翎跟随雪中最上层的脚印寻上去，见一个独立的院落。
　　院门紧闭，展翎到附近的树上查看，见里边有服侍的太监宫女走动，人数不多，展翎估计了一下，可以应付。
　　她想了想，带阿满绕到院落后房找到一个人少的地方翻进去。
　　“嘘，从现在开始，不要说话知道吗？”展翎道。
　　“阿兄在做坏事吗？不可以做坏事。”阿满扭扭捏捏小大人一般批评展翎，批评完了之后，沉重地下了好大的决心再接一句，“如果阿兄一定要做坏事，我们不能让他们发现。”
　　偷偷摸摸翻别人家墙，在阿满眼里就是要做坏事。
　　展翎表示有被她笑到，食指撮撮她的脑袋，“在想些什么！没有我陪着，不可以做这种事知道吗？”
　　阿满抿着唇，两只眼睛神采奕奕，鼓着腮帮子不答话。用连点两下头的方式表示知道，并且已经在做展翎要求她做的事。
　　“乖。”
　　两个人小心翼翼的往院子中心移动，展翎警觉性好，周围有人路过她都能提前感知到，带着阿满也没有让人发现。
　　这个院子虽说是临时才会用到的院落，但修得也颇为完善，房间有很多，展翎找到一间放置赵订打马球所穿靴袜衣物和马具的房间，从里边选了一件黑色衣裳，又选了根束窄袖的绸带。
　　最后却始终找不到赵订，正在发愁，展翎看见几个端着托盘的宫女走过，其中一个托盘上放置的正是赵订刚才穿的那身黑色蟒纹太子服。
　　阿满眼尖，也看见了那一身衣裳，扯着展翎袖子咿咿呀呀的哼，一边还气愤地给展翎指那件太子服。
　　展翎捏捏她的手，“我知道，我带你去。”
　　阿满重重的点头，她原本还有些做坏事的心虚，这下是彻底没有了。
　　顺着宫女来的方向走过去，展翎一下就找到了赵订所在的房间，里边有一个小太监侍候他左右。
　　赵订换了一身红棕色窄袖口的骑射服，比那身死气沉沉的太子服，显得朝气不少。
　　房中有屏风隔断，赵订和小太监两人在屏风内侧，展翎隐藏在屏风另一侧伺机而动。
　　展翎再次给阿满做一个禁声的手势，等到赵订和小太监一起背过身去，她果断大跨步进入屏风内侧，一个手刀就打晕了那个小太监。
　　赵订察觉出危机，还没弄清楚状况，一块黑布蒙到他头上阻挡住他的视线，眼前已是黑漆漆的一片。
　　他没有喊，很快就镇定下来，反手开始攻击展翎。
　　展翎没料到他会这么快反击，惊一下，在展翎的眼里他第一反应是出声喊救命的可能性更大些，这也好，省得她还要捂他嘴。
　　顺着赵订的动作，展翎侧过身形躲开他的手，顺势两手一拧将手中黑衣裳在太子脑后打出活结，用力一扯勒得太子脖子发红，“别动，再动你就死了。”
　　这一句她没有刻意压低声线，用的是她原本的女声。
　　一道锐器划空的风声在展翎耳侧响起，展翎在危险中磨练出来的直觉帮她躲开。
　　没想到这小太子竟然还随身携带匕首！
　　“王兄的人？王兄何时也用这么下作手段了？今日护卫马场的可是王兄的赤行军，王兄邀请我来却让我死在这里，不怕受弹劾吗？”
　　他当是赵胄派人做的，眼睛看不见还以为赵胄也在场，对着虚空愤恨一问，展翎自然不会回答他，与他过了两招抢夺他的匕首。
　　出于想活下去的本能，赵订这次手上的功夫比上次与展翎比试时锐利得多，没能让展翎顺利的在两招内就将他制服。
　　又是腰际的一个扎刺，展翎既要抓住黑布不让赵订挣脱，又要应付赵订的刀，不敢大意。
　　这一刺险险避过，阿满看她处境危险，一脚踢在屏风上发出声响，就要叫出声，让展翎一个眼神瞪了回去。
　　“王兄，你果然在，不看着我死你也不放心吧。”赵订还以为发出那一声的是在旁观战的赵胄，“王兄怎么到了最后连句话也不肯和王弟说了？”
　　他说着话，手上的动作也一点没停，赵订的招式掌握得很好，展翎在阿满这里一分神，他匕首横向往展翎腰上扎近。
　　展翎抿唇思索应对之策，原本没打算伤他，就想将他绑了吓一吓，但是目前的处境再犹豫不下手，很可能将自己和阿满置入险境。
　　一脚踢到他手腕上，展翎想将他手中匕首踢下。
　　这一脚不轻，赵订整个手臂都麻了，只能软软地捏住匕首，也使不上力。
　　“今日是我大意了，王兄在朝堂上费怎么多心思与我阿姐争输赢，最后竟然还是要靠这种卑劣手段，王兄是承认比不过我阿姐了吗，呵呵，我就是死，也要拉你垫背。”他将匕首换一只手拿在手里，下一刀不是向展翎去，而是向他自己的脸上的衣衫而去。
　　这一刀若是偏了，他这张脸也就毁了。
　　可是眼前黑蒙蒙的一片让他处境被动，连赵胄在哪里他都不知道。既然已经快死了，他也不必爱惜容貌，这一刀下去，脸上蒙着的黑布就会被划烂，他就能看见。
　　展翎吓一跳，赶紧将他手拦住一折，赵订的两只手暂时都使不上力。
　　“你，你……”赵订已经气得说不出话，“要杀就杀，我阿姐定会为我报仇。”
　　展翎正在用绸带绑赵订的手，乍听见他说到赵清晏，手中动作顿了一下，有点心虚。好在已经结束，将他绑好就走，赵清晏怎么可能发现是她做的。
　　“你不是王兄的人，你是谁？”赵订察觉对方没有要杀害他的意图，又想不出对方究竟是何打算。
　　展翎对阿满使一个眼色，示意已经帮她教训完了。
　　果然，阿满甜甜的笑着点头，崇拜的看着她威武的阿姐。
　　王室房屋的修建向来精细，连这样一处鲜少会用到的马场休憩室也能看出废了不少心思。
　　阿满看展翎已经在收尾，目光偏了偏移到屋中好看的摆饰上。
　　环视一圈，这间屋子的木门上每一扇门都镂空雕刻着山水图做装饰，并排的门上山水图又连成一幅大的山水图，为了保护屋主人的私密，门上用白纸将镂空的孔洞糊住。
　　阿满站的位置正对门口，模模糊糊地看见门上白纸透出两个灰色圆球，越来越近，还在想那是什么。
　　展翎打了个难以挣脱的死结，将赵订丢在地上，“你就好好在这里待着吧，今日放过你，下次你再敢豪横，我见一次打一次。”
　　话音刚落，房门“嘭”地让人大力推开。
　　“谁在里边。”介雷的声音雄浑高亢。
　　展翎手上一抖，遭赵清晏打压惯了，好不容易报一次仇，竟又让她给逮住。
　　阿满知道坏事了，绕过屏风赶忙往展翎身后躲。
　　“姐，救我！”赵订听出介雷的声音，知道是赵清晏来了，赶忙呼救。
　　展翎上前抓住阿满，看了看四周没有可藏身之地，外边介雷在，窗户也因为寒冬时节的关系密封了缝隙。
　　“订儿？”屏风另一头的脚步声急切，赵清晏听见赵订求救，大步往屋里走。
　　绕过屏风，介雷率先闯进来。
　　“哎呀！你们咋还弄成这样了呢？”见着眼前一幕倒吸一口凉气，站在展翎身边替赵清晏守着展翎，以等待赵清晏抓捕的命令。
　　赵清晏进来，一眼先看见里边的展翎，在展翎面前停下。
　　“你在这里做什么？”她诧异了一下，又看赵订还躺在地上，让人五花大绑蒙着头，像条虫子一样用脚蠕动想站起来。
　　“订儿！”赵清晏连搭理展翎都顾不上，低身去解绑在赵订身上的绸带。
　　手指刚碰上结扣，她顿了一下，脑中涌起一段久远的记忆。
　　过去好些次觉得展翎熟悉又想不出在哪里见过她的疑惑好像寻到了答案的蛛丝马迹。
　　赵清晏豁然开朗，回首错愕盯着展翎，重新将展翎上下打量了一遍，像是第一次见到她，“是你！”
　　“是……”我打的。
　　“你住嘴。”话还未说完，赵清晏呵住她，看展翎身后畏首畏尾躲着的阿满又补上一句，“你也是。”
　　“……”阿满本来就没打算开口说话，她最听阿姐话，阿姐还没允许她说话呢，她当然不会说，低着脑袋搂抱展翎缩在她身后。
　　赵清晏听赵订说话中气十足，身上也没有明显的外伤，放心不少，“订儿，你可有受伤？”
　　沉静，死一般的沉静，房间里除了阿姐的声音外没有其他声音，刚才的绑他的人明明也还在房间，阿姐为什么不拿下？
　　“阿姐，我没受伤，快帮我抓住这个人，我倒要看看是谁敢绑我！”赵订一头雾水，究竟是谁，把他打了阿姐也没有下令抓捕。
　　会是谁呢？平日里得罪的人太多，一时还真不能对号想出人物。
　　听阿姐刚才的话，好像还是一个熟人。
　　“订儿还不知道是谁绑的你？”赵清晏瞪展翎一眼，“介雷，抓人。”
　　她眼睛往屋外看一眼，介雷立刻会意。
　　“小贼，连太子都敢绑，还不赶快束手就擒。”介雷刷一下拔剑出鞘。
　　展翎把阿满往身后一揽，做好了与他打一场的准备。
　　哪里想到介雷自己拿剑就在原地使剑招转了一圈，又一脚踏翻屏风弄出巨大动静，可是半步也没靠近展翎，反而离展翎越来越远。
　　把展翎看得莫名其妙，不知道他这是在闹哪一出。
　　赵清晏的表情也很耐人寻味，阴恻恻的盯着展翎冷笑，笑得展翎一背冷汗。
　　介雷那宝剑在屋内四处“乒乒乓乓”一阵敲，口里还念念有词，“小贼哪路上混的，今日你来错了地方。”
　　“小贼还敢跑。”
　　打击声越来越远，介雷已经跑到了门外。
　　“阿姐，别让她跑了。”屋里只有赵订是最急的那一个。
　　赵清晏意味深长冷笑：“她跑不了。”
　　展翎：“……”
　　赵清晏在包庇她？脑子进水了吧！
　　作者有话要说：
　　二伏：三公主终于想起来了，感动！
　　赵清晏：以我的智慧人设，下次让我第一章就想起。
　　展翎今天也是吃瓜的一天。


第17章好狠心的三公主
　　介雷跑出去了老远，见不着人影，屋里却静谧得可怕。
　　赵订手上的绳子还严实地绑在他手上，展翎也不知道赵清晏出了什么毛病，竟然还不替他松绑。
　　莫非赵清晏其实早就厌倦了弟弟的愚笨，于是起了心思要除掉他，恰好趁此机会就借了她的手。
　　好狠心的三公主！
　　展翎暗笑自己此情此景还有闲工夫想这些有的没的，侧过身不看眼前二人，等候赵清晏言明究竟打算如何处置她。
　　想来虽然事情是做得荒唐了些，但既然已经成了这个样子，她也没什么好后悔的。
　　地上的赵订竖起耳朵听周围的动静，没听见声音有些慌张，“阿姐，你也走了吗？为何还不替我松绑？”
　　赵清晏回过神，看一眼地上的赵订，“驸马，愣着作甚？订儿让人绑了，还不快去解开。”
　　赵清晏语气还算平和，展翎更觉得一头雾水，方才察觉赵清晏在包庇她还有猜测的成分，此言一出便彻底把她从“绑赵订的罪魁祸首”的人选中摘了出去。
　　是气到极致回归平淡？还是打算到了私下再算账？
　　就是可惜了她这一手捆熊用的好绳法，这才刚给赵订绑上还没让他尝到厉害，就又要解开。
　　赵清晏哪里是上天赐下来给下俞带来盛世的，分明更像是来克她的，不然怎么可能次次都栽在她手上。
　　展翎憋屈地蹲到赵订身侧，先帮他把头上蒙的衣服取下，看见赵订含恨带怒的眸子。
　　到解赵订身上绑着的绸带时，她却犯了愁，绑那绸带时她下了死力，也没想到这个结最后是自己解。
　　看着这个死结一时半会的她也不知道该怎么下手，解了半天也没解开。
　　“小白脸解个绳子都解不开，你故意的是不是？”赵订气得眼睛都在冒火。
　　让他一骂，展翎火气又要涌上来，最后活活让赵清晏给瞪灭了。
　　展翎是真的解不开，但此情此景也不好争辩，这结是她打的，如果此时说解不开，赵清晏也不会相信。
　　手中的结越解越复杂，捆在赵订手上越来越紧，阿满又在旁边拉她衣袖，一副不乐意让她帮赵订解绳子的模样，坐实了展翎故意装作解不开的嫌疑。
　　赵订：“……”
　　“你故意借此报复我是不？”赵订到现在还不忘在赵清晏面前诋毁展翎，“阿姐，看看这个小白脸，哪里像好人。”
　　“她若是想报复你，这点手段她可瞧不上。”
　　是因为心虚吗？展翎总觉得赵清晏今日说话阴阳怪气的。
　　刚才赵订攻击她用的匕首就掉在离两人不远的地方，赵清晏踱步过去拾起，重新站到展翎身侧。
　　刀身插入赵订两只手腕间，锋利的刀口正对着那绸带，赵清晏打算直接将它割开。
　　展翎看懂了她的意图，两手放开那“解”得乱糟糟的死结。
　　手刚松开，刀锋就冲着她的方向划过来。
　　赵清晏的刀势迅猛，一道银白光闪过，绸带破裂发出“呲啦”一声。
　　赵订的手解放出束缚。
　　刀锋滑动的轨迹却没有停，赵清晏控制之下的刀锋还在往展翎的方向刺，像是要划破展翎的脸。
　　刀带着持刀人的怒气，眼看着就要刺到展翎鼻尖，展翎下意识的后仰，却突然愣了一下。
　　阿满惊呼，不明白她的阿姐为何不躲，心急地拉扯她后倒。
　　刀散发寒气，最终停在展翎眉心，刀尖几乎贴着她的肌肤，中途要是赵清晏手抖了那么一下，她这张脸便算是毁了。
　　赵订拉扯身上凌乱的绸带把自己解开，抬头看见展翎坐在地上让他姐给吓傻了，嘲讽道：“叫你小白脸都是高看你了，胆小鬼。”
　　“怎么？你怕了？”赵清晏眼眸比那刀更冷三分，刀尖还指在展翎眉心没有放下。
　　展翎是有些吃惊，但要说吓到还不至于，因为她自始至终都没有感觉到赵清晏的杀意。
　　她不知道该怎么说这件事，她好像曾经经历过同样的事情。
　　是在什么时候？究竟是何时何地也曾让人拿刀指过？
　　想不起来。
　　赵清晏收回刀，自上而下觑着展翎呆愣的模样。
　　阿满还在摇她的手臂，她回过神安慰阿满，“我没事。”
　　紧抿双唇，她抬头看赵清晏，想知道赵清晏拿刀指着她时究竟在想什么。
　　赵清晏的脸上是一种古怪的神情，让她感觉到了压抑。
　　“你说她想报复你，她为何想报复你？”赵清晏看看面前的三个人，先向赵订发问。
　　赵订知道阿姐的脾气，憋着气不敢回答，懊恼怎么将那句话说出口。
　　“不敢说？”赵清晏凉飕飕逼问，她本就在生气，这一问比外边的寒风不知冷了多少。
　　“她对你不上心，我才指责了一句，我又没骂错。”赵订呐呐开口，一说感觉像是自己在挑事，又补一句，“阿姐，她骂我是疯狗，到处咬人。”
　　展翎一点也不关注两人的对话，事不关己的在阿满旁边等待，赵清晏瞪她也不见她再理会。
　　两姐妹一大一小，大的那个不服气的站着，小的那个抱腿蹲在地上，瞪着眼睛好奇地来回看屋中其余三人。
　　赵清晏突然有些无奈，她是欠了这两姐妹还是怎的？惯会给她找事。
　　皱眉思索半晌，联想到赵胄的事，她就已经想到今日这事情的前因后果。
　　“驸马好心为你解绳，你反过来指责她，这是你的不对，今日之事你们二人都有错，以后谁都不许再追究。”赵清晏宣布对二人最后的判决。
　　展翎神情放松了些。
　　赵订不敢置信看着赵清晏，他的阿姐不偏袒他了？是因为对方是她未来的驸马吗？
　　几次欲言又止，屋中又安静下来。
　　他的阿姐做下了判决，就绝不会有要更改的意思。
　　“哎呀妈呀，那小子跑得忒快，一出门就没影了，让我一通好找也没找到。”介雷在最不恰当的时间回来复命，他做戏和赵清晏一样敬业，弄得满头大汗回来，不知道跑去了哪里。
　　进来一看，里边四个人大眼瞪小眼，脑子一转就知道进来得不是时候，“我好像知道那小子躲哪去了，这次他准跑不了。”说完拔腿就要出门去。
　　“什么小子？那是个女的，你追的是什么人？”本来这边赵清晏不帮他，赵订已经很不乐意了，介雷回来还让人跑了，赵订觉得他这个太子做得忒窝囊。
　　“女的？”介雷憨厚的看一眼展翎确定，不知道展翎怎么暴露的女人身份，结结巴巴解释，“是女的，是女的，哎，太子您有所不知，这女的长相忒爷们，可不就该叫小子嘛！”
　　赵订不在意这女的长得是不是爷们，“一个人都抓不到，也好意思回来复命？还不去抓？”
　　若说从赵清晏身上还能看到一点身居高位者的涵养，赵订身上则全无这些优点，他就是让人宠惯了脾气，太把自己当回事。
　　展翎状似无意地看他一眼，只是为赵清晏觉得可惜。
　　为了帮这样一个废物弟弟，不惜下嫁给一个女人，就算是这样的苦心，估计这废物太子也体会不到。
　　“这就去，这就去。”介雷挠挠头往门的方向退。
　　“不用去找了。”赵清晏喊停介雷。
　　“这是为何阿姐？她绑我，难道就这样算了？若是下次有人要杀我，阿姐也不管吗？”赵订愤恨喊道。
　　“此事我自会处理，你无需再管。”赵清晏强硬道。
　　展翎呆呆的听着，看来赵清晏是打算包庇她到底了，她也很好奇这究竟是为何？
　　她的疑惑，想从赵清晏说这些话的神色中寻找答案，一抬头恰巧赵清晏也在看她。
　　两人隔空相望，赵清晏先避开视线，询问介雷道：“下一场马球赛还有多久？”
　　“这场已经结束，下一场在半柱香之后。”
　　“过去吧。”赵清晏显然不想再在这件事上继续争执下去。
　　“我的手让那女人废了，骑不了马，还打什么马球。”太子不依不饶。
　　“是吗？”赵清晏显出将怒的迹象，偏头向展翎确定。
　　展翎也不太清楚他的手究竟怎么样，她虽然手下留了情，但赵订身子骨太弱，受不住她一击也不是没可能。
　　赵清晏狐疑的向介雷示意，“去看看。”
　　“太子得罪了。”介雷拿起赵订的手臂扭了两下，见他的手还是虚弱地耷拉着，“应当是遭受重击震脱了力，太子不用担心，歇一会就好。”
　　“介雷，带驸马去选马。”她瞟一眼展翎，不想再多说的冷哼，“这场马球赛，你替订儿上场。”
　　展翎：“……”
　　行吧，赵订都这样了，她还有什么好推辞的呢？人是她打的，现在上不了场，让她顶上去就顶上去吧。
　　“驸马跟我走一趟吧。”介雷为她领路，展翎牵着阿满的手跟在他身后。
　　赵清晏没有和她们一起离开，她负手站立在赵订面前，柔美端庄的背影中隐隐透着力量感。
　　展翎在牵引阿满时仓促看到一眼，心里说不出是什么滋味的奇异感觉，像让人用手在心上拧了一把。
　　用一己之力原本脆弱的身躯，负担起另一个人，让自己变得坚不可摧，这种感觉她再清楚不过。
　　于是她低头掐一把阿满憋气憋得胀鼓鼓的脸，“出了这间屋子就可以说话，好吗？”
　　阿满重重地点头，她心满意足。
　　临跨过屏风，她最后一瞥看见赵清晏弯下腰身检查赵订的手。
　　果然还是心疼了。
　　屋外门关上时，赵清晏询问赵订，“订儿，王祖父在世时，说你是最肖像他小时候，所以力排众议立下太孙，是希望你带领下俞走上下一个盛世，你觉得你今日此举可还肖像王祖父？”
　　赵订不答，倔强地昂起头颅问赵清晏另一个问题，“阿姐，父王为何不喜欢我？是因为我没有王兄好吗？因为我根本就不配做太子，不配做下俞国君？”
　　这个问题他酝酿了太长时间，再不问出口就会压得他无法呼吸，甚至问出时他自己都在笃信：就是如此。
　　“不是。”赵清晏盯着他的眼睛，对这个答案无比确定。
　　可是究竟为什么父王不喜欢订儿呢？这个问题她也没有答案。
　　明明王祖父在世时她们姐弟是最得宠的，为什么王祖父一去世，便什么都变了呢？


第18章马球
　　王室马场饲养出了马每一匹都腿脚强健，展翎不用怎么仔细选就选出了一匹枣红马，连带着赵清晏的玉狮子白马一起牵去马球场。
　　赵清晏和赵订已经等在那里，她不知何时去换了一套窄袖骑射装，利落英气得很。
　　展翎一手牵阿满一手牵马，和介雷一起过去。
　　展翎觉得自己应当是眼花了，否则为什么会看见赵订对着自己笑？
　　笑得让她瘆得慌，扭开头装作没有看见。
　　“公主，您的马。”介雷将玉狮子交给赵清晏。
　　赵订看一眼展翎的马，不是很满意，“用这匹马我阿姐能赢？去把我新得的宝马牵来。”
　　他新得的马名唤乌奎，是一匹通体发黑的宝马，生得神骏非凡。
　　展翎看一眼就觉得眼前一亮。
　　乌奎的眼睛有灵气，带着一种傲视群马的高傲，打响鼻喷出热气，顺带将展翎也鄙视了一番。
　　展翎彻底来了兴致，从马夫手中牵过缰绳与赵清晏一同往马球场走。
　　玉狮子和乌奎一白一黑分别走在赵清晏和展翎的身侧，将两个人并排挤在中间。
　　才绑了赵清晏的弟弟这就又和赵清晏单独相处，展翎觉得尴尬。
　　“方才之事，谢过三公主相助，我保证绝不会有下次。”离周围人有一段距离，在这里和赵清晏说话不会有其他人听见，“只是不知三公主究竟为何帮我？”
　　赵清晏的处理得太奇怪，她不问清楚总觉得心里不安。
　　赵清晏睨着展翎，好似听见了一个笑话，“你我之间的事还未解决，何故再扯上其他？”
　　是吗？展翎也不知道她们之间还有什么事没解决清楚，她说有就有吧，总归她这次是帮了自己。
　　乌奎烦躁的在地上踢踏两下，展翎伸手给它顺毛，迫切的想上马一试，但赵清晏沉默着一直在思考走神，她也不便打扰，只能和赵清晏一起牵着马慢悠悠的走。
　　场外一片哗然，看见展翎上场，有人讽刺：“三驸马还会马球？如今的平民当真是有诸多才艺。”
　　“正是。”附和的人也没安好心，全是想看热闹的。
　　自从与赵清晏定下亲事，这种嘲讽言论展翎听得多了，她已经听得没了脾气，嘴长在别人身上，想说什么她也管不了，她便是生气也不过是伤了自己的身，何必呢！
　　牧岩骑在一匹白马上，远远的就看见了她们两个人，目光一直落在赵清晏身上。
　　展翎看看牧岩，再看看赵清晏，觉得两个人实在怪异。
　　如此往复看了两次，赵清晏突然停下脚步。
　　“展翎，”她唤一声。
　　展翎以为她是有什么要紧事要说，踉跄两下停住耐心等她后边的言语。
　　“往前走三步。”
　　嗯？
　　展翎虽是一头雾水，还是按着她的话照做，谁让她惹了她呢。
　　“不许动。”
　　不动便不动吧，她倒要看看赵清晏究竟要做什么。
　　身后衣袍摩擦的声音响起，接着她在耳边听见风声。
　　赵清晏竟然冲着她的腰踢了一脚。
　　展翎往前扑着走了两步，好不容易稳住重心，又听见赵清晏冷哼着开口：“呵，你这混蛋。”
　　展翎：“……”
　　“不必如此看我，这是你早便欠下我的。”
　　早？多早？除了今日这事她何曾欠下过赵清晏？
　　赵清晏翻身上马扬长而去没再管她，独留她还在原地怔怔发呆。
　　出央城百姓的传闻中，赵清晏的功夫相比较众位王子都不落下风，想踢她还不许她动，赵清晏这种缺德事情都做出来了，最后她反倒成了混蛋！
　　还说是她欠下的！赵清晏也是敢说！
　　展翎敢怒不敢言，捉弄赵订让赵清晏抓住现行，她承认这次自己做得过分，赵清晏生气也是应该。
　　将下俞白丁骂街的话都骂出了口，还踢人，赵清晏这是气得狠了吧？
　　犹豫了一下，她还是骑马赶上，在场中站到赵清晏身侧，接过牧岩递给她的蓝色绸带绑在手臂。
　　对面红队是赵胄在带队，赵胄策马慢悠悠的在赵清晏面前转一圈，嘲笑道：“三妹妹和三妹夫这就闹别扭了？”
　　“王兄不怕我去向嫂嫂告状，说你挑拨我与驸马关系？”赵清晏调转马头与赵胄拉开距离，赵胄一拳打到棉花上，也觉得无趣，转身回到队伍中。
　　牧岩状若无意的看了展翎一眼，恰巧被展翎捕捉到，便没有躲藏，坦坦荡荡的对展翎点头示意。
　　比赛开始，赵清晏率先抢到球，一路往对方球门逼近。
　　展翎发现赵清晏打马球的技巧很熟练，她满脸写着不高兴，对红方发起迅猛攻势，两个红方的人在她一左一右堵截她也丝毫没能奈何她。
　　很快就让她进了一球。
　　赵胄对这么快让赵清晏得分始料未及，更加觉得很不甘心，和旁边另两个手绑红丝带的男子耳语，脸涨得通红。
　　展翎偷偷打量赵清晏，驾驭乌奎在场中跟随赵清晏慢悠悠地跑马，但只是在跑马，也不尽力，与场中其余人热烈的争抢氛围相比，她更像是在散步。
　　唯一的用处就是不会挡着赵清晏等人传球。
　　乌奎的确是一匹宝马，通体黝黑发亮，毛发也很顺滑，它的四肢强健，踏在地上十分有力。展翎爱不释手，摸它的头，在它耳边感叹：“好马，真是好马！”
　　赵清晏原本在抢球，突然回头瞪了她一眼，展翎正在莫名其妙，突然感觉到左右两侧分别有一匹烈马以一种粗暴的方式夹击自己。
　　若他们的目标是抢球，那么他们应该对付的人是赵清晏，她打到现在没发挥半点作用，明眼人都能看出来，根本用不着耗费两匹马来“关照”她。
　　展翎飞快做出反应，控制着乌奎在场上乱跑，虽一脚踢跑了赵清晏将要抢到手的球，也顺利地将那两个“关照”她的人甩在身后。
　　高台之上这么多人看这儿，那两人必定不敢明目张胆的对付她，她在场中乱跑，那两个要是还敢跟着她跑，那意图就太明显了。
　　她也大致算清楚了赵胄的把戏，大约是想借着这次邀约寻着法子试探她的本事。
　　展翎偏不让他如愿。
　　唯有看着赵清晏隐忍不住怒气的脸，她的内心是心虚的，表面仍然装得镇定。
　　场中赵清晏和牧岩配合默契，实力甩红方一大截，即使她不参与也输不了。
　　她更乐得清闲，干脆晃悠到场边缘偷闲，她就不信了这么偏僻的边缘，那两个陌生男子还敢一起跑过来围攻。
　　她一走到边缘，高台上议论之声又席卷而来：
　　“三驸马意图还是好的，只是站的位置偏了些。”
　　“这场三公主和牧尚书配合默契，没让三驸马发挥出本领，可惜可惜。”
　　“三公主和牧尚书一直都很默契，三驸马想融入进去，可得花点功夫，嘿嘿。”
　　展翎很想封了他们的嘴，“嘿嘿”是个什么意思，能不能说人话？一句“打什么破球，滚下去”就能解决的话，非要说得这么高深。
　　好不容易等到比赛进入尾声，赵清晏带领的蓝队领先两球，赢面很大。
　　展翎远远看见赵清晏对着自己冷笑，脸上有点挂不住。
　　她一个乡野小民，这种贵族运动也得要会，赵清晏太看得起她了！
　　赵清晏的神色就好比问她是否识字那次，她嘴硬说不会，但会不会的其实赵清晏心中已然知晓。
　　可惜这次她是真的不会！
　　牧岩得了空闲绕到她身边宽慰：“我第一次打也是这样。”
　　“喔？是吗？挺好！”展翎对牧岩没好感，明知她是赵清晏的驸马，还在她面前叫赵清晏做“清晏”，又此地无银三百两的加一句“公主”。
　　三公主就三公主，清晏公主也是他叫的？
　　是真的叫错了还是假的叫错了，谁又知道呢？
　　于是对他十分冷淡。
　　“三驸马如果想学马球，可以来找我。”
　　但凡是个知趣的，看她不乐意搭理，此时都应该走了，他硬是厚着脸皮非要搭话。
　　展翎眉头轻挑，“清晏教我就好。”
　　“……”牧岩无话可说。
　　耳边几声慌乱的脚步声，赵订神情慌乱的趴在马场外围喊：“牧岩，快去助我阿姐，赵胄输不起又下黑手。”
　　就在牧岩绕开的这一会儿的时间，赵胄那边三个人围住了赵清晏。
　　牧岩往场中看一眼，立刻掉转马头赶去赵清晏身边。
　　展翎还在远远的观察形势。
　　围困赵清晏的三个人，其中两个正是刚才夹击她的人，赵清晏让他们围在中间看起来弱小且无助。
　　他们还在互相传球，但明显不是想要进球，他们的目的就是要针对赵清晏。
　　展翎眉心不自觉皱到一块儿，不敢想象大庭广众之下这么多人看着，他们也敢乱来得这么明显。
　　赵胄倒是把他自己摘得干净，离赵清晏远远的，没有在围困赵清晏的人中间。
　　玉狮子让一匹黑马撞得踉跄了两下，赵清晏狠狠揪扯缰绳保持稳定，险些摔到地上。
　　其中一个男子注意到牧岩赶去救场，策马上前拦截。
　　乌奎脚掌在原地踢踏几下，欲走不走地纠结着，它背上驮着的人一会儿拉紧缰绳，一会儿又松开，让它也不知道该怎么动作。
　　“姓展的，我阿姐可是你未过门的妻子，你就在这儿看着她让别人欺负？”赵订冲她喊道。
　　现在又肯认她这个姐夫了，这人还真是善变！
　　对于赵清晏是她妻子这个既定的事实，展翎乍一听到还是觉得别扭，但别人都知道赵清晏是她的人，就这样看着也说不过去。
　　“驾”展翎打马往赵清晏的方向去。
　　三个男子一个去对付牧岩，赵清晏身边只剩下两个人。
　　那两个男子的动作很隐蔽，不仔细看还当他们在抢球，展翎从三马并排的缝隙中看见赵清晏的玉狮子又被撞了两下，好在赵清晏马术过关，两次都险险稳下了。
　　那两人还想撞，展翎打马飞快，驾着乌奎从其中一个夹缝中窜进去，把赵清晏和旁边的男子隔开还不算完，她猛扯缰绳，让乌奎将身侧男子的马撞开。
　　她不在意别人是不是会看见她撞马，力道十足地往上撞，乌奎也没有让她失望，一下就将那男子的马撞到在地。
　　那男子在地上滚了两圈，再没爬起来。
　　看台上的众人看到这一幕，惊叫着站起身。
　　展翎一概不理，冲赵清晏喊，“你退开。”她要替她解决掉另一个。
　　“不是不会？又来作什么？”赵清晏冷哼一声，不领情。
　　她是不会打球，可是她会打人啊！
　　“看眼下状况，你最好回去再生气。”展翎知道她还在生气，懒得和她在这里拉扯这些。
　　“这二人，我足以应付。”赵清晏停顿一下，“那便将他们交给你。”
　　赵清晏慢慢让玉狮子降下速度退后。
　　展翎和她相处多日，对她多少有些了解，见她如此爽快反而觉得她在酝酿坏主意。
　　来不及多想，那男子看赵清晏想退，不打算就这样放过她，挥舞球棍去拌玉狮子的马腿。
　　展翎伸手用马球棍挡住那男子的动作，与那男子比起马上棍法。
　　男子的棍法花里胡哨地好看，打得展翎眼花缭乱。看得出来他有练过，但这种世家贵族的功夫，多还是以好看为主，实用性偏低，展翎几下摸清楚他的功夫底子，找到他的破绽，猛地往他腹部一挑。
　　空中划过一道抛弧线，他重重摔在地上拖出一道划痕。
　　展翎没料到他会这么快落马，原本计算的是五招内让他落马，以她的判断这一招他分明挡一下就可以躲开，但他连躲都没有躲，一下就直接撞在了马球棍上。
　　周围嘈杂的惊喊声充斥进展翎的耳朵，闹哄哄的想忽视都难。
　　“三驸马这么厉害的吗？”
　　“吴公子和季公子可就惨了！”
　　“大理寺的人何在？三驸马打人了，大理寺的人不管吗？”
　　明明他可以躲开，为什么没有躲呢？是中计了吗？展翎还在想最后一招的怪异处。
　　展翎知道赵清晏向来聪慧，或许她知道是为什么，偏头下意识看向赵清晏，想向她确定答案。
　　玉狮子踢踏着腿向展翎走，赵清晏没有生气，也没有冷嘲热讽，她温和嗓音吐出两个字，“走吧。”
　　是消气了吧？展翎想。
　　红方两个人倒地不起，马球赛是无法进行下去了，赵清晏带着展翎走出马球场，将马交给马场外等候的小厮。
　　她打发走在耳边叽喳个不停的赵订，示意介雷跟她到旁边说话。
　　两人小声说了几句，介雷先将阿满带离了马球场，展翎不明白她又要做什么，防备的想要将阿满带在身边。
　　“我先让介雷送阿满回家，你刚才打伤的两个人，一个是吴将军家的长子吴韬，一个是季延尉家的次子季帛桓，他们都是王兄的人，得了这个机会不会就这样善罢甘休。”她意味深长的盯着展翎，“我说过，我的驸马事很多。”
　　原来这句话是这个意思，一旦与赵清晏沾上关系，就会有无数双眼睛盯着，找她的错处，所以根本不可能清闲。
　　又想到赵清晏她这么聪明，或许早就知道会变成这样，为什么不提醒呢？
　　“你……”是不是知道。
　　“我自然会帮你，阿翎我说过我需要你，帮你就是帮我自己，不必推托。”赵清晏抢断展翎的话头，话音停了片刻，她意有所指道：“我以诚待你，总不似你，对我隐藏许多。”
　　展翎的确瞒了她许多，但让她当面指出，不免觉得尴尬，染上一脸薄红。
　　赵清晏除开逼迫她成亲这一件事做得让她没办法谅解，展翎也再想不出赵清晏还做过哪件事对她用了心机。
　　更多的就是如赵清晏所说的那样“以诚待你”。
　　在她没开口之前就想到了为阿满找太医、在言语中默许她可以任意谋取想要东西以作为娶她的交换。
　　赵清晏是坦荡的人，且一直都在想方设法弥补，误会赵清晏一开始就知道对方的谋划而不提醒，展翎觉得有些过意不去。
　　“阿姐，你们怎么还在这里？”赵订绕了一圈又回来了，“那两个小子刚才还倒在马场上一副爬不起来的样子，现在已经不见了，以我以往的经验他们定是找父王告状去了，你们怎能让那两个满嘴颠倒黑白的小子领先？”
　　展翎还在想他究竟是有什么经验，赵清晏道：“今日王宫你必得去一趟，与其等着父王派人来请，我这便带你觐见父王。”
　　“也好。”展翎听从赵清晏的安排。


第19章殿前托孤
　　照理说王宫中有官员分管各项事务，赵清晏带她入宫却略过了官员处理事务的区域，直奔她第一次入宫时去过的那间文德殿。
　　赵清晏如此解释：“事情与我相关才有此‘优待’，驸马还是早些习惯的好。”
　　展翎不认为自己习惯得了。
　　文德殿内，吴涛和季帛桓二人果然已经在里边，两个大男人委委屈屈静立在旁边。
　　殿的正中间还站着一个男子，正与赵戈说着话，看样子是他在替二人告状。
　　展翎认出此人是那日在文德殿与赵戈一起逼迫赵清晏下嫁的那个武官。
　　他能深夜在王宫中与赵戈在书房议事，敢帮着赵戈逼迫公主，应当是深得赵戈的宠信，且在朝中有相当重的分量。
　　展翎听赵清晏说她打的那二人身份，只知晓两个都是拥护赵胄的人，也不知道他们还有如此强大的背景。
　　难怪赵清晏在马场上对上他们也是避让居多，没与他们正面交锋，大约也是不想与他们纠缠，演变成现下的局面。
　　赵清晏镇定自若仪态得体的往殿内走，要不是展翎看见她的唇紧紧抿在一起，真的还就当这是一件可以放心交给她去解决的小事情。
　　眼下的情形何其明晰，一个是朝中宠臣，一个是不受待见的公主，在赵戈的心中，孰轻孰重展翎已经领教过一次，怎会不知晓？
　　“三驸马行为乖张，仗着有一身武艺，重伤我儿与季贤侄，今日马场中人皆可作证，还望王上勿要因为三公主的缘故便加以包庇，寒了老臣的心啊！”
　　还是那副能将歪理说得义正言辞的论调，展翎惯不喜欢。
　　她突然觉得不该让赵清晏随她来此。
　　让赵清晏因为她的过错求见赵戈，让赵清晏因为她再次成为众矢之的，展翎皱眉不乐意如此。
　　她自认是个有担当的人，可以闯祸，但不能让别人替她担责，她没这么窝囊。
　　屋中几人听见脚步声一致停下向她们看过来，赵清晏带她迎着那些鄙夷视线走到最前方。
　　“你教出来的好驸马。”王上突然顺手抄起身侧的一份奏章砸向赵清晏。
　　展翎眼疾脚快侧一小步到赵清晏身前替她挡下，“今日之事错在臣，王上砸得好！”
　　砸得好，才怪！
　　回头却见赵清晏目光复杂的看着自己。
　　“阿翎。”许久赵清晏才不赞同的拉扯她衣袖，带她伏地规矩地对赵戈行跪拜的礼节。
　　今日赵清晏也奇怪得太过头了些！
　　在马场中踢她，还有骂她是混蛋，都不像是赵清晏会做的事，现在还在赵戈面前走神，这就更不像她了。
　　明明知道赵戈对她姐弟二人不喜，不是吗？
　　展翎忍下心中疑惑，跟在她身后跪下。
　　吴将军一甩衣袖，从鼻孔里愤怒地“哼”出声，走到他儿子吴涛身边站立，给她们两个应当受到惩罚的“罪人”腾位置。
　　赵戈正眼都没看她们，也没让她们两个人起身，继续训斥道：“蛮横，不讲礼数，太子也是如此。”
　　这一次他用一叠奏折砸到赵清晏身上，“这些都是弹劾他的，若是你姐弟二人再如此下去，先王的旨意怕是也保不了你们。”
　　他装着是顺应朝中大臣的意愿才如此做，好似打压太子的行为就能因此显得正确。
　　“订儿有错，是儿臣管束不严之过，母妃过世时嘱咐儿臣，让儿臣教导他知礼孝顺，王祖父过世时嘱咐儿臣，让儿臣教导他明白事理，是为了让他更好地侍奉、辅佐父王，儿臣却对他疏于管教，让父王失望，让百官失望，父王若要责罚，请先责罚我。”说罢，赵清晏又是一拜。
　　便是她有巧舌如簧，赵订这些年做的事情她也替他辩白不了，也是到了今日她才意识到，她管教赵订用错了方法，才让他日益胆大妄为。
　　说到底都是她的错！
　　一句话搬出了已故皇后和先献王，赵戈便是再想说什么也有所顾虑，“巧言令色，宴儿既然知错，便回去抄写《女戒》百遍，既是要嫁做人妇，也该要学学为妇之道。”
　　“儿臣遵旨。”赵清晏背脊挺直不卑不亢答道。
　　展翎偷偷看着她，叹一口气：还好意思大言不惭地说护得住她，有那本事还是先护住自己吧！赵清晏！
　　话音刚落，殿外又有一人急冲冲走进来。
　　此人先慌里慌张地去查看了一番季帛桓，然后才到殿中跪拜见礼，“臣失礼，拜见王上。小儿今日前去赴大王子的宴请，竟让人打成这般，臣深感痛心！还望王上给小儿主持公道！”
　　又添一个告状的，此人展翎是第一次见，看衣着也是个不小的官。
　　赵戈正为赵清晏搬出先王的言论不悦，看着跪在殿下的展翎，幸灾乐祸道：“季延尉请起，你来得正好，今日之事你看按律该如何处罚三驸马？”
　　季延尉从地上站起，赵清晏和展翎仍旧跪着。
　　“三驸马行为乖张，身为朝中重臣，当众伤人，按律当执行杖刑。但考虑到三驸马与三公主婚期将至，若此时实行杖刑怕会耽误婚期，不如让驸马在大理寺关押反省。”季廷尉指着展翎愤恨道。
　　他边查看赵戈的神情边提议，说完看赵戈满意的神情，长长松了一口气。
　　大理寺正是由季延尉在管，展翎打了他的儿子，又落到他手上，赵戈自然没意见。
　　展翎看见一直俯首在地的赵清晏动了一下，作势要直起上身，她突然很担心赵清晏会像刚才替赵订辩解那样为她辩解。
　　既然赵戈的目的是打压，解释又有什么用？反倒有可能拖累赵清晏再受责罚。
　　一个能将自己女儿嫁给女子的王上，她如何能指望他去分辨对错真假？
　　展翎挪动手掌拉住赵清晏欲起的身姿。
　　“这样便好，你无须为我辩解，左右不过关押几日。”她放低声音呢喃。
　　感觉到手心里有东西动了一下，她才察觉拉住的是赵清晏的手。
　　又软又凉的一只手，甚至感觉不到骨节在何处，养得真好，不似她长年习武，一双手骨骼硬朗有力。
　　展翎遵从本心地用力捏了一把，原来还是有骨头的。
　　赵清晏仍旧低着头，也看不清神情，展翎却有感觉，她在看她们握在一起的手。
　　或许赵清晏不喜欢别人碰她，她看着像是个这样的人。
　　展翎刚想把手移开，赵清晏却将手心上翻，让两只手交握在一起。
　　展翎呆愣住，没明白赵清晏是什么意思，掌心的软肉突然疼得让她险些叫出来。
　　是赵清晏狠狠地掐了她一把，而后瞪人的神态就像是在嗔怒质问她：你在做什么？
　　是啊，这是在做什么？
　　大殿之上，一群人正在议论要给她定个什么罪，她竟还有心思在这里与赵清晏嬉闹。
　　赵清晏那眼神火光四射的，展翎感觉她是生气了。
　　此刻要不是有这么多人看着容不得她们胡来，展翎觉得赵清晏会像在马球场那样从背后踢她一脚。
　　她讪讪放开赵清晏的手。
　　“三驸马，随我走一趟吧。”季廷尉来拉展翎。
　　讨论出来的结果是把她放在大理寺关押到她们成亲的前一日，足有月余。
　　失策，若是早知道打了几招会被关上一月有余，她宁愿学那两小子做得隐蔽些。
　　“展阿满便交给你了。”展翎对赵清晏嘱咐道。
　　前几日还在说要她不要去打扰阿满，今日就亲口将人交给了她，形势比人强，展翎认真道：“我将她托付给你，你会替我照顾好她对吗？”
　　许是经历了今天觉得她们相似，展翎将阿满交给她竟然还觉得放心。
　　赵清晏也是个称职的姐姐，展翎相信她能照顾好阿满。
　　况且现在除了相信赵清晏，她也再没有人可以相信了。
　　“留着你尚有大用处，所以你会回来，她也不会有事。”赵清晏道。
　　知道了，因为她还有用，所以会留下她，也会替她照顾好阿满。
　　此刻听赵清晏这样说，展翎更像是吃了一颗定心丸。
　　赵清晏这人，便是利用的话说出来也能让她安心！
　　可惜她比赵清晏先走出文德殿，没有看见赵清晏在她走后长长地松了一口气，像是完成了一件要紧的事情。
　　否则信任不信任的还得另说！
　　作者有话要说：
　　二伏：还有一小段情节，你们就要成亲了！
　　赵清晏：拒绝回答关于那一天的任何问题。
　　展翎：聪明的人不会说和媳妇相反的话！


第20章不能忽略的前事
　　季廷尉亲自押送的犯人，一路上畅通无阻的走到大理寺最深处，这里的犯人全都颓废的坐着，一点也不好奇哪一个又进来了。
　　“关押在这里的人就已经是死了，三驸马还是不要好奇的好。”展翎四下张望，季廷尉大发善心提醒道。
　　展翎静默看着，她发现大理寺中越是重刑的犯人关押在越里边，既然这里的人已经是死刑犯人，为何她还要更往里走？
　　面前是一堵墙，已经没有路可以再继续向前。
　　季廷尉扭动墙面之上的火把取下，他们的面前的墙上又开一门。
　　是一间暗室。
　　“三公主的人，自然要单独\'关照\'一番。”季廷尉道。
　　看来这月余的时间，她虽是能顺利出去，却也得吃些苦头。
　　跟着季廷尉穿过一条密道，走进一个独立的牢房。
　　展翎向四处张望，这个牢房相较于外边的宽敞许多，四面由石头砌成，只有进来的一条狭长通道可以供人进出。
　　季廷尉带进来的火把便是这牢房的唯一光源，火光照不到的地方就是黑漆漆的一片，在里边根本无从分辨是白天还是黑夜。
　　展翎眼睛适应了一阵，习惯了暗处，能大致分辨里边的布置，更觉得压抑。
　　“三驸马要小心了，这里会吃人的！”季廷尉阴恻恻的从牙缝挤出这句话，丢下她便走。
　　他一走，房中完全暗下去，什么也看不见，大片的黑暗笼罩着展翎，展翎却不知道这黑暗中有什么，或是根本什么也没有。
　　就这么个地方还能吃人？
　　展翎找一个宽敞地坐下闭目养神。
　　既看不见也听不见，这里像是与世隔绝之地，她不敢想象在这里住久了会变成什么样。
　　两个呼吸间，她又猛地睁开双眼，警惕地听着这黑暗中的另一处呼吸声。
　　比她的更平和，比她的更稳。
　　或许这里真的会吃人！她面对着呼吸声发出的方向站立起身。
　　“哈哈，后生这么快就发现我了？”不远处传来苍老沙哑的声音，接着就有脚步声越来越近。
　　是敌，未可知，是友，不可能！
　　展翎对老人施礼道：“前辈不是在看我吗？”这点警觉她还是有的。
　　“好苗子，可惜了。”
　　怎么就可惜了？
　　展翎只知道她在季廷尉的特别“关照”下遇着这老人，这多么蹊跷，多么诡异，多么凑巧！
　　脚步声越来越清晰，就快要靠近她了，听声音离她不过三步的距离。
　　在这样的黑暗中，这个距离足以让她感到不安。
　　她摆出起手准备打斗的招式，老人却停了脚步。
　　意料之外的烛火燃烧发出“嚓嚓”的声响，接着面前重新亮起火光，展翎眯着眼适应突如其来的光亮。
　　火光近距离包裹着的是一个头发花白留着长胡须的老人，看样子有八十来岁的高龄，身上穿一套单薄的粗布短打衣，头发已经有些凌乱，但老人的精气神还在，骨骼挺拔硬朗，一身的肃杀之气。
　　或许是个犯了错的将军，展翎在心中猜测他的身份。
　　她稍微放心了些，如果是这么一个老人，想是不会与她挑事。
　　“前辈一直看我，可是有何指教？”看老人上上下下的打量自己，展翎语气尊敬的率先问话。
　　“指教谈不上。”老人慢慢踱步去把火把挂在墙上固定，火光投射而下的一小片光亮将他们两个人都照耀其中。
　　展翎暗想老人究竟是什么意思，老人已经走了回来，“仅切磋而已。”
　　话音刚落，老人一记直拳冲她而来。
　　展翎大惊：说打就打，如此突然的吗？也不给人个准备！
　　刹那间，老人的拳头已经到了她的面前，拳风打到她脸上，霸道得很。
　　展翎一个后翻，堪堪躲过！这拳风可不像是个八十岁老人能打出来的！
　　刚一站稳，老人扫腿又至，她反应迅速的跳起躲过，在空中抬腿向老人踢去。
　　已经腾不出空隙去思考老人是谁，又为什么莫名其妙地攻击自己，展翎看老人这两招使得半点不含糊，是个狠角色，只得调动全部感官去应付老人的招式。
　　但也仅仅只是应付而已，踢过去的那一脚，老人双手抱住一拧，直接就把她按摔在了地上。
　　老人对上她完全可以说得上是单方面碾压。
　　“不错不错，比先前进来的几个混小子皮实，小娃娃大有机会活着从这里走出去。”老人轻松打趣道。
　　意思就是前头已经有几个没走出这里了？展翎额头冒汗。
　　早知如此还不如接受那什么杖刑！她可不希望和前几个没她皮实的混小子落得同样的下场。
　　迅速从地上翻身跳起，她再次主动向老人发起攻击，但无论怎么打都撼动不了老人分毫。
　　展翎心态沉下去，意识到今日是要栽在这里了。
　　老人打了一阵熟悉了她的招式，突然惊奇道：“喔，是向家的小娃娃，你这身手比你爹还差些火候！”
　　她没搭腔，也不知道老人和向狰将军有什么关系，若是交好，应承下自然有好处，若是交恶，应承下怕是会被打得更惨。
　　老人却像是认定了她就是向狰家的娃娃，招式使得更加锐利，她便是想守住自己不挨打都守不住。
　　这场较量以她倒地不起为结束，趴在地上连动都动不了，挨了这一场打，唯一的收获就是她知道了老人对她没有恶意。
　　打斗中她几次暴露出弱点，老人能借势直接了解了她，但次次老人都放过了她。
　　谁能想到这突然的打斗真如老人所说“仅切磋而已”！
　　切磋过后，老人很愉悦，蹲在她旁边为她把错位的手肘骨头接回去。
　　展翎忍着剧痛安慰自己：不是赵胄或季廷尉安排进来的人便好，至少不用担心被他杀害，已是足够幸运。
　　“后生，能关在这里，说明你也是朝中人，你可知道我是谁？”把她的手接好后，老人顺势在她旁边坐下问道。
　　才进来就挨了一顿打，哪有时间思考他是谁！展翎梗着脖子道：“狱中相识，还提朝中作甚？”
　　管他是谁，反正现在都是一个狱中的阶下囚，谁还比谁高贵了不成？
　　“呵，小娃娃牙尖嘴利。”老人佯装怒意，也没有太生气的样子，“我和你爹是旧识，教你几招你有何不乐意？”
　　被他打得这么惨，展翎才不愿意承认老人是在指教她！
　　但她也不得不承认和老人打到最后的时候，她以前用不连贯的那几招的确感觉流畅了不少。
　　“哎，既然是武将怎么能不知道我呢？”老人捶胸顿足的叹气道，好似展翎不知道他真的是件不应当的事情。
　　展翎倒是觉得理所应当，这朝中的事情她哪一件是清楚的，莫名其妙被卷入其中，莫名其妙被推着走，还要成一个莫名其妙的亲。
　　她何其无辜！
　　为何还非要知道这个打了她的人是谁，她不想知道！
　　她却突然想起一件不久前的事情：初来出央城那一日，她路过了一家小酒馆，进去时恰好听见里边的人在议论什么“八十岁老将请战”的话。
　　莫非就是这一位？
　　那可就真是巧了，她或许还真的听闻过他。
　　“小娃娃，你既然是武官出身，可有听说过下俞国的三柱国、十将军？”老人又问，像是非要让她知道他是谁不可。
　　三柱国？十将军？展翎听都没听过。
　　看他这么想说，她就更不想知道了！
　　身上的痛缓和了些，她闭目翻身背对着老人闭上双眼佯装睡下，听见老人在她身后吹胡子的声音。
　　感受到老人拿她无可奈何的愤怒，她打心底里愉悦。
　　“哼。”老人哼一声，站起身来回踱步，重新回到展翎身边后诱哄着说道，“那你也不想听一听你入狱的前因，还有你爹为什么要起兵造反？”
　　展翎眉心皱了皱，对“你爹造反”这样的话感到排斥。
　　她的眼眸在昏黄的暗光中慢慢睁开，盯着那因为火光摇曳而忽明忽暗的地面，沉寂亦没有神采。
　　老人既然当她是向狰家的小娃娃，自然会认为她入狱的原因就是因为向狰造反而受到牵连，他口里的起兵造反之人，指的当然也就是向狰将军！
　　展翎忍着剧痛翻身从地上坐起，跪坐在老人面前摆正姿态不耻下问道：“还请前辈赐教。”
　　这一切的事情都因为她拿到出央城的那一个首级而起，对她而言不过是接了一份诏书，为的是谋取钱财田产，后续所有事情的发生都不是她的本意。
　　她想要知道事情的真相，想要知道在她不知道的地方，别人谋算了哪些陷阱在等着她，而不是像如今这般，莫名其妙就入了狱。
　　老人满意于展翎的反应，悠然道，“小娃娃你现在可知道老夫是何人了？”
　　她还真是不知道，关于老人的传闻她也就听过那一个，当时她急着将首级送入王都，也没留心别人都说了些什么。
　　她也想不到过了这么久会被突然提问那日过耳听到的事情，若是一早便知道，她定然留心听着。
　　此刻她只能小心翼翼地估摸着老人的身份对他试探着提问，“莫非前辈是那十将军中的一位？”
　　老人既然是个将军，展翎认为这个答案很靠谱。
　　“哈哈。”老人爽朗笑出声，嘲笑展翎的无知，“老夫可不是十将军。”
　　“那您是那三柱国的其中一位？”能被称之为柱国，可想而知对方曾有过多大的功绩，为下俞国谋得多少好处。
　　老人却又是一笑，“老夫也不是三柱国中的一位。”
　　连续猜测两次都没有猜对，她也不知道还能猜什么，沉默着等老人自己徐徐道来。
　　好在老人也不再和她兜圈子，“那三柱国都是老夫一手带出来的，下俞国最杰出的将军。”
　　展翎震惊于老人的身份，更能想象老人曾经是一位多么优秀的将领，这样的人物她竟然不知道！
　　是她疏漏寡闻，还很失礼！
　　“你爹起兵便与这三柱国中的孙太尉有关。”老人掉转话头重叹一口气说道。
　　暗室中突然响起石门打开的厚重声响，老人顿住口里的话，用掌风熄灭火光让周围重新陷入黑暗中。
　　进入暗室的密道响起两人的脚步声。
　　作者有话要说：
　　二伏：写到这里应该就明朗了，整个第一卷是围绕着向狰的事情在发展，这几章会把展三驸马进宫前的事情讲清楚，这几章一边写一边疯狂觉得剧情乱，会尽量把它条理理清楚了再发出来。


第21章旧事重提
　　密道中传入两个男人低语的声音，在密闭的空间更显清晰。
　　展翎听出是季廷尉和赵胄，赵胄在嘱咐着事情，季廷尉一个劲地夸赞他英明。
　　还真是个狗腿子！
　　她听见老人摸黑去取了墙上的火把，然后踏步如飞地与她拉开距离，也不知去了哪里。约莫是老人是不想见进来的两个人，她也不想见，可惜她挪动不了自己的身体。
　　实在没有兴致拖着这副半残样子听赵胄冷嘲热讽，她干脆就直接倒在地上躺尸装死。
　　过了一阵，那两个脚步声一前一后停在她的身边。
　　季廷尉倒吸一口气，像是被吓到了，赵胄还算平和，“活着还是死了？”
　　“活着，活着。”季廷尉蹲下在她肩膀上推了两把。
　　展翎任他怎么摇，就是不动。
　　季廷尉慌乱地加大力道，急着辩解，“伤得重了些，人一定死不了。”
　　“行了，就让她躺着吧，记住父王的话，人留着还有用，别弄死了，当心死了拿你儿子补上去。”赵胄不耐烦道。
　　“小儿年幼，还想在身边留两年，下官定不会让她死在此地。”
　　“也别让她太好过，教训一下让她知道该听谁的话。”
　　“是，是。”
　　交谈完毕，二人的脚步声逐渐走远，石门重新合上，她才又慢慢地从地上坐起。
　　她想不通自己究竟是还有什么用处，能让赵胄亲自到狱中来过问，嘱咐季廷尉留下她一条性命。
　　听这意思留下她还是赵戈的指示，赵清晏也说了留着她有用，他们父女二人相斗，却是非得扯上她！
　　身侧感觉不到老人的呼吸，她静心又听了一会儿，还是没有。
　　就这么一会儿的功夫，老人也不知躲到了哪儿，向狰将军起兵的事情还没说完啊！
　　“前辈，你去了何处？”展翎不辨方向的冲着这漆黑一片的屋子喊道。
　　火光重新在她的右手边距离她极远的角落亮起，展翎发现这间暗室很大，大到老人举着火把，她只能看见亮光，那亮光却笼罩不到她身上。
　　“前辈，你到那里去作甚？”她转了半圈身子冲着老人的方向喊话。
　　隔了许久，老人端着一个棋盘到她面前重新坐下。
　　“这里竟还能下棋？”她瞠目惊讶道。
　　哪有狱中还提供棋盘供犯人博弈的呢？
　　大概这是老人的私人物品罢了，连带着那个火把应当也是。
　　老人听见脚步声第一反应就是灭火，说明火把也不是这暗室里允许出现的物什，老人只是私底下偷摸着拥有，并用此照明。
　　按着老人之前的身份地位，能弄进来这些东西也不奇怪。
　　但是否也在这狱中过得太舒坦了些！
　　“小娃娃，来与我手谈一局如何？”老人提议。
　　展翎觉得不无不可，在这里似乎也没有旁的事情可做，但她还是更想听老人继续说前边被打断了的话。
　　“前辈可否继续给我说说那位孙太尉的事情？”
　　“边下边说，小娃娃在老夫面前随意一些才好，老夫这里没那么多规矩！”老人立好火把，将白棋交给展翎。
　　他执黑先行，第一手落在右下角星位，展翎紧跟着老人落下棋子占了自己左手边的星位。
　　一颗接着一颗的棋子落到棋盘之上，事情经过也从老人的嘴里徐徐道了出来……
　　下俞国曾跟随着先献王南征北战立下战功赫赫的有三位柱国将军，柱国将军之下又有十将军分别掌管下俞十军。
　　三柱国中，武官最高官位只有一个，便是那孙太尉，另两位姓吴和姓许的将军又是在十将军之上被封为大将军。
　　四年前，先献王病逝，太子赵戈即位成了如今的下俞国君，先献王死前立王孙赵订为太孙，并下令不得废黜。
　　赵戈继位那一年，大刀阔斧地罢黜了一些人又提拔了一些人，这些都是新王登基后的常有举动，不值得一提。
　　因为罢黜和提拔的官员都没有威胁到朝中核心人物群体的利益，那一年王宫朝堂之上虽是小打小闹的摩擦不断，但大体上各方势力也还算得上相安无事。
　　次年年初，下俞地方上发生了一件不算大的事：沔城的一个小官家里的儿子带着家中护卫霸占了一户白丁的田地，暴力致使那户白丁一家三口死于非命。
　　下俞国这样的事情常有发生，底层白丁看得惯了都是敢怒不敢言。
　　上边官员之间相互包庇，来处理这件事情不过就是为了做个样子让面上过得去罢了，谁都没把这样小事情当回事，以为这件事会和往常一样很快就过去。
　　哪知道临乡这户白丁的远房亲戚闷声不响的就跑到出央城王都民告官！
　　他告官的经过极度顺利，当天这件事就传到了赵戈的耳朵里。
　　次日，赵戈亲派使臣前往调查。
　　一路有赤行军护卫，又有旨意在手，使臣雷厉风行，调查进行得也很顺利。
　　使臣在沔城调查了三日就确定了这件事是真事。
　　七日，赵戈贬谪小官官职，责令杀人的小官家儿子依照律法偿命。
　　然而事情并没有到这里就结束！
　　十日，使臣翻阅官员名册典籍，得知小官家竟然是孙太尉的远房亲戚！这件事开始与孙太尉扯上关系。
　　二十日，孙太尉家其他远房亲戚仗着孙太尉的威严到处作威作福的罪证，以及孙太尉借着自己在军中的威望替家族旁支谋取军职的罪证一并摆到了赵戈的面前。
　　谁都没有想到一件小事牵连发展，最终竟然演变成这样。
　　官员之间议论纷纷，就是底下的百姓也听到了风声开始关注事情的发展，百姓平日里受官员压迫惯了，最是爱看这种以权谋私为害百姓的官员落马的事情。
　　二十五日，赵戈的案前摆了一摞弹劾孙太尉的奏章，出央城内到处都能听到对孙太尉不利的言论。
　　三十日，孙太尉在出央城市口问斩。
　　仅仅一月的时间，这位曾经位列武官之首的孙太尉就入了土。
　　一时之间举国震动！
　　虽说孙太尉有错，但感念着他过往的功绩总不至于沦落至此，前几日还在叫骂孙太尉的百姓突然之间全都禁了声。
　　懂点王宫中形势的人很快嗅出了阴谋的味道。
　　临到事末，朝中大臣回过味来，新王登基，这是在杀鸡儆猴立威。
　　人都已经死了，再为他说好话婉转事情也没了必要，朝中人人自危，就怕自己成了下一只用来敬猴的鸡。
　　那段时间朝中风气极度压抑，不想遥远的俞南边境突然点燃战火。
　　这个人就是向狰。
　　一个常年戍卫在俞南边境，铁骨铮铮的粗狂汉子。
　　孙太尉虽说旁支有许多不省心的亲戚，但他自己亲生的几个儿子都死在了战场的刀剑中，向狰是孙太尉唯一的义子。
　　给孙太尉安置其他的罪名向狰或许会相信，但说孙太尉以权谋私替家族旁支谋取军职，向狰一个字也不信。
　　他也曾在孙太尉底下做过事，他清楚他义父的为人，绝不会拿军纪开玩笑。
　　深厚的父子情谊让这个男子汉无论如何也咽不下这口气，况且朝中有小人谗言圣听他也断不能容忍。
　　才闹出了那场“清君侧”！
　　老人讲得兴起之处，一掌重重地拍到大腿之上。
　　展翎已经听得呆住，突然受此惊吓，“嗒”的一声，一颗白子从她手中滑落掉到棋盘之上的空位之上。
　　两个人都没有去关注那颗白子，老人继续讲下去：
　　孙太尉死后，剩下的吴、许两位大将军留守都在出央王都中。
　　下俞王室中的规定，将军做到他们二位这个份上便不能再将调兵的权力交到他们手上，为的是防止武将谋国。
　　下俞国实际掌兵镇守四方的是那十位将军。
　　向狰是十将军中最出色那一位，在军中极具威望，赵戈先后派了三位将军讨伐向狰都无功而返。
　　“哎，你爹，可惜了！”说完老人叹一口气。
　　展翎静默不语，听完这些前事，她也替向狰将军感到惋惜。
　　后边的事情她便都知道了，赵戈下达诏书，她恰好就是那个带着向狰将军首级来领赏之人。
　　结果牵连进赵戈打压赵清晏的计谋中，此刻她又入了狱中。
　　算作是为她起的那点贪念受到的惩罚吧，有道是：天道好轮回！
　　说得半点都不假。
　　“说起来这孙太尉你还该叫一声义爷，怎的你个小娃娃竟然连这些事也没听你爹说？”老人突然严肃下口气，不满展翎什么也不知道的蠢钝模样。
　　展翎僵着脸不知道该怎么回老人的发问，此事对她而言也有颇多难以解释之处，不能随便说给人听，便随老人自己猜测着吧。
　　“你这年纪，你爹都上战场了，一问三不知，蠢笨至极，简直蠢笨至极！”老人看展翎还敢不搭腔，更是气不打一处来。
　　展翎：“……”
　　她也辩驳不了什么，老人高兴怎么说就怎么说吧！
　　“不知前辈是因为何事入的狱？听闻前辈也向今上请战，莫非是受此事牵连？”她突然又有些好奇，面前的老人在这件事中扮演了一个怎样的角色，他又是为了何事入的狱。
　　她曾听闻讨伐向狰将军的人中，有位八十岁的老人请战，大约就是那时受的牵连吧。
　　老人摆手道：“表忠心罢了，你当老夫一把年纪了真要去和你爹那皮小子打一仗不成？皮小子有血性得很，让他闹成了未必不是件好事，朝里那几个构害忠良的后生，早该清出去！”
　　老人此刻分外怅然，与刚才说到兴起之处神采奕奕重拍大腿的神态截然不同。
　　展翎忆起老人说的，将军做到吴、许的份上便没了带兵权，老人定是更加没有可能再带兵出征。
　　是遗憾的吧！
　　“至于老夫入狱，那就是另一段原因了。”老人捋了一把胡须，从棋盒中拿起黑棋，观察棋盘之上的形势。
　　“是何缘由？”展翎故事听得兴起，下意识追问了一句，问完便觉得不妥。
　　若说老人入狱的原因与前边愿意讲的故事有关，她顺道过问一句也没什么，但既然是另外的原因，那就是老人的私事，她一个小辈怎好意思追问？
　　但话已经收不回来。
　　“蠢笨！果然是蠢笨至极！”老人手执棋子在棋盘上敲得啪啪响，突然又发了脾气，“这步棋如何能下在此处？”
　　“如何能下在此处？”老人很气愤，重复念叨着这句话，像是在问展翎，又像是兀自在那里不解。
　　展翎低头一看，是刚才无心滑落的棋子恰好走死了一片即将救活的白棋。
　　犯的是一个门外汉的错误，这一局棋在此就得认负了。
　　“晚辈技不如人，让前辈见笑了。”输了展翎就大方认。
　　“三岁小娃娃都知道不能下在这里，老夫岂止是见笑，简直是笑掉大牙了！”老人气性还挺大。
　　展翎就是很想知道，究竟是哪一个三岁小娃娃知道不该将这步棋下在那里，三岁小娃娃没将棋子当零嘴吃下去那就是聪明的。
　　罢了，老人的年纪都够得上做她的祖宗辈的了，和他有什么好计较的呢？
　　但似乎老人刚才的注意放在棋盘之上，没听到她不妥的问话，这便也好。


第22章婚前一天
　　在狱中待了不知道多少时日，展翎也便适应了这里。
　　每隔一段时间会有个长得猴精的狱卒来给她们送饭，顺便给老人更换新的可用火把。
　　这猴精的狱卒便是老人与外边接触的中间人。
　　猴精招呼老人：“李国公，您老牙口还这么好，多吃些肉。”
　　展翎与老人都没有互通姓名的意思，猴精称呼老人为李国公，展翎才知道老人姓李。
　　她心里无语得很，瞪着碗里只有两颗青菜的饭菜，哪里有肉！她的碗里就没有肉。同为阶下囚，吃个饭还分出了个上下等来了。
　　“李国公，家里老母新酿的酒，您老也喝些。”
　　谄媚得过了头。
　　招呼完李国公之后，猴精再来对着她就是一脸吃了苍蝇的模样。
　　她假装没看到，埋头仔细吃口里的饭食，她又不是贪那几口肉的人。
　　李老牙口好，身体也是真的康健。
　　每过四次饭后，李老会使唤她起身“舒展筋骨”，每到这个时候无疑都是展翎最为痛苦的时候！
　　李老次次“舒展筋骨”都是以把她打趴在地上起不来身作为结束。
　　没有人会喜欢单方面的挨打！
　　美其名给她指教武艺，她看得清楚得很，就是这狱中没有人可以和他对练拳脚，这倒霉催的差事才落到了她的头上。
　　好在她也是真的皮实，否则照李老这样的打法，她大概也就真的要死在此地！
　　但大多数的时间他们都只是安静的坐在棋盘两边博弈，这密室中，她们有太多地时间可以用来专攻此道。
　　“小娃娃莫要走神，棋局如战局。”李老总是如此说。
　　下棋对李老而言是一件如战场般庄严的事情，每下到紧要处他都是慎之又慎，不免让她也认真地对待起这件事。
　　与老人待在一起的时间，她如愿听到更多朝廷中的事情。
　　孙太尉让赵戈提出来杀鸡儆猴，其一是为了立威，其二也是为了打压拥护太子的那一派系。
　　孙太尉是先献王留给赵订代表着武官立场的人，朝中除了孙太尉，先献王在死前还为赵订培养了几位重臣做心腹。
　　不管是因为先献王的安排让赵戈感觉到太子党威胁到了他的权势，还是因为他压根就不满意赵订做太子，总之赵戈对这件事极其不满意。
　　打压下去孙太尉之后，他紧接着便将赵胄推到了人前，让下边有眼力见的官员们都看明白了，下俞国的储君之位他到底是个什么意思。
　　到了现如今，便形成了以吴将军、谢国公为首的半数大臣拥立赵胄，以牧丞相为首的半数大臣拥立赵订的双方对立局面。
　　乍一听到牧丞相，展翎却想到牧岩，想到牧岩叫赵清晏做“清晏……公主”那副含情脉脉、欲语还休的神情。
　　原来其中还有这一层利害关系在。
　　她心里如同闷了一口气，不大愉悦地撇下嘴。
　　展翎想，若不是赵清晏受形势所迫，下嫁给她那可真是一件再糟糕不过的决定。
　　以赵清晏当下的处境，她夫君的人选自然最好是一个能在朝堂上为赵订提供助力的人。
　　往下了说，即便赵清晏的夫君是个没有多大的权势的，至少心机、手腕上要能与她有话聊，不会拖后腿的。
　　她似乎两样都不占！
　　许是日有所思夜有所梦，她白日里还在想着赵清晏，夜里就梦到了她。
　　梦到她的冷香围绕身边，丝丝入鼻，脸上有温热柔软的触感滑动，耳边还有李老的低语声。
　　睁开眼却还是那个密室，什么也没有变。
　　李老坐在她侧面，已经醒了。
　　展翎觉得是自己做梦给做懵着了，否则为何那触感会那么真实，让她以为一睁眼就能看见赵清晏。
　　梦里她好像还听到了脚步声，是女人步态矜持的脚步声，与李老粗犷豪迈的截然不同，还有那石门好似也打开过。
　　她碰了一下那柔软触感碰过的脸颊，拿到鼻尖轻嗅，那香气仿佛还在这密室之中。
　　“刚才可是有人来过？”她疑惑的询问李老。
　　“是有人来过。”李老捋着胡须慢悠悠说道。
　　果然是有人来过的！展翎略微感到惊讶，又恍惚不解的点头，继续听李老的下文。
　　“大王子和季廷尉进来，说了些你要迎娶三公主，别打破了皮相的话，看来老夫日后是打你脸不得了！”
　　原来是那两个。
　　也是，大理寺在赵胄的掌控之下，赵清晏如何能进？
　　展翎深吸一口气，不知道李老这话要怎么接，他既然知道向狰将军的事情，势必也知道赵戈下达的诏书中提到的有关下嫁三公主的事情。
　　“是有这么一件事。”但她也没什么好隐瞒的。
　　“喔。”老人点点头，却没兴致深究，“小娃娃还在那里愣着作甚？这战局你可是推演出了破阵之法？”
　　他说的战局是他以棋盘做战场，以棋子做兵将摆出的战局。
　　或许是因为在战场度过半生的缘故，李老张口闭口就爱说他年轻时打胜过的那些战役，他用了哪些战术、对方为什么会败。
　　每每说起那些往事，总是容光焕发。
　　后来干脆将这棋盘比作战场，与她比较推演战术。
　　展翎也不懂些什么战术，与李老下棋还有机会能赢，但要说这战术推演，她就没赢过一次。
　　李老次次都赢更加乐呵，干脆棋也不下了，专就与她比推演战术。
　　她没有办法，却也只得耐心陪着，因为不在这棋盘上交战，李老就与她在拳脚上交战。
　　相较于让李老打得爬不起来，她还是更宁愿听这些劳什子的战术。
　　李老不提她做三驸马的事，她便也不再提，硬着头皮挪过去看棋盘之上的布局。
　　一颗棋子代表五百兵，她有两千兵，李老有三千兵，看起来是她处于劣势。
　　“战场是何地形？”展翎问。
　　“山地之上，此处有断崖，此处有树林，此处是夹道，此处是你的营地。老夫这三千兵，打你这两千贼，看你这娃娃有没有本事灭了老夫这三千勇士。”李老一个一个的位置布置得清楚，全都指给展翎看。
　　展翎很无语，打仗就打仗，每次都让她做贼是什么意思，李老看着剿匪成功就高兴，有意思吗！
　　她思索了一阵，有了主意，“既然是剿匪，此处又在我的营地附近，这山地我定然十分熟悉，我便在断崖之上造一个隐蔽的下崖道路，让五百兵引你上断崖，再拿这一千五百兵放火烧林，将你这三千兵烧死在断崖上，我的五百兵还能沿着暗道下崖，你能奈我何？”
　　“不去不去。”李老刚一听完便大笑着接连摆手，“小娃娃你五百兵就想把我这三千兵全引上崖，胃口太大！老夫就派出五百兵去追，接着老夫带着人等在此地，分你这队伍做两段合不上，你这五百兵也别想再回营！”
　　老人仅移动一颗棋子去追赶，展翎灵光一闪又生了一计，赶紧止住他，“那我带一千人在此夹道佯败，再上断崖，有我这贼首在，你这三千兵追还是不追？”
　　李老顿一下，看着场面的布局思索起来，好一阵没有动作。
　　这还是展翎第一次问倒李老，这么些天总算让她给掰回了一成，心里有了点愉悦感。
　　她听李老念叨这些听了这么些天，也不是白听的！
　　“好！好！小娃娃总算是想出了一个能与老夫较量的好计策，再来！”李老像是比她还高兴，乐得合不拢嘴。
　　在狱中分辨不了时日，他们就都忘记了时日。
　　展翎一心扑在那些原本她不感兴趣的战术之上，竟然觉得十分有趣！
　　这日狱门打开，进来的不是给他们送饭的狱卒，而是季廷尉。
　　“明日就是驸马的大婚之日。驸马今日还在狱中，也不知道会不会冲撞了喜气。”季廷尉假情假意的关怀道。
　　“清晏天赐神女下凡，这小小的冲撞何足挂齿？”和他说话展翎都觉得是在浪费口舌。
　　是时候要出去了！
　　起身在老人身前恭恭敬敬的作了一个晚辈告别的礼，“晚辈告辞了，过些时日再来看望国公。”
　　走出大理寺，突然从黑暗步入阳光中，她眯着眼缓和了一阵子才适应。
　　大理寺之外，一辆装饰华贵的马车等在门口，马车夫是个粗犷强健的汉子，马车里掀开边窗探出脑袋的还有一个鹅黄上衣的漂亮少女，眼睛大而有灵气，满含期待的模样。
　　她一出去就看见这一幕，眉目不自觉地弯了弯。
　　少女看见来人，眼中耀耀闪出光芒，顾不上马车夫“小心”的警告，猛地从马车上跳到地下，几步就蹦跶到展翎的怀里。
　　“阿兄你又走丢了。”少女喜滋滋的笑道。
　　展翎心中软软的，揉了一掌她的头，“我这不是回来了。”
　　一段时间没见，阿满脸上长了些肉，肤色白皙中透着红润，看来赵清晏真的将她照顾得很好，是所托非人。
　　展翎看着等候在一旁的介雷，想到明日的亲事，不禁有些茫然。
　　此时再说娶不娶的就真的是矫情了，只是她第一次经历娶亲这种事，身边又没有父母告知该如何去做，也有些手足无措。
　　虽然只是做戏，但这场戏出央城中上至王公贵族、下至城中百姓全部都在关注，要是没能做好看了，丢了赵清晏的脸，受苦的还得是她。
　　入狱时来得匆忙，绑了赵订的事也还没有解决，也不知道赵清晏现在消没消气。
　　哎！
　　“驸马还站那里干嘛？上来马车赶快回府中去，成亲的流程已经定下，都等着你呐！”介雷催促道。
　　“走吧。”展翎知晓事情轻重，顺着他的意思赶紧上车。
　　大理寺是关押罪犯的重要地方，周围时常有护卫往来巡逻，平日里出央城中百姓不会来这里，一路都还算安静。
　　阿满苦着一张脸很纠结的模样，展翎也不知道小孩又遇到了什么烦心事，想要去抱抱安慰一下。
　　谁知阿满却吓得往门边退了一大步，叫喊道：“不要！”
　　展翎心里五味杂陈：入个狱出来，阿满都不许她抱了，这还了得！
　　她还在想是为什么，阿满扭捏道：“阿兄臭，不给阿兄抱。”
　　行吧，她让小孩给嫌弃了！
　　“我要出去和雷哥哥驾大马车。”阿满说得更加小声，怕展翎生气，一溜烟跑了出去。
　　展翎：“……”
　　车布帘外接着传来介雷慌张的喊声，“小孩，进去待着，不要出来。”
　　听他严肃的声音像是出了什么事情，话音刚停，展翎就见阿满又窜进了马车，受到了惊吓般瞪大眼睛比划，“阿兄，外头好多人！好多人！”
　　大理寺到驸马府，必要经过一条市区，展翎掀开车布帘一看，果然是有很多人，密密麻麻的围在道路上，介雷的马车都过不去。
　　她刚一探出脑袋，底下的人群就轰动了，闹哄哄地推搡，围着马车喊话！
　　稍微温柔些的这样喊：
　　“将军，求求您发发善心，放过三公主，把和三公主的亲事退了吧！”
　　“将军，千万别祸害我们的三公主，求您了！”
　　暴躁些的直接这样喊：
　　“退亲！赶紧去退亲！三公主也是你个凶煞恶徒能娶的？”
　　“打人打得入了狱，三公主嫁给你这恶徒，你是不是也敢打了三公主？退亲！这门亲事必须得退！”
　　……
　　还有更多人在发力往马车边上涌，展翎皱紧眉头，放下马车帘子。
　　人群把马车车厢拍得一下接一下的发出巨响，便是阿满嫌弃她，此刻也害怕得躲到了她身后。
　　“驸马别担心，公主安排的人手正在清理路道。”介雷探头进马车内宽慰道。
　　她倒也没有太多担心，只是觉得有些气愤。
　　她与赵清晏的亲事与这些人何干？
　　这些人高看赵清晏一眼，便觉得她配不上赵清晏，从她住进驸马府那天起就没对她满意过，这一次入狱更是落下了口实。
　　可他们怎么也不想想：她展翎何需要他们的满意？
　　帮赵清晏选夫君比替她们自己家的女儿选夫君还要挑剔，她只想说：大可不必如此！
　　赵清晏也不需要他们如此。
　　这门亲事赵清晏也是在一力促成，她还想退亲呢，她找谁讲理去？
　　明日，赵清晏她还非就娶定了！
　　娶了这些人心尖尖上的三公主回家给自己带娃，她乐意！便是赵清晏什么也不做，放在屋里赏心悦目也是好的，要是顺道能气得这些人牙痒痒，她更高兴！


第23章新婚之时
　　乌奎在驸马府门口打着响鼻不耐烦地踢踏了两步，对周围围观对着它指指点点的人群十分不满，脑袋转了半圈，用“尔等凡夫俗子”的目光将他们都鄙视了个遍。
　　它挂在脖子上的大红花球红艳，喜气得很，身后一众迎亲队伍也是整装待发，个个精神抖擞。
　　展翎穿着新郎官的服饰姗姗来迟，瞥了一眼周围看热闹的百姓，也不搭理他们，干净利落地跃身上马，指挥着迎亲队伍吹打起来，随她去迎亲。
　　今日赵胄遣出了王宫之中的赤行军来护卫开道，这些百姓就算再不愿她娶赵清晏也奈何她不得。
　　将赵清晏牵回到驸马府，大红的花球，她们两人各执一端，在堂前三拜成亲。
　　二人喜事，上告天地神明，下告父母亲朋，喜婆为她们吟诵寓意吉祥的唱词，向上苍祈愿让她们同心同德、永不相背、相守偕老。
　　是为正喜。
　　或许是气氛使然，展翎在这些分不清真心还是假意的祝福声中，觉得今日的赵清晏格外顺眼。
　　酒水是推脱不掉的，展翎要隐瞒女子身份，喝到五分醉时就开始装晕。
　　介雷一直在旁边替她挡，就这都没免掉又被灌了几杯，将她灌得真的开始犯晕才罢休。
　　折腾了一整日，她扶着有些眩晕的头，在闹新房的人群嬉闹簇拥下往东院去。
　　今日能来参加赵清晏婚宴的世家子府上背景都不浅，出央城中公子哥名声普遍不大好，多是些酒色犬马之徒。
　　不少人已经在展翎耳边开起粗鄙玩笑，用放肆的语气戏说赵清晏的美貌和身段。
　　展翎听完脸上又红了几分，不屑地想：赵清晏才不是他们说的那样！
　　她最近对赵清晏改观不少，连带着赵清晏的形象在她心里都变得清贵高洁起来。
　　反而觉得这些对赵清晏起了歹心肖想的，就没一个配得上她！
　　今日，介风和介雷被安排在外院维持秩序，省得有醉酒的客人闹事。介雨和介霜则被安排一起守在赵清晏房门外，阻拦闹新房的宾客。
　　此刻新房门口，介雨守在那里，介霜却不知去了何处。
　　展翎迷蒙看了一眼，以为是介霜突然有事离开，也没做多想。
　　介雨像是根本没料到展翎一行人来这么快，在原地慌里慌张转圈，见着展翎一行人竟一下子没反应过来呆住了。
　　“你只管开门，今日这门谁敢进，我亲自将他赶出去。”展翎醉醺醺的摇晃，前一句是对介雨说，后一句是对围着她的公子哥些说的。
　　大婚之日，这群人敢在她面前公然谈论她新娘的体貌，言辞狂悖，她就看不惯，早想找个由头收拾收拾这群人。
　　这门，今天谁敢进她就敢将他们收拾出去，这话她可不是在说着玩。
　　介雨又像是没听见她的话，犹犹豫豫的仍旧不开门。
　　她才发觉有点奇怪，干脆上前去一掌将门推开，强势的守在门口，她就看着这些人谁敢挑衅。
　　出央城中到处都在传论她凶煞，也不全都是坏处，至少到了关键时刻还能威慑一下这一群公子哥。
　　没有一个人敢上前，展翎在马球场上一根马球棍单挑季、吴二位公子的事迹，这群贪玩的公子哥当时都在场亲眼见证。
　　虽然事后这位驸马被罚进了大理寺关押，昨日才放出来，但他们看展翎满脸醉态，也不确定展翎会不会失去理智大闹自己的成亲宴。
　　但有好奇的公子哥歪着脑袋从展翎身旁的空隙往屋内瞧。
　　大红喜烛往下滴着烛泪，四方都贴着囍字，床上的纱幔也是红色，棉被上用金线绣着凤纹饰，所有新婚夜筹备的物什一应俱全。
　　只是少了最重要的新娘子！
　　一个人发出疑惑，所有人都从门口看进去。
　　果然没有新娘子！
　　他们一窝蜂冲展翎挤过去，展翎招式都摆好了，却在人群中听见一声高呼：“新娘子跑了，呸，三公主不见了！”
　　展翎懵了一下，回过头往里边看，赵清晏真的不在里边，再在屋外环视一圈，她发现刚才还在这里的介雨也不见了踪影。
　　来闹新房的几个男子没有一个是真醉的，都只是想借着酒劲胡作非为，这下赵清晏不见了，他们一下子全部酒都醒了，先到屋中检查了一圈，没有人，又各自在院子中找。
　　众人在东院分散开，展翎还站在门口，想不通赵清晏怎么在这最后关头放了自己的鸽子。
　　不是她想嫁的吗？
　　却让她现在像个傻子一样地看着空空如也的新房找不到人！
　　有种被人耍了的感觉让展翎愤怒，她便是不想娶赵清晏，可是也接受不了是以成亲宴上新娘子逃跑这种方式。
　　“快，再多叫些人来找，三公主不见了可了不得！”
　　院中谁这么喊了一声，几个公子哥觉得此言在理，又往院子外边跑，想要去叫人。
　　展翎就站在房间门口，看着院里的人乱糟糟地找人，她没有去帮忙，她清楚得很，赵清晏就算跑了也还得回来，除非她不要小太子了。
　　或者赵清晏压根就是知道小太子今日被灌醉了，所以不放心去北面厢房看小太子去了也说不定。
　　她这么紧张赵订，这倒是有可能。
　　她用这样的说辞安慰着自己，却听见屋子的转角处传来赵清晏的声音，“我出来透透气，你们何故闹出这样大动静？”
　　众目睽睽之下，她又突然出现，堂而皇之走到展翎身边站定，介霜和介雨也都跟在她身边。
　　新郎新娘同样款式的大红喜袍，站在一起看着是男才女貌的一对。
　　展翎狐疑的往她来的方向看去一眼，东院她来过几次，也还算熟悉，那个地方啊，就是东院的偏僻角落，根本也通不到外边去，也不知道赵清晏不在房里待着去那里做什么。
　　也许真如她所说的那样是透气吧。
　　原本她们也不是真的成亲，赵清晏走流程走得松散些也正常，估计她自己都没料到会如此巧合地被抓包。
　　众人围过来，看见果然是三公主，都放下一颗悬着的心。
　　“三公主的新婚夜都和别人的不一样，别人闹新娘，我们让新娘给闹了！哈哈。”人群中人精些的公子哥轻易一言将今夜的闹剧变成赵清晏开的小玩笑。
　　“是，是。”众人无不附和。
　　“今夜闹了这么久，你们里里外外翻了个遍，这新房算是闹完了吧。”展翎顺势下逐客令为赵清晏解围。
　　众人哪有不懂的，都嬉笑着转身欲走。
　　“咦，三公主的盖头怎的不见了？这可不吉利，三公主可知道掉哪了？”有个眼尖的提了这么一嘴。
　　走到一半的人群又停下来，“呀！这可是大事，我们先给三公主找到再走？”
　　展翎无所谓，他们想找就让他们找就是了，反正她不想找。
　　“不劳烦各位，盖头我放在屋中。”赵清晏身子僵了僵，故作镇定的拒绝道。
　　她在心虚？
　　展翎就在赵清晏旁边，别人没察觉到赵清晏的紧张，她察觉到了。
　　不就是将盖头落在了屋里，有什么好紧张的呢？
　　正疑惑不解，那些从入东院开始没有被她留意的细节又涌上心头，让她越想就越觉得事情奇怪。
　　来时介雨明明在这里，如果赵清晏只是如她所说的出去散心去了，介雨说一声就是，为何迟迟不敢开门？中途还莫名其妙也不见了，却是跟着赵清晏一起回来。
　　以赵清晏的身份，她就是婚宴上没守这些俗规，哪个敢说她？方才她出来时，这里的人还反过来为她解围，所以她在怕什么呢？
　　不敢开门的原因只有一个，那就是介雨在害怕赵清晏不在的事情让人发现，她在替赵清晏遮掩。
　　遮掩什么？
　　人群中有个热心肠的开口，“盖头没在屋中，三公主别是弄丢了，还是让我们找到了再走吧。”
　　“我好像在屋里也没看见。”
　　“我也没看见。”
　　那人一提，更多人想到在屋里找三公主时他们也没看见红盖头。
　　“不如麻烦他们再找找？”展翎道。
　　她不在乎那劳什子的红盖头，她就是很好奇，到底是做了什么亏心事，让赵清晏也会紧张。
　　她问得温和，加之众人盛情难却，赵清晏不好再拒绝，因为盖头就是不在屋中。
　　众人成堆往赵清晏出来的方向去找，还没走上两步，那里又绕出来一个男子，手中拿着的不是赵清晏的红盖头还是什么？
　　牧岩。
　　院中所有人都看见了他。
　　“各位不用再找，刚才我见三公主出来，手中没有盖头便到这里来替她寻找，现在已经找到了。”他扬起手中盖头，让各位都看清楚。
　　从宴席的厅一路推搡展翎到这里要闹新房的不过十来个人，牧岩有没有在其中，这里的每一个人都心知肚明。
　　“牧尚书，我说怎么刚才找着三公主突然就不见你了呢，还是牧尚书仔细。”人群中反应快的明白了牧岩的意思，接着牧岩的话嬉闹着打趣。
　　“哎呀，原来今夜竟是牧尚书拔得头筹，第一个得了三公主的红盖头！哈哈！”
　　“哈哈！”
　　院中霎时传出哄笑声一片。
　　“我不过是恰好捡到了，为驸马和公主分忧。”他手拿盖头走向赵清晏，还打算归还，举着盖头在展翎面前等待展翎拿。
　　展翎算是明白了今夜究竟是怎么回事儿，死瞪着牧岩，也不伸手去拿。
　　所有人都看到驸马涨红的脸，就是不知道她是醉了呢，还是给气出来的。
　　盖头还在牧岩手上，赵清晏伸手打算拿了好将院中众人赶出去，今日这事也就了结了，也不怕这些人出去说，下俞官员之中哪家没有腌臜事，谁也不会摆到明面上让当事人难堪。
　　醉得神志不清的展翎突然抓住她伸出的手。
　　赵清晏诧异不解，就见展翎另一只手晃悠着向前抓了两把，都没能从牧岩手中将盖头拿住。
　　她心中骇然，没想到展翎今日醉得这么厉害，既怕展翎的女子身份暴露，又怕展翎突然犯了倔脾气让她当众难堪。
　　父王顾忌王室颜面不会出去乱说话，也能震慑住那夜在文德殿中知道展翎身份的人闭嘴，可这些人不了解状况，一旦知晓明日就能传得百官皆知，到时父王不会留下展翎，就连她也会因此受牵累。
　　“驸马醉了，今日到此为止……”赵清晏急着赶客。
　　话还未说完，人群包围中响起“啪”的一声。
　　巨大的响声震得喧闹嬉笑的众人一时间都闭上嘴，目光眼看着那盖头轻飘飘地落到地上。
　　不知道这三驸马究竟是醉得眼前昏花还是故意的，她伸手去抓盖头没抓住，胡乱又捞了两把，最后一掌直接拍到牧尚书手上将那盖头打落到地上。
　　这一掌打得可不轻，牧尚书抱着手臂无力地耷拉着，好似是断了。
　　众人倒吸一口凉气，幸亏这巴掌不是给打在了脸上，要是打在了脸上，这牧尚书俊俏的脸蛋还不得歪了！
　　没有人指责三驸马，他们也怕引火上身。众所周知三驸马脾气大还能打，新婚夜新娘私会外男，是个有血性的男子都受不了。
　　赵清晏嘴还微微张着，见展翎回头瞪她一眼，那眼神根本不似展翎表现出来的那么迷蒙，分明还有几分清醒，倒也松了口气。
　　“左右不过一方帕子，清晏不喜这些俗礼，那便全都省去，至于这洞房之事，牧尚书可就别再和我来抢这个头筹了。”她用方才这群公子哥和她打趣的语气冷淡的说完这段话。
　　众人哪里还不明白她口里说的是什么意思，纷纷心领神会地又笑着恭喜了两句。
　　人群中唯有牧岩肉眼可见的脸色雪白。
　　“阿翎你醉了，先进屋再说。”赵清晏没有醉酒，脸上也是一片赤红，借着搀扶的动作附身到展翎耳边，“你今日乖些别闹事，过往种种我与你既往不咎。”
　　出央城中虽是好些时间没有落雪，但积雪还未融化完，在屋外站立许久，展翎的耳朵一片冰凉。赵清晏靠近，突然湿润的热气喷洒进耳蜗，她打了一个激灵。
　　行动比脑快，等她反映过来的时候赵清晏已经让她打横抱在怀中。
　　人群中又是起哄声一片，介雨双手捂住嘴瞪大双眼不可置信的看着这一幕。
　　赵清晏慌张片刻，在众目睽睽之下没法推开展翎，只能扶助展翎的脖子保持平稳。
　　现在再想放下赵清晏为时已晚，展翎板着僵硬的面孔掩饰自己的慌张，转身在众人起哄声中将赵清晏抱回新房，在门口腿脚一勾，门应声合上。
　　屋外的几个公子哥还觉得没看过瘾，一涌跑上前贴在房门口偷听，要不是有介雨和介霜在，他们还得闯进去看一番才肯罢休。
　　“哼。”屋内传出响动。
　　介霜将众人赶走后，回来听见屋内公主咬牙憋闷的哼声，脚下步伐顿了片刻才继续往前走。
　　一直守在屋门口的介雨不知何时面红耳赤延续到了脖子根上。
　　作者有话要说：
　　二伏：今天很荣幸请到了好几天没露面的赵三公主，请赵三公主回答一下，您的感情问题一夜之间在出央城贵妇八卦圈讨论热度排名上升到第一，您做好准备了吗？
　　赵清晏（叹气）：跳过，下一题。


第24章洞房花烛
　　天色已暗，屋内只剩两支红烛不甚明亮地发出微光好让床上大眼瞪小眼的两个人勉强能看清楚彼此。
　　展翎附身半搂抱着坐在床上的赵清晏，两个人只隔着一掌的距离，彼此呼吸交缠，面上却都没有半分旖旎。
　　在展翎数不清第几次想结束目前这种尴尬状况的时候，终于不耐烦到了不得不发作的地步，“你好了没有！”
　　“我今日糟了这般罪都是因着你啊，好好抱着我，阿翎。”赵清晏逮着这个机会可不打算就这样放过她。
　　如今演变成这样展翎的确难辞其咎，只得继续心虚地抱着赵清晏不再搭腔，目光偏了偏看着床上红被子上金线绣刺的凤纹发呆。
　　抱着赵清晏进到屋中，她当然没打算和赵清晏做什么洞房该做的事情，想直接把赵清晏丢到床上了事。
　　谁知赵清晏这女人平日里看着是个康健的，打马球骑马如飞，真到了事头上腰这么不经用，展翎长这么大头一次听说还有扭到腰这种毛病。
　　展翎维持着这个别扭的姿势，百无聊赖中想到屋外赵清晏贴在自己耳边说的话：今日乖些，过往种种既往不咎。
　　那是说她不打算追究自己此前绑了小太子的事了？这摔坏了她的腰还作不作数呢？
　　脖子上布料摩挲缠绕上一双手臂，展翎回过神正觉得痒，听见赵清晏在耳边启唇说道：“你慢些，将我放下去。”
　　赵清晏的嗓音清淡如水，不带任何情绪的发号施令，气息喷到她的耳廓激得她身上泛起一种毛躁的紧张感。
　　怀中赵清晏的身体顿了一下，她感觉赵清晏在看她，不知道为何更觉得紧张。
　　好在接下来赵清晏后仰着在两个人之间拉开距离，也没有再说话。
　　她吐出一口长气，恨不得如同丢烫手山芋一般将赵清晏丢到床上去，然而真到放下赵清晏的时候动作是尽可能的轻柔。
　　“替我将头饰取下，阿翎。”才刚把赵清晏放下，赵清晏像是使唤她上了瘾一般叫住她。
　　她不乐意，显出发怒的迹象与赵清晏对视。
　　很快就败下阵来！认命地为赵清晏取头上发钗。
　　这里有没有旁的人在，赵清晏伤了腰，不由她来做由谁来呢！
　　赵清晏眯着狭长的双目盯着展翎因醉酒而染上一层红的脸，悠然的神情如同逗弄老鼠的猫。
　　下定决心今日要将展翎使唤个彻底。
　　叫展翎替她净面，也叫展翎为她宽衣……
　　终于伺候得赵清晏躺平睡下，似乎也再找不出别的事情可做，展翎方才缓一口气，却又听见赵清晏惬意开口，“今日你倒是难得的乖顺，不如再来替我揉揉腰？”
　　逗弄的语调明显。
　　忙活了得有小半柱香的展翎忍无可忍，“我出去给你叫个精通柔腰之道的小丫头进来伺候你。”
　　反正她不干了！
　　“不如你再去给我宣个太医进来？”
　　她正在想这个建议的可行性，便听见赵清晏接着说：“好叫明日所有人都知道洞房之夜三公主扭着了腰。”
　　成婚之前，府里有年长的婆子特意私底下叫她去传授了一番洞房之事，怕她动作鲁莽冲撞了她们矜贵的三公主。
　　这下听着赵清晏说出这句话，她一下就明白了赵清晏的意思。
　　本就让酒熏红的脸涨得更红，几步走回去坐到赵清晏床边，“你但凡还知道保存颜面，也做不出新婚之日在新房外夜会牧岩这种事。”
　　这事她进门就想说，恰巧让赵清晏扭着腰这事给耽搁了没说出口，这下是再怎么也忍不下这口气。
　　“心照不宣，宫中做人的美德，那日你叫我早些学会原来是这个意思。”展翎冷哼道：“我告诉你，你休想！”
　　赵清晏开始觉得醉酒后的展翎难缠，当时说出这句话，只是在教她宫里官员家眷间往来的诀窍。
　　学二姐姐的做派，让她一边和牧岩纠缠，一边和展翎维持表面的平和，她可没这意思。
　　赵清晏压根就没能理解展翎为何会发这么大脾气，在外扇了牧岩一掌不说，还宣告主权一般地将她抱回房里，留下那么一句惹人遐想的话。
　　“我做何事，何时也需要你来置喙？”她盯着展翎，想从她脸上看出个究竟。
　　事实上，无论赵清晏做什么事，的确轮不到她展翎来置喙！
　　她们拜了堂，却不是真的成亲！
　　展翎无法反驳，缓了好一阵做不出回应，也不想就这样放过了赵清晏，略带疑惑的反问，“你想嫁的人是牧岩？”
　　这个问题像是很重要，展翎别扭着想要问，又觉得问不出口，反复纠结了好久最终才下定决心。
　　心思被拆穿，赵清晏也不觉得羞窘，仿佛展翎在说的是一件再寻常不过的事情。
　　“我的确曾想过要嫁给他。”
　　一个对她敬而远之的人，突然过问起她的事，赵清晏想：今夜这酒真该让介雷挡着不让她喝。
　　侧一个身面朝着里边打算睡下，赵清晏在转身之时分外小心还是感受到了腰上的刺痛，她也是第一次遭这样罪，恨不得快些好起来让介霜也将展翎的腰拧一拧，让展翎也尝尝这种滋味。
　　疼得她倒吸一口凉气发出“嘶”的一声。
　　入冬后原本每日里都会安排丫鬟将床暖热了才让赵清晏睡下，今日府里的管事记挂着婚房的忌讳便省了这一暖床的步骤。赵清晏容易体寒，睡在冰冷的床铺中感觉身上怎么也热不起来。
　　背上却突然贴上一片温热，吓得她下意识伸手往那温热的地方摸了一把。
　　展翎的手带着巧劲揉捏在她疼得最厉害的伤处，舒缓了部分疼痛。
　　不是不情愿的吗？
　　就当是这人间歇的好说话吧。
　　赵清晏将探过去的手收回，默许了展翎的动作，耳边又听见那人低沉嗓音的一句，“他不行。”
　　想了一阵才想起她在说的是什么事情不行。
　　有些头疼她竟然到现在还在纠结这件事情。
　　又听见她平铺直叙的说出：“我那日见着他了，见他进花楼。”
　　赵清晏盯着那大红的被面，叹了一口气，倒是重新起了一些要和展翎将话聊下去的心思。
　　她忍着疼痛翻动身子平躺在床上看展翎，对另一件事更感兴趣：“你如何见他进的花楼？莫非……你也去了花楼？”
　　出央城的花楼都集中在一块地界，平日里不专程走去那条街根本见不着花楼，比起牧岩去花楼这件事，她更好奇展翎为什么去那里。
　　她当然知道展翎不会去花楼，可是有时候这人的脾气就是要激上一激她才肯说实话。
　　展翎这一次没让她这么容易就点出火气，反倒笑了笑，“初来出央城那日我不识得路，走了许多弯路，便见着了。”
　　“你的记性倒是好。”赵清晏意兴阑珊，显出疲倦的神态。
　　展翎原本搭在她背上的手随着她之前转身的动作虚搭到了她的腰上，展翎的手臂以一种类似于搂抱的方式横在她身上，按揉的动作不知道什么时候已经停下，展翎却像是没有意识到一般。
　　赵清晏感觉到展翎手心的热度，只隔着一层单薄的中衣灼烧着她。
　　让她恍惚起来。
　　“你为何不惊讶？难道你一直都知道？”展翎醒悟过来赵清晏这半点不感到惊讶的背后原因，“那你为何还要嫁他？”
　　问出口的话更像是一句几不可闻的叹息。
　　赵清晏突然觉得悲凉，人生的境遇就是如此，总不会在每一处都让人如意。
　　这件事她的确一直都知道，可是她怎么会将这些话说给展翎听？
　　腰上的手捏着她的中衣攥紧，赵清晏这时倒有些庆幸展翎多少还有几分理智在，没有一时失控再手上用力掐上这腰一把，否则非得让她给再掐出毛病不可。
　　头顶上展翎逼视的目光却让她忽略不掉。
　　“按着我家的族规，想要娶一个人，便要心无旁骛，一心一意只对那个人好，他那样的，若是生在了我的家里，鞭打一百，然后逐出家门都是轻的！”
　　展翎的酒劲涌上头，说话本是囫囵的呢喃，这一句却说得异常清晰，两只眼睛直直地盯着赵清晏，映出晶亮的光。
　　赵清晏有些惊讶，这样的规矩，她倒是第一次听说。
　　屋外闷响起“轰隆”雷声，大约是开春后的第一场雨要降下了。
　　屋内大红喜烛燃了快有一小半，赵清晏才想到天色已晚，今日竟是和这醉鬼聊了这么些个有的没的。
　　展翎还维持着搂抱她的姿势，呆愣得没有反应。
　　赵清晏无奈的摇头，为展翎腾出一半的位置，“上来，既然你也是女子也省得我再让人给你另寻住处，日后你便住在我的房中，否则让有心之人看了去，再传出我们夫妻不和的闲话。”
　　那群整日游手好闲的公子哥今日见着牧岩，明日里流言就能传到各个官员家眷的耳朵里去，赵清晏可经受不住再传出一个她和展翎不合的闲话，来坐实她和牧岩的传言。
　　至少这些天得做做样子，反正不会太久，计算日子，展翎也该去南边走一趟了。
　　展翎没做多想，今日本就头脑有些昏沉，和赵清晏说这些话她已然到了极限，给她沾着个床她就能睡着。
　　侧身倒在床上，抢了赵清晏身上一半的被子。
　　她睡得着赵清晏却睡不着。
　　长这么大头一次身边睡着另一个人让她不自在，而且这个人还是展翎，有这么一天她竟然也会和展翎相安无事地睡在同一张床上。
　　境遇这事儿，还真是不可言说的奇妙。
　　屋中红烛会长明到天亮，借着摇曳的光线，赵清晏近距离看这张脸。
　　脱下束发的冠帽后，她的一头青丝倾泻而下，显出稍许女子风情，更多的仍是坚毅，眉毛不是寻常女儿家的柳叶眉，而是一对锋利的剑眉，脸上轮廓线条不似女儿家的柔和。
　　那眼睛啊，闭着还好些，睁开便凶煞得可怖，好在阿满在身边时她还知道收敛些。
　　将阿满接来后那一身低迷丧气也散了不少。
　　一张嘴是半点都不招人喜欢，得亏是今日醉了酒态度还不错，否则赵清晏可忍不了她。
　　脾气还那么大，怎么会有人在睡觉时都是一脸将怒的样子呢？
　　赵清晏看着这张脸，眉头慢慢皱到一起：所以这些年她到底是经历了什么呢？
　　窗上淅淅沥沥地响起几声雨水击打的声音，随后雨越下越大“啪啪”打在窗上。
　　这场春雨总算是降下来了。
　　屋外又响起了几声闷雷，忽然裂空电闪雷鸣发出巨响，风声呼啸着又起。
　　今年这场春雨竟是来得这般猛烈。
　　赵清晏没有被雷声吓到，却被展翎突然睁开的凶狠警惕目光吓到，她像是被屋外的雷声给吓醒了，一时没反应过来。
　　赵清晏正想安慰两句，让她睡下，却见她的目光终于聚焦到自己身上时，前所未有地柔和下来。
　　她迷糊不解地眨了两下眼睛，然后倾身上前抱赵清晏进怀里。
　　震惊到反应不过来的赵清晏接着就听见耳边嗓音低沉的一句呢喃：“别怕，有阿姐在。”
　　感受到她身上和自己截然不同的温暖，和酒气散发出的醉人甜腻，赵清晏突然有些不想推开她。
　　只是觉得感慨：
　　那个叫嚷着“阿兄，帮我打她”的女孩，原来长大了也会说出“别怕，有阿姐在”这种话。
　　这些年，其实赵清晏有找过她。
　　遍寻多年都没有找到，天意又用这种方式将她送到了面前，却也真的是“天网恢恢，疏而不漏”。
　　想过无数种要用来对付她的方法，到真的找到时一件也没用上。
　　她就有些心软了。


第25章婚后一天
　　昨夜的那场雨来得迅猛去得也半点不拖拉，到晨时展翎苏醒只听得见屋外树叶摇曳摩擦的“沙沙”声。
　　闭着眼睛都能感觉到屋外透进来的白光，她将一只手臂扬起搭在额头挡住这烦人的光亮。
　　头疼得厉害，如同搅和在一起的浆糊，理不清半点思绪。
　　她正在暗自思索昨夜是发生了什么事，身侧压在自己手臂上的不明柔软重物突然动了一下，从她怀里拉开了些许距离，但因为手臂的桎梏也没能离得太远。
　　手臂弯曲环绕圈禁，手掌还抓着刚好够她圈握住的柔荑，让她意识到不是那柔软在压着她，而是她主动地搂抱着那柔软。
　　可是来了驸马府后，她便一直与阿满分房睡。
　　怀中抱着的又能是谁？
　　展翎惊悚的睁开双眼，赵清晏轻撇秀眉的容颜就这么猝不及防的入了眼，她目光清明，已经醒了有一段时间。
　　帐中又是一片大红入眼，回忆恰逢其时地涌入脑海，展翎恍惚忆起昨夜是和赵清晏的洞房花烛夜。
　　她们虽然什么也没做，却也是真真实实地同躺在一张床上，展翎的记忆只停留在赵清晏允许她上床睡觉那里，她也记得睡前明明警惕着和赵清晏保持了距离，想不明白为何醒来时会变成她搂抱着赵清晏一起躺在被窝中这种暧昧的睡姿。
　　“还不放手？想抱我到何时？”赵清晏冷冷道。
　　展翎猛地放开她的手腕，将手从她身侧抽出。
　　昨夜好似是下了雨，屋外惊雷滚滚，展翎忆起半夜时分她让这惊雷吵醒过一次，看着“阿满”在她身边也还没有睡下，想是这雷雨天吓着了她，便将“阿满”抱进了怀里。
　　现在想来昨夜她抱的哪里是阿满，分明是赵清晏。
　　背后生出一片寒意，“抱歉，我以为是阿满在我旁边。”
　　赵清晏手腕肌肤，一片白中突兀的缠上一圈红痕，正是刚才展翎握着的那一处，它在那里悄无声息地指责展翎犯下的罪行。
　　到底是多么娇气的身子，就轻轻捏一下就留下来痕迹。
　　屋外介霜和介雨等候多时，听到屋内有响动，知道是公主醒了，叩两下房门，“公主，您醒了吗？”
　　赵清晏看展翎披散着头发，女子姿态尽显，听见有人要进来还反应迟钝地在一旁发呆，突然有些不想让她这傻样让别人看了去，更怕的还是暴露她的身份。
　　“你便打算让她们进来看你这副模样？”赵清晏讥笑。
　　什么模样？
　　不就是衣上松散了些，目光迷蒙了些，她倒是无所谓这模样有没有人看了去，不过她惯常也不大喜欢让人伺候着穿衣。
　　便从善如流地下床打理自己。
　　大红中衣褪下，展翎背对着赵清晏，只着一条黑色裹裤，口里咬着裹身长布的一端，用力往身上缠，让身上凸起的位置如同男子那般平整。
　　在她看不见的背后，赵清晏恰好欣赏到这一幕。
　　展翎的身上连一点多余的赘肉都找不到，手臂用力扯布条时可以看见肩背上流畅的肌肉线条，背脊凹进的线条从肩胛骨之间一直往下蔓延，让裹裤遮住，引人遐想。
　　看着这场景，赵清晏唇口微张，下意识躲闪了一下目光，脸颊却热了起来。
　　有二姐姐做先例，这样的异常赵清晏怎会注意不到，她心底一片骇然，抬头更加专注的看着展翎，像是要求证什么。
　　展翎从铜镜的一片小角落中见着的就是赵清晏那般打量的目光，在她身后探究的观察她，于是转头狐疑的投去询问的一瞥。
　　两人之间流动着一种微妙的气氛。
　　赵清晏恰时的收回视线，好似刚才看着展翎只是不经意的举动，展翎便也没说什么，回头穿好外衣，开始为自己束发。
　　铜镜中，赵清晏动作有些笨重地起身，动时像扯着了伤处，咬牙发出“嘶”的吸气声。
　　展翎不动声色地加快手上的动作，束好发后便到床边搀扶她。
　　“腰伤了也不知道慢着些。”总归是她的失误造成的，她得管着。
　　过了一夜，赵清晏虽是好些了，但动时的钝痛感还是难以接受，展翎扶着她的后背，再贴近些就能抱住她。
　　那手掌的温度比昨夜还烫人些，靠近她便调动了她身上愉悦的感官。
　　赵清晏想贴近，反倒与她拉开距离，静默不语让她扶着坐好，眼里茫然纠结着不知所措。
　　“阿翎，你可否替我去那屏风后看看。”她轻声如此说道。
　　展翎心上发颤，今日赵清晏说话怎的还客气上了，想到刚才在铜镜中分明看见她在打量自己，回头她却若无其事的移开视线，这一连串古怪的举动叫展翎摸不着头脑。
　　今日赵清晏莫非是魔障了？
　　但听赵清晏态度还算不错，她虽然觉得不明所以，还是移动步伐去那屏风后看了一眼。
　　那里放着一张软塌，收拾得倒也干净，其余的便也没什么可看的了。
　　“你看我这方软塌雕得可还算漂亮？木材特意选了在雪山上生长了四百年的古树，只用其中最粗壮平整的一截来雕琢，便是那上边的花鸟山水图也是选了下俞最好的画师来画稿后雕刻而成，刻坏了一刀便重做，废了十来方后，才成了这一方。”赵清晏见她在屏风后站好，语调没有任何起伏的念着官员卖弄这方塌的说辞。
　　她当时也是觉得这软塌的确精巧，且富含心血才收入房中。
　　展翎初看没看出名堂，觉得不过就是一张好看些的塌子，没什么特别，这样听她徐徐道来也觉得这软塌实在精巧。
　　看来真是赵清晏的心爱之物，否则谁会大早上起来没事做炫耀一方塌子，展翎好一阵无语，口中还是诚实道，“是样好东西。”
　　以为这样就算是完了，谁知道赵清晏接着又问了一句，“你看着是否也觉得喜欢？当年我见这方塌一眼，便预感它会派上大用场。”
　　展翎已经让她给问烦了，她对这方塌子派上过什么大用场一点也不感兴趣，随口敷衍道：“是喜欢的，你当年将它带回来，那可真是做了一个正确的决定！”
　　话中略带着嘲讽的语气，赵清晏却像是没听出来，冷淡的最后接了一句：“既然你也如此认为，那你今夜就睡那里吧。”
　　展翎：“……”
　　那个所谓的大用场约莫就是让她去睡了。
　　不就是昨夜睡着后抱了她，赵清晏至于吗？还要将她赶下床！
　　难怪今晨起来说的话这么奇奇怪怪，原来是在这儿等着她呢！
　　她惯不喜欢赵清晏这一点，拐这么大个弯就为了说这么一句，直说不就好了嘛，当她多想和她一起睡床上似的。
　　可是赵清晏越是喜欢这样拐弯抹角的说话将她往“沟”里引，她就越是想和赵清晏对着干。
　　偏不让她如意！
　　从屏风后头退出来，展翎又绕到赵清晏床边打量那张做工更为精巧的床，干脆坐到床沿上与赵清晏对峙，“你这床我更喜欢，不如你还是将这床让给我？”
　　她摆出动物具有攻击性的姿态，两只手撑在赵清晏脚边，将赵清晏纳入她的猎捕范围，气势汹汹地逼视着赵清晏。
　　赵清晏慌张地抬头后仰了一下，镇定住心神后，抿着唇没有说话，目光幽幽看着她，眨了一下眼睛。
　　展翎纳闷的看着这样没有攻击性的赵清晏，她原本还觉得自己气势不够凶，恐震慑不住赵清晏，这一眼见着，神色也跟着放软下去。
　　她来之前，赵清晏原本坐在床中央，她坐下之后，赵清晏已经贴到了床内侧的墙上。
　　展翎觉得有些好笑，在躲个什么？又不会拿她怎么样，也不怕又扭着了腰。
　　“那也是本宫的床，你给我下去。”赵清晏前一句好不容易拿出了气势，后一句就泄了气，底气不足，傲娇的模样让她像极了炸毛的猫。
　　乖得过了头，展翎心底有一片水，荡漾起波。
　　罢了，罢了，便让给她又何妨？左右不过是一方床榻而已。
　　赵清晏若是以后日日都犯这种魔怔，倒也不错！
　　“你先过来。”她想再看看赵清晏的腰上究竟伤得如何，昨夜她醉了酒，也没看个清楚就睡下了。
　　身体方才前倾少许，伸手去扶赵清晏，脸上就挨了一脚！
　　“你不许过来！”
　　等展翎反应过来，已经四仰倒在了床底下。
　　“展翎！”赵清晏也吓到了，她以为展翎手上功夫厉害，怎么着也能挡下，于是脚下使足了力道。
　　她只是想把展翎逼退回去，展翎竟是挡都不挡的挨了她一脚！
　　“公主，您没事吧！可要我们进来？”门口传来敲门声，介雨听见响动，急促地追问。
　　“不用。”赵清晏回了一声。
　　敲门声停下，她看着展翎濒临发怒的在地上揉了揉鼻头，蹭的从地上站起，怒瞪着她。
　　屋外天光未亮时介雨和介霜以及几个托着衣裳、靴袜等物品的小丫头就已经等在新房门口，早已过了赵清晏平日起床的时间，里边也没听见动静。
　　几个小丫头都是面颊绯红，略带羞涩的低着头。
　　好不容易听见里边有响动，介雨问了一声，里边也没让她们进，还在纳闷今日三公主是怎么了。
　　过了不一阵，门突然“哐”的一声大力从里边打开。
　　众人吓一跳，丫鬟们偷偷抬起头打量，介雨和介霜在众人最前面抬头直挺挺的打量。
　　只见她们的三驸马怒气冲冲地自己从屋里跑出来了，踩着急躁的步子往院子外走。
　　众人都在暗自猜测是怎么回事，三驸马路过她们的时候停了脚步，“昨夜没个轻重，让清晏伤了腰，你们进去伺候的时候都小心些。”
　　说完再补充了一句，“日后牧尚书若是投帖来驸马府拜访，一律退回。”
　　接着便扬长而去。
　　留下院子里的几个人倒吸一口凉气，互相传递着暧昧目光，介雨和介霜最先做出反应，赶紧推门进入查看里边的状况。
　　和惯常一样，由介雨负责为赵清晏穿衣，介霜负责收整床铺。
　　介霜看着床上那一张布满压痕但没有染上任何污渍的白娟，默默拿起收入怀中，不顾身边那些个小丫头们偷偷打量的目光，又为赵清晏换了干净被褥。
　　另一边介雨已将展翎在屋外说过的话给赵清晏学了一遍，她精通此技，将展翎的语气神态学了个八分像。
　　赵清晏冷哼一声没有说话，目光定定的看着门外发怔，好似还有些哀怨。
　　介雨何曾看过她这副样子，心底一阵发虚：三公主这是默认了吗？
　　是不是的她也不敢胡乱猜测，又捡着重点将今日投了拜帖的访客名单说了一遍，好让赵清晏决定要接见哪几位。
　　“二公主今日要来，牧尚书也投了贴。”
　　考虑着驸马府新婚燕尔，今日投了拜帖要来拜见的人不是太多，赵清晏在听见还有牧岩的时候眉心皱作一团。
　　“如驸马所说，退回去就是。”
　　而她的二姐姐，也不知是又起了什么心思，突然来拜访，但见还是得见。


第26章枕边何人
　　婚宴过后，驸马府中各处张贴的大红喜字和吊挂的大红绸缎在管家的安排下开始清除。
　　展翎在西院左右也找不到阿满，从小厮口中得知她在北院前处的花园中戏耍，便也寻了过去。
　　那一处展翎是知道的，赵清晏这驸马府中最珍贵的花草都种在那里，传闻这里的花草没有一种能在外头找到第二株同样的。
　　展翎却是半点不信，这些出央城的百姓崇拜赵清晏都到了有些疯魔的地步了。
　　展阿满却的确是在那里。
　　昨夜下过雨，地上还有些湿润，院里尚未融化的积雪有小厮拿着扫帚在慢悠悠地清理。
　　她与府上几个小丫头正在一棵树下的空旷地界玩投壶的游戏。
　　介雷一个大男人站在一群丫头片子中间为她们计数输赢倒是没显出不耐烦。
　　见着这么多人围着阿满，展翎蹙了一下眉。
　　人多口杂，展翎不想让阿满待在这样的人堆里，阿满终究与常人不同，若是哪一个口里没个遮掩说话刺着了阿满，展翎可不想看到阿满哭鼻子。
　　但见阿满这么开心，她也不好说什么，便也过去人群中间。
　　“阿兄起得这么晚！我叫你起床，她们不许！”
　　阿满拉着她到众人之前，边说着还顺道指了那几个不许她去的小丫头给她看。
　　这些人见着新驸马过来本就有些拘谨，让阿满这样一指，个个都低下头，但无一例外的每个人脸上都挂着羞涩暧昧的笑。
　　展翎哪能不知道她们在笑什么。
　　她从赵清晏房里出来憋着的那一股气从东院走到西院又走来这里，差不多也消了个干净，正在后悔出赵清晏房门时说出的那些不厚道的话。
　　这下更不可能再在人群中多言。
　　“不是让你在房里待着不要乱跑？怎么来了这里？”展翎皱眉发问。
　　众人这才发现驸马爷好像不大高兴她们和小姐一起玩。
　　展阿满张张嘴，最终也没有辩解什么，低下头瘪嘴道：“我这就跟你回去。”
　　还不待走出这花园，迎面就撞上了往这园子里走的赵清晏，一面扶着介雨走路一面和介雨吩咐着什么。
　　冤家路窄，展翎暗自别扭了一下，正想绕道避开，阿满却挣开她的手跑过去扑进了赵清晏的怀里，搂着赵清晏的脖子撒娇。
　　展翎只觉得头晕，她也不知道阿满何时和赵清晏这般要好了，看来她在狱中那段时间驸马府里当真是发生了许多事情。
　　赵清晏下意识的先扶了一把腰，看了怀里的阿满一眼，下一眼便瞧向了展翎的方向，没有多说什么就抬手扶住了阿满，怕她摔着。
　　展翎看她隐忍着想要表现得自然的神情都觉得疼，此时再走倒像是在刻意躲着她似的。
　　走近两步，展翎听见阿满叫了赵清晏一声“嫂嫂”后，便用一种欲言又止又不得不说的表情看着赵清晏，瞧得展翎后背一震。
　　她小时候告状就惯用这招，还特别会找人的每次就找娘亲告状，像是知道家里是娘亲在当家做主有话语权，当年展翎和爹都怕她这样，这才多少年没见着这种表情，又来了！
　　还是去找赵清晏告状！
　　赵清晏公正严明的看了展翎和展阿满一眼，又招来证人介雷求证了一番，最后做出裁决，“乖，自己去玩，你阿兄那里有我来说。”
　　介雷带着心虚的阿满从展翎身边走过，重新回了那群人当中。
　　“你将她看得太紧了阿翎，府里的人我都打过招呼，不会让你想的事情发生，你放轻松些。”她说完，连多余的视线都没有给展翎，径直走到不远处的凉亭歇下。
　　凉亭的地势比周围略高，是这里观赏周围景致的最好位置，能将四面都一览无余。
　　介雨吩咐身后跟随的几个小丫头在那石桌上摆出一整套的茶具，赵清晏却不急着泡茶，像是在等着某个人。
　　等谁？
　　展翎看着赵清晏悠然闲适的神情，感觉赵清晏待她与往日有不同。
　　虽然刚才和赵清晏说话的口气与往常无异，不过分热切也不会让她觉得冷淡，可感觉就是有哪里不一样。
　　今日赵清晏好似不大乐意搭理她。
　　“你对阿满做了什么？她为何这般听你的话？”展翎三步并作两步过去站在赵清晏面前。
　　不是为了求证什么，只是单纯地想知道，阿满怎么就让她给拐跑了。
　　凉亭之上也可以看见阿满一行嬉闹的人群，赵清晏目光定在人群中，“是你太小看她了阿翎，她现在很开心不是吗？”
　　就算是在和她说话也没有看她一眼。
　　展翎无话可说，那种赵清晏在抗拒着她的感觉更加明显。
　　快灭下去的一腔怒火又开始蹭地往上冒。
　　这算是怎么回事呢？
　　是因为昨夜让牧岩落了面子，还是因为今晨抱了她。
　　“待会儿二姐姐要来，阿翎也想留在这里与二姐姐喝一杯茶？”说这句话的时候倒是看着她，不过是在下逐客令。
　　“不是你带大的孩子，你看得倒是轻松。”
　　对那个第一次见面就捏她臀的二公主，展翎的态度是能避多远就避多远，看着面前这样一个阴阳怪气的赵清晏，她也懒得多说。
　　长袖一甩，扭头就出了这处凉亭。
　　不远处一明艳和一淡雅两个女子正在小厮的带领下往这边走近，展翎见着她们脚下的步子迈得更快。
　　亭子里，赵清晏握手成拳重重地砸在石桌之上，桌上的几个茶杯盖子跳起又落回杯上，碰撞发出脆响。
　　周围伺候的几个丫头大气都不敢出，让这响动吓得跪倒一片。介雨就在石桌边用热水温杯，水珠溅到她脸上，溅得她也是一愣。
　　宫里那几个皇子公主中，就数三公主待人最为温和，生了怒气也不会显在脸上，气到砸桌子这种事，从前也未曾发生过。
　　“公主莫要气坏了身子。”介雨劝到，目光怅然的看着展翎走远的背影，“驸马爷误会您了，属下待会儿便去为公主解释一二。”
　　她日日跟在赵清晏身边，没住进驸马府之前，便是她日日跟着赵清晏从公主府特意来这驸马府走一趟，亲自过问阿满每日的情况，亲自督促太医给阿满的病找出个解决方案。
　　重视程度不比赵订低。
　　阿满也不是平白无故就和赵清晏亲近的啊！
　　“呵，不用，便这样让她误会着吧，省得我日后还得为她带大的孩子费心。”
　　赵清晏着重咬了“她带大的孩子”这几个字，不悦的口气吓得介雨也没敢开口再劝。
　　说话的这一会功夫，花园里的两个人已经绕进了这处凉亭。
　　“宴儿这是在做甚？怎的发了这么大的脾气？”二公主只在这亭里莫不在意的扫视了一圈就坐到了赵清晏身侧的位置上，“底下的人伺候得不走心发卖了出去就是，我再给你选几个乖巧的。”
　　“二公主饶命，奴婢惶恐。”底下一片哀号。
　　赵清晏也就挥手招呼她们都退下，不必在这里伺候。
　　介雨的茶泡得刚刚好，便为赵清慈和丰姑娘各自都斟了一杯。
　　远处展翎已经走到了众人中间，握着阿满的手教她投壶，展翎投得准，每投必中，周围的几个丫鬟些围着她欢呼雀跃的，笑声便是这亭里都能听见。
　　“哦，若是那一个嘛，我这做姐姐的却不敢给你发卖了出去，至于乖巧不乖巧的还得看宴儿你自己懂不懂得教。”赵清慈从没见过她这三妹今日这般有气没地儿使的模样，作为过来人看一眼就懂了。
　　赵清晏也从那欢笑的人群中转移回视线，看一眼赵清慈旁边淡饮茶水的女子，“二姐姐今日前来，所为何事？”
　　说到这个赵清慈就生气，“说起这事，我也很好奇昨夜晏儿在新房门外夜会牧尚书令，还让他给掀了盖头，又是为了哪般？”
　　“这事昨夜里各家就在传，今晨都传进我耳朵里来了，恐怕我在这待的这一会儿，宫里也该知晓了，那个牧岩，做出如此出格的事情，不是故意要坏了你的名节？”
　　赵清晏手捧杯盏的手颤了一下，才想起还有这回事。
　　晨间自从见了那一幕开始，她的整个脑子没有一刻有完全在状态，莫名其妙地和展翎绊了两次嘴后更是整颗心都乱了。
　　哪还有半点她平日里的样子？
　　不动声色的让介雨再添了一杯茶，她饮下半口，让略涩的茶汤在口里回甘出茶香，咽下时便已定住心神。
　　“我都知晓的，二姐姐若是专程为了此事来，倒也不必太过挂心。”
　　昨夜牧岩出现在她房前叫她出去说话的那一刻，她对牧岩已是失望透顶。
　　若他只是沉溺女色这一项罪过，她还可以容忍，世间男子大多都是如此，而她所图的也不过是嫁给牧岩带来的助力。
　　可是这个人若是贪图美色到了不分场合不讲道义的地步，那么迟早有一天他也会让这一项罪过给害死。
　　昨夜他说的也不过是些割舍不下情谊的话，不敢上书说要娶她，却说出那一番会让人困扰的话，连来见她都只敢挑在夜色笼罩之下。
　　此乃真小人行径。
　　赵清晏自认磊落，也不愿为这种小人脏污自己。
　　却偏巧让展翎逮了个正着！
　　她懊恼地以手扶额。
　　“若你存着理智我倒也不挂心，就怕你被功利蒙蔽了双眼。”赵清慈一言道破玄机，“那牧岩，便是王兄看着也觉得配你不上，往些日子你与他往来可不是自掉身份？去年在宫中……”
　　说到急躁处，赵清慈手中的杯盏被她叩到桌子上，一杯茶水荡出撒湿她满手，她仍旧浑然不知。
　　丰姑娘皱着眉头按住她手腕，“三公主既已知晓，此番言论就此打住。”
　　总算是迫停了她未出口的话。
　　经她刚才的话提起，赵清晏也回忆起此前的确为了那么个人做过些自掉身份的蠢事，这一番旧事重提只觉得羞窘异常，恨不得即刻将这二人赶出去。
　　幸亏丰姑娘及时叫停。
　　赵清晏感激地看了一眼丰姑娘，没有得到回应，丰姑娘在看她的二姐姐擦手，专注的神情像是在鉴赏一件稀罕的宝物。
　　饮一口茶水吃下这狗粮，赵清晏的视线又移到树下嬉闹的人群中。
　　阿满像是摔了一跤，展翎蹲在地上给她拍衣袍上沾上的泥土。
　　昨夜电闪雷鸣中那宠溺的眼神在脑中盘旋不下，还有她温热的拥抱和耳边呢喃的一句“别怕”。
　　她这个姐姐当得还真是尽职。
　　“进你府中听你昨夜是扭着了腰，如今可还好些了？”赵清慈擦完手便缠着丰姑娘的手指不放，抓在手里十指相扣。
　　丰姑娘没有拒绝，面上仍旧一本正经的听她们对话。
　　介雨又为赵清晏添了一杯茶。
　　“事情并非是二姐姐想的那样。”
　　府中有人便禁不住闲言碎语，展翎出房门时说的那一句，恐怕这府里也传遍了。
　　“我此番不过是想到阿筝初来这宫中之时，便有传闻称你与我交好，便是因为有共同的爱好，今日再想起彼时的那些话，却是感慨颇多。”
　　“宴儿这般年纪便将日子过得步步为营，着实是暮气了些。”
　　暮气吗？赵清晏不知道，她这些年日日如此，的确是少了些洒脱与恣意。
　　赵清慈见自己的话已经勾起了赵清晏的自省，有几分欣慰，“今日前来也还有一件更重要的事，做姐姐的呢，便只能帮你到这儿了。”
　　她郑重其事从怀中拿出一本封皮空白的小册子，放到桌上。
　　“枕边人还是选个称心的好。”
　　赵清晏狐疑地看了一眼丰姑娘，有这一位在，二姐姐大致也做不出太出格的事情。
　　正想收下，丰姑娘缓缓放下杯盏，“此物我也是第一次见。”
　　赵清晏犹豫了。
　　丰姑娘看一眼旁边人不乐意的眼神，语气生硬的反转，“但想来清慈也不会害了三公主。”
　　怎么看都觉得她在助纣为虐的胡说八道，赵清晏勉强收下这小册子，叫介雨拿去收好。
　　三人又闲话了一阵，将这二人送走后赵清晏才松懈下身子。
　　介雨面红耳赤的随意展开那小册子中的一页举在赵清晏面前，目光警惕的在四下查看，生怕让别人看了去似的紧张，“公主，你看这二公主给你送的是什么东西！”
　　赵清晏随意的扫了一眼，也是面上一热。
　　介雨“啪”的将册子合上，跺脚气愤道：“公主我这便替您拿去处理了去，二公主当您是什么人呢！”
　　赵清晏犹豫了一阵，面色如常的饮下面前这最后一杯茶，“留下吧，放到书房去。”
　　原来如此！
　　介雨不敢置信的手抖一下，险些就将册子掉到地上。


第27章俞南之行
　　书房中，赵清晏盯着桌上的地形图纸发愁。
　　下俞的文字讲究圆润，笔画转折间多有弯绕，此图纸正上方“俞南”二字工整，将这种文字优雅的美感发挥到了极致，可惜赵清晏此时并没这闲工夫来赏字。
　　她手中握着一杆毛笔，在地图各城上勾画标示。
　　“今上招了大王子和吴将军进宫，过不了几日应当便要轮到驸马了。”介风在书桌下方汇报日间打探到的消息。
　　“阿翎在做什么？”赵清晏提笔收尾最后一字，从文墨中抬起头看着面前站成一排的四个亲卫。
　　介雷上前一步回话，“驸马午饭后喂了阿满喝药，属下来时她正在房中小睡，这时算算时间是醒了，约莫是在陪阿满玩。”
　　“去把她叫来。”赵清晏看着桌上图纸，不满道：“她整日倒是清闲。”
　　介雷领命退下。
　　屋中一时无人说话，陷入安静。
　　介雨额头上汗津津的，本是在商讨正事，她却总也集中不了注意力，目光不时就会忍不住往那书桌之上的一本封皮空白的书本上瞧。
　　别人不知道那是什么，她却是清楚得很，三公主早晨得了这一本二公主送来的书之后，整个人释然了许多。
　　今晨气不顺地发了场脾气，这时心情却是很好，嘴上一直挂着似有若无的笑意，与她们几个说话也很温和。
　　介雨禁不住更加惆怅，这都是些什么事儿啊！
　　三公主还大咧咧的就将这么一本羞人的书放在书桌上，介雷又是个好奇心重的，往那里看了好几眼，他每看一眼介雨的心都提到了嗓子眼上。
　　后来引得介霜也忍不住往那本书看了那么一眼，介雨真是想当场晕了让他们给抬出去，也好眼不见心不烦。
　　“你这次找我又是为了何事？”
　　展翎进来的时候介雨又往那本书的方向移了一小步，就怕这二位又吵起来，到时驸马掀桌子或是公主摔书她也好第一时间去将这本书给捡起来藏好。
　　可不能让别的人知道，他们的三公主不干净了！
　　展翎进到屋子中，看见赵清晏的四个亲卫全都在书房中，便收敛住了脾气站到四个人的中间，有些不耐烦的等待赵清晏接下来要说的话。
　　眼前的情形颇为严肃，想也知道赵清晏要说的是正事。
　　她既然答应了为她所用，就不会在关键时刻耍赖走掉不认账。
　　赵清晏隔着一张桌子看她，直视着她看了许久才移开视线。
　　这一次她没有像以往那样拐弯抹角，直接将话题带入重点，“你我既已完婚，父王不会让你闲散太久，这几日便会召见你，你最好早些做好心理准备。”
　　赵戈会召见她？是为了何事？
　　看出了她的疑惑，赵清晏接着说：“自然不会是什么你想要去做的事情，不过此事他们商议了许久，不容你拒绝，到时你若说错了话做了什么傻事，我也保不住你。”
　　赵清晏沉下脸色，展翎瞧见她的神情也不自觉地摆正姿态，“他想让我去做何事呢？”
　　“带兵而已。”赵清晏直言不讳。
　　无缘无故带什么兵，带兵那便是要打仗了？
　　受赵清晏胁迫多次，展翎对她也算熟悉，看见她这种直勾勾盯人的眼神就知道连回旋的余地都没有。
　　展翎双目瞪大，有种被欺骗了的感觉，当时答应与赵清晏合作就是因为赵清晏同意要保住她性命。
　　上战场这种事便是将脑袋悬在刀口上，稍一不留神就会没命，赵清晏若是真让她去了便是违背了她们的契约。
　　“三公主是不是忘了答应我什么事了？”展翎冷下脸问。
　　介雨的目光在二人中间流转，她们每多说一句她便觉得是要开始掀桌子、是要开始摔书了。
　　这两个人凑在一起好好的说一句话都是少有，介雨在心中为她们的三公主默哀，怎么就看上了这冤家！
　　赵清晏根本没被展翎问倒，“我答应阿翎的事自然会做到，可惜此次并非我的主意，便是我也无能为力，若是阿翎打定主意要抗旨不遵，不如先告诉我一声，夫妻一场，我也好早做准备。”
　　“你要做何准备？”展翎当她是有主意帮她挡过这一劫。
　　赵清晏虽是个没良心的，但脑子的确更好用。
　　“介雷，去给驸马买副棺材回来，不用爱惜钱财，给她买副最贵的，钱找陆管家支取。介风，去给驸马选一块宝地，快些找好，我好带驸马去看看满不满意。介雨前些日子来布置婚房的，再请来把灵堂布置一番。介霜，去拟一下宴客名单，二姐姐便不用请了，她那一身太喜庆，别冲撞了驸马。”
　　展翎：“……”
　　安排得这般流利，怕是早就想好了要如何安排她的身后事，这是从什么时候开始就在盼着她死呢？
　　“若驸马对我这安排觉得还算合理，便在此处坐下歇一歇，这张俞南地图也顺道拿去看看，左右身后事也安排好了，何不再挣扎一下？”她伸手把地图交到展翎手中。
　　俞南地图。
　　展翎没有再反驳，从赵清晏手中取走地图仔细看上边的标记。
　　她这么快就妥协了赵清晏反倒不习惯，还以为要再劝一阵才会让她听话。
　　看她真的是在仔细看这份图纸，赵清晏也不打扰，静静地坐下等她看完。
　　屋子里介霜四人也没有出去，他们都知道三公主不过是在说着玩，哪能真的在驸马还活着的时候就开始给她准备身后事。
　　若是真将那一套准备好，这二位怕是又得吵架。
　　早晨先是驸马摔门，接着又是公主捶桌，府里到处都在传，介风和介雷虽然没有亲眼看着，也知道不出头去触这个霉头。
　　那上边娟秀的小字写着各地情况，展翎看了之后一头雾水的又将地图放下，双眼迷蒙的看着赵清晏，“看不懂。”
　　上边每一个点都有赵清晏提笔用不同图案做下的标记，她看不懂也能理解。
　　只是所有人都在严肃的看着她，她却突然来了这么一句，赵清晏险些让她给蠢笑了，莫名其妙的就被戳中了愉悦的点。
　　从桌上拿起地图，赵清晏一一为她耐心解释，“从出央城一路南走，到下俞国的最南边，过俞南关就是俞南。”
　　她一边说一边给展翎指各个标记是什么意思，“这里就是俞南关，这一片都是俞南。俞南有十州，先王祖父在我出生后赐给了我做我的封地，如今是下俞抵抗呈国最强有力的一道屏障。”
　　“俞南的军队分别是俞南军和俞南府军，俞南军驻扎在俞南城外，称为南军，俞南府军驻扎在俞南城内，称为北军，南军是先王祖父南征北讨手底下最强的一支军队，此前由向狰将军在训练这支军队。”
　　展翎静默的注视着那俞南城边用旗帜标示的南军位置，没注意到赵清晏突然停下，探究的打量着她。
　　等了许久展翎也没听见赵清晏继续说下去，她反倒开始好奇，“你说的这些与我有什么关系？”
　　“俞南最近闹了山贼，为害一方百姓，父王的意思是想让你去除了这一伙山贼。”
　　听到这里展翎更不明白了，既然有先献王手上最强的军队驻守在俞南，一伙山贼还需要叫她大老远的从出央城去剿？
　　一听里边就有猫腻，展翎不搭腔，等赵清晏把话说完。
　　“此外向狰将军的妻儿，在向狰将军起兵时突然下落不明，到现在也没有找到，此去你也需得捉拿这二人归案。”赵清晏等着看展翎的反映。
　　展翎藏在身后交叠的手紧了紧，低沉语气问道：“向狰的妻儿都还活着？”
　　她努力装作平静的模样就是粗心惯了的介雷都发现了异常，何况是赵清晏。
　　“是死是活还得你去将人找到才知道，活要见人死要见尸。俞南既然是我的封地，向狰将军又死在你手上，这两份差事交给你也是正好。”
　　展翎心上千头万绪抓不住个头尾，总觉得事情没有她说的这么简单，但俞南之行她为此感到动心。
　　总要走这么一遭，借着三驸马的身份还可以调遣俞南的人手，这危险值得一冒。
　　“我去便是，省得三公主还要费心准备我的身后事。”展翎漠然应承下。
　　她答应得这般爽快让她身后看着她的四个亲卫是一惊，这还是那个总要和公主抬杠，公主叫她往东她偏要往西的三驸马吗？
　　今日也好说话得过头了吧。
　　介雨瞄一眼那小册子，再看看三公主一直用手扶着的腰，感觉掌握到了真相。
　　原来这件事还不是她们的三公主单方面的痴想。
　　想来也是，谁能抵挡得了三公主的示好呢！
　　赵清晏觉得自己足够了解展翎，因为她就是这么好懂的一个人，开心生气都在脸上，这一下也有些看不懂她在想什么。
　　明明那么怕死，也头脑清醒地知道她死了阿满会没人照顾，怎么快便同意了？
　　在脑海中回味了一遍从展翎进门到现在屋中每个人说过的话，这些话并没有什么特别，必定不是这些话改变了展翎的态度。
　　或许她一早就有打算去一趟俞南，如此也好，出言恐吓她或是威胁她去，用这些方法对她总归是落了下层。
　　“既然如此，介风，你便给驸马说一说，此去俞南会遇上哪些凶险。”
　　想到展翎即将面临的处境，赵清晏也不确定听见展翎答应的那一刻，她是高兴多一些还是不高兴多一些。


第28章初时阴谋
　　俞南是保卫下俞不受陈国入侵的第一道屏障，向狰将军心系下俞百姓，起兵“清君侧”的时候没有动用任何一个俞南军，他靠着一千私兵一路招降山贼流民与下俞国对抗，也发展到了让下俞国君臣忌惮的地步。
　　那时他若是想带着南军起兵，南军便会听他调遣，可他却说：“身为下俞边境守备将军，擅离职守，让敌国有机可乘，是为不忠；知道义父被害却毫无作为，是为不孝；若我带你们，让下俞十军兄弟相残，是为不义。”
　　“如今我已忠孝无法两全，断不可再担上不义的罪名。众将士听令，守好俞南十洲，我，去也。”这个铁骨铮铮的男子汉取下将军头盔，离开俞南军策马而去。
　　当下赵戈下达那纸下嫁三公主的诏书时，他利用向狰将军做了一个局。
　　为的便是这一天，让三驸马顶着杀害向狰将军的罪名去统管南军，甚至还要让这位三驸马在南军眼皮子底下惩处向狰将军的未亡人。
　　向狰将军起兵时摆脱南军统军身份，想借此保住南军，不让南军因为他背上反贼的罪名。
　　而赵戈的目的便是要看着南军反，他好借着名头收拾那一伙先献王留下的最强军队。
　　因为先献王死时将南军的调兵权交给了赵清晏，赵戈虽然也能借着下俞王上的名头指挥南军，但没有南军的兵符在手，就不算是真的掌握了这支军队。
　　那兵符在他三女儿手上，他如何能眼睁睁看着这样一支军队掌握在他的女儿手中，何况这个女儿还与他不对付。
　　南军的调兵权在赵清晏手中一天，他便一天不能安心。
　　他一直都在设法削弱这支军队的威胁，俞南原本只有一支俞南军，他继位后便开始着手在俞南城中部署俞南府兵，这才分出了南军和北军。
　　南军和北军掌握在不同的人手上，互相看不过眼，又互相牵制。
　　后来向狰将军反叛，他又安插了自己亲信的将军进南军，对于这样一支强大的军队他做梦都想完全的收为己用。
　　展翎到俞南去是他下的这局棋的最后一步，若是让南军群情激动之下杀了这三驸马，那么南军和赵清晏之间势必会有嫌隙。
　　私自杀害朝中派遣到地方上的将领，是为反叛，到时他再运转一二，表示归降于他者既往不咎，这支军队便是他的囊中物。
　　他想要这支军队已经太久了，久到有一点点机会都会让他像饿狼一样扑上去抓住。
　　所以他不在乎展翎是不是女子也要让她成为三驸马，在赵戈眼中，展翎最大的用处就是顶着三驸马的身份死在俞南。
　　归根结底就是个死字，死个男子死个女子有什么区别？
　　介风用没有任何起伏的语调为展翎分析清楚这其中的关系，已是口干舌燥，看展翎愣愣的半天没有反应，他也不知道是因为展翎没听懂，还是因为听懂了所以退缩了。
　　只希望不是那后一种。
　　目前事情虽然复杂了一些，但赵戈已经走到了这一步，就必定会送展翎去俞南走这一趟，若是展翎不答应，恐怕会吃些苦头。
　　这不得不去之局，路上有的是苦头要吃，这一场苦能省下还是省下的好。
　　“据目前俞南传来的消息，南军中已经有人在散布‘杀害向狰将军的人即将到任南军做统帅’的消息，目前南军的反映不容乐观。”介风仍旧负责的将话给说完，情况如何他没有做半点隐瞒，展翎必须得去，还是让她早些清楚面临的处境才好。
　　“派你去剿灭山贼只是一个幌子，这件事你随意些处置就好，至于如何处置向狰将军的妻儿，阿翎，这件事你得自己把握好尺度。”赵清晏也在旁边为展翎补充提醒。
　　听完这一长段话，展翎头脑中“嗡嗡”作响，她现在才知道她一步步走入的是一场什么样的陷阱。
　　难怪赵清晏说这件事情不会逼她，压根就轮不到她来逼她，赵戈布下的局，赵清晏和她都只是其中的一颗棋子，她们不想下也得下，哪里还轮得到她们做主！
　　对她们而言，这一局棋无论怎么走都是死局，她杀了向狰将军而娶到赵清晏，这是下俞国中人人都知道的事情，当时下达那一纸诏书时举国轰动，人人都在讨论这件事，她进入南军后就是想抵赖都没办法。
　　南军如果真想为他们主帅报仇，她一介□□凡躯也无法凭一己之力与整支军队抗衡，何况这支军队还是下俞最强大的一只军队。
　　“对于此事，三公主可想到了解决的办法？”展翎才不会傻着有赵清晏不用，非要自己想办法。
　　她既然知道赵戈的计划，必定一早就在考虑如何去应对，她身边四个介姓亲卫介风和介霜看着都还挺靠谱，必定也在给她出主意。
　　赵清晏又如此聪慧，事情牵涉她手中兵权，展翎不相信她真能坐得住。
　　勾画着密密麻麻批示的渝南地图在赵清晏手中捏出褶皱，她叹一口气，“不管你信不信阿翎，此事我目前尚未想到破局之法，目前最好的消息是向狰将军的妻儿目前还没被北军的人找到。”
　　连赵清晏都想不到办法，展翎眉头皱成一团。
　　事情真的是很难办了！
　　赵清晏见她愁眉不展，觉得一颗心也跟着她揪作一团，“我在俞南的人手也在暗中寻找向狰将军妻儿的下落，若是能比北军先找到人，或许不会那么被动。但一切事情的进展恐怕也要等你到了俞南之后再具体问题具体分析着解决。”
　　“此行介雷和介风会和你同去，他们会用书信与我联系，阿翎你不是一个人。”
　　赵清晏试图劝慰展翎，半点也没有收到成效，哪怕是赵清晏自己心里其实也在没底。
　　赵戈的目的是要让展翎死在俞南，此行他必定不会派人对展翎护送，还会想方设法帮助南军对付展翎。
　　这次去往俞南，展翎能依靠的人不过就是她能派遣出的不多人手，南军中但凡有一个脾气暴的没管住情绪，见着展翎不问青红皂白就拔刀相向，南军怕是当场整个就会乱做一团。
　　到时根本用不上“处决向狰将军未亡人”这一步杀人诛心的部署，展翎可能刚到俞南，连话都没机会说一句就直接做了刀下鬼。
　　赵清晏怕的正是这个，展翎什么都来不及去做，便殒了性命。
　　幸好发生这样事情的几率微乎其微，她相信南军中就算是没了向狰，仍还是有几个尚存理智的人能镇得住场面。
　　如果展翎不是展翎，赵清晏还能冷眼看着她遭人杀害，任由她葬身在俞南不过也是死了个名义上的驸马，到时替她照顾好阿满也算是对得起她。
　　偏偏在这个节骨眼上得知她是“故人”。
　　还有那些说不清的情愫……
　　赵清晏也会于心不忍看着展翎以那样的方式死去，可是这次，她也不得不狠下心将展翎扔到俞南。
　　“你若是对我还有何事隐瞒，务必早日告诉我，我好替你早做打算。”
　　她那一身出自南军的功夫，说明他必定与南军有关系，情况危急至此，她们都陷入了死局，为何仍旧不愿说出来让她看看其中有没有转机。
　　所有人都在等着展翎说话，展翎嘴唇动了动，却最终没有给出任何回答。
　　“你先出去。”赵清晏下逐客令。
　　书房的门重新关上，屋内只剩下赵清晏和她的四个亲卫。
　　屋里气压低得可怕。
　　“介风，展翎和南军的关系还没有查出？”那张俞南的地图在赵清晏手中捏出褶皱，她的手心也握得发红。
　　“南军内部的消息无法打探，但可以确定南军中从未出现过驸马这一号人物，她为何会俞南军中招式，此事的确是有些蹊跷。”
　　赵清晏是觉得有些累了，“向狰将军的首级便恰好在她逃跑那一日从市口消失不见了踪影，呵，逃命还顾得上去给人收尸！他们之间会没有关系？”
　　杀了向狰，又为向狰收敛尸身，是因为愧疚吗？
　　展翎若是会为此感到愧疚，她便也不会去杀那人。
　　“她不愿说便随她去，此番你二人随她同去俞南，便看看她要干什么。”
　　“是。”介雷和介风异口同声回答道。
　　几个人都在等着赵清晏接下来的吩咐，以往没叫她们退下便是还有话要说。
　　赵清晏神色冷淡的伸手抚过书桌上一本空白封皮的书，介雨猛地瞪大双眼，又心虚的假装没看见。
　　“将她活着带回来，若是这一次她命大，能活着从俞南回来……便算她是个有福之人。”赵清晏忧愁的神色松了些。
　　介雨突然有一种直觉：这次三驸马若是能从俞南活着回来，那么二公主送的这本书，便能派上用场。
　　谁知赵清晏的食指在那书上点了两下，“介雨，把这本册子给二姐姐还回去，这些死缠烂打的招数也就她用着合适。”
　　介雨激动得眼泪都快出来了，她还当她们三公主要被二公主给带坏了！
　　她二话不说地走上去夺过那本册子抱住不撒手，生怕三公主突然后悔，又把二公主这本该死的教授成亲后恩爱技巧的书给要回去。
　　这本图文并茂的册子里记载的招数就没有一个适合三公主，光是想到三公主会做出册子上那些“嘤嘤嘤”的动作，她都忍不住起鸡皮疙瘩。
　　更何况三驸马和丰姑娘的脾气，那是一个在天上一个在地上，丰姑娘能忍受这种“嘤嘤嘤”，三驸马嘛……
　　估计能一拳打死“嘤嘤”怪！
　　赵清晏见她急迫的样子有些失笑，却没有指责她什么，凉飕飕的补上一句：“记得当着丰姑娘的面还。”
　　介雷几个完全听不懂她们在打什么哑谜，但听到话中提起了二公主也知道不是什么好事，最后又听到丰姑娘！
　　看来二公主最近又要被收拾了！


第29章春天到了
　　自从春季的第一场雨降下来，出央城便没有再下过雪，驸马府的西院里，展翎闲适的席地而坐看身旁阿满摆弄那些市面上淘来的精巧小玩意。
　　院里几个小厮拿着扫帚清扫积雪已经扫了一半的院子，雪地之下的土地里冒出绿植，院中光秃的树木也开始重新长芽。
　　景象欣欣向荣。
　　那日从赵清晏的书房中得知即将被派遣去俞南的时候，展翎初时觉得彷徨，唯恐便会轻易死在那虎狼之地。
　　在这西院中坐了几日，她翻涌的思绪在这平淡的日常中渐渐平复下来，取而代之的是一种前所未有的轻松。
　　这种卸下心中重担感觉来得很突然，让她觉得即便是要去那鬼门关闯那一遭也还可以接受了。
　　受人之托忠人之事，俞南她迟早得去闯一趟，此去若是从俞南回来，能一直和阿满这样生活下去，那也是她的期望。
　　想要多大的富贵，便要冒多大的凶险，事情向来就是如此。
　　她以为她可以接受那道旨意，可是当驸马府在平静安稳的时日中让人敲响府门，她仍旧紧张了那么一瞬。
　　来人是张公公，在先献王在世时就是王宫中的太监总管，赵戈继位后他又是赵戈身边的红人太监。
　　展翎跟着他进宫觐见，这位历经两朝都没有人动摇到他地位的老人长得就很和善，一路上都在笑着和展翎搭话，也不让人觉得别扭不自在，涉及到一些私密的事情他也都是点到即止，很懂得掌握与人交谈的分寸。
　　展翎便是讨厌这王宫，也对他映像不错。
　　前些时间得了赵清晏的提醒，展翎对这次今上突然召她入宫的事情心中有底，并没有太担心，她反而想到了另一件事。
　　王宫之中守备森严，赵戈与赵胄等人讨论削夺赵清晏兵权的事情，势必要瞒着赵清晏，那么赵清晏怎么会如此清楚？
　　连赵戈每一步的部署是什么也能让介风说得头头是道。
　　呵，看来这赵清晏还真不是个简单的，触角已经伸进王宫内部，而赵戈还让她给瞒在鼓里以为她什么也不知道。
　　理应如此，赵清晏这样的人决不会是等着成为别人砧板上的待宰鱼肉。
　　二人在王宫的乾门下轿，步入宫中，张公公一路上遇见在宫中办事的官员都会选择性的给展翎引荐。
　　展翎不知道张公公的用意，也不知道张公公引荐的这些人究竟在朝中站什么立场，全都守礼且生分地应付着。
　　迎面走来一队巡逻的赤行军带刀侍卫，领头的人身穿甲胄，身材高大魁梧，右脸从耳下到鼻翼横着一条可怖的伤口，看着甚是煞人。
　　除开这一条疤痕，男子的面相端正，正气凌然。
　　“张公公辛苦，又是为王上办事回来？”男子先看一眼展翎，转头向张公公招呼。
　　“裴统领辛苦，今日您亲自当差？”张公公和善的应下。
　　男子仍旧时不时将目光投到展翎身上，张公公道，“这是征南将军，王上急着召见，便不与统领在这里闲聊了。”
　　展翎沉着脸不理会那裴统领投到她身上的目光，看张公公与他说完，不咸不淡的对他颔首算作招呼过了。
　　他似乎还有话要说，见张公公真的很急的样子才放弃了阻拦，招呼身后跟着的赤行军让路。
　　一直到从一队赤行军身边走过，展翎都感觉那位裴统领还在看自己，那样不带掩饰的打量让展翎眉头蹙紧十分不自在。
　　“三驸马有所不知，那位裴统领此前以讨逆中郎将的身份前去讨伐向狰将军，险些便能娶到三公主，恐对你心中诸多怨恨不平，日后见了他需得当心些。”张公公提醒展翎。
　　这话说得在理，展翎点头表示知晓。
　　回头匆匆瞥一眼那位裴统领，赤行军在他的带领下列队整齐的进行着巡查王宫的工作。
　　想到即将遭受的劫难是替这个人挡的灾，展翎觉得他实在是个有福的。
　　还是在文德殿，身份换了之后展翎在这殿中也得了“赐座”的恩赏。
　　赵戈虚与委蛇地对她表示了一番婚嫁之事的无奈，又夸赞她取得向狰将军首级的勇武，接着便看着她不说话。
　　听了半天，展翎算是知道赵清晏那总也说不到重点的话术是向谁学来的了。
　　她敢和赵清晏叫板不过是看准了赵清晏不会拿她怎么样，这次她面对的人是赵戈，赵戈那是真的打算取她性命的，她便识趣地敷衍了两句。
　　面前这个满目阴鸷的男人，看着就是个喜怒无常的，亲生女儿都能往火坑里推，展翎惜命得很，可不敢像呛赵清晏一样地去呛他。
　　所以比起赵戈她还是更喜欢赵清晏些，虽然最初觉得赵清晏就是个癫狂到无所不用其极的疯子，但相处下来赵清晏待人温和，即便是下人也不会动辄打骂，心机虽然多了些，情绪变化也都有迹可循，不会让待在她身边的人随时随地处在提心吊胆之中。
　　寒暄过后，赵戈讲出这次招她前来的目的，“俞南此地的百姓近日苦于山贼之乱，驸马有如此才干，埋没了实在是可惜，此次孤打算让驸马去俞南走一趟，解救俞南百姓于水火之中，驸马你可愿意前去？”
　　有赵清晏在前头打招呼，展翎也知道事情的轻重，这件事势必会落到她的头上，此刻便是拒绝了也不会落得好处，更何况赵戈都将这件事上升到了解救百姓于水火之中的高度，她如何开得了口说不去！
　　“臣必当竭尽全力。”
　　“甚好。”赵戈在圣旨上落下印玺，状似随意的提起，“那蛮贼向狰的一对妻儿也还在俞南没有被缉拿正法，下俞的百姓为此人心惶惶，此去你便顺道也将这事了结了吧。”
　　展翎：“是。”
　　驸马府中
　　赵清晏端坐在书房中，四位亲卫立在书桌之前与她商议。
　　俞南的地图展开，里边已经密密麻麻做了许多标示。
　　“向狰将军的家眷找到了吗？”赵清晏问。
　　展翎让张公公带走的消息她已经知道，不免更加心急地想确定俞南那边的情况。
　　“还在找，已经有了些眉目，线索指向向狰将军以前手下的一个副将，虽然没找出他们的确切位置，等到了俞南后跟着这个人必定能找到。”介风答道。
　　她的手指在地图之上反复摩挲，陷入沉思。
　　“若是驸马在俞南将公主的处境变得危险，我等决不允许。是否需要在路上安排人手解决掉驸马？只要她不是死在南军的手上，王上此计便无法实施。”介霜突然出声道。
　　介雨在她身后扯了一下她的衣袖，不免想吐槽她也太不敏感了些，公主喜欢驸马这事就是介雷都瞧出了一点端倪，只有她还蠢蠢的被蒙在鼓里。
　　让练武给耽误了脑子。
　　听到这个建议，赵清晏不满地皱眉，“此事不允。”
　　她已经有许多天没有见到展翎了。
　　明明让她夜里去那塌上睡，她倒好，直接搬回了她的西院去住，拿她的话当耳边风。
　　驸马府说大不大说小也不小，要是故意想避着某一个人，想见不到也很容易。
　　展翎是在故意躲着她，她便由着她躲在西院，她就不信展翎能躲一辈子。从介雷的口中得知，她整日也就陪着阿满摆弄些小玩意，然后就是在发呆，好似也没干什么正事。
　　赵清晏强硬道：“没有展翎也会有下一个人被父王安排走入这局，此事不是杀掉她能解决的事情，我不允许你们做这件事。”
　　站在她面前的四个人沉默下来，谁都知道，抛开这些儿女私情，在到达俞南前杀掉展翎才是最快解决事情的办法，王上即便想再为她找个夫君也不可能在展翎才过世之时就又让她准备出嫁。
　　怎么着也能再拖个一两年。
　　“为了我的安全你们有私自行动的权利，但此事我说了不允，我需要你们立刻回答我‘是’。”她们不答话，赵清晏冷下脸。
　　“是。”介霜面无表情应下，其余三人也各自答应。
　　房间内气氛僵下来，书房门口响起敲门声。
　　“谁在外边？”靠门更近的介雷转到门口盘问。
　　“是我，展翎。”展翎领下圣旨回到驸马府的第一件事就是想找赵清晏。
　　那朱红圣旨拿在手中像有千斤重，此去俞南，知道是一个陷阱，也知道必定不会顺利，可即便是这样，她也不得不去。
　　人生在世，只要有弱点便会受人胁迫，便会身不由己，她的命运也不是她想怎么支配就能怎么支配。
　　这一次她才真实的懂得这个道理，所以比往日更加迫切地想与赵清晏说说话，于是她来找她了。
　　屋门打开，展翎看见憨笑的介雷，赵清晏其余的几位亲卫也全都在房中，便知道她们正在商议事情，她的到来将她们打断了。
　　展翎走到书桌前道：“我来得不是时候？”
　　屋内众人的目光都在她手中圣旨上，展翎于是接着说下去，“如你所料，今上的旨意下达了。”
　　她已经好几天没有见赵清晏了，想的是与其去她那里受她莫名其妙的羞辱，不如在西院自己待着，有阿满在身边，她就想让日子这样流淌下去。
　　这些时日她想了许多，今次见了赵戈之后则更加能够体会到赵清晏的身不由己。
　　何必与唯一的盟友扯破脸皮呢！
　　圣旨摆到赵清晏的面前，她连看一下的兴趣都没有。
　　“介雷、介风，驸马擅力不擅智，此去俞南，你二人如何辅佐我，便要如何去辅佐她，务必将她平安带回来。”赵清晏吩咐下去。
　　虽然让赵清晏变着法地骂了没脑子，但是展翎也从中感到了一点安心。
　　赵清晏看着她，面前的女子男装俊朗，越是看得久了，还能从她如今的相貌中找出些她小时候的影子。
　　看她如释重负般喘气，赵清晏心底柔软，“阿翎，近日朝中各官员家中，对我大婚之日夜会牧尚书令之事看法颇多，竟说我不守妇道，惹得你我夫妻决裂。”
　　赵清晏大喘气地把话只说个开头，也不说完究竟想干嘛，展翎就知道赵清晏这又是在步步为营的设套路等着套她。
　　才应付完赵戈，她不想再来一遍，干脆认真思索着附和道：“话虽说得在理，却也的确是太直白了些。”
　　旁边赵清晏的四个亲卫集体倒吸一口气，做好准备拦下这两个随时能打起来的小祖宗。
　　听展翎阴阳怪气的说话听习惯了，赵清晏也逐渐能压住火气，只是语调仍旧有些冷，“今夜你便搬回我这东院住下，若你不想搬，我让他们去帮你搬。”
　　她的二姐姐虽然整日不正经，可偶尔也能说出一两句有用的话。
　　驸马乖不乖的还真得看她自己会不会教。


第30章出发去了
　　离去往俞南的日期一天天逼近，展翎夜间虽然住在东院，白日里大部分的时间还是在西院陪阿满。
　　太医每隔三四日就会到驸马府重新给阿满诊断一次，从冬末到春分，换了三四张药方子，阿满的病都没有好转。
　　展翎有些心急，也知道这事再急也没办法，只能让太医一张方子一张方子的慢慢试。
　　西院院子里的石坐凳上，赵清晏坐在那里耐心的听太医汇报病情，又询问了一下宫中其他太医对阿满病情的看法。
　　提问总是能一针见血的问到要紧处，一听就知道她有在认真的关注阿满的病。
　　展翎作为阿满的正牌姐姐却像个闲人一般被两个人晾在旁边。
　　她也很无奈，但前些日子在狱中关了些日子错过了药方配置的进展，她现在有些跟不上太医分析病情的思路。
　　哪几味药用了药效太猛，要更换成哪几味药，为什么要这样换，哪些太医赞同这样的治法……
　　她听了有些头晕，赵清晏能一边听一边给出回应。
　　能如此轻松与太医对答，赵清晏这些时日在药理上该是也下过一番功夫。
　　强撑着听完后展翎头皮都在发麻，也不懂太医是什么意思，很想在这件事上做点什么却是有心无力。
　　介雷送走太医，介雨端着煎好的药进来，习惯性的先递给赵清晏试温度。
　　“我来。”看着连喂药的工作都要被介雨抢走，她总算回过神。
　　“阿翎，在想什么？一句话也不说？”
　　从赵清晏开始和太医说起阿满的病情她就一句话也没再开口，她以为赵清晏在专心和太医说话，没想到还在关注她有没有说话。
　　她在想，最近和赵清晏待在一起的时间是否太长了些。
　　前些日子待在西院，赵清晏一次也没有来过西院，最近住去赵清晏的东院后，赵清晏也开始隔天的就往西院走。
　　且每次太医来给阿满诊病她必定到场旁听。
　　每日白天与赵清晏待在一起，晚上也与赵清晏待在一起，最主要的是那张赵清晏新婚第二日大早上拿出来炫耀的方塌竟是莫名其妙的坏了！
　　可惜了那四百年古树雕琢，十中存一才雕出的这一方塌，最后送去柴房做了柴烧！
　　“宋太医这几次来越来越有把握，会慢慢好转的。”赵清晏以为她不说话是在想阿满的病。
　　“嗯。”展翎含糊的应着。
　　她发现赵清晏最近越来越让她讨厌不起来，以前说不了几句她们两个就能吵起来，现在她们两个每日的待在一起，反倒是好几天没发生争执。
　　赵清晏在包容她，她感觉得到。
　　好几次让她呛得说不出话，到了晚上她们两个睡在同一张床上，赵清晏自己就气消了。
　　也再没提过要把她从床上赶下去的话。
　　后来和阿满待在一起的时间多了，她才知道，她在狱中那段时间，赵清晏每日都会专程抽出时间亲自陪阿满。
　　想到新婚第二日她说出“不是你带大的孩子你看得倒是轻松”来中伤赵清晏，展翎觉得惭愧。
　　平心而论，赵清晏能对阿满做到这一步，已经算是仁至义尽，对得起她们的约定。
　　面对着这样的赵清晏，她还能怎么提起脾气？
　　这两日看着赵清晏时，感觉更像是初次见到她那般，文德殿中她款款走来，初时只闻到淡雅冷香，真当抬起头看到她时，只剩下惊艳。
　　出央城百姓说三公主是上天赐下的宠儿，这话不假。
　　若不是上天赐下的宠儿，赵清晏又如何能这么容易就蛊惑住人心？
　　就连她都快要让她给蛊惑住了！
　　夜里睡时，她躺在身边，浅浅呼吸，缓缓睡去。
　　白日里醒时她披散秀发，信任的拥抱着她，醒来便慵懒的睁开迷蒙的双眼扶着她的肩膀坐起身。
　　人前的赵清晏无论做什么都一丝不苟，美则美矣，也难免让人觉得有距离感，她睡时眼眸轻合少了气势，不再是人前的三公主，只是她赵清晏。
　　这副模样几人有幸见到？
　　待在赵清晏身边，前些时候的那种突然卸下重担的轻松感更加强烈，那时候觉得这种情绪来得莫名其妙，明明即将踏上死地，反而开始觉得比以往更轻松，可不就是莫名其妙。
　　听见赵清晏能对答如流的与太医讨论阿满的病情，她这才明白为什么会觉得轻松。
　　因为赵清晏让她心中的一块巨石落了地！
　　在遇上赵清晏之前，她有两件未完成之事压得她喘不过气：
　　第一件是治好阿满，第二件事是为阿满寻一个如意郎君。
　　她曾消极的想，或许两件事都做不到，她便要一直陪阿满老去，一直照顾阿满。她甚至已经做好了这一辈子会孤独终老的准备。
　　可是她遇见了赵清晏。
　　在遇上赵清晏之前她从未想过这一生还有机会与人拜堂成亲！
　　初时觉得两人肩上各有重担，搅和在一起只会是累人累己。
　　现在下俞国最好的大夫在医治阿满，她也有了三驸马的身份来做阿满的后盾。
　　日后阿满若是看上了哪家小郎君，也不至于让人家看轻了阿满。
　　阿满现在还小，她总会遇上中意的人。
　　事情开始往好处发展了。
　　赵清晏分担了她的责任，并且一直做得那么好。
　　所以对于赵清晏，她心怀感激。
　　手中捧着的药碗见底，展翎从介雨手中接过一块甜膏喂给阿满，甜膏是赵清晏命人备下的，连阿满喜欢什么口味她都记得牢靠。
　　瞧吧，她可不是做得好吗？
　　“阿兄，你为何又要出远门，我不依！”
　　昨日告诉了阿满她要出去一趟，到现在都还没把她给哄好，展翎抱住扑进怀里的女孩，防止她摔倒，“我很快就会回来，这里有你嫂嫂在，阿满不是很喜欢嫂嫂吗？”
　　赵清晏怎么收买到的阿满她不得而知，但这两人的姑嫂关系处得真的很好。
　　天气回暖，偶尔可以在出央城中看见阳光，大片橘黄投照到城中，虽然感觉不到强烈的热度，仍旧让城中百姓欣喜不已。
　　经历了一整个冬季的愁云惨淡，能再见着太阳就感觉是恩赐。
　　外出不用再披着保暖的裘衣时也到了展翎前去俞南的日子。
　　前一天夜里，展翎睡着后隐约听见赵清晏叫了她一声，她也不知道是做梦还是赵清晏真的叫了她一声，总之她听见就醒了。
　　睁开眼看见赵清晏难得的没有抱着她，而是背对着她蜷曲着窝在床的里侧。
　　她已经太熟悉赵清晏，只凭着被盖拱起的轮廓就能想出赵清晏此刻睡着的姿势。
　　赵清晏在做梦，不时仓惶的低喊她的名字。
　　“阿翎……”
　　是一种难以抑制痛苦的低喊，一声又一声的叫进展翎的心里，听起来不像是在做什么好梦。
　　她突然有一种想要拥抱住赵清晏的冲动。
　　触手可及的距离，或许她只要再靠过去一点就可以拥抱住她！
　　展翎平复下情绪，没有动作，在她身侧躺平，听着呓语半夜无眠。
　　临别的那一天，两个人的精气神都不大好，展翎在驸马府门口将想要摸她脸的那只手握成拳，从怀里取出她从家中祠堂取下的一块圆润白玉，“这是留给阿满的东西。”
　　她看看赵清晏身边含泪的阿满，又看看赵清晏，“你替她收着吧。”勉强扯出一个笑容，“到时候拿着这块玉，找到认得这块玉的人。”
　　到时候是到什么时候，两个人都心知肚明。
　　送别之路，展翎从驸马府门口就在叫她们回去，一直送到出央城门口，赵清晏和阿满还在她的马车上。
　　再往前是出央城的护城河，冬日里结了一层厚冰，到现在还没有融化完。
　　在河岸边展翎叫停马车，“回吧。”
　　她先下马搀扶阿满，介霜驾着另一辆空马车停在她的旁边。
　　出了马车展翎才发现这城外竟比城内还拥挤，大约是这出央城有什么传统，城内的百姓举着锋利的铁器在护城河之上……凿冰？
　　全都是些年富力强的健壮男子，星星点点的密布在护城河上，还有在逐渐增多的趋势。
　　展翎看了一眼也没看明白他们在干什么，伸手拉住阿满将她扶下马车后继续对赵清晏伸出手。
　　赵清晏纤长的指尖放进她手心，展翎紧紧握住，感叹这手感还真是好！
　　她这次没忍住用大拇指在赵清晏的手背上摩挲了一下，仅仅一下，多的她便不敢了。
　　赵清晏突然顿住，脊背僵直。
　　展翎正感到心虚，可惜赵清晏似乎根本没有发现她的小动作。
　　遗憾！
　　赵清晏看着远处护城河上的桥，失神了一阵，低头将视线落到她身上，眼角弯出狡黠笑意。
　　她疑惑赵清晏看到了什么，想扭头也看过去，赵清晏双手捧着她的脸，将她头扭回来，“阿翎，你要知晓，我这么做都是为了你好。”
　　什么就为了她好了？
　　展翎一头雾水。
　　“嗯，知晓。”管她是为了什么，先答应了总没错。
　　谁让赵清晏柔软的双手捧在她脸上，护城河面吹来的风又恰好吹动了赵清晏耳边细碎的乌发，而赵清晏又笑得那么好看。
　　桥上多的是百姓商贩的往来，展翎一眼没看出异常，第二眼她在人群中见着一个头发花白周身肃杀之气的老人慢悠悠的骑着马过桥。
　　李国公？他何时出的狱？
　　将这一位大半辈子都在保卫下俞的将军放出来，赵戈倒是做了件人事。


第31章虞美人儿
　　说起来前些日子入狱，意外得到李国公的指导，这一次南下正好用得着，正该感谢一下这位前辈。
　　展翎在李国公的马路过身边之时迎上前，先向李国公见礼，“国公何时出的狱？晚辈正要南下剿匪，国公在狱中指导晚辈良多，委实感激不尽。”
　　李老爽朗一笑，摸着胡须，“不必言谢，受人之托罢了，三驸马的确是个好苗子，没有枉费老夫去那狱中走一遭。”
　　受人之托？
　　李老的马下，有一男子轻蔑的“呲”笑出声，展翎方才注意到他。
　　这个人！
　　这个长得猴精的男子，便是在那狱中光线昏暗展翎也记得他的面貌，谄媚地给李老送酒送肉的，却对她没有半点好脸色！
　　她好像快要捕捉到事情的真相。
　　难怪李老在狱中又有火把照明又有棋盘解闷的！
　　是她想的那样吗？展翎愕然睁大眼，想到了赵清晏莫名其妙的对她说了那么一句是为了她好。
　　原来如此！
　　她回头看赵清晏，赵清晏依旧站在春日的风里，弯翘着眼角直直看她，便是装得再理直气壮，也掩饰不掉心虚。
　　哎，赵清晏这人！
　　所以她隔三差五的被李老拉着打得爬不起身也是赵清晏的安排了？
　　李老似有事务在身，又去与赵清晏寒暄了两句就入了城。
　　展翎心里闷闷的，终究还是让赵清晏给摆了一道。
　　“阿翎，你知晓的，都是为了你好。”赵清晏在她声讨之前先声夺人，再次强调。
　　“嗯，知晓。”展翎没好气的答。
　　都到了这个节骨眼上，她又怎么不知道赵清晏做这些是为她好。
　　要是再早些知道这件事，她估计会给气死，非要与赵清晏争论一番不可，可是现在知道这件事，只是觉得有些哭笑不得。
　　说是不会逼着她做不想做的事情，将这一套在战场上用得上的兵法学下来，她可不就是自愿学的嘛！
　　赵清晏那些弯弯绕绕的心思，还真是难以招架且防不胜防！
　　她只是觉得懊恼，为何没有早些想到。
　　早该想到的！
　　赵清晏曾问她是否读兵书，那一次问过之后，便没了下文，后来再没有过问她这方面的事情，赵清晏可不是没达到目的就放弃的人。
　　李国公借着与她对练的名义指导她的武功招式，借着下棋指导她兵法，她还学得很认真！
　　假使李国公真的认定她是向狰的儿子，就该知道她必定逃不过死刑，他为何会教一个死刑犯兵法教得那么细致？
　　那种恨不得倾囊相授的细致程度，现在想来根本就是知道她以后一定用得上。
　　还有她坦言会娶赵清晏那一次，李国公既不惊讶也没兴趣追问，这么明显的暗示，她怎么就没多想一点呢？
　　怪她只想到了赵胄要计谋害她，从未曾想过赵清晏也会打她的主意。
　　想让事情顺利实施，季廷尉也是关键的一环，看着是赵胄的人，背地里与赵清晏的关系也很紧密嘛！
　　所以她以为梦见赵清晏的那一日，究竟是梦还是真实呢？李国公既然是受赵清晏委托，便断然不会与赵胄碰面，却说赵胄授意别打破了她的面相！
　　授意别在她成亲前打破了她面相的人，究竟是谁啊！
　　“此事待我回来再与你细说。”知道归知道，她才不要就这样放过了赵清晏。
　　赵清晏笑意更浓，弯了弯腰身，忽又认真道：“好，此事待你回来，再与我细说。”
　　阿满在介霜的马车里，伸出脑袋疑惑的打量她与赵清晏，马车两边往来的百姓也都若有似无的将视线落在他们身上。
　　不少男子看着这样的赵清晏看得痴了，走着撞了人才回过神。
　　“这些陈年旧账的我不能记得长久，阿翎可得早些回来。”赵清晏道。
　　她想她也是痴了，否则为何会还没有离开，就想回去了！
　　重新登上马车，介雷驾车出发，踏上护城河之上的桥梁往南去。
　　行至桥中央，她挥手催促，赵清晏的马车才掉头回城。
　　展翎转回头，猝然望到护城河冰层之上。
　　从护城河的正上方望下去，桥下的凿冰人群更加清晰，他们每个人眼中都闪烁着奇异的兴奋亮光，说笑着很快乐，状态极尽疯狂。
　　展翎疑惑地看着，也不知道他们凿个冰有什么值得开心。
　　“护城河这个时节是在盛产肥美的鲜鱼？”介雷在前边驾车，介风骑马护卫在展翎身侧，展翎从马车窗户看出去恰好见着介风，顺口就问了一嘴。
　　出央城中没有发动百姓出门凿冰的诏书，城外能有这一番盛大场面，勾起来展翎的好奇心，想知道他们究竟在干嘛。
　　“并无。”介风一如既往的简短回答到关键点上，多的一句也不说。
　　他不说展翎也不再问，她还没有好奇到一定要知道的地步，紧接着放下帘子，也不再往外看，坐在马车里闭着双目养神。
　　昨夜她没睡好，天快亮的时候才勉强睡着了一小会儿，赵清晏像是故意与她作对，翻个身之后挤到她身边，她便又醒了，再也没睡着！
　　赵清晏，那就是个妖精！
　　白日里一肚子坏水，就想着算计人，睡着后没有半点攻击性，还会粘人，这反差，恼人的刚好愉悦了她！
　　展翎困得不行，坐在马车上闭目就想睡过去。
　　介雷扬起马鞭打马喊一声：“驾！”
　　他听完车后二人的对话感到一阵无语，“呐，驸马你也忒孤陋寡闻，轰动下俞国东西南北的事情你真的一点也不知道？”
　　管它多么轰动的事情，闭上眼睛后，展翎连最后的兴趣也消失了个干净。
　　介雷太想说这个话题，尽管没有听到车后展翎的回复他也自顾自说起来，默认了展翎就是在听他说话，“他们在这儿凿冰，那是迫不及待地想要迎接美人呐！”
　　“那美人，人间少有！人间少有！”
　　能让整日待在赵清晏身边的介雷都赞叹，还连赞了两句人间少有！展翎挑眉问道：“是何美人？”
　　算她孤陋寡闻，的确未曾听说下俞国还有别的什么美人值得这么些个人凿冰来迎接。
　　“虞美人！”介雷得到展翎回应更加高兴，神秘兮兮地把脑袋凑进马车里，说出这三个字带着一种庄严的重视！
　　下俞国中竟然还有人将“美人”取作名字来自称自己，展翎暗自失笑，也有些佩服这位虞美人的勇气。
　　如果长相普通，敢这样称呼自己怕是得给人笑死，但看桥下万人凿冰的场景，此人该是美得对得上她的称谓。
　　介雷一边驾车一边说，展翎算是被迫知晓了这位虞美人究竟是何方美人。
　　她是下俞国近两年来风头正盛的花魁的代称！
　　展翎从他口中得知：
　　这一位虞美人是花魁，却不是简单的花魁，别家出的花魁都说是哪一家的花魁，比如满楼花魁、红楼花魁，名气大一点的也说得上是哪片地的花魁，比如阳城花魁、沔城花魁。
　　只有虞美人被人称作下俞国的花魁，是整个下俞国唯一的“美人”，在她之后再无哪家花魁敢以“美人”自称。
　　这话有什么说头？
　　虞美人的花楼它不是固定在哪一处地方，那是一艘花船，从下俞南到下俞北，从乡江到锦江，下俞国但凡河水能流过的地域，都是“虞美人”花船的停泊之地。
　　上了花船的客人，在眼波流转和觥筹交错中醉生梦死，只要见了这虞美人一眼，任凭下俞国之大，再没有任何一地的花魁能抢过她的风头。
　　那是一个在风尘中美到了极致的女人。
　　去年秋季下俞湖水还未结冰之时，虞美人的花船中就传出：明年春水融化之际，花船的第一个停泊地是出央城。
　　接着又传出了虞美人要在出央城“嫁”给一个有缘人！
　　众所周知虞美人虽美却是只卖才艺，谈风谈月的就捕获了一大票追随者！这一次她竟然要在出央城“嫁”人了！
　　于是出央城的百姓都疯了，男人们奔走相告，才有了这迫不及待的凿冰之举。
　　“驸马等着瞧，咋们这一路赶去俞南，路上不知道会见着多少公子哥北上，就等着这河里的冰融化之后，看这虞美人在河上献舞。那姿色，漂亮！”介雷最后说了这么一段话。
　　有些男人说道女人时面目会显得猥琐，特别是说道虞美人这类风尘女子时。
　　介雷不会，介雷有一种谜一样的自豪感，从一个男人的角度去不加掩饰地赞扬一个女人的美，没有贪婪和戏谑。
　　“不如我们此时倒回去，我向三公主求情将你留在这儿，全了你看一眼这位虞美人的心愿。”展翎在马车内打趣的回了他一句。
　　“不劳烦驸马，不劳烦驸马。”介雷尬笑两声，孰轻孰重他能分辨，称赞虞美人也就是嘴上说一说，真让他留在这里看虞美人，他却是没这兴趣的。
　　这个小插曲展翎没有放在心上，乍一听闻的所谓虞美人，她过耳就忘在了脑后。
　　对方既然是美人，搅动下俞国男人们的那一池春水就够了，这样一个摆着好看的美人现目前看着也无法救她于水火之中。
　　有那闲工夫想那花魁美人，不如花时间想想怎么去完成与赵清晏这蛇蝎妖精的送命交易，活着从俞南回来！
　　马车渐渐驶远，那一条结冰的护城河和耸立的出央城一起消失在展翎的视线之外。
　　作者有话要说：
　　二伏：携新角色露个脸，查姝元的故事很久后才会写到，但是先让她出来照面一下。
　　查姝元（虞美人）：hi！
　　下一章会直接进俞南的故事，但是真的真的很抱歉后几天更新不了，三日后一定回！


第32章初次交锋
　　歇歇停停走了半月，三人不敢在路上耽搁时日，不日就要入俞南。
　　这一路走下来果真如介雷所料的那样，各地的公子哥都在北上往出央城赶。
　　每到一城歇下，展翎在各式各样地方都能听到有关虞美人的花船沿着汜水北上的消息，茶馆说书的讲“虞美人”的一些风流韵事、饭桌隔壁几个男人围在一起说“虞美人”的相貌。
　　展翎让他们念得耳朵疼，着实是深刻体会了一把这位下俞花魁的魅力！
　　又行了数日，下俞最南面的风景开始柔和起来，山水如墨如画。
　　相较于出央城直线条明朗的建筑风格，俞南这一片的建筑趋向于呈现一种曲线美，是呈国的建筑风格，这也不奇怪，在赵清晏出生之前，这里还是呈国的土地，先献王为了庆贺赵清晏出生，攻下这六百里做了赵清晏的封地。
　　传闻有诸多荒诞不可信之处，这件事却是真的。
　　到了最后的俞南关，展翎一门之隔便要身处俞南。
　　俞南关此前是分割下俞国与呈国关卡，所以修筑得极尽巍峨，有直插云霄之感。
　　关口往来的有不少商人、百姓，十来个俞南士兵懒散的查看着各位的过关文书，其中有一个留着一捋小胡子的士兵格外显眼，时而不耐烦地训斥两句叫那些个俞南士兵打起精神，看起来是领队。
　　介雷的马车跟在百姓后边排队接受盘查。
　　排到展翎后，介风率先赶马上前交出过关文书，介雷用大半个身子挡住马车防止突然遭受攻击。
　　那士兵看一眼，不确定地将文书交给小胡子查看。
　　“展将军。”小胡子盯着半掀开车帘的展翎，看完又看看文书，重重地念了这三个字。
　　旁边检查百姓文书的下俞士兵听到这三个字好奇的看过来打量展翎。
　　“正是。”展翎以为他要发难，用手按住剑柄，介雷和介风也各自做好了战斗准备。
　　小胡子突然笑出一口白牙，“文书没问题，放行。”
　　在他的指令下，下俞士兵给展翎放行，第一关算是过了。
　　“多谢。”介风拱手示意，走到前边开路。
　　介雷驾着马车，这过关的一小段距离，他额头上冒出了一脑门子冷汗。
　　门两边分站的十来位下俞士兵，嬉笑着耳语，没有半分动作要上前拿下他们，从士兵的眼神中都看不出憎恶，反而有些幸灾乐祸。
　　或许情况也没那么糟？
　　“这些人是北军的人。”介风一言打破展翎所有的幻想。
　　北军完全受赵戈支配，就等着她们入关，怎么可能为难她！
　　三人没有任何惊险地走过了关卡，展翎回头看着这扇门，它所隔开的两端，是生与死的距离。
　　入了死地，就没了回头路，想生门再次为自己打开，就必须要在这俞南翻出花样来。
　　天空中突然俯冲下一只通体墨绿而喙红得妖异的大鸟，恰巧落到展翎的头上，抓着她的头发站好。
　　“介风！”展翎满是无奈的喊道。
　　这种大鸟是赵清晏养来送信的青鸟，名字叫红喙，路途上介风与赵清晏互通消息用的就是它。
　　这已经不是它第一次停到展翎的头上，展翎对它已是十分熟悉，它锋利的爪子几次将展翎束好的头发抓得一团乱，现在展翎看见它就觉得晦气！
　　介风取下它脚下信纸展开：“公主计算路途知道我们已经到了俞南，叫我们一切小心行事。”
　　“另外公主还说，小姐心情好转，已经不想驸马了，还对公主说‘只要嫂嫂，不要阿兄’，这是小姐的原话。”
　　唉，这两个人！
　　如果不早些回去，家里的小孩都快让她给拐跑了！
　　于是展翎不再留恋，向目的地南军营地而去。
　　俞南多山地，前方绕山分出两条岔路，往右走是去俞南城的方向，往左走可以直达南军营。
　　往右走去俞南城有三日马程，南军驻扎在俞南城外，与俞南城之间又隔着一日马程。
　　介风指着右边那条，“这条路先去俞南城，一路上有驿站可以歇脚，四日后可以到南军营。”
　　“不去驿站，走左边今夜连夜赶路，明日日落前到南军营。”展翎看了地图，决定先去南军营走一趟，看看那边的情况。
　　消除恐惧最好的方法就是面对恐惧，老是提心吊胆地提防着周围会不会突然跑出个人来就要杀了她们，太被动了。
　　她已经迫不及待地要去会一会那群人
　　展翎显得有些急迫，介雷和介风便没有多说什么，照着她的意思走左边。
　　这一条路是专去南军营的路，路上没有其他行人，三人一路畅通无阻。
　　行到第二日下午，陡峭的山地转为平整土地，眼前出现一大片方正的格子水田，田中整齐地插满了秧苗，长势极好，绿油油的一大片。
　　“这是南军农时种下的粮食，这一片地经由向狰将军如此安排，可以供给南军无战事时所需的部分粮食，为俞南百姓减轻负担。”介风解释道。
　　倒是一件利民的好事。
　　再往前走又是一片玉米地，长得快要有人那么高，好些上边已经长出了饱满的玉米。
　　展翎观望着，不免觉得这南军也是种地的一把好手。
　　风吹在玉米叶上，“唰唰”地荡漾起叶片摩擦的声音，此起彼伏，连绵不绝。
　　风停，却有更大的“窸窣”声在耳边响起，那声音就在展翎三人的附近，有人踩着玉米杆子冲着三人而来。
　　“谁在这里？还不快些露面。”介雷拔刀跳下马车，将展翎护在身后。
　　声音越来越近，从玉米地里钻出来的是一个年轻人，一口洁白的牙齿，笑起来格外晃眼。
　　他的手中抱着一抱玉米，出来见介雷拔刀对着他，诧异的吓傻在当场，玉米掉了一地，哆哆嗦嗦的站着不敢动，“小的名叫猴子，家贫才来偷军爷的玉米，小的这就给您放回去。”
　　他边说边把玉米放地上，往后退了两步。
　　这人破布烂衫的，衣裳还有补丁，体格瘦弱，看着就跟他名字一样，是个猴子。
　　周围除了这个年轻人外似乎也没有旁人，介雷回头对展翎示意，询问她的意思。
　　见展翎放下车帘不再关注此事，他收回刀不耐烦道：“几个玉米你掰也掰了，还能让它给长回去呀？拿着回家去，以后可不许来了，南军的威风听说过没有？再有下次当心抽你。”
　　重新坐回马车，介雷赶马欲走，猴子匆忙从地上捡起玉米，三步跑到马车前拦车，“军爷心善，不如再将小的送回家如何？”
　　这问话就很耐人寻味了，哪有人偷了东西还敢如此得寸进尺，介风担心是圈套，催促介雷不要搭理他，直接去南军营。
　　此时正当午后，俞南的太阳明晃晃的。
　　介雷对面前的猴子防备的意思都摆在了脸上，猴子却像是浑然没有察觉，满脸的笑意比太阳还要明媚，“今日小的的阿婆也在，她这辈子最大的愿望就是想坐一坐大马车，整个俞南都知道南军最是爱护百姓，小的就斗胆这样一提，军爷若是不肯，小的们自己走回去也成。”
　　顺着猴子示意的方向看去，一个头发白完了的老妇人拨开玉米杆子乐呵呵地对介雷笑，口中仅剩一颗的大白牙与年轻人的有九分相似。
　　像是一家人。
　　老妇人就坐在玉米地间歇息，围绕她的还有一地的玉米。
　　这二人心也忒黑，难怪要拦马车呢，这一地的玉米光靠这小子和那老妇，怕是得运到天黑了去。
　　马车上迎来两个新的坐客，还有一马车的玉米，不为别的，就为了赵清晏也是个心系百姓的。
　　介雷和介风在她身边耳濡目染，见不得下俞国内有这样凄苦的百姓，见到了便想帮衬一把。
　　况且，如果这是南军的陷阱，他们不介意去领教一番他们的招数。
　　不入虎穴焉得虎子，如果不走一遭他们的圈套，日后这样的事情还会无限次数地发生，走了这一遭，双方提前小打小闹地有个了解，也好各自心安。
　　车上有那老妇人在，南军多少会有所顾忌，大约这一场只是想吓唬吓唬她。
　　可惜结果让他们失望了，这并不是南军的圈套，猴子和老妇的住所比展翎在深山里的住所还要差些，那就是一个摇摇欲坠的破败茅草屋。
　　将二人送到后，介风又留下一锭银子才离开。
　　日头已然偏西，云彩染上橘黄色霞光，青山绿水镀上一层金更显柔和。
　　原路返回再到南军营，已是披星戴月。
　　南军营隐藏在夜色之中，与树与山融为一体，周围有鸟叫声，有风吹动的声音，南军营却是一片沉寂，仿佛它根本就不存在。
　　走得近了，可以看见高大的营地围墙分开内外两端，南军常年驻扎在此地，南军营也因此修筑得颇有规模
　　大门上，哨兵点着火把对着三人大声喊话，“此处是南军营地，勿要再上前，闲杂人等速速离开。”
　　介风赶马上前汇报身份，“门外是三驸马，受王上调遣来此，调令在此，打开营门。”
　　“哦，原来是三驸马。”哨兵拉长音调意味深长地称呼了一声，随即周围站岗的其它哨兵都嬉笑出声。
　　“回去吧你，还三驸马。”
　　不知道上边是谁拿腔拿调地打趣了这么一句，周围笑声更大。
　　门压根也没有要打开的样子。
　　双方尴尬地僵持着。
　　作者有话要说：
　　二伏：回来了，抱歉，停更许多天。


第33章初露锋芒
　　“阿风，这可咋整啊？门都不让咋们进，难不成掉头回去啊？”介雷不耐烦的挠头。
　　介风也感到有些为难，他们就三个人，总不可能在一只军队面前去强开营门，况且此刻他们若是敢先动了手，南军怕是得立刻暴走。
　　好似怎么做都讨不到好！
　　营地的哨兵弯弓搭上箭矢，随时可以将他们射成筛子。
　　“回去吧，三驸马！”这样的喊声还在此起彼伏。
　　展翎在马车中看着营寨之上的岗哨，目光转移又将周围看了一眼。
　　天空中弯月高悬，投下一地银光，箭矢锋利，在月光下加添了两分寒气逼人。
　　“暂且找个地方休整，明日再来。”展翎望着那半挂高悬的月亮思索了一阵，做出如此决定。
　　“这就走了啊！”介雷不赞同，他吃不下这个哑巴亏，“明日再来，明日他们也能让咋们进不去！难不成咋们还能一直不进去了？”
　　况且这来的第一日就被吓退，还不得让南军小瞧了去，日后如何服众？
　　“大哥，走吧。”介风更赞同展翎的意见。
　　介雷反驳，“这一路上也没有酒家可以让我们住下，不进去咋们也只能干等在这门口，忒窝囊了些。”
　　“此地非我们能硬闯之地，明日营门自然会打开，不必非得今日和他们硬碰硬的进去。”介风为他解释道。
　　“去日间遇到的那猴子那里看看，说不定会有地方给我们叨扰一夜。”比起逞英雄，展翎更惜命，她自认就是一个小女子，没有要强的英雄主义！
　　介风和展翎是同样的意思，都打算再去猴子那里看看，介雷少数服从多数，不大乐意地驾着马车往回走。
　　尘土飞扬，马车渐行渐远，营楼上的士兵放下弓箭，有些失望。
　　重新到那茅草屋，介雷惊得下巴都掉了，他确信自己没有走错路，但那茅草屋为何就突然凭空消失了呢？
　　别说是屋子，这一片空旷得连杂草都没有一根。
　　“撞鬼了，这地也忒邪门！”
　　“嗯。”介风架马在周围转了一圈，神色中没有半点惊讶，像是早有预料。
　　展翎也是意料之中的模样，没有兴致的放下车帘，靠在马车内闭目休整。
　　今日逃过此劫，她该感谢赵清晏想办法将她和李国公关在一起的那些时日，李国公将毕生的经验教给了她，让她面对这些突发状况的时候心中有数，不会意气用事。
　　“南军搞的鬼啊？那猴子是南军的人？”介雷后知后觉的回过味来，“这是做啥呀？将我们引来这里啥也没干呀！”
　　“将我们引来这里便是什么都干了。”介风道，“南军中有宵禁时间，深夜除非有紧急军情，不得擅自打开营门，这是军规，刚才若是我们没有听取他们的喊话往前走了一步，他们能按着军规射杀我们。”
　　介雷倒吸一口凉气，后怕地拍了两下他厚实的胸脯。
　　“如此大费周章想让驸马触犯军法后再处死驸马，正说明他们还保存着理智，这对我们而言未尝不是一件好事。”
　　介风牵马在这空地来回踱走，口中念念有词地思索下一步行动，再走回马车时见介雷已经睡下，才闭口不言在马车边守夜。
　　今日他对展翎有些改观，在出央城时见她多次落败在公主手上，只觉得她是一个空有一身武力的憨人。
　　但今日看来，她似乎也能独当一面。
　　有脑子是好事，惜命也可以算作一个优点，至少有利于他们解决掉俞南的麻烦回到出央城去。
　　次日，天光大亮，三人重回南军营。
　　果然通报一声便有哨兵领着他们进营。
　　初入时可见的是一个宽敞的练武场，穿过练武场踏上台阶前方是商讨军务的殿，奇怪的是展翎一路走进，南军营里除了几个打着哈欠的巡逻哨兵，再见不着别的人影。
　　展翎提高警惕步入殿中，殿正中间摆放着俞南地形的沙盘，一个嘴上没毛的青年男子在殿中坐着等候他们。
　　仍旧没有别的人在。
　　南军营中未免也太空旷了些，展翎不明所以，莫非南军号称有七万，其实只有七千？
　　“三驸马，久仰大名。”男子脸上堆笑的起身迎接。
　　展翎也不过问他这久仰大名，仰的是什么大名，跟着他到殿中的客位坐下。
　　哨兵凉飕飕的瞟了展翎一眼，从介风手中接过文书递到那男子手上。
　　“文书没问题，想必这里也没有人敢冒三驸马的名。”他看完文书，堆笑在脸上，将殿中主位让出给展翎，“下官申凉，在三驸马没来之前得王上指令代领南军，下官在这军中待了也有些时日，此次必当尽心辅佐驸马剿匪，救俞南百姓于水火之中。”
　　申凉，赵清晏给她说过这么一个人，赵戈在向狰将军起兵后将他安排在南军中，为的是让他搅散南军的凝聚力，算是南军里的一颗耗子屎。
　　这么些年过去了，也不知道他的工作进展得如何。
　　他是赵戈的人，势必要与她作对。
　　“申副将。”展翎没有推辞，起身到主位坐下，“日后有的是地方需要你的辅佐，你可得是要真的尽心才好。”
　　展翎半是玩笑半是认真的直言，想着赵清晏平日里拿捏人时的神态，她学了个八分像。
　　赵清晏以往拿捏她的次数太多太多，她看惯了这副表情，若是她再尽心些，就是学出个十分像也没有问题。
　　“驸马神武，下官敢不尽心！”申凉表情讶异，没料到白丁出身的三驸马能有这般气势，但他也没有被她吓到，梗着脖子说得愈发不走心，随意地用漂亮话敷衍她。
　　还是一根硬骨头，展翎心下有了数。
　　“听闻驸马昨夜便来了营地，却让底下的人挡了回去，这事我也是今日才知晓，他们大胆至此，竟敢阻拦驸马，下官已将昨夜岗哨全部捉拿，听候驸马处置。”申凉义愤填膺。
　　如此明显的挑拨离间，但凡不是个傻的都看得出来，展翎就是那个傻的，对他的安排十分满意，“是得带上来给我认认是哪些人。”
　　申凉松一口气，有挑拨得逞的喜悦：有气势又如何？不过就是个什么也不懂的白丁罢了，轻松便能拿捏住。
　　他对着领展翎进门的哨兵示意：“你去把人给驸马带上来。”
　　那哨兵气得脸都扭曲了，大喘气着压制脾气，分明是申凉的自作主张，他却将所有的怒火给了展翎。
　　看向展翎的目光便是恨不得要将她给吃了才好。
　　展翎实在无辜，装着没有看见，与申凉虚伪地互相夸赞了几句。
　　过了不多时，哨兵带了一队人进门。
　　他们各个双手都被绑在背后，领头押送他们进门的是一位络腮胡子的中年壮汉，他的目光中是久经杀戮的沧桑，像一匹蛰伏的狼。
　　光是看着他那身气场也知道此人不俗。
　　申凉见着是他将人押送进门，愣了一下，神色不大自然地对展翎问话，“这些就是驸马想要处置的人，驸马打算如何处置？”
　　明明是申凉绑了人送到她面前，照申凉这一说，倒像是她主动的要去解决这些人似的。
　　“处置，当然得处置，介雷，将他们一个一个的带到我面前给我认清楚！”展翎冷声发令。
　　介雷捏一把汗给展翎使眼色，想叫她别冲动。
　　“还不快去？”展翎第二次出口时已然动了怒气。
　　没办法，介雷只得在那下边的人当中随意挑了一个领到展翎面前。
　　哨兵不服气，大义凌然地不对展翎行跪拜的礼节。
　　殿中人虽然多，个个都怀着心思盯着展翎的下一步行动，让这殿显得安静得过了头。
　　“喔，我认得你，你是昨夜对我喊过话的那人。”
　　是昨夜叫她回去的那些人其中之一。
　　“哼，是我又如何？”这一言，已拿出壮义赴死的气魄。
　　连死都不怕，向狰将军教出了一营好兵。
　　“赏棉布一匹。”展翎沉稳的嗓音回荡在殿中，“在南军便要守南军的规矩，军中有宵禁的军规，即便我是你们的将军，该将我关在门外就得这么做，今日赏赐你们，是为了让你们早些知道，新来的将军是个什么品格，省得日后有人试图在我眼皮子底下转空子耍滑头，到时别怪我军法伺候！”
　　殿下被绑着的众人都感到不可思议，面面相觑地小声议论着。
　　申凉眉心一跳，想要说些什么，看着那络腮胡子的大汉饶有兴致的看展翎又赶紧闭了嘴，险些闪着了舌头。
　　再看向展翎时多了敌意。
　　介雷松一口气，两眼放光，这么一大段话给他可说不出来，没想到这三驸马还是个文化人儿。
　　将那位得赏的士兵带下去，他又重新带了一个上来给展翎认人。
　　重复了数次之后，殿中昨夜守南营正门的哨兵各自都得了赏，以示褒奖。
　　展翎还不满意，“申副将，我要赏赐他们，为何将他们绑了手带来？南军中的规矩是这般赏赐人的吗？”
　　“松绑，下官误会了驸马的意思。”申凉悻悻开口。
　　原本是想绑了这些人将展翎一军，王宫中传来消息说这三驸马易怒，又是个没有见识的乡野猎夫出身，这样的人他就没放在眼里，还想着激两句让她动了怒，赶鸭子上架的再逼她杀几个人立威，到时候嘛，他的任务也就完成了。
　　结果根本就不是那么回事！
　　轻而易举地收买了人心，三言两语将火引到他身上，这该是一个什么也不懂的猎夫做出来的事吗？
　　“这也怪不得申副将，申副将此前不了解我，对我有误会无可厚非，好在来日方长，我们有的是机会互相了解。”展翎话是对着申凉在说，眼神却意有所指的始终盯着底下的俞南兵。
　　殿中的俞南兵沉默着没说话。
　　“驸马说得有理。”申凉维持着表面平和，咬牙切齿的应答，更觉得展翎难缠。
　　展翎注意到底下哨兵的目光统一地不时瞥那络腮胡子大汉一眼，用的是一种马首是瞻的信任眼神。
　　这大汉在南军中说得上话，展翎暗自记下此人。
　　验好文书，展翎三人在南军营住下。
　　南军营的住地呈半圆形围绕，依山而建，展翎的住处在这半圆形的圆心位置，旁边还有一间专门处理事务的书房。
　　进到这书房中，三人都松了一口气。
　　庆幸这些南军比他们想象中的要讲道理，没有上来提着剑就是干。
　　“驸马今天的表现忒好，那话说得真是，漂亮！”介雷是彻底对展翎改了观。
　　“是吗？你今日的表现那可忒不好，虽说你们是三公主手下的人，但此刻随我来了南军，军中令行禁止，若是我带来的人都做不到，他们也做不到。明白？”展翎和赵清晏不同，有话喜欢说到明处。
　　“明白。”介雷明白是这个理，尴尬地挠头应允。
　　夜里睡下，展翎以为她才来第一天，南军好歹会再试探她两日再采取行动，当天夜里就遭到刺杀让她多少有些始料未及。
　　灯火已经吹熄，她摸黑与那人打斗，凭借听耳的风声判断对方的招式。
　　对方带着长剑，她却是赤手空拳。
　　她并不害怕，试探了对方的深浅，熟悉了对方的招式过后，她用几手连续的进攻招式一举夺下那人的佩剑。
　　扬手一刺，手上剑锋遭受的顿感告诉她是刺中了人。
　　刺中了何处她无法分辨，那人仓惶逃走，她没有去追，南军中想杀她的人不少，她却不能赶尽杀绝。
　　第一次给他们个教训，也好叫他们都收敛些。
　　介雷和介风听声赶到的时候，她已经重新点好了屋内的烛火。
　　“是何人？”介雷问。
　　展翎不知，那人留下的剑就是南军步兵营每一个兵士都用的那种，没任何特别之处，也不能据此判定是何人所为。
　　第一日就开始闹腾，看来她日后是有得忙的了！
　　作者有话要说：
　　二伏：写军中这部分写得快崩溃了！！！太南了！！！


第34章光杆将军
　　在南军营中待了几日，展翎发现俞南军四处都透露着一种诡异，有一种萎靡颓唐的氛围蔓延在俞南军中，连军中生长的树木植被都耷拉着没有精气神。
　　早晨日上三竿，各营才开始懒懒散散地起床，训练的时候乱糟糟，完全看不出来他们在比划个什么东西。
　　下俞国最强悍的一只驻边军队就是这种操练态度，展翎觉得下俞国要亡！
　　她知道向狰将军在时这里肯定不是这种景象，但也实在不知道南军营发生了什么事情，让整只军队如同抽掉了魂，整日整日的混吃等死。
　　南军营外的菜地生长得还是那么茂盛，管理伙食的兵带人去掰了第一茬的玉米，甜滋滋的。
　　再这样下去，俞南军直接改去种地也未尝不可！
　　她很想做点什么，毕竟这一支是赵清晏手下的军队，她如今和赵清晏是一条绳上的蚂蚱，当然是希望赵清晏手中的筹码越重越好。
　　而且南军曾经在先献王和向狰将军手中又是那么的辉煌，不将这些个人才的本领发挥出来，任由他们这样荒废下去的确可惜。
　　可惜她什么也做不了！
　　她在这南军中被冷处理了。
　　第一日她就遭遇了夜里偷袭，原本以为往后会有无数次要应对这种状况，连天的觉都没睡好。
　　事实上她却无所事事地闲了下来。
　　俞南军中的兵士本就不待见她，见了她就如同没见到一样，想找个人来问话，没一个肯给她讲这军中的真实情况，防着她跟防什么似的。
　　她还不能把这些人怎么样！
　　若军中仅个把人不搭理她，她拎出来震慑一番还能顺道立个威，但若是全军都不搭理她，对她一致地采取排外策略，将军也有可能成为光杆的将军！
　　她就成了光杆将军。
　　那申副将明明在这军中，也找着各种理由不见她。
　　此刻她反倒希望南军有人来找她的茬，她也好借此与南军有所交涉。
　　局面是一团的乱麻，唯一值得庆幸的事情，大概就是她还活着了。
　　介风找各种机会调查这南军中的情况，也是什么也没查到，别看这南军内里一团糟乱，防卫工作却依旧做得极好。
　　密不透风得跟一个铁盒子一样，外人想打探这里边的消息，愣是什么也打探不出。
　　事情又陷入了僵局，展翎依旧在寻找转机。
　　这一日他们在营中见着了一个老熟人。
　　——猴子！
　　顶着一口大白牙在校场晃晃悠悠地走路，神气得很。
　　这混小子，那日引他们送老阿婆回家，害他们没能及时到达南军营，结果被关在了门外，这下又见着这小子，介雷直接就不乐意了，上去拎着他的衣领把他给拎到展翎面前。
　　俞南军中原本在懒散练武的小兵，一个接一个的停下，目光远远的望着这边。
　　这些时日相处得看似平和，没有摩擦，展翎可太清楚不过，她和俞南军之间绷着一根比头发丝还细的弦，这根弦一旦绷断了就是两败俱伤。
　　赵戈在等的就是这根弦绷断。
　　南军中每个人也都在看着她的动作。
　　“将他带去书房。”展翎吩咐道。
　　“别拉，别拉，我自己走，我好歹也是个队长，管五百步兵，你这样我很没面子哎！”猴子挠介雷的手，不满的抗议道。
　　“就你这样儿，还队长，吹什么牛！”介雷完全不相信，推搡着他跟上展翎的步伐。
　　“我就是，我就是队长，你去问问他们，哪个敢说我不是！”猴子被介雷激怒，不依不饶。
　　敢说自己是队长，这可不是一件可以随便拿来开玩笑的事，展翎回头打量那猴子一眼，意识到这个猴子或许就是一个突破口。
　　好好的盘问，必定能从他嘴里打探出俞南军内部的消息。
　　“说吧，找我来什么事。”进到书房中，猴子先发制人，别说他那得意兮兮的表情看着还挺欠揍。
　　“找你什么事？你做了什么，自己不清楚啊？”介雷绷紧了胳膊上的腱子肉吓唬他，摆明了要找他麻烦。
　　“切，要是为这事儿，我可就走了啊！”
　　展翎看着这个青年，想他这句话是什么意思。
　　猴子双手叉腰，重重地叹了一口气，说完他真就直接往门外走。
　　“站住。”展翎喊住他。
　　“让你走了啊？你就算是个队长，你面前还有个将军呢，没让你走你也敢走？”介雷两步上前关门拦下他。
　　“哎哟，你可别笑死我。”猴子捧腹大笑，笑了好久才停下，“南军中谁不知道，你这将军不过是个摆设，在这南军中，你说话有我好使不？”
　　猴子说着讽刺的话，却半点也不害怕面前的两个人，优哉游哉地在展翎的书房中踱步，打量展翎的书房，“你们看着凶煞得很，但是根本就不敢拿我怎么样，还要把我毫发无损的送回去，你们说，是也不是？”
　　他问话完，书房中陷入长久的沉默，展翎还真就不敢拿他怎么样。
　　那一根细如发丝的弦，谁知道会不会因为伤了一个管五百步兵的队长就断裂了呢！
　　“既然你知道反正我们不能拿你怎么样，为何还跟着我们来书房？我不喜欢拐弯抹角，有任何话你都可以直说。”她直觉猴子也有话要对她说。
　　这的确是个机会！
　　猴子走到展翎面前，说了一句不相干的话：“那天那个真是我阿婆。”
　　“嗯。”展翎想到阿婆仅剩一颗的大白牙，点头示意他继续说下去。
　　猴子刚才还傲气哼哼的，这下突然又扭捏起来，盯着地面，“我阿婆的愿望真的是坐大马车。”
　　所以说是恰好帮他阿婆实现了愿望，他特意来感谢的？
　　展翎有些弄不明白他到底想要说什么。
　　“能帮到阿婆，我很荣幸。”
　　“您真的这样想？”猴子突然两眼放光，热切地注视着展翎。
　　“你别说，我们三驸马平日里还真就是喜欢帮助人，王都中提到我们三驸马，哪个百姓不说一个‘好’字！”介雷恳切道。
　　果然是赵清晏手底下的人，做戏深得赵清晏真传。
　　展翎想到出央城中对她迎娶赵清晏万分不满意的百姓，真不知道介雷是怎么好意思开的这个口！
　　“你来就是为了道谢？”看着他那愈发炙热的目光，展翎便是想说不是也说不出口。
　　她啊，仅限于在力所能及的时候乐意帮助人，是以平常心地施以援手，要说为此感到荣幸，那太骚包了，那不是她。
　　不过是学着赵清晏说那么两句场面话，这少年过分憨直！
　　看来赵清晏那些场面话有些时候还是有点用处。
　　“驸马，您真是个好人。”猴子真诚感叹道。
　　他左右看了看贼头贼脑的确定周围没有别的人偷听，才继续对展翎说，“其实我们不待见驸马你吧，是因为……向狰将军，我们都知道是你害死了他，接受不了害死向狰将军的人。”
　　这些事情展翎已经知晓，也没有打断他，示意他继续说下去。
　　“那日我在路上拦你，便是有……不让你进营的意思。”
　　何止是不让她进营，那是打算夺她性命的！展翎不与他争辩，让他继续说。
　　“可是那日拦你路不让您进门的几个哨兵都在你手中得了赏，我们营里都在说这个事情，我们一致觉得如果是您，一定能带着我们南军变回以前的样子！”
　　变回以前的样子？
　　“这是何意？”展翎抓住重点诱导他开口。
　　猴子原本情绪还算平和，听展翎发问，愤恨地撇嘴，“这都得怪那申副将军，啥也不会还敢来带我们南军，来了之后下达的命令让我们南军越来越不成样子，北军那一群没本事的乌合之徒也敢在我们南军面前耀武扬威，哼！”
　　展翎想到赵戈组建北军打压南军的态度，觉得那申副将也不是啥也不会就来带南军，他的目的就是把南军搅得一团糟乱，此刻南军中越颓废，说明他做得越好。
　　从猴子接下来的话中，展翎可算是知道了这军中目前是个什么状况！
　　申副将接管南军后，因为他本人的作息懒散，于是调整了整个南军的作息，南军自此过上了每日睡到自然醒的日子，再也不负披着晨露在天光未明中操练的苦日子。
　　除此之外申副将校考的规矩也与他们原本的不同，武艺如今只占一小部分，占大头的是他们在南军营外种植的粮食的优劣。
　　定下这样校考的规矩，申副将的理由是，呈国近几年都没到这边地来冒犯，分出些时间想想怎么为俞南百姓减轻负担，这是一件为民的好事！
　　南军中不少人都出自俞南，为了给这么一支军队提供每日的口粮，百姓有多少人为此勒紧了裤腰带他们也清楚，对申副将的安排他们反驳不了。
　　到后来演变成有战场经验的老兵被安排领军在外种地，一些啥也不会的新兵却担任了军中教头的职务。
　　猝一听见或许会觉得荒唐，但为了达到这个目的，这是申副将为此努力的第四年，由此才小有成果。
　　他这些年就这样一点一点地逐渐瓦解了南军的锐气与威风。
　　展翎突然想到进营没被刀剑相向或许还要感谢这一位申副将军。
　　就这么一只失掉血性的军队，还有何畏惧？
　　“驸马，我知道你有心要改变南军，你若是有办法让南军变回以前的南军，我帮你就是，我爹最崇拜南军，知道我进了南军时可高兴了，我都不敢让他知道南军现在变成了这样，他若是知道了准得生气。”
　　“其实我老早就想来找驸马军说这些话，可是因为向狰将军，我也很纠结，这些天我看驸马一直在想办法了解南军，我想通了，比起驸马，那申副将军真是让我们失望透了！”
　　猴子默然半晌，又自我说服地小声接了一句，“南军再由他如此败落下去，便要没了。”
　　“南军不会就此败落下去，你可以信任我。”听完，展翎思索了一阵如是答道。
　　她不认可猴子说南军会就此没了的话，便是赵戈将南军内部搅得再乱，不是仍然还费劲心思谋算着要收拢这支军队吗？
　　南军始终是那个南军，曾经是公认的十军最强，现在依然是公认的十军最强。
　　只是这支失掉了主心骨的南军，迫切地需要一个能重新将他们拧成一条绳的将军。
　　她可以试一试去做那个将军。


第35章洁癖都尉
　　得了猴子的交底，展翎再看这支南军，以往没注意到的细节都重新瞧进了眼里。
　　南军并非是单纯地在冷处理她，只是尚且在观望，如同猴子那般不知道该不该信任她。
　　当她路过校场的时候，那些纠结的眼神有意无意地落在她身上，也带着期盼，希望她能带着南军重回正轨。
　　展翎暗笑自己，先入为主地认为南军对她有敌意，她都没对南军敞开心扉，还妄想对她持有敌意的南军先与她交心。
　　多没有道理！
　　是时候该要做点什么了。
　　可是要怎么去做？
　　这日又收到赵清晏的来信，在她不知道该如何进展下一步的时候。
　　介风拿着赵清晏送回的信件交给展翎：
　　尽快找到熊愣，利用好每月十六日的时机。
　　熊愣原本是向狰将军手下的副将，在向狰将军走后南军很长一段时间是由他在调度，后来申凉进南军后，赵戈暗着降了他的官，将他降为了都尉，让南军脱离他的控制，但此人在南军中仍旧颇有威信。
　　赵清晏原本的想法便是让她到南军后先去取得这位熊愣的信任，有他在军中的庇护，南军便不会轻易动了她。
　　可是南军中根本没有人搭理她，问个人也问不出来，她才转换思路想先另寻他法。
　　没有赵清晏这一提她倒是险些将找这位熊愣的事给忘了。
　　“熊愣之事可问猴子。”介风道。
　　“嗯。”展翎也如此想，如今有猴子相助倒是能问出熊愣的线索，她又指着后半段的数字问道：“这个日期有何特别？”
　　介风在拿掉信件看过后便从军中典籍查阅了这日期，“这是每月校考的日子。”
　　他将书籍中翻到的内容递到展翎面前供她查看，展翎将那一页内容看过。
　　果然是每月校考的日子。
　　她住进南军已有半月，中途有过一个十六日，她却没有见过这所谓的校考，这一月一次的考核就这么略过了？
　　展翎思索赵清晏送来这句话的意思，心中大致明白了她的意思。
　　如今她面临最大的问题是兵将互不相识，借着校考的确是个好机会知道南军中有哪些得用之人，也好有目的地去逐个击破收拢，比如今没头苍蝇一般乱撞不知好了多少。
　　这支军队，她可是要带出去剿匪的，还是早日熟悉的好。
　　“我明白了。”展翎收信件入怀，再提起另一件事，“俞南府那边怎么说？”
　　除了着力于解决南军的事，她还遣了介风先去与俞南府的人交涉，让他们协助找出向狰将军在逃的家眷。
　　“俞南府的葛太守表示愿意协助，但属下私以为他不会给驸马提供太大的助力，找出向狰将军的妻儿，或许还得驸马自己费些心思。”
　　展翎对俞南府的人不会帮助自己有心理准备，俞南府的人怕是巴不得她蠢到带着南军去上天下地的翻出向狰将军的家眷，然后当着南军的面将那二人处死他们更开心。
　　只是这杀人诛心的举动会不会点燃南军的血性那就不在他们考虑的范围内了，一切结果都要展翎自己担着！
　　打的是多好的算盘！
　　他们犯的最大的错误与申凉是一样的，就是以为她什么也不知道。
　　以为她不知道南军想杀她；以为她不知道带着南军去追杀向狰将军的妻儿会遭到南军的敌对；以为她懵懂的没有戒心，随便给她造一个陷阱她就会往里钻。
　　事实是，赵清晏早就给她分析过她面临的处境，那些人心里在想什么，打的什么主意，她一清二楚。
　　军队里出生入死的情谊最是厚重，向狰将军肯为了孙太尉的死起兵，南军中有人肯为了向狰将军的死杀个送入虎口的人这多么正常。
　　维持着与南军微妙的关系已是不易，展翎想着灭火还来不及，哪敢去火上浇油。
　　当务之急还是得拉拢了这支南军，拉拢了这支南军，一切问题迎刃而解。
　　猴子在门外伸着脑袋往里边瞧，介雷上前去将人拎进门，“鬼鬼祟祟的成什么样子。”
　　自从上次开诚布公地和展翎谈过之后，猴子来展翎书房的次数是越来越多。
　　“驸马怎么还不快做点什么，我等得都着急了！”猴子和介雷、介风一起站在展翎的书桌前说话。
　　他这几次来没有第一次来时那么随意，拘谨的与介风二人站在一起，也不再放肆的打量她的书房。
　　他来得正好，展翎问道：“每月一次的校考南军中没有？”
　　猴子想了一下，“以前是一月一次，这几年变成了一季一校考，再过半月是立夏，驸马那时便可以开始校考。”
　　展翎陷入思索。
　　典籍中记载，帅官以下的队长、卒伯、屯长等可借由校考优次升降等级，她想借着规范校考重新调整南军中的上下等级，让南军中蒙尘的人才得以发挥用处。
　　可若是依据猴子的话，她发现并没有想象中那么容易。
　　每一次校考胜者的名字后边会用朱笔记录一次，记录三次后，隶属于下下等的才会被降级，南军七万人，校考也并非一次便能全部校考完毕，队长以下都是随机校考。
　　若是按着如今每季校考一次的进度，光是等着三次校考完分出下下等便要等上大半年，加之她能调控的部分还只能靠随机来校考，这事没个两三年就办不下来！
　　要在这南军中耗个两三年，怕是赵戈早就将她害得尸骨都丢去喂狗了！
　　此事还得另做考虑，展翎又问道，“你可知这军中有一位叫熊愣的？”
　　展翎提到熊愣，猴子一拍脑门，“我倒是将这事给忘了，驸马与大熊哥可是有交情？”
　　“交情？”展翎口里咀嚼一遍这词，“并无。”
　　“那就奇怪了。”猴子一手托腮在下巴上摩挲，疑惑道，“大熊哥在军中放了话，让想害您的人都给他消停着点，您这个人，他还想再看看。我以为是驸马和大熊哥有交情，大熊哥才会替驸马说话，因为大家都知道将军去世，大熊哥是这军中最难过的人。”
　　原来她在这军中安然度过这么长的时间，其中还有这一层的关系。
　　“可否为我引荐此人？”展翎道。
　　既然是如此，那么这位熊愣她的确应该要去见一见。
　　“当然，驸马愿意认识大熊哥就好，这将会给驸马带来莫大的帮助。”猴子露出一口白牙，拍着胸脯一副包在我身上的样子。
　　正是傍晚吃过饭休息的时候，展翎在猴子的带领下去到熊都尉的房间。
　　一路上猴子对熊愣的事迹滔滔不绝地说了许多，猴子很崇拜熊愣，说起他的时候，两只眼睛都在闪光。“别看大熊哥长得跟个糙汉子似的，大熊哥有洁癖，南军中没有任何人有大熊哥那么好洁！”
　　展翎想象不出在军营中还有洁癖的男人是什么样子，那要是在战场上不是会很耽误事儿嘛，大家土里来泥里去的，要是夜里要伏击敌人，可能整个晚上都得趴在地上，这要是换个有洁癖的去，不难受吗？
　　“大熊哥虽然有洁癖，战场上却拎得清，使一把偃月大刀，有任何敌军敢靠近他三步的距离内，大熊哥一刀过去便将那人给砍了！”
　　“因为大熊哥观察后发现，再让他们靠得近了，血会溅到身上！所以当有敌军靠近大熊哥三步范围内时，大熊哥的武力会比平日里都厉害上一大截，呈国持短兵器的兵宁愿和向狰将军交手都不敢和大熊哥交手！”
　　“哈哈哈，大熊哥就是这么厉害！”
　　展翎无话可说，想不到还可以这样！
　　“这事儿我也有听说，真的假的啊？那他打完一仗下来岂不是干净得像是跑了个马回营？”介雷好奇地把脑袋凑上前询问。
　　“反正下了战场最干净的那个准是大熊哥。”
　　说着话，他们到了熊愣的门外，猴子敲了两下门求见，熊愣亲自来开门。
　　原来是这个人。
　　面前这个络腮胡子的壮汉展翎早就见过，转交文书那日，押送不给她开营门的哨兵来交给她处置的就是这个壮汉。
　　莫非这些时日在这军中得到他发话庇护，是当日的功劳？
　　也是因祸得福。
　　“熊都尉，在下展翎特来拜会。”面对这个人，她尽可能低地摆出礼贤下士的姿态，可不敢在他面前拿出将军的名头发号施令。
　　在此人的心中，南军大致就只有那一位将军。
　　熊都尉看着屋外四人，森冷的双目睁大，“你，你，脱鞋跟我进来。”
　　他先后指了猴子和展翎，介雷和介风不在他邀请的范围内。
　　展翎低头看一眼，发现熊都尉是赤脚走在屋中，地上木板干净得不染纤尘。
　　果然是个有洁癖的。
　　等不及展翎为介雷和介风说两句好话，熊愣已经转身独自走回了屋中。
　　门没有关上，介雷有些不服气，却让介风拉住。
　　展翎和猴子二人先后步入屋中，介风在屋外帮他们把门给关好。
　　就是一个普通的房间，却很整洁，屋中靠窗的位置有一方书桌，文房四宝齐备，桌上还放了不少的书籍。
　　这络腮胡壮汉并非表面看上去那般只有一腔勇武，内里爱好文墨，还十分爱洁，挺特别的一个人，难怪能让向狰将军注意到亲自带在身边。
　　屋的正中间，一方席案摆放在地上，席案之上摆放的是一把大刀，大刀旁还有一张白帕。
　　在她们敲门之前，熊愣大致便是在擦拭这刀。
　　他盘腿席地而坐，双足外露有一种野性不羁的不动如山之感。
　　“宝刀蒙尘，实在可惜。”展翎见他收刀，意有所指道。
　　熊愣没有搭理展翎的试探，缓缓从地上站起身，高大的身躯可以完全挡住窗外投照到展翎身上的亮光。
　　他仔细的审视展翎，身上自带着一种敌意的威压。
　　展翎在他的目光之下竟有些失了从容动弹不得。


第36章雅俗共赏
　　他手持着大刀，刀锋正对着展翎，刀把磕在地上，发出“哐”的一声闷响，听声这刀怎么着也有个百八十斤，煞是可怖。
　　展翎左右看了看，此时她距离熊愣大约两步距离，这个距离血会溅到熊愣衣裳上，熊愣该是不会对她下手的吧！
　　思及此，她才敢大胆地站着没有动作，任凭熊愣打量。
　　猴子咽了一口口水，胆寒地看着面前气氛紧张的二人，“大熊哥，我替你把这刀拿去放着，你与驸马也好说话，这样可好？”
　　熊愣没有搭理他，兀自转身到托承大刀的架子前将刀放下，回来邀请展翎一同席地坐下。
　　猴子狗腿地为二人斟来一壶茶，让两个人可以慢慢聊。
　　“三驸马今日来找我所谓何事？”熊愣直奔主题。
　　“熊都尉前些日子替在下在军中说了好话，多谢。”
　　熊愣喝茶，不语。
　　“在下观察南军多日，发觉军中士气低落，有心整顿，不知熊都尉可否助在下一臂之力？”展翎不与他拐弯抹角，直接说明来意。
　　熊愣顿住喝茶的手凝视展翎片刻，思索不语。
　　“在下诚心如此，既接管了南军，便不能眼睁睁看着南军消极度日，辱没了曾经十军最强的威名，熊都尉见过南军最威风的时候，相信与在下是同样的心情，都不希望看着南军如此，所以今次在下才会来寻求熊都尉的助力。”
　　见熊愣表情有所松动，展翎再劝，“此事对南军而言仅有利好，非我与熊都尉合力不能完成，南军今日之后会如何，便在熊都尉此刻的一念之间。”
　　熊愣一杯茶喝完，将茶杯扣在桌上，猴子觑熊愣一眼，上前添茶。
　　展翎识趣地住了嘴，没有逼得太急，留时间给熊愣思考。
　　他想整顿南军，但他头上有一个申副将，她是这军中唯一能压制申副将一头的人，他想整顿南军就必须得靠着她，否则南军这些年也不至于在他眼皮子底下糟乱下去。
　　向狰将军的事情说到底是私事，而整顿南军却是公事。
　　能有洁癖还在战场上拧得清轻重，她相信公私分明的事熊愣也能拧得清。
　　“你不行。”
　　等了好久，熊愣却回了她这么一句话。
　　劝了许久，仍遭到他拒绝得干脆，让展翎有些尴尬。
　　“驸马一定可以。”猴子比展翎还着急，赶紧替展翎说好话，“驸马治军从严，恪守军规，一定能带好我们南军。”
　　“猴子，收她好处了？这么帮着她说话？”熊愣将他的话挡回去，态度半点没变。
　　猴子看准了展翎是他们唯一的机会，“反正能比那申凉做得好，他那北军过来的人，巴不得我们南军半点比不过北军。”
　　熊愣有些动容，只是重振南军的事情交给杀害了向狰将军的人来做，真的可行吗？
　　先献王死后的这些年，今上先是组建北军，再是一再打压南军，他多少瞧出了一点苗头，今上是有意想把他们南军从下俞十军中踢出去。
　　特意把杀害向狰将军之人派遣来南军，今上可不是第一次在南军中做这种谋算人心的勾当，上一次目的是向狰将军，这一次……
　　不管今上做的什么打算，同样的计策用两次还让他成功，那便是他们南军蠢了！
　　向狰将军临走前保住南军的良苦用心，让他们守好俞南，他如何会让今上如意。
　　展翎到南军，他就想双方相安无事地这样耗着，将她给耗回去，才下达了那样的命令，今日展翎却自己找上了门来。
　　要说她的建议也未尝不值得一试，初见面那次，她不惩反赏那些哨兵，看着是个有胸襟可以做实事的人。
　　“南军各营怎么看她的猴子你不知道？她当不了南军的将军。”熊愣打击道，更是看着展翎摇头，第二次打击，“风都能刮跑的体格，有何本事能让南军信服？”
　　“熊都尉何不让我一试？”展翎态度坚决，熊愣既然在考虑她能不能让南军信服，说明熊愣已经在考虑她的提议了，正是乘胜追击的时候。
　　猴子还想再帮展翎说两句好话，熊愣打断了他，直盯着展翎，“想立足南军，那得看你有多少本事，光会耍嘴皮子说漂亮话那不成，你可明白？”
　　听他这样说展翎就知道事情是谈成了，定下心，“此事任凭熊都尉安排。”
　　她不是没想到熊愣会考验她的本事，早便做好了要与南军交手的准备。
　　熊愣摆手，第三次打击，“怕的是三驸马白白挨了打，反而事与愿违，南军这些年松懈了不少，也不是挑不出几个能打的出来和三驸马交手比试一番。”
　　“是这么个理。”猴子看一眼展翎那身板，也觉得不要让她去冒险才好，点头如捣蒜，“这个方法不适合驸马……”
　　“你可得做好准备！”熊愣打断猴子逼视展翎。
　　“愿意一试。”展翎分毫不动摇的坚持。
　　熊愣满意了。
　　介风和介雷焦急地等在门口，等到熊愣开了门把展翎送出来才放心。
　　熊愣将展翎和猴子送出门后，也跟着出了门，“择日不如撞日，就今天吧。”
　　二人不知道几个人在里边谈了些什么，但看展翎没有反对，便也没有多说什么。
　　猴子不是很放心，一脸郁色，让介家兄弟二人也跟着提心吊胆。
　　几人跟着熊愣走出居住的场所，绕过校场，越走越偏。
　　展翎拜访熊愣时正是日落时分，聊完出来已然入夜，穿进月光下寂静的小树林，南军主营地离他们越来越远，但一路上没有与哨兵碰面，说明还没有出南军营。
　　她这些天虽有在南军中走动，这里也尚未到过，熊愣独自走在前方带路，展翎拉猴子询问，“前方何地？”
　　猴子面颊一红，扭捏道：“哎呀，驸马你去看就知道了。”
　　啥？有啥扭捏说不出口的？
　　什么地方啊？
　　没有让她疑惑太久，走出树林，眼前一大片平整荒地之上立着一座小楼，在夜里亮起火光，照得四周亮如白昼。
　　小楼延续俞南的建筑风格，构造弯曲柔美，像一个妖娆的女子静立火光中。主楼房门大开，两侧还有步梯可以上到二楼。
　　楼的两侧有十来顶圆形帐篷呈半圆形分布，将小楼放置在中间。
　　那暖黄色的光照在几个人的脸上，把他们从树木隔绝的黑暗中拉进另一个截然不同的世界。
　　步入那帐篷包裹而成的半圆中间，能听到男人欢呼起哄的喊声和女人尖锐的笑声混合在一起，伴着笙竹乐，大雅之下盖不住的是大俗。
　　是什么地方不言而喻。
　　“这……”介雷迟疑着停下脚步，“驸马，这不好吧。”
　　几个人几乎是同一时间就意识到了他们究竟来的是什么地方。
　　介风和介雷是一样的态度，都不大希望展翎进去，但他看一眼领他们前来的熊愣，没有说话。
　　熊愣大老远的将他们领来此处，断然不是为了陪他们来散步的，三驸马好不容易搭上此人，可容不得矫情。
　　展翎呆怔了一下，接着面颊便红了，她外表是男人打扮，骨子里依旧有女人的矜持，对风月场所避之不及。
　　那敞开的主楼里边恰好走出两个男子，衣裳上沾着酒味走到展翎身边。
　　两人出来后一眼瞧见熊愣，吓得一哆嗦，赶紧立好身子朗声招呼道：“大熊哥。”
　　“喝了？”熊愣冷着脸问。
　　“没，没人敢，就六姑娘喝了。”两个舌头都在打颤。
　　“今日又有人给六姑娘带了酒？”熊愣瞪二人一眼，见二人心虚不说话，一人踹一脚，大步从二人身边走过。
　　展翎还在想六姑娘是谁，熊愣走了两步发现她没有跟上，不悦地催促，“站着做甚？三驸马当我今日是闲得无事做带你来玩的？”
　　展翎后背惊悚了一下，她一个姑娘家在此地还真玩不了！
　　有点赶鸭子上架的意思，展翎头皮发麻。
　　沉默着一言不发跟上熊愣脚步。
　　熊愣好洁，平日里该也不屑来此地，特意带了她来，说了此行是为了试她本事，她扭捏不进的，熊愣怕是再不会搭理她！
　　那两小兵看清楚熊愣身边的人是谁，惊得张大了嘴，原本是在往外走，掉转半圈之后也跟在几人身后重新进了主楼。
　　小楼里边，正中间是一个高台，有十来个女子在高台两侧掌乐，高台之上是一个蒙面男子，手里举着刀，警惕地做着起手出刀的准备招式。
　　这是在做什么？展翎看不懂。
　　好在不是她以为的那般糜烂，她那一颗悬在嗓子眼的心落下。
　　乐曲声中，台下的五个方向分别弹出一颗拇指大的石子射向那举刀之人。
　　男子扬刀劈砍，其中四颗石子受击转换方向落地，而另一颗则是砸到了男子的脑门上。
　　“哎哟。”男子惨叫一声，愤恨取下蒙眼黑布，恼怒地下了台。
　　高台之下，一众男子鄙夷的“嘘”声和掌乐女子欢喜的笑声混在一起，一派和谐。
　　很快又有另一个男子跳上台，取代那位男子的位置，蒙面在台上静候奏乐声起。
　　展翎在屋中环视，一眼便注意到底下众多士兵围绕的最前方坐着一个姑娘，梳着未婚少女的发饰，台上的士兵挥刀挡石子，她觉得好便鼓掌，觉得不好也会和周围别的士兵一起喊“切”。
　　展翎想，大概她便是熊愣口中的那六姑娘。


第37章孙六姑娘
　　里边不知道是谁先安静下来，吼了一声“大熊哥来了”，吵闹的声音越来越小，乐声最后也都停下。
　　众人一致望向门口，看见他们大熊哥身旁站着的人，开始小声地交头接耳议论不止。
　　六姑娘摇晃的脑袋停下，左右看了一眼，似有不解，隔得太远，展翎只感觉那姑娘说了些什么，也没听清，就听里边乐声又起，玩闹继续。
　　看着眼前古怪的一切，她询问身侧的熊愣道：“将我带来此处究竟是为了何事？”
　　“那个姑娘，可有看见？”熊愣指的便是展翎一进门就见着的那一位。
　　“啊，见着了。”人群中那么亮眼，想不看见都难。
　　“把那姑娘抱出来。”他重重地一掌拍到展翎肩上，“这些混小子的力气，只有在抢女人的时候才使得出来，去吧，还站着干什么？”
　　展翎远远的又看了那个女子一眼，其余的女子都在台的两侧鼓乐，她则是坐在众多士兵之前，与这些士兵打成了一片。
　　在这里，那位女子定然是有特殊的身份，抢了她大概会被这里的人追着打吧。
　　展翎环视一圈，这屋中怎么着也有个五十来人，全是出自南军的兵士，若是对她群起而攻之，她没有刀剑，双拳难敌四手的，不小心些应付，还真不一定能应付下来。
　　不过有介雷和介风在，她也不至于死在此处就是了。
　　介雷听完熊愣的话先不乐意起来，“驸马有三公主，还犯得着在这里抢女人？”
　　“大哥，此事让驸马决断。”介风打断介雷，他虽然不知道展翎在屋中与熊愣谈了何事，但他看出了苗头，熊愣似乎是想试他们三驸马一试。
　　展翎刚想往前走，听介雷提起赵清晏也觉得不妥，那六姑娘虽然也是个女子，但就是从心里觉得抱不得。
　　“随我前去。”她要带上介雷。
　　里边看好戏的南军见展翎往里走，不知道她的意图，警惕地盯着她的举动。
　　熊愣在门口看着，他们又不敢先对她动手，只能让她顺利地走到了最前方，立在六姑娘之前。
　　六姑娘面容小巧，看见她的第一眼，很容易就能注意到她两侧脸颊上生有的雀斑，接着就是她的圆翘鼻，算不上好看。
　　但她胜在举止恣意，分外洒脱，也难看不到哪里去。
　　她怀里抱着酒，仰头喝了一口，看展翎立在她面前，迷蒙的打量一眼，又看到展翎身后的介雷，嘴唇张了张。
　　“哦，是三驸马，找我有何贵干？”
　　展翎看介雷一眼，“将她抱出去，余下的人我来解决。”
　　介雷呆了呆，向前挪了一小步，与六姑娘大眼瞪小眼一阵，一狠心一跺脚，缩了脑袋退回展翎身边，在展翎耳边怂里怂气的耳语，“三驸马，对不住了，这人我不敢抱！”
　　“这是已逝孙太尉家的六姑娘，三公主与她颇有交情，孙太尉之事，牵累到她被送来此处，三公主一直心怀愧疚，我觉着驸马要不咋们还是换个女的？”
　　“这儿女人多，我一手拎一个，全给那大熊拎出去，这六姑娘……要不还是算了？”
　　是孙太尉的女儿，那不就是向狰的义妹？
　　展翎愣住，也没有想到熊愣这么狠，让她来招惹的是这一位角色。
　　但若是能让向狰的义妹带头向着她，对收拢南军定有莫大的好处！
　　两相为难。
　　熊愣在门口站着，目光始终注视着她的动作。
　　六姑娘将二人的互动看在眼里，摇了摇有些空荡的酒壶，“你想让他把我抱出去。”
　　她醉得狠了，起身在展翎身边转了半圈，“你为何不来亲自抱我试试，你抱我，我便和你出去。”
　　周围的俞南兵士听了这句话，不干了，全都站了起来，“六姑娘也是你能打趣的姑娘？滚出去！”
　　“这里没有人能招惹六姑娘，你要是不懂规矩，那现在便将它记好了！”
　　“滚出去，小心我们不客气！”
　　越来越多人围到展翎身边，介风让这场景吓着，为展翎和介雷捏一把汗，迈步想上前护卫
　　熊愣横跨一步拦住，“许她带一个就够了，怎的？这点场面都应付不了，也想当南军的将军啊？”
　　介风明白他什么意思，只得停下脚步。
　　“全部给我闭嘴！”六姑娘一掌一个拍开众人脑袋，重新挤回到展翎身边。
　　“哦，我知道了，你想让他们知道你有多厉害，你想征服我，让我听你的话。”六姑娘笑盈盈的拿食指指着展翎点了点。
　　围在她周围的南军兵士立时全体禁声，面皮薄的脸上已经红了些许。
　　一个女子说出这样露骨的话，孙太尉家的姑娘这样豪放，让展翎说不出话来回应。
　　介雷瞪着眼睛，也没有见过这样的孙六姑娘。
　　“你们今日给六姑娘喝了多少，怎的醉成了这样？”有人小声抱怨。
　　六姑娘拿酒壶一下一下地撞展翎的肩膀，“看见他们刚才玩的什么吗？他们都想给我看他们有多厉害，你有他们厉害吗？你有吗？嗝，你有我就跟你走。”
　　她打一个酒嗝，酒气喷到展翎脸上。
　　展翎皱眉用手在面前扇了扇，一言不发转身上了台，从高台之上呆立着的南军士兵手上抢过蒙眼黑布遮住眼。
　　“她想玩？她会吗？”底下南军质疑。
　　“奏乐。”六姑娘不管这些，只要有人敢上台，她就陪她玩，谁让她是底下砸石头的那一个呢！
　　周围杂乱的乐声吵耳，展翎屏息静静听着，她心中有十成把握能比前头那五颗石头就招架不住的士兵玩得更好。
　　她一人在山中孤独习武之时，常与风玩这游戏，风吹落在她周围的树叶，她听声能分辨位置，剑过之后，少有几片能完整落地。
　　可是她的手中没有剑，耳边也全是乐声，那石头砸过来的声音混在乐声之中，难以察觉。
　　她抓住第一颗石子，比她预想的要难，那乐声竟然是干扰她分辨石头过来的方向的吗？
　　“哎哟我去，石头都快砸到面上了才做出反应，这么迟钝，下台吧，赶紧下台。”
　　“我猜三颗倒。”
　　六姑娘乐呵呵地配合“切”了一声，砸出第二颗石头。
　　乐声似乎是加强了，展翎听不出里边的门道，只觉得更加吵耳。
　　她试着不去听这些奏乐，只感受石子裂空的响动。
　　但想把这些声音排除干净很难，她不适应，等石头飞到身边搅乱气流，她才察觉到左右各有一颗。
　　她伸出双手在石头砸上她脸的前一刻堪堪抓住。
　　“不行，不行。”
　　“这种反应速度，还是别丢人现眼的好。”
　　底下仍是“切”声一片。
　　介雷干着急，他是看出了展翎为何会应对得如此费劲的，展翎的反应速度不慢，当察觉到石子的方向时，只用一瞬时间便能精准地抓住石子。
　　怪就怪在石子打出的很长一段时间她都在傻站着，要等石子到面前了才能分辨出石子的方向，让她表现得手忙脚乱。
　　那提示石子射出的乐曲似乎完全对她不起作用。
　　介雷料想她是不懂玩法，对她提示道：“驸马，你听这曲，重复一次便是石子打出的时机，你仔细听！”
　　展翎暗中在和这曲费力交战，想将它们从脑海中剔除个干净，介雷却还叫她仔细听。
　　她想下了台去给介雷一脚，再质问他一声，究竟是哪边的。
　　此曲杂乱无章，完全听不出在何处有重复，石头弹出的声音混杂在乐器的击打声中，她也分辨不出哪个是乐器，哪个是石子。
　　三颗石子勉强接住，她知道这样下去也不是办法。
　　石子会逐渐增多，她只有两只手，再继续下去，便是她能察觉所有的石子飞来的方向，她也没有足够的时间可以全部拦下。


第38章孙六姑娘（二）
　　四颗石子从不同方向飞向她的时候，她察觉到过后，没有第一时间去抓住某一颗，而是控制着身体将石子全部躲过。
　　“躲过也算？”
　　“不算数！”
　　展翎不理他们的喊话，顺着脑中记下的石子所在方位，一手抓住两颗，四颗石子全被她抓在手中，一颗也没有少。
　　乐声还在继续，底下却没有人再说话。
　　“五颗儿继续。”六姑娘一锤定音。
　　继续就表示算数，展翎找到诀窍，逐渐表现得游刃有余。
　　“二十颗了，速度好快。”
　　“你们注意到她的步法没有，好像是向……”
　　“断无可能，就一个抓石子的动作能看出个什么名堂，相似的功夫而已！”
　　“好，本姑娘扔累了，你下来吧，你赢了。”六姑娘将一把石子扔在地上，乐声应声而停。
　　展翎扯下脸上黑布，沉着脸把那台下奏乐的姑娘都看了一眼。
　　吵得她脑袋都要晕了！
　　底下的姑娘些接受到三驸马的怒气，胆战心惊的抱紧各自手中乐器，不安的面面相觑，不明白她们哪里惹恼了三驸马。
　　六姑娘大力拍展翎的肩膀两巴掌，“好样儿的！”
　　“你是宴儿的夫君，你还杀了我的义兄，你还把他们都打败了，你好厉害，好吧，你把我征服了，我决定了，我要跟你走！”
　　“走啊！”她丢下众人往门外走，看展翎还不跟上，回头催促了一句。
　　走到熊愣身边的时候，展翎都在发懵，没有想到事情会这么顺利，好像没有达到应有的效果，她还没有与南军交上手，让南军尝尝她的厉害，这就结束了？
　　熊愣与展翎对视的时候也是满脸疑惑地没料到最后是这种结果。
　　南军更是缓不过劲，看着六姑娘和展翎走出去好久才回过神。
　　他们整日十八般武艺都用上了也没得到六姑娘青睐，三驸马一来就把人给领走了！
　　接二十颗石子，他们虽然做不到，但六姑娘仅凭此就随三驸马走了，是否太轻率了！
　　让他们尊严何在！
　　唯有六姑娘，神清气爽的走出小楼，夜风吹上她微醺的脸庞，让她有感而发，回头看着展翎道：“日后，我就是你的人了！”
　　展翎吓得一个踉跄，险些平地摔一跤，她可不敢收！
　　小楼里边，兵士围出来到门口包围着熊愣，“大哥，她此番带走六姑娘是何意？故意想惹怒我们？”
　　“咋们就看着她耍威风啊？”
　　“大哥为何助她？她不是杀了将军的人吗？”
　　熊愣扬手到空中握拳，止住众人聒噪，将这事情引到正轨上，“小子想开开眼，看看我们南军的本事，抢了六姑娘没有一个人能抢回来？都来围着我转！”
　　“那是人六姑娘自己要跟他走的！”
　　“就是，抢了六姑娘回来有什么用，她还是得跟人走！”
　　熊愣也觉得事情棘手，干脆直接道出本意，“你们不是正好想教训她吗，留小子一口气在，别丢了南军的脸面。”
　　就那样吧，剩下的事情便看展翎的造化了。
　　屋外，展翎虽然带出了六姑娘，也不明白要拿她怎么处理。
　　带回去，肯定不可能，但要是就丢在此地，岂不是白费了将她带出来的目的，况且这六姑娘也是个没谱的，什么都敢说，便是介雷几个大老爷们听了都羞臊。
　　赵清晏是怎的和这人结上的交情？
　　六姑娘喝完最后一口酒，将酒壶随手一丢，见展翎三人看着她干站着，晃悠悠地到展翎身边，“怎么？哦，你是没听懂本姑娘的意思。没关系儿，这一圈的房里都没有人，本姑娘带着你去啊。”
　　她单手架在展翎的脖子上，“扶我一下，我头晕，我带你去，我带你去，那一间！”
　　醉鬼！展翎嫌恶地抓着她的手，打算直接将她摔在地上。
　　介雷拦了一把，“别丢，丢不得，六姑娘以前不是这样，定是因为醉了的缘故，驸马多担待些，公主心里欠着她呢，你这直接把人摔了，多不好！”
　　“驾，驸马走啊，驾！”
　　怕不是脑子有病吧，这六姑娘。
　　展翎忍了忍，看在赵清晏的面子上没直接把人摔地上。
　　原本在房中的人三三两两接连着出来，在展翎面前站了好几排，痛心地看着六姑娘扶着展翎的肩膀，拿出了今日不将展翎拿下誓不罢休的架势！
　　“三驸马，站着！”
　　展翎从善如流站定，虽是摊上了这么个祸害，但好歹目的是达到了。
　　“六姑娘留下，否则让你见识一下我们南军的厉害！”
　　“正有此意。”
　　狠话放完，下一步就该是双方动手，南军几个脚快的兵士已经冲到了展翎面前。
　　“慢着！”六姑娘耷拉着的脑袋突然抬起来，伸手止停众人。
　　“南军何时有这规矩啊？一群人打一个。”六姑娘拍了拍展翎的肩膀，“别怕，本姑娘罩着啊，你啊。”
　　展翎无语极了，这六姑娘怎么专坏她的事儿！
　　她不需要她罩着！
　　六姑娘晃荡到那些兵士之前，一字一顿的说：“一个一个的来！”
　　“长脸儿了是吧，给本姑娘看看谁是厉害的。”
　　众人面面相觑，她晃了一圈，最后到展翎面前，“你，还有你。”她指了指介雷和介风，“在门口守着啊，休要让他们，打扰我与驸马儿，共度良辰。”
　　“让他们，打过了介风介雷再和你打啊，乖，你跟我走。”她看起来醉得厉害，又像有几分清醒，不由分说地将展翎拽进身后一顶圆帐篷，引得众人愤怒地呐喊。
　　介雷和介风认命地守在门口，瞧着展翎招惹出来的人就站在他们对立面，两人同时摆出起手招式。
　　“这些人儿的本事我清楚得很，他们打不过晏儿身边的介雷，你与我说说话，我让更厉害的人儿与你打，我知道你想做什么，你若是不与我把话说完就出去，你休想，我告诉你，你休想！嘿嘿。”
　　疯子！
　　展翎没好气的扯下她拽在手腕上的手。
　　“你想与我说什么？”展翎问。
　　隔着帐幕展翎可以听见外边的打斗声，她在屋中，仍在耐心注意着门外。
　　“外头有何好看？你不如看看我？”六姑娘半依在床上，笑得花枝乱颤，“我啊，才貌无双，是这世上少有的好姑娘，哈哈！”
　　展翎侧着身子打量她一眼，没看出这疯癫女子哪里才貌无双了。
　　“过来。”展翎的注意让她更加得意，勾动食指笨拙的勾引着展翎。
　　展翎自小受母亲言传身教，在感情之事上偏向于传统，对六姑娘这样放浪形骸的举止不大喜悦。
　　但想她沦落军中身不由己足够可怜，也没站在道德之上对她加以训斥。
　　“夜还很长，有宴儿的侍卫守在门外，没有人儿会进来，三驸马就不想在这榻上处置了我？你想如何，我都可以！”
　　真听到了这一句展翎忍无可忍，说着真像是她在做什么亏心事一样。还是让赵清晏的护卫守在门外给她提供做亏心事的机会。
　　“你是真醉还是在装醉？”
　　“唉，真醉又如何，装醉又如何？”六姑娘的身体舒展在床上，用手指抚弄了一下额头，嬉笑看着帐篷顶。
　　“那就是装醉？”
　　带她进帐篷，还知道让介雷介风守门口为她把关，筛选出不够资格与她交手之人，她就不信一个真醉的人能将事情安排得这般妥帖，与她说话还能对答如流。
　　六姑娘偏头看着展翎痴痴的露出迷茫，“若我是在装醉，你说，我怎会没有拿起刀，刺进你的身体里，看着你的血一滴一滴从刀口里流出来，祭奠我义兄的亡灵！”
　　“可是！”她猛地从床上翻身起来，几步跑到展翎身边，指着展翎的鼻子，“赵戈，一定以为我会杀你，诶，我偏不，我就不杀，我就不杀！”
　　展翎吓一跳，她怎么敢直呼今上姓名，好在周围没有旁人。
　　“你扶我一把，我想吐。”她的眼里有滚烫的泪，却因为她反胃的难受表情显得滑稽。
　　无奈，展翎神色复杂地看着她，借出了一支手臂让她扶着。
　　六姑娘得到一只手，满意地抓住不放，眼里有捉弄成功的愉悦，一看就没什么好事。
　　果然，展翎听见六姑娘恶狠狠的一句喊，“狗东西！你还敢娶宴儿！”
　　展翎意识到不对，想把手抽出已经来不及，六姑娘死死拽着展翎的手不放，干呕一声，低下头冲着她的衣袍袖子开始吐。
　　恶心！


第39章说不清楚
　　展翎不一定是狗东西，但六姑娘是真的狗。
　　花花绿绿的东西从她嘴里往外涌，展翎压根没打算惯着她。
　　眼疾手快地用另一只没被抓住的手拽着六姑娘手臂大力往六姑娘的嘴捂上去。
　　那所有吐出的东西最后被六姑娘的衣袖挡住，一滴不落的倾泻到了六姑娘身上，展翎身上半点没沾着。
　　看她吐得差不多了展翎才松手，拍两下肩膀上并不存在的尘土，一身整洁，与对面不堪入目的六姑娘形成鲜明的对比。
　　六姑娘吐完之后呆住了，盯一眼展翎再盯一眼自己。
　　“啊！！！我杀了你，狗东西！”她放开喉咙叫出声，动作麻溜地脱下外衣，还不忘瞪展翎，恨不得立刻扒了展翎的皮。
　　梁子结下了，展翎无辜地捂着耳朵，眼观鼻鼻观心，反正她不能让六姑娘吐她身上。
　　她嫌弃！
　　六姑娘方才一喊完，二人身处的帐篷帘子应声被人拉开。
　　“六姑娘，你没事吧！”
　　“六姑娘。”
　　众人在门口呆站着，不知道该进还是不该进，他们的六姑娘只穿着一件中衣和三驸马站在一起。
　　要是进去了，这么多男人围着一个没穿外衣的未出阁女子，多不方便，要不进去，里边还有三驸马这个男人在，孤男寡女衣衫不整，如何说得清楚。
　　“全部给我出去！”
　　六姑娘替他们做了选择，众人只得悻悻的退出了帐篷。
　　介雷最后一个走，遮着眼睛偷偷看了一眼里边的两个人，“哎呀，三驸马，你这可如何使得！你扒人六姑娘衣裳做什么？”
　　他痛心疾首的对展翎不堪的行为大力谴责，摇着脑袋退出去。
　　展翎懵了，怎么到介雷嘴里变成她扒六姑娘衣裳？
　　既然目前是以男子身份示人，她也没继续留在帐篷中与六姑娘独处，否则这事儿估计真的说不清了。
　　介雷在帐篷门口等她，见她尾随着出了帐篷，脸色好看了些，但仍旧对她此举很是不满意，“驸马，我说真的，就阿风那一板一眼的脾气，今日这事儿他绝对会告诉给公主，你连累我和阿风都要跟着你受罚。”
　　有这么夸张吗！展翎不信。
　　但她心底里也觉得此事若是能够不让赵清晏知道，还是不让赵清晏知道的好
　　平日里给赵清晏写信的工作是介风在做，展翎看一眼远处正在和人交手的介风，猜测他定是错过了这一幕，“那你不告诉他岂不是我们三个都不用受罚？”
　　“驸马好主意。”介风嘿嘿笑着朝展翎竖了个拇指，接着忠厚道，“这不太合规矩吧，要是阿风从别人那儿听了些添油加醋的报回去，可不敢想！我可得公正地告诉他真相。”
　　见着这事儿的南军士兵不少，一传十十传百，指不定传到介风耳朵里，就传成了个什么样子。
　　如果介风一定要告诉赵清晏，与其任他听信了外头的夸大的传言，还不如让介雷一早便老实招出实情。
　　展翎默认下他的话。
　　转念一想，她没做任何事亏心事，有什么心虚不敢让介风告诉赵清晏的？
　　赵清晏也不是不知道她是个女子，大约也误会不了她和六姑娘。
　　介风一击漂亮的扫腿，将对手摔倒，他抱手站在众人跟前，见展翎出来上前，回话道，“这是今日最后一个，这里动过手的所有人，无一人有资格与驸马较量。”
　　这个结果展翎有一丁点意外，更多的还是意料之中。
　　赵清晏身边的亲卫不至于连普通兵士都解决不了，那是丢了赵清晏的脸面。
　　可惜今日是没有机会在此展露一番身手，但闹了这一场把南军的人给打了，明日必定会有更难缠的人来找她麻烦。
　　她可以等，她也想看看南军中有哪些人得用。
　　“今日到此为止，观这夜色也快到宵禁时刻，告辞。”
　　展翎对熊愣颔首示意，识趣的没有走过去表示亲密，南军的人才让她的手下教训过，虽是熊愣的意思，但她知道亲疏有别，熊愣此刻断然不会与她站在同一边。
　　包括猴子虽然私下与她走得近，但到了南军与她站到对立面的时刻，也考虑到了不让他在中间难做人。
　　其余的手下败将，她是一眼也没看，扭头步入树林往回走，让夜色披罩在她身上，替代那旖旎的灯火暖光。
　　介雷和介风离她三步远，介雷伏在介风耳边说小话，话是小话，介雷的嗓门却并不小，让展翎听了个透彻。
　　“驸马在帐篷内把六姑娘的衣裳给扒了。”
　　“她还想让咋们替她瞒着公主，在信中不要告知公主此事。你说驸马是不是真做了对不住公主的事儿？”
　　她听了脑袋大，这便是介雷所说的公正说出真相？
　　这事儿还真就解释不明白了！
　　林里光线暗，她低头走路，没有争辩，介雷的话让她有些沮丧，心里闷闷的不舒服。
　　今夜这事儿她做得的确对不住赵清晏，她无可辩驳，尽管她什么也没有做。
　　赵清晏是她名义上的妻室，谁都知道赵清晏是她的妻，她做下任何事情就不能不顾虑着她，今夜她与六姑娘纠缠惹出的闲话，要是传回了出央城，赵清晏又得让人笑话好一阵。
　　出央城那群成天无所事事专好闲谈别人家长短的官家姑娘，她也是领教过的。
　　次日，久不露面的申凉出现在展翎书房。
　　“申副将今日前来所为何事？”刚和南军交上手这人就出现了，若说是巧合，那也未免太巧了些。
　　“王上让驸马剿匪，下官既然是驸马的副将自然要为驸马分忧，今日我将各营长官邀请来驸马此处便是为了此事。”
　　说是邀请了人来，展翎却也没见着其他人，“申副将说的各营长官便是指的你一人？”
　　申凉必定不会真心想要帮她，这么多天没露面，也不知道在打些什么主意。
　　“他们随后便到。”申凉干咳一声道。
　　“喔。”展翎静静看着他，等待他的下文。
　　屋子里突然静下来，申凉觉得展翎实在不是个会聊天的，大家你来我往的来回递话这天儿才聊得下去，展翎便有那种让他说什么都觉得不对的能力。
　　他接触过南军也接触过北军，曾经也在朝中任过职，接触过的人多了去了，同朝为官，便是私下互相看不惯表面见着了也要装装样子。
　　唯有三驸马没这自觉！
　　白丁出身的就是白丁出身的，什么也不懂捡了个大便宜，还骑到了他的头上。
　　殊不知展翎就是故意的，故意让他说不下去。
　　申凉前几天晾着她，又突然来找她，不知道怀里揣着什么鬼主意，展翎乐得看他有话说不出口，干着急。
　　申凉尴尬地用手来回摩挲了一把座椅扶手，“听闻将军昨日为了一个女人和南军较上了劲？”
　　“是有这么回事儿。”原来是昨夜的话传进他的耳朵了，坐不住了。
　　这事儿那么几十个人看着，展翎没什么好辩驳的。
　　“嗯，南军这些底下的小崽子都是些没见过世面的，见着女人就走不动道，冲撞了驸马，还望驸马勿要怪罪。”
　　“我看他们有趣得很，平日里一个个的懒散得紧，昨夜里在几个女人面前倒是生龙活虎的。”
　　“照这样看不如将这些女人白日里放到校场去看着他们练，兴许还改了他们的惰性。”展翎暗着开罪他放任南军在教场懒散，就差直接说他治军不严，败坏军里风气。
　　“是，是。”申副将听懂了，抬手想抹一把头上冒出来的冷汗，手抬到一半，他又猛地把手放下，往身后藏。
　　他要是没有这个藏的动作展翎还不会注意到他的手上有一条像是刀割裂开的伤口，是新伤，长出了粉嫩的新肉，不仔细看还真看不出来。
　　原来这些天的不露面是做了亏心事。
　　既然他要藏，展翎就假装没有看见。
　　申凉笑着岔开话题，“驸马昨夜看中那姑娘是那姑娘的福气，下官已命人送到驸马房中，我明白，驸马出门在外身边没个女人照顾，到底不方便。”
　　将六姑娘送到了她的房中，展翎不敢相信地盯着他。
　　让六姑娘那疯癫的照顾她，她可消受不起！
　　昨夜介风回去第一件事情就是给赵清晏去了一封信件，内容是什么她大致可以猜到。介雷大男人一个，在她耳边长舌妇一样碎碎念“这样不好”、“那样不可以”，听得她耳朵都起茧子了。
　　“不必了。”她也不想领六姑娘回房中，顾虑着她的女子身份，和那六姑娘住在一起才是真的不方便。
　　“三驸马是怕公主知道？您放心，南军营里没人会告诉公主，要是出了事，那也得是您那边出的事。”他努努嘴示意了一下介雷和介风，意味他两个才是泄露她秘密的罪魁祸首。
　　展翎苦笑不答，这两个要是不泄露，那是太阳打西边出来了。
　　介雷和介风投过来鄙夷的目光，展翎已经疲于应对，拿手扶着额头假装没看见。
　　好在书房中及时进来了人，打破了这一段窘迫。
　　由熊愣领头，带进来五个男子。
　　进门的人目光不约而同落到展翎身上，展翎大方给他们看，昨夜动静闹那么大，他们恐怕都有耳闻。
　　教训了南军的人，进来的这几位中定有昨夜教训之人的上级，面对他们展翎将气势拿捏得更足。
　　众人依次坐下，熊愣率先发问，“申副将今日请我等来是为了何事？”
　　“诸位都是南军中的举足轻重的人物，今日邀诸位前来，一来是为让诸位与今上派到南军中的征南将军见一面认人，二来，今上派遣驸马来俞南下达了两项事务，需要诸位的鼎力相助。”申凉拿出展翎的文书递给熊愣。
　　这是要将她抓捕向狰将军未亡人的目的摆到明面上让这些人知道，是个狠招。
　　展翎不动声色地坦荡坐着，将底下各人的神态变化收入眼底。
　　熊愣眉头皱紧，但没有多说什么，看完将文书传阅给下一位之后便陷入思考。
　　第二位没忍住怒色，猛地抬起头瞪了她一眼。
　　这下周围坐着的人等不及了，纷纷站起身围到那人身边查看文书上的内容。
　　“这……”
　　好在有熊愣震场，他们看完后将文书交还给申凉，几个人坐在位置上一言不发看着熊愣，等熊愣表态。


第40章古怪交易
　　展翎来南军营的目的就这么敞亮地让申凉摆到了南军的几位首脑人物的面前。
　　各人怀着不同的心思不发话让书房中静得诡异。
　　“既然是王上的指令，我等自然会协助驸马。”熊愣开口表态。
　　其余众人依旧没有言语。
　　“那伙山贼是先献王征讨俞南时反叛的陈国百姓，先献王有意安抚他们，没有进兵剿灭，发展到如今他们肆意抢夺俞南百姓粮食、物什，让百姓苦不堪言，俞南已到了容不下他们的地步，此次若是能剿了那一伙贼人，也是一桩美事。”熊愣继续说。
　　众人才各自点了头。
　　“剿匪势在必行，这第二件事……”申凉见他只说剿匪，却一句不提抓捕逃犯，把话题引到他想说的正点上。
　　“事情还是得要按着轻重缓急一件一件的做，莫非申副将认为俞南百姓的安危不及抓捕两个逃犯紧要？”熊愣出言打断他。
　　“申副将是何意？今上派给驸马的第一要务是剿匪，匪还没剿，你急吼吼的叫驸马去抓人，你急个什么劲儿？”介雷听出来申凉想把火往展翎身上引，不忿的给他怼了回去。
　　听介雷这一喊，其余人也发现申凉对今上派遣给展翎的任务太热衷了些，露出的凶光由展翎身上转移到申凉身上，等着听他一个交代。
　　此人如此沉不住气，展翎鄙夷地觑他，“我也很好奇为什么申副将对此事如此热衷，听闻申副将与北军有交情，此事在我来之前一直是北军在查，莫非申副将是有什么线索，想借此事立下功劳邀功？”
　　“非也！”申凉连忙否认展翎的话，“驸马怎会如此误会？我虽曾在北军待过，这些年的心思却都是在南军身上，驸马如此大一个莫须有的罪名扣下来，下官是如何也要自陈清白。”
　　“是吗？”展翎戏谑道，“那看来是我冤枉了申副将。”
　　底下坐着的人各自的目光都闪烁着耐人寻味的疑惑，展翎的目的已经达到了就没有再强逼着申副将。
　　为什么她一来原本归于北军的事情就交到了她的手上，这一个问题聪明的人都会对此产生怀疑，展翎相信熊愣是那个聪明人。
　　她急需要熊愣的信任，不希望因为赵戈计谋害她的文书与他产生无法修补的隔阂。
　　“既是如此，今日我们便按熊万夫长所说的，把这事情一件一件的解决了，先说说为民除害的剿匪之事。”展翎重重的咬了“为民除害”四个字。
　　南军的职责所在就是保护住俞南，保护住俞南的百姓。
　　虽然前些年呈国在先献王手上被打怕了，好些年没有对俞南用兵，让他们没了用武之地，且赵戈继位后又始终在打压他们，但展翎不相信南军会忘了自己的职责。
　　剿匪之事，赵清晏说了让她随便处理一下就是，但听完南军说完俞南这伙匪徒的情况，展翎认为这还真不是随便处理就能处理下来的事儿。
　　这一伙人人数众多，南军粗略估计不下五千。
　　而且他们多由当年在俞南抗击南军的农民起义军组成，是一群有组织并且战力不低的寇匪。
　　他们的据点虎崩山易守难攻，领军若是经验不足，很容易就会吃败仗。
　　展翎听得明白，南军各都尉说的经验不足会吃败仗的人指的就是她。
　　她无法辩驳，她从未有过带兵打仗的经验，只是纸上谈兵地与李国公对战过几次沙盘，真的带兵出去打仗与在沙盘上拼杀截然不同。
　　她的一个指令错误，极有可能就会让全军败北，且在战场上战败，流的是真血，死的是真人。
　　“事情关系到俞南百姓，还望各位回去积极备战。此外，立夏的校考提前到十六日，按着先献王在南军中定的规矩校考，我也好早日了解军中各位的本事。否则带了人去，有人拖累了战事，坏的是南军的名声。”展翎命令道。
　　申凉的面色变得很难看，说不出半句话来驳回展翎的指令。
　　恢复一月一校考恢复的是先献王立的规矩，如今这南军不是他一手遮天，让他与展翎叫板，说先献王的规矩不成，要按着他的规矩来，他没这胆。
　　其余众人则诧异地瞪大眼，朗声答道，“是！”
　　熊愣深深地盯着展翎看，没表现出满意，也没表现出不满。
　　心思有够难猜的！
　　事情商讨完毕，展翎回到自己的房间，那六姑娘还真在她房中等待她，在她的饭桌上，吃着底下人为她准备的饭菜。
　　展翎觉得对付这个女人比对付南军更让她心累。
　　可是再不想看见她也不得不面对她！
　　好在今日她像是清醒着，大致不会如同昨夜那般乱来。
　　展翎步入房中，走到六姑娘身边坐下，“六姑娘对我这儿的饭菜可还满意？”
　　介雷和介风原本是打算回房，看见六姑娘在展翎的房间，两个人都不走了，随展翎一道进她屋中，打定了主意再也不让这两个人单独相处。
　　六姑娘瞥三人一眼，避开脸：“别！昨儿那人不是我，别和我套近乎啊，你谁呀？”
　　她的耳尖染着一层红，还在为昨夜的事情感到窘迫。
　　这样的神情，昨夜那疯子是她无疑了。
　　展翎还当她昨夜是在装醉，看今日这情形，这姑娘自己还恨不得找个地缝钻进去呢，昨日她便是没有醉得神志不清，也没剩多少清醒。
　　“喔？昨夜那个说自己才貌无双是世上少有的好姑娘的人不是六姑娘你吗？”展翎故作惊讶的询问道。
　　六姑娘闷着和饭菜较劲，不搭理展翎。
　　展翎自问自答，“我觉得也不是，那姑娘脸皮厚，怎会是六姑娘呢？我瞧着她也没什么才艺，胆敢说出这样的话！你看昨夜那几个奏乐的女子，会吹笛的有，会弹筝的有，吹埙的，弹琵琶的，还有什么，对，还有能敲鼓的，那姑娘和这些人一比，差了，差太多了。”
　　六姑娘耳尖又红了些，展翎继续说，“她还说日后就是我的人了，要给我做个丫鬟！还说任我驱使，寻死觅活的要我收她做丫鬟，啧，可惜我瞧她资质蠢笨，怎么能收，便是收个丫鬟也得收个机敏的，六姑娘你说是不是这个理？”
　　展翎本还想继续说，桌子上六姑娘整个手臂都在发抖，她知道这激得是差不多了，再激得狠了，六姑娘更得恨上她。
　　一双筷子突如其来冲着她的眼睛扎来，六姑娘两只眼睛瞪圆了，冲展翎吼道，“狗东西，我昨儿有没有说过要杀了你？嗯？我不来招惹你，你还敢来找死！”
　　展翎一手撑在桌子上，后仰躲开六姑娘的筷子，口里不饶人，“昨儿？我与六姑娘昨儿何时见过？”
　　六姑娘说话时不时会冒出一股奇怪的口音，不似出央城官话，又不似俞南的话，展翎初时听觉得好笑，听久了却觉得有趣。
　　当下便学她说话的语气与她交谈。
　　“我不杀你，我断了你家香火！我让宴儿休了你个中看不中用的狗！”六姑娘说着就转换筷子的方向往展翎胯上扎。
　　她来真的，展翎一跃从凳子上跳起，也不与她打，光是躲闪也让六姑娘奈何她不得。
　　追了一阵，六姑娘自己便放弃了，重新坐回位置上吃饭。
　　展翎也回她身边重新坐下，“说吧，来找我是为了何事？”
　　无事不登三宝殿，若说她是专程来蹭饭的，展翎半个字都不相信。
　　“介雷，笔墨伺候上来。”
　　她使唤赵清晏的人使唤得顺嘴，介雷也没感到奇怪，屁颠屁颠的就去给她找笔墨伺候上。
　　饭足菜饱，六姑娘悠然从袖中取出丝帕一张，擦干净嘴上的油渍，拿起介雷放在她手边的毛笔，慢悠悠沾好墨汁。
　　“说说吧，今日都干了些什么事？”
　　毛笔悬空在纸张之上，六姑娘一本正经瞧着展翎，要将展翎说的每一个字记录在册。
　　眼前的每一幕展翎都看得懂，联系在一起她便不懂了。
　　不懂她每日做了何事为何不止要汇报给赵清晏知道，还要说给眼前这位昨日才见过面的六姑娘听。
　　也不懂六姑娘为何能够如此理直气壮地过问她的私事。
　　“申凉让我把你每日做了些什么说给他听，做得好就把我给放了，总之这差事儿我瞧上了，否则我还懒得搭理你呢。”六姑娘白展翎一眼，继续催促道：“麻溜儿的，快点儿说。”
　　将这样私底下交易的事情当面说给她这当事人听，还妄想她能配合，展翎算是服了这六姑娘，也不知道六姑娘脑子里装的都是些什么。
　　“那我要是……”不说。
　　“别，你想让我日日在你后边跟着？你蹲了多久茅坑我都给你记下来。”
　　展翎：“……”
　　“驸马，你别犟，捡点能说的，从了六姑娘得了。”介雷小声在展翎耳边出主意。
　　另一边，六姑娘已经志在必得地在纸张上落笔记下了日期。
　　“今日，没用上午膳，让一个疯癫丫头霸占了我的桌子、我的饭菜……”
　　从头说到尾，六姑娘都没有打断她，她说得再无聊六姑娘也原原本本地给她记在纸张上，唯有“疯癫丫头”三个字让她改成了“美貌姑娘”。
　　六姑娘压根便不在乎申凉给的任务，并且也不害怕申凉知道，否则她说这些鸡毛蒜皮的事情，六姑娘早便该动了怒。
　　也不知道这样做是图个什么。
　　当着她的面搞鬼总好过背地里使手段。
　　拿到想要的东西，六姑娘满意地放下毛笔，拿起桌上纸张吹干纸上墨迹，“明儿还是这个时辰，就在此地等候莫要走动，切记切记。”
　　“慢着。”六姑娘想走，展翎按下她的肩膀，“既然六姑娘得到了想要的东西，作为交换，不如也说点我想知道的出来听听。”
　　作者有话要说：
　　二伏：最开始想加六姑娘这个角色犹豫了好久，是为了把俞南这部分调节一下，不然我怕这一段太沉闷了，结果真的写到她，我发现我好喜欢她，为她把后边的剧情改了好几处。哈哈哈！其余的不多透露了，后边再慢慢把事情展开。


第41章惺惺相惜
　　六姑娘不喜欢她，便想要吐她身上恶心她，展翎看得出来，六姑娘是个脾气直的。
　　她喜欢与这样的人打交道。
　　“介风，昨日让你去查六姑娘，你也不用去查了，便将你们知道的都在六姑娘面前说说吧，六姑娘，你也仔细听一听，若是有没说到的，还请补充一下。”既然是要伤害，当然是要互相伤害，她可不能吃了亏。
　　介雷和介风很无语，看眼前的两个人像是在看两个傻子。
　　六姑娘原本还想走，听完展翎的话饶有兴致的坐下盯着介风。
　　介风感到一阵不适，三公主也命他调查过许多人，这还是他第一次在他所调查的人面前回报调查结果！
　　何况展翎昨夜下达命令，他还没开始查，这便要说了！
　　罢了，只能捡着知道的说一些，面前二位看着也不大靠谱的样子。
　　六姑娘，名孙鹤，孙太尉府上第六女，少时不学武艺，受三公主救于惊马之下。
　　那时六姑娘说：“我乃城西太尉府孙鹤孙六姑娘，姑娘报上名来。”
　　三公主问：“虎父无犬女，既是太尉府上的姑娘，须我来搭救已足够丢人，你却还敢过问我姓名？”
　　六姑娘始学武，此后每日与三公主互以诗词赠答，二人交好。
　　受孙太尉之事牵连，六姑娘下放俞南军。
　　在南军中受向狰将军庇护没有受到刁难。
　　孙太尉之事介风只是仓促带过了一句，当面揭人伤疤的事情，他可做不出来。
　　此后的事情他也不知晓。
　　展翎听懂这两件事：赵清晏对六姑娘有救命之恩此后二人交好，六姑娘被下放到南军营时向狰将军还未起兵。
　　“六姑娘，何处有遗漏，可否为我补充一番？”
　　六姑娘从恍惚中回过神，“有，多了去了，你们查我便只查出这些东西，晏儿手下的人干什么吃的？哈？你们两个干什么吃的？”
　　在她的眼角，展翎看见有水渍反出晶莹亮光。
　　展翎慌了一下，自省这事儿做得太不厚道！
　　明知道六姑娘的过去伤痕累累，她还让介风当着六姑娘的面将这些伤口摆出来再凌迟六姑娘一遍。
　　六姑娘表面大大咧咧的什么也不在乎，她便以为她真的不会难过。
　　“你们两个办事儿就不是个牢靠的，我从出央城出来，晏儿为我送行，说定会与我再见，此番你二人儿到南军来，竟未给我带来晏儿的书信，说，是不是你二人儿路上弄丢了？哈？一定是！晏儿才不会忘了我。”
　　“书信在此处，前些日子军中无人引路，才会耽误了找六姑娘的事，六姑娘见谅。”介风从怀中取出书信交给六姑娘。
　　展翎很酸，她都不知道赵清晏还给六姑娘写了书信叫介风带来。
　　又是救命之恩，又是诗词赠答的，还城外送行约定日后相见。
　　赵清晏可真行！
　　六姑娘见信，诧异了一下，嘴唇抿紧下弯，然后才惊喜地抱住，打算要拆，看了展翎一眼又将信收入怀中。
　　她瞪着两只眼睛瞧展翎，瞧了好一阵，突然笑了。
　　“狗东西啊，你可真是有趣，你和我一样儿有趣。”六姑娘非但没有责怪她的不厚道，反而很喜欢她的性格。
　　“那我再给你说一件事，四年前我到达南军，是今上有意为之，我却不知道，在我义兄面前哭闹了几场，将我义兄哭上了战场，害死了义兄。”
　　“我不会蠢第二次，我也没有资格责怪你，但这是我义兄想护住的南军，你懂我的意思对吗？我走了。”
　　六姑娘秀发一甩，跳着步子往门外走，又回首悲凉地瞧展翎，“展翎，你很对我脾气，我们原本可以做朋友，如果你身上没有背着我义兄的命，不过算了，你没资格了。”
　　展翎嘴唇张了张，惊讶不已，她真的很少见一个人能率性能六姑娘这样，特别是在经受了她所经受过的一切之后，还能保持这种品格，更显得弥足珍贵。
　　六姑娘也很对她的脾气。
　　“我当你是我好友便是。”展翎认真道。
　　六姑娘没答话，走路带风地给展翎留下一个背影。
　　介雷和介风打了南军中人以及六姑娘喜欢三驸马之事很快就在南军中传扬开，南军中不少人眼里都在冒火。
　　六姑娘更是放出了话，以后再有人要想找她，先过了三驸马那一关再说。
　　更多人借着六姑娘的话来与展翎单挑。
　　按照惯例先与介雷介风动手，展翎见二人应付得日渐吃力，知道差不多到了该自己动手的时候。
　　“今日还有这一个？”展翎佩服赵清晏身边侍卫的能力，打了这么多天，这才遇见一个能胜过他二人的人。
　　介雷和介风还如此年轻，若是他们二人有心到军中求取功名，下俞国武将中必定能有他们的一席之地。
　　他们怎么就甘心在赵清晏底下做一个小小的亲卫呢？
　　胜过他们二人的人是一个胖子，展翎在军中见过他，一手双斧使得威风凛凛，可惜今日切磋只比拳脚，也不知胖子没了双斧还能不能那般威风。
　　“驸马你看着，此人力大无比，大哥在他手中都讨不到好处，他本家也有些功夫，不止学过向狰将军教的招式，你对付他时断不可掉以轻心。”介风每次交手时都在为展翎留意对手的功夫特点，以供展翎提前做下准备。
　　周围已经输在介雷和介风手中的还有许多人在围观，为那剩下的胖子加油呐喊。
　　“三驸马，拳脚无眼，若是伤了你，可使得？”胖子率先走入众人包围而成的圆形场地中对展翎发问。
　　“按着规矩来，便没事。”展翎后入场，站在胖子正对面，与他隔着大约十步的距离。
　　“牛胖子，打得她满地找牙。”
　　“牛胖子，给她好看。”
　　两人都知道这是一场硬战，谁都不敢掉以轻心，互相警惕着在场中移动。
　　胖子先沉不住气，一双拳头舞得生猛，对展翎发动攻击。
　　两两一交手，展翎发现胖子用的招式她是那样熟悉，果然就是她学的那一套。
　　可这些招式，她学的是完整的，要是在此时怯场了，岂不是丢了向狰将军的脸面，也对不起赵清晏废了那么多心思安排李国公来指教她。
　　山中孤寂，没有旁的事可做，习这一套拳法就是她每日仅有的乐趣，苦，她却又不觉得苦，一招一式的练成都让她欣喜不已。
　　后来……
　　她见到了向狰将军，向狰将军见她用这套拳法，见她把拳法和剑法融合得那样自然，说她孺子可教，叫她勿要让向家的家传绝学失传。
　　那一日是向狰将军的死日。
　　牛胖子打了几招没制服住她，转换用她没见过的招式，该就是他本家的功夫了。
　　那拳头离展翎一掌距离，展翎轻巧跳起，避开胖子的拳头，借势用手按住胖子打过来的拳头，膝盖向胖子的脸上袭去。
　　胖子意料之外的反应敏捷，灵巧的反手抓住她的手腕，以她的手臂为支点，拉她往地上砸。
　　“哦，牛胖子好样的。”
　　“三驸马这点本事，害我白期待了这么些天。”
　　“驸马，小心，别和他硬碰。”介雷急得跺脚，看展翎这么快便落了下风，他一颗心都在嗓子眼悬着。
　　打了这么多天好不容易在南军中建立起来一点威信，要是展翎亲自上手的第一场就输了，那他们算是白费劲了。
　　展翎也意识到吃了些亏，这个胖子的力气比她预料的还要大，她轻敌了。
　　好在胖子将她摔出时，她很快在空中稳住身形，双腿缠着胖子的脖子，借力打力把胖子一起拖到了地上。
　　下一招，展翎先从地面站立起身，疾步靠近胖子，在胖子还未调整好重心之时发起攻击，侧手打过去一个横拳，意料之中的让胖子挡住，展翎抬腿一顶，接着又是一个直拳，顺利击中胖子的心口处。
　　向狰将军的军中拳法是用在战场上的功夫，招招都是对准的要害。
　　“三驸马有些手腕，今日你若是赢了我，我便认你是我南军的将军。”旁边看热闹的只看出她赢下了一招，胖子亲自和展翎拳脚接触，发现展翎出招速度很快，手上的力道也不弱。
　　她看似孱弱，有如此功夫，这是完全难以想象的事情。
　　展翎也不敢掉以轻心，这个胖子是真的难缠，他非但力大惊人，动作还不显得迟钝，各样招式都用得流畅无比，不小心些应对，她可能真的得输。
　　只能全力相搏。
　　二人分不出胜负，各自都在找对方的破绽。
　　又过了几招，胖子分了神，“三驸马，你这招式谁教你的？”
　　他最开始只是有些怀疑，但见她招招都是将军家的功夫才确定，展翎学的就是将军的家传功夫。
　　南军曾经日日与向狰将军待在一起习武，他们不会认错，早在胖子发出疑问之前，旁边就有人认出了展翎用的是军中拳。
　　还是完整的军中拳，和他们学到的那些皮毛完全不同。
　　“怎么回事？”
　　“我早便觉得三驸马的步法与将军的一模一样，在六姑娘那儿说还没人信！”
　　“这小子究竟是谁？”
　　旁边议论纷纷，都在讨论展翎究竟和向狰将军什么关系。
　　照理说，向狰将军不会将自己的武艺完整的传给一个陌生人，几个脑洞大些的都在怀疑展翎是向狰将军的外室私下生出的小子。
　　有一小兵听着众人的话，默默退出人群，向南军营的居住区域跑去。
　　介风和介雷听周围人对展翎的身份好奇，诧异之后，脸上显露出笑意。
　　如果能让他们认为展翎与向狰将军有关系，势必有利于展翎打入南军，对展翎是百利而无一害。
　　并且多少也能让他们对展翎是否杀了向狰将军这件事产生怀疑，毕竟那一幕谁也没亲眼看见。
　　展翎没有回答胖子的疑问，抓住他分神的机会，对他发起迅猛的攻击。
　　胖子一时落了下风想翻盘，展翎怎会再给他机会，连续的几个攻击下盘的招式打得胖子失掉重心摔在地上。
　　输赢已分。
　　展翎才回答他方才的问题，“自己学的。”
　　自己学的？
　　招式不会从天而降，便是自己学，那也得按着招式谱来学，谁有招式谱不言而喻，看来真还是个外室生的，学家传的功夫也只能偷摸着学。
　　那她还是杀害将军的人吗？
　　其中莫不是有什么误会？
　　胖子愿打服输：“三驸马功夫不俗，有将军的风范。六姑娘是你的了，既然是将军家的小子，我此后再不与你为难就是。”
　　展翎松一口气，如果不是胖子刚才分了心，此时谁输谁赢还不一定呢。
　　在胖子认输的那一刻，周围观战的人对展翎露出崇拜神色。
　　军中常有较力，赢的人才能得到尊重，军营之中就是这么简单直接。
　　“承让。”展翎道。
　　周围人议论不止：
　　“三驸马真是将军家的小子？”
　　“我看是，不然非亲非故的，将军教她全套的家传功夫？”
　　“将军看好大熊哥也才教了他三招嫡传的招式。”
　　展翎没有解释这些问题，打完转身就走，介雷和介风乐呵的跟在她身后。
　　那刚才中途离开的小兵又跑了回来，喊停展翎，“驸马别走，大熊哥正在过来的路上，要与驸马较量两招。”
　　话音刚落，熊愣出现在众人的包围圈内。
　　介雷和介风识趣的没上前打头阵来自讨没趣。
　　展翎料想是她的身手引起了熊愣的注意，当即走回场内，“熊都尉想要较量，我自然奉陪到底。”
　　“请出招。”
　　熊愣摆出与展翎同样的起手招式，“三驸马，把你的本事拿出来，让我来领教一下你的拳法。”
　　他故意先用向狰将军教的三招与展翎对打，展翎以同样的招式回敬他，在军中拳的造诣上两人不分上下。
　　“果然是将军的家传功夫。”
　　熊愣说完开始变换招式，用的是展翎没见过的他本家的功夫。
　　一招一式有猛虎下山的气势，展翎初时对上还没有感觉，随着使出的招式增多，逐渐意识到自己不敌。
　　熊愣的威压压得她喘不过气，感觉她正在打的是一座山，无论她使什么招式都无法撼动这座山。
　　不愧是向狰将军看中的人，上一次产生这种压力还是在对战向狰将军的时候。
　　众人见展翎与熊愣打得眼花缭乱，更加对展翎信服：
　　“看不出来三驸马也不是个草包嘛。”
　　“将军家出来的小子，能差到哪儿去。”
　　展翎打着发现熊愣露出破绽，伸手就是一个直拳，哪知熊愣早有防备，恰恰将她抓住，给展翎送回去一个横踢。
　　展翎那只手让他牵制住没办法接招，若是用另一只手接，身上要害又会暴露在他面前。
　　两边为难，展翎认为自己就快要输掉了，熊愣却放开了她的手，在展翎挣脱后更是连着使了好几招温和的招式供她调整重心。
　　熊愣让了她？
　　周围人没看出来，愕然发觉这个看起来瘦小的三驸马，竟然与他们大熊哥能交上这么多手还没有败下阵来。
　　熊愣是他们南军兵中的佼佼者，有多厉害他们深有体会，若展翎能与他交手这么久还不败，他们没一个人能是展翎的对手！
　　展翎感觉熊愣在试探她的能力，便尽全力打给他看。
　　打得差不多了，熊愣收了手，“今日到此为止，驸马可否到我房中一叙？”
　　“自然。”


第42章校考之日
　　展翎跟随熊愣去到他的房间，还是在同一个位置，这一次只有她们两个人。
　　熊愣问了她三个问题：
　　“将军家外室的小子？”
　　“不是。”
　　“长得的确不像将军，功夫偷学来的？”
　　“将军许我用。”
　　“你用将军家的功夫杀了将军？此乃忘恩负义！”
　　“……不是，将军……不是我杀的。”
　　“说谎就没意思了！”熊愣横眉怒目，手握大刀横在她面前。
　　展翎觉得此时她若是一个问题没有答好，熊愣会废了她的双手，让她再也不能用武。
　　直到她说出最后一句，熊愣的神情松懈了些，没说信，也没说不信，放回大刀，绷着脸平心静气地坐在她面前。
　　展翎一如既往的看不透此人。
　　但他们的第二次谈话比第一次要顺利许多，熊愣答应在军中全力协助她。
　　十六日校考很快便到。
　　校场之上众军列队方正，展翎依着熊愣的提示到众队之前的一处高台的主位坐下。
　　今次校考，有熊愣在她旁边震场，她放心不少。
　　高台次位坐着申副将，见着她便起身迎上，“驸马请坐。”
　　“申副将也坐。”展翎坐下。
　　底下乌泱泱的全是人，各队站在各队应站的地方，有军旗分隔明晰，南军果然还是那个南军，拿出了气势来，与往日大不相同。
　　面对这样一支军队，她振奋不少。
　　熊愣却不满意，恨恨地叹出一口气。
　　展翎低下头却皱起了眉，她身前的桌子空空如也，而在她的下位，申副将的桌子规格虽比她的小些，但上边文房四宝俱全，正中间还摆放着几本厚厚的册子。
　　谁自作主张将校考的名册给错了人？
　　申副将看出她不满，提前解释，“驸马第一次到军中，一应事务都尚未熟悉，校考之事不如就由下官来代劳，相信有驸马在此坐镇，底下的人也断然不敢耍花招。”
　　“甚好！”她一掌拍在桌子上，发出巨大的响声。
　　申副将抖了一下，听展翎是同意下了，惊吓过后放松不少，但想想又觉得不放心。
　　这位三驸马他算是领教过了，是个喜欢给颗枣让人尝到甜头后再当头敲一棍的主。
　　没听她把话说完总也觉得不放心。
　　周围站立的其余兵士也都屏住呼吸，大气都不敢出。
　　果然，展翎继续说道：“申副将担心我不懂流程耽误校考的用心甚好，但凡事也有个第一次，既然我是这南军的将军，这校考之事便是我当仁不让的职责所在，如何能让申副将代为行使。”
　　“若是让这军中有心人传出申副将逾越的话出来，岂不是白白害了申副将名声！”
　　申副将想再辩驳，却已是半句话也说不出，否则真还要去坐实这逾越的名头不成！
　　展翎环视一圈管理名册的兵士，“还不将申副将面前的名册移到我的桌上来？”
　　周围兵士看一眼展翎，再看一眼申副将，最后看一眼展翎身后黑着脸抱手站立的熊愣，果断的将名册移了位置。
　　申副将沉下脸不悦地看着，靠在椅背上，一副等着展翎出丑的模样。
　　展翎默想着熊愣教过她的流程发问，“现在什么时刻？”
　　“辰时初刻已到。”负责掌管时间的士兵答道。
　　“封锁校场，迟到者记录在册，按军法处置。”
　　号令刚下便有号声响起，校场周围士兵听令迈着整齐的步伐封锁校场。
　　展翎松一口气，校武之事虽繁琐了些，好似也没那么难。
　　“校长刀。”她继续下令。
　　一声令下，周围却没有任何反应，展翎方才还感到志气满满，这一下便被打了脸，申副将更加得意，抱着手幸灾乐祸地看着。
　　“鼓手为何听令不发？”展翎瞥申凉一眼，扭头责问一旁的鼓手。
　　校武的流程熊愣交给她之后她便一直在背，不敢错过任何的细节，就怕今天出错在南军面前出丑丢了威信。
　　她知道她的处境比别的将军突然接管陌生的军营更加艰难，所以她要更严苛地要求自己。
　　是以号令没有立时下达下去，她能一下便知道是哪个环节出了错。
　　“驸马，我昨日还是个火兵，鼓号我也尚不明晰。”小兵脸色不比展翎的好看到哪里去。
　　展翎看着申凉故作诧异的神态，便明白了是怎么回事儿。
　　原来还在这儿等着她呢！
　　她转念一想，方才若是如了申凉的愿，让申凉来主校考，他定然不会看着一个火兵掌鼓坏了校考流程，所以这高台之上必定有一位懂鼓号之人。
　　“何人明鼓号？”展翎问道。
　　高台之上无一人说话。
　　“何人明鼓号？”展翎用更加威严的语气问道，“此处但凡有一人曾做过鼓手，此时听令不出，旁边人知晓却加以包庇，查明之后全部按军法处置。”
　　熊愣的目光偏了偏，瞪着台上一小兵。
　　申凉旁边的一个掌管名册的兵士这才犹豫着向前跨了一步，“驸马，我行。”
　　展翎没有再加以指责，示意那兵士去接替了火兵的位置，又重新下令，“校长刀。”
　　这次没有出意外，鼓手重重地击鼓一声，展翎的身侧的掌旗士兵竖起白旗。
　　高台之下，更多的白旗按着主次顺序依次竖起，鼓手又接连开始擂鼓，催促长刀营的士兵向前入场。
　　展翎已经翻阅了名册，默默看着上边的名字，面无表情地点到，“钱钾，孙亿，李柄，周町……”
　　看似无意的点名是她与熊愣共同讨论了好几天后方才讨论出来的成果。
　　熊愣替她寻了个由头，其中又有六姑娘的搅和，让南军中看她不惯的士兵可以向他挑战，其一是为了让南军认可她的本事，其二便是让她可以提前看看南军中有哪些个有本事的人她用得顺手。
　　可谓是良苦用心。
　　今日念到的名单顺序，便是让那些没有本事却占了领军位置的人与那些真正有能力却被埋没的人专挑出来比较，如此校考三个月，展翎便能按着先献王定下的校考规矩如愿重整南军上下等级。
　　在此之前，展翎确定好自己想用之人的名单后，又让熊愣凭着在军中多年对名单上众人的品行和在战场上作战的能力，以及管理部下的能力综合考虑加以调整。
　　这张名单要是落实下去，让这些严厉且有威信的人分管南军，南军短时间内就能调整士气，一改当下颓唐的氛围。
　　她即将要带着这群人前往虎崩山灭贼，重整军纪是势在必行之事。
　　若南军中一直军纪不明，无能的人得重用，勤勉之人受打压，时间一长谁还勤勉，南军目前就已经显露出来几分这样的迹象。
　　这样一群人放到战场上去，也必定不会有人卖死力气打仗，他们不当逃兵就很不错了。
　　赏罚分明，是治军的基础。
　　展翎现在要做的就是此事。
　　申凉这些年也在致力于调整南军的等级顺序，此刻听展翎念出的名单，一听就听出了端倪，脸色更加难看。
　　他不动声色没有发声，任凭展翎安排。
　　点到名字的人出列各自比武，申凉见展翎手中得了闲，关切询问：“六姑娘伺候驸马，可还用得？”
　　展翎眉心一跳，“自然是好的。”
　　一点也不好！
　　她以为六姑娘只是按着约定每日午时来找她，结果是六姑娘直接搬到了她旁边住下，动不动的还来烦她！
　　六姑娘行事又完全找不出逻辑，想一出是一出，好几次不经通报闯进她房中，让她险些暴露了女子身份，她现在看着她都发怵。
　　更别提六姑娘还霸道得很，明目张胆的将讨厌她摆到了脸上，她顾着赵清晏对她有所亏欠还不敢开罪她。
　　哪里是六姑娘在伺候她，分明是她在伺候六姑娘这一祖宗。
　　场下有二人已经分出胜负，她无声地摇头叹气，下笔将他看中之人的名字用朱笔勾红。
　　申凉眸中深沉，“驸马喜欢便好。”
　　第一轮校考完后，展翎满意地看着名单之上，她想启用的几位兵士无一例外地得了朱笔批示，继续翻阅到下本册子。
　　“校□□。”
　　鼓响两声，骑手举起红旗，□□兵踩着鼓点进入校场中央。
　　……
　　等到所有人都校考完毕，展翎和熊愣脸上都有放松下去的喜色。
　　申凉方一校考完毕，就面色不好地拂袖告辞离去。
　　展翎没有走，在熊愣的示意之下，走到底下士兵的方队中亲自训话。
　　“武艺，不是应付校考的勾当，是尔等安身立命，杀贼立功的本事，俞南的百姓勒紧了裤腰带也不敢短了尔等一日粮米，不过望着尔等战场之上厮杀一二，不能杀敌，南军养来何用？”
　　“现在正当时，虎崩山上的贼，在先献王拿下俞南时就在那里，他们曾经也是俞南的百姓，先献王放他们一条生路便是感念着此，如今他们非但不知感恩，更将掠夺的刀指向了下俞的性情温良的百姓！”
　　“南军驻军在此，焉能看着百姓受苦，却安坐军中不作为？”
　　她环视一圈周围南军士兵惭愧的神色，与熊愣对视一眼。
　　“征讨逆贼，同去！”熊愣以手作拳扬上空中。
　　“同去！”
　　……
　　底下人见熊愣表了态，跟着做出反应，稀稀拉拉的也不齐整。
　　展翎现在也不需要他们表现得有多激昂，此刻只需要他们表个态便好。
　　她兀自振奋道：“好！这才是南军该有的气魄。”
　　“明日起，操行时间改为卯时正刻，多练一招便是多一种手段杀贼，多一种手段自保，尔等断不可懈怠！”
　　作者有话要说：
　　二伏：这里可以把那段故事铺开的，但我私心还是再压几章，有个我觉得还蛮有趣的点放到这儿揭晓有点浪费了，所以再等等呀！


第43章整顿南军
　　第二日天还未亮，南军各营第一声号便已吹响，久处放纵操行的南军适应不了突然放严的管理，所有人都到达教场时已是日上三竿。
　　展翎坐在各营包围的正中间，身边摆放着日晷，随时注意着时刻。
　　有人迟到她一点也不意外，申凉能搅乱南军利用的便是每个人都会有的惰性。
　　若是南军有勤勉的自觉，申凉也奈何他们不得。
　　教场内十分安静，各营的人按着各营所在的位置盘腿而坐，晚到的人没搞清楚是什么状况，缩头缩脑的回到自己的营里坐下。
　　展翎的身后是堆成小山一般高的玉米以及一些新鲜菜蔬和稻米。
　　待所有人都到齐，守在教场口的小兵捧着名册到展翎面前汇报，“驸马，人都到齐了。”
　　展翎站起身，“我身后的粮食，是今晨火兵在各营负责的土地中收成而得，是整个南军今日的口粮。”
　　“为了褒奖各营早起操行。火兵为各营加了一道肉菜。”
　　“想不想吃？”
　　最近不是战时，南军派不上用场，加之今上故意苛待他们，南军的菜里鲜少见着油水，乍一听见今日的饭里有肉，南军所有人的眼睛都亮了。
　　但地下没有一个人答话，说好的卯时操行，他们是什么时刻到的，各个人心里都清楚，还妄图加肉，没挨罚就不错了。
　　“不说话是不想吃？好。”展翎对一旁的小兵吩咐道，“拿火来，烧！”
　　猴子的人手早已经准备好火把和油，几个人围着这粮食堆成的小山倒油，几个人往里边丢火把，不一会火便在展翎身后燃了起来。
　　“你干什么？”
　　“粮食烧了我们吃什么”
　　“好不容易种出来的东西呢！”
　　南军的人自知有错，但眼睁睁看着他们一日的口粮被烧，也不干了，脾气躁的起身对展翎喊话，怒目圆瞪的看着熊熊燃烧起的火焰。
　　近日展翎在南军营中积攒下不少威信，喊话的也只敢当着她的面质疑一下，不敢做出过激举动。
　　“哪个营的站起来说话？没有指令私自喧哗，拖出来杖二十。”
　　指令刚下，熊愣亲自带着人手去抓人，这一镇压，南军中无人再敢喧哗。
　　烈火燃烧，火堆里发出“噼里啪啦”的炸裂声，杖刑实施发出击打的闷声混在受杖刑的人痛苦的嘶喊声中。
　　这些声音混合在一起，没有挨罚的人各自头上都在冒汗，他们今日才明白，新来的将军要整顿南军，是来真的。
　　他们将背挺得更直，目不斜视的盯着他们最前方的展翎，这是从前向狰将军训他们时他们要保持的姿势，已经多年没有用到，但他们还没有忘记。
　　展翎环视他们一眼，对他们的表现很满意，接着便开始训话，“你们当兵一日所拿的饷银，都是官府从百姓身上纳上来的，你们懈怠一日，百姓纳给你们是饷银没起到作用，便如同这火，白白烧掉了百姓的一块地。”
　　“今日烧掉的粮食，是你们的劳种所得，所以你们见了觉得可惜，百姓的地烧掉了就不可惜？”
　　“卯时到这教场的人站不满一个营，每个营都有人迟到，明日还是卯时，一个营里，但凡有一人无故迟到，整个营跟着挨饿！”
　　“当然，这样处罚并非只针对你们，你们迟到饿一天，我若迟到，火兵营的三天不许往我房里送饭，都听明白了吗？”
　　“是！”南军整齐地朗声回答。
　　于是整顿南军的第一日，南军在教场中啥事也没干，从早晨到太阳落山，所有人一言不发地静坐在教场，看着那堆粮食在他们面前燃烧成灰。
　　浓浓的白烟直冲上天，他们每个人心中都有些惆怅。
　　次日无人再晚到。
　　所有事情都在有条不紊地进展。
　　三月过后展翎便按着心中所想大规模的调整了南军。
　　一改往日的颓唐，南军不负十军最强的威名，很快就适应了展翎操练他们的强度，显出兵士血性。
　　展翎却在书房中发愁，手里拿着俞南地图研究虎崩山的地形，练军练得差不多了，是时候将这些人带出去展露一下身手。
　　虎崩山打还是不打，要打怎么打，现在都还未讨论出个结果。
　　熊愣和其余几个都尉依次坐在客位之下，口里不时发表两句意见，申凉就坐在展翎位次之下一位，离展翎最近，他什么也不说，静静听着各位发表意见。
　　申凉好几天没有给展翎露过好脸色，便是表面虚假的客套也是懒得。
　　他在南军这些年做下的努力，眼看着让展翎搅得一团乱，他却什么也做不了，任谁都笑不出来。
　　几个都尉里有主张施压劝降的，也有主张直接打过去的。
　　主张劝降的认为前些年没制服这伙贼是因为南军放任了他们胡作非为，一旦将双方军队实力的悬殊摆到他们面前，然后晓之以情动之以理，他们未必不会投降。
　　能用劝降解决的贼人，自然要先劝降，这样做避免了双方不必要的牺牲。
　　主战的则认为，虎崩山上的这一伙贼，盘踞在那里多年，欺压了百姓多年，他们若有心想要归降，早便降了，不如趁其不备，直接去打他们个措手不及。
　　因为那伙贼这些年过得的确安逸得很，只要不下山抢掠百姓，官府便不管他们，料想他们一定没预料到南军会突然攻击剿他们的营，南军正是要打他们这没准备。
　　展翎没有搭腔，不表态，也不暗示赞同哪一方的观点。
　　有申凉在，便像是敌军在她营里安排了个探子似的，总让她感到不安。
　　这探子她赶不得，讨论任何事情都还得让他来听着。
　　闹心，实在闹心。
　　但她心中其实也有了主意。
　　虎崩山即使是瞒天过海带着军队杀过去了也是易守难攻，贼人占据的是高地，从下往上仰攻，这个亏吃得就大了。
　　伤敌八百，自损一千，这种做法也算不上明智。
　　她心中偏向的是用武力震慑，让贼人害怕投降。
　　若是可以，她想要直接带南军五万带到虎崩山上扎营，采取围而不打的策略。
　　便是那伙贼人不投降，她在山下围困他们，让他们断了粮食，到时他们便是不投降，也得出来与南军交战，虎崩山易守的优势他们也不复存在。
　　她就以逸待劳地在路上设伏，将这伙贼人的军队打散，或是采用头尾夹击的打法将贼人围着打。
　　到时南军想剿他们岂不是信手拈来。
　　可惜要想调度一万以上的南军，需要出示赵清晏手中的兵符，没有赵清晏的兵符在手，她就调度不了南军五万。
　　那兵符又是那么尴尬地存在，赵清晏用不得，却要留着在万不得已时用来做保命的筹码。
　　讨论到结尾，所有人从她书房出去，都有些悻悻然。
　　他们说了这么多的战法，主战和主降的双方都快吵起来了，驸马却一句也不表态，弄得他们各自都没有底气。
　　这驸马别是个纸上都不会谈兵的憨人，能打是一回事，在战场上能不能调度军队让整只军队打胜仗那是另一回事。
　　作者有话要说：
　　二伏：关于三公主何事出场的事，大约五天，给展翎写个小惊喜去


第44章无法为将
　　已是入秋，南军收割第一茬的稻谷从展翎面前走过，金黄的麦穗饱满，展翎想起初来俞南时见到这些稻谷还是不足小腿高绿苗，才意识到她在南军中已待了好几月的时间。
　　这几个月她治理好了南军，在南军中站住了脚，是时候完成赵戈交给她的事了。
　　介风又送来家书一封，展翎看着上边“展翎亲启”的熟悉小字，不自觉弯了弯眼角。
　　介风将信送到便要退下，展翎叫停他，“按着计划行事，虎崩山上的贼，可以开剿了。”
　　赵清晏的书信中照例先说了阿满的病情，略微有好转，但要大好，仍须得等待。
　　虽有些失望，但只要开始好转，她便觉得是好的。
　　接着赵清晏又提笔写了几件家事，委婉地向她告了阿满的状，说阿满近来数次偷跑出府玩耍，深夜晚归，屡教不改，催促她早些办完俞南的事，回驸马府管教。
　　展翎想，女子名节要紧，阿满深夜晚归这事的确值得重视，但有赵清晏在，想来也出不了什么事。
　　以往的几封家书她们之间能聊的事情多是围绕着阿满，说完阿满的事情，她们就无话可说。
　　这一封，写完阿满的事之后，纸张上沾上一点溢开的墨迹。像是执笔之人写到此尽，却还想再写些字句出来，久久踟蹰，点在纸张上了墨迹都溢开成了一团，她却收了笔。
　　赵清晏到底想再写下些什么呢？
　　既然不写出来，为何要空留着那一点，平白的惹人遐想不断。
　　她将纸张举高在空中，痴痴地盯着那团墨迹，光线透过纸张，那墨后边的空白，除了折痕，真的什么痕迹也没有。
　　虎崩山附近的乡野，方圆百里但凡是有人居住的地方，官府都贴出了告示。
　　告知那一片的百姓，南军要调兵三万，讨伐虎崩山上的贼，让她们各自安心待在家里，无事不要外出，勿要耽误南军行军，也勿要与南军发生冲突，当心被当做贼人处理。
　　展翎大规模的张贴这些告示，恨不得直接将这些告示张贴到虎崩山贼军营寨的大门上。
　　此举便是为了震慑住贼人。
　　她虽然调不动五万的兵，但是她可以用一万兵假装三万的兵。
　　只要戏做得足，引得贼首赤膊牵羊出来投降，谁还管它是一万兵还是三万兵。
　　告示张贴之后三日，展翎便领着她精挑细选出的一万人马直奔虎崩山而去。
　　她留下申凉在南军中，让猴子盯着他的一举一动。
　　与其将那厮没安好心的带在身边让他闹幺蛾子，不如将他暂时扔在南军中方便。
　　此行却还有一个意外的人跟随——六姑娘。
　　行军的前一日，申凉强行推荐了六姑娘随她一起上战场，说战地辛苦，有个女人随行伺候着也好放松一下。
　　展翎不想知道他的放松是什么意思，觉得申凉太蠢了些。
　　六姑娘做着申凉的眼线，每日汇报些从她口里得知的无足轻重的小事情回去，申凉竟然还没起疑心，连上战场还想让六姑娘来将她监视着。
　　偏六姑娘也是个爱热闹的，对上战场兴致勃勃，展翎带上了她。
　　行军路程紧凑，六姑娘束起头发，换上男装，穿着南军小兵的甲胄，一路从军营到虎崩山，跟在展翎身边，愣是没掉队。
　　展翎更加由着她。
　　为了不让人将她仅有一万兵的消息传到虎崩山之上，南军中但凡飞起信鸽，一律射杀，虎崩山之上展翎安排了介风带着南军中的探子前往，一是为了暗中拦截山上放出的暗探，二是为了打探虎崩山上的情报。
　　介风精通追踪，对刺探情报也有些心得，暗探的那些手段他都了解，这番差事派给他恰到好处。
　　临近虎崩山之时，展翎命令南军将队形走松散些，骑兵在马匹尾巴上绑上树枝，步兵也须得拖着树枝走路。
　　三万兵与一万兵毕竟是有些差别，有经验的将军能通过部队行军扬起的灰尘多少判断对方有多少人马。
　　展翎便要在这视觉上给贼军造成她们人数众多的假象，来迷惑贼军。
　　再穿过一片平整的乡野，她的一行军便能到虎崩山脚下。
　　赵清晏养的青鸟从天空俯冲而下，爪子对着展翎的脑袋。
　　展翎一把抓住它的两只红爪子，另一只手粗暴地捏着它的翅膀，才止住了它又要落到她头顶的脚。
　　赵清晏的青鸟与普通的信鸽差别明显，南军都认得，知道是给展翎传消息的鸟，才没有人射它。
　　介风告知展翎，虎崩山派遣出去收集粮食军械等辎重的贼兵正在回山的路上，约莫有三百人马。
　　真是天赐的良机，展翎大喜，劫粮道这样损敌利己的事情，她的军队还没有到就碰到了她的头上，老天都在帮她，她如何肯放过。
　　“熊都尉，前方敌军正在运输粮草，你带着五百骑兵快马前去拦截，勿要耽搁。”
　　“是。”熊愣领命，招呼了他手下的一队骑兵快马向前奔去。
　　飞扬的尘土扬起，展翎额头冒了一层汗。
　　如此快便和贼军短兵相接上，是她始料未及之事。
　　并不轻松，她既兴奋又惊惧，右手握在剑柄上紧紧握拳。
　　从现在开始，她下达的每一个指令，都有可能影响此番剿匪的胜败。
　　她不清楚别的将军第一次上阵带兵会不会感到无所适从，坦诚而言，她很紧张。
　　熊愣的骑兵已经走远，她催促身后的兵士加快脚程跟上。
　　太阳已经偏西，今夜便能在虎崩山扎下营地。
　　又行了一炷香的时间，远远的可以看到前方熊愣带着人厮杀的身影，介风所带的人手也与熊愣的人手合兵到了一起，南军毫无悬念的占据着上风，已经到了收尾的工作。
　　仅剩几十个贼兵被围困住逃不出去，还在负隅顽抗。
　　翻不出什么大花浪，展翎带着身后一众南军笔直走过去，“留两个活口。”
　　“是。”熊愣在她的不远处，听见展翎的声音，头也没回地震声喊道。
　　他一把大刀在手，舞得得心应手，果真如猴子所说的那般，但凡靠近他马匹三步距离，他一刀便砍了过去。
　　虽身上仍沾染了脏污，但战场之上，他果然是最干净的那一个。
　　好洁的汉子在战场上还真是可怕！
　　熊愣这边不需要她相助，她打算带着身后的军队先到山下扎营等候，正想走，贼军的一个小兵注意到她，冲出重围杀到了她的面前。
　　想要万军之中夺主帅首级，展翎轻蔑地注视着他，拔出腰侧宝剑等候他冲到面前来。
　　可惜她没有出剑的机会，熊愣已追杀贼兵而至。
　　熊愣的战场洁癖让贼兵未能靠近到展翎的三步距离，大刀就落到贼兵最脆弱的脖子之上。
　　头颅让他的大刀一挑，在天空中划过弧度，转着圈落到地上。
　　头发甩出的血迹仍旧溅到了展翎的脸上。
　　展翎看见那头颅在天空中飞舞时，仍旧注视着她，死不瞑目。
　　她脑中突然嗡鸣声一片，像是一下被抽掉了力道，脸色煞白，好在还有意识她此时身处何地，知道周围人都在看着她。
　　强自振奋心神，却说不出话。
　　“驸马带兵先去扎营，此地我来解决。”熊愣杀完人，对展翎示意，抬头见展翎像是要晕过去。
　　整张脸黑了！
　　他久经战场，知道就是有这种人，平常在军里训练时能以一当十，真上了战场，看见死人，一刀都刺不出去。
　　兵士里有这种人，挑出去当个火兵负责后勤便是，这种人绝对不能是他们的将军。
　　“驸马，有何不妥？”他冷声询问。
　　介雷一直在展翎身侧护卫，他比熊愣更先发现展翎的异常，赶忙纵马上前挡在展翎前边，“饿着了，这是给饿的，都快饿晕了。”
　　六姑娘一直都紧跟着展翎，看一眼她的模样，诧异的张了张嘴，附和介雷道，“我就午时抢了她一顿午饭，瞧把她给娇气得，还能饿晕过去。”
　　此事不宜声张，兵都带出来了，若是让他们知道他们的将军杀不了人，想也知道会对士气造成多大的打击，熊愣知道分寸，看着展翎的身后越来越多的人在注视他们，没有继续质问下去。
　　“明日可得让驸马多吃点。”他说完，策马返回与贼兵交战的骑兵队中，奋力拼死。
　　介雷的脸色也不好，南军都整顿好了，现在正是打一场胜仗彻底让南军心悦诚服的时刻，他怎么知道关键时刻驸马会掉链子。
　　看见战场会吓得脸色发白的将军，根本没办法当将军。
　　入夜，从虎崩山的高处望下去，可以看见虎崩山脚下点燃的火光将那一片照得亮如白昼，蔓延数里，如繁星般密密麻麻地包围了半座山。
　　南军按着展翎的部署，在山下驻扎好三万军队的营地，按着三万军队的规模升起火堆。
　　营外加强了巡逻，便是有只鸟也不会让它靠近南军营地三里范围。
　　夜里展翎用过晚膳之后，熊愣的队伍才推着粮车士气高涨的入营。
　　第一场便打了个大胜仗，还劫了贼军的粮草，军队各营欢呼着列队有规律地喊着口号迎接凯旋的队伍。
　　喊声震天，南军许久没有打仗，重上战场个个跟打了鸡血一样的兴奋。
　　熊愣沉着脸，没有理会这些人，也没有随军队去用饭，直接拎着他逮住的两个战俘去了展翎的军帐。
　　杀气腾腾的模样让周围小兵不敢阻拦又很好奇：今日他们大熊哥下了战场怎么没有第一时间将自己捯饬干净，去驸马帐中是为了何事？


第45章无法为将（二）
　　指挥完各营扎好军帐，展翎吃过饭后便在帐里打算歇下了，介雷在她床边来回踱步，低垂着脑袋，走两步便叹一口气。
　　“哎，怎么能杀不了人呢？”
　　“哎，怎么能见不得死人呢？”
　　“哎，驸马你倒是说句话呀，你这到底是怎么回事儿？”
　　“不行，我得去找阿风。”
　　屋里总算安静下来，展翎耳根子清净，看着帐篷发愣，帐篷外又响起吵闹的喧哗声。
　　“驸马，熊都尉带了战俘前来求见。”守帐的兵士通报道。
　　这一位才是真的难缠，展翎料想他今夜便会来见，没有为此感到太过意外，翻身在床上坐好，“让他进来。”
　　熊愣一手提一个战俘大步走进展翎的军帐，到展翎面前站定，顺手就将两个人丢到展翎的面前。
　　地上的两个人被绑住了手脚，嘴里也塞着布团，惊惧地在地上扭动身躯。
　　“人，我带来了，驸马有什么想问的直接问就是，有的是办法保证他们不敢说谎。”
　　拷问战俘的手段多数血腥残暴，不是个心狠的人做不下这活儿。
　　军中拷问战俘有专门精通此道的人在做，她只用听底下汇报上来的结果便是。
　　熊愣却将人直接拉到她的面前，叫她亲自拷问，用意何在一看便知。
　　这差事她非得要接下不可，非但要接下，还要做得漂亮，否则熊愣这一关今日就过不了。
　　李国公教了她许多战术，拷问战俘之事提到的倒是不多，仅可一试。
　　“虎崩山上总共多少人马？”
　　熊愣配合地上前取下二人口里的布团，便站在展翎身侧，看着展翎的动作。
　　“呸！”
　　二人恶狠狠的盯着展翎，不说话。
　　这要是一下就招了倒还简单，两个人都不说话，事情就变得有意思起来。
　　展翎满意地对他们露出嗜血的笑容，“我喜欢你们嘴硬的样子。”
　　“你二人中，我要留下一个活口，让他回去替我向你们当家的传一句话。”她起身走到二人面前，打量二人，挑选她究竟会看中哪一个，“只有一个人能活，当然，谁能够活下来，要看你们各自的诚意。”
　　“来人，拿两根铁棍将这二人分开架起来！”
　　两个战俘按着展翎的意思分别架在他营帐的左侧和右侧拷问。
　　架在展翎左侧的是一个黑面男子，南军兵士把他架到铁架之上时，他顺道往南军兵士吐了一口痰，“随你们耍什么花样，老子不说就是不说。”
　　南军兵士往他肚子上猛踢一脚，“老实着点，南军拷问人的手段，待会有的是机会让你求着认老子做你爹。”
　　他说话的功夫，另两个南军兵士升起了一团火堆。
　　黑面男子被绑在铁棍之上，小腿却没有被束缚住，南军士兵在他们脚下点燃一个火堆，火堆窜出的火舌距离他的脚不过一掌的距离。
　　“暖和，舒坦，以为用火烧老子的脚就能让我开口？休想！”
　　没有人再搭理他。
　　黑面男子反倒觉得不得劲，狂妄地大笑，试图吸引南军的注意。
　　脚下的一堆火烧不到他的脚，烤得他暖洋洋的。如果这就是南军的手段，他叫不出那一声“爹”！
　　不一会儿，跑来一个士兵，“驸马的第一问，虎崩山上多少人马？”
　　黑面男子骂骂咧咧地不答。
　　来提问的士兵没有得到答案，转身离开，不一阵又跑回来，大声宣布：“两边都没回答，各在脚下添柴一堆。”
　　围在黑面男子周围的南军士兵得到指令，往火堆里抛了几支干柴，让火舌往上窜了三寸，距离黑面男子的脚，仅剩下半掌的距离。
　　提问的士兵见惩罚完成，继续提问，“驸马的第二问，虎崩山上多少人马？”
　　黑面男子脚心的温度变得烫人，铁棒也在火烤之下升高了温度，灼烫他的手和背。
　　他失掉了嚣张，强硬地没有动弹躲避，骂了两声仍旧不说话。
　　如此重复了几次，火窜到了黑面男子原本小腿的高度。
　　黑面男子额头出了一层汗珠，铁棒让火烤得滚烫，将他的手掌烫破了一层皮，血淋淋顺着铁棒往下滴血。
　　他扭动着身躯，费力地躲避快要烧到他身上的火，每动一次就会扯掉一块皮，可他要是不动，摇曳的火就会烧到他的裤腿上。
　　他骂得更凶，咬紧了牙就是不回答展翎的任何问题。
　　展翎的问题仍然停留在“虎崩山上有多少人马”，也就是说与他同时被抓的另一个人也没有回答展翎的问题。
　　他心里自豪，身上越是烧得疼，他越是硬气。
　　他苦中作乐地大笑，也不再听展翎的提问，像个癫狂的疯子。
　　可惜很快他那一口气便泄了，提问的士兵这次回来回报的是，“仅左边添柴一堆。驸马第七问，你二人既是负责运输粮草，这几日总共往虎崩山运上了几次粮草？”
　　黑面男子蒙了，大声叫喊，“为何仅在左边添火？那混蛋说了？”
　　火再往上窜三寸，烧到了黑面男子的裤腿上，他已经躲不开，用两只还能动的脚将裤腿上燃着的火踢熄，这样他的脚却暴露在了火下。
　　提问的士兵不搭理他，记下“左边不答”，跑走后，不一会儿又回来，“左边添柴，驸马第八问，这几次运上山的粮草总共有多少？”
　　黑脸男子陷入思考，提问的士兵不耐烦地催促了两声，根本不等他思考完，直接当着他的面记下一个“左边不答”，就走了。
　　黑脸男子的脚心被烧出了水泡，他的嘴里咬破了皮发出痛苦的闷哼。
　　“一股烤肉味。”南军士兵口里说着风凉话，手里特地选出几根粗壮的木材，做好了准备要往那火里抛。
　　没过多久，那提问的士兵回来，这次只说了一声，“抛。”便和那几个管加添木材的士兵坐到了一起。
　　“驸马问完了？”管木材的士兵问。
　　“问了这半天，好不容易有一个说了话，驸马去关照一番，歇会儿。”
　　提问士兵两边跑，额头上也积了一层汗珠，他喝一口水坐下，看着黑面男子不满道：“也不知在嘴硬个什么劲，山上就那五千余点的贼，粮草也才准备了这么点儿，驸马三万兵剿上去能坚持多久？还不得投降？”
　　“这厮想做个英雄，哈哈。”
　　“没命的英雄。”
　　提问士兵和他们笑作一团，“可惜了，白白把活下去的机会让了出去，对面那个是个机灵的，早知道我去盘问那一边，还有赏钱得。”
　　添柴的士兵附和他，也觉得可惜，干脆冲黑面男子喊话，“你争点气可管？和你一道被抓来那小子可没想着要你活。”
　　黑脸男子头上的汗珠一滴一滴地落到火堆之上，“呲”的就化作一道白烟。
　　心理的崩溃让他再也忍不下疼，痛苦地嘶喊，一声比一声凄惨。
　　添柴士兵和提问士兵交换了一个得逞的眼神，不再言语。
　　此时又进来一个士兵，嫌弃这处炭火烤着热，拿手扇风道，“快点儿开始了，别墨迹，那边那一个说的几样事儿与驸马知晓的基本吻合，是招的实话，驸马将他脚下的炭火撤了一半。”
　　“是个什么意思你们懂了吧。多添点柴将这个嘴硬的烧死了完事，也好让那一个安下心多说点。”
　　提问士兵麻溜的从地上爬起，拍干净衣上灰尘，“驸马第九问，虎崩山上的粮草，还够吃多少时日。”
　　在询问中，他手中已做下记录：左边不答。
　　问完之后，手上的文字也已写成，根本不在意黑面男子是个什么态度，拿着记录册转身便走。
　　“慢着！”黑面男子气若游丝地叫住他，忍着火烧在身上的剧痛，断断续续说道，“一月，山上了粮草还够吃一月，我是此次负责运粮带队之人，我知道的事情比他更详细，我比他更有用处，让将军留下我。”
　　“啊？”提问士兵似乎很为难，“这得看你说的事情，够不够让驸马回心转意。”
　　展翎坐在帐中，不安地等待着消息。
　　她不确定能不能行，只是一试，用介风这些天查到的部分消息去考验人心，引那战俘说出更多。
　　熊愣安坐如山的在她的侧位陪她一起等，他的眉头从进展翎这帐中就皱做一团，到现在仍然没有舒展。
　　她明白熊愣为何对此事抓着不放，看向熊愣甲胄上的星点血痕，更觉不安。
　　左右两侧的提问士兵同时欢呼雀跃地到展翎的帐中汇报，将各自记录下的文字交给展翎过目。
　　展翎看一眼，转手把两张内容详尽差距不大的贼军情报交给熊愣过目。
　　“虎崩山营寨的布防与岗哨换岗时刻都说了出来，这些情报会派上大用场。”提问士兵眼睛在发亮，他太佩服三驸马，这样快地就套出了全部的消息。
　　“好！”熊愣嘴上夸赞了展翎，仍是有些不满意，“将两个人带进来，你们全在帐外去候着。”
　　两个战俘裸露在外的肌肤都被烤得发红，皮大片大片地外翻，已经没有血再往外冒。
　　两个人都不受抑制的浑身发抖，看见对方没死，恨不得提剑砍了对方，但他们疼得动弹不得。
　　熊愣气压低沉，一句话也不说在展翎的帐里环视一圈，到展翎挂剑的位置一把抽出展翎的佩剑拔剑出鞘。
　　他雄壮的身躯立在那两个战俘身后，怒目圆瞪的模样把展翎都吓住了。
　　长剑寒光森冷，地上的两个战俘疼得使不上力气，仍旧奋力在地上蠕动，他们都不想死。
　　熊愣长剑一挥，猛地一抛将剑插入二人身前的地里，剑身埋进土里半截。
　　剑距离展翎的脚也不过半步的距离远，展翎严重怀疑熊愣这剑不止是在震慑那两个战俘，也是在震慑她。
　　展翎偷偷将脚缩回去些许。
　　“把剑拿起来。”熊愣道，“该问的都已经问过了，这二人留着已没有用处，现在让我看清楚，这二人，你是杀得还是杀不得。”
　　熊愣抱手站在二人身后，多的话不再说，将后边的事情全部都交给展翎去处理。
　　战俘没有任何反抗能力的在她脚边，剑已出鞘，只有她持剑将二人就地正法，这事儿今日才能过去。
　　展翎站到宝剑旁边，一把将剑从土中拔出。
　　“将军答应了要留下我们一人性命。”黑面男子提醒展翎。
　　展翎伸手往前一送，剑尖刺进黑面男子的心脏，一剑结束了他的生命，手都没有抖一下。
　　熊愣点头示意她，还有另一个。
　　展翎手起剑落，第二个人也死在了她的剑下。
　　“来人，将这二人清理出去。”她平静地取出帕子擦干净剑上沾染的血迹，收剑入鞘，一套动作行云流水，没有任何不妥。
　　熊愣退出展翎的书房，仍旧有些疑惑，但展翎既然能当着他的面杀贼，那就是没有他担忧的问题。
　　或许真是饿的吧。


第46章排兵布阵
　　虎崩山地势高，入夜之后气温比在南军营冷上许多。
　　睡后，展翎在光怪陆离的梦境中无法脱身。
　　梦中她提剑背弓，跑进一片白雪覆盖的树林，沿着脚印和树干上打斗留下的痕迹追赶。
　　没有跑出树林，眼前却豁然明朗，充盈的光线从树叶缝隙中漏下，全部汇集在一个背对着她坐在干枯树枝上，身上甲胄染血的男人身上。
　　她预感到接下来会发生何事，不想见证，拼命地往前跑。
　　男子低沉有力的喊声在她身后追赶，“好小子，跑什么？”
　　她脚步更急，没留神落进了冰水里。
　　周身让寒冷的水包裹，她的口中喘不过气，水草缠住了她的脖子，她就要死在这水下。
　　她在濒临死亡之际猛地睁开眼醒来。
　　帐篷外透出微弱的光，天快要亮了，她喉咙里感觉不适，还有那种水草缠绕的感觉，她重重地呼吸了两口气，看到床边坐着一个人，手掐着她的脖子，面无表情地盯着她。
　　——六姑娘？
　　大早上的来她的帐中做什么？
　　“你掐着我做什么？”虽是习惯了六姑娘的不靠谱，但大早上醒来看见六姑娘坐在床边，力道不小地掐她的脖子，也太刺激了些。
　　好在她自从入了南军，夜里就没取下过缠胸的布条，六姑娘该是没发现她是个女的吧！
　　“看你有没有被吓死啊！你这狗昨日不会真被吓破胆了吧，警觉性这么低，叫也叫不醒，我都快要掐断你脖子了你还不醒，做什么梦呢！”
　　六姑娘放开她可怜的脖子，站起身挥一挥衣袖就要走，“快卯时了还不起，你自己定的规矩，起不来的没饭吃，不会忘了吧！”
　　所以是看她没起床，特意来叫她的？
　　展翎看不懂她又是在耍什么花招，坐起身扯住她的衣袖不让她走，“就你？我还不知道你？闲得发霉也不会这么好心！外边的兵竟是通报都没有的就放你进来了？老实招了吧，你是否又与申凉做了奇怪的交易？”
　　“你以为他想与我交易儿我便要与他交易儿啊？我与他仅一个交易儿。”六姑娘将展翎的手拍下她的衣袖，像看傻子一样看展翎。
　　“他们都知道我是你的人，拦我做什么，此刻我在你帐中，他们必定儿还在猜测我们在里边干嘛呢！孤男寡女大早上的，你这样扯着我，是真想与我做些什么？可别，我瞧不上你这狗。”
　　展翎嫌弃地挥手一指帐门，“你可麻溜儿地滚吧。”
　　六姑娘笑弯了腰，因为这句话是她常说的话，听展翎学她，觉得特别好笑。
　　展翎换好衣物出帐，外边介雷和介风等在门口，见她出来就定定的看着她，两个人都不说话，脸上五味杂陈。
　　卯正时刻将到，展翎看出了他们是有话要说，但她昨夜约了各营都尉今晨商议围困虎崩山上贼军的相关事宜，没有时间搭理他二人的欲言又止，往商议军事的主帐走。
　　介雷追上，“驸马今晨起晚了啊，是昨日吓着了？阿风已经传信给了公主……”
　　“此事传信给她作甚？莫非你们现在叫她想办法让我不上战场？”展翎诧异停住脚步，她昨日都忘了给这两个打招呼，没想到这等小事他们也要给赵清晏讲，岂不是平白的让赵清晏在千里外担心。
　　“我的手能握剑，亦能杀敌，无需她担心。”
　　介雷让展翎一吼，尴尬的脸色更难看了些，见展翎又要走，继续舔着脸跟上，“是，驸马那厉害得，昨日那两个不就是死在驸马剑下嘛！我和阿风的确不应该，没守着驸马，让驸马一个人面对那些腌臜事儿，脏了驸马的眼，那也不好不是？”
　　“你究竟想说什么？”快要到商议军事的帐篷，展翎忍无可忍，不想再与他们老也说不到重点的兜圈子。
　　介雷干咳的两声，左右环视，确定周围没有人，小声问展翎：“今晨六姑娘怎的从你那帐中出来？还笑得跟朵花似的，莫非昨夜驸马吓着了，是让六姑娘陪着的？我是知道驸马是……也做不了什么事，可人六姑娘不知道不是？你这让她误会了些个什么，可了不得！”
　　“你们乱说什么！此事我待会儿再解释，你们两个勿要再擅作主张说给三公主知道！”她算是怕了这两个了，什么脏水都能往她身上泼，她明明清清白白的什么也没做，怎么就解释不清楚呢！
　　熊愣从帐中走出来看了她一眼，展翎加快脚步过去。
　　她的身后，介雷恨铁不成钢的念叨，“驸马，你看你又来，又不让给公主说，我和阿风那不也是亲眼见着了才说的嘛！”
　　是啊，都是亲眼见着了才说的，但就是想太多！
　　六姑娘早晨从她帐中出去，他们能想成六姑娘整夜都待在她帐中。
　　传给赵清晏的信件按着他们想的乱写一通，她就是有百口也辩解不了，赵清晏见着那信若是再添油加醋想多了些，还指不定怎么想她呢！
　　听介雷念叨这么一句，展翎心凉了一片，真想把介雷和介风团成一个球给赵清晏踢回去！
　　少留在她身边捣乱！
　　各营的都尉在帐中围绕着沙盘坐成一个圈，都到齐了，就等着展翎。
　　展翎到主位坐下，直奔主题，“长刀营派六十人分成三队，在虎崩山上巡逻，但凡见着贼军有人下山，不必和他们正面交锋，即刻回来禀报，勿要有半分耽搁。”
　　“是。”管理长刀营的都尉起身应下。
　　昨日从战俘口中套出来的情报被摆到沙盘上，供各位探讨。
　　展翎指着记载着山上存粮情况的那一条，“虎崩山上的粮食仅够他们吃一月，我们坚持过这一个月，用尽一切办法不让他们再运粮食回去，一个月后，他们仅有三个选择。”
　　“要么出来和我们打，要么投降，要么饿死。盾车营做好周围的防御工事，防止贼军偷袭。”
　　“是。”盾车营都尉起身应下。
　　“能让他们投降的最好，骑兵营换轻装随我上山。”
　　所有的事情安排妥善，展翎带着两千兵聚拢在贼军营外。
　　擂鼓声起，虎崩山寨的墙上挤满了脑袋，以为展翎是要发起进攻，弓箭手弯弓搭箭瞄准了南军士兵，就等着南军进入他们的射程范围内就放箭。
　　展翎完全不管那一支支指着她头顶的箭，下令让鼓手擂鼓号让骑兵营如教场练武那般散开。
　　“拳法活动手脚，使四肢灵活，是学武艺者不可荒废之基础，然后习剑方能使剑招灵活，习枪方能使枪法灵活，习弓亦然。”
　　她说到“习剑”二字，旁边兵士给她递上长剑，供她使一二剑招；说到“习枪”二字，旁边兵士给她递上红缨枪，供她使一二枪法；说到“习弓”二字，旁边兵士给她递上长弓，她弯弓连放三箭。
　　三箭从上往下连成一排射到贼军营外写着“虎崩寨”的匾额上头，匾额从正中间裂成两半，摔在了地上。
　　“好！”熊愣真心的称赞展翎，大刀磕在地上，让地面震动，“射得好！”
　　南军士兵呐喊整齐的为展翎助威。
　　虎崩山贼军伸出脑袋看他们落到地上的匾额，愤恨的瞪展翎，好些人冲着她的方向也射出了一箭，稀稀拉拉的在半途就落了地，没有一支箭射到展翎的脚边。
　　南军尽情地嘲笑他们，展翎任南军笑了一阵，喊口号，“军中拳，身形要正，力上全身，一打一进，哈！哈！”
　　“哈，哈！”
　　展翎将虎崩寨前的空地当做南军的教场，让贼军看着南军是个什么气势。
　　特意选了熊愣的骑兵来，是因为熊愣这一营的兵吼声最齐也最彪，最能震慑住人。
　　她则命人搭了一个比虎崩寨围墙更高的塔楼，每日带着熊愣登上塔楼一览无余地观察虎崩寨内部的情况。
　　给虎崩寨贼兵营造一种被看透了的心理压力。
　　这种示威会持续到夜里，南军从山里打来野味在虎崩山门口烤了吃完，再整军有秩序地返回。
　　连续示威了三日，展翎将劝降文书送去虎崩寨。
　　没有得到回应！
　　展翎不急，她可以慢慢和贼军耗，贼军也仅够撑一个多月罢了。
　　在营中，展翎最感到头疼的是六姑娘之事！
　　六姑娘近来有些古怪。
　　一时沉默发呆长吁短叹，一时又有精气神得过了头。
　　老爱跟着她！
　　毫不避嫌地整日跟在她的身边，南军都拿暧昧的眼神看她们。
　　介雷和介风虽是没有说什么，但往出央城送信的次数却多了起来。
　　赵清晏来信的次数也比往日更频繁。
　　介风却不与她汇报赵清晏都下达了哪些指示。
　　自从她顺利整顿了南军之后，赵清晏就极少在来信中指教她要怎么去做，大部分的时候都放权给了她自己去处理。
　　但往日十封信中也有四五封是给她的！
　　现在赵清晏的来信增多了，给她的信却减少了！
　　一次她练兵没注意到，让红喙停在了头上，介雷吓得连尊卑都顾不上了，猛地从她手中把红喙给抢走，看红喙脚上的信件还在，特别明显的在她面前吐出一口长气。
　　她有预感，再这样下去得出问题！
　　她想早日打完这仗，办完俞南的事儿，回出央城！
　　难耐的挨过三十日，她遣人又往虎崩寨送去劝降文书一份。
　　是降是战，也就这几日了！
　　夜里没有等到虎崩寨的回文，巡哨的兵士慌里慌张的通报进到展翎的营帐，面色惨白，“驸马，今日派遣到山中巡查的六十长刀营兵士，无一人回营。”
　　“什么！”介雷沉不住气，怒目盯着那巡哨士兵。
　　“是的，已经派人去找过了，也没见着人影。”巡哨士兵已经足够慌张，让介雷吼一声，吓得颤抖。
　　“我明白了。”展翎面无表情，握在座椅扶手上的手背青筋凸显。
　　虎崩寨给了她回答，她的南军，少了六十个人！


第47章排兵布阵（二）
　　俞南相较于出央城所在的北方天气温和许多，入秋了一段时间仍是整日的艳阳天，这夜却刮起了自西向东的飓风，一直到早晨风也没有转小。
　　一夜时间，南军营中六十长刀营兵士一夜未归的消息在营中传了个遍。
　　南军早晨便气冲冲地围在展翎的营帐外边，气焰高涨地等着展翎下达进攻的命令。
　　却也有不少人看着展翎在帅旗在风中飘摇欲倒。
　　打仗讲究天时、地利、人和，其中这天时排在的是第一位，老天爷不赏这场胜仗，军队一开始进攻，它给安排个刮风带雨的恶劣天气，风还就冲着自己这一方的军队吹，那谁抗得住啊！
　　军队忌讳这个，每次出征都要杀羊祭天过后才出发。
　　前一天长刀营失踪六十人，当天夜里就开始刮风，将帅旗刮得欲倒不倒的，他们没说，但这就是晦气！
　　“骑兵营，随我同去。”展翎翻身上马，往虎崩寨去。
　　她没有即刻下达进攻的命令，六十个人没了，但尸首也没有找到，她需得去看看虎崩寨打的什么主意再下决定。
　　若虎崩寨只是想拿那六十个人给她换粮草拖延，那么该救的她也还是得救！
　　介雷按住扛旗士兵想要高举帅旗的手，亲自将旗抗在身上，跑马走在展翎身边。
　　飓风中，帅旗旗杆丝毫不见左右摇晃，绣着代表南军的猛虎图案旗帜迎风飘摇。
　　虎崩寨上，贼军做好了准备等着展翎的到来。
　　展翎站在寨前，看见的便是她的六十长刀兵被绑住了手压趴在山寨的岗楼上。
　　虎崩山寨主是一个穿着青袍，长相清秀的中年男子。
　　“展将军，上前来交涉可好？”
　　虎崩寨的弓箭手在岗楼上举箭正对着她，她再向前走，便进了弓箭手的射程范围之内。
　　展翎二话不说，驾着乌奎向前走了五十步。
　　“好魄力。”寨主为展翎的勇气鼓掌，“展将军有勇有谋，险些就真的要将我手底下的人都骗降了，可惜了，我们这儿的都是呈国的百姓，将军以为断了我们的粮草我们便会投降，那么展将军恐怕是要失望了。”
　　他一声令下，贼兵向下倾倒十斗稻谷，金灿灿的在地面上铺了一大片，“如今寨里的粮还够吃，展将军要不再另想办法？”
　　他爽朗大笑，展翎不理会他的挑衅，“当家的昨日抓了我的人，留到今日还活蹦乱跳的，一个也没有少，不如当家的直接与我说了吧，要怎样才肯放人？”
　　“放人？展将军杀了我寨里三百兄弟，如今我才只讨了这六十人的命回来，展将军还妄想要我放人？我将他们留到现在，不过是要让展将军看个清楚，你的人是怎么死的。杀！”
　　六十个刽子手分别站在被抓的六十长刀营士兵身后，酒喷洒上天空，狂风中一排圆滚滚的物体从虎崩寨岗楼整齐往下落。
　　她的俞南军还真够硬气，喊都没喊一声。
　　她看见虎崩寨长年受风雨侵蚀长出青苔的木岗楼斑驳染上大片的红。
　　浑身冷津津的，胃里像被人搅了一棍，她觉得想吐，干呕了两下却吐不出来，脑海中像是绷断了那一根思维的弦，感官也像是被人蒙住了一般，“嗡”鸣声一片。
　　周围风好大，天空中没有太阳，却好明亮，照耀在她的眼睛上，周围只有一大片亮堂堂的白。
　　“放箭！”寨主下令。
　　她仅剩的理智只能用来提醒她，此刻在战场上，绝不能倒下去！
　　她眼睁睁看着箭矢飞向她，越来越近。
　　在箭矢即将射到她面前的时候，面前一黑，铁器被打中的闷声持续地响在她周围。
　　“驸马，哎呀！我就猜到了你这得出事，你这也忒吓人了，你死了我可怎么回去给公主交代啊！乌奎，走，把驸马带出去。”
　　介雷举着她的帅旗，抡圆了地转圈，把她周围的箭挡在了外边，也把她挡在了旗帜之下。
　　“完了完了，公主要守寡了，了不得了！了不得了！”
　　“小脸都吓白了，咱们慢点退，可不能让南军的人再看出来！”
　　介雷举旗挡着箭雨，口里还不忘碎碎念，展翎勉强回了点神，听他念叨赵清晏要守寡了，感到哭笑不得，也不知他一个大男人的怎么就爱跟个妇人一样的念叨。
　　从腰侧拔出剑，展翎与介雷一同抵挡箭雨，逃出贼军弓兵的射程。
　　“展将军这就要回了吗？你可要小心了，在下还给展将军备了一份大礼，不日就到，哈哈！”
　　虎崩山的态度强硬，是打定了主意要与南军抵抗到底，没有任何协商回旋的余地。
　　贼军对她动了兵刃子，就是断了后路。
　　展翎在回到南军之前平稳好呼吸，“回营。”
　　熊愣看她一眼，招呼底下的骑兵往回走，六姑娘本是来看热闹的，见所有人都走了，牵马跟在展翎身边，注意到展翎后背衣领之上已经被汗湿了，头发根上也润得能往下淌水。
　　秋季的大风天，哪有这么热？
　　六姑娘话语小声，只用展翎听得见的音量说：“你这狗东西，还真是胆小，就这种小小的惊吓能把你吓得做噩梦，喊都喊不醒。”
　　“若是今夜有人来取你狗命，你岂不是反抗都不反抗就把命给出去了？”
　　“太不爷儿们！”
　　展翎对她翻白眼，没有搭理他，快步走回帐中。
　　既然虎崩山要打，那么要如何去打？这些还待商榷，后来有的是事情让她去忙，她没有闲心与六姑娘争论她爷们不爷们的事情。
　　南军讨论战事的营帐中，几个都尉怒火直冒地等着她。
　　“说了直接打！直接打！现在折腾了一个月，什么好也没捞着，这仗还不是得打？”
　　主战和主降两派在她敲定以招降为主的策略后，这一段时间都是按着她的意思拧成一团地在办事。
　　结果主降没捞到好，主战的其中之一还正就是长刀营的都尉，展翎必须得给他们个说头。
　　“虎崩山易守难攻，杀一个贼兵，南军很有可能要死两个兄弟，想办法让贼军投降，也是避免南军的兄弟更多的伤亡，但既然贼军不降，诸位也不必再谈，接下来这仗要怎么去打，诸位可有想法？”
　　从白天到深夜，也没讨论出个结果，主战的几位嘴上说得容易，盯着虎崩山的地势也犯了难。
　　攻营就是个费力不讨好的活计，贼军在高处守着，石块箭矢往他们身上砸，想要攻上去，那是拿南军士兵的尸体铺的路。
　　一万兵打对方五千也就勉强够用，指挥不当还会吃败仗。
　　新来的将军又是个从没有打过仗的……
　　众人都退下之后，展翎也回到营帐，疲倦地揉揉眉心，太阳穴突突地跳得厉害，与各营的都尉交涉耗光了她所有的力气。
　　从虎崩寨回来她就想歇一会儿，可是军中事务繁多，又决定了要攻山，她歇不得。
　　躺在床上，回忆不恰时的追杀而至，她看到了向狰将军。
　　向狰将军对她说：“小子，你使的是我向家的功夫，谁教你的？你爹呢？”
　　“好小子，再把你会的使给我看看。”
　　那个像他爹一样伟岸的男子，耐心地手把手纠正她没学好的招式。
　　可是下一个瞬间，他又在她面前身首异处。
　　白雪皑皑的地上，淌出一大片红，红得刺眼，那一大片红的中间向狰将军死不瞑目。
　　剑落在她脚边，她亲手拾起还带着温度的首级，一阵反胃，她强忍住了，脑子里一片空白，她不知道接下来该怎么做，只知道她要逃走，因为追兵快到了。
　　她跑了一天一夜，也整整吐了一天一夜，接下来的整整一个月她都在吃了吐中度过。
　　想得越多，她的头疼得像是要炸裂开，额头上却压上几根手指缓慢地在她脸上移动。
　　睁开眼，六姑娘坐在她的床边，一下一下的按着她的头。
　　“你来这里做什么？”她惊悚地想要坐起身，把六姑娘的手推开。
　　六姑娘怎么可能这么……温柔？
　　犯病了不成？
　　“好心来看看你，有没有被自己吓死，还不知感恩。”六姑娘不强求，也不是非要给她按头，“既然你还好好的活着，那我走了。”
　　才刚来就要走了吗？
　　这都什么跟什么啊？奇怪得很！
　　“麻溜儿的吧。”她不疑其他，六姑娘做事就是这么不按常理的出牌，她还不够识人心，跟不上六姑娘的想法也正常。
　　但她私以为，她要是真的能猜出六姑娘在想什么，她也就不正常了。
　　这一次说完这一句，六姑娘还就偏偏不走了，在她床边坐下，直挺挺的凝视着她。
　　展翎心虚，介雷的碎碎念还是有功效的，时常地在她耳边念叨“别是让六姑娘对你有非分之想”，她也怀疑六姑娘是不是误会了什么。
　　“我想杀一个人。”
　　“不行，我不行。”展翎拒绝完才反应过来她说的是什么。
　　她的表情很认真，展翎很少在她脸上看见这样的表情，脸瞬间便沉了下去，“难怪看你最近怪得很，老是跟着我，莫非你在军中受谁……欺负了？”
　　六姑娘的身份特殊，因为向狰将军，她能得到南军的庇护，但向狰将军已经死了，南军中有人对她起了歹心，也不是没有这种可能。
　　展翎下床，将她上上下下看了一圈，肚子里窝着火气，“哪一个敢？告诉我。”
　　她将六姑娘视作朋友，其中也掺杂着一些些同情，又因为赵清晏的那一层关系，所以愿意在南军中护着她，算作弥补赵清晏对她的亏欠。
　　就算六姑娘再是行为跳脱，让她很难理解，还老爱在口头上与她互掐，但她实际上是不讨厌的。
　　猜测六姑娘可能让人给欺负了，她是真的火了，“看着我做什么？说话啊？人，我替你去收拾。”
　　“你个狗，在乱想什么！”六姑娘不可置信将她推开，“真是没救了。”
　　六姑娘气冲冲的从她帐中出去，展翎也没明白六姑娘怎么生出的气性。
　　介雷和介风通报入帐，恰好迎面与六姑娘撞个正着。
　　介雷高深莫测的盯展翎，“我说驸马，这六姑娘怎么在你这儿跟受了气的小媳妇似的。”
　　她哪里知道！
　　她只注意到介风的手中握着一张纸，是赵清晏常用的那一种，南军中没有人用如此细腻的纸张。
　　赵清晏总算又肯给她传信了？
　　介风板着脸，通常他露出这种表情就说明情况糟糕。
　　展翎狐疑接过信纸，暗骂了面前的两人一声，也不知他们又造了什么谣言，让赵清晏亲自来信开罪。
　　就不能见着她好点？
　　——八千甲兵靠近虎崩山，速战速决，小心行事，切记切记。
　　“什么？哪来的八千兵？”展翎一阵胆寒，手中的信条让她揉紧发皱。
　　南军她调走了一万，再不可能调出兵马，北军也不会好心到来助她剿匪，这八千人必定不是来帮她的，她手上一万的人马，要攻虎崩寨还够用，若是再来八千贼兵……
　　虎崩寨当家的当真是给她备了好一份大礼！


第48章排兵布阵（三）
　　黑压压的云层中看不见月光，低沉得可怕。
　　那一股邪门的东风吹了一日，没有要停的迹象也没有减弱分毫，绵长的风声，“唰唰”吹响周围的树叶发出声响。
　　军旗在夜里没有人搀扶，歪了不少，像是有一双看不见的手要把它给扯倒。
　　南军营中一片静谧，过了宵禁时刻，连巡逻的哨兵脚步声也很轻，那风吹军旗飘摇的声响则是愈发清晰地刮在每一个还醒着的南军兵士心中。
　　展翎已经在帐外站了有一段时间，神色肃穆的望着远空。
　　为她守帐的兵士一本正经虎着脸，腰背挺得笔直，不时偷偷打量一眼他们的驸马在看什么。
　　介雷立在她身边，神态与展翎一模一样的板正，隔一阵就回头恨恨的瞪一眼打量展翎的人。
　　“驸马，你在这站着吹风也不是个办法，回去歇着吧，明日一早阿风准能将确切的消息打探回来，他一回来我就来叫你，你看可好？”
　　她睡不着！
　　不知道为何，这一次收到赵清晏的来信，她心中觉得格外地慌乱不安，她觉得自己忽略了一件很重要的事情。
　　她的脑中混沌一片，就是想不通她到底忽略了何事。
　　或许只是因为今日看着六十长刀营兵死在她面前吧，她到现在还是心有余悸。
　　她没预料到那件事会影响到她这么深刻，她担心上了战场仍控制不住那种心悸，她或许真的会握不住剑。
　　冷风能将她的头脑吹得清醒。
　　但介雷说得对，就这么站着也不是个办法。
　　她疾步往前走，介雷怕她出事，赶紧跟上。
　　二人停在商议军事的营帐，展翎进入，盯着沙盘之上虎崩山的地势出神。
　　巡营的兵士本不想管她，但想到她是个认死理的，军中该是什么规矩便要按着规矩来，还是进帐询问了一句。
　　介雷给人打好招呼，“军情紧急，勿要来扰。”
　　枯坐了一夜。
　　介风是第一个到军帐来的，他进入，见介雷倒在地上酣睡，展翎则是两眼透着诡异的亮光像个回光返照的临死之人。
　　看着太不对劲，介风怕她思虑过重而死，“驸马何不先歇一阵再听我说？”
　　“无妨，你先说。”展翎理了理皱巴巴的衣裳，邀介风坐下说话。
　　介风一夜奔波，比她和介雷状态看着还要糟糕。
　　“的确是有八千穿着甲胄的叛军往虎崩山来，距离虎崩山大概还有两日的行军路程，他们都是想让俞南重归呈国之人，虎崩寨这些年表面上做山贼的勾当，暗地里却在联合这些人。”
　　“他们从俞南十州不同的地方来，近日方才合兵到一处，所以没引起注意。”
　　“这一次驸马派兵来剿，他们该是打定了主意反了，并且看他们的样子，是要与南军决一死战，定不会投降。”
　　赵清晏出生时，先献王挑起的战事抢了呈国的土地，在下俞人看来这是光荣之战，可是在呈国人眼中，这是侵略！
　　搅扰了他们安宁的生活，让俞南陷入战火之中，让俞南的百姓妻离子散，战争不是出自正义，自然会有人不服。
　　作为呈国人，他们想让俞南重归呈国，这没有错，但展翎是下俞的将军，俞南现在是下俞的地方，是赵清晏的封地。
　　他们两方都没有错，都是为了心中正确的事，只是因为立场不同，所以此战必须要分出个胜负。
　　八千兵，从俞南十州聚集虎崩山，必定不是一朝一夕能完成的事情，应该是在一个月前她准备攻打虎崩山，贴出告示那时起，各地的反贼就在往此地赶。
　　她想着要招降虎崩山上的贼，白白给了这些人合兵来救的时间。
　　她在虎崩寨上武力示威了整整一个月，虎崩寨既不投降也不与南军正面交锋，她便以为她的计策可行。
　　若是李国公在，定是早就看穿了这伙贼人拖延时间的打算！
　　还是太年轻了！战场经验不足！
　　但此时再来懊恼，为时已晚。
　　有那时间懊恼，不如想想这仗接下来要如何去打！
　　贼军八千还有两天到，近日方才合兵到一处……
　　近日方才合兵到一处？
　　展翎深吸一口气，背脊攀升上一股凉意，脸刷地变得铁青，猛地从袖中取出昨日赵清晏传来的字条。
　　上边的娟秀小字一笔一划都透露着认真，字形端正，这就是赵清晏的字，她认得，决不会认错。
　　“三公主是如何在出央城知晓有八千贼军要到虎崩山？”她拿着信条质问介风。
　　她压抑着怒气，就快要爆发。
　　介风第一时间没有反应过来，等反应过来之后，沉着回答，“公主在俞南也有些得用的人手。”
　　“你是说如此紧急的军情，公主在俞南的人手先传给了她，再让她传回俞南给的你？荒谬！”
　　介风不搭腔，她知道她是猜对了！
　　“胡闹！”她一掌将纸条拍在沙盘之上。
　　赵清晏来俞南这么大的事情，两个人竟然一起瞒着她。
　　难怪她从见着这信开始心中就觉得不安，当时还没想出缘由！
　　巨大的声响让介雷从熟睡中吓醒，后怕地坐起身拍了拍他的小心脏，看见是介风回来了，驸马又一脸的怒色，“咋的？事情很棘手？”
　　“是，棘手，让她在俞南城里好好待着，哪也不许去。”此刻俞南不安全，说不得还有别的贼军在什么地方，赵清晏怎么偏偏就挑了这么个时间来呢！
　　赵戈又是怎么肯让有南军兵符在手的赵清晏在俞南出现？
　　她烦躁地在营帐中来回踱步，心中不安的感觉更强，总觉得要出事。
　　介雷才起来就听展翎说什么在俞南城中好好待着，没听明白展翎说的是什么，想问一句，介风赶紧按住他。
　　两个人有默契，介风使一个眼神，介雷就懂了。
　　他心虚的冲着展翎憨笑，“三驸马别着急，公主虽是偷跑了来，但阿风这半月来已安排好了俞南的人手保护公主，定不会让公主出事。”
　　“什么？”展翎回头瞪二人，是她听错了还是他们说错了？赵清晏还是偷跑出来的？
　　介风想阻止介雷说话没阻止住，展翎快要让他们给气笑了，“她来做什么？你给我说说她来做什么？”
　　展翎觉得赵清晏是疯了，这么大了还玩偷跑出宫这一招，以赵戈不待见她的那态度，她也不怕出事情，惹祸上身？
　　赵清晏的行事作风，若非大事，绝轮不到她亲自出马，她想知道俞南究竟有什么大事，让她偷跑着也要来处理。
　　从出央城到俞南，有将近一个月的路途，走快些也要二十天，也就是说她在准备攻打虎崩寨的时候赵清晏已经出发了。
　　那时南军她治理好了，剿匪也在有条不紊地进行，突然多出八千贼兵的事情那时也没有显出端倪，展翎想不出还有哪桩事情，能让赵清晏亲自来俞南。
　　“三公主要来，我俩也拦不住你说是不。”介雷也委屈，他和介风都清楚三公主的这个决定有多糟糕，可他们也没办法。
　　展翎静下来一想，这事儿还真怪不上这两人，他们不过是按着赵清晏的吩咐办事，两个人同时闭嘴不透露给她赵清晏要来的事儿，那一定是赵清晏的吩咐！
　　啧，出息！
　　还是先看看她来做什么再说，说不得她真有什么事情非得来处理，赵清晏不是任性的人，她此举必定有她想达成的目的。
　　解决虎崩山这边的麻烦刻不容缓。
　　天边出现亮光，天快要亮了。
　　第二个进展翎这军帐的是六姑娘，“狗东西，找了你许久没见着，原来在这里。”
　　她一手把玩着匕首，一手拿着木面具，走到展翎身边将木鬼头面具给展翎，“给你的，战场上你就用它把脸挡住了，没人会知道你害怕，还可以吓唬他们，是不是聪明的？”
　　“聪明的。”展翎用漫不经心的假笑敷衍她，却双手郑重接过面具，当即在脸上比划了一下，大小正合适。
　　六姑娘的雕工好，鬼面具让她雕得栩栩如生，她的手在那刀痕上摩挲，能感受到六姑娘雕刻的用心。
　　可是她那副不大在意的模样，又好似她也没那么用心。
　　六姑娘就是这么一个矛盾的人。
　　让展翎在她面前也变成了一个矛盾的人，心中觉得她送的鬼面具还不错，面上却要装作看不上，因为六姑娘就惯常如此。
　　匕首又在她手中转了两圈，六姑娘将屋中几个人看了个遍，最后仍旧将视线落在展翎身上，“昨夜你们便是一直待在这里没睡？一个个的邋遢成什么样了，从我的视线里消失吧。”
　　从她的视线消失，意思是她要走了。
　　六姑娘说走就走，以往她突然出现又突然消失，展翎总也不知道她是想干嘛，这一次好歹是知道了，她是来送面具的。
　　介风和介雷对视一眼，视线双双转到六姑娘手中打着圈的匕首上，后怕地抿紧嘴唇。
　　第三拨进军帐的是各营的都尉，他们见展翎三人神态疲倦地坐在帐中，就知道是军情紧急，各自坐好后等着展翎发话。
　　“两日后，会有八千叛军前来支援虎崩寨。”展翎直言。
　　“什么？哪来的八千叛军？这消息是否可靠？”底下的人和展翎一样不敢相信这个消息。
　　“介风昨夜已确认过，消息可靠。”展翎打破他们最后的幻想。
　　帐中陷入沉默。
　　两天时间八千叛军就会到，现在撤军也会和他们碰上，到时面临的处境很有可能是被两边叛军夹在中间围着打。
　　“不如先主动伏击那八千叛军，打他们个措手不及，再一路退兵？”有人建议。
　　“哈，也好，这伙贼人突然多了八千兵，这谁想得到啊，是吧。”
　　“是，是这个理，谁能想到虎崩寨还在别处有援军。”
　　不少人笑着附和，笑完过后直视展翎，最终的主意还得她拿。
　　熊愣一言不发，眼神始终轻飘飘地落在她身上。
　　各营都尉的目光是坚定的，是轻蔑的，唯独没有惧怕。
　　那还谈何退兵？向狰将军遇见这种情况决不会让他们灰溜溜的逃走，先献王带领他们的时候也定会叫他们杀出一条血路。
　　南军的威名是杀出来的，这点小场面想也吓不住他们。
　　怂恿她退兵，不过是不信任她罢了，也不信这仗她敢打。
　　“昨夜我冥思苦想了一夜，略有些剿匪的想法欲与诸位探讨，诸位不如先听听，再决定退兵与否？”
　　受李国公倾囊相授，这点场面说实在的，她也看不上眼。
　　作者有话要说：
　　二伏：惊喜送达！
　　展翎：是惊吓！做个人可好？


第49章巧借东风
　　展翎指着众人围坐的沙盘侃侃而谈，说到兴奋处神采奕奕地露出势在必得的得意笑容。
　　疲倦的眸子亮晶晶的，介风本还有些担心她吃不消，进来看她跟回光返照一样的那一眼太过触目惊心。
　　原来是心底有了主意所以有底气的兴奋。
　　众都尉捏着下巴耐心听她讲，下意识地点头附和，眉头紧皱也有些担忧。
　　展翎说完过后，又有几个都尉起身补充了一些想法。
　　战法敲定。
　　出得帐中，众人不约而同地看向代表南军的旗帜，没有倒，风还在吹。
　　他们半点不耽搁，各自疾跑回营，整军的号声在南军中响起，展翎上马时南军已经集合完毕。
　　她带了熊愣和介雷以及四千兵上山，留下六千兵与介风在南军营死守。
　　南军的六千兵打对方八千兵不成问题，更何况南军以逸待劳，可以用伏击偷袭等计谋打贼军个措手不及，介风脑子好用，留他下来与各营都尉共同对敌，势必不会让她失望。
　　她带着四千兵，脚步不歇地迅速转移到虎崩寨外。
　　虎崩寨的地形她看了无数遍，闭着眼睛都知道是个怎么回事儿，虎崩寨四面地势都高，南军仰攻打进去靠这点人手势必不够。
　　虎崩寨主得到展翎集合兵马聚在寨前的通报，看南军整装待发，知道今日是动真格的，不是和往常一样来吓唬他的。
　　他大笑着喊话道：“展将军三万兵就带了这些人？岂不是太小看了某？”
　　岗楼上弓箭手已经搭好了箭，只待展翎的兵马进入射程就下令射杀。
　　展翎不理会他，仅下达了一个命令：
　　——找木材！
　　一声令下，众军迅速散开。
　　虎崩寨在山林之中，木材一找一个准，轻而易举就找来一大堆。
　　盾车营的兵士在铁盾车的掩护之下将木材运到展翎指定的虎崩寨东面的空旷地方。
　　箭矢从岗楼上如雨而至，打在铁盾之上随即转换了方向落在地上，没有对盾车营的前进造成任何影响。
　　岗楼上的匪兵准备好了巨石，就待盾车营靠近寨墙投下巨石，将他们砸个稀烂。
　　盾车营也不靠近虎崩寨，在距离虎崩寨二十步的距离停下，将木材放下又走，不一会就在虎崩寨的边上将木材堆了一大堆。
　　寨主一点也不着急，就看着底下的南军忙活，不时说两句风凉话，“展将军若是想火烧我这虎崩寨，我看还是省点力气别忙活了，哈哈！”
　　“展将军莫非是还不知道在下送的什么礼？可惜了！否则将军怕是也不会有闲情逸致与在下浪费时间耗着！”
　　展翎懒得与他打嘴仗，熊愣几个也严肃的紧盯着南军的动作，不时的看看军旗飘动的方向催促几句。
　　展翎犹记得第一次在沙盘博弈中胜过李国公她用的就是火攻，得到了李国公的赞赏，对她后边排兵布阵造成的影响极大。
　　看见一个战场，先考虑一遍用火烧好不好使，李国公见她爱用火攻，又给她详细讲了火攻战术的妙用与不适用的场景。
　　虎崩寨要是火烧好使，她一早便一把火把它给烧了，还会把它留到如今？
　　可惜虎崩寨就是典型的那种用火烧不好使的！
　　虎崩寨建的时候该就是考虑了防火，方圆百丈内高大的树都被砍光了，只留有稀稀拉拉的矮树，林里要是着火也烧不到它那上头来。它用来修筑外墙的木材用的也是极度不易燃的木种，还有更别提寨中还有一片湖，将它点着了之后，虎崩寨里的人想要灭火也不会缺水的。
　　“点火。”但展翎还是这样吩咐了下去。
　　虎崩寨当家的最初以为展翎今日是要进攻，所以还有些警惕，但看了半日，展翎也就在虎崩寨的东面升起了一大堆火，其余的什么也没做，看她带上山的那点人手，也不像是能攻寨的，以为她和前些日子一样，又是在他寨前来做样子示威的。
　　只不过是前几日练兵烤野味，这一次生了一大堆不知道是何用处的火罢了。
　　他看都懒得再看，叮嘱了左右两声就直接下了岗楼。
　　南军仍是找材、架柴、烧火，一套动作井井有条地进行着。
　　贼兵射箭也射不伤人，向下扔石头也砸不中人，干脆就像往常一样干看着。
　　依据往日的经验，南军闹一阵，闹到夜里，他们自己就撤了兵，再过不了多久他们的援军就要到了，那时才是他们预想中决一死战的时刻。
　　虎崩寨北面一时之间火光冲天，风卷着火舌子往虎崩寨的木寨墙上引，贼兵往下看了一眼，那火距离他们的寨墙还有一丈余的距离，他们根本都不需要准备浇水灭火。
　　这下更是放低了心里的防备，不时地看一眼，直接放任了南军的动作。
　　“驸马，您看这样够吗？”南军兵士询问展翎。
　　展翎看着眼前的场景摇头，“还差。”
　　熊愣也觉得不够，“再加柴恐怕也差那么一点。”
　　周围几人看看军旗，风似乎是小了点，他们紧张的心提到了嗓子眼。
　　“去找点半干的木材盖上去。”展翎突然想到阿满以前干过的一件蠢事情，扬了扬嘴角。
　　他们不明白驸马怎的还笑得出来，这要是不赶快点，错过了这一趟东风，此计便用不下去了。
　　南军兵士领命退下，吩咐各营这次找半干的木材来。
　　当那半干的木材堆到火堆之上，火焰小了不少，取而代之的是浓浓的白烟滚滚升起。
　　介雷大腿一拍，兴奋道：“有戏，这法子好！”
　　白烟浓到一个地步，虎崩寨之上闲散聊天的贼兵呛了两口烟，咳嗽着往下望，他们被熏得眼睛疼，吸一口气也觉得难受。
　　骂骂咧咧地嚷了几句，一些有经验的匪兵意识到事情不对，飞速下岗楼去报给当家的。
　　东风仍旧刮得猛烈，吹歪展翎的军旗引起南军恐慌时没有给展翎留情面，卷起浓浓白烟带进虎崩寨时也没给虎崩寨留情面。
　　南军中欢呼声一片。
　　南军士兵再来问展翎，这一次明显比第一次有底气，声音都大了不少，“驸马，您看这样够吗？”
　　“足够，继续。”展翎满意点头，示意可以开始进行下一步。
　　南军士兵得令退下，不一会儿抬着几口大箱子到展翎的面前，汇报，“驸马，您要的东西都在这里，请您过目。”
　　他命人将木箱子放下，一一在展翎面前打开，再一一介绍给展翎，“此为硫黄，此为草乌头，此为焰硝，此为巴豆，此为狼毒，此为□□，此为桐油，用这些材料定能烧出能让驸马满意的毒烟。”
　　展翎摆手示意他将这些东西交到盾车营的手中，下令道：“各营捂好口鼻，顺风站到无烟的地方，勿要擅自走动，打起精神注意杀出来的匪军。”
　　盾车营运送制造毒烟的材料倾倒到火中，原本白色的浓烟迅速转为黑色。
　　盾车营不敢在那处多待，倾倒完各样材料就赶忙撤退。
　　这张毒气配方是南军中最狠的一种，效果也最明显，让这毒气熏上片刻就会手脚无力，熏得久了则口鼻出血，严重的能致死。
　　实乃打仗破敌的必备良方。
　　他们以前都是小规模的用一用，比如守城战中防止敌军挖地道破城，在地道中投上这么一道毒烟，就没有贼军敢再继续用那条地道。
　　如同驸马这样豪横，一毒就毒整个贼军营，他们也还是第一次！
　　黑烟肆意升起，顺着东风往虎崩寨里钻，很快就包裹了半个虎崩寨。
　　岗楼之上的贼兵有序撤离，展翎下令让盾车营的兵做好防护，再到虎崩寨门口去将他们的门给他们堵上。
　　现在不是虎崩寨出不出来的事儿了，就算他们想出来，展翎也要让他们出不来！
　　虎崩寨总共两道门可以供人进出，展翎自己守了一个，另一个交给了熊愣。
　　里边的匪军比她预想的坚持的时间更短，盾车营刚把门给封好，里边就传出“咚咚”的撞门声。
　　“弓箭营准备。”展翎道。
　　弓箭营收到指令即刻在她面前列出整齐的四排，他们都想这一场仗快些结束，这东风指不得什么时候就停了，更或是掉转个头往南军的方向吹他们都受不得。
　　展翎把六姑娘给的面具戴在脸上，拔剑出鞘，耳朵听着匪军撞门的声音。
　　最后的时刻到了！
　　寨门没能坚持多久就让匪军撞开，展翎果断下令：“放箭！”
　　剑锋所指之处，箭矢在空中划过圆弧，接连着落到那里，密密麻麻的一片，不给匪军留逃脱的空隙。
　　匪军虽是受了意外不得不出寨，但仍有秩序，手持藤甲盾牌的兵士走在最前处挡箭，他们个个都用黑布捂好了口鼻，能暂时阻挡部分的毒烟，看不出有中毒的迹象。
　　南军站在上风口，匪军想躲避毒烟只能往她那儿跑，展翎占据着有利位置，等着他们打过来，
　　箭矢还在不断地落在匪兵中，不少人在惨叫声中应声倒地。
　　南军斗志高涨，摩拳擦掌地等着他们打过来。
　　待匪兵冲过那点燃的火堆，南军进军的鼓声响起。
　　展翎领头冲杀在最前处，介雷看得心惊胆跳，忙跟在展翎的身边，就怕她突然又犯了病，在战场上毫无预兆的倒下。
　　“驸马，杀不了人咋们装装样子就好，吓坏了身体你说算谁的？咦？驸马，你的病好了？”介雷看她剑起剑落就解决一个，茫然不知道是怎么回事。
　　“唉，我这蠢的，定是三公主给了驸马勇气。”
　　可滚远点吧！
　　展翎嫌弃的牵乌奎想离他远些，介雷寸步不离的跟在她身边，口里仍在念叨，“驸马你去何处？此地人多，切莫从我身边走丢了去，公主担心你这毛病，让我跟着你呐！”
　　好吧。
　　展翎妥协了，她也不清楚她会不会突然倒下，有介雷在身边，好歹还有个人看着。
　　作者有话要说：
　　二伏：战场就不详细写了，下一章把我消失了大半个月的三公主写出来。


第50章终于重逢
　　赵清晏来了。
　　展翎在山上与虎崩山的匪军缠斗了两日，大获全胜，下山准备支援介风围剿山下匪军，介风见着她便告诉了她这个消息。
　　山下的南军正和匪军交战到一处，人头涌动，一片混乱，展翎心急的在战场环视一圈没见着赵清晏在何处，气得牙痒痒。
　　她以为赵清晏只是到了俞南，会听她的话乖乖的在俞南城中待着等她处理完虎崩山的事情去寻她。
　　没想到赵清晏直接到了虎崩山来，还恰好在两军交战最危险的节骨眼上！
　　特意从出央城赶来讨打的吗？
　　“人呢？”她连斩二个向她靠过来的匪军，冷声发问。
　　这些天她的剑下斩了不少人，甲胄染满了血，头发都在往下滴血，又戴着鬼面具，一怒便如地狱出来的修罗。
　　“与六姑娘去了林里说话，驸马勿要担心，公主的人手守在周围，断然不会有事。”介风宽慰道。
　　介风心里在为三公主担心，展翎在南军从全军敌对到如今能任意调度这支军队，变化不下，养出了几分不怒自威的气势，以前三公主在出央城欺压她许多次，如今三公主未必能压她一头。
　　这一次遭遇匪军突然增兵八千的意外，展翎仍旧指挥打了这场胜仗，南军也势必会对她信服，就算三公主有南军的兵符，可人心所向非兵符能做到。
　　“人在何处？”展翎不要听他说这些，只想知道赵清晏此时在何处。
　　介风意识到她是动了真怒，不想再给三公主火上浇油，抬手指了一个方向。
　　乌奎在地上左右踏了两步，却没有走，展翎的目光看看介风指的方向又看看眼前的战场。
　　山下的战争才开始，南军仅六千，她带下山的人手在山上激战两日已没了多少力气，帮不了太多。
　　她感到气恼，因为她此刻根本就走不得！
　　她是南军的将军，便要对南军有所担当，如何能够在交战胜败未分之时，为了一己私情弃他们不顾？
　　介雷看出她的为难，也看出此刻若是放她一腔怒火的去了，这两小祖宗凑一起又有得闹，上前顺势劝阻，“驸马你看这两军交战，你这主帅如何走得！公主那儿有人守着也出不得事，你说是不？”
　　“最好如此。”展翎一狠心，咬紧牙关冲进混战的人群中。
　　她一路神佛难当，很快杀出一条血路，到混战的最中央。
　　敌军涌她而来，她浑然不觉，在敌军的队伍中四处张望，看到匪军中高头大马之上最伟岸那一位。
　　“乌奎，走。”她夹一脚马肚，驱使乌奎冲进敌军堆里。
　　“阿风，走！”介雷吓傻了，招呼介风跟上。
　　三人呈三角状互相掩护着往敌军中冲杀。
　　“骑兵营跟上驸马。”熊愣也受到了惊吓，这场仗打得漂亮，南军稳扎稳打地打下去，很快便能打胜仗。
　　他想不通展翎在山上指挥时，面对更难应付的处境都表现得都很镇定，怎么下了山眼看着就要胜了反倒激进地想要去在千军万马中直取匪将首级。
　　他不会看错，展翎不管不顾的就向着那匪将的方向冲，目的不是这个还能是什么呢？
　　乌奎感受到主人的急切，疾步如飞，展翎手提长剑为乌奎杀出血路，一人一马配合默契，他浴血的鬼面可怖，匪军见她锐不可当，被她的气势吓住，不大敢与她正面交锋，她很快就在匪军中闯出一条路。
　　介雷和介风在她的两侧为她做护卫，将想从她背后斩杀她的匪军解决掉，三人闯出路之后，骑兵营迅速跟进，将他们扯开的口子向两边延展，越拉越大，匪军被从中分断两端。
　　南军见展翎凶悍至此，心中一震，更加卖力的厮杀，如同一群无法战胜的凶神。
　　展翎很快便到了匪首面前与匪首交上手，她二话不说冲着匪首就是接连的三个劈砍，震得匪首手臂发麻。
　　鬼面下，展翎唯一露出的两只眼睛，竟然也是红色的。
　　哪里有人会拥有一双这样的眼睛，这根本就是地狱里出来的鬼！
　　匪首也让她给吓住，剑让展翎挑到了地上，他想撤退躲避展翎的攻击，乌奎带着展翎一下就追上了他，剑从他的心脏刺入，他瞪出了眼珠子，不可思议的看着，从马上滚落地上。
　　匪军中发出一阵哗然的惊叫声，骑兵营有人撕裂嗓子高喊：“匪将落马了，弟兄们杀。”
　　这边才喊完，那边又有人喊：“匪将落马了，弟兄们杀。”
　　“匪将落马了，弟兄们杀。”
　　……
　　这样的喊声此起彼伏，声音一出，匪军一片混乱。
　　胆小的匪军转个身开始逃跑，一石激起千层浪，还在战斗的匪军看见有人跑了，也害怕。
　　匪军四散逃窜，南军在后头提刀追杀。
　　展翎大口喘着粗气，脱力地垂下手，看南军胜局已定，她交代好事情，驱使乌奎掉转马头，拐进树林。
　　余下的事情交给熊愣和介风去做，绝对不会出问题。
　　她得去见赵清晏，片刻都不能耽搁。
　　树林的深处有一个废弃的木屋，赵清晏就在那里。
　　四围高大的树木环抱着木屋，外边，赵清晏的人手躲藏在树上，视线始终注意着木屋里的动静。
　　里边，赵清晏和六姑娘面对面站立，两个人许久都没有说话。
　　“鹤六姐姐。”赵清晏低声喊完，感慨万千，一阵心酸涌上心头，红了眼眶。
　　六姑娘浑然不觉她的动容，笑着揽着她的肩膀安抚，“呀，宴儿，怎的还哭上了？”
　　这一口让人发笑的口音，她有多少年没有听到过？
　　说不清为何，六姑娘明明是笑着，她却觉得难过。
　　她的鹤六姐姐并不始终是那个热情明朗且怀有悲悯心的女子。
　　就算表面上什么也没有变，其实什么都回不去了。
　　包括她们两个的关系，鹤六姐姐再装作不在乎，可是仍旧改变不了她的父王害得鹤六姐姐家破人亡的事实！
　　此事与她也有莫大的关系。
　　她的手扶在六姑娘的手臂上，刚想说话，掌心中捏到的硬物提醒她六姑娘的袖中藏了个什么东西。
　　她好似浑然没有察觉，放开手，艰难地冲着六姑娘露出灿然一笑。
　　六姑娘审视她，干脆也不藏了，从袖中取出匕首，“我用它给你的驸马雕了一个面具。”
　　她倍感不自在，握紧手心逢迎，“是吗？定是个十分精巧的面具。”
　　“是废了些心思。”六姑娘拔出匕首，在手心中把玩，自嘲道：“当时想杀掉她，可惜了那夜儿她不在房中，宴儿千里迢迢来俞南，是知道了吧，我的打算。”
　　“你想要救她？”六姑娘扁嘴对赵清晏的表现不满意，刀锋抵上赵清晏的肩头。
　　“鹤六姐姐？”她惊讶却没有抵抗，任由那把刀划破她的衣裳抵在她的皮肉上。
　　“我原本没想要杀她。”
　　“哈，那个憨人儿，她这么蠢，真到了想要杀她的时候怎么暗示也不懂，她那么信任我，你不来救她，她如何能活？”
　　赵清晏心里说不清是什么滋味，悲哀，还挺难过的，最终一言未发。
　　六姑娘摇头，不喜她的沉默，“晏儿也不问我为何后来又想要杀她了？”
　　“你应当要问我。”
　　“还是你一早就知道。”六姑娘扬眉凝视赵清晏的反应，一字一顿清晰道：“今次在这虎崩山上，不是她死就是我亡，这是你父王的指令儿。”
　　赵清晏闭目不答，眼睫毛轻微颤抖，六姑娘明白她这是默认了。
　　“呵，你果然知道，你却还是想要活下来的那个人是她？”
　　六姑娘赞同她的选择，“我亦认为我该死，否则我岂不是成了让你父王利用两次的那个蠢人？”
　　她深深地叹一口气，沮丧不已，“可是怎么办晏儿，我想要活着。”
　　“我孙鹤啊，凭什么这么倒霉要用自己的死为别人做路？”
　　“都没有一个人儿在意我是不是想活着，我却还要在意别人的死活？”
　　赵清晏再听不下去，想给六姑娘一个安慰，“鹤六姐姐，我……”
　　“不要动！”六姑娘厉声喝断她的虚情假意，将匕首往前送了些许。
　　肩上的痛觉提醒赵清晏，六姑娘手中的匕首已经刺破了她肩上肌肤。
　　“我孙家究竟有哪点对不住你们赵家？我的五个兄长都死在了为你赵家驱赶外贼的战场上，你的父王却要这样赶尽杀绝？”
　　六姑娘一阵狂躁过后反而沉静下来，虔诚地凝视着她，“晏儿，我的心很痛，你是我的至交好友，自幼同我休戚与共，如今我疼了，你也得尝尝这种疼。”
　　“我的爹娘和我的五个兄长都在看着我呢！”
　　匕首直刺进赵清晏的肩膀，赵清晏哼了一声，硬接下了六姑娘的一刀。
　　这是她欠六姑娘的。
　　六姑娘没有收手，将匕首斜向下划了一刀，停在赵清晏的心口之上。
　　再往下一点，她就能让赵清晏知道她的心到底有多痛。
　　可是再往下一点，赵清晏会死。
　　赵清晏痛苦的闷哼，急促的吸了两口气，疼得快要站不住，咬牙没有倒下。
　　“宴儿。”六姑娘心满意足，叹息着叫她的名字，拔出匕首看着她浸染出衣袍的血，抱住她，将指尖按压进她的伤口，生抠她的血肉，“现在你知道了吗？我有多疼。”
　　“我最恨的就是你，你将我害得这么惨，我却没有办法真的恨你，我对不起我的爹娘，对不起我的兄长，你现在有多疼，我比你疼一百倍。”
　　“每时每刻都比你此刻的疼儿还要疼上一百倍。”
　　“啊！”
　　六姑娘每说一句手上的力道就加重一分，赵清晏疼得忍不住嘶喊出声，四肢无力地往下倒，六姑娘拽着她不让她倒在地上，将她抱得更紧，手上的力道才慢慢减弱。
　　六姑娘终于还是哭了，哭得比赵清晏凄厉许多。
　　“你瞧，我还是没办法杀了你晏儿。你想要我死，我却还是怕你会死啊。”
　　赵清晏一直都知道，她可能死在任何人手上，她的鹤六姐姐却一定不会杀了她，她们俩太早相识，都太了解对方的秉性。
　　“我怎会想让鹤六姐姐死，今次来俞南恰好借这剿匪的时机将鹤六姐姐送出下俞。”
　　赵清晏很疼，受伤的那只手使不上力气，仍费力用还能动的那只手拍六姑娘肩膀宽慰。
　　“鹤六姐姐暂且去呈国可好？我手下有擅易容者，可以暂时改变鹤六姐姐的相貌，等鹤六姐姐到了呈国便能同以前一样生活，我已为鹤六姐姐备好了一切。”赵清晏等她平复下来，疼得说一句话停一句话，劝说六姑娘。
　　这是她能为六姑娘做的最后一件事。
　　一直待在军营之中，她的鹤六姐姐这一生，便也要因她们赵家而毁了。
　　她于心不忍。
　　也顺势解了她父王设的那个不是你死就是我亡两难之境。
　　她要让珍视的两个人都活下去。
　　六姑娘愈发哭得悲恸，埋首在赵清晏的肩头，一把鼻涕一把泪全擦在赵清晏的衣裳上。
　　哭了好久才重新开口说话，放软语气如同二人小时候，“晏儿，你都不知道我害怕死了，为何从小到大我要死的时候都是你来救我！你那么好。”
　　她原谅她了。
　　前些年万千不如意，吃了那些苦，后半生那么长，她不想再自己折腾自己，强迫自己记恨一个不愿记恨之人，永远活在痛苦中。
　　六姑娘向来看得开。
　　展翎闯进木屋，一眼看见背对着她站立发呆的“娇小公子哥”，穿着粗布白袍，像一个落魄的少年书生。
　　清晏。
　　“三公主。”展翎疾步靠近她。
　　没有走近，她慢慢停下脚步，看到赵清晏的脚边倒着一具尸体。
　　六姑娘仰面释然的微笑，展翎此前从没在她脸上见过这样平和轻松的笑。
　　作者有话要说：
　　赵清晏：好久不见，一出场就被刺伤了？
　　二伏：三公主好，三公主再见。


第51章再见一面
　　娇小的白袍“公子哥”听见喊声回头，那一张许久不见的熟悉脸庞即刻映入展翎的眼帘。
　　果然是她，赵清晏。
　　她看见赵清晏脸上毫无血色的泛白，心上疼了一下，低头再看一眼地上的尸体，目不斜视的走到赵清晏的跟前。
　　她突然觉得悲戚，忍下没表现到脸上。
　　赵清晏审视她，不发一言。
　　等到赵清晏完全转过身正对着她，一袭白衣心口位置之上突兀的一大片红更在她心上刺了一下。
　　该有多疼啊！
　　她想伸手拥抱赵清晏，却乖觉地在赵清晏身前停下脚步，因为她的身上好脏，沾着别的男子的血，她怕这血会污了赵清晏的衣裳。
　　“你可还好？”她盯着那伤问。
　　天知道，当她从介风口中得知赵清晏来了虎崩山，还和六姑娘单独呆在一起的那一刻她有多担心赵清晏会出事。
　　好在赵清晏仅是受了点伤，伤口处理过了，人看着倒是无恙。
　　“无妨。”赵清晏不太在意那伤。
　　“还好，你无事。”
　　不知道还能说什么好，找来的一路上她想过一定要狠狠的责问赵清晏一顿，为何不听她的话好好在俞南城待着，为何要来虎崩山，可见到赵清晏之后，她能说出口的仅剩下这一句。
　　连续几天在战场上的紧绷情绪在这一刻突然松懈掉，她才感觉四肢百骸如同被重石拉扯着，让她抬不起来，也使不上力气。
　　她真的好累，缓慢的取下面具，缓慢的倒在赵清晏的面前。
　　她们许久没见，她却不觉得赵清晏陌生，大约是常通信件的缘故，她觉得赵清晏比在出央城时与她更为亲近。
　　盯着诧异的赵清晏，她感到一阵难以抑制的开心。
　　真的好开心。
　　如果可以不计较那些后果，不去思考赵清晏偷跑来俞南回去会受到哪些责罚，仅说见到赵清晏的这一刻，她真的好开心。
　　赵清晏受到惊吓的眸子看着展翎突然勾唇的笑，无奈的嗔怒瞪展翎一眼，俯下身子伸手触碰她唯一还算干净的脸，“阿翎。”
　　木屋久无人居住，地上长出湿潮青苔，赵清晏皱眉不赞同她就这样躺在地上，但看她一直在大口喘气，好似没有力气，也没强迫她起来，摇头道：“你脏死了。”
　　是啊，她脏死了，浑身是血，她都怕吓到赵清晏。
　　她以为赵清晏是在嫌弃她身上的血污脏，内心上演了一场凄凉大戏。
　　她觉得自己好委屈，费了多大的劲才打胜了这一场仗，赵清晏竟然嫌弃她身上脏？
　　赵清晏变了！
　　第一次在出央城见面的时候，她也跟个小乞丐一样，赵清晏那时还非要嫁给她，还装模作样的可劲对她好，哪会儿也没见着是这样的人啊。
　　现在熟了，就不用装样子了是吗，满满的恶意都能表现出来了是吗！
　　可真是个可恶的人儿！
　　可就算赵清晏是这样可恶的一个人儿，她还是不讨厌赵清晏，因为赵清晏弯月一样的眼注视着她，好专注。
　　她看得呆了，盘腿坐起身与赵清晏平视，愈发想要拥抱她，也愈发不忍心让别人的血染上她。
　　她实在纠结，心里窝了气，脑中两个小人闷声掐架，在她气得险些就要将周围除赵清晏在外的一切都记恨上之际，她选择移开视线，看向一旁的尸体，“这是从哪找来的？”
　　她没有看到，当她移开视线的时候，赵清晏失神了一瞬，再听见她说这句话，赵清晏的眼睛褪了光芒，古怪地盯着她，“你不知这是何人？”
　　她只是随口地一问，但赵清晏的反应好似是动了怒，她疑惑不解，不知道哪里惹着了赵清晏，老实答道，“神似六姑娘，故有此一问。”
　　赵清晏盯着她的眼神又添了些复杂，展翎抿唇深呼吸，知道定是自己说了不该说的话，赵清晏不是那种平白无故发脾气的人。
　　但她左思右想也不觉得那两句话有问题，又补充道：“料想是你寻的替身，想借此机会让六姑娘诈死脱身，余下的事情我来处理就是，你隐瞒身份来俞南多有不方便之处，我动作麻溜儿的将你想做的事情替你做好，绝不会有所耽搁。”
　　“三公主，好计谋。”夸都夸了，这次总该没问题了吧。
　　赵清晏茫然移开视线，斜看着窗外投进的天光，短促的从口里呵出一口气。
　　“回营吧，既然你来了此处，南军胜了？”
　　“嗯，胜了，可是你，可否再与我待会儿？”她低声询问，脸颊上偷偷爬了一层红。
　　如果就这样让赵清晏走了，大致上也不会有什么事，赵清晏会自己消了气，然后和寻常一样待她。
　　以前便是如此，可是以前她都是故意挑事不让赵清晏快活的，这一次她真的不知道自己做错了何事。
　　不想让赵清晏一个人莫名其妙的生闷气，她表现得有些急迫，蹭干净了手上的血污，抓住赵清晏的衣袍底端不撒手。
　　“你……”赵清晏走了两步让她拉住迈不开腿，回头见她耍无赖一样坐在地上仰头看自己，又是一阵无奈，要不是看在她神色中还有担忧，赵清晏能甩开她的手转身就走！
　　“何处学的如此做派？松手。”
　　这股无赖劲是她在六姑娘身边练就的，对付六姑娘那样不讲道理总是耍赖的，不练就这一番本事根本就应付不了。
　　可惜她的脸皮还是没有六姑娘那样厚，让赵清晏一训斥她就真的想放手了。
　　更别说她看见赵清晏吃痛地拧了一下五官，像是牵到了肩上的伤口。
　　她都不知道赵清晏伤得究竟如何，看着没有大碍，可赵清晏那么金贵的身子，捏得重了都会发红，该是极痛的吧。
　　放开了手，赵清晏穿着纯黑色麻制鞋的脚没有挪动，定在她面前。
　　这种鞋是下俞白丁最常穿的一种，符合赵清晏此刻装扮的身份，但要是仔细看定能由此看出来鞋的主人是一个女子，赵清晏的脚怎么能小巧至此呢。
　　怪可爱的。
　　“不想走？”赵清晏在她头顶上端着威严询问。
　　“啊，不想走。”不是非要和赵清晏拧，此时回去熊愣几人领着南军还在收尾解决逃窜的匪军，带赵清晏回去干啥？
　　赵清晏身上没有穿甲胄，万一的万一，让赵清晏再一不小心挨了一刀，那就得不偿失了。
　　她的态度坚决，赵清晏败下阵来，俯身在她面前似笑非笑地瞪她。
　　她后仰着与赵清晏拉开距离，眼观鼻鼻观心的让赵清晏瞪得心底发虚。
　　她们展家的家风如此，她爹有一身的武艺，让她娘拧耳朵的时候也不敢还手，她小时候以为她长大后可以做她娘的那个拧别人耳朵的角色，事实是她觉得她正在往她爹的角色发展。
　　思及此，她脑中如遭雷击受到了不小的震撼，惊恐地看着赵清晏。
　　有些回过味来她对赵清晏究竟是哪一种感情。
　　若非是真的将赵清晏当做拜过堂娶进门的妻室，她能惯着赵清晏突然跑来虎崩山，让她在战场上乱了心绪，采取激进的打法，还不忍心责骂任何一句的吗？
　　但是赵清晏该是不会真的将她当作夫君吧！
　　她的表情变了又变。
　　赵清晏盯着她，一会儿像是惊住了，一会儿又羞怯，一会儿又沮丧，都想不出来她的脑子里到底在想些什么。
　　“好，既然你不想走便在此地坐着，给我说道说道，我底下那擅易容的下属究竟何处没做好，让你一眼就看出了破绽？”她的重点咬在“一眼”二字上，似是不可思议如此逼真的替身，她能一眼就看出是假的。
　　原来是在气这近乎完美的替身让她一眼看出了破绽，那也太小气，害她以为是犯了多大的忌讳！
　　赵清晏的双眼眯着透露着危险，展翎以为是个小问题，但看她如此神情，又有些不确定，她还不至于会忘记赵清晏最是喜欢说着说着就将人往“沟”里引的话术。
　　她在赵清晏手上吃过太多亏，都有些怵了！
　　所以一句“体态略丰满了些”她没敢说出口，平心而论赵清晏底下的这个擅易容的下属算是个好的，脸近乎一模一样。
　　体态这事，赵清晏能在这么短的时间找到一个如此相近的替身，也着实不容易。
　　想来除非是十分熟稔之人否则也察觉不出那细微差别，赵清晏想用此替身去替六姑娘定不会被人看出。
　　“此易容完美，没有任何破绽，我能知晓她不是，仅凭感觉而已。”不知晓该如何回答，夸就完事了。
　　“喔？仅凭感觉就能知晓她不是，那可真是好本事。”
　　话是在这样说，但赵清晏非但没有缓和下来不悦的情绪，脸色又沉了三分。
　　她算怕了，这年头有妻室的小郎君还真是度日艰难，她都闭眼夸了还讨不得好，那还要她怎样？
　　莫非要她昧着良心将赵清晏夸成天底下独一份的完美，找不出任何丁点的不好，连带着她下属做事也天衣无缝，毫无破绽才算完？
　　出央城那些高看赵清晏的百姓养得她这臭脾气。
　　但要她也如此去做，不是不可以。
　　只要赵清晏肯叫她夫君，万事皆可商量。
　　有赵清晏的二姐姐这个先例，她不觉得喜欢赵清晏这事儿有多么难以接受。
　　更何况赵清晏可是她父母之命媒妁之言遵循六礼三拜娶进门的正妻！
　　然而赵清晏又不叫她夫君，“你究竟想说何事？痛快儿的就说了。”
　　赵清晏的脸色一瞬降得比冰还冷，“阿翎，你自己没发觉？就这么片刻的时间，你有三句话学的鹤六姐姐说话的语气。”
　　“这是鹤六姐姐少时游历到亓地，学的那儿说话的方式，混着出央城的官话，与亓地的话音也有不同，学成了四不像，让人笑了许久，用这种语气说话的人，你是第二个。”
　　展翎后背冷津津的，想辩驳，赵清晏制止了她，继续发问：“你没发现你的举止、心境也在向鹤六姐姐靠拢吗？”
　　“介风与我传了许多信件，我未曾真的相信任何一句。往往这些不起眼的细微之处，才最能显出端倪。”
　　赵清晏说完了话，停下等展翎的反驳。
　　展翎哑了声，她要说的话太多，不知该从何说起，她是喜欢六姑娘的，喜欢六姑娘恣意的作风，但仅此而已！绝无其他！
　　六姑娘是赵清晏的好友，也是她认同的好友。
　　“我将她视作好友，未曾有过任何逾越。”展翎辩驳。
　　赵清晏等了许久仅等到这一句解释，垂眉问，“鹤六姐姐不知道你是女子，你让她清晨在你衣衫未整之际任意出入你的帐中，可算是把握住了与好友应有的尺度？”
　　唉！介雷和介风两个！将她害惨了！
　　作者有话要说：
　　二伏：三公主怀念的口音，即刻就给展翎安排上了，我是真爱！
　　赵清晏：给本宫有多远滚多远！


第52章初学爱人
　　战事结束，尚有许多收尾的工作要做，南军运送着遍地的尸体掩埋，做下记录，介雷和介风孤坐在南军营外的树墩上等候。
　　他们看见三驸马意气风发地离开，那是何等的英姿飒爽，心上就吊着一口气。
　　这会儿又见着三驸马低头懊恼地回来，三公主神色淡然走在她旁边，三驸马似是想说什么，欲言又止没敢说。
　　介雷换上打趣的怪笑，介风也松懈下神情。
　　害得他们白担心了一场，结果三公主一家之主的地位还是那么稳固嘛！
　　东风停后，虎崩山上连下了半月大雨，往日的叛军营成了俞南军的临时驻扎营地。清理完人间地狱一般的战场，雨水的冲刷掩盖了战时的痕迹，好似那厮杀的惨像是没有发生过。
　　展翎的住处住进了赵清晏。
　　赵清晏在她的床上躺了半月，病气可算是减少了些，脸上恢复了少许血色。
　　展翎自己身上也有伤，有甲胄护着没伤得太重，她都不觉得自己身上有多疼，唯有看着赵清晏换药之时，她会替赵清晏觉得疼。
　　哪怕赵清晏从头到尾都不会吭声，她也觉得好疼。
　　这一场仗打完，六姑娘死了，南军尽管哀伤，但他们大大小小的经历过不少战事，早就对一个人突然的死亡习以为常。
　　战场之上死个人多容易，死个勤奋习武的将军都有可能，何况六姑娘一姑娘家。
　　他们也死了不少朝夕相处的兄弟，胜是胜了，高兴之余仍觉得悲痛。
　　虎崩山的事情处理完毕，展翎趁着天气放晴班师回南军营地。
　　赵清晏身上伤处愈合了些，穿着一身爽利骑射装，骑一匹小白马跟在展翎旁边。
　　这一次赵清晏没有刻意扮男子，任谁都能一眼看出她就是个女扮男装的女子，展翎气恼她偷跑出来还不小心些，但也拗不过她，只能由着她。
　　可自始至终南军中没有一个人管赵清晏的事儿，南军中就像是没有她这么个人一样，该干嘛干嘛，就是熊愣也没有在展翎面前过问赵清晏是何人，为何带进南军中住着这一应相关的问题。
　　连私底下都没有人对此发表任何议论，他们是信服了展翎，给展翎军中最高的礼遇。
　　军中令行禁止，展翎的决定就是军令，他们不会有任何质疑。
　　展翎不喜欢俞南，因为自从她来了俞南之后她就没有睡过一个好觉，时时刻刻都要防备着别人要杀她，每日处在警惕之下，她能喜欢上俞南才怪。
　　赵清晏却好似很喜欢这里，刚开始还正儿八经地端着架子，后来仗着这儿没有人知道她三公主的身份，整日里无所事事地为所欲为。
　　行军路程艰苦，赵清晏骑马骑得累了也会趴在马脖子上歪着脑袋休息，在出央城她都不敢想象赵清晏还能有这种姿态。
　　介风和介雷没觉得奇怪，熟练地轮换着在前头为赵清晏牵马，防止赵清晏掉队。
　　两个人看着赵清晏的目光竟然是怀念的。
　　展翎想，大概先献王在时，赵清晏还得宠的时候就是这副模样吧，累了就歇着，反正有人伺候她，无需为任何事情担忧。
　　让她都有点想将赵清晏永远留在俞南。
　　行到风光亮丽处，赵清晏一时兴起也会跑马一圈，笑容欢愉，回来之后再与介雷介风畅谈跑马的见闻。
　　唯独不大搭理她！
　　六姑娘的事还没翻篇呢，这一次赵清晏生了好久的气。
　　介雷看出两个人不尴不尬的在闹别扭，趁赵清晏跑马离开偷偷劝她，“三驸马，你说，你和三公主闹什么脾气，低个头得了，今上已经派人来接三公主，还不抓紧的该干嘛干嘛。”
　　“三公主大老远的来俞南是个什么意思，怎么就没看出来呢？唉！”他看着都着急，两个人都有那个意思，怎么就是凑到一起就闹别扭呢？
　　展翎看着远处跑回来的白色小点，想：难怪连伪装假身份也懒得伪装了，原来是已经被发现了吗？
　　真不让人省心。
　　赵清晏来俞南是为了干嘛，她没有问，她认为赵清晏是想借虎崩山的战事送走六姑娘，来也是为了亲自给六姑娘送行，以赵清晏与六姑娘的纠葛，配得上赵清晏跑这一趟。
　　其余的她怎么知道是个什么意思，她又不是赵清晏，还能知道赵清晏心里想的什么不成？
　　远处出现的一个小点很快就到了面前，这一次赵清晏好似没有跑开心，有些气闷，也不知又遇见了何事惹着了她。
　　介雷见赵清晏已经回来，忙给她小声补上最后一句，“三公主那是怕你给六姑娘拐跑了。”
　　是这个意思吗？
　　她偷偷瞥一眼赵清晏屏眉的神情，不确定。
　　介风很快发现赵清晏不对劲，上前询问，“出了何事？”
　　“无妨，让树枝刮伤了手。”
　　她的目光顺着赵清晏的话，落到赵清晏的手上，果然是让树枝刮伤了手，都出血了还说无妨。
　　赵清晏把手伸向介风的方向，介风给她上了伤药。
　　她却觉得赵清晏好失落。
　　军队又走了两日，前方是南军营和俞南城的分岔路，老远就看见整齐地站着一队人。
　　二十来个身穿甲胄的兵士站在路中间对沿途路过的女子进行盘问。
　　从服饰上来看，是北军的兵。
　　她担忧地看一眼赵清晏，知道此事躲不过，领着南军走到北军面前，果不其然被拦下了。
　　“三驸□□旋，辛苦。”
　　领头的是她初来俞南过俞南关时见过的那一个小胡子，小胡子简短的与她打完官腔，直接把注意落到赵清晏的身上。
　　他展开手上捏着的画像，对比着赵清晏的脸看了两眼，招呼身后的北军下跪，“下官北军营偏将胡统拜见三公主。”
　　北军在赵清晏面前跪作一片，赵清晏眉目凝住，端上她在出央城时那副威严的气派，“胡将军，起身吧。”
　　“三公主来俞南，下官守俞南关却疏于值守，没留意到三公主行踪，让三公主在俞南受了惊吓，下官罪该万死，还请三公主随下官一道回俞南府中住下，以保障三公主在俞南的安全。”胡偏将诚恳，就差又要跪下。
　　“胡将军无需自责，带着你的人回去吧，我在俞南很安全，你看我像是受了惊吓的样子？”赵清晏应付他，没有打算要随他去俞南府。
　　说完牵马想走，胡偏将带着人移了两步拦下她，“还请三公主移步俞南府中，葛太守听闻三公主来俞南，有心拜见，等候三公主多日了。”
　　不去的意思摆到了明面上，他还拦着，这就是强迫。
　　赵清晏本就情绪不佳，让他这样一来更觉恼怒，直言询问，“父王派来接我的人马这么快就到俞南了？”
　　就算她在出央城再不得宠，也没人敢拦她的路，胡偏将就敢，赵清晏焉能给他好脸色。
　　“未曾，还有两日才到。”胡偏将愣住，老实回答，瞥一眼旁边一言不发的展翎，“葛太守的意思是……”
　　“葛太守的意思？”赵清晏觉得好笑，“本宫的驸马在此，葛太守让本宫去他的太守府住着是何意？莫非葛太守认为本宫千里迢迢到这俞南来，是来见他的？”
　　赵清晏这次不止是失落了，是失望，彻底地对展翎感到很失望！
　　“他要拜见本宫，不亲自来，却拦路让本宫移步，俞南是这规矩？他好大的胆！”她没有把怒气显露给展翎，对着胡偏将失掉耐心，“父王的人到了让他们来南军营接人，让开。”
　　北军瑟缩着找不出话辩驳。
　　赵清晏想走，北军不放路，在她面前再次跪倒，“还请三公主移步俞南府。”
　　也不再提什么理由了，打定了主意就是不准赵清晏去南军营。
　　双方僵持不下。
　　“下马。”展翎上前对赵清晏伸出手。
　　她在一行人身后看了许久，越看眉头皱得越紧。
　　介风想上前相助，让介雷给抓住手臂，两个人一起拿凉飕飕的眼神盯她。
　　不上去似乎说不过去。
　　她是认为赵清晏乖顺些去俞南府住下，回去或许能少受今上责罚，但赵清晏若是坚持不想去，北军的人也不能在她面前强行将人带走。
　　她都舍不得欺负的人，岂能给别人欺负了去？
　　赵清晏诧异展翎会来，没弄清楚她想干什么，手已经放到了她的手心。
　　展翎接住从马上下来的赵清晏，打横抱在怀里，赵清晏吓一跳，颔首往四周看了一圈。
　　北军在偷偷打量她们，南军列队整齐，目不斜视盯着前方，仿佛没有看到她们的动作。
　　目光最终落到展翎身上，从赵清晏的角度看过去，恰好可以平视展翎坚毅的下巴，赵清晏看展翎肃穆认真的神情，放心搂上她的脖子。
　　展翎把赵清晏放到乌奎上，然后自己也上马，从背后环住赵清晏，仿佛前方没有人一般，驾驭乌奎往前走，“骑兵营上前开路回营，今天这路，我看谁敢拦。”
　　骑兵营得了命令，骑马从展翎的两侧过，似也没注意前方地上跪着有人，马蹄对着北军的人踩上去。
　　马蹄就要落到北军众人的脸上，驭马的南军骑兵也没有停，整齐的一门心思往前走，手中握着的出鞘刀刃正对着北军。
　　谁敢拦路他们就敢砍谁。
　　北军的人怕了，乖乖滚到两边，把最中间的路留给展翎去走。
　　“驾。”展翎亲自带着赵清晏从北军众人的眼皮子走过去，带赵清晏回南军营。
　　她离赵清晏近，可以闻到赵清晏身上熟悉的味道，她牵引马缰的动作顺势拥抱住赵清晏。
　　好软。
　　她语调僵硬，不太熟练地哄道，“不生气了可好？”
　　都替赵清晏出了头，如果赵清晏还继续生她气，她也不知道该如何是好。
　　她紧张得要死，赵清晏久久没回应她，让她手心捏了把汗。
　　腿上突然一痛，赵清晏用食指和拇指掐着她的大腿拧了一把。
　　她却一下松懈了情绪，将赵清晏抱得更紧。
　　腿上只有七分痛，她龇牙咧嘴可以装出来十分，抓住赵清晏作怪的手，不敢拧回去。
　　果然她是在朝着她爹的家中地位发展！
　　赵清晏的手柔软，她捏了两把没再放开，慢慢在赵清晏前两天让树枝刮伤了的位置轻柔摩挲。


第53章少年夫妻
　　南军打了胜仗的消息在展翎回俞南之前就传回了南军营。
　　南军营中留守的兵士欢呼雀跃的就等着展翎回来，哨兵站在岗楼上，老远就见着展翎回营的队伍。
　　狂奔在各营间传话：“驸马回营了！”
　　南军营大门挤满了人迎接，猴子跻身到众人之前，看三驸马怀中还搂着一个貌美温顺的女子，咧着嘴偷笑。
　　他们驸马虽长得不算高大，但生得俊俏，又有一身好武艺，走到哪都有人投怀送抱，别人可羡慕不来。
　　展翎停马在南军营前，抱着赵清晏一起跳马，落到地上也没有放下赵清晏，顺势将赵清晏抱回南军营中。
　　她忽略掉赵清晏羞涩的神色，脑中只有一个念头：让南军的人都看清楚了，这是她的人！
　　省得赵清晏住在南军营的几天有不识趣的来搅扰。
　　南军遍地都是男子，女子就那么寥寥几个，赵清晏又长得叫人放不下心。
　　猴子瞪大眼，往那女子偷偷打量，惊讶驸马新接回来的小娘子竟然如此得宠，还让驸马亲自抱回营。
　　跟随驸马出征回来的南军兵士见怪不怪，猴子更觉得稀奇。
　　“都散了吧。”展翎道。
　　得了这一句指令，展翎身后的南军兵士放松精神，围在展翎身边和猴子一道偷偷打量三公主。
　　“不够持重，阿翎，你将我放下来。”赵清晏羞得没脸抬头，埋首在展翎的脖颈间抗议。
　　“这儿不是出央城，你要如此持重作甚？南军有我给你顶着，他们翻不出花样。”
　　见过赵清晏卸下重担的轻松，她希望让赵清晏可以一直那般，至少在南军中，是她可以控制的，赵清晏可以在此处不持重且为所欲为。
　　脖子后边赵清晏挂着的手又拧了她一把，不是太疼，她就当作是赵清晏同意了。
　　总归赵清晏就是不同意也拿她没有办法。
　　猴子蹬蹬蹬的跟在她身边走，笑嘻嘻打趣，“驸马从虎崩寨带回来的小娘子？好生标致……哎哟！你们，你们打我作甚？”
　　“这是与驸马拜过堂的正经娘子，胡言乱语！”
　　“啊！是将军夫人。”猴子大惊过后，立刻改了嘴。
　　周围还未离开的南军众人哄笑一片，人群中连续传出好几声“将军夫人”的喊声。
　　展翎脖子上让赵清晏拧着的位置刺痛，赵清晏加大了力道，又羞臊上了。
　　可赵清晏越是觉得羞臊，展翎心里越是美得跟开了朵花似的。
　　南军分开两边给展翎让出一条路，才让展翎顺利回房。
　　她腿上勾了一脚将门关上，介雷和介风守在门口，两个人都觉得没眼看，他们三公主是没腿不成？就这么一段不长的路还要抱着走。
　　腻歪给谁看呢！
　　屋中没有旁人看着，赵清晏从展翎的脖子间把头抬起来，怒道：“还不将我放下来？你如此行事，让我如何再出去见人？”
　　见人？还想出去见何人？
　　南军营里处处都是男子，赵清晏不能出去见人的才好！
　　将赵清晏放下，她的动作很轻，上一次摔坏了赵清晏腰的事儿还记忆犹新，她不敢摔第二次。
　　赵清晏气性小，落地就消了气，目光在房中打量，她跟着等赵清晏看。
　　她在俞南的房间没有出央城驸马府的奢豪，四四方方的一小间，房间靠墙的角落摆了一张收拾整洁的床，装衣裳的柜子就在房中，还有几个摆放武器的架子，别的就没了。
　　书房在房间的旁边，连接的一堵墙改成了屏风遮挡，夜里处理军中事务晚了回房方便。
　　一眼就能将这间房给看完，赵清晏在房中走了好几步也不给出个评价，磨磨蹭蹭的不知道在想什么。
　　她没看出赵清晏有多满意，三公主自幼奢华惯了，这样的小房间该是看不上的。
　　但既然跟她来了，再瞧不上也得住着。
　　“去床上歇着，行军多日不是累了吗？晚膳时刻再来叫你可好？”
　　赵清晏的步子顿住，恰好停在她的床边，背对着她从鼻腔叹出一口气，转过身问，“你此时要走？”
　　“我……”还有军务处理。
　　受了赵清晏冷脸这许多天，她还看不懂赵清晏这垂眉表情是不高兴，那就是她蠢了。
　　她有许多军务要处理，虎崩山上的战事收尾，她还要派遣人手去确认南军中各营死亡的名单，还得计算战功，琐事有许多，各营的诸多事务都要等着她下达指令才能进行。
　　她也想和赵清晏就这样待在一块儿，因为此时她感觉赵清晏离她好近，不做点什么对不起这么好的氛围。
　　美色误人，诚不欺她。
　　她都想将手边所有的军务推了，就陪在赵清晏身边和赵清晏腻着。
　　但她说了南军她会替赵清晏顶下，没有将这些事情处理好了，她安心不下，片刻的松懈都会让她心中有愧。
　　“我明白的，你去吧。”赵清晏肩膀耷拉下泄了气。
　　她见过赵清晏忙的时候是什么样子，也是连天的在书房中待着，赵清晏是个知道轻重的，她如释重负。
　　或许她刚才真的轻易就松了口留下，赵清晏反倒会生气她拎不清。
　　“不会走远，我就在旁边的。”
　　俞南秋日的阳光不烈，暖黄的光从窗户爬到她的书桌上，她一手拉着宽大衣袖，用毛笔沾墨对各项呈报上来的事务做批示。
　　在南军营中，她日日都有此一事，今日看似与前些日子没有不同，但赵清晏此刻就躺在里间，在她的床上熟睡，这就是最大的不同。
　　她嘴上的笑是瞒不住人的，翻阅公文无意识放轻的动作也很耐人寻味，各营的都尉在她的书房之中看着她小心翼翼的动作觉得莫名其妙。
　　直到一个性子爆的都尉在座椅扶手上大力拍了一掌，她跟炸了毛一样，没有责问那都尉，只是目光匆忙往内间的方向瞟了一眼。
　　众人陷入沉默，懂了！
　　将军夫人睡着了，他们要轻声。
　　申凉直到日落才到她房中，猴子给她透露消息，申凉去了俞南府。
　　在她刚到虎崩寨的那几天，申凉就经常去俞南府，每次去都是乐呵呵地回来。后来有一段时间没去了，直到南军大获全胜的消息传回来，申凉又开始隔天的去俞南府，但每次回来都有些气闷。
　　展翎可以猜到申凉去俞南府是为了何事，前边是为了让俞南府的人放心，保管会让她从虎崩山回不来，后边是去告罪的，因为他的任务失败了。
　　虎崩山剿匪那是多好的一个制她于死地的时机，管她是剿匪剿死的还是吃饭噎死的，只要她死了，就可以着手把罪名推到南军身上。
　　可惜她回来了。
　　申凉黑着一张脸对她见礼，坐在下座摆出一副要与她细谈的姿态，“驸马从南军营带去虎崩山那六姑娘为何不见了踪影，要丢的是个普通战俘也就罢了，她是罪臣之女充入南军中，她的行踪丢了，倒是不好向上交代。”
　　在俞南府受了气回来把气给撒到她的头上，展翎道：“申副将知晓她如此要紧还力荐她随我去虎崩山，如今她人死在了虎崩山之上，这个罪责你如何承担？”
　　“死了？”申凉惊讶不信。
　　生不见人，死不见尸的，展翎张口就说人死了，怎么可能相信。
　　料想是展翎偷着将人给放了，“罪奴之身，按着规矩，便是死了也要交到上头验明正身方能判定死亡，不知驸马可有将她的尸首带回？”
　　“自然，明日还需得申副将把人带去俞南府走一趟，验明正身，顺道你自己去向俞南府告罪吧。”
　　运送尸体的队伍在展翎回营的队伍后头，要到晚上才到，申凉现在来要人她确实给不出。
　　申凉辨不出展翎话里的真假，觉得她在装腔作势，但既然准了他带人去查验尸体，此事也不急在一时。
　　对于去俞南府告罪之事他不怕，整件事情都是宫里派来的指令，六姑娘死了他或许会受到责罚，更多的也不过是装装样子。
　　六姑娘早已是个无用之人，没有宫里交代下来这件事，谁管她的死活。
　　事情没有办成，死了也不足惜。
　　申凉将事情说完也不急着走，目光□□裸的往里间瞟。
　　“申副将，说完了吗？说完可以出去了。”展翎皱眉，对他下逐客令。
　　“啊，下官听闻三公主到了南军营，不知三公主此次来是为了什么？下官唯恐招待不周，冲撞了三公主。”他转换话头打探道。
　　展翎明白，这问题定是俞南府那边让他来问的。
　　三公主突然大老远的跑俞南来，还住进了南军里边，总得问出个理由呈上去给今上一个交代。
　　这个问题是今上想问的问题，她避不得，答得不好恐赵清晏回去多受责罚。
　　“我与三公主少年夫妻感情甚笃，新婚燕尔便分隔两地，你说三公主到俞南来是为了何事？不必唯恐招待不周，如何待我便如何待她，除非申副将军待我时便是不周的。”她似是打趣一般同申凉说笑。
　　她忘不掉申凉在她来南军营的第一日就刺杀她，她就好奇了，今日申凉还敢不敢来刺杀赵清晏！
　　要是敢来，这一次就不是刺伤他手背能了事的了。
　　“下官惶恐！”
　　送走申凉，一天的事情处理完毕，她进到里间。
　　赵清晏不知何时醒的，倚在屏风上笑，似在偷听她们外边的说话。
　　“将军，我都不知晓你我少年夫妻感情甚笃，新婚燕尔便分隔两地，你对此似乎颇有些不满。”
　　将军？
　　赵清晏为哪般换了对她的称呼？
　　是啊，她现在极度不满！
　　赵清晏还好意思笑出声来！
　　她却不能不为赵清晏担忧，“你此事做得当真是胆大妄为有欠考虑，回去免不得要受一番责罚，千里迢迢来此也不知值不值得？”
　　赵清晏移了一下位置。
　　落日的余晖透过屏风之上镂空的孔隙洒在赵清晏瞳孔上，赵清晏的发亮的眸子里全是她，让她再说不下去一句责怪的话。
　　罢了，就由着她吧！
　　南军整顿好了，解决了俞南的事情，赵清晏手中握着这一只强悍的军队，赵戈也不敢太刁难。
　　“我行事自是权衡过利弊，值不值得且得要看我此行图谋之事是否达成，如若达成，便是回去要受到责罚，又有何不值得？将军你……”赵清晏站直身子，眼眸隐藏进阴影中，看不出情绪。
　　“你无须太过担忧，二姐姐常偷跑出宫，左右不过禁足几日，此等责罚，我尚且经受得住。”她的头颅低了低，慢慢走近展翎面前。
　　“况且，我已嫁出王宫，此事只要我的驸马没意见，旁人又能说什么？倒是父王想将我接回去，反倒该要找个合理的理由。”
　　她看清赵清晏眼中的狡黠，那副天不怕地不怕的自在模样搅散了她的担忧。
　　想来也是这个理。
　　赵清晏嫁入她展家，就是她展家的人，她的人。
　　她没有意见谁能说不呢？
　　机灵。
　　既然知道如此，却还敢瞒着她偷跑来，如若她没有留意到那封信的漏洞，赵清晏打算瞒她到什么时候让她发现？
　　她挑眉刁难，“喔？你如何知晓你的驸马没有意见？”
　　“嗯？莫非我的驸马有意见？”赵清晏不甘示弱反问。
　　想笑。
　　她没意见。
　　但就说没意见似乎也大有不妥，赵清晏下次还敢乱跑，她可保证不了不会生气。
　　另起话题，“那你图谋之事达成与否？”
　　六姑娘是让她给放走了，虽不至于一事无成，但若是此行没能让她图谋之事尽数达成，也是可惜。
　　“快了，也就这两日。”赵清晏扬唇认真道。
　　那就好。
　　眼看着太阳落山，屋中没点灯火，暗了些，展翎看看天色询问：“快到戌正时刻，今夜营中有宴，一同前去如何？”
　　下午猴子特意提醒了她三次，叫她一定不要忘了今日夜宴，她还是去一趟的好。


第54章南军夜宴
　　夜里的宴设在教场，展翎和赵清晏到的时候天色已暗，场中数百篝火堆排列成圆形包围着中间一个最大的篝火堆。
　　火光将教场照亮，猴子一眼就看到步入教场大门的展翎，小跑着迎上去，狗腿道：“将军，我来为您引路。”
　　他从展翎身上收回目光时，无意识地瞥一眼展翎旁边的赵清晏，迅速脸红低下头假装没看。
　　展翎一拳捶在他后脑勺上，打得他往前扑倒，好不容易平衡好身子站稳，腼腆地笑了两声，走到前方带路。
　　敢在她面前看她的人，猴子这是胆大包天。
　　赵清晏让人识破了身份，干脆就换回了女装，一身素色裙装雅致，不及她在宫中穿的衣裳华贵，但赵清晏长着一张贵气的脸，气质这一块拿捏得妥妥的，简单的衣裳穿在她的身上也好看。
　　赵清晏颔首轻轻的笑，展翎无奈牵她一把，将她拉到身边靠近自己。
　　猴子带她们走到最靠近圆中心篝火的位置，示意她们坐下。
　　她们这一堆篝火围坐的是各营的都尉，申凉也列坐其中。
　　看这场中星火密布的盛况，和密密麻麻围坐在各个火堆边的人数，南军营几乎是全营的人都在此地。
　　展翎不知道今夜是什么宴，如此兴师动众，带着赵清晏席地坐下。
　　坐在赵清晏另一边的人恰好是熊愣，他守礼的移了半步距离与赵清晏隔开，又从身侧取出两张草垫铺设在展翎和赵清晏的坐处之上。
　　这个好洁的粗犷汉子一如既往在人意料之外的地方心细如发。
　　刚一坐下申凉到赵清晏面前见礼，“早想拜见三公主，今日得见，三公主果然如传闻那般有天人之姿。”
　　展翎在旁边摇头冷笑，她怎就没看出来赵清晏还有天人之姿，天人是什么姿容，申凉见过？
　　惯会拍马屁。
　　赵清晏客套应对，“他们都叫我将军夫人，这儿没有三公主，申将军随意些就好。”
　　“是。”申凉尴尬点头，才想起朝展翎见礼，灰溜溜的想走。
　　“等等。”赵清晏叫住他，“将军告诉我，申将军亲自修订了一套校考规矩，比先王祖父的更好，我好奇了许久，将军却嫌弃我妇道人家不懂军营之事，不说与我听，不如申将军说来我听听如何？”
　　她瞪着求知若渴的大眼睛对申凉发问。
　　展翎觉得她变着法作弄人的模样有趣，手掌偷偷攀上她的后背抚弄捣乱。
　　赵清晏也真是敢说，她何曾嫌弃过赵清晏妇道人家，她有这胆吗！
　　赵清晏面不改色心不跳，手指偷偷在底下掐她腿。
　　申凉大惊跪地，“下官惶恐，自然是先献王的更好，下官此前仅是试着调整，愈发发觉先献王的规矩好，此后定当恪守军规，为三公主整顿好南军。”
　　“咦？怎是在为我整顿南军？申将军难道不是在为整个下俞整顿南军？”赵清晏惊诧，不大明白。
　　傻样！
　　展翎把手收回，不打扰她训人。
　　她们迟早得回出央城，不先把申凉敲打一番，她们走后，南军继续按着申凉的想法糟蹋，展翎这几个月的功夫就是白费。
　　“下官明白。”申凉整个人都在发抖。
　　“唉，我果然就是一妇道人家，都不明白申将军在说什么。”赵清晏失了兴致，沮丧靠在展翎肩膀上。
　　展翎知道接下来的事是交给她了。
　　“申副将要是真的明白才好。”展翎严厉道。
　　申凉又连番保证说了一堆好话才走，周围坐着的南军各营都尉看着赵清晏都在发怵。
　　将军夫人看着柔弱无害，笑里藏刀的能杀人！
　　这算是哪门子的妇道人家！他们将军能把她治得服帖，他们将军可真厉害。
　　展翎移动位置靠近赵清晏，放软身子让赵清晏靠得舒服。
　　重新坐好，看见火堆的旁边摆放着两个未开封的酒壶，愣一下，四处看一眼，发现每一个火堆旁都摆着这么两个酒壶。
　　南军中禁止了饮酒！
　　酒这物她也只在六姑娘那儿见过，六姑娘非南军的兵，且身份特殊，所以没人管。
　　但今日这酒都明目张胆的摆到她面前来了，胆子太大！
　　此时南军营众人肃穆的神情又让她觉得这酒摆得理所应当。
　　熊愣看出她的疑惑，为她答疑道：“今夜是为虎崩山上死去的兄弟送灵祈福，南军在先献王那儿就有这规矩，不算藐视军规，将军放轻松些。”
　　南军不是都唤她作“驸马”的吗？猴子叫她将军的时候她就觉得奇怪，这下怎么熊愣都管她叫将军了？
　　不待弄清楚是怎么回事，运送南军在虎崩山上战死之人的队伍回了营，最后几堆空着的篝火边上也围满了人。
　　军鼓声起，教场中原本嘈杂的议论声即刻停止。
　　伴着军鼓声舞入教场中间最大的火堆旁边的是军中测算天时的术士，他口中念念有词，赤脚在火边跳舞，往火里抛了一些东西，火势迅速增大。
　　南军众人挺直了脊背，面朝着那最中央的火光，目光定定的盯着那火。
　　赵清晏乖觉从她肩膀移开，坐正姿势。
　　展翎在这无声的庄严氛围中，不觉也将脊背挺直了些，认真的融入仪式中。
　　术士唱到一个阶段，各火堆旁有人起声唱和。
　　唱和之人也慢慢围拢聚到最中央的火堆边和术士一起围了一个圈。
　　军鼓声骤然加急，又骤然停止。
　　鼓点敲在南军每一个人心中，让他们振奋。
　　除了展翎。
　　展翎一如既往听不懂鼓敲的是个什么玩意儿，只觉得杂乱无章，好在她在军中听惯了军鼓，还不觉得吵耳。
　　鼓声停止之后，术士和唱和之人低垂脑袋静止在篝火旁。
　　展翎还以为是祈福结束了，那敲鼓之人转身跑到她身边，单膝跪在她面前，双手把鼓槌给她奉上，“请将军起身鼓乐，为南军已逝弟兄送灵祈福。”
　　这仪式还需要她去鼓乐？
　　她如遭雷击，感觉受到了刁难。
　　她不会敲什么送灵的乐章啊！如此庄重的场景，让她去鼓乐，那就不是送灵祈福了，恐怕南军已逝的弟兄会变成恶灵回来报复吧！
　　敲鼓之人的话音刚落，七万南军面朝她单膝跪下，“请将军起身鼓乐，为南军已逝弟兄送灵祈福。”
　　这阵仗，推脱的话如何说得出口啊！
　　“不需要将军鼓太难的乐章，只刚才我鼓的那一段就成。”敲鼓之人看出她的为难，解释道。
　　“将军还愣着做什么？南军的规矩是如此，这鼓先献王敲过，向狰将军也敲过，可不是每个人想敲就可以敲的。”说话的都尉斜眼瞟申凉。
　　意思是申凉带领南军四年，没有得到南军的认可，也是不够分量去敲这鼓的。
　　展翎去了，就是南军认了她这个将军，这也是继任南军将军的仪式。
　　难怪今夜所有人都叫她将军呢。
　　她额头冒冷汗，站也不是，坐也不是。
　　但也知晓了事情紧要，容不得她拒绝，强装镇定抓住赵清晏的手，“今夜为南军弟兄送灵祈福，我与夫人一同鼓乐，以慰众弟兄在天之灵。”
　　她不会，赵清晏该是会的吧，赵清晏看着就是个会的。
　　将军要携着将军夫人一同鼓乐祈福，南军众人高呼一声饱含期盼。
　　“给将军夫人抬鼓来。”人群中一人喊了这一句。
　　“给将军夫人抬鼓来。”
　　……
　　声音一声一声的传下去，很快中心篝火旁的鼓边又立上一鼓。
　　赵清晏的手在展翎的手心中掐了一把，让展翎紧紧的握住，动弹不得。
　　“走吧。”展翎恳切的邀请赵清晏。
　　两个人一同站在鼓前。
　　“将军，你看着我落鼓的位置、力度和快慢。”赵清晏念头一转就猜到了展翎让她一同鼓乐是什么意思。
　　猴子偷偷看她一眼都挨了拳头，若非是不带上她就无法鼓乐，展翎那小气劲儿如何会将她带到这众人目光注视的中央位置来！
　　赵清晏一槌落下，展翎立马跟上，敲得像模像样。
　　鼓乐声起，术士和唱和之人抬头继续围绕着火堆起舞唱词。
　　展翎的全部心思都落在鼓上与鼓较劲，这首送灵祈福乐好长，她紧张的生怕敲错了一处，额头冒出一层细密的汗珠。
　　有赵清晏相助，一切顺利。
　　术士的舞跳了许久才停，比早先的那个敲鼓之人时间长双倍有余，她都不知道赵清晏是怎么应付过去的。
　　鼓停，赵清晏放下鼓槌双手无力的垂下，她的眉头短促的皱了一下，像是痛着了。
　　展翎猛然想起赵清晏的肩上还有伤，从虎崩山回来的路上骑马都只敢单手握缰绳，前些日子愈合了些，赵清晏也敢去跑马了，像是好得差不多了。
　　这下双手用如此大的力气敲鼓，别是伤口又裂开了吧。
　　她仔细瞧了赵清晏的胸口，没有血渗出来，出于谨慎，她还是问了一句，“你肩上的伤可还好。”
　　“无妨。”
　　赵清晏的笑在明灭摇曳的火光中，猝然落在了她的心头。
　　她回想起自打进了南军营，赵清晏一直都很开心，也不知在高兴个什么劲。
　　“何事开怀？”她也跟着赵清晏笑了。
　　“将军，你没有发现吗？”赵清晏欣慰的望着她，眸中亮光比那火还亮眼。
　　坦诚而言，听到赵清晏说这句话的一瞬间，展翎没忍住打了个寒颤。
　　上一次赵清晏说这句话是什么场景？
　　责问她没发现她的习性越来越像六姑娘吗！
　　然后好长时间没搭理她，就今日回了南军营才好了些。
　　这才好了多久！这个死亡问题又抛出来了！
　　她究竟是哪儿愚笨了，怎么什么事情都没有发现！
　　看赵清晏愉悦的神色不似要责怪，她小心翼翼的询问，“没发现何事？”
　　“何时你不是我的三驸马，而我成了你的将军夫人。”赵清晏的语调很轻，很轻的从鼻腔笑着呲出一口气，“我可以做你的将军夫人。”
　　赵清晏想做她的将军夫人？
　　篝火燃烧发出“嚓嚓”的炸裂声，在她的脑中炸开了花，周围有许多人，她却仅看得见赵清晏。
　　在她眼中越来越清晰，越来越耀眼。
　　落座回火堆旁，在术士的指挥下举起酒碗。
　　第一碗：“祭”
　　众人将酒倾倒在地。
　　第二碗：“饮”
　　赵清晏喝完这一碗才告诉她不擅饮酒。
　　南军营饮是烈酒，赵清晏的脸上飞速的爬上一层红，浑身软绵的垂着脑袋枕在膝盖上昏昏欲睡。
　　饮完酒之后送灵祈福之事算是完了，但南军的规矩是还要守灵到次日日出。
　　她心疼赵清晏，这一夜醉了酒还得陪她在这儿干坐着。
　　她们两个干坐着不代表别人也在干坐着，篝火围绕的最中心术士走了之后空出了一大片场地，两个男子上场较力。
　　南军中的男子最常玩的游戏就是较力，单赤一臂勾手比较力量的大小。
　　将男子的野性与力量感发挥到了极致。
　　她偏头看赵清晏闭着眼，放下心。
　　南军中人不拘小节，常赤膊对战，她看得惯了觉得没什么，内心见了跟没见一样毫无波动。
　　但她不想赵清晏看。
　　周围人的注意力让较力的二人吸引了过去，她也不例外，颇觉有趣地看着。
　　较力了好几场，场上两人衣裳又松散敞开了不少，赵清晏突然歪头倒在了她的肩上，她收回视线，低头发现赵清晏不知何时又醒了，正瞪着眼珠子瞧场上较力的两个男子。
　　“三公主，别看。”她立即伸手蒙住赵清晏的双眼。
　　“嗯？为何？”赵清晏往下扒拉她的手，没有多大力道，也扒拉不开。
　　她以为赵清晏是清醒了，但听赵清晏语音含糊不明，明白这是还醉着，便起了坏心思逗弄。
　　用手转动赵清晏的头让赵清晏看着她，“因为你嫁了人，眼中焉能有别的男子？”
　　赵清晏懵懂的眸子望着她，专注地望着她，果然再容不下旁人。
　　展翎揽着赵清晏肩膀的手紧了紧，抿唇了好久才重新开口，嗓音低哑，“清晏，叫夫君。”
　　“夫君。”
　　乖得过了头！


第55章旧事重提
　　一夜的守灵，南军整个都处在疲倦之中，免了早晨例行的操练，他们各自回房休息。
　　展翎坐在床边看着赵清晏扶额动了一下，像是要醒了，起身去为她倒醒酒的茶水。
　　宿醉了一夜头晕脑胀想也知道有多难受，她取杯倒茶，身后传来一阵棉被摩擦的响动，果然是醒了。
　　她嘴角勾着抑制不住的笑意，昨夜她趁赵清晏头脑不清醒，哄着赵清晏叫了好几声的夫君，现在心情还愉悦着。
　　“夫君。”
　　嗯？
　　这含糊的语调，这软糯的声音，和昨夜如出一辙。
　　她倒醒酒茶的手一抖，茶水洒在了手上。
　　强装镇定的回过身，赵清晏正眯着一双眸子危险的看着她，眼中一片清明。
　　昨夜的事情她记得？
　　“嗯，头疼不疼？先将醒酒茶喝了。”她面色如常的到床边坐下身子，将茶水递给赵清晏。
　　心跳骤然加急，不知道赵清晏此时清醒了会如何回应她的心意。
　　“不如你喂我如何？夫君。”赵清晏语调偏冷，不复昨日的温顺，更像是在试探她。
　　她迎着赵清晏审视的目光，移动位置靠近赵清晏，“过来。”
　　努力压住躁动的心绪才托稳了茶杯，没让赵清晏看出她紧张得手抖。
　　茶杯放到赵清晏的嘴边，赵清晏低头小饮了一口茶水，双手从她手上接过茶杯慢慢地喝，也不再与她打趣。
　　似在等候着什么事情发生。
　　她的手握紧又松开，如此重复两次，“清晏，我……唉，你慢点。”
　　她才叫了一声赵清晏的名字，赵清晏就喝呛着了水，俯身捂着肩膀咳嗽，五官紧紧皱在一起。
　　不像因为呛着了难受，更像是疼的。
　　她一瞬想到昨夜赵清晏也这样疼了一下，定是伤口撕裂开无疑了，她沉下脸去为她取药。
　　赵清晏反倒优哉游哉的半点不紧张，好似不是疼在她身上一般，咳完之后思索着呢喃，“原来你喜欢我这样叫你？”
　　是啊，她喜欢。
　　展翎脸上燥得慌，板着脸把药递到赵清晏身前。
　　赵清晏不接，看着她，“不如你再替我将药也上了如何？夫……”
　　“你知晓这二字是何含义？”她认真的打断赵清晏，不赞同她用此事来取笑。
　　她是真的将赵清晏当作夫人才许赵清晏这样叫她，却不知赵清晏只是觉得揪着此事逗弄她有趣。
　　赵清晏愉悦的神色顿住，抿着唇深吸一口气，再开口，清冷的嗓音语气和展翎一样认真，“我知晓的，所以可否替我将药上了？夫君。”
　　“你可知你允诺了何事？”出于谨慎，展翎询问第二次。
　　“我知晓的。”
　　“你要将今日的话记好了。”
　　“我记得的”
　　唉！
　　这谁顶得住啊！她就没顶住！
　　“我替你上药。”
　　前段日子赵清晏和展翎闹脾气，军中就她们两个女子，赵清晏宁可自己别扭地上药也不许展翎碰她，展翎就在旁边冷眼看着，那时展翎也很生气。
　　这次……
　　赵清晏觉得这房中过热了些，热得脸颊发烫。
　　她白皙纤长的手指搭在腰间系成结的衣带上，巧手拨弄，衣带几下就让她给解开，衣裳顺势松散开。
　　褪掉衣裳露出里边绣制精美的肚兜。
　　她垂眸偷瞧展翎的反应。
　　展翎一无所觉这旖旎！
　　老僧入定一般心中毫无杂念，一心只盯着肩上那伤口，拇指沾了乳白药膏慢慢在她的肩头揉按。
　　亦没有发现赵清晏大大的翻了个白眼。
　　展翎还在兀自懊恼，“若我早到片刻，也不至于让六姑娘伤了你。”
　　“你如何知晓？”赵清晏惊住，她可半句都没有给展翎提过这伤是让六姑娘刺的。
　　相反她还一直装作是在山上让匪军的人伤的。
　　当时那屋中仅有她与六姑娘两人，她的人马守在木屋周围，也没人给她传信说展翎到过。
　　展翎必定不是亲眼看见的。
　　她的人手她清楚，也不会给展翎通风报信述说此事。
　　展翎知道这件事，仅有一个可能，那就是猜测，猜测六姑娘对她怀有敌意。
　　为何能将猜测说得笃定，那就很耐人寻味了。
　　六姑娘是她从小到大少有的几个交心的好友之一，她始终认为六姑娘会一直如小时候那般纯良。
　　介风告知她，六姑娘与申凉做了交易，做得好六姑娘能被释放。
　　她却知道，以六姑娘这种身份的犯人，不是申凉说能放就可以放的。
　　能释放六姑娘的仅有一个人，那就是她的父王。
　　与父王做交易就不可能是调查展翎这么简单，杀了展翎，才像是父王会做的交易。
　　六姑娘说她想要展翎活才会来俞南的话，其实不准确。
　　两个人一个是她一起长大的好友，一个是她的夫君，她轻易舍不下任意一个。
　　左右取舍不下，她才授意了介雷和介风加倍留意展翎的安全，又隐瞒着六姑娘的敌意没告诉展翎。
　　哪怕如今物是人非，她也不希望让展翎因为这些事情片面地记恨上她认可的好友。
　　从介风递给她的消息得知，展翎十分信任六姑娘，甚至可以说对六姑娘完全的放心，让她始料未及。
　　在出央城的时候，展翎除了阿满对谁都是爱答不理的，脾气还冲，她也没想到六姑娘会那样对展翎的脾气，两个人会这么快搅和到一起。
　　展翎越是信任六姑娘就越危险，所以她来了。
　　其一是正好可以借此次机会将六姑娘带出南军营，一个女子始终待在军营里总归是不大好的。
　　其二也是为了展翎。
　　介风告诉她展翎杀不了人，上不了战场，她害怕展翎被赶鸭子上架地押上战场后死在战场上。
　　介风又提到展翎和六姑娘日渐熟稔，她也好奇，介风和介雷眼中展翎喜欢一个人的模样，究竟是什么模样。
　　学六姑娘说话的语气说话，学六姑娘习惯的举止行事，这些都尚且可以忍受，若是连性格也越来越像是六姑娘，那就真的很难辩解了。
　　若非是打心眼里喜欢一个人，怎么会改变自己的性格，让自己像另一个人？
　　思及此，她此刻如同被当头浇了一盆凉水，面上那点羞涩的紧张褪了个干净，这几日和展翎腻在一起，她都忘了此事展翎还未曾给她一个交代！
　　展翎只问她一声“别生气了可好”，她竟然就真的消了气。
　　肩上的伤口被涂抹得差不多了，展翎的手指仍旧流连在那一处轻轻按着，为她把肿胀的淤血推开。
　　看似尽心，也很专注。
　　她仍旧高兴不起来。
　　展翎没有回答她的问题，那得意的小表情又像是在说：我就是知道。
　　她可以循循善诱地让展翎在不知不觉中说出她想知道的答案，但话临到出口她又不免会想，是否用鹤六姐姐那样直接的方式会更容易让展翎接受。
　　展翎不是她要拷问的下属，她没必要与她说话也拐弯抹角的费劲。
　　“嗯？不能说？”她直接发问。
　　展翎抬头看她，迟疑道，“不过是怕说了给你们这既有恩重如山又有仇深似海，本就复杂难解的好友关系上再添霜雪，但你若是想听，当然能说。”
　　“想听。”她摆出好奇的模样。
　　于是展翎想了想组织语言道：“一日我清晨醒来，她的双手正掐在我的脖子上，若非是我醒得及时，恐怕那时便让她掐死了，我还未愚钝到一个人是否是想要杀我也分辨不出。”
　　“所以当我得知你与六姑娘单独待在一起时就放心不下，况且你肩头的伤我看过，是匕首所致，匪军的人不用匕首上战场，他们的刀若是刺到了你心口的位置，你的性命断然留不下。”
　　“六姑娘是你的好友，你不愿与我说此事，我才没有过问。”
　　展翎又似想到了什么有趣的事情，笑出声，“你知晓虎崩山上六姑娘清晨从我帐中出去的那一次，她就是来杀我的，你却误会我与她纠缠，与我生气了那么些天，介风与介雷二人惯会乱想，什么都说给你听，可真是把我冤枉得百口莫辩！”
　　果然，与展翎交谈直言就是，根本不用费劲想那些话术。
　　答案不就是这么容易地问出来了吗？
　　听展翎这意思，根本和六姑娘什么事情都没有。
　　展翎坦荡的模样不似作假，赵清晏已信了一半。
　　说了半天，展翎不见赵清晏对六姑娘想要杀她的事情惊讶，反而像是早就知道，发问，“你何时知晓六姑娘想要我性命？竟然一个字也没有给我提？”
　　“大约比你知晓的时间要早些。”赵清晏心中不自在。
　　她知道六姑娘想杀展翎，却自始至终没有提醒展翎，这事她做得对不住展翎。
　　“早多久？手臂不要动，我帮你把衣裳穿上。”
　　伤口已经包扎好，她重新替赵清晏把衣裳穿上。
　　“两个多月。”赵清晏更觉得窘迫。
　　“嗯？”展翎系赵清晏衣带的手顿住，震惊的看向赵清晏，气恼得咬牙切齿，“如此紧要之事你也不早告诉我？你这是想谋杀亲夫呀！”
　　哪怕是展翎气恼着，看向赵清晏的目光仍旧温和，里边全是宠溺。
　　赵清晏不觉得站在无理的一方了，让展翎宠得理直气壮，“我不过是怕我的夫君对我好友心中产生嫌隙，在我与她二人本就复杂难解的关系上再添霜雪，此有何不妥？”
　　妥啊！
　　赵清晏这人，蛮横无理取闹的模样她也是喜欢的。
　　今日得了闲，她干脆侧坐在床上以手托腮与赵清晏慢慢闲聊。
　　静静地看着赵清晏，怎么看都不够。
　　“那你大可以放心，别说她只是拿手来掐我的脖子，便是她将刀架在了我的脖子上，我也不会对她产生嫌隙。”
　　“她以为我不知道，逗着她也怪好玩的。”
　　赵清晏凝眉，不敢置信的盯着展翎，“你在说什么！你老实告诉我，你与鹤六姐姐究竟是何关系？”
　　“虎崩山上的问题，你还缺我一个解释，今日就将事情都说清楚。”
　　赵清晏手握成拳，在展翎腿上用力捶打一下，展翎按着她的手，怕她捶得疼了。
　　“你还在想那事儿！”展翎也很惊讶，那事儿这么多天了，怎么在赵清晏这儿还没有过去！
　　“你若要再学鹤六姐姐说话，就从我这床上下去！”她眼眸一眯，彻底沉下了脸。
　　展翎愣一下，嗤笑出声，非但没有害怕，还一本正经火上浇油道，“我不好，我不该对你有所隐瞒，我与六姑娘的确关系匪浅，此事我无可辩驳，你可想听我将事情的原委道来？事情很长，要讲很久。”
　　“你说吧。”赵清晏表面云淡风轻，心中已是翻江倒海。
　　展翎竟敢当着她的面承认与六姑娘关系匪浅！活腻味了！
　　“此事还得从我爹说起。”
　　“你想要编谎话哄骗我，可以往近一些的编，不用编得那么久远。”
　　“你先听我说完再决定信与不信可好？”
　　“你说。”


第56章天经地义
　　她没有立刻开始说事，将手心中赵清晏握紧的手指慢慢舒展开，掌心相对，手指扣进赵清晏的指缝间。
　　惹得赵清晏嗔怒。
　　她非但没有收敛，拇指在赵清晏手指上一下一下的轻轻抚弄。
　　才说到正题上，“我爹自幼家中清贫，与我娘青梅竹马感情甚笃，娶了我娘之后，妄图做出一番成就，他到过许多地方，最后到了俞南关留在了先献王底下做事。”
　　她说到此，看了一眼赵清晏的神情，见赵清晏一副仔细聆听也没有要插话打断的模样，就接着说了下去。
　　“那时候先献王还未继承王位，南军也还不是现在的南军。”
　　“先献王奉命守俞南关，与呈国数次交战。”
　　“向狰将军那时在俞南军后勤军中运粮，我爹则已进到先献王的亲兵队伍中，能有机会和先献王说上话。”
　　“我爹最先发现向狰将军悍勇，将向狰将军引荐给先献王，向狰将军始得先献王赏识。”
　　“后来二人同在亲卫队中，朝夕相处，性情相投，如遇知音。”
　　“又结下情同手足的情谊。”
　　“向狰将军到了先献王手下，如鱼得水，只消几仗就在南军中闯出了名堂，先献王破格升他为副将，我爹则仍是先献王手下的亲兵。”
　　“向狰将军有一套家传的功夫，现在叫军中拳，以前不叫这名，是向狰将军家传赤手空拳活捉凶兽供给富贵人家赏玩以赚取银钱的功夫，向狰将军到了军中，将那功夫改了一部分，在原有的招式上添了许多融汇兵刃的招式，变成了后来的军中拳，威力大增。”
　　“现在的南军只知道军中拳厉害，没有同我爹一般与向狰将军相识于微时，不清楚这些原委，军中拳中最厉害的招式，其实都是向狰将军自创的功夫。”
　　“那些招式后来只传给嫡亲，但那时向狰将军却是起过心思要教给我爹的。”
　　“向狰将军知晓我爹勤勉，且怀有功名之心，有心相助，毫无保留的将他改良后的军中拳法谱给了我爹。”
　　“我爹顾虑着这套功夫中有他祖辈相传的招式路数，没想收，但再三推辞不下，将那谱留在身边，最后那谱落到了我的手中，我不知道其中还有那一番原委，就拿去学了。”
　　“这些事情我原本也是不知道的，后来今上下诏，我追杀向狰将军至山中，向狰将军认出了我的功夫，与我相认，才给我说了这一番原委。”
　　她说得口干舌燥，起身去给自己倒一杯茶水。
　　赵清晏正听到兴头上，展翎的话的确解开了她以往许多的疑惑，沉吟道，“原来这其中还有这一层关系。”
　　但转念一想，这段经历和六姑娘似乎并无相关。
　　于是追问，“这又和鹤六姐姐有何关系？”
　　她还没有忘记展翎要解释的究竟是何事，至于旁的，等展翎将那件事解释清楚了之后再追问也无妨。
　　展翎喝了半口茶，用古怪别扭的眼神盯着赵清晏，“此事细说起来有些难以启齿，我尚未曾说与任何人听，清晏，你可当真认我是你的夫君？”
　　赵清晏没料到她突然有此直白的一问，暗想应当是她后边要说的事情要紧，并非能说给任何不相干的人听，随即点头应允。
　　“认了便是认了，再无反悔一说。”话说得镇定，手掌拽着被面握成拳。
　　展翎捧着茶杯亦点头，算作知晓了赵清晏的答案，眼神却愈发别扭。
　　“那日我与向狰将军相认，向狰将军让我将学会的招式都使给他看，然后他说，这套功夫是他们向家家传的功夫，他没许我学，我却私自学了，要废了我的双手。”
　　“除非……”展翎的唇在茶杯上沾了沾。
　　“除非何事？”赵清晏听得紧张，追问。
　　展翎含糊道：“除非我认他做义父。”
　　“向狰将军说凭他与我父亲的交情，我认他作义父也是应当。”
　　她见赵清晏镇定不为所动的神情，就知道赵清晏还没想清楚这一层关系，补充解释道：“六姑娘是向狰将军的义妹你应当是知晓的吧。”
　　赵清晏的双眼猛的瞪大，嘴唇张了张，“所以你认了？”
　　“阿满还这么小，我又打不过向狰将军。”
　　“清晏，六姑娘是长辈。”展翎一锤定音说出最后结论。
　　当她知道有六姑娘的存在的时候，她内心也翻涌激荡了好一阵，特别是得知了六姑娘还是赵清晏的好友之后。
　　赵清晏嫁给她，位份在六姑娘那儿就低了一份。
　　已经不能叫鹤六姐姐了，得叫鹤六姑母。
　　委屈了赵清晏，可是她有什么办法！
　　认向狰将军做义父的时候她也没料到后边会有这么一长串的纠葛。
　　她唯有将此事瞒下，不叫六姑娘知道，此事她当真是谁都没有说的！
　　“此事你自己心中知晓就是，断然不许让鹤六……旁人听了去。”
　　“我明白的。”
　　赵清晏果然就是赵清晏，很快就调整好情绪，低头思索。
　　展翎任她慢慢地想，今日说了这些事情，赵清晏必定会有许多问题要问，她捡着能说的答就是了。
　　“喝水吗？”她另取茶杯给赵清晏倒一杯茶，顺势又坐回了赵清晏的旁边。
　　她才不会承认说到与六姑娘的关系时，从床上走开是怕赵清晏一时气不过拿手拧她。
　　赵清晏小小的喝了一口，唇上沾上晶莹水渍，有点儿诱人，展翎一时分了神。
　　“所以向狰将军根本不是你杀的？那为何向狰将军的首级最后又落到了你的手上？”赵清晏未发觉展翎的心思飘到了何处。
　　展翎眸光深沉的盯着她的唇开合说话，感觉身上泛起一股悸动，想要与赵清晏亲近。
　　她是这样想的，也是这样做的，赵清晏承了她的情，此为天经地义之事。
　　吻上赵清晏的唇，将那一点水渍吻干净，赵清晏的唇好软，她捧着赵清晏的脸轻轻啄一下，不舍的离开。
　　心紧张得快要从胸腔跳出来，与此同时她也听到了赵清晏的心跳。
　　强如擂鼓。
　　赵清晏一时没反应过来，回过神笑着默许。
　　她受到鼓舞，更加想要亲近赵清晏。
　　大胆的抬起手触上赵清晏的脸，指尖触着赵清晏的额头向下，划过眉心、鼻梁，点在唇珠上。
　　方才吻过的地方又换做用指腹摩挲，赵清晏眼目轻阖，睫毛无助的颤抖。
　　也许是嫌她在唇上逗留太久，偏头将脸颊送入她的手心。
　　她笑。
　　赵清晏的每一处她都是喜欢的，怎会厚此薄彼？
　　手指从耳后向下揽在赵清晏的脖颈上。
　　她喜欢这儿，她杀过许多人，自然知道脖子是多么脆弱的地方。
　　人会下意识保护自己的弱点，赵清晏却放心交到她的手中。
　　“阿翎，别。”赵清晏睁眼，声音低哑的反抗。
　　“清晏，叫夫君。”她不管，她觉得赵清晏喜欢她碰这儿。
　　直觉赵清晏是喜欢的。
　　久久没有听到赵清晏的回应，赵清晏偏头不看她，像是没听见。
　　她清楚得很，明明就听见了的！
　　这会儿又不肯叫了？
　　她的手在赵清晏的颈后抚摸安抚，低沉嗓音诱哄，“清晏，乖，叫夫君。”
　　“夫君。”
　　要不是展翎耳尖，这一声她都听不见。
　　心上柔软了一片，忍不住低头又欺负了一遍赵清晏的唇。
　　她想要对赵清晏做更多更亲近的事，却不知道该如何去做。
　　新婚之时驸马府中的婆子只隐晦地提点了她男子该如何与女子亲近。
　　可她是女子呀！
　　莫非要去询问那不靠谱的二公主？
　　啧，她打一个寒颤，不想与那人有任何纠缠。
　　那要是去询问丰筝姑娘，嗯，那飘飘似仙的女子，询问她此事恐怕更加不妥！
　　或许两个女子其实只能如此？她只能亲吻赵清晏，其余之事什么也做不了？
　　那可真是一大憾事！
　　从赵清晏的唇上退开，她心中沮丧怄了气，平躺到赵清晏的脚边看着床顶发呆。
　　赵清晏睁开迷蒙的眼，调整呼吸，不明白展翎为什么突然从她身边退开，“累了？嗯，昨夜就没有睡，先歇会儿如何？”
　　“无妨。”累是没有累的，她想要再与赵清晏说会儿话。
　　重启话头，“认了向狰将军做义父之后自然就不可能再杀他，我想要带向狰将军逃走，我过往常住山中，对山中何处能够藏身了如指掌，向狰将军却不欲再逃跑。”
　　赵清晏懵了，就挺突然，猝不及防的跳回到正题上，合着刚才只有她一个人沉溺其中？
　　负点责可好？哪有这样的！
　　展翎话语不停，“他一语道破我既然来追杀他，必定拿他的首级有所作用。”
　　“他将首级给了我，也委托了我一件事。”
　　展翎浑然不觉那样有多不妥，赵清晏恼怒，却也没办法，她开不了那个口给展翎说，她想要继续！
　　只能平复心情陪展翎跳回到正题上！
　　努力柔和声调不显出怒气，“向狰将军的妻儿介风已查到些许线索，你不必太过挂心，剿匪之事了结，此事却还需你多费心思。”
　　“好。”她都懒得过问赵清晏为何知晓向狰将军委托给她的是这件事情，赵清晏向来如此聪慧。
　　赵清晏暗自翻白眼：好个鬼，混蛋！
　　既然都跳回了正题上，赵清晏也还有许多问题没问完，“既然你的父亲在南军，在先王祖父手下做事，为何你会住在山中？”
　　床上的棉被软绵，展翎在躺在上边躺得舒服了，舒展开身子，“具体的原委我也不清楚，先献王继位下俞王上之位后，将他的亲卫带回了出央城做护卫，我爹是其中之一，向狰将军便是那时做的南军的将军。”
　　“后来我爹似是惹了事情，也或许是在宫中惹了人，总之要藏一段时间，我娘本就常与我爹分隔两地，当下决定随父亲藏匿山中，我就跟去了。”
　　说到此事，她脑中都还想出那个慌乱的夜晚，周围明明看不见人，他爹却疑神疑鬼的总觉得有人跟踪，娘虽是担惊受怕的，但看向爹的时候是笑着的。
　　她也很害怕，唯有阿满，没心没肺地睡着了。
　　“你爹还在出央城王宫待过一段时间？”赵清晏意外自己与展翎还有这些联系，“先献王带回王宫的亲卫，是在赤行军中？”
　　她小时候见过展翎的，她记得展翎较她小一些年岁，在展翎的爹未带着展翎躲入山中的那段时间，她或许也在宫中见过展翎的爹也说不定。
　　“你何时入的山？”说不定她还能忆起那时宫中发生的事情，帮展翎弄清楚她们全家躲藏的原委。
　　“十年前。”
　　赵清晏略一思索就想到了一件相关联的事情，不是因为她记性有多好，实在是那件事闹得太大！
　　因为牵扯到了与呈国使臣的和谈，所以牵连得广远。
　　那时呈国与下俞国即将签署百年互不动兵的和约，这对俞南的百姓将会有莫大的利好。
　　呈国使臣在下俞住了半月，双方谈得融洽，但最后即将签订合约那日，作为双方和平往来信物的和氏璧碎成了两半！
　　呈国使臣心有忧虑，反悔回了国，那合约最终没签成。
　　先王祖父动怒，勒令严查此事，经手过和氏璧之人谁都没有逃过查，特别是当时被任命保管和氏璧的父王，让先王祖父责问最严。
　　最后查出来的结果，摔坏和氏璧的是一个赤行军中的人，未能抓获那人就不见了踪影，宫中找了许久。
　　是那件事吗？
　　展翎见赵清晏沉吟不语，以为她是想起了什么，紧张询问，“你是不是想到了什么？”
　　“未曾想起任何，赤行军人数众多，况且事情久远，我怎会记得，阿翎高看我了。”
　　展翎说起父亲的眼神极尽崇拜，她不忍心将此猜测说出。
　　更何况猜测也不过就是猜测而已，并非就是事实，她也不敢断言那摔了和氏璧逃走的人就是展翎的父亲。
　　能怀揣向狰将军招式谱不习的人，该是个正直的人，怎么想也不会没有那点担当。
　　说不定还有一件她不知道的事情，才是导致展翎父亲躲藏的原因。
　　“想来也是。”展翎有些失望，她同赵清晏说起这些事情的时候也是有期盼的，希望赵清晏可以知道其中的缘由。
　　三公主果然注意不到一个普通的军中禁卫啊！
　　作者有话要说：
　　二伏：三公主馋展翎身子许久，但是展翎不会，想想我还挺恶毒的，哈哈哈刺激！


第57章幼时过往
　　展翎的话，其中还有许多疑虑未解，有一些地方甚至是与她知晓的相违背，但看展翎失落的模样她也不欲再继续追问展翎父亲的事情。
　　展翎既然愿意告诉她，日后再慢慢的问也无不可，不必非要一下全问出来。
　　话都说到了这个份上，她突然想要将幼时与展翎那一段谈不上愉悦的经历说给展翎听，讨要一个迟来的道歉！
　　那段经历啊，可是让她后来气恼了好多年。
　　“阿翎，你父亲既然那时在出央城中，莫非那时你也住在出央城中？我常在出央城街上行走，或许我们幼时见过也说不定。”
　　她不想直接说，或许展翎已经忘了，这次她要循循善诱地让展翎自己想起来！
　　展翎说了这么些，却是半点都没有提她娘亲的事情，她是知道的，展翎的娘亲家里在下俞有些头面。
　　但凡是知道那家的，少有不尊重。
　　展翎幼时不住出央城，住在阳城，她和展翎却是在沔城遇见的。
　　说来也巧，她第一次离开出央城，微服随先王祖父到沔城就遇见了展翎。
　　展翎随家中大人出门见世面，她们到了同一个地方，沔城乔府。
　　果不其然就见展翎摇了头，“我幼时不住出央城，我随我娘亲住在阳城。”
　　“此着实不巧，阳城我没去过，七岁那一年先王祖父带我去沔城，我亦仅去过沔城，大约是没见过你的，想来阿翎小时候定是个漂亮的孩子，若是无缘一见，也是一大憾事。”她装作深感遗憾的模样。
　　与展翎第一次见面的场景她还记得，她也记得展翎小时候的样子。
　　遇见展翎那一天和在出央城重逢展翎的那天一样也是个冬天。
　　沔城夜里下了雪，她随先王祖父到乔府时雪还没有停。
　　乔府当时的当家乔通亲自出来迎接，她拍落肩上雪花，取下遮面的斗笠，一眼就见着了长廊边上盯着她发呆的展翎。
　　梳着孩童的双发髻，穿着镶白狐裘的红夹袄，她以为是乔府的姑娘，就没有多看，随先王祖父一道与乔通寒暄。
　　乔通领她与先王祖父在乔府住下，走之前她回头看了一眼，见一个稍大一些的男孩将展翎领走，走的是与她们截然不同的另一条路。
　　展翎拉着那男孩的手说话，像是感觉到她在看，无意识地回了一下头，没有与她对视上。
　　她觉得展翎是个傻的。
　　乔通眼观六路，注意到她在看，为她解释，“那边是来乔府谈生意的客人，明日就走。”
　　态度尊敬，用的却是哄小孩子的语气。
　　她觉得乔通也傻。
　　在她跋扈蛮横为非作歹的垂髫之年，她看谁都觉得是个傻的。
　　除了她的先王祖父和父王，还有她的王兄。
　　第二日清晨雪停，她却意外地想去长廊的另一边看看。
　　先王祖父在书房与乔通商议事情，她闲来无聊就偷偷溜去了。
　　展翎换了一身簇新的袄子，独自坐在廊上栏杆吃豆糕，两条挨不到地的腿一晃一晃的。
　　好似十分开心。
　　她不懂，吃个豆糕有何开心。
　　展翎捧着的豆糕散发热气，许是还有些烫，她鼓着腮帮子一下一下地往那豆糕上吹气。
　　吹了许多下也不吃，那上升的白气薄了许多，她发现展翎是赤手拿着那糕。
　　按理说，若是赤手能拿住不觉得烫，吃进嘴里也不会烫嘴。
　　她又觉得或许展翎根本就是在吹那白气玩耍，看那气流随着她的吹动飘远。
　　她更加确定展翎就是个傻的。
　　在她跋扈蛮横为非作歹的垂髫之年，她除了觉得别人都是个傻的之外，另一个想法就是觉得她比所有人都聪明。
　　为了验证她的想法正确，验证展翎手中的糕不烫，展翎就是在吹那白气玩。
　　她把展翎的糕抢了。
　　她们两个的梁子就是那样结下的。
　　展翎小时候真还是个漂亮的小孩，白白净净的，脸却是红扑扑泛着可爱的红，眼睛又大又清澈，懵懂好骗的模样和现在的阿满有些像。
　　前一天的夜里她没看清楚展翎的相貌，这一下看清楚了她就觉得喜欢得紧，比宫里那些精明却算计不过她的官家小孩子有意思多了。
　　她以为展翎也喜欢她，因为所有人都喜欢她。
　　所有人都想巴结她，所有人都想讨好她，并非是她的臆想，在展翎之前这就是事实。
　　展翎手中没了糕，愣了好久，以为她是要抢糕吃。
　　她怎么解释也没管用！
　　她要把豆糕还给展翎，展翎非就不要了，从那栏杆上跳下来与她推搡。
　　展翎比她小，个头只到她鼻尖，况且先王祖父自幼对她要求严苛，亲自教她习文武，展翎那点力道在她面前根本就不够看的。
　　她就不明白了，她在宫中什么山珍海味没吃过，为了一块不知道有没有让展翎吹上口水的糕她犯得着吗？
　　在宫中她就从没有受过这等的气，反手推了展翎一掌，使了十成的力道把展翎推进了雪里。
　　推完她就不打算管了，宫里她推过的人多了去了，她才不在乎别人疼不疼。
　　后来是展翎的兄长来了，就是前一夜见着把展翎从廊上领走的那个男孩，还来了一个和她一般大的女孩。
　　见他们的幼妹在雪地里趴着哭，两个人沉着脸把她给拦下不许她走。
　　三个人一起收拾的她！
　　以多欺少还以大欺小！
　　平生唯一一次让人那样的打法！
　　她现在想着都还是怄气！
　　展翎踢了她的腰一脚，那一脚是真的把她给踢疼了的！
　　三个人一起打的她，但此事是因展翎而起，她把展翎记得最狠！
　　三人中那个后来的女孩看着是个最理智的，看出她身份不俗，怕她回去告状，让两边长辈在乔府闹得面上不好看，最后提议把她绑了丢在角落里拖延时间。
　　她们一行的车马早上就会走，等她们三人回去阳城，强龙也不敢去压她们那地头蛇！
　　她自小就豪横，那时候也是怕了的，从未遇见过敢在她面前比她更豪横的。
　　展翎和那男孩都很听那女孩的话，女孩话一说，两个人就去照办。
　　后来还是另一个像是展翎长辈的女子听声带着仆役赶来，她才免过了让她三个丢进雪里。
　　可这事的结果，先王祖父听完事情经过后没有向着她，她回出央王宫说给母妃听，母妃也将她训了。
　　说她骄奢太过，说王祖父勤政爱民，能容忍她胡闹一时，决不会容忍她胡闹一世，若她再不知改，没有配得上下俞王室的品格，先王祖父便是再宠着她也绝不会姑息。
　　此后她就不敢了，好多事情都不敢再做了。
　　道理她都懂，但她如今时常也还是会想，她和展翎，简直孽缘！
　　她能容忍展翎整日的在她眼皮子底下那都得亏她大度！
　　展翎不知道赵清晏想得这么多，她就是觉得好喜欢赵清晏，多和她待在一起片刻，那喜欢就又多了一分，听赵清晏说的话那喜欢藏不住就要从眼角溢出去。
　　她想若是真如赵清晏所言，与赵清晏相识于幼时，那可真是一件极好的事情，与赵清晏总角之交，她可以从小时候开始就对赵清晏好。
　　她一定对赵清晏比对任何别家的小孩都好。
　　思及此，她羡慕她的鹤六姑母。
　　沔城，这个地方听起来有些熟悉，可是她记不起那个地方，大约是没去过的吧！
　　没有见过赵清晏小时候的模样，真是一大憾事！
　　“沔城，我未曾去过，何时你再带我去看看可好？”错过了在沔城巧遇赵清晏，去她去过的地方看看也是好的。
　　诶？
　　为何赵清晏的神色突然变得那么一言难尽？
　　又说错了哪一句？
　　“好，我日后带你去。”赵清晏叹一口气。
　　赵清晏答应了，但展翎感觉赵清晏好似突然没了要与她说下去的兴致。
　　赵清晏则是在想，往后说不得还要与阳城那一家有所交涉，春末的时候听闻那一位年纪轻轻继任了家主位置。
　　少不更事生出的嫌隙，但愿勿要伤了和气。
　　下午的时候，俞南府的葛太守到了。
　　俞南城与南军营有一日的路程，他清晨出发能在下午到，路上可以想象有多着急赶路。
　　他为前一日底下的人冲撞了赵清晏的事情道歉，坐在客座上一边擦汗一边点头哈腰地与赵清晏寒暄。
　　葛太守是个矮胖的中年男子，生得贼眉鼠眼的，展翎不喜欢他的面相，看了就叫人觉得不是好人。
　　特别是还敢叫人拦赵清晏的路，想到就更加对他没好感。
　　而调查向狰将军妻儿下落的事情此前一直是他手下在做，展翎免不掉要与他往来，也没把不喜悦摆到明面上。
　　赵清晏打定了主意要替展翎将人给训好了，省得在搜寻向狰将军妻儿的事上他再给展翎为难，开口第一句就是，“葛太守好大的官威，你的人拦路都敢拦到本宫这儿来了！”
　　这是秋季，快要入冬的时日，葛太守脑门上的汗成滴地往下淌。
　　“并非下官授意，底下的人不懂规矩，已经罚过了。”
　　“罚过了？既然是罚过了，此事我也不再多言。”
　　“找寻向狰将军妻儿之事，此前一直是葛太守在做，如今到了驸马手上，葛太守此前做过哪些工作，查过哪些人，哪些地方有嫌疑，这一应相关的记录到现在也没交到驸马手上，莫非这也是因为底下的人不懂规矩？”
　　“看来葛太守是觉得驸马好欺负啊！”
　　葛太守吓得从座椅上滑到地上跪下，“并非如此，驸马此前一直在忙剿匪之事，下官知道军情紧急，才没将这些东西送到驸马手中，这些天，下官也还在替驸马调查，下官必当全力辅佐驸马，断无轻视驸马的意思。”
　　展翎在一边旁听，觉得赵清晏与她单独相处时娇憨可人，在人前立马又换了严厉面孔，两幅面孔无缝切换，当真是厉害！


第58章藏匿家中
　　今上派来的马车比她们预想的来得要快，就在她们互通了心意的第二日清晨，那马车就停在了南军营门口。
　　展翎正想带赵清晏去南军外走走，火速地处理了军务，将各营要做的事务分派下去，就是为了腾出时间陪赵清晏。
　　惆怅是肯定的，这便要与赵清晏分离。
　　赵清晏上马车，走时好似还有别的话想对她说。看了看周围等待的一众赤行军，最后只说一句：“天气转冷了，记得添置冬衣。”
　　送她回去车马在远处消失看不见的时候，展翎扬眉叹息。
　　都快要入冬了呢！
　　是啊，记得添置冬衣。
　　书房之中，展翎的书案上摆放着一件赭色冬衣，是赵清晏来俞南时为她挑选的，冬衣面料用的是上好的，再过一阵子等天气再冷些就能穿。
　　介风与介雷带着南军中记载各营休沐名单的册子入书房寻她，将册子摆到她面前，“过几日就到了熊都尉休沐的日子，驸马想查向狰将军妻儿之事，可以趁此时机。”
　　展翎不解，“查向狰将军的妻儿，与熊都尉有何关联。”
　　向狰将军死前将此事托付给她，交代她如若日后有机会，将他的妻儿带出俞南，送到无人认识的地方重新生活。
　　所有人都知道她是杀害向狰将军之人，与向家有血海深仇，没有人知道她与向狰将军的关联，也不会有人相信她会去帮助向狰将军的未亡人。
　　所以此事交给她最为稳妥，最不会惹人怀疑。
　　向狰将军提点了她一番到南军营去查，但因为那时他们是初次见面，她拿了首级必定还要去出央王宫，此事又关系重大，向狰将军不敢完全信任她人品，没有说得更细。
　　她知道的事情不比介风和介雷多，或许还比他们知道的更少。
　　“熊都尉好洁，驸马可还记得此事？”介风突然问起一件不相干之事。
　　“记得。”展翎不明白他是什么意思，熊愣好洁和向狰将军妻儿所在又有什么关系？
　　“熊都尉尚有一老母在家中，比之熊都尉的好洁那是有过之而无不及啊！”介雷嫌介风说得慢，抢过话头，他惊奇地咂嘴，如同平生第一次听闻还有此种人。
　　“那老母，凡家中进了外人，便要焚香洗地三日，家中一应物什也都重新擦洗，擦得铮亮！”
　　“有人去熊都尉家中做客，她不会把人往外赶，也好茶好水地把人招待着，但那妇人年纪一大把了，谁忍心进去走一遭就叫那妇人洗地三日，去寻熊都尉的人图省事，凡有事都在门外说，驸马，你可听出了什么？”
　　如果家中不进人，要往里边藏人倒是个不错的地方，“那老母是在向狰将军走后才出的这癖好？”
　　如此虽然能藏人，但不是反倒会惹人怀疑吗？
　　介雷的脸色神秘兮兮的，“这还真不是，那妇人一向如此，这些年的熊都尉家中没有隔三差五的就洗地，正说明他家中没有外人。”
　　展翎就更不解了，没有外人这两个来找她说什么？
　　闲得无事做来寻她闲谈的吗？
　　熊都尉家中老母的癖好是她的私事，有这点癖好不害人不触犯律法的，她也不至于去寻熊愣说道。
　　向狰将军不是也觉得好洁不是坏事嘛，还将熊愣留在身边着重培养。
　　她一晚辈还能管到长辈身上去了不成？
　　“但三公主手下的人查到的消息，向狰将军的妻儿就在熊都尉家中。”熊愣确定道。
　　据展翎所知，熊愣的住所就在俞南城内，在北军的管辖范围内。
　　将人就那样藏在了家中？
　　这事做得也太大胆了些。
　　展翎皱眉思索，赵清晏手下的人既然查到了这条线索，必定有所依据。
　　或许熊愣就是顾虑着越是危险的地方越是安全也不一定！
　　事情究竟是不是这么回事儿，须得去看过了才知道。
　　将南军的一应事情处理完毕，展翎去俞南府中住下。
　　葛太守暗示了几次不欢迎，她权当做没有看出，揪着这矮胖太守在赵清晏面前应下的承诺不放，摆明了态度，这事儿还得是他们北军的人来干。
　　以前是怎么干的现在还得是怎么干。
　　向狰将军妻儿活要见人死要见尸，势必要找出来这事儿才算完。
　　赵清晏的意思是找到人之后用送走六姑娘的方法将人送到呈国去，有六姑娘在，孤儿寡母的也不至于太孤单。
　　否则留在下俞就得每日顶着一张假面具过活，太委屈了二人。
　　到时再去死牢谈妥两个身形相近的死囚替代二人，在俞南府的人面前按律处刑，此事能成。
　　前些日子六姑娘的替身放到俞南府中查验，俞南府的人半点未对那替身产生怀疑，轻易就过了关。
　　展翎认为赵清晏说的方法可行，决定照办。
　　让北军的人去找，一来人是他们亲自找出的，可以不让他们对找出的人的身份存疑；二来展翎也不敢让南军的人去办此事。
　　南军的人虽是认了她这个将军，但不代表向狰将军的位置就让她这么取代了。
　　南军的人最初肯认她，猜测她是向狰将军家子，以及怀疑向狰将军非她所杀起了很大的助力。
　　如今大张旗鼓的让他们去找出向狰将军妻儿处刑，南军未必不会与她反目。
　　就算不反目，恐怕也不能给她好脸看。
　　偷梁换柱之事越少人知道越安全，她不可能在南军中言明计策以换取南军信任，好叫南军不因此事与她闹。
　　南军非但要闹，闹得越厉害越好，否则北军的人又会存疑。
　　两边都得顾虑着！
　　说到底，这事儿还得熊愣在其中周旋。
　　熊愣与向狰将军亲厚，在南军中也有威信，站在偏颇向狰将军的立场上发话让南军不要轻举妄动，定比她说话好使许多。
　　若熊愣就是藏匿向狰将军妻儿之人，她大可以信任熊愣，将事情原委说与熊愣听，也可以借此得到熊愣的助力。
　　北军的人如何在查熊愣妻儿的事展翎没兴趣管，择一天气晴朗的早晨，沐浴焚香将一身捯饬干净，提礼到南军正在休沐的诸位都尉家中拜访。
　　作为一军主帅，展翎拜访这些人是理所应当之事，况且□□光明正大前往，也不会引人怀疑。
　　在俞南城从南走到北走了个遍，展翎不急不忙地就是在闲适的各地拜访。
　　她也顺道借此机会了解这俞南城，好寻出能将人送出城又不会让人发现的方法。
　　俞南城和出央城相比有很大的差别，先献王没有攻下俞南十州做赵清晏封地的时候，这里还在呈国的统治之下，到如今百姓生活的方式仍然颇有呈风。
　　城里闹市摆卖的物件多是小而精美的饰品，马具、武器这样出央城常见售卖的物什也能在这里看见摆放售卖，但不及出央城的多。
　　城中人虽不乏一看就是练家子的高壮汉子，但纯粹的文人书生更多，在出央城里，家仆都得学点武艺傍身，她看着比寻常男子瘦小在出央城中就受了许多嘲笑。
　　俞南的人对她不见任何看低，比出央城更开明。
　　熊愣的住处在俞南城外围偏远的山地中，她最后才拜访到。
　　介风用眼神提醒她，北军的人还在暗中跟着。
　　她不急，熊愣那儿今日势必要去拜访的，若是俞南城中所有的都尉她都拜访了，最后熊愣那儿不去，葛太守更得怀疑到熊愣那儿。
　　她不怕北军的人跟她，拿不到她的把柄跟着又何足为惧？
　　出了闹市一直往前，七拐八拐走到城中角落的山地，那里人烟相对城中最繁华的地方稀少太多，相邻的两间屋舍间都隔着较远的距离，四周有活水绿植环绕，不失为闹市取静的好地址。
　　熊愣的居处简单，在木桩围绕的一个小院子里。
　　里边的一间正屋看规格有两间住房，正屋旁边挨着的还有一间茅草盖顶的小厨房。院里留有种菜的地，上边栽种有新鲜菜蔬，小厨房角落里的养鸡棚一只公鸡伸长了脖子从围栏出来看她。
　　展翎方才将小院打量完，恰巧熊愣背着竹篓从屋中出来，看见是展翎三人，他下意识呆怔了一下，然后神色自然地回过身关好正屋的房门，在木围栏上开了门站到展翎面前，“将军今日光临寒舍有何贵干？”
　　他的顾虑展翎明白，今上交代下来的第二项任务就是缉拿向狰将军的未亡人回去惩处，虎崩山上的贼讨了，熊愣就该知道她最近在做的正是此事。
　　展翎发现正屋的窗户有一老妇人向外打量，远远地对那妇人行过晚辈的礼节。
　　回首对熊愣说话，“略备薄礼前来拜访，熊都尉有事外出？”
　　介雷得了展翎授意，将礼物交到熊愣手中。
　　熊愣推辞不下，犹豫着收下，“将军何不进屋小坐片刻。”
　　“令堂好洁，就在此处说话也无妨。”展翎看着熊愣手中送出的礼提点道，“礼不贵重，里边有些新鲜的糕点，熊都尉不早些吃掉唯恐失了风味。”
　　熊愣握住那礼的手紧了紧，点头表示明白了。


第59章洞中详谈
　　俞南府中，展翎的房间有单独的院落，屋外不时走过的几个侍卫，葛太守的意思说是为了保障她的安全，展翎心中跟明镜似的，葛太守此举更多的恐怕是为了监视她。
　　放在那礼品中送出交到熊愣手中的信件已经送出去了两天，展翎一直在等熊愣找来。
　　在信中她坦言了与向狰将军的关系，还说出了想将向狰将军妻儿送出俞南的想法，请他若是知晓向狰将军妻儿下落，就来太守府门前的商铺喝茶，她会在当天夜里私下前往他家中拜访，与他详谈。
　　这封信透露的信息很多，但军营中相处许久，展翎相信熊愣的人品，这封信绝对落不到北军的人手中。
　　北军这两天对她果然没有任何的变化，让她失望的是，熊愣也始终没有来。
　　介风始终关注着那茶铺，熊愣的确没来。
　　她想不出是哪里出了问题，或许熊愣还是不信任她，又或是熊愣根本没听懂她的暗示，那封信根本熊愣就没有看也有可能。
　　她只能干等着，俞南府的人看她看得紧，她但凡有点动作都会引起北军的警惕，不可能太频繁地到熊愣府上去拜访，给熊愣白白惹出麻烦。
　　第三日她在那茶馆看见了熊愣的身影，优哉游哉的喝茶。
　　那一颗提着的心总算是落了地。
　　四目相接的一瞬间，两人无声地确定了对方的意图。
　　熊愣是信了她。
　　展翎示意他附近有俞南府的人在看守，熊愣像是没接受住她意图一样，笔直地冲着她走过来，惊得她满背冷汗，就怕他说了不能说的话。
　　熊愣浑不在意，“真巧，在这里见着将军。”
　　展翎随即明白熊愣的意思，她们两人原本是认识，见着了和没见着一样招呼也不打，大有不妥，更显得心虚，她们大可不必如此。
　　难怪熊愣能在北军的眼皮子底下把人给藏了这么些年，这心态之好，恐怕就是让北军的人在他家中抓着了人，熊愣还能脸不红心不跳地说只是长相相似的人。
　　“是巧，”展翎看看他喝茶的摊位，与他寒暄，“倒是想和熊都尉在此吃茶，无奈现下有事务在身，有时间再登门与熊都尉吃茶。”
　　“将军有事先忙，我一个闲人，什么时间都可以，将军若是想来我那小地方讨一碗茶水喝，随时来就是了。”熊愣爽快答应。
　　展翎点头，带着介风和北军的人继续在城中各处搜查，在向狰将军往日的将军府附近对那里的住户一一盘问，做得仍旧是像模像样的。
　　当然是没有结果，这些工作俞南府早就做过，他们都没有查到线索，展翎只是重新做一遍他们已经做过的工作无法得到新答案也正常。
　　夜里，介风借着与展翎两人留在房中没人看管的间隙，与展翎说道，“熊都尉的意思是让驸马随时去找他都可以，驸马觉得什么时候去比较合适？”
　　展翎道，“俞南府兵巡逻换哨你可看出规律了？”
　　这些天夜里介风常常一宿没睡，就为了在窗边数清楚北军换哨的规律，来回数了数十遍才有十成把握，“每到打更声响巡逻一次，俞南府该是认为驸马不会这么快查出来结果，所以对驸马的看管还不算太严格，驸马若是想趁夜出去，凭驸马的功夫，不难。”
　　他接着拿出一张图纸打开，“这是俞南城中的巡逻路线，到子时驸马出府，沿西市到熊都尉住所，可以顺利避开巡城军。”
　　展翎接过图纸细看，确定路线可行，“那便今晚子时，去会会熊都尉。”
　　挨到夜深时分，展翎留介雷在府中守着，勿要让俞南府的人发现她离去，带着介风同行，很容易就避开了俞南城的巡卫军。
　　熊愣的小屋安安静静的立在夜色中，里边息着灯火，与周围完全融合在一起
　　木栅栏没有上锁，介风推开木门走入，在前方为展翎探路。
　　屋子里也是静悄悄的，里边的人像是睡下了，介风轻轻敲门两下，门立刻就从里边打开。
　　熊愣探出脑袋，往四周查看，看展翎他们有没有被人跟踪。
　　四周除了风吹过树叶发出的响声再也听不见其他响动，他为展翎和介风让出半个位置，放二人进门。
　　“熊愣放心，介风是这方面的好手，若是今夜有人跟着我们，必定逃不过他的眼睛。”为了消除他的疑虑，展翎率先说到。
　　屋中比屋外又暗了些，展翎适应了一阵大约能看清楚各个人所站的位置。
　　想看清楚屋中的陈设是再无可能了。
　　仔细看了一圈，屋里只有她们三人，不见向狰将军妻儿，展翎也不急，担忧道：“今日我们进了屋，明日令堂洗地唯恐暴露。”
　　“无事，前两日我已将她送去远房婶子家住下，断然不会泄露出端倪。将军有言不妨直说，在此地待得久了亦不安全。”熊愣催促。
　　展翎了然，将赵清晏的谋划简略地对他说了一遍。
　　就等着熊愣发话。
　　“你们跟我来。”熊愣沉吟一阵，下定决心。
　　他脚步熟练地在屋中走动，即便是暗得看不清路对他而言也毫无阻碍，展翎和介风跟在他身后却要小心许多，生怕撞着物件。
　　屋内占地最大的家具就是一张床，靠在屋子的角落，熊愣上前去将床掀起，床下边堆放了几口箱子的杂物，也看不出有什么别的奇怪的地方。
　　他的动作不停，掀完床之后又开始掀床下边的箱子。挪开那口最大的箱子，他拉开一道暗门示意展翎跟他进去。
　　“驸马，我在外边为你们把风。”为了保险起见，介风主动留在外边。
　　跟着熊愣踏入暗道，头顶上暗门关上，熊愣熟练地拿出火折子取下旁边的火把点火。
　　暗道不大，只有一人能通过的宽度，展翎走在熊愣的身后，细细的打量这里。
　　里边十分简陋，四周土壁上还留有挖凿的痕迹，坑坑洼洼的不平整，这里的用途根本不像是为住人建的，更像是在紧急时刻可以直接通往外边的隐秘通道。
　　想到那义母二人这些年就是住在这么个地方，展翎心里难受。
　　“俞南隔三差五的就有战争，这里许多人家里都有可以直接出城的密道，我当时买下这屋子的时候将另一端堵上了，也就呈国那些人贪生怕死的能想出这种歪招，没想到如今派上了这用处。”熊愣边走边给展翎解释。
　　“嗯。”展翎兴致不高的回应他。
　　“是委屈夫人和大郎了些，我也是实在不知道如何将她们带出去。”熊愣叹一口气。
　　展翎眉头皱紧，“既然令堂凡外人来家中就会洗地，为何义母二人能在此处藏如此之久？莫非她们一直待在这洞中不曾到地上过？”
　　“将军对我有知遇之恩，家母将夫人和大郎都当做亲人看待，每天入夜时夫人与大郎也会到房中去玩耍，将军多虑了。”
　　比预想的要好些，展翎点头，皱在一处的眉头也慢慢松开。
　　越走，暗道里边突然变宽，里边点着另一只火把照出一间四方的空间，里边摆放简陋的家具，勉强像是一个家。
　　床上坐着一个老妇人，她的怀里瑟缩着一个小少年，那五官有七八分像向狰将军。
　　妇人见着展翎和熊愣，举止得体的放小少年在一边，迎到展翎面前，看着眼前衣着贵气的挺拔男子，愣了半天不知道要怎么称呼。
　　展翎率先上前跪拜，“义母，义子展翎受义父所托来此，接义母与小弟离开俞南。”
　　向夫人看着展翎，细细打量她的面貌，点点头，眼里涌上了泪，紧紧握着展翎的手捧在手心，哽咽道：“你的信我看过了，好孩子，我与阿武就拜托你了。”
　　“阿武还小，是向家最后的血脉，断不能让他一辈子烂在了这儿。”
　　向夫人的泪珠串一样接连往下掉，见她难过，展翎更加不好受，屋中几人各怀心思地听着她哭，展翎低下头，心里也觉得难受得很，不知道该说些什么宽慰。
　　床上的少年这时也反应过来是怎么一回事，上前抱着他的母亲，站在向夫人和展翎中间，分开他们二人。
　　“阿武，这是你展家哥哥，你父亲的义子，你要叫他大哥。”向夫人为这二人做介绍。
　　少年没有理会他的母亲，看着展翎的目光分外警惕，“熊大叔为何带她来？我才不要叫她大哥，她杀了我爹，她是来抓我们的！”
　　他说这话神态分外悲壮，双手紧紧握成拳头，想要打到展翎脸上。
　　“大郎，休要胡说，此事你可见着了？”熊愣轻声叱问。
　　与展翎在军中相处许久，他观察过展翎许多次，已经开始倾向于信任展翎。
　　阿武不听，仍旧用仇视的目光瞪着展翎。
　　熊愣还想再劝，展翎扬手制止指着自己的腮帮子，笑吟吟道：“来阿武，往这儿打，让大哥看看你的本事。”
　　“将军，别与小孩子一般见识。”熊愣按住阿武的手，阿武那点本事斗不过展翎，他是清楚的。
　　向夫人也很担忧。
　　“义母放心，我知道分寸的，阿武，这儿宽敞，与大哥到这边来打。”
　　“你才不是我大哥。”少年梗着脖子，脸都气红了。
　　拳头向着展翎过去，两人用的是同样的功夫，阿武打着打着落了泪。
　　这世上再也无人能用这套功夫教他习武与他切磋，他想他爹了。
　　不出意外是展翎胜，阿武脸上还挂着泪，“用我家的功夫你也不是我大哥。”
　　“义父的功夫不传外人，阿武你说我用这套功夫去杀义父，若非是义父认了我，义父为何没有废了我的武艺？”
　　“莫非阿武认为我的功夫比义父还厉害，将义父给打败了，所以义父没办法废我武艺？”展翎慢慢诱导阿武，也是为了将熊愣与义母对她最后的疑虑也打消干净。
　　“当然是我爹更厉害。”阿武急着反驳，不防已经进了展翎的圈套。
　　“那义父都认了我做义子，阿武却不认我这个大哥是何道理？难道阿武不认义父是你爹？”
　　“才不是！”
　　“好啊，阿武，现在我是不是你大哥？”
　　阿武脸红不答，傲娇地用小眼神瞅展翎。
　　解决掉少年的敌意，室中陷入沉默，向夫人犹豫着询问展翎最为紧要的事情：向狰将军死的那一日究竟发生了何事。
　　众人目光重新定格在展翎身上，希望从她口里得到一个解释。
　　展翎深吸一口气，义父死的真相就在她的嘴边，她组织语言不知道要怎么把事实说给面前两个人听。
　　即使他们会承受不了，展翎还是要说给他们听，“义父死的时候我在他身边，义父，他亲自将首级给了我。”
　　那一日的场景走马灯一样在展翎面前闪现，那可怖的一幕如今想起，展翎脸上还是白了一片，胃里涌起酸水。
　　“怎么可能，我的阿爹，怎么可能？”少年奔溃一样大哭，扯着展翎衣裳大骂，“你说谎，我的阿爹英雄盖世，宁愿死在战场上也不可能……”
　　向夫人的情绪冷静许多，也是不敢相信的泪如泉涌，拉着向武，“阿武，听你展大哥说完。”
　　就连一旁观望的熊愣都不大相信展翎的话，等着展翎后边的解释。
　　“去年秋末，义父败局已定，所有人都想第一个杀死义父，取他首级娶三公主。”展翎知道这些事情重新在他们面前说一遍很残酷，果然那二人抱着悲凉地哭作一团。
　　“我去，也是为了那纸诏书，我需要钱，我的妹妹病了。”展翎慢慢述说实情。
　　向夫人和熊愣的表情也变了两转，有些不信任展翎，亏得向夫人脾气好，愿意等展翎说完。
　　展翎艰难地再次开口，“我到时义父正在和一位将军比武，两人都受了伤，义父很厉害，那位将军不是他的对手，我对义父出手时，义父认出了我的功夫，与我相认。”
　　展翎说道这里也哽咽了，咽了两口气才接着说，“我想趁其余的下俞军没到带义父走的，如果义父愿意跟我走，他未必不可以逃出去。”
　　“既然能走，阿爹为什么不走？”阿武哭得浑身颤抖，问展翎话都断断续续的好不容易才将一整段话说完。
　　“因为义父觉得对不起你们，他知道你们还藏着，义父死前唯一叫我答应他的事就是，让我到俞南来找到你们，把你们带出俞南。”
　　展翎在向夫人面前跪下，“义母，是我的错，没能阻止义父。”
　　为了心中的忠义抛弃妻儿，陷妻儿与险地，向狰将军对得起死去的孙太尉，对得起他自己心中的正义，唯独对不起他的妻儿。
　　那一日她第一次亲眼看着一个活人以这样残忍的方式死在她面前，这个人是她的义父，是她爹亲如弟兄的好友。
　　吓傻当场，腿软得跌倒在地。
　　然后她听见周围有人靠拢，想到不能辜负义父的嘱托，抱着那颗死不瞑目的头逃离现场。
　　事情经过已经明了，向夫人从地上扶起展翎，揽着她与阿武放声痛哭，熊愣这个坚韧的男人眼角也渗出泪花。
　　“义母，阿武，再委屈你们在这里待一段时间，我会让你们出去，像普通人一样生活，你们再忍一段时间。”展翎对二人保证。
　　向夫人不急，拍着展翎的手背，“你不急，我们不急，你在外边要保护好自己。”
　　“好孩子，难为你了。”
　　“义母，不会。”展翎见不得义母为自己觉得内疚。
　　况且到现在为止她都没有觉得自己受了多大的难为。
　　作者有话要说：
　　二伏：这一段就把剧情加快了喔


第60章一场暴雨
　　找着向夫人母子后，展翎表面上在俞南府人面前更加卖力的四处寻找，借着三驸马的身份调动俞南十州，将俞南翻了个遍，大有不搜出那二位“逃犯”不罢休的架势。
　　俞南入冬降了一场暴雨，俞南城附近有几处山林发生山体滑坡，塌了。
　　这件事归俞南府管，为了周遭百姓的安全，葛太守调度了展翎搜寻向家母子的人手，暂缓了展翎的搜寻工作。
　　对此展翎表示理解，人什么时候不是找，都入冬了，俞南百姓却遭受如此重灾，展翎看在赵清晏的面上也不敢耽误了解救俞南百姓的工作。
　　手头工作没了，展翎乐得清闲，反正她也不是真要找人，闲下来后平日里就在俞南府中喝茶赏雨。
　　出央城这个时节该是已经在下雪了吧，俞南比出央城暖和些，展翎身上那件簇新的狼裘冬衣此刻穿在她身上过厚了，捂得展翎即便只是坐着脸上都冒出一层薄汗。
　　这是赵清晏在出央城托人给她送来的衣裳，昨日才到，今日展翎就穿上了。
　　介雷打量展翎一阵，两片嘴裂开笑，“驸马回信给三公主说声，这衣裳也做得忒实诚，裹得驸马你跟个毛球似的。”
　　他也就能说出这种调笑的话，展翎懒得搭理他的取笑。
　　俞南暴雨停后，又是阴雨绵绵的小雨不断下了好些天，展翎也就表面上平静，内心里一阵烦躁一阵不安，总觉得有事情要发生，右眼皮突突的跳了两日，她总也担心会应了那句俗语。
　　展翎居住的院落在俞南府后院的幽静地，住进时便打下招呼，谢绝见客，俞南的官员便也识趣没来打扰。
　　他们都知道三驸马不过是个白丁走了运道，这些走正经路途做上官的自诩高人一等，哪个也瞧不上他，展翎谢绝见客，他们也省得见了她不快活，这事两边都高兴也没人去计较礼节。
　　今日的雨好歹是停了，天空一扫阴霾露出湛蓝色，介风亲自拿着扫帚在院中扫撒，将路上的积水扫入旁边的花草中。
　　院子还没扫到一半，介风停下手，看向屋内坐着的展翎。
　　有人来了。
　　人来得急促，但没有刻意隐藏身形，那人脚步接连踏了好几个水坑，激荡起一片水声。
　　几个呼吸的时间，人已跪倒展翎面前，“三驸马，逃犯二人找到了，太守邀您到正堂一叙。”
　　“啪”的一声，茶杯磕到茶托上，展翎使的力道有些大，那俞南府兵抬起头侧目瞧了展翎一眼，见她神情如常才又重新低下头。
　　慌乱了几日的心反倒在此刻镇定下来，展翎起身命介雷给他几个赏钱才跟着他一道出门。
　　路上得了赏钱的府兵将事情经过一五一十的说给展翎。
　　俞南一入冬就会降场暴雨，年年降百姓都习惯了，谁也没将今年的暴雨放在心上。
　　哪知今年的暴雨比往年的都要大，不光俞南周遭山体有破坏，伤到百姓，就是俞南城中今年都遭了秧。
　　那二位“逃犯”，在俞南城中遍翻不到，谁都以为她们逃出俞南了，这次大水涨得迅猛，冲了她们住处，那二位在俞南城外现身了。
　　府兵脸上颇有几分得意，“这还是我们在城外营救百姓的时候恰巧撞见那二人从土里爬出来，浑身是泥，就能看出两个眼珠子，要不是我们头儿见二人从地里出来起了疑，得又让她二人跑了。”
　　展翎心里突突地跳，“你确定是他们？”
　　“这哪能认错？”府兵以为是展翎看轻了他们，继续说：“向将军当年在俞南也是有头有脸的人物，他的夫人孩子，哪个俞南人能认错了？就是他们没错了。”
　　说着他还肯定的点点头，为了让展翎相信，他大致的说了些细节，“那二位这些年都没找到，谁能想到她们就住在私家挖的逃生地道里”
　　“三驸马不是俞南人恐怕不知道逃生地道这种东西，俞南年年打仗，好些人家都有这种地道，窄得就只有一个人的宽度，真想不到还有人能住在这种地方。”
　　展翎想跟着他露出一个惊讶的笑，以便不让他起疑，但她现在笑不出来，冷着脸一言不发。
　　府兵也不做多想，这位驸马在俞南府连达官显贵的客人都不接见，对自己一个府兵没有好脸色是在正常不过。
　　“可惜那地道塌了，不然也好找出究竟是谁家藏的人。”府兵最后遗憾的叹口气，识趣的不再与这位不好相与的驸马搭话。
　　听完他最后的话，展翎脸色缓和了些，但也没好看多少，整个人仍旧散发着一种生人勿进的可怖气场。
　　介风皱眉看着展翎与往日沉静截然不同的神色，贴近展翎身边小声提醒，“驸马，你太紧张了，会让他们看出破绽，你想救她们，首先不能自乱阵脚。”
　　绕过流觞曲水的花园，转入正院，葛太守所在的正厅前边好些个府兵在外看守防备，见展翎过来，为她让出一条进门的通路，展翎才得以顺利靠近正堂。
　　堂上，一大一小的两个人被绑了手脚，捂住嘴，随意地丢弃在地上，两个人在这之前像是受过严厉的拷打，浑身上下衣裳裂开不少破口，渗出血迹。
　　他们在地上一动不动，要不是展翎看出他们微弱的呼吸起伏，就该断定他们已经死了。
　　在熊愣那里见过二人后，为了不让俞南府起疑，展翎一次也没再去过熊愣府上。地上两张面孔她虽然只见过一次，还是在那样昏暗的地道，但她决不会认错，是她的义母和阿武弟弟。
　　再次见面竟发生了这翻天覆地的转变，地上二人连抬起眼皮看她一眼的力气也没有，展翎心上揪得发疼，努力握紧手心让自己平静下来。
　　“驸马，坐。”葛太守指着一旁为展翎安置的座位，邀请她坐下。
　　地上向夫人听见声音，强撑着抬起眼皮瞟了展翎一眼，这一眼看得展翎心脏跳空一拍。
　　她的眼神冰冷，仿佛看着一个不认识的人，最终什么也没做就闭上了双眼。
　　“这两人，驸马看是要如何处理。”今上点名将事情交给展翎来做，葛太守即便只是做样子，首先也要过问她的意见。
　　展翎的心里乱糟糟的，随口答道，“按着律法，该如何处置，葛太守看着办就是。”
　　“哈哈。”葛太守爽朗大笑，像是看穿了展翎一样，“我懂，驸马是急着回去和三公主恩爱了，这二位自然是死刑，可这死刑也得定个时间，定个地点，三驸马你看是不是？”
　　听到死刑二字，地上的少年浑身开始发抖，一旁的渝南府兵见他不老实，上前就给了他肚子踢上一脚，少年一下失掉力气，终于不动了。
　　展翎觉得他是被踢晕了，凉凉地瞥了葛太守一眼，“人已经抓住了，就小心关着，判决文书下来之前把人弄死了可不好向上交代。”
　　“是，是。”以为展翎出身白丁是个没见过世面的，葛太守没将她放在眼里，突然受她训斥有点不适应，冷了脸尴尬答应道。
　　左右也就这几天，犯不着为了此等小事与她抬杠，到时候有的是机会让这位驸马爷好看。
　　他喝一口茶水压下心中不悦，“不知驸马究竟是何打算？这二位行刑可不能太随意，得杀鸡给那些跳脱的小猴子们看清楚了。”
　　一听就知道这位对如何处置二人心里已经有了打算，废了这许多口舌，是在和展翎打马虎眼呢。
　　展翎懒得和他兜圈子，“依你所见，该怎么个杀鸡，怎么个给猴看法？”
　　想也能猜到，既然王上让自己来处置义母和阿武是为了激怒南军，肯定不可能偷摸在谁都不知道的地方处决二人，展翎对他的提议不感到意外，就是想知道他们究竟是打的什么主意。
　　“依我所见，既然叛乱的是南军出来的将军，就将这两个绑到南军中当众处斩，以儆效尤，省得他们一个个的以为有点本事了就敢和今上作对。”他语气恶狠狠说道，疑心展翎会不同意，他试图询问展翎意见，想得到个准话，“驸马你看如何？”
　　他那讨好的样子，展翎见了就不喜，但现在也没有多余的心思管他，展翎盯着地上的二人犹豫不答，似有难言之隐。
　　葛太守看她思虑越久，心里就越焦急，怕她一下想通其中关节不答应。
　　还当她是个没见识的，但看她刚才训斥自己有模有样，又有些拿不准这位三驸马到底是什么品性。
　　她带着的两位亲卫，南军中传来消息，那是三公主身边贴身的人，智谋武功都属上乘，此刻堂上说话的都是主子，他们不便插话，要是让驸马拖着延后考虑，到了私下让这两人坏了事情，今上怪罪下来可不好说。
　　“此举主要也是为了杜绝日后再有南军中人敢犯上作乱，让今上费心是我等大罪过。”葛太守语气严肃，沉下脸搬出今上给展翎施压，让展翎赶快决断。
　　思虑良久的展翎脸上总算有稍许松动，葛太守定下一颗悬着的心，乘胜劝到，“驸马想早些回出央城，此事必在俞南落第一场雪之前办下来，不会耽搁了驸马与三公主团聚。”
　　“就依你所言。”事情无论怎么拖，总也逃避不了要解决。
　　再看一眼地上二人，展翎冷凝眉峰，一甩衣袖应下葛太守的建议。


第61章以假乱真
　　像是天意都在和展翎开玩笑，向夫人和向武被搜出之后，俞南的雨便停了，接连着好几个大晴天。
　　俞南府的抢险工作得以迅速开展，盘点俞南百姓的灾情，大都在可控制的范围内，等之后俞南府再组织一场赈灾工作，解决掉受灾百姓的生活，让他们平安过了这个冬天，明年今上派遣官员到各地考核过后，俞南府里的官员就能升官了。
　　是以整个俞南府这些日子都是喜滋滋的，本就体胖的葛太守更是乐得跟尊笑面佛一样，见谁都笑。
　　他是开心，一场雨给他送来两件大功绩，搁谁都得开心。
　　展翎最近得了头疼的毛病，脑袋里“嗡嗡”地扰得她心烦，坐在南军处理事务的房间，介雷来来回回在她面前走动，更是扰得她心烦。
　　“这南军什么意思？是要吃人还是要咋地？一个个的摆着张死人脸给谁看啊？”越想越气不过，介雷大声的在展翎面前嚷嚷。
　　与葛太守商量好后，那贼眉鼠眼的矮胖子物尽其用的当天就将向夫人二人送到了南军中关押，人还没送到他就派出人手到处宣扬三驸马要处死向夫人和向武的消息，不过一刻钟，这件事情就传得南军人尽皆知。
　　向夫人与向武二人，南军都识得他们相貌，两个人让锁架子锁着手和头，让北军拉着在人头涌动的南军兵士中走进大牢，立刻就坐实的传言。
　　往日展翎能在南军中站稳脚跟，有借着向狰将军家子身份的光，这件事情对南军来说本也就是猜测，没有确凿的证据。
　　现在展翎要对向家遗孀处刑的事情一出来，展翎是向狰将军家子的传言不攻自破，事情又回到原点，他们重新开始思考最初的问题：
　　三驸马究竟是不是因为杀了向狰将军才娶的三公主？
　　展翎担忧事情失去控制，在向夫人之后回了南军中住下。
　　介雷说的“南军一个个摆张死人脸”真还算轻的，若是让俞南太守“杀鸡儆猴”这一招把“鸡”杀得太悲烈，把“猴”儆出血性，到时怕是命都得搁置在这儿！
　　得亏这几日有熊愣在其中周旋，把他们的情绪压着，才暂且没人闹事。
　　想到这里展翎的头又开始疼了。
　　她极其佩服那日将向夫人二人送进南军的府兵，在乌泱泱的南军围观下，他们也不怕没命走出营地，心可真大。
　　整个南军都在高压之下，静悄悄地像在酝酿最后的风暴。
　　天气又降了些许，展翎身上穿着的那身过厚的衣裳今日穿正好合适，看着像是快要下雪。
　　正午时分，南军营外“哒哒”的跑马声在南军身上压下最后一根稻草：行刑文书到了。
　　俞南府兵举着那纸文书敲响军营大门，响亮的一声，“行刑文书到，南军营开门。”大门缓缓开启，府兵对周围凶狠目光一无所觉，到展翎面前宣读文书。
　　三日后行刑。
　　熊愣在展翎身边听完这份文书，转头与展翎交换一个眼神，在府兵走之前他没发表任何意见。
　　“不能说出将军与向狰将军的关系，否则这文书里就要再填个名字了，南军前些日子好歹是压住了，但今日文书下来怕会出事，将军自己小心些。”等到府兵走后，熊愣还不放心的再次提醒展翎。
　　“此事，要你多费心了。”这件事也就熊愣能压住，他最早跟着向狰将军，是向狰将军的心腹，向狰将军走后南军便听他指挥，现在个个的眼睛都在盯着他的动作。
　　好在熊愣是知道底细的，也在帮忙压制南军，否则他一声令下，展翎便也没命做后续的事情。
　　熊愣点头应承下，心不在焉的喝了一口茶水，目光往门外瞟，“事情可安排妥当？确保万无一失？”他往展翎身边凑了凑，小声地询问。
　　“三公主手下的人，我信得过，此事有关义母与阿武弟弟的性命，我与熊都尉是同样的心情，断不敢有半点马虎。”展翎认真回答。
　　熊愣心里有底，松一口气，“将军不见怪就好，只是这二人与嫂嫂、大郎一个模子刻出来的一样，虽然知道他们是替身，看着他们的脸，这心里就忧心。”
　　“怕是让俞南府那群小子把真人翻出来了，我们还不知情。”
　　那二人的脸真的就如熊愣说的那样，让人不放心，展翎第一次见着的时候也当是让他们把真人翻出来了，要不是看介风、介雷面色如常，她真怕自己没忍住上前将二人给放了。
　　“进俞南府前我已去拜别过义母，这二人确是替身无疑。”展翎笑着给熊愣打下定心剂。
　　进南军营之前，展翎特意到俞南城外与义母二人会合，也是见了真的义母，展翎才有百分百的把握确保这二人是替身。
　　俞南府以为自己找到了人，殊不知这一切不过是展翎设下的局。
　　借着每年俞南都会有的暴雨，让俞南府找到向夫人二人。
　　原本是想人为制造一场山体塌方，让他们找到已经变成替身的二人，但今年的暴雨来得异常凶猛，假的也变作真的，让展翎提心吊胆好几天会不会出意外。
　　自然是没有出任何意外，在俞南府安抚百姓欢喜赈灾的时候，向夫人二人已经趁乱让赵清晏的人接走，安置到了更安全的地方。
　　只是俞南周围还有许多疏通山体坍塌和水流堵塞的北军，俞南府害怕灾情后有民闹事，对周围的巡逻也增派了人手，这个时候不是最好的将二人送到呈国的时机。
　　最好的时机是在三日后，处决替身那日。
　　赵戈的目的只是挑拨赵清晏和南军，拿回南军的兵权，不会眼睁睁看着俞南乱起来，那日他必定会加派北军去维持秩序。
　　如此这日南军和北军都在俞南营地待着，势必减弱边境看守，再找不到更好的时机让义母二人去呈国。
　　义母身份特殊，展翎想不通过正规途径经过俞呈关去呈国，边境的关口巡查严苛，若是在俞呈关受到盘查，不小心露出破绽便是前功尽弃，这一次要确保万无一失，不如偷入呈国。
　　俞南与呈国接壤，只要避开两边的边防，将人送过去也容易。
　　这几年下俞和呈国虽签署百年不交兵刃的协议失败，但互相都有默契的没有动兵，呈国边防有些松懈，偷入呈国甚至会比走俞呈关更加容易。
　　俞南的边防是南军在做，展翎稍微调度一番就不会出事，呈国那边的边防赵清晏派出的探子也已经确定，介风试过往呈国送人，没有问题。
　　熊愣与展翎确定那日的安排，“送嫂嫂和大郎去呈国的事，就拜托驸马了，在南军营中处决犯人，还是向狰将军家眷，我若不在俞南府势必起疑。”
　　“此事交给介风，他脑子灵巧，行事谨慎，势必能顺利完成。”展翎那一日也得待着现场，送行的事情，交给侦查能力强的介风是最好不过，展翎即便武艺比他好，也得承认自己在这方面比不过他。
　　确定好所有的相关事宜，熊愣走出书房，展翎不放心的拿起俞南地图再次确认路线，地图方才展开，就听见屋外熊愣的怒斥：
　　“都在这里站着做什么？下午的训练都不练了是吧，赶紧都给我滚回教场去。”
　　展翎不用出去都能想到现在她的书房外边定是挤满了人，要不是熊愣还在里边，估计他们都要进来讨个说法的。
　　“大熊哥可还记得向狰将军提携的恩情？”下边的人开始起哄对熊愣喊话，说的话也多是喊给展翎听的，“若是大熊哥舍不得功名，我等却也不怕。”
　　“行，都舍得功名是吧，你们谁舍得功名的，全来我房中找我，想离开南军了早说，功名不要了想回去当白丁种地的全部都来，在这里站着的一个也不许少了。”
　　在俞南，成为南军的一份子是一件光荣的事，家里长辈提起面上都有面儿，若是哪家在南军里有人，家里姐妹出嫁都没人敢瞧低了，便是后来的北军，也不过是南军没选上的人组成的一群杂兵。
　　北军在俞南城中再是威风，下俞百姓想入军营首选仍然是南军。
　　南军中的人没人瞧得上北军那群狐假虎威的人。
　　出去南军他们能干嘛？去他们瞧不上的北军吗？
　　一说到敢闹事的直接从南军中除名，围着的人便犹豫了，他们一人在南军中，身上系着的是全家的荣辱。
　　南军中人血性，却也少有人如同向狰将军一般，为了心中的正义肯牺牲全家的人。
　　熊愣便是抓住了他们的软肋，三言两句就挑得他们说不出话。
　　“嫂嫂、大郎的事，有我盯着，你们在这里充什么英雄。”
　　谁都知道熊愣与向狰将军是过命的交情，他必然不会放任不管，所以他们才会先来找熊愣闹，就是想让熊愣给拿个主意，听他现在的意思，事情都在他的掌控中似的。
　　底下的人互相打眼色，几个胆小的率先往后退，解开对展翎书房的包围，接着更多的人往后退。
　　第一场□□，算是暂且安抚下了，展翎还在书房中用心地描画路线和岗哨巡逻图。


第62章最后考验
　　三日后的清晨，正是展翎要在俞南受的最后一场考验。
　　北军早早地进入南军营地，在刑场最中心的地方包围“观刑”，葛太守在一切准备就绪后姗姗来迟，落座在一旁的监刑台。
　　假的向夫人和向武被捆住手脚绑在刑场上，展翎掌刑，坐在犯人正前方，她的副位坐着申副将，介雷在她身边贴身对她护卫。
　　南军被呵退到刑场百步开外，刑场里边此刻都是北军的兵，重点保护着葛太守，展翎身边只象征性地派了两个人，这要是到时真乱起来，她身边这两人说不定撒腿还就跑了，根本起不了作用。
　　这是巴不得她死啊。
　　熊愣与猴子执刀行刑。
　　葛太守错愕，意外会是熊愣掌刀。
　　展翎为他答疑，“这死人就是没有活人好巴结，熊都尉可是个聪明人，葛太守应当懂。”
　　在赵清晏面前跪得那么流畅，葛太守腿不硬，该是最懂这种见风使舵。
　　展翎这样一说他果然就明白了，再看熊愣的目光中添了鄙夷。
　　南军见熊愣穿着行刑的衣裳执刀站在囚犯边上也错愕。
　　按说熊愣就是想要帮展翎，也断然不会亲自斩首向狰将军妻儿。
　　他们相信熊愣的人品，难免想到这看似普通的行刑，其中莫不是有猫腻。
　　前一日熊愣给各都尉打好了招呼，叫他们管好各自手下的兵，不要“坏事”。
　　熊愣对他们用的就是“坏事”这两个字，隐晦地提示了一番。暗指处刑之事他与展翎有部署，各营轻举妄动会坏了他们的安排。
　　是以这日南军难得的没有闹，在百米开外整齐排列，庄严肃穆的直视刑场二人，都在默不作声的等着那一刻来领。
　　日头上升，葛太守坐得无趣，老远的扯着嗓子与展翎攀谈，“三驸马，你看要不是你，我这北军都没机会来你这南军营中看看，都是下俞的兵，多切磋多往来，这很好嘛，分什么南军、北军的见外。”
　　申副将在葛太守面前乖顺得跟个孙子一样，点头谄媚道；“是这理，是这理，都是下俞的兵，分什么南军、北军的见外。”
　　展翎看他们自说自话，不想搭理。
　　午时三刻，太阳偏到正当空。
　　时辰已到，展翎起身念判词：
　　“向狰，身为下俞国的将军，先王信任，命他统领俞南军，他却知法犯法，犯上作乱……”
　　“将军！”真到了那一刻，南军再听不下去，爆发整齐的喊声，打断展翎。
　　他们不明白这其中有什么问题，但向狰将军的妻儿一定不能杀！
　　北军让那整齐凌冽的气势震慑，瑟缩着将手按在佩刀刀把上，与南军站在了对立面。
　　南军浑然不觉他们的敌对，单膝下跪，拱手请求，“向狰将军若真有反意，又怎会留我们南军在此？向狰将军此举仅是为了清除朝中谗言小人，还朝中清明，请将军明察秋毫，为向狰将军辩驳冤屈。”
　　他们说的这些展翎怎会不知道，但如今的当务之急是趁此机会将义母和阿武送走，没有比这更重要的事。
　　“带兵都快打入王宫去了，还不是反贼？三驸马，你也想包庇反贼？”葛太守看南军闹起来了，心头也有些紧张，真到了刀剑相向时候谁都不一定能讨得到好。
　　但他的目的就是要让南军乱，这种程度显然还不够，“三驸马怎么停了？”
　　他想将南军的怒火全部引到展翎身上。
　　南军久跪不起，展翎眼神示意熊愣，熊愣回一个叫她安心的表情，让她继续。
　　展翎继续念：“扰得下俞百姓怨声载道，民不聊生，判株连九族，他的夫人、家子均在其列，此二人逃跑多年，更是罪无可赦……”
　　“将军！”南军再次阻止。
　　“全部起身站着别动，这是军令。”眼看事情发展不下去，熊愣发火震慑。
　　骑兵营看熊愣脸色，犹豫着照做。
　　熊愣目光在各营都尉身上盯了一圈。
　　其余人才慢慢起身。
　　葛太守沉下脸，没想到熊愣的话在南军还是这么好使，快要坏了他的事。
　　他要看看刀落下时，南军是不是真的不动，“三驸马是在拖延时间吗？”
　　见他胜券在握的得意神色，展翎的心里没来由地心慌，总觉得有什么步骤做错了，但事到临头也不得不做完。
　　“即刻行刑。”展翎想让事情尽快结束，略过废话直接跳到重点。
　　话一说完，南军躁动起来，骑兵营不动声色地拦在队伍最前边，瞪视着诸位。
　　向他们传递熊愣的意思。
　　今天谁也不要想捣乱，谁要捣乱就是和他过不去。
　　熊愣在南军中的威信仅次于向狰将军，只要有他挡着，南军要动展翎也得思虑一番。
　　南军果然安分了一阵。
　　北军哆哆嗦嗦地做好战斗准备，南军就跟没见他们似的。
　　刽子手撒酒祭天准备行刑，酒水撒到天空的那一瞬间，那少年一下就哭了，呜呜咽咽的想说什么，但他的嘴让布给捂着，他什么也说不出。
　　少年旁边的妇人瞟了少年一眼，神情冷漠地低下头。
　　那绝不是一个母亲看向自己快要死去的孩子该有的眼神。
　　南军心中有了一颗怀疑的种子，越看越就觉得这刑场上处处都透露着怪异。
　　向武是他们看着长大的人，那就不是个贪生怕死之徒！
　　一个人的容貌或许相似，性格却不是轻易能改变的。
　　向狰将军为了心中的正义，将生死置身事外，他教出来的小孩怎会因上了刑场，哭成那副模样。
　　南军想闹事的人互相传递眼神，然后又看向充当刽子手一脸高深莫测的熊愣，同时闭了嘴。
　　“驸马，我看这两人还有话要说，临死前，不给人说两句遗言？”太守见南军不闹了，狐疑的询问展翎。
　　展翎懒得搭理他，即便是这小少年想说话也来不及了，熊愣和猴子唯恐再生事端，手起刀落，行刑已经结束。
　　场面一度陷入死一般的沉寂。
　　北军满头大汗，防备着南军，就怕他们真的动手，北军几斤几两他们也都有数，和南军对抗，他们还不够资格。
　　行刑已经结束，什么事清也没有发生，葛太守看了一场无聊的戏，略感失望。
　　“太守言而有信，说在俞南下雪前将事情了结，短短几日这便结束，俞南雪还未下，我也该启程回去给今上复命了。”展翎起身与他话别。
　　葛太守笑容可掬挽留，“驸马这便走了？如此仓促，不知可否让下官设宴为你践行？”
　　他目光不时往俞南营的军营大门方向瞟，展翎看他笑得不似作伪，心上没了事情结束的解脱感，反而越来越沉重。
　　不安的感觉越来越沉重，总觉得还有事情会发生。
　　希望不要是介风那边让人发现了。
　　“不必，我急着回去与三公主团聚。”展翎随口扯出一个合理的理由。
　　未免夜长梦多还是早日回去交差的好，也得回去看看阿满，出来都快一年了，虽然阿满有赵清晏照顾，到底是没亲眼看着，心里不放心。
　　展翎没有走成。
　　刑场最外围传来一阵骚动。
　　行刑完毕，南军还未完全散开，惊呼声引得所有人都往那个方向瞧。
　　人头攒动中有人惊呼，“怎么会这样？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　……
　　在众人包裹的周围，展翎看见介风熟悉的身影，他走路踉跄，似是让人打伤了。
　　他们的外围还有一队人推着他们往前走，那队人穿着的是北军的衣裳。在众多人之中还有两个娇小到很容易就在人高马大的人群中被忽视掉的身影，一个女人和一个少年。
　　“嫂嫂？大郎？这到底是怎么一回事？”
　　“怎么会有两个向嫂嫂，两个向大郎？”
　　“刚才死的人又是怎么一回事？”
　　熊愣也懵住了，不断用眼神询问展翎是怎么回事，展翎诧异愣住，目光心疼地看着义母和弟弟。
　　一个押送人来的北军兵快步向前到俞南太守面前汇报：“太守，抓住三个妄图偷入呈国的奸细，请太守处置。”
　　“好。”太守拍掌大喜，整个人春风拂面的瞧展翎，好似在说，可算是抓住你了，他吩咐下去，“既然这里是驸马的地方，我等也不好越权，不如就交给驸马来决断，相信驸马是能秉公处理的嘛！”
　　人被送到展翎面前，三个人都被打成了重伤，但还都看得出脸面。
　　展翎盯着趴在地上无法动弹的三个人，心里不是滋味，呆愣了半晌都没说话。
　　“驸马，你可得沉住气，意气用事解决不了问题。”还是介雷来劝慰她，才让她回过神。
　　葛太守看完好戏，对展翎的反应不是太满意，上前浇一把油，“驸马你看这二人，是不是和今日才处斩的逃犯跟一个模子出来的一样？”
　　他幸灾乐祸，展翎调整好心态，不上他的当，“太守，你这是什么意思，人是你抓的，也是你看着监的刑，如今你这样说，是说你此前是在欺瞒我，欺瞒今上？”
　　“我看这二人不过是恰好与嫌犯相似罢了，为何去俞呈边境，关起来慢慢盘问就是。”
　　虽然不明白是哪个环节出了错，展翎想就此抓着葛太守不放，将他拉到和自己一条绳上，由此提醒他，此事他也逃不了干系，若是将事情抖落出去，他也要连着受罚。
　　就算有今上的指示，监刑斩错了人，他也逃不掉。
　　将事情糊弄过去，对大家都好。
　　“胡说。”葛太守脸上的横肉颤了两下，一丝犹豫都没有就反驳了展翎，“这二人像也便是了，这一位……”他指着介风，“是三公主的人，全都像到一起去了？况且为何驸马身边，今日独独就少了这人？”
　　展翎发现他有恃无恐，心中凉了一大截，随着葛太守的目光看向三人中的介风。
　　她意识到，她非但没有救下义母和阿武，还把赵清晏也牵涉了进来！
　　心头如同让人狠揪了一把，疼得厉害。
　　在俞呈边线上抓住去呈国的人，这事往大了说和往小了说可以是两个极端，小了可以是介风去抓捕逃犯，非但没有过错还有功奖，要是往大了说，给赵清晏安一个私放逆贼，通敌卖国的罪名也是使得的。
　　处理得不好，太子党能因为此事被一举打压死！
　　介风是赵清晏的人，与这二人一同在呈国边境上被抓住，赵清晏怎么也赖不掉。
　　没有逮着她的错处，但是逮着了赵清晏，今上就算明着惩处了葛太守监刑不当，暗着恐怕给他的好处更多。
　　葛太守此刻心中岂止是不怕，恐怕都高兴坏了！
　　展翎咬紧牙镇定住心神，“那么依太守所见，今日这事该如何了结？”
　　“既然驸马要下官来处理，下官就却之不恭了。”葛太守早有准备，从袖中取出红色金线绣凤的卷轴展开，“今上有令，征南将军展翎、俞南太守葛疆涉嫌协助三公主私放罪犯，即刻押送回出央城，接受查问。”
　　那一张卷轴一出来展翎知道中计了，今上怕是早就洞穿了他们的安排，还逗着她们玩呢！
　　让葛太守亲自宣读逮捕自己的诏书，呵，今上还挺风趣。
　　作者有话要说：
　　二伏：俞南的事最后给出这个结果犹豫还挺久，但不如意的事十有八九，那一二想了想还是给到再后些了


第63章如此恶妇
　　究竟是哪一步出了错？
　　展翎想不出。
　　从俞南出发的囚车缓缓北上，俞南城中围了不少看热闹的百姓，伸着脑袋往囚车里边望。
　　出了城门，南军列队站在城外，庄严肃穆地给囚车送行。
　　他们不再误会展翎，懊恼在行刑当天捣乱，但已无济于事。
　　囚车中，展翎身负镣铐盘腿端坐，觉得说不出的闷气。
　　在俞南小心翼翼，不敢行差半步，最后还是让赵戈给摆了一道。
　　一行五列囚车，她在最前边，后边跟着的依次是葛太守、介风、义母、阿武。
　　介雷未涉事其中，快马加鞭的回了出央城给赵清晏报信。
　　到俞南关的时候，俞南的第一场雪从天空降下来，如鹅毛大，落在展翎用狐皮毛缝制的冬衣毛领上。
　　赵清晏送来的这一身衣裳又要厚些，一路北上即使常在荒郊野外该也抵御得了严寒。
　　赵清晏……
　　那冰凉的雪凝子星星点点的在展翎脸上融化成一滩水渍，展翎迟钝的抬头望着惨淡苍空，张口呼出一口热气，在寒风中凝结成白雾飘远消散。
　　葛太守大笑着和展翎说笑：“驸马你瞧这天气，我说吧在俞南第一场雪落下来之前，准让你启程回王宫与三公主团聚。”
　　展翎都不想理他，再明白不过他是在幸灾乐祸，那封上告她与赵清晏通敌的文书就是葛太守写的，这会儿还能在囚车中说笑，恐怕今上早为他找好了脱身的方法。
　　她就不同了，此次回去能不能与赵清晏团聚谁又说得准呢？
　　葛太守嘴角一抽，对展翎不想搭理他很不满意，冷脸嘲讽，“我的北军虽然比不上驸马的南军，也不是吃素来的，找两个逃犯而已，真当是找不到才要驸马来的吗？”
　　“呵，都说三公主聪明，也不过如此。”
　　展翎容不得别人说赵清晏半点不好，她也没兴趣与葛太守争辩，神色淡然地看队伍最后边的义母和阿武。
　　没能完成义父的嘱托，将命赔给她们，随她们去见义父，义父定也不会责怪她。
　　她唯一想做的是在这场阴谋中保住赵清晏。
　　是很荒谬，但她对簿公堂，一口咬定这事就是她一人的主意，将与义父的关系透露出来，与别人又有何干？
　　介风不过是在俞南受了她的蛊惑而已，三公主不知晓任何事。
　　介风是个敏锐的，定会随她一起将事情都往她身上推，将赵清晏撇得干干净净。
　　思定对策，她松懈下，等着囚车将她带回千百次想要回去的出央城。
　　南军从俞南城列队整齐地一直跟到了俞南关。
　　她觉得感动，俞南这一遭也不完全算是白走了。
　　在俞南关交涉出关，她发现南军的人也在排队交涉，守关北军为难看葛太守，竟是放行了。
　　“怎么回事？”葛太守怒问。
　　“这……趁着休沐去看远房兄长的，没理由不放啊！”北军无奈道。
　　“俺要去看俺婶家的小娘子，过两年就娶进门了，怪想的，嘿嘿。”
　　“我娘叫我趁着打完仗两个月的休沐去看看我远房的婶。”
　　下俞的规矩，只要军情不吃紧，打了胜仗便有两个月的休沐时间。
　　走亲戚这事儿不违背下俞的律法，南军的人没穿着甲胄也没带着兵刃，北军的人也管不着。
　　出了俞南关，大约两百南军兵士跟在囚车后边。
　　南军方才踏出俞南的土地就不是他们口里说的那么回事儿了。
　　以熊愣为首南军两百人在展翎的囚车旁单膝下跪，拱手齐声道：“南军列队两百人，护送将军北上。”
　　“你们！”葛太守气得牙痒痒却拿他们没有办法。
　　北军押送的人毛骨悚然的抖了抖身子，他们的人也才一百，南军两百人尾随，指不定一不小心就被他们在荒郊野岭杀得尸骨无存，劫走了囚车。
　　展翎皱眉，不知道他们想干嘛，别是真想劫了这囚车！
　　但有熊愣在其中，料想也出不了事，便放任了他们的举动。
　　“无我指令，不得擅自行动。”她仍旧先警告了一番。
　　“是！”
　　南军的人真就只是在为她护送，别说还挺有效果。
　　北军的人时不时让南军的人凶神恶煞瞪上一眼，路上小心翼翼的就不敢太刁难她们。
　　越往北上天气愈发寒冷，囚车不时会在热汤铺停下，北军怕她们冷着了会给她们添热汤暖胃。
　　饭菜也都备得极好，葛太守什么待遇，她们就什么待遇不偏不倚。
　　但整日待在这囚车中，仍旧难挨，展翎耐得下这种苦，担心她的义母和阿武。
　　见二人坚毅毫无怨言，心中宽慰，才放心的闭目休整。
　　路上，她大部分的时间都在闭目休整，什么事情也不过问，回了出央城有的是事情要她费心，她可得保存好精力。
　　“不敢相信啊，那画师真敢在阳城那家主继任大典上去触那新家主的霉头。”
　　“闹出这么大的笑话，好笑。”
　　阳城？
　　展翎抬起眼皮看一眼，囚车停在官道路边，北军的人在茅草棚搭建的小店买热汤，邻座坐着好几个喝汤的男子闲谈，旁边押送的货物摆了好几车，像是哪家商铺的商队。
　　阳城四通八达，经商的扎堆住在那一处，有不少根基深厚的世家，并非一定就是她知道的那一家。
　　她重新阖上双眼。
　　男子没有具体说是什么笑话，但所有人都好似知道，哈哈地笑作一团。
　　“可惜了虞美人儿，平白受牵连，以后怕是再也见不到咯，可惜！可惜！哥哥的心好痛！”
　　附和的声音不断传入她耳。
　　她更加确定不是她知道的那一家，她知道的那一家断然不会与花魁扯上关系。
　　倒是那位虞美人，离开出央城的时候还听说她是近两年炙手可热的花魁，准备北上“嫁人”，引得下俞的男子扎堆北上等候。
　　回出央城的时候又听闻她惹了人，再不能见客。
　　引起她一阵感同身受的悲凉。
　　囚车走了一月，出央城王宫就在眼前。
　　距离她第一次来出央城还不到一年的时间，这一次她却是坐着囚车回来的
　　世事当真是难料。
　　出央城的雪比别处下得都要大，将她的脸冻得发红，城中百姓得到三驸马做囚犯的消息，早在囚车入城前就堵在城门口围观，堵得他们走不动道。
　　就算路上再怎么养精蓄锐，这一月走来吃不好，动着也不方便，她仍有些精神萎靡，没有多余的力气来关注观赏她的这些人，所有的精力都用来在面前密密麻麻的人头中寻找那一个最特别的人。
　　人群中没有她想见的那个人，是以她沮丧地低下头假寐。
　　然而一道炙热的视线却始终追随着她，当她心灰意冷到极点，冷静下来的时候便清晰地感觉到了。
　　顺着直觉往那视线的来处望去。
　　赵清晏站在城楼上，妃色宫装亮眼，介雨在她身旁为她撑起油纸伞，将雪花挡在伞外。
　　一颗不安的心从看到她的那一刻安定下来，一路的沮丧与提心吊胆在看到她的那一刻都变得无关紧要，周遭百姓议论的嘈杂声、推搡的姿态全然排除在感官之外。
　　这偌大的世界，只剩下那一抹艳丽色彩。
　　她那么担心她，那么想见她，一直一直满怀期待地想要见她。
　　嘴边露出清浅的笑容，不想让她担心。
　　出央城是王城，城楼极高，她看不清楚赵清晏的神情，但她知道，她定是让赵清晏担心了。
　　南军的人护在她的囚车边，义母和阿武也在他们的保护之下，北军为囚车开路，囚车才得以顺利通行，她亦收回视线。
　　没走多久马车又停了下来，一小队赤行军从囚车队伍的最后追上叫停囚车停在她面前。
　　领头那一位右脸上从耳下到鼻翼有一道可怖的刀疤，看着煞是可怖。
　　正是让她抢了向狰将军首级没娶到赵清晏，结果当上赤行军统军的裴统领。
　　裴统领威严神色看展翎一眼，大手一挥让手下的赤行军搬来车凳在她的囚车边上摆上。
　　她眼角一抽：这高大汉子比她还娘气。
　　要上她这囚车与她说话，一步就跳上来了，武将如此拘泥，还要用车凳，一言难尽。
　　裴统领没有上她的囚车，抬高手臂做出搀扶的动作。
　　一只白皙纤长的玉手轻轻搭在他结实的小手臂，与他墨色衣料的粗布衣裳形成鲜明的对比。
　　这只手柔弱无骨，她紧紧地压在手心十指紧扣过。
　　展翎冷眼看着赵清晏的手搭在裴统领的手臂上，脸色寒若冰霜。
　　赵清晏没有正眼直视她，手指却缩了一下。
　　直到赵清晏在那车凳上站稳放开裴统领的手臂，她的脸色才缓和。
　　赵清晏似乎也松了口气。
　　周围的百姓吵闹了一阵也不再说话，摆出好奇的模样等着三公主接下来的动作。
　　“把人给我放出来。”赵清晏瞟她一眼，对下边的北军发号施令。
　　展翎心中紧张，还没有审问，赵清晏在大街上明目张胆的叫人把她放了，会不会太招摇了些，今上怪罪下来，恐怕更得为难。
　　囚车门打开，她看赵清晏眉目冷凝，不好违背，推开囚车出去，站在赵清晏面前。
　　“清晏。”她勉强对赵清晏露出一个笑脸。
　　赵清晏没有笑，看着她如同看着一个厌恶的陌生人。
　　“清晏，你……”可好？
　　话没有说完，脸颊上火辣辣地疼。
　　“谁许你直呼本宫的名？”
　　唉！叫错了，该叫夫人的。
　　这个场景再给她重复一百遍她也不相信赵清晏会扇她一耳光。
　　围观的出央城百姓倒吸一口凉气，展翎始终觉得出央城的百姓太闲了些，整日整日的不干正事在外边看热闹。
　　可是哪怕赵清晏真的扇了她一耳光，她想的还是赵清晏的手疼不疼。
　　她真是没救了！
　　南军诧异地盯着这一幕，他们怎么也想不通在南军营里乖顺跟在将军身边的将军夫人，怎么就突然换了一副嘴脸。
　　定是瞧将军成了囚犯，舍不下荣华富贵，就将他们将军给弃了。
　　如此恶妇！
　　他们为将军感到不值！
　　“三公主，当心。”底下飞上来一颗石子，对准的是赵清晏，展翎眼尖看见了，抬高用锁链捆绑住的双手，想要在赵清晏的耳边将那颗石子抓住，顺道将底下的南军瞪了一圈，以示这样的行为她不满意。
　　可是她手上有镣铐，行动迟钝，那石子最终让裴统领接在手中。
　　赵清晏躲也不躲，直到裴统领挡下那石子，眼神仍旧如刀子一样逼视她。
　　是啊，这是出央城，她的清晏不需要她的保护，倒像是她上赶着巴结。
　　赵清晏一身簇新的冬袄绣着锦绣花团与她穿了一个月皱皱巴巴看不出原本颜色的冬袄形成鲜明的对比。
　　她不免想起她与赵清晏为数不多的几次相遇。
　　赵清晏在她眼中一直是那么耀眼夺目，她在赵清晏面前则一直是怎么狼狈怎么来。
　　“展翎，你虽是本宫的驸马，但你若是真做了对不起下俞的事情，本宫也绝不会偏袒姑息。”赵清晏厉声道。
　　她还是更喜欢赵清晏腻着叫她夫君的样子。
　　她明白了，她能想到将所有事情替赵清晏挡下，赵清晏自然也能想到把所有事情推到她身上。
　　赵清晏做出了抉择，在她与太子之间。
　　好可笑。
　　介雨在车凳下垫高了脚给赵清晏挡住头顶雪花，眼角抽搐的对她眨了两下眼。
　　好可笑，她才离开出央城多久，介雨这小丫头的眼睛都坏了。
　　“我身为下俞的将军，三公主的驸马，断无可能敌通呈国。为害下俞的百姓对我有何好处，此事还望三公主明察，今上明察。”她不卑不亢，大义凌然的发话。
　　“最好你说的是实话，否则休怪本宫大义灭亲。”赵清晏冷然道。
　　“亲”？什么“亲”？她与赵清晏非血缘嫡亲，除了亲夫的“亲”，她们之间再无别的“亲”。
　　赵清晏确定不是在一本正经地打情骂俏吗？
　　她果然是没救了，哪怕赵清晏把再狠厉的话摆到她面前，她都想从中间抠出字句替赵清晏辩解。
　　“字字属实。”
　　“那也要是真的属实才好。”赵清晏冷脸绷紧，温怒的哼出一口气，转身拂袖欲走。
　　裴统领恰时伸出手搀扶。
　　赵清晏睨他一眼，没有扶，将手伸向介雨，让介雨扶住她从车凳上下去。
　　裴统领尴尬收回手，扭头瞥一眼展翎，带着赤行军为赵清晏开路，送赵清晏回府。
　　囚车重新锁好，展翎在里边坐下，淡漠看着赵清晏走远的背影。
　　她突然想到一事，赵清晏如今不过双十年华，长得花容月貌，如果她死了，留下赵清晏活着，此后赵清晏势必是要嫁给别人的。
　　与其留下赵清晏便宜了别人，赵清晏还是陪着她一起死吧。
　　她才不在意赵订是不是太子，她在意的只有赵清晏一个。
　　这个念头出来的时候，她自己都吓了一跳。


第64章风平浪静
　　赵清晏走后，围观的出央城百姓哗然了，还是那些老话，吵着让她与赵清晏和离。
　　她听得烦躁。
　　南军的人混在人群中，谁说她不好他们就用穷凶极恶的眼神盯着谁，战场上杀过人出来的眼神，看着出央城的百姓就跟狼看着羊羔一样。
　　好歹是给了她个清静。
　　囚车拐过路口，行过闹市区，拐进一条僻静的道路，熟悉的景致在展翎眼中出现，她又来到了这一处大理寺。
　　真是和这里有缘。
　　季廷尉已经等在那里，看展翎的眼神和那葛太守一样的幸灾乐祸。
　　若不是在出央城外亲眼见着了李国公，展翎都要相信他是赵胄的人了，演技这么好当什么官呀，下俞的戏曲发展缺他这一号人才。
　　关押她的地方还是以前那一处，介风、义母和阿武跟她一起被关押在那处不见天日的暗室，葛太守没有和他们关押在一处。
　　指不定人现在吃香的喝辣的已经和大理寺的人打成一片了。
　　“娘亲，这里像是我们在熊大叔家住的地方。”阿武气息有些弱，半大的小孩遭这份罪，若是有机会能活着出去此后定也是个坚毅的孩子。
　　展翎到此前李国公私藏火把的地方查看，果然还有囤货。
　　连那盘棋都还在。
　　点燃一支火把将周围照亮，熟门熟路地招呼阿武，“阿武会下棋吗，过来与大哥下一局，这儿准时准点地有人来送饭，不比外边差。”
　　好不容易把阿武不高的兴致调整好，看着他专心陷入棋局中，思索一步解不出的棋，展翎愧疚地到一边与义母说话，“义母，没能将你与阿武救出去，连累了你们，对不起。”
　　“没事的好孩子。”向夫人拉着她的手泫然欲泣，“是我们连累了你。”
　　“大哥怎的也跟个女人似的扭捏，连累来连累去的，大丈夫死得其所有何可惧。”阿武将棋子落到棋盘上，“娘亲一早就做好了有此结果的准备，才决定信任大哥，我亦认为苟延残喘活在那一室之中，与死了也无甚区别。”
　　小小年纪就有如此心境，展翎一掌敲他头上，“谁许你偷听大哥与义母对话？”
　　“很痛啊！大哥！你们说这么大声，我犯得着偷听？”
　　皮小孩，可惜了，能让他活下去多好！
　　介风独坐在角落一言不发地发呆。
　　从俞南北上的一路，她数次看着介风，知道他已足够内疚，没有去打扰他，好让他独自想清楚。
　　介风没有消沉太久，主动来找她说话，“驸马可是在记恨公主？”
　　这话要是介雷来与她说，她还能坦然些，介雷本质上就是个嘴碎的妇人，老爱在她耳边念叨这些，为她和赵清晏摇摇欲坠的感情牵线搭桥。
　　介风此前是不管这些的，现在介雷不在，所以这任务落到他身上了是吗？
　　她私以为介风不适合做这件事，那一张分析利弊的正经脸，要是待会儿给她罗列出十条不应当记恨赵清晏的理由，她得头大死！
　　她看看旁边休憩着的义母和阿武，“未曾。”
　　她的确未曾，赵清晏的那点小心思，她还容得下。
　　介风不信任的盯着她，笃定道：“公主定能将我们救出去。”
　　他合目叹息自嘲，不做过多的解释，说完这一句又坐回了那角落。
　　展翎听懂了，赵清晏会将她们都救出去，所以她不应当记恨那一巴掌。
　　直接叫她感恩戴德的受着岂不是更好！
　　果然是个不适合做这样事的，对感情之事没半点眼力见。
　　可是赵清晏真的肯救她们吗？
　　要将她们都救出去，赵清晏得付出多大的代价她不敢想，势必威胁到赵订的太子之位，赵清晏真的愿意？
　　是以真当那纸判处文书下达的时候她惊得张开嘴说不出话。
　　季廷尉低沉嗓音平淡宣读文书，“此次，俞南太守葛疆上告三驸马展翎等人，私放囚犯、与呈国勾结、叛敌卖国，经由查证，纯属诬告，三驸马在俞南整顿军队、讨伐贼寇、处决逃犯劳苦功高，即刻释放。”
　　愣了许久，季廷尉招呼她们出去，她才反应过来她们真的被释放了。
　　这几日中途她受过几次查问，只问她有没有与赵清晏联系，是不是受赵清晏指使。
　　她知道还不到那万不得已要自揽罪责保下赵清晏的时候，否认了通敌也否认了与赵清晏有联系。
　　算不清在那暗室中住了多久，突然她们就被释放了。
　　在她以为风雨欲来的时候，好突然地平息了风波。
　　茫然是真，猝不及防也是真。
　　“三公主对身边的人一向是如此，日后驸马会知晓。”介风见怪不怪。
　　难怪介雷和介风两个厉害如斯还甘心在赵清晏手下做一个小小亲卫，赵清晏这笼络人心的手段够夸张的。
　　她要是赵清晏的下属，此前决定了要死心塌地地为赵清晏做事，这一下都会觉得死心塌地不足以表明她的心意，那必须得是肝脑涂地万死不辞才行。
　　可惜她不是赵清晏的下属，心中担忧更甚，非要回去将话问清楚才行。
　　赵清晏究竟又舍弃了些什么才保住了她呢？
　　走出暗室，在离她们不远的狱中，狱卒拖拽着往外走的葛太守。
　　葛太守哭丧嘶喊，抱着牢门不走，却没有一个人搭理他。
　　大张旗鼓地把她从俞南押送回来，出央城百姓都看着，赵戈总得要给一个交代。
　　既然她们没有罪，上告她们私放逃犯暗指三公主私通敌国的葛太守就犯了污蔑王室的罪过。
　　祸福之间的转换往往就是那么一瞬间的事，展翎连看他笑话的心情也没有，一心只想快些回去。
　　大理寺门口介雷坐在马车驾驶位上逗弄马匹，她上了介雷的马车回驸马府。
　　义母和阿武此后如何就不是她能管的了，既然私放罪犯的罪名不成立，那他们二人不过就是恰好长得像罪犯的普通百姓，展翎与他们没有任何牵扯。
　　“公主如何了？”马车上，展翎急切的询问介雷。
　　周围偶有过路的路人，介雷道：“这也不是说话的地方，驸马回去见着公主就知道了，驸马在狱中受了罪，今上免了驸马这段时日进宫上朝理政，驸马安心在家好好陪陪公主。”
　　也是，待她回去亲自过问赵清晏就知道了。
　　介雷脸上阴郁，她直觉不会有什么好事，烦闷难解。
　　穿过闹市，马车一路通畅，出央城的百姓这次竟然没有来拦她？
　　稀奇得很。
　　“南军的人呢？”展翎问。
　　从她出狱一直没见着南军的人，不知是去了哪里。
　　“回了，再不回休沐完他们可赶不回俞南，前几日公主好说歹说才把人给劝回去。”
　　介雷扬起古怪的笑，“哎，驸马，他们对你好啊，这次因为这事，他们将公主给记恨上了，驸马你是没见着公主去找他们时，他们那恶狠狠的眼神，啧啧，说是要吃了公主我都信。”
　　他驾着马车看周围的路人，阴郁神色好歹是缓和了些，“驸马，你看看这外边街上，有没有发现外边这些百姓对你和往常大不同。”
　　能有什么不同？
　　展翎撩开马车车帘，恰巧看见一个小孩掉了糖果，哭得悲壮。
　　当她目光投过去的时候，那小孩看见她，瞬间止住了哭声，苦着脸打了一个嗝，裂开凄惨的笑容对着她笑。
　　竟是真有了不同！在狱中的这些天出央城发生了何事？
　　“你那帮子南军的兵，将你在俞南的事迹绘声绘色地讲了一遍，往后可没人再来挑驸马你的刺咯。”介雷为她答疑。
　　“哦？他们都说了些什么？”展翎追问。
　　莫非是讲了她如何如何计夺虎崩寨，又是如何如何于万军之中取敌将首级，说了一番她的谋勇，让出央城的百姓对她由衷佩服了？
　　南军这些人看着性子粗，也蛮细致的嘛。
　　“说你一人一马一柄长剑，戴着恶鬼面具，在两万贼军的包围中厮杀，手起刀落就是一个人头，整整杀了十日，砍光了那两万人！”
　　“俞南那是天降血雨连下月余不止，血从虎崩山流下去，淹了半个俞南城，出个门那都得踩一脚的血带回家去。”
　　介雷扬高音调，“他们那是还没说到呐，驸马你砍的那些人，南军往后半年都不缺肉吃，那滋味和别的肉就是不一样，我到现在都想念得紧。”
　　展翎隔着马车都能听到外头众人反胃呕吐的声音。
　　扶额哭笑不得，南军的人就是这样说她的？
　　不无不可，让人惧她，总好过让这些人整人指着她的鼻子骂她好。
　　看日后谁还敢喊她和赵清晏和离，当心手起刀落起锅将他们给煮了。
　　没有人拦路，很快就到了驸马府。
　　介雷与介风二人都没有下马车，把她在驸马府放下，二人急匆匆出了城。
　　介风才从狱中出来，连回府的空档也没有，可想而知这段时间有多少事情等着他们去处理。
　　驸马府的陆管家快步迎接上来，带了几个人追着展翎为她撒糯米、跨火盆，洗去从大理寺带出的一身晦气。
　　展翎耐着性子一一照做完，也不废话寒暄，直问：“三公主此时可是在府里？”
　　她往里走，陆管家跟在她身边，“三公主睡下了。”
　　“睡下了？”看天色这是下午快到晚膳的时间，今日赵清晏睡这么早？看来这些天也累得不轻。
　　她不疑其他，继续往赵清晏的东院走。
　　“驸马何不先去看看小姐？小姐病好得差不多了，况且驸马去见公主，也先沐浴换身衣裳的好。”
　　病好了？展翎眼中难得地闪出亮光。
　　赵清晏在信中没给她提过，最近提到的一封也说略有好转，还需得慢慢调养，怎么突然就好了？
　　“也好，先去西院。”左右赵清晏睡下了，就让她好好睡会儿。
　　她浑身上下散发着酸臭味，就这样去见赵清晏也确实不妥，先去西院换洗干净去看看阿满。
　　待看完阿满去东院，赵清晏大致也该醒了。
　　走了这么久，阿满定是极想念她的。
　　浸入热水之中，疲惫的身躯得到舒展，酣畅淋漓地与热水接触，展翎都有些舍不得从水中起身。
　　热气升腾而出的是赵清晏身上也有的香，身体放松之后，脑中却涌上思绪万千。
　　经过此次，赵清晏的处境定是变得更艰难了。
　　她一扫闲适的心情，从水中起身为自己束好长发，换上赵清晏为她新制的长袍出房门。
　　小婢女过来为她引路，直奔书房。
　　停到书房门口的时候，展翎以为自己走错了地方，阿满竟然在书房看书？
　　阿满小小的一个人趴在书桌之上发呆，连她进来了都没有发现。
　　还真在看书不成？桌上究竟是什么书让她看得如此聚精会神？
　　放轻脚步走到她的身边，展翎一眼就瞧见书桌之上一张女子画像，展翎不懂画，见着此画作也只会惊讶一声，“此画神似。”
　　画中女子正是阿满，展翎心想阿满或许也是看此画作画得太像才会看得出了神没注意到自己，又顺口问了一句，“此画为何人所画？”
　　连说了两句话展阿满才偏过脑袋注意到她，没有如预料那般看见展阿满的灿烂笑容，阿满好似受了天大的委屈，看了她一眼，跟没看见她似的，赌气扭头回去继续赏画。
　　哎？小孩又生气了。
　　“那阿兄抱抱好不好？”
　　她想伸手去抱阿满，阿满手掌拍在桌子上，皱眉猛地站起身，“不好！都这么大了阿兄抱什么抱？”
　　展翎仿佛没有听见她的话，扑上去抱着她，激动得喉咙发酸，“阿满。”
　　她家阿满的病果然是好转了，不再是那个她抱一抱就能哄好的女子了。


第65章出央城事
　　她在西院弄明白了小孩究竟在生什么气。
　　阿满让赵清晏在这西院禁足了月余，怒气撒不到赵清晏身上就撒到了她的身上。
　　还变着法地想骗她把她给带出去。
　　可惜她来这西院后也就跟着阿满被禁了足。
　　西院门口站了十来个驸马府侍卫，她才走到门口，两柄长剑交叉挡在她面前挡住了她去东院的路。
　　“驸马，请回吧，三公主让我们守着这里，不许里边的人出去，还请驸马不要为难我们。”其中一个侍卫说道。
　　在她面前玩剑，赵清晏认为这十来个人就拦得下她？
　　难怪一进门陆管家就将她往西院引，路上她问赵清晏如何，也支支吾吾地只说无事。
　　原来赵清晏还下达了这命令。
　　行！不让她去，她不去就是。
　　赵清晏自己来解释！
　　她拂袖返回房中，没有强行闯出，她倒要看看赵清晏将她关在这里，到底是想干嘛？
　　阿满饱含期待地跟她出去又失落不已的回房。
　　气得在书桌边坐下再也不搭理她。
　　阿满让赵清晏禁足禁得烦躁，她也不忍心，耐着性子哄阿满，“你嫂嫂凶得厉害，你又不是不知道，阿兄也没办法。”
　　她记得在俞南时，赵清晏曾给她寄信一封，说到阿满私自出府深夜晚归，那时赵清晏还叫她早些回府管教。
　　此次被禁足，定与那事脱不了干系，赵清晏管教小孩，她也不能私自就将人给放了。
　　阿满傲娇赏了他一个背影，“阿兄你没用，什么都得听嫂嫂的。”
　　是没用吗？她不这样认为，反正她挺乐在其中。
　　懒得与小孩解释，解释了小孩又不会懂。
　　快一年没见，阿满头顶已经到了她眼睛的高度。
　　再过不久，阿满会遇上喜欢的小郎君。
　　她有一种老母亲的欣慰，阿满虽然是她的妹妹，但的确是她一手拉扯大的无疑。
　　手边碰上一个硬物，阿满羞怯地低着头，将一本封皮没有任何东西的书递到她手上。
　　“呐，这书给你看，保管以后让嫂嫂什么都听你的。”
　　想了想，“给我这本书的人是这样说的。”
　　能让赵清晏听话，做什么美梦呢！
　　展翎不信，但小孩将书都递到她手上了，她也不能太扫兴，随手翻开一页查看，准备乱夸两句收下。
　　看到书中内容，脸上噌地发红，吓得赶紧将书合上。
　　“这东西谁给你的！”
　　她都不知道她家小孩这一年还涉猎这种内容。
　　要说也不应当啊！阿满便是对这种内容感兴趣，不也应当是看与小郎君的书籍，为何里边裸露缠抱在一起的会是两个女子？
　　她已经顾不得看到阿满递给她这种书籍的尴尬，只想知道在她不在的这段时间，究竟是谁带坏了她家的小孩！
　　“哎呀，你不许管，反正你拿去看就是。”
　　还要她拿去看！
　　阿满强行将这书塞进她怀里，让她如同抱着一块烫手的铁，丢也不是，不丢也不是。
　　恼人的是这书她似乎刚好正需要。
　　可要当着阿满的面收下这本书，她做姐姐的威严何在！
　　她都这么大的人了，竟然还要孱弱的妹妹来递这种书。
　　丢人！
　　阿满眼睛一眨就知道她在想什么，“那你不想要就还给我，我还没看完呢！”
　　“你还想看完？”展翎绷紧脸，理直气壮的将书收入怀中，“还未成亲，看这书，你嫂嫂也未曾说你？”
　　阿满顿一下，恍然大悟展翎话里的含义，“阿兄你放心，嫂嫂不知道我有这书，我都没给嫂嫂看，我就给你看了。”
　　展翎：“……”
　　是她的亲妹妹。
　　在西院住了两日，赵清晏还没来找她，她不放心，打定了主意，夜里趁着夜色偷偷去赵清晏的东院看一看。
　　介雨先来找她。
　　看她放在书房桌上的那本封皮空白的书籍，错愕瞪大眼，仿佛早便见过。
　　展翎心虚不已，这书光看封皮什么也看不出她才敢放在桌上，她回来后阿满极少来这书房，这儿常也只有她一个人，她闲来无事才刚将书翻完。
　　介雨的目光又让她觉得她的所作所为已经被看穿。
　　她将手压在那书上遮挡，介雨抖了一下，说明来意，“向夫人和向武二人已经安顿好了，驸马无需再为二人担忧。”
　　“好。”她知道定是赵清晏的主意。
　　感激之情溢于言表，“替我答谢公主。”
　　介雨鄙夷的盯着她，有点生气，“驸马为何不亲自去答谢三公主，还需我在中间传话。”
　　展翎不懂了，是赵清晏禁了她的足，她如何亲自去向赵清晏答谢。
　　她苦笑，“那让公主过来也行。”
　　介雨的火气一下冒到顶点，不顾尊卑“啪”的一声，拍在展翎桌上，“驸马好生小气，公主不过是打了你一巴掌，你都不知道这些天公主为了救你遭了些什么罪。”
　　她当然不知道，赵青晏将它禁足在此处她如何知道？
　　就外边那点看守的人，她想走早就走了，若不是顾虑着是赵清晏的命令，她能安心在此处待着？
　　介雨却还来责备她小气。
　　她要是小气，那一耳光都能讨回来。
　　好巧不巧，阿满跳着步子也来书房寻她，见介雨也在，脚步顿住，缩着脑袋往回走。
　　展翎没管她，介雨却注意到了她。
　　不知道又添了哪门子的火气，更加愤怒，“两个养不熟的白眼狼，公主是造了什么孽摊上你们这两个混蛋。”
　　“此事又与阿满何干？”展翎不乐意介雨这样说她的妹妹。
　　阿满年幼不晓事，或许给赵清晏惹了些麻烦，赵清晏这不也禁了阿满的足。
　　小孩子有错教就是了，这又是骂白眼狼，又是骂混蛋的，未免过分了些。
　　“骂不得？”介雨叉腰，非要将这事给展翎掰扯清楚，“公主部署了两年，准备往今上的后宫里送人，也好让宫里有个人替太子说话，省得让大王子的母妃一家独大在后宫中为所欲为。”
　　“她倒好，去将那人脸毁了，现在人头上纱布都还没拆。你自己去问问她有没有这事。”
　　“她敢！”
　　展翎不大相信她家阿满会做出这种事，但想想阿满塞给她的那书，她又不确定。
　　她不在的这一段时间，阿满的变化不小。
　　或许阿满真的在外边让人给教坏了也不一定。
　　阿满已经跑远了，逮不到人。
　　“愿闻其详。”她扶额觉得有些头大，她家小孩究竟给赵清晏惹了什么事！
　　介雨就是要将阿满干的好事说给她听听，让展翎知道，她不在的时候，她的妹妹是如何祸害的她家公主，“驸马可知道虞美人来出央城这事？”
　　又是虞美人？
　　从介雨的口中展翎得知，那位仅用两年时间就名扬整个下俞的女子，其实是赵清晏打算安排到今上身边的人。
　　先皇后去世早，留下赵清晏和赵订姐弟俩在后宫中也没个照应。
　　后宫中是赵胄的母妃谢贵妃独得恩宠，整日在今上耳边吹风，让赵胄愈发得今上偏宠。
　　得了这么一位美人后，赵清晏有预感这一位才情卓绝的“虞美人”定能改变这一局势。
　　但若是她的人手亲自将人给送入后宫，“虞美人”大约还无缘见得今上，就让谢贵妃的人弄死在了那后宫中。
　　要借赵胄那边的人手将人送入宫中才行，好降低谢贵妃的警惕，让谢贵妃认定那虞美人是她可以操纵之人。
　　恰好赵胄手下就有那么一个人，专好搜罗民间美人往今上宫中送。
　　吴涛，吴将军家的长子，与展翎在马球场上打过一架，展翎也是认得的。
　　今上往后宫中收人不忌讳出身，甚至专爱玩点刺激，那些有点姿容的年轻丧夫寡妇，娼窑中擅长取悦男子的美人，他喜欢得很。
　　又不能摆到明面上让百官知道，就是这吴涛私底下偷偷的在给他送人。
　　赵清晏常住宫中，这种事情当然瞒不过她。
　　亲自安排计划起手为虞美人造势，花了两年时间让虞美人名扬下俞。
　　想着再借那花船献舞，将人给吴涛看上一眼，事情准能成！
　　三杯酒下肚把吴涛给灌开心了，花船中场子也炒得火热，正是时候！
　　“虞美人”戴着面纱从天而降，阿满恰巧就在那底下把人给接住了！
　　她身边还有一个功夫厉害的帮手，两个人合伙生拉硬拽地将“虞美人”在众目睽睽之下拐出花船。
　　三个人也不知道跑去了哪里，“虞美人”虽是当天就回了花船，但也错过了时机。
　　总之事情是没办成。
　　更为雪上加霜的是，下俞各地有不少人北上，那一日全挤在花船中，花船人多，骚乱一起踩死了几个人，花船还给官府勒令了关门。
　　出央城中，赵清晏不能与那花船扯上关系，也无法在暗中相助，无法解救那花船，只能眼睁睁看着两年的部署泡了汤。
　　后来展阿满又和吴涛结下交情，对吴涛言听计从的颇为看重，时常外出私会吴涛，甚至帮助吴涛偷取赵清晏的私密信件，帮助赵胄毁掉赵清晏好些部署。
　　发生了那些事情赵清晏都没狠下心给阿满禁足，只是加派了人手看着阿满。
　　这一次，原本是赵清晏借着吴涛与一众好友外出打猎，为“虞美人”安排了与吴涛的偶遇，结果又让展阿满和那位武功高强的女子去坏了事。
　　还彻底的坏了“虞美人”的面相，让赵清晏在今上身边安排虞美人做眼线的这一部署彻底落空。
　　赵清晏也是看着城中群情激愤，都要找阿满麻烦才将她禁足府中。
　　听完，展翎有些心惊，她的妹妹她是清楚的，虽然心智不成熟，但是心地善良，偷盗信件和坏人面相的事情都不该是她能做出来的。
　　还有那位吴涛，阿满又为何会对他言听计从？
　　那位整日和阿满在一起的武功高强的女子又是谁？
　　看来外出这数月，真是错过了许多！
　　介雨将事情叙述完就没有再说话，静默着等待展翎自己思考。
　　想到此行去俞南她也将事情搞砸了，展阿满还在这里给赵清晏添了如此多麻烦，展翎心里愧疚难当。
　　阿满要不是她的妹妹，她能上手去抽死她。
　　介雨觉得自己该走了，她有这闲工夫在公主身边伺候着多好，何必在这白眼狼面前浪费口舌。
　　她最后试探地说了一句：“公主病得在床上昏迷了两天今日才醒，你不想去看公主就在这西院好好待着吧。”
　　她就是心疼她家公主，醒过来第一眼看见驸马不在，还问她驸马去了何处，何时回来。
　　她都没敢告诉公主，驸马这两天一次也没来东院看过她。
　　但她家公主那么聪明，一定是知道的。
　　“她病了？如何生的病？”怎会突然这么巧就病得这样重。
　　前些天还生龙活虎的能在大街上羞辱她，这就病得从床上都起不来了？
　　介雨不打算再与她说话，气冲冲无视她的疑问转身往外走。
　　展翎的脚步比她更快，两人几乎同时到达西院门口。
　　介雨出了门，驸马府的侍卫却独独拦下了她。
　　“哎？谁许你们拦的驸马？”介雨疑惑不解。
　　“让开。”展翎懒得与他们废话，
　　电光火石间，一个侍卫的手中长剑就转移到了展翎手中，两个侍卫还没反应过来是怎么回事，展翎避开剑锋，用剑身就将他们击倒在地。
　　另外的侍卫想围困展翎已经来不及，展翎大步流星走出了老远。
　　介雨看着在书房外缩头关注局势的展阿满，吩咐道：“将小姐守好了，不许她出门半步。”
　　说完了才去追上驸马的步伐。
　　作者有话要说：
　　二伏：好的，写到虞美人了，前边没提出央城这边的事，要花几章展开


第66章要变天了
　　东院里静悄悄的，雪有些大，介霜抱剑守在赵清晏门前，瞥见展翎冒雪闯入，目光冷凝。
　　展翎走入廊下，拍肩上雪花，脚步不停。
　　介霜移步拦人，“公主刚睡下，驸马晚些再来。”
　　“让开。”现在这些人说的话，她一个字也不会信。
　　介霜二话不说拔剑出鞘，剑指展翎。
　　剑锋划过她胸前，她后退一大步恰恰躲过。
　　速度好快！
　　她还未曾与介霜交过手，只需要这一招也能看出深浅。
　　介霜在赵清晏的四个亲卫□□夫最高，她或许打得过，或许打不过。
　　但这个节骨眼上，她也没必要为了闯门这种事再与赵清晏的人打个两败俱伤。
　　介霜的神情不似作假，何况赵清晏要是醒着，听见门外的声响必定会叫她进去。
　　介雨到中间隔开二人，“驸马等等吧，御医不让公主受风，等公主醒了通报一声，让公主裹紧了被子再进，省得受凉。”
　　又拉介霜，“霜姐姐，把剑收上，大家都是自己人，怎么还打起来了？打坏了算谁的啊！。”
　　展翎主动退出廊下，与介霜拉开距离，“我就在此地等她。”
　　介雨手中有伞，跟着展翎退到廊外，将伞撑在展翎头顶。
　　“多谢雨姑娘，特意来告知我此事。”看着那紧闭的房门，她向介雨道谢。
　　或许介雨到西院去，压根就不是为了给她汇报义母和阿武的安顿，告知她赵清晏病了才是重点。
　　“驸马对公主好些就是。”介雨别扭承下她的谢。
　　她家的公主，看上这么一块木头，时不时的就不叫人省心，这些天公主受了这么多罪过，驸马都不在旁边守着。
　　她也是不想看她家公主难过罢了。
　　驸马明明是个女子，在俞南还勾搭到公主的好姐妹那儿去，那一阵出央城那么多事情，公主推给她和介霜，只身去俞南。
　　她算是看明白了，公主对驸马那不是一星半点的好感，根本就是一头栽了进去。
　　驸马能回应公主的情吗？
　　公主生这场大病，驸马还吊儿郎当地在西院悠闲地看那种书，怎么看都觉得不靠谱。
　　真的很让人放心不下啊！
　　“公主为何突然得了病？”来的时候一路疾走，她都没来得及询问介雨这些细节。
　　“哪里突然。”介雨不满的嘟囔。
　　说到这个介雨就生气，撅嘴哼一声。
　　介霜脸色也不大好看，展翎就知晓赵清晏这次病得果然另有隐情。
　　随后介雨小声告诉她：“今上让公主在政德殿前的雪地里跪了一天一夜，才肯与公主谈俞南太守状告公主与驸马你联手私放囚犯的事。”
　　“谈成后，今上答应放人，公主回来就病了，全身发烫，介雷送公主回府后就去接的驸马，他竟然也没告诉驸马？”介雨又生上了介雷的气。
　　介雷没有告诉她。
　　当时她们在大街上，人多口杂，介雷根本没办法说公主跪了一天一夜的事。
　　否则让哪个百姓听见了整个出央城都会引起混乱。
　　介雷也提醒了她回府就会知晓，还叫她好好陪着赵清晏。
　　她该回府先去东院看看，却让陆管家引去了西院。
　　她该警惕些，为何当时没有想到赵清晏睡那么早是因为病了。
　　她也没想到今上厌恶赵清晏已经到了这种地步。
　　政德殿是百官入朝议事的殿，赵清晏跪在那里，进进出出的朝官定是都看见了，这对太子党而言已是巨大的打击。
　　展翎抬头望天，吐出一口浊气。
　　雪下得恣意，落在赵清晏为她新制的冬衣上。
　　原来今年的冬天这么冷啊！
　　要变天了。
　　“驸马！”介雨惊叫唤她。
　　“不用过来。”展翎止住介雨跟随的脚步。
　　介霜瞟雪中二人一眼，转回头继续守房门，冷凝眼神放缓不少。
　　一时间周围只剩雪落下的声音，介雨面带纠结看展翎冷峻僵硬的侧脸，想说什么又不敢说的兀自跺脚干着急。
　　这驸马去了一趟俞南后回来不知道该怎么说，就是感觉和以前不一样了。
　　她还挺不敢忤逆的。
　　三人默默的在门外等候许久，赵清晏也没醒，介雨嘴碎，憋不住想说话。
　　“北院住进的客人，驸马有时间去看一下的好。”
　　展翎点头表示知晓，驸马府住进了客人，赵清晏没办法去接待，她作为主人，应当去看看。
　　既然介雨让她去，那就不是她不能见的客人，顺嘴先了解一下是什么人，她好做准备，“是什么客人？”
　　“查姑娘。”
　　查姑娘？
　　姓查的人很多吗？她这两天在西院也听阿满提起过一个查姐姐。
　　阿满不想让赵清晏禁足就是为了去找那位查姐姐，问她是谁又不说。
　　大约是常带着阿满捣乱的那个武艺高强的女子吧。
　　阿满还想着去见那人呢，赵清晏可得再把她关久些，否则不长记性。
　　“驸马有所不知，那位查姑娘本名查姝元，就是三公主得到的那个虞美人。她的脸伤后公主假意替她赎身，将她收入了府中。”介雨为她解释道。
　　原来如此，那一位让阿满破了面相的姑娘，的确应该找一个时日带着阿满去登门谢罪一番。
　　“那位查姑娘的身份……”
　　不待她说完，展翎余光始终关注着的房间传来“吱呀”的开门声。
　　赵清晏醒了。
　　“是阿翎在外边？”赵清晏在屋内听见声音，亲自下床来开门询问。
　　打开门的瞬间不悦地沉下脸。
　　屋外三个人，介霜站在屋檐下，守在房门口，介雨和展翎站在雪中说话，大雪飘洒而下，介雨手中的油纸伞竟半点也没有挡住展翎。
　　就见展翎的肩头和头顶都堆上一层雪白，整张脸褪掉血色，白得和院中满地的雪有得一拼。
　　展翎吓一跳，两步跨进房门把赵清晏推回去，然后把门关紧，将冷空气隔绝在屋外，省得赵清晏再受冻。
　　“出去做什么？”她问得急切，带着怒腔。
　　赵清晏眉头一拧，展翎就知道她在想什么，“这是我的意思，勿要责怪。”
　　里边燃着炭火，将屋子烤得燥热。
　　四处都弥漫着一股浓烈的药味，替代了赵清晏房中日常的冷香，展翎不喜。
　　衣裳上的积雪在屋内炭火的烘烤中有融化的迹象，展翎把雪花拍到地上，“你病还没好，不要出去，叫我一声我也能听见。”
　　赵清晏的脸泛着粉嫩的红，连脖子都变成红色，腿还能走路，看来是没有跪坏，还好。
　　展翎又将她重新牵到床上坐下，用厚重的被子包裹住她。
　　“我不出去，怎会看见你在雪中？”赵清晏强撑着笑颜戏谑。
　　展翎可不是为了让她看见才这样做的，她还当赵清晏病得起不来床，怎么可能让她看见自己在雪中？
　　让她见着后，反而觉得窘迫。
　　裹紧赵清晏之后，慌张的情绪过去，展翎坐在床沿侧对赵清晏，如坐针毡。
　　从那日让赵清晏在大街上扇了一耳光，那之后这还是第一次在如此近的距离与她单独待在一起，她别扭到手足无措。
　　理智上不生赵清晏的气，却依旧无法不对那件事耿耿于怀。
　　况且没办好俞南的事将赵清晏害成这副憔悴模样，又知晓了阿满的事，她也觉得愧疚不安。
　　坐在床上裹好棉被的赵清晏与往常无异，给她留了一半的位置，“上来陪我躺一会儿，脸都冻白了。”
　　两种负面情绪交织，展翎的嘴唇不自然地抿成一线没有动。
　　赵清晏上挑的眉梢垂下。
　　“我身上冷，别再冻着你。”在赵清晏开口之前，展翎打断她。
　　随意搭放在床上的冰凉手指触上烫人的柔软。
　　赵清晏的手从棉被的缝隙探出来，搭在她的手上。
　　冷与热极致的对比让她的手指蜷曲
　　或许是手冷的原因，更觉得手背上贴着的肌肤烫人。
　　刚才那一句不过是借口，这下她真怕冻着了赵清晏，想把手抽出来，赵清晏抓着她的手不放。
　　眼中人眉目柔和，慎之又慎，生着病连呼吸都是轻轻的，没多少精力，却拿出最慎重的态度对待她。
　　展翎无奈，放任她动作。
　　“我曾读过一本书，书中记载一位公子，在他的夫人身体发热体温居高不降时，用风雪冻冷身子再到房中以身上寒气为他夫人降温。”赵清晏满意展翎的妥协，努力扬起笑脸。
　　这么一点不太高明的小心思让赵清晏一语道破，展翎闹了个大红脸。
　　她没有爱过人，在情爱之事上难免笨拙，只想对赵清晏好。
　　想要对赵清晏比对任何人都要好。
　　她却不懂怎样才算对她好。
　　冻冷了身子想为她降温，进屋中看炭火燃得旺，赵清晏在捂汗，又怕那书中说错了方法，会加重赵清晏的病情而不敢抱上去。
　　好在赵清晏看起来没有不喜欢她的不擅长。
　　赵清晏意味深长道：“‘不辞冰雪为卿热’，怎能少了最后一步？”
　　话完，赵清晏抓着她的手慢慢上移，落到比那手掌更烫的脸颊上。
　　她的手在赵清晏的手掌和脸颊中间慢慢回温。
　　赵清晏控制她的手，一寸一寸在那精巧五官描摹。
　　眉眼、鼻梁、耳朵，肌肤的触感细腻。
　　她有多想念这张脸？
　　真的好想，好想。
　　手指最后落到嘴唇上。
　　熟悉的绵软触感。
　　她心随意动，指尖触到赵清晏唇缝间的湿润，轻轻按了一下，赵清晏就感觉到了，捧着她的手，在她手指动过之后就停止了摆弄的动作，抬眸看她。
　　病中湿漉漉的担忧眼神。
　　如一记重拳击打在心坎之上，过后却觉得身体里有燎原烈火在燃烧。
　　这房中真热。
　　不对，这燥热，分明是因为看了阿满那书，想要欺负赵清晏。
　　她触电般猛地把手抽回。
　　愕然，赵清晏病成这样，在动什么歪心思呢！
　　赵清晏眼眸下沉，愣神了半晌才把落空的手放下。
　　“阿翎，你的额头在出汗，身上该是不冷了，还不上来？”赵清晏打破她的借口发问。
　　展翎心虚，想拒绝。
　　她不想承认，却也否认不了，身体此刻涌起的躁动感，她有些控制不住。
　　却对视上赵清晏眸中失落。
　　果然她是不忍心的。
　　作者有话要说：
　　二伏：真的好对不起，但是这段时间更新不了，四天后一定回！


第67章好不了了
　　她方才脱下鞋和外袍在床边坐稳，赵清晏就打开棉被的缝隙，将她一起包裹其中。
　　在外边时想要做坏事，但与赵清晏并排挨着坐在棉被中，她完全没了这些心思。
　　赵清晏的身子滚烫，向外散发着热气，两相比较，她让炭火烤回暖的身子都算是冷的。
　　想靠近又害怕冻着赵清晏，下意识在两人中间拉开距离。
　　正犹豫要不要从被窝出去，赵清晏拽住她的手不许她走，挽着她的手臂往她肩膀上靠。
　　“坐好，别乱动。”她慌张，语气僵硬制止。
　　方才压下悸动，赵清晏再靠过来，她可受不了。
　　今日赵清晏乖顺得不可思议，乖乖地在她旁边坐着不动，也没有发脾气拧她。
　　展翎紧张到发硬的后背慢慢适应放松。
　　两个人只露出两颗脑袋在被子外边，赵清晏脑袋耷拉撑在膝盖上，本就病着，委屈上之后更显娇弱。
　　“太医怎么说？”
　　“好不了了。”
　　“……”
　　展翎自省是不是严厉过了头，否则赵清晏怎么会看起来那么难过。
　　哪有她这样的夫君？
　　夫人病了想在她身边寻求安慰，她却顾左顾右将人推开。
　　叹一口气，“你乖些，我知道你很难受，我抱着你，你别动可好？”
　　她有满肚子的问题，看着赵清晏……
　　还是先将她的夫人哄好了重要。
　　手臂环过赵清晏的后背搭在赵清晏的肩膀上。
　　手掌刚放好，赵清晏转身扑进她怀中，双手勾在她脖子上熊抱住她。
　　“清晏。”她惊呼，手掌拖住压向她的腰身，放赵清晏在腿上坐稳。
　　这姿势啊……
　　她在那书中是见过的。
　　不，她可不能再想那书了！
　　棉被中的空间狭小，赵清晏贴着她，烫得她身体又开始燃烧。
　　“清晏，你先下去。”她的呼吸加重，严肃道。
　　赵清晏原本拧着一股劲，要和展翎讲道理，遭遇出乎意料的突发状况，愣住，茫然眨了眨无辜的眼睛。
　　很快明白是怎么回事。
　　非但没有听话从展翎身上下去，手试探性地又搂紧了些。
　　展翎窘迫难耐，后仰与赵清晏拉开距离，手紧拽赵清晏腰上的衣裳，“我有没有说不要动？”
　　“清晏！”
　　赵清晏忧愁的眼眸重新点燃亮光，紧紧拥抱她，把头埋进她的颈窝间。
　　轻轻喷洒气息窃笑。
　　胆子这么大，是真的以为她奈何她不得吗？
　　她拽着赵清晏的衣襟，手指微微颤抖，搭在赵清晏衣带上的手只要轻轻一拉，那衣裳就会散开。
　　就算不能做得太过火，稍微惩罚一下某个不知道天高地厚的小坏蛋不听话的行为，应当没有大碍。
　　真想如此。
　　还是心疼占了上风，她颓然放下手。
　　她不能！
　　赵清晏虚弱成这副样子，她不能再吓到赵清晏。
　　赵清晏都不知道这样抱着她会有多危险，那么单纯，定是如她在俞南时那般什么也不懂的，才敢肆无忌惮地粘着她闹。
　　她要慢慢来。
　　赵清晏则是越笑越开怀，险些笑岔了气。
　　展翎突然就开窍了呢！
　　在俞南，她在展翎面前宽衣，这傻子就跟看不见似的！
　　害她好一番怀疑展翎到底对她是不是那种感情，还是只是恰好娶了她，所以认命了。
　　否则与她待在同一张床上，怎么可能就只是单纯地聊天，一点与她亲昵的想法也没有。
　　要不是后来还亲了她，她都要觉得展翎就是弄错了对她的感情。
　　说是夫君，实则姐妹。
　　她不需要展翎披着夫君的身份，做她的姐妹。
　　如若展翎给了她希望又让她失望，她定会气得先娶了展翎，好叫展翎明白怎样做才是一个称职的夫君！
　　展翎的呼吸愈发急切，心跳快而有力，分明是动了情。
　　却气急败坏的在她面前费力克制下。
　　赵清晏心疼。
　　这屋中还是太热了些。
　　为展翎将额头细密汗珠擦拭干净，又把她鬓边散乱的细碎头发理齐整，手掌最后停在展翎的脸颊上。
　　这个位置她几天前扇了一耳光。
　　她以为展翎在她病后不来看她，在她身边也不大乐意靠近她，是在为那一耳光的事生气。
　　不是，展翎或许压根就没生她的气，脾气还真是好呢。
　　“还疼吗？”她伸出食指揉展翎的脸颊。
　　展翎还没缓过劲，想一阵才想明白赵清晏说的是哪件事。
　　“不疼。”想都没想就做出回答。
　　怎么看都是头脑不大灵光的模样，赵清晏想拉开与展翎的距离，让展翎透透气。
　　展翎那憋闷模样太可怜了。
　　撑着展翎的肩膀起身，没分开太久，展翎环在她腰上的手用力，又把她给拉了回去。
　　“其实还有点疼，你可以再揉一下。”
　　小无赖！
　　“是吗？”赵清晏换揉为戳，在展翎的脸颊戳进去一个凹陷的窝。
　　戳完又改为掐。
　　没用多大力，想也知道不会疼，展翎配合她做一个呲牙咧嘴的表情。
　　赵清晏让她逗得开心，干脆两只手都用上，任意把展翎的脸搓圆搓扁。
　　腰上环着的两只手偷偷移动一下。
　　展翎以为她没发现，她食指顶在展翎的眉心，挑眉点明，“手不许动。”
　　“好，不动。”展翎被当场抓住，羞窘非常，果然不动了。
　　这么听话？
　　展翎宠溺她的眼神让她感觉哪怕提的是无理要求展翎都会去尽力满足。
　　那一耳光也那么轻易就原谅了她，没有责问她任何一句，让她感到不可思议。
　　那样打都不生气啊！
　　赵清晏说不出是高兴更多还是悲哀更多。
　　她不希望展翎如此。
　　即使想要宠着她，也应当要有判断有底线，展翎是一个活生生的人，有思维有尊严，不应当成为她的附属，对她唯命是从。
　　她担忧，“为何不生气呢？我那天在那么多人面前打你。”
　　“我为何要生气？”展翎无所谓的态度好似那就是一件无足轻重的小事。
　　赵清晏表情凝重，展翎以为她是没信。
　　“心里是有不高兴，但那不是生你的气，任谁叫人打了恐怕也高兴不起来，我就是那一种心情。”为了表现说的是真的，展翎又补充道。
　　眸光熠熠，“我明白的。”
　　“明白什么？”赵清晏不明白。
　　“三公主出了名的通情达理，是宫中几个主子中最好伺候的一个。”
　　“那又如何？”让展翎这一提她更觉愧疚，府上所有犯错的下人她的惩戒都会酌情减轻，轻易不会打罚。
　　唯独对展翎，明知不是展翎的错她却下了重手。
　　“你责问下人时可曾有过动手打罚？介风是你的亲信，按理说他被抓住对你的影响更大，你也没对他问责。清晏你没有发现吗？你太想撇清与我的关系了，急切到违反了你惯常的行事作风，我一眼便看出你在做戏。”
　　赵清晏如若只是想撇清与她的关系，说的那些话就已足够。
　　那一耳光委实多余，也不似赵清晏冷静时会有的举动。
　　她当然知道赵清晏不是真心想要打她。
　　她也是那次过后才明白，她的清晏，不管传闻说她神女下凡也好，花神托生也好，出央城的百姓将她夸耀得再完美，也不过是一个会因为护不住身边的人，变得急切无措，做出违反惯常行为的普通人罢了。
　　“虽然不明白你那样做的缘由，但我知道你是想要救我，我为何要生你的气？”她丧气低头在赵清晏的肩头，“我该再小心些，没有把俞南的事情办好，害你受这些罪。”
　　传闻只是传闻，赵清晏不会因为这些传闻就真的得上天关照万事顺遂，所有的部署都按照预想的结果发展。
　　此前她不知道阿满在出央城还坏了她如此多事！
　　赵清晏的谋划，不管是在俞南的，还是在出央城的，多数都以失败告了终，也不知道如今朝中局势如何。
　　今上比赵清晏拥有更强的权势，更多出谋划策的谋士，赵清晏最后的结果可能根本就斗不过今上。
　　竟然还有闲情逸致与她在这儿说笑打趣，好似一点也不着急。
　　她担心。
　　所以她才要更加用心的保护好赵清晏。
　　不论结局如何，她上了这艘贼船，陪赵清晏走到最后就是，哪怕最后等着她的是死。
　　也要在她身边保护好她。
　　赵清晏出神良久，叹息，忧虑展翎会对她唯命是从，还真是想多了！
　　展翎只是了解她，并理解她。
　　忽而眼中又涌上哀伤。
　　展翎不知道赵清晏想到了什么，无来由的觉得心慌。
　　“我的父王也没留意到这细微之处呢。”赵清晏后怕，看向展翎的目光又添了柔和，“幸亏他没有留意到。”
　　“阿翎，你无须自责。反倒是我，或许压根就不该将你卷进来。”赵清晏笑得悲凉，手解下她头顶固定束发的冠帽，让她的一头青丝披散下。
　　细细端详她，十指插入她的发丝，从头顶到发梢，为她把头发梳理整齐。
　　抿着的唇张开，下定决心开口，“近来我时常会想，如果当初你想要逃走时，我就放你走，而不是将你抓回来，逼你做一个男子，逼你学兵法，逼你去俞南，逼你娶我，你会如何？”
　　“你定不会三番两次成为阶下囚，有性命之忧，事到如今，你应当也清楚，你所遭受的所以苦难，没有一样不是因为我。”
　　犹疑，还是决心说出这一句：“恰好，父王想要让我与你和……”
　　“你敢把那两个字说出来。”寡淡的一句话，声量不大甚至有些轻，是气到极致反常的平静。
　　赵清晏不敢再说。
　　过耳的话，展翎越听心中越沉，都不知道赵清晏也起过心思要与她和离。
　　她做好了要死在赵清晏身边的准备，赵清晏在想的却是要与她和离，这是赵清晏想要的吗？她不知道。
　　但一定不是她想要的。
　　“出央城中对我说这句话的人已经足够多，但他们都不是你，只有你不许说这句话，将我这句话记好了，否则我定会让你后悔。”她笃定道。
　　展翎较真了，还很生气。
　　赵清晏木然无措，呆滞地点头，紧绷的情绪突然放松，感慨万千，“阿翎可真是个漂亮的孩子，我果然还是最喜欢你的，比喜欢别家的小孩都要多。”
　　什么孩子啊？
　　不明白赵清晏在说什么。
　　赵清晏专注瞧着她，眼角弯弯，手指撩拨她耳边的头发，指尖缠绕了两圈，在她耳边握住，“阿翎，你将我看清楚。”
　　这段时间想着展翎，惧怕、彷徨、患得患失，各种负面情绪接踵而来。
　　那个孩子，她是真的喜欢。
　　越来越喜欢。
　　勿要想着离开她。
　　一度忧心到不尽快将她们的婚事定成事实，她总也觉得放心不下。
　　何不就借着这一次展翎对她动了心思，推波助澜。
　　谁让展翎次次都半途而废。
　　病中的身体沉重，也使不上力气！
　　她强提起精神靠近。
　　话语囫囵成模糊的音节，展翎感觉唇上贴上一片火热的绵软，忽的瞪大双眼。
　　赵清晏在吻她！


第68章悉心教导
　　“清晏，你还病着！”她偏头躲开，手指碰一下赵清晏的唇她都能躁动上，她对自己在赵清晏面前的自控力毫无信心。
　　赵清晏不顾她的反对，唇追逐而上，给她的不是浅浅啄一下就移开的吻，轻启贝齿在她下嘴唇咬了一口，惩罚她的不专心。
　　展翎惊得呼吸都忘记了，接着又感觉那被咬过的位置让舌尖舔了一下，湿软的触感让她疯狂。
　　脑中明白她该要推开赵清晏，她与清晏还有正事未谈，怀中抱着的人烫手，她也不应该那样做。
　　“夫君。”那唇又移到耳边低吟婉转，灼热气息喷洒进耳蜗。
　　展翎浑身一紧，思绪乱了。
　　那诱惑真的好大，满脑子只有一个念头，那就是将手抬起来，触碰她。
　　触碰赵清晏。
　　只亲近一点，只比抱着她再近一点，只要控制住在恰当的时候停手，赵清晏不会有事。
　　她理智尚存，她知道什么时候该停手，她可以在该停手的时候停手。
　　她一定可以！
　　腰上缠着的手始终在捣乱，她不厌其烦，单手就足以制服住赵清晏没有多少力气的双手。
　　反客为主的回吻，惊扰了赵清晏。
　　她的动作粗野，啃咬一般地与赵清晏亲吻。
　　她突然觉得，或许她还是生气的，只是她刻意忽略那情绪，以为自己原谅了赵清晏。
　　理智上她也该要原谅赵清晏。
　　那情绪就一直压抑在她心中让她不快，如今在赵清晏身边，听赵清晏起意想与她和离，怒火中烧，那情绪借势从胸腔中翻涌了出来，迅猛席卷全身。
　　她再不可否认，那就是愤怒。
　　赵清晏似乎在诧异她的莽撞，她应该要停了，但再多一会儿大约也可以，只再多一小会儿。
　　她也没有预想当中的那么理智，隔着中衣感受掌心中起伏的轮廓，只觉得努力维持的清醒在山崩地裂的急速瓦解。
　　耳边是赵清晏断断续续的嘤咛。
　　“夫君。”如同醉酒后那般软糯。
　　展翎脑中充血，从赵清晏脖颈间抬起头安抚，“乖，别怕。”
　　清醒为何物？
　　她不过是个普通的正常人，怀抱着此生最想要得到的宝物。
　　彻底沉溺。
　　绵密的吻向下。
　　原来赵清晏今日穿的肚兜绣的是凤纹。
　　赵清晏……的肚兜？
　　赵清晏又是在何时让她放平躺在床上？
　　这些举动都是如何发生的？
　　一时惊醒，她猛地从赵清晏身上弹开。
　　赵清晏是那样的诱人。
　　她食髓知味根本不可能控制住。
　　闹了这么一小会儿，赵清晏疲倦得力气都使不上，呼吸又短又急，像岸上缺水的鱼，濒临死亡。
　　想想还挺过分的。
　　要是让赵清晏的病加重她得后悔死。
　　“起来把衣裳穿好。”她沉声不自在道。
　　“嗯？”赵清晏睁开的眼处于涣散中，久久才定到展翎身上。
　　那驱散开眼中混沌，在清明中即刻找寻展翎的一眼，显出懵懂无知又依赖的姿态。
　　展翎心生怜爱，“病好之前勿要再那样靠过来，那样很危险，唉，这些事说了你也不懂，日后我再慢慢教你。”
　　她的清晏那么单纯，都不知道她已经不是从前的那个她了，再像在俞南那般与她亲吻嬉闹，会出事的！
　　也不知道刚才冒失的举动有没有吓到她。
　　但愿没有。
　　赵清晏方才清醒就听展翎说了这么一句，又懵了。
　　展翎说的那个意思是她理解的那个意思吗？
　　展翎以为她不懂何事？想要教她何事？
　　她不是！她会的！她甚至想要对展翎做一些逾越之事！
　　啊，原来是那样啊！
　　展翎还真是一如既往地……有趣。
　　也对，或许她可以不用那么急，就如展翎所说，她们会有日后，她可以与展翎慢慢来。
　　至少现在的确不行，是她太心急了，也高估了这具病中的身体。
　　“夫君那样亲我时，我心中欢喜，我以为夫君也会欢喜，惹恼了夫君就想那样让夫君高兴，原来夫君不喜欢我那样？”赵清晏认真反思。
　　“但那样为何会危险呢？我在夫君身边，怎会有危险？”赵清晏睁着求知的眼睛偏头不明所以，对展翎露出信任的神态。
　　传达的意思是觉得在展翎身边最安全，不会有任何危险。
　　展翎紧咬着唇，握紧手心。
　　她的清晏何时才能知晓人事呢？用这种语气同她说话，也很危险！
　　她以为赵清晏对夫妻之事虽不是完全明白，也该是知晓一些的，至少会知道她刚才在干嘛，但看赵清晏的模样似是完全不懂。
　　莫非是因为先王后早逝，后宫由谢贵妃把持，赵清晏处境艰难，出嫁前公主府那些婆子完全都没提点过她此事？
　　大约赵清晏还以为成亲不过就只是两个人搬到一间房中住，连亲吻都是因为她在俞南做过之后才懂。
　　“我喜欢，但现在不可以，清晏，答应我，病好之前都勿要再对我做刚才的事可好？”她身上的每一处都在叫嚣着想要与赵清晏亲近，一下子没忍住她定会重新欺上去。
　　“好。”
　　还知道说好！
　　忍得难受，手抖得厉害。
　　偏偏那小妖精媚而不自知，她还碰不得！
　　赵清晏像是以为她还在生气，怯生生的，“夫君想要教我的何事？为何要解我衣裳？其实我虽是自幼有宫人在身边伺候，更衣这事我也是会的，也可以如同别家妇人那般伺候夫君更衣，无需夫君费心教授，夫君小瞧我了。”
　　为了表明她是真的会，赵清晏边说还边将身上松散的衣裳重新系上。
　　系得又快又漂亮，果然是会的。
　　赵清晏正色道：“我虽是会的，但若是夫君想教，我亦愿意学。”
　　“定仔细的学，不叫夫君的教导白费。”
　　展翎想教的可不是怎么更衣，无奈的叹息，她的小娇妻让她真切地欺负了一次还不知道她在干嘛。
　　她那般亲吻，哪里像是在教更衣！
　　都是开过花楼的人了，在外人面前也是个机敏聪慧的，怎么能够单单在这事上愚笨得那么可爱？
　　以后可有得她教了！
　　怕赵清晏想通其中症结，继续追问下去她回答不了，默认下赵清晏的猜测，拉被子将赵清晏裹好，“日后再教，今日不行。”
　　断了这个话题。
　　“好。”赵清晏藏在被子里的嘴唇扬起一个上翘的弧度。
　　她总是这么乖。
　　两个人难得静谧的时光，展翎不想打破。
　　但对于刚才的事，她脑中始终有一个问题，憋不住想问，小心翼翼地开口，脸涨得通红，“清晏，你说我亲你时你是欢喜的，那我方才教导你更衣时那般碰触你，你可也欢喜？”
　　她得知道赵清晏喜不喜欢。
　　一开始含着怒气，表现得那么急切莽撞，若是让赵清晏讨厌了，往后不想再要她的亲密接触可如何是好！
　　总归赵清晏是不懂的，直言询问应当也无妨。
　　要是赵清晏追问她那般亲吻的涵义，她告知实情就是，也不用刻意隐瞒，赵清晏迟早要知道，做别人的妻子，究竟是怎么一回事儿。
　　良久没听见赵清晏的声音。
　　“不喜欢？”展翎紧张。
　　赵清晏觉得自己给自己挖了好大一个坑，这种问题展翎怎么也好意思问？
　　她也是会羞的！
　　做戏都做到了这个份上，她还只得继续！
　　“夫君那样碰触我，我欢喜的。”低声细语，轻如叹息，想要把展翎从床上踢下去。
　　展翎满意了，欢喜就好。
　　但她下次还是得再温柔些。
　　“再睡会儿吧。”再要过问赵清晏正事已不能够，刚才闹了那一阵，赵清晏累极了，眼眸慢慢眨，想睡又不肯睡。
　　她自责反省，太不应该。
　　“我在的，不会走，你先睡，醒了我还有话问你。”她该要早些来陪着她，在她病时给她安全感。
　　驸马本就是个闲职，回了出央城后，她有大把时间可以陪着赵清晏。
　　今上还那般体贴地免了她这段时日的早朝，比起在朝堂上与那些男子虚与委蛇，还是待在家里与赵清晏腻在一起更让她愉悦。
　　不知道以后会面临什么，她更加贪图与赵清晏待在一起的片刻。
　　她侧身正对赵清晏，单手撑头凝望赵清晏的睡颜。
　　真好看啊！
　　想碰碰她的脸，用手掌贴合她下颌的弧线，用指腹摩挲她耳后的凹陷浅窝，让赵清晏在她手中撒娇，用娇憨的语气央她。
　　赵清晏只会在她面前露出这副小女儿家的姿态，她有多喜欢赵清晏的特殊对待，若是她这模样叫别人看了去，她会发疯的。
　　赵清晏还痴心妄想与她和离，这辈子也别想。
　　她认命的把视线移开，再看下去赵清晏就不要想睡了。
　　有展翎陪在身边，赵清晏这一觉睡得很熟，屋外明亮的天光变暗，醒来时屋中已经点燃了烛光。
　　赵清晏在厚重的被子中伸懒腰，小拳头打到展翎的肚子上，看起来心情好了许多，人也有精神了不少。
　　展翎的手如愿落到赵清晏的脸上，用指腹抚摸赵清晏的脸颊，“醒了？先起来把饭吃了，吃完饭再喝药。”
　　“好，夫君。”
　　说了好又不动，手臂环上她的腰。
　　睡醒了这么粘人？
　　这意思莫非是想让她端过来喂她？
　　呵，还知道说什么话能让她拒绝不了，真是难对付。
　　在床上躺了半日，她亦觉得累得很想起身走走，她乐意赵清晏差使她，也乐意听赵清晏差使，谁让赵清晏管她叫夫君呢！
　　屋外，吩咐了一声下去介雨去端来了饭菜和汤药。
　　“给我吧。”展翎道。
　　介雨往屋内望了一眼，把手中托盘递到展翎手上。
　　脸色淡淡的，看不出心绪，展翎发问，“西院的事是如何？”
　　介雷和介风在她身边数月，她已经习惯了，赵清晏的那两个亲卫考虑事情比她更严谨，许多事不需要等她吩咐下去，两个人甚至在她想到之前就为她都处理好，只需要她听个结果。
　　介雨和介霜二人更常跟在赵清晏身边，处事相较于介雷二人，必定落不了下风。
　　不说与她听，是因为赵清晏才是她们的主子。
　　她能听到的事，是赵清晏允许她听到的事，旁的事情她却也没有资格听。
　　赵清晏允许她听到什么，这个度，她们自己有把量。
　　她在俞南与介雷介风接触更多，介雨和介霜她的确不熟悉，恐怕这两个人还不明白，赵清晏知道的事，都允许她知道。
　　介雨抬眸瞧她一眼，像是不明白她在说什么。
　　她一直觉得介雨在赵清晏的四个亲卫中没有亮点，武功不高，人还咋咋呼呼的叫人看着不靠谱，原来是装蠢的本领一流。
　　她要不是和介雷介风熟悉，相信能让赵清晏带在身边的人的本领必定不弱，真还要信了介雨。
　　“清晏信我，介雷和介风也信我。”她逼视介雨眼睛，警告介雨勿要想着骗她。
　　赵清晏病得屋都出不去，府中奸细这样琐事也配拿去扰她？
　　没多久，介雨败下阵来，犹豫向旁边守门的介霜看上一眼，“是太子。”
　　赵订？
　　“是何缘故？”
　　“尚未明晰。”
　　展翎思索一阵，决定相信介雨。
　　“此事我会去处理，勿要说给清晏听。”要是让赵清晏知道赵订的手伸进了驸马府，会难过吧。
　　介雨不置可否，展翎就知道是没同意，能说给她听已是勉强，想让介雨把查出的事瞒着赵清晏，太强人所难。
　　关门进屋，赵清晏偏头等着她，“在外头说了什么？去这么久？”
　　“先吃饭。”展翎看着床上裹作一团的赵清晏为难，“自己起床还是要我喂？”
　　赵清晏认真思索，像在琢磨一件极其复杂难解的事，突然眼角上翘，把被子裹得更紧，看向她张开嘴。
　　好！
　　她家清晏病了就是个宝宝。


第69章得半日闲
　　晚膳只是几样清淡的小菜，赵清晏用得不多，好说歹说才多吃了几口，她跟着胃口不好，却为了哄赵清晏也多吃了几口。
　　她感到不可思议，进屋最想问赵清晏的那一堆问题，竟然挨到了最后她才腾出时间来好好盘问。
　　偷得半日闲，她们像是什么也没有做，又像是做了许多事。
　　将吃完的饭菜拿出去交给介雨，回来赵清晏又将她也一起裹进了被子里。
　　她其实挺热的，赵清晏热，这屋中也热，但没办法，她的小娇妻想要与她待在一块儿。
　　“你说今上想让你与我和离，究竟是怎么回事？”来之前她最想知道赵清晏究竟舍弃了些什么将她救了出来，但此刻她最担心的却是与赵清晏的婚事。
　　今上与出央城中百姓不同，那些百姓让她们和离不过只能嘴上说说，今上若是起了心思想让她们和离，那就是一道旨意的事。
　　“南军此前听令与先王祖父和向狰将军，他们二人都有极高的军事天赋，如今多了一个你，父王觉得你厉害，留在我身边就是我的助力，所以想要我还你自由，将你留在朝堂好好替他做事，即便你不想留在朝堂，将你送回到民间也比留给我用好。”
　　“况且你的女儿身要是不甚被拆穿，对王室的颜面总是没有好处的。”
　　她审视展翎，“总之有诸多的理由让父王下定决心让你我和离，我亦觉得如若你想走了，这是个不错的契机。”
　　“我会留在你身边。”展翎表态。
　　她清醒得很，别看现在赵清晏一副好商量的语气在同她说话，她但凡敢透露出半点想走的意思，赵清晏能立刻变脸好好给她上一课，什么叫做从一而终。
　　下午赵清晏也起意说过想放她走的话，与这时说的话是相同内容，她却精准地判断出了，这一次与那一次的不同。
　　那一次赵清晏是真的起了那心思，虽然不多，但的确有。
　　这一次纯粹只是为了试探罢了。
　　是真是假，这其中的把控微妙，她也无法说出具体缘由，但就是巧妙地把控住了。
　　赵清晏的话术她是领教怕了的。
　　仅凭这几句她就打起了精神，明白后边的话不好好应对，今夜这场谈话她们俩就过不去。
　　“阿翎，你不害怕吗？其实你大可不必卷入其中，你要是现在怕了，还来得及。”
　　听听这都说的是些什么话！
　　她敢怕吗？说不怕她还能努力一下活到和赵清晏一起死，那个“怕”字一说出口，血溅当场的惨案就在眼前！
　　“你若不惧，我有何可惧？”真不该挑起这个话题，给赵清晏机会考问她。
　　赵清晏较真起来难应对得很！
　　“阿满呢？你舍得？”
　　这个问题还是难倒了她，她可以不爱惜自己的生命，为赵清晏赴死。
　　阿满，她舍不得。
　　尽管如今阿满变得有些陌生，可仍是她的妹妹！
　　是她一手拉扯长大的妹妹，她摔坏了阿满的头，让阿满做了那么长时间的傻子，对阿满她总是心怀愧疚。
　　阿满有今天，她难辞其咎，甚至去责怪阿满她都没那资格。
　　王位之争，输了注定没有好结果，不是自己一人没有好结果，还会牵连到家人。
　　“我并非在考问你，阿翎你做决定之前得先要将这所有的情况都考虑清楚，以免日后后悔，我不愿你后悔。”赵清晏理解她的犹豫，仍旧为此丧气。
　　别开头留给展翎一个落寞的后脑勺。
　　“我会留在你身边。”不管如何，她的答案只有这一个，“阿满，日后我总能想出办法保住她。”
　　想要和赵清晏一起面对这些危机，展翎知道如果她这个时候走了，这一辈子这座驸马府便与她无缘了。
　　只要她打定了留在赵清晏身边的主意，其余的所有事情都可以日后慢慢和赵清晏一起想办法解决。
　　赵清晏肩膀垮下，叹一口气，像是在为展翎错失这个良机感到可惜。
　　扭头却对着展翎露出满意笑脸，“如此正好，阿翎，你要明白，就算往后你怕了，我也不会与你和离放你离开。”
　　“早些说出来让你知晓，你也好早做心理准备，你此次若是答错了话，我这话能让你早一刻除掉你不该有的心思，也是好的。”赵清晏认真道。
　　在展翎没有给出答案的时候，她不确定自己想听见什么答案，可是当展翎说出会留在她身边的时候，她发现其实对这个答案感到松一口气。
　　展翎心中惊惧：说好的并非考问呢？
　　赵清晏的话术已经真情实感到她栽了那么多次跟头还是会上当的地步，幸亏没有回答错，太可怕了！
　　但此事如若只是赵清晏的试探也还好，她不用担心赵戈会在中间搅扰，她与清晏已足够艰难。
　　“原来你说今上想要我们和离，其实是假的，只是为了试探我。”她不满赵清晏拿这事来试探，都敢这样戏弄她了？
　　她深觉赵清晏可恶，待到病好，非得将这一切都讨回来不可！
　　“自然是真，我怎会拿此事来说谎试探？”赵清晏讶异展翎会那样想，“你也无需担心就是，我已设法让父王暂时消了这念头。”
　　赵清晏的手熟练勾上她的脖子。
　　“你如何说服的今上？”不问出个所以然她不能对这件事完全放心。
　　“你无需过问，我已经处理好了。”
　　强装着无事发生，以为她就不能从中看出心虚，还叫她不要问，这种情况很难让她不怀疑赵清晏是不是做了什么会令她担心的事啊！
　　她细细瞧赵清晏，“若是做了什么事情，知道会让我不高兴，最好不要瞒着我，否则让我从别处得知，我会比从你口中得知更生气。”
　　脖子上环着的手收紧，赵清晏与她交颈相拥，还是不说。
　　当这样就能蒙混过关？
　　看来这个事情大不简单，“不如你稍微暗示我些许，我就当你说了，定不会对你动气，要是我猜不出，往后在别处听到，也不会与你动气。”
　　肩上的脑袋往复蹭与她亲昵。
　　好一阵赵清晏才开口，湿热的气息吐在她身上，“父王正在忙着为丞相家的所有儿子择选身家清白的女子做夫人。”
　　丞相家？那个牧岩？
　　在俞南数月，她险些忘了赵清晏身边还有这人纠缠！
　　在她的新婚之日与她抢盖头，赵清晏还敢与他往来？
　　亏得赵清晏还知道不能说给她听！
　　“阿翎！疼！”赵清晏猛地从她肩膀上抬起头，推搡用力掐在腰上的双手。
　　于是她松了手，淡淡道：“一时没控制住。”
　　两个人都沉默了。
　　赵清晏的暗示很明显，展翎怎会听不出。
　　赵清晏不知用了什么方法，让今上有所耳闻，前脚他敢要赵清晏和离，后脚赵清晏就回去努把力嫁入丞相家，选个更强有力的后盾。
　　牧丞相虽是此刻向着赵订，日后谁又说得准，赵清晏正该要嫁进去，整日吹吹耳旁风，将支持太子一党的首脑人物套牢。
　　要不是当初今上横插一脚，那牧岩不是就快让赵清晏勾搭上了吗？
　　到时两个小的情投意合，今上再要阻止，就算赵清晏嫁不成，那牧丞相心中也难保不会对今上生出芥蒂。
　　今上明白赵清晏是假成亲，若是赵清晏对牧丞相说清楚原委，牧丞相必定能接受赵清晏，赵清晏机灵，是先献王亲自教出的人，正是个宜室宜家的好儿媳妇。
　　她生气，她更明白赵清晏的苦衷，若非赵清晏表示会去与那劳什子的丞相家纠缠，赵戈的文书估计已经下了。
　　她信任赵清晏对她的感情，定不会再同她们刚成亲时那般，背着她做那不体面的事情羞辱她。
　　那事却像是一根刺梗在心头，让她无法释怀。
　　真想快一些将这一切都结束，让赵清晏不用看人脸色受制于人，也不用为了利益去与那些乱七八糟的人牵扯。
　　“与你成亲后，我再未同别的男子私下单独相处过。”赵清晏看懂她的恼怒。
　　不喜她的隐忍，喜欢她在俞南时的恣意，她们还要多久才能回到那时的没有拘束？
　　“与你成亲那日，我与牧岩说话，介霜也是在旁边看着的。”分明在气恼她还在与别的男子有纠葛，却忍住不问，这些事展翎可以不问，但她不能不解释。
　　展翎在出央城与牧岩同朝为官，日后见到牧岩的时日还有很多，她不能让展翎见一次牧岩就忆起那些事，对她耿耿于怀。
　　展翎若有所思，示意她说下去。
　　还撑着不问，说到这个话题也很好奇嘛！
　　展翎如若不计较，方才就不会失手掐疼了她！
　　“我并非有意辱你颜面，与你签订婚书之后我就与他断了往来，我未曾想到他敢来新房寻我，我顾虑了订儿才出去与他说话，没想到你会来得那么快。我的盖头不是他掀的，也不是我给他的，是他想要来牵我时，我躲闪不及让他从我手中夺去的。”
　　“阿翎，错了就是错了，我不会巧言推脱，但你若是还气恼那事，我心中从未有过除你之外的任何人。”
　　赵清晏慎重认错，还一本正经说心中没有别人，展翎就是有再大的气也都消了！
　　她甚至万分感激赵清晏肯给出一个解释，因为她的确对那件事耿耿无法释怀。
　　“我何时在为那事气恼？你若不提我都忘了还有那事。”却要嘴硬。
　　让赵清晏知道她记恨了那事这么久，岂不是显得她小气。
　　忙跳到下一个话题，“你究竟又是如何将我四人救出？”


第70章会说情话
　　赵清晏不拆穿，只要展翎明白了就好，“我告诉父王，俞南的事我不知道分毫，如若葛太守的状告是真，所有事情都是我那驸马做的，与我没有半点的关系。”
　　“反正我与我那驸马没有感情，我也不爱惜我那驸马，她做错了事，按律受到惩处，本是应当，我定不会偏袒。”
　　赵戈知道她是女子，占了赵清晏夫君的位置，恐怕还以为赵清晏盼着她死呢。
　　“我那侍卫介风自幼与我一同长大，最后却为了蝇头小利背弃我，我实在痛心，但人心难测，我亦无法左右。”
　　“我痛心疾首的向百官表明向出央城的百姓表明，我对我那驸马和我那侍卫有多不满，如若他们真做错了事，我定不会姑息。”
　　赵清晏注意着展翎的表情，见她听得认真，也没有不悦之色，才继续说。
　　“出央城的百姓向来最偏心我，他们信了我的话，觉得父王下诏为我寻来那驸马，当真是糟蹋惨了我，不管那驸马有没有做错事，牵连到我已是不应当，于是愈发心疼我，父王若是拿不出我与那驸马勾结的罪证，随意定了我的罪，全城的百姓可都要替我请命呢。”
　　“朝中所有官员也都在盯着此事，父王想不明不白冤枉我，作假证据陷害我，或是屈打成招诬赖我，百官中也有半数的人不答应，非得要父王拿出能佐证我支使驸马去放人通敌的确切罪证才肯将我下放牢中与你四人一同刑审。”
　　“那段时日，朝中官员从早吵到晚，王宫让出央城百姓围得水泄不通，驸马府让父王派人找我的罪证里里外外的翻了三次，我得先王祖父特许能入朝议事，那场面每日都让我头昏脑涨，你最清闲，押送在路上还有南军一路护送。”
　　展翎失笑，她那一路颠簸，到了赵清晏口中竟然成了最清闲的一个。
　　赵戈不清楚她与向狰将军的关系，她放人，赵戈只会以为是赵清晏的主意，到驸马府中翻找罪证无可厚非，她在俞南的住处，赵戈定也是翻找过的，但那罪证，赵戈是一定找不到。
　　她眉梢上挑，示意赵清晏说下去。
　　赵清晏眸光流转，靠近展翎，爱怜道：“偏偏那事又是我与我那驸马二人共处一室耳鬓厮磨良久，口头商量出来的事，既无信物又无凭证，我那驸马偏宠我，定也不会将我供出，父王如何能拿到我的罪证，又如何能奈何得了我？”
　　这用的都是些什么词，什么叫“共处一室”还“耳鬓厮磨”，听着就不是在干什么正经事，她们当时探讨这事时是这样的？
　　嗯，似乎还真是。
　　赵清晏承认其中有赌的成分，介风她信得过，一定不会供出她，她在赌的是展翎也会在这件事中保下她，撇清与她的干系。
　　她忐忑不安良久，直到父王恼怒到用百姓包围王宫请命的事迁怒她，说她动辄为了一点小事搅扰百姓，没有半点爱民之心，让她在宫中罚跪反省，她知道赌对了，展翎没有让她输。
　　果然罚跪过后父王就将她招入文德殿中私下谈话。
　　尘埃落定之后，她反倒觉得那时的担忧纯属多余，展翎看她的眼神那般热切，她该明白的。
　　赵清晏得意的笑，手掌滑到展翎的耳朵上，揪着把玩，用轻松的语气将这段话讲出来，展翎也不觉得事情沉重。
　　“喔？原来三公主心中清楚她那驸马偏宠她，却仍对她那驸马没有感情，也不知爱惜她那驸马？然后呢？”
　　她可以预想到赵清晏能在这件事中轻易脱身，但救出了他们四人，光靠推卸罪责可做不到。
　　赵清晏指腹揉弄展翎耳蜗，“喔？莫非三公主那驸马想要三公主爱惜？”
　　两个人在这儿打什么哑谜呢，展翎失笑，故作深思的点头，“她定是极想。”
　　把赵清晏逗笑了她就开心了，“你继续说。”
　　“不行，三公主想要先爱惜一下她那驸马，省得让她那驸马想急了，她可舍不得。”
　　轻柔的吻落在她唇上，点一下很快就移开，让她猝不及防。
　　呵呵，赵清晏这人！
　　赵清晏继续，“只要事情牵涉不到我身上，父王部署了那么久的事，就是一场空，父王什么也得不到。”
　　“那事折腾了月余，我头大，父王比我也好不了多少，我有幸在政德殿眼见着父王从踌躇满志变得心灰意冷，想是他也明白了，这次他动不了订儿分毫。”
　　“我再私下与父王述说了一番于心不忍的话，暗示了一番想要救人的念头。”
　　“你想将事情推给你那驸马，却又说要救她？今上也没起疑？”展翎疑惑。
　　“唉？怎是救她呢？我那侍卫介风从小同我一起长大，为我所用，除了是我的下属外，与我也是养出了感情的，是我无法割斩的左膀右臂，虽是背叛了我，但我心地善良，感念多年情谊，他，我当不当救？”
　　“再说那向家母子，向狰将军受先王祖父器重守俞南，多次征战保下俞安宁，仅留下一个子嗣，若真有机会能将那子嗣保下，我那般有悲悯心，当不当怜惜？”
　　“况且此事搅扰得父王烦忧良久，虽事出在一场冤案，我亦有孝心做些事情为父王解忧。”
　　事情的真相如何，赵清晏与赵戈心知肚明，点到即止赵戈就能明白赵清晏的意思。
　　“唯有那三驸马，是最不值得救的那一个，我一个字也没提她。”
　　呵，一个字也没提到她呢。
　　“三公主果然还是不爱惜她那驸马的。”
　　只是打趣，赵清晏却一下较了真，“不，阿翎，你是我最想要救的人，就算他们都救不出，能想到办法救你，我也会一试。”
　　“我只有先保住了自己才能保住你，先救出了他们才能救出你，你明白吗？”
　　要是让今上将赵清晏的罪名定下，赵清晏身为三公主或许不会死，但她作为从犯，今上第一个斩的就是她，所以赵清晏不能将罪名坐实。
　　看热闹的百姓不知道事情底细，赵戈一清二楚，那二人是逃犯无疑，但只要赵清晏将条件谈得妥当，那二人也可以不是逃犯。
　　总归在众目睽睽之下已有两个逃犯获斩，普通百姓不可能去验明正身，那二人是逃犯还是长得相似逃犯的百姓，不过官家给出的一句话。
　　但那二人若不是逃犯，葛太守的上告就为诬告，介风和向家母子三人随便找一个出现在俞呈边线上的理由就能得到无罪释放，那个理由甚至不用很合理，赵戈也会看在赵清晏的面上放人。
　　展翎只是恰巧让诬告拖累，又恰巧跟着那三人被无罪释放。
　　她明白的，赵清晏就是这样救下了她。
　　可赵清晏晚间喝的那药掺了多少蜜？今夜这嘴惯会说情话。
　　又是“心中没有别人”，又是“舍不得”，又是“最想救你”，将她唬得晕头转向。
　　“三公主是神女赐下保下俞太平顺遂的人，谁会相信她通敌呢？父王想用这个名头栽赃我，倒是他想错了，事情才能进展得那么顺利。”赵清晏自嘲。
　　“所以你将什么给了今上，让今上听你的话放人？”赵清晏看似无所谓，展翎却觉得她在难过。
　　赵清晏或许良善，但今上抓住了他们为的就是挟制赵清晏，贪图的是利益，赵清晏不交出赵戈想要的东西，赵戈拿捏不到赵清晏，一怒之下定罪宰了他们，留下个三驸马通敌的污点，泼点脏水恶心一下赵清晏也是好的，定是不会随随便便就将他们放了。
　　赵戈只是做出了选择。
　　在定罪杀人之后什么也得不到，和放人之后得到与赵清晏谈妥的利益中选择了后者。
　　赵清晏不甚在意道：“不是什么重要东西，订儿大了，许多事情要他自己去抉择。”
　　好似是说累了，面上又添了倦色。
　　展翎在她后背抚摸安抚不再追问。
　　想的却是介雨告知她赵订指使驸马府侍卫禁她足的事，那赵订究竟是什么心思？可别要在赵清晏的背后递刀子。
　　那得让她的清晏多寒心。
　　“阿翎，现在你害怕了吗？”赵清晏注意到她的神情变化，放开她的耳朵与她拉开距离。
　　展翎不怕，只是会担心。
　　“我会在你身边。”
　　听完了所有的诡谋算计，展翎还是决定留下蹚这摊浑水，赵清晏如释重负，怜惜望着她，“你若是不怕，便在我身边待着就是，那些杂事自有我来布局，我会将你保护好，也会将阿满保护好，你只要待在我身边。”
　　眼里闪烁的光芒坚定让人安心，又因为害怕展翎不相信而用力过度到有些急迫地想要将这种安全感展露在展翎面前。
　　用满脸病气的脸说最霸道的话，展翎看着心就柔软了一片，还有什么答应不下的呢？
　　尽管是这样说，但展翎知道，赵订的太子之位受威胁，不管赵清晏交出了什么东西，定是足够让她们的处境雪上加霜。
　　她不愿赵清晏做出的任何决定是出于被迫，更何况这决定还是因为她将俞南的事情搞砸了。
　　日后还有许多事等着她们。
　　“你只问我怕不怕，清晏，你害怕吗？”
　　想要保住她，想要保住阿满，想要保住赵订，赵清晏想要保住的人那么多，不会累吗？
　　赵清晏凝望着她，没说话，倾身上前紧紧拥抱，依赖地将头靠在她肩膀上。
　　也是怕的呢。
　　她笑，用力将赵清晏揉进怀里。
　　她会陪着赵清晏，不需要赵清晏来保护，赵清晏承担的一切她都想要去分担，如若可以，她真想什么事情都替赵清晏去做好，让赵清晏可以坐享其成最好！
　　“所以前两日为何不回东院？”赵清晏终于问出口。
　　展翎的问题问完，就该轮到她，天知道，她醒来时不见展翎，有多害怕展翎不愿再见她！
　　展翎能怎么说？
　　纯粹是一场乌龙！
　　她知道赵清晏有部署，疑心将她禁足也是那部署的其中一部分，怕闯出去坏了赵清晏的事，才在西院安心待着。
　　结果是赵订在其中捣鬼！


第71章诸多事务
　　次日清晨，赵订来驸马府看望赵清晏，展翎这场莫名其妙被禁足的事件源委才水落石出。
　　介雨得了赵清晏的命令拿着扫帚在房中将赵订上蹿下跳的打，展翎明白得很，赵清晏这是打给她看的，怕她对赵订心怀芥蒂。
　　赵清晏真想收拾赵订，直接让介霜去，赵订跑不出两步就被逮了，哪还用那折腾。
　　没出房门打起来就算是个家丑，也不怕丢了小太子的面子。
　　快一年没见，已经不能再说他是小太子，赵订长了个子，与赵清晏一般高，姐弟俩长得有五分像，最像的是眼睛，看着有灵气。
　　许是爱屋及乌，以前展翎是惯不喜欢赵订，这回见着也觉得顺眼不少，
　　赵订穿一身枣红冬裘，走路跟以前一样神气，展翎都担心他会把周围的人踢飞，但是蹲在赵清晏的床边陪赵清晏说话时，就像是个呆头呆脑的半大小子，看赵清晏病重，眼泪憋不住往下掉，又乖得很，总之让人恨不起来。
　　为什么禁了她的足？
　　赵订说：“阿姐鲜少动手打人，姐夫定是阿姐认定了打都打不走的人，你二人这般恩爱，阿姐却骗父王信了你二人不合。如若我不禁了姐夫的足，姐夫一回驸马府知晓阿姐病重，定心疼阿姐，整日的在阿姐跟前伺候着。”
　　“让父王看出了破绽可怎么好？别再让父王将姐夫给抓了回去，胁迫我阿姐，莫非姐夫还想让我阿姐救第二次不成？”
　　“好歹也得等向将军家那二人安顿好了，事情落定再恩爱不迟，我可都是为了你们好，阿姐也不问缘由就罚我。”
　　还语重心长地说，“姐夫，你得学会藏拙，父王见不得我阿姐有个好夫君，你表现得差一点，父王定喜欢你这三驸马，不让你与我阿姐和离。”
　　赵订不知道她是女子，理所当然地以为她二人恩爱，她成为了赵清晏的软肋。
　　能替赵清晏想到这一步保护赵清晏真是难为他了。
　　果然是当太子的人，还是赵清晏的弟弟，能差到哪儿去。
　　以前也不知道是怎么回事，表现得那么欠揍，早这样乖她也不至于带着阿满去揍他。
　　实际上即便不如此也无妨，赵戈知道她是女子，就算她整日在赵清晏身边，恐怕也不会往那方向想。
　　但赵订的安排也有几分道理，她不能让赵戈看出来捏住她能胁迫到赵清晏，这对赵清晏百害而无一利。
　　赵订也不是个蠢的，挺好，省得赵清晏要保护的人那么多，哪保护得过来，她的清晏还不得累死。
　　唯一还叫人放心不下的是展阿满，她的那个给赵清晏惹出一堆事情的妹妹！
　　赵清晏对她说：“府里新住进一位客人，你该去见见。”
　　她是得去看看，阿满坏了人姑娘家的脸，她这个做姐姐的理当出面看看情况。
　　况且那“虞美人”都成下俞花魁了，那脸定是极美，阿满乱糟蹋什么好物！
　　赵清晏对那花魁还颇为看重，看重得她都觉得有些过了，特意提醒她，“那位新住进的客人有些来历，等她伤好些，记得叫介雨备下礼物再带阿满去谢罪。”犹豫一下又补充道，“我与你同去。”
　　三公主还要亲自带着小孩去谢罪，这哪是对一个花魁的待遇。
　　赵清晏一直在病中，那位虞美人的伤势也还没好，展翎心中一合计这登门拜访的事情约莫是还要等些时日，便暂且放在脑后，只着令让介雨先去选备合适的礼品。
　　出央城接着下了几日大雪，护城河又结了冰，温度降下不少，谁能想到如今下俞国最温暖的地方是在出央城更北面的俞北雪山，就是传闻中千年一开见雪花，花神托生赵清晏的那座雪山。
　　在先献王还在世时，那雪山脚下突然冒出一弯泉水，冰雪覆盖的雪山之中，那泉水翻滚热气犹如仙境。
　　谁都没有见过这等奇事，都称是花神降下的福祉，先献王便下令围绕那热泉建筑行宫，冬日移至行宫驱寒也可沐浴这天赐福泽。
　　俞北雪山中临近热泉而建的临泉行宫今年冬才能收尾建成，原定明年入冬可以前往，但赵戈等不及，与修筑行宫的官员确定了行宫建成的时期，今年就要搬去。
　　先献王命人建了那行宫没有机会享用一番，展翎碰巧赶上了。
　　这几日驸马府中婢女仆役前后忙碌收拾打包行囊忙得脚不沾地。
　　从夏日王宫里下达旨意称今上要移至北面俞北雪山上的行宫过冬，秋日驸马府中就已经开始做准备，再过不足十日要开始分批次进行迁移，府中各处又开始排查遗漏看有没有少带必要的物件。
　　为着这件事忙活了好几个月。
　　近日今上又降了旨：因太子赵订年幼，留大王子赵胄在出央王宫中代王上监国。
　　如今的太子赵订是个十五岁的少年，说大不大，说小也不小，将监国工作交给他的确勉强了些，但未必不能胜任。
　　这样一则试探意味明显的旨意在朝中却没有引起任何质疑声。
　　让这则旨意顺利发布下去，正是赵清晏与今上谈妥释放介风几人的条件。
　　太子一党的人不满，王上离宫太子监国，这是祖宗定下的规矩，从古至今都是如此，哪有太子已定却让宫中别的王子监国的道理？
　　今上成年的子嗣各自都去了封地，那赵胄一直留在王宫中赶不走也就罢了，监国这事如何还能交到他手上？
　　赵胄用什么名义去监这国？
　　今上开出这放人条件简直是狮子大开口！
　　但他们都明白，今上打压太子多年，断然不放心留太子一人在出央城，留下赵胄是防太子趁势夺宫造反！
　　今上更信任他的长子赵胄。
　　最终赵订一锤定音，力排众议敲定下这事。
　　展翎揉揉眉心，难怪那日赵清晏犹豫了一阵才提出要和她一起带阿满去向虞美人赔罪。
　　介雷和介风从她出狱那日起就没见着人影，不知道让赵清晏派出去做了什么事，前些日子赵清晏躺在床上还要一日两次地接见陆管家吩咐处理事情，待身体好到勉强能出门之后便开始从早到晚地待在外边四处走动。
　　忙碌成这般，展翎都不好意思占用她的时间让她随自己去做登门赔罪这种事情。
　　陆管家见着她恭敬了不少，他是先献王留下给赵清晏的人，父辈在先献王没登上王位时做先献王的管家，他做了赵清晏的管家。
　　忠心可以信任，赵订的事赵清晏没有重罚他，明着敲打了他一番，驸马府里边只有两个主子，除赵清晏之外的另一个主子不是赵订。
　　介雨借着这一次顺势排查了一遍驸马府里的奸细，清理出去几个。
　　近日事多繁杂，全部都堆到了一起，如一堆乱麻让她理不清头绪，也还是要一件一件地去解决。
　　先带小孩去登门道歉。
　　展翎拿上介雨前几日就备好的礼品，带阿满去北院，没让人专程去知会赵清晏。
　　那日在赵清晏的房中，展翎一边替她揉膝盖上的淤血一边听她将虞美人的事情讲了一遍，大致知道了事情的轻重，但想想也还在能应付的范围之内。
　　左右不过是道个歉，态度诚恳些总也不会出错。
　　下俞国立国之初，有五姓人家协助赵家打天下，飞鸟尽良弓藏，王位坐稳了，良弓就失了作用，留在身边看着还碍眼。
　　好在第一位的赵王还算有点良心，没有赶尽杀绝，将那五姓人家家主立为族君，建立了依附下俞的五部族，赶到了偏僻地待着，各治理自己的一方地界。
　　表面上说的还是漂亮话，赵王室的稳固还需得他们更多的费心，有大能者担大事，将他们全留在王宫是浪费了大好的人才，不如就分到四方去，在地方上去协助下俞打稳根基。
　　出央城的东南西北中各有一部族，待的都不是什么好地方，就拿北面来说，出央城已足够靠北，再往北就是俞北雪山，北面那部族更在雪山以北，那是真的苦寒之地。
　　将五部族分散四方的妙招也让他们五家联合不到一处威胁到王室地位。
　　如此一来，赵王放心地对这些依附的部族下达了宽容的优待政令，以示恩德，王宫只下放监察官员对部族动向做监察，而不会实际掌握各部族的统治权力，这些部族中的大小事务一应都由各部族的族君自行处理。
　　只要那五个部族在自己的地方好生待着，就没人会去管他们。
　　虞美人本名木惮，是下俞国西面弧葫族木姓一家的少族君，也是弧葫族下一任继任的族君。
　　但此时说这些也没什么意义，因为弧葫族在三年前已经被灭了族。
　　三年前正是向狰将军起兵叛乱的时间，下俞国中兵马调度频繁，弧葫族在下俞正规军的铁蹄下遭受了毁灭性的灾难，原因只是因为下俞安插在弧葫族中的一个小小族监所起的贪念。
　　族监姓谢，是赵胄娘家的一个旁支亲戚。谢族监官职不大，朝中原本也轮不到他来担这职务。他走了赵胄的门路当上弧葫族监后行为狂悖乖张，弧葫族惦念着下俞王室累世的优待恩情倒也次次让着他没与他发生正面冲突。
　　直到他对少族君木惮起了歹心。
　　弧葫族君打算上书王上将谢族监赶出弧葫族，这一位谢族监却先一步引下俞军队踏平了弧葫族。
　　当时领军踏平弧葫族的将军姓侯，也是下俞十将军之一，在向狰将军手上没讨到好处之后求功心切便受谢族监唆使灭了“叛乱”的弧葫族。
　　这位侯将军之所以如此轻易就受了谢族监挑唆，是因为他是赵胄的人，对这位赵胄娘家的旁支亲戚有意讨好，何况有立功加官进爵的机会谁会放着不要呢？
　　祖辈相传的部落遭遇巨变，弧葫族有幸逃脱的族人四散各地，有散落的族人自发到王宫中状告谢族监和侯将军，将全部希望寄托在今上会替他们做主。
　　朝中听闻后一片哗然，但到了最后查出事情牵涉到赵胄，并且下俞也正是用兵之际，今上和侯将军谋划，抓住谢族监在围剿弧葫族的战事中意外身死这件事颠倒黑白，诬赖弧葫族私自杀害下俞官员谢族监意图叛乱，才引得侯将军围剿。
　　今上混淆是非，亲自给弧葫族安上叛乱的罪名，寒了弧葫族人的心。
　　木惮是当时逃出的为数不多的弧葫族人之一，又有少族君的身份，肩负着重建弧葫族的重任。
　　下俞铁蹄诛杀她族人，她们嫡系的这一脉受创最严，仅留下她一人。
　　她让族人救出已是危在旦夕，好不容易活下来，听闻今上亲自给她父亲定了叛逆的罪名，气得吐血，险些没救回来。
　　她纵然有气，但也知道要重建弧葫族只能依靠王室。
　　赵胄和赵戈都排除在她的选择之外。
　　她选择了太子赵订。
　　于是她改名查姝元，隐瞒身份找上赵清晏，与赵清晏做交易：她帮助赵清晏与今上周旋，赵订登上王位后，赵清晏帮她重建弧葫族。
　　查姝元是少族君，享受这身份带来的权利，亦要承担这身份带来的责任，她不能看着她的族人散落各地，居无定所，她有责任将她的族人带回她们祖辈生存的土地。
　　必要的时候她更要在族人之前做出牺牲。
　　后边才有了“虞美人”的一段故事，查姝元的花船吸引人注意，也为她找回散落在下俞国的弧葫族人提供了便利。
　　弧葫族是偏远的部族，族内封闭，少与外人往来，查姝元就是靠着本貌在外做花魁也没外人认得她，弧葫族人却能一眼认出她，也算是没可惜了她一张好面貌。
　　最后这张脸让阿满给毁了。
　　为家中孩子做的错事去登门道歉这种事情展翎也是第一次做，此刻站在北院门口的她有些没脸进门。
　　里边出来一个陌生的女子，穿着驸马府婢女的服饰，展翎忙拦住她询问，“查姑娘现在可在里边？”
　　女子警惕地打量展翎一眼，“你找我家主子做什么？”接着她又看见展翎旁边的阿满，吓了一跳大叫道：“倒霉鬼你还敢来？我家主子见着你就会出事，还不快离这里远些。”
　　别人叫阿满倒霉鬼展翎不高兴，但想到是阿满有错在先，她也不好发作。
　　这女子称呼查姝元为主人，说明她是查姝元弧葫族的族人，穿着驸马府婢女的服饰该是为了掩人耳目，展翎摆正姿态有礼道：“在下是此间的主人，舍妹得罪查姑娘，特地带了舍妹来向查姑娘道歉。”
　　阿满点头应和，“对，给查姐姐道歉。”
　　女子狐疑又有些犹豫，看一眼展阿满怀里抱的活物还有些嫌弃：“我家主子房中有客，驸马改日再来吧。”
　　她像是还有别的事务在身，说完便脚下生风的绕过展翎走了。
　　“阿兄，我们见不了查姐姐吗？”阿满看着那紧闭的门，想进去。
　　既然说了有客，也只好择日再来拜访。
　　她才转个身，背后响起推门声。
　　“阿满，出来！”
　　她怎么忘了，这小祖宗最近偏爱惹事！


第72章羌姜其人
　　没抓住人，小孩溜进了北院里，她也只得进去，否则再任由阿满在里边捣乱一通，那位查姑娘恐怕怎样都不会再原谅阿满。
　　北院相较于她与赵清宴居住的东院西院，偏僻许多，院中种的是四季常青的绿竹。
　　积雪压弯竹身，仍傲然挺立雪中。
　　阿满沿着院中脚印目的明确地奔跑，才跑到院中就让她逮住，奔跑不得。
　　“阿兄，阿兄你放开我！”
　　“乖，阿满，先回去。”
　　“啊！我的七彩大公鸡！”飞走了！
　　雉鸡借着她拉扯阿满的力道顺利摆脱阿满，幸而鸡不是鸟，飞不远，落在屋顶上漫步。
　　阿满好生生地在西院养了许久的雉鸡，专程是为了给查姑娘补身体，飞走了多可惜。
　　“嘘，别叫，你好好跟我回去，阿兄替你抓鸡。”再嚷把人给惊扰了出来，更加得不偿失。
　　“好，阿兄替我抓鸡！它要飞走了！”
　　阿满不动弹，同意她的话。
　　她飞身上屋顶抓鸡，还不等在屋上站稳，脚下屋舍响起开门声。
　　回头一看，偌大的院子中，哪还有阿满的身影！
　　那小孩！现在连与她的约定也敢反悔了？胆大包天！
　　左右门都闯了，礼还是得送，她蹑手蹑脚捞一把，那鸡落入她手中。
　　想下去，却见阿满不知为何又从那屋中退出来。
　　赵清晏走出廊下，站在雪中，落入她的视线，“阿翎，在屋顶干嘛？还不下来。”
　　原来那查姑娘所谓的客人是赵清晏啊！
　　亏她还想着这几日赵清晏事忙特意独自前来，结果赵清晏还比她先到此北院小坐。
　　说不清缘由，感觉心中有些怪异的不悦。
　　赵清晏的身边跟着的女子，如那雪中竹一样傲然独立，精巧的脸，右脸从额头正中心到眼角有一条一指宽的划痕狰狞可怖，伤口在长新肉透着粉红。
　　看那伤口，即便是长好之后，恐怕也会留下痕迹。
　　她原本以为只是一小块伤，亲眼见着也觉得触目惊心。
　　这张脸是彻底让她妹妹给毁了！
　　她抱着鸡，狼狈从屋顶跳下，向查姑娘致礼，“在下展翎，舍妹展阿满前些日子伤了姑娘，特带舍妹来向姑娘赔罪。”
　　外头风冷，重新坐回屋中，四人在四方的矮桌上各坐一方。
　　仆役为展翎与阿满各添上茶水，茶水添到一半，屋外进来一丫鬟将暖手炉递到赵清晏手中，退下侍候在查姑娘身后。
　　展翎探手过去在赵清晏手上摸一把，跟握着一块冰一样冷。
　　前些日子赵清晏身上的烧热降下之后，身子又开始朝另一个极端发冷。
　　忽冷忽热的，展翎都替她难受。
　　知道有外人在，她动作不敢放肆，只握着那手都引来了手主人不满的瞪视。
　　她也没收回，就那么握着，谁让赵清晏不爱惜身体四处乱跑在先。
　　查姑娘分明看见了，没多说，宛如没见着，淡定饮茶水。
　　这个女子，该是擅长隐藏情绪的，让阿满坏了脸，还能眼都不眨地邀请人进门，至少到现在为止，展翎未曾从她脸上看出任何愤怒狰狞的丑态。
　　她仿佛已经接受了那伤，因为事已发生，生气发泄都无法挽回，所以坦然地接受了那伤。
　　举止得体，没有半分媚态，展翎想不出她做花魁的模样。
　　礼送到查姑娘身后侍候着的仆役手中，那公鸡还抱在阿满怀里。
　　展翎一时有些拿不准，这礼她的妹妹究竟是打算送还是不送？
　　抱来了又抱回去，倒显得是他们小气，连只鸡也舍不得。
　　“阿满。”展翎用眼神示意。
　　阿满的手念念不舍在鸡脖子上摸了两把，“羌羌叫我亲自把它送给查姐姐，我养它这么久都养出感情来了，查姐姐一定要好好对它。”
　　查姑娘认真瞧着她，等她自说自话把话给说完，始终没有出言打断。
　　“羌羌说，这七彩大公鸡养着好看，如果查姐姐不想养，拿它补身体……”阿满倒吸一口凉气，惊悚道：“不如养着好。”
　　“羌羌让我替她向查姐姐道歉，说她走了，再也不会追着查姐姐给查姐姐添麻烦。”
　　“羌羌让查姐姐好好养伤。”
　　“羌羌还让我陪在查姐姐身边照顾查姐姐。”
　　“羌羌叫我也要好好的给查姐姐道歉。”
　　“查姐姐对不起。”
　　查姑娘的脸色是从听见哪一句开始变坏的，展翎没留意到。
　　最后一句听完查姑娘的脸色坏极，终于显出怒气，气氛冷凝得像是这场登门道歉达到了反效果。
　　听了半天展翎也没听明白，那羌羌究竟又是谁，怎的她家阿满每句话还离不开这名字了，“羌羌说”、“羌羌让”，就是来道个歉那也是因为那羌羌让她这样做。
　　想想她若是查姑娘也得不高兴，来道歉，非但不诚心诚意，反倒弄得像是被逼的似的，谁能高兴得上。
　　“阿满，好好道歉。”她斥责道。
　　“啊？我有在好好道歉，羌羌就是这样说的。”
　　终于下定决心把鸡递出，送到查姑娘面前。
　　七彩大公鸡扭着脖子与查姑娘对视，不满地前后摇晃脑袋。
　　这画面怎么看怎么不成体统，查姑娘对阿满不时做出的惊人举措丝毫不感到意外，淡定将鸡屁股底下的茶杯移动位置。
　　“查绿，拿去后厨炖了。”吩咐完之后扭头留客，“公主与驸马今日留下用饭如何？”
　　“好。”赵清晏淡定应承下。
　　转眼就见着阿满小脸煞白，心痛地收回七彩大公鸡抱住不撒手，“这是羌羌临走前留下唯二的物件，查姐姐不要吃它！”
　　“养着也是好的，也是好看的！”
　　小孩撒泼打滚耍赖，展翎想袒护，觉得小孩喜欢，给她留着又何妨，驸马府也不缺这一只鸡。
　　赵清晏与查姑娘不为所动，是打定了主意就要炖阿满带来的这一只七彩鸡。
　　她能说什么？送出的礼就是别人家的东西，查姑娘想要如何处置这鸡，岂是她能置喙？
　　“阿满，好了。”按住阿满的手，不许她再胡闹，让那查绿把鸡抱走。
　　“不行，不吃，养着它，让它活着。”
　　查绿都抱鸡走到了门口，展翎看今日是断然没有办法留下那鸡命，想在别处补偿阿满，赵清晏却改了口：
　　“也不是不可以。”
　　“查姐姐想知道你与那羌姑娘究竟是怎么回事，你们联手伤了她的脸，总要给个交代，阿满你说是不是？”
　　瞬息之间的大起大落，原来只是为了套话。
　　“我说！嫂嫂，你让查姐姐把鸡留下。”
　　连她都斗不过赵清晏，展阿满那点才晓事不久的道行，完全都不用考虑与之抗衡，妥协得越早越好。
　　她定下心，不动声色在旁边仔细听，她也想知道阿满这段时间是怎么坏的赵清晏的事。
　　“查绿，鸡先拿下去养着，杀还是不杀，稍后再进来听吩咐。”
　　就这小小的审问，还要逮着一个鸡质不放？
　　展翎摇头叹息：她家小孩人品堪忧，让人信不过啊！
　　羌羌全名叫羌姜，是个不知来历的□□画师。
　　之所以不知她来历，与她长年居无定所有关，她一个人游荡在各国间，最常活动的地方是一个依附呈国的小国家。
　　羌姜精通人物画，擅识人心，亦不知师从何门。
　　握一支雕刻着她姓名的画笔，穿绿衫，背画篓，身无分文，走到哪画到哪，不愁吃穿。
　　人恃才任性，却不是个傲物，知变通，有富贵人家遍寻邀请上门作画，会欣然前往，重收赏金。
　　身怀金银时，轻易不动笔。
　　羌姜好画美人，尤其爱画娼妓风姿，如遇到满意的人，千里万里追踪也要收入画中，目标明确，不达目的誓不罢休！
　　查姝元入了她的眼。
　　从临近阳城那一段，沿着汜水，追着查姝元的花船求“虞美人”入画，千里追到出央城。
　　比之那些男子的火热有过之而无不及。
　　有过之之处在于羌姜手上功夫俊，等不及花船停泊就偷闯入了花船，打算私下与查姝元谈话。
　　北上一路闯过不止一次，话却没一次谈成。
　　阿满遇见羌姜的时候，羌姜跟一条死鱼一样躺在出央城外护城河岸边晒湿透了水的衣服。
　　羌姜看出阿满呆傻，却夸她心思纯净，宛若赤子。
　　阿满喜欢她。
　　两人自此相识，约定在查姝元献舞之日登花船共同赏舞。
　　献舞那天，花船上的人看见羌姜进花船，谨慎过度害怕羌姜又是来闹事，提前绑了人随意困在一间房中。
　　那无意的花船之约，阿满误打误撞，刚好去把人给救了！
　　羌姜那一日原本只想赏舞，让人莫名其妙一绑，当即决定干一票大的。
　　她本就是个任性的人，想干什么干什么，花船人多，她一个人不行，就鼓动阿满随她截人，带出去只她们两个人赏舞。
　　多奢侈的享受，阿满一听认定这是个好主意！
　　两人一拍即合！
　　阿满身边有赵清晏安排的驸马府侍卫跟随，这些普通侍卫尚且没有资格知晓赵清晏花船的部署。
　　帮阿满和羌姜开路去抢查姝元的人，正是赵清晏驸马府的自己人！
　　查姝元身为少族君，自幼勤奋习武，未曾懈怠。
　　羌姜和阿满两个人她完全不放在眼里，只是花船人多，她不便透露武艺，也没办法阻止。
　　那是个混乱的夜晚，抢人的人一念之间的随性而为，在一大堆阴差阳错的巧合下，奇迹般地成功了。
　　但抢到人也没发生个什么，查姝元一到偏僻地方就与羌姜交手，以羌姜不敌终了。
　　查姝元自己回的花船。


第73章花船旧事
　　查姝元花船被封，又因为花船中踩死了几个人，一堆官司要处理，还要派遣人去花船中过世的人家安抚，事多繁忙，只能将进宫的计划搁置。
　　吴涛那日在花船中扫兴生气，对虞美人没提起半点兴趣，相反还有些厌恶。
　　羌姜未请得美人入画，逗留出央城中。
　　阿满常寻到羌姜住处作陪。
　　那时赵清晏已经知道阿满坏了花船的事，但是也拿阿满没办法，阿满不晓事，讲道理都讲不通。
　　还有个关不住的脾气！
　　一旦下令不许她出门就情绪躁动，御医说对她的病没有好处，赵清晏也不敢关人太久。
　　只能下令给府中侍卫把人再看紧点。
　　也没有阻止阿满与羌姜往来，阿满只交到那一个朋友，她查过羌姜的身份，不是赵胄的人，对她也没有威胁，阿满喜欢那个朋友，她就由着阿满。
　　就是这放任的态度酿成的大祸！
　　羌姜费尽心思接近查姝元，但找不到人，想到偷入花船时，偷听到查姝元是为了要吸引一个叫吴涛的公子哥的注意，转换思路考虑只要跟着那吴涛就能见到查姝元。
　　虽然不知道查姝元的目的何在，但查姝元想见吴涛必定就要在吴涛面前出现，掌握了吴涛的行踪就等于是掌握了查姝元的行踪。
　　羌姜让阿满去打探吴涛的行踪，因为她一个没身份没地位的□□画师，没见到人就会被当成要饭的赶走。
　　阿满好歹背后有个驸马府撑腰，身份摆在那里，上门去拜访，将军府想往外赶人也得犹豫一下。
　　至少比羌姜能见到人的机会更大。
　　羌姜教阿满如何避开驸马府侍卫的看管，把阿满往吴将军府上送。
　　将军府非但没有往外赶人，还很喜欢阿满往将军府走动。
　　阿满直言想知道吴涛每天的行踪，将军府上认为阿满是看上了吴涛，傻子不懂叫家里长辈来说婚事，才会亲自登门追问。
　　与阿满做游戏，拿出一封信件给阿满辨认样式，叫阿满想办法去赵清晏的书房中取出同样的东西，藏得越私密的越好。
　　阿满给他们一封信，他们也给阿满一封信，告诉阿满吴涛一天的行程。
　　特意叮嘱她，不能将这游戏告诉任何人，特别是驸马府的人。
　　此后阿满常在赵清晏书房逗留，但赵清晏的书信不好找，她偶尔才能见到一封。
　　赵清晏那时完全没防备阿满会偷信，书房不对她设限，阿满断断续续地给吴将军府上送去两封信。
　　两次跟随没见到查姝元，却让赵清晏注意到了她偷信的事情，此后的很长一段时间都没再拿到过赵清晏的信件。
　　第三次偷信成功是因为赵清晏去了俞南，介霜也介雨也常在外忙碌，没什么人能在这驸马府中管住她。
　　她哪怕是个傻子，也是个主子，底下的人在驸马府中得叫她一声小姐。
　　三公主高看她一眼，时常带在身边管教，府上的人也不敢拿捏她。
　　她偷偷去东院，让人逮着了底下的人拿她没办法，只能把她赶回去，也无法责罚她。要是没被逮到，那信就成了囊中之物。
　　第三次她与羌姜追随吴涛外出，在猎场等候，没见到查姝元，本以为这第三次跟随就要以失败告终。
　　在回城的路上她们遇到了同样回城却在半道上坏了马车的查姝元。
　　吴涛还没注意到人，阿满率先看到人，再指给羌姜看。
　　眼看着查姝元的马车就在眼前，羌姜飞身下马，与查姝元纠缠。
　　往日阿满常与羌姜待在一处，事事都学羌姜去做，见着羌姜跳马，阿满不假思索跟着跳。
　　她跳马的位置好巧不巧就在查姝元身后，她在空中失了平衡，手忙脚乱往查姝元身上扑。
　　正在皱眉与羌姜说话的查姝元着急打发走羌姜，不想让羌姜再次坏事，一时没留意背后，又顾虑着吴涛在场不能动武，最终让阿满扑倒在地。
　　这一撞碰着了地上的石头，比查姝元预想的更严重。
　　查姝元撞了脸，阿满撞了头，查姝元的脸毁了，阿满的头让那一撞给撞好了！
　　比赵清晏寻御医给她调养数月都要好使！
　　阿满头撞破了皮，其余没有大碍，茫然从查姝元后背坐起身，呆呆的与吓坏了的羌姜对视。
　　眼神完全不同。
　　羌姜擅长观察人，一眼就发现了这不同。
　　疑惑一阵，“啊，你好了？”
　　那一声“啊”叫得格外惊奇，瞪着眼睛像没见过世面的人突然长了见识。
　　查姝元趴在地上一直没有动，查绿心急火燎上前查看，将人从地上抱起身，见着一张布满了血，看着煞是可怖的脸。
　　吴涛念着偷信之恩把人送回的驸马府，在驸马府门外放下人就扬长而去，压根不知道这件事还与他有莫大的关系！
　　阿满慢慢在赵清晏几人的诱哄与威胁下毫无保留地说出羌姜的事情，赵清晏再联系知道的内容，终于完全掌握到她所安排的“虞美人”入宫一事，阿满一直在其中捣乱的原委。
　　她原本以为是阿满倾心吴涛，不喜吴涛与别的女子纠缠，才会一直带着人去捣乱，甚至为了讨好吴涛不惜偷盗她的信件，那羌姜不过是与阿满交好恰好又对查姝元有意，所以一直在旁协助。
　　结果她连前因后果都弄错了，难怪一直觉得事情处处透露着怪异，又感觉每一次都找错了病根下药。
　　她一早就该狠下心断了阿满与吴涛与羌姜的往来，却顾虑了小孩的心情，又太自信她底下的人看住一个小孩不会出问题，结果事事掣肘让赵胄拿着她的信件将她牵着鼻子走。
　　那画师还真是好本事，来时轰轰烈烈，随性之举不存恶意，却恰恰好坏了她所有事。
　　走得也干脆，夜闯她的驸马府，在西院与阿满待了几日，光明正大地从她的驸马府正门走出去，消失不见踪影。
　　那时阿满摔破了头，她吓坏了，怕摔出个好歹给展翎没办法交代，太医却坚持认为阿满的病已经好了。
　　病好了之后人却更呆了，往日在西院拘着她不许她出门还会闹，那时候却是不言不语的什么也不做。
　　她看着揪心，知道羌姜来了，也没有让手下侍卫去抓人，还好羌姜走的时候阿满高兴了许多。
　　手中握着她的温暖手掌移开，展翎拉过阿满前前后后查看阿满的脑袋。
　　近来时日事情实在太多，赵清晏都忘了给展翎提阿满的病突然转好的前因后果。
　　“已经给太医看过，太医说了无事。那一次的事对阿满而言，倒算得上是一段奇遇。”
　　如若没有那恰好的一撞，阿满的头猴年马月能好，谁说得清!
　　展翎前后察看了一番，后脑勺是有些破皮长出新肉，与查姝元的伤势相比，简直不值得一提，检查着没问题她也就打住，小孩一点磕碰都见不得，她尚且没这么矫情。
　　她甚至觉得阿满如今这般猖狂难管教，是该得给她点苦头吃，否则老也乱来，总不是好事。
　　“我的确不是有意伤害查姐姐，我当时不知道的，我知道现在说这些为时已晚，对不起查姐姐。”阿满扭捏低头，“我是真心来道歉。”
　　总算不再是羌羌说，知道是她自己想来道歉。
　　“羌羌那鸡，那鸡，查姐姐。”抓着查姝元的衣袖来回晃，拿出小孩的优势撒娇。
　　“那鸡就暂且养在我这儿。”查姝元不松口。
　　阿满不乐意，低声嘟囔，“我如何知晓你有没有背着我就将它吃了。”
　　“你信不过我就每日来看着，哪日你再惹你嫂嫂不快，惹我不快，在我这院中没见着它，它就是让我炖了。”
　　“这是何道理？”天塌了一般，“说好我讲实话就不吃的。”
　　“我只说杀与不杀再听吩咐，何曾允诺你不杀？”查姝元握杯的手让阿满拽住衣袖动弹不得，抽出衣袖，“况且，我便是诓骗你又有何妨？你说话做事，几时讲过信诺、遵循过道义？”
　　阿满一时心急，半个身子都倾在查姝元身上，突然的撞击让查姝元杯盏中的茶水荡出洒在握杯的手指上。
　　“你瞧，你可不是又做了一事惹我不快。”
　　展翎看似在淡定饮茶，眉心越皱越紧。
　　阿满从怀中掏出皱巴巴的丝帕给查姝元擦手，口中拼命讨好，“我信诺的，我此后不诓骗查姐姐，查姐姐你放过羌羌那鸡好嘛！”
　　两个人靠得近了，阿满抬头看到查姝元脸上伤疤，扬手轻轻地触，一双不大的手一下接着一下在查姝元的额头抚弄。
　　噘嘴委屈，仿佛那疼是疼在她身上，“我知晓的，我对查姐姐做了不好的事，以后不会了。”
　　“好嘛！查姐姐。”
　　查姝元左手让阿满牵在手中，右手随意搭在膝盖上，诧异阿满的靠近，皱眉，手心握得有些紧，似是厌恶极了别人的触碰。
　　顾虑着赵清晏在场，到底是没下狠手把人推开。
　　展翎放下杯盏，瓷器轻轻在桌上磕出声响。
　　眼前一幕，让她无缘故的突然回想起初回驸马府那日，在西院中阿满羞涩又坦然的将那空白封皮的书塞入她手中。
　　这两人……
　　再靠近些阿满都快亲到那查姝元脸上去了！
　　得亏查姝元胸怀宽广，又能忍！
　　“阿满，坐好，勿要扰了你查姐姐饮茶。”展翎看不下去。
　　她大概知晓了阿满这段时间的经历，也想不通究竟是谁给了她那本书，大约是那位羌姜，千里追花船的女人，还常与阿满来往，说是阿满知晓那事与那人无关，她都不信！
　　阿满将人的脸给毁了，要是学那羌姜，再对人起了不该有的心思，那罪过可就大了！
　　查姝元既然想要嫁人，大约是喜欢男子的人，世上如她与赵清晏、二公主与风筝姑娘这般的人总归是少数。
　　走了一个羌姜，再来一个阿满，查姝元怕是得愁死。
　　阿满听她发话，不情愿地将身子移开，端坐在方桌一旁，一本正经端茶饮，可怎么看都觉得造作。
　　本就是个坐不住的性子，赵清晏再追问了她一些细节，就摇摇晃晃的恨不得趴倒在桌子上。
　　“出去玩吧，可以去看看你那鸡。”赵清晏也就放过了她。
　　作者有话要说：
　　二伏：险些想给阿满与查组cp,但是我忍住了，阿满喜欢极了羌姜，但羌姜是别人的，阿满真惨！


第74章行宫北上
　　查姝元不适合入宫！
　　至少她看到的这个查姝元不适合入宫。
　　半日时间，展翎最终得出这个结论。
　　透过让阿满伤了的额头，她可以看出查姝元的貌美，美则美矣却不是妖媚的美，人淡如菊，不争不抢，却有傲骨，该是她长年封闭族中又有少族君身份养出来的本性。
　　查姝元所有的表情都淡，特别是笑，脸上压根就没有笑这个表情，可能是她在花船中假笑累了，也可能是她背负着被灭的弧葫族重担所以笑不出来。
　　唯有厌恶她家阿满的表情还算明显。
　　总之这哪是去做花魁的人！这人换身男子长袍待在青楼中那就是个找花魁伺候的爷！
　　反倒是她家阿满，老是往人身上贴……
　　唉！
　　她非得要把给阿满那书的人找出来不可！
　　冬日里夜色降得快，从北院用过饭出门天光已暗。
　　丫鬟掌灯在前引路，行到北院之前的花园岔路处，与阿满分别，她与赵清晏踩雪往东院走。
　　赵清晏的手挽在她的臂弯，信赖的靠着她，“先王祖父手底下有擅养花之人，留给我用，这处院中从春季到秋季都有罕见花种盛开，世间仅此处独有，唯独冬季没花盛开，你回来晚了，没赶上好时候。”
　　她思索赵清晏这段话的重点究竟是在遗憾她没赶上花开的好时候，还是单纯地想说她该早些回来。
　　她私以为是后一种，却说，“明年再看也无妨。”
　　从赵清晏口中说出来的话，她就不会怀疑，以前听闻赵清晏的驸马府中种植有世间独有的花她还不信，原来是真的。
　　又是有擅易容之人，又是有擅养花之人，赵清晏底下门客会的东西五花八门还挺丰富，莫非是想学那宾客三千的孟尝君？
　　鸡鸣狗盗之徒尚且能发挥作用，赵清晏多养门客也是好事，只是这些人她从未在驸马府中见过，也不知是谁在为赵清晏约束管理。
　　前头两个丫鬟提灯低头走路，跟随着她们放缓脚步。
　　她那随口的答案不知道哪儿触到了赵清晏的好心情，抱着她手臂的力道加重，人又往她肩上靠了靠。
　　没有笑，含蓄地低了低头，赵清晏在人前是持重而端正的，哪怕前头就两个小丫头也得端着，她却也知道赵清晏开心。
　　“今日恰巧路过北院，顺道进去拜访，前脚才进不久，你后脚就到，并非有意不叫你，你要知晓，我有几样事是没有告诉你的？你却还用那种表情看我。”
　　还是那么聪明，原来看出来了。
　　她的小心思赵清晏都能看出，看穿了还点破，她也是要脸面的啊！
　　“喔？我用了何种表情看你？三公主的目光但凡能从我身上移开片刻，也不至于事事都观察得如此细致入微，我说的可在理？”
　　想想这话说得不对，赵清晏要是真的不看她了，那她岂不是亏了，“我并非是说要你不看我，嗯，你喜欢看我将我看着就好。”
　　要时时刻刻都将我看着才好。
　　前头掌灯的丫鬟肩膀一抽一抽的，让那火光摇晃。
　　要笑却又不敢光明正大地笑，难为她们了。
　　赵清晏羞极，不满的暗中掐她教训。
　　她不觉得自己说错了话，但这种时候也知道要装疼，先把人哄好了再说。
　　两人到了私下，那俩引路小丫头从她们房中退出，赵清晏感慨出口，“没将查姑娘送入宫，也未尝不是了了我的一桩心事，这两年她游走各地，我见她时日不多，可为数不多的几次见面，我次次都会犹豫，不知道让她入宫究竟是对还是不对。”
　　“她这些时日在另想办法洗脱冤屈，寻求我的帮助，必然是要帮的，她便是什么也不为我做，我也会为她重建弧葫族，不能让为我赵家打过天下的五姓族人寒了心。”赵清晏看向展翎认真道。
　　展翎点头：理当如此。
　　她也认为查姝元不入宫，对查姝元而言未尝不是一件好事。
　　那女子就该自在活在山林间，偶尔来了兴致挥剑舞于林下，岂不快哉。
　　入了深宫实属可惜。
　　赵戈虽为国君，与查姝元相配她也是怎么想怎么觉得不搭。
　　让查姝元那般的女子献舞取悦人都是折辱她风骨，那般品貌，就该有个体贴入微的人珍待手中。
　　但想到赵清晏两年的安排就此毁于一旦，她又说不清哪件事情更可惜。
　　事已至此，再想这些已没有益处，不如替赵清晏想想往后的麻烦事要怎么去处理。
　　与赵清晏睡下，这些日子她习惯在每日睡前探手在赵清晏脸上试试体温。
　　每日都会心疼赵清晏的病怎么还不好，看着她病殃殃的忙里忙外即恼怒又无可奈可。
　　“你但凡每日少外出几趟，这病也就好了。”
　　赵清晏不疲倦的时候会与她闹一阵，然后面对着她睡下。
　　疲倦的时候会面向床内侧，拿背对着她，蜷曲身子睡下，无论她说什么话，应对的兴致都不高。
　　看来今天是累了的，她不再说话，伸手把人带进怀里抱好，给那冰一样的身子温暖。
　　腿肚让赵清晏的小脚丫子踩上一脚，凉得很，一下就带走了暖意，怀中的人还不满意，熟练地往她身上更暖和的地方钻。
　　她不动，等着赵清晏选个合适的位置安放自己。
　　很快就选好了，赵清晏的饱满的五个脚指踩在她的脚背上，脚窝贴在她的内侧脚踝。
　　她觉得还是像昨日那般贴在腿肚上会更暖和些，但今日赵清晏想放在那里，也无妨。
　　屋外没有下雪，以往她也不喜欢下雪天，但与赵清晏住到一起之后她逐渐爱上了雪季。
　　当外头铺天盖地的大雪砸下之时，她只与赵清晏躲在这小小的一室，这偌大的天地，她需要的只是有赵清晏的这一室。
　　她落下一吻在赵清晏的耳后，不该打扰她睡觉，但就是想亲。
　　“嗯，夫君。”
　　肩膀扭动撞了她一下，以示不满。
　　呵，赵清晏不赞同她做某一件事的语气，“好了，阿翎”、“阿翎，停手”、“勿要如此”、“为何如此”……
　　她最喜欢这一声。
　　赵清晏是知道的。
　　什么都没说，却胜过千言万语，比说别的任何话都好使。
　　都拿出这一句来讨好她了，近日在各官员中周旋，是累极了吧。
　　“乖，睡吧。”
　　再过不多日要去临泉行宫，赵胄留守出央城监国，要费心的事情那么多，赵清晏可得早点把身子养好。
　　到了北上那日，赵清晏作为王室公主，马车距离赵戈不远。
　　远远的，展翎见着那谢贵妃一眼，头上戴的是凤钗，一身宫袍绣样复杂，百鸟朝凤图贵气威严。
　　除了那名头还没升到王后，其余的皆是王后的待遇无疑。
　　赵戈此次带去临泉行宫的妃嫔除了谢贵妃外，还有一年轻女子，水色宫袍简约雅致，身上佩戴的饰品也少，位份该是不高。
　　赵戈疼她得紧，亲自扶了她上马车。
　　那女子像是才入宫不久，在赵戈身边拘谨，也不太适应男子亲昵的触碰。
　　却别扭的让人觉得她挺依赖赵戈，真正的将赵戈当做了她的天。
　　羞怯姿态太容易激起人的保护欲，别说是赵戈，就连展翎看着都愣了一下神。
　　她的清晏偶尔也会这般，每次她都忍不住想要加倍疼惜，可爱得紧，或许她本身还是希望赵清晏可以更依靠她些。
　　不要什么重担都挑在身上，可以放心的交给她分担，就不谙世事的靠着她，遇到什么麻烦就来对着她撒娇。
　　可是不行。
　　谢贵妃进马车前淡淡看了二人一眼，像是无意中的一瞥，什么也没说。
　　展翎也就进了马车里，赵清晏眼神冷冰冰的看她，她一下就想通了其中症结。
　　她怎么忘了，这小祖宗眼睛都盯着她呢，她在那儿看着别的女子愣什么神！
　　殷勤的取过车边介雨备好的毛毯给赵清晏搭好，“外头冷，不比在家中，你当心些。”
　　“我是该得当心些。”
　　阴阳怪气的，她们说的压根不是同一件事。
　　“喜欢？也对，蒋才人那般娇弱温柔的人多惹人疼。”
　　她都能猜到赵清晏说完这一大段话接下来的举动，故作轻松地等她回答。
　　其实赵清晏明明都清楚，这些都不是事实，她不会对除她之外的任何女子动心。
　　可是要是当她进到马车中时，赵清晏浑不在意地给她让出位置，再说一句：阿翎，坐下。
　　怎能让她心虚紧张，再不知所措地将她哄一哄。
　　她不中计，坏心思的打趣，“娇弱温柔的非我心头好，三公主当要知晓，我喜欢凶的。”
　　赵清晏瞪大眼，意识到她话中的含义，没憋住笑出声，拉着她在旁边坐下。
　　赵清晏真正开心的时候不会拧她，靠在她肩膀上一直笑，笑得原谅了她的冒犯。
　　所以笑了就好。
　　赵清晏在她身边能一直笑出来就好。
　　她的清晏有天赋，受先献王亲自教导，自幼刻苦不懈怠，才养出这一身不输给男子的胆魄，她不能凭借着一己的私念将她豢养，让赵清晏因她的喜好变为那凡事只想着依赖人的闺中妇人。
　　那无异于折了赵清晏的傲骨。
　　她喜欢赵清晏，喜欢赵清晏运筹帷幄时的骄傲冷静，也喜欢她装傻充愣时的心计，喜欢她的示弱，喜欢她的讨好。
　　凡是赵清晏身上的一切，她没有不喜欢。
　　赵清晏不必成为她期望中的样子，赵清晏可以是任何样子，她亦觉着都是好的。


第75章牵涉广远
　　“三驸马说了什么将晏儿逗得这么开心？”赵清慈带着丰筝姑娘上马车。
　　“二姐姐自己有马车，来我们这儿做什么？”赵清晏颦眉不情愿的从她肩上移开头。
　　赵清慈不客气的坐下后拉着丰筝姑娘也坐好，了然道：“知道你二人小别胜新婚不想让人打扰，可这偌大的马车只坐两个人，是不是太冷清了。”
　　赵清晏张嘴，话还没说出先让赵清慈打断，“晏儿是同意了？阿筝我就说晏儿最好说话，你瞧，她不是就同意了吗？”
　　分明赵清晏什么也没说，就她自问自答的也能说得那般热闹。
　　丰筝姑娘也是想留下的样子，赵清晏想想那名义上的二驸马，大约知道了是怎么回事。
　　今上就在前头，赵清慈与二驸马既然只是私底下的和离，出门在外，哪有二驸马抛弃正妻，与小妾同座一辆马车的道理，二公主抛弃夫君，与客卿同座马车也说不过去。
　　不如直接躲来她这马车，大家同道中人，也没什么不方便。
　　赵清晏觉得不方便，但架不住二公主脸皮厚，不用赶人都知道赶不走，还不如少费些唇舌。
　　展翎本想让阿满也上这辆马车，小孩非要按着羌姜的交代照顾她的查姐姐，与随行伺候的丫鬟坐到了一起。
　　行了半日不知道哪没让她满意，停车休整时又与查姝元进了这辆马车中。
　　她们一辆马车中六个人，这下总不算是冷清了。
　　阿满在马车上看见赵清慈，错愕张大嘴，腼腆地拿小眼神看查姝元，她的心情都在脸上，展翎看一眼就知道有问题。
　　赵清慈心虚往丰筝姑娘身边靠，看看阿满，看看查姝元，似有顿悟。
　　打量到查姝元身上，自然而然就会注意到额头上那疤，赵清慈不知轻重，□□裸的眼神里充满了探究与惋惜。
　　还抬手指着那伤欲问。
　　丰筝姑娘在她手上牵了一把，提示她注意分寸才使得赵清慈收回手。
　　查姝元仿佛没留意到二公主的冒犯，对着阿满说，“将你送回来了，你就在这儿好好坐着，勿要再过去吓她们。”
　　刚想走，赵清晏借着问话把人给留了下来，以为是阿满又冒犯到了查姝元，
　　这一次不是。
　　阿满听底下的丫鬟们当做笑话一样在传一则小道消息。
　　在里边听到了“绿衫画师”、“言而不信”、“好色之徒”，认定她们在说羌姜的坏话，于是发了脾气。
　　恶狠狠地把人训斥了一顿，用词还挺刻薄。
　　那几个本来和主子同坐一辆马车就拘谨，挨了这一顿骂，车里气氛原本还热闹，瞬间就僵了。
　　查姝元只得把人给送回来。
　　展翎皱眉，她家阿满是越来越不成体统了，只听了只言片语，都不能判定是否真是在说那羌姜坏话，就任意地责骂下人。
　　穿绿衫的画师，莫非就只能是那羌姜？
　　小小年纪没学好规矩，还想惹出多少烂摊子出来要她与赵清晏去收拾？
　　她想借着这次惩罚这小孩，她不在的这段时间阿满做下的这些事情，哪一件不该受教训。
　　若不是她家的孩子，如阿满这般三番两次阻碍了赵清晏的事，她早就打杀了去。
　　没想到她回来了小孩还敢胡来！
　　真当没人能收拾她了不成？
　　但旁边有外人在，只好暂且忍下不发作。
　　“阿满给嫂嫂说清楚，为什么你会认为她们说的是羌姜，或许她们在说别人，是你误会了她们，你可有将事情问完整？”
　　展翎不在的日子都是赵清晏在照顾阿满，哄小孩哄得熟练。
　　看出了展翎不高兴，把小孩拉到身边慢慢问，并用眼神示意展翎对小孩耐心些。
　　展翎失笑。
　　可真是个好嫂嫂！
　　她想训阿满其中有一部分原因也是因为赵清晏，现在不训，等到日后无法无天，再来坏事吗？
　　“就是羌羌，她们在说的就是羌羌！”阿满吞吞吐吐说不出缘由，着急得跺脚，但对这个答案十分确定。
　　一时间展翎感到茫然，阿满的病真的好了吗？为何还是如幼童般不讲道理？
　　她可以感觉到阿满比以前好太多了，但举止间仍显稚气。
　　让她感到担忧。
　　赵清晏慢慢同阿满说清楚，“即便她们说的是羌姜，你觉得她们说得不对，可以驳斥她们，还是你觉得羌姜就是她们口中说的那种人，她们说的是对的，你不能替羌姜辩驳，才出言责骂她们？”
　　“不是，羌羌不是那种人。”阿满急得眼中含泪。
　　赵清晏拉过阿满抱着安慰。
　　赵清慈都惊讶她那三妹妹身上闪耀出了母爱的光。
　　过往的记忆奔涌而来，展翎想到如果她没有摔坏阿满的头，阿满不至于傻了这么多年，这些规矩礼数估计早就学会了。
　　她揽着赵清晏的后背轻柔拍了一下。
　　感激赵清晏在她不在的时候用如此温和的方式照顾阿满。
　　是不是她也应该像赵清晏那样耐心些？
　　可是她心中真的好着急，想一蹴而就的让阿满知晓事理。
　　她认为自己根本不是个好姐姐。
　　从来也没有认真教过阿满规矩，却想用惩罚的方式让阿满尽快学会。
　　她只知道阿满的病好了，从来没有更深地去探究过阿满如今的心智有几岁。
　　病能突然转好，人不能突然长大，她也不能要求阿满病才好，就像个正常长大的十三岁少女一样去思考。
　　阿满也不过这两个月才变回正常人，她从没去关心过阿满的心情，有没有突然清醒的恐慌。
　　或许阿满清醒后真正害怕的那段时间，羌姜彻夜劝慰过阿满，羌姜才会在阿满心中那么不同。
　　羌姜是阿满的第一个好友，也是现目前唯一的一个好友，她应该谅解阿满心中对羌姜的看重。
　　是她太急了。
　　幸亏赵清晏是个好嫂嫂。
　　尽管赵清晏私底下也在问她是不是没有做好嫂嫂这个角色，才在她不在的时候将阿满教成了这样。
　　还担忧她会责怪。
　　她怎么会责怪，她那时看着赵清晏不安的神情，脑中就只有两个字：想亲。
　　“她们在说的人的确是羌姜，展姑娘说得没有错。”查姝元为阿满佐证，忧心忡忡，“讲的是追花船一事发生之前，羌姜从呈国千里迢迢来下俞的原因。”
　　没有听到这些传言，她都不知道羌姜在追花船之前还有另一段故事，她不明就里的又因为那羌姜结下了一个大仇！
　　“绿衫画师？追花船？”赵清慈手掌一拍，脑中想起一事，“哈，我就说你们在说的事听着怎么那么耳熟，原来那追花船的妙人是阿满的好友？小家伙，你哪儿认得的那人？”
　　赵清慈听了半天总算听明白了这几个人在讲什么，两眼放光地插入话题。
　　看阿满的眼神是……崇拜？
　　“啊，我知道你是谁了，你一定就是那虞美人。”更加兴奋，“阿筝不许我去看你跳舞，没想在这儿让我见着了你！好多人在猜你隐居去了何处，原来是住到了晏儿府上。”
　　丰筝姑娘面露不喜瞧赵清慈，可惜赵清慈太激动，完全没注意到。
　　“传言中的人物就在我身边，我快要接触到真相了呀！”赵清慈欢呼。
　　赵清晏思索，如果说的真是那羌姜，她查羌姜时的确听到一些，大概知道是怎么回事，但流言是怎么在传，她也不清楚。
　　看马车中展翎和赵清晏还在发懵，赵清慈鄙视，“阿筝这般淡的性子，也活跃在出央城各官家女子流言的中心地带，哪一家出了事，都是清楚的，你二人竟一点也不知道？”
　　“哦，你两个前段时日曲折成那样，哪有时间管别人家的事。”赵清慈转过弯。
　　展翎和赵清晏前段时间事情多，哪还有闲心去听各家妇人都在深闺中传了哪些谣。
　　是真是假都保不准，真没有听的必要。
　　展翎见丰姑娘苦笑，或许丰姑娘根本也不想知道，都是赵清慈在说才被迫听了一耳。
　　说丰姑娘活跃在各样流言的中心，赵清慈怕不是对她的枕边人有误解。
　　“如今各官家姑娘间都在讨论虞美人与阳城白家主究竟谁的容貌更美，还有还有，虞美人受伤究竟是意外还是白家主□□未遂。”
　　“真相究竟是如何，快些告诉我。”赵清慈的眼睛恨不得贴到阿满和查姝元的身上去。
　　“嫂嫂，我怕。”阿满往赵清晏身上缩。
　　丰筝姑娘按住赵清慈，不许她吓到小孩。
　　赵清晏感觉到背上揽着她的那只手指节在僵硬的握紧。
　　“这位是查姝元查姑娘，既已被我收入府中二姐姐勿要再用虞美人称呼她。”赵清晏正式将查姝元介绍给赵清慈。
　　“查姑娘。”赵清慈点头换称呼，如今谁也不要阻拦她知道真相！
　　“我们听到的消息未必有二姐姐多，二姐姐不如先把你知道的说来听听，查姑娘不如也听一听？”赵清晏无奈。
　　展翎也很想要知道吧，虽然不知道展翎为何和那一家断了往来，但一定还是在意的。
　　查姝元在那丫鬟些的嘴中没听清楚头尾，只听得只言片语就让阿满搅了，也想明白到底是怎么回事儿。


第76章阳城白家
　　在下俞，出央城是王都，热闹与富饶可想而知，但下俞百姓都知道，下俞最富饶的地方不是出央城。
　　阳城，听闻黄金做城墙，整座城金碧辉煌如同沐浴在阳光照耀之下，所以叫阳城。
　　一座城，白家独占半城。
　　下俞民间对白氏家族有许多猜测，比较统一的口径是：白氏家族的富饶延续了千年之久。
　　下俞赵姓第一任国君马上打天下，就是这白家在背后提供金银支撑。
　　赵姓国君登上王位后，白家不知何故搬到处于下俞最中心寸草不生的荒地居住，耗费三百年，历经七位家主，在那荒地上建出了如今的阳城。
　　所以，白家即使一家独占了阳城半城的地方，后来陆续搬入阳城的人家也没有意见。
　　白家经商，但与普通商人又有些不同，白家有官家背景，在下俞是唯一得王室允许把生意经俞呈关、俞梁关、俞启关做到别国去的人家。
　　有人猜，如今的白家实际上是王室放在民间敛财的手，所得到的财富最后都会放入王宫充盈国库。
　　但更多的人则是在猜，白家的财富比之国库充盈多少。
　　四月汜水上冰层融化，四方各地的百姓们都在关注虞美人入出央城一事。
　　下俞各地的商人更关注的则是阳城白家更换新家主一事。
　　白家嫡系一脉的子嗣，从小就由长辈带在身边学经商，最后择其中最有天赋的那一个女子定为继任家主。
　　这天赋不但包括经商的天赋，还得持家有术，威仪足够震住白家人。
　　严苛地择选每一任当家人，使得白家延续千年不衰。
　　新家主名叫白简，名字单叫一个“简”字，人却不大简单，年仅十一岁就被白家定为下一任的家主。
　　那时整个白家旁支先震动了一场，之后所有与白家有往来的商人又震动了一场。
　　担忧白简年纪尚小，看不出品性，长大了不过是个庸人，如何支撑偌大的白家？
　　白家经商，重信诺，这种说一不二的行事准则，就是放到自家里一样适用，说了定白简为下任家主，就不会有回旋的余地。
　　从白简十一岁开始，有许多人抱着各式各样的态度在等着白简长大。
　　看好的有，看衰的更多。
　　可惜白简的举止言行，在众目窥视之下，仍是挑不出错处。
　　十五岁开始与各地油滑商人争利，不落下风。
　　十九岁受继任家主礼。
　　如履薄冰，不敢行差踏错一步。
　　羌姜是白简的差错，幸亏尚且足够挽回。
　　白家历代家主都会在受礼仪式上请画师画像，以供后人瞻仰，白家为白简请□□画师羌姜作画。
　　羌姜这个名字在下俞没什么名气。
　　但是白家常在各国走动，知道当今最好的画师是哪一位。
　　白简清楚羌姜好画风尘女子，不是很满意，但各国也实在找不出比她画得更好的画师，勉强答应下。
　　那时羌姜正在呈国青楼中姐姐妹妹的厮混，白家派人去呈国把羌姜请到下俞，许诺给羌姜的答谢金是羌姜以往给出的价钱的双倍。
　　双方谈妥，羌姜欣然应允，随白家人经俞呈关入下俞。
　　一切顺利，车马北上，快到阳城。
　　差错的起因，只是查姝元不恰时打开了一扇窗！
　　阳城在锦水岸边，查姝元的花船在汜水上，看似八竿子打不着，锦水与汜水两条河道却恰巧有一个交汇点。
　　在那唯一的交汇点，羌姜去阳城的马车停在客栈休息，准备次日继续赶路，查姝元的花船也恰好那时在那处停顿休整。
　　天意作弄，羌姜恰巧见着开窗透风的查姝元！
　　顿时惊为天人！
　　一路追随她而去！
　　白家请她来自是礼数周到，路上好吃好喝安排，没料到羌姜会跑。
　　第二日启程，白家小厮敲不开羌姜房间的门，推门而入看着羌姜房间桌上写着寥寥数字的字条发呆，知道他们坏事了！
　　回阳城的一路上，他们原本预备了充足的时间，但羌姜四处逗留拖延，白家小厮心急如焚又不敢催她，这下人还跑了，白家小厮快马加鞭赶回阳城。
　　白家门路广，新家主受礼广发请柬，不少与白家有往来的人家千里迢迢从四面八方赶到白家住下观礼。
　　听闻为白简画像的是个无名画师，有许多人好奇，他们都知道能让白家特意从别国请来画家主像的画师，一定不是泛泛之辈。
　　阳城富贵人家多，那些小姐、夫人提前上门，想等那画师给白简画完之后，借机请回府上给她们也画一幅，都在卯着劲做那个第一个抢到羌姜的女人。
　　原定的画像时间在白简受家主礼的前一天，羌姜没来，白简一个人被晾了半天，白家小厮中午灰溜溜赶回白家，迎接白简的问话。
　　颤巍巍递上羌姜留下的字条，几个好奇的小姐凑过去看：
　　白家不去了，我走了。
　　连原因都没了！
　　围观等候的宾客都在憋笑，白简面色如常，即刻安排管家在阳城另请画师。
　　谁都没注意到那张纸条让她拽在手里，紧紧地揉成了团。
　　白管家在阳城拉了个知名画师来给白简画像，当天，那画师赶到，气还没喘匀就拿笔开画，突然受此重担，为白家继任家主画像，老人激动得一直在手抖。
　　画完，白简久久盯着画像，颦眉说：“好。”
　　不好也没办法，第二天就要举行家主继任仪式，那画像会在仪式中郑重其事挂入存放历代家主画像的堂中供后人瞻仰，再请画师重画已来不及。
　　白简轻描淡写说好，那画师却清楚自己没画好，战战兢兢的钱都不敢收，白家人会处事，感念他老人家大老远来救场，给了他双倍价钱。
　　白简面无表情地在众人注视之下回房，举止仍旧挑不出错。
　　只有白简知道自己有多生气，羌姜应了她的事，却无缘无故不到，恰巧踩在了她重诺的底线上。
　　她在外与人谈买卖，有价钱谈不拢无法交易的，但一旦谈定，没人会单方面毁了与白家的约。
　　她难以想象还有羌姜那样的人！
　　好在继任家主的仪式虽然中途受这小插曲，但次日正礼举行得还算顺利，白简正式继任家主。
　　事情过去，众人也就忘了，白简气了一阵也没有放在心上。
　　她接手白家，里里外外的事情比往常更多，压根腾不出时间来生羌姜的气。
　　“虞美人”花船北上的消息分散了各地商人的注意力。
　　下俞男子欢腾，追随“虞美人”脚步的人从四方各地奔往出央城。
　　白简认为她不能错过这热闹，决定参与其中，于是涨高了花船北上一路的物价，客栈的价格翻了三倍有余，仍是供不应求。
　　那些能千里追随虞美人北上的男子，定是家底殷厚的纨绔之人，不趁机敛他们财，白家主于心有愧，觉得对不起她自幼在白家受到的教导。
　　汜水一路，在众多追随虞美人花船的男子中，混进了一个来路不明的女画师，成为一时笑谈。
　　那画师一身青衫，背画篓，虽不比虞美人好看，也是个小家碧玉般的年轻美貌姑娘。
　　一路上公子哥们与她搭讪，她却不理，一心一意追花魁。
　　哪有女子追花魁追得比男子还起劲的道理！
　　后来有人查出她的身份是别国的画师，专爱画风尘女子，就释然了。
　　千里追随，只为一画了结心愿，他们不懂这种偏执，但敬佩她的风流。
　　更多人则仍是当看笑话一样看她跟一众男子一起追花魁。
　　路人当笑料传诵这件事，与白家有往来，到白家参加过家主继任仪式的人联系两件事情，很容易就猜测出两件事之间的关联。
　　白简到呈国特意请来的画师，留下八字字条失约没有到白家，而追随虞美人花船的人中恰巧就有一个别国画师，好画女人。
　　事情不是很明显吗？
　　那天白家没请来羌姜，是因为那画师半道上追着一个风尘女子北上，死缠烂打的去给别人画像去了。
　　白家特意把人请来给新家主画像，别人压根就不重视，却求着要给一个花魁作画。
　　所以白简这个白家新家主，是连一个风尘女子都比不过吗？
　　白简其人规范严谨，十一岁的小孩偶尔发脾气闹事折腾人都很正常，她就不会。
　　那些瞪大了眼睛找白简错处的人，望眼欲穿找了多年，可算是等到了一个算得上是笑话，可以拿来说笑的事。
　　从春季虞美人花船还没到出央城就开始背地里人传人的嘲笑，一直笑到了冬季！
　　白简在下俞名气不大，硬是让那一伙南来北往走商的人与虞美人的名头挂在一起，笑得人尽皆知。
　　白简彻底沦为阳城笑柄，也终于记深刻了那个名字：羌姜！
　　记住归记住，白家主在阳城事多繁忙，羌姜在出央城兴风作浪，除开羌姜“始乱终弃”白家主，两个人凑不到一起去说出更多花样出来。
　　除了白家主真正记深刻的是始作俑者羌姜，下俞百姓人口相传拉在一起比较得更多的则是白简和虞美人二人。
　　自称见过白简的人说：白家主貌美犹胜花魁。
　　爱慕虞美人的人不信，坚持认为虞美人更胜一筹，否则为何羌姜舍了白家主追花魁。
　　可惜白家主不是想见就能见，让这一问题扑朔迷离，始终没有答案。
　　入冬后，虞美人容貌被毁，众人哗然之后第一时间就想到了常与虞美人名字常挂在一起的白家主。
　　好一个蛇蝎心肠、瑕疵必报的恶妇人。
　　作者有话要说：
　　二伏：你好哇，白家主。
　　白简：收到。


第77章两袖清风
　　一行的马车颠簸，赵清慈讲完那一段故事期待地把马车中各人的神情看了一圈，竟然没有一个人如她那般有即将揭晓真相的兴奋。
　　赵清慈自省是否是她没那讲故事的天赋，每次把听到的好玩事情讲给阿筝听，都没有得到热切的反馈，害她也跟着阿筝觉得她讲的那事也没那么有趣。
　　可是每次听别人讲的时候她都觉得好好笑，以为回去定能逗阿筝开心。
　　现在马车中六个人，还是只有她一个人觉得有趣，她明白了，是这些凡夫俗子根本懂不了她脱尘的快乐。
　　不用与这些可怜的人儿计较，她只管披荆斩棘去探寻最后的真相，这条路上哪怕只有她一个人砥砺前行，但是她不放弃！
　　“你们都没什么话说吗？查姑娘不发表看法吗？小家伙，二姐姐对你可是倾囊相授，你也不肯对二姐姐说一句实话？”她对阿满失望摇头，扭头指着赵清晏和展翎，“还有你们二人，二姐姐说了这么半天你们就听个响是吧？”
　　阿满浑身振奋，从赵清晏身边弹开去捂赵清慈的嘴，“二姐姐别说了，这么多人听着呢！我什么都告诉你，我不认识那什么白家主，不是她叫我去做的。”
　　展翎更加确定赵清慈与阿满有秘密，不同声色地看着，恰好碰上丰姑娘与她一模一样的目光，两个人半空中眼神一交流……
　　得了，这事不用她管了，到时听个结果就成。
　　她与丰姑娘都明白，赵清慈能拿得出手倾囊相授的东西，多半是误人子弟的玩意儿。
　　赵清慈懊恼掰下阿满的手，咬牙切齿掰着阿满肩膀摇晃，崩溃道：“怎么能不是呢！我可投了一百两银子押注是那白家主买凶，你怎能不是让她收买的呢？”
　　“小家伙，你看着我，你记住，你就是让那白简收买的，二姐姐对你可是倾囊相授，小家伙你明白的吧。”
　　要是阿满这句话说出去，白简蛇蝎心肠、瑕疵必报的罪名可就坐实了。
　　要说起来整件事情白简何其无辜，什么也没做就担上这骂名。
　　展翎凉飕飕瞥赵清慈，等着听她家小孩要怎么回话，阿满要是再是非不分，就算是当着这么多外人的面她也非得要训斥几句。
　　“阿满，你那鸡，查姐姐替你养得如何了？”赵清晏边说着话，边往展翎身上靠，分散展翎的注意力。
　　又帮着小孩，阿满这声“嫂嫂”真是没白叫。
　　温香软玉在怀，展翎暂且由着赵清晏。
　　私底下她可得给阿满仔细定定规矩，她们两个人中有一个人哄着小孩就好，要是两个人都惯着小孩，那不成！
　　介风在狱中笃定赵清晏会救人，说她以后会明白，她现在有些懂了。
　　赵清晏对着自己人心不够狠，容易吃亏在自己人手上。
　　阿满那事要是放到她手上，那吴涛她是无论如何也要让阿满断了往来的，即便是阿满看上了那小子，那小子配不上她家阿满，就算是事后会让阿满哭，那也必须得给她断干净！
　　哪能让阿满再一再二地偷到第三封信去。
　　赵清晏想要去做那个好嫂嫂，去做就是，她得去做那个坏姐姐。
　　方才赵清晏牵着阿满讲道理，毯子往下掉了许多，她重新把毛毯往上拉，盖住赵清晏捧着暖炉的小手。
　　偷偷把手掌伸进毛毯盖在赵清晏的手背上，捏赵清晏的小指玩。
　　表面上还在一本正经听阿满说话。
　　阿满张嘴想答“好”，得了赵清晏提示，身子抖了一下，看向查姝元，抿唇坚定地回答，“不好！”
　　飞速从赵清慈身边脱身，到查姝元旁边乖巧坐端正。
　　“我竟不知你在外还赌了银子？”丰姑娘道。
　　赵清慈还想去逮小孩，迎上丰姑娘不理解的眼神，消了气焰摆正姿态，竖三指对天做发誓状，“不会再有下次，我自己回去罚家规。”
　　动作熟练得叫人心疼！
　　丰姑娘显然没料到她会突然说出这么一句，不自在地瞥赵清晏，许是觉得赵清晏是赵清慈的妹妹，要替赵清慈在妹妹面前爱惜一下颜面。
　　可惜赵清慈根本不懂颜面为何物，旁若无人地抱怨，“那还不是因为阿筝你扣我例钱，你看哪个公主如我这般寒酸？我看别人赏那些下人银子，我都恨不得要去抢过来！这一下子的又没了一百两！”
　　嘴里吧啦吧啦地有一堆话说，泫然欲泣。
　　赵清晏若有所思，直到丰姑娘叫停了赵清慈，仍旧是一副跃跃欲试的模样。
　　“你想都别想。”展翎在她耳边低声耳语，打断她。
　　赵清晏颇觉失望。
　　查姝元听过几人的对话，回过味二公主和丰姑娘是什么关系，茫然不解：竟然真有这种感情？
　　她那两年，下俞大大小小去过不少地方，见识过的稀奇事比她在族中见识过的所有加起来都要多，却还是她孤陋寡闻了。
　　想来也不无不可。
　　她在花船中见识的男子，贪婪的、急色的、狂妄的、粗鲁的，比之那丰姑娘不知逊色了多少。
　　二公主做了个好抉择。
　　丰姑娘没有对二公主心软，半点不松口扣她例钱的事，二公主缠了一阵知道没戏，眼睛偷偷往查姝元脸上瞟。
　　还没死心。
　　“二公主的第一个问题我可以解答，此刻定是那白简姑娘更为貌美。”查姝元平淡道。
　　马车中陷入沉默，查姝元这话说得不假，可那“此刻”二字就是让人觉得心里堵得慌。
　　阿满抓紧查姝元手腕摇晃撒娇，“查姐姐貌美，分明是查姐姐更为貌美。”
　　低头犹豫吐出一句，“羌羌不许我说，但是查姐姐，你等一等，等羌羌回来，羌羌说她有办法，再过些时日她就会回来，她答应我的。”
　　展翎没信。
　　在治疗查姝元头上的伤势时，赵清晏定也问过太医那伤疤有没有办法祛除，那伤仍是留在查姝元脸上，连太医都没办法，羌姜一个□□画师能想到什么好办法。
　　她更相信的是羌姜见查姝元毁了脸，不再能够入得她画，于是离开了。
　　她对羌姜没有任何的好感，那人走了正好，最好别再回来。
　　查姝元眸中黯然，女子对容貌总还是在意的，她没对阿满的话提起半点兴趣，也不觉得惊喜，敷衍应承。
　　展翎认为小孩这句话不说更好，给了别人希望，要是过后羌姜不回来，岂不是又要让查姝元失望。
　　还不如什么也不说，待羌姜回来，那惊喜自然也会送达。
　　“查姐姐就是比那白简好看，就算查姐姐脸上有伤都比她好看。”阿满坚信。
　　展翎深深看查姝元一眼，缄默不言。
　　眼前架势让赵清慈担忧，“她可最好别来，听闻那白简家主这次也要到临泉行宫，到时这见着了……”赵清慈打一个寒颤。
　　有好戏看了！
　　阿满与查姝元俱是一阵胆寒：那羌姜千万别来！
　　“阳城白家主为何要到临泉行宫？”展翎的心情很矛盾，低声问。
　　“半个临泉行宫都是白家出钱建的，现在能住人了，你说父王把人叫来做什么？”赵清慈咂舌，“况且那白家每次让父王招来，可都不会空着手来。”
　　摸着下颌思索，“整个阳城都是黄金，在那阳光下忽闪忽闪的黄金，那白家这么有钱，我若去与那白家主……咳咳，交个朋友……”瞧丰姑娘在等她下文，她话头一转，“她定嫌我寒酸，还是阿筝好！”
　　展翎想笑，下俞的诸多传闻真是不知道该怎么说！
　　夸张到没有道理，竟然真的会有人相信。
　　若整个阳城真是黄金做城墙，白家还得专门派人手去日夜守着，以防莫名其妙的那阳城就让人挖出来一个窟窿，要是哪一天阳城被十万百姓围了，那百姓就挖墙也不攻城，你是打还是不打？岂不是白白给自己找麻烦？
　　白家是钱多，但不是人傻钱多的那种钱多。
　　阳城就是一个普通的地方，靠着锦水，比出央城要小一圈，但看着比出央城气派是事实。
　　白家在城南，贴在锦水边上，所以称为：锦水河岸，阳城白家。
　　那是个好地方，展翎去过许多地方，还是觉得那里最好。
　　赵清晏始终在观察展翎的表情，见她似有伤感，试探道，“怎的？阿翎也想去交个朋友？”
　　“不必。”展翎答。
　　赵清晏默然，心有些沉。
　　“她？她也别想了，她定是与我一样，我们两袖清风，别去了叫人嫌寒酸。”赵清慈撩起衣袖在空中甩，里边果真什么也没有。
　　顿觉悲凉，投入丰姑娘怀中“嘤嘤嘤”。
　　想一阵，不放心，抬起头瞪展翎，“你给我好好在宴儿身边待着，不许学……外头那些人，动这些歪心思。”
　　“阿翎和二姐姐可不一样，至少我不扣她例钱。”赵清晏感念她的用意，再往她心口插上一刀。
　　赵清慈死了，死在丰姑娘怀里。
　　展翎静静听赵清晏说话，明明方才某个小东西还在那动她例钱的心思，还想要给她定个家法，这会儿又不说了？
　　她懒得去拆穿，平静地消化听到的消息。
　　今年春，白简做了家主。
　　就很适合。


第78章书房之中
　　北上行了十日到行宫。
　　马车停下，行宫中迎上一众宫人，得今上示意，引路将各府马车引到不同宫中住下休整。
　　展翎注意到赵戈与赵订二人的马车往东行，赤行军在裴统领的安排下半数在行宫外围巡逻，剩余的半数仅安排在赵戈居住的东侧行宫保护赵戈安全。
　　南边是给各官员准备的住所。
　　宫人带着她们的马车停到芙蓉殿，与她们走一道的几个官员家小姐从马车中伸出脑袋观察三公主的殿是个什么规格。
　　展翎突然在众目睽睽中踉跄摔下马车，跌进雪里。
　　好不容易稳住身形，捂着腰吃痛嚎叫。
　　官员家的小姐些对这场景丝毫不诧异，纷纷抿唇偷笑，看好戏。
　　展翎扶着腰站起身，拍干净藏青长袍上沾上的雪粒子，有气不敢发，闷声不响从介雨手中接过车凳摆上，向马车上伸手。
　　马车上的人捧着手炉，满目冰寒，便是底下那人再是乖顺，也不令她高兴。
　　却问，“你那是什么表情？不高兴？”
　　展翎咬紧牙不搭腔，将手举得更高，才让马车上那人勉强将手搭上去，“一点小事都做不好，我要你有何用？”
　　终于牵那人到马车下，展翎嫌恶松开手，引来讥笑，“不愿意伺候着？自己忍着！”
　　“去书房，介霜，把太子叫来。”
　　这对话每日马车停顿都能听着一场类似的，无一例外都发生在三驸马让三公主踹下马车之后。
　　昨日三驸马让三公主踹下马车，恰巧摔在了今上的面前，今上那表情似笑非笑的，训斥三公主要守妇德，但三公主今天还是照踹不误！
　　看来三公主与三驸马不合比流言中传的还要严重！
　　那三驸马好歹是个武将，听说在俞南厉害得很，惧内惧成了这副狗德行，没出息！
　　宫人在前头引路，展翎一脸愠色跟着赵清晏进书房。
　　厚重的木门让介雨在门外翻着白眼“嘭”地关上。
　　里边，书房的布局与她们驸马府的差不多，书桌正对着门，房右侧是各式书籍，左边摆放字画瓷器。
　　窗边有一方软榻，上边架着矮桌，摆放了杯盏茶器。
　　房中间碳火燃得正旺，烤热了这屋子。
　　展翎将屋子打量了一圈，最后目光定到赵清晏身上。
　　赵清晏不知道在想什么，一直没有动作。
　　她向前跨上一步，惊扰了发呆的赵清晏，肉眼可见的赵清晏的肩膀颤了一下。
　　终于有了动作，迈步到书桌边把那手炉放下。
　　“然后呢？该怎么做？”她追随到书桌边，与赵清晏隔着一步之遥。
　　“今日好冷啊！阿翎。”赵清晏回过身，抱着手臂抖了一下。
　　冷吗？这屋中分明是热的！
　　她有这么可怕吗？
　　吓成这样！
　　“我身上暖，过来。”展翎看穿了她的小心思，不拆穿她。
　　就这样逗着她也是好玩的。
　　她喜欢赵清晏的面颊在她的逗弄下慢慢染上一层薄红。
　　赵清晏不动，她移步上前，将赵清晏拦在她和书桌之间，“许诺我的何事？今日责骂了我四句，我可都替你记着的。”
　　“这……这是书房！”赵清晏瞪大眼不可置信的望着她，不见展翎妥协，背过身，手指叩在书桌的边沿，抵死不从。
　　展翎就是明白她这点心思才要在书房逗她，本也不必那么急。
　　一路奔波过后不回房歇着，还要把赵订叫到跟前来训话，更是叫了介霜去传话赵订。
　　不就是为了躲着她嘛！
　　小机灵鬼，还知道她私底下对她做出的亲近举动不能让外人看到，才一入这芙蓉殿就选了书房待着，好叫她收敛。
　　“介雨机灵得很，恐怕早发现了你与我的约定，她守在门外见我二人在屋中，定不会不经通报放人进来。”展翎低声诱哄。
　　她又不做什么，只是慢慢让赵清晏习惯她的亲昵。
　　真是可爱，她找着无数的理由亲过赵清晏许多次，赵清晏还是每一次都会害羞。
　　蠢萌蠢萌的，她不嫌赵清晏笨，想着赵清晏有一样不会的事情由她手把手教会，那也是一样乐趣。
　　她要耐心慢慢地教，这个过程定是比结果更有意义。
　　“订儿很快就到了！”赵清晏低头不松口。
　　“所以你最好快点，否则待会儿让他在门口等着，你没把答应我的事做完，我可不放他进来。”
　　赵清晏错愕展翎已经无赖到了这种地步！
　　一开始觉得有意思，于是撒下小谎，展翎越是信以为真，她就越不敢说出真相。
　　因为她可恶的发现展翎在她的谎言中自得其乐，还越来越变本加厉地想方设法戏弄她。
　　她果真是给自己挖了一个大坑！
　　“那戏到哪儿了？明日是不是我们就该吵架了？”赵清晏忍住想揉眉心的手，转移话题。
　　“可要我给你数一数是哪四句？”展翎强行将话题掰回。
　　“是你要与我吵。”赵清晏不跟随展翎的思路。
　　“你那是什么表情？这是第一句。”展翎额头磕在赵清晏后背。
　　“你忍受不了我的跋扈，与我起了争执。”完全是鸡同鸭讲！
　　“不高兴？这是第二句。”展翎收回一只撑在书桌上的手，揽在赵清晏腰上。
　　“阿翎……”赵清晏深吸一口气，“明日，明日，你还想要与我动手。”
　　何止是明日想动手，现在展翎就想动手。
　　“一点小事都做不好，我要你有何用？骂得可真狠，清晏，你说你要我有何用处？”展翎凑近赵清晏的耳朵耳语，故意用湿热气息搅扰赵清晏。
　　这事她不会妥协，那就得是赵清晏妥协。
　　“有用……”赵清晏后背一紧，一时不慎让展翎带偏了话头。
　　“不愿意伺候着？自己忍着！”同样的话展翎原封不动还给赵清晏。
　　书桌上文房四宝摆放规整，展翎衣袖扫过，腾出一小片位置。
　　赵清晏正对着书桌，眼睁睁看着那纸张轻飘飘落到地上洒了一地。
　　展翎的另一只手还想扫落另一边的笔架。
　　她抓紧展翎手腕，“别，我自己来！”
　　“夫君。”
　　展翎霸道起来她根本抗不住，与其让展翎逮着她折腾，还不如她主动些，早点结束。
　　待会儿要是真把赵订关在门口等她们俩亲近，她丢不起那脸！
　　她转身正对展翎，还是让展翎抱着坐在了书桌上。
　　展翎欺身上前，双手撑着书桌，将她围在中间，跃跃欲试。
　　她的两只手臂抬高，挂在展翎脖子上，展翎点头，示意她继续。
　　又好气又好笑。
　　笨成这样！心眼还坏！
　　究竟是从哪里学来的这些？也没学个好！
　　赵清晏无奈吻在展翎唇上。
　　点一下就移开，恰好够她忍住此时不该有的笑。
　　展翎的手从桌上放开，赵清晏明白她想干嘛，每次都是这样，碰了她，其它的事偏偏就是不做，她真是让展翎烦了！
　　“手，放回去！”赵清晏佯装愤怒。
　　展翎往往这个时候最好说话，她说什么就是什么。
　　那手又灰溜溜放回了桌上。
　　赵清晏才亲第二下、第三下，都是轻轻触一下就移开，展翎也都没有表示不满。
　　好应付到不敢相信。
　　第四下，赵清晏奖赏展翎，舌尖探出碰在展翎下唇。
　　竟然还是不为所动！
　　唇间的绵软，在她的触碰之下没激起任何反馈！
　　怎么可能？
　　她调动全部的热情去尝试唤醒展翎。
　　不行！她险些忘了，她在这事上矜持羞涩。
　　果断移开，“四次……”
　　不待她把话说完，展翎一手揽在她后背，一手扶住她脑袋，亲吻重新落下。
　　她就知道！
　　“清晏好好学着，我可不是那般教的你。”
　　是，展翎的吻，比她热切太多太多。
　　她闭上眼放任展翎撬开她的牙关。
　　书房门口不合时宜响起敲门声，介雨报门，“公主，太子到了。”
　　赵清晏惊醒回神，展翎仍不为所动，压根没有要放过她的意思，她握手成拳，拍打展翎肩膀。
　　“阿姐，你在里边吗？”没有听到回应，赵订亲自敲门催促。
　　展翎停顿下，嘴角溢出笑声，复又重新贴上她的唇，捧着她的脸不准她躲。
　　这个混蛋！根本就是故意的！
　　那门随时都像是要被推开，耳边是赵订的喊门声，赵清晏如芒在背，她推不开展翎，认命给予了最为迫切的一次回应。
　　不顺了这无赖的意，赵订今天就是把门砸开，展翎也不会放过她。
　　高危之下，她的心开始狂跳，紧张注意那门，生怕有人会突然闯进来，大气也不敢出，她脑中高度保持清醒，展翎却拉着她沉溺。
　　偷窃般的紧张感，她可耻地觉得这是展翎给她最舒服的一次亲吻，勾得她浑身焦躁不安！
　　怎么能只有她一个人担惊受怕？她下了重口咬展翎！
　　“就是这般，下次你可要记住了。”展翎及时退开。
　　遗憾，没咬到。
　　眷恋的气息渐远，解开对她的束缚压制，展翎慢悠悠将地上散落的纸张捡回。
　　敲门声已经停了，没有人闯进来。
　　“还不下来？这会儿不怕订儿见着了？”
　　还在那笑！
　　赵清晏气死了！
　　“那门我落了栓，他们进不来。”
　　那也不行！
　　展翎单手就将她从书桌抱到地上，“别训太久，早些回房来寻我，与我一同去看看那泉水，究竟有何不同。”
　　话完，桌上已收拾整齐。
　　书房中那凌乱的一幕仿佛没发生，展翎开门放赵订进门。
　　其实她是让展翎戏弄了吧！
　　是她的错觉吗？她感觉赵订的脸颊透着红。


第79章夫妻不和
　　展翎眼角含笑，神清气爽跨出书房，介雨了然瞪视她。
　　果然是清楚的！
　　真是看走了眼，介雨这小丫头竟然是赵清晏四个亲卫中脑子最灵活的那一个。
　　赵订叫她藏拙，她心思一动，觉得是个好办法，哄赵清晏陪她演这一出惧内的戏，也让赵戈看看她们夫妻的确不和，将她留在赵清晏身边，那就是在赵清晏眼皮子底下放一根刺，不能让赵清晏痛快。
　　赵戈那期待又饱含鼓励的眼神，正是等着她忍无可忍之后不畏强权与赵清晏闹翻了天，能搅得赵清晏心烦意乱没有闲暇顾及赵订最好！
　　忧心她一怒之下暴露出女子身份强行要与赵清晏和离，还专程叫她过去敲打恐吓了一番，又赐下几样珠宝让她要大度。
　　打一闷棍给颗甜枣，是叫她们闹归闹，不要丢王室颜面，至于三公主，能担待着就担待着，不能担待倒也不必任由着她欺负。
　　总之和离是不要想的。
　　她要的就是这个意思。
　　她以前惯不喜欢王室这几个兜着圈子说话，在赵清晏身边待久了，她都能虚与委蛇的应和上赵戈几句，让赵戈知道她听明白了暗示，会照他的意思办事。
　　比她上战场打仗还累人，她由衷地佩服赵戈和赵清晏，前段时间闹了月余，事过之后父慈女孝，像没发生过那事一般。
　　赵清晏是她收获的意外之喜。
　　是她非要如此做，许了赵清晏在外责骂她，她不会恼上赵清晏，赵清晏仍是好几次不忍，倒让她又哄得允诺下事后亲吻补偿。
　　她的清晏怎么老在她身边犯傻呢？送上门的给她逮着把柄纠缠。
　　不想了，赵清晏踢她那一脚的帐还没算呢！
　　介雨看展翎嘚瑟，气得跳脚，她一个旁观者看得明明白白的，她家公主比她脑子好使，却次次都栽在驸马的算计里，到现在还浑然不觉，任由驸马变着法的欺负！
　　当头泼下一盆冷水，“驸马，小姐让她的涛哥哥叫出去说话去了，两个人这会儿也不知道去了哪里。”
　　涛哥哥？阿满有哪个涛哥哥？
　　吴涛！
　　“你也不拦着点？”展翎着急，沉下脸。
　　介雨努嘴示意那书房闭合的门。
　　展翎面上一红。
　　介雨守着门不让别人闯进书房，介霜又去了太子殿寻赵订，“查姑娘不是与阿满在一起？”
　　也只剩查姝元还管得住阿满。
　　“查姑娘是驸马何人？也有义务替驸马管教妹妹？”介雨傲然冷哼，“别说我没管，我叫底下丫鬟去拦了，让那吴小将军给挡了回来。”
　　“出了门左走，驸马快些去把人叫回来，记得问清楚那吴涛又叫了小姐做了何事，我也好早做安排。”
　　真不让她省心，她疾步出门左走，在芙蓉园拐角墙边见着了两人。
　　吴涛拉着阿满手臂说话，阿满摇头不肯，那吴涛还在劝告。
　　她家小孩十三岁有余，快到了谈婚论嫁的年纪，吴涛如此这般与她在房外拉扯，那是要坏阿满的清白，将她家小孩看成什么了？
　　“吴小将军，什么话不能当着我的面说？带着阿满在这儿私下交谈？”
　　吴涛尴尬松手，“前段日子展姑娘常到我府上走动，阿娘喜欢得很，这两月不见，阿娘挂念，特意备了展姑娘喜欢的糕点，叫我过来问问。”
　　探究的打量展翎，“驸马在战场上威风凛凛，回来三公主却给驸马诸多气受，那般不识好歹，驸马该管教还是得管教，就算是公主，嫁了你就是你的人，罚了便罚了，今上也说不得你什么，越惯着，她越蹬鼻子上脸。”
　　“吴小将军说得在理。”展翎思考应承下，她和赵清晏究竟是怎么回事，旁人哪配说道。
　　转头问阿满，“你涛哥哥让你去他府上见吴夫人吃糕点怎么不想去？不是很喜欢涛哥哥吗？”
　　阿满方才那副扭捏的样子，她得有多蠢才会信了那吃糕点的鬼话。
　　“展姑娘今日不想去不去就是。”吴涛打圆场。
　　“涛哥哥说我花容月貌，要我与他一同去泡池子，他说他那儿的池子好热好热，泡多久都不会冷。”阿满偏头为难，“我也想去看看那不会冷的池子，可是阿兄说，不可以私自和别家的男子外出。”
　　“你邀请阿满与你去泡池子？”展翎心中火起。
　　在青楼里厮混的腌臜玩意儿，以为阿满喜欢他，竟然敢□□欺负阿满。
　　骗走阿满的清白，让阿满老老实实听话，恶心她还是恶心赵清晏呢？
　　展翎一记拳头砸向吴涛，她也就在赵清晏面前肯认怂，这些个不入流货色，她本是动手都嫌丢了身份。
　　但这吴涛，她不得不收拾！
　　“误会，当然不是我与展姑娘两个人泡……”吴涛着急辩解，没躲过展翎拳头，鼻中往下滴血。
　　“除了阿满你还邀请了别的女子与你一起泡？下贱东西。”
　　给他个教训，让他不敢再来找阿满，展翎适当地停手，牵住阿满，“给涛哥哥说再见。”
　　“涛哥哥再见。”阿满见了血讶异张大嘴，低头偷偷嘲笑吴涛的狼狈，听话对吴涛挥手。
　　“今日这都是误会。”吴涛还想解释，“改日请驸马喝酒！北俞城有几个好酒家。”
　　这小傻子他得好好套牢看好！
　　阿满听他的话，帮着赵胄坏赵清晏的事，让赵胄对他们将军府高看了不是一星半点，他爹脸上有光，对他也和善。
　　展翎这一拳是轻的，他可以忍下，要是把事情搞砸了，他回去得受家法伺候，赵胄那边也讨不到好！
　　阿满对他挥手再见，他也挥手，“改日到涛哥哥那儿玩，离这儿不远，往前走，门前有一排竹子那儿。”
　　还不死心。
　　展翎捏阿满手，“以前是怎么教你的？好好给涛哥哥说再见！”
　　以往与阿满二人住在山中，也常有需要到市集调换家里缺乏的物件，她不敢把阿满独自留下，带在身边。
　　她与人谈价格，有没长眼的来诱骗阿满，她教过阿满要怎么应对。
　　阿满回忆，恍然大悟：原来是那种再见。
　　明白过后，她毫不犹豫抬脚踹在吴涛腿根，一击命中。
　　面前的人舒爽捂住腿心，面色苍白跪倒地，脖子上青筋毕露。
　　他怎么也不肯相信阿满一个傻子会踢他那里一脚！
　　何况这小傻子不是喜欢他吗？
　　展翎也不知道阿满怎么知道要踢那里，小时候只能踢到别人小腿肚，归结起来大致就是阿满长高了吧。
　　“阿满，叫你给涛哥哥说再见，是这么说的吗？重新再说一遍。”
　　“不必再说，展姑娘既然不去，我还得回去给阿娘回话。”吴涛从雪地站起身，半躬身子如同一个直不起腰的老人，一步一拖沓往回挪动。
　　“以后涛哥哥再来找你，见一次踢一次，听明白没有。”这一次定要让吴涛死心，不敢再来缠阿满。
　　今天是介雨看着了，知会她一声，要是哪一次没人见着，吴涛偷偷来找阿满，她怎么防？
　　不给小孩说清楚了这个人不许见，以后她就得日日守着阿满盯紧了！
　　她哪腾得出那时间？
　　“听明白了。”
　　如愿见着吴涛佝偻的身子剧烈颤抖，加快逃离的步伐。
　　转身见着裴统领站在她身侧，距离她约十步距离，一众赤行军随他隐藏身形挡在假山后。
　　展翎手指芙蓉殿，示意阿满回去。
　　见着阿满拐进门内，她转身正对裴统领的方向，那一队赤行军已走到她跟前。
　　二十人的小队，也就只有十九个抿着嘴在偷笑。
　　不知在那处藏了多久，定是都看着了。
　　裴统领身形高大，较之展翎要高上半个脑袋，身形也要宽大一圈，浑身散发着常年习武杀戮的粗犷匪气。
　　展翎的身形在出央城男子中算是娇小单薄的那一类，出央城百姓喜好强壮有力的男子，女子才是越娇小越惹人疼。
　　可惜展翎与出央城女子比较，身形又高大了些，正是两边都没讨着好。
　　年初她娶赵清晏，那些百姓看不上她，就是因为她体格过小，不符合出央城百姓心目中夫君人选的标准。
　　想着眼前这个人险些娶着了赵清晏，她就没办法给出好脸色。
　　“赤行军还做背后偷听人说话的勾当？”展翎冷脸嘲讽。
　　“你骂谁？”
　　单骂某一个人还不会引发赤行军众人的愤怒，她开口就骂到了赤行军头上，那二十人没一个听得下去。
　　裴统领挥手止住他们怒气，“去前边巡视，走着。”
　　二十人的赤行军小队离开，裴统领还留在她面前，不知何意。
　　“长得跟个娘们一样，还惧内成那德行，丢下俞男子的脸面丢到这份上，也就她这独一份了。”
　　“若是当初是咋们统领娶了三公主……”
　　“收拾得服服帖帖。”
　　轻飘飘的议论声不断传来，展翎眉心皱紧，眼里显出逼人寒光。
　　裴统领面露尴尬，注意到展翎不高兴，慌神一瞬，“我不与你抢三公主。”
　　原本是低头看她，说话间下意识弯腰，尽量与她平视。
　　哄小孩的动作，她与阿满说话时才会用上这姿势。
　　面对着不熟悉的男子，却不会先躬身弱了气势，除非从内心里知道对方势弱，威胁不到她。
　　是在羞辱她？
　　“裴统领想抢也无妨，大可一试。”到时自讨了没趣，也好让她在旁边看个笑话乐上一乐，“左右这儿的人都知道，我不是个讨三公主喜欢的。”
　　展翎见着他，目光忍不住让那脸颊上的狰狞伤疤吸引住，心底隐隐觉得担忧。
　　“赤行军并非偷听，只是恰好巡到此处见着了那事，总该得给吴小将军留些颜面。”裴统领讪笑，不接展翎的话。
　　手指别扭地在耳后挠，“整日的让三公主那般踹，定是疼的，我房中备了伤药，早知道今日能见着你，该带在身上才是。”
　　扭捏的神情竟没能让展翎立刻分清他究竟是在说笑还是真有给她送药的意思，又或是挑衅。
　　她与裴统领见面次数不多，交情还没到能让裴统领给她送药的份上，她甚至觉得裴统领留在此处与她说了这么久的话也十分怪异。
　　“裴统领若是想嘲笑我，不必说得这么隐晦，再难听的话我都听过，裴统领有公务在身，我不便打扰太久，告辞。”
　　雪地风声起，传来轻柔的三个字，展翎突兀地顿住身形，扭头看仍然还立在身后的人，宽容注视着她。
　　更加不明白这人到底是什么意思，“你知道的事，今上知道，三公主也知道，你若是多嘴说了出去，死的不会是我一个人。”
　　好意提醒，并非恐吓。
　　迈步往芙蓉殿中走，不想再去探究这人究竟想干嘛。
　　在那风声中，裴统领顺风送入她耳的称谓，柔柔的是一声，“翎姑娘。”
　　她是疯了才会留下与他在此地说话。


第80章罪无可恕
　　赵戈与赵订住在行宫东侧，每日晨昏定省赵订殷勤伺候在谢贵妃身侧，受谢贵妃使唤，让干什么就干什么，今上熟视无睹，不觉有何不应该。
　　赵清晏亦习以为常，带着她到今上面前问安过后，再带她到谢贵妃宫中听训，一套动作行云流水。
　　次次都能见着那新得今上宠爱的蒋才人亲自端茶倒水侍奉在谢贵妃跟前，将那谢贵妃捧出了后宫之主该有的排场。
　　赵清慈最是不耐烦，每见一次谢贵妃，走出东面赤行军巡逻的范围，总要抱怨几句，“就那趾高气扬的小模样，装得还挺像个王后。”
　　此番说法的恶毒之处在于，说谢贵妃装得挺像个王后，她也就只能是装得像王后，有王后的排场却没有王后的名头。
　　先献王立赵订为太孙，在遗诏中指定赵戈继位，却同时在遗诏中限制赵戈不得另立新后，可令贵妃代行王后事宜。
　　这封饱受争议的遗诏是赵戈在百官的见证下亲手接下的。
　　赵胄再得今上恩宠，终究只能是个庶子，赵订占着嫡位，礼法规定，有些东西赵胄压根就没资格抢！
　　所以今上折腾了这些年，把偏心赵胄摆到了明处，朝中也还是有一半的声音向着赵订，这些声音占着理，理直气壮，向着赵胄的人却顶着名不顺言不正的骂名。
　　在谢贵妃面前受点刁难有何妨？展翎无所谓，赵清晏能咽得下的气，她都咽得下，赵清晏能吃的亏，她也愿意吃。
　　除此之外倒也无事，行宫之中比在出央城规矩少许多，事也清闲，展翎乐得自在。
　　唯一的不痛快约莫就是牧岩也到了这行宫中，牧丞相事多繁忙抽不开身，今上将他留在王宫，又招了牧家的两个晚辈来行宫，以示重视。
　　那牧岩也不知是有意还是无意，总能找着机会在赵清晏跟前转，明目张胆的就在她跟前与赵清晏说话，想是知晓赵清晏对她不满，所以也没把她当一回事。
　　凡遇着牧岩，三次有两次会恰好遇上裴统领带着赤行军从她身边不经意经过，赵清晏意识到见到裴统领的次数频繁，愁眉不展，忧心询问她，“父王是否是重兵把守将芙蓉殿看管了起来？”
　　否则应当着重巡查在行宫东侧的裴统领，怎么会一天两三次地在她们跟前出现。
　　展翎没有办法给赵清晏解释这一切究竟是怎么发生的，装作毫无所觉，“裴统领恰好巡查路过，若芙蓉殿有重兵看守，我定能发现，不需为此事忧心。”
　　行宫邻近雪山而建，地势偏僻，一应所需物件都是从北俞城往行宫运。
　　她们居住在行宫的时日，每日都有车队从北俞城运送新鲜果蔬入行宫，近几天运送菜蔬的车队比往常添了一倍，临泉行宫的宫人也是脚不沾地地忙碌开来。
　　行宫中有宴，在五日之后，待到白简的车马到达，今上要设宴款待这位白家主，顺便宴请一众得了恩赏有幸到行宫中沐浴天赐恩泽的大小官员。
　　那热泉也不知是不是每一个殿都有，赵清晏的芙蓉殿中有一弯单独的泉水从地底涌上，冬日严寒，泉水涌出，让依泉而建的那房间从早到晚热气腾腾。
　　初时觉得稀奇，在芙蓉殿住了几日，那股新鲜劲一过，也就那么回事儿。
　　阿满都对那泉水失了兴致。
　　二公主许久不来找赵清晏，这日又凑到赵清晏跟前，琢磨着想与赵清晏出行宫玩。
　　行宫边上的雪山上有雪兔子，行宫旁边的北俞城也有许多在出央城见不到的新奇玩意，去哪里都比在行宫中待着好。
　　她没嫁人之前就常偷跑出宫，好不容易嫁出宫，得了几年自由，这又被关进了行宫中，每日早请安晚请安，观赏那谢贵妃摆谱，还不如在她的驸马府自由！
　　赵清慈特意去向今上讨了个赏，许她们出行宫玩，但也讲定会在行宫夜宴之前回，不会在贵客面前失了礼数。
　　展翎不以为意，她不觉得赵清晏会对这种事情感兴趣，赵清晏要是不想去，她定也不会去。
　　当赵清晏与赵清慈一起讨论要如何利用这几日在行宫外玩个痛快的时候，展翎无奈摇头，她家清晏怕是也让那谢贵妃折腾得有了小脾气。
　　情愿去外头待着，也不想再去那跟前伺候讨好，与那谢贵妃虚与委蛇母慈女孝。
　　去逮雪兔子或是去逛北俞城，最终赵清慈让赵清晏说服，出发去北俞城祈福花神。
　　冬季祈福花神是北俞城特有的一项传统，全城百姓皆会参与其中，
　　临近俞北雪山，见雪花神的传说在北俞城大街小巷传诵，北俞城的百姓听着见雪花的传闻长大，对花神的崇敬高过了门神、灶神、土地，每年都会沐浴焚香尽心祭拜。
　　北俞城百姓向花神祈福恰巧就在两日后的夜晚，赵清慈听了还有这等事儿，果断放弃了雪兔子，缠着赵清晏要去北俞城。
　　裴统领亲自带队护送她们一行人去往北俞城。
　　不是因为赵戈有多看得起她们，还把身边最好的禁军统领叫来护送她们的安全。
　　裴统领只是恰好要去北俞城。
　　白家主将到，裴统领要亲自在北俞城为白家一行人打点整顿，再护送白家车马入行宫，以示今上看重。
　　北俞城距离行宫半日的距离，早晨出发，傍晚能到，饭过之后裴统领安顿好几人住下。
　　在展翎的房间门口，背着赵清晏偷偷给展翎塞了一瓶伤药。
　　门关上过后赵清晏悠哉悠哉坐在房中桌凳前，挑眉不解，“你何时与裴统领交好？”
　　驿站下马之时，赵清晏照例踹她，裴统领似是早有准备，拦腰捞她，把她拖稳放在地上。
　　赵清晏当时就冷了脸，不似往日假模假样的冷脸，眼神跟刀子一样瞪裴统领，又落到展翎身上，淡淡质问，“你还想在他边上站多久？”
　　展翎不想！展翎想骂人！
　　知道她是个姑娘还抱她腰，占便宜都占到她这儿来了！
　　裴统领义正言辞，“三公主在外有个好名声，因驸马污了不值得。”
　　赵清晏不自省，却质问她，“哦？你在外做了何事污了我的好名声？”
　　不就是气她让人抱了一把，又不是她愿意的，给她在这儿阴阳怪气地说什么话。
　　赵清慈与阿满在马车内听到动静，伸出脑袋看一眼，双双把头缩了回去，假装没看见。
　　“嫂嫂与阿兄又要如二姐姐说的那般打是亲了吗？为何嫂嫂还不亲我阿兄？”阿满若有所思。
　　“回去就亲上了，这儿人多，你嫂嫂羞臊。”赵清慈笑得花枝乱颤。
　　展翎一个人扛下了所有，有苦难言，不辩解，先伸手把人接下马，“是我在外有个恶名，拖累了三公主的好名声。”
　　“你自己知道就好。”赵清晏嫌弃松开展翎的手，走过裴统领身侧，“再有下次，你没摔得让我高兴，我让介雨在这里陪你练一百次，你自己琢磨出个最漂亮的姿势摔给我看。”
　　介雨不知道三公主与驸马的闺房乐趣为什么一定要扯上她，她一点也不想要参与其中！
　　裴统领亦不敢多言，将人送回房，塞了那一瓶伤药。
　　展翎静静看赵清晏，将那伤药随手放到桌上。
　　房中默然无声，两个人都没有再说话。
　　展翎伸手要触上赵清晏眉心，赵清晏先败下阵来，扬手拨开展翎的手，“我不允，今日是你更罪大恶极更罪无可恕，该要你听我的才对。”
　　什么跟什么啊！
　　她怎么就罪大恶极罪无可恕了？
　　她刚才压根就没往那方面想。
　　况且，赵清晏是否对她的举措有误解，她那么认真的在疼爱赵清晏，怎的还是让赵清晏抗拒她成了这样？
　　那委屈的小模样，也罢，听她的就听她的吧。
　　移另一张方凳坐到赵清晏身侧，调笑，“任凭夫人惩治。”
　　赵清晏侧目试探，“什么都可以？那我若是要你无论我做了什么都不要生气？”
　　“说吧，皱眉皱了一天，做了什么事惹我不痛快，说出来让我分辨分辨，今日究竟是谁更罪大恶极更罪无可恕。”展翎顺势牵赵清晏的手，把人带到膝盖上坐稳。
　　“抱好，别摔下去。”
　　赵清晏手臂缠上她的脖子。
　　她们本该如此。
　　“我把你给我的那块玉还了回去。”柔软脸颊贴着她，比她的温度低，悄悄对她耳语，似是怕说大声了更惹得她生气。
　　何时给过她一块玉？
　　是那一块，她从家中祠堂带出来，去俞南之前留给了赵清晏，叫赵清晏替阿满收着的那一块。
　　她都忘了要回来。
　　赵清晏还了？
　　没有还给她，赵清晏还到哪里去了？
　　展翎深吸一口气，答案不言而喻。
　　“你允诺了我，不生气。”赵清晏抱着她很容易察觉到她的异常，重新提醒。
　　她能拿她怎么办呢？
　　赵清晏的处境她清楚，她与赵清晏既然已经站到了一起，她有什么值得利用的地方，赵清晏想用，拿去利用就是。
　　可是为什么现在才告诉她呢？
　　那样重要的东西，赵清晏不可能随便让一个人去还，介雨介霜都在赵清晏身边没离开过，只能是早就让赵清晏派遣出去的介雷二人这段时间在周转安排此事。
　　她偏头在赵清晏送到她嘴边的后颈上嘬一口，“现在才告诉我？”
　　“嗯，总觉得不是说的时机，你似是不想说那些事，怕你为难，可是我需要私下见她一面。”赵清晏咬在她肩膀，还她一口。
　　还不错，知道不能瞒着她偷偷去见人。
　　“什么时候？”其实也不是见不得。
　　“祈福花神，嗯，你若是不想去，我自己去也可以，我不告诉她们你的行踪。”
　　“既然嫁给我，该得要带你去见见我的家人才是，不能委屈了你。”原来这才是赵清晏出行宫的目的。
　　玩都不能痛痛快快地玩。
　　没事的，她抚摸赵清晏后背宽慰。
　　一件小事情把她的清晏吓成这样，白白浪费了一个可以罚她的机会。
　　让她觉得好可惜！


第81章卖了阿满
　　北俞城寒冷，常年覆盖在冰雪之中，白日里路上的行人稀少，晚上更是鲜少有人外出，除了市集，旁的地方大多时候似一座空城。
　　大雪连下一日，更显城中冷清，赵清慈觉着是让赵清晏给骗了，那空无一人盖满了雪的城中道路，哪像是会有祈福会的样子。
　　她趴在赵清晏的房中窗口往下望，软绵绵的没有精力，一袭红衣冬袄暗淡无光，背影落寞。
　　丰姑娘这次没跟着她一道来，赵清慈也没有开口闭口叫“阿筝”。
　　展翎了然看着，定是与丰姑娘起了争执。
　　可在她房中待着算怎么回事？又不说话让赵清晏开解，就与她们这般干耗着，去小孩房中待着岂不是更好？
　　与小孩交情那般好，还有两个人才知道的小秘密，正该要将心中烦闷都说给小孩听才是。
　　赵清晏示意她别赶人，赵清慈恰好扭头见着她们的眼神交流，感觉受到了嫌弃，站起身，目光在她与赵清晏身上流转，突然笑了，“你二人都受过我的教导，我真是个传道授业解惑的好夫子。”
　　“我厉害如斯，作何要一直受她的欺负？”赵清慈一扫阴霾，找回往日自信，大步流星踏出房门。
　　展翎与赵清慈接触不多，实在想不通赵清慈在何时教导过她，扭头向赵清晏寻求答案。
　　窗边赵清慈坐过的位置旁边，赵清晏坐在那儿若有所思，似是知道，又似是不知，留意到她的询问，抬头无辜道：“我亦不知。”
　　面颊悄悄爬上了红。
　　骗她，呵，现在赵清晏和阿满，她身边两个最重要的人，是都有小秘密不能告诉她了！
　　待明日过后，回去好好审问一番。
　　即将与久未见着的白家人碰面，个中滋味虽不至于让她慌乱，她也不足够平静，能去想别的事情。
　　夜里平躺在床上，她没有动，身边某个暖乎乎的小东西挤进她怀里，“阿翎，很紧张吗？你若是不想去，不必专程陪我去一趟。”
　　北俞的驿站比不得行宫，比不得驸马府，甚至连她在俞南的住处都比不过，裴统领给她们安排了最高的规格，她仍旧怕冻着了赵清晏。
　　自从她回了出央城后，是日日都把人抱在怀里睡的，难怪今日觉得身上少了点什么东西。
　　黑暗中，她准确找出赵清晏头的位置，吻在额上，“自然是要陪你去的。”
　　赵清晏不言不语，偏头靠在她心口。
　　入眼的一片漆黑，和怀里小东西的平稳心跳使她逐渐放松，自说自话般开口，“白家族规，女子当家，女子不外嫁，我爹其实是入赘的白家。”
　　“入赘了白家之后，我爹却不甘心做个闲散的入赘婿，我娘也不忍我爹胸有壮志不得施展，放任我爹在外闯荡。”
　　“那年我爹从出央城王宫中逃出后，第一时间就回了白家，我娘去求祖母救我爹，祖母是当时的家主，只要她出手，定能救下我爹，可是祖母却将我爹逐出了白家。”
　　“我爹犯了两条族规，凡白家人，不得习武手握兵刃，不得入仕朝堂，这两条如今我也都犯了，清晏你若是想用我为筹码，得到白家什么，恐怕明日无法如愿。”
　　怀里的脑袋摇了摇，示意展翎无妨。
　　她抬手抓住赵清晏搭在她肩膀上的手紧紧扣住，笑道：“阿满倒还可以，不如我拿阿满去给你换点什么回来。”
　　心口压着的重量移开，赵清晏支起头看她，甩开她的手在她肩上打一巴掌，“胡说！阿满若知道你与我在此商议要如何将她卖了，你看她认你这姐姐不认。”
　　本就是说笑，她才不会卖了阿满。
　　“我小时候常见着娘亲独自叹气，我就恨我爹为何不留着娘亲身边，我到现在仍是觉得爹那事做得实在对不起娘亲，但诸多事情本就无法两全，爹觉得值得，我亦无法责怪他。”
　　“要是我就不会那么选。”要是让她离开赵清晏身边，去选择入朝为官，她疯了也不会那般选。
　　窗口透入的昏暗光线，她能看清赵清晏的仅是一个轮廓，在她的正上方俯视她。
　　她抬高手臂缠上赵清晏的脖子，把赵清晏往下拉。
　　原来赵清晏抱她之时，是这种感觉。
　　手中的移动遭遇到阻碍，赵清晏许是不适应她这样姿势的纠缠，愣着脑袋没有让她如愿拉下。
　　“乖，下来。”展翎诱哄。
　　赵清晏低头亲她嘴唇，飞速移开，她意犹未尽，想闹这小东西一阵。
　　小东西的病好得差不多了，她可以再大胆些。
　　额头让赵清晏用食指按住，按得她无法动弹，“先把想说的话都说完，愁眉不展的在我边上不好好睡，搅得我也睡不着。”
　　好。
　　真要说下去，那话就长了，展翎想到哪说到哪，“祖母不许我们碰兵刃，从小培养族内小孩经商，其实我不喜欢经商，我小时候就爱动刀刃，拿了爹的军中拳法谱偷偷学，却不敢让族里人知道，现在想来幸亏那时没让人发现，否则我小小年纪就被逐出了家，想想还挺惨。”
　　“大约我爹也是，不爱经商爱刀刃，否则明知是犯了族规，为何还是义无反顾选择了入军营。我该是习了我爹的德性，但其实我也不后悔。”
　　没什么好后悔的，要是不学武，她要如何遇见赵清晏，又要如何娶到赵清晏。
　　万般皆是命，在某一处失去又让她在别处得到补偿。
　　她真的失去了好多，上天才补偿了她一个赵清晏。
　　“我爹入了军营后，鲜少与我娘见面，我出生后也极少能见到我爹，我娘很害怕爹的事情让家里发现，但见着爹在军营中神采飞扬，又不忍心劝爹，就替爹瞒着家里，常是借着谈交易为由带着我偷偷去俞南关见我爹。”
　　“后来躲入山中，我们一家四口生活虽然比往日清苦，但一家人在一起却很满足。我爹因坚持入朝堂一事一直对我娘心中有愧，愈发爱惜我娘，什么都想给她最好的，他武艺高强，常在山中猎来野物做冬衣，换粮米，丰盛时日子过得比外边百姓都好。”
　　想起那段时光，展翎浅淡笑出声，絮絮叨叨地同赵清晏说了一大段那时的趣事，让赵清晏陪着她笑。
　　还没开怀多久又沉下脸，“在我十三岁时，爹不慎失手过世，让山中野物吃得面目全非，阿娘受不了打击一病不起，虽放心不下我与阿满，还是随爹去了。”
　　“阿满那时八岁，见着爹的尸体过后吓得不会说话，后来娘又去世，整个人似痴傻了一般。”
　　“我吓坏了，想教她学武分散她的注意，山林中没有一身武艺傍身，很容易就会死在野物嘴里，她还那么小，我不想她死。可是我却将她摔成了一个真的傻子。”
　　第一次将这些事情说给另一个人听，展翎心中悲恸，那一年她真的遭受了好多事情，若非是有阿满需要她照顾，险些她都没能挺过去，那些事情，现在想来她还是浑身打颤。
　　口里送出的音调转成哭腔，赵清晏用力抱紧她，似乎这样就可以把身上的力量全部都转到展翎身上。
　　难怪出央城再见时，她变成了那副厌世什么都提不起兴趣的模样。
　　经历过那些事情，还怎么可能如孩童那般懵懂。
　　好在现在好多了。
　　“我想救她们，可是她们我一个也没有救下！娘病的时候，我出山找大夫，回来她已经过世了，我没能见着她最后一面，阿满八岁让我摔坏了头，我以为她只是吓着了，所以反应迟钝，直到她十一岁我才意识到不对，我该要更早发现才对。”展翎越想越悲戚。
　　“不是你的错阿翎。”那时展翎也不过才十三岁年纪，处理事情不周详，太正常不过！
　　赵清晏抬手触上一片湿润，怎么擦也擦不干。
　　幸亏如今阿满病好了，只需得耐心多陪着她适应常人的思维。
　　赵清晏可以想象出来展翎为了救母亲和妹妹那疯狂的样子，可是她的父亲不会死而复生，她娘的心病就不会好，阿满的病连太医诊治了大半年都只是略有好转，普通医者又能怎么治？
　　短短一年的时间，原本其乐融融的生活破碎，父母双亡，妹妹又让她摔伤了头，展翎该崩溃成了什么样子。
　　在她不知道的这些年里，展翎当真是狠过了一段苦日子。
　　“没事了。”赵清晏用手拍她的背安抚她的情绪，这一切都过去了。
　　还好那么苦的一段日子展翎撑了下来，来到了她身边。
　　将这一切说出去之后，展翎感到前所未有的轻松，她吃过的那些苦，总算可以分享给另一个人听，她以为她要独自怀抱着这些事到老到死。
　　没有，她有赵清晏。
　　平稳下情绪，她回抱身上的人，“清晏，白家的家规甚严，方方面面都有约束，男子不得纳妾，女子慎重允亲，允了就是允了，再无更改一说。”
　　“虽我同我爹娘已被逐出了家门，但我从小被要求恪守这规矩，我也都认。我第一次在文德殿见了你，允了与你的亲事，后来虽是逃了，却再没想过以后要同别人成亲。”
　　“后来还是娶了你，你到俞南的第一天晚上，我一夜都没有睡着。”
　　“看着你睡在我身边，我就想，我既然娶了你，你就是我的妻子，虽然事从权宜，我也会将你看作我的家人对待，我的家人从前只有阿满一个人，又多了一个你，我如何对阿满好，我也会如何对你好，会一直对你好。”
　　赵清晏感动，她都不知道，若是当初她没有把展翎逮回来成亲，展翎竟然做的是孤独终老的打算。
　　还有在俞南，展翎竟然看着她一夜不眠。
　　额头又落上一吻，她已经习惯了这种接触，始终如一地爱怜着她。


第82章祈福花神
　　祈福花神那一日，展翎见着北俞城的百姓比她想的多，白日里各家出门铲雪清道，到了夜里街道上热闹非凡。
　　赵清慈昨日里不知何故愁容不展，今日见着却是精神抖擞前所未有的开怀，说是与丰姑娘化干戈为玉帛又不像，丰姑娘面上淡淡的，对赵清慈少有关注，显然是心里还藏着事。
　　赵清慈恍若不知，放任她闹别扭，拉赵清晏与阿满走在前头，三个人有说有笑，品评沿路见着的新奇玩意。
　　她的处境与丰姑娘有几分相似，丰姑娘避着赵清慈，她也不大想与赵清晏挨得太近，干脆就陪丰姑娘落到了后头。
　　昨夜里在赵清晏面前哭成那个狗样子，又是一番肺腑之言吐露衷肠，清早上一睁开眼她悔得肠子都青了。
　　都怪那夜太黑，挠着了她的心窝子！
　　丢脸！实在是丢脸！
　　睁开眼见着赵清晏在她身边撑着脑袋专注盯着她，手指扭着她的一缕发梢缠绕玩耍，面有倦色。
　　她都没敢问赵清晏昨夜是否是如她在俞南那一夜般未眠。
　　但今日赵清晏午间小睡的时间的确长了许多，从午膳过后长到夜里赵清慈来叫她们出门祈福才醒。
　　更像是补了一眠。
　　她扶额叹息，不知道该拿前边那个嬉笑打趣，全然未察觉她别扭的小东西怎么办才好。
　　“有一事当要与展公子讲。”丰姑娘突然开口。
　　“请说。”展翎收回视线，将注意力给到丰姑娘身上。
　　丰姑娘犹豫，又走了好几步也没开口。
　　“丰姑娘但说无妨，是否是阿满惹恼了姑娘。”她能想到的只有阿满又惹了事，她与二公主交集不多，如果是赵清晏的事情，丰姑娘也不会来与她说，只有阿满到处惹是生非，要她善后。
　　“与展姑娘相关，但错不在她，是清慈。”
　　展翎一下想到阿满与赵清慈之间的小秘密，莫非让丰姑娘问出来了？
　　“丰姑娘可否告知具体是何事？”展翎追问。
　　丰姑娘面露愧色，“展公子当要回去通查展姑娘日常翻阅的书籍，有些书不该她看的，清慈却给了她，我替清慈向展公子道歉。”
　　街上人多，丰姑娘点到即止，多的话不再言明。
　　不该阿满看的书，还是赵清慈给的。
　　的确有那么一本很有嫌疑。
　　当时怎么没想到呢，那本书可能是赵清慈给的！
　　“丰姑娘说的那书，莫非恰好封皮干净，无任何文字通晓书名？”展翎问。
　　那书她也是看过的，解决了她心中的一大难题，一时又不知道该说什么好。
　　丰姑娘意外展翎已经知晓，“三小姐将书还给清慈之时，我便该烧掉才是，不想清慈却又给了展姑娘，万分惭愧，那书若是落到了公子手中，公子烧毁就是，不必再次归还。”
　　展翎如遭雷击，顿住脚步。
　　前头走着的三人在一个小铺子前停下，她迷茫看向赵清晏谈笑的背影，环视周围人潮，低声确认，“你说那书清晏去还过？她何时归还过那书？”
　　不敢相信，赵清晏怎么可能见过那书，赵清晏明明……
　　怎么可能看过那书！
　　丰姑娘显然注意到了她的情绪异常，迟疑久久没有回答问题。
　　“我的意思是清晏既然归还了，为何那书又再次让二姐姐交到了阿满手上。”展翎换了一个比较让她不好拒绝回答的说法。
　　丰姑娘想不出这其中有哪处不便言明，她替赵清慈道歉，正该将事情都解释清楚，“清慈给三小姐书在给展姑娘之前，并非是公子所想的那般，清慈背着三小姐给了展姑娘两次那书。”
　　“展姑娘思索如何能让一个女子听话，久久不得要领，我不知清慈竟是这般教的她，实在抱歉。”顿住，复又柔声开口，“我已责骂过她。”
　　展阿满还想让一个女子听话？她想将那招数用到谁身上去！
　　展翎脑中一闪而过阿满整日挂在嘴上的那羌姜。
　　不行！那个人绝对不行！
　　幸而羌姜如今不知在何处，她也暂时无暇去顾及，丰姑娘再三道歉，她满脑中翻涌想得最多的问题：赵清晏究竟有没有看过那书。
　　“无妨，那书我已然烧毁。”她的确看过之后就烧了。
　　住进了东院，她不能将书放到东院让赵清晏知晓那书，又不好放在西院让阿满偷看，干脆就一把火烧了了事。
　　前头赵清慈可算想到她二人落了队，招手让她们跟上。
　　她迈步走到赵清晏背后，小东西似是未察觉她的靠近，低头择选一朵花。
　　屋外寒冷，赵清晏脸颊上冻出了一小块红，可爱得很。
　　她的清晏这么单纯，定是什么也不懂的。
　　她未留心观察，也能发现，北俞城中每个女子头上都簪着一朵花，一色艳红，一色淡粉。
　　赵清晏三人停顿的商铺小贩正在叫卖那花，看她们几人不明所以明显不是北俞人，为她们讲清楚了缘故。
　　这花是只有俞北雪山上在冬季才会盛开的花，名字叫做见雪红，与见雪花神的见雪花同根而生，见雪花千年一见花色为透白色，这两色花却是每年都有。
　　簪着此花祭奠花神祈福，花神能在人群中一眼就认出这是祭奠她的人，保管实现愿望。
　　不管是不是真，入乡随俗，赵清慈当即决定买上两朵，赵清宴也兴致颇高地在那摊铺上选花。
　　阿满把头凑进去，在两色不同的花间犹豫。
　　小贩见她们是打算要买，又继续解释，“淡粉色的是未出阁女子簪的花，寓意冰清玉洁，三位姑娘选此种就好。”
　　“说不定今日还恰好就能靠着这花，遇到个好夫婿。”
　　又瞧向后来的展翎和丰姑娘，“郎君可为夫人择选一朵红花簪上。”
　　出阁过后的女子大都是带着夫君一同选花，前头三个女子一同选花，一看就是未出阁的小姐一道出来玩耍。
　　展翎与丰姑娘一起到摊贩前，小贩自然认为她二人是夫妻。
　　赵清慈低头认真选花，没有留意到小贩将她的阿筝与展翎配成了夫妻，她本就瞧上一朵艳红花衬她的红唇，正在挑一朵粉色的想是要给她的阿筝，听完小贩的解释之后，闷声偷笑，果断放下那花，又继续在艳红色花朵中挑选。
　　赵清晏手中拿的是一朵红花，回身恰好对上展翎眼睛，“此等事，该要你为我做才对。”
　　傲慢的语气，难掩眼中爱惜，挑衅瞥一目裴统领，将她使唤得熟练。
　　展翎向左右各看上一眼，祈福花会人多，白家人马未到，赤行军无事可做，派了四个化作家丁护卫在两个公主周围。
　　不知今夜赵清晏要如何摆脱这些人去见白家人，还有闲在这儿挑花。
　　赵清慈选好了两朵，让丰姑娘为她簪花，跃跃欲试的拽着另一朵在手中，也想亲手为丰姑娘簪，却扭捏的迟迟没有下手。
　　丰姑娘愣住看了那红花许久，叹息，终是躬身偏头，让赵清慈将花簪在她发上。
　　赵清慈欢笑了一夜的脸垮下，露出后怕的担忧，“阿筝，你终于不生我气了。”
　　与丰姑娘和好之后也不再缠着阿满与赵清晏不放手，抱着丰姑娘手臂与丰姑娘咬耳朵说话，“若非我昨夜闹你，你还能簪那粉花，原本那粉花更衬你，但你簪红也好看，我是说省得有不长眼的惦记你。”
　　这两个人……
　　低声细语的话，展翎不知别人听见了没有，但她耳尖，她听见了！
　　原来今日丰姑娘与赵清慈在闹的是这别扭！
　　握住手中的一朵红花，展翎犯了难，不知该簪还是不簪，若按着赵清慈的说法，她的清晏才是该要簪粉的那一个。
　　她瞧着那粉花也是好看的。
　　可惜她也不愿赵清晏头簪粉花，引来旁人惦记，那红花恰好能让见着赵清晏不怀好意之人心中明白：此人名花有主。
　　撩拨宽大衣袖，抬手将红花簪在赵清晏头顶，又从摊子上选了一支粉花捏在手中。
　　赵清晏不明缘由，想问，顾忌着周围有赤行军没有问出口。
　　赵清慈心情好，对着她说笑，“非是女子才能簪花，粉花适合你，想簪，簪就是，勿要怕旁人笑话。”
　　“拿在手中就好。”展翎不辩解。
　　在北俞城的街道上行了不久，突然一个赤行军中男子跑到裴统领身边俯身说了句什么话。
　　裴统领脸色大变，到赵清慈面前告罪，“外头天冷，观这祈福花会快要结束，小姐早些回去。”
　　“你有事自己去做，我玩到何时，岂是你能安排。”赵清慈不允。
　　展翎想那该是赵清晏支走裴统领的招数，跟着劝道，“这儿有我在，她们不会有事。”
　　裴统领沉吟，想是那边发生的事情的确要紧，带着四个赤行军一道往出城的方向走。
　　赵清晏目送几人走远，“阿翎，我们也该走了。”
　　牵着小孩往回走，展翎跟上，回头看与她们走上相反方向的赵清慈二人。
　　好似完全没有发现她们走的是另一方向。


第83章两个怂包
　　绕出北俞城祈福花神最热闹的一条街，越走就越是冷清，商铺没有客人，早早地关了门，路上不见行人有如空巷。
　　阿满一步三回头，舍不下那热闹，心中大约也明白嫂嫂是有正事才将她牵走，所以乖乖地没有吵闹。
　　“阿兄，羌羌回来了。”阿满突然说。
　　“你何时见了她？”阿满这些天都和她们在一起，赵清晏特意让介雨多注意着小孩，要是阿满单独去见了某一个人，她们不可能不知道。
　　“刚才。”阿满的手指指着街道右边的一个屋顶，画一条弧线，又移到街道另一边，“这里，到那里，羌羌刚才在那里。”
　　顺着小孩手指的方向，展翎只能看见夜色沉寂，空无一人的屋顶。
　　正事要紧，她不做深的探究，羌姜回来了势必会与小孩碰面，她不必着急追去。
　　赵清晏带她去的是一家售卖布匹的铺子，白家的店，她看一眼招牌上的云纹图案就知道。
　　敲开门，瘦高的掌柜将她们领进铺子里边，没有问任何话，却对她们说了许多，“家主到了有一阵了，三位先到里间等候，我去请家主过来。”
　　穿过小院，她们被安排到堂上，侍奉的小丫头为她们倒茶摆上糕点之后退出了房门。
　　院里起了风，展翎盯着那摇曳的树枝思绪飘远。
　　阿满已经让那糕点吸引住，尝了好几块，尝出了喜欢的味道，专挑那白色的下手拿。
　　“还是很紧张吗？”赵清晏步到她身侧，为她把裘衣打理整齐，“让你做了个男子，我该如何向你的家人交代？”
　　还有她们的婚事，惊世骇俗，又要如何说。
　　展翎突然意识到赵清晏也在紧张。
　　“丑媳妇总要见公婆。”将她鬓角一小缕碎发别到耳后，展翎又看见她头上那朵花，伸手为她取下。
　　“的确不够持重。”赵清晏点头。
　　展翎哭笑不得，是真的很紧张呢！
　　她们成亲也快有一年了，旁人就算是要反对，又能如何，她早与白家断了联系，白家也管不到她这头上来，这会儿还有什么好紧张的？
　　不是赵清晏要见人，她才陪着同来的吗？
　　她不言，扬手又将那粉花簪到赵清晏头上。
　　“阿翎，你做何？”赵清晏抬手拦，却拗不过她，还是让她把花别在发中。
　　“讲道理，你该要簪粉才对。”
　　赵清晏没想明白，不解问：“这是何道理？”
　　出了阁嫁过人的姑娘，凭的是哪样道理簪粉？
　　展翎对那问题纠结许久，总算得出了答案：赵清晏是真的不懂。
　　就当她是不懂的吧，小东西没有捉弄她。
　　却见赵清晏突然讶异张嘴，嘴唇启开一条小缝，很快又闭上，什么也没有说。
　　脸让迎面的过堂风冻红，红到了脖子上。
　　这风可真冷！
　　“因为你簪粉好看。”展翎咧嘴笑，为她答疑。
　　赵清晏嗔怒，低头陪她笑，“那的确该簪粉才对。”
　　“进去等。”
　　展翎回想她是如何信了赵清晏，并深信不疑的，归根结底就是她太信任赵清晏，赵清晏无论说什么她都不会存疑，从未想过赵清晏也会欺骗她。
　　严格说来这也不算欺骗，一开始就是她先入为主的那样误解了，赵清晏只是没有对她说出实情。
　　她可以知道赵清晏此番隐瞒必定不存恶意，唯一的目的恐怕就只是为了要戏弄她。
　　想看她笑话？
　　她的清晏还真是……有趣。
　　“今日你要谈话的那一位说话不喜兜圈子，你有话与她直说就是，她为人耿介爽快，你若是想与她绕话，当心惹恼了她，让她带着天南地北的胡扯，偏不给你讲到重点上。”展翎好意提醒。
　　“这般任性？”小时候支使展翎把她绑了丢雪里那人，有这样品格，的确不值得意外。
　　展翎想了想，如今她也不确定还是不是这般，但与那人说话直率些总不会有错。
　　坐下没多久，瘦高掌柜领着一男一女进门。
　　进门站定，女子回头示意掌柜，掌柜识趣出门，并为几人将堂上的门关紧。
　　木门闭合，二人走近。
　　白简，剑眉星目，气度从容，摊开手心一枚白玉，问赵清晏，“三公主拿我白家的信物寻我，邀我一叙，不知这信物从何处而来？”
　　单刀直入，连寒暄都省了，展翎在面前二人身上感受到久违的熟悉感。
　　跟随白简而来的男子儒雅风流，在屋中环视一圈，失望皱眉，目光停在展阿满身上多看了两眼，但没在白简之前表态。
　　那男子展翎认出是她的堂兄白复，比她年长四岁。
　　她出生之后，白家嫡系那一脉，仅有三个小孩，白简长她两岁，却是她娘亲的妹妹，她得叫七姨，玩的时候在白简面前有诸多规矩要守，玩也玩不痛快，白复与她同辈，所以她小时候常是跟在堂兄身后玩，与堂兄也更为亲近。
　　没见到她们之前，她很紧张，见着了之后她心里反倒平静了。
　　“坐下说话。”赵清晏引白简到堂上主位入座，眼神复杂。
　　白复与展翎坐在客位，客位六个，阿满坐在左侧最中间，白复选择的是阿满旁边的位置靠近着白简，展翎则坐在阿满的对面，临近赵清晏。
　　“玉佩自然是拥有这玉佩之人交予我手中，白家主大可放心，她们很好，我也并非是想要以她们要挟白家主什么。”赵清晏不确定展翎是否想暴露身份，给出了一个模棱两可的答案。
　　“三公主邀我前来所为何事？”白简尚有疑虑。
　　“白家主可曾听闻三年前弧葫一族灭族之事？”赵清晏直接切入正题。
　　“木姓族人反叛，有所耳闻。”白简不明白，三公主为何旧事重提，还专程邀她私下会面述说此事。
　　“下俞立国之初，五姓族人同气连枝，许下永世交好的诺言，如若那木姓族人灭族，并非是因为反叛，白族君可愿意听听她们的故事？”赵清晏停顿，注意白简的反应。
　　展翎听懂赵清晏这一次邀请白简来一叙是为了什么事，心中不免沉重。
　　木姓族人反叛是今上定下的罪，事关赵胄，三公主来与白简商谈此事，其中的较量牵涉着什么，也不是那么难想到。
　　白家明哲保身，一心经商，将不得入仕定成了族规，自然也鲜少涉事朝堂。
　　不涉事朝堂不代表不关注朝堂，相反白家始终都有人专程负责关注朝堂动向，心中跟明镜似的。
　　这话赵清晏若是拿去问她的祖母，祖母那般力求稳妥之人，定是一口就会回绝。
　　但白简是不同的，白简会做认为对的事。
　　展翎注意到白简放在桌上的手，五指捏紧，拇指在食指上揉搓，这个动作是她的白七姨在思考权衡。
　　说明这其中有回旋的余地，展翎和赵清晏适当闭嘴不打扰。
　　“姑娘面善，不知年芳几何？家住何地？屋中还有何人？可否与在下通晓姓名？”白复突然开口询问阿满，打断这沉默。
　　白简断了思绪，注意力也落到阿满身上，与白复隔空交换了一个眼神。
　　白复此举并非是冒昧，而是故意打断的白简，提醒她要以整个白家为重，慎重思量。
　　现如今白简是家主，她的任何决定白家都会效命执行，她一人应承下了这事，牵连的是整个白家，所以白简更得要谨慎。
　　阿满吃腻了那糕，已经玩了起来，将那糕点重重叠叠堆成尖顶的小山。
　　听见白复发问，抬头用黑亮的大眼睛瞧白复，“不可，阿兄不允。”
　　“阿兄？”白复不解。
　　“阿兄。”阿满抬手指展翎。
　　旁人见着姑娘第一面就追问年龄家事，展翎势必会当做纨绔处理。
　　白复不是纨绔，他是很认真地在问这些问题。
　　阿满的相貌有三分似娘亲，鼻子往下的部分跟一个模子刻出来的一样，展阿满离家时两岁，白复知道有她，算着年龄差不多也是这么大，所以白复才会追问。
　　“阿满，可以和这个哥哥说话，哥哥问什么都可以说，把哥哥带出去玩。”对白复，展翎没什么好客气的，觉得他碍事就直接把人赶出去。
　　阿满早在这屋中坐腻了，得了展翎的话，起身拽白复的手，把白复往屋外拉。
　　“叫阿满啊！”白复嘴里念念有词，手让阿满握上，大惊，“姑娘，男女授受不亲，你这是……你这是……你该不会是叫白满吧？”
　　为了追问这个答案，白复让阿满拖着走了好长一段，快走到门口才听到阿满的答案，“我叫做展阿满，我不认得白满。”
　　二人出了房门，守在门口的掌柜重新为几人关紧房门。
　　屋内又静下来。
　　白简全程淡定看完这出闹剧，目光从房门的位置收回，略过展翎，落到赵清晏身上。
　　放在桌上的手定定握成拳，心中已有了抉择。
　　展翎担忧白简的决定会让赵清晏失望，适当推上一把。“阳城白家重诺，祖上许下的诺，按着族规更是违背不得。”
　　白简方才在犹豫不定，想也与此有关，木姓一族不是无关紧要之人，白家祖上与之缔结盟约许诺永世交好，白简不能对他们的冤屈袖手旁观。
　　她的话没有得到白简肯定的反馈，相反白简把视线从赵清晏身上移开，重新落到她身上，古怪地看着她，“公子从何处读到我白家族规？”
　　恍然大悟，“公子的妹妹叫展阿满，公子难道叫做展阿翎？”
　　突然脸色变白，看看赵清晏，又看看她，“胡闹！”
　　手掌大力拍在桌子上，吓得展翎腿软险些摔到地上。
　　展翎辈分不够，自小尊敬白简，在她面前不敢造次！
　　多年未见，展翎见着白家长辈还是那个小怂包。
　　赵清晏也是让那声响吓得一颤，差点失手推翻桌上茶水。
　　在她肆无忌惮的孩提时期，把她绑了丢在雪里，还没受到任何责罚的白简，如噩梦一般！
　　怕了许多年，又见着了真人，她也怂！
　　还好她还有三公主这名头顶着，白简在责怪的仅是展翎一个人。
　　她眼神飘忽，非但不施以援手，还在展翎目光求助之时假装没有看见。
　　这不能承受的愤怒之重，终是展翎一个人抗下了所有。
　　欺君之罪是死罪，白简不知道展翎的女子身份有没有暴露，没有再多说。
　　今上下诏为三公主寻得驸马，驸马是个山野猎夫，这些事民间百姓多有耳闻，白家早就打探清楚了三驸马的名字叫展翎！
　　但今日才知道，这展翎竟然是她们认得的人！
　　展翎将白家的玉佩都交给了三公主，协助三公主招她来一叙，说明二人是狼狈为奸，但白简也不具体明白二人究竟狼狈为奸到了何种地步。


第84章意料之外
　　“既然都坐到了这儿，听个故事再走又有何妨。”气恼过后，白简说出她的答案。
　　二人仍是不敢松懈，白简只说是听个故事，没有答应她们任何事，故事听完过后，白简大可以一走了之，当做什么也不知道。
　　白简背负的是整个白家，作为一家之主不可能因为展翎一个人牺牲整个白家利益，甚至在整个白家的利益面前白简可以牺牲展翎牺牲赵清晏。
　　赵清晏给白简讲查姝元的故事，讲弧葫族灭族原委。
　　展翎接过话头继续讲查姝元花船北上入宫。
　　没有将赵清晏与查姝元的交易告知，讲的是查姝元花船北上，希望能入宫打通上下关系，翻阅当年卷宗找出证据，为弧葫族辩白冤屈。
　　阿满伤了查姝元的脸，赵清晏将查姝元收入府中后，查姝元入宫失败，深感以一己之力为全族伸冤、重建弧葫族的艰难，求助赵清晏联系与弧葫族同声同气的其余四部族寻求帮助。
　　先找到了白家。
　　弧葫一族事情牵涉赵胄，是今上亲自定的案，不需解释查姝元为何不通过赵清晏亲自到今上面前去喊冤，白家关注朝堂，白简一定会懂。
　　之所以隐瞒，展翎也有所顾虑。
　　白简北上是要面见赵戈，她信任白简为人，但一石激起千层浪，谁能保证事情不会如同羌姜那事一般，无意的行为最终导致一发不可收拾。
　　隐瞒掉那一部分会让赵清晏更安全，她不能让赵清晏落下话柄，然后提心吊胆那些话会不会传入今上耳中。
　　有万分之一的可能让赵清晏陷入危险之中她也不愿。
　　况且进宫找到证据，的确也是查姝元想入宫的其中一个原因。
　　查姝元不会坐以待毙等赵订继位，日后的事情谁都说不准，她想要尽快找出证据，尽快在天下人面前与今上辩驳，还弧葫族清白。
　　赵清晏许了她可以如此行事。
　　“原来其中还有这样一段故事。”白简感到不可思议，白家小小的一个举动，竟然牵涉到了弧葫族少族君进宫洗清冤屈的大事。
　　严格说来，查姝元没能进宫，白家有不可推卸之责任，虽然白家做的只是请了个画师来下俞，后边发生的所有事情都不是他们在控制。
　　但若是没有白家请羌姜入下俞这个前因，也不会有羌姜追花船，查姝元毁坏容貌无法入宫这一段后果。
　　不可否认，白家在不知不觉之中，已经牵涉其中。
　　白简感到为难，白家坏了弧葫族的大事，何况木姓一族先辈与白家先辈交情颇深，两家有永世交好的诺言，她若是再袖手旁观，似也说不过去。
　　重新陷入思考。
　　展翎和赵清晏静待她决断。
　　入这堂中时掌柜的为她们点燃照明用的新烛，此时只剩下四分之一，不知不觉间竟然已经谈了有这么久的话。
　　在此耽搁了如此之久，展翎神游想到介雨引得赤行军离开北俞城不知道现下如何，不能让赤行军起了疑。
　　俞南的事给她的打击非常大，她以为事情进展得顺利，最后却得到当头一击。
　　现如今，事情没到尘埃落定，不管各样事务进展得多么顺畅，她的一颗心都是悬着的。
　　“三公主话已带到，余下的事待我面见查姑娘，亲自给她答复。”
　　白简决定先面见查姝元，听听查姝元的说法，不打算只听赵清晏的一面之词就许下承诺。
　　“理应如此。”赵清晏颔首。
　　话谈完，白简的视线移到展翎身上，展翎却没有发现。
　　“阿翎。”赵清晏开口提醒。
　　展翎回过神看向赵清晏，赵清晏又用眼神给她示意白简。
　　“七姨。”
　　余光注意到赵清晏眼角一抖，不意外她叫出这个称呼，可是也没有办法坦然的接受，尴尬又不失礼貌的微笑掩饰无奈。
　　她窘迫，她的辈分真的好低，连带着让赵清晏的辈分也跟着她变低。
　　可惜这事儿不是她能左右，那就只得委屈了赵清晏。
　　“五姐呢？”展翎既然如此称呼她，定是三公主已经知道了她们的联系，她没有否认，问出心中问题。
　　“去世了。”展翎答，为了避免白简追问，继续补充道：“和我爹一起。”
　　白简抿唇，很久之后叹出一口气。
　　目光又流转在她与赵清晏之间。
　　正事谈完之后就要说到私事，这也无可厚非，再怎么说白简还顶着她一个姨的身份，娘亲不在，白七姨代替娘亲管教她，合情合理，她与赵清晏都说不出一个不字。
　　“翎儿，陪我出去走走。”白简起身，“三公主请在此等候片刻。”
　　“白……七姨请随意。”赵清晏紧张无措，可白简没叫她，显然是要与展翎单独谈话，她又不可能跟去。
　　白简严肃刻板的脸上出现一言难尽的裂缝，不适应赵清晏如此称呼。
　　展翎示意赵清晏稍安勿躁，跟随白简出门。
　　走到屋外廊下，白简不放心，多走了几步去到院中一处凉亭坐下，审视展翎。
　　她将展翎娘亲留下的那块白玉放到桌上，“跪下。”
　　展翎几度感到崩溃，她的白七姨以前不是这样的！竟然还要她下跪！
　　可是她好怂，认命屈膝，跪的是她娘亲的遗物。
　　扶膝盯着地面，她准备迎接七姨劈头盖脸的责怪，也在心中预想回答的话术，与赵清晏的事，她绝对不会松口。
　　等到她感到跪得有些久了，七姨却始终没有说话，她疑惑抬起头，见七姨担忧地注视她。
　　“七姨。”她小声提醒白简，她可还跪着呢！
　　“三公主知不知道？”白简问。
　　没有等到预想中的责怪，白简平淡地与她交谈，让她始料未及之余又觉得感动。
　　“清晏知道我是女子，我娶她之前她就知道，今上也知道，三书六礼，父母之命，没有一样不是按着娶妻的规格，我是骗了天下人，却对她没有任何隐瞒。”展翎急切表明自己，怕一个没说好就让白简对她们的婚事存疑。
　　她内心里还是不希望听到白简说出反对她们的话。
　　“三公主身份虽高，如今朝中却是那般局势，为了一个女子，将自己陷入如此境地，翎儿，我且问你，你果真想好了？”白简眉头聚拢，没有因为她的话将担忧减轻任何一星半点。
　　“七姨，我早便做了决定，你别再劝我。”展翎笃定。
　　白简看展翎跪在她面前，就如同当年五姐跪在阿娘面前，都是一样的死脑筋，不得不松了口，“你既有决断，我再劝有何益处？你这股子倔脾气，像极了五姐。”
　　白简可以对展翎的事情释然，因为这是展翎自己的决定。
　　就如同当初她五姐放弃唾手可得的家主之位，随一个闯荡了半辈子，一事无成的男人去过东躲西藏的日子，没有人能理解，但也没有人觉得不对。
　　白家人自幼就被教授了权衡利弊之道，可以做任何决定，只要对自己的决定负责。
　　但她看着桌上那块白玉，又觉得于心不忍，想要再多劝，担忧展翎重蹈覆辙。
　　她的五姐为自己做出的决定负责，红颜命薄，可算不得一个好下场！
　　展翎知道她在想什么，“我娘，我爹都会理解我的，七姨，腿都跪疼了，屋外头这么冷！”
　　祖传的卖惨与撒娇，对付别人她都懒得用，但是在白简这儿就是好使。
　　“没让你去雪里跪着，你还不知足。”
　　得这一句话，就是无事了，展翎迅速站起身侍立在白简身前。
　　白简不让她坐，她连坐的资格都没有，所以她小时候不喜欢与七姨待在一起玩！
　　“翎儿，你既然如你爹那般选择了习武入朝堂，当清楚日后白家帮衬不了你任何事，”白简提醒，重新将那白玉交到展翎手中，“将此物收好，勿要再转手交与旁人，五姐当年存的零碎银子，都在这里，你应当没忘记此物要如何使用。”
　　展翎接过那小物件，感到沉甸甸的，她娘亲当年的零碎银子啊！那可不是寻常人所理解的那种零碎银子。
　　“娘亲不是被逐出了族？为何还能用此物支取家中银两？”其实是她七姨在给她放水吧。
　　“胡言乱语，白家钱庄开门做的是正经生意，摘录入册的银两，凭信物支取，这是规矩，与驱逐出族有何干系？”白简感觉白家的信誉受到了侮辱。
　　又说：“五姐姓名也尚在族谱之中，当年被逐出的仅姐夫一人，五姐追随而去这是五姐的事，未犯族规，阿娘为何要逐她？你与阿满的姓名也尚在族谱之中，你犯了规矩，何时还得随我回去一趟，经由族中十位长老与我一同在列位家主的画像前公正裁决才能正式将你从族谱中除去姓名。”
　　仿佛一个意料之外的惊喜砸中了她，她与阿满原来还有家！
　　“可我听闻七姨的家主画像丑极，裁决我那一日，岂不是又要让它出现在众目睽睽之下？”她突然又敢与白简开一些无足挂齿的玩笑。
　　“此事不急一时。”白简强装淡定。
　　展翎莞尔一笑，她的七姨从小就是个护短的，护短到不讲道理，而她恰好就在七姨维护的行列之中。
　　或许只要她一直隐瞒着身份，不让白家的其他人知道她是白翎，白七姨会一直用这句“不急一时”，将她的姓名留在族谱中。
　　“那我与阿满岂不是还有择选族君的资格？”展翎思索。
　　“你七姨还想多活几年，你二人想何时接我的位置？”白简摇头笑骂。
　　受这样一提，展翎惊怕，意识到不应该那样说，她的年纪只比白简小两岁，等到白简年过花甲辞去族君之位，定也轮不到她，她要是有资格去择选族君，那是白简早逝。
　　她连着“呸”了三下，让这些晦气的话没办法灵验。
　　她的白七姨，当然要长命百岁。
　　院中由远及近跑过来一个黑色身影，近了一看，是白复，他激动兴奋得失了冷静。
　　“七姨。”看旁边展翎也在，没想明白这两个人为何会在屋外单独说话，止了后边的话头。
　　“不用顾忌，有话就说。”白简左右看没见阿满身影，又问，“阿满呢？”
　　“那女子真是白满！但似乎脑子有点问题，不知是何缘故，七姨你说翎儿与五姨是不是也在三公主府上？”笑意盈盈，“此行说不定真会见着她们。”
　　白简回头看她，“翎儿，还不叫人？”
　　“阿兄。”
　　白复：“……”
　　他的翎儿何时变成了一个男子？
　　展阿满，展翎？
　　白复：“……”
　　还娶了三公主，这如何使得！
　　“她的脑子是让我摔了，不过已经痊愈，只是还需要时间慢慢适应，阿兄，她人呢？”只见白复一人在此，没见着阿满，展翎不放心。
　　白复：“……”
　　亲手摔坏了妹妹的头！
　　这还是他可爱的翎儿吗？
　　白复回过神才想起她来此的目的，“让一个会武功的绿袄女子带走了，我追不上，正是回来叫人的，但阿满似是认得那绿袄女子，管她叫什么湘湘？那绿袄女子就将她抱上了屋顶。”
　　“前头带路，去看看。”白简状似无意，说完就往亭外走。
　　白复以为是自己的错觉，为何七姨看起来似乎是有些……急切？
　　既然是阿满认得的人，大致是不会出事，翎儿不也还安心的在这儿站着呢！
　　“那个人是羌姜。”展翎为他答疑。
　　不用过多的解释羌姜是谁，展翎相信整个白家对那个名字都不陌生。
　　作者有话要说：
　　二伏：白简死在二十岁。


第85章断她的腿
　　出了凉亭，踩雪走过院子，踏入一条长廊，沿着长廊走到一个三面环屋的院子。
　　院中角落长着一棵老树，冬日里掉光了叶片，光秃秃的树身挂满了皑皑积雪，树枝向上伸展枝丫，延伸到房顶上。
　　就在那房顶上，羌姜和阿满并排坐在那里。
　　阿满身形娇小，坐在羌姜身边只到羌姜的肩膀，手里捧着一个热气腾腾的物件，吹了两口气放进嘴里咬过一口之后，又递到羌姜嘴边给羌姜吃。
　　羌姜后仰，双手撑在身后与阿满说话，笑嘻嘻吃了一口之后，示意阿满不用再递给她。
　　阿满便自己埋头吃那物，如小鸡啄食一般小口小口的咬，咀嚼时偏头笑眼弯弯的听羌姜畅谈。
　　树枝不堪积雪重压，砸下一块雪到阿满头顶。
　　阿满受冻，下意识把脑袋往衣领里缩，摇头将积雪抖落，阿满占着双手，姿势别扭，羌姜顺手为她弹下身上雪花，阿满亦是习以为常，没有对羌姜的举动有半分躲闪与不自在。
　　听不清阿满说了一句什么话，羌姜拍完雪花后，手干脆搭在了阿满肩膀上，将人往怀里揽了揽。
　　展翎险些吐出一口老血，是不是她教导小孩出了什么问题？
　　怎么小孩见着个人就往人身上贴？
　　展翎想到以往常住山中，她极少有机会带阿满出山见人，也没有仔细教导过阿满男女有别。
　　第一次见白复能直接去拉白复的手，还有那吴涛邀她泡池子，要不是她提前打过招呼，阿满也没觉得有任何不妥。
　　回去该得好好与阿满说说男女授受不亲，又看着屋顶上的两个人……
　　女女也不行！
　　那般吃了一口再递到别人嘴里的行为，更是不行中的不行！
　　白简的脚步顿在长廊的檐下，皱眉。
　　“翎儿，去把人带回来。”语调森寒。
　　屋顶之上有两个人，展翎应该要带下来的人是阿满，屋顶上那么危险，阿满一个不懂武的小孩在哪儿坐着出了事算谁的？
　　可是展翎却有直觉，七姨真正让她带回来的人是羌姜。
　　羌姜那番作为，不给出个交代，七姨定不会放过她。
　　展翎还记得小时候七姨仗着是她娘亲的那一辈中最小的一个，上头三个兄长、三个姐姐宠着，下头她和白复处处也得让着她，行事一向还蛮彪悍的，说一不二，吃不得亏。
　　当了家主之后，表面上是收敛了，沉得住气，可如今整个白家都听七姨使唤，七姨能吃下羌姜那哑巴亏？
　　她不打算打草惊蛇，大方迈步出长廊，走入院中。
　　也没刻意放轻脚步，让屋顶上的两个人听见踩雪声回头注意到她。
　　“阿兄。”阿满欢喜叫她。
　　“屋顶危险，还不下来。”展翎不动声色继续靠近。
　　果然屋顶上的两个人都没对她警觉。
　　“我与羌羌说话。”阿满纠结。
　　羌姜的视线看到她，再掠过她，远远注意到她的身后。
　　“廊下是何人？”她似头一次开了眼界，瞠目结舌。
　　“白复哥哥和白……我不知道她是谁，嫂嫂叫她家主。”
　　“白家主。”羌姜低语呢喃，呆滞地收回视线，又重新注意到靠近的展翎，侧身对阿满耳语。
　　展翎见阿满笑容凝固，不情不愿点头，心知不妙，一跃上房顶。
　　才在屋顶上站稳，羌姜从屋的另一边跳下。
　　走了？
　　“阿兄。”阿满拽着她的手不让她追。
　　北俞城上空又开始飘洒雪花，朦胧中，展翎见着远处房顶跳上去一个绿袄的身影，奔跑在屋脊上跳跃远去。
　　原来那就是羌姜。
　　至少看清楚了长相，下次再见，定当场逮了她。
　　小孩的手黑糊糊的，捧着一个啃了一半的金黄烤地瓜，不好意思一个人吃独食，递到她的嘴边，“阿兄也想吃吗？羌羌给的。”
　　她赞许小孩乐于分给她食物，但她不想啃羌姜啃过的地瓜，“自己吃，阿兄带你下去。”
　　白简没指责她未能抓住羌姜，失望是一定的，白复看着羌姜待过的屋顶，捶胸顿足的恼恨。
　　“回吧。”白简平淡道。
　　该回去了，事情谈完，早些离开此地当然更为妥当，展翎担心介雨那边出事，至少要赶在赤行军回去之前回到驿站避免让人起疑。
　　“羌羌给了我一个小瓶子，叫我交给查姐姐。”
　　“羌羌答应我会回来，就肯定会回来。”
　　回去的一路上，阿满独自絮叨，张口闭口都是羌姜。
　　展翎依旧不认为羌姜是个守信用之人，即便她回来了也仍旧提不起好感，但小孩明显是喜欢极了那羌姜，她无可奈何，问，“羌姜为何来此处？”
　　是巧合吗？巧合太多有可能是缘分，也有可能是蓄意而为！
　　“当然是因为我在这儿。”阿满骄傲，扬高手中的地瓜在展翎面前晃，“她特意给我买的，冬天吃了暖乎乎。”
　　“还有查姐姐，她要给查姐姐伤药。”
　　“她又是如何知道你在此地？”展翎不解。
　　“因为我们心意相通。”阿满点头，肯定她这一番话非虚，“羌羌说的，我在哪儿她都能找到我，羌姜来了这儿我也知道，阿兄，你说我们是不是心意相通。”
　　展翎：“……”
　　那个在花楼里厮混的女子，什么都敢乱说，阿满竟然也信。
　　只有白复一个人不清楚里边的缘故，“羌姜与阿满这般要好吗？”
　　脑筋一动，想到一个抓住羌姜的好主意，“什么时候把羌姜带给我们看看如何？”
　　展阿满在许多事情上都很糊涂，涉及到羌姜却难得的机灵，警惕询问，“你们也想抓她？”
　　白复的算计被拆穿，回答，“我们想见她。”
　　这是一个巧妙的答案，想见是一定想见，见了抓不抓那是见了之后的事。
　　阿满糊涂了，“阿兄说，一个男子想私底下见一个女子，那是不安好心，那是下贱，原来复哥哥是这样的人。”
　　白复：“……”
　　“我没有那个意思。”展翎急忙辩解。
　　当时与阿满说这样的话，是为了不让阿满与吴涛往来，所以措辞用得极重。
　　结果阿满把她的话拿来用在了白复身上。
　　“是七姨想见她，阿满可不可以把人带来给七姨看看？”白复不死心。
　　“七姨？”阿满不知道是谁，寻求展翎帮助。
　　展翎示意白简。
　　“你想要见羌羌？”
　　廊下，阿满用黑亮的大眼睛与白简对视，认真询问，如同找到了知己，“我也想见羌羌。”
　　“可是，羌羌走了，她再也不会回来了。”或许以后都见不到羌姜，她好难过，刚才与羌姜分别，她又想见到羌姜了。
　　“那样最好。”白简无视小孩的悲伤，用同样真诚的眼神对视阿满，“她若再敢出现，当心断了她的腿。”
　　既然是个腿上闲不住喜欢四方各地到处走的人，她就拘着她，让她下半辈子哪儿也去不了！
　　瞧那小模样还如何放荡不羁爱自由！
　　阿满：“……”
　　白简抬步往回走。
　　堂内，赵清晏仍旧坐在那儿，掌柜的伺候在她身边，为她添茶。
　　越是想要静心等候，越是手足无措。
　　四人进门，赵清晏首先察看展翎的表情。
　　还能得意地对她挑眉，赵清晏稍微有底。
　　话别白简二人回驿站，介雨早已等候在房中，赵清慈房中也点亮了烛光，赤行军还没有回来。
　　“没有让他们发现是我们的人。”介雨确定，“中途遇见了那叫羌姜的绿衣女子，她似乎在让一伙梁国王室的人追捕，羌姜将那伙梁国人引到了赤行军面前逃进了北俞城，裴统领现在应当在审问那伙梁人，我们的人全都顺利脱身。”
　　今上到这临泉行宫，这周围出现了梁国王室的人马，裴统领是得好生审问。
　　“羌姜到了北俞城？”赵清晏皱眉头疼，完全不希望那率性的女子再次出现，把事情甩给展翎，“你这些时日将阿满看紧些。”
　　还是不放心，“介雨，想办法把人找出来，拘回去关着。”
　　展翎宽慰道：“好了，此事不用你费心，我今日已经见过她，阿满说她已经离开了北俞城，我看阿满的表情不似在说谎，况且，七姨也想拘她，你与七姨抢什么人？”
　　白家的商铺遍布下俞，在别国也有些，如若白简当真打算要拘着羌姜，那么无论羌姜在哪里，只要出现在市集上，就不会逃过白家的耳目。
　　完全用不着赵清晏再费心找人。
　　那女子看起来普普通通，不知道怎么又惹到了梁国王室头上，惹的全是一些惹不起的狠角色，难怪居无定所四处漂泊。
　　夜色已深，介雨将事情汇报完之后退出房门。
　　夜里见了白家人，如梦似幻一般，展翎心中思虑万千。
　　赵清晏还维持着介雨走时的姿势端坐在桌边。
　　“有话直说。”展翎陪她在桌边坐下。
　　若非是要与她谈话，赵清晏怕是早缠到她身上来了。
　　赵清晏不急，慢吞吞喝水，陈述事实，“你今日冷落我一天了。”
　　“我没……”展翎开口想反驳，让赵清晏一个眼神瞪了回去。
　　她的确在躲赵清晏。
　　她还以为赵清晏没有发现。
　　“为何要躲着我呢？”赵清晏费解。
　　因为在赵清晏面前哭觉得丢脸，因为坦露第一次与赵清晏见面她就没想过要与别人成亲觉得窘迫，还有在俞南偷偷看了赵清晏一夜。
　　这么多蠢事，她怎么就一股脑全说给了赵清晏听？
　　“我不是你的妻子吗？你说要一直对我好的。”
　　是的，赵清晏是她的妻子。
　　她在赵清晏面前哭，坦露喜欢都是应当。
　　一夜过后，赵清晏头上的簪的粉花蔫了生气，她摘下，“让介雨进来伺候你梳洗，今日早些休息，勿要再如昨夜那般不睡觉，明晨我们回行宫。”
　　整个早上就跟掏空了身子似的，午间小睡也叫不醒，介雨一直没给她好脸色，以为是她的错。
　　她何其无辜。
　　“你不理我是在气恼我那般？”赵清晏恍然大悟。
　　不是。
　　但是她才不会说是因为觉得丢脸，这是她最后的倔强。
　　“分明是你先那般行事。”赵清晏愤愤不平。
　　可爱。
　　叫人想疼。
　　她手捻那花枝，还有这一事未与赵清晏算账。
　　赵清晏虽是骗了她，但是她大度，说要对赵清晏好就会对赵清晏好。
　　不止是要对赵清晏好，她还要疼赵清晏。
　　要好好的疼一疼她的清晏，方才对得起赵清晏这月余来的“忍辱负重”。
　　作者有话要说：
　　二伏：第二次见，羌姜亲手葬白简，不过这篇文中她们不会再见，算是给她们写的前传。她们的故事是白简重生等羌姜转世然后就养大，当成童养媳的那种养大。


第86章该叫阿姐
　　从午间睡到夜里祈福花会，距离此时不过几个时辰，赵清晏毫无睡意，半个身子趴在展翎身上，闭了一会儿眼又睁开。
　　感受展翎呼吸绵长，大约是睡着了！
　　“阿翎。”轻声试探。
　　“嗯？”鼻音浓重。
　　“你睡着了吗？”窃喜，原来还醒着。
　　“……”
　　赵清晏：“……”
　　重新闭上眼睡了一会儿，还是睡不着。
　　控制手中力道，估摸着用刚好足够唤醒展翎的力度掐展翎耳朵。
　　醒了。
　　手肘撑在床上，稍微撑起身子，茫然四下查看，没有发现危险。
　　松懈下警惕，不确定问：“清晏？”
　　没有刻意伪装成男声，但展翎原本的声调也低，混合着突然转醒后的沙哑，缠眷富有磁性。
　　赵清晏心跳漏掉一拍，张嘴想要说话，险些咬着了舌头，喉咙滚动吞咽了一口。
　　就是这一分神的时间没有回答展翎，又让展翎重新倒下去。
　　“睡觉，我抱着你。”
　　偏头精准吻在她发顶，温暖的手掌盖在她作怪的那一只手上，握得她动弹不得，无法使坏。
　　赵清晏：“……”
　　她就是睡不着才想把展翎叫醒陪她说会儿话！
　　蠢钝！除了睡觉什么也不知道。
　　张嘴在展翎肩膀上小小咬一口，责怪展翎白日里冷落她，到了晚上还是冷落她。
　　展翎手指扣紧她手心，抓住移动向上，放到唇边亲她手背，“乖。”
　　赵清晏：“……”
　　那样咬，究竟是哪里“乖”了？
　　无语低笑，展翎睡着了才是乖。
　　展翎的呼吸缓缓减慢变轻，她重新在那咬过的位置又咬了一口，这一次没有得到任何反馈。
　　她怕咬疼了展翎，转咬为吻，隔着中衣吻展翎的肩膀。
　　目光注视展翎裸露在外的肌肤，探出手指怜惜抚摸，唇慢慢往上转移，越过中衣的边领，亲到展翎露在衣外的肌肤。
　　展翎的脖子，下颌……
　　展翎：“……”
　　如愿听见头顶传来的呼吸变沉，稍显凌乱。
　　这下醒了吗？
　　她的牙齿使上不大的力道磕到展翎的喉咙上，似是不大熟练亲吻，无心碰疼了对方，她却是故意的，故意咬疼展翎，故意用柔软的舌去安抚。
　　尚处于半梦半醒之中，还没有完全清醒的人，给予了她最真实的反馈，沉闷哼声。
　　她的唇，感受到喉咙的颤动，叹息痴笑。
　　够了，都闹成这样了，再要把展翎搅清醒，她不好交代。
　　展翎睡着后，只要不把她完全搅清醒，到了第二天她根本记不住夜里反生的事，记得也会当做是一场梦。
　　她才敢这么大胆。
　　“乖。”最后亲一口展翎的脸颊，倒在展翎身边不动弹！
　　展翎：“……”
　　赵清晏也有了些睡意，侧耳已经能够听见展翎的心跳声。
　　还在奇怪今日展翎的心跳怎么变快了如此之多。
　　展翎瘫软放平在床上的那只手攀到她背脊上，一下接着一下有规律地轻拍抚摸。
　　她撑起头，暗光中，展翎明亮的眸子瞬也不眨的盯着她。
　　“何时醒的？为何装睡？”赵清晏做坏事被抓住后毫无愧疚，因为对方是展翎，就算是她无理她也能做到理直气壮，甚至还敢先声夺人地质问展翎的不是。
　　“你咬我。”展翎抬手挑起赵清晏下巴，“我不装睡如何能知道某个小东西在我睡下后都做了些什么事？”
　　展翎慢条斯理答话，声调里尚存慵懒。
　　赵清晏又让这声音勾去了魂。
　　她们两个，次次都是展翎在主动想破了脑袋找各种由头要与她亲近，可赵清晏常也会怀疑，她或许才是对两人的接触完全抵抗不住的那一个。
　　展翎顾虑着她在病中，除了第一次许久没见，小别胜新婚的让她哄失去了控制，次次都能在适当的时候停止。她尚觉得可惜，展翎已经果断抽身离她而去，眼眸中柔情似水，与她相比却是冷静得仿佛从未曾碰触过她。
　　她每次让展翎折腾烦了，却见展翎嘻笑注视着她，羡慕得很，恨不得咬上去拉展翎沉溺，让展翎也尝一尝那种无法自拔的滋味。
　　她只要在展翎身边，心就开始乱了。
　　“在想什么？不说话？”展翎笑，“搅了我睡觉，你也别想这么快睡下去。”
　　下巴上捏着的力道加重，展翎抬高她的头，熟悉的气息又在靠近她，强行摄夺她魂魄。
　　她扬手捂住展翎的嘴，把展翎的头往后推，“我在想你心中对我的称呼，原来是小东西。”
　　展翎愣住，哪一句没留意住将这称呼叫出了口？
　　不过也没关系，赵清晏在她心中的确就是一个小东西。
　　“不是吗？”展翎问，手掌贴合赵清晏的手掌比较，“手掌比我短了半个指节。”
　　继续用脚掌蹭上赵清晏的脚背，向下滑动，脚趾蜷曲勾住赵清晏的脚趾，“脚也小，同我比，短了一个脚趾的长度。”
　　只是在比较手脚长短，可是两个人本就贴得近，展翎脚上动作牵引全身，哪里都蹭到了她！
　　她怀疑展翎根本就是故意的！
　　赵清晏逼自己勿要胡思乱想，省得又叫展翎好整以暇的看她笑话。
　　“我记得我较你长一些年岁，我没让你唤我阿姐，你却还敢唤我做小东西，你说你是否是不应当？”赵清晏反驳展翎。
　　“阿姐。”展翎呢喃，似听到一个笑话。
　　突然翻身，与她调换了上下。
　　摁住她的手腕，将她死死摁在床板上，慢慢用指尖插入她的掌心，把她紧握成拳的手掌舒展开，手指穿过她的指缝，扣在她手背上。
　　压制着她，用的力道极大，她试着反抗，丝毫不起作用。
　　“阿姐诸多事情不懂还要我来教。”
　　赵清晏想不出原委，但觉得今日展翎说这句话语气淡极，与以往说要教导她的热切纠缠截然不同。
　　她感到怪异，迫切询问，“那又如何？如今你又不想教了？我说过我是会的，你若是不想教也无妨。”
　　早就想等展翎失了兴趣坦诚，可哪知展翎到如今还是兴致勃勃，想到展翎教导她时愉悦满足表情，她怎么说得出口骗了她那么久！
　　“想教。”才不会这样放过赵清晏。
　　赵清晏失望偏头，教也不教个彻底，半吊子的本领，她都嫌阻碍她发挥。
　　偏过头之后，修长脖颈毫无保留露在展翎面前，展翎盯了许久，终于没忍住诱惑低头在赵清晏脖子上方，嗅赵清晏身上她喜欢的香气。
　　这香气她第一次在文德殿闻到的时候，就没想过最后会属于她。
　　赵清晏下意识仰头，放她贴近。
　　“你将我放开。”真情实感。
　　展翎：口是心非。
　　“清晏，你再亲我一下，今日我就放过你。”
　　几乎是贴在细腻肌肤上说话，说完后又重新把头移开，在赵清晏正上方与赵清晏隔着半臂的距离。
　　赵清晏：“……”
　　展翎的眼里含着殷切期盼。
　　亲还是不亲，这是一个问题。
　　但赵清晏是真切的想咬展翎，抬高身子迎上去，却因为展翎压着她的手重新摔到床上。
　　“手上的力气也比我小，你说我该叫你阿姐还是小东西？”展翎捉弄成功，放肆嘲笑，“就如同你方才制止我吻你，我若是不依着你，你也奈何我不得，我说得可还在理？阿姐？”
　　赵清晏的力道在展翎面前的确毫无优势，但她从来不觉得她会因为力量不够在展翎面前处于弱势，展翎可以对她为所欲为，她从来也没想过要反抗。
　　展翎却不懂得把握住机会！
　　就这样还妄想叫她小东西？就因为她手短？
　　“该叫阿姐。”赵清晏坚定如此认为。
　　想要抱着展翎，可是展翎压着她的手，她动弹不得，她不喜欢这种被动且无能为力的处境。
　　但展翎偶尔表现出来的强势，她日后遭遇这样处境的次数恐怕还很多。
　　展翎却主动放开她，松开对她的挟制，从背后用一种保护姿势抱住她，“放过你了，你做我的小东西，我疼着你，你若是喜欢我叫你阿姐，也不是不可以，都依着你。”
　　她喜欢展翎疼她。
　　赵清晏也的确想睡了，展翎说了放过她，大约今日就不会再烦她，她安心窝在展翎怀里昏昏欲睡。
　　展翎却让赵清晏搅起了精神！
　　“再与我说会儿话，清晏。”她怎么可能放赵清晏就这样睡下。
　　展翎反思是否是平日里对待赵清晏太好，让赵清晏在她身边与她调情之后，竟然转个身就能睡过去。
　　简直不可思议。
　　“说什么？”赵清晏打呵欠，勉强附和。
　　“你自己想。”
　　赵清晏：？
　　赵清晏还真想到了一件事，转身问展翎，“阿翎，你说爹生前在出央城入了赤行军，可是我从俞南回出央城查阅当年赤行军名册却无一个展姓，这是为何？”
　　展翎爹的事，她一回来就查了典籍，这个问题她一直有疑问，但后来事多，她忘了追问展翎，直到昨日展翎提起，她才想起过问，但昨夜展翎一边说一边哭，哭完又睡着了，她也没办法问。
　　展翎在想的事情，她则是完全没往那方面想，展翎与她君子之交，雷声大雨点小的不给她个痛快，她太习惯这种戛然而止，连生气都省了。
　　“因为我娘替我爹捏造了一个假身份，家里既然有不得入仕朝堂的规矩，娘怎么可能让爹用原本的身份入朝为官？她以为爹只是图新鲜，不会在军中待太久，军营中那般辛苦，谁知道爹真的喜欢那儿。”
　　展翎不敢相信赵清晏这个时候竟然在与她谈正事，挑眉漫不经心的陪着。
　　她也想让赵清晏为她查这些事，不过不急于一时，等赵清晏处理好了当前的一堆事情，日后慢慢查也可以。
　　哪知道赵清晏回出央城后就去查了，既然来问她，说明是没查出来。
　　她娘做事也是个细致之人，干系到她爹就更不会马虎露出破绽，赵清晏查不出来也能理解。
　　“你可知晓改了何名？”赵清晏追问。
　　还问？真想与她谈正事到天亮不成？
　　展翎忍无可忍，“日后再查，现在不急，你换些话说与我听。”
　　作者有话要说：
　　二伏：此处容我压一压，都铺到这里了，去幼儿园之前，她们可以再别致一点


第87章你疼我的
　　换些话？
　　赵清晏也不知道还能说什么话给展翎听，她后悔把展翎弄醒。
　　眼睛艰难地慢慢眨，的确是想睡了。
　　不如就睡了吧，总归展翎宠着她，也不会责怪她。
　　“清晏？”
　　展翎久不听见回话，低头发现赵清晏已经睡下了！
　　她不敢相信赵清晏竟然真的睡了！
　　坐起身眸光复杂盯着酣睡的人，少了她的拥抱，赵清晏身体蜷缩成一团取暖。
　　把她咬醒后自己睡了？这做的算是什么人事？
　　在叫醒与放过之间艰难抉择，终是不忍心占了上风，重新把人揽进怀抱中睡下。
　　咬牙切齿！
　　几次三番对她挑衅，新帐旧账加到一起，到时候可别怪她手下不留情。
　　裴统领一行人第二日清晨才回，白家的人马今日会到，他们严阵以待。
　　祈福花会之后，赵清晏要回行宫，赵清慈自然是跟着一起回去，裴统领为她们备好车马，将她们送出城。
　　赵清慈畅谈昨夜在花会上有意思的事，求花、拜花、祈福，说了一路。
　　知道她们都错过了，于是说给她们听，细节详尽，带着她们身临其境般地重现昨日盛景。
　　赵清慈挺适合说书的，赵清晏听得仔细，时而追问几句。
　　展翎心里憋着的火，但小孩在旁边听得兴致勃勃，张大嘴在赵清慈描述到精彩的地方时配合的“哇”一声，她也听进去了些。
　　目光最多的仍是注视在赵清晏身上，昨日里将她咬醒之后，调起了她的兴致，竟敢闷不作声的独自睡着了，今日里还浑然不觉昨日做的事情有多不妥，半点不愧疚。
　　这小东西怎能可恶至此呢？
　　在行宫中下马车，赵清慈扯住赵清晏耳语，“行了，今日就别踹了，父王又没看着，我看她在车中闷不做声看了你好几眼，你何时将她招惹出了脾气？”
　　赵清慈都发现了，赵清晏怎会没发现。
　　她也觉得费解，想不清原因，“昨夜里分明还是好的。”
　　还说要疼她，什么都依着她，今日又变卦了。
　　展翎的鬼话，她是否该酌情思索一番，究竟几句信得。
　　回行宫后正是晚膳的时辰，她们先去的是行宫东侧，今上留她们用膳，中途将她们在北俞城的见闻问了一个遍，特别是祈福花会，谢贵妃好奇，每个细节不放过地仔细询问。
　　赵清晏对答如流，赵清慈在马车上侃侃而谈，到了行宫中之后许是说累了嗓子，让赵清晏一个人说，展翎也不时也会被问到几个问题，因着赵清慈在马车中都说过，全都能答上。
　　冬日里没有月光，踩着宫灯亮光回芙蓉殿，行宫中落了雪，大片大片的雪花砸下，却怪异的不觉得冷。
　　一日车马之后又去今上跟前应付，疲倦席卷了整个身子。
　　赵清晏先去温水池中沐浴，这一处池子看久了没什么特别，但在解乏一事上却别有一番功效。
　　展翎在卧室中踱步思索，推窗让凉风吹清醒脑子。
　　恰巧屋外廊下一众宫娥捧着衣物往浴房方向去，她面色寡淡地看着，突然眼底泛起玩味的笑意。
　　转身踏出房门。
　　浴池边，介雨为赵清晏解下外衣，池边又有其余四个宫娥做试水温、撒花瓣等杂事。
　　待介雨理下赵清晏头上发簪，为赵清晏把长发放下之后，几人躬身退出浴池，留下赵清晏一个人在房中。
　　余下的事情是赵清晏自己做。
　　没成亲之前，赵清晏沐浴有宫娥伺候，嫁给展翎之后，许是为了避嫌，习惯了在解下中衣之前都把人赶出去。
　　推开房门，介雨见着展翎镇静站在浴房外的檐下观雪。
　　前头出门的宫娥嬉笑走开，展翎听见开门的响动，回头看到介雨。
　　目光中是久经思索，拿定了主意后的平静。
　　介雨心有所感，明白展翎想要干嘛，迈出房紧闭房门，“三公主在里边，驸马晚些再来。”
　　提醒展翎三公主在里边，也叫展翎想清楚，究竟是不是要进去。
　　“下去吧。”展翎不动摇。
　　介雨警惕，想拦门，但迎上展翎问心无愧的淡定神态。
　　颓唐让路，她确实是没有资格拦这门。
　　施礼后退下，没多久听见推门声，接着关门声，再回头，廊下哪还有展翎的身影。
　　介雨恨恨地跺脚，她就知道，哪有赏雪跑到这儿来赏的道理！
　　又去欺负她家公主去了！
　　认命为两个人守房门，这处是三公主的居室，不会有外人进来，她守在这儿是防备着三公主会叫她。
　　展翎推门进浴房中。
　　在浴房外等待之时，她紧张，因为知道接下来会发生什么事，她再三犹豫是不是真要如此。
　　细想后又觉得，来都来了，却在此长吁短叹，左右为难，实属不应当。
　　有何做不得的？赵清晏戏弄她时，腹稿都不须得打一篇，张嘴就能把她骗得团团转。
　　她想要对赵清晏做的事，都是应当之事。
　　室内轻纱幔帐，滚滚热浪席卷升腾，当房中热气扑上面颊，她在潮湿的热气中安定下心，抬脚向浴池靠近。
　　绕过一道白玉屏风，浴池的光景映入眼帘。
　　这一处是她与赵清晏专用的浴房，修筑得奢华，平地凹陷的方形浴池足足占了小半个屋子，池里铺设乳白暖石，池边修筑铜凤雕像引泉水入池。
　　水声盖住了她的脚步声，她在屏风边站稳仍未引起池中之人的警觉。
　　赵清晏背对着她，乌黑长发披散垂下遮挡了后背，隐约显出圆润白皙的肩。
　　越是靠近浴池，热浪越强，白雾遮挡之中，一切都是若隐若现的刚刚好。
　　眼前的人用纤细手指抚过脖子，微扬起头颅，配合手指触上颈上的肌肤。
　　她呼吸一滞，身体的各处都在咆哮都在叫嚣，催促她上前去有所作为。
　　她抬脚，不甚踢到脚边摆放花瓣香料的矮桌，惊扰了池内的人。
　　“是谁？”赵清晏将身子埋入水中，警惕回身。
　　赵清晏知道不是介雨，或是别的宫娥，这些人不会闷声不响的进门，在她身后突然发出声响惊吓她。
　　“阿翎？”
　　见在池边站着的人是展翎，赵清晏卸下防备，又愕然不知该如何是好。
　　她在池子中央，左右查看也找不到可以勉强用来蔽体的物件，接受现状在水中不起身，等展翎发话。
　　既然进来了，定是有所打算，虽是莫名其妙生了一日她的气，展翎也没那么无聊专程来此将她拦在水中，借此报复。
　　池上漫漫白雾，铺洒漂浮着各式花瓣，她可以预料展翎实际上什么也看不清，但未着寸缕的窘迫处境也足以叫她紧张不安。
　　展翎的表情很奇怪，压抑着什么。
　　对视上的瞬间，她突然懂了展翎意思，惊诧展翎竟然会有这样的想法，心跳骤急，脸颊不可抑制地发烫。
　　这儿是浴房啊！
　　展翎始终没给她想要的解释，缄默不语，走到池边背对她坐下，目光不曾从她身上移开片刻，叫她想趁其不备去取了衣物穿上也无法。
　　手指探入池中试水温，撩动池水，发出不大的声响。
　　分明是身侧的铜凤雕像往池中注入泉水的响动更强，赵清晏却叫展翎指尖撩拨发出的丝丝水声牵动，感觉水波荡漾到了自己身上。
　　无法忽视展翎的动作，赵清晏决定先发制人，尝试与展翎交涉，“阿翎，你先出去。”
　　因为紧张，她语气稍显慌乱，又因为对方是展翎，不自觉地就在话里带上了柔和。
　　要换做是别人，“滚出去”三个字就够了，或是唤来介雨介霜，两个字也行。
　　偏偏面前的人是展翎，说多少话讨好也许都没办法把这人请出去，她都已经设想到了展翎绝对不会走。
　　果然。
　　展翎不置可否，若有所思，“清晏，你说你会如同别家夫人那般侍奉夫君更衣，此话是真是假？”
　　赵清晏舌尖打颤，这话是她说的不假，却不是要展翎拿来用在此情此景。
　　她恨不得当场有个地洞足以让她钻进去！
　　她当做打趣一般将这句话说出口，笑闹展翎，怎料展翎真会把这话记住，甚至拿出来用。
　　“你想要我那般？”赵清晏愁眉问。
　　“我想。”说出确定的话，展翎脸颊发烫，回想着赵清晏的所作所为，才坚定追问：“清晏，你对我说的话作不作得数？”
　　赵清晏低头思虑，在展翎注视下终是应允点头，叹息一般：“作得。”
　　展翎呼出悬在胸口的气，紧凝的眉头舒展开，露出闲适的姿态，静待赵清晏的动作。
　　室内又静了下去，只剩下流水声。
　　赵清晏在水中不动。
　　许久，打破沉默，“阿翎，你疼我的。”
　　展翎笑，一句“小东西”就在嘴边没呢喃出口，拿起旁边摆放整齐的衣袍丢给她，背对她没再回身。
　　目光从赵清晏身上移开，注意却没有，展翎在连续不断的水声中听出异样，有另一道突兀激起的水声打破和谐。
　　展翎呆呆望着眼前玉质屏风，却觉得瞧见了身后画面，瞧见了水中的人起身带出水花，那水花在空中抛洒弧度，最终又落回水里，涟漪荡荡。
　　布料摩挲的声音，系紧衣带的声音。
　　这室中好香，全是赵清晏身上的味道，萦绕她鼻尖。
　　水声往池边移动，她的注意也往池边移动。
　　赵清晏起身，湿脚踩在地上，踩出连串脚印，走到她面前。
　　作者有话要说：
　　二伏：对，我还挺重口的，安排了温泉，肯定要用上是吧，会点到即止，主要是下一章写了你们不一定看得到，就写个意思，我争取发出来。


第88章沐浴更衣
　　赵清晏赤脚站在她面前，唯一穿着的一件白色中衣也因为沾了池水，隐约显出里头风光。
　　发梢犹在湿答答往下滴水，整个人都透着狼狈，眼睫毛微微发颤，却出乎意料让她觉得从容。
　　她目不斜视，起身在赵清晏身前张开手臂，意图明显。
　　赵清晏才从池中出水，肌肤白里透着粉嫩，面颊却让这室中热气染得格外的红。
　　慢腾腾挪近她，探出纤白手指拧着她的腰带，没有做出拉扯的动作。
　　她也不急，她想要得到的就在眼前，是她的掌心之物，绝对无法逃脱，越是临近得到，她却反而想让一切的发生都慢一点。
　　让这得来不易的之喜，延续更久。
　　她等着，亦不把抬高的手放下，让这小东西错觉有空子可以钻。
　　赵清晏低着头，她垂眸便是近在咫尺的发顶。
　　再往下，白衣褶皱凌乱，透出里头肤色，还有相互交叠踩踏死死扣着地上暖石的小巧脚趾……
　　她始终没看清赵清晏的神情，猜测应当是含羞带怯。
　　喉中声线放柔，“如同别家妇人那般就是。”
　　赵清晏抬起头注视她，纵容且温柔。
　　与她预想的截然不同，她却又觉得理所应当。
　　赵清晏一直都是在纵容她。
　　她其实都有察觉。
　　“清晏。”心中涌起热烈的情绪，心头酸胀，低声呢喃她的名字。
　　赵清晏没有回应她，她仍是欢喜，想要给出一场欢愉。
　　衣带从结内散开失了端正，松散下垂，赵清晏双手扣在她衣襟，为她宽下外袍，继续解开她的中衣脱下。
　　再继续，赵清晏的手顿住。
　　她终于在看似平静的眼眸中找着一丝惊慌无措。
　　“你还有两件。”不疾不徐催促，嗓音因为欲念变得低哑。
　　赵清晏抬头瞪视她，如炸毛的猫，可爱得要了命，叫她想即刻扑上去。
　　眼前的人今夜格外撩人，她无时无刻不是在忍耐，而忍耐的每一个片刻，对她而言也是煎熬。
　　她太想继续。
　　但是不能，这才只是开始，这小东西她还没有收拾够。
　　她缓慢深呼吸，以保持理智。
　　“你乖，你了解我的，没把答应我的事做完，我绝不会放你走，天色已晚，今日你要学的事还有许多，所以你最好快些。”遵从本心抬手触到赵清晏的耳边，撩起一缕散乱湿润的长发替赵清晏别到耳后。
　　指腹划过小巧耳廓，赤红耳垂烫人的热度灼烧她的手指。
　　用体贴的方式没安抚下小东西的情绪，她使坏吓唬，“到时如若我觉得你没学会，可不会放你睡觉，我是你的夫君，夫人不会的事，我教你第二遍、第三遍、第四遍，彻夜教导你也是应当，真到了那时你可别哭鼻子。”
　　小东西那点敢拿来瞪她的小脾气让瞠目结舌的恐惧代替，“你果真想教我一夜？我说过我都是会的，你也不必教得那般仔细。”
　　一边说话，手上的动作继续，表明是真的会，这次没让她等太久，衣裳散落脚边。
　　她戏谑扬唇，“夫人虽是会的，但我想教，夫人也会学仔细不是吗？何况我要教夫人之事，是夫妻之间的事，我没有教过，夫人从何处学来？你乖些听我所言就是。”
　　置之不理懊恼到显出窘态的赵清晏，她转身步入水中。
　　在水中俯仰，让水浸湿了身子，也让水将头脑激清醒，回头见赵清晏生无可恋崩溃跌坐在池边。
　　她觉得实在好笑，走过去趴在池边，对赵清晏招手，添一把火：
　　“下来。”
　　赵清晏咬死不从，于是她更改措辞，“你自己下来，还是我抱你下来？”
　　无论是哪个选择，总之赵清晏今天必须要陪她入水。
　　赵清晏的手扣在池边沿上，认命松开，指节搭上凌乱中衣的衣带，指尖拨弄解扣。
　　“别脱。”她按住，拉开赵清晏的手，暂时放过那碍眼的结扣，“下来我教你。”
　　赵清晏尚处在没缓过神的呆滞当中，感慨当初随口说的话竟然变成了这么一件了不得的事！
　　僵硬点头，抱住展翎的脖子，由展翎揽腰抱入水中。
　　激起荡漾的水花一阵接着一阵打在展翎身上，让展翎反省是不是吓过了头。
　　她的初衷是想要讨赵清晏欢心，如若她在做的事无法让赵清晏高兴，甚至会让赵清晏惧怕，想来也无甚意义。
　　“站稳别摔了。”克制松开赵清晏。
　　面对面而站，她手指搅动，缠绕上赵清晏衣带解结的拉带，“答应了你的事，我总想要做到，允了要教你，我这便教你，你仔细学，我一遍就能将你教会，你这般乖巧，夫君又怎会故意刁难你。”
　　“这，可是你说的！”赵清晏仿佛是信了这话，盯着展翎的手，好认真的在学，就像真的不知道要怎么做一般。
　　展翎不置可否，觉得赵清晏十分可爱！
　　她让赵清晏亲眼看着，她是如何慢条斯理把她拆开，如同拆一样珍贵的宝物。
　　池中热泉升腾白气在她们中间，让她眼前所见如雾似幻。
　　赵清晏离她不够近，模糊的轮廓不足以让她将赵清晏看清楚。
　　却也能意识到那白，白得娇嫩。
　　体态婀娜。
　　两人同时深吸一口气。
　　她假装视若无睹，让衣襟越过肩膀，落在水中漂浮的花瓣上，颜色艳丽的花瓣中，衣物独特的纯白是那么醒目。
　　当衣物浸水下沉，那白依然在。
　　她渴慕打量，注意到那白里的一点瑕疵。
　　赵清晏肩上有一块刀疤，颜色与周围不同，那是赵清晏在俞南受过的伤。
　　想碰，想吻上去。
　　不满足于现下，“学会了，让我教你下一事。”
　　坦诚相待，也没那么别扭，赵清晏总算适应了些，点头纵容她。
　　她笑，拉赵清晏潜入水中，侧身把人拦在池边。
　　近在咫尺的面容，她静静欣赏，想做的是另一件事，却没忍住诱惑倾身向前。
　　这个动作赵清晏太熟悉，闭目等她靠近，让她想停顿住都不行。
　　“教你之前，先让我瞧瞧日前才教过你的另一事，你学得如何。”
　　终于得以一亲芳泽，带着湿润热气的吻，温情有余热烈不足，她觉得刚刚好，今日她对赵清晏格外有耐心。
　　柔荑自觉勾上她的脖子，这一套动作她们反复过无数次，不用过脑子身体都会自然做出相应的反馈。
　　赵清晏的脸颊质感如绸缎一般丝滑，浸过水之后更显滑腻，她小心翼翼捧在手中抚摩，尝试调动小东西的热情，引得小东西慢吞吞回吻她。
　　拉赵清晏沉溺，她自己却努力在两人间拉开距离，尽量不过多地碰到赵清晏，以免失去理性。
　　情到浓时，她惊叹于浅尝到的香甜滋味，不得已果断把唇移开，抵着赵清晏的额头喘气，回味犹甘。
　　赵清晏显然对她突然的撤离猝不及防，追逐不到她的吻，茫然睁开眼，“阿翎？”
　　“乖，你将我看清楚，沐浴更衣，沐浴在更衣之前，我先教你沐浴。”她用早就准备好说辞推脱。
　　这才是她此行的目的，今日的正经事。
　　“你要教我沐浴？”赵清晏再次被惊到，面露纠结。
　　“可否？”她问，却压根没打算给赵清晏反对的机会，“你让我教你更衣，我便应当先教你沐浴，此有何不妥？有何不可？你以往也有宫人伺候此事，我与那般无异，莫非她们碰得，我碰不得？”
　　她仔细思考，无辜询问：“为何我不可？”
　　将赵清晏问得哑口无言，得到的回复比她预想的来得还要久，幸亏没让她失望。
　　“我何曾说过你不可。”别扭无奈。
　　那便是可。
　　反正到最后都得答应她，这小东西磨磨蹭蹭，也太折磨人。
　　藏在水下的手没个规矩，撩拨勾弄，牵引水波流动。
　　搅得一池水中荡漾。
　　露在水面之上的头偏又一副假正经的神情，好似水中捣乱的手不是她的。
　　池上花瓣遮挡，看不见具体在干嘛。
　　赵清晏却知道，不用看也知道。
　　水上水下是截然不同的两个场景。
　　“是如此，这般，清晏，你可明白？”展翎冷静自持，仿佛真在教导如何沐浴。
　　赵清晏也就当这是一场沐浴，如展翎所说，她自小有宫人伺候，同样是沐浴，没什么……嗯，不同。
　　她咬紧唇，偏头不让展翎看出她异常反应，变得粗重的呼吸和快要跳出胸腔的心跳却骗不了人。
　　后背僵硬绷紧，贴在瓷白暖石上，陌生感觉让她惶恐。
　　蠢笨！洗……也不能只洗一个地方啊！
　　展翎时刻都在注意着每一次动作赵清晏的反应，确定得到的反馈中微妙变化的涵义。
　　动作越来越熟练富有技巧，把控着节奏，感到时机成熟，指腹勾动水波，在水中画圈，与水嬉戏。
　　取夺。
　　“你……勿要再闹！”终于忍无可忍。
　　展翎这无赖，书房、浴室，在哪都没个禁忌，她却是吃不消。
　　展翎动作一顿，她又反思是否太严厉，靠在展翎肩膀上，先松口示弱，“我是说，别在这儿，阿翎带我回房。”
　　已顾不上先前的隐瞒。
　　这小小的请求展翎一定会满足她，因为此情景下的展翎往往好说话。
　　没有听到意料中的回答。
　　展翎呼吸加重，许久没有动作，她感受到展翎的不自然，疑惑抬头，恰好迎上展翎扬出水面的手。
　　濡湿的手指捏在她脖子上，拇指顶起她的下颌，爱惜抚摸，强迫她对视上一双算计得逞的深沉眼眸。
　　算计……得逞？
　　“我教你沐浴，不在此地为何要回房？”展翎循循善诱，“清晏，你想要我带你回房如何？”
　　赵清晏再度无言，她还有一事未与展翎坦白，展翎捏着那件事就能呛得她理屈词穷。
　　脑中灵光一闪，心底隐隐有一个答案：
　　她欺瞒的事，是让展翎发现了吧！若非如此，为何今日总把她那一日说过的话拿出来说事，还恰好将她堵得无法回答。
　　过往展翎心眼虽坏，也没坏到这地步！
　　“你果真不明白？”她试探反问。
　　展翎浑然不觉，“我果真不明白，清晏你自己说。”
　　刚才只是有所怀疑，得了这一句，赵清晏才确定，展翎的确是知道了，所以才特意来挑衅她。
　　心中大石落下，非但没有谎言被拆穿的心虚，反而松了一口气，拿出了些在外人面前的气势。
　　“侧耳过来，我是何种涵义，这便说与你听。”
　　那小小的谎言，真是让她遭了好大的罪！再不要有下一次！
　　屋中没有旁人，那话便是只有展翎能听到，她也羞于坦然说出口，贴在展翎耳边私语，“我的涵义便是，夫君，我想要同你……”
　　音量渐小，最后两个音节淹没在嘈杂水声中，可看清的是一撅一张的唇形。
　　展翎耳尖，隐约听明白那词，“嘶”声：这小东西，她究竟是如何忍受下让她好生生蹦跶到现在的？
　　“如此夫君可否原谅我，肯将我带回去？”赵清晏熟练贴近她，倒在她肩头，换了另一种懒洋洋的语气，“阿翎，与你闹了月余已经足够，你既然知道了，最好如我所言。”
　　好……啊。
　　将赵清晏放平在床上，缓慢亲吻。
　　她此前让赵清晏熟悉了她许久，真临到这一刻，恐怕还是让赵清晏怕了。
　　偏头侧目不看她，紧紧咬着下唇。
　　她上去，撑手在赵清晏耳边，抚摸赵清晏脸颊，“清晏，你乖，你嫁我许久了，总要有这一遭的，你明白的对吗？”
　　赵清晏颔首，抱住她，楚楚可怜地回望她，“所以，你快点。”
　　快点？紧张？害怕？
　　似乎是让赵清晏等得久了。
　　她痴笑，低头封唇赵清晏，安抚让赵清晏咬得发白的唇，分散赵清晏的注意力，“别咬自己，清晏，在你面前的人是我，没什么好怕的。”
　　她不忍让赵清晏疼，但就如她所说，赵清晏嫁她许久了，总要有这一遭，拖得越久越让赵清晏害怕，心里发了狠，才终于让赵清晏属于了她。
　　作者有话要说：
　　二伏：可以猜猜赵清晏对展翎用的是哪一个词


第89章夜里的宴
　　冬日夜长，展翎醒时天还未明，窗户投入的细微光线朦胧勾勒出身上之人的轮廓。
　　柔软的玉白指节无力垂搭在她肩膀，指尖发凉，她将厚重棉被往上扯，盖严实裸露在外的小手。
　　动作尽量放轻，仍是吵着了怀中人。
　　“现下什么时辰？要去问安。”赵清晏支起头颅，嗓音沙哑，带有浓重鼻音。
　　“寅时，可以再睡会儿。”她轻轻把赵清晏的头揽靠到肩膀上，“到了时辰我叫你。”
　　“你陪我睡。”赵清晏将搭在她肩膀上的手臂横过她的脖子搂住她，不满嘟囔，“勿要走，冷。”
　　于是她把因赵清晏动作滑下的棉被再次扯紧，盖住两个人，隔着棉被吻赵清晏的肩膀，真的陪着赵清晏重新睡过去。
　　再醒已是天光大亮，她勾着赵清晏的手，一有所动作赵清晏就跟着她醒了，根本不需要她叫。
　　迷蒙在她身上隔了一阵才反应过来她们什么状况，扭着她窝在被子里不肯动。
　　“不起？待会儿去谢贵妃宫中晚了，可得听一阵子指桑骂槐，想听？”
　　“不想。”赵清晏挫败，又让自己口中的嘶哑惊到，清了清喉咙重新开口，“今晨未练剑？”
　　也没有多少好转，气不过拿眼神瞪她。
　　“怪我一介莽夫不知轻重。”展翎口头认错，面上没有悔意，“今晨是阿姐自己拽着我不许我走，我自然要陪着阿姐。”
　　赵清晏脸颊开始红，展翎不再与她闹，“昨日该看的都看过了，现下在我面前羞有什么用？你再如此贴着我久些，今日恐怕真得耽搁了问安。”
　　她手里一空，感到失落，起身取来了衣裳替赵清晏穿上。
　　介雨和介霜进门侍候梳洗整理，一如往日，她自己已经换好了衣衫在一旁等着赵清晏，目光始终纠缠着赵清晏，感觉同以往相比又腻歪了几分。
　　介雨为赵清晏梳理头发，察觉到气氛中怪异的暧昧，茫然不知道是何原因。
　　床边，介霜在为她们铺整床铺，手上动作停顿片刻，不放心询问，“公主例事提前了许多，可要我去请太医来查看，以防前些日子病重伤了身子。”
　　“不必。”赵清晏制止，强装镇定，“也不用取月信带来。”声量越说越低，显然是强装镇定失败。
　　“我也不用。”展翎手指捂在嘴唇上摩挲思考，眼角却藏不住笑意，叫赵清晏瞠目一瞪，板着脸坐正，假装什么事也没有。
　　屋内安静了一阵，介雨低头看端坐让她梳理头发的赵清晏，又看向面带玩味的展翎，脸颊爬上红。
　　介霜没再多言，出房间取来新的床单换上，到赵清晏旁边侍立，正经严肃询问，“公主身体可有何不舒适之处？需不需要命膳房备些补品？”
　　赵清晏：“……不用，没有不舒适之处，让膳房照旧准备饭菜。”
　　展翎认真琢磨赵清晏这句话的话外之意，放了心，昨夜说好教一遍，结果真还让赵清晏哭得挺惨的，哄都哄不好。
　　见赵清晏实在招架不下，介雨也梳整完毕，向外赶人，“梳理好了就出去。”
　　介雨如释重负，拽着介霜往外走，走到门口轻声抱怨，“霜姐姐，这些问题你日后可别再问了，公主那样子，哪像有不舒适，你还非要叫公主亲口说！”
　　展翎实在没忍住，嗤笑出声，又得一番瞪视。
　　临近夜宴，行宫中宫人更忙，谢贵妃遣人传话，免了她们的早问安，展翎感念谢贵妃做了一件人事，她正好需要这恩赐。
　　但赵清晏穿戴整齐再没有睡回去的道理。
　　介雷和介风传回来信件，介雨抱着瘦了一圈的红喙数落，“不知飞去了哪儿玩耍，你还知道要回来啊！今日也别要吃东西了。”
　　展翎趁介雨离开，偷偷给红喙喂食，这小鸟她在俞南看介风养，金贵得很，放到介雨手中，总觉得会被喂死。
　　赵清晏倚在书房的桌前读信，她喂完一把小米，赵清晏已经读完，偏头看窗下喂鸟的她，“你倒是清闲，还不快过来？”
　　大约是昨夜没睡好，赵清晏恹恹的不大有精神。
　　她过去，从赵清晏手中抽出信件，一目十行的看。
　　腰侧靠上来温热的重量，她低头腾出一只手扶住赵清晏的头摩挲，“今日我没落那门栓，你又不怕了？”
　　赵清晏无法直视面前这张书桌，抬头想坐正，让她按住，“靠着我躺会儿，有人来了我听得见。”
　　赵清晏许是真的很累，没真的抬起头，就靠着她小憩。
　　“介雷和介风办得很好，希望查姑娘能把握住这次机会。”展翎看完书信感叹。
　　介雷与介风这月余让赵清晏遣出去为查姝元整理弧葫一族未叛乱的证据，这些证据前两年赵清晏就在命人收集，找到了一些，原想收集更多，静待时机成熟再用。
　　弧葫族案是赵戈亲自定下的罪，当着赵戈的面想翻案，难于登天，就算证据确凿，赵戈指定几个“明事理”的官员去掌刑审，事情的结果可想而知。
　　但这场花船事后，对弧葫族人打击挺大，弧葫族人许是觉得希望渺茫，带上了点孤注一掷的意思。
　　查姝元请求赵清晏将这些年找到的证据给她过目，以早做下一步打算，赵清晏再三劝告未果，陪着查姝元想了一个更稳妥的方法。
　　花船蛰伏了两年，弧葫族人什么好处也没捞着，查姝元还落下了让人碰一下就感到厌恶的毛病，日后安定下来，这段经历让她想正经嫁个人家恐怕都难。
　　赵清晏常感到内疚，想到与查姝元初见之时，查姝元身受重伤，悲痛却尚存热忱，与现下判若两人。
　　如今查姝元想要的东西赵清晏都替她准备好了，剩下的事情，万望顺遂。
　　那一道让阿满搅和出来的伤也迎来了转机，羌姜去梁国王室答应梁七小公主入宫为梁王室作画，换来了查姝元那药。
　　有没有奇效另说，但遮盖效果的确一流，涂在肌肤之上，能掩盖住伤疤，让那伤看起来不显狰狞，黑夜遮挡之下甚至可以完全隐藏住那伤。
　　听闻那药是在盖住疤痕的同时，在无形中消除疤痕。
　　查姝元受伤的时间短，伤痕正在长新肉，正是那药的绝佳使用时机，待那伤痕顺其自然长好，再坚持用药一年，就能还查姑娘本貌。
　　但如今查姝元用药不过一天，还看不出来究竟有没有效果。
　　至少展翎没那么愧疚。
　　羌姜那时让梁国人追就是因着这药。
　　羌姜答应做梁王室御用画师，却非要亲自把药送出手，梁七小公主太清楚她的秉性，派了一百个侍卫随拜访下俞王室的使团一同入下俞，昼夜轮换看管羌姜。
　　果然出了梁国羌姜就开始反悔，一通操作踩准时机，带着药逃跑了！
　　使团出使的地方是出央城，但羌姜一早就知道展阿满冬日要去临泉行宫，带着药北上，又借着赤行军甩掉了那一百解释不清为何要到北俞城的梁国侍卫！
　　这会儿也不知又游荡到了何处。
　　展阿满给查姝元药的时候，顺带讲了羌姜的事迹，展翎跟着听了一耳。
　　那绿衫女子身上的事，展翎每听一件都佩服得五体投地，走到哪处都能招惹到寻常人不敢招惹之人，这样肆无忌惮的性子能顺利活到她这般年纪，实属不易。
　　白家主在夜宴当天的早晨带着一队人马在赤行军的护送下到达行宫，赵戈亲自领着随行朝官在议事用的正德殿接见。
　　以白简和白复领队，白家随行的人马抬着十口木箱到正德殿中跪拜觐见，白家小厮得赵戈授意打开木箱献礼。
　　满满当当的珠宝和黄金叫殿中人眼热。
　　白家主大方表示，这只是一小部分，留给赵戈在临官行宫中做零碎银子用着玩，大头白家已送入出央城王宫中清点入库。
　　赵戈乐得连声说好，念着白家主舟车劳顿，没留人太久，把白家的人马安排进了行宫东侧的殿中休整，与谢贵妃的殿紧挨着。
　　展翎多次去到谢贵妃殿中，也常随赵清晏去赵订的住处，大致是知道了东侧的殿与她们住的殿有什么差别，那儿泉水最集中也最暖，大雪下一夜，屋顶上都积不住雪，冬日里只穿单衣也不会感到寒冷。
　　也就是说白家主在这儿的待遇比有幸来此行宫的所有的官员都要好！
　　但真要算起来也应当，白简好歹还顶着一个族君的身份，总不好太磕碜她，这行宫还有那么一半是白家出的钱。
　　有此待遇也不足为奇。
　　夜里的宴，歌舞升平，白简第二次被抬了位置。
　　大殿的最中间是舞姬，众官员分坐左右，最高位坐着赵戈与谢贵妃。
　　白简的位置就在谢贵妃的下位，说是谢贵妃与这白氏新家主一见如故颇谈得来，今上给了白简一个恩典，抬了位置，使这二姐妹可以多亲近。
　　时不时的谢贵妃侧过身子与白简低声说话，听不清白简是回答了个什么，谢贵妃笑得花枝乱颤。
　　明眼人却都看得出来是这谢贵妃在巴结白简，还是今上默许的巴结。
　　也不看看谢贵妃的长子赵胄，比白简还要年长，谢贵妃也好意思与白简姐妹相称！
　　白简遵循礼仪，不冷淡也不亲切地应对，始终把控着君臣尺度。
　　展翎坐在赵清晏身边，查姝元跪坐在赵清晏身侧布菜。
　　今日查姝元上了胭脂描过眉，勾得眉眼狭长粉面桃花，展翎总算从中看出几分花魁风姿。
　　她们的位置在百官之前，又与众官员挨得近，可以听清底下的官员都在谈论什么事情。
　　展翎赏歌舞，身后谈话的人逐渐将话题谈到了高位上的白简。
　　“今上抬那商贾之流到了所有官员的前头，成何体统！竟也没人阻止？娘娘为何也这般看重此人？”
　　说话之人是今年才入宫的进士，赵胄的人，愣头青一般的年轻人，早年估计一心只读圣贤书，对朝事却不甚了解。
　　“可乱说不得，这位白家主岂能同商贾相提并论。”周边知道实情的人小声将他打断。
　　“据下官所知白家的确就是商贾出身，究竟有何不同？”年轻人不高傲，谦虚讨教。
　　“这不同之处可就大了去了！”官员答。


第90章感情不和
　　此二官员的谈话引来周围好些个人的关注，有人插话，“今上晨时在正德殿接见她，称呼的是白族君，你竟没听见？”
　　年轻人思索，“族君？莫非是五姓氏族中的一支？五姓氏族不是都被送到了偏僻地，未经允许不得擅自离族，白姓一支如何还能在各地做生意？”
　　这件事他倒是知道。
　　年长的官员见听的人多，卖弄一般的将知道的事情吐露出去，“自然是五姓氏族中的一家。”
　　“只是这白家经商，商人习惯用家主称呼一家之主，叫得久了所有人都这么叫，实则这白家主身份比我们在座的几位都要高，叫今上提到那位置上也没什么不妥。”
　　“原来如此。”年轻人恍然大悟，又觉得不可思议，“白姓一族的族君竟然是个女子，定是个与众不同之人。”
　　旁边却有人不甚在意，“听闻白氏一族从来都是女子当家，我倒是觉得是这是白氏一族的悲哀，若是将族中事务交给男人打理，不知道比如今的光景又要滋润多少。”
　　周围人也觉得遗憾得很。
　　年长的官员道，“这话有几分道理，可惜当年五姓氏族去往下俞四方，这白家便是定下了女子当家、凡白家人不握兵刃的规矩，男子当家，那不可能。”
　　一众遗憾的应和声，话语停了片刻，众人推杯饮酒。
　　年轻人饮完一杯又问，“这白家主身份虽高，但五姓氏族一直都不参与朝事，为何今上与娘娘都这般看重她？我看那白家主不识好歹得很，娘娘一直与她说话，她却没什么表示。”
　　众人的注意力又落到年长官员的身上。
　　年长官员盛情难却，低声说与他们听，“先献王好战，早年打呈国，之后也与呈国小摩擦不断。呈国耗空了财力，出任使臣与先献王谈百年不交兵的协议，虽是没谈成，但先献王一点也不急。”
　　“今上继位之后，下俞又起了向狰那伙叛军，直到去年才让裴统领去剿灭，从先献王到今上，打了这些年的仗，国库还没有空，你们莫非想不到是谁的功劳？”他买了个关子，没一下子全部说完。
　　但众人联想到白家阔气送给今上用着玩的十箱珠宝金银，是谁的功劳不言而喻。
　　“就单说我等今日住的这行宫，一半的钱也是出自白家。”年长官员瞧他们是想明白了其中症结，说出了答案。
　　再说得通透些，今上给百官发的例钱、赏钱，那也都是白家的银子，往难听了说，这几年战事起，百官就是今上借着吸白家的血养着的。
　　表面上是今上在阔绰，背后掏钱的却是白家。
　　“难怪娘娘要这般讨好那女子。”年轻人点头，“这对大王子日后将有莫大的好处。”
　　另一年轻官员插话，“太子可没人替他张罗这些，今日的歌舞看来合太子心意得很呢，哈哈。”
　　他一笑，周围人也跟着笑。
　　“嘘，不看看前头是什么人，也在这儿胡言乱语。”年长的官员尚存理智，看一眼距离他们隔着几桌的三公主，换了话题。
　　也就是展翎耳尖才将这些话听了个透彻，赵清晏浑然不觉，认真赏舞。
　　下俞宫里饮的酒注重香气，味清淡，不易醉人，但推杯换盏了几巡过后，赵清晏仍是显出了醉态。
　　她觉得可爱，但场合不允许赵清晏醉！
　　在赵清晏手指又在桌上扫，挨着酒杯时，她假意无心拿错了杯，把赵清晏的酒杯往自己的方向移。
　　赵清晏还在赏舞，偏头瞥视，发现酒杯已经到了够不着的位置。
　　干脆也不拿杯了，放下手搭在她膝盖上，想腻着她往她腿上倒，让她狠狠瞪得呆怔，才想起现下是什么场合。
　　“谁准你挨着了本宫的杯？后边的酒便由你都替我喝了，一滴也不许撒。”赵清晏傲娇训斥，收回手招查姝元继续布菜。
　　展翎往后望一眼，介雨挡在她二人间隔的缝隙中间，对她翻白眼，为她把酒杯斟满，直到酒溢出杯口才停手。
　　介雨看不惯她总欺负赵清晏，常对她没好脸色，但身后有介雨在，方才应当也没有人见着赵清晏的手搭在她身上，这样她就放心了。
　　认命替赵清晏挡余下的酒，展翎可以预见介雨再给她斟酒恐怕也不会比这杯少，幸亏她酒量还不错，经受得住介雨暗搓搓的灌酒。
　　宴过一半，众人少了拘谨，恣意了许多，展翎对面一众官家女眷热闹起来。
　　赵清慈让她们围在中间侃侃而谈，讲得眉飞色舞。
　　那些女眷时而惊讶，低声叫喊，“这是真的吗？”
　　“到底是不是真的？”
　　目光明目张胆的往白简身上瞧，瞧完又瞧到了赵清晏这边。
　　从白简入席这些女眷就在偷偷打量，但因为白简坐到了谢贵妃身侧，恩宠强盛，她们不敢看得太明显。
　　受赵清慈一引导，目光坦露得直白。
　　谢贵妃当然注意到了，她讨好着白简不得要领，正想借个机会与白简拉近感情。
　　底下的人肆意打量唐突，定不能让这个进退有度的女子高兴，谢贵妃招了几个官家女眷去问完话，与白简交谈了两句，又偏头向今上沟通。
　　不一会今上身侧的红人太监张公公亲自走下高台，在众目睽睽之下，停到了赵清晏身边。
　　这个历经两朝的公公，展翎最初因为被逼婚而憎恶王宫，也对他厌恶不起来。
　　他笑容可掬地对着赵清晏颔首致意，之后也对她示意了一番才开口说话，“今上请三公主身边的这位丫头上去伺候贵客，这是今上对她的恩赐，奴再为三公主寻个宫娥来伺候，三公主意下如何？”
　　明面上询问了赵清晏的意思，但今上开了口，赵清晏是怎么也无法拒绝。
　　“自然是好”回头对查姝元交代，“你去好好将父王的贵客伺候好，万不得丢了驸马府的脸面。”赵清晏摆手放人后，面向张公公，“也不用再遣人过来，我瞧着让驸马在边上伺候着就很好。”
　　张公公没再坚持说要遣人过来伺候的话，把查姝元带到了白简的桌前。
　　展翎得了话，改盘坐为跪坐，尽心给赵清晏布菜。
　　眼光瞥去，查姝元已经与白简说上了话。
　　她夹鱼挑刺，放到赵清晏碗中，再往高台上看时，查姝元坐到了白简的身侧。
　　“不分伯仲。”官员中发出一声叹息。
　　随即应和声一片。
　　“传闻这虞美人毁了脸面，这不是好好的吗？”
　　“不清楚究竟是如何。”
　　展翎还以为只有整日无事做的闺阁女眷才会关注查、白二人谁容貌更美，听此评价，竟是朝中百官也有听闻二人容貌之争。
　　的确，两个人是同样的赏心悦目，却是截然不同的两种美，白简知礼克制稍显寡淡冷清，查姝元娇俏妖媚却又不失矜庄。
　　各花入各眼，哪能凭一人之见断言哪一支花更为秀美。
　　白简偏头与查姝元说话，脸上笑意渐浓，维持着端正坐姿，用对待谢贵妃同样的礼度对待查姝元，让人一眼就能看明白，谢贵妃在白简那儿，也没那么特别，白简举止，不过是守着礼在与人做着正常的往来。
　　宴入尾声，赵戈醉了酒，踌躇满志大谈要学先献王将下俞以南再往呈国拓宽六百里，多喝了两杯之后，改口要拓宽一千里，让下俞进入下一个盛世。
　　推杯与白简饮酒，言明还要靠白家在背后更多的支持。
　　白简爽快一饮而尽，说了两句祝词，却没口头担保答应，也不对赵戈的壮志发表意见，她脸颊上也染了醉色，但仍旧谨慎，不议朝堂。
　　百官则是炸开了锅，低声议论不止，太子党与大王子党难得的意见统一，都不想再发动战事。
　　下俞这些年一直在打仗，先献王晚年主张暂停战事，与民休息，今上继位之后立刻更改了相关条例，意在开疆拓土。
　　向狰将军起兵才使得今上搁置了计划，如今又再旧事重提，这可不是一个好主意！
　　虽是两边都不支持起兵，但相较之下还是大王子一党更加迫切地不愿如此。
　　发兵呈国免不得要动用南军，南军的兵符却叫先献王赐给了三公主，南军受三公主的调度。
　　今上为那兵符费力许久，三公主装傻不懂，就是不松口要交给今上，今上顾忌脸面，也不能去硬抢先献王赐出去给他女儿的东西，如今还有个三驸马听闻在南军中有威信得很。
　　今上想打呈国，能派遣谁去？太子一党势必推举三驸马，到时候今上会不会因为力求稳妥而准许，放权给三驸马，谁也说不准。
　　三驸马若是真的了结了今上拓宽俞南一千里的心愿，得了今上恩宠，太子一党尾巴还不得翘上天去！
　　大王子与太子不同，太子名正言顺，大王子能仰仗的，只有今上的恩宠，若是连这恩宠也没了……
　　以吴将军为首的众人目光复杂地盯着跪侍在三公主身侧如同一个仆役一般给三公主添菜、挡酒的三驸马。
　　这二人感情虽是不好，但这三驸马有个惧内的德性，让三公主欺负得发脾气，只敢吼两句了事，有唯一的一次忍无可忍抬手想打人，结果让三公主瞪一眼就收了手。
　　怎么说也是个拿过剑砍过人的将军，整日关着门在家中和一个妇人吵骂，这狗德性让同为男人的他们都觉得脸上无光。
　　不过三公主与三驸马感情不和却是对他们的利好，他们不光想看这二人整日吵架，打起来最好！
　　就盼着展翎早一日忍受不住三公主这家中毒妇人，与之打个两败俱伤，搅得驸马府鸡犬不宁！也好稍微拌着点三公主，叫三公主腾不出手顾及太子。
　　作者有话要说：
　　二伏：第二个故事到这里就差不多进入正题了，是解决查姝元灭族案，解谜就想抽丝剥茧一样有趣


第91章笨成这样
　　今上醉了酒，让蒋妃扶着回房。
　　这位蒋爱妃没到行宫前不过一个才人，在行宫中待了不到一月，让今上拔了好几个品级，圣宠日强。
　　谢贵妃大度，目送今上出殿，继续留在宴上主持大局，展翎却没有错过她在今上与蒋妃跨出殿门的瞬间怨毒。
　　这位蒋妃在今上面前是个宝，到了谢贵妃宫里也不过是个端茶递水的杂役，蒋妃没有怨言，性格唯诺，展翎都替她捏一把汗。
　　她这种性子，虽是得了今上盛宠，日后怎么死的估计都不知道。
　　白家主也与谢贵妃打招呼提前离席，她脚步踉跄，醉得有些视线不明，随手扯过一个服侍的宫娥搀扶她回宫。
　　展翎无意识般的瞥过二人，在殿中环视一圈。
　　觥筹交错中，殿里的人醉得东倒西歪，恐怕没有几个人留意到搀着白简离开的人是查姝元。
　　她放下心，低头无奈看着趴在桌上摇晃手指的赵清晏。
　　她的小东西也醉了。
　　从宴上回芙蓉殿，赵清晏脚步虚浮，她在宴上替赵清晏挡下了大部分的酒，还是让赵清晏醉了。
　　就那清酒竟然饮两杯也能醉人，若不是亲眼见着，展翎也不会相信。
　　在赵清晏背后亦步亦趋地跟着，时刻提防着赵清晏会突然摔倒。
　　宫里派到芙蓉殿伺候的宫人都仅在前院伺候，她们起居的地方只有赵清晏的人手，行到住地，她再看不下去，抓了一把赵清晏的手腕。
　　“你这样走要走到何时？上来，我背着你。”
　　赵清晏手腕挣扎，从她手中抽出，瞪大眼睛辨认她是谁，“何处来的小贼胆大如斯，竟敢碰本宫的手？介霜，介雨。”
　　醉得都辨认不出她是谁了。
　　展翎眼神制止介霜与介雨上前，低头把脸凑到赵清晏面前，“你将我看清楚，我是谁。”
　　赵清晏努力睁眼，“我好似在哪儿见过你，好眼熟的小贼。”
　　还是没有认出她啊！
　　她拉着赵清晏的手放到背上，强势将人背上往房里去，“你好想想我是你的谁，想明白了我就将你放下来。”
　　赵清晏身上的香味混着酒香轻轻喷洒在她脸颊。
　　走出五步，赵清晏才重新开口，“你是我的驸马。”
　　认出了她就不再挣扎不肯让她背，反而拥着她的脖子把头靠在她肩上，“驸马。”
　　“嗯。”
　　“阿翎。”
　　“嗯。”
　　“夫君。”
　　“嗯。”
　　“有一个小贼碰了我的手。”
　　“……”
　　积雪让展翎踩出深陷的凹痕，即将走入檐下，展翎迈开的步子停住，随即调换了一个方向。
　　“驸马，你走过了，卧房就在此处。”介霜提醒。
　　展翎我行我素，没停脚，向介雨吩咐，“备两身干净的衣物拿到浴房。”
　　介雨跺脚懊恼，她暗搓搓灌展翎的那点酒，看来还是灌少了！
　　展翎花了半夜的时间教赵清晏好好将她的样貌记牢，再没叫错过一次，才放过了人。
　　一夜好梦，抱着赵清晏，连梦都是甜丝丝的。
　　搬到行宫中居住，少了宫中事务搅扰，今上也不让自己闲着，夜宴之后紧接着又安排了雪山打猎。
　　雪山虽冷，但里头的活物却有不少，雪熊、雪兔、雪狼、雪山鸡，品种多，下俞人自诩英勇，喜好狩猎，出央城周围没有大型的狩场，俞北雪山却是个天然的狩猎宝地。
　　自今上提出有打猎的安排，众官员跃跃欲试。
　　有武职的想借此比出个高低证明自己骁勇，文官没这些争强好胜的念头，但在朝中少有机会能弯弓，他们手痒，能在雪山中亲手猎只鸡也能叫他们高兴。
　　展翎醒得早，躺在床上没有动，她近来把每日练剑的时间改到了午后，没办法，怕她一走冷着了赵清晏。
　　赵清晏在她眼中身子骨弱，叫她没办法不担心一不小心就又让赵清晏病了。
　　每次她一醒赵清晏也会有感觉，不管前一日处理繁重事务累成什么样，赵清晏睡得都不深，轻易就会醒，怕是前些年在宫中担惊受怕久了的缘故。
　　她心疼得很，好在她回来了之后，夜里陪着她，这种情况改善了许多。
　　知道她要晨起练剑，以前赵清晏让她惊醒之后转个身放开她，然后重新睡下去，最近却是迷迷糊糊地醒不过来，搂着她的脖子不准她走。
　　开始她还会哄许久叫赵清晏放手，可近两天她却是越来越愿意纵容着她，练剑何时不能练呢？她能这样肆无忌惮抱着赵清晏，每日只有那么短短的几个时辰。
　　在人前她连碰都不能碰着赵清晏，十足的煎熬。
　　怕把人给吵醒，她不敢乱动，放缓呼吸等赵清晏醒。
　　许是昨夜醉了酒的缘故，一直到介雨来敲门赵清晏还在睡。
　　今晨要随今上的车队入雪山，再拖下去会误了时辰，她把人给拍醒，“该起床了。”
　　“可是我头疼。”人醒了，没有动，在她胸口低低地闷声回答。
　　心软，但是不行。
　　“现下约莫是辰时，北上去雪山的车马定已在行宫中等候，不想在今上面前好生表现讨得今上欢心了？”展翎问。
　　“想。”赵清晏颓然淡淡地从鼻腔哼出一口气，撑起身子睁开眼，迷蒙注视着她，好久也没有动作。
　　“怎的？又不认得夫君了？”展翎有被她笑到，话里在埋怨，手上却赶紧牵被子把人给捂紧，怕寒风侵入，吹冷了人。
　　赵清晏总算回忆起了昨夜的事，嗓音含糊追责，“我若是去晚了，让父王责骂不守时，那是你的过错。”
　　她把人叫醒了反倒来还有了过错？
　　“你讲点道理。”翻身按住赵清晏肩膀发问，“昨夜是谁，将自己的夫君视作了窃香偷玉的小贼？”
　　“我怎知道是谁？”赵清晏背靠着床，闭眼竟又睡了下去。
　　她没了言语，自上而下认真注视赵清晏，嘴小小的，鼻子也小，眉毛是弯弯的柳叶眉，长相压根就不是一个有攻击性的长相，人也的确是一个温柔的人。
　　搞不懂世间怎会有人不喜欢她，这个人还恰好就是她的爹。
　　“我去替你将衣裳取来穿上，你乖乖的起床可好？”她手掌捧着堪堪一握的脸颊，等待赵清晏回答。
　　掌心中的人点头，想是也知道该要起床，却因为有她在，明白她定不会让她误事，所以放心大胆地赖着不肯起。
　　细腻的肌肤亲昵蹭在她掌心，她怜惜地用拇指摩挲眼角，才出得被子为自己穿衣裳，出房门去接介雨准备好的衣衫。
　　能坦然地接受别人的偏爱，也会适当地依赖人，越熟悉赵清晏她就越能发现赵清晏身上被人宠养长大的痕迹。
　　先献王在时宠极了赵清晏，今上却突然将所有的偏心剥夺，剥夺了还不够，甚至明目张胆地打压。
　　只是因为偏心长子赵胄吗？
　　她喜欢不上赵胄，觉得是赵胄夺走了本来属于赵清晏的东西，而且这样东西，赵清晏也想要。
　　不管今上怎么打压，谋算陷害，赵清晏对赵戈都怀有本能的情感，甚至对赵胄也没有明显憎恶的情绪，在说到赵胄之时，赵清晏的语气会放柔，或许赵清晏自己没发现，但是她发现了。
　　赵清晏是这样温柔的一个人，偏偏陷入了争斗的中心，与之争抢的，是赵清晏最能包容的自己人。
　　她忧心忡忡，拉赵清晏的手，“起来，说是能如同别家妇人那般伺候夫君更衣，却还要夫君来伺候？”
　　赵清晏的手臂往她脖子上一勾，她失了话语，良久，咬牙切齿懊恼，“三公主驭夫有术，是个厉害的，手给我，把衣裳先穿上，当心受凉。”
　　她想将赵清晏缺失的偏爱全部都还给赵清晏，就算无法代替先献王，也无法取代赵戈，但只赵清晏独自享有，任何人也抢不走。
　　俞南的事情赵戈想给赵清晏安上通敌的罪名，这不是一个小罪名，定罪了之后，赵清晏即便在判决文书中保住性命，下俞百姓的唾沫星子也能淹死她。
　　虎毒还不食子，赵戈比猛兽更毒，大雪天让赵清晏在雪地跪一天一夜，若非先献王有意练过赵清晏的体魄，这一跪非得将赵清晏跪成个病秧子不可。
　　这所有的事情已经不是一句偏心赵胄能解释，赵戈对赵清晏那是杀之而后快的情绪。
　　展翎好笑地觉得，赵戈对赵订，或许反倒没有这种恨意，赵订太子之位受打压，不过是受了赵清晏的牵累。
　　或许是她多心了。
　　赵清晏在后宫中，没有今上想削夺赵订太子之位这一前因，大约到了年纪就会被嫁出宫，然后相夫教子度过余生。
　　因为赵订年幼，太子之位不稳，赵清晏才以长姐的身份替赵订与百官周旋。
　　但赵清晏定在某一处使赵戈不快。
　　兵符？
　　或是赵清晏还拥有另一样赵戈看重的物件，只赵清晏自己没有发现？
　　她手把手替赵清晏穿好了衣裳，人还是迷迷糊糊的，“介雨心细，为你备了醒酒茶，我去招她进来，喝了头就不疼了。”
　　“好。”
　　笨成这样，能发现什么？


第92章她得爱惜
　　俞北雪山从山脚往上都可以猎物，山脚下是雪兔和雪地鸡活动的区域，少能看见凶兽，要想猎得更凶猛的野兽就越要往雪山深处走，当然越往深处走危险也会更大。
　　要是不慎步入雪熊或是雪狼群的活动区域，命丧当场都有可能。
　　为着这场捕猎，赤行军早半年就到俞北雪山上探路，清除挡路的藤蔓杂草，也确定清楚在哪些区域的猎物多，以及在哪些区域需要多派人手巡逻保护。
　　去时一千人的队伍，回来时死了十多个，都是死在凶兽嘴下。
　　赤行军是王宫的禁军，保护的是今上的安全，里边都是些万中挑一的狠角色，这些人去都死了十来个，也给即将入山的官员提个醒，莫要逞能，该猎兔子的猎兔子。
　　展翎不担心，她此前在山中常与野物打交道，因着父亲的事更是对凶兽深恶痛绝怀有杀意，向狰将军的军中拳法谱也恰巧是用赤手空拳制服凶兽的招式改良而成。
　　她就是个行走的凶兽克星，拿根粗麻绳轻装上阵说要给赵清晏抓熊，吓得赵清晏赶紧塞给她一身贴身软甲防身，逼着她带上弓剑才放人出门。
　　俞北雪上脚下入山处扎好了营帐，供今上休憩。
　　白简和白复都不懂武艺，上场猎物是无缘了，但可以与今上在帐中等候评判，今日是谁拔得了头筹。
　　车马到雪山脚下，展翎照旧让赵清晏踢下马车，踉踉跄跄思考怎么给赵清晏摔出一个漂亮的姿势。
　　姿势还没选好，偏头注意到赵戈在旁边，意外了一瞬。
　　赵戈的马车在最前处，接着是赵订，与她们的马车隔着一段距离，按照事先得到的雪山路线图，下了马车去营帐，不是走她们马车所在的这个方向，她和赵清晏都没想到会碰上今上，戏作得随意。
　　正在思考怎么摔得逼真些，接着又注意到赵戈身后停下脚步，淡淡注视着她的白简，还有皱眉的白复。
　　才想起白家的马车就跟在赵订之后，赵戈在这儿，白简和白复在这儿也不稀奇。
　　她的七姨可护短了！
　　不敢再摔，稳稳当当地在雪地上站稳。
　　赵清晏站在马车上，视线遮挡，没看见白简一行人，虽是注意到了展翎与往日的表现不同，却想不通缘故，以为是自己踹得不够重，但戏还得继续唱下去。
　　冷嘲热讽，“还不过来？今日是我踹得轻了，不过来是想让我再踹一次？”
　　赵清晏满意自己的临场发挥，却见着赵戈一行人从她们前头的一辆马车走出来，心里一个咯噔，凉透了！
　　这场景何其相似当年她把展翎摔雪里！
　　展翎匆匆瞥视白简，看出七姨生气，仍得在赵戈面前扮怂，伸手牵赵清晏下马车。
　　握住赵清晏的指尖，她留意到握着的手绷得僵硬，投向她的目光冷淡，可她却感受到了慌张。
　　哪有这么害怕，她之后再向七姨解释就是，周围人多，七姨与她们划清楚界限，还能当着这么多人的面责骂她们不成？
　　用藏在赵清晏掌心的手指勾动，先将人给安慰一番才松开手。
　　白简询问谢贵妃，“那是哪家的姑娘，如斯厉害？”
　　控制着声音，只像是因为好奇所以向谢贵妃打听，但白简声量没控制好，恰好赵清晏和展翎也足够听见。
　　展翎还是低估了七姨的护短，尴尬不知如何是好。
　　谢贵妃笑面春风，替白简答疑，“那是三公主，平日里是厉害，心肠还是好的，昨日宴上也去了，族君没记住？”
　　她不会怕人听见，还故意大声说话，好让旁边的人听见，没了三公主这层身份，别人是怎么评价的赵清晏。
　　白简深知说错了话，施礼向赵戈致歉，“臣下不知，原来是三公主，”
　　赵戈面上无光，路过之时一言不发，瞪视赵清晏。
　　展翎瞧赵清晏神色冷峻，叹气，赵清晏今日又让赵戈厌恶了一回。
　　赵戈之所以会改方向带着人走到她们面前，是因为原定搭营的地方土层冻结，营帐无法固定稳当，于是改了更稳妥的地方扎营，以保障赵戈的安全。
　　她们往营帐走，张公公迎上她们，将她们带离人群私下传授赵戈的口谕。
　　让赵清晏车踢驸马的举动再不得发生，她们二人私底下有多不和睦，全部私下解决，在人前，不得再显露分毫，更得和睦共处，别再丢了王室脸面。
　　“我做不到。”赵清晏态度坚决即刻反驳，“我可以答应父王不踢，但与她和睦相处，父王这是在难为我。”
　　“三公主莫非认为我又能做到？”展翎义正言辞不甘示弱。
　　临入雪山前，赵清晏一骑白马，与展翎一骑黑马，谈笑风生并肩策马进入雪山往深处走，跌破众人的眼。
　　要捕猎的官员在雪山树林中散开，展翎与赵清晏走离众人视线，张望确定周围没有旁人，赵清晏垮下笑容。
　　“怎么？还在不高兴？”展翎不觉得那是一件太严重的事，“至少往后我可以在人前牵你，不好吗？”
　　赵清晏脸色依旧不见好转。
　　“你怎的怕我七姨与兄长怕成了这般？”她奇怪得很，赵清晏很少在人前失了分寸，今日握她手时手指僵硬，怕成那样太不正常，“我再找机会与七姨解释就是。”
　　“你自己想，你明明知道我为何怕她们，可是你却忘了！”赵清晏冷哼骑马向前。
　　展翎不放心，“你就在此地猎物不要再往山上走，我去给订儿找熊，你算着时辰叫订儿上山寻我，勿要忘记。”
　　得到的回应是赵清晏的瞪视，她讪笑，掉转马头上山，介霜跟着她一起上山，赵清晏不放心她一个人。
　　她感觉她与赵清晏如今事事都忍不住为对方过度担心。
　　就好比她此刻也在担心，赵清晏和赵订这对失宠的姐弟，真的只要表现得比别人更好，就能得到赵戈的赞许吗？
　　不求赵戈可以偏宠，能与赵胄平等对待已经足够。
　　赵清晏在意这样东西，还心存着一丝侥幸，她实在厌恶赵戈，但赵清晏想要的东西，她会为赵清晏争取。
　　骑马走远赵清晏，展翎越想越不对劲。
　　她似乎忽略掉了赵清晏一句很重要的话。
　　什么叫她明明知道，却忘了，还让她自己想。
　　赵清晏不也才见过白简与白复一次？当时二人知道赵清晏是三公主，从头到尾都守礼的在应对，没出任何一言刁难。
　　今日不过也才说了一句“如斯厉害”，要是搁在以前，七姨最彪猛的时候，早就撩袖子替她讨回来了。
　　她也都说了会解释，怎么还迁怒到了她身上？
　　这年头有妻室的小郎君果然是度日艰难。
　　晨间说要拿着麻绳活捉雪熊不过是与赵清晏说笑，真到了山中展翎却不敢掉以轻心，拉弓搭箭注意着四方动静慢慢行走。
　　她爹是那么厉害的一个人，最终也死在野兽嘴里，她常接触猛兽，比任何人都要清楚，与猛兽相争，那是拿自己的命与猛兽赌命。
　　她不能死，她的命不光是她的命，也是赵清晏的命，她得爱惜。
　　介霜不擅长用弓，拔剑保护她的安全，多少能让她多安点心。
　　右耳有踩雪的脚步声，慢慢靠近她们，牵引起杂草窸窣。
　　俞北雪山的林中鲜有人至，树木全都高大，遮挡住视线。
　　但她熟悉马匹，听清楚追随她而至的是马蹄声。
　　她回身与介霜交换眼神，确定不是她的错觉。
　　“是何人在此？还不现身？”她提气绷紧腰腹将弓拉满，率先放出一箭。
　　箭矢银光笔直射入五十步开外的巨树，树干抖动，甩落一地零碎雪花。
　　她即刻取第二箭上弦，静待那人现身。
　　“驸马的箭法还是一如既往的好。”
　　从展翎射中的那棵树后，走出一高大男子。
　　男子脸上带着狰狞伤疤，正是裴统领。
　　这男人竟然跟着她们到了此地！
　　一如既往，这是一个微妙的词，说明裴统领此前见过她用箭，她眼光移到裴统领脸上伤疤。
　　果然，他那时是醒着的吧。
　　展翎不明白他的目的，但她与介霜二人功夫都不弱，实在不必为一个裴统领操心。
　　收箭等候裴统领靠近。
　　“山中不安全，赤行军入了山中保护，我正巡到此地，没料竟能见着你二人，前头已是猛兽出入的地界，勿要再往前。”裴统领骑马到她身侧。
　　她拱手致谢，“多谢裴统领提醒，但我今日心有所感，唯有到这雪山深处才能猎得我想猎之物，裴统领既然是有公务在身，告辞。”
　　牵马离开，示意介霜跟上，身后的人不远不近的将她跟着，她为难，晚些时候要私下会面赵订，裴统领跟着她们碍事得很。
　　“裴统领既然有公务在身，始终跟着我们是何道理？难道裴统领的公务就是监视我？”展翎怒视逼问。
　　“今上命赤行军保护众官员安危，驸马也在此列，保护你是我职责所在。”裴统领憨笑，不自在地摸后脑勺，“见着你就好了，省得我还得在这林中寻你，他们我已遣了旁人去保护，我特来护你周全。”
　　还特来护你周全！
　　肉麻！展翎抖落一身鸡皮疙瘩。
　　她查看介霜的表情，介霜没有任何表情，她仍然觉得不安心。
　　她不敢真当做介霜什么也没听见，介霜回去一定会一五一十告诉赵清晏！
　　她完全不会怀疑！
　　她想尽快支走裴统领，怕裴统领再说出什么惊天动地的话，到时更解释不清楚。
　　裴统领却先开口：“介霜姑娘今日怎的跟着驸马？我还以为看错了，上山时见着三公主一个人在林中射雪地鸡，险些跑进了狼群活动的区域，还好让我给叫了回来。”
　　“介雨没跟着她？”展翎心头一怵，担心后怕。
　　介霜面无表情，“介雨今日的任务是保护太子，原定今日公主跟太子一起走，或许中途出了纰漏。”
　　展翎难以置信赵清晏今日竟然是做的这样安排！
　　介雨保护赵订，介霜保护她，赵清晏的两个亲卫被安排得明明白白，好得很嘛！赵清晏一个人在雪山里乱跑。
　　“你回去，我这儿裴统领跟着不会出事。”展翎态度强硬。
　　介霜是赵清晏的人，还很认死理，得了赵清晏吩咐守着她，必定不会听她……唉？
　　介霜掉头就走，头也不回，骑马飞快，迅速消失在她的视线。
　　展翎：……
　　林中只剩下她与裴统领二人。


第93章歃血为盟
　　裴统领名叫裴煦，在来行宫之前，展翎没有想过要将过多的关注投注给这个人。
　　裴煦却一直在让她意外，和莫名其妙。
　　雪山寂静，偶尔会有积雪砸到地上的声音，一直寻找的雪熊未现身，还招惹上一个麻烦。
　　展翎惆怅。
　　裴煦跟着她有理有据，她压根就找不到理由甩人，想着等待一个遭遇猛兽的时机，让裴统领好好履行职责“保护”她，然后再将人给甩掉。
　　两人在并排走在林中，已经偏离了百官狩猎的地点太多，没再遇到其余打猎的人。
　　“赤行军早前来探查过的范围只到此处，驸马究竟想猎何物？再往前可能有熊，不安全。”裴煦提醒。
　　眼前杂草果然茂密许多，展翎不答话，翻身下马步行入山。
　　一来马匹见着猛兽会受惊，帮不上忙不说还会搅扰她，二来马蹄声会引起猛兽警觉，她觉得靠偷袭更有把握。
　　裴煦也下马，板着脸问，“你为何不肯听我劝告？”
　　“裴统领最好小声些，莫要惊着了山里这些野物，此地就你我二人，若是遇到了狼群，谁都跑不了。”要不是同在一个朝堂做事，抬头不见低头见，她话都懒得回。
　　顾自往前走，毫不介意裴统领有没有跟上她。
　　身后的人脚步声不远不近，她快，他就快，她慢，他也慢，重新低声开口，\"我知道你厉害，可你一女娃，我怎放心得下……\"
　　“多谢裴统领挂心！还请裴统领日后最好都勿要再提我是女子这话。”展翎忍无可忍回身打断，“若让有心之人听去，我死了，裴统领岂又能活？我早与裴统领讲过这其中利害，裴统领应当自有决断。”
　　裴煦脚步停止，庄严挺立在她面前。
　　牛高马大的一个人，脸上晦暗不明，换做别人恐怕早吓得腿软，展翎不改口，“对你我二人没有任何好处。”
　　一直任他这般叫翎姑娘，她就是一脚踩在刑场上，要把话给人讲清楚。
　　裴煦呐呐道：“此处没有旁人，我观察过才敢说这些话。”过后还是不放心，“我此后不说就是，我怎会害了你？”
　　“如此，多谢。”她拱手致谢，与裴煦继续往雪山深处走。
　　忍不住反复咀嚼这些时日遇见裴煦的场景，想弄明白裴煦的行径究竟是什么意思。
　　也怕挑明之后发现就是她以为的那样！
　　整日里都是一身男子装束，还能惹来纠缠！让赵清晏知道了，可了不得！
　　出口询问，极有可能是自讨没趣，不管裴煦回答是或者不是都尴尬，展翎决定不问，裴煦有没有那意思与她无关，只要没说出来，她就当作是没有处理。
　　为了让裴煦死心，她提醒：“裴统领是赤行军的统领，日日都在宫中行走，想必不会不知道朝中大王子与太子有些小摩擦。”
　　何止是小摩擦！
　　“赤行军与大王子关系颇深，我与三公主虽是不和，但仍是三驸马，裴统领明白我的意思吗？”
　　赤行军是出央城的守军，细分之下有左右两军之分，左军两万，负责看守出央城王宫之外的秩序，在赵胄手中。右军三万保护王宫、保护赵戈的安全，在赵戈自己手上。
　　赵戈将右军放权给了裴煦。
　　左右两军同为赤行军，之间有不少往来，关系匪浅，左军按着惯例是交给太子，赵戈却给了赵胄
　　裴煦不用表明立场，也可清楚他是更亲近赵胄的人。
　　“我明白。”裴煦未将话言明，神情真挚。
　　很多多余的话，也的确不需要言明，一个眼神就能说明一切。
　　“我如何信你？”这个结局实属意料之外，展翎谨慎确认。
　　“歃血为盟。”裴煦掷地有声。
　　剑锋出鞘，裴统领横手握剑，三指捏刃，横剑在与展翎的中间，挽一个剑花，插剑入雪中，单膝跪地拱手在展翎身前。
　　“我裴煦在此，与三驸马歃血为盟。”
　　裴煦不给她思考的时间，拇指划过剑锋，留下一长串血痕。
　　冰天雪地中，挂在剑锋上的血冰冻结冰，只有手中的还温热，裴煦将指中血横摸在嘴唇上，猩红刺目。
　　这是下俞民间表忠心用的仪式，以己之血盟约，身中鲜血流尽方可背信弃约。
　　展翎与裴统领一样出身民间，对这仪式了然，醒过神知道这仪式她受不得，侧身不受，“裴统领入了宫，要忠心之人，是今上，我何德何能能受裴统领这歃血之约？”
　　裴煦久跪不起。
　　“你起来。”展翎催促，四下张望确定四周没人。
　　在雪山中逗留，展翎入眼皆是白茫茫一片，已经分不清现下是什么时辰，她与赵清晏约定的时辰或许到了，赵订可能正在来的路上。
　　如若让赵订和介雨看到这一幕，传到赵清晏耳里，她还能回房去睡觉吗？
　　书房中那塌又冷又硬，她不想开睡书房的先例。
　　裴煦也在思索一个更容易让展翎接受的方式，靠近展翎，“救命之恩，以命相报，我与太子并不熟稔。”
　　言下之意，太子是否是正统与他何干？
　　裴煦不过是在用此契约报答她。
　　真要论起来她对裴煦的确有一个救命之恩。
　　她胡思乱想了多日，认为裴煦有奇怪的癖好，所以对她暧昧不明，闹了半天原来是救命之恩，害她白担心一场。
　　裴煦一人之力或许微薄，但裴煦背后是赤行军，还是护卫在王宫之中的赤行军，赵戈最信任的屏障。
　　赵清晏对赵戈有孺慕之情，或许没有与赵戈兵戎相见的打算，但她要替赵清晏预防着有那一天，因为她的一颗心实在放心不下。
　　那偌大的王宫中，她在意的东西不多，真到了必不得已之时，她得为赵清晏留出退路。
　　展翎回身正对裴煦，同样以刀抹破拇指。
　　赵订到时，展翎和裴煦正在与一头雪熊搏斗，裴煦近身肉搏，展翎在一旁辅助，雪熊脚步混乱，眼睛上中了一箭，身上缠着麻绳被绑住了手臂，快要失去战力。
　　展翎和裴煦身上也有伤，好在都不重，相较而言是裴煦更为狼狈。
　　来的人不止有赵订，还有赵清晏，介雨和介霜牵着展翎和裴煦的马跟在二人身后。
　　展翎咬紧后牙槽发狠对雪熊使出杀招，将熊打倒在地。
　　“订儿，过来。”她制止裴煦给雪熊致命一击。
　　赵订受裴煦拜礼，抬手招人平身，不确定该在这位宫中侍卫头领面前要如何回应展翎的称呼，他清楚赤行军与王兄关系密切。
　　但展翎给他的眼神让他安心，迈步跑过去围着雪熊转半圈赞叹，“姐夫猎得这么大一头雪熊，这次围猎定是姐夫拔得头筹。”
　　他疑惑王兄的人竟然得到了姐夫信任，但他相信展翎。
　　展翎不置可否，把手里染血的剑丢到赵订怀中，“需不需要我教你斩哪儿？”
　　“姐夫？你要将这熊让给我？可是裴统领……”赵订为难。
　　“无妨。”裴煦压根也不在意这头熊。
　　“不行，这不是我猎的东西，我不能欺骗父王。”赵订义正言辞。
　　展翎眉头聚拢，“订儿，你生在那个位置，注定了许多事情不需要你亲手去做，若是你还没有习惯任命别人去替你完成你办不到的事，你可得尽早习惯。”
　　“如今剑在你手中，它尚存一气，你杀了它，就是你猎了它，我与裴统领辅助你做成了此事，你替我二人另行邀功就是，此熊非是一人能制服之物，你实话实说是我三人功劳，也不耽误你出风头，谈何欺骗？”
　　“不必提及我。”裴煦补充，“我的名字不便与太子一同提及。”
　　赵订回头询问赵清晏的意思，展翎质问，“堂堂男儿，还要我教你如何握剑？”
　　赵清晏没替赵订做决定，赵订冷眸手提长剑靠近雪熊。
　　求生的本能让雪熊抬手反扑，赵订一剑封喉，血溅到脸上，制止了雪熊攻击。
　　“阿姐。”血染红了雪熊洁白的毛，赵订粲然一笑，回头见赵清晏站在他身边，依恋的称呼。
　　“订儿做得极好。”赵清晏取怀中绢帕替赵订擦拭脸颊。
　　展翎记得赵清晏外出只带一条绢帕，可是她身上也脏！
　　这一头集三人之力合力斩杀的雪熊，令官员惊讶，窃窃私语。
　　却没有得到赵戈的夸赞。
　　吴小将军笑称，“听闻熊这一物，冬日里都在睡觉，太子有个好运气。”
　　围猎的赏赐，赵戈给了猎得最多雪地鸡的吴小将军。
　　赵订强装无所谓，赵清晏在俞北雪山上替赵订擦脸时，往裴煦的方向瞧了一眼，不知道看到了什么，脸色一直没有好转，对那赏赐给了谁也不大感兴趣。
　　让展翎觉得这场围猎无趣至极。


第94章理当如此
　　从雪山回行宫时已是入夜时分，展翎一路上将自己缩成一小团，尽量不让赵清晏注意到她，终于混得可以回房睡觉的机会。
　　她安稳站在房中舒一口气，手腕上缠上温软手掌，吓得她一个激灵。
　　赵清晏转到她面前，“在怕什么？马车上就躲着我？”
　　赵清晏的发梢湿淋淋的，带着浴后的馨香，她手臂收拢，急切地把人往身上带，“去床上说。”
　　床上自然什么也说不成。
　　把赵清晏放进被窝中，展翎目视地上衣物，窃喜，才说出实情，“怕你将我赶去书房中睡，这样你还如何赶我走？”
　　“对我用这些心思？”赵清晏恍然大悟，难怪今日急成那样，“我未曾想过要将你赶去书房，但你自己想去，下次定给你一个机会。”
　　下次，听起来就很遥远，以后的事情哪有眼前重要，“那我得提前为我下次讨回来，才不算委屈了下次的我。”
　　她的手从赵清晏的脸颊下移，怀里的人始终未发一言制止，她认为得到了允许，赵清晏却在最后关头制止她。
　　轻声的一句，“把手放回去。”
　　不是在与她商量，赵清晏不允许就是不允许。
　　“清晏。”
　　“阿姐。”
　　“不允。”
　　她将手重新放回赵清晏的脸上，不痛快地想掐，迟迟不敢下手。
　　耍了她！
　　她也认了。
　　“在雪山下，与你分开之后我碰到了七姨，她说按着你们白家的规矩，如我这般责打夫君，要被罚跪祠堂。”赵清晏冰冷嗤笑，“你竟然想罚我跪祠堂？”
　　“我没说过这话。”展翎表明态度。
　　赵清晏不依不饶，“你是说，你心中在那般在想？”
　　“我心中也没有那般想！”她在赵清晏面前还是略逊一筹，就这样的无理取闹她学都学不来。
　　赵清晏静静凝视她，瞧得她心虚，她再次恳切道：“我真的没有。”
　　赵清晏推她肩膀，“我如何知道你没有？将我放开，你今日要解释的事情还有许多，躺好了慢慢说。”
　　指腹微凉的温度，把她往旁边推，她抓在手心，“清晏，你冷。”
　　“从明日开始睡书房，或者你现在将我放开，自己躺好。”
　　展翎抓狂，就不该提还有睡书房这一招。
　　她将自己砸在床上，感受着空荡荡的怀抱，倍感凄凉。
　　可那小东西却自己爬到了她旁边，按手在她耳边俯视她，目光深邃饱含深意。
　　展翎看懂了。
　　闹这么半天，原来目的是她！
　　她又没说不同意，赵清晏想从她身上得到的，直接说与她听就是，何须拐弯抹角？将她弄得怪紧张的。
　　她抬手勾赵清晏配合，“我今日要解释的事情还有许多，现在已经躺好了，想要我从哪一件说起，我们可以开始了，阿姐。”
　　“阿姐。”赵清晏口里咀嚼这称呼，打量展翎。
　　如瀑长发散开，从玉枕垂到被单，有一缕不偏不倚挡在肩上，赵清晏抬手去拾，见着了长发遮挡下的风光……
　　眼波流转，重新抬头看她，“他对你不安好心。”
　　话里指代的人是谁可想而知，展翎也知道她说的“他”是谁。
　　“我知道，只有阿姐对我安的是好心。”顺着赵清晏的话往下戏谑。
　　“我这般对你，是应当。”赵清晏手指勾勒她五官，“你常学男子穿长袍、束发，我心中没有警觉，让你有了别人惦记，我实在不放心，你说我该如何？”
　　指示她躺好了，分明就是心中有了决断，却又来问她该要如何，她也不敢有意见啊。
　　“不如我们现在将衣裳穿上，我带你去与他当面对质，我与他的确没有瓜葛，这样可否让阿姐放心？”她却不肯一下满足赵清晏，她要让赵清晏也试一试临门一脚就是踢不出去的感受。
　　刚才她遭受过的对待，赵清晏值得拥有。
　　赵清晏不接招，换下一个问题，“把右手给我。”
　　她不知道赵清晏想干嘛，抬手举到赵清晏面前，横在拇指上的伤口已经结上痂，痛感不强，展翎不是看着这伤口，压根记不住手上还有伤。
　　赵清晏抓她手，把拇指放在她眼前，让她将那伤看清楚，“从何处来的伤？裴煦的右手上也有一道同样的伤，你二人定了什么约？需要在俞北雪山上以山为盟以血结契，这般隆重？”
　　“这……嗯。”脸颊被温暖席卷，她下意识偏头迎合。
　　赵清晏故意不给她机会好好说，在她脸上捣乱！
　　让她如同置身烈焰之上，灼烧。
　　“我可以解释，清，清晏。”
　　嘴唇突然一痛，她闷哼，赵清晏的气息喷在她身边，让她心痒难耐。
　　“该叫什么？重来。”赵清晏唇贴在她耳廓张合。
　　“……阿姐。”展翎终于理解赵清晏为何喜欢咬她，此时此刻她也很想咬赵清晏。
　　恨不能把赵清晏给咬死！
　　“你来解释一个给我听听。”赵清晏好整以暇，腾出空隙回答她，手可半点没停！
　　“……”她做不到。
　　赵清晏给她的感觉很陌生，让她集中不了注意力去思考。
　　咬紧嘴唇，否则溢出口腔的哼声能让她无地自容。
　　“这会儿又不想解释了？”
　　赵清晏给她亲吻无数，没有再逼她说话，重新攀到她肩膀上注视她。
　　同样的事情她对赵清晏也做过，知道接下来要发生什么，她没那么害怕，有些许紧张。
　　“阿翎，我想让你也明白，你给我的究竟是哪种感受，你应该要明白。”
　　理当如此。
　　受赵清晏牵动，激起战栗，脑中拼命绽放。
　　她明白了，那是一种什么感受。
　　平复凌乱的呼吸，赵清晏已经忘了一开始在质问她裴煦的事。
　　她也不想在此时解释，解释那些又要说好长，“裴煦是可信之人，你不需要担心，我与他有救命的恩情，他会为我所用。”
　　她第一次见裴煦，是在追杀义父的那片树林。
　　她到之时，义父正在剑斩裴煦，她本着敌人的敌人就是朋友的原则，搭箭救人，裴煦脸上的伤就是那时留下的。
　　但没有她那一箭，向狰将军的剑下落的位置就是裴煦的脖子。
　　结果她救了人，裴煦也没帮上她忙，倒在地上跟死了一般。
　　她以为裴煦死了。
　　在王宫第一次见裴煦她既惊讶又紧张，惴惴不安如果裴煦还活着，当时有没有听清义父与她的对话？
　　她想过裴煦或许当时是昏迷不醒，根本没见过她，因为裴煦也从没表现出见过她的模样，宫里也没人拿向狰将军是她义父的事情做文章。
　　她好不容易放心，前些日子裴煦又准确地称呼她为翎姑娘！
　　这宫中知道她是女子的人不多，其中不该有裴煦。
　　唯一的解释是裴煦在她现身进攻义父时，还有一丝清醒，所以后来认出了她。
　　自然也就知道那救他性命的一箭是她射的。
　　裴煦是个正人君子，对她的目的是报恩。
　　那随手的一箭，在一年之后，给了她偌大的回报，让她始料不及。
　　次日清晨，依旧是展翎收拾完毕等介雨为赵清晏穿衣。
　　目光注视介霜为牵被盖，不自在的眼神闪躲。
　　赵清晏泰然自若，嘴角咧开似有若无的笑。
　　果然，介霜又走到赵清晏身边，“公主例事今日来仍是有些提前，我去为公主请太医。”
　　“不必。”赵清晏已经知道她会问哪些问题，“也不必取月事带。”好心替展翎也做出了回答，“她也不用。”
　　介雨正在给赵清晏梳理系腰带，愕然抬起，先看神清气爽的赵清晏，再看恨不得找个地缝钻的展翎，最后看一言不发去取干净被单的介霜。
　　这场景有些熟悉。
　　但还少了两个问题，“驸马可有何不舒适之处，需不需要命膳房备些补品？”
　　介霜进门恰巧听到这一问，不解介雨为何要这样问，不是说不能问吗？
　　“不必。”展翎羞囧，瞪面前一对没好心肠的主仆。
　　“我看驸马也是舒适的。”介雨嘴比介霜更毒。
　　“好了介雨，今日有什么事？”赵清晏看不下去，替展翎解围。
　　“白简族君昨日在围场叹了一口气，谢贵妃重视，明里暗里的问，总算问出了白族君究竟在这行宫中有何处不开心。”
　　“我白家为五姓氏族中的一家，与其余四姓之族在三百年前缔结盟约，却始终无法一见。我有此期盼，原以为此番入行宫能有幸一见还在的三姓族君，略备薄礼，直到今日也未见着，心中遗憾。还是不说这些，别扫了娘娘兴致。”介雨学白简说话。
　　跳到另一边又学谢贵妃说话，“余下三姓氏族上次来见还是在今上继位之时，的确是有些年月没见到，他们这般散漫，是得叫今上敦促一番。”
　　赵清晏满意点头，陷入沉思，挥手让介雨二人退下。


第95章上元佳节
　　围猎之后，临近上元节，各宫中开始挂红灯笼。
　　屋外大雪，银装素裹，芙蓉殿的正堂中央燃一炉炭火，周围摆放长方桌，殿中宫人各司其职，搅米糊、剪纸，亲手制作花灯。
　　赵清晏也打算做一盏，亲自挑选材料，在众多竹料中捡起一根细细查看，再用力试着掰弯，如此反复了十来次，选出五根细长竹料交到她手中。
　　娴熟的手法不似第一次做此事。
　　展翎拿着那五根竹料，未看出有何种不同。
　　阿满倒是很有兴致，装模做样学赵清晏的手法选竹，一下捧了十来根往外跑，也不撑伞，展翎一个没看住就让她跑入了雪中，叫也没叫住。
　　看方向，是找查姝元去了，展翎由着她。
　　上元节还有好几天，赵清晏挑好了竹料并不急着制作，回书房去查看介雷二人传回的信件。
　　介雨会恰时向赵清晏汇报行宫中发生的事情。
　　在围猎后的第三日，赵戈派了三匹快马离开临泉行宫，分别向北、南、东三方而去，这天赐的福泽他要请协助赵氏王朝立国的四姓家族一同享用。
　　赵戈在旨意中称：四姓家族在下俞立国之后的三百多年，坚守下俞四方，协助王室治理下俞，劳苦功高，理应有此待遇。
　　展翎笑着感慨，“谢贵妃的耳旁风有些用处。”
　　书信浏览完，赵清晏放入烛火中燃烧，介雨上前给赵清晏递了一本书。
　　展翎伸头看，封皮上三个大字“花灯集”。
　　不过就是上元节制作一盏花灯，赵清晏弄得这么隆重叫展翎不知道说什么好。
　　“阿翎，过来陪我一起选。”赵清晏唤她。
　　“属下，告退。”介雨脚底抹油头也不回的飞速往外走，贴心的为她二人关好了门。
　　她无奈摇头，过去站在书桌边，静静注视赵清晏，不用任何言语交流，赵清晏站起身，将位置让给她，然后横坐在她膝盖上。
　　“明日叫底下的人给介雨做身新衣，用料实诚些，大冷天的总让人在外头守着也不是个事，我看她手都冻红了。”她一手揽着赵清晏，一手在桌上翻阅那册《花灯集》。
　　“再给她个手炉，翻。”赵清晏答。
　　展翎食指在桌面上敲击，并不动作，怀里的人回过身，食指和拇指并拢在她脸颊上啄，“感受到了对吗？还不翻？”
　　“小东西，你敷衍我可否走心些。”她哭笑不得，但还是翻了下一页。
　　刚才那一下，她注意到赵清晏的指甲，不知是从何时开始没有再让宫人染甲，还将圆润尖翘的指甲剪短，怕是早对她有所蓄谋！
　　《花灯集》中绘制各种花灯样式，讲述其制作方法，赵清晏略过制作方法，直接选样式，叫她参考。
　　她们一起选了一盏八角花灯。
　　歇了两日开始着手制作，赵清晏手法娴熟的搭起花灯的骨架，让她看得瞠目结舌。
　　介雨打探回来各家宫人今年制作的都是些什么花灯，掰着手指头给赵清晏数，“谢贵妃今年做荷花灯笼，二公主是兔子，白族君也跟着在宫里做花灯，她做了一顶好丑的方形花灯。”
　　听这架势宫里的规矩是要在上元节展示各自做出的花灯啊，难怪赵清晏如此上心。
　　为难她的白七姨了，白家的女子不学女工，这些杂事自有底下人来做，七姨能亲手扎出来一个四方的花灯，定是耗光了毕生的巧手。
　　她也不会，专心注视赵清晏手指灵活拨弄，一个八角花灯的骨架就捧到她面前。
　　“手这般灵巧，真没看出来。”她想亲赵清晏就不会玩那些虚的招式，扣住赵清晏的手牵到嘴边吻在赵清晏指节。
　　八角花灯才扎好的骨架差一点让赵清晏手抖摔到了地上，展翎莫名其妙感到赵清晏后背僵硬了一瞬，意识到那个动作的确太暧昧，不再说话。
　　赵清晏取剪刀剪纸，为花灯裱糊，好似没在意那点小插曲，展翎松一口气，重新开口与赵清晏闲扯，听赵清晏给她讲述花灯的做法。
　　一直到八角花灯每一面都裱糊完成，赵清晏从她膝上起身，到窗边将半成的花灯放到备好的托台上晾干，展翎已经忘了那段插曲。
　　“阿翎，夜里换你叫我阿姐。”赵清晏突然开口，迈步出房，不给她拒绝的机会。
　　展翎在空荡的书房独自凌乱，她已经知道赵清晏手巧，其实不必再在她身上演示。
　　为花灯绘上仕女图，距离上元节仅剩两天。
　　介雨汇报打探来的消息：“北边拓跋一族离行宫近，上元节能到，最远的南宫一族要到立春前后，东边的东郭一族族君坐骑是老虎，好彪的女子，要等到上元节之后才能到。”
　　推门走出书房站在廊下，丫鬟小厮手执花灯欢声笑语追逐路过她身边，停下步子对她施礼，有说有笑从她面前走远。
　　芙蓉殿的红灯笼已经制作挂好，为皑皑雪白覆盖下的行宫增设喜庆。
　　上元节那一日，天公作美没有下雪，赵戈将宫宴移至殿外，以便观赏烟花。
　　各席旁特设一托台，摆放各宫制作的灯笼，各式各样，五花八门，展翎特意看了一眼七姨的花灯，笑弯了眼，那跛脚的小物件，也能叫花灯？
　　连谢贵妃都夸不出口，只假装没看见。
　　赤行军在距宴百步的距离列队搭设烟花百余架，逐一点燃，随即乐声四起。
　　不复平日宴中的轻歌曼舞，上元节的宴，开宴既是三个重鼓，吸引去所有人的注意，舞狮的人在锣鼓声中跑入宴中央一方空地用娇憨的动作逗乐众人。
　　底下笑作一团，宴上各人的姿态在笑声中即刻放得轻松自在，不少人惊奇今年的宴与往年不同，有点意思。
　　“这是蒋妃娘娘的意思，比那谢贵妃安排的讨喜太多。”介雨低声说风凉话。
　　爆竹炸裂的声响掩盖之下，不会把介雨的话传太远，赵清晏仍回头提醒她谨慎说话。
　　展翎抬头往宴最前方正中间的位置上瞧，谢贵妃虽是与赵戈一同坐在主位，但赵戈偏头对蒋妃说了好久的话，张公公从赵戈台上端了两道菜放到蒋妃桌上。
　　谢贵妃向今上讨赏加赐了一道菜给白简，一切看起来是那么自然，一派和谐。
　　在天空中炸开的火光映衬下，各式花灯随雪地而起的风摇曳，这一切的中间，还有东倒西歪推杯饮酒的人。
　　展翎回头继续赏舞狮，从宴的尾桌走入一个灰袄中年男子，众人一下来了精神，等着看这又是什么新花样。
　　男子脸上沾着灰尘，雾蒙蒙的，看不清样貌。手里拿着竹竿架在肩上，竹竿尾部用细线垂挂一条冻僵硬的鲤鱼，踏步入宴中。
　　狮队见到他，围着他转圈，将口里衔着的球从男子头顶互相抛，似在邀请男子加入他们。
　　男子不为所动，狮队独自玩了一阵，头顶着球打闹离宴，留男子一人在宴中间。
　　众人坐正，不明所以盯着他，他也环视，将宴上的人看了一个遍。
　　掰断一截竹竿放下鱼，持那半截竹竿剑舞。
　　乐师为他演奏慷慨激昂的勋乐，男子随乐声而舞，招招都透着狠辣，在振奋人心的乐声中，展翎感到男子的招式中带着悲凉的恨意？
　　她没有看错，那就是恨。
　　她好奇这男子是谁，定不是个舞剑乐人。
　　男子顺利舞完，收势捡回地上可怜兮兮躺着的鱼，单膝跪在赵戈面前将鱼托过头顶，“拓跋冀拜见王上，为王上献礼。”
　　那一支冻硬的鱼竟是拓跋族君远道而来为今上准备的礼。
　　宴上议论纷纷，相较白氏一族十箱金银的礼，这小小一条鱼寒碜得不值一提。
　　“拓跋族君，起来说话。”赵戈起身迎接，脸颊上的肉抽搐，勉强维持笑意，“拓跋族君无需多礼，亲自舞剑，在寡人看来已是最好的礼。”
　　既然赵戈都这样说了，那堂堂族君，在众目睽睽之下，又将鱼收了回去！
　　周围议论声更强，赵戈面上挂不住，吩咐，“来人，给拓跋族君看座。”上下将拓跋冀打量了个遍，“拓跋族君远道而来，一路风尘，先去梳洗一番再来不迟。”
　　“不必麻烦。”拓跋冀入坐宫人新设下的席位，随手从地上抓一把雪往脸上抹，终于显出本貌。
　　此举又引起一番议论。
　　那是一张沧桑的脸，冻得双颊发紫，皮肤上干裂开口子，眼睛却很有神，如鹰一般。
　　“这拓跋冀今年二十五岁。”赵清晏意味深长说了这句话。
　　展翎揣度她话里的深义，那张沧桑得如同即将步入老年的脸，出现在一个二十五岁的青年脸上，何其讽刺。
　　宴还在继续，赵戈递眼神给张公公，张公公取出三张灯谜给百官猜，猜中有赏，讨个吉利。
　　这才将百官的注意力又引到宴上。
　　展翎对那灯谜不感兴趣，远远的瞧到了拓跋冀狼吞虎咽吃菜，对那所谓的灯谜也不感兴趣。
　　所有人桌旁的托台上都摆放着一盏花灯，便是白简的难看，至少也还是有，拓跋冀的托台上空空如也。
　　他似是一个边缘人物，所有人的注意都不在他身上，他也融入不了别人，他吃饱喝足，听了一阵张公公举灯出谜语。
　　凡猜中谜底的人就能得到张公公手中的灯，一位年轻的公子哥答对，宫娥将灯放到年轻公子托台上。他看那托台上摆放了两盏花灯，才注意到他与别人不同。
　　但这小小的不同，不足以让他畏惧，他大掌一拍，将挂鱼的竹竿拍入托台中，让那鱼悬挂空中，接着他从身侧取一支照明的烛台，将蜡烛整根插入鱼嘴，只留火焰在外燃烧，这条嘴里喷火的鱼便成了他的花灯。
　　好……特别。


第96章翻涌风波
　　白简原本是上元节之后要回白家，谢贵妃邀请来三方族君之后，多留了白简居住。
　　上元节之后的两日，迎来了那位骑虎的东郭族君，东郭族君头簪鹤羽，额上绑五色绳，身着兽袄，给赵戈进献了两只白毛幼虎，在四位东郭族人的簇拥下住进行宫。
　　南宫族君路途遥远，挨到立春才到。
　　下俞靠北，立了春之后天气也不会立刻转暖，各地都还在下雪，行宫中也不例外。
　　下俞例行的年祭却要在这一日举行。
　　百官列队整齐，跟随赵戈到北俞城外的汜水河边焚香献祭。
　　赵戈领众官员三拜，为河神献上牛羊猪，祈求来年风调雨顺，百姓安乐。
　　祭祀结束，百官回首，恰好见着了远道而来的南宫族君，对着今上遥遥一拜。
　　南中族君有下俞南边特有的温厚书卷气，温润如玉。
　　今上大喜，称今年王室与守卫在下俞四方的族君一同献祭河神，定能使下俞四方稳固，度过顺遂的一年。
　　南宫族君对河三拜，才跟在队伍中回行宫。
　　有别于白简居住在行宫东侧，后来的三位族君却是与百官一起居住在行宫南，今上将三人安排入同一殿中居住。
　　白简为三方族君送礼，到行宫南走动的次数增多。
　　四方族君相谈甚欢，亲如一家，赵戈才显出此次邀请三方族君前来真正的目的。
　　例行的朝会上，赵戈再次提出南下攻呈国的想法，与官员商议。
　　“拓宽下俞的疆域亦是我等心中所愿，但下俞的战事去年冬才停，各军都在休整之中，此时发兵，恐有不妥，我等皆认为过两年待兵强马壮，再进攻不迟。”赵胄的人率先提出意见。
　　下俞主力的十军，有六支军队驻守在疆域，轻易不得调动，四支驻扎在要点的军队又让向狰打成了一片散沙，去年才重新招兵练兵，即便是想重新启用南军，只靠七万南军想攻占呈国千里土地，也很勉强。
　　赵戈的眼光在三姓族君身上转一圈，众人了悟，他们不止有十军可用。
　　三姓氏族就是因为协助赵王打天下而得到族君的封赏，这三百多年来，一直没启用这三支军队，如今正是时候。
　　拓跋一族有四万人可用，东郭一族八万可用，南宫一族八万可用，集合这三族，可以组成一支二十万的军队。
　　辎重，由白家费心。
　　当年协助赵王打天下的四部族，又齐聚协力助赵戈开疆扩土，是为一桩美谈。
　　赵戈特意设宴宴请了四方族君，推心置腹一番笼络人心，宾主尽欢。
　　赵戈仿佛看见了呈国的千里土地在向他招手，等着纳入下俞的版图。
　　没了兵力不足这条借口，百官也不知该如何相劝，更遑论百官中也分出了两派不同的意见，主张打的有，主张不打的也有，谁都说服不了谁。
　　赵戈原定立夏等出央城冰雪融化完之后再回王宫，会面三姓族君之后，将原定回宫的日期提前了两月，待出央城中不落雪就回王宫。
　　他想做先献王一样的君主，这一天看似近了。
　　他甚至兴奋得想当场就回宫齐聚所有官员商议，但王上出行，沿路有诸多事情需要打点，等一切都备齐，要等一月。
　　他为四位族君在王宫中也安排了住处，邀请四位族君离了行宫再到王宫中居住详谈。
　　距离回出央城还有一月，朝中官员各怀鬼胎，隐隐酝酿着一场风暴。
　　赵清晏却从杂事中抽离出来，闲适的坐在书房软塌上和展翎吃枣。
　　展翎看兵法，阿满坐在展翎脚边，趴在矮桌上，听赵清晏给她念《三字经》。
　　赵订日渐忙碌，早晨上朝结束之后还要与底下官员议论朝事，太师每日布置的功课也不能落下，时不时的还要让谢贵妃叫到跟前去刁难。
　　午间到了用膳的时间，好不容易得了闲，他就跑到赵清晏面前踱步转圈，愁眉不展的也不说话。
　　赵清晏以为他是来蹭饭的，叫底下的人多备了一双碗筷。
　　赵订凝视赵清晏手中的《三字经》，长叹一口气，饭也不吃就走了。
　　“突然将所有的事情都交给订儿，你也不稍微提点他一些。”展翎放下书，替赵订说话。
　　“我早说过，订儿大了，许多事要他自己决断。”赵清晏藏在书后的脸，挂着一丝担忧。
　　展翎不敢再劝，说得多了，赵清晏指定又不忍心的将赵订的事情全重新揽到了肩上。
　　依旧是介雨每日向赵清晏汇报行宫中的事，介雷和介风到达了北俞城，交给介霜一个包裹带给赵清晏，然后二人回了出央城，监视出央城的动向。
　　赵清晏放下《三字经》，展开包裹中陈旧的信件查看，递给介雨，“交给查姑娘。”
　　短短的五个字，赵清晏说得随意，展翎推开窗，看屋外白茫茫的行宫，让冷风刮在脸上。
　　阿满抱着手臂打颤，缩紧脖子入衣中，“阿兄，好冷啊，起风了。”
　　是啊，起风了。
　　这风还不小。
　　当天夜里，查姝元抱着包裹去三位族君殿中求见。
　　在赵戈雄心壮志要挑起俞呈边线上的战事之事，所有人都认定四姓氏族如三百年前一般是赵王室的助力。
　　谁都没想到那一场隐隐翻涌的风暴，最先搅起风云的是三年前的一桩旧事。
　　弧葫族灭族案。
　　次日殿中议事之时，三位族君带着花魁查姝元入殿，引发众官员不解，而这位花魁直挺挺跪在殿前，声称有冤。
　　三位族君陪查姝元跪请，请求今上彻查三年前弧葫族灭族案，以免让做了恶事、欺瞒今上和百官的奸佞小人逍遥法外。
　　众人这才知道那一位名动下俞的花魁，竟然是已被灭的弧葫一族少族君！
　　弧葫族让侯将军带兵剿灭的真相，是弧葫族收留兵败的侯将军一众人马，却在毫无防备中遭到了偷袭。
　　白简惊讶不敢相信，当即也陪着三位族君跪请彻查，没有冤屈还好，若其中真有隐情，不能让欺上瞒下的佞臣为害朝堂。
　　装着证据的包裹被查姝元上呈到赵戈面前。
　　查姝元当着四姓族君的面质问所有在场的官员，质问这一群当年帮着侯将军将弧葫族定为叛贼的官员：
　　弧葫一族如若果真有反意，按着例行的规矩应当先由族监呈报到宫中，再由今上查明真伪派兵平乱，为何弧葫族未得到任何辩解的机会就遭受到了兵刃之灾？
　　更为荒唐的是宫里知道弧葫族被灭的消息，竟然是在侯将军带兵围剿之后，侯将军以弧葫族的人命到宫里邀功之时。
　　是因为当时弧葫族已经发生了叛乱，时间紧迫来不及通知宫里，只能擅作主张先剿匪再上报吗？
　　不是，侯将军剿灭弧葫族的地点就在弧葫族内，木姓一族未踏出族内半步，就被安上了反贼的罪名。
　　弧葫族远在沙漠之中，不与外人往来，外人想要入族，必须有族内人带路，为何谢族监有空档去引兵灭族，却没有空档告知宫里弧葫族叛乱，让弧葫族得到一个解释的机会？
　　因为她们不能有解释的机会。
　　查姝元愤怒，激动得颤抖，不待众人想清楚，继续质问：
　　侯将军兵败在向狰手上，剩余残兵有五万，弧葫族当时存有完好的兵力有七万，加上妇女、老人族中总共有十五万人之多。
　　侯将军如若不是取得了弧葫族的信任，骗得她们开门迎败军入城，只凭着那五万残兵，妄想在越过沙漠之后，攻破他们的城墙，杀光他们族人，以损伤不足一万的功绩回王都邀功，侯将军果真有如此军事天赋？
　　弧葫族若是想反，可不会放下俞军队入城！
　　一个接一个的问题问得众官员哑口无言。
　　他们当年实则也察觉到了这其中有许多疑点，但那时向狰攻势凶猛，朝中绞尽脑汁思量如何搓其锐气，再经受不住仅有的兵力上有所折损，也没有多余的心力来分辨弧葫灭族一事的事情真相。
　　就闭着眼默认了赵戈的判决，给了侯将军便利。
　　左右那弧葫族灭了也已经灭了，事后追究也不能让人起死回生。
　　往深了去想，若是那灭族事件不小心传入了余下四姓族君耳朵里，再引起一场叛乱，下俞可就全乱套了！
　　下俞再经受不住一场叛乱的发生，必须把所有可能引发叛乱的诱因扼杀。
　　况且那时王宫中国库空虚，正需要白家鼎力相助，他们不敢让白家知道，与白家缔结盟约的木姓家族不明不白被灭族。
　　当时有太多的原因让他们必须将错归结到弧葫族身上，蒙混过关是朝中所有人一致认为正确的决定。
　　如今这件事情又被摆到了明面上，看四姓族君的态度，是要给查姝元撑腰，不好好审理此案，不好交代。
　　下俞境内兵力疲惫，而三姓氏族手中有二十万年富力强的兵，让他们乱起来会比向狰更麻烦。
　　到时别谈进攻呈国，能想出办法抵御住周围各国的觊觎就很不错了！
　　查姝元说完冤屈之后，殿中鸦雀无声，赵戈埋首翻阅那一包裹证据，脸色铁青。
　　那谢族监简直愚蠢至极，说服侯将军去灭弧葫族，军队在西城外驻扎半月制备进沙漠的粮食和水，很多西城百姓现在都有映像。
　　谢族监在西城住酒家、吃饭赊欠银两，名声不好，许多店家也认得他，到现在还在西城各店账册上挂着名，翻阅各店账册还能看见他那半月辗转酒肆青楼。
　　带着一个手臂有刀疤的将军。
　　谢族监对着侯将军说了一句：
　　“你替我灭了弧葫族，领个剿灭反贼的功劳，在向狰手下吃的败仗算得了什么，非但不会受罚，还有功奖，至于我说过的那小娘子，归我们两个人，她的样貌，保证不会让你失望。”
　　让他在青楼的相好听了去。
　　弧葫族将反，族监不给宫里通信件知会，却能流连酒肆青楼宴请半月，何其荒谬。
　　关键是有了这些证据，非但弧葫族杀害族监意图谋反才引得侯将军灭族的说辞不攻自破，还能佐证谢族监图谋不轨未遂，恼羞成怒，引兵杀人灭口的事实。
　　四姓族君来势汹汹，证据确凿，抵赖恐怕无法。
　　底下的官员各怀鬼胎，都清楚这事还与赵胄有些关系，谢族监是谢贵妃远房的堂兄，原本没资格做上族君，走了赵胄的门路。
　　类似的事情是如何处决，前几年有一事例：孙太尉远房旁亲抢地杀人，到孙太尉那儿，用以权谋私的罪名给判处了斩首示众，家眷也都流放到了军中。
　　抢地致人死亡的事，放到谢族监害死的十万人命面前，简直不值一提。
　　吴将军等人后背发凉，互相交换眼神。
　　将事情彻查，还弧葫族清白无妨，但彻查到何种地步可得需要把控好那个尺度。
　　朝会草草结束，赵戈没有表态，也没指派任何人负责彻查案件，推说待回王宫翻阅当年卷宗，再行商议。


第97章城之将倾
　　三位族君的殿中，三姓族人聚拢在堂上，查姝元坐在客座，感谢诸位族君收留她一同居住。
　　北方的拓跋族君突然拍案而起，对赵戈延后再审的决定不满，给众人讲清楚了其中的利害关系：
　　五姓氏族同气同声，当年助赵王室定国，却被赶到鸟不生蛋的鬼地方艰难求生，如今木姓一族含冤被灭，是真的冤枉还是赵王氏连他们安分待在自己的小地方也已经看不惯，打算挨个赶尽杀绝。
　　这事儿他们得弄明白。
　　赵戈准备攻打呈国，却只让他们四姓氏族出力，这恐怕……
　　拓跋冀没把话说完整，但也足够其余几人明白他的意思。
　　他们的住地都在下俞偏远的角落，不比白家能四处走动，掌握朝内形势。
　　赵戈突然试图举三族全部兵力攻呈国，却不欲动用下俞兵，在木姓一族被灭的背景下，叫他们不去想赵戈的居心都难。
　　赵戈的书案前要求重查案件的奏章堆了一摞，这还只是在行宫中的官员的奏请，事情已经快马传回了王都，赵戈能想到在王都等着他的是什么。
　　赵清晏跪在赵戈的书案前，周围散了一地凌乱的奏章，她额头红了一片，固执的挺直脊背。
　　展翎跪在她身边，冷淡地注视赵戈，注视那一地奏章。
　　“你是说那花魁恰好到了你府上，告知你冤屈，对你百般请求，你才好意将她带在身边给她一个伸冤的机会？她可真是会选时候啊，在行宫月余，等到各方族君到齐了才喊冤，当真有如此凑巧之事？你当真什么也不知？”赵戈又一本奏章砸下。
　　砸到了赵清晏的肩上，赵清晏感觉不到痛一般，哼也不哼一声，“弧葫族少族君到儿臣府上的确是凑巧，还请父王明察。”
　　赵戈的目光转而落到展翎身上。
　　展翎低头，若非如此便藏不住她眼里的愤怒，“事情因下官的妹妹而起，幼妹痴傻，宫中太医都有耳闻，伤人实为无心之过，幼妹素来与吴小将军有交情，事情发生之时吴小将军也恰巧在场，父王一问便知。”
　　特意提起阿满与吴将军有交情，混淆视听，让赵戈不将她一下打入太子党，也暗示查姝元入府的前因不是赵清晏唆使，的确是意外。
　　事实也就是那样，可却好似刻意安排的那般巧合。
　　赵戈心中的确起了疑，要说事情是赵清晏在安排，起意招各方族君前来的人是谢贵妃，他也因为心中的构想推波助澜其中，才最终演变成现下的处境。
　　谢贵妃会帮着赵清晏？
　　显然不可能。
　　“胄儿是你王兄，你与订儿应当知道把握其中的分寸。”赵戈终是挥手让二人退下。
　　展翎与赵清晏叩头退下，静默不语走回芙蓉殿。
　　摸着赵清晏额上发红的印记，展翎眸中淡然：赵戈砸赵清晏之时，陷害赵清晏谋逆之时，可不是那一副慈父的态度。
　　分寸，何为分寸？
　　你敬我一尺，我敬你一丈，这才是分寸。
　　但好歹是将赵清晏从这件事中撇清了关系，展翎拥着赵清晏安稳睡下。
　　行宫之中的另一人却辗转难眠。
　　谢贵妃费力思索白简与这件事的干系，她怀疑是白简利用了她，但白简又为何要帮着赵清晏姐弟？
　　白简围猎之时还问她赵清晏是谁家的姑娘，说话唐突了今上，显然是不认得三公主，这些时日在行宫中也未与赵清晏姐弟私下说过任何话，万没有可能帮着赵清晏姐弟。
　　她望着空荡的枕边，此次行宫之行她看似光鲜，实则没有讨到半点好，让那蒋妃冒了头！
　　回王宫的一应准备再次被催促加快，缩短到了半月。
　　赵订忙得连饭点也没有闲暇再到赵清晏的面前转圈，赵清晏已经在考校阿满对《三字经》的背诵。
　　介雨给赵清晏汇报介风从出央城传来的消息：“王宫中官员已经知道了行宫中的事，大王子也收到了要求彻查的奏章，推说事关重大，要今上回宫才能处理。”
　　“吴将军他们商议好回王宫之后，尽快将侯将军定罪，还弧葫族清白，草草了结案件，今上似乎与他们通了气，让他们撇开已逝的谢族监不谈，勿要牵涉到大王子，今上暗示了会协助他们。”
　　对于查姝元和余下三部族而言，还弧葫族清白便是他们想要的结果，定不会过多的追究背后的赵胄在其中发挥了什么作用。
　　但是对赵清晏而言，没咬到赵胄，那就是白忙活了一场。
　　赵清晏毫不意外赵戈会偏向赵胄，手握《三字经》皱眉似有不忍，展翎目视她，偏头询问介雨，“侯将军此时在何处？可否知晓此事？”
　　她倒要看看，赵胄的人已经计划要将侯将军舍了，侯将军知道后会是什么反应。
　　“侯将军的军队驻扎离出央城不远，已经知道查姑娘上告一事，正急得跳脚，但他恐怕还不太清楚吴将军几人与今上的打算，驸马的意思是要看他们狗咬狗？属下这就去办。”介雨也觉得是个好办法。
　　“不妥，此人轻易就能被唆使，非是有头脑之人，刀斩十余万无辜百姓，说明其残忍没有底线，让此人……”
　　“让此人咬你王兄一口，非死也得掉一层皮，介雨去办。”展翎接过赵清晏话头，“他们可曾对你心软过？”
　　以往介雨不会听展翎的使唤，这一次却领命躬身即刻转身出门。
　　赵清晏看着她消失在书房门口的身影，与展翎认真道出余下的话，“让此人身处绝境，不敢想象他会做出些什么事情出来，牵涉到了王兄，我等设局之人又能保全？”
　　展翎不为所动，仍是认为赵清晏不过是心软罢了。
　　赵清晏叹气，说起另一件事：“谢国公的府上以前有一棵柿子树，是王兄出生那年，谢国公手植，有一年树上的果子结得极好，谢国公往宫里送了一些，滋味甘甜，我吃得多了，身上却出了疹子，好不容易让太医救回了命。”
　　“王兄一怒之下，偷了父王房中的左军兵符，带兵围了谢国公的府邸，亲手砍了那树，背上挨了鞭刑，还让先王祖父罚跪宗祠。我偷偷去看他，他说他下次照样砍。”
　　赵清晏笑出声，“那时王兄养在母后膝下，与我和订儿关系极好，父王的所有子嗣中，最疼我俩。”
　　“你此言是说你吃不得柿子？我此后自会当心。”展翎故意曲解她话里的含意。
　　“阿翎，你明白我在说什么。”赵清晏道。
　　是啊，怎么不明白，不过就是想劝她莫要对赵胄下狠手，劝她手下留情。
　　她不忍心提醒赵清晏，就如话中所言，那是“那时”。
　　扪心自问，换做此时的赵胄，他还会去砍那棵柿子树吗？
　　她没经历过赵清晏的那时，没见过赵胄疼赵清晏的时候，只知道此人再继续留在王宫，赵戈就消停不了。
　　回出央城的那一日，雪下得出乎意料的大，马车轮子陷入积雪之中动弹不得，赤行军被派遣在前头扫雪开路，才得以让马车缓慢前行。
　　没走多远，马车队又停下来。
　　“这破天气，先回行宫暂避风雪，待明日再出发恐怕也耽误不了多少事。”赵清慈在马车上坐得无聊，伸腰打呵欠。
　　展翎掀开马车帘布，透一个缝隙往外瞧，呼啸的风雪中，迎风闯入两个男子进赤行军的防线之中。
　　外头剑拔弩张，裴统领例行问话，展翎看那两人身形熟悉，心头一紧。
　　介雷和介风此时应该在出央城中，为何冒着风雪跑来行宫？
　　赵清晏正要回出央城，断无可能此时将二人招来，她每日与赵清晏待在一起，也没见过赵清晏书写招二人来的信件。
　　裴统领与二人没说几句，带着二人上了赵戈的马车。
　　这就更不寻常了，介风二人来也是跟在赵清晏身边，却为何又上了赵戈的马车？
　　“清晏，介雷和介风上了父王的马车。”展翎希望从赵清晏嘴里听到线索。
　　赵清晏愣了一下，突然掀开马车厚重帘布往外走。
　　展翎直觉不是什么好事，下马车跟在赵清晏身后，才靠近赵戈马车的车尾，只听闻里边哭喊声阵阵。
　　是谢贵妃！
　　“王上，你知道胄儿的，胄儿怎可能谋逆？”激动得失控，但没敢喊得太大声，怕更多的人听见。
　　“我哥俩所言句句属实，今上若是不信，可以让赤行军先行打探一番，再行决断。”介雷愤愤道。
　　赵戈没说话。
　　裴煦道：“微臣这就派人去打探。”
　　马车帘布掀开，裴煦疾步迈下马车，见着展翎二人，没反应过来。
　　对展翎二人挥手示意暂时不要进去，来不及详谈，拉过一个赤行军的兵低声交代。
　　原来介风二人突然前来，竟然是为了赵胄谋逆一事！
　　是否处理得太偏激了一些？
　　赵戈一直在想办法拖延，也摆明了会包庇赵胄，而吴将军等人也想出了应对策略可以让赵胄摆脱在事情之外。
　　需要在此时发动叛乱？
　　他的兵又是从何处来？
　　赤行军只有一少部分听他调度，留在王宫中的赤行军听命于今上，在裴煦手中，那些人也反了？
　　她与赵胄接触不多，不了解赵胄的为人，但轻易想也知道，此时叛乱并不是明智之举。
　　除非是狗急跳墙，顾不了这么多了。
　　莫非是她让介雨去放的那狗，真的咬着了赵胄的咽喉？
　　“阿姐？你在那里干嘛？外头冷，快上我的马车来。”赵订探头见着站在雪里的展翎二人，不解，哆哆嗦嗦地对着二人喊话。
　　“清晏，介雷和介风已上了马车，你勿要再去，省得又招来父王迁怒。”赵清晏抬步上马车，展翎赶紧抓住她。
　　赵清晏回头，目光落到赵订身上，面露纠结。
　　展翎心里咯噔，“你也觉得赵胄不会？”
　　“当下时机，王兄必定不会……”
　　“好了，不必再说，你跟我回去。”展翎沉下脸，拉扯赵清晏冰凉的手，没有拉动。
　　赵清晏神情认真，“我在政德殿雪中罚跪时，王嫂为我披了一件雪衣，她告诉我王兄已去为我求情，果然没过多时父王就招我入殿，我没见着王兄，可我相信，王兄定是去了的。这些年我与王兄有许多较量，但我们都知道什么事该做，什么事不该做。”
　　她对赵胄不会谋反深信不疑。
　　展翎败下阵来，放赵清晏上马车，没过多久听见马车中清脆但坚定的声音，“父王，王兄不可能谋逆。”
　　介雨从马车上奔来为她撑伞，她抬头看这场看似下不尽的大雪。
　　赵胄果真肯为赵清晏砍第二次柿子树？


第98章城之将倾（二）
　　从临泉行宫出发没多久的车队重新退回到行宫之中。
　　依照介雷和介风的话，赵胄邀请侯将军兵马入城，控制住朝中官员，然后派遣侯将军带了五万人马到行宫“清君侧”。
　　介雷和介风在侯将军兵马入城之后感觉到事情严重，即刻出了城，在城外打探王宫的消息。
　　五天前出央城限制百姓进去，侯将军带着兵马出城北上，他们日夜不停才抢到侯将军兵马之前先到行宫告密。
　　侯将军的人马大约还有两日到。
　　赵戈带到行宫中护卫的赤行军仅有一万人。
　　官员齐聚殿前议事，介雷和介风跪在殿中央陈述当前他们所面临的处境。
　　“此事绝不可能。”吴将军第一个跳出来反驳。
　　“怎不可能？我兄弟二人亲眼所见，我们用此事来说谎有何好处？”介雷即刻反驳。
　　他们二人没看赵清晏，生闷气，如此重大的事情，三公主竟然也不相信他们二人，当着他们的面说赵胄绝对不可能反。
　　“此时在此争执事情是真是假无甚益处，赤行军已去打探，晚些就有答案，当务之急是先讨论，如若此事是真，要如何攻破贼兵。”裴统领出面打圆场。
　　赵戈在至高位上撑着脑袋揉眉心，不听从任何一派的说辞，只信任裴煦，“爱卿可有把握？”
　　裴煦是白丁出身，在朝中关系简单，受他亲手提拔当上了统领，只听令于他，不受两派任何人左右，赵戈将王宫中保护王宫安危的赤行军交到裴煦手中，就是看中裴煦的忠诚。
　　这个节骨眼上他能信任的也只有裴煦。
　　“赤行军誓死捍卫行宫安全。”裴煦目光略过众官员，落到站在三公主旁边的展翎身上，状似无意地瞥过，跪地向赵戈表达决心。
　　本就嘈杂的殿中，议论之声渐强。
　　誓死捍卫，放在此情景下，不是一个能让人放心的词，说明裴统领也没有把握。
　　赵戈一下似苍老了，颓然扶额。
　　“还有两日，不如舍弃行宫逃吧。”一文官颤巍巍发言。
　　武将才不会考虑这一选项，直接将他的声音淹没在了众多的议论之中。
　　行宫位置特殊，北上是雪山，南下是北俞城，往西和东走都要走上半月才有落脚的地点，叛军从南方出央城而来，不能南下，以免与叛军碰上，往其余方向走，带着一群文官、妇女家眷脚程快不了，真出了行宫，根本不要想活命。
　　去调遣守在北方边境的下俞军队来回最快要一月，裴统领能坚持一月？
　　武将的目光都落在站立在官员最前列的四位族君身上，精确点说，他们在看拓跋冀。
　　拓跋一族的兵就在雪山的另一头，去调拓跋的兵才是他们的出路，可那位族君站在那儿，听他们吵得不可开交，偏不开口请求今上命他回去调兵。
　　木姓一族无辜被灭，少族君殿前喊冤，证据确凿，今上迟迟不给出一个交代，恐怕是寒了五姓氏族的心。
　　命都快保不住了，他们可管不得，吴将军上前奏请，“北面拓跋族离行宫最近，请今上准许下官随拓跋族君前往拓跋族调兵。”
　　殿中议论不止的众人，视线一起落到拓跋冀身上，逼拓跋冀给出个准信。
　　如溺水之人好不容易揪着了一根救命的稻草。
　　拓跋冀上前一步跪拜谢罪，“非是我拓跋族不愿出兵，此风雪天气，雪山行军危险，我拓跋族人走不过雪山，便会葬身在雪山之中，此非良策，还望今上明断。”
　　“还未出兵，拓跋族君如何知道走不过？我看是拓跋一族贪生怕死，不想出兵才是真。”吴将军不信这些托词。
　　“我拓跋族人就住在这雪山中，早摸透了这雪山的脾气，雪山之上何时过得人何时过不得，我一看便知，今日屋外这天气，车马都走不得，你出此奸计想让我拓跋族人冻死山中！目的何在？”拓跋冀一怒，根本不管赵戈还在，站起身指着吴将军鼻子开骂。
　　官员接连发表意见，“拓跋族君说得对，吴将军的居心何在？果真是想去搬救兵？在这儿把话说得好听，出了行宫往何处兵营走，我们可看不着。”
　　“鸿胪所言有理，吴将军前去，如若引不来拓跋族人，我等岂不是空等一场？”
　　“你二人是什么意思？我的妻儿都在此地，你们也想冤枉我要去投靠贼军？”
　　“吴将军心中如何想，我等也不知。”
　　展翎听得脑子里都在嗡嗡的响，当时赵清晏听这些人吵了一月有余，说她在囚车中都算是清闲，她还不信。
　　这下总算是尝到了厉害。
　　命都要搁置在此地了，不想对策，还能为吴将军值不值得信任这样无关紧要之事争吵，这一群在出央城安逸惯了的官员，恐怕还不知道战事一起究竟是件多么残酷的事情。
　　当务之急是说服拓跋冀出兵。
　　五姓氏族的人，赵戈可以下令调用，但其中也有繁杂的规矩，需得赵戈派人将旨意送入族中，由族君首肯，底下的族人才会为赵戈所用。
　　拓跋冀一直推脱不点头，赵戈下旨也无用，展翎想到拓跋冀在上元宴含恨舞竹剑，这般古怪的人，恐怕真敢不接旨。
　　赵清晏面色苍白，在状态之外，展翎心就揪着。
　　介雷和介风是赵清晏的人，没有得到任命，他二人为何要去构陷赵胄，道理一想就能想明白，赵清晏却还在自欺欺人。
　　“此时雪大不代表午后也会是这般大雪，拓跋族君留在此地等候叛军攻来何不试一试冒雪而出，博得一线生机？待到了拓跋族中，或许雪早便停了，不会耽误到拓跋族君引兵来救。”赵订上前相劝。
　　他的父王与阿姐都似是很疲倦，只有他还勉强能主持大局。
　　今日的雪大得出乎意料，冬季都不曾有过几次这样的雪天，赵订如此说没有根据，却不是完全不可能。
　　拓跋冀大跨步走到窗边推开窗，让肆虐的寒风从窗户中吹进，夹杂着雪花吹到每个人的脸上，冻得屋内的人抱臂颤抖。
　　“小子狂悖，此等天气，入雪山不过半日就会被冻死，试一试搏不到你口里的生机，那是送死，别只会用嘴说漂亮话，你可有胆量陪我走一趟？”
　　屋外的大雪吹冷了每一个人的妄想，这一场雪像是天意注定要断绝他们的生路。
　　拓跋冀亲手扼杀了他们的希望关窗回到殿中。
　　“大胆，你可知道你刚才在与何人说话？”大鸿胪将矛头指向拓跋冀。
　　拓跋冀压根也不搭理他，站回几位族君中间，等着众官员吵完。
　　于是又吵回了那个问题：
　　“不是有吴将军肯走一趟去为圣上宣读旨意吗？”
　　“吴将军不能走。”
　　“我去。”站在众官员之前的少年总算下定决心，阔步走到殿中间，跪请，“能有一线生机救父王安危，儿臣愿意一试。”
　　“太子，三思啊太子。”众官员赶忙相劝。
　　至高位上的赵戈总算开口说出了第一句话，“行了，吴将军劳苦功高，这跑腿的事还是另找一人来做，太子也在这儿好好待着。”
　　他的眼光流转在殿下众人，转了一圈停在展翎身上。
　　“儿臣愿意前去。”展翎主动上前跪请。
　　她早就猜到这差事她逃不掉，殿中仅有吴家老小、她以及裴煦四个有带兵经验的将军，其余有武职的官员还有一众文官，这救命的差事关系重大，赵戈必定不放心交给他们。
　　吴家二人不被禁足关起来以防里通外敌就不错了，根本别想出得行宫的门。
　　她和裴煦，正好一人带领赤行军拖延时间，一人去领拓跋族人来解围，裴煦统领赤行军定是留下那人。
　　“屋外雪小了你二人就出发。”赵戈拿下主意。
　　“是。”展翎答。
　　拓跋冀不情不愿，但还没大胆到抗旨不遵，同意雪小就出发。
　　“去将弧葫族少族君叫来，今日这雪，怕是上天在提醒寡人，此地有沉冤未雪。”赵戈正式将弧葫族旧案摆到台面上与众官员摊开了说。
　　雪还在下，临近北俞城，身着甲胄的军队列队整齐逼近，临泉行宫的殿中却显得格外地平静。
　　只有一个女子的声音，压抑着激动，缓慢讲述十余万无辜惨死之人的冤情，讲述一族人一夜之间遭受的灭顶之灾，讲述滚烫的血如何浸润染红了俞西的沙漠。
　　叛军兵刃即将砍下之际，这冤终于得雪。
　　已是深夜，殿内众人还未散，他们不顾寒冷开着窗，时刻关注着屋外雪况。
　　他们在等待，等待一个消息。
　　他们都知道这个消息今夜会到，所以没有一个人肯离开。
　　冒雪疾驰入殿一个赤行军少年，身上挂满了雪花来不及拍，脚步踉跄扑倒在殿中，没有一个人笑他，殿内的人更关注的是他带来的消息。
　　“究竟如何了，快说。”催促声包围着少年。
　　地上的人气还没喘匀，仰头看着赵戈，绝望喊出一句，“大王子反了，侯将军带了五万人马快到北俞城！”
　　“北俞城闭门不开，也没有多的兵力可以用来支援行宫。”
　　展翎在赵清晏身旁低语，“事已至此，清晏你勿要多想。”
　　拓跋冀迅速接受现状，抬步往殿外走，路过展翎，用锋利的眼神扫视，“明日辰时，不管这雪小与不小，你跟着我去，别耽误了时辰。”
　　他看展翎瘦弱的身板，实在担忧，走之前忍不住提醒，“多准备几身衣裳带上，雪山上冻死的都是你这样的。”
　　展翎见赵清晏抖了一下，咬牙切齿含笑回应拓跋冀的关怀，“多谢提醒。”


第99章定不辱命
　　在书房之中接过赵戈盖章的旨意，赵戈扶额敦促，“驸马，今次能否破敌，就看你了。”
　　“定不辱命。”
　　赵戈摆手让她出去，接着招手赵订，“订儿，你过来。”
　　怀疑赵订会谋逆，特意将赵订招来行宫，放在眼皮子底下看管，岂料最后造反的是百般信任，宠爱有加的长子。
　　而这个不被看中的嫡子，却愿意冒着性命危险外出搬得救兵。
　　赵戈心中应该有所触动。
　　展翎出得屋中。
　　屋外雪还没停，介雨撑伞陪赵清晏等在雪中。
　　赵清晏的脸色惨白，她过去，接过一把油纸伞为自己撑上，“外头冷，怎不依我所言回殿中等候？”
　　“我与你一同回去。”赵清晏抬头看雪，轻启开唇回答。
　　今日恐怕真是将这小东西吓坏了，先是赵胄谋逆，再是她被派遣冒雪入山，她们的性命都放在这场将到的祸事之中，不知结局如何。
　　“你放心，你在此地，我定会回来。”没想过会以这种方式赴死，但死也应当与赵清晏死在一处。
　　她定能回来。
　　“如此，我便等着你。”赵清晏咬唇发白，回身与她互视。
　　这雪还是那般大，一夜肆虐过后，却及时地止住了。
　　这看似是天意，给了她们一线生机。
　　临近与拓跋冀约定的时辰，她让赵清晏裹成一个毛球，送出芙蓉殿，赵清晏担忧凝视她，让她心软不舍。
　　更多的是不放心，“让介霜四人保护你，如若叛军进行宫，我还没有及时赶回，你去找裴煦，清晏，你别犟，你一定要活着，我才能找到你，明不明白？”
　　她看见赵清晏的眼泪突然就涌了出来，昨夜她们对让不让介雷二人跟着她这件事争论了一夜也没有结果。
　　展翎决定了不带上他二人就是铁了心不打算带。
　　天将明未明，左右察看，殿外无旁人，她盯一眼碍事的介雨，介雨瞬间了悟，不用她多言便转过身。
　　低头捧着赵清晏的脸轻轻啄，将赵清晏脸上咸湿的眼泪吻干净，最后给出一个浅淡温柔的吻落在赵清晏的额头上。
　　难舍的分开，“你……”
　　不待她将话说完，旁边房屋拐角踏雪奔来一身影。
　　她警惕将赵清晏拦在身后，非常时期什么都有可能发生！
　　待那人走近，却是牧岩。
　　见着她三人放慢脚步靠近。
　　她还没走呢，这天还没亮就来此地，是想偷谁家的腥呢？
　　她回头责备，“你招惹的麻烦！待我回来若听着半点风言风语，有的是办法叫你好看。”
　　赵清晏破涕为笑，怒瞪她。
　　“我来为驸马送行。”牧岩掩饰下惊讶的慌张，谎话张嘴便来。
　　展翎见他衣裳蒙灰皱褶，还是昨日那一套，来的方向也不是他住所的方向。
　　玩味一笑，了悟，也不知昨夜这人在何处做了见不得人的事，莫非是想趁着夜色绕过赤行军偷跑出行宫逃跑？
　　别是想去临阵倒戈，里通外敌。
　　如此鼠辈，“牧尚书来得仓促，不似要为在下送行，是去了何处风流？”
　　牧岩脸色瞬间变得惨白僵硬，果然心中有鬼。
　　“驸马说笑了。”一笑带过。
　　她却是不好奇真相究竟如何，她管不得牧岩去了何处，别来招惹赵清晏就行，看着就让她头大。
　　时辰到，拓跋冀已在行宫外等候。
　　她未与拓跋冀有过接触，不了解他品行，但从查姝元传回的信件中，她得知拓跋冀在解开弧葫族冤屈中起了大用处。
　　嫉恶如仇有正义感，也有担当。
　　不必要的时候却是个过度沉默的人。
　　在前头领她走路，一言不发与她走到了俞北雪山。
　　她想到那口里喷火的鱼，也想到赵清晏说这沧桑男子不过二十五岁。
　　总觉得事情不简单。
　　拓跋冀对这雪山了如指掌，止了风雪，很快带她上到半山腰。
　　她们不必翻越雪山，绕道而行便可，行到一处巨石，拓跋冀的眼目阴鸷往山下瞥。
　　他目光停留的地点是行宫，从雪山高处望下去，可以见着行宫全貌，巍峨的宫殿，高耸的城墙。
　　这可不是一个好位置，若是让叛军的人发现……
　　她心头一紧，再想又觉得实在不必为此担心，修筑行宫的人如此众多，叛军逮着几个小官员就能问出行宫布局。
　　那图纸恐怕已在叛军手中。
　　绕到雪山的背面，情况与正面截然不同，杂草明显有减少，可以看出常有人活动的痕迹，也有高大的树木被拦腰斩断，只剩下树桩。
　　最大的不同却是远眺望着的烟火气，炊烟寥寥上升。
　　雪地人家。
　　不似行宫富丽堂皇，拓跋族的居所小巧精致，一间一间屋子重重叠叠，在雪山下蔓延极远，煞是壮观。
　　右侧是湖，此时结着冰，不知夏日里是否会融化。
　　有山有水，看似是个好地方，近了一看却能感受到绝望般的压抑。
　　小孩子双颊通红，打量陌生人，眼里却无多少神采。
　　族中房屋久经风雪，稍显破落，街道旁有特定用来易物的市集，却鲜有人至。
　　她将一切看在眼里，好似有些明白堂堂族君送出去一条鱼为何还要收回，的确不值得嘲笑。
　　这一处，恐怕连外界必不可少的银两也用不上。
　　她将旨意递呈给族监查验，验明无误，拓跋冀才带她召集族人整军。
　　盔甲破破烂烂，像是祖辈相传，传到他们手中也不知传了多少代。
　　武器就是他们各自使用日常上山砍柴的刀。
　　展翎惶惑：这一支临时拼凑，兵刃都没有的军队，果真能够杀敌？
　　离开行宫已有三日，赤行军恐怕已经与叛军交上手，她已来不及思虑这问题，如今她手中所有，仅这点筹码。
　　勉力一搏。
　　拓跋冀召集他们，激发斗志所用的措辞：“诸位带上你们的家伙，随我翻越雪山，一看究竟。”
　　“同去。”底下众人眼底闪出夺目亮光，振臂高呼。
　　精气神还挺足，或许也没那么糟糕。
　　族监谄媚，在她耳边嘲讽：“小地方的人，没见过世面，出趟门也能把他们激动成这样。”
　　展翎未置一词，随拓跋冀领兵回程。
　　现下已是春季，下了一场大雪之后，好几日都没再落雪，路还好走。
　　回程拓跋冀领她走了另一条路，不上俞北雪山，由山脚绕行。
　　他们没有马，拓跋族人都是步行，轻巧地在雪地上迈步，慢腾腾行走，似一群腿脚不便的老人。
　　拓跋冀调兵有规律，白日里赶路，一旦入夜，天色暗下，决不会冒险摸黑前行。
　　军队整整走了五日依旧见不到行宫。
　　展翎心有疑问，着急得很，见不到行宫处境如何，路上耽搁的每一刻对她而言都是煎熬。
　　若换做往常战事不急之时，如此行军也还无妨，可这要救人还缓步慢行，她如何不会怀疑这拓跋族的居心？
　　拓跋冀爱惜族人，一早就不想派兵，在这路上多耗上几日，去是去了，不算违抗旨意，但没赶上救人，怪得了谁？
　　展翎心里跟着了火似的，这些都不是她的人，由不得她使唤，私下试着与拓跋冀沟通，拓跋冀一句“小子，你懂什么”就把她给打发了。
　　气得发堵，她还得好生陪着，走得慢至少能去，要惹怒了拓跋冀，让他下令就地休整，更得干着急！
　　七日，她终于见着了熟悉的景。
　　雪山脚下，还留有他们打猎时箭矢划破树干的划痕。
　　此地距离行宫一个时辰的马程，换做拓跋族人慢悠悠的走法，估计半日能到。
　　还有半日！
　　“停。”拓跋冀扬手示意各队伍止步。
　　天亮才出发，这还没到午时，怎的？又要休整？
　　“拓跋族君是何意？”展翎冷声问。
　　拓跋冀没理她，遣了两个中年男子上前，“带五千人，去把人引过来，知不知道该怎么做？”
　　“是。”二人退下。
　　派遣完，拓跋冀重新回她身边：“小子看好，这儿我熟，我比你清楚这仗要怎么打，你这样急吼吼的，救不了你那小娘子，你死了不要紧，别把我的人折进去。”
　　展翎羞愧难当。
　　是，她不可否认，的确是她急了。
　　耐心坐下陪众人一同休整，她心虚请教，“不知这仗拓跋族君打算如何去打？”
　　“说了你又明白？自己看好了吧。”
　　果然是个怪人，却莫名其妙地让她觉得有把握了许多。
　　预想按着平日里的行军速度，去引兵的人恐怕得入了夜才能回，下午她正在用干粮，兵刃相接的喊杀声就已传入她耳中，比她预料中的快了不是一星半点。
　　叫她手中所剩不多的干粮险些吓掉手中。
　　他们藏身在山脚树林之中，虎视眈眈，眼看着拓跋族假意战败的族人引贼兵上山。
　　再等了不多时，贼兵追赶而过，走了过一大半，展翎按手在兵刃上，眼瞧着最后的贼兵走过，拓跋冀仍然没有下达进攻的命令。
　　“贼兵已过，正是截断后路前后夹击打他们个措手不及的好时机。”小心提醒，已不敢看轻拓跋冀。
　　“你懂什么，好生看着。”又是这一句，展翎没了话语，好歹这一次拓跋冀还给了她一个解释，“我拓跋族人敬奉这山神，山神会庇护我拓跋族人。”
　　展翎震慑，不敢相信拓跋冀的打法竟然是要靠什么山神！
　　五千拓跋人引上山追杀的贼兵略微估计恐怕三倍有余，受这样追杀，纯粹是白白的牺牲性命。
　　还叫她勿要让拓跋族人去送死，自己人头送得比谁都狠。
　　待贼军路过了有一阵子，拓跋冀召唤族人往行宫走，完全忽视了那五千人。
　　“拓跋族君，他们是你统治之下的族人，你这般胡乱牺牲他们的性命，恐怕不妥。”展翎觉得应当要与他谈谈。
　　“叫你好生看着，你看着就是，耽误行军是不想救你那小娘子了？我拓跋族人能活到他们这般年纪的，那就是不会死在雪山上的。”拓跋冀招呼族人继续向前。
　　她跟在拓跋冀身侧无语，耳边乱糟糟的吵闹：
　　“雪山的另一面原来是这样。”
　　“好像也没什么不同。”
　　“是没什么不同。”
　　拓跋族人要说的话有许多。
　　她在这糟乱的议论声中，不知道走了多久，身后突然传来一声巨响。
　　“雪山塌了！”队伍中有人叹息。
　　雪山之上，积雪向下滑动，肉眼可见的巨石向下坍塌，掩埋了树木，折断树枝。
　　这是一种什么样的力量？
　　以人微薄之躯，不可与之匹敌！
　　可以想象那一万余人的贼兵是如何被掩埋在积雪之下，又是如何求生不得求死不能，而拓跋冀派出的五千族人，或许正如拓跋冀所说：
　　“能活到他们这般年纪的，那就是不会死在雪山上的！”
　　展翎不知道那五千人究竟能不能活下来，她此前从未见过这架势！
　　拓跋族人以手握拳，按手在肩上，凝视着这座既养育了他们，又夺走他们性命的雪山，虔诚祈祷。
　　她由衷体会到一种震撼，让她不得不对拓跋冀佩服。
　　学拓跋族人的模样按手在肩，为尚在雪山之上的五千拓跋族人祈祷。
　　再不会质疑拓跋冀的决定，雪地之上是拓跋冀的战场，她的确不及拓跋冀熟悉雪地要如何带兵。


第100章一线光明
　　贼军的营帐驻扎在行宫外，阻断行宫向外的出路。
　　靠近雪山这一侧的巡哨不多，侯将军带了多年兵判断得出赵戈想逃跑也不会往雪山上跑。
　　就算他知道雪山中有拓跋族人，恐怕他也没将数百年不出山的拓跋族人放在眼里，一心集中兵力想以最快的速度攻下行宫。
　　恰巧给了她们便利。
　　她们到时已经入夜，叛军正在营中休整，看意思是没打算彻夜进攻。
　　拓跋冀命她们藏匿身形，躲在林中静待时机。
　　子时，昼夜交替，酣睡的人减弱防备，正是她们一举破敌的好时机。
　　既然他们还在此地，未入得行宫之中，说明裴煦在她离开的这些天，将行宫守住了。
　　那便好。
　　不知道里边情况如何，往日里每日都有车队往里送新鲜菜蔬，这十日定是没有人能往里送，大概断了粮，但至少等到她们回来了。
　　夜将过半，几个拓跋族人悄悄到拓跋冀身旁耳语，展翎听见不多的几个词：“五千”、“回来”、“一个不留”。
　　展翎嘴角勾上弧度。
　　她低看了这群人，实则比她以为的还要有本事得多。
　　贼军的巡逻是靠十人一支的小队，每两刻钟会在营帐外巡逻路过一次，高处有两名岗哨负责监察风吹草动，巡逻队伍每巡逻过一次也要对口令。
　　此刻她们有茂密的树林遮挡，没显出身形让岗哨发觉，再往前走是空旷地，一旦露面就能引起岗哨警觉。
　　军营之中，只要集结的号声一响，片刻间就能整军完成。
　　她们打的就是偷袭，不能让贼军有所防备。
　　如若要争取最多的时间，不至于太快打草惊蛇，他们需要在巡逻队路过之后，同时解决掉两名岗哨，然后趁那两刻钟的间隙时间悄无声息地潜入营中大开杀戒。
　　夜色越来越沉，前方不远处营帐嘈杂的吵闹声停止，周围只剩下风吹树叶的响动和林中野兽不时地低喊。
　　“小子，看你背着弓箭，你能不能行？”
　　树林距离岗哨还有一段距离，这段距离不是一个普通弓箭手射程能达到。
　　拓跋冀把射杀岗哨的任务交给了她。
　　她目测了一番，弯弓搭箭，用行动表明。
　　她对准的人在火把柔和的光线笼罩下，看起来像极了将死之人，她待射杀的猎物。
　　“小胳膊小腿的你能把箭射那儿去？不行赶紧说了，我另做安排就是，你可别出了纰漏暴露我等行踪。”拓跋冀嗤笑。
　　展翎受到轻视，回头用拓跋冀对她说话时不客气的语气斥道：“你懂什么，好好看着。”
　　胸有成竹，才敢嚣张，拓跋冀不再说话，信了她。
　　她手心却握紧了一把，知道机会只有一次，一旦出现偏差，这仗就又要艰难几分。
　　拓跋族人手中只有砍柴的刀，也不知杀敌好不好使，侯将军手底下可是正儿八经的下俞兵。
　　她见识过南军的本领，虽说南军是下俞最强的兵，但若是侯将军手底下的人只稍微比南军差那么一点，其实也不好对付。
　　拓跋冀带了四万人出山，侯将军手下五万人。
　　雪山上贼军死伤一万有余，这数日进攻赤行军应当也耗损了一些贼军的兵力。
　　但赤行军主要是防守，不与贼军正面交锋，恐怕也没把贼军耗损多少。
　　总而言之，是场硬仗！
　　“看准了，把握好时机。”拓跋冀提醒她。
　　十人小队列队整齐由远及近，停步与岗哨对口令，再走远，拐入转角看不见身影。
　　展翎拉满弓，放箭！
　　即刻搭上第二支箭向另一侧哨兵射去。
　　天空之中没有月亮，黑暗笼罩，隐藏的箭矢移动的轨迹。
　　他们屏息等待，风声，树叶招摇摩挲声，野兽的喊声，等了一阵，还是没有通报敌情的号声。
　　往那塔楼上看，火光依然在，立在火光一侧瞪眼眺望的人却没了踪影。
　　“呵。”拓跋冀嗤笑第二声。
　　但展翎知道他是服了。
　　召集拓跋族人小心靠近，勿要惊扰别处岗哨，余下的事情顺理成章。
　　她们人数众多，不可避免地惊动了巡逻卫队，但那时她们已进了营帐。
　　不明所以的贼军出营帐观望，让拓跋人一刀腰斩。
　　砍柴的刀也是锋利的刀。
　　展翎啧啧称奇！
　　“暂且放过这些蠢物，杀主帅者有赏，勿要耽搁。”拓跋冀下令。
　　“随我走。”展翎道。
　　她清楚军营营帐的布置，主帅该在何位置，她一清二楚。
　　进贼军营越久，惊动的贼军越多，但军队未整，一盘散沙，很快就在拓跋人锐利的攻势下节节败退。
　　让她们打到了侯将军的营帐。
　　拓跋族人一个赛一个的骁勇，争先恐后不怕死的往前扑，专伤要害，一刀一个动作利落地杀红了眼。
　　反观侯将军底下的兵，跟手软似的，让一点突发状况吓得刀也拿不稳。
　　她理解赵戈为何想要南军兵符，这根本不是一个层面上的兵，就好比南军淘汰出去不要的人组成的北军与南军之间的差距。
　　这一战，结局可想而知。
　　展翎没得到那侯将军首级，让一个拓跋族的一个毛头小子抢了先。
　　她不介意，她得要藏拙，依旧做三公主那个连看一眼都会嫌弃、拿来没有任何用处的三驸马。
　　俞北这一片区域，冬日里都没有太阳，整整厮杀了一夜，临近天明，他们坐在血流成河的尸体堆前，看天边亮起的第一线光明。
　　照亮山体的轮廓，那细微的一线光明，缓缓蔓延。
　　在他们身前不远处是行宫，从他们的视角望去，可见连成一线的高墙，它没有出央城王宫那般高大，依旧巍峨。
　　还可见墙中宫殿，飞檐青瓦，大气磅礴。
　　“那是什么？以前没见过。”
　　“好漂亮，好不同。”
　　谁说拓跋族人没见过世面？这不就见了？
　　受到过攻击的行宫围墙不复初见时那般崭新整洁，它坑坑洼洼，有几处地方被打垮下了砖石，宫门处受损最严重，火烧刀砍的痕迹密密麻麻，门裂了一道口子。
　　他们再晚到个两三天，贼军就能破门而入。
　　幸亏他们赶到了。
　　站在宫墙之外，无视周遭的杂乱，与宫墙楼阁上的赤行军大眼瞪小眼。
　　“门外是拓跋族君与三驸马，引拓跋族人勤王，把箭放下，开门。”拓跋族人上前喊话。
　　没多久，裴煦上楼阁，又与他们对视了一阵，在人群中很快找着了她，飞速下令开门。
　　待他们进门之时，已在门口迎接他们。
　　“带着你的人出去收拾尸体。”她们杀了一夜，实在没这个力气。
　　“这就结束了？”裴煦目瞪口呆，赤行军窃窃私语也感到难以置信。
　　“自己出去看看不就知道了。”她懒得解释，刨开拥挤的人群，独自往芙蓉殿去。
　　昨夜杀了侯将军之后，那一群下俞兵就完全散了，投降一万多人，暂由拓跋族人在看管，还得等候赵戈发落。
　　此时天色尚早，还未到上朝议事之事，她得梳洗干净，就穿着这一身满是血污的衣裳去与官员议事，她嫌脏。
　　当然最重要的事，是要回去看看赵清晏如何，可别在她不在的时候又患了病，不亲眼见着那小东西没事，她不放心。
　　介雷和介风两个，穿着赤行军的甲胄，从人群中跑出来追上她。
　　“驸马厉害的。”介雷大笑，“公主想你想得，啧，整天魂不守舍。”
　　魂不守舍？
　　她笑，她要去看看究竟是怎么个魂不守舍法。
　　芙蓉殿中介霜和介雨早已经醒了，也可能是一夜没睡，提剑紧张兮兮的守着芙蓉殿的大门。
　　见门外是她，介雨惊喜得“呀”了一声，“驸马回来了？是行宫外的叛军败了吗？昨日他们还在说‘再如此下去，宫门将破，三驸马到底能不能赶回来’，驸马竟回得这么快。”
　　介雨学人说话总是能学得惟妙惟肖，她一听就能猜到是何人说了这句话。
　　难得介雨竟然还与她开玩笑，一向不是最看不惯她了吗？
　　“公主呢？还没醒？”她问。
　　介雨瘪嘴，“三公主这几日都没睡好，驸马可算是回来了。”
　　恐怕这些日子的确是让她们给担心坏了。
　　“我去看看她。”说完想到自己身上一身的血污，改口，“先给我备一身干净的衣裳拿去浴房。”
　　“好。”介雨欢喜小跑而去。
　　展翎摇头，这一趟仗打得好啊，介雨这小丫头可算是对她没成见了。
　　换一身洁净的衣袍，站在她与赵清晏的居所门口，熟悉的一切让她握剑厮杀狂躁了一夜的心突然得到了平静。
　　轻声推门而入，走到床边，窗外透入朦胧的微光，让她看清床上静静睡着的人。
　　娇俏可人，睡在平日里她睡的那一侧，仍旧睡得不甚安稳。
　　明明才穿戴整齐，却不自觉又脱下外袍，掀开被子的一角躺入床中。
　　“睡进去，别睡我这儿。”悄声细语。
　　赵清晏似有所觉，惊醒，见是她，皱紧的眉头松开，懒洋洋的望着她，好是……委屈？
　　“无事，我抱着你睡会儿。”心软一片。
　　赵清晏给她腾出位置，待她躺好之后，熟练的挤进她怀中，紧紧抱着她，下巴磕在她肩膀上，凝视。
　　“好重的血气。”圆糯的嗓音，不满哼唧。
　　鼻子真灵，她身上有些小伤，已经包扎好了，还是让赵清晏闻了出来。
　　她想笑，又想到在俞南见到赵清晏那一次，也是才结束一场战事，这人还说过她脏死了。
　　惯不会说好话。
　　“还睡不睡？不睡就与我起床。”她转移话题。
　　赵清晏果然重新闭上眼，将她又抱紧了些。
　　她不再说话，知道小东西这几日定是累极了，不想吵着了她，只是想陪着她这样躺一会儿。
　　也不做旁的事，只是这样陪着她躺一会儿。
　　等室中光线渐明，赵清晏再次从她怀里醒过来。


第101章夺取王宫
　　经历了虚惊一场的战事，殿中众官员又可恣意地谈笑风生，虚浮地夸赞拓跋冀的勇猛，用兵如神。
　　不见一墙之外尸骨未寒，那些人在这场战事之前，也是下俞的百姓。
　　展翎与拓跋冀以及拓跋族的两个在战事中表现得格外出色的少年站在殿中论功行赏。
　　太监用托盘呈上侯将军的首级供赵戈以及众官员查验。
　　展翎偏头不看，她怕当场吐出来。
　　杀人杀得多了，她也就麻木了，再不会如刚上战场那般见着斩首就会晕倒，但仍然感到恶心反胃。
　　她曾亲手拿着义父的首级来讨赏，见着这场景会让她想到那时。
　　赵戈的脸色仍旧阴沉，查验首级无误也没有好转。
　　出央城仍在赵胄的控制之中，还有一场免不了的战事要起。
　　“好，是我下俞的好儿郎。”赵戈夸赞勉励，将手中旨意递到张公公手中。
　　张公公尖声宣读旨意：“赐拓跋族人黄金千两，拓跋族君与诛叛将者另各赐白银五百两，赐三驸马白银千两。”
　　后头的战事免不得还需拓跋族人费心，赵戈重赏笼络在所难免。
　　展翎叩首答谢。
　　她身旁跪着一同答谢的是拓跋族的一个小少年，与另一拓跋族人悄声问答，“啥叫黄金？啥叫白银？那玩意啥用处？”
　　“闭嘴，莫多话。”另一少年答。
　　二人用的是不知何地的方言，与俞北百姓说话口音截然不同，展翎勉强能听懂。
　　他们在俞北住了数百年，仍像是个外来人一般，没有被俞北人同化，显得格格不入。
　　他们也不会说官话，或许对整个下俞来说他们都是边缘人，在需要的时候被王室招出来用一用，不需要了又把人赶回去。
　　赵王室不敢让他们在下俞随意走动，因为他们不是一族，五姓氏族联结到一起可以帮赵王坐稳天下，也能帮别人推翻赵王的天下，没有任何一位赵王敢冒这险。
　　只能遵循祖制边缘掉他们。
　　展翎出身白家，属于五姓氏族中的一员，如今她的名字还在族谱之中，她就不能与五姓氏族划清界限。
　　亲眼见了拓跋族勉强生存的光景，不禁为五姓氏族感到悲哀，永远是王室手中的刀刃，却受到最多的苛待。
　　白家算是最好的，以不握兵刃为条件，每年为王室进献银钱，换得了可以在下俞各地走动的机会。
　　赵戈根本不知道拓跋的族人需要什么，他不了解他的百姓，黄金对于他们而言，拿去垫簸腿的桌脚都嫌不稳。
　　还不如赐他们一些吃食好使。
　　谢赏起身，果然赵戈就提出来让拓跋族人去王宫讨逆。
　　依旧是裴煦留守行宫保护行宫之中的安全，她与拓跋冀带拓跋族人先带侯将军首级往行宫去劝降。
　　暂时不需要进攻，勤王的兵马正从各方赶来，待兵马集合完毕再进攻不迟。
　　拓跋冀没有得了赏的欣喜，不情不愿接下去出央城王宫的旨意。
　　展翎可以体会拓跋冀此刻的心情，昨夜的一场杀戮，他们虽是一路打得顺风顺水，拓跋族人仍死伤不少。
　　粗略估计有将近一万人。
　　拓跋族地方小，里边居住的人各家都能混个脸熟，拓跋冀身为族君，带出来四万人，死伤了一万，再打一仗还不知道能留下多少，回去怎么和族人说？
　　况且拓跋族的青壮男子都在这儿，死伤殆尽，仅留下孤儿寡母在那深山中要怎么生存？
　　有太多的原因让拓跋族不能打这仗，但王命不可违，拓跋族的使命便是帮助赵王室坐稳天下。
　　她和拓跋族熟稔了起来，见天的就往拓跋族人的住地去走一趟。
　　拓跋族来的人多了之后，赵戈特地给他们分了一个殿居住，里边只住着拓跋的族人。
　　拓跋族不喜宫里那套虚与委蛇，有人来拜访都委婉推辞不见，她却可以自由的出入其中。
　　与拓跋冀在书房谈攻城，拓跋冀带着几个族人盯着出央城的布局图愁眉不展，她不吭声，拓跋冀偶尔询问她几个问题，她知道就答，不知道就不答。
　　磨磨蹭蹭了半日，什么招也没讨论出来，拓跋冀忍无可忍，“还当你小子是个能用的，这么不顶事，别在我这书房坐着碍事。”
　　展翎不介意，拓跋冀说话就这狗德行，不好听是不好听，但心眼不坏。
　　“三苗子死了，我答应了替他照顾他娘和妹妹，这仗反正我是不想打了。”一族人来了脾气。
　　“早知道山这边是这模样，我就不来了。”干脆连地图也一起扔了。
　　一个人说出心声，所有人都表示想走。
　　死了这么多人，太没意思，比雪山还可怕。
　　“全给我滚出去，别在这碍眼。”拓跋冀发火赶人。
　　展翎看了一场好戏，不发表意见，慢吞吞喝口水，拓跋冀叉腰背对着他愣神。
　　他们该要谈一谈，拓跋族人没一点士气，这仗不是如何打的问题，即便想到了一个好使的战术，将拓跋族人带上战场，他们也不一定想打。
　　“小子，都一起上过战场了，索性今日我就在这里将话给你敞明了说。”待所有拓跋族人出门后，拓跋冀回身对展翎说道。
　　“愿闻其详。”展翎毫不意外拓跋冀要与她谈话。
　　“此时换做我爹在这儿，他一定尽全力为今上效忠，可是在我这儿，没有什么比我的族人更重要，小子你懂还是不懂。”拓跋冀紧盯展翎的眼睛，以确定展翎的真实想法。
　　“我明白。”展翎点头。
　　拓跋冀也不想打这场仗，那就没什么好说的了，“到时会去的不止我们这一支军，族君尽力而为就是。”
　　继续笑谈：“如若不需要族君协助下俞军也能打胜仗，族君去抢了他们的功名，他们还得怪罪你。”
　　从私心而言展翎也希望拓跋族人的牺牲得越少越好。
　　拓跋族成年男子都在这儿，族中剩下的都是老弱妇孺，又是居住在那样冰天雪地之处，青壮年死绝了，余下孤儿寡母根本活不下去。
　　下俞的正规军杀敌是为了靠着军功封取官职，加之黄金白银的他们也眼热，拿命去搏去官职和钱财那是他们自己的选择，战场之上是死是活，命由天定，怨不得别人。
　　反观拓跋族人，打胜了就拿到两箱对他们毫无用处的石头锭子！
　　俞北雪山都没能杀死他们，被迫上了战场，最后死在了与他们毫无关联的战事上。
　　拓跋人不想继续，实属正常。
　　“你能体谅就好。”拓跋冀羞愧难当。
　　展翎能体谅，同一件事情，不同的人有不同的较量，拓跋冀将他的族人排在第一位，无任何过错。
　　可真到到达王宫的时候却发现，拓跋冀羞愧难当地对她坦诚了他的退缩，纯属多余。
　　当他们举着侯将军的首级到出央城门外叫赤行军投降之时，赤行军主动打开了城门放他们进城。
　　他们担心有诈，不敢进，赤行军绑了两个副统领和赵胄一起交到他们手上，将罪名都推到了那这几个人头上。
　　根本不需要他们兵刃相交，一切结束得猝不及防。
　　展翎缴了赤行军的兵器，让拓跋族人暂时接管赤行军的职责守备王宫、看守罪犯，等赵戈回城再逐一论罪。
　　介雷和介风被她安排去调查此次叛乱所起的经过，收集罪证，以便在赵戈定罪问责之时有所依仗，也不至于只听投降的赤行军串通好给出的一面之词。
　　在大理寺的地牢中再见赵胄，展翎有些许不适应，冬季离宫之时，此人得恩宠万千，赵戈以释放她与义母四人为交换，让赵胄取代太子得了监国的重任。
　　春季还未结束，赵胄就成了阶下囚，住进了大理寺。
　　短短数月，跌宕起伏，刺激得很呢！
　　也不知这人受得住还是受不住。
　　有赵清晏的交代，她终是没有太苛待此人，好吃好喝的让人伺候着，也没落井下石。
　　赵胄垂头丧气一言不发，在她要离开之前说了第一句话，请求她勿要让底下的人折辱他的妻子，他的妻子与赵清晏交情甚笃，请她看在赵清晏的面子上放过她。
　　展翎……没那癖好。
　　当着他的面应承下，使他放心。
　　就算赵胄不说，念着那女子在雪中为赵清晏披衣的恩情，她也不会刁难那女子。
　　况且赵戈还未给赵胄定罪，谁也不知道赵戈会不会因为谢贵妃吹场耳旁风就心软，到时让人弹劾她指使人去折辱王妃，岂不是自讨没趣。
　　赵清晏始终坚信赵胄不会谋逆，不知道是何处来的自信，将这板上钉钉的事情说得笃定。
　　侯将军叛乱一战，赵胄即便能留下性命，赵戈恐怕也不会再将他留在出央城中。
　　赵订的太子之位不会再有威胁，如今赵订也大了，赵清晏将宫中需要决断的事情都交给赵订在亲自处理。
　　赵戈与赵订的关系也有好转，看似一切都在往好的方向发展。
　　她却没感觉到拨开云雾的爽朗。
　　如被人捂住口鼻一般透不过气。
　　她将这一切归结为赵清晏太过坚信赵胄不会谋逆，所以她要找出一个确切的证据，让赵胄辩无可辩。
　　派的人马去行宫通报王宫投降的消息，到赵戈从行宫回出央城，大约需要二十日，这二十日足够她把出央城发生的事情都理清楚。
　　作者有话要说：
　　二伏：把全文写完了！今天把存稿发出来！


第102章辞旧告别
　　就算是赵胄想谋逆，他也用得着朝中百官，本就有一半的官员支持他登上王位，到时成王败寇，余下一半妥协只是迟早的事。
　　赤行军不敢动手伤朝中官员，全都软禁在各自府中，她解除了□□，随意问几个官员就能还原赵胄谋逆一事的始末。
　　问过的人越多，她对得到的答案就越肯定：
　　赵胄竟然真的没有反心！
　　他是让侯将军说动了赤行军，两边一起把他逼上的那个位置！
　　赵胄手中的赤行军管出央城的安危，侯将军与联络赵胄手底下的一个小统领，以拥立之功诱惑，让他开门放军队进出央城。
　　赵胄手底下的人都知道赵胄面临的处境，他们却不知道行宫中赵戈与吴将军已经做好了包庇的打算。
　　惧怕太子党会一举推翻赵胄，将赵胄赶出王宫，此后太子登基，他们的官路也就到头了。
　　在惧怕与诱惑的双重刺激下，他们决定铤而走险。
　　不由赵胄同意，七万兵围了王宫，劝服守备王宫的赤行军右军睁一只眼闭一只眼。
　　赵戈带到行宫的只有一万人，侯将军会派五万人打上去，赵胄登基在他们眼中是必然之事。
　　右军也不想在这关键时刻给不久之后就要坐拥这宫殿的新王使绊子，他们什么也没做，没参与到谋逆之中随侯将军攻打行宫，他们只是与往常一般无二地守着王宫。
　　只不过是这无所作为恰好给赵胄提供了便利而已。
　　赵清晏的判断没有错，这个答案让展翎万分沮丧。
　　折腾半天，闹出了一场逼宫，赵戈已经对这个长子灰心，要是这样都无法一口将赵胄咬死，她放那只狗的意义何在？
　　她手中拿着的是赵胄多年来徇私枉法的罪证，侯将军得知赵胄想要舍弃了他，提前准备好了这份证词，和几样证据。
　　其中也包括赵胄破格提拔谢族监的证据。
　　侯将军将这份罪证交给了左军小统领，让他做决断，是让赵胄登基，然后他们跟着鸡犬升天，还是让他将这罪证交到太子手中，让太子趁着弧葫族灭族案一举灭了赵胄的威风。
　　日后是赵胄登基还是赵订登基，对他们而言是截然不同的两个结果。
　　左军小统领选了前者。
　　这份罪证如今又落到了展翎手中。
　　展翎一张一张地翻阅，神情淡然，轻蔑一笑。
　　她从不将自己判定为一个良善之辈，那局限了她。
　　就算赵清晏有个软心肠，她还是想，非常地想，一掌就掐死这人，给搅得王宫多年不安宁的王位之争一个一了百了，让赵订好好做他的太子，赵清晏安生在她身边待好。
　　拓跋冀冒昧闯入她书房，她已经习惯了，不觉得意外，拓跋冀与她熟稔了之后根本也不给她留半点隐私，她的驸马府，他想去哪看就去哪看，幸亏还不会突击闯她的卧房，否则她一女子，就很不方便！
　　收拾好那份罪证，她平静地注视拓跋冀，表达她的不喜欢。
　　“苦大仇深成这样子，手里拿什么了？”拓跋冀手里还捧着果子在啃，浑然未觉她的不快。
　　拓跋冀很喜欢她的驸马府，整日在她这儿骗吃骗喝！
　　她想了想，把赵胄的一摞文书交出去。
　　“这小子如何？与你有过节？”拓跋冀一边啃果子，一边翻阅，口里还闲不下来要问她。
　　她静静等待，不一阵，拓跋冀翻阅的手停下，抽出其中几页纸张细看。
　　脑子一转就想到了她的盘算，“小子，这几张我拿去了，其余的你自己慢慢看吧。”
　　选择了帮她。
　　拓跋冀来得快，去得也快，一点也不拖泥带水。
　　拓跋族中也有族监，有人在这上头动手脚，酿成了弧葫族十万人惨死的悲剧，拓跋冀定不会坐视不管。
　　正合她心意！
　　这下就算赵戈谅解了赵胄出央城反叛一事的无辜，赵胄也别想那么快的就全身而退。
　　展翎揉捏发酸的肩膀，起身离开书房。
　　屋外春光正好，枯木新梢，离开行宫将近一月，她将所有的事情处理好，赵清晏也该回来了。
　　可等到赵清晏回出央城，赵戈也便回了。
　　赵戈回宫第一件事就是判处赵胄谋逆一案。
　　赵胄被捆绑押送到朝堂，展翎没有命人对他使用刑罚，但长达二十日不见天日的关押仍然让他狼狈不堪。
　　人看起来憔悴异常，眼里没有神采。
　　“松绑。”赵戈下达第一个命令。
　　光靠这一句，展翎有所感觉：赵戈心软了。
　　理所应当！不需要为此感到任何的意外。
　　不是赵胄主动起兵，赵胄也是受害者，赵戈原谅他最看好的长子，一切都是那么自然而然。
　　“父王，儿臣冤枉！”赵胄跪拜叩首，以头抢地，涕泗横流。
　　在她面前一言不发，到了赵戈面前真有一套。
　　“寡人都已经知道了。”赵戈严肃的面颊露出慈祥，“站起来。”
　　赵胄犹豫不起，赵戈第二次催促，“成什么样子？还不站起来？”
　　“父王！”赵胄感激，泪流得愈发凶猛，为表忠心上交了赤行军的调遣令牌。
　　好一副父慈子孝！
　　百官私语，却也说不清该将赵胄如何定罪，他们看赵戈的态度，是根本没想处理赵胄。
　　何况，赵胄赤行军的令牌也上交了，态度诚恳，似乎应该到此为止。
　　赵戈用威压的眼神环视朝中官员，替赵胄压下舆论，挥手遣退赵胄入到百官列队之前。
　　那块收回来的赤行军左军令牌，仍旧没有给赵订，而是交到了裴煦手中。
　　百官觉得不妥，左右两军都交给一个人，若是裴煦反了，出央城有何人能与之抗衡？
　　可经过行宫叛乱，赵戈愈发信任裴煦，也只信得过裴煦，力排众议强势将令牌交到裴煦手中。
　　裴煦没有推辞，叩首表示定不辱命。
　　接着赵戈招查姝元上前。
　　弧葫族的冤情在行宫中得以洗清，赵戈要下达一份正式的文书，让弧葫族人可以回下俞西，弧葫族人祖辈生存的地界去定居，不用再隐瞒身份东躲西藏。
　　张公公念旨意，查姝元接旨。
　　拓跋冀待查姝元入众族君的列队之中，从容迈步到殿中状告赵胄徇私，将自己娘家的亲信安排当上弧葫族族监，酿成弧葫族惨案。
　　他将罪证以及弹劾奏章在朝堂上呈到赵戈手中，将吴将军等人试图隐瞒不谈的事情，一下子摆到了明面上，避无可避。
　　拓跋冀出头弹劾，百官中接二连三地走出十来个人上书弹劾赵胄。
　　这是赵订的手笔。
　　赵清晏回来之后，展翎将赵胄余下的罪证一起交给了赵订，就如赵清晏所说，“订儿长大了”，果然没有让她失望。
　　朝中上告赵胄的声音此起彼伏，赵胄底下的许多受到过赵胄的包庇、在出央城胡作非为的官员还在朝堂之上，被当场点出姓名，与赵胄一起受到弹劾。
　　与赵胄有往来的官员一致哑了声，没有人出来替赵胄开脱，他们都清楚，这就是事实。
　　赵胄名不正言不顺，为了得到朝中官员的拥护小恩小惠地给出去不少，赤行军由赵胄调遣，那些官员手中许多棘手的事情通过武力一镇压，轻轻松松就能解决。
　　赵戈也经历过王位之争，此前赤行军左军还在赵戈手上，展翎不相信这种勾当赵戈不清楚，或许赵胄如此行还是赵戈提点的也不一定。
　　但遮挡在幕布之下的丑事，一旦被揭开，总得给出一个让所有人都信服的说辞，让这件事在明处勉强过得去。
　　所有人都还记得孙太尉的前车之鉴。
　　赵戈舍不得对赵胄定下斩刑，万般无奈之下，下旨将赵胄赶出了出央城，赶去封地待着反省。
　　展翎如同一个旁观者，冷眼看着朝堂上或欢喜，或愁眉不展，还有沮丧的、幸灾乐祸的、无所谓的所有人。
　　她一手促导了这场最后的较量，大获全胜，却感到怪异的恍惚。
　　非我同类，皆为异人。
　　进入出央城不过短短的一年，她竟然能如此自然的融入他们。
　　恍然醒悟她此刻正在做的事情，背脊发凉，倍觉惊心。
　　如若她没有支使介雨去给侯将军透露消息，侯将军还会决心反叛吗？那场数万人流血牺牲的战事还会不会被挑起？
　　她不能回头，她无法知道。
　　但这一连串的祸事的确不过是因为她一念之间的抉择而起。
　　可惊心之余，她依然为终于将赵胄赶出了出央城感到欣喜。
　　以后都能睡个安稳好觉，不用再担心那丝丝入扣的诡谋算计，在不知不觉之间就将她们套牢、缠绕，勒断了她们的脖子。
　　赵清晏为赵胄送行，带上了不情不愿的赵订和不情不愿的她。
　　城外的护城河，从河面上吹上河岸的风格外刺骨。
　　她们站在呼啸的风里，四人相对而站，大眼瞪小眼，头发让风吹得凌乱。
　　场面一度说不出的诡异。
　　她是觉得赵清晏这样跟落井下石似的不大好，或许赵清晏自己没有这种觉悟。
　　“你们四个还要这样站多久？”王妃在马车中等得不耐烦，探出脑袋催促。
　　马车上接连跑下两个男孩，只到赵订腿的高度，管赵订叫太子王叔，一左一右拽着赵订到一旁去说小话。
　　赵胄严历起来和赵戈如出一辙，催促两个小孩回马车，没起作用，干脆也就不理了，板着脸看赵清晏，留意到她在旁边，欲言又止。
　　“王兄有话说就是，她可以听。”赵清晏缓步往河岸边移。
　　赵胄跟上，突然恍然大悟，对着河岸爽朗一笑，“原来如此。”
　　“便是如此。”赵清晏莞尔，眼角露出温柔。
　　两个人数年的恩怨在这笑声中得到化解。
　　展翎不理解这对兄妹的感情，互相掐得死去活来，还能一笑泯恩仇，总之她笑不出来。
　　“王嫂今日很开心。”赵清晏确定道。
　　赵胄的目光也由赵清晏引过去。
　　马车上的人，假意怒骂两个不听话的幼童，轻盈随性。
　　“你还不知道她那脾气？”赵胄摇头感慨。
　　“王兄可不就喜欢王嫂那脾气。”赵清晏调笑。
　　两个人不知道同时想到了什么，一齐止了笑，赵胄先开口，“我让她久等了，晏儿，就送到这里。”
　　回头瞧到跟在二人身后的她，愁眉不放心，犹豫着开口叮嘱，“在王宫中万事当心，父王捧我与你和订儿作对，并非有多喜欢我，他只是想要与你较量，听起来很可笑，晏儿，你信也好，不信也好，自己多留个心眼。”
　　赵清晏黯然点头，仿佛早知道是如此，深觉愧疚，“我明白，先王祖父将我送到了一个尴尬的境地，连累了王兄。”
　　“谈不上连累，这是我自己的选择。”赵胄负手而立，苍凉，又像是释怀了一般，“晏儿，我能体谅父王，我与他有过一样的心情。”
　　“该启程了。”
　　他深深注视赵清晏，咽下多余的话，道别。
　　直到赵胄的马车走远，赵清晏仍然立在河边没有动作。
　　“阿翎，王兄在向我道歉。”赵清晏道。
　　展翎没听见，“我瞧他可没有半点悔意。”
　　“他怎么能这么坏？”赵清晏深有所感，点头。
　　怎么能这么坏，做了对不起赵清晏的事，有歉意，却不后悔。
　　可是赵清晏原谅他了。
　　“王兄虽让人生厌，王嫂将那两个胖小子却生得乖巧，才多久没抱，又沉手了许多。”赵订走到她们身边。
　　来时不乐意，这会儿又美滋滋的一脸不舍。
　　展翎突然就理解了赵清晏没办法对赵胄下狠手。
　　推己及人，如若将赵胄代入为白复或是白简、阿满，与她一同长大的亲人，她会为她们的所作所为气得跳脚，但要置她们于死地，也会掂量迟疑。


第103章父女之争
　　赵胄与赵清晏最后的交谈，展翎不甚明白。
　　赵戈为何想要与赵清晏较量？
　　听起来的确荒唐至极，怪就怪在如此荒唐的事情，赵清晏不为此感到惊讶。
　　回到驸马府中，赵清晏斜依在软塌上，慢慢说那些往事，展翎从只言片语中揣度出些许的真相。
　　在赵清晏幼时的某一年，赵清晏已经忘记了具体是哪一年，她以为那是一件不起眼的小事情，也没有刻意去记过那件事。
　　很多年之后，她才后知后觉，那件小事情已经埋下了较量的祸端。
　　那一年先献王先后带了几位王孙微服到出央城外最高的山上打猎。
　　赵胄占长，先献王第一个将他带出宫。
　　宫中的子嗣平日里很少有外出的机会，赵胄回宫之时，整个人神采飞扬，眼中熠熠闪光，到赵清晏的宫中给赵清晏讲述宫外头的山河风光。
　　述说从高处极目远眺的畅快。
　　赵胄大掌往腿上一拍，神情笃定，说：“出央城太小，若有机会，真想走遍我下俞的大好河山。”
　　那日，太常寺的奉常长女吴大小姐正在赵清晏宫中陪赵清晏读书，听赵胄豪言，手赠一册孤本游记到赵胄手中。
　　吴大小姐如今成了赵胄的妻子，赵清晏在其□□劳还不小。
　　当先献王将赵清晏带到山上之时，赵清晏看着极目远眺的开阔风景，说的是一句不相干的话：“王祖父，下俞的百姓好辛苦啊，他们一直这么辛苦吗？”
　　她说的是她在到达猎场之前，在路途上的见闻。
　　呈国想收回失去的土地，不断向下俞发兵，俞呈关上战事不断，先献王有白家鼎力支持，仍旧免不了加重了下俞各地的税收。
　　那几年下俞风调雨顺，没有天灾，百姓富足，稍微加重些许税收百姓也可以负担，但战事导致的妻离子散、家破人亡仍然是个叫人头疼的问题。
　　流民涌到出央城外聚集，逐渐有增多的趋势。
　　赵清晏在山上与先献王谈的就是那一伙流民。
　　那一伙难民并非一直这么可怜，没有战事，他们甚至可以不可怜。
　　先献王晚年生出了要与民休息的念头，在这一刻他定下了决心，打算待俞南的战事一停，便不再主动挑起战事，施行仁政，养得民富力强，给下俞的百姓更多喘息的空间。
　　赵戈那时还是太子，是先献王的嫡长子，从小受先献王以战止戈思想的引导，不理解先献王为何不趁呈国疲软一举将其削弱。
　　下俞周边多是小国，只有呈国，国土比下俞更宽广，百姓比下俞更富足，有能力与下俞一较高下！
　　一举削弱呈国，下俞的子孙日后都能高枕无忧。
　　赵戈与赵清晏都是先献王亲手教出的王室子嗣。
　　一个习得的是先献王早年的霸道铁血手腕，一个习得先献王晚年的仁治。
　　先献王晚年与赵戈治国的见解截然不同，却对赵清晏夸赞有加。
　　称赞其：“若晏儿为男儿，当立为太孙。”
　　先献王临死前将南军兵符交给赵清晏而不是交给赵戈其中也有对二人的比较考量。
　　赵清晏机心尚浅，只知道先献王宠爱赞扬她会给赵戈长脸，却没想过同样也会招来赵戈的嫉妒。
　　等她明白，为时已晚。
　　如今已无法挽回。
　　展翎自请协助查姝元以及弧葫族族人重建弧葫族，这差事朝中没有官员想接。
　　重建弧葫族不是一时片刻能完成，而弧葫族又是在俞西的沙漠之中，接下了这差事，往后的一年半载都要待在沙漠之中。
　　朝中官员太懂得如何趋利避害。
　　展翎想将赵清晏短暂地带离王宫，省得整日在赵戈眼皮子底下晃悠，让赵戈越看越厌烦，再闹出幺蛾子。
　　王宫之中的事情尘埃落定，赵订在与众官员的往来中游刃有余，已经不需要赵清晏再为他事事费尽心机。
　　赵清晏也想要到下俞的民间去看一看，让先献王晚年放弃了锋锐的下俞的百姓，他们究竟如何。
　　先去阳城。
　　今上拨了银两，去向白家支取。
　　宫中叛乱方才止住，赵戈暂时搁置了拓宽俞南的计划，放几位族君回族中。
　　展翎跟随白家的马车南下，冰雪消融，城外护城河边开了春季的第一树花，鹅黄色的花苞，星星点点。
　　赵订不痛快，才为赵胄送完行，又为赵清晏送行，王宫中只留下他一人对付那些迂腐周正的大小官员，以及阴晴不定的赵戈，怪冷清。
　　可惜他再不痛快，赵清晏也下定了决心要走。
　　她们要在阳城待到春季结束。
　　春末是白简的生辰，王室每年都会派遣官员亲自为白家族君贺寿，展翎恰好要到阳城，顺带领了这一任务。
　　阳城，不过是一个普通的小地方，与出央城、俞南城、沔城无甚大的差别，只是里边住的人不同。
　　当马车缓缓驶到阳城，城墙上弯绕柔美的“阳城”两个小字闯入展翎的眼眸，展翎望着它，觉得它那么不同。
　　“七姨不会将我带回去就逐出家门看了吧。”展翎放下车帘，忐忑望向白简，“七姨此时将我身份拆穿我会没命，七姨忍心？”
　　白家也有族监，白家的举动会被其传回出央城，她还没到能被拆穿身份的时候。
　　当然，最为紧要的是她不想被逐出族。
　　“暂且留你一条小命。”白简给出确切答复。
　　展翎放下心，握住赵清晏的手小声说话，“带你去我以前的住处看看。”
　　她没忘记赵清晏说好奇她小时候的模样，她没办法重新出生一次，但带着赵清晏去她过往的住地一看究竟还有可能。
　　阳城白氏的府邸，门外两头石狮子有长年受风雨侵蚀的痕迹，古朴，饱含韵味。
　　踏入，先是照壁，展翎抚摸壁上凹凸起伏的山水花纹，它是那样熟悉，熟悉得让她心头一酸。
　　这东西磕坏过她的一颗牙齿，她小时候讨厌至极，恨不得拆了重铸一块，现在看来那恨也淡了。
　　管家还是那一位，白家的族监跟在管家身后，将她们引进门，带到堂上坐。
　　族监油滑的与她们寒暄，展翎不讨厌这一位，他是个识时务的老者，在白家的帮助下得了不少油水，将家里安顿得滋润，平日里挺偏颇白家，只要白家不犯大过错，一点无足轻重的小错他会在王室面前替白家隐瞒。
　　她曾无意中听到这族监与她祖母汇报做假账本替白家隐瞒进账的事，就还算是挺有用的一个人。
　　她们入住客房，白简将她以往的院子还留着，但那一室非是她现在的身份能住进去。
　　“所以你娘究竟给你爹改了何名？”在房中歇下，赵清晏总算能腾出手能为她调查过往的事。
　　“少白。”她答。
　　接着，应该是赵清晏招来介风，下令让介风回宫去调查，赵清晏却即刻坐正的身子，认真地望着她。
　　“说吧，什么事我都能接受。”展翎预感不祥。
　　赵清晏这模样，定是已经查出了。
　　摔碎和氏璧逃跑，坏了呈国与下俞百年不动兵的和谈，这就是当年她爹干出的好事。
　　赵清晏从俞南一回王宫就查了当年的这件事，但因为姓名和身份对不上，所以不敢肯定。
　　拖到如今才有了确切的答案。
　　赵戈想攻打呈国，俞南的百姓又将要陷入到战事之中，这都是因为当年她爹的“丰功伟绩”！
　　那战事一起，多少百姓身处水深火热之中，都与她爹脱不了干系。
　　展翎秀脸僵白。
　　她亲自参与过战事，见过尸横遍野，更倾向于先献王晚年仁治的理念。
　　下俞如今四方稳固，非要去挑起一场战事会打破这种平衡。
　　赵戈显然不那样想，他虽然暂时搁置了拓宽下俞疆域的想法，仍没有放弃。
　　将对呈国有所图谋放到明面上，加紧练兵，也增加了与尚且能派上用场的四姓氏族之间的往来。
　　介雨和介霜被赵清晏留在出央城盯着宫里，换做介风在每日晨间为赵清晏汇报宫中发生的事。
　　她们虽身处在阳城，王宫中发生的紧要大事也都掌握在手中。
　　近来蒋妃有孕，赵戈大喜，常留宿在蒋妃宫中，赐下金银以及珍贵药材无数，许诺要学先献王在幼子出生之际，攻下呈国六百里做幼子封地。
　　对此谢贵妃未置一词。
　　谢贵妃在赵胄的事情发生过后，一直安分做人，不敢再嚣张。
　　赵胄离开王宫后，她似看淡了宫中纷争，非但没有嫉妒蒋妃，还常将人招到宫中传授养胎的诀窍。
　　宫中蒋妃的势头隐隐有要盖过谢贵妃的趋势。
　　二人的关系与知交姐妹一般。
　　赵清晏回头瞥视呆相的她。
　　展翎马上就懂了赵清晏的意思。
　　此情此景，谢贵妃越是平心静气，就越是异常。
　　谢贵妃像极了黑夜中目露凶光，盯着猎物的狼，蛰伏等候，是为了给出致命一击，一举咬断猎物的咽喉。
　　在动手之前，她能表现出任何能让对手放松警惕的模样，这才是谢贵妃。
　　听过之后，赵清晏与展翎都没太留心此事，后宫中能不能剩下王嗣得靠自己的本事。
　　蒋妃再是柔弱讨喜，她们也没有义务去保护后宫中别的嫔妃即将诞下的孩子。
　　谁知道那个孩子出生之后会发生什么事？赵戈还想效仿先献王对待赵清晏，攻下他国土地以庆贺幼子降生。
　　若是个男孩，长大了之后又得赵戈喜欢，她们还要为自己培养出第二个赵胄出来不成？
　　这个小孩同样不被她们所期待，只是她们暂时没有必要下狠手去害他罢了。
　　在白府住了半月，展翎给赵清晏讲遍了她还记得的过往趣事，白简的生辰如期而至。
　　四方各地的家主前来庆贺，白简盛装出席，一一问候款待。
　　二十岁的晚辈，将生辰过得如同年过花甲之人过寿辰那般隆重。
　　白简当上家主后才有了如此待遇。
　　夜宴散后，白简揉眉心在展翎和白复面前感慨，“可饶了我吧。”
　　展翎但笑不语，按着她七姨长命百岁来计算，如此隆重的生辰每年一次，白简还要为此烦恼八十次。


第104章沔城乔府
　　白简差使白复协助展翎去重建弧葫族，一来重建整个族是项大工程，其中有许多交易要谈，白简认为展翎不能胜任此事，会浪费白家的银两；二来白简也想为重建弧葫族出一把力，以延续两族友好。
　　展翎乐得如此，她的确对此事一窍不通。
　　离开阳城之后，再去沔城。
　　赵清晏曾说过要带她来此地走走，这就得了机会。
　　她饱含期待。
　　沔城乔府，家主名叫乔通，无人清楚乔府具体是做什么生意，但不知从何时起，三教九流的人约定俗成，但凡想办成个什么事，都知道要先到乔府探探路。
　　乔府收揽了下俞各地的有才能之辈，各式各样的人都有，需要什么人，有乔府在其中牵线搭桥，往往事半功倍。
　　除此之外，乔府中贩卖的消息也极为灵通，商人从中得利不少，行商之人都对乔府礼让，白家也不例外。
　　到时已是日暮，乔通亲自出外迎接，白复感到受宠若惊。
　　“在俞西沙漠要建几间房，大约要能容纳一万人居住，乔家主手下有没有好的工匠推荐？”白复直奔主题。
　　“一万人？复公子确定说的是几间房？哈哈，不过复公子既然来问了，乔府自然能给出合适的人选，复公子到了俞西去老地方领人就是。”乔通爽快答应。
　　“乔家主费心了。”白复拱手致谢。
　　“天色已晚，诸位就在我乔府歇下，明日再出发不迟。”
　　两个都是爽快人，三言两语就将事情谈下。
　　出得议事的堂，屋外介雷和介风斜依在廊下交谈，姿态放松。
　　过往每到一个不熟悉的地方，这二人就算不能跟在赵清晏身边，守在屋门口也是眼观六路耳听八方，生怕赵清晏遇着危险。
　　到了乔府，却是例外，两个人对乔府有一种说不清道不明的安全感，感染到了她。
　　她也觉得这个地方很熟悉，好似来过。
　　“那里种的是否是一棵腊梅树？冬日里香飘十里。”展翎问将她们领去客房的管家。
　　“是腊梅树，公子早到几月还能向家主讨要一支带回，那腊梅与别处的都不同，只此处有，香味能存到夏季也不淡。”小厮浅笑作答，对那树赞誉有加。
　　展翎不再发问，待小厮将她们一行人领到客房退下，展翎从容问白复，“阿兄，这儿我很是熟悉，过往是否来过？”
　　白家的子嗣自小就在各地游走，她记得她小时候去过的地方还挺多，但也都忘记了具体去了些什么地方。
　　哪个地方对她而言都不特别，到了就是谈交易，她对那不感兴趣，觉得无聊至极，但也的确因此去过不少地方。
　　她去过的地方，白复大多时候都与她一起，她不记得或许白复记得。
　　“岂止是来过，你忘了？”白复怀念地笑，“你小时候被人推进了雪里，嚎啕大哭，哭得那叫一个惨啊，啧啧。”
　　“好了，阿兄，不必再说。”展翎回头看赵清晏意味不明的勾唇弧度，脸颊发烫。
　　早知是这般丢人的回忆，她就不该问。
　　“我记得就在此地，呐，就是那位置，你当时的脸就埋在那处。”白复还在回忆。
　　“阿兄！此事休要再提！”展翎恼羞成怒。
　　“哈哈，不说了，瞧把翎儿急成什么样子。”白复摆手，抬脚往屋内走。
　　与乔通谈完之后暮色已经降下，天光昏暗。
　　她们明日还要早起赶路，正该各自歇下。
　　“推人的是哪家的姑娘？”赵清晏突然发问。
　　展翎和白复俱是一愣，方才白复没有任何一句提起对方是个姑娘，赵清晏为何能笃定说出对方是个姑娘？
　　目光触及仍是赵清晏意味不明的神情。
　　可是展翎太熟悉赵清晏，每一个表情变化是何种含义，她都能揣测出。
　　这一刻，展翎犹如醍醐灌顶一般明悟。
　　却又不敢相信……
　　那未免也太巧了！
　　“哦，哪家的姑娘啊？”白复努力回想，“具体也不知道是哪家的姑娘，恰巧相遇在乔府，又闹了不愉快，对方不想通晓姓名，我等自然没去追问。”
　　展翎感到遗憾，没有问，岂不是就没办法知道究竟是不是……
　　她目光灼灼，紧盯赵清晏。
　　“但是……”白复话锋一转，“祖母显然认得对方的长辈，且对对方十分恭敬，对那姑娘也没有小觑怠慢，虽然始终未向我等透露对方身份，但其实也不难猜不是吗？”
　　祖母那时是白家的家主，担着一族族君的身份，能让祖母恭敬，连对着对方家里的一个女孩也慎重礼待，这样的人家就没有几户。
　　准确地说，其实只有那一户。
　　“我是没兴趣去猜那姑娘究竟是谁，翎儿若是感兴趣，不妨自己猜一猜。”白复丢下她们几人，独自回房。
　　她还站在那院中，那屋侧廊道越看越熟悉，她走过去细细的瞧，果然很熟悉。
　　记忆中似乎是有那么一个女孩，不招她喜欢。
　　她知道赵清晏在看她，就站在她身后，那答案仿佛就要出来了。
　　不，她已经知道了那答案。
　　赵清晏暗示过她！
　　赵清晏说：“我们幼时见过也说不定。”
　　赵清晏说：“我没去过阳城，先王祖父带我去沔城。”
　　赵清晏一言难尽地说：“好，我日后带你去。”
　　回头，赵清晏站在夜风中柔柔望着她笑。
　　这只是一个极其普通的小院子，它不宽敞，四周种植高度恰恰能过墙的矮树，树上新叶也还不茂密，在夜色朦胧中只剩一个轮廓剪影。
　　凉风习习，屋内透出暖黄烛光，照亮她们面前不大的一块地界，刚好足够她们看清楚彼此。
　　这院子这么普通，可是赵清晏站在这里，又让它显得那么不同。
　　她以为她已经足够喜欢赵清晏，可是这一刻，那喜欢似乎又多了一星半点，无处安放，从她心口溢出来。
　　“你什么时候知道的？”她问。
　　她直觉赵清晏想起这件事，一定在她到俞南之前。
　　“厉害啊，还知道将自己的夫君推雪里去。”
　　屋外，介雷和介风平静地望着她们，自觉从她们身边消失。
　　这院中只剩下她们二人。
　　赵清晏一直在笑，但不回答她。
　　她心里痒痒地似被人抓着揉了一下。
　　怒瞪这不诚实的人，将其牵往门廊接连着的一处凉亭坐下。
　　这里已经到了院中偏僻的角落，她把人按在膝盖上，不准赵清晏起身。
　　面对面，赵清晏居高临下俯视她，四下仓惶张望，“阿翎，这是在屋外！”
　　“我想起来了，就是在这儿，我就是在这儿见着的你。”展翎才不理她的局促。
　　赵清晏挣扎不起作用，环抱展翎，认命顺着往下说：“不是在这儿，是在进乔府的正门旁边，我以为你是个傻子。”
　　赵清晏放肆嬉笑。
　　“你真可爱。”展翎实话实说，她觉得赵清晏可爱极了。
　　她已经不想要再问赵清晏多余的问题，她想在这儿亲吻赵清晏，用以释怀她们算不上有多愉快的偶遇。
　　赵清晏小心翼翼，碰上她的唇，安静地回吻她，比她表现得更加主动。
　　她还得留心关注四周有没有别人靠近的脚步声，没办法做到赵清晏这么专注投入，很快失了主动权。
　　她不介意，耳听周围静谧，树叶窸窣，润泽的水声，还有赵清晏不时从鼻腔喷出的哼唧。
　　真好，没有错过赵清晏的幼年。


第105章四方包围
　　临行的清晨，展翎出房门，见院中介雷和介风在角落与一个姑娘说话，那女子的举止有点阿满病时的意思，但穿着得体，似哪家的小姐。
　　“那是乔府的小姐，平日里都不出门见人，却和那两个不是一般的相熟。”白复边思虑边提醒她留意。
　　那种怪异的莫名其妙感更浓，但经历了昨夜的坦白，她多少能猜到赵清晏与乔府有联系，否则先献王也不会微服千里迢迢地将赵清晏带到此地。
　　她不去探究，赵清晏想告诉她自然会告诉她，不告诉她说明无关紧要，她不知道也无妨。
　　一路往西行。
　　侯将军灭了弧葫族之后，将弧葫族一把火烧成了灰烬，他们一切都得从头开始。
　　乔府介绍给她们的工匠用起来的确顺手，都极有经验，展翎只需要偶尔盯着，其余任何事都不需要担忧。
　　白复只有第一天关注建造的进度，感叹：乔府介绍的人就是靠谱。
　　之后就当起了甩手掌柜。
　　在弧葫族人的协助下，弧葫族的建筑很快有了大致的雏形。
　　白简能提供给弧葫族的，是基础的住地，不会修筑得奢华，白氏一族搬到阳城也是从无到有的重建，在基础的住地之上，弧葫族要如何去发展，白家不会插手。
　　查姝元依旧对此感激不尽。
　　族人每日从日出忙到天色转黑，完全看不清外头光景才歇下，第二日也是如此，第三日、第四日，往后的每一日都是如此。
　　他们却像不知疲倦一般，整日搬运木材、搭建……忙得不亦乐乎。
　　展翎也让他们感染，在夜里围坐篝火边听他们唱没听过的歌。
　　听不懂他们歌唱的是什么词调，但从他们热情洋溢的神态中，可以得到一种平和充盈的力量。
　　沙漠中的生活完全不像她以为的那么难熬，她一开始担忧赵清晏会挨不住，率先与赵清晏商议好将赵清晏留在俞西城中。
　　赵清晏执意跟着她，也很快适应了沙漠，陪她在沙漠中寻欢作乐。
　　打断她们轻松率性的是介雨从出央城传来的书信。
　　收到那封信件时已经入秋，有别于此前很长一段时间的“今日无甚要紧事发生”，这一封洋洋洒洒整整写满了一页纸！
　　只写了一件事：
　　赵戈将攻打呈国的设想提上日程，与百官商议，太子赵订率领朝中官员请求赵戈收回成命，让下俞百姓得以休养生息，赵戈大怒。
　　赵戈与赵订二人治国策略不同是迟早要暴露的问题，赵订受赵清晏督促教导，思维与赵清晏相近无可厚非。
　　但展翎仍然觉得这问题暴露得太早，她希望可以延迟一点。
　　至少要等到赵戈放下对赵清晏的成见，赵订在赵戈心中有一席之地，这问题暴露出来才好解决。
　　赵清晏收了信，愁眉不展。
　　弧葫族的重建进入收尾时，展翎命工匠推测，确定在入冬前可以完成。
　　距此不过短短两个月的时间，介雨写满字的书信却接连不断如雪片般飞来。
　　出央城的境况愈演愈烈。
　　赵戈下旨召赵胄回王宫，打算派给他两个副将，让他在幼子出生之后，带兵攻打呈国，以将功补过，现已下令各州调配粮草。
　　谢贵妃从回到王宫就在查白简与三公主的联系，近来查到了介雷二人在锦水出入的踪迹，正在确定他们有没有入阳城。
　　临近入冬，俞西的雪降下，白家的车队往弧葫族中运送棉被等一应用品。
　　能让弧葫族人在冬雪降下之前住进新的屋子，他们很满足。
　　白复感慨可算是能回阳城了！
　　展翎和赵清晏迫不及待的想回出央城，出央城这一年来乱得好似一锅杂粥，她们虽是有介雨传送信件，但得到的消息总要比事情发生滞后几天。
　　片刻耽搁，出央城也不知成了什么模样。
　　入冬，她们正在收拾回程的行囊，赵清晏得到新的信件：
　　赵订冲撞蒋妃，导致蒋妃小产，今上与百官商议废太子，幸得牧丞相领百官极力反对，没能废成，今上将赵订禁足东宫，派赤行军将其变相软禁。
　　介雨怀疑此事与谢贵妃有关，正在调查。
　　蒋妃小产得一男孩，四肢健壮，稍显弱气，太医与今上的行房记录对照，怀疑不是今上的子嗣，蒋妃肚子里的男孩该是在侯将军叛乱出央城被占那两月怀上，但赵戈那段时间如同被人拿刀指着咽喉，担忧惶惑，实在没那方面的兴趣，张公公的册子上也没有那方面的记录。
　　那男孩究竟是谁的孩子，宫里在调查。
　　介雨听流言说是与牧岩有关，蒋妃宫里的丫头称见着牧岩在行宫中与蒋妃多有往来，正在确定。
　　赵戈严令禁止宫中知晓三驸马是女子的吴将军和谢国公二人透露出展翎的身份给任何人，但谢贵妃最近在谢国公的暗示下知晓了此事，打算在展翎回宫后借此发作使绊子。
　　介雨尚在查谢贵妃打算使什么手段，嘱咐展翎留心戒备。
　　孩子虽然有可能不是赵戈的子嗣，但赵戈没有因此放弃攻打呈国的打算，赵胄已经聚拢三姓氏族的族人南下。
　　一桩桩一件件，如同一张无形的巨网，从四面八方拦住了赵清晏的出路。
　　赵胄回王宫，赵订被囚，牧丞相是百官中支持赵订的首脑人物，如今牧丞相的嫡子却被怀疑与今上的妃子有染，而展翎也将要面对女子身份带来的刁难。
　　赵清晏拽紧手中信件，气得发抖。
　　“阿翎，订儿被软禁了，她还想要对你动手。”又突然笑了，语气轻松。
　　笑得很是讽刺。
　　弧葫族的屋子建好过后，她们也在这儿有了一间小屋子，此刻她们正坐在屋中软塌上。
　　“过来。”展翎斜躺着，莞尔一笑，用眼神示意赵清晏给自己添杯茶，赵清晏顺势绕过榻上矮桌，坐到展翎旁边，照做。
　　展翎起身坐正身子，握住赵清晏填满茶水的杯子，反复摩挲，却不饮。
　　干脆放下杯子，揽手把赵清晏往怀里带，“小东西，你快要输了。”
　　满盘皆输，什么也留不住。
　　“输？”赵清晏皱眉，口中咀嚼这个字眼，目光落到展翎身上，捏展翎的耳朵，挑眉冷笑，“可是我看夫君却一点也不着急。”
　　展翎双手环抱她更紧，嬉笑，“如何？你求一求夫君，夫君替你想办法摆平。”
　　她其实也着急，怎可能不急，出央城王宫她一旦回去就要面临谢贵妃对她女子身份的质疑，赵订已身处险境，赵胄手中还有大约二十万的兵。
　　这二十万的兵是为了攻占呈国，但若是在挑起俞呈战事之前，她们在王宫中先轻举妄动，也不妨碍赵胄引兵回救。
　　幸亏看管东宫的赤行军在裴煦手上，否则赵订怎么死的她们也不知道。
　　形势完全不容她们乐观，如何行事似乎都不妥，极为不妥！
　　但狗急了还会跳墙，真将她们逼上绝路，展翎绝不让谢贵妃独自好过！
　　赵清晏假意思索，思索得好认真，瞧着展翎弯弯的眼角，笑出声，握在展翎耳朵上的手下移划上脸颊，捧着展翎的脸低头亲吻。
　　展翎满意她的讨好，移开唇，指尖缠绕赵清晏耳边鬓发，揉进发丝，柔情道：“清晏，答案在你的心里，你拥有哪些筹码，你要如何破这局，你将这看做是一场棋局的博弈，你早知道下一步该走哪里。”
　　“可这不是棋局，你也不认为它是一场博弈，所以你不喜欢我用输来界说你当前的处境，你心里是如何在想，我便是你的夫君，也无法替你决定。”
　　以赵清晏的心计手腕，若对付的是一个外人，何至于此呢？
　　一让再让，不肯赶尽杀绝，留下后患无穷。
　　赵清晏显然不满意她的回答，推她的肩膀从她膝盖上滑下，重新在软榻坐好。
　　添一杯茶，依旧不饮，握杯在手中揉捏旋转。
　　展翎也就重新侧躺下，静静听赵清晏说话。
　　“我从来没想过要与父王争抢什么，也没想与父王比较输赢。”赵清晏淡淡道。
　　“他却想与你比，将你往绝路上逼，让你不得不还手，他可真坏。”展翎点头附和，得到赵清晏回首一记瞪视。
　　“我还想过就如父王所愿，让王兄取代订儿会如何，王兄日后定也不会为难我与订儿。”赵清晏垂首叹息。
　　“我觉得还是订儿比较好。”展翎怕她真起了这心思，坐起身从赵清晏身后将人禁锢在怀里，吻赵清晏的后颈肌肤，“我的妻子生得这般标致，我还没有将她亲吻足够，可不会眼睁睁看着她送死。”
　　“你在胡说什么！”
　　赵清晏双颊赤红，用肩膀撞她，瞠目提醒她认真点。
　　展翎无比认真，止了笑意，静静注视赵清晏。
　　“你没有胡说。”赵清晏自己也清楚。
　　赵胄或许会放过她姐弟，谢贵妃呢？谢贵妃也容得下她们？
　　赵清晏又如何能确保赵胄会一直维护她们？人心好容易它就变了，不需要任何人去推波助澜，只要一个契机，它突然就变了，说变就变，变得截然不同。
　　谁知道赵胄当上太子会不会就是那个契机呢？
　　所以她不允许赵清晏用自己的命做赌注去考验它。
　　赵清晏犹豫不决，展翎无奈开口安慰，“往好的方面想，牧岩的事情还未确切被证实，牧丞相不会有事，他在朝中定会领百官为订儿求情，我们明日就启程回出央城，看看宫中究竟如何，再做打算。”
　　出央城如今就算是刀山火海她们也得回去，躲在俞西不出，什么事也做不成，等到谢贵妃慢慢将网织好，她们逃无可逃。
　　“牧岩便是再好美色，恐怕也没有大胆到那程度。”展翎完全想不到自己有一天还会帮着牧岩说好话。
　　昧着良心！
　　坦诚而言，她认为这事介雨根本不需要再去证实，在她心中，牧岩就是这种好美色到没有底线不分场合的人！
　　敢在赵清晏的婚宴上追去新房拉赵清晏到屋外说话，他还有什么事做不出？
　　若蒋妃的孩子不是今上的子嗣，除了牧岩，展翎还真想不到宫中还有哪一个有这般胆大！
　　“你真认为不是他？”赵清晏冷哼，“蠢物，早便觉得他迟早会死在这档子事上，偏偏挑了个最坏的时机。”
　　骂过之后，展翎见着赵清晏陷入沉思的侧脸，淡漠傲然。
　　“暂且不回出央城，去沔城。”做出决定。
　　条理清晰，决策明确，这才是她的清晏。


第106章四方包围（二）
　　沔城乔府，不拘一格结交各地人物为乔府所用，实际上是先献王在民间为赵清晏放上的一双眼睛。
　　以此次重建弧葫族来说，乔府给白家介绍的工匠，白复用得开心，对此也没有任何顾虑，而弧葫族在沙漠中的具体位置图，以及族中布局图已经收录入乔府的信息库中。
　　除此之外那些工匠有专门的话术在做工闲聊之时套出族中密事，也都被乔府知晓。
　　这样打探来的消息每日从四面八方收录入乔府中，乔府的眼线，可能是卖菜的、倒夜香的，或是府中小厮、丫鬟，总之让人防不胜防。
　　赵清晏意味深长地告诉展翎，“白府那族监做假账册欺瞒宫中，父王也许不知道白府有多少存银，我却清楚，虽也不确切，但一定比父王知道的数字准确。”
　　展翎干笑，不知道该怎么说。
　　她是否该提点一番她的七姨？
　　乔府此前为先献王效力，先献王又给了赵清晏。
　　赵清晏介姓的四个亲卫都是出自乔府，当年赵清晏到乔府来遇见她那一次，就是为了择选亲卫。
　　介风几人打探出的消息，也都是出自乔府。
　　她们暂时不回出央城，先去乔府，能更快掌握朝中准确动向。
　　在赵清晏打算启程之际，乔通也向赵清晏寄去书信，请赵清晏即刻回乔府一叙。
　　措辞用得客套，但“即刻”二字已显出事情紧急。
　　展翎请白复减缓弧葫族的收尾，并让查姝元隐藏她二人离开的行踪。
　　弧葫族尚在重建，未安排族监，有查姝元掩护，想隐瞒行踪并不难。
　　入得乔府已是深夜，展翎与赵清晏头戴帷帽坐到乔府堂上。
　　乔通目光先在展翎身上转一圈，略有诧异，识趣的没去探究，逐一道出的却是出央城诸多事务的进展：
　　赵订冲撞蒋妃的确是谢贵妃陷害不假，冲撞蒋妃的另有其人，只是赵戈看见的恰巧是只有赵订在蒋妃身侧之时，而蒋妃已经昏迷，并不能指认赵订究竟是不是凶手。
　　谢贵妃统管后宫，断了东宫的米粮，这一切赵戈都知道，但没有干涉，多亏了赤行军在往里边偷偷地送吃食，才让赵订得以勉强活着。
　　蒋妃生下的男童是牧岩的子嗣，牧岩在侯将军举兵之时偶然得了机会与蒋妃行不轨事，尝到了甜头，在侯将军攻打行宫时，惊恐担忧，反而恶向胆边生，多次以那次意外要挟蒋妃与之往来，那孩子就是今上没有兴致的那段时间，牧岩兴致高涨的产物。
　　牧丞相羞愧，也是为了保命，已弃子辞官还乡。
　　目前最有望接任相位的是谢贵妃的兄长，赵胄的舅舅。
　　赵胄已聚集三族总共十六万的军队南下，赵戈打算将俞南北军四万一并交给赵胄，让赵胄集二十万兵攻呈。
　　白家粮草也已筹备好，正在运往俞南关。
　　展翎意外乔府这个不起眼的民间宅邸竟然能将宫中密事打探得一清二楚，任何的事情仿佛都逃不出他们的眼下。
　　乔通笑得像一只狐狸，他手里握着的消息，任何一件都有可能让整个乔府倾覆，任何一件都能将王宫搅得天翻地覆，他却说得那么轻描淡写，好似在讲一件趣事。
　　可不有趣吗，王室丑闻，乔通知道的恐怕还不止这一点。
　　乔通又突然想到一事，继续说，“五天前谢贵妃恢复了往东宫送去的饭菜，但裴煦没敢往里送，拿去查验，里边有一些不干净的东西，那东西不会让人致死，却会让人产生依赖，变成离了那物就会发狂的疯子。”
　　赵清晏猛的站起身，定定的瞪着乔通，以确定他话里的真假。
　　自然是真。
　　赵清晏在堂上烦躁踱步。
　　展翎也是头皮发麻，整个后背都透着凉。
　　她们头一次如此直观的意识到，订儿离被谢贵妃毁掉那么近！
　　“为何？这究竟是为何？订儿也是父王的子嗣，究竟做了什么忤逆不孝之举，父王怎忍心让谢贵妃将他害成那副模样？”一拳捶在屋中墙柱上。
　　“清晏！”展翎惊叫，迎上去握住赵清晏发红的手。
　　心滴血一样地疼。
　　赵清晏看重这个弟弟，就如同她看重阿满，若有人想这般陷害阿满，她非扒了那人的皮不可，赵清晏此刻的心情恐怕就是如此。
　　赵清晏想做的事，就是她想做的事。
　　“通伯，你邀我前来只是为了说这些？这些消息介雨自会送到我手上，通伯特地叫我回乔府，要说的恐怕是更重要的事，对吗？”赵清晏怒急，反倒冷静下。
　　重新回椅上坐下。
　　展翎偏头欣赏小东西较真的神情，赵清晏认真起来的模样，比任何时候都有魅力，她喜欢得紧。
　　让她觉得安全，哪怕她们已经被逼上绝路，赵清晏仍然能给她安全感。
　　“三公主是否还记得有一年先献王询问你立太孙的相关事宜？”乔通不答反问。
　　“记得。”赵清晏不解，回忆起那时，“先王祖父那一日将我单独叫到书房，询问我立订儿为太孙如何，订儿年纪尚小，才开始识字，先王祖父允诺我，只要日后订儿似我，他就立订儿为太孙，我亦觉得好，这些事，通伯恐怕比我记得更清楚，为何突然提起？”
　　赵清晏仍旧不解，“莫非在父王心中，这便是订儿的错处？订儿何错之有？先王祖父的确立了订儿为太孙，因为先王祖父认为在父王的所有子嗣中，订儿最肖像他，日后也最适合继承父王的王位。”
　　“且订儿是父王唯一的嫡子，即便按着宗法规矩，太孙也该是订儿，订儿唯一的错，恐怕便是他不是父王亲自定下的太子，也不得父王的喜欢。”赵清晏冷声道。
　　乔通摇头，否认掉这一答案。
　　“那是如何？”赵清晏心里没底，又觉得很慌，下意识地，她不想听到那答案，但她不得不听，她别无出路。
　　“先献王想立太孙不假，但在立太孙之前，先献王还想要废太子，扶持太孙，如若三公主是个男儿，将会是先献王心目中最合适的人选。”乔通说话依旧不疾不徐，多么震天的消息从他口中说出似平常事一般。
　　“这事没有太多人知道，但恰好传入了今上耳中。”
　　展翎见着赵清晏的脸色刹那间变白，不敢置信的仿佛呆住了。
　　“所以父王才会讨厌我和订儿。”醍醐灌顶一般惊醒，“那日我答好，非是知晓先王祖父想废了父王，先王祖父为何想要废了父王，父王只是见解与先王祖父有些不同，何至于此？”
　　但在细思之下，怎不至于此！
　　赵订是她按着先王祖父的想法教出来的小孩，与父王在朝中分歧不断，如今已被变相软禁东宫，如若赵订能事事顺着父王，如赵胄一般成为父王握在手中的剑，指哪打哪，还会否演变成当下？
　　答案未可知。
　　赵清晏努力回想当年的事，希望从细枝末节中窥视出端倪。
　　那一年父王居住在东宫，有许多宫人出入殿中查问，父王被禁足，她在一个深夜被先王祖父叫去问了那个问题。
　　看似没有何处不妥，父王经常被先王祖父罚禁足，她那时也没有留意其中诡异。
　　结合乔通的话再去回想，就能发现其中有许多她漏掉的细节。
　　深夜召见她的异常举动，还有先王祖父气得涨红的脸，她都忽视掉了。
　　那一次禁足一定是与以往都不同的，先王祖父既然在那次起了念头要废掉父王，那段时间父王一定做了某一件让先王祖父对他无法容忍了事。
　　会是什么事？是什么事？
　　赵清晏脑子很乱，突然接受到了太多消息，她消化不了。
　　展翎很担忧，可惜爱莫能助，赵清晏这个当事人都不清楚的事情，她凭借空想，无论如何也想不出答案。
　　“呈国与下俞洽谈百年不动兵，摔坏和氏璧的是今上，非无心之过，而是故意摔坏了那玉，而后在呈国使臣中宣扬玉碎不祥的也是今上。”乔通没有让赵清晏想太久，直接给出了答案。
　　展翎如遭雷击，与赵清晏一同陷入困惑。
　　赵清晏查出的消息，当年摔坏和氏璧的是他爹，导致了她们逃难入山中。
　　如果摔坏和氏璧的不是她爹，那么她爹在这其中究竟扮演的是一个什么样的角色？为何要出逃离宫？
　　赵清晏瞬间冷脸，“通伯这是何意？我吩咐下去查的消息，也敢故意拿假的消息回复给我？”
　　乔通尴尬，解释，“非是有意欺瞒三公主，乔府为三公主谋事之前，先为先献王谋事，此则消息是先献王篡改过的消息，对乔府而言，先献王说的真相，就是乔府能查到的真相。”
　　无论是查宫中卷宗，或是审问当年知晓那件事的人，得到的都会是同一个答案，那个能查到的答案就是对外的真相。
　　而还有少部分人，知道真正的真相。
　　“我要的是事实的真相，通伯既然特意将我叫来说到此事，我想通伯要告诉我的，恐怕不止于此。”赵清晏道。
　　“我等将三公主的安危视作第一要务，乔府隐瞒下的任何会妨碍三公主判断的确切消息，在三公主的安危受威胁时，都会和盘托出。”
　　和氏璧事件，让先献王彻底意识到，他定下的太子，只会让下俞陷入无尽的战争之中，不是他理想中能接任下俞的人选，萌生了要废太子的念头。
　　想废了赵戈，却没有合适当立的人选！
　　先献王的几个儿子都受他早年以战止戈思想的影响，好斗逞凶，废了赵戈也不过是立另一个“赵戈”。
　　晚年一直带在身边悉心教导的赵清晏才是先献王理想中最适合的人选，所以有了那次夜谈。
　　展翎的爹是将先献王的言论，包括赵清晏离开书房后，先献王与他的亲卫讨论的几句关于废太子的言论，一并都说给赵戈听的人。
　　因为太子继位，乃是正统，太孙篡太子位，实乃荒谬！
　　而追杀展翎爹的人却是赵戈，因为展翎的爹知道得太多了。
　　先献王命人帮了展翎的爹一把，隐藏了展翎爹的行踪，又借势让展翎的爹顶替赵戈摔和氏璧的罪，给呈国使臣以及下俞一众主张和谈的官员一个交代，算是包庇了赵戈的错误一次，也借此敲打赵戈，让赵戈知道所有的小动作都没逃过先献王的眼睛，好使赵戈安分一点。
　　先献王死时如若赵订再大个四、五岁，先献王会命赵订继位，可惜赵订那时不过是个识读四书五经的孩童。
　　但先献王的确为赵订准备了许多保障，包括留下朝中清一色的拥立赵订的大臣，又限制赵戈不得立后，以及将南军交给赵清晏。
　　所有的条条框框都是对赵戈的掣肘，到死，赵戈都不是先献王心目中理想的下俞国君。
　　“恐怕父王永远也不会原谅我和订儿，难怪。”赵清晏自嘲，不安的看向展翎，“阿翎，你，没事吧。”
　　如果可以重来，她不会让展翎听见这些话。
　　展翎的爹是让她的父王追杀才被迫入山中，展翎吃下的那些让她只是听着就心如刀绞的苦，都与她的父王有关。
　　“无事。”展翎在失去与得到之间往返，太清楚自己该抓住什么，该放弃什么。
　　“三公主既然已经知晓事情全部的始末，乔府会支持三公主的任何决定。”乔通保证。
　　“还有一事。”乔通看的人是展翎，“谢贵妃得到了确切的证词，知道白族君在去年北上行宫之前就与三公主有联系，恼羞成怒被白族君利用，所以……”
　　“所以如何？”这一位将搅动风云的大事当故事随口讲出的人，突然停顿，没说到尾，展翎预感不好，心头一跳。
　　“抱歉，白族君极有可能已经逝世，此事是从谢国公的府邸打探出，白族君的尸首下落不明，乔府正在确认。”乔通遗憾惋惜。
　　“你在胡说八道些什么？”展翎怒极反笑，“七姨，她怎么可能……”
　　那一个“死”字，展翎不敢说出，害怕一旦说出就成了真。
　　眩晕，反胃，身体的感觉让她不适。
　　“乔府还在确认。”乔通能说出口的话只有这一句。
　　“阿翎……”赵清晏见展翎整个身子不可抑制的发抖，探手按在展翎手上。
　　“我要她整个谢府的命来赔罪。”
　　赵清晏木然握紧被展翎拨开的手掌，迎上展翎审视质疑的目光。
　　展翎有多久没用这种陌生的眼神看过她，赵清晏的确慌了。
　　“我自然会助你。”赵清晏颔首道。
　　细细想来，展翎含恨失去的一切，竟然都与她有关。


第107章破局谜题
　　次日，白家来了人，抬一箱金银向乔府询问白简的下落。
　　乔府不知。
　　展翎已经足以确认，白简的确遇害。
　　白家的说辞是，白简外出洽谈交易，在回阳城的路上被山贼劫财追杀。
　　白家身怀巨宝，又不识武艺防身，每次出行都会小心顾镖局中勇武之辈保护，
　　白简身为家主，更是不缺护卫。
　　且白家暗地里为了保平安，与各处山贼有结交，山贼看见白家标识会主动放道。
　　哪一家的山贼，这般没规矩？将主意打到了白家身上？
　　“那一处方圆十里往日都没有山贼，真是奇怪，这会儿也不知道那伙人去了何处，家主让那伙山贼劫走了可怎么办？”白家小厮急得跺脚。
　　白复从弧葫族被召回，在沔城和展翎二人相遇，黑着一张脸，看见赵清晏假装没看见。
　　他是个敏捷的，已经猜到白简突然出事与赵清晏邀白简密会脱不了干系，但碍于展翎在一侧，没有发作。
　　展翎放心不下，随白复回白家。
　　白简失踪后，由祖母出面主持大局，派人在白简失踪的那块区域寻找。
　　还真让她们找着了一个可疑之人，关押在白府的后院中。
　　那女子一身绿衫沾满了泥污，头发也让泥水打结凝固僵直，冬日里仅着一身单衣，侧倒在柴房的地上，眼里浑浊没有神采，周围散发着药味和呕吐物的臭味，她却浑然不觉。
　　似乎是病了，脸色苍白，浑身都在抖，嘴里喃喃听不清在念叨何事，脆弱得像是随时要死去。
　　哪还有半点往日轻而易举将所有人玩弄于鼓掌之中的神采。
　　展翎没想到会以这种方式见着羌姜，感叹幸亏没将小孩带来，否则小孩定得心疼在白家大闹一场。
　　“这是个疯子，她一定知道家主在何处，却不肯说。”白家小厮给白复说明情况。
　　“疯子？”白复可不认为羌姜是一个疯子，更相信是羌姜装疯卖傻，想要逃跑，“如何认定此事与她有关？”
　　展翎想到这女子的斑斑劣迹，心里的悲悯心也消失了干净。
　　小厮拿出一件让泥污染脏的湖绿色冬袄，和一把匕首，“下雨天她倒家主失踪那附近的路边，家主防身的匕首在她手上，怀里还死死抱着这一物。”
　　小厮把脏乱的冬袄展开，里边是一副整洁干净的画卷，画中人不是白简还有谁！
　　却是一副云中升仙图，缥缈的雾气中，白简直上九天。
　　展翎沉默了，恨不得一脚将羌姜踢醒，问问她究竟是怎么回事，画这样一幅画，究竟是在诅咒谁？
　　内心里却有直觉越来越不安。
　　羌姜会在什么情况下有时间给白简作画？七姨若是有知觉肯让羌姜画她？为何羌姜别的不画，偏偏画了这样一幅？
　　夜里羌姜醒过一次，白家的丫头给她灌药，灌多少吐多少，弄脏了一身，还不准人靠近给她换衣。
　　疯狗一样的咬人。
　　展翎疑惑羌姜究竟是否是在装疯，她有感觉，面前的人不是她有过一面之缘的那个羌姜，缺了一股子灵气。
　　“祖母前两日不知是如何在想，给她请了个江湖术士治病，说她是中邪，疯可能是真的疯了，这疯病还好不了，世代都得是个疯子，无稽之谈！翎儿，你信吗？我现在倒是希望她只是在耍手段，或许只有她知道七姨在哪里。”白复颓然。
　　“为何只有她知道？”展翎疑惑。
　　“那术士在时，她清醒过片刻，说是将七姨埋了。翎儿，你觉得她此言是真是假？”
　　白复没有留意到他的话已经自相矛盾，既然觉得羌姜和术士的话是无稽之谈，又谈何只有羌姜知道七姨在哪？谈何真假？
　　她们心里已经在接受那个答案。
　　“阿兄，明日我要南下，家里给二十万南下军队准备的粮草是由家里的人在押送看管对吗？”
　　“你想做何事？翎儿，你要动那批粮草的主意？”白复担忧，勉强笑道：“翎儿，驸马府那点人你也养不起了？何必铤而走险，缺多少银子给阿兄说一声，阿兄私房钱给你用也无妨。”
　　“我只要那一批粮草，阿兄，朝中近来发生了许多大事，你必定也有所耳闻。”展翎干脆给他点明。
　　两人同时停下脚步，白复震惊失声，不敢置信，左右张望确定周围无人，“翎儿你也疯了？你那是死罪！”
　　“不如此，焉又能活？阿兄，我已经没有别的办法，我不想举刀刃伤了家里人，我也不会牵连到家里。”
　　“翎儿！”白复还想再劝，最终负手叹气，“三公主也允许你如此行事？”
　　没有赵清晏的首肯，展翎用什么来对付赵胄？
　　“我明白了，翎儿，万事当心。”
　　隆冬时节，乔府纪录在册一则“真相”：
　　时正值大寒，恰巧赶上腊八，赵戈在早朝之时为百官赐下腊八粥，热粥驱散寒意，朝中欢声笑语。
　　欢笑声中，赵戈瘫软滑下王座，倒地不起。
　　次日，在朝中众官员复杂的目光中，太子赵订登上王座。
　　那位历经两朝仍旧恩宠有加的张公公在旁辅佐，宣读旨意：
　　今上病体不适，已由裴统领护送入行宫调养，解除太子的禁足令，宫中由太子代今上监国。
　　王座上的少年满身疲态，目光却很锋利，冷傲睨视底下一众官员。
　　百官哗然，跪叩。
　　各有别样心思。
　　赵戈病重是他们亲眼所见，事发突然，还是在如此微妙的时机，让他们不得不去怀疑其中是否有猫腻。
　　但有裴统领守在赵戈身边，他们多少放点心，裴统领没听说过与太子有交集，是赵戈自己的人。
　　行宫之中，赵戈独坐院中赏雪。
　　赵清晏一席藕色冬袄，踩雪入院，淡漠的眸子瞥视赵戈，又落到守院的裴煦身上，“父王今日做了些何事？”
　　“仅在这院中赏了半日雪，没有做任何事。”裴煦恭敬回答。
　　赵清晏闲庭信步走到赵戈身侧，“屋外雪冷，父王当心身体。”
　　裴煦在赵清晏站定后，为赵清晏身后安放座椅，赵清晏不坐，依旧固执的站着。
　　“宴儿还叫父王？”赵戈被关多了几天，消了戾气，逐渐平和。
　　他只是一个没有了生气的普通老人，一年之内遭遇了两场夺宫叛乱，他显得颓败又沮丧。
　　“父王当然是父王，订儿没有父王首肯，依旧是太子。”这个答案，赵清晏说出口，自己都觉得好笑。
　　赵戈果然笑了，“裴煦呀裴煦，我没想到，最后竟然是你枉顾了我的信任。”
　　裴煦羞愧，仍然坚定的站着赵清晏身侧不动摇。
　　赵戈笑得眼泪都出来了，“宴儿认为这样就可以高枕无忧？”
　　赵清晏当然知道他在说什么，诚实道出俞南目前的状况：“如果父王指的是王兄的军队，阿翎此刻正守在俞南关，王兄的军队困在了俞南入不了关，且已经断了粮。”
　　“这不可能！”赵戈慌了神，冷静下去，认定了是赵清晏在骗他，以借此让他屈服。
　　“阿翎在王兄入俞南关之前，抢先入关，北军四万落到了阿翎手上，父王大概不知道，新上任的那位俞南太守十分疼爱他的妻儿，且爱财，阿翎让人绑了他的家眷，许以利诱，那太守如今听话得很。”
　　“而后阿翎劫了白家给王兄的粮，白家的人不懂武，连还手的余地都没有。”
　　“拓跋族的三万人也投降了阿翎，拓跋冀与阿翎有些交情，在王兄与阿翎之间，果断选择了阿翎，拓跋冀与阿翎结成的交情，还是拜父王所赐，他们一起上过战场，父王应该还记得。”
　　赵清晏条理清晰的分析战局，赵戈脸色惨白。
　　余下的话不必再说。
　　展翎手中十四万的人马坐守俞南关，将赵胄的人马困在俞南，入不了关。
　　俞南是南军和北军的主场战地，地形熟悉，且赵胄还被断了粮。
　　展翎不需要进攻，要做的只是守住俞南关，她有大把的时间可以和赵胄耗着，先挨不住的一定是赵胄。
　　只要不是蠢，这场仗就输不了！
　　展翎并不蠢。
　　春日献祭，由赵订领一众官员在汜水旁祭拜河神，祈福来年风调雨顺。
　　赵戈下达诏书，以身体抱恙为由退位，任命太子赵订继任王位。
　　尘埃落定，展翎一直在俞南待到初夏才回到王宫。
　　长袍俊秀，笑意温和，缓步踏入正德殿中，百官侧目注视她，感到有压力。
　　三驸马坐守俞南关，将赵胄二十万大军拦在关外，偏就入不了关，他们有所耳闻。
　　才醒悟，三驸马除了惧内这一项毛病，在外头实则是个有真本事的狠角色。
　　赵订端坐高位，眼角起了笑意，朗声道：“赐座，将军要回何不提早告知，寡人也好设宴为将军接风洗尘。”
　　展翎大方落座百官之前，无视一众有意无意探寻的目光。
　　朝中赐座的恩赏让每一个人眼热，无任何人敢发表异议，质问展翎凭何得这特殊对待。
　　现如今他们对赵订是如何坐上的王位，心里都有谱，但已无力回天，谁会蠢到去给新君找不痛快呢？
　　吴将军等人缩紧了脑袋做人，生怕如孙太尉一般成了儆猴的鸡。
　　展翎在驸马府没见着赵清晏，以为赵清晏在朝中，目光转了一圈，也没见着人，失望将视线落到殿中跪着的男子身上。
　　“薛太医，继续说下去。”赵订待展翎坐下，继续对殿中男子问话。
　　“所以，我等怀疑，长乐王突然病重，是有人投毒所致，谢娘娘的殿内搜出来同样的毒药，此事恐怕与谢娘娘脱不了干系，还请今上明察。”薛太医额上冷汗直冒，叩头跪请。
　　展翎明悟，原来是在处理谢贵妃毒害赵戈的事情。
　　她回出央城之前先去了一趟阳城，新的家主已经继任，是她的表姐。
　　七姨的尸首还没有找到，或许真的只有羌姜知道在哪里，可惜羌姜那样子，也说不出个所以然，白家都在等着她清醒。
　　用了办法无数，没有半点好转。
　　早朝在赵订下令严查的旨意中结束。
　　事情还未查，展翎已经知道结果，谢府，因着蓄意毒杀赵戈一事，满门抄斩。


第108章天伦之乐
　　展翎还在纳闷赵清晏去了何处，随百官出得朝堂，让张公公叫住。
　　随后赵订追上，在她旁边乖乖的叫了一声，“姐夫。”
　　都已经登上王位有数月，她却觉得赵订还是个小孩，问，“你姐呢？”
　　赵订不答，笑着给她指往宫外走的众官员，“姐夫，你瞧这些人，外表看上去仪表堂堂，正经得很，你可知他们心中想的是什么。”
　　“不知。”展翎烦躁，不懂赵订为何突然问她此事，朝中的一众官员，她就算是有那本领能知道他们在想什么，实际上她也不想知道。
　　“他们在想，姐夫与我阿姐究竟何时会和离。”赵订说得极其认真，不似在说笑，“真的，他们都以为阿姐想与你和离，还支了个赌局，姐夫回宫的三日内一赔一，一月内一赔三，不和离一赔十。”
　　“胡闹，知道得这么清楚，莫非你也投了银两？”也不知道赵清晏投了没有，这场稳赚不赔的买卖。
　　“二姐姐与阿姐说的时候我听着了一耳，没投多少，与民同乐嘛，哈哈。”
　　赵订这黑心的家伙，自己百姓的钱赚得这么狠。
　　赵清晏投了就好，是她勤俭持家的好媳妇。
　　她不在宫中的这段时日，赵清晏搬到了王宫中居住。
　　赵订的后宫无人，赵清晏正在给赵订择选妃嫔。
　　其余的时间则是在赵戈跟前尽孝。
　　赵戈无事可做，迷上了钓鱼。
　　后宫中的荷花池春日里放了鱼苗，入夏后赵戈就坐在池边每日钓两只添个菜。
　　赵订将她带到后宫的时候，赵清晏正在陪赵戈坐在池边垂钓。
　　远远能听到父女二人不时探讨几句钓鱼的技巧，多是赵戈在说，赵清晏在听。
　　此情此景展翎说不出是如何，诡异的让她感到和谐。
　　她走近，赵清晏的钩上咬了鱼，死命在池中挣扎。
　　赵清晏拉得费劲，没来得及注意到她靠近。
　　夏日炙热阳光下，赵清晏后颈肌肤染上一层薄汗，她抿唇痴迷瞧着，继而将视线上移，打量赵清晏的侧脸。
　　她快要有半年没见到这人，心里想得紧，见着了她，眼里就只有她。
　　吹动一池荷叶的风送来冷香萦绕她的鼻尖，是她熟悉的味道，“喔，是条大鱼。”
　　低语呢喃。
　　赵清晏受到惊吓，握杆的手松开一掌。
　　那鱼要逃了！
　　她一步上前，替赵清晏将杆握紧，一连串动作做完，她才发现她将赵清晏从背后搂抱在了怀里。
　　身体感受到温暖与重量，小东西在她身前双颊染红。
　　那香味更浓，让她恍惚。
　　“咳咳。”赵订出声提醒。
　　她回过神，一使劲，替赵清晏将鱼拉上岸，回身对赵戈致礼问安。
　　“翎儿回了？”赵戈随意的瞧她一眼，接着钓鱼。
　　“是。”她答。
　　“留下用午膳。”
　　“是。”
　　见赵戈没有要继续说话的模样，展翎退一步，与赵订站在一起，在二人身后等二人钓鱼。
　　这两个人，政见不合，明争暗斗，如今总算能站在一起钓鱼。
　　这是她的小东西想要的吧。
　　她勾唇替赵清晏开心。
　　“你二人想和离，就和离了吧，宴儿也不小了，再晚，恐怕没有合适的男儿可嫁。”赵戈又吊起一鱼，突然道。
　　展翎气定神闲，与赵清晏隔着一段不短的距离，仍然能感觉到赵清晏在紧张。
　　“无需为此事操心，我觉得阿翎就挺好。”赵清晏不自在道。
　　赵戈吊起的一尾鱼顿在半空中摆尾挣扎。
　　荷叶摇曳，窸窣。
　　水花溅起的瓮声打破寂静。
　　再看，赵戈的钩上哪还有鱼。
　　“你，你个小王八蛋！”赵戈吹胡子瞪眼，失了端正，挥鱼竿棒打展翎。
　　展翎懂这种心情，吴小将军找阿满时她与赵戈是一样的心情。
　　感觉家里的好白菜要被猪拱了。
　　可惜，赵戈晚了一步，他家的娇嫩的小白菜早让她拐跑了！
　　展翎跳着躲避，间隙还能与赵清晏交换眼神。
　　“爹。”赵清晏伸手去拦。
　　赵戈更怒，“来人，来人！将她给我赶出去！”
　　周围一众小太监不知道该怎么办，赵订没发话，他们习惯性的选择听赵戈的指令。
　　围上前把展翎往殿外赶。
　　展翎不将那这几个拦她的小太监放在眼里，但一家人的家事，上纲上线的用武力强制的手段，那就太没意思了！
　　“爹，你先消气！”展翎一边躲，一边跟着赵清晏劝。
　　“你管谁叫爹？谁是你爹？”
　　这算是什么事啊！成亲了两年，老丈人突然不认账了。
　　展翎让赵戈提着长杆打出后宫。
　　离开前遥遥与赵清晏相望，她见着赵清晏眼里的担忧与不知所措。
　　这样就很好。
　　她悻悻离开，离宫远了，眼角眉梢笑意渐浓。
　　让她的小东西也体会一番有爹护着的滋味，过去只有父王，还是一个不太称职的父王，亏待了赵清晏。
　　赵清晏想要的，她就会寻来双手奉上。
　　不管赵戈是出于迫不得已或是为了保命，又或是其它理由，只要不闹幺蛾子，父慈女孝，安享晚年，宫中不会亏待了他。
　　但如若敢动半点的歪心思，她也有的是办法敲打，让他知道什么事情不能做。
　　夏日的天气变得快，白日还是艳阳高照，夜里就落了雨。
　　展翎在驸马府中闻着泥土潮湿的气息闭目听雨，毫无睡意。
　　门没有落栓，夜半时分，有推门的响动，她一下猜中了来者是何人。
　　放缓呼吸装睡。
　　“阿翎。”气声试探。
　　她不答，听见衣裳布料摩擦声。
　　被角掀起，身侧靠近温度。
　　“啊！”
　　她在赵清晏往她肩膀上攀时猛地翻身把人按在床上。
　　食指挑高赵清晏的下巴，一本正经忧心道：“姑娘，你家中长辈不允许你我二人往来，为何你还深夜出现在我房中？”
　　“莫非是想诱惑我？”手掌贴合赵清晏的下颌，触感细腻，她舔舔嘴唇，喑哑道：“在下定力不佳，沉迷姑娘美貌，想要见色起意，这便来满足姑娘。”
　　姑娘没被她这采花小贼吓到，抬头主动献吻。
　　真的是很用心的在诱惑她！
　　“小东西。”再无动于衷，她做不到。
　　万分想用实际行动向赵清晏证明：深更半夜爬夫君的床，会被疼到哭！
　　屋外淅沥的雨声骤急，密密麻麻砸在窗上，盖住一室哼声。
　　夏日里的雨夜，适合行不轨之事。
　　带赵清晏在起伏的浪潮中私奔。
　　“订儿知道了你是女子，三月前，订儿继位，谢相国想用这个秘密保命，他没有告诉我，偷偷替你将事情压了下去。”赵清晏软软趴在她旁边，柔声陪她说话。
　　“他待你极好。”她撩开赵清晏脸颊上湿润的凌乱发丝，勾一缕在手中把玩。
　　若非赵清晏喜欢她，赵订恐怕早将刀架到了她脖子上。
　　难怪赵戈打她时既没有拦着还一副看好戏的态度。
　　那小子估计也想打她，拐跑了他的阿姐。
　　知道了也好，她究竟是谁，总不能一直瞒着订儿。
　　“爹觉得宫里太冷清了，想早日添几个孩童。”
　　“他可饶了我吧。”展翎头疼，子嗣这种事情，她就是再努力，也做不到啊！
　　“我为订儿选了十个品貌上好的姑娘入宫，总有一个能合订儿心意，张公公每日早晚也会敦促他，爹很快就能如愿，就没多少精力来管你我。”
　　怎么说呢？展翎觉得一次给订儿找十个品貌上好的姑娘挑选，本来是件很快活的事情，说不上为何，她却觉得订儿还挺惨。
　　才多大的孩子，就被催着给宫里增添子嗣。
　　房中安静下，两个人都没再说话，展翎看赵清晏困了，固执的不肯睡。
　　“放心，我不恨他。”这才是赵清晏深夜来找她的理由。
　　她不舍让赵清晏尝到父母双亡是什么感受。
　　或是逼赵清晏在她与赵戈之间做出一个两难的选择。
　　如若赵清晏迟疑，她们会一刀两断，天各一方，老死不相往来。
　　该放弃什么，该得到什么，中间有无数种择选方式，只有那一种，只有让赵清晏将自己赔给她，以做补偿，才能藉慰她。
　　抱紧赵清晏，睡去。
　　次日的早朝，展翎与赵清晏在宫门前下马车，引来路过的百官偷偷打量。
　　展翎先步下马车，抬手牵三公主。
　　“阿翎。”温柔的称谓。
　　听着的百官酥起了鸡皮疙瘩！
　　三驸马却不满意，皱眉训斥，“三公主数月不见，夫君也不会叫了？”
　　众人为展翎捏一把汗，三驸马这怂包的脾气，敢这样说话，会被家法伺候吧！
　　三公主羞怯，改口，“夫君。”
　　这样，那一赔十就能入账了吧！
　　不顾众人惊呆了的眼神，展翎与赵清晏并排入宫。
　　“三公主不是搬入了宫中居住？为何会和三驸马一同入宫？”
　　“莫非三驸马一回宫，三公主就搬回去了？”
　　没有半点不合的迹象，两个人看起来感情还好得很！
　　没天理啊！他们的银两！
　　作者有话要说：
　　二伏：完了喔，蛮惊讶的，我真的把它写完了，还有几个故事想写，要过段时间了，再见。

　　（全书完）