=================
书名：陛下她喜欢喵呀
作者：本北北渚
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4740535
章节：共 72 章，最新章节：大结局
备注：
     面瘫反社傲娇受AND甜软腹黑帝王攻高甜、高洁，1V1。不正经版：“给你糖葫芦。”她舔掉外面的糖衣，递到她嘴边。姜浔默默啃掉她吃剩的山楂，亲上她偷偷弯起的唇角。“一起吃。”正经版：逐澜问于文帝曰：“小子不才，君何故心悦之？”文帝将旁边的肥猫抱了起来：“你看看。”姜沃：？“是不是和你很像？”姜沃：？？“我喜欢猫呀。”她嘴角噙了一抹醉人的笑意。姜沃：！！！――［话筒］――问：相处的时候都做什么？将军：保持理智。陛下：亲她，（自行想象）她，摧毁她的理智。问：最想做什么？将军：反、攻！【食用指南】：前方高能1.古代架空，脑洞较大。涉及穿越重生但不影响全文剧情。2.作者善于挖坑把自己埋了。3.全文存稿后发布，就是不能签约不能上架也决不太监or断更，日更，放心食用。最后，跪求垂怜。
==================

　　☆、姜沃

　　“轰！”
　　一声巨响，似极了陨石坠地的声音，女子坚毅的身躯刹那间便化为飞灰，在尘世中泯灭。与此同时，一朵巨大的蘑菇云腾升，似乎要把世界吞噬。
　　意识陷入黑暗的前夕，她微微地笑了，笑意蕴在爆炸声中，传递到这片沧桑的土地的每一个角落。
　　人们振臂高呼，笑着笑着，哑了嗓子，泪水顺着脸颊流入遍布伤痕的土地：长达数十年的战争，结束了。
　　她赢了，无愧身后万家灯火。
　　大抵是人之将死，总会有一些幻觉，那熟悉的声音如烟花般在她脑中盛开。
　　“小坑坑！小坑坑！”
　　好熟悉的声音――
　　“指挥官？”她轻声念道，像撕扯着一片棉花。她现在在地府吗？竟然听到爸爸的声音了。
　　“指挥官，地下的变性手术看起来不错。”满成功的。
　　瞧瞧面前这位高冷的美人儿，气质凛冽矜贵，连胸都有了！！就是有点小――
　　但指挥官……是男的呀？
　　难道是胸肌？！
　　姜晨：“你个臭坑坑！”瞬间变脸。
　　姜沃口是心非地安慰：“没事，不就是变个性。”
　　姜晨敲了敲她的脑袋：“我本来就是女子。”
　　看来不是胸肌。
　　姜沃“哦”了一声，就她那张面无表情的脸横竖看不出什么东西。也就不知道这心理活动该有多活跃。
　　她很认真地盯了她一会，似乎想知道她是不是真的。但因为个头不高，一张粉嫩的娃娃脸，看着有点奶凶奶凶的。
　　姜晨被她看得都不自在了，一个暴栗敲下去，发出清脆的响声。
　　“痛――”小姑娘眼泪汪汪抱头。看来是真的了！
　　女人唇微弯，揉吧揉吧她的脑袋。
　　“爸爸，那粑粑呢？”
　　女子嘴角微扬：“阿凤他很好，比以前听话多了。”
　　姜沃疑惑，并没有多问。她的印象中，一直是指挥官对粑粑百依百顺的。
　　“我和他长达的千年的恩怨总算结束了，所以就腾出手来收拾一下你的事。”
　　“我的事？”
　　“嗯，带你和浔儿回家。”
　　“家？”
　　“人类联邦联盟。”
　　姜沃错愕，她为什么完全听不懂？浔儿又是谁？
　　“现在还不能和你说。”姜晨轻笑，将一条项链戴在她的脖子上，忽然轻点对面的空间。
　　空气波动了几下，一幅画面缓缓展开。
　　金碧辉煌的寝宫里，是两个女人组成的一幅画。其中一个女人身着明黄色龙袍，端坐着，只是眉目时不时流露出一丝柔情。她的膝上卧着一个少女，大约十六七岁，只著着薄薄的裹衣，红色的肚兜若隐若现。小腹微微隆起。
　　“你觉得她们如何？”
　　姜沃诚实道：“我喜欢那个女孩的眼睛。很漂亮，有一点点暗红，通体像黑曜石一样。”
　　“那你觉得她们关系如何？”
　　姜沃沉思半晌：“很亲密。如果是我，我不会那么信任的，毫不犹豫的，把最柔弱的部位暴露出来。除了对海子和茶茶。”
　　“维海？你喜欢他吗？”姜晨更加直白。
　　姜沃微嘲道：“爸爸，您应该知道我的遭遇。我不会喜欢任何一个雄性动物。――当然，我也不想用这残破的身躯糟蹋别人。海子和茶茶都是我的战友。”
　　“只不过……”她的眸黯淡下来。他们都不在了，为了掩护她，完成了他们的使命。
　　“还会在的。”姜晨温和道，摸了摸她的头，“时间不早了，她很想你了。维海和茶茶也会在。去吧。”
　　“”姜沃来不及说些什么，四周的景象轰然炸裂开，徒留黑暗。
　　她试图张开嘴说些什么，可是什么声音也没有。只有一条很长的很长的，遥遥看不到尽头的路。
　　她不知疲惫般走着，前方像有声音在呼唤她。脑中的的记忆像录像带一般播放。
　　出生的第一啼哭，温柔的母亲抱着她。声音是江南的软糯，清唱着摇篮曲。
　　后来画面模糊了，变得又黑又阴森，一个小小的密室，一排挂在墙上的“工具”，一条拴在脚上的铁链。
　　还有――凄惨的哭喊声。那些人，是她的父兄。后来她不再哭了，用手指一点一点扣着墙壁，一年又一年。铁链断了。她将手指一点一点插入那些人的心脏。原来心是红色的。原来他们也会哭，也会惨叫。原来……
　　门打开，那个男人逆光而来，一枪麻醉。醒来是在一片白茫茫的医院。
　　他就坐在旁边的椅子上，在玩一种叫“吃鸡”的游戏。女孩晦暗的目光看着他，猛地扑上去想要掐他的脖子。男子唰地站起来，手指还锲而不舍地点着手机，另一只手拎着女孩：“你这坑坑，我差点死了！”
　　然而在她的“不懈努力”下，他还是“死”了。
　　惨痛的“A”和-59让她一下获得了一个新称号――小坑坑！
　　她不喜欢这个称呼，只是拳头太小，打不过人家。而当她终于能摆脱这个称呼时，这么叫她的人已经走了。
　　后来她管那个男子叫爸爸。他教她说话，教她读书写字，教她做人――哦，没错，就是教她做人。对这种后天性反社，姜晨教育人从来是用鞭子的。一次不够来两次。如果行径恶劣点的，控制不住杀人念头的，直接家法伺候。
　　但是他和她所谓的父亲哥哥不一样，他们都会打她，但就是不一样。
　　为什么不一样呢？
　　“唉，小坑坑。我给你做了颗星星。你小时候不是总喜欢扣我肩徽吗。喏，还有这个。”
　　一颗红色的星星，还有一套绿色的军装，直接把她坑上了为人民服务的不归之路。
　　这是个荣耀的职业，也是个危险的职业。
　　马革裹尸――大抵是军人最大的荣耀了。姜晨如此，姜沃如此。前仆后继，终不会绝。
　　【日记】
　　2032年2月1日
　　我会写字了。但我还是不能完整地说出一句话。其他小朋友都会，我不想让他丢脸。
　　2月8日
　　我没让他丢脸。但他看上去不喜欢我。
　　2月9日
　　他带我去上户口本了。以后我要叫他爸爸。我还有名字了，叫姜沃。跟他姓。他没有不喜欢我。我看到了，他在查攻略怎么养女儿。
　　3月11日
　　他已经完全放弃了攻略，可能是我不大好养。
　　5月1日
　　我想错了。爸爸根本不会养女儿。
　　9月13日
　　我上小学了。他们骂我是怪物。因为我的生父是坏人。
　　我想杀了他们，证实我是个怪物。
　　9月14日
　　我被打了，在打我之前，爸爸把那些小朋友都揍了一遍，让他们跟我道歉。回家他就拿皮带抽我。很疼。我哭了。
　　这大概是人前的维护，人后的教导。
　　他说：杀人是不对的。
　　我写了很多字的检讨书，才被允许吃饭。
　　9月15日
　　他带我去看心理医生了。我听见了。医生说我有病。
　　9月20日
　　爸爸说那个医生没有营业执照，是假货。我很高兴。
　　2034年8月1日
　　他答应带我出去玩。但他食言了。回来的时候身上都是血，被送进重监室。
　　林叔叔说我看上去像被吓傻了一样。我不是被吓到了。我只是很生气。
　　2035年6月1日
　　他给我送了礼物。是我一直想要的他的肩徽。那是颗很漂亮的星星。
　　我知道，他是英雄。
　　11月23日
　　我也想成为英雄。
　　2037年1月13日
　　我通过考验了。但在心理这一块差点没过关。
　　爸爸跟他们吵了一架，一再承诺，他会教好我。我相信他。
　　2039年5月1日
　　我有代号了。
　　2040年11月1日
　　他牺牲了。他是个骗子。
　　11月2日
　　我继承了他的职位。我会将他的信念传承下去，守卫我的祖国。
　　2048年5月5日
　　最后的战争开始了。
　　2050年11月1日
　　幸不辱命。                        
作者有话要说：　　为爱发电――当然，有小天使收藏更好啦

　　☆、初遇

　　散发着恶臭的乱葬岗，一个小小的身影爬起来，鲜红色的眼睛流光微转。
　　她无知觉地踩在一具又一具尸体上，原本层层围绕着的野狗发出低哑的嘶吼，似乎畏惧什么，一步步后退。
　　女孩的眼神恢复了几分清明，迅速变成浓墨的黑：“滚。”
　　十几条野狗顿时夹起尾巴，慌乱地朝四周撒腿奔去。半晌隐没在草丛里。
　　一顿信息忽然传入脑中：新晨星，围绕恒星α21398（阳）运行的行星，有一颗卫星，名曰神启。命名者：姜晨。
　　姜晨？这名字到有几分熟悉。
　　她漫不经心走着，面瘫脸上看不出什么。唯有一串串信息不受控制地输入她脑中。
　　新晨星，共四块大陆。始世纪1年，姜太/祖姜晨称帝，国号姜，四月初，北宸大陆一统。始世纪十二年初，世界一统。始世纪十二年十一月一日，□□崩，诞一女，举国丧。
　　在读到“太/祖崩”时，女孩愣了一下，忽然抬手摸了摸脸，看着自己的手，她又沉默了。为什么哭了？
　　始世纪十三年一月一日，承先帝遗旨，幼帝姜浔继位，其父拜摄政王，待帝十四还政。
　　……今天是始世纪十九年十一月一日。
　　又走了许久，天边已经是火红一片。隐隐约约可以看到对面的木屋。
　　但是她的体力快要不支了。女孩摩挲着脖间的项链，那是条很漂亮的链子，中间是一颗子弹――虽然她不知道为什么那个东西叫子弹。中间像刻着什么。女孩把它凑近了看。
　　“佑，无罪？”
　　嗯？背面还有字？
　　“姜、沃？我的名字吗？”
　　她现在正深深疑虑一个问题，到底是哪个胆大包天的，拿她下棋。她到底从何而来？为什么脑中会有那么多奇怪的东西？
　　比如说：奇变偶不变，符号看象限。
　　这个就算了，为什么还有一堆杀人手法。她是那么残暴的人吗？
　　她明明是个温柔可爱的小仙女！
　　姜沃表示深深的不满和怀疑。
　　天阴暗起来，雨滴滴答答落下，逐渐沉重。豆大的雨点打着她沉重的身体，她穿过嘈杂的丛林，白雾朦胧下，恍惚间像是看到了仙童――那是个漂亮的有些不真切的女孩，就坐在青石阶上。
　　对比起来她就有些惨目忍睹了。原本雪白的肌肤上多了好几道树木留下的刮痕，泥巴沾在上面，看着可怜巴巴的。
　　姜沃静静地站了一会，伸了小手揉揉自己软软的发。头好疼呀。还有点冷。待会不要感冒了吧？
　　她无意识地嘟嘴。
　　凭什么她要在这里淋雨，而这条狗，却可以躺在漂亮小姐姐怀里打鼾！
　　果然嫉妒使人貌丑。姜沃暗暗想着，不禁捏了捏自己这张面瘫脸。
　　那边。一个身着紫金色衣袍的男子走出。女孩儿恭敬地起身，向他行礼。
　　“父亲。”
　　“有客人来了。”男子说完便拂袖离开。
　　女孩精致的眉眼微挑，透过斑驳树影看去，“呀”了一声，将油纸伞缓缓撑开，往姜沃那方向走去。
　　姜沃看她走来，也懒得动弹了。即使她不知道这人好坏――长得好看的人总是有特权的。
　　只是这身体有点不成器，没等女孩走过来，意识便模糊了。
　　倒下来那一刻，一双暖暖的手抱住她，谁能想到一个小女孩有那么大力气。姜沃却不是想这个，而是觉得：这么漂亮的手抱她真是暴殄天物。
　　女孩儿改用单手抱着她，另一只手继续撑着伞。走回屋子，她把姜沃放在毯子上，小脸上全上纠结。
　　现在要怎么处理好呢？
　　她思索着，踏进隔壁房间：“父亲。她晕过去了。”
　　“你的人。自己照顾。”
　　女孩儿精致的脸上闪过懵逼。缓缓才告退，抱起姜沃，回到自己房间。
　　目光在外榻和自己的大床上来回徘徊，女孩“哎”了一声，把姜沃放在自己床上。接了一盆水，懒得烧。用内力加热，手指无聊地在水中划圈圈，觉得温度适合了，便拿来毛巾。
　　“朕还第一次那么照顾人。”女孩歪了歪头，戳了戳床上跟死人一样的女孩。
　　“不过你长的漂亮。我就勉为其难了。”她像受到蛊惑，手指情不自禁地戳上女孩白白嫩嫩的脸颊。
　　唔，好软啊。如果咬一小口――就一小口！一定很甜吧！
　　姜浔手支着床，确定她不会突然醒来，快速地在女孩脸颊上啄了一下。
　　姜浔直起身子，仍是衣冠齐整，只是嘴角的弧度更明显了。她的指腹划过姜沃的脸颊，到了刚才她啄的一小下的地方，轻轻戳了戳，陷下柔软一块。
　　她闭着眼睛的样子，很像她小时候养的一只奶猫，也是这样的，乖乖巧巧的，看的让人想要亲亲抱抱她。
　　忙活许久，她换了张床单，钻进被窝，把那个看上去比她还小一岁的女孩抱到怀里，舒服地叹了一声：“果然抱着比雪糕舒服。”
　　雪糕就是那条狗。
　　据父亲说，她的体质是传了她母亲的。天生体热，无论冬夏。不过也是有好处的，比如修炼的时候，别人修炼几十年说不定连内力都修不出，她的话，好像天生就会。
　　姜浔脸上出现抹浅笑。熟悉她的人自然知道她现在是十分满意的。
　　她低语道：“我的……初血者？”
　　她将目光落在女孩细嫩的脖颈上，舌尖舔了舔自己干燥的唇。
　　看上去味道不错。不知道她是否愿意。
　　姜浔微微勾唇，咬破自己的指尖，指尖上慢悠悠爬出一滴血，鲜红的血液在空中绘成了六芒星，直接印入姜沃额心。
　　“我果然是个好人。”姜浔用手指缠着她的发丝，“万一……”
　　万一你不喜欢我，起码有选择的机会。
　　她的眸由墨色过渡到润红，俯身，在姜沃的脖颈上舔了一下。凤眸舒服地微合。
　　“我的味道。”她道。
　　再抬头，眸色恢复。她轻轻打开门走出去。
　　“父亲。”
　　男子用探究的目光打量自己的女儿：“你跟你娘倒是不同。”当初那女人可没那么善良。
　　姜浔不卑不亢地行礼，伸出右手。
　　戒尺打下来并没有留情，只是两三下就高高肿起了。没有血，疼痛才真的渗到骨髓了。
　　她一声不吭，面上冷凝。等到肩也隐隐作痛了，自觉地换了一只手。
　　她犯了一个很大的错误呢。不过爹地应该知道，只要里面那小家伙还在，这种错误就永远不会停止。
　　三十戒尺下去，姜浔放下一片青紫浮肿的手，恭敬地行礼：“谢父亲教导。”
　　“把药给她，告诉她，让她涂。”男人微一勾唇。
　　姜浔：“……”
　　不要怀疑，父亲又在逗她。
　　姜浔无奈，目光温润地看着他：“父亲莫为难浔了。”

　　☆、她醒了

　　男子眼中浮现兴趣：“怕丢脸？”他还是第一次见一向工于心计、沉着冷静的女儿露出如此神情。
　　“母亲若是受伤，敢给您看到吗？”
　　她哪有这个贼胆？男子心中冷哼，面上不变：“有何关联？”
　　“你与她素不相识。即使因她受罚她也不会心疼。”
　　一刀扎心。
　　姜浔眸中再次浮现无奈。
　　“真的喜欢她？”男人平稳的声音似多了一分惊讶，“那你便试试苦肉计。”
　　姜浔：“”她正在思考这是母亲的经验还是父亲的经验。
　　若是母亲的经验，大多数是没用的。
　　“你自己决定吧。”男子道。他女儿又不是什么善茬，更不可能是那种不求回报类型的。这性子可是像极了她母亲。
　　“我近几日很忙，有事自己处理。不要忘了练功，几个月后我会回来检查。”
　　姜浔应了声，再度行礼：“恭送父亲。”
　　小孩儿穿着锦衣，眸中静如寒潭，面上挂着温良恭俭的笑容。那笑容标准的能用尺子量出来。
　　又是这样。很忙――或是干脆挑明了不想见她。
　　今天是十一月一。她知道父亲心里是有怨的，对她这个女儿――出生就带走母亲性命的女儿。
　　既然不喜欢，那干嘛把她生下来？她也不想啊。
　　宽大的袖袍里，女孩攥紧了拳。
　　“厨房里煮了长寿面，和那位小朋友一起吃了吧。”
　　女孩脸上闪过错愕，抿唇：“谢谢父亲。”
　　男子点头，准备离开。
　　姜浔张了张嘴，最终没说什么。只是等他踏出门槛，她忍不住跑了几步，勾住他的长袖。
　　“这次要离开多久？”
　　“等你把七星三部学会了。”
　　姜浔心中一沉，干巴巴道：“能不能用五十戒尺换一个请求？”
　　男人轻轻握着她肿着的小爪子：“你确定？我不要一个手残了的女儿。”
　　姜浔不吭声了。
　　“先说说想干什么。”若是要回去，他断不会答应的。朝廷那边水越来越浑了，浔宝儿在那边很危险。
　　“父亲……能不能抱一下我。”说完这句，她觉得所有勇气都用光了。默默低头看着地板。
　　“为什么会突然这么想？”
　　姜浔不吭声。
　　天家无亲情。可是皇帝也是从人长的。她觉得――她暂时修炼不到那个境界。
　　她也想像其他孩子一样被父母亲抱在怀里，或是聊天，或是学习，一起开怀的大笑。
　　感情是样十分复杂的东西。面对他严厉甚至苛刻的对待，她是恨的。但是――但是他是她的父亲呀。
　　她心中隐隐有一种冲动，再底下是不安。像是在告诉她，她需要主动做什么，不然她会后悔。
　　而且从有记忆起……他就没抱过她。
　　“不说我就走了。”
　　姜浔僵着没说话，肿得不成样的手指仍然牢牢抓着他的袖子。
　　“跪下。”
　　她脑中小小地挣扎，身体已经快一步跪了下来。当然，松手是不可能松手的。
　　男子道：“我叫什么？”
　　“姜夙。”
　　“我姓什么？跟谁姓？”
　　“姜。我的母亲。”
　　“你姓什么？跟谁姓？”
　　“姜，你们。”
　　姜浔隐隐有种要被抽的预感，心中叹了口气。这次看来不能抱抱了。
　　“你知道你哪里错吗？”
　　姜浔老实道来：“不知道。”
　　男子把她拎起来，“啪”的一声。姜浔……彻底蔫了。
　　她是大孩子了，怎么还打屁股。
　　“傻子。我是你爹。”姜夙把她抱在怀里，“你是怎么觉得我不喜欢你的？你娘怀了你的时候我快高兴死了。”
　　高兴死了？
　　姜浔来了精神。
　　“结果生了你个憨逼玩意。”
　　姜浔：“……”这是父亲应该说的话吗？
　　“怎么，你不蠢？”
　　抱歉我不想回答。
　　“你以为我没抱过你吗？”男子无语，这丫头小的时候可是敢骑在他脖子上的。也就犯错挨揍的时候不敢放肆。
　　“父亲。”
　　“今天原谅你蠢了。不用自己领罚。”男子宠溺地揉了揉她的头。
　　小丫头很疼他这个当父亲的，打小就会给他按摩，用软软的声音安慰他。
　　有时候像小大人一样挡在他身前，明明怕他怕的不行，还是坚定地对他说：我来保护您！
　　可她什么时候学会在他面前假装开心，假装恭顺呢？
　　“浔儿，对不起。”姜夙亲.吻她的额头，“爹地爱你。”
　　姜浔“嗯”了一声，趴在他瘦削的肩上，眼中多了几分温色：“父亲还有难过吗？”
　　“不难过。有浔儿呢。”
　　姜浔微微扬起唇角。
　　“我也爱您，还有母亲。还有无罪。无罪以后肯定会很疼我的。就和母亲和您一样。”
　　等等“为什么不是你疼她？”
　　女孩一脸天真无邪：“因为我弱我可爱。”
　　想到他生病的时候，小女帝出现在朝廷上，威严摄人，力压群臣的画面。
　　再看看面前这个傻白甜。
　　还没爱上呢就装上了。不错，是他姜家的血脉。
　　只不过堂堂女帝还压不住一个比自己还小的女孩，真是丢人丢到家了。或许也不是压不住，而是
　　心甘情愿。
　　“以后皇位你想怎么办？”他忽然饶有兴趣道。天命这种东西他也不想违抗。但是这么大的国家…
　　姜浔试探道：“父亲先恕我无罪？”
　　“可以。你说。”
　　“我能不能把皇帝制度改了？”
　　“啪！啪！啪！”
　　姜浔：果然男人的话不能相信。她觉得屁股都肿了。
　　男人收回手，又觉得这样不大好，安慰了一句：“你有这样的想法是好的。思想高度和你母亲很一致。”
　　“但客观来讲。我们的物质水平不足以支持其他政治制度。这些你目前不会懂。”
　　“简单来说：等你百年了都不一定能见到这种政治制度诞生。”
　　姜浔想，所以，是有的？
　　“你知道你母亲平生最大的愿望是什么吗？”
　　“国家河清海晏？百姓安居乐业？”
　　“那只是基础。”他道，“责任与能力并存。”
　　“女儿驽钝。”
　　“她只想带上我和漆书，种地养蚕。”然后把女儿摁在龙椅上，让她接盘。
　　姜浔面色不变，只是看着他，无声地质疑：真的有人可以放下权力沦为普通农夫吗？
　　“你呢？浔儿。”
　　姜浔道：“我觉得这个位置挺好的。安心。”
　　这是权力带来的安心。比起人心，她更愿意相信自己。
　　女孩正色道：“当然，在其位谋其政。我姜浔会尽我所能，给百姓带来更好的生活。如果我没有这个能力，我希望把这个位置给别人。”
　　男子点了点头，思考的角度全然不同：“当不当可由不着你，成不成才也不由你。”不想当也抽上去，不成才便抽成才。
　　姜浔：……望子成龙是不对的！
　　“时间不早了，我得在早朝前赶回去。你一个人行吗？”
　　“两个。无罪会照顾我。”
　　让一个病人照顾你，真好意思。
　　“福伯来接您了。”姜浔准确地看到外边的人影，依恋地抱了抱他。
　　“儿臣恭送父后。”
　　一个黑衣男子很快闪到眼前，跪下：“奴才参加陛下，参见摄政王，吾皇万岁，摄政王千岁。”
　　“福伯请起。”姜浔虚扶道，“有劳你了。”手背无声向上。
　　男子低声道了几句，磕了个头，随姜夙离开。
　　姜浔目送他们离开，转了转红肿的手。面上恢复冷漠。
　　不知道房里的小朋友醒了没有？她知道她偷偷啃了她一口吗？女孩小小的走神了一下，想起那一口的味道――真的好软好软，比她小时候偷尝的糕点还软！
　　姜浔抬脚向房间走去：她才不是想那个小朋友了！
　　她就是，就是去找点药！对！姜浔理直气壮地想。步伐似乎欢快了一点。
　　姜浔轻手轻脚走进去，先是看了眼昏睡的女孩儿，心中有一点点微不可见的失落。她拿没有肿的手指头戳戳女孩白白嫩嫩的脸颊。嘴角迅速弯起，又忙压了下去。
　　她呆呆地站了一会，恍然想起来――她是来拿药的！
　　翻箱倒柜一阵，她用两根手指头夹着药膏放在一旁，收拾了一下。拿药膏的时候又忍不住看她。睡的很香，小脸粉扑扑的。
　　她凑近了看，目光向下滑，落在她像果冻一样甜软的唇上。
　　一双眸忽然睁开，浓墨色的，把她映进去。
　　“你醒啦？”姜浔若无其事地离开。
　　那张放大了的精致的面容慢慢变小，姜沃不知怎么的有点失落。
　　小姑娘眨了眨眼，目光落在她手上，觉得自己应该适当表达下对主人家的关心：“……手怎么了？”
　　声音嘶哑又冷淡，算了，还有一点诚意。
　　“被我爹打的。”姜浔咬掉封口，艰难地拿着药膏。
　　姜沃沉默地“哦”了一声，一时不知道该说什么，想了一会，她道：“谢谢你救了我。”
　　姜浔微弯了唇：“不用客气。你好，我叫姜浔。不介意的话能帮我涂一下药膏吗？我的手可能不是很方便。”
　　可能是碰到了哪里，她的眉因疼痛微蹙。
　　有点熟悉……还有点心疼。
　　她有点茫然这样的感觉。
　　姜浔则在心中迅速地判定：她吃软的。
　　姜沃起身，接过她手上的药膏。反倒是姜浔眉微蹙，拉着女孩冰冷如玉的小手不动声色坐回床上。
　　然后……屁/股有点疼。

　　☆、经营人设浔

　　果然是锦衣玉食过的滋润了，经不起一点打。姜浔在心中诽谤着自己，面上实打实露出一点痛苦。
　　姜沃不自觉放轻力度：“疼吗？”
　　姜浔果断丢弃自己身为一国之君的威严。如小鸡啄米般点头。她的声音软糯又可怜，低低地“嗯”了一声。
　　姜沃的手更轻了，完完全全把她当做了易碎的瓷娃娃。
　　“有绷带吗？”
　　“啊？”要那个干什么？
　　姜沃指了指她的手。
　　“哦……我的手很快就会好。不用那个啦。”姜浔笑道。
　　姜沃点点头：“绷带在哪？”小孩子家家的话能信吗？不能。
　　姜浔：？？
　　她最后只能由着手被包成粽子。
　　“哎。”她叹了口气，说句实话怎么都没人相信？她就是骨折了明天一早就能好，别说这点小伤了。
　　不过她还是扬起嘴角大大地夸了一句：“你包的真好看！”
　　［这样夸应该没错吧？小孩子不都喜欢被这么夸吗？］
　　姜沃狐疑地看了看她的手，怎么也看不出花来。最终归根于审美不同。
　　［不说话？应该是害羞了？］
　　姜浔自然地把话题揭了过去，甜甜地笑着，白嫩的脸蛋上缀着两个小酒窝：“我叫不觅，你叫什么呀？”
　　“姜沃。”
　　女孩子歪了歪头，明亮的眸看着她：“不是叫无罪吗？”她伸手指了指她脖颈间外露的项链。
　　“我没有偷看哦！是它自己让我看的。”理直气壮。
　　“那是……小字。”
　　“那无罪几岁了？”
　　“二……六岁。”姜沃面无表情道，及时把二字吞了回去。
　　“我比你大！”女孩儿的眼睛立马亮了，“我七岁了。你要叫我姐姐！”
　　是不是小孩子都喜欢比较年龄？总觉得……也有人这么嚷嚷着让她叫哥哥姐姐，最后――被她揍了。
　　不过姜沃看看女孩漂亮的脸蛋，决心原谅她了，淡淡地“哦”了一声。
　　姜浔没意识到她这副好皮囊给她带来了多大好处，凑到无罪面前，“吧唧”亲了一口。
　　登徒子！
　　姜沃心中下意识浮上一个名词，身体却意外地没有条件反射性地把人干.翻，不禁皱眉。
　　不觅以为她生气了，小心翼翼看了她一眼：“我，我没忍住。爹地说亲亲是表达喜欢的！我，我……对不起。”
　　［我够软吗？］
　　［应该够了吧？］
　　［要不要再软一点？］
　　［最好亲的她习惯了，就不会拒绝我了。］
　　姜沃不知道她在想什么，看到她不安的样子，不禁伸手摸了摸她的头：“没关系。”
　　姜浔当机立断，顺着杆子就爬：“真的吗？那你可以亲亲我吗？”
　　看她不说话，女孩儿扁嘴：“那好吧……”
　　姜沃戳了戳她鼓起来的脸颊，犹豫再三，贴近轻轻地用唇碰了一下。
　　反正――都是女孩子。
　　“我也喜欢你。”她脸上仍是没什么表情，但能感受得出她很愉悦。她诚实道，“你身上的气息我很喜欢。”
　　很暖，很有安全感。
　　明明这只是个年仅七岁的，看上去娇娇嫩嫩的可爱女孩子。
　　“我也喜欢你身上的味道。”
　　［好甜，好想咬一口。］
　　姜沃不禁回视那双会发光的眸子，黑曜石一般，却不是纯粹的黑，望进去隐约能见到一缕温润的红色。
　　她一定是很温柔的人吧？
　　“啊，”姜浔也看着她发了会呆，才叫道，“无罪，我好饿。”
　　“你爹地没有给你留东西吃吗？”还下手那么狠，是亲爹吗？
　　她不知觉问了出来：“你爹地对你不好吗？”
　　“才没有！”她立马反驳道，“我爹地超级好超级好。他会煮好吃的，会刻木雕，会带不觅去玩。”虽然最后一个十次里面顶多实现一次。
　　“他就是……没什么时间。”
　　西星大陆二十几个“民族”意图联合“独立”，南洋大陆常常发生□□，东宿刚刚经历了旱灾……
　　别说牺牲时间了，怕就是被挫骨扬灰了，只要新晨能恢复安定，父亲也能立马点头。
　　如果是她……也是愿意的。
　　“我父亲是天下最好的父亲，我母亲是天下最伟大的女人。”她收敛了软趴趴的语调，郑重说道。
　　姜沃肃然点头。
　　她父亲应当是个很厉害的人。不过……正常有钱有势人家的女儿不都是用来宠着的吗？
　　“走啦，我们去厨房。我爹地煮了面面。”
　　姜沃停止猜测，被她拉着去厨房。拉着又突然觉得不对劲――这妮子什么时候把绷带拆了？
　　而且原本肿胀不堪的手只留了一点青紫。
　　姜沃瞳孔缩了缩，没问。无声地安抚着她从上药后就微颤的肩膀。
　　普通人恢复伤口需要一个极漫长的过程，或许要结疤再结疤，这其中细胞不断地快速更新。而现在她把二十天的量压缩在短短一个小时内，必然是极痛的。
　　这样活的也很辛苦。
　　姜沃替她般了小凳子，让她好站上去。却发现她只拿了一个碗。
　　忘了谁的？
　　姜浔把面捞出来，都放在那个大碗里，随后递了双竹筷子给她：“吃吧。”
　　“你呢？”
　　“我不能吃。”她睁着明亮的眸，“我看着你吃就可以了。”
　　“为什么？”
　　“因为今天不能。”
　　姜沃沉默着把碗放在桌上，道：“我也不吃。”
　　姜浔眉头拧巴在一块：“不吃饭小心长不高！快吃，我爹地煮的很香。”
　　姜沃仍望着她。姜浔突然后悔一时嘴快，早知道直接说自己吃过了就行了。
　　往年的这个时候她也都没吃过东西，习惯了这么说，结果看到姜沃竟忘了改口。果然是……美色误我！
　　“你快吃吧。我看着你吃就饱了。”她再三催促道。
　　说真的，今年她能那么好好地站在这儿已经实属幸事了。
　　在新晨，克死父亲/母亲的孩子从来不会受到待见。他们被视作扫把星、丧门星。很少有能活过成年的。如果不是母亲就她一个孩子，她也不清楚自己会遭遇什么。
　　姜浔知道这个叫礼。但她并不苟同。可以说就她学习的很多礼仪，她都不是很喜欢。索性她是皇帝，等以后实权在手了，她要把这些束缚人性的东西通通推翻！
　　姜浔想：明年生日，她要该怎么吃怎么吃。
　　不过她不想和无罪说，她不想被用异样的眼光看待――尤其是无罪。
　　无罪会讨厌她吗？姜浔有一瞬间茫然，很快扬起笑脸，把筷子塞到她手中：“要把我那份一起吃掉。不过吃不完就不要强吃了。我保证明天跟你一起吃饭饭！”
　　姜沃最终没忍辜负这美好的目光，小手笨拙地拿着筷子。
　　“好吃吗？”女孩儿托着下巴望着她。眼里有浅光。
　　应该很好吃吧？闻起来好香。姜浔在心中想，面上下意识挂起完美无缺的笑容。
　　“嗯。”
　　姜沃应了声，却站起来，手指掐住她的脸颊，拉了拉：“不要这么笑，很丑。”
　　“我笑的不好看吗？”姜浔苦恼地揉了揉脸，“我在表达善意。”
　　“见到我笑的人都觉得我好看。”
　　“确实……好看。”但是很虚伪，姜・霸道总裁・沃道，“但对我笑的时候要笑的开心一点。”
　　不然她会难受，她要是难受了，万一把她揍了就不好了。
　　姜浔举手投降，连声应好。
　　“那你怎么不笑呀？”姜浔伸手戳了戳她粉嫩的脸，上面尽是严肃古板的表情。
　　哼，她都不笑还让她笑！
　　“我……不会。”她试着大幅度动了动嘴角，脸上顿时出现诡异的表情。
　　算了，放弃。
　　姜浔得意洋洋地露出她的招牌性假笑。
　　姜沃怎么看都觉得她那张笑脸不舒服，吃完面洗漱了一番。她将手搭在她肩上，踮起脚，唇在她脸颊上轻轻碰了碰。
　　神色自若地道谢：“谢谢，很好吃。”
　　然后她满意地瞅着女孩儿脸上的表情从惊呆到了喜悦。
　　“好甜。”她嘟囔了一声。
　　无罪觉得自己有点坏，便拿起碗来洗，浓墨色的眸子偷偷看着她。
　　没错，她笑起来真的真的非常非常好看！如果能咬一口的话，肯定比刚才的面香甜。
　　姜浔回过神，伸出白净的手：“我来洗吧？”
　　“不痛吗？”明明刚才笑的时候牙齿都在打颤。
　　姜浔下意识蜷了蜷手指：“不痛。”
　　痛啊，当然痛。没有谁是真的不怕痛的。只不过当痛养成了习惯，就没有那么畏惧了。
　　“我来洗吧。”姜浔再道。
　　小面瘫傲娇地别过头，一副“你不要招惹我”的样子。
　　哼，这种虚伪的女孩子她最讨厌了！
　　姜沃余光瞥向她默默垂下的头，那个可爱的笑容都没了。于是嘴巴不受控制的张开：“你的手受伤了，而且这是我吃的面，我来洗。”
　　语气是那么冷。
　　不过，还是好喜欢。
　　“什么都不能吃吗？”她洗完碗筷和锅，皱眉道。
　　“可以喝水。”
　　“糖水呢？”
　　“嗯？”糖水？似乎也是水……
　　无罪语速极快：“那我给你泡一杯糖水。”手立马动了起来，没有热水直接内力加热。
　　不过，内力是什么？
　　姜沃低头看着滚开的水，陷入沉思。这气流像是从她身体里面出来的。
　　姜浔的脸色凝重了分，好深厚的内力。无罪到底是哪里来的人？
　　姜沃则没有纠结那么多，很快找到了糖拌进去，递到姜浔嘴边，面无表情：“趁热喝。”
　　奶凶奶凶的。
　　想撸。
　　姜浔目光柔了几分，就着她递过来的杯子小啜了一口。
　　舌尖刚刚接触到，就是一哆嗦。                        
作者有话要说：　　感谢咕咕，北……身份证还没到，暂时不能申请签约。而且听说签约好难/痛哭涕流
没有读者北一般写不下去，所以出于尊重我的主角的目的，全文存稿后发布（这样就不会弃文了）。
另外快开学了，北可能无法第一时间看到今天有没有收藏或评论（这就难过了）。
你们可能想不到热爱写小说的北，是物生班的哈哈哈哈
文笔有限，还请指教！
记得多评论呀！
――小剧场
某坑：“从未见过如此虚伪的人！”
姜浔/挑下巴：“嗯？虚伪？我虚，还是伪？你又没试过。”
我怀疑你在ghs，但我没有证据。

　　☆、抵足而眠

　　她到底加了多少糖？
　　姜浔在心底慢慢敲出一个问号，这恐怕不是糖水而是熔化的糖吧？甜的她脑子都有些发昏。
　　姜沃不懂她面色怎么变来变去，把杯子再次举到她嘴边：“要喝完。不能浪费。”
　　“嗯。”
　　她将糖水饮尽，眼角泛着晶莹。也不知道是被腻着还是什么。
　　“再来一杯？”
　　“不用了。”她又倒了杯水，勉强压下了嘴中的甜味。
　　姜沃把杯子洗了，擦干净手，踮起脚理了理她有点乱的头发，目光专注认真。
　　姜浔笑得秀气，乖乖低着头。
　　“无罪你好好哦，你对别人都那么好吗？”
　　姜沃看着她想了一会，觉得应该没有人长得比她好看了，那她肯定不会对别人比对她好。于是她肯定地点头。
　　“没有。只对你。”
　　“耶！”女孩蹦起来，笑得张扬，“那我们是朋友了吧？”
　　姜沃被她的笑感染了，下意识点了点头。
　　朋友？应该是吧？
　　都说女孩子和人做朋友是在看人后的十五秒内就决定了。
　　不觅她第一眼看着就喜欢，那就是喜欢了。只要她不要触及她的底线，那么她一辈子都会拿她当朋友。
　　姜沃在心中想着。脸上突然温温热热的，一个软软的东西贴了上来。
　　“我会对你很好的。永远。”女孩眉眼弯弯。
　　至于什么“我会一辈子拿你当朋友”，那不是屁话吗。她是要的是媳妇又不是真要朋友。
　　要知道满朝文武没有一个不知道肃淳帝这颗心有多黑。
　　“我们去散步吧？”两个女孩手拉手走出厨房，姜浔问她。
　　“嗯。”
　　此时暮色已经沉了，漆黑的夜伴着一两声虫鸟的叫声。冷风哗哗地吹过。一般人早躺屋里裹着睡觉了。
　　姜浔拿着自己的毛绒绒的大衣给姜沃披上，女孩苍白的脸恢复一点温色。她疑惑道：“你不冷吗？”
　　同样是在冷风里走，她还只穿了一件素白的长衫，手却那么温热。那滚烫的温度要透过手掌传到她心底了。
　　风有点大了，姜浔给她挡着风，道：“不冷。是我大意了，我们还是回去睡觉吧。”
　　怕她染了风寒，才走出几步，姜浔就急匆匆护着她回房里。
　　姜沃总算知道她的安全感哪来的了。不觅站的位置，几乎把全方位的隐藏危险给锁死了，顺便还把风给挡了。她开始还以为是巧合，但是哪有巧合可以维持那么久。
　　“这里很危险吗？”
　　“没有。”不是这里很危险，是我在的地方都很危险。
　　“哦。”
　　“但是你长得太漂亮了，很危险。”她煞有其事道。
　　无罪眨了眨眼，打量不觅许久：“那你不是更危险？”
　　这句话……她听得喜欢！
　　“没有啦，开个玩笑。北宸民风淳朴，法律严明，怎么会有这种危险？”姜浔做了一个鬼脸，“无罪是哪里人？”
　　这句话倒是把她难住了。
　　脑子里适时浮上一段信息。
　　“北宸大陆，中央所在地。帝都北朝（zhao）。西星大陆，陆心星由。南洋大陆，陆心礼顺。东宿大陆，陆心太淮。所在躯体：沈佑，东宿太淮人。年龄六岁，出生于始世纪十三年十一月一日。”
　　“东宿。”
　　“”这是什么答案？本来以为她会说个具体答案，比如说北朝人、华秦人、南德人之类的。
　　她还不知道某人没有直接回答她一个“新晨人”就不错了。
　　回到室内倒是暖和许多，她漫不经心想着，手被人拉过去，塞进暖暖的兜里。
　　“还冷吗？”姜浔把自己的手搓热，也伸进兜里，捏捏她的手心。
　　姜沃白嫩的耳尖染了一点红晕，缓缓摇头。她总觉得哪里不对，心想换个话题，于是问道：“哪里洗澡？”
　　“泡温泉吗？”女孩眼睛“噌”地就亮了。
　　姜沃瞥了她一眼：“”怎么觉得这眼神有些不怀好意呢？好像更危险了呢。
　　“好嘛好吗？我们一起洗啊！”
　　姜沃耳根也悄然红了一下，好好听。她是在撒娇吗？
　　于是小面瘫矜持着点了点头。
　　姜浔克制不住的眉梢微扬，连脚上也不觉快了几分。
　　想象是很美好的，现实是惨痛的。
　　除了被管教的比较严厉，她作为皇帝该有的规格都有，哪次不是前呼后拥的，这个洗澡嘛……
　　姜沃麻溜地把里面泡得晕晕乎乎的女孩捞上来，用大浴巾把她小小的身体包着。
　　姜浔从中冒出个头来，眼神还有些迷茫：“无罪～”
　　“嗯。”
　　“无罪～”
　　“嗯。”姜沃忍不住伸手摸了摸她毛绒绒的头发。
　　她好像才回过一点神来，嘟囔：“这水真深。”对一个七岁孩童的身高就是个致命的打击。尤其是她还不会水。
　　所以她全程都跟八爪鱼一样缠着无罪。姜沃可是忍了又忍才没有把这个刚交的朋友扔水里自生自灭。
　　姜沃估摸着已经晚上九点了，怀中的小姑娘都开始打哈欠了。
　　“睡觉莫？困困。”姜浔眼皮一耷一耷的。还怕累着她，穿了睡衣就摇摇晃晃地要下来。
　　真是个娇气的小姑娘。
　　姜沃目光柔和，摆着她那张死人脸又把她抱起来。尽管她的身高抱她是那么好笑。
　　“嗯，睡觉觉。”
　　“无罪要跟我睡。”女孩揪着她的衣服，声音很认真，听起来不像一个快睡着的人。
　　“好。”
　　“无罪真好，喜欢无罪。无罪是浔最好最好的……朋友”媳妇！
　　“我也……喜欢你。”姜沃郑重回答道。
　　姜沃从本质上讲是个干脆利落的人，做事毫不拖泥带水。一会就把她塞进被窝里，燃上了安神香。将油灯熄灭。
　　暗中姜浔揪着她的袖子：“睡前要亲亲。”
　　刚熄了灯，她一时没看清东西，只觉得一个软绵绵的东西贴在她唇上。
　　好软，软的让她心都仿佛陷下一块。
　　姜沃呆了。可是小姑娘已经睡着了。翻了个身，她下定决心，一定要改了她这个动不动亲人的毛病。
　　还好她是女的，要是今天碰到的是个小男孩，那不就是……
　　女孩本来面瘫的脸一下更冷。
　　哼。才不要让别人碰不觅呢！
　　听着窗外虫鸟的叫声，又转头看了看小女孩，姜沃缓缓坠入梦境。
　　听到她逐渐平稳的气息，姜浔冷汗终于“唰”的一下流下来，一只手捂着肚子，牙关紧咬。压抑了许久的胃沸腾起来，像要把所有的委屈给发泄出来。绞得她面色惨白。
　　好饿……好痛啊。
　　有胃病的人大都知道这样的感受，尤其是在一天未进食却经历像往常一样高强度的训练后。
　　牙齿将唇咬破，手指陷入手心。她轻轻地喘着气。
　　无罪在睡觉呢，不能吵醒她……
　　“无罪……无罪……”她默念着，借着月光打量她。她是上天派来陪她的吗？
　　疼痛一阵一阵的加深，姜浔却不禁感谢起那一杯腻死人的糖水。让她腹中不是完全空虚。
　　啊，今年的生日不觅很开心呢，无罪。
　　没有挨打挨骂，没有挨冻挨困，父亲还抱了她，其实父亲没有讨厌不觅呢！如果母亲还在的话，她也会喜欢不觅的吧？这样也没有人觉得不觅是灾星了。还有呀还有，她有无罪了呢……
　　笑着笑着，泪水浸湿了枕头。她又朝窗外望去。
　　目光逐渐冷凝：西星那几个王八羔子，朕要是不把你们拨皮削骨了！朕就不跟母亲姓！
　　咳咳，跟她爹姓也是可以的。再者，还可以跟无罪姓。
　　内心对自己的无耻感到唾弃，不过她也明白，她的年龄和阅历都不够。这些事只能父亲处理。
　　如果可以，她一点也不想父亲留“残羹冷炙”给她处理。那便意味着国家还没有安稳，还有百姓在受苦受难。
　　百姓受苦，帝王无能。
　　若她亲政二十年内无能让百姓安居乐业，姜浔觉得，自己可以把头放地上用脚踩爆。自刎以谢天下。
　　无用之人身居高位，垃圾不死谁死？
　　姜浔理直气壮地想，觉得不那么痛了，翻身把无罪抱进怀里。凉凉的，好舒服。嗯，还有种想啃一口的冲动呢。
　　姜浔目光在她脖颈间游走，舔舔唇角。
　　这是，她的。
　　以后也是要和她一起躺在皇陵里头的。
　　她那么怕冷，她不怕，她可以抱着她。就像现在一样。
　　怀中的人蹭了蹭她的胸口，姜浔浅笑起来，把头深深地埋进她软软的发丝。
　　在姜浔把她抱在怀里时，姜沃就醒了，但那人太温柔，气息也很温柔，于是她就没有开口说话。直到无意间摸到枕边湿了的一角，那脸差点又能吓哭幼童了。
　　她怎么哭了？
　　谁欺负那么可爱的小姑娘？她都不舍得欺负她呢。
　　黑暗中，她眨了眨幽深的眸，伸手迅速地戳了她的睡穴，捏着女孩软软的手腕探了下脉，眉头顿时皱起来，把手覆在姜浔小腹上，和暖的内力流出。
　　小面瘫凶巴巴自言自语着：“再这样就打你。”
　　这胃病看上去倒像是常年不规律食用生食造成的。开玩笑，这妮子看着像没钱吗？这不是糟蹋自己的身体吗？
　　呵，虚伪又欠揍的小朋友。
　　――
　　姜・虚伪・欠揍・浔（冷笑）：朕够软吧？

　　☆、情侣装

　　姜沃小朋友在心中冷嘲热讽了一番，发泄一样用力扯了扯女孩的脸蛋。手下的触感很有弹性，她差点玩过了头。
　　姜沃心虚地缩回手，看了眼被她扯红的一小块，低头呼了呼。呼着呼着，忍不住啄了她一下。
　　更红了！
　　她左右瞧瞧没人，将头埋回姜浔怀里，蹭了蹭。像只猫儿。
　　冬天好冷的呢。好喜欢不觅呀。
　　小手偷偷圈住她。
　　“这次就原谅你了。就一次。”主要还是偷亲人家给心虚的……
　　姜浔像是听见了，在梦中也扬起笑脸，把她抱的更紧了。
　　姜沃盯了她许久，总觉得的有些眼熟。看得眼睛有些酸涩了，她才把毛绒绒的小脑袋搁在她手上，缓缓闭上眼。
　　夜风徐徐吹着，扰动着树叶，却格外温柔。
　　几乎是天刚破晓，夜还微沉时，两人同时醒来了。
　　“我把你吵醒了？”一个声音冷淡，一个声音和暖，同时带了歉意开口。
　　对视几眼，姜浔噗嗤笑了。然后歪着头，模样煞是可爱：“无罪先穿我的衣服吧。我有好多衣服，都新的呢。”
　　姜沃闻言也不客气，光着脚就想跳下床，被姜浔勾住衣角：“我来，地上冰。等会我把地龙烧起来。”
　　本来不打算奢侈的，但是现在不一样。
　　饶是姜浔踩下床也觉得冷，挑了两套衣服立马滚回被窝。
　　姜沃把小的那件拿来穿，衣服是水蓝的，点缀着许多白色细纹。而姜浔那件是比较收身，款式与她相差无几的白色的衣裳。
　　情侣装？
　　姜沃不禁为自己的想法感到好笑，就俩小朋友，懂什么情情爱爱？
　　姜浔含含糊糊道：“这次来大都带了练功的衣服，可能比平常的紧。你要穿得不适应我带你去镇上买。”
　　刚才她也见了，除了少数几件有艳丽色彩的，大部分都是黑色的衣服。
　　姜沃穿了衣服，把姜浔从被窝里捞出来，不觅迷茫地看着她：“嗯？”
　　“厨房里有菜吗？”
　　姜浔不明所以，点头。
　　“你穿衣服，我去煮早餐。”
　　“会穿衣服吗？”
　　她是被鄙视了吗？姜浔黑脸：“当然会。”
　　哼！
　　这些衣服又不是繁琐沉重的宫装，她怎么会不会穿。开玩笑吧。
　　结果姜沃三下五除二把她睡衣扒了，动作温柔地给她换衣服。
　　全程懵逼的姜浔：“？”不是啊，她真的会穿衣服。
　　捏着温热羊脂白玉的姜沃露出满意的眼神。差点就要说：不，你不会。
　　姜浔跪在床上，展开双手，乖乖让她摆弄。也不知道她腰肢上那只白嫩的小手的主人在想什么。
　　乖巧的模样让人看了想要亲一口。
　　于是姜沃偷偷亲了她一下，在腰上。突然冰凉的触感，姜浔“咯咯咯”笑起来，推着她的头：“无罪你干嘛呢？好痒好痒。”
　　“无罪无罪”她笑得眼泪都要出来了，急忙捂着肚子。
　　吓得姜沃以为她胃病犯了，急忙停下乱拱的脑袋，睁着眼看她。
　　姜浔被她看得心都要软化了，抱着她笑起来。
　　“无罪无罪――”
　　小孩的声音软糯极了，姜沃给她抱着，舒服的眯了眯眼。
　　“不觅。不觅。”
　　“为什么要叫不觅呀？”
　　“因为我要跟我娘唱反调。”姜浔趁机把头搁在她肩上，“我母亲怀孕不久前吴叔叔去了，她很难过。就给我起名叫“浔”，她过世后我爹一时生气，给我起了小字叫不觅。但是我爹爹都是叫我浔宝”或者憨逼玩意。
　　“我母亲这辈子就我爹地一个。”
　　所以是亲爹，麻烦收回你充满不信任的眼神！
　　“唔。”她点头。
　　“我去煮饭。”姜沃摸了摸姜浔柔顺的青丝。
　　姜浔托腮，呆呆坐在床上。许久，才低低笑了一声。这应该是成功了吧？
　　姜浔再次从床上爬起来，准备给姜沃烧地热。她想了想，还得准备一个暖手的炉子。
　　“主子。”走出门几步，一个暗影悄无声息地跪地。
　　姜浔挑眉，看来不用她烧了。御影卫会处理好。
　　“凤后有令，……”男子平静地说了一遍她的日常作息安排。
　　“无罪可以和我一起吗？”
　　“是。以主子命令为准。”
　　“你们多少人？”
　　“禀陛下。百人。”
　　“有何分工？”
　　“2―15以文，15―21以武，22―50随时听命，51―100守卫。”
　　至于一号，姜浔看了眼眼前的男子，二十岁左右，相貌清秀但完全不会引人注意。但是，她爹不能给她一个女孩子吗？
　　“奴为贴身御隐卫。”他恭敬道。
　　“起来吧。”姜浔拿了他捧上的暖炉，末了叮嘱一句，“不准看无罪。”
　　看她她也就忍了，一号可是跟她爹一样从小看她长大的，没什么关系。
　　“赐国姓姜，名犹在，字归海。往后可不必称奴。”
　　“是。”他恭谨地应道，隐下。
　　姜浔：其实她不想被一直伺候着的。
　　万一有天她离开他们，岂不是要把自己饿死。
　　当然如果有那一天，多半是国破家亡或者改朝换代了。那她……还是饿死吧。
　　姜浔缓步走进厨房，斜靠在门板上，看到姜沃在研究她冰柜里的生肉。
　　“那个只能生吃。”姜浔笑道。
　　“下层还有别的东西。你要是不想煮的话可以叫二六。二六是……一个会做饭的人。”然后她就控制不住语重心长说了起来，“冬天太冷了。你抱着炉子就好了。二六会打理好一切的。”
　　“……”怎么有点像养女儿？
　　“二六是谁？”
　　“二六是个心灵手巧的女人。”
　　“有我心灵手巧吗？”姜沃看着她，有意调侃。
　　“”姜浔一顿，露出招牌性假笑，“当然，没有。”
　　啊，这该死的求生欲。
　　姜沃失笑，面部柔和许多，对她道：“你先去早练吧。中午我给你做出来。”于是掰了块冻肉给她。
　　为了不让里面蕴含的巨大能量消散，姜浔把肉咬碎就直接吞了下去，一口气喝了好几杯水，才将喉中的血腥味散去：“那我走了。”
　　“好了要来和我一起训练哎。”这肉可是连她爹都搞不定的东西，无罪才多大年纪。
　　让她玩玩好了。她无不宠溺的想。
　　踏出房子，几个御影卫从角落出现，请她戴上禁环。
　　姜浔感受到体内的精神力内力全被封印了，才与他们行礼。
　　七星三部本来是给没有内力的孩子学的，用处自然大了。但自古以来很少有人能把第二部给修完，别说第三部了。
　　因为功法的特殊性，孩童最早只能从六岁开始修炼，八岁就不能修炼了。
　　因为要学习帝王心术，她到现在只学完第一部。
　　咳咳，还真是有点丢脸呢。
　　等其中一个人一拳打在她肚子上时，姜浔终于收回了飘远的神思。
　　别看她文文弱弱的，君子六艺中的骑射也从未落下过。姜浔一边躲避攻击，一边慢条斯理地脱掉外套，露出里面的短袖。
　　脑中过着七星第二部第一式，身体做出最及时的反应。即使这样她也摆脱不了挨打的命运。
　　一打六她又不是神。而同样是肉搏，他们比她这个豆丁强壮多了。
　　等姜沃出来透透气的时候，她看到的就是那么令人心惊胆战的一幕：
　　几个大汉拎着个小女孩往地上甩。
　　然后再一看，就淡定了。只要能爬起来就说明没啥事。
　　但是，好惨……
　　比当初，那谁来着，训练她的时候还凶残。她顶多被摁地上摩擦一顿然后罚写检讨。而不觅那身体太好了，自我修复能力又特别强，所以她是被，反复摩擦。
　　有些不忍直视了，姜沃默默返回去研究生肉。她还是更想当个小仙女的。
　　打得畅快的姜浔还是注意到她了，但是此时不是走神的时机。她躲过攻击，往那人身上狠踹了一脚，夺得一点喘息的时间。
　　她很想没有形象地骂几句脏话，事实上，家教良好的她根本不知道怎么骂。而且如果骂了，就不止这六个人了，2―15全部会过来“教导”她。
　　因此，她决定委曲求全。待会找无罪要亲亲。
　　没多久几位导师便发现主子心情很愉悦，不约而同下手更加迅猛了。
　　姜浔侧身挡住右侧的一记攻击，左肩小小地挨了一人一下。便向后空翻，顺便使出了七二三式，七星二部三式做完，她抓紧17躲避的空隙，单手支地迅猛地踢在17小腿上，地面扬起狂沙时背又狠狠挨了18一下，她剧烈地咳嗽，感受喉间的血腥，顺着力道在地上滚了两圈，使出七二二式，紧接着用七一一式躲开了15点攻击。
　　纵然冷风还在咆哮，地上已经多了数十个沙坑，一些地方甚至染上了汗渍和血迹。
　　女孩深黑的眸染上骄阳的红光，每一招每一式都与风作伴，烈烈作响。
　　等到把七星一部的十二式挨个复习了，日光从山上跃出，最后缓慢爬到头顶的位置。汗水和泥沙把衣服给黏住了，她活似个难民。
　　我好难啊！
　　为什么当个皇帝也那么难？不觅摊在地上慢慢地蠕动，最后干脆闭上眼睛晒太阳。
　　头痛肩痛手痛脚痛全身都痛！！还好饿啊……                        
作者有话要说：　　有小朋友说，分不清陛下和某坑。
北的原话是这样的：
“……分
分什么分
我怎么知道？”
好吧，北的错。原本打算写虐文的（原谅我的脑洞吧），毕竟都同姓了，一个浔，一个沃，偏旁都一样，所以陛下和某坑是有关联的。
如果你看到后面，发现剧情发展突然神奇了，那一定是北疯狂删稿舍弃虐文。。
捋一下：
前期，没有表情的那个是某坑，她面瘫；而表面软萌内心腹黑的，就是陛下。
后期：比较怂的就是某坑，强势的就是陛下。
而主视角是某坑，因为她受。那么后面就好分了，谁让上帝（不，某北）打算分开她们呢。
姜浔――不觅（寻、觅）
姜沃――无罪（佑、罪）
姜晨，前期她不重要（三点水、日字开头）
不虐，真的，相信北。虐的话北就把狗头拧下来给你们踢！
下本贵妃和皇后的就不写同姓了（偷摸摸开），这肯定是唯一一本同姓（丧心病狂两对Cp都）的。
――小剧场
陛下：大胆！敢摸朕的腰！！
某坑目光坚定：我的！
陛下：？？？我的腰
某坑（超凶）：我的！！
陛下：我……
某坑：嗯？
陛下：嘤嘤嘤你的你的
【逆Cp可还行？

　　☆、单纯不觅

　　“主子。”犹在正打算把她扶起来，听到点动静，自觉隐退了。
　　“无罪！”
　　被来人抱起来后，她难得安分，也不揩油――不用想她也知道现在自己身上有多脏。
　　姜沃轻轻亲了一下委屈巴巴的女孩儿。
　　“你很棒。”
　　姜浔突然觉得自己还可以一口气再学三式。
　　但是她蔫吧起来：“可是我学了那么久就学了一点……”
　　姜沃认真道：“不会。那个很难。你很厉害。”
　　“真的吗？”
　　姜沃点头，看她可怜的样子，想了想又亲了她一下：“嗯。”
　　不觅好像很喜欢她亲亲，每次她亲她她都笑的好开心。就像现在。
　　“无罪你好好啊。”
　　姜沃觉得那黄扑扑的脸上露出一双明亮的眸子有些好笑，又有点心疼。
　　不觅真的很努力，她被摔了也没哭，反而一次又一次的站起来。小小的身体里好像充满着斗志。
　　而她才是一个年仅七岁的小孩。
　　她把女孩抱进去洗了洗，想，果然还是白白嫩嫩的小姑娘更可爱。
　　白嫩的小姑娘坐在床上，另一个女孩一张漂亮的脸上面无表情地给她擦头发。
　　“无罪无罪我好饿啊！”
　　“嘤嘤嘤饿死了……”
　　“无罪你怎么不理我？”委屈QAQ。
　　姜沃无奈：“你看上去不痛？”
　　“又不是我爹打的，没有太痛。”父亲对她是有血脉压制的。她诚实道，“但是饿。”
　　她的目光偷偷瞅了眼给她擦头发的白藕一般的手臂，好想――咬一下！
　　姜沃揉了揉她的头，歉疚道：“还在煮，味道可能不是很好。”
　　那种肉很特殊，也很霸道。可以说满满一块都是纯净的能量。但是各种颜色的能量搅在一起，就像要爆炸了。煮它费劲的很。稍不留神一块肉就废了。
　　她吃了一口，腹内就跟翻江倒海一样，偏偏都是能量，入口即化，吐都吐不出来。
　　总归比生肉还是好吃一点的。但这严重触犯了姜沃身为厨师的自尊心。
　　小姜指挥官按她的部下来说，哪哪都好，除了固执。
　　不仅固执，还叛逆。被大姜指挥揍到医院了，仍镇定自若地捧着菜谱。青春期上来的时候，更是人嫌狗也嫌。为了自己的人生安全――她还是很有自知之明的，她还抓住了主治医生小姐姐的胃，哄着对方教了她一点医术。
　　“什么时候可以吃？”姜浔将头靠在她肩上，舒服地闭了眼，两只小手偷偷圈住她的腰。
　　“等头发干了。”
　　姜沃用内力当吹风机一点一点把她头发弄干，怕自己控制不好把女孩如墨倾洒的长发给弄焦，速度更慢了些。
　　不过姜浔很享受。她恨不得时间慢一点，再慢一点。让她抱的久一点。
　　她看到姜沃自然垂在身旁的一只手，指甲圆润可爱。于是抓了过来。触手却很凉，她皱眉：“怎么还是那么冰？”
　　女孩顿了一下，沉迷煮肉的她早就把那个暖炉忘了。
　　姜浔叹了口气，到底不好说她。她纯真可爱的人设还在呢――不能生气，不能生气！
　　生气了人设就崩了！
　　她不高兴了，姜沃有些怂，惶惶地看着她。见她头发要干了，把自己毛茸茸的头埋进她的脖颈：“不觅。”
　　“我们，我们去吃肉肉吧。你抱着我我就不冷了。”
　　姜浔把她的手塞进自己的大衣里，把人揣在怀中，还是有点不高兴的看她：“天气那么冷，下次一定一定要把暖炉抱上。”
　　姜沃乖巧地“嗯”了一声。
　　至于某人刚练武时只穿了件短袖的事，她自然要当做不知道。
　　嗯。她真是个善良可爱的小仙女！
　　姜沃隐约能记得一点前世的事，也有庞大的理论知识。但每每想仔细去回忆，脑袋就像要炸开了一般。
　　她畏惧一个人独处，也厌恶和太多人呆在一块。那种感觉让她很不适，脑中一片血腥，充满了暴虐的气息。
　　战后综合征。
　　她脑中浮起这样一个名词来。
　　她碰不得血，所以鸡是让不觅的影卫二六――犹和杀的。即使这样，那血腥味像空气一样争先恐后地钻进她的鼻子，让她着实耽误不少时间。
　　“不觅……”她有点软有点怂，“我给二六起了名字，二六真是个善良美丽的女人。”
　　“有我美吗！”姜浔精致的面容上多了点不悦。
　　“当然……没有。”重点不是她给她的隐卫起来名字吗，“不觅是我见过最漂亮的人。”
　　姜浔被顺了毛，眉开眼笑。
　　“起了什么名字？”
　　“犹和。”
　　和者，睦也。
　　“挺不错的。我还想给他们挨个起个名字。但不知道起什么。”
　　至于隐卫听姜沃的……那不是很正常吗。主子不在就听主母/正君的。
　　不过无罪怎么会想到给她起名？于是她问姜沃。
　　“犹和问我能不能给她起个名，说你同意的。所以我就起了。”姜沃把头搁在她肩上，声音软糯。
　　姜浔想了想，是有这么回事。当初她开玩笑对父亲说以后御隐卫的名字让未来凤君起，这些人应该也在旁边。
　　只不过应该没想到凤君变成凰后。
　　也没想到，二六那么早就凑上去了。
　　真是，有眼力！
　　她欣赏。
　　“不过……”姜沃想知道为什么让她取名字。隐卫是属于私人财产，一些还会负责主人的一些私事。比如说不觅身边的贴身隐卫，都有侍寝的功能才对。
　　她看不觅笑得开心，内心叹了口气。不觅可能不懂这些，大不了以后两人熟悉了，她告诉她好了。
　　不然不觅那么单纯，被骗了怎么办。
　　单纯的不觅小朋友“吧唧”一下亲在她脸上。
　　揩油成功。
　　啊啊啊无罪好软好喜欢无罪！
　　在暗处的犹在：“……”他是要看下去呢还是要看下去呢？
　　姜浔坐正了，终于有了一点贵气。她素白的手指夹着筷子，小小地尝了一口。
　　竟然能吃！
　　这肉太霸道了，根本不能和其它东西混着吃。也不知道无罪用了什么法子把这些药材混进去的。
　　姜沃看到女孩儿亮起来的眸，心中有了一点愧疚。不觅好可怜啊，她还在喝鸡汤。
　　她咬着筷子看她，最后心一软，夹起一块鸡肉伸到不觅嘴边：“吃。”
　　“我用内力梳洗里面的杂质了，可以吃。”
　　无罪说能吃肯定能吃。
　　于是姜浔美滋滋地一口咬下来。犹在甚至没来得及阻止她，然后默默回去了。
　　陛下可能要饿肚子了。
　　陛下追媳妇的勇气可嘉。
　　姜沃看她吃得开心，便又夹了块鸡肉，仔细地梳理掉杂质给她吃。
　　五六块肉下肚，姜沃歉意道：“我……没内力了。”
　　处理杂质很消耗内力。有一个方法倒是方便很多――嘴对嘴喂她，她的口水比内力效果还好。
　　但是她们没熟到这个程度吧？姜沃想。可是她又不忍心看她可怜巴巴的神情，于是下定决心好好修炼。
　　有一点姜浔确实想的不错。她吃软的，尤其吃颜好还人软的。
　　等下午姜浔去学文化课时，姜沃找着15―22。
　　脱掉外套，露出结实的小臂，贴身的衣服包裹住流线般的身体，隐隐约约还能看到一点腹肌。
　　实战是锻炼的最好方法。
　　姜浔学完最后一点内容溜出来，愣在原地：无罪……好凶残。
　　［我以后不会被家暴吧？］
　　姜沃此时正拎着个大汉往地上砸，随后借力踢在另一个人身上。她身上像是受了不少伤，但精神却意外饱满。
　　内力是要日积月累的，但格斗技巧，她自认还可以。
　　她早看见姜浔了，于是加快了速度。趁对方下盘不稳，发狠地一脚踢上去，朝姜浔跑去。
　　“为什么……你没汗？”姜浔给抱了个满怀。
　　女孩绷着面瘫脸，声音却很愉悦：“因为我身体不是很好，排汗也比较困难。其实有一点汗的。”
　　“我去洗澡啦，你要一起吗？”
　　“嗯。”姜浔亲了她一下。虽然被抱着洗有点丢脸，但她还是很喜欢和无罪黏在一起。
　　姜沃呢，则是特别喜欢抚摸艺术品。
　　不过她最喜欢的还是不觅的眼睛。黑曜石一样，带着一点看不见的红。那种红色不是血腥暴力的，而澄澈的温润的红。
　　很喜欢，很喜欢。
　　不觅能让她沸腾的血液立马安静下来，不觅的气息她也不会排斥，不觅的身体……打住打住。
　　小面瘫的手不动声色地握住那温润白皙的腰。
　　内心刷刷闪过好几行字：不觅的腰好细好暖。不觅会不会觉得她是变态。不觅以后会不会给她摸腰？不能让不觅学会自己洗澡！不能让不觅被坏男人叼走！
　　“无罪。”女孩乖巧地看着她，“过几天我们出去玩吧！”
　　“什么时候？”
　　“还有六天，肃淳帝诞辰。外面的镇子会有灯会，还有福钱拿。”
　　“好。”只不过肃淳帝诞辰不是在昨天吗？
　　姜浔又细细和她讲了些那天的活动。这些还是犹在告诉她的。
　　“好玩吗？”
　　“不知道。我也没去过。”姜浔已经裹在被子里，睁着眼看她。
　　“这几天是国丧期。适时来个节目可以让百姓们高兴高兴。应该不会不好玩。”
　　姜沃也不自觉高兴起来。
　　早睡在娱乐匮乏的古代是相当正常的，但对姜浔来说不是。姜沃比较懒，直接窝床上了。倒是感受到外面的两道气息。
　　一道很温雅，一道很平稳。温雅矜贵的是不觅的。
　　这个虚伪的小朋友好像有两面。姜沃想。 
　　等下完三盘棋，姜浔美滋滋爬上床。无罪悄无声息睁开眼，埋进她怀里。
　　对她只有一面就可以了。                        
作者有话要说：　　本来，北是想做个高冷的作者，但忽略了自己话唠的事实【捂脸】
――今日份额小剧场
陛下：举报，她要家暴我！
北：未成家，哪来的家暴。
陛下：……那让她家暴我好了(?&gt?&lt?）
（本处指名，小剧场只是玩笑。家暴并不是什么好词。所有善良的人都不应该遭遇如此。且该行为应该被强烈抵制。）

　　☆、这里是她的国家

　　六天过得其实也很快。早上姜浔练武，姜沃研究那块饕餮肉；下午姜沃练武，姜浔学习国语、算术、自然（物化生）、礼法；到了晚上，姜沃会去了解一下这个世界的知识，但更多时候是躺在床上喝着牛奶等不觅练完琴棋书画回来，然后两人美美的睡一觉。
　　11月7日晚上，姜浔提前结束了今天的课程，把无罪拐上了马车。至于走路？
　　抱歉她只想安安静静地当统治阶级。
　　于是女孩怀里抱着个小女孩，齐齐往马车外看。两人如出一辙的面无表情。
　　不觅：原来小泉县的百姓过的比北朝的百姓差那么多。不开心。
　　无罪：街道繁华，市楼林立，在古代还挺少见的。看来这里的皇帝不错。
　　只不过县级别没有太/祖像，她没办法去看看。
　　“那是什么？”无罪抬头看整齐的小房子上挂着整齐的小旗子。
　　一种旗子上面是……熊猫？
　　不觅已经知道她常识极端匮乏的事，对她轻声解释：“绘有食铁兽的是国旗，绘有星星的是北宸大陆陆旗。根据大姜□□第＊条，政.府出资，任何街、坊每隔五栋房须挂上国旗和陆旗。国旗在上，陆旗在下。任何恶意毁坏国旗和陆旗者，杖五下，罚五百。”
　　她觉得无罪看国旗的眼神毛毛的。
　　食铁兽？好可爱！无罪又瞅了眼小旗子，遗憾。杖五下，罚五百。她还是好好掂量一下自己吧。
　　“想要？”
　　姜沃点头：“不过算了。”她可是遵纪守法的好公民。
　　“我回去给你画。”
　　“我想要那只食铁兽！”姜沃扯了扯她的袖子，撒娇道。她对这个世界没有太多归属感，但此时看到那一副凶狠无敌实则却憨态可掬的熊猫，顿时觉得亲切了很多。不过国旗还是不要乱画好，万一牵连到不觅呢？
　　“好。”
　　到了地方，两个可爱的女孩手牵着手走在街上。
　　不觅忽然扯了扯无罪的袖子，眼睛往一旁商铺看去。
　　那里摆着数十个面具，两个小孩一起走进去。老板是个三十岁左右的女人，看了看这两个半大的孩子，笑了笑，也没有赶他们出去。
　　“小心些，别弄坏了。”女人还拿了两块糖给她们，“如果想买什么要找你们的父母。”
　　“好。”高一点的女孩甜甜地笑了一下。矮一点的是姜沃，紧紧贴着姜浔。
　　旁边有成双的男男女女在看面具，不过大多数是十五六岁的年龄，看上去像刚订了亲的，趁着过节培养感情。
　　“无罪喜欢哪个？”
　　姜沃淡淡地瞥了她一眼，表示自己不喜欢这等幼稚之物。只是那双眸子实在亮，亮得像能照进她心底。
　　“便食铁兽吧。”
　　仿佛听到了脸疼的声音。
　　大食铁兽凶猛，小食铁兽可爱。姜浔偷偷打量她，飞速地把一个小食铁兽面具戴她脸上，又拿一个相似的戴自己脸上。姜沃任她摆弄。
　　“多少钱？”姜浔指了指自己脸上和姜沃脸上的面具。
　　“十个铜子。”
　　姜浔数出十个铜子给她，拉着姜沃欢快的跑了。
　　“无罪！你好可爱啊！”两只小熊猫抱在一起。
　　“你也是。”姜沃与其说在看她的面具，倒不如说在看她的眼睛。
　　“你的眼睛可以变成红色吗？”她不自觉问出口，“我想那应该会很漂亮。”
　　姜浔忽生警惕，又一下压下去：“黑色的眼睛不漂亮吗？”
　　“漂亮。但我觉得红色会更漂亮。”
　　“这样。”横竖是她的眼睛，就原谅她夸红色漂亮了。
　　“我以为你会觉得蓝色的眼睛漂亮，西星大陆的人的眼睛有蓝色的，还有绿色的。很漂亮。”
　　两人聊着，边上有吆喝糖葫芦的，姜浔赶紧买了两根。
　　姜沃无语：“浔，糖葫芦去了杂质不好吃。”所有去了杂质的食物真一点味道也没有，比白开水还白。
　　“我今天不吃“饭”了！”
　　“……你想被揍？”
　　姜浔“”委屈。
　　小熊猫的脑袋耷拉下来，看上去可怜的很。
　　姜沃发现自己看着她特别容易心软，咬下一口糖葫芦对着她红润的小嘴亲下去。
　　“就一口。”强行喂下去后，她那张面瘫脸上罕见出现了一点……害羞？
　　“我的唾液具有去杂质保原味的作用，虽然有点恶心……好吧我也觉得恶心，但是干净的。”
　　不然她在这个世界也只能吃那个奇奇怪怪的肉。
　　她没担心不觅能不能接受，一个星期的相处，她发现不觅最喜欢的就是黏着她，其次就是喜欢看她吃饭。
　　姜浔已经呆在原地了，嘴中弥漫着淡淡的甜味，甜味逐渐扩散……
　　姜沃已经拿着糖葫芦小心翼翼舔起来，免得粘到面具。
　　不觅被她拉着小手穿梭在人群，仍是一副呆呆的样子。
　　无罪心情很好，想了想又咬了一块给她，然后姜浔一直呆愣到了姜沃把最后一颗糖葫芦吃完。
　　“不觅。”姜沃戳了戳她的面具，“你怎么不说话呀？”
　　“”她被亲了，她被亲了，她被亲了！
　　“不觅？”
　　“”好高兴好高兴。
　　“不觅？”
　　姜浔忽然拽住她的袖子朝一个地方奔去：“我们捡铜板吧！”
　　姜沃懵。
　　捡铜钱其实是肃淳帝诞辰一天特有的活动。政.府拨款，每个小镇可以举行一到二次，一次活动所需的钱不会太多，根据本县未成年儿童人数×9派发下的。但实际参加一次比赛的人数只有200人。其他没有机会参加的，一个孩子发八个铜子。
　　这也算是政.府给百姓的一种福利。毕竟普通人一天能挣个二十个铜子也差不多了。
　　因为新晨人发育较早，十岁的孩子身高已经普遍比九岁的孩子高5厘米。所以比赛是分两个组的。
　　姜浔和姜沃旁边就都是一群小朋友。她们运气还不错，抢到最后两个名额。
　　所有孩子围着广场形成一个大圈，中间站着县长。县长旁边是两个大木桶，一个装满铜子，一个是五颜六色的糖。
　　“孩子们！今天是什么节日？”
　　“肃淳帝诞辰！”
　　“开不开心？”
　　“开心！”
　　“那要说什么？”
　　说什么？两懵逼小孩混在小朋友中，等着和他们一起喊。
　　谢谢？生日快乐？
　　姜沃觉得自己来了大型表白现场，周围是一群狂热的粉丝。
　　那些孩子用稚嫩的话语齐声喊着：“祖国万岁！”
　　“我大姜，受命于天，既寿永昌！”
　　姜浔内心对她爹的洗脑能力有了个新的认识，但也忍不住和孩子们一起高呼起来。
　　趁孩子们欢呼，几个工作人员把铜子和糖果撒在广场上，七个孔明灯齐齐放飞，鞭炮噼里啪啦地响起来。精彩刚刚揭开序幕。
　　“预备――开始！”
　　矜持是什么？没人知道。
　　孩子们飞快地抓起钱和糖果往手中的杯子里放，广场四周是密切注视的士兵。一旦被发现有撞、抢行为立刻制止。
　　当然，绝大多数单纯的孩子们是不会做这样卑劣的事情。
　　不觅和无罪干不出仗着内力欺负别的小朋友的事，一人拿了九个铜子加一块糖后就慢下来捡，顺道看其他的小朋友。
　　一个穿着补丁衣服的瘦小男孩盯着她们脚下没捡的铜子。姜浔“不经意”地踢了过去。男孩欢天喜地地把铜子捡起来。一个女孩眼巴巴地看着姜沃的糖果，姜沃干脆地和她对换了糖。
　　一炷香的时间，广场上被捡了个七七八八。
　　但也有没有捡到的――比如说一个四岁的小胖仔。
　　他一脸茫然地看着四周，像要哭起来了。
　　“呐，给你。”一只手伸出来，给了他一颗糖和两个铜子。
　　小胖仔很是高兴，想要抱一下眼前这个可爱的姐姐，结果被姐姐旁边那个看上去没有表情很凶的姐姐给吓了回去。
　　姜沃：我面瘫招惹谁了？
　　小面瘫把自己杯子里的东西全部倒进不觅的杯子里，跟她一起去找没有拿到钱的小朋友。
　　第二个是个五岁的小姑娘，她不小心把杯子玩没了。手中攥着五颜六色的糖，两只手都拿满了。
　　于是姜沃把杯子给她，小女孩毫不犹豫地把头上漂亮的花花拿下来捧给她。
　　咦，为什么旁边这个漂亮大姐姐看上去不那么高兴呀？
　　“你戴着很漂亮。”姜沃面无表情地把粉红色的小花插回小女孩的发间。
　　然后姜浔拽着她走了。
　　“你给别人戴花！”吃醋！
　　“那不是我的花……我回去给你编个花环？”
　　“好！”顿时高兴。
　　不觅真好哄。
　　她一定要对不觅更好一点。
　　两个人最后捡的东西也挺多的，一共有25个铜子和5颗糖。其中一颗糖进了姜沃的肚子，其他都送出去了。姜浔还愉快地倒贴了十个铜子。
　　她们还拿到很多“礼物”，一块饼干或是一个木质弹弓。
　　“这里的孩子很可爱。”姜沃道。
　　“是的。”姜浔眉眼弯弯。
　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。这些孩子以后会是这片大陆的中流砥柱。连人都是她的，送点钱她还真乐意。
　　“你以后想当什么？”姜浔问道。
　　“不知道。”
　　这里不是她的故乡，不过她已经有一点归属感了呢。
　　“那顺其自然吧。等你修炼了七星第三部应该就知道了。”
　　七星一部，强身健体，确定资质。七星二部，磨练心智，培养品质。七星三部，持之以恒，明确理想。
　　“那你呢？”姜沃问。
　　“你不觉得这些百姓很可爱吗？”
　　很幸运，她的理想就是她的本职。
　　“是的。”姜沃看向那些小萝卜头，目光柔和。或许她可以在这里安定下来。
　　不知道北朝是不是很繁华？摄政王如何？小皇帝怎么样？如果不错的话她可以去当个官。如果昏庸无能她就当个医生，或者干脆避世不出。反正……不觅会养她。
　　她不知道多年后不觅会不会变，但毋庸置疑，现在的不觅是很喜欢她的。她不需要忧虑太多，以后的事反正会到来，不如好好享受现在的时光。
　　现在，不觅是她的家，新晨是她的国。
　　她不知道以前自己是做什么的，但现在，她真的很想为这些可爱的孩子们做些什么。
　　这里的教育很不错，虽然她不知道为什么明明是古代却有义务教育。这里的法律很不错，除了少数维护皇室的律令，更多维护的是底层百姓。这里的风气也很不错，百姓淳朴而上进。
　　但是新晨还没有完全统一，百姓还没有人人温饱。换一句话说，其实她能做的事有很多。
　　她想让这里变好。因为这里……是她的国家。                        
作者有话要说：　　补加，女主间没有一点血缘关系。
.
今天也是看有没有收藏和评论的一天//乖巧
北的身份证到了，然而申签秒拒哈哈哈。
【怂成一团jpg
――小剧场
路人女孩（羞涩）：“姐姐给你我的花花！”
某坑（认真）：“不行。你把花花给我，我的姐姐会吃醋的。”
陛下：“谁吃醋了？我不是，我没有！”
某坑：“那给我花花吧。”
【伸出小手手
陛下：“你敢？！！”

　　☆、别离

　　姜浔觉得她变了，又不知道她哪里变了。夜逐渐漆黑时，她们一起坐在湖边看湖里五颜六色的灯，最后无罪困了，靠在姜浔肩上。
　　姜浔把外套脱下，披在她身上。轻轻抱起她。
　　“犹在，备车。回家了。”
　　“犹和，拿一个暖炉来。”
　　姜沃恍惚间睁眼，看到了澄澈的，漂亮的，像玉一样红色的眸子。
　　她觉得那一定是世间至纯至真。
　　拥有那样眼睛的，想来有着自然之神的品质。
　　“无罪……回家啦……”
　　无罪？是那人是要她不要犯下罪行吗？还是让他人无罪？
　　不觅，又是寻得谁？
　　我思故我在，还是世不因尧舜灭？
　　……
　　“无罪！无罪！”十二三岁模样的女孩奔进家门，“福伯在等了呢。”
　　姜沃把东西收拾好，交给犹和。
　　姜浔已经跑了进来，一个虎抱：“无罪，我们要走了。哎，不过我可以带你看看我小时候生活的地方。你猜猜看是哪里？”
　　“不猜。”姜沃淡定拒绝。
　　她们在这里住了五年。本来不觅八岁的时候伯父就打算把她们一起接去北朝，但不知因何原因一直耽搁了下来。随后这里的人手还增了一倍多。
　　过年过节的时候伯父都会过来陪不觅，甚至有时会小住一段时间。这段时间总是让她长了见识。
　　原来还有这样神奇的父亲的？
　　明明心疼闺女心疼到眼睛不肯放下一时，真的对待起来又那么“心狠手辣”。
　　她现在也没懂不觅是什么身份，但隐隐约约总觉得她要么非富即贵要么……就是想造反的。
　　如果要造反的话，她倒是可以陪着一起。不觅性情不错，很适合当皇帝。
　　姜浔不高兴地噘嘴：“你怎么都不猜一猜的？”
　　又在装可爱！可她偏偏吃这一套。姜沃索性放纵了自己。
　　她戳了戳她红润的唇：“猜错又如何？猜对又如何？”
　　“猜错了你就亲我一下，猜对了我就亲你一下！”
　　“……幼稚。”
　　她并不排斥不觅对她亲密的举动，但有时候总觉得怪怪的。
　　看着她水润的眸，心中一软，姜沃轻轻吻了吻她的脸颊。
　　姜浔暖和的小手把她的手攥得紧紧的，她们并肩垮过门槛。
　　外面有一点安静，天气有一点凉，太阳也有一点凉。姜沃眯了眯眼：“不觅，我有东西忘拿了，我们还得进去一趟。”
　　姜浔笑着道“好”。
　　屋子底下有一条逃生的密道。“她们”在屋子里找着东西，忽然破窗往四周的山跑。
　　不觅在前面爬，无罪在后面。
　　外面有一阵骚动，有两个暗卫死了。
　　更大的动静起来了，震动着密道，密道在暗中像在摇晃。密道很长，也很短。但很显然不是久留之地。
　　“不觅。”黑暗中她道。
　　“你待会一直往悬崖跑，我记得涯壁上有棵油松，松树下有个小山洞，可以让我们藏一会。我跟在你后面。”
　　太阳还是有一些阴。已经有人发现那条密道了，剩下几乎所有隐卫都出动了。两个女孩拼尽内力地跑，后面仍带了一串小尾巴。“尾巴”越来越大了。但离生机也不远了。
　　锋利的草上流下了一串串的血迹，灌木丛也像被机器残忍碾压过。
　　“不觅，跳。”她低声道，不觅死死地拽住她的衣服，眸子全然血色。于是姜沃笑着拂去她的手，用最后的力气把她往“生机”推去。
　　同时另一个“姜浔”拔地而起，握住姜沃的手。
　　她是最后一个隐卫，也是最忠诚的替身。
　　两人和那一群的人打了起来，最后被逼在悬崖边上。
　　“去死！”
　　坠落的时候，姜沃想转头看看能不能看到不觅，但是肩膀好像有点痛，脖子也是。所以她只看到了那一大个太阳。
　　现在……有点暖了呢。
　　不觅……不觅……
　　我猜你不会原谅我了。
　　但我真的很想再看看你。
　　我还没问你的出生；我还不知道你的身份；我还没去你小时候生活的地方看看；我还没有和你过下一个十一月一日……
　　我还真有点傻呢，万一我还活着，我要怎么找你？
　　几千米的高度，做自由落体只需要十几秒。很快，肺部被疯狂地挤压。
　　意识终归黑暗。
　　一个五官深邃的女人持刀来到涯前，眼里转着幽光。她往涯底望去，狠声道。
　　“下去搜！”
　　“是！”
　　未等他们找到通往悬崖底部的道路，忽然穿来马蹄疾奔的声音。
　　“报！摄政王来了！”
　　“撤！”
　　林中的鸟雀忽然惊起，浓烟弥漫开来。滔天的火焰张开巨喉，将所及之处尽数吞入腹中。
　　那黑雾中谁在呜咽？谁在呼喊？
　　“君上，找到陛下了！”
　　男子的衣裳早不复华丽，雪白的肌肤上烫伤一片。他勾住岩石的一角，缓慢攀爬。手掌在坚硬的岩石下留下血的印记。他看到那棵油松了，森林的灾难没有影响到它，它在涯壁上仍傲慢地摇晃身躯。
　　“浔宝。”他终于在那个只容许一人勉强依靠的岩缝里里看到她。
　　男人把她抱出来，探了探她的鼻息。一口梗在喉咙里的气终于吐出。
　　只是晕了。
　　他接过绳索扣在女孩的腰上。一只手至始至终护着她。
　　“禀君上，臣等无能，未找到凰后。”
　　天色已经暗了下来，姜夙让御隐卫守住姜浔。
　　等到天上第一颗星出现，男人迅速掐指算起。
　　凰星暗淡，死劫已过。
　　等进一步掐算凰星去向，定坐的男子忽然喷出一口鲜血。
　　有人遮掩了天机。
　　不过没死就好。浔宝总会找到她的。
　　当务之急应该是等女儿醒了抽她一顿！连自己女人都保护不了，还靠人家舍命相救，简直就是他姜家的耻辱！
　　男人冷哼，淡定地抹掉嘴角的鲜血，脚步微快，朝女儿所处的营帐走去。等走近了，脚步又慢下来。轻轻走进营帐。
　　里面那孩子已经被包成了粽子。无罪给她下了药，所以她这会儿仍是昏迷不醒。倒不担心吵醒她。
　　“浔宝儿。爹地来晚了。”他走至床前，忽惊被子上滴上几滴泪。
　　他笑着拭去脸上的泪：“你娘要是在肯定心疼我。也绝不会让你受伤。这些人也绝不会有机会起来作乱。”
　　“对不起，浔宝。爹地……无能。”
　　如果只是治理一个小国家，那么他可以游刃有余。可是姜国太大了，四个大陆，中间还隔着三个大洋。前脚刚平定那边的战事，后脚这边起了政变。
　　但他不可能将国土拱手赠与他人。
　　这是他的妻子打下的，它的旗帜早已被千万英魂染红。
　　如果无法守成，他和姜浔都将以身葬之。要是苟活……不，没有苟活。
　　天知道他陪伴女儿从牙牙学语到亲手打磨掉她的棱角，磨去她所有的天真和笑容的这一过程有多煎熬。
　　还好有无罪那个小姑娘，浔宝愿意笑，愿意展露她的善意和爱。甚至维持她单纯可爱的形象五年之久。
　　对于后者，他认为是完全遗传了她的母亲。一样的前一秒和颜悦色地和人讲话，后一秒就可以手起刀落把人做掉。
　　就是不知道以后浔宝还愿不愿意“和颜悦色”了。
　　男人叹了一口气，寻思着天冷，又往姜浔身上盖了层棉被。
　　虽然他知道闺女一点也不怕冷，但看着她在棉被中挣扎的模样……也怪有趣的。
　　轻咳了一声，他还是“好心”地把被子拿开，把她抱到里面，自己合衣躺在外铺。
　　啧，还是小时候更好玩。
　　长大了都不能抱怀里……暖手了。
　　男子目光里透着惆怅，本来早前他不是很喜欢这个闺女的。毕竟她娘就是因为她死的。但又想想，其实阿晨晨早就想离开了吧，所以留了个小的陪他。
　　这只小的又可爱又懂事，身体里流着他一半血液，会拉着他的衣摆叫他父亲。渐渐地他觉得他可以放下了。以后舒舒服服地当他的皇太后。江山给女儿守着就可以了。
　　至于那臭女人，哼。
　　妻主，我好想你啊。
　　晚秋的虫鸟鸣声渐响，风悄悄带走焦土上的几片枯叶。男子翻了个身，缓缓闭眼。
　　夜渐沉了，被裹在棉被里的女孩忽然睁开一双锐利的眸。目光环顾四周，逐渐柔和。
　　抬手摸了摸头上的绷带，“啧”了一声：“蠢闺女。还差点把小坑坑给丢了。活该上一次单身。”
　　明明应该是冷冽嘲讽的语气，此时带着孩童的稚嫩。“她”看向男子。
　　夙儿，我也好想你。
　　但是还要几年，我才能带你们走。小坑坑就先给我了。这样也好帮浔儿平定东宿大陆，减轻一些你们的压力。
　　蠢浔，自己看不住媳妇可别怪你娘。
　　“姜浔”感受了一下自己的身体。残余的药量很大，足够她昏睡个两天。
　　小坑坑下手也怪狠的。竟然还加了软骨散。倒比浔儿更像她几分。
　　一声长长的叹息，最终消散在夜里。
　　浔儿，这次再不把握住。若不是看着小坑坑的面子上，休怪我无情。我愧疚于你，但姜沃于阿娘，不是亲子，胜似亲子。                        
作者有话要说：　　保护我方狗头【滑稽

　　☆、她有爹了

　　虫鸣声逐渐低下，露珠洒在焦黑的树干上，忽然迸发出光芒来。天，明了。
　　小女孩在床上滚了一圈，面瘫脸上尽是镇定之色。虽然她很慌，但表面上是这样的。
　　她好像做了个梦。梦到她死了，死的好像还很惨。她好像还看到不觅了。可是不觅看上去好凶，阴沉沉的。像不喜欢她。
　　揉了揉眼睛，意识渐渐回到脑海中。
　　她不是跳崖了吗？这里是地府还是天堂？还是她又重生了？
　　不对，什么叫又重生。她重生过吗？
　　“小姐！”
　　看来是重生了。姜沃面无表情地转过头“嗯”了一声。寻思着自己要不要装个失忆啥的。
　　虽然她内心还是很慌。有点想不觅，有点害怕。
　　等被伺候完更衣，姜沃随口试探了几句。慢慢接受了这个剧本。
　　她现在在东宿大陆沈家。就是沈佑便宜老爹所在地。据说还是这位老爹救了她。
　　呵呵，科学的棺材板要压不住了。
　　试问她怎么跨越大洋？
　　难不成做自由落体运动，还能运动到其他大陆去？
　　现在这位便宜老爹要见见他失散多年的女儿。
　　可惜她有爸爸了，不会认别人的。
　　姜沃摩挲着脖颈间的项链。这次救她的人应该和上次一样。竟然还把记忆还给了她一小部分。
　　会是爸爸吗？
　　不觅……是爸爸的女儿吗？
　　不觅和爸爸好像的呢，就是爸爸更变态一点。不过梦中的不觅好像更变态。
　　她摸了摸鼻子。
　　那样，不觅真的是她的姐姐了？
　　不不不，应该是她妹妹才对。她才是姐姐！
　　她漫不经心地卷着自己的发丝，暂停了自己游于天际的思想。
　　她得好好想想怎么应付自己这个便宜父亲了。
　　如果真是这个身体的父亲，而且对女儿很好，那么她只能勉强应下了。但如果不是的话。那该哪哪去吧。
　　她要认父亲也是优先考虑不觅的爹爹的。毕竟那可能是粑粑。
　　走到书房前，领路的女子恭敬地退下。
　　姜沃将内力运行到身体各个部位，轻轻敲了下门。然后缓缓推开。
　　小姑娘以为自己已经做足了准备，然后……好香啊！
　　“啧，进来吧。果然抹去记忆连智商都无异于幼童了。”男子斜靠在椅子上，手中转着一本书。
　　“你说你怎么能那么蠢呢？差点就game over了。真是难以想象。我以为浔儿已经够蠢了。”他把书往上一抛，准确的扔入背后的书架。朝她勾了勾手。
　　女孩呆在原地。
　　“怎么了？”男子皱眉，站起来，打算朝她走来。
　　女孩忽然迈开腿朝他跑来，一把抱住他的腰。
　　小面瘫还是没有半分表情。可是眼泪已经哗哗流下来了。
　　姜晨：“”excuse me？
　　原来小坑坑还会哭的？她还是第一次见。是因为记忆被封印，年龄弱化，还是怎么的？
　　“爸爸。我想不觅了。”
　　“想浔儿？你不是讨厌她吗？――还有我和你说过了，你应该叫我母亲。或者阿娘。”
　　后面那句直接给姜沃忽略掉了，女孩精致的脸鼓起来：“我为什么要讨厌不觅？不觅那么可爱。而且不觅是您的女儿。”
　　“快吞回去！”姜晨一巴掌拍在她嘴上。万一诞生了什么不该有的姐妹情。蠢货会想弑母的。
　　“行了，别提那蠢货了。交代你一些事情。我马上要走了。”
　　她正准备听着。男子忽然低声骂了句脏话，气质骤变。
　　小姑娘一脸问号。
　　感觉……是爸爸呀。可是哪来不一样了哎。
　　比如说这种浑然天成的矜贵。
　　“抱歉，原来是打算多给你们一点时间的。”
　　“你是谁？”
　　“少缃。”
　　姜太/祖姜晨，表字少缃。
　　姜沃麻溜地唤道：“母亲好。”
　　见风使舵谁不会啊？
　　他点头，声音清淡如水：“我和淮处于融合阶段。还需三五年才能带你们走。”
　　“东宿大陆是我统一北宸十几年后，命丞泽派兵打下的。丞泽即你的父亲，当今摄政王。”
　　姜沃：……那不觅呢？她忽然有了个很不好的猜想。
　　男子白玉无暇的手腕忽然出现在眼前，手中拿着筷子：“你先吃一点。听我说即可。”
　　小面瘫盯着那手看了许久，接过筷子。
　　“……世界统一后，我与丞泽和漆书秘密前往巫族。打破了其妄图诞下龙子控制新晨的目的，摧毁所有的蛊虫后，漆书不幸过世。”
　　“比较意外，我有浔儿了。丞泽很开心，所以我便没有告诉他这个孩子出生后，我会被迫离开这一位面。这样……也当留个礼物给他。”
　　男子细心地脱去鱼刺，夹到她碗里。
　　“更想不到。联邦元帅――你不懂这些，简要的说他的身份，我的初血者，灵魂遭到切割，被放入小世界修养。总而言之，你的粑粑沈澈，漆书，还有丞泽。都只是一个人。”
　　姜晨继续往姜沃碗里添菜。
　　“但不觅不是你的姐姐，也不是妹妹。”
　　小面瘫呆住，为什么？
　　爸爸不要她了吗？
　　也是，他都有自己的孩子了。她缓缓低下头，“嗯”了一声。
　　她是不是又没家了？
　　姜晨揉了揉她毛绒绒的头发：“原因你以后会知道。我已经把人类联邦联盟的领养协议写好了，就是一直没机会找你签字。原本是打算直接给你个身体，但是，这个原因等你长大了再说。”
　　谁让近亲不能结婚呢。
　　看到女孩眼睛亮亮的看着她，姜晨莞尔一笑：“先吃饱了。待会拿给你。”
　　姜沃的脸上看不出什么，只是手上的动作快了几分。
　　“浔儿的性格可能不是很好……”
　　姜沃茫然：“没有呀，不觅超级好。”
　　“嗯？”男子顿了一下。
　　“每天晚上不觅都会抱着我睡。她那么怕热，可是我怕冷。所以夏天的时候她也会准备很厚的被子。”
　　“不觅很馋，她很喜欢吃甜食。她知道我可以让她吃到。但她每次吃了一两口糕点就说饱了。”
　　“不觅要学很多很多东西。我记得那时候她才七岁。就已经天天呆在书房到半夜。但是她回来总是轻手轻脚的。有时候因为一两个字的原因被打了，也偷偷地借着月光抹药。等药味散了才来抱我。”
　　“不觅常常抽出时间陪我出去一趟，或者去山上打猎。我知道她很忙，每次都要不断压榨自己才有那么一两个小时陪我。”
　　“不觅常常笑呢。可是只有我知道她会哭。伯父……父亲不知道。不觅说她已经很大了，不能哭了，所以不能让她爹爹知道。可是她明明就只有那么点大。”
　　“被父亲批评后，她也会难过。所有努力被人忽视后，她也会看着太阳发呆。她其实也只是个普通的小孩，她不能过目不忘，所以很努力的背书，但总有背错的时候。她也有不会写的字，于是就天天在手上、衣服上比划着。别人都说她聪明。聪明固然有的。”
　　“但我认为，那样夸她是对她的不尊重。”
　　“每年肃淳帝诞辰，不觅都很开心。我们去看花灯，玩游戏。不觅喜欢静静地坐在石阶上看人来人往。我们一起坐在石阶上。那样一直呆到十二点的钟声。”
　　……她说着，不知不觉放下筷子。沉溺在记忆中。
　　男子的表情并没有什么变化。他微侧过身，以便听的更清楚。
　　原来，浔儿是这样的吗？
　　是因为有人陪伴了吗？
　　印象中的浔儿是怎么样的？偏执，阴沉，不善，不肖。否则无罪也不会……
　　男子静静地听她讲，等姜沃恍然回神，看到他脸上毫不掩饰的痛色。
　　“阿佑，谢谢。”
　　“不是我谢谢您吗？我好喜欢不觅。”她认真地看着他，“我可以和不觅继续呆在一起吗？我一定很好很好地对她的。”
　　姜晨笑着揉了揉她的发：“可是只有她的凤君才能和她一直在一起呢。”
　　女孩两只白皙圆润的小耳朵垂下来。
　　她总不能让爸爸断子绝孙吧。
　　咦，不对。为什么不觅和她待一起会断子绝孙？她又不是嫁给不觅。
　　但是一想到以后不觅身边会有许多形形色色的妖、艳、贱、货抢她的位置，她就看不到不觅红色的眸子，摸不到她细腻如玉的腰，得不到她暖和的拥抱，她就emmm了。
　　她忽然意识到，原来她已经习惯了身边那样一个人。
　　要不……
　　“母亲，您还要再生一个吗？”
　　姜晨缓缓摇头：“不了。有你们两个够了。”
　　“哦。”明显失望。
　　哎，她胡想什么。就是还有一个弟弟妹妹，她也不能生出如此恶劣的想法――
　　可是，可是她真的很喜欢喜欢不觅。
　　这回连头也垂下来了。
　　如果爸爸知道她又动了些不该动的心思，肯定会抽她的。
　　可是她这次一没想把别人的眼睛挖下来收藏，二没沉溺于完美如玉石的腰部。
　　她就是想，掰弯不觅而已。
　　可是好难的样子。
　　掰弯不觅，这个国家就没有小主人了。毕竟这还是封建君主□□的国家。即使有心去改，估计也要上百年之久的时间。
　　姜国又是母亲一手建立起的，是不觅所守护的。
　　她总不能对自己的国家下手吧？
　　如果她是那样的人的话，早该连续枪/毙二十四小时了。                        
作者有话要说：　　北今天上午九点就去学校了。
希望半个月回来后能看到好多收藏和评论//疯狂暗示
明天双更呀
以后都是存稿君了
评论评论//疯狂暗示×2

　　☆、戏精小姜

　　既然这样的话，不如让她登上高位。与不觅并肩而立。她可以辅佐不觅，可以继母亲所创的新晨盛世后，和不觅一起见证下一个盛世。
　　那样换一种方式和她在一起，或许也不错。
　　然，不错个pi啊。
　　身份都不平等了，怎么还能摸不觅的腰，被不觅亲亲。以后见到一次还得跪一次。简直就是＊
　　多年不说脏话的小姜指挥官忍不住想要犯一次口业。
　　当然她不敢真的骂出来的，否则会被那位，只需州官点火，不许百姓点灯的大姜指挥官，揍一顿。
　　不过她觉得母亲那样温文尔雅的人不像会打人的人。
　　等到她真的看到母亲大杀四方，像母鸡护着小鸡仔一样保护父亲、不觅和她，那都是后话了。
　　于是她跪伏在姜晨腿边。
　　男子挑了挑眉：“做何？”
　　“我……”
　　姜晨把小姑娘拎起来，放在椅子上：“先说，错了再跪。”
　　姜沃麻溜地又扑通一声跪下去了。如果她有表情，那一定写满了“我错了”。
　　“母亲。我喜欢不觅。”
　　你要打就打吧，反正我喜欢了。
　　坚持认错，死不悔改。简直贯彻了姜晨一贯的“优良”作风。
　　男子凝着眼前这颗小小的头，委婉问道：“你确定你不是喜欢她的身体？”
　　闺女儿的癖好与众不同。尤其喜欢人体器官，又以眼睛和腰为重。
　　她记得女儿是有一屋子“美丽”的收藏来着的。就是训练再忙的时候，闺女都能保证有“货”入库。
　　姜沃：“……”这一点也不委婉。
　　她喜欢腰和眼睛怎么了？谁规定她不能喜欢了？
　　那句话不就是这么说的吗？始于颜值，忠于人品。
　　她细细想了一下：“我当然喜欢。但我又不是只喜欢这个。”
　　“若有一日她变得面黄色饥呢？人总是会衰老的。”姜晨问出一道送命题。
　　这倒不是出自丈母娘的，而是她怕小坑坑把爱弄错了。要知道小坑坑要是认了这份爱，浔儿是不会放过她的。
　　姜沃摸了摸自己柔软的头发：“那时候我也老了。”
　　“不觅对我很好。我摸她腰她都不生我气。我为什么要气不能摸到她的腰？”
　　顶多有点遗憾。
　　她也不是那等“玩物丧志”之人，忍一忍也是可以的。否则她在军营里时，是怎么活下来的？那些糙人的腰，是真粗，真黑。
　　她连看都不忍看。
　　不照样跟他们勾肩搭背，称兄道弟的。
　　“这般。那浔儿喜欢你吗？”
　　没想到啊，自家那个蠢货还没出手，沃儿已经打算主动进攻。而且，沃儿竟然是真的喜欢那蠢货的。
　　她一直以为她开玩笑来着。毕竟蠢货可是干了不少蠢事。
　　就是不知道记忆恢复了还会不会喜欢。
　　那蠢货可是逼死了小坑坑。
　　再多的爱也没了吧？
　　男子眼睛转红，片刻又变黑。那蠢货如此性情，也是他和夙儿之过。
　　“爸爸。”姜沃抬头看他。
　　“我想嫁给不觅。”
　　“怎么不是娶，丢我的脸。”
　　“因为是嫁的话，不觅就可以宠我了！”姜沃站起来，扑到男子身上。
　　方才就跟岳母/婆婆对话一样，说的她可怂了呢。
　　而且不觅是皇帝，不能嫁人。她可以女扮男装嫁过去。
　　就是，不能生孩子。
　　“可是不觅会喜欢我吗？她会不会为了要小宝宝找个男人？”
　　喜欢一个人好难啊，她突然不想喜欢了呢。
　　想了想又软又萌的不觅――她还是继续喜欢吧！
　　“这些事不与你操心，你且等她来东宿找你。”
　　“我不能去找她吗？”
　　“你当把你接过来很容易？安分呆着，顺便把东宿收了给你自己当嫁妆。”
　　“怎么搞？”
　　“科举吧。少缃当初改的科举制应该很适合你。”
　　“啊？好。”她乖巧地点头，“参加武举？”
　　“……文举。”
　　成天打打杀杀，像个什么样？
　　“你不能动手。不能杀生。”
　　小姑娘脆生生地应“好”。
　　她确实不能杀生，战后综合征会让她停不下来。不觅也将她保护的很好，连杀鸡也不会让她动手。
　　“自己有分寸。”姜晨揉了揉她的头。
　　“嗯。所以母亲答应了嘛？”
　　“我应该问你答应了没有。答应了没机会后悔。”他不得不好好叮嘱女儿，“浔儿可能不是你想象的那样性情。”
　　“哪样？会打我吗？”
　　“应该不会。”
　　“那不就很好了吗？”她的眸子亮亮的，“她对我好，我也对她好。我喜欢她，如果她不喜欢我，那我只好不喜欢她了。”
　　“啧，小孩子的爱情。”却意外动人呢。
　　“才不是小孩子，新晨14岁就成年了。我就差三年！”
　　姜晨没有说话，把她抱到怀中，女孩乖巧地呆在她怀里，只有一双眼睛会眨。于是她笑道：“嗯，小坑坑不是小孩子。是爸爸的小宝宝。”
　　以前沃儿可没跟她那么亲近。一来她那一世是男子，连她自己也不知道自己真实性别。而姜沃对男人心里有阴影，即使慢慢地被他养好了，可是她就长大了。二来那时姜沃的性格已经被磨的相当铁血，哪像现在还会撒娇。
　　也可以说明，浔儿对她真的很好。
　　瞧瞧，娇气成什么样？
　　男子捏了捏她的脸，姜沃秒变河豚：“爸爸！”
　　姜晨若无其事地缩回手，手上凭空出现一份文件。他把她放下来，递给她一只笔。
　　“仔细看了，领养文件。签了字就生效。不然我抱你，星警还会以骚扰未成年人扣押我。”
　　姜沃刚想咬着笔头，看看文件，然后，被凶了。
　　姜晨一脸嫌弃地把笔□□：“你当消过毒呢？不是说过，不准到处啃啃啃！”
　　女孩眼中蒙起水雾。
　　姜晨抄起戒尺，面露微笑。一副再装抽你的表情。
　　姜沃立马收回眼泪：“我错了。别打我嘛。”
　　如果她有表情，一定是个戏精。
　　虽然这样说，她还是认命地把手伸出来。闭上眼睛。不忍看到白嫩嫩的小手将有的下场。
　　哎，以前总看着不觅被打。现在风水轮流转呐。
　　姜晨被逗笑。用力揉她的脑袋，把笔还给她。她又不是真喜欢打人。以前揍这妮子，只是因为她自制力太差了。反社的人其实没有过高的智商，他们只是一群没有自制力的疯子。
　　不过无罪不同，她的行为是因为长期受到非人虐待，从来没有人教过怎么处世，为了保护自己，潜意识逼出来的。
　　姜沃：天天被教做人，她容易吗。
　　女孩小嘴瘪了瘪，拿来笔就签。反正她这条命是指挥官的，看不看无所谓。
　　“你怎么一点防护意识都没有？万一我是假的呢？”姜晨恨不得打开她的脑子看看她在想什么。说起来她出现在这那么不符合科学，小坑坑都没问她。
　　还是说人变小了，智商也变低了？
　　姜沃一脸茫然：“你是真的啊。我感觉的出来。”
　　姜晨：虽然是这样没错。
　　浔儿在她身上下了印，血脉相连的总是能互相感应到对方。
　　但这不妨碍他教育女儿。毕竟现在的小坑坑可是实打实的11岁。就算这里是十四岁成年，可是，姜沃已经签了名字，而星际是三十岁成年。
　　幼崽可是很稀有的。
　　不过，就算小坑坑几百岁了，那对她来说也是小孩子好伐。
　　一个小的，不能再小的孩子。
　　浔儿是少缃的孩子，沃儿是长淮的孩子。所以啊，都是她的孩子，
　　姜沃歪头看他，小手勾住他的衣角，他说一句话她就缓慢地“嗯”一声。
　　姜晨：“”一看就在敷衍。
　　姜沃慢慢地将小脑袋埋在他肚子上：“您是不是要走了？”
　　姜晨戏谑道：“嗯。怎么？你要是哭着求我，我说不定就不走了呢？”
　　“真的？”
　　姜晨忽然觉得衣襟湿润，他叹了口气，捏住她的下巴，看着她湿润的眼睛：“假的假的。我的小姜指挥官怎么哭了？再哭你的不觅要来弑母了哦。”
　　“我没有哭。”小女孩倔强道。
　　“嗯嗯。”姜晨轻柔地拭去她眼角的湿润，“那小姜指挥官帮爸爸一个忙好吗？”
　　他凑在她耳边轻轻地说。
　　“是。”小姑娘抽抽噎噎地抱着他。
　　“乖，军人要有军人的样子。你现在真的像个小孩。”他温柔地笑，“爸爸又不会死，嗯哼？”
　　可是你上次走的时候甚至没有和我说过一声。小姑娘悄悄用手抹着眼泪。
　　忽然惊觉，眼前的人已经虚幻很多。
　　“爸爸！”
　　她猛地上前，手指穿过了他的身体。
　　两次离别。女孩盯着自己的手发呆，许久，眼神平静。这一刻，她掩下了所有深沉的感情。她在那，悄无声息。所有光芒尽数敛去，仿若一把入鞘的利剑。
　　如同她曾经的代号，冷。
　　她缓缓地敬了个军礼，转身离去。
　　“小姐。”管家跪在门外，神情悲痛，手中捧着一块玉佩。
　　这是爸爸建立的势力。
　　姜沃垂眸，手接过玉佩。
　　里面有微弱的能量波动，她几乎是不可控制的眼里露出喜悦来――有爸爸的气息！
　　她仔细地将玉佩别在腰间，声音平淡道：“进来。”
　　她可以软弱，可以撒娇，可以露出孩童般纯真的笑容。因为她的亲人、爱人就在她身边。她信任他们，愿意放纵自己。
　　但如果只剩下她了，那么她也可以立起来，堂堂正正，抬头挺胸。
　　而且她们也没有真的离开她呀。
　　她摸了摸子弹，摸了摸玉佩。最后，将手放在眉心。
　　她知道那里有个印记，那是不觅给她的。她不排斥。因为每次她冷的时候，难过的时候，那里总会释放出温和的能量，就像不觅在她身边。
　　所以，她无所畏惧。
　　所以，她想和她爱的人一起看一个河清海晏的国家。
作者有话要说：　　一更
生日快乐

　　☆、陛下今天砍人了吗？

　　“小姐。”一个才总角的女孩轻手轻脚地走进来，手中端着杯冒着腾腾热气的牛奶。
　　坐在桌前的女孩并未发出声音，只有笔轻划过纸的微弱的声音。夜明珠的灯光在夜中是柔和的、淡淡的。映照着女孩沉肃的面容。
　　于是她将牛奶放在桌子旁边。
　　姜沃写下最后一个步骤，望向那个站在她旁边的孩子。目光柔和一分。
　　“阮软，你且先去休息。”
　　阮软垂头：“小姐还要学习多久？”
　　“阮软。”
　　阮软抖了一下，忍住心中的怂：“家主说，您不能糟蹋自己的身体。”
　　姜沃将往年试题放在膝上，一只手接过牛奶，小小的啜了几下。
　　“我想去看她。只有一年多了。准确来说，只有三个月。”
　　她很想看看不觅一步一步走上皇位的样子呢。
　　而按照规矩，一个大陆的正副洲长，加上各民族族长，还有其他大小官员等等是有机会乘坐官方的船前往北朝的。
　　而她唯一能瞄准的，是两年一次科举产生的状元。
　　但是显然，想在一亿考生中成为第一个上车的人，很难。
　　她跟不觅一起学习了五年，对这里的教育体制不算陌生，题目也刷过许多。但是，东宿和北宸到底是两个大陆，且不说风俗民情，就连官方语言的某些字的意思还不一样，更别说试题了。
　　所以她现在可头痛着呢。
　　小姑娘翻过一页书，捧着牛奶开始慢慢地喝。
　　虽然她不能完完全全过目不忘，但是她可以一目十行下去啊。多看个几十遍，她还真不信自己考不过这些小屁孩。
　　阮软看到她家小姐又陷入学习的海洋，顿时急了。
　　“小姐，天都要亮了！”
　　“还没。”
　　小丫头眼睛红了一圈：“那个人到底是谁呀？”
　　姜沃喝完牛奶，站起来，拿纸巾给她：“安置吧。你再哭，我把你给卖了。”
　　阮软：“！”
　　小丫头磨牙，一把把夜明珠抱到自己怀里，收了她的资料和试题，哼哧哼哧去外间了。
　　姜沃轻“啧”了一声，躺到被窝里，手交叠在头后。
　　茶茶这辈子的性格真一言难尽，果然是因为少了指挥官的摧残吗？不过这样也好。阮软，软软。犹在会保护好她的。
　　她侧了个身，不对，应该是这妮子保护犹在。
　　她记得她看到阮软的时候，这丫头正追着四五个人打呢。
　　真的很好。
　　想着，她轻笑了声，闭了眼。
　　不觅也会保护她的。
　　现在的分离，是为了以后更美好的相遇。
　　她很苦吗？不见得啊。
　　指挥官对她说过，即使你愿不愿意，每一滴汗水都不会被辜负。
　　夜深了，神启星渐明渐暗。
　　北朝，早朝的钟声刚刚敲响。
　　“何部长看上去气色不错啊！”一女子身着绛红官服，微微朝旁边的男人侧去，打了个招呼。
　　那男子闻言笑道：“周大人也是。”
　　女子瞥过他攥紧的袖口，心中冷哼了一声。也低头仔细想着这几月来的民事政事。
　　其他人简单寒暄了，也都是管自己思考着什么，一些人头上甚至起了汗。
　　等有人出来指示了，这些人便一个个昂首挺胸，神情端正威严地依次走进宫殿。
　　何易方也抬脚跟了进去。
　　早在始世纪7年，□□便改了前朝大部分的繁文缛节。要是在前朝，他们得在门口等个一两个小时，进宫后便一直跪着，几个小时下来无人吃的消。
　　现在倒是不同。不过在朝议前还多了个步骤，升国旗。
　　约莫三百个人整齐地站在草场上，等女官唱道，文武齐齐拜下，口呼“万岁”。何易方跟着跪下，眼神快速地向上一扫。
　　站在最前面的少年略显瘦削，身及黑色鎏金龙袍，腰系润玉。她只是端端立在那，便似剑入天三分。明明尚未行元礼，那浑身气势却压人的很。
　　何易方不敢再有放肆，紧紧地将额头贴着地面。
　　那威冷的声音并没有为难他们，很快道了一声“众卿请起”。
　　文武皆肃立，等国歌响起。武官一列均以手过眉，文官则以右手握拳轻放在胸口。
　　那绘着食铁兽的旗帜便徐徐升起，迎着刚出头的太阳，破空飘扬。
　　随后众人跟随皇帝走进金銮殿。
　　大殿被改成会堂的形式，一共十排，一排约有三十个座位，成拱形包围前方的高台。
　　“坐。”
　　文左武右很快找到自己的位置。
　　何易方觉得自己的位置是真不好，就在正中间――即使平时得意洋洋能在陛下面前多露点脸。
　　他主管地方水利，但就在几天前，洋河那一带的的工程塌了，偏又碰上特大暴雨，那水据说已经漫到成年人的腰部了。
　　他那慌的，现在脸上还顶着两个大黑眼圈呢，只不过用脂粉盖了。
　　犹记得上一位部长――就在三个月前，因为贪了一大笔钱，直接被陛下砍了。
　　淮河水患，户部哭穷，陛下又砍了几个大贪官，诛一族，抄家。
　　还有一位不懂事的新官，早朝的时候抑扬顿挫逼逼了半个小时，结果念了半天还没进入正题，被陛下拉出去廷杖了。
　　好处是，这位以后大伙儿不敢随意扯话了。
　　……
　　效果也是显而易见的，无数空缺被那些年轻而有朝气的臣子补上了。一个个新的观念和旧的思想反复冲撞着，激起美丽的火花。
　　众臣暗搓搓期待的父女相残的局面也没有发生，相反，摄政王极其――护犊子。就说现在，即使还没亲政的名头，实权也已尽数掌握在陛下手中。整个中央王朝，上下凝结成一条绳。
　　不过目前对他来说最重要的。是自己会不会被砍了的问题。
　　不上报，难道洋河那一带的百姓都不要了？他曾面对自己的君主，面对国旗宣誓，忠于国家，忠于人民。
　　可是他也有自己的父母、孩子要养。
　　何易方睫毛微颤，几乎不敢去看龙椅上的人。
　　陛下会这样残暴吗？
　　他扪心自问，坐上这个位置的三个月，他绝对是尽心尽力的。连妻子都抱怨他回家连女儿也不抱了，转身就进书房。
　　手中黏糊起来，那是汗。
　　其实他看到陛下更早，不过那时候他只是个小官，在一个小县城管水利。
　　那天听说来了个大人物，正巧他在河道边视察水渠的修建状况。
　　那个不到他腰的女孩，手上脸上全是泥，袖子高挽，脸颊有些红，像被晒伤了，她和旁边的男子对话，两人都踩在泥泞的地里。
　　他不知道那是陛下和摄政王。
　　但是他听到那个女孩在说什么。
　　“怎么没有安全措施？”
　　摄政王回答道：“如果每个工人都配上安全措施，会是一笔不少的钱。”
　　“人命不值钱吗？”
　　“分人。”
　　女孩不高兴地拉了拉男子的袖子：“现在我认为值钱！每一个人，乞丐也是！所以请您安排一下，至于钱，可以问问地方官干什么吃的。”
　　他竟然奇迹般地看懂了陛下的表情。
　　好气哦，想砍人。
　　那时候的陛下和现在冰冷冷的陛下不一样，很鲜活。
　　后来从他所在的县开始，逐渐的，几乎每个由国家主持修建的水利，政.府不但给钱，还配上了安全措施。
　　“臣有本奏。”他还反应过来，一句话已经脱口而出。
　　上面的人看下来，那一眼带着一点询问，以及――鼓励。
　　他忽然有了勇气，站起来将脑中的话一股脑挤了出来。
　　陛下似乎笑了？
　　他想。
　　说完他低着头等待发落。
　　“……即命何爱卿加急赶往上洋郡，务必小心。”
　　“臣，遵旨。”
　　“洋河水患，朕心甚痛。既承天景命，为万民元首，愿以身作则……即日起，皇宫开支减半，以尽绵薄之力。”
　　摄政王此时也慢慢地开口，表示愿捐钱万两。
　　何易方一个激灵，忙附和着自己也愿尽一份心。
　　随后百官纷纷开口，一面称赞陛下，一面也表达自己对上洋郡百姓的关心。
　　“既然如此……朕代天下百姓感谢众卿。”
　　陛下身边的太监忽然走过来，几个太监宫女手捧白纸和印泥恭敬地请大臣们把自己刚刚夸下的海口给写上去。
　　这一看，便是早准备好的。
　　年轻的女帝笑意盈盈地看着他们，一只手玩着笔，漫不经心地跟自己亲爱的臣子们“聊天”。
　　那称赞的语气――感动的众臣要泪眼汪汪了。
　　一些人心痛地在纸上多加了个零。
　　捐钱，还是被查然后抄家。傻子都知道选哪个。
　　其实自从陛下将他们俸禄都往上提了一层，很少有人贪污了。但是，还有以前贪的。
　　原本他们以为俸禄高了，百姓赋税还下调了，国家一定会入不敷出，等着看皇帝笑话呢。
　　结果为什么国库还会那么充盈？？
　　几个肱骨大臣还偷偷开了小会。最终得出答案。
　　首先，抄了五六家，都是富的流油的。其次，贪的人少了，更多钱用在百姓身上，百姓富裕了，即使下调了赋税，其实际得到的税收减少的很少。甚至他们猜测，这样下去国库会更充盈。                        
作者有话要说：　　咕咕小天使生日快乐呀。
要好好学习，也要天天开心！
双更奉上！
本来北写作也就是为了开心，把自己喜欢的、珍爱的与大家一起分享。北现在就很快乐。
这本北开的挺早的，初中的时候就开始写了，文笔（北还是有自知之明的）不是很好。能得到你们的喜欢简直就是
【原地打滚jpg 
在这里还感谢所有小天使的支持。
【么么哒

　　☆、养一只熊猫给她

　　尤其是按照陛下这个见缝插针的性情。
　　他们这些做臣子的也难啊。
　　一些人羡慕地看向何易方。好家伙，升官妥妥的了。
　　接下来又一些人将一些较重要的问题提出来。百官争论的厉害，一些性情急躁的差点拍案而起，脸红的跟关公一样。
　　比菜市场还吵。姜浔心想，身体坐直，从他们混乱的声音中找到一些有用的东西。
　　初步定下几个方案，一个时辰就过去了。
　　众臣大概是争哑了嗓子，声音总算不像开始那样吵闹。
　　“……这般，先暂停飞凤海战役。问问对方愿意停战否，若否，让“大公子”祭旗罢！”
　　她也忍很久了，敢欺辱她沿海的百姓，抽筋扒皮都死不足惜！没抓到“大公子”就把他砍了，还是看“大公子”有那么点利用价值
　　武将那边顿时解气了许多，文官们觉得也可以接受，起码没有上来就把人家继承人杀了祭旗。
　　――总得坑那些海贼一些家当，再祭旗。
　　若是陛下不让他们连衣裤都赔完，他们就将名字倒着念！
　　摄政王倒是看了这些人一眼，嘴角快速勾起小小的弧度。
　　果然有什么样的皇帝，有什么样的大臣。
　　之前浔儿想废除“商人不得衣丝乘车”时，这些人还想以命相谏。
　　现在都沆瀣一气――不，上下一心了呢。
　　等姜浔提出“富商捐钱，取得家中一人获正常科举资格”时，也少有反对声音。
　　他们早摸清陛下想要扶持工商的意图了，干嘛要自找不适呢？
　　而且这年头谁家里不偷偷摸摸搞些小本经营。
　　最重要的是，英明神武的陛下怎么会做出错误的决定呢？
　　起码目前没有。
　　文（脑）武（残）百（粉）官纷纷表达了自己不同程度的赞美。
　　等女官高唱“退朝”时，众人才从早朝的气氛中挣脱，心痛地想起自己签下的数字。
　　而陛下挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　不，还带走了摄政王。
　　走的晚的人看到陛下拉着摄政王的袖子，笑的真真正正像个孩子。
　　事实上。
　　“父亲，您过分了。”
　　某个而立之年的男人装聋作哑：“怎么说？”
　　姜浔：面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　亲娘挑的亲爹，她跪着也得认了。
　　“我给你做烤鲫鱼。”
　　“……好。”没有原则。姜浔内心骂了自己一句，淡定开口，“父亲，我还想吃烤土豆儿。”
　　反正她爹违背承诺把所有东西提前扔给她，就进入了老年生活，有的是时间。
　　“嗯。”
　　女孩瞅了他一眼，得寸进尺：“爹爹，抱。”
　　“你以为我抱得动你吗？”他看了眼已经到他肩膀高的女儿。
　　“啊。那告诉我一点无罪的消息，我也不介意的。”
　　又是这一套。
　　“时间没到。”
　　女孩蔫吧下来，等走出一步，气质又变了，她冷漠道：“回宫。”
　　“起驾――回宫――”
　　她还有堆折子要批呢，怎么能被儿女情长绊住？她压着心底的酸涩，坐在辇车里，微合眼。
　　她知道她活着，很健康，就在这个世界的某个地方。她想不顾一切的去找，无罪肯定在等她。
　　可是不止无罪在等她。
　　有时她会忽然憎恨这与生俱来的责任，但她又有什么资格呢？
　　他们赋予我权利，将我送上至高无上的地位。我享受这些好处，所以我承担责任。
　　我忘不了冬天，冻得全身发僵的老人小孩在街上排起长长的队伍，等待那一碗薄粥；我忘不了农民收获时，捧着金灿灿的麦穗，那样喜悦的目光；我忘不了战争结束后，将士们的小山般的遗体，亲人的号啕大哭……
　　所以我告诉自己，这是我的责任。因为我有这一份能力，因为我能做到。
　　姜浔缓慢地睁开眼。
　　无罪，我在宫里种了好多你喜欢的花草，我还养了只你喜欢的小食铁兽――你管它叫熊猫，我还备了大厨房给你……
　　你说过要把我喂的白白嫩嫩的。
　　再等我几年，等我平定西星。爹地答应我给我时间。
　　无罪……你可千万别忘记我。
　　回到寝宫，一只大狗如脱缰的野马欢快的叫着向她冲来。
　　“雪糕，别闹。”她轻斥，那通体雪白的大狗一个急刹，蹲在她前面朝她疯狂摇尾巴。
　　姜浔摸了摸它的头：“饭团呢？”
　　听到饭团，雪糕人性化地扭头，尾巴也不摇了。
　　这时一个女官忙抱了一只黑白团子过来。
　　“乖，雪糕。你是哥哥，妹妹那么小还不会跟你争宠。而且妹妹以后是要回家的。”
　　雪糕又转回头，似乎有些疑惑。
　　“饭团是属于森林的，她的娘亲不在了，所以她才到这里。但它最终不属于这里。她与你不同。自然才是它的归属。”
　　雪糕不甚理解，只是亲昵地用舌头舔她。
　　姜浔耐心地顺了会儿它的毛，放它一狗去后山撒欢了。
　　净手毕，她撸了把小熊猫的短毛，就去御书房了。
　　她实在不明白，为什么无罪对这样弱小的生物报以这般热情。虽然食铁兽成年确实厉害，但小时候是真脆弱。
　　不过……有点可爱。
　　有点像她刚见到无罪那会，她小小的一只，像极了她当初养的那只猫儿，站在雨中――
　　姜浔很快收敛心神，开始专心处理政务。
　　她一点也不想第二天就被言官参一本，说她，玩、物、丧、志！
　　等以后他们就会知道。什么才叫“玩物丧志”。
　　从此君王不早朝可不是笑话。
　　即使这样腹诽，肃淳帝陛下还是勤勤恳恳认认真真地批阅着奏折。尽力给每一份奏折一个较合适的回复。
　　当然，请安折不一样。
　　姜浔考虑要不要把这种人多拉几个去廷杖。当她很闲吗？
　　她处理的又不是四份奏折，而是四个大陆的奏折！即使有洲长分担，但重大决策也是要她过目并且批准的。
　　起初御书房的气氛很和谐，只有太监磨墨的声音，还有几个女官侍立在边上轻微的呼吸声。
　　后来，女帝的脸色一下沉了。
　　一人走进来，挥手示意宫人不必拜下。感受到她身上冷冽的气息，低头问道：“谁惹浔宝生气了？”
　　“儿臣见过父后。”女帝手一抖，将折子扔到一旁，“也没什么。”
　　男子拿它来看，面色扭曲了一秒。
　　这群大臣！
　　觉得皇室人太少了？浔儿才十三好吗？虽然这个年龄确实可以有子嗣了……但明显扯淡，浔儿喜欢无罪。或者说，他们想要先帝诈尸，再来一个？还是想让他这个当朝太后养几个面首？
　　当年的情景顿时涌现出来，谏谏谏，谏个什么，阿晨晨就是喜欢他一个怎么了？就是只他一个怎么了？
　　大姜婚姻法规定了，北宸大陆，一妻一夫，除非对方年过45不孕，经对方允许，方可纳妾/侍。不然，只有和离，或一方不幸逝世！
　　而东宿大陆因男性身体素质低于女性，虽然也是男女皆可怀孕，但早已形成女尊男卑的思想，唯一被允许在男方同意的情况下，成婚七年无子，允许纳侍。
　　西星大陆与东宿相反。
　　虽然他皇室是缺人，但也没必要让女帝尚未成年就明目张胆带头违法。
　　“父后息怒。”姜浔深有同感地安慰道，“朕明日就好好关心一下朕的爱卿的家事。”
　　呵，做臣子的手都伸后宫来了。她这个当皇帝的也应该好好关心一下他们才对。
　　礼尚往来，礼尚往来！
　　摄政王差点跟闺女一起气成河豚，勉强维持了自己的颜面，心中思索起来。
　　若要过继，也不是不可以。只是他实在不喜那些旁枝。
　　其中某些作死的还参与了半年前的谋杀。
　　但能怎么办，姜家嫡系早在前朝就被迫害的只剩□□一个，□□又只有肃淳帝一个女儿。这个女儿喜欢的人又是个女的！
　　这样绝嗣的节奏，他也无力阻拦。
　　这算不算另一种“二代而亡”？
　　姜浔看他的表情，有些愧疚。父亲那时候还未及二十，就面临一个偌大的，刚刚统一的国家，一面还要抚养她这个刚出生的婴儿，压力可想而知。
　　除了管教她时有些变态的严厉。其他方面真的很宽容。
　　“行了，到时候你挑一个顺眼的来养，也不用管有没有血缘关系了。或者……无罪有什么兄弟姐妹也可以。”
　　迅速接束话题，父女俩开始吃烧烤。
　　“果然……还是吃东西最能平复心情。”
　　虽然她已经食用过父亲和无罪联手用饕餮肉制作出的药丸，腹内并无饥饿。但是吃这种东西，还是要好好享受的。
　　与此同时，远在东宿的姜沃刚出了门，打算吃早餐。
　　不是自己不能做，而是需要熟悉这里。而最好的方法，就是随便找一个小摊子，和老板或客人搭些话。
　　但鉴于她惊人的胃口，所以需要多换几个摊子。
　　“姐姐，给我一碗馄饨，一笼灌汤包。”
　　女人看到背着小书包的女孩儿，声音顿时柔和了几个度：“空库。”
　　姜沃自动将她的话换成“好的”。
　　虽然中老年一代不会说通用语，但起码听得懂通用语，这让她松一口气。
　　姜沃数了四个铜板给她。老板笑眯眯接过钱，还从柜子里拿了块方糖给她。一个带着头巾的男人很快把热腾腾的馄饨先端上来给她了。
　　她的外表很有欺骗性，即使不想承认――越长越软萌了。                        
作者有话要说：　　北也想养。
但在学校的北应该快成了熊猫――比如眼睛。

　　☆、君子素其位而行

　　幸亏她是个面瘫，否则每天都要给一群大叔大妈揉脸。
　　“姐姐，你的馄饨真好吃。”
　　姜沃拿起调羹勺起馄饨，小心吹了吹，送到嘴边。温润的声音夸赞道。灵动的眸在眼眶里转着。
　　谁也无法拒绝一个孩童真心的夸赞。
　　正逢太早，店里还没几个人。店主就将其他人交给自己的男人，坐在她旁边和她聊天。
　　“乌八其…”纯朴的方言从她嘴里出来。
　　“那可是，别人都说我这的馄饨馅大肉薄呢！小姑娘有眼光！”
　　“你几岁啦？”女人笑眯眯问。
　　“十二啦。”
　　女人笑道：“长得怪显小的，看上去倒和我家那小子一样。”她指了指跟在男人身边帮忙的小男孩。
　　“他多大了？”姜沃搭话。
　　“八岁。”
　　姜沃：“”有被冒犯到。
　　她不就是矮了点，显小了点吗？
　　“他不用去上学吗？”
　　女人不在意道：“他上什么学呀，男孩子去上学不是浪费时间又费钱吗？”
　　姜沃深知自己无法转变她的思想，转而问道：“我们那小孩子五岁就强制要求上学的，这里不用吗？”
　　“读了一年，只是他读不起，也就给辍了。他反正没事，他姐想辍，那可是被我狠狠揍了一顿。”
　　看来这里对教育的监管力度还不够。不过能让普通百姓的孩子有机会读上书，已经是进步了。
　　“小姑娘这是要去读书吧？”
　　“嗯。”
　　“读书有用嘞。自从陛下接管咱这，只要考试考得好可以当官呢！咱啊，就这一条路可以走……你可千万别像我家两个一样。”
　　……
　　等客人逐渐多了，老板便不再跟她闲聊了，只最后道了一句。
　　“现在过得好多了呢。”
　　姜沃眼里含笑，吃完便把糖含嘴里，背着小书包朝学校走去。
　　看来不觅已经将手伸到这边了吗？半年前馄饨摊可没有这么热闹，老板也没有现在精神。
　　拿起课本，她边轻诵着边走。
　　夏天太阳起的早，先前天还灰沉，等她出了小店，天就一片湛蓝。
　　“……君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉。”
　　姜沃用手摩挲着“君子素其位而行，不愿乎其外”这一行字。
　　人处于社会之中，便有角色，有自己承担的责任。她的角色是什么呢？
　　从前是军人，现在是学生，以后呢？
　　她能为这个国家做些什么吗？
　　她想：会有一天，她会让这里的孩子，无论是男是女，都有平等接受教育的机会。
　　这里已经算是较大的城镇了，人们生活尚且如此。那些小村落里的人呢？别说这里本来社会地位较低的男性了，可能女孩也读不了书。
　　老板有句话说的没错。底层人民想要改变命运，道路千万条，科举第一条。
　　这些人连路都没有，谈何社会进步，经济发展，文化繁荣？
　　不觅难啊。
　　她捧着书温习，要到书院了，才将书本仔细地放进包里，向门口的老师问了好，朝必经之路走去。
　　只是到路边，全身的警报都被拉响。泛着荧光的刀刃在她手上转了一圈，又乖顺地回到腰间。
　　她不禁皱了眉，若有所思地望着脚边被压倒的草。这条小径人很少，小路也比较曲折，隐没在高高的草丛里。上面没有多余的脚印，说明来的人显然没发现这条路。
　　一、二…十五？
　　怎么会有这么多人？
　　忽然，她蹲下来，拨开草。碎布、血迹。
　　她没有犹豫，顺着那片被压倒的草走。
　　“砰！”
　　“救……”
　　姜沃顿住脚，听到了五六个孩子张扬的笑声。这里已经算校区了，住校的孩子都在里面。
　　她捏了捏子弹，快步过去。
　　她脸上虽无表情，眼里却染了一点红色。
　　被欺负的是个小男孩，衣服已经被撕破了，伏在地上，手上被粗糙的地面刮出了血。
　　那些高大个女生看到姜沃，忌惮地停了手，呵斥道：“你想管闲事？”
　　若是其他人，她们大可以一起欺负了，反正这些人不敢说出去的。说出去又怎样？她们家里有钱，大不了说一次她们打一次，看他们还敢不敢说。
　　可是这位不一样，夫子们的心头宠谁敢动？
　　这些人将想法过了一遍，威胁道：“给你一分钟，立马离开。大姐不会追究你！否则……”
　　一个高个女孩捏住小男孩的脖颈，眼看就要往地上撞。
　　姜沃捏住高个女孩的手腕，那一小只手竟是有力的很，让她一时无法挣脱。
　　她的声音还是温润清澈的，甚至没有平时的冷冽疏离：“你打啊。”
　　高个女孩只觉得手腕传来剧痛，冷汗唰地流下来了，慌张失措地喊道：“快松手！你个臭”
　　“咔嚓！”
　　“啊！”惨叫声将叶也震动了。
　　其他人面面相觑，谁见过这个架势？有些人悄悄退了几步。“大姐头”就站了出来。
　　大姐头是个十七岁左右的女生，手上戴着金镯，脖颈间还有金项链。仰着头说话时，你甚至能看见她的鼻孔，她用命令的语气呵斥道：“你松开她！”
　　“哦？”她语调微扬，温润的气质被另一种充满血腥的味道取代。她微微松开手，那女的一个踉跄，头磕在地上。血哗哗的流了出来。被赶紧带了下去。
　　等姜沃把男孩扶起来，看到他身上的青紫还有破碎的衣裳，喉咙里发出似笑非笑的声音。
　　十几个人将她二人四面八方都堵死了，手上是石头，或者是棍子。一人问道：“你笑什么？”
　　“我这辈子最讨厌一件事。”她脱掉外套，给小男孩裹上了。
　　那片片青紫却仍留在大脑里，刺激着绷紧的弦。
　　其中一个女生一声令下，其他人立马开始砸石头。姜沃强压着戾气，把男孩护着，那些石头砸在她身上，很快出了血。
　　姜沃当然没闲着，抓到一个女生，挡在自己前面，然后用脚踢起石头，一砸一个准。那些人砸也不是，躲也不是，干脆打算扑上来肉搏。
　　“呵。”
　　谁给她们的勇气？梁静茹吗？
　　姜沃扔掉那人，把男孩放到一边，挽起袖子。
　　“砰！”
　　……
　　“不要打了，不要打了。”男孩一瘸一拐地扑上来，“她要死了，她要死了！”
　　她将身上那个不明物体甩开，听到一声痛呼，疑惑地转过头。
　　男孩害怕地看她走过来，但是腿很痛，刚才那一下将他的脚弄崴了。就在他绝望地闭眼时，只见一抹红色的印记忽然闪过面前人的额头，她停下来了。
　　姜沃僵硬地看着自己染满血的手，僵硬地转头，看到那一地的人。
　　仔细盯了许久，像是忽然松了口气，没打死……
　　那些人见她似乎清醒着，强撑着爬起来，“啪啪啪”磕头。
　　“滚。”她的声音嘶哑。
　　她们连滚带爬，顷刻消失。
　　她又转头看小男孩，那孩子被她吓的瑟瑟发抖：“不要，不要打我。”
　　姜沃深深地弯下腰，低下头颅：“抱歉。”
　　他不知所措，但看到她背上因为刚才护着他被石头砸出的伤，干巴巴道：“你，你受伤了。”
　　“我我我我知道你不是不是故故意的，你你你不要这样……”
　　一时间他也忘记自己刚才差点经历什么，紧张地看着自己的“救命恩人”。
　　姜沃心中苦笑，朝他伸手：“我带你去看大夫。”
　　男孩眼神躲闪地摇头。
　　“不要，不要。求求你，求求你，不要告诉别人。”
　　她几乎是要窒息。
　　很久才压下心中乱滚的东西，尽量让自己的声音平和。
　　“那让我给你把一下脉，好吗？”
　　小孩儿怯怯地伸出手，用信任地眼光看着她：“大姐姐，你不会告诉别人的对不对？”
　　姜沃点头。
　　小孩儿破涕为笑：“那就好，下次我一定多穿一点衣服……”
　　姜沃声音立马拔高：“不是你的错！”
　　他又被吓到了，不知所措。
　　姜沃另一只手死死将手指扣入手掌，尽力压制自己，温声道：“大夏天穿那么多干嘛。这不是你的错，只是某些人脑子有神经障碍。下次走的时候多带一些朋友。有问题去七级甲班找我。我叫沈佑。”她谅那些人这辈子也不敢再如此。
　　小孩儿突然用星星眼看着她：“是，是那个沈佑？”
　　难不成学校里有重名的？
　　“是不是年榜第一的那个？”
　　“对。”
　　他们学校是有个成绩榜的，各年段前十和单科第一都在那。
　　小孩子顿时心大的“耶耶耶”起来。
　　这可是大学霸哎！他努力了那么久也只在这个卧虎藏龙的地方上过两次榜。
　　姜沃眉目温柔，也是没有真的经历了，否则怎么会这么乐观。
　　她还是耐心地蹲在地上给他简单地处理了伤口，一边不动声色的进行心理开导。
　　男孩叫简书，长得很漂亮，成绩也好，很受追捧。笑起来时就像暖宝宝一样。
　　最后，姜沃拿出纸笔，在上面用工整的楷书写道：世界以痛吻我，我欲报之以歌。
　　她赶到教室，早读已经开始了，国语老师站在台上，给她一记凌厉的眼刀。等看到她身上的血迹，立马变成关心。见她脚步稳妥，心下稍松一口气。
　　姜沃乖乖地站后面了。
　　国语老师也走到后面，问道：“怎么身上都是血？可是受伤了？”
　　“不是。是别人的。”
　　国语老师用诡（激）异（动）的眼神看了她一眼：“打架了？”                        
作者有话要说：　　来呀，猜猜坑坑最后会当什么呀。

　　☆、没有家里的圆

　　“嗯，遇见丁班那几个。”
　　学院的学生谁不知道那几个女生，性格软一点的几乎都被她欺负国。问题在于她们的父母都是权贵人家。没人敢惹。
　　“打赢了没？”
　　“赢了。”
　　“很好！”国语老师拍了拍她的肩，用赞赏的眼光看着她。
　　谁让她同时教体育呢。
　　当初这孩子入学的身体素质测试还是她测的，完爆校队。当时她就想把她抓到乙班参加武举了。
　　结果她进来甲班！真是气惨了。
　　“既然没事，这个早读你就站着吧。”
　　姜沃：“哦……”
　　国语老师一个眼神瞪过来。
　　姜沃立马严肃道：“是！”
　　她一直以为语文是体育老师教的是个笑话来着。
　　她低头看着鞋尖，眼中缀了星光，似有笑意。
　　国语老师并不知道。她严肃地训诫了几句，女孩都温声应是。这样她也不好意思再说下去了，毕竟除了迟到她也没犯什么错误。
　　她清了清嗓子，装模作样几句，就放过了。
　　姜沃默默拿出书背，一副谦谦君子温润如玉的样子再一次让国语老师心碎。
　　算了算了，这孩子国语成绩也不错，她就不计较了。
　　然后转头就开始怒骂：“尔等可食早饭乎？声若蚊蝇！”
　　“大学之道，在明明德！在……”那声音立马大起来。
　　姜沃：对不起了各位。
　　等国语老师前脚踏入隔壁乙班的门，后脚后排的同学欢呼。
　　“大善！老大打的好！”
　　前排的同学纷纷应和。
　　姜沃无语：“叫我班长，或者喊我名字。”别跟黑/社会一样。
　　“是，老大！”几人嬉皮笑脸道。
　　“一边去，读书读书。还有半年就科举了！”姜沃心情不由得舒缓了，笑骂。
　　“老大你的语气越来越像道法老师了。”
　　道法老师，一个五十来岁的女人，他们的指导老师，也就是班主任。
　　姜沃板起她那张面瘫脸，众人立马就闭嘴了。可怜巴巴看着她。姜沃手指在书下微微一动，指向门外，教室里立即响起整齐的读书声，随后国语老师走进来。
　　所以说，学生在哪个时代都是会糊弄老师的。
　　到底是能进甲班的人，关心了自家班长她们就安安分分地读书练字了。早读结束后也都安分地坐在教室里刷题。
　　“阿佑，这道题怎么解？”
　　姜沃闻言将笔下一圈一勾，俯身过去，素白的手指划过粗糙的纸。声音清澈温润。
　　等短暂的十分钟结束，外面响起集合的哨声。这些十几岁的少年顿时鬼哭狼嚎起来。
　　“不――我不要跑操――”
　　国语老师不知何时从后门窜出来，阴恻恻地恐吓：“还不快点！就你们班最慢。其他班都集合好了！”
　　然后姜沃又被瞪了。
　　姜沃：“”她能说什么。她也不想跑操。
　　“集合！五秒钟。五、四、三、二、一！”
　　走出教室时，姜沃成功送给国语老师挑衅的一眼。就算最后一个出教室又怎么样，他们班绝对是集合最快的。
　　国语老师：“呵、呵。”这个一点都不尊师重道的家伙。
　　果然是个小孩子。差评！
　　某个小孩子臭屁地带着七级甲班下楼了。不出意外的话，他们班又会被点名批评。
　　“七级甲班！本周第三次迟到！”
　　这周也才过了三天。
　　“报告！今天我们班没迟到！刚刚六点三十！”姜沃无所畏惧地杠了起来。
　　不是她不尊师重教，刻意要顶撞师长。事实是她们确实是六点二十九到的。
　　当然这些不是重点。重点是连续三次记名，七级甲班会被取消评优资格，记录学校档案。
　　校长脸都要被气青了。
　　一开始她们是很欢迎这个学生转到甲班的。后来才发现，这人骨子里叛逆就算了，还影响整个班级。不过看在甲班的成绩――她们也只能捏着鼻子认了。
　　七级甲班面对各方黑脸，表示一点也不怂。反正也不是第一次。
　　一开始他们是有些害怕的，但是后来――反正就是胆子大了。
　　老大说了，做人就要胆大心细脸皮厚！
　　而且今天他们确实没迟到，凭什么要被记？
　　很快有人过来和姜沃说：“这次算你们班没迟到。但是违法校规校纪，当面顶撞师长。本次跑□□们班多跑五圈。”
　　七级甲班：mmp。
　　姜沃谢过传信的人，转头看到身后这些沮丧的大型犬科动物，心中好笑，温声道：“今日夜跑取消。”
　　几十只大狗的眼睛都亮了。
　　虽然每次跑操她们都不情不愿，但他们老大晚上也会组织他们夜跑啊。而且一跑跑十圈！
　　什么？不愿意？你是想对上班长的冷脸还是吃她的拳头？
　　校长揉着自己的太阳穴，缓缓吐出一口气，面上还是蕴着怒气的，但任谁听她的声音都知道她在骄傲：“这孩子。”
　　身旁传来一声克制的笑。
　　她猛转头瞪了眼身边站着的已近五十了，仍风韵犹存的女人，冷哼了一声，转过头去。
　　女人温柔地看了她一眼，有了许多褶皱的手指穿过她的指缝，扣住，学着她的语气，道：“这孩子。”
　　等其他班跑完五圈退场了。还有二千米等着七级甲班。
　　只能庆幸早上太阳不大，他们还不算力竭。但要在剩下十五分钟跑完去上第一节课，还是有难度的。
　　等到最后两圈，力气大的拉住没力气的，女生拉住男生，即使速度不快，但无人落下。
　　姜沃跑在最后，看有谁体力不支或是要中暑的。虽然这里的人身体素质普遍高于她以前的世界，并且从小习武。但也架不住眼前这群人太懒了，跑操能请假就请假，白瞎了好天赋。
　　等跑完，他们就跟一级残废一样趴在草场所，哀嚎声此起彼伏。
　　“老大，我要废了，老大――”
　　“我帮你？”她语调上挑。
　　那人立马从地上爬起来，讪讪笑道：“不用不用。”她一点也不想真被废了。
　　姜沃警告地看了她一眼，去扶班里几个小男生。
　　“还能坚持吗？”
　　刚才的女生：就知道区别对待！
　　若是别的女生去扶男生，绝对会对男方的名誉造成一定程度的损害。
　　但姜沃不同。她是公认的男性闺中好友。平日性情也很温润。
　　“还，还可以。谢谢班长。”男生的脸红了一下，其实老大长得很好看很好看，就是总冷着脸。
　　“嗯。站起来走一会，跑完不要坐着。”
　　他胡乱点头。也不知道有没有听清。
　　姜沃很快就理直气壮地指使班里几个身强力壮的去拿水下来了。
　　拿到水的男生们顿时用感激的目光看着姜沃。
　　一旁搬水的几个女生：喂，明明出力的是我们好吗？！
　　“你们怎么还不去上课？”姜沃往旁边一看，发现还有几个人傻站着。
　　她们收起幽怨的目光立马往楼上跑。这节可是灭绝师太的课。
　　老大威武霸气怼天怼地，但她们不敢啊。
　　又等了一分钟，她才问道：“都可以走了吗？”
　　八个男生齐齐点头。
　　“那走吧。”姜沃依旧走在他们后面。这老旧的木梯真是吱呀吱呀的让她担心。
　　前面的可是一个班五十个人唯八的绿叶。至于那些女生？不，她们不是娇花。整个东宿就没几朵娇花。
　　姜沃冷漠脸。要是有娇花她还用得着小心翼翼呵护着这几片绿叶吗？
　　她喜欢的是像不觅那样软软的妹子，不是捏着兰花指嗲声嗲气的男孩子。
　　虽然这里的男性别有一番风味，但她更看好父亲那样坚毅挺拔的男人。不然不觅也养不大。
　　哎呀，又想到不觅了。
　　“你迟到了。”灭绝师太道。
　　姜沃自觉站到后面，挥手让几个男生赶紧坐下。
　　反正她罚站也不是一次两次了。习惯就好。
　　女人看她熟练的样子，不禁想起早上校长那句似骂非骂的话，好笑道：
　　“让你站着了？”
　　“谢谢老师。”姜沃鞠躬，从善如流地回到自己座位。
　　“你们班真是越来越厉害了啊？”女人收敛了笑容，一拍桌子，目光凌厉地扫过班上所有人。扫到姜沃时，看到她那一脸无辜，呼吸又一窒。
　　七级甲班的学生齐齐看向姜沃，像收到什么信号，整齐地站起来，鞠躬：“老师对不起。”
　　灭绝师太那火滋拉一声悲催的灭了。
　　她从甲班四级时开始接手，她敢指天发誓，以前她们不这样的。
　　最后她只能重拿轻放了。
　　但是她还是狠狠瞪了眼自己的得意门生：“你科举要是考不起前三，看着办吧！”
　　同窗们看她不是很生气的样子，纷纷嬉皮笑脸地帮老大应下了。
　　灭绝师太再感无力。
　　姜沃敲了下桌子。班级里慢慢安静下来，开始正常上课。
　　现在已经进入复习阶段，因为一些东西和北宸不一样，所以姜沃听的很认真。时不时动手记下一些笔记。周围除了老师的声音，也只有翻书和写字的声音。
　　这样厚重的学习氛围一直持续到下课，再上课，再下课……
　　等一天的课程结束，天早变成浓墨，只有神启星还在照着。
　　姜沃盯了那颗月亮许久，才自嘲地扯了扯嘴角：“没有家里的圆。”
　　说起来她得考虑一下自己这自从离开不觅越发控制不住的暴脾气了。
　　她伸出手，早上指甲陷入血肉的痕迹还触目惊心。                        
作者有话要说：　　隐藏Cp，
发现了吗
老师（拍桌子）：你们是我带过的最差的一届！

　　☆、她想考哪

　　她绝不容许自己将这样一个弱点暴露在某些人眼中。否则，将是不觅的弱点。
　　女孩仍是面无表情的，但隐约见得眸中的锐利之色。
　　其实那时候，以她真正实力，再加上不觅和暗卫，是有机会一起活下去的。但是她不敢啊，她真的不敢，早上那一点点刺激，见了血立马无限放大。别说当时她喜欢的人都要被逼入绝境了。
　　很可能，最后她会连不觅一起杀死。
　　她咬了咬下唇，手缓缓收紧。
　　……
　　接下来，姜沃一直在翻阅典籍，眼睛看累了就出去和乙班耍耍，试探着自己的底线。
　　还有件事，她竟然被表白了。她都不知道要夸那小朋友一句勇气可嘉，还是回一句愚不可及。
　　她并不支持早恋。当然她自己不是，她加起来可都三十多了。
　　不过小孩子的喜欢，一般只是崇拜。她蹲下来与他平视，问道：“你喜欢我什么？”
　　简书用星星眼看着她：“因为你好厉害啊。”
　　她无比确认，这只是小孩子对大人的崇拜。
　　出于对幼崽的关爱，姜沃……毫不犹豫把他塞给了灭绝师太。
　　灭绝师太的人品还是很不错的，不会把这件事宣传出去，毁了小孩儿的名声。
　　至于灭绝师太怎么教育小朋友不要早恋的，姜沃就不是很清楚了。只知道小朋友是哭着出来的。
　　“我不喜欢你了……等我毕业了再喜欢你。”
　　姜沃：ex？她赶紧把这个未萌芽的年头掐死，严肃道：
　　“我有喜欢的人了。”
　　小孩儿睁大了眼，碰巧灭绝师太走出来倒水，立马拔高声音。
　　“沈佑！你过来一趟！”
　　姜沃：“”我可以吞回去吗？
　　算了，说都说了：“我喜欢的人，她很强大，你打不过的。”
　　不觅凶起来连她也打的QAQ，还不知道一年后她会不会被揍。
　　毕竟她借着不觅的信任，不仅骗她，还给她下了药，最后还把她扔到洞里。把家规违了个遍。偏偏这些家规大多数是她写上去的。
　　不过，当下是她要被灭绝师太咆哮的问题。
　　“你说你……巴拉巴拉巴拉”
　　姜沃自动左耳进右耳出，低头唯唯诺诺应着。等到脑子里都要冒星星了，她才被大发慈悲地放了回去。
　　怎么说也是师长，她也不能一拳糊上去说“lz就是想谈恋爱”。爸爸会揍她的好吗。而且她也不是这种人。
　　所以该挨的骂还是乖乖挨了吧。
　　姜沃“虚弱”地走回教室。就一个月了，其实灭绝师太也没有骂她太久，怕影响学生考前心情。
　　这倒有了几分高考的感觉。但是高考不会让人关在一个地方，吃食自带，睡也睡里面。普通人是吃不消的。
　　何况这里的文举也是要参加体测的。
　　体质测试不过关，除非有国家开的医学证明，否则取消考试资格。
　　于是越到这种时候，七级甲班的体育训练越频繁。因为整个年段只有七级甲班还有体测不过线的！
　　趁着天还没亮，还有时间，姜沃残暴地把那几个体测不过关的家伙揪了起来。
　　是时候好好操练操练了。
　　她绝对不是为了发泄心中的怨气。
　　小树林里很快响起了杀猪般的惨叫。让乙班同学也不禁止步。
　　所以隔壁甲班的班长为什么会去甲班？要是来她们乙班早状元了吧？
　　要知道武举开始的早多了，但是目前看来她们还没见过比隔壁甲班班长还残暴的对手。那身上的气势，连老吴（国语老师）也比不上。
　　用老吴的话来说：她天生属于战场。
　　无论是战斗意识，还是身体素质。她都天生属于战场。
　　身体素质是可以经过长期努力培养的。而战斗意识，可能有些人一辈子也不会有。
　　无论安全与否，姜沃的身体都处于一个最佳防御状态。如果不是每次看她时都没有破绽，老吴差点给蒙了过去。只可惜这个孩子的家世让她不情不愿地放下了把人打包塞到军团的心。
　　很快姜沃生龙活虎地把班里几个女生……扛了出来。
　　马上就要早读了呢，今天可是有考前的一个小仪式的，就她们这个速度，也不知道要迟到多久。
　　由于甲班和乙班的学生衣服颜色是不同于丙丁戊己庚辛壬癸几个班的，张扬的红色走在学校里，很快赢得一群人注目。
　　被扛的女生们默默用手遮住自己的脸。
　　嘤嘤嘤，老大怎么如此残暴。她们的脸――虽然这些天下来早没了。
　　最后一秒，姜沃成功在国语老师从前面进去时，从后门先一步跃进。
　　几个女生被下饺子一样放下。发出闷响。
　　老吴看到她行云流水般的动作，不禁感到牙疼。
　　说起来这丫头越来越嚣张了，以前还刻意压制着自己，现在好像不想掩饰了。
　　上个月她一时脑抽把她邀请去参加武生月考，然后……她现在还得安慰一些心理受到严重打击的学生呢。
　　老吴阴森森地走到正蹲地上查看同学伤势的姜沃身后，敛声屏气。
　　姜沃仿佛没有察觉一般，等待某人伸出自己那双贱手，她仍然安安静静地处理女生的伤。
　　老吴：……她绝对发现了！哼！
　　连她也感受不出来这丫头的真正体术等级。哎，当个国语老师怎么这么难。
　　“继续努力。”姜沃拍了拍她们班体质最差的人的肩膀。虽然声音冰冷冷，脸色冰冷冷。但甲班同学早已习惯了，郑重地点头。被训的再惨的人，眼神也充满着感激。
　　由于女生标准比男生高出一大截，导致她们班男生全过了，剩下的都是女生。
　　对待幼崽，姜沃很有耐心，这些十二三岁的小朋友在心理年龄高达三十几的小姜指挥官眼中，那就是祖国的花朵。怎么说也不会像修理手下的兵一样。
　　大抵就是这种关怀，才让所有人在短短一年的时间接受这位班长。
　　而这些人，也将成为姜沃最大的助力。
　　早读的时候，道法老师开了个小短会，就把报考单子给他们了。
　　因为没举行过全国性的联考，所以他们并不是非常清楚自己的实力，只能通过往届学生判断。
　　姜沃歪着头看了单子很久，仿佛回到了填报高考志愿的时候。
　　很遗憾，因为政.治原因，她只能选择东宿大陆上的学府。
　　姜沃看着自己的纸的时候，其他人就看着她。
　　她估计起码十年内，整个新晨尚武的风气不会变。国家大力培养军事人才，儿童从六岁起学习七星三部，这些都显示了不觅对国防的看重。
　　所以最高学府也大多是偏向军事化的。
　　这样想，姜沃就没有犹豫，挥手写下了东宿第一女子军校。
　　不要以为武举才能报考，恰恰相反，军校培养的指挥级别的军官，武举想要报考，如果文考不过关，只能回炉重造。同样文举也要参加校内组织的武考。
　　姜沃的同桌：“……”
　　从她同桌那得知消息的众生：呜呜呜。
　　虽然不是最顶级学府，但录取线和最顶级学府没差多少。
　　她同桌作为班级前五，挥手大气地也填下第一女子军校。然后那个手抖啊抖闭着眼睛直接交上去了，完全不给自己反悔机会。
　　姜沃诧异地看了她一眼：“和辅，你不是要报太淮第一学府吗？”
　　“我当然要追随同桌的步伐。而且谁说我要报太淮第一学府了？”陆川劲睁眼说瞎话，手指还在那抽搐。天知道她有多讨厌运动。
　　其实对她来说去哪没什么问题――家大业大，不怕。她只是心疼自己弱鸡的身体。
　　但是她相信跟着自己的同桌，一定不会亏就是了。
　　姜沃知道她不会轻易胡闹，但是后面的那群傻子就不一定了。于是她冷冷扫过去。
　　“傻子们”摸了摸自己的鼻子，到底没敢真胡闹。以甲班的实力，每年能上第一女子军校分数线的也只有那么五六个。
　　于是她们哗哗填下了：第二女子军校，第三女子军校，第一综合军校，国防技术学院……
　　这绝对是甲班历届以来报考军校最多的一次，连乙班也比不过。
　　隔壁乙班虽然参加武举，平时也有注重文化科，但多少人还是过不了文考一关。
　　虽然目前看来国家确实需要这样的人才，但也太多了吧？
　　根据调查情况，校长大手一挥，给七级甲班加了数节体育课。免得到时候分数上了，身体上不了。
　　七级甲班：啊啊啊啊啊她们干嘛造孽啊？
　　老吴倒是很满意的样子，经常拉了乙班过来跟她们PK。
　　于是熟悉的鬼哭狼嚎再一次萦绕上来，一声巨响，又一个甲班的倒霉蛋被乙班的一脚踢在地上。
　　台下姜沃冷冷盯着她。甲班的妹子愣是不敢举手投降，艰难地爬起来又冲了上去。
　　嘤嘤嘤她不想被老大暴揍一顿。
　　当然不能辜负乙班同学倾情陪练，一有空甲班同学就特别有爱的给乙班补习了。
　　乙班：我们又造了什么孽？
　　在老吴的鼎力支持下，乙班也不得不拿起课本，苦哈哈地学习。
　　越发激烈地互相伤害之下，科举到来。
　　天气还算不错，昨夜刚下了一场小雨。
　　备足了三天量的干粮，姜沃来到考场。幸运的是，她的位置还不错，人少，离厕所远。
　　第一门就是国语。
　　一时间四书五经在脑子里全部闪过，看着板上的题目，她终于想起这是哪个犄角旮旯出来的句子。
　　这种单纯课本内容的倒还好。可怕的是最后一道题。前面所有题目才六十分，这道题四十分。
　　最后一题只有一个字：农。                        
作者有话要说：　　简书：你拉我出来干什么的？！
北：我怎么知道。
某坑：给不觅刷一波存在感。隔空示爱。
简书（哭了）

　　☆、不觅挨打了

　　它是想她写关于农业的政策呢还是如何发展农业呢还是农民的生活呢……
　　当然不可能全部写下，太广了，只会显得文章过于空洞。贪心不足的人才会这么傻。
　　姜沃想了想不觅的性格，很快扯上了民生。
　　即使她有不觅可以揣摩出题意思，也着实废了五六张草稿纸。
　　写完她就趴下了，此时不睡，更待何时？晚上那呼噜声是真磨人。
　　第二门考自然，是真的自然。十二道大题：天为什么是蓝的？鸟为什么会飞？物体为什么会运动？为什么会打雷？从地理的角度分析，为什么东宿男子的身体素质不如女子？
　　这一门，古往今来，还没人上过十分。
　　唯一一个八分的，据说疯了。
　　考场中有人开始抱头痛哭，因为新晨规定十八以上不得参加科举。所以在场的都是十几岁的少年，一个人哭起来，立马也有人受不住了。
　　就这两门，一天就过去了。
　　姜沃大概是整个考场几百号人中睡得最香的。不会就瞎写，考完就睡觉。
　　其实真的不会的也没有，当年她选的可是物化政。只不过为了不被抓起来被烧死，她还是乖乖拿个六七分吧。
　　就是她这样的心理素质，三天后出来也感到一种重见天日的喜悦。
　　考完大家也没见面，都回家睡了个天昏地暗。就连十五天后放榜了也有人还起不来。
　　等家楼下被堵了，姜沃表示不慌不忙。沈家的侍卫那是杠杠的。让她……再睡一会。
　　虽然放榜是件很令人激动的事情，但是，她真的困啊。
　　昨晚刚刚解决了神经的问题。她强行觉醒了本该十四岁觉醒的天赋。
　　她折腾了一晚也没搞懂她到底觉醒了什么。只知道它能让自己很理智。
　　所以先让她睡一会吧。
　　没躺几分钟，强大的自制力还是把她拉起来了。二十几秒的时间穿衣洗漱完毕，直接下楼。
　　早死早超生。
　　想不觅，想不觅，好想不觅。
　　捧着官方制定的“圣旨”的女官已经在等候了。确认了她的身份，唱道：“新晨东宿太淮，沈家子佑接旨。”
　　姜沃看了眼圣旨，跪下来。大不了就当跪不觅好了。
　　女官叽里咕噜说了不少，姜沃听得昏昏沉沉的，只听到“状元”时精神一震。没出意外就好，不然两辈子加起来那么大人了，起早贪黑，题目还对她有利，这种情况下还考不过那些十几岁的孩子真是羞愧。
　　给了赏钱，女官笑眯眯祝贺了许久，发现眼前人还是一副波澜不惊的样子，不禁心生佩服。
　　我只是面瘫谢谢。
　　姜沃拿到公文，才有一种尘埃落定的感觉。压抑了一年的思念开始像野草般疯长。同时避免不了胡思乱想。
　　她不在的一年，会不会有妖艳贱货缠上不觅？
　　确实有，她叫，饭团。
　　小食铁兽一开始毛很少，缩在那里只会哼哼唧唧。但是现在已经会跟大哥雪糕和二哥绿豆争宠了。
　　于是就可以见到她们神色冷峻的陛下身上总是黏着只可爱的黑白团子。
　　姜浔忽然发现了撸毛的乐趣。那柔软的手感――然后，严父摄政王上线。
　　“你近来似乎有些急躁。”
　　她跪在地上，恭敬回答道：“是。”
　　“为什么？”最近也没有什么事情发生吧。
　　“不知。只觉心中甚喜。”
　　男子错愕，武者到了一定境界，心中的感觉是不会骗人的。
　　且等他晚上帮女儿好好看看近来的天象。免得出了什么问题。他面上却一派严肃：“你可知错？”
　　姜浔声音温和：“知道。”
　　她把喜好暴露出来了，这对她来说是极其不利的。就最小的方面来说，给奸佞一个极好的路。毕竟你是喜欢一群人天天哄着你，夸你聪明漂亮帅气，还是喜欢一群人天天在你面前以死相谏并且骂你昏君？
　　大的方面说，投投毒什么也够她一壶。
　　所以当皇帝也没什么自由，包括吃饭的时候，她要是多看哪个菜几次，这个菜接下来三个月都不会出现。
　　这一次是她对不起饭团。为了一些目的，饭团被她牵连了进来。
　　姜浔看了眼他手上的黑白团子，只能祈求能留它一条命。她其实想留着给无罪看看呢……
　　“请父亲责罚。”
　　只要别像小时候，在她苦求他留下那只幼猫时，他一步步逼着她亲手杀了猫那样残忍。她都认了。
　　虽然头是垂的，她的眼神渐渐坚定。即使是她的父亲，现在也无法逼她。
　　她可能死也忘不了那个雪花飘扬的冬天，一个被她亲手埋葬的生命。
　　可是那时候她能怎样？是想死在她爹的鞭子下来展现自己的英勇不屈吗？
　　帝王是有脾气的。她比谁又重视亲情，却决不允许有人触碰自己的底线。他可以偶尔触犯她的威严，但决不能违抗她的命令。
　　男人长长地叹息，把黑白团子赌气般放在她头上。
　　“陛下，我是您的磨刀石。”姜夙轻轻将她拥入怀，“我知道你恨我。我甚至梦到你六亲不认的样子。我很抱歉。如果你有一天变成那样。那么我和你的母亲一定是罪魁祸首。所以我感激无罪，听从了那所谓的天命，不将她从你身边拉开。事实上这个决定是正确的。”
　　“陛下，我不求原谅，但我希望……我的女儿能不厌恶我。”
　　父亲从来没用过那样生疏的语气。
　　“父亲……”她忽然不知所措。有谁错了吗？其实没有。
　　如果父亲不将她变成一个冷血的人，她在这个朝廷上将被吃得不剩下一点骨头。但他的教育方式，同样会将自己的孩子推得越来越远，甚至，反目成仇。
　　他的目的也一直很简单，很明确――不惜一切代价让女儿成长。
　　姜夙很聪明。对他而言，向自己女儿服软并不是难事。因为姜浔在是他的女儿之前，还是他的君主。
　　而在新晨，君臣先于孝道。
　　只是未免心酸。
　　他真的不想和女儿心生缝隙。如果可以，他还想把她宠的跟外面那些二世祖一样呢。
　　姜浔从来没有见过记忆中高大霸道的父亲会这样，很远，真的很远。
　　这难道是必经之路吗？难道皇室真无亲情？
　　他半跪的样子忽然和小时候他抱起她的样子重合。
　　画面中男子笑着：“浔儿，对不起。爹地爱你。”
　　她把头顶的团子抱下来，递给他：“爹爹帮浔养着可好？等她长大了，我们一起把她放走。”
　　“浔知错了，浔请求责罚。”
　　这一刻，她放下了那该死的身为帝王的脾气与尊严，朝他行了姜朝的最高礼节。
　　“您始终为朕的父亲，朕愿受您管教。”
　　无论是作为女儿，还是作为皇帝。
　　“浔愿受鞭刑。”
　　其他刑法多少会留下痕迹，她不想陷父亲于不义之中。想也不用想那群人会对父亲苛刻成什么样。而父亲的鞭法……她是领略过的。
　　怎么说也是跟母亲学的。虽然技术不行，但好的快。
　　摄政王沉默地看了她一眼，可是他不想打啊，谁那么真的有病喜欢打女儿的。他女儿乖巧懂事体贴父亲，连叛逆期也没有过。打她还不如给自己来一顿。
　　而且鞭子往往是会让人皮开肉绽的，真的打一顿，他不得心疼死。
　　可越是伤在表面的，她恢复的越快。
　　他内心无比抗拒，但是不打，先说符不符合他形象，姜浔也不同意。待会直接去领罚，他哭都没处哭。
　　御影殿的刑法可不是伤在表面的。随便一个都比他厉害。就说姜浔自己，也比他能打。
　　其实他一直不是很明白女儿，有时候对自己能下手那么狠，但是……
　　其实她早就失去了天真和热血，不是吗？
　　他从来没看懂过她。无论是小时候，还是现在。
　　“几下？”
　　“十二。”
　　“减半。我手酸。”
　　姜浔原本还欲哭，现在忽然想笑。平均寿命八十的这里，三十二岁刚值壮年。父亲总不可能越长越回去吧？
　　“那您得少吃酸辣了。”
　　嗯？手酸和不能吃酸辣有什么关系？
　　“憨逼玩意。”就知道坑爹。
　　嗯。这才是她爹。
　　等那一鞭子真的落下来了，姜浔停止怼回去的念头，乖顺地趴着。
　　她闷哼了声，姜夙丢了块手帕给她，等她咬嘴里了，一点也不见手酸地又一下甩上去。
　　她浑身弓了起来，汗刷的流下，克制不住地流出几滴生理盐水。
　　所以……能不能打快点。早死早超生啊！
　　但也只能在心中想想，本来鞭刑就是让人痛的，怎么会快。等生不如死的感觉到顶了，下一鞭才会下来。
　　极痛下她反而开始想一些事。
　　父亲才三十几，母亲早不在了，要不要弄几个面首给他？
　　养几个漂亮的在身边也会赏心悦目。不要天天脾气那么暴躁。
　　比如她看到无罪的时候就会很高兴。
　　这样父亲也不会有事没事对她所有不当行为进行强烈抨击了。
　　（颜控的本质）
　　又一想，她明智地没敢提。她觉得自己要是提了，别说六鞭，十六鞭她爹也能毫不留情。
　　至于为什么不是六十鞭？那不叫鞭刑，那叫死刑。基本上二十五鞭就可以死人了。是想鞭尸吗？
　　她又开始反省，最近除了过分宠爱饭团，有没有干了什么蠢事。
　　这样第三下落下，第四下，第五下，第六下……
　　意识已经不清醒了。血把整个凳子也染红了。等他把她抱起来，她忽然脑子闪了一下，声音还笑着：“你不是嫌我重吗？”
　　摄政王将他把皇帝的熊猫搞死了，并且和皇帝吵了一架、怒而离去的消息托人放了出去。
　　“那是你长大了。你都快比你爹高了。而且，你也不怕你娘做梦找你，我都没怎么抱过她呢。”都是她抱我。
　　“那我可真幸运。”                        
作者有话要说：　　陛下：“你知道你的鞭法有多差吗？”
摄政王：“我叫你娘打你。”
陛下：“没有我夸您呢，这鞭吃的我通体舒畅！”
、
某坑：“你男人打了我女人。”
太/祖：“与我何干。”
某坑（告状小能手）：“爹爹这女人说你和她没关系！”

　　☆、来找你

　　“我也很幸运。”他何德何能，幼时丧父丧母，被那个女人护着，妻死后，又被她的女儿纵容着。
　　即使他看女儿忍他忍的挺辛苦的。
　　“父亲，浔想要您刻的木雕。”她脑袋昏昏沉沉的，但条理很清晰，“有母亲和您，还有浔和无罪，还有雪糕，绿豆，饭团，蛋”最后一个字被她咽下去了。
　　她的猫早死了。
　　大概是受伤的人格外脆弱，她忽然哭道：“不要丢下浔好吗？”
　　也不要露出那样失望至极的眼神。
　　比起当初遗弃蛋蛋，她更害怕被父亲遗弃。害怕如果她不丢下蛋蛋，那辆马车就一直走，不会停下来。而四岁的她只能跟个傻子一样毫无还手之力傻站着。
　　“不会，对不起，不会了。蛋蛋没死，我让人把它送给那里的农户养了。”
　　她似愣了一下，随后哭得更大声了。那一道紧缩着她心的枷锁忽然炸裂。身上忽然迸发出强大的气势。
　　半步领域。
　　“你的道是什么？”
　　“是仁义，是我的本心。我想遵从我的本心，守护所有我爱的和爱我的人。”
　　“这是什么道？”那声音似乎有些疑惑。
　　“它不是什么道，只是我的本心。”
　　男人立即停下为她护法，他怎么也想不到，原来他小小的一个举动，竟然已经成为女儿的心魔。如果没有今天的意外坦白……
　　浔儿会被心魔逼疯，最后几乎无法避免的造成父女相残。
　　不，其实不能说相残。应当是他单方面被杀。
　　与此同时，一队人马登上了远洋的船。
　　因为隔的太远，所以把名单上报，科举成绩一出来，东宿的官员们就准备出发了。三艘巨大的轮船停在海中，周围是密密麻麻的军舰。有着说不出的壮观。
　　姜沃很好奇，隔着一片大洋，不觅是怎么保持对东宿的控制的。
　　肯定是有她不认识的独属于这个世界的通讯工具，待会好好打探一下……
　　死读了一整年的书，也不能把脑子给读傻了。
　　“七号，你知道莫？”姜沃舒服地躺在船上属于自己的小房间里。
　　算上船员，一共四百号人，其实是没有那么多房间的。但姜沃所在的船有个小房间，是原本船长的小儿子的，据说从小生活在海上，也是个好手，却因为生病了来不了。而房间太小，不适合高大的女人们住，就干脆分给了小不丁点的状元郎。其他人多是五六个人一个大房间。
　　因为情况特殊，姜沃只带了一号和七号影卫。爸爸还是有点良心的，起码她的贴身影卫是女的――阮软。
　　既然已经确定要掰弯不觅，她得尽快把阮软塞给犹在。免得这个贴身隐卫发挥了侍寝的功能。那她就……
　　也没什么。
　　姜沃忽然想笑，她自己那样的经历，为什么还想着别人守身如玉。
　　可是她笑不出来，只能扯了扯僵硬的脸。
　　不觅，会喜欢她吗？
　　只是一晃神，七号开始暗声回话了。
　　姜沃漫不经心地听着。而还在昏迷的某人可不知道自己被内定的媳妇给怀疑了。
　　“摄政王君上，早朝时候要到了。”
　　男人看了眼昏迷的女儿，很想转头来一声“罢朝”。最后还是深吸了口气，重回一年前灾难般的日子。
　　姜浔很迷茫，她好像变成另外一个自己了。只不过以旁观者的角度。
　　她看到她出生时，母亲去世。父亲的痛苦与绝望。她还看到，小时候父亲喜欢抱着她，笑着给她讲母亲的故事。后来……就不一样了。
　　七岁那年，她没有遇到无罪，也没有找父亲要抱抱，更没有留在小屋里和无罪度过的温馨的五年。她一个人在那，学习，再学习。也不出去。每天只有数不尽的任务与惩罚。她和父亲的关系越来越差。回到朝廷。她隐忍不发，暗地里培养自己的班底。
　　姜浔有点不懂里面的自己。“她”以为父亲不知道吗？
　　可是那个“她”越来越阴沉。
　　姜浔这样冷淡的性情的人也偶尔想进去抽那个自己一巴掌。干的都是什么垃圾事儿，一点也没有关心百姓。
　　可又想想，没有接触过底层人民的“她”，这样也很正常。
　　但是等到“姜浔”兵变囚禁太后时，她彻底凌乱了。
　　虽然父亲对她不好，但是爱她的呀？为什么要囚禁父亲。父亲也没碍着“她”哪来吧？
　　可是她又清晰地认识到，“自己”对父亲起了杀意。那种杀意往往突然间爆发，却又在关键时刻刹住，最终反噬自己。
　　画面截止到这，姜浔又被吸了进去。只不过，这次是亲身经历。
　　从出生起就没有自由，无法决定喜好，繁重的课业，雪地里的罚跪，毫不留情的鞭笞，要求抛弃养了一年的“朋友”……而最后一根稻草，是他用失望的眼神看着她，对她说“没用”。
　　于是不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。在这样的环境下，她根本无法理解“仁”，无法珍惜生命，她变得残暴不仁，在一次次严厉的管教下，终于忍不住囚禁了自己的父亲。
　　因为忍不下去了。
　　这一次却增加了一个情节。
　　兵变，逼宫。生命的最后一刻，那个她一直憎恨的父亲将她死死护在身下，被乱箭射成了筛子。
　　一次又一次的经历，姜浔逐渐恢复平静。
　　“这是我吗？”
　　一个声音答道：“是”。
　　姜浔笑道：“我也觉得是。如果没有无罪，事情会这样发生。我从来知道自己不是什么好人。即使父亲是我的父亲。但如果他不尊重我，欺侮我的人格，越过我行使权利，那已经够成了挑衅。我愿意向他服软，出于女儿的地位。前提是他给予我应有的尊重。”
　　帝王的冷漠和自私她其实早已学了七七八八了。不仁不义的皇帝不是一个好的统治者，而太过有情的皇帝亦然。
　　其实里面的她比现在的她更适合当一名帝王。“她”足够狠，可以从利益最大化出发。
　　而现在的她已经无法做到为目的不择手段，无法割弃亲情和爱情。
　　“可是你想告诉我什么呢？是想让我害怕吗？”
　　“没有哦。你只是向我证明了，无论那里还是这里，我的父亲始终爱我。”
　　“那个我心中真的没有一点感情吗？”
　　“也不是。每一次遇到问题，每一次不解或难过。她都会静静地跪在父亲的门外。每一年的十一月一日，她都要进去，哪怕是横着出来。”
　　“虽然说是忍的挺辛苦的。但也是自作孽不可活。父亲猜不透我的心思，可是我又存了心想让他猜。就像这次，我只是想给某些人设点陷阱，但是计划太漫长了，父亲误会我了。为了达到最终目的，我只能让他误会……”
　　“为什么不告诉他呢？我也不知道。”姜浔苦恼地揉了揉下巴。
　　“要是无罪的话她肯定知道我想的是什么。或许我不应该那么苛刻地要求所有人都懂。有一个姜沃便弥足珍贵了。”
　　“不过我似乎还没有了解无罪。不然也不会让她”她嘴角勾起浅浅的弧度，带着一丝危险。
　　“到底……这只不过是两个不知道表达感情的蠢玩意罢了。”姜浔骂自己和她爹毫不留情，“我不会犯这样的错误了。我想父亲也不会了。”
　　“我比她幸福多了。父亲会给我烤鲫鱼，会和我一起同仇敌忾的骂人，会雕木雕给我，虽然不知道他同意了没有。但是我会好好珍惜的。”女孩扬起暖暖的笑容，“我还想起来，我在阿娘肚子里的时候，阿娘让我以后好好替她宠着她的凤君呢。父亲还跟小孩子一样吃我的醋。”
　　画面忽然消散了，她缓缓着榻上爬起来，女官赶忙来伺候。
　　“几时了？”
　　“回陛下，已经九时了。君上让您若是醒了再躺一会。”
　　于是刚打算起床处理朝政的肃淳帝陛下，默默地躺了回去，并且在被窝里舒服地滚了一圈。
　　忽然，她眼尖地看到了床头的木雕。
　　她不慌不忙地让人把木雕拿来，问道：“朕昏迷几日了？”
　　“三日。”
　　恰好三次。姜浔想着，小心翼翼捧过小巧的木雕，如果不是为了维持她的威严，她早就傻笑了。
　　宫人们敛声屏气，觉得陛下身上的气势又重了。
　　这是阿娘，她捧起一个小木雕，仔细看着。这是父亲！咦，爹地不要脸，把自己雕得比阿娘还高。这是浔，这是雪糕，这是绿豆，这是饭团，这是蛋蛋。
　　于是姜浔让宫女把这些收回原位。
　　最后她轻轻抚摸着手中的Q版小人儿，眉目温和。这是她媳妇。
　　比之无罪，她霸道多了。此时正想着要是无罪身边有桃花了，她见一朵掐一朵，见一双掐一双，见一丛――那就烧了！
　　等身上的无力感渐渐退去，姜浔还是起来了，问道：“父后在哪？”
　　“回陛下，君上在厨房。”
　　姜浔颔首，随后去御书房。到了那里果然看到父亲将奏折整整齐齐地归了类，指明了哪些是需要她再过目的。而其他的被他用一张纸写了下来。
　　这样下来三天的量被他压缩的比一天还少。
　　姜浔没有怀疑，直接拿了指定的看。虽然多疑是她的必修课，但她比谁都知道自家父亲，真的只喜欢，做点吃的，搞点奇奇怪怪的机械，还有摆弄他的毒药。
　　过了一遍目，见父亲已经处理过了，她也觉得满意，很少有再改的。时间有多，就随便从另一叠抽了一张看。
　　看完毫不留情地扔了。
　　哼，弹劾她爹。就算是出于对她的忠心，害怕她被架空，也用不着那么诋毁父亲吧？后宫参政怎么了？之前参了十几年了也不见得你们敢蹦哒！                        
作者有话要说：　　当初北写这章的时候，想到的其实是我妈。一个对我很好，但是总能在不经意间伤到我的人。
.
没有给摄政王洗白，这是人本身的性格缺陷，可以说大多数人都有
――我是为你好。
.
而陛下不可能是圣母，她的爱是博爱，带有那个时代君王本性的□□，她的包容与专一只能对一个人。
她在与姜沃相处的时候，也受姜沃的影响，坑坑虽然是个面瘫，但她心是热的，整个人又钢又正。

　　☆、想长高高

　　心中忿忿不平，面上保持着完美的冷漠，又抽了一张看。
　　呵，又是弹劾她爹的。
　　就这点pi大的事，弹劾来弹劾去的。若是无罪来了还得了？
　　等有人请她回宫用膳了，姜浔才放弃揪几个傻子来打的念头。
　　“父亲。”她吧唧一下扑上去。
　　现在她还满脑子糟糕的“幻境里的景象”，真是烦。
　　他及时揽住女儿，并且毫不留情地往她身上抽了一下：“急急躁躁。也不知道收敛一下身上的气势。”
　　姜浔一边收着气势，问道：“父亲煮了什么？”
　　“皮蛋瘦肉粥。你先吃点流食，否则胃承受不起。”他揉了揉她的头，“礼物收到了吗？”
　　“收到了！谢谢父亲。”
　　男人看了眼她，忽然道：“晚上带你出去玩。”反正被弹劾的够多了，不怕再来一次。
　　他现在已经下定决心当一名好父亲了。
　　然后他发现闺女异常冷静，神情严肃：“可是有什么事？”
　　姜夙：“？”不是，是真带你出去玩。
　　他像那种大晚上还要压榨未成年劳动力的人吗？
　　不，你不像。你就是。
　　不爽之下，他语气都变凶了：“晚上便知。”
　　姜浔缩了一下，最终还是选择抓住他的袖子：“父亲不要凶我。”
　　这是……撒娇？
　　男人诡异地沉默了一会，最终不自然地告诉她真相。
　　如果姜浔没有两把刷子，怎么可能在无罪面前装无辜装了五年。此时笑意盈盈地看着他：“谢谢父亲。”
　　“臭丫头。”姜夙无语了。
　　他还没想到女儿会有一天在他面前装乖，所以……这也是一种进步？
　　他轻笑起来，姜浔愣愣地看了他一眼，赶紧转过头。
　　“我笑起来很可怕吗？”他明明曾是北朝第一美男子好吗。
　　“不是。我总算知道母亲为什么会”那么禽兽了。对养了十几年的“弟弟”下手。这般容貌，如果不下手，她还怀疑她娘不行了嘞。
　　幸好她喜欢女孩子。
　　他弹了她脑门一下：“想什么乱七八糟的。去吃饭吧。”
　　“哦。”她放开他的袖子，而姜夙自然地落后她半步走。
　　毕竟出了这个门，谁知道这人是不是都是自己人。
　　而走出去的一刻，便只有肃淳帝陛下和当今摄政王。
　　孩子，你小的时候。我是你的盾，为你遮挡风雨。后来你长大了，我成为你的剑，愿你指哪打哪。
　　肃淳帝忽然抬头看他，冰冷严峻的面容上浮现淡淡的笑容。那笑是极美的，像极了她的父亲。
　　而当您不再风华，我已长成大树，接下来，请允许我，将您纳入树荫。
　　她像想起了什么事，对他无声张嘴。
　　爹地，我爱你。
　　父亲未向她表达感情的同时，那个她有向他表达过感情吗？
　　她可以成为一位优秀的帝王，却可能不是一个好女儿。可以说，她从未对一个人投入过彻底的信任，包括父亲。
　　摄政王像是惊到了，差点没站稳。只不过那一身实力也不是当饭吃的，只是一眨眼就恢复面不改色的模样。
　　姜浔哑然失笑，是她不对，这时候突然来一句。
　　要是母亲还在的话就好了。父亲一定会很高兴。而且不会像现在这样还要时时留心自己的言行举止。
　　她还没有像母亲一样强大，强大到即使打破常规也只有一片称赞。
　　目前她的愿望不大，第一个是解决西星收复后如何治理的问题。第二个是让后宫名正言顺的参政。父亲不应该被拘在一室之内。
　　虽然她爹喜欢宅，但是……他要是宅了，她那么多事找谁帮忙？
　　一抹算计悄悄划过。
　　她现在缺人，很缺人。不仅缺军事人才，更缺管理人才。就连基础性的人才也缺。她只恨不得开启的天赋是辨别人才的，可惜，不是。
　　不过没关系，她可以抓一个这样的人过来。
　　只是她那么文静的人，为什么天赋是战斗系的？
　　（关于认为自己很文静这一点，大小两只都有一致的盲目）
　　所以这些只能等今年北宸几所重点学府的毕业生们来填补空缺。还有就是从西星、东宿、南洋来的高官们里抓。
　　最后呢，希望11月1日她的无罪能在她身边。
　　……
　　“和辅。”她抬手接住迎面砸来的纸团，朝二层看去，“莫胡闹。”
　　陆川劲双手环胸，见没砸到她，神情颇表遗憾。
　　这时她旁边冒出一个头来，是个十三四岁的男生。长得与陆川劲不是十分相似，却十分默契。他看着姐姐有许些不赞同。
　　随后两人缓步走下。
　　“舍弟。”陆川劲随意地指了指自家弟弟，“陆川盛，字和乐。”
　　姜沃朝他略一拱手。少年恭敬回礼。
　　陆川劲大概是姜沃在东宿遇到最奇怪的人了。行为举止不符合这个时代的礼教，心思敏锐多变。
　　和辅出身军政世家，出现在这并不奇怪。
　　三人走近甲板。
　　倏忽一声，两道身影卓然跃下，在湛蓝的海面留下微动的涟漪。
　　陆川盛忍不住上前，担忧地看自己姐姐。
　　海上那两片影子，一个红，一个蓝，映衬起来有一种奇特的美感。只可惜，是在比试。
　　红影一个横劈扫来，蓝影在空中优雅地翻旋，很快逼近红影，却不是攻击。
　　“佑佑，老大，留点面子。我男人在。”
　　“不是你弟？”姜沃脸上看不出什么，反而打得更凶残了。
　　“不是。出了五服的表亲的孩子。出生起就养在我们家。十天前他十四生日，我好不容易才把他户口单独列出来。”陆川劲硬是被逼的突破了自己，只是为了装逼。
　　姜沃冷哼，毫不留情地扬起一片水花。一粒粒水珠成为最利的剑，表面上根本看不出什么。却让陆川劲叫苦连天。
　　她就解释一下错哪了？
　　呵，让你洒狗粮。让你欺负爷现在孤家寡人。
　　两人一边打着，一边快速跟上船的速度。半个小时后齐齐跃上。
　　不同的是陆川劲浑身湿透了，青丝黏着洁白的脖颈，陆川盛早把外套给她批上。
　　而姜沃，她根本不需要。不过当着陆川盛的面，她也没真落友人的面子――每次打的时候都是水花先行。
　　“和辅早些回去换一身衣服吧，佑先请辞。”姜沃利索地行礼，待二人还礼后转身离开。
　　她实在没眼看那对狗男女了。
　　不觅，我好难过。
　　她走到一半，忽然停下来看中间那艘最大的船。眸色露出一点暗红。
　　和亲吗？她能有什么办法？去杀了那个人吗？还是不择手段地抢？
　　不。如果那样就不是她了。她从被指挥官领养到战死沙场，她受到的教育一直是保护弱者，保护无辜的人民。
　　那个被送去和亲的男子有何错？他只是政治的牺牲品。
　　她会争，但绝不会用卑劣的手段。或许还有原因。
　　她爱的不够深。
　　如果到那个地步了，她想想，可以回到最适合她的地方。她实在没兴趣跟男男女女抢一个女人。
　　即使那个女人各方面都很符合她的口味。无论是身体还是精神层次。
　　姜沃往房间走起，只是比出来时更沉默了。
　　算了，大不了把不觅打包日一顿。还还本先。抢不了一生，抢个第一次应该没问题。
　　（还以为你多正直）
　　（爸爸难道不了解我吗）
　　（你不了解自己）
　　（怎么说）
　　（你确定你不是被日的那个）
　　（？？哪有跟女儿开黄腔的）
　　（……这是重点吗）
　　姜沃摩挲着子弹，“呵”了一声：“老爸，你有没有弄明白一件事。我是想对你亲闺女下手。亲生的！”
　　（亲生的……还不如没有……）那声音忽然暗下来，模糊不清。
　　亲生的又如何，她自己未尽一日为人母的责任，而她的父亲也未将她教好。最后有了那样一个残忍无情的东西……
　　无论是作为姜朝太/祖，还是指挥官姜晨，又或者是联邦的姜神。她从未如此挫败过。
　　可是她要是真的不在意这个女儿，怎么会多留在这个世界上百年，甘愿再受一遍灵魂割裂的痛苦。
　　姜沃见她不愿说话了，也一人自在着。吃了晚饭，趴在小窗上。
　　（罢，你自己长点心。若她对你动手，你最后留她一口气。）
　　“嗯？”她怎么不是很懂的样子。
　　她怎么觉得爸爸下一句就是：好歹母女一场，你放着，我亲自送她上路。
　　（天晚了，你该睡觉了。不然真的长不高了。）
　　姜沃重重地哼了一声。然后转身上床了，前还喝了杯牛奶。
　　她要长高高，哼！
　　按照东宿女子的平均身高，她这个年龄是发育最快的，应该至少要165了，可是，她特么，160都没到！
　　（不，你是连155都没到）
　　姜沃炸了：“爸、爸！”
　　（三十岁成年，你也别太急。）她赶忙安抚闺女，免得到时候她连夙儿的衣角都摸不到。
　　“也就是说我特么一直会是个小孩子？”
　　（你让浔儿咬一口？）
　　“啥？”
　　（小孩子快睡觉。）她才不想好心地帮亲闺女拐小坑坑。小坑坑那么可爱，怎么能让猪拱了？
　　“才不是小孩子哩。”姜沃哼哼唧唧翻了个身，“有小孩子要来了，我先“睡”了。”
　　（别太粗暴。）
　　姜沃在心中“切”了一声。她是那种人吗？好歹这是和辅的人。
　　知道什么是朋友夫，不可欺吗？
　　只不过大晚上进一个陌生女人的房间，真不知道这小子想什么。
　　要是不觅这样，她得人把腿敲断了。就是不知道和辅怎么想。
　　等她呼吸逐渐平稳，一个身影慢慢出现，动作很谨慎，几乎是以龟速。在床边徘徊许久，就站着不动了。
　　姜沃懵。                        
作者有话要说：　　今天也是陛下和摄政王力图修复关系的一天呢。
某坑（超委屈）：也是我试图长高的一天。

　　☆、和辅

　　这小朋友干什么呢？
　　听到一点急促的鼻息，知道他要走了。于是她缓缓起身，左手支着头：“……和乐，不如解释般再走？这般吊着佑可真难受。”
　　少年敏锐地闪身欲破门离开。
　　“啪！”他倒退了两步，惊惧地看着她。
　　姜沃无辜地看着他：“佑并非想为难和乐。只怕和辅那不好解释。”
　　少年的脸唰地惨白，却毫不犹豫地欺身而上，下手凌厉。
　　姜沃，默默地拧住那条瘦弱的胳膊，“咔擦”一声。
　　战五渣还想跟你姜爷斗。
　　（姜沃。）
　　姜沃下意识松开手，差点忘了，这是个小朋友。罪过罪过。
　　可是别人都打过来了，她也不能不还手是吧？
　　默默给自己找了个理由，她心怀愧疚地摁着少年的手臂，咔擦一下又给接回来了。还好下手不重，只是脱臼了。陆川盛也够硬气，一声不吭，唯独脸更白了。
　　“冒犯了。”姜沃松开他，他立马连滚带爬摔到地上。他今日来本来就是个错误，现在更爬到她床上了。虽然两人衣裳齐整，但要是让阿姐知道了……
　　陆川盛冷汗落下，身体不受控制地抖起来。
　　稍微平静下来，他以请罪的姿态跪地道：“……盛有一天赋，可以知人心。家姐性情多变，行事奇葩。盛恐有人对她不利，故出此下策。”
　　“……哦，那你瞧出什么了？”
　　陆川盛道：“只觉血腥肃杀之气，性格纯正，品良行淑。”他默默吹了她几句，脸也不带红的。
　　实话说，他只被这浑身煞气吓了一跳。其他啥也看不出来。
　　他是真没见过阿姐对一个人那么上心过。
　　“晚了。”姜沃意有所指，“你们家事。”
　　完了。
　　陆川盛窒息。他觉得自己命不久矣了。
　　阿姐定会将他抽筋扒皮的。
　　他嘴唇动了动，舍了面子：“您能不能替盛说几句好话？救命之恩，盛必倾力相报。”
　　姜沃点了点头，算是答应了这份交易。这天赋不错，配一个给不觅。
　　只不过和辅脾气挺好的啊？
　　等开了门，她就不那么觉得了。陆川劲是什么家庭养大的？百年世家，兄弟姐妹一大串，想要脱颖而出的难度可见一斑。
　　可是她偏胜了，还强势地拐了养弟。背了人伦。
　　姜沃和她扯了两句，她拱手道。
　　“明日吾二人必当亲自赔礼道歉。”
　　至于怎么收拾人，那就是家事了。即使眼神已经冷到底了，她对着好友时还是笑语盈盈的。
　　小少年瑟瑟发抖跟着她。
　　姜沃最后看了陆川盛一眼，关了门。
　　这小子不简单。不过过刚易折。
　　故意展示了自己的天赋，为自己寻得一份保障，一份陆川劲不敢轻易动他，不敢纳侍的保障。
　　很显然，和辅手段不够。拐人的方式不正当，没有让人真的死心塌地爱上自己；哄人的方式也不对，竟然让自己的心上人不信任。一看就没少用暴力手段。不然也不会将那孩子吓成这样。
　　姜沃十指相抵，坐在床头。
　　（怎么了）
　　“爱……很难理解吗？”
　　（不同人不同。我和你父亲就折腾了大半辈子。最初留下的裂痕最终变大，而这些裂缝可能只是一些微不足道的小事。最后我却不得不将镜子完全打破。否则，以我二人的性格，难容对方。）
　　“那和辅和乐呢？”
　　两者并非无情。
　　（你要去看一看吗）
　　“非君子所为。”
　　（君子？嗤。无稽之谈。既想插手解决，还惦记着风度。姜沃，你魔障了。）
　　“姜家无君子。我知道。但是和辅为吾挚友。”
　　（挚友？）
　　“不觅可托付性命，和辅可托付家身。”
　　（评价很高，为何？）
　　“缘分……本来就很奇妙不是吗？不觅虽吾所爱，却无法第一时刻知道我在想什么。和辅不同。知音难觅。”
　　（小心给她带来杀身之祸。）浔儿的眼中可容不得一点沙子。前世……也是陆川劲吧。
　　“佑知。”姜沃在心中道，眼神逐渐放空。
　　（小坑坑。如果……一定要选择一个，国与家，你选择哪个。）
　　“我已经选过一次了。骨灰都没留下。先国家而后私情也。这是您教会我的。”
　　“若有人这样践行了呢？恨否？怨否？”
　　“即使万箭穿心，无悔。”她的声音斩钉截铁。
　　她隐隐知道什么了。
　　或许下场比万箭穿心还惨。
　　那又如何呢？姜沃的命早在几十年前就给了姜晨，而姜晨赋予了它新的意义。
　　她从来不怕死的问题。因为死是必然来临的。怎样活的问题才更另人痛苦。她的经历就已经决定了，她的死，必须有所价值，她的生，必须为了某些人。
　　有人说这样活着还有什么意义？
　　只能说，汝之□□，吾之蜜糖。或许有一天，她生在了太平盛世，她会卸下身上的一切。兴许……可以当一名教书先生？
　　“砰！”
　　清瘦的少年摔在地上，胸膛凹陷，咳出一点血来。他也不皱眉，也不惨叫，安静地跪回原位。
　　本来就是家族送给阿姐的一颗弃子罢了。就是他死了也入不了祖坟，或许连棺材也没有。
　　他知道自己应该讨好她，然后挣得栖身之地。
　　如此，他还不如一开始就拔剑自刎。还能留得一些尊严。
　　他喜欢阿姐。很喜欢。他试探阿姐的朋友也是真的。但他于她是什么？
　　一个随时可以处理掉的宠物？
　　啧，宠物也比他过得好吧。
　　虽为男儿身，但他的抱负何尝只囚于私宅后院？若得机会，他愿堂堂正正地参与科举，取得官位，为朝廷献出力。
　　他不愿争宠，更不想用腌H手段对付别人。但阿姐喜色，他有什么办法。除了自我践踏他有什么办法？
　　索性这样他不会被彻底忘了。就是死了，她也得让阿姐记着，有他这么一个人存在过――
　　他垂下眼眸，死气缭绕。
　　罢了，如果沈佑无法保他。不过是一条命，拿去便是。
　　“你这是什么意思？”
　　她面色阴翳，斜靠在床上。
　　“奴祝阿姐开开心心，快快乐乐。”
　　他声音很轻，像极了小时候拉着她的袖子说：“阿姐一定要开开心心，快快乐乐。永远陪着盛儿。”
　　那声奴似乎刺激到她了。
　　“你想死？”
　　“愿君成全。”
　　“如果我不愿意？”
　　他眼中的光黯淡下去，指尖微颤，动手解自己的衣服。
　　原来死也那么难。
　　陆川劲不知道在想什么，闭上眼：“我困了。”
　　冰凉光滑的肌肤贴上来，她猛地睁眼，声音带了些怒气：“陆川盛！你为何要作践自己？”
　　没有声音，只有眼泪滴在她的脸上。
　　“你不喜那些人，我将他们遣了便是。”
　　“你不喜欢呆在后宅，我便把你带出来。”
　　“你还想要什么？说啊？”她声音阴冷，手摸着他纤细的喉咙，“除了死和自由，其他都答应你。”
　　他又颤抖起来，受伤的手臂和胸膛隐隐作痛。情急之下，一口鲜血喷出。
　　“咳……咳咳……对不起，对不起”看到她脸上的血，他慌忙跳下床去拿纸巾。
　　陆川劲看到油灯下那瘦骨嶙峋的背上的青紫和疤痕，以及他惊慌失措下恐惧的面容，忽然笑起来。
　　原来她这么磨嗟了一个人吗。
　　他多久没有好好的吃饭了？为什么每次在她这受了伤都不去拿药？
　　她用袖子擦了血，把那人拎起来，粗鲁地塞到被窝里，又拿了药回来。
　　“以后我和你一起吃饭，你要是少吃一口。”她低下头，俯视着那受伤的幼兽。
　　幼兽抖了抖，听懂了她言语中的威胁。
　　“未经你允许。我不会和其他男人走近。既然你想我只你一个，就把我看好。知道吗？”她摸了摸他的发鬓，“若你想把我拱手送人，我不会跟你客气。”
　　他错愕地看着她，道了声：“是。”
　　“今天这种乱进别人房间的行为。再有下次，我会把你腿打断。”
　　“是。”
　　“对我不满要说。不说我就当你默认我的行为。知道？”
　　“是。”
　　“你阿姐不是什么良善之人。如果你喜欢上别人，我会送你们最后一程。”
　　谁知他认真的看着她：“盛喜欢阿姐。”
　　陆川劲，猝不及防，脸红了一下。
　　“哼。那就把你的身体好好养养。看着扫兴。”
　　少年陷入沉默，那股死气似乎又回来了。
　　“怎么？”她不悦道。
　　“盛要是变丑了……”
　　“我说过，只要你一天没死，只要你不让我碰其他男人，我身边只会有你一个。”她勾起凉薄的笑容，“但是，你要是死了。”
　　她指了指自己：“你的女人。”
　　“你未来的孩子。你的财富。通通会成为另一个人的。”
　　“盛会好好活着的。”
　　她唔了声，又补充道：“你不是我的奴仆。”
　　少年默默抓紧被子：“那是什么？”
　　宠物？弟弟？还是，还是……
　　不错，胆子大了点。陆川劲深深看了他一眼：“我和其他男人没有到这一步。”
　　她虽好美色，但从来浅尝辄止。后院那些个，不过为了安某些人的心，看着也养眼，才留了下来。他不喜欢散了就是。
　　什么是春天的声音？陆川盛大概听到了。他连笑也带了傻气。
　　两人不约而同想到，这次欠了沈佑一笔。
　　等陆川劲给他处理了伤，陆川盛乖巧地躺在外侧。
　　“你躺里面。”
　　东宿非常注重礼仪，包括夫妻同床。在这个女尊男卑的国度，一般都是男子躺外侧的。
　　也不难理解。因为里侧的人出去是要跨过外侧的。
　　陆川盛“唔”了一声，又滚到里侧。他姐蔑视礼教也不是一天两天了。
　　灭了灯。她把他抱进怀里。                        
作者有话要说：　　北翻了翻，
是不是百合小说里只有北的副Cp是男女的。
本来北是个半弯不直的，
现在
佛曰：不可说，不可说

　　☆、士为知己者死

　　“阿佑说晚点生孩子比较好。孩子好养，对你我伤害也小。你觉得呢？”
　　陆川盛脸红了。
　　陆川劲没有放过他的意思：“和乐说要女孩好还是男孩好？”
　　“要不还是晚点生吧。”她嘀咕着说道。
　　“为什么？”
　　“我还没玩够怎么能让小的抢了？”
　　陆川盛笑容凝固：“玩够就可以？”
　　“可惜玩不够。”
　　她“哼”了声，手上不规矩起来。摸到他身上的伤，郁闷地停了手。
　　“……阿姐？”
　　“瘦不拉几的，摸着难受。给我好好养着，在这之前不碰你。”
　　“是。”
　　半会儿。
　　“你也不准碰我。”
　　陆川盛乖巧JPG。
　　最后女人粗着气把他压在身下：“盛儿，这么想身上再添一笔？”
　　到后面她粗暴起来亲娘都不认识。
　　那人弱弱道：“那你……让我在上面？”
　　“呵，想得美。”
　　第二天一早，两人从被窝里爬出来就齐整地等在姜沃门前。
　　姜沃倒是没晾他们，感觉到两股浓重的气息在自己门口，很快就来开了门。
　　至于为什么是浓重的气息？
　　自己昨晚干了什么心里没点AC数？
　　大早上来虐狗，信不信爷抽死你们。
　　姜沃面无表情：“天未亮，夜短。”
　　春宵苦短，二位不再温存一下？跑来骚扰老人家干嘛。
　　陆川劲面色如常，像没听懂的样子。未等她开口，姜沃一口堵死。
　　“若要道歉，免了。”她看了眼陆川劲。
　　陆川劲点头。
　　和乐：她们是用脑电波交流的吗？
　　“吃个早餐吧。”她比了个请的手势。两人随之走进。
　　因为是在海上，能吃的东西，基本是海鲜。
　　“这是何物？”陆川劲夹了一片菜。
　　“昨儿去海里找的。无毒，味甘。不知道是什么。”
　　她毫无防备地吃入腹，笑道：“味道不错。”默默夹了两筷子给旁边的人。
　　吃了早饭，三人走出去。
　　“和辅有什么想法？”
　　“想法？我对陛下没有意见。”
　　姜沃如果不是面瘫，早就皱眉了：“还有人，说话别那么……”
　　女子哈哈一笑，将手负在身后：“吾有缘见过陛下一面。”
　　她逼音成线：“我看到你了。”
　　姜沃面色如常，不如常也难。
　　“我差点没认出来。想着你们扮乞丐干嘛？”
　　你以为我想吗？！还不是父亲……她只好舍命陪不觅了。
　　扮得很像。甚至被老乞丐欺负了，两个小乞丐也是唯唯诺诺忍着。一路风餐露宿，体察俗世疾苦。
　　“陛下有明君之相。”
　　“和辅是想出仕？”
　　“出仕？”她一脸诧异，“若是乱世劲或许想参一把。这半不乱半不盛的，没兴趣。”
　　“而且我看陛下没想重用世家。自先帝起，世家地位便一落再落。”
　　“你在意家族？”她似嘲讽。
　　陆川劲抚掌而笑：“知我者，沈佑也。”
　　“若阿佑想我出仕也不是不行的。”
　　“为何？”
　　“士为知己者死。”她忽然肃然，“且得你如此看重。陛下定然不差。”
　　“劲不知国家，离经叛道。劲之所求，不过无所忧，无所惧。活的恣意。”
　　“阿佑，你的路很难。如果你有天走不下去了，或者她做了什么。那时我必然位极人臣，你来找我便是。”
　　她知道了。
　　姜沃深深望了她一眼：“不必如此。”
　　“吾之道与你不同。”
　　何为民？国之本也。何为君？民之仆也。故君轻而民贵，社稷次之。何为国？万民之家也。何为家？国也。故先国家而后私情也。
　　她的路难走，因为民智未开，不为世俗所容。但她根本没想过坐上龙椅边上的那个位置呢？
　　“君有大志。劲不及。”
　　“……说人话。”
　　“嗤。给你留个后盾总比没有好。”天家无情。君不见前几朝的皇帝，弑父弑母，杀兄除妹。更别提没有血缘关系的人了。
　　良久，她道了声“多谢”。
　　她没有拒绝她的好意。天家无情，她也是知道。不觅不同她与爸爸，她是生于封建，养于封建的。
　　她爱民。姜沃相信。但是在要牺牲一部分人时，她也可以毫不留情。
　　不仅如此，说不定一边送走无辜的人，一边还可以泪珠子花花的掉。
　　这是出生决定的。统治者必须“无情”。一个优柔寡断妇人之仁的帝王，绝对是个昏君。
　　她要求不高，死的时候别像梦里那么惨就行了。
　　对不觅她的要求也不高，喜欢她，那就不要找别的妖艳货色，不喜欢她，那么该哪滚哪。
　　孩子，只要是不觅的……她可以忍。
　　若是阻碍了一个位面的发展，她就是魂飞魄散也还不起。
　　（很有思想觉悟）
　　“你的女儿我不是很清楚，毕竟只是五年。而你育我成长，知母莫若女。”
　　如果她执意要个名分，怕不被赐上三丈白绫，一杯毒酒。
　　这年头谈个恋爱就是如此闹心。
　　“怎么了？阿佑？”陆川劲担忧地看了她一眼。
　　“那你可要加油，到时候我就借借你的威风了。”姜沃拍了拍她的肩，“也别缚了本心。”
　　陆川劲懒洋洋地趴在栏杆上，笑的像六月的花，张扬肆意。
　　陆川盛瞅了她一眼，真心觉得阿姐有两副脸。明明对他那么凶，委屈QAQ。
　　忽然一只大手覆在他头上，往下摁了摁：“和乐又想什么？”
　　男人的心思怎么如此难理解。
　　他幽怨地看了她一眼，扭头。
　　陆川劲懵逼，无助地疯狂暗示好友：快，妇男之友！交给你了！
　　姜沃给她个眼神自己体会。
　　还不是她这人前人后的巨大反差，定让人误会了。
　　陆川劲：“……”她除非是疯了才跟疯子搞姬。
　　依她之见，沈佑就是个疯子！她可是有幸见到挚友“自残”的人。
　　于是她低头对着少年嘀嘀咕咕几句，很快把人哄好了。
　　霍，果然对症下药就是好。阿佑不愧是妇男之友！早前在甲班就很受小男生喜欢了。
　　姜沃看看他们，只觉岁月静好。摩挲着子弹，无奈。
　　（爸爸，为什么不觅是皇帝呢？）
　　如果只是个普通人该多好。
　　（你觉得没个显赫的身份，谁养得起你们的饕餮胃。）
　　想那时还小，她们两人就可以吃掉成年大汉十倍的饭菜。姜沃，竟无言以对。
　　（但这不是你压榨童工的理由）
　　不觅才几岁，一天十二个时辰，足有七个时辰在政务和学习上，吃饭都是赶紧的，闲暇时还要被剥夺假期，扔到各处体察民情。这就算了，惩罚还极度严苛。
　　若是碰上父亲，好端端的身体最后高烧三天都有。这还是她从中拼命调和的结果。
　　（不是。这关我什么事？）那是她爹干的。若是她怎么会这么温柔？
　　（你死的早。原罪。）若非先帝驾崩过早，哪用得着一个孩子那么辛苦地成长。
　　姜晨：我有句mmp不知当讲不当讲。
　　这妮子一遇到浔儿说话就跟吃了炮仗一样！简直欠收拾！
　　而被她们念叨的姜浔，无奈地放了她爹第二次鸽子。
　　女子身着黑色鎏金龙袍，腰系羊脂白玉，贵不可言。素来厚重威严的脸上露出一点讨好之色。
　　“罢了，改日吧。”姜夙淡淡道，“政务要紧。”
　　姜浔行礼告退。
　　最近比之以前又更忙了。十四岁元服在即，各地官员陆续赶来。收复的失地也要战后重建。有些地方还未停止战争的也要着手处理。
　　她现在真是恨不得一个人掰成两个用。还提什么出宫溜达？如果不是有些事父亲不适合干涉，她可以算计亲爹！
　　虽然已经算计过了。
　　“陛下。”
　　女帝缓步走来，拾级而上，龙袍微拂，玉佩发出铮鸣声，清脆入耳。
　　“平身。”
　　一人先出列道：“东宿传书，欲献一子。此子姓尢，名清，表字彰德。为尢丞之子。年且十五，品行淑良，学绩优异，为东宿探花。不知陛下意欲如何？”
　　座上那人玉指轻扣桌案，声音一下一下敲击着众人。
　　半晌，那人声音平静：“既为探花，何不与国效力？”
　　“侍奉陛下，乃此子天赐荣誉。”
　　“荒唐！既如此？何不把状元一起送上？”
　　下面跪了一片。垂着头，心思却是各异。但这些本来是皇帝的肱骨大臣，于是又一人咬牙上前。
　　“陛下息怒！但后宫空虚……”
　　姜浔觉得脑壳疼，恨不得一本奏折抽过去。这些人天天鼓舞她选秀选秀，一个个塞人进宫。若是只为了个“后宫无主”“膝下单薄”她怕是不信的。
　　“先帝制《婚姻法》有言，凡姜子民，一妻一夫。若非尔等欲朕背先帝遗风？”
　　这顶帽子就大了。
　　不想要侍……那正君总要一个吧？
　　姜浔冷冷道：“朕已有主意。”
　　“那东宿那位？”
　　“此次青年豪杰，朕亲考核。”
　　“陛下圣明！”虽然是这样说，但还是要打听打听哪家的公子能坐上那个位置。
　　阅历老的臣子则都想着陛下多娶几个，为单薄的皇室人口开枝散叶。
　　当年先帝难产而亡可是将他们吓的不轻。幸好陛下没长歪，不然这些人一个个要自刎谢罪。皇室可就这一根独苗！
　　姜浔又敲打他们一番，一再承诺――储君会有的！
　　是不是亲生的她就不保证了。                        
作者有话要说：　　其实吧
陆姜Cp也很好磕的，每次写起来都想换女主。
陛下：“你说什么？”
北（怂成一团）：“百年好合百年好合”
陛下（高深莫测）：“把状元送上来。”

　　☆、政务不能给你生孩子

　　一番斡旋，又扯到第二个话题――亲政仪式。
　　若是让陛下主持，肯定是一切从简。所以众臣愉悦地抛弃了主位上的人阔谈起来。
　　每次姜浔想暂停他们，这些人就露出幽怨委屈的目光。并且振振有词道：“此等人生大事，自然要大办！”
　　姜浔：好好好，都由了你们这群小公举。
　　被当成背景板当了半个时辰，才将方案粗略定了下来。
　　等到她批准了。一些上了年纪的老臣眼角顿时红了，偷偷抹着眼泪。
　　“可是朕苛刻了爱卿？”她调侃道。
　　“老臣年已七十有八，能见陛下亲政，实乃三生有幸！若能……”添个太女，就死而无憾了！
　　姜浔面无表情地打断她：“荀卿高寿，自然能的。”
　　不要半句离不开让她生孩子！
　　荀奉其实还想尬聊一波，座上的人漠然甩了她一记眼神，她只好独自嘤嘤嘤了。
　　这老顽童！
　　其他人见资历最老的都失败了，互相看了眼，决定再找时机。
　　若是等西星都收复了，连凤君的影都看不到，他们绝对会炸的！
　　实在不行，还有言官谏臣。没有谁是他们不敢怼的！
　　姜浔稳如泰山，继续讨论政务。
　　她其实不是很想要男人。毕竟已经有无罪了。如果让无罪知道了，她肯定会伤心的。无罪要是不理她了，她就不能要亲亲抱抱了。如果无罪真心同意，她可以去父留子，不过她自己能不能接受也不知道。若是无罪不同意，那她就养一个。
　　莫得男人！莫得感情！
　　肱骨之臣们一面感慨陛下勤政，一面又无比心塞着。
　　醒醒吧！政务不是你男人！政务不能给你生孩子！
　　午夜的钟声响起，会议才慢慢散了，几位大臣披星戴月离开，姜浔走在最前。
　　“父亲怎么还没睡？”
　　“给你煮了点东西。”男子迟疑着，还是摸了摸她的头，“不必太在意子嗣。”
　　实在不想生。他拿命担着。反复挑着，总能挑出一个合适的嗣子的。
　　女帝已比他略高了。半晌，她蹲下，抱住父亲的腰。
　　姜夙听到她略微沉重的呼吸，也没有安慰什么，只是站着。
　　“去吃宵夜吧。”几息的时间，站起来时，她的面容还是那般冷淡。
　　她不需要安慰，不需要同情，不需要怜悯。她只需要有人能理解。
　　责任与权利并重。她无法任性。
　　她抬头望星空，忽觉宁静。无罪与她赏的，当是同一枚神启吧？
　　姜沃，你若是再不来。我真要没有办法了……
　　姜沃打了个喷嚏。她这里刚入夜，天色还没全黑。她就仗着身手下了海玩，刚上岸，怀疑自己是不是感冒了。
　　小家伙默默卷了被子缩房里了。感冒还是不要的好，古代的风寒是会死人的。
　　晚上真冷，还没有不觅抱抱她。
　　不觅的身体老暖和了，尤其是腰……
　　【你还说不是觊觎她的身体】
　　姜沃：“我也没说我不想要啊！”她都那么直白了。当不了最后一个，她要第一个！做人就是要志向远大！
　　管特么她是日人的还是被日的――那腰是她的！眼睛也是她的！！
　　【所以……你确定只要个第一次？】
　　姜沃闷闷地哼了一声：“能都要――我自然全要！”
　　【你可以再搔一点】
　　“抱歉，对你石更不起来。”
　　姜晨：她当初怎么没打死这孽女？
　　小姜指挥官有一大特点，闷骚。比起开车，人家从0起速，她从9开始。因为六翻了。
　　当然在大姜指挥官地暴力镇压下，她是识时务者为俊杰的。
　　现在尚方宝剑威力弱小，威胁力约等于零。这话，当然是――放pi！
　　没等某人真发火，姜沃手动收拾自己，顶着脸上的一巴掌印，安分跪着，认错态度十分诚恳。
　　是自己打自己痛一点还是被别人暴揍痛？
　　就是这样她还是结结实实挨了一顿。
　　有时候皮起来调戏母亲，那也是――活该。谁知道那么衰，恰好碰到两魂转换的时候。
　　一顿家法伺/候下来，她为不觅感到由衷的敬佩。
　　等她跟死鱼一样趴着了，两个不知道站在哪边的暗卫又隐了下去。
　　“母亲不怕女儿有日将她们除了吗？”姜沃趴在床上，暗搓搓擦着生理盐水。
　　“不会。你的性格没有浔儿那般锱铢必较。”巨大的女性虚影出现，缓慢缩小到一定程度，轻柔地摸了摸她的头，“你的性格相当淳厚，有常人无法比拟的包容性。”
　　姜沃脸红了，嘟囔：“不觅才没有锱铢必较。”
　　女人轻笑，葱玉般的手指戳了戳她的脸颊：“应该能笑了吧？”
　　她的天赋是控制。
　　“不想笑。没有表情也挺好的。”她懒懒地打了个哈欠。
　　其实她有一点私心，她想笑给不觅看。活了几十年了，她还没笑过。第一次笑当然要给不觅。
　　她沉默了会，叹息道：“睡了就跑？”
　　姜沃“嗯”了声：“东宿有您要的东西，我不会离开的。”
　　“你可以……”
　　“不觅和父亲都不能离开。只有我算半个血缘近亲。而且顶多两三年。一家人团聚不是很好吗？”
　　就是她离开的几年，不觅喜欢上别人了。那也是她法律上的姐姐。说一家人也没问题。
　　“那怎么掉泪珠子了？”
　　姜沃面无表情：“别诈我。我都加起来快四十的心理年龄了。”
　　“长大了不好玩。”姜晨颇为无奈，“要不给我个孙女？”
　　姜沃：“……”滚！
　　作为一个传统的人，她可以接受婚前性行为，但绝不接受未婚生子。也不接受婚前婚内出轨！难不成两个女的还能生孩子？那真是呵呵了。
　　女人：她说的是实话。
　　算了，她不到十八她是不会告诉她的。
　　姜沃默默把自己整个人塞到被窝里，委屈极了：“惯会欺负我！”
　　明明知道她喜欢不觅，还孙女孙女！门都没有！
　　好像炸了。女人漫不经心点评着，让暗卫去泡牛奶。
　　“喝完再睡。你别闷坏了。”
　　姜沃有个毛病，睡觉前一定要喝牛奶。不喝牛奶很难睡着。所以无论去哪里她都会带足了一定量的奶粉。
　　真是跟小孩子一样。
　　姜沃也没闷太久，才被摁着打了一顿，这姿势实在难受。
　　“你想要孙女就自己再生一个吧哼！”
　　“屁股不痛？”毒舌指挥官上线。
　　姜沃反而沉默了。捧着牛奶小口小口喝着，眼中有一点迷茫。
　　“我要睡觉了。”这是送客的意思了。
　　女性虚影回到玉佩。
　　“等一下！”某人忽然伸出手，活似焕发了第二春，“爸爸你是不是说过这个血印还有别的用处？”
　　“是有……”她想干嘛？
　　姜沃在她的指导下，对着自己白嫩嫩的手毫不留情来了一下，然后把血糊自己额头上面。
　　“然后呢？”
　　“想她。”
　　“想她？”姜沃傻乎乎地问了句，反应过来，脑子里只剩下一个人的名字。
　　不觅不觅不觅！
　　姜晨实在不理解被爱情冲昏了头脑的人。这个时间，正常人肯定睡了。
　　彩色的光点闪现，在空中织成了一幅画。
　　姜晨只是看了一眼就急匆匆回到玉佩里了。
　　姜沃猝不及防，但是眼睛很诚实地唰地亮了起来。然后眼神跟刀子一样飞向围在姜浔旁边伺候的人。
　　正打算沐浴的某人皱了下眉，缓缓走到水中，留了一人看着，让其余人离开了。
　　姜沃还没为她边上按摩的人无理取闹起来，乍一看到她眼底的青色，什么小情绪都没了。
　　她这里是才刚刚八点，可不觅那应该凌晨两点了。
　　几年的时间，她跟抽芽一样长起来了。脸上再也不是她熟悉的软萌无害，而是冷漠的，庄严的，举手投足间都是浑然天成的帝王风采。
　　她闭着眼，浮在水中。初见着已经有近一米八的身高，身形算不得丰腴，也不瘦削。
　　姜沃默默将视线往某处一瞟，那白皙柔软的……血气一上来，赶忙捂住了鼻子。
　　她将视线挪来挪去，觉得放哪都不对。视线从她葱玉般白嫩的手离开，又回到她脸上。
　　她变了。姜沃有些难过。不，这才是真的她。那个会甜甜地喊她“无罪”的小女孩儿才是她装出来的。
　　时间到了十分钟，画面缓缓消散了。姜沃下意识去抓，只碰到了一团空气。
　　“爸爸。”她抿唇，“我喜欢的是她吗？”
　　或许她喜欢的只是个她营造的角色？
　　“陛下不是我喜欢的类型。”拔□□无情。
　　“你喜欢哪种的？”
　　“说假话吗自然喜欢温柔体贴，细心入微的。”她让人拿了张白纸过来，用炭笔开始涂涂画画。
　　“说实话。我喜欢可软可硬，可以给我宠也可以宠我，比较粗暴比较霸道的。”
　　“那不是很符合？”
　　“陛下一看就是禁欲系列的！”生气！
　　姜晨：她好像真相了什么。
　　“你是不是误会什么了。（消音）没有不好欲的。”姜晨冷漠道。
　　“什么没有不好欲？”
　　“天道不让说。反正你到时候别哭出来就是了。”
　　姜沃忽然觉得下半身凉嗖嗖的，默默抱住自己：“……哦。”一点也不怂。
　　反正她睡了人就走。
　　笔上已经粗略跃出一个人来。姜沃画的很认真，知道自己绘画水平一般，所以下笔总是斟酌再斟酌。
　　那柔和的目光落在纸上，完全不见是“我不喜欢陛下”的人。
　　分明爱死了！
　　画完一幅画已经是三个小时后，她甩了甩酸痛的手，轻轻把画卷起来，满足地在床上滚来滚去。
　　随后姿势十分规矩地抱着纸睡了。
　　（原来是喜欢粗暴的吗？那么上一世的你应该也是喜欢浔儿的吧……）
　　（算了，应该不可能。）                        
作者有话要说：　　陛下：可以喝水了吗？
曰：不可，还没长高。

　　☆、梦

　　“无罪。”
　　蓦地听到熟悉的声音，姜沃睁开眼。表情迅速冷下去。又是这个梦。
　　只不过这次怎么不播放她惨死了？
　　她揣着一肚子疑惑看着那个自己僵硬地停下动作，转头看向来人。
　　姜沃双手环胸，一下看到“自己”的紧张与恐惧。
　　等另一个女子映入眼帘，她头皮都要炸了。
　　不觅！不这不是不觅！不觅才不会这么凶，这样对她。
　　女子一步步逼近，“姜沃”逃也不是，傻站在那也不是。只是皱了皱眉。
　　“陛下今日怎么回来得那么早？”
　　姜沃不忍地捂住眼，这种语气，那个不觅肯定要生气了。
　　姜浔大概听习惯了，上前搂住她：“想你了。”
　　想她？中间怕不是要加个动词“日”吧？“她”毫不掩饰自己的厌恶。
　　她抓着她的手紧了几分，声音也暗哑了：“那么讨厌我吗……”
　　“姜沃”没有抗拒也没有顺从，只是在她将脸凑过来时，隐忍地推了她一下：“不要在这里。”
　　姜沃看得有些麻木，真不知道要说什么好。她倒是想醒来，可是不看完肯定醒不来。但她真不想看活的避火图。
　　看了半个时辰之后。
　　姜沃：mmp，劳资再也不会想睡不觅了。
　　为什么会这么可怕？！妈妈救我！
　　她可没有受虐倾向！！
　　里面的那人像是习惯了，除了起来时难忍的痛苦地□□了一声，全程面无表情。
　　如果不是身上的伤，大概也从她脸上看不出受虐的痕迹。
　　她勉强落地站起来，沉默地将朝服给她穿上：“陛下。”
　　“你想求情？”
　　姜沃捂着嘴咳了几声，声音疲倦：“陛下不会杀她。”
　　“你怎知朕不会？”
　　“你不会不要东宿吧？动了和辅……”
　　女人暴戾地把她摁回床里，本来就皱的不成样的衣服直接给撕成布条了。
　　“姜沃”波澜不惊，继续刺激：“所以也只能对我这个弱女子下下手了。”
　　毫无疑问一时嘴爽，事后火葬场。
　　原本是两人互相伤害，她要是狠了，自己也会受伤。现在就是单方面□□了。
　　等她走了她才坐那一个人发呆。
　　“你为什么要刺激她？”姜沃问道。
　　发呆的人嗤笑道：“你不觉得她很可怜吗？”
　　她站起来，倒是不在意身上的痕迹。
　　“怎么说？”
　　“啧，缺爱的孩子。”她嘴很毒，“生而丧母，成人丧父。每天活在算计里，接受众生跪拜又如何？还没活得普通人自在。也就在我这找点安全感。”
　　“丧父？”
　　“无需你知。”她“嘶”了一声，被痛到了，“不要轻易碰这一禁/果。”
　　“也不知道爸爸怎么做的躯体的。这身体敏感的很。”
　　姜沃点头，又问道：“你……恨她吗？”
　　“就刚才几次，我有三次机会可以杀她。”她笑道，“你不是很清楚为什么吗？”
　　“这是母亲留下的江山，她是一国之君，她是我的“姐姐”。”她歪了歪头，“怎么说呢，我可以逃，但绝不会杀她。”
　　姜沃还是问道：“恨吗？”
　　她脸上的笑容慢慢消失：“恨不得将其抽筋扒皮。”
　　“不过逃了几次也觉得没什么意思。”她忽然有兴趣道，“你有没有发现我在玩个游戏？”
　　“作死游戏？”
　　“非也。若能将陛下□□成我想要的样子，不是很有趣吗？”
　　“你爱她？”
　　“爱？那是肯定的。不然哪来恨呢？她动动我就算了，为什么要动那些无辜的人呢？”她表情阴冷下来。
　　“第一对收留我的夫妇，死了。他们十一岁的儿子进了青楼。第二个我所在的村子，差一点就被放火烧了。若不是和辅她动不了，恐怕也这个下场。”
　　“她不是这种人。”
　　“也许吧。”
　　“那为什么爱她？”
　　“姜沃”托着下巴，随意披了件衣服，大刀阔斧坐在床角。
　　“屋里烧了地龙。屋内外养了花。每天都有牛奶。”
　　以上三个陛下都不喜欢。
　　但她喜欢。她现在贼喜欢看陛下热的不行还固执地要抱她，被她逼着一起养花喝牛奶。
　　她其实超级好养。
　　“最主要的一点，每次动我她会先经过我同意。”
　　“同意？”
　　她“嗯哼”了声：“约法三章罢了。每天十二点前回来，我要是睡了，她可以弄醒我，但是要负责把我哄睡。十二点后她就自己解决吧。”
　　当然所谓哄睡都是pi话。她都是被逼着不让睡。只不过为了哄骗这个自己。
　　要是让她对陛下生了抵触，岂不是要重蹈覆辙？不一样的经历，本来就是不同的人了。她没必要让现在的两人回到痛苦的以前。
　　“陛下勤政，有一半时间是十二点后。而且我也有生理需求。一半一半吧。”
　　“今天这种情况属于我先刺激她了。她都失去理智了，我还能跟她打一架不成？我又打不过。事后她还得哄我。”
　　姜沃疑惑着，刚离去不久的人又回来了。
　　“我痛。”她抬头懒懒地道。
　　然后姜沃成功见识了一回“自己”作妖的能力。
　　“你该回去了。”
　　“谢谢。”姜沃睁开眼，阳光洒在她身上。她看着手中的画卷，缓缓启唇，“骗子。”
　　“我不会迁怒不觅的。”她摊开画卷，又合上。
　　从头到尾应该只有那句“恨不得将其抽筋扒皮”是真的吧。
　　她这辈子最讨厌的就是强，里面的她怎么会不知道呢？这一波操作真是假的有点让人出戏。但起码让她知道这两人和解了。否则也不会一起糊弄她。
　　“爸爸。我决定了。我不睡不觅了。”太恐怖了！！她真没有受虐倾向啊！
　　（怂。里面和外面不一样。）
　　姜沃想了想，点头：“也是，外面的还来得及调/教。”
　　不求多温柔，只求不变态。
　　“我还以为你要一直给我放惨死嘞。”
　　“不是我。”
　　“嗯？？”
　　“你怨气太重了。”
　　“呵呵。先后拔了十指，断了四肢，挖了舌头，剜了双眼，如果不是大军打过来了。没时间上最后一个环节。还可以再惨一点。”
　　最后一个环节是什么？几十个男人排队等着呢。姜沃冷笑。
　　“那怎么突然淡了？”
　　“可能是欺负人欺负爽了。”
　　姜沃莫名想到离开时女帝眼中的委屈。
　　“那我们呢？为什么能同时存在？”
　　“同时存在？不，那只是承载你们记忆的一小块残魂。想要随时收回，不想要也可以随时除去。你们有知情权。也有不知情权。”
　　“我可以再进去一趟吗？”
　　“为什么？”
　　“我想看不觅。”
　　姜晨：滚！
　　姜沃莞尔，其实她只是想知道的更清楚一点。比如同一人为什么会有不同的经历。既然爸爸不能说，当然要自己找了。
　　姜沃被粗鲁地扔了过去，撞到一个柔软的屏障。仿佛有无形的手扶了她一下。
　　眼前是一片花海，女帝抱着沉睡的人坐在秋千上。看到她眼中有些惊讶。
　　她轻轻地给怀中的人上了一层隔音屏障，调整了下姿势，温柔地吻了吻她的额心。抬头问道：“怎么回来了？”
　　姜沃耿直道：“你喜欢我吗？”
　　“我喜欢她。”女子笑道，“我可不能代替另一个我说。”
　　“那为什么要限制她的自由。”
　　“其实我也想知道为什么你们都讨厌这一点。”她有一点茫然。
　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”她默默又扎了一刀，“我觉得更讨厌的应该是你未经允许碰她。”
　　她缓缓点头：“她来的时候，发生了一起兵变――在你们这已经发生了。我的父亲保护我死了。真是很奇怪不是吗？他那样对待我，我将他囚禁了，最后他又为我付出了生命的代价。”
　　“我浑浑噩噩之际，你出现了。我知道你是我的命定之人，所以二话不说先咬了。这也是为什么她逃哪我都找的到。”
　　“一个帝王，哪怕是明君，生性本来多疑。所以我限制了她的自由。”
　　“她出现的太奇怪了，仿佛是从天上掉下来的。”
　　“后来就不是我所控制的了。如你所见，我们关系很差。”她有一点挫败，“我也不知道为什么想变了法子折腾她。”
　　“因为她不理你。”姜沃道，“你应该知道你的腰和眼睛对我来说有莫大的吸引力。这样我还没上钩，说明我已经厌恶你到极点了，根本不想理你。所以你就变本加厉。”
　　“愚不可及！”
　　如果她没猜错，眼前的不觅有很大的感情缺陷和障碍。
　　她忽然哭了。她怀中的女孩感觉到什么，醒过来。动作十分霸道粗鲁地擦她眼泪：“不用骂她了。我都骂了快七年了。”
　　“后来我被当成诱饵扔了出去。不过这是陛下手下的人干的，他们忍我很久了。”
　　“扔都扔出去了，还能怎样？难不成要放弃一城三十万的百姓？我觉得她这辈子做过最正确的事就是立马发动进攻。”她冷嘲热讽道，“起码死的快一点。”
　　“再哭？”
　　女人连抽抽噎噎也不敢了，抱着她。
　　“姜沃”阴冷道：“我奉信有仇报仇，有怨报怨。事实上她已经被我抽筋扒皮过了。”
　　姜沃默默看着黑化的自己，觉得如斯恐怖。
　　“我现在很喜欢她。”她面容柔和了一些，“你无需知道的再细了。”
　　“否则她又要哭了呢。”她转过身，温柔地亲了亲女帝的嘴角。
　　女帝像孩子一样抱着她。
　　“她……”
　　“被我废了部分记忆。”
　　姜沃只觉通体发凉，很快又被送了出去。
　　“爸爸。我发现恐怖的是我。”

　　☆、抵达

　　“你知道就好。”
　　“为什么会有这一世的我们？”
　　“浔儿自愿费尽功德，魂飞魄散，请求再来一次。为了避免重蹈覆辙，这次投放的时间比较早。”
　　“投放？”
　　“上次是治好面瘫再扔你下去的。这次没治。”
　　“我同意吗？”
　　“你说把浔儿给你折腾一段时间就同意。”
　　“然后你就送了？！”是不是亲生的？知不知道黑化的她有多恐怖？！
　　而且那是折腾一段时间吗？七年了！
　　“手心手背都是肉啊……”
　　“”信你有鬼。虽然被偏心的是她，但就是莫名不爽。
　　不觅好可怜。她对不觅好一点好了。
　　揣着这样复杂的心情，几十艘船驶近另一片大陆。
　　由于连续几个月呆船里，除了船长船员，能下海的人都下海了。一个个站在海面上十分壮观。船也特意放慢了速度。
　　其实按综合实力，当时的东宿实力很强，却是第一个被打下的。
　　谁让东宿有一个陋习，酷爱和亲。和亲还和到夙亲王――当今太后身上了。姜晨不打她们打谁？
　　所以这次她们很有经验，先打报告，同意就嫁，不同意也不会难看。
　　探花郎翘着二郎腿，表示无所畏惧。
　　姜沃：“……”长见识了。
　　“彰德倒是好气量。”
　　尢清笑道：“没办法，长得好看。而且陛下不会娶的。”
　　“为什么？”
　　尢清压低了声音跟她八卦道：“听说陛下快十四了宫里一个人也没有。”
　　他给了她一个“你懂得”的眼神。
　　不，我不懂。
　　别看尢清一副温润如玉的样子，实际上私底下骚话连天，不然也不会跟姜沃玩得来。
　　“那位陛下一天到晚和政务呆在一起……”
　　郑悟是哪个小婊砸？姜沃眼中闪过杀气。
　　等等，不会是那个政务吧？
　　“她不会，恋物吧？”尢清不确定道。
　　呵呵，城里人真能玩。想象力真丰富。
　　没过多久，姜沃也开始担心。
　　尢清这是什么洗脑能力？陆川劲默默远离这两人。
　　阿佑也是关心则乱，好端端一个人怎么会喜欢几张写着东西的纸呢？
　　而且诽谤当今，也是嫌命太长。
　　等脚终于踏上了土地，所有人都有种喜极而泣的感觉。亲热的跺了几下，感受到终于到了。
　　尢清：“哪有那么快，还要坐马车呢。”
　　“彰德很熟悉流程？”
　　“每三年我娘述职我都要跟来。”
　　“为什么？”
　　“北宸不性别歧视。”
　　没多久。
　　“你怎么比我还熟？”
　　姜沃操着熟悉的雅言，买了个大食铁兽面具：“你猜啊。”
　　生活了好几年的地方了，怎么能不熟悉。
　　“这个不可爱。”陆川劲道，她拿了个小黑白团子面具，“换这个怎么样？”
　　“已经有了。”
　　陆川劲默默放下，仿佛知道了什么。
　　“可惜今天不是降诞日。”
　　“降诞日那天我们也不可能在这。”
　　两人拌了拌嘴，就听陆川盛感慨：“中央大陆的人看上去都生活的蛮好。”
　　尢清点头：“毕竟是中央大陆。什么时候陛下来东宿玩玩？”他开玩笑道。
　　说者无心，听者有意。
　　让陛下来东宿？
　　姜沃又很快否定，先不说要去也先去西星，再者，东宿的水深着呢。
　　明面上是最乖最安分的，也是士族势力根系庞杂的地方。
　　不然那个姜沃也不会说“陛下不会动和辅”。
　　不能动吗？当然不是。但是动了，代价可大着呢。
　　姜沃看着陆川劲，眼中带了些暖意。
　　“你干嘛？”陆川劲手一抖，手中面具掉回摊子，后退几步，一脸防备。
　　姜沃：“……”
　　虽然说大部队一直在赶路，但也没人拦着几个年轻人出来玩。只要按时到达指定地点就行了。所以他们自由度很大。
　　陆川劲像是过来人一样拍了拍她的肩：“看我没用，我有主了。要不我带你去楼里逛逛？”
　　姜沃：滚！
　　说好的知己呢？她像那种饥不择食的人吗？而且她还没成年呢！
　　她没心动，但旁边几个心动了。然后她就被身边的狐朋狗友们强拉硬扯带了进去。
　　姜沃：生无可恋。
　　她完了。从她到承德镇开始，就有暗卫跟着她了。想也不用想是不觅的人。
　　来这种地方，她是想被打断狗腿吗？！
　　即使这样，某人还是忍不住自己的骚手，一口气点了两个小美人。
　　姜沃看着自己的手发了许久的呆。
　　尢清没叫，毕竟他是“准备出嫁”的。陆川劲叫了一个清倌儿，差点被陆川盛咬死。于是陆川盛也要了个小姐姐。
　　于是几人来的时候。四个人一脸冷漠：不，你们不要靠近我。
　　姜沃咳了几声，开场：“听闻玲姑娘古筝谈得不错，不如来一曲儿？”
　　姑娘含羞带怯地看了她一眼，素手勾起一个音儿，一曲《凤求凰》尽数在纤纤玉手。
　　陆川劲：你看上去很熟练？
　　姜沃：……
　　几十平米的包厢里歌舞升平，倒是别有一番滋味。就是无福消受了。
　　“你信不信晚上就有人来收拾我。”姜沃揪着陆川劲这个始作俑者咬牙切齿道。
　　“没那么夸张吧。”
　　“呵呵。”
　　姜沃默默揩小姐姐的油。
　　陆川劲：“你这又是在干嘛？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　虽然这样说，她顶多敢拉拉对方小手，其他基本上保持一米外的距离。
　　“清一直以为东宿接近成年和已经成年的女子已经没有雏儿了。”
　　姜沃：“呵。”
　　这里的人的岁数×1.25（十八岁以下）差不多就是她前世普通人的生理年龄。
　　十六岁单身有意见啊？
　　她前世快三十了不还母胎solo。
　　虽然这是古代。
　　尢清你等着，不出一个月我就摆脱母胎solo！
　　“咦，阿佑你是不是长高了。”陆川劲比了比她俩的身高。
　　姜沃认真看了看：“好像是的。”
　　（爸爸，怎么回事？）
　　（血印自动转化成血契。）
　　（还可以自己转化？）
　　（秉承着自愿原则，你同意就可以转化。）准确来说，是两个姜沃都同意了。
　　（行吧……）
　　反正能长高了。
　　也就是能睡不觅了。
　　（不是说再也不睡了吗？）
　　不是我，我不是，我没有。谁说的？
　　“我觉得应该回去了。”姜沃看着面前的小姐姐，默默往后退了一步。小姐姐虽好，但也得有命受。
　　“姐，我们才呆了两炷香的时间。”尢清道。
　　“那你们呆着，我出去逛逛。”
　　“不行不行，要走一起走。”尢清立马摇头。
　　陆川劲和陆川盛同时点头，一副看负心汉的表情看她。
　　“钱我已经付了。”
　　“那你走吧！”
　　姜沃：“……”竟得如此损友！
　　姜沃从袖香楼出来，又回到小摊子，把面具换了。
　　“姐姐我想要换成小食铁兽面具。”
　　大妈二话不说给换了。目光慈祥。
　　姜沃看了面具许久，才把它带上。漫步在夜幕下，竟有些时光回溯的感觉。
　　“无罪无罪！我想吃糖葫芦啦！”女孩子撅起红唇。
　　是想吃糖葫芦还是想亲亲？
　　恍惚间，她亲在女孩唇上：“今天的糖葫芦卖完了，我亲亲你呀？”
　　“无罪和糖葫芦一样是甜的！”
　　“不觅也是甜的。”
　　穿梭在人流间，忽然听到有声音在喊到：“卖糖葫芦，冰糖葫芦喽――”
　　“阿伯。”姜沃赶紧追上去，“给我两串糖葫芦。”
　　“最后两串了。”阿伯笑着将糖葫芦递给她，“吃那么多糖对牙齿不好哦。”
　　“有一串是给朋友的。”姜沃给了他六个铜子，“阿伯再见。”
　　站在人群里，姜沃扶着面具，轻轻舔了舔外面的糖衣。
　　（怎么哭了？）
　　（我想不觅了。）
　　里面的山楂有些酸，酸的有点让人难受。要是不觅在肯定会装作喜欢的样子把山楂吃了。
　　不觅真的很宠她。明明这个字放在一个几岁的女孩身上不合适。
　　因为女帝元服在即，各地的商旅和官员纷纷前来朝圣。人流量大的惊人。姜沃差点被人给撞了。
　　为什么是差点？
　　她撞进一个人怀中，那人的手臂纤细却有力。姜沃抬头，面具被人粗鲁地扯下。
　　“不觅……”
　　“我找到你了。”她温暖的气息在她耳畔打转，“我好想你。”
　　“无罪，无罪……不要哭，你哭的话我也想哭了。”她声音很软，“你答应我的。不能让我伤心。”
　　女孩只是紧紧抱着她。
　　“还要走吗？”
　　姜沃顿时僵了，讨好地蹭了蹭她。嘤嘤嘤她不会被关起来吧。
　　“真不听话呐……”
　　女孩怂的一匹，眨着星星眼看她。转移话题。
　　“不觅怎么会在这？”
　　“找某只谎话连天，把我塞在悬崖山洞，给我下了软骨散，一个人背着我去死的小狐狸。”
　　“我错了。”
　　“哦？你哪里错了吗？深明大义，善解人意，舍身取义？”
　　姜沃把头埋她怀里装死，脑子一团浆糊――完了。
　　“今天还去袖香楼请了美丽的玲儿姐姐和琼儿姐姐，听听小曲，拉拉小手，活得可快意滋润了，嗯？”
　　“不觅……”你别黑化啊！
　　“当初某个小骗子还写了数十条家规”
　　姜沃想也没想一口亲上去，堵住那个张张合合的红唇。
　　姜浔眸色逐渐幽深，一脚踹了门上了二楼。
　　“这是哪？”                        
作者有话要说：　　偷偷摸摸：能喝水吗？

　　☆、霸道

　　“一处私宅。”姜浔温热的手指刮过她的唇，“无罪编好理由了吗？”
　　她生气了。她超级生气。姜沃脑中只剩下一个想法。
　　忽然身体一旋，下身一凉。
　　她还没来得及挣扎，一巴掌把她给打蔫了。她抽抽噎噎道：“我错了，我不反抗，你打吧。”
　　“但是打完你要原谅无罪。不能生无罪的气。不能讨厌无罪。”
　　特别娇。
　　姜浔发现自己根本打不下去，叹了口气，让她坐在膝上，自己的头搭着她的肩。
　　“不觅？”
　　“让我抱一下。不打你。我舍不得了。”
　　她好暖。那一丝丝温度透过衣服像要把她灼伤。姜沃听到她的呼吸逐渐平稳，扶着她慢慢躺下。
　　“不觅……”姜沃轻轻唤道。手指抚过她微皱的眉。
　　她很累吧？
　　姜沃给她脱了鞋子和外衣，那精致的眉毛皱了皱，似乎被打扰了。
　　于是她低头亲了亲姜浔的唇。像安抚孩童一般。
　　她轻手轻脚地走出门。
　　两个隐卫拦住她，姜沃好脾气道：“我不走。你们去告诉和我随行的几个人，明日我会去汇合。”她拿了青玉印给隐卫。
　　两个御影卫跪地，随后消失。
　　姜沃又推开门，里面的人坐起来，睁着红色的眸，眼里带着不满以及浅浅的不安。
　　“我陪你睡。”她爬上床，抱住她，“我没走。”
　　一个温热的身躯把她压住。
　　“不觅？”
　　“我喜欢你。”姜浔很认真地说道，“不是朋友间的喜欢。是爱。”
　　姜沃点头，冰凉的手圈住她脖子，借力上仰，轻吻她的唇：“我知道。”
　　“你敷衍我！”
　　姜浔不满地压下来，撬开她的齿，疯了一般的汲取。
　　姜沃有些气喘不过来，想推开她又没力气。被亲的头晕脑胀的，听到那人温柔的诱哄她。
　　“……你也要说你爱我。”
　　“我爱你。”
　　她满意了，扭头就睡。
　　姜沃窝在她怀里，抬头舔了舔她眼下的青色。她是不是好几天没睡了？为什么还要来找她？
　　“我爱你。”她垂眸。
　　能不能不要喜欢别人，我会很难受。
　　（黑化打断你狗腿。）
　　姜沃似乎很轻地“哼”了一声，抱着姜浔，闭上眼睛。
　　她还是有理智的。就是不知道她让不觅找男人的时候不觅是欣然接受呢，还是打断她腿呢？
　　好像结局都不对。
　　她忽然有一个荒谬的想法：（我可以控制她怀孕吗）
　　（你再修炼八百年也许可以）
　　姜沃：……
　　睡觉睡觉！
　　垃圾天赋！连让人怀孕都不可以！
　　早上的时候，姜沃十分难得的被热醒了。姜浔把公文搬床上了批也不忘把她塞在怀里。
　　“不觅。”
　　“乖，不要乱动。”姜浔揉了揉眼前毛绒绒的脑袋，声音暗哑。
　　这声音将她酥了一下。
　　（不是，这个世界的女人不会也有类似晨，勃的反应吧？）
　　姜晨不负责任道：恭喜答对。
　　姜沃不敢动了，静静闻着她身上似有似无的香气。
　　“真乖。”她处理好文件，低头亲了亲她，“怎么到东宿去了？”
　　怪不得她的人找不到她。
　　“我掉水里，被人救了，醒来就在东宿了。”姜沃说的十分随便。
　　“还走吗？”
　　这是一道送命题。
　　我拒绝回答！！
　　姜沃哼哼唧唧地撒娇，试图蒙混过关。姜浔不为所动，握着她的腰，幽深的眸直视她。里面有她看不懂的情绪。
　　然后高冷的女帝陛下像被世界抛弃了的小孩，用软糯的声音哭唧唧：“无罪……”
　　年幼的难以立足，朝臣的为难，被逼着娶君纳侍……
　　声音跟泣血似的。
　　姜沃连忙哄着，差点要连声答应留下了。以至于什么时候衣服被扒了也不知道。
　　姜沃控诉的眼神落在她身上。
　　姜浔：被发现了呢。
　　“你不愿意吗？”委屈的像小兽一样。
　　愿意愿意！
　　姜沃觉得自己没救了，她说什么她就应什么。
　　一个月的时间让她像抽条一样长起来，虽说没有到姜浔那样高的个子，也快接近一米七了。在东宿都该有好几个球了。
　　“你也要脱。”姜沃面无表情地扯她的袖子。顺便把子弹和玉佩一并关了扔一边。
　　衣冠禽/兽要不得，尤其是不觅那么凶。
　　事实上她一点也不凶，吻落下去时只留下一片暖意。
　　“你……什么时候准备好吧？”她眼中多了许些迷茫。
　　“你踏上北宸之际。”
　　姜沃终于明白那句“这具身体很敏”是什么意思。
　　这是特么根本受不了一点刺激！
　　看到那双漂亮的红眸中微微的惊讶，她用尽最后的力气扯了被子把自己蒙上。
　　“无罪。”她扯了扯被子，“我想看。”
　　“不要。”嘤。才几分钟――五分钟到了吗？
　　“乖一点，不然我生气了。”她声音也很温柔，却有天生的霸道融入其中。
　　她松了手，姜浔很轻易地把被子扯开。并且扔到床角。
　　猫儿浑身上下都泛着粉红，身体蜷缩。像刚刚出生一样。
　　“腿。”姜浔温热的手覆在她臀部，“想被打？”
　　姜沃继续当乌龟。那几巴掌果然毫不怜香惜玉地落下来了。痛的她呜咽了一声，无比怀疑她是不是偷偷秋后算账了。
　　“你好霸道。”
　　“不喜欢？我喜欢你主动一点。听话的话少受一点罪。”姜浔敲了敲她的腿，“打开。”
　　姜沃又知道了一个真相。为什么黑化的姜沃把她给抽筋扒皮了，还是乖乖承受的一方。
　　“不够。再打开些。”
　　她的视线落下来大概是最毒的药。让人除了听从生不起一点忤逆的意愿。
　　她俯身下去，一朵朵艳丽的花朵绽放。
　　后来她意识就逐渐模糊了，抽抽噎噎不敢反抗。脑子里只剩下一个念头。
　　大骗子！！！
　　（本处是晋江不允许内容）
　　姜浔抱着昏睡的女孩，脸上有满足的笑容。
　　无罪好软，好甜，好听话。
　　她用干净的被子把姜沃裹起来，将被单抽了出来。在“收藏”和“洗掉”中纠结了许久。为了不被无罪认为是变态，还是心痛地把它洗掉了。
　　等她出来的时候，姜沃凭着顽强的意志力醒了。
　　看到她，姜沃想也没想一个软枕甩了出去，随后抱着被子转了个圈圈，后脑勺对着她。
　　“无罪。”她接住枕头，走上前将她和被子一起抱住。
　　姜沃吓的一哆嗦：“我不要了！”
　　“嗯。不要了不要了。”姜浔哄道。
　　她又挪了挪：“那你离我远一点。”
　　“好好好。”
　　女孩眼底顿时浮上层水雾：“大骗子！”骗了她好多次了！每次都这么说！
　　“这次真的不骗你，我保证！”
　　她好不容易情绪稳定下来了，看到自己身上的青青紫紫，顿时又炸了。
　　“我也要咬你！”为什么不觅身上就只有一点！
　　“给你咬，给你咬。”姜浔任由她扒她衣服，好脾气地哄着。
　　“嗯啊”她跪立的姿势瞬间软下去，低头，眸幽深地看着那个咬她身前朱红的小脑袋。
　　姜沃试着叼着扯了扯，没敢用力。不觅扯她的时候老疼了。
　　“好玩吗？”姜浔像拿拨浪鼓哄小朋友的怪阿姨。
　　姜沃松开，点头。耳尖悄悄红了。
　　“什么感觉？”
　　“好软……”姜沃又用手捏了捏。
　　姜浔声音轻轻地诱着小猫喝一口牛奶。
　　矜贵的奶猫高傲地看了她一眼，然后低头看那片雪白，就跟有一大团毛线等着小猫扑上去。
　　姜沃还是比较尽兴的。
　　姜浔知道她心中怨气挺大的，就任由她碰了她一次。当然仅此一次。
　　“不公平！”姜沃不开心地被她禁锢在怀里。
　　“可是我更喜欢看你软成（省略），（自行补脑）。然后在我手中到达”
　　心理上的满足对她的意义明显更大。
　　姜沃一下捂住她的嘴。
　　憋说了。她要脸。
　　姜浔无辜地看着她，舌头舔了舔她的手心。她像触电一般缩回。
　　“无罪无罪。”她蹭了蹭姜沃柔软的头发，撒娇道，“这样好不好？”
　　这样？哪个这样？怕又是一些晋江不允许的东西！
　　被她在软软地一看，姜沃下意识点头。
　　姜沃恨不得给自己一个大嘴巴子。不就撒了下娇吗，没定力！
　　随后她表示：定力是什么？从来没有过。
　　姜浔说什么她都应“好”，直到――
　　“不要走好不好？”
　　“不好。”
　　说好的好套路呢？
　　“我有事要办，真的不骗你。最多三年我就”
　　“三年？”
　　姜沃试探道：“两年半？”
　　“嗯？”
　　“两年，不能再少了。”姜沃低声道，“我觉得我还能攒点嫁妆。”
　　姜浔一顿，有些话卡在喉咙里。
　　姜沃好笑，亲昵地与她碰鼻尖：“我没打算要名分。”
　　“我……”
　　“闭嘴。我还没说完。”
　　“但你要是爱上或上了某个男人或女人，我们的关系到此结束。当然你可以选择把我关起来，但我觉得你应该关不住一个一心想死的人。”
　　她看了她许久，声音像从牙缝里挤出来的：“不会结束！”
　　“你是我的！”
　　“嗯，是你的。”姜沃笑了，“只要你想，就是你的。”
　　两人抱着，静静温存。
　　“陛下，两年后，我可以为您献上东宿吗？”姜沃忽然开口道。
　　良久，她道了声：“准。”                        
作者有话要说：　　我可不想一回来就发现自己被锁了。
维护网络文明，人人有责（狗头）
今天北回来了吗
不知道
今天有收藏评论吗
不知道
今天新晋爬的怎么样了
不知道
这次考的怎么样
//一巴掌扇开
不知道！

　　☆、只是为你

　　虽然跟姜浔卿卿我我了许久，但该分别的时候某人仍然显得那么拔吊无情。
　　“我要守时。”姜沃绷着面瘫脸，很认真的说道，“后天我们就到北朝了。”
　　不就几天吗？
　　急什么急！
　　她真的不需要再来一次！她腰还痛着。
　　姜沃二话不说把她打包还给父亲。
　　“还有这个。”姜沃把玉佩给他，“您后天还给我就可以了。”
　　玉佩上是特殊的龙纹缭绕，像有神龙欲破玉而出。男子拿着玉佩的手有点抖：“能告诉我是谁给你的吗？”
　　“母亲。”姜沃道。
　　“你的母亲？”
　　“是的。”
　　“她叫什么？”
　　“（消音）”姜沃想了想，“您回去把血滴上面就知道了。”
　　“还有请一定要照顾（看）好不觅！”
　　姜浔看着她骑着马绝尘而去，不带半点留恋，十分不高兴地嘟嘴。
　　“你把人惹毛了？”
　　惹毛到没有，只是逼着人凹造型把人逼怕了。
　　“现在这模样倒像个要满十四岁的女孩儿。”
　　“父亲莫取笑浔了。”早知道就先不吓着无罪。
　　“你比你娘有用多了。”
　　他说的可是大实话。别人十四的时候孩子都有了，先帝二十七才被他扑倒。他还一度怀疑某人是不是柳下惠。
　　姜・柳下惠・晨：呵呵。
　　姜浔表示不知道该如何接话，于是选择了沉默了。
　　“父亲，回宫吧。”姜浔看到她消失在视线里，才道。
　　有无罪的地方才是家，而皇宫充其量只是她和父亲住的地方。
　　姜沃一路赶到下一个驿站，陆川劲等人已经在等着了。
　　“再晚一点我们就走了。”陆川劲去帮她牵马，忽然压低声音，“战况挺激烈。”
　　滚！
　　炸毛的小姜指挥官当场就摁着陆川劲来了一场“友好交流”。
　　“别打脸！有话好好说！”
　　“我错了！姐！我真错了！嘤嘤嘤……”
　　姜沃：不是，她还没开始打呢？
　　不对，她那么乖那么文静的人怎么会打人呢？于是某人镇静地松手。
　　陆川劲一个没站稳差点吃土。
　　友尽！
　　“对不起。”姜沃说的十分诚恳。
　　女子扭头不理她了。
　　“听说和乐”
　　陆川劲：“我原谅你了。”
　　陆川劲这个人，哪里都好，唯一不好的就是好色。
　　虽然说也算洁身自好，但就是管不住自己的眼睛和手。碰到年轻漂亮小哥哥整个人都不受控制。
　　“剁了吧。”姜沃思来想去，得出一个结论。
　　“嗯？？？”
　　“没有。你听错了。”姜沃冷漠道，“你去服个软。”
　　陆川劲皱眉。
　　“他要的是你的态度问题。”姜沃看她一副不能接受的样子，“要是他对其他女人搂搂抱抱呢？”
　　“将心比心知道吗？”
　　大女子主义要不得。
　　姜沃拉着她循循善诱（洗脑），和辅年纪不大，多洗脑几遍就好了。
　　前世她们见得太晚了，和乐尸骨都凉了――自杀。
　　这次怎么说也要把人给掰正回来。
　　没有和乐的和辅简直唯恐天下不乱，天天怼陛下。一开始救她也只是为了搅乱朝廷，把水给弄的更混一些。
　　到底谁有反社？！
　　她都很久没想挖人眼睛了呢！
　　哦，主要是除了不觅的眼睛她没一个看得上的。
　　陆川劲被说的连连点头，不点头难不成被武力镇压吗？
　　阿佑这么暴力真的不会嫁不出去吗？
　　陛下是什么……美好的眼神？
　　有时候人与人的缘分就是那么美妙，就如同陆川劲一眼就知道姜沃在想什么，姜沃也――把她摁地上摩擦。
　　友尽！
　　次日一早所有人被拉过去培训，东宿的礼节和北宸多多少少有不同，虽然已经在出发前就训练了一遍，但宫里正经来的人和东宿的人也有区别。
　　当天陆川劲就发现某人格外的乖。
　　柔软的青丝贴在耳畔，耳垂白皙中带着粉红，一言一行就像在宫里长大的，矜贵从容。
　　于是陆川劲狐疑地看着几位女官。
　　最终将视线落在站在最边上的女子身上。
　　女子像有所察觉，淡漠的视线扫过来。
　　陛下这个时候不是应该见各位洲长吗？！
　　陆川劲自觉地远离了姜沃，果然看到某人露出略微满意的神情。
　　大佬得罪不起，得罪不起。
　　于是她找个机会扯了另一个女生遁了。
　　姜沃：别走！！！
　　她差点哭了，给某人揽进怀里，气息吐在她耳边：“你那个朋友有点意思。”
　　对对对，她有意思。你快去找她！
　　“走了几年，有些动作不标准。要不……我教你？”
　　“你大骗子！”还好意思说！“我当时都不知道这是宫廷礼仪！”
　　她都学了些什么？
　　外交的还只是她学的七七八八的一小部分。
　　姜浔沉吟：“嗯……按凰后标准来的。”
　　除了侍寝，其他基本全上了！
　　她可是哄（骗）了她好久才让她学的。为此她还跟她一起学了一遍呢。
　　姜沃被她欺负地都要没脾气了，软在她身上：“姜浔浔浔浔宝宝……你怎么在这里？”
　　政务那个小表砸还等你临幸呢！
　　她这么直呼帝王姓名让周围的面色微变，姜浔仍是亲昵地碰了碰她的唇：“我想你呀！”
　　“还痛？”
　　我说痛你会放过我吗？
　　“乖，别骗我。你的身体素质我很清楚。”
　　姜沃：“我心痛。”
　　女子揉了揉她的头：“大白天，想什么。”
　　昨天难道不是大白天吗？难道不是吗？！
　　姜沃被气成河豚，在她怀里扭了扭，最后被她摁住。
　　“不觅，你越来越霸道了。”
　　“没有。”
　　“太霸道我不喜欢。”姜沃说的很认真。
　　“没有。”再次否定。
　　“好吧好吧，那没有。”不觅说的都是对的。如果不对请参照上一条。
　　霸道又怎样？难不成给她抽筋扒皮了？抽筋扒皮了她也一样霸道！
　　所以，从了吧。
　　姜沃自暴自弃地洗脑自己。
　　“嗯哼。”她舔了下她的唇，很愉悦的样子。
　　无罪真乖呢。而且好纵容她。
　　姜沃知道她很忙，所以她对她动手动脚也都由着了。而且也就这么一个月，她也想黏着她。
　　前提是不要碰她！！！
　　太霸道她真心吃不消。那样命令的语气，如果不是不觅，她早就造反了。
　　爸爸有句话说的不错。
　　她不适合呆在基层。即使她做的再好，也无法掩饰她始终不能把“服从命令”融入血骨。
　　听到命令她就想反抗。这才是她与生俱来的。
　　换一个皇帝，她可以分分钟把她架空或者自立为王。为此她能不择手段。
　　所以她们还需要磨合。
　　“不觅，我想吃韶花糕。”她在外面都找不到，那应该是宫里的，“还有云肚，卷卷。”
　　“晚上和我回去？”她没有先答应，而是挑逗一般含着她的耳垂。
　　“……不要。”
　　“要，嘤”
　　姜沃觉得自己没救了。不，是这具破身体没救了。
　　她随便欺负她一下她就软了。
　　“不觅，你把和辅叫进来一下。”她懒洋洋道。
　　“陆家的丫头。关系不错？”她意味不明。
　　“嗯。”
　　“我吃醋了！”
　　姜沃：“？”
　　“和辅有主了，我们只是朋友。”
　　“我不管，你要哄我！”
　　姜沃：“好好好！”超凶地摁着她吻了上去，舌轻易撬开齿贝。
　　陆川劲：……默默背过身
　　想不到，原来陛下在下面的？
　　姜沃知道她是故意的，她能有什么办法？当然是顺着她的意思走。
　　姜浔难得的被亲的晕晕乎乎，觉得她有些不开心，就小声讨好道：“无罪~”
　　还有外人在，留点面子嘛。
　　她也没有不相信她。就是对她边上一切女性表示同性相斥。
　　姜沃咬了她一口，直到有血丝冒出来。虽然没有表情，但已经表示了不满。
　　姜浔耳朵同脑袋一块耷拉下去。
　　“我同她说几句话，和辅会帮我打好掩护。晚上和你回家。”她看她可怜巴巴的样子，白皙的脖颈上还流着血，语气软了好几分，“可以碰我。”
　　姜浔眸色暗了几分，却又不高兴了。
　　姜沃像知道她在想什么：“不是因为她。只是因为你。”
　　小东西怎么那么难哄？
　　给她日还不高兴。想也不用想，和辅哪来那么大的脸让她同意？
　　她就很好哄！
　　脑子里自动忽略抽筋扒皮几个字。
　　两人好不容易正经起来了，才叫了陆川劲进来。
　　“臣，陆川劲，拜见陛下。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　咦，正经起来的和辅有点好看。
　　嗯，没有不觅好看。
　　姜浔客气了几句，让姜沃和她说话。
　　陆川劲：你不让这位回避一下。
　　姜沃：你来啊！
　　两人“眉来眼去”了一会，开始说正事。陆川劲差点要掐死她。
　　“这个时候？”就明天了不能忍忍吗？
　　“我知道你可以。”
　　“这不是可不可以的问题，我总要个合理的理由吧。”
　　姜沃瞅了姜浔一眼：“我让人配合你？”
　　陆川劲似是忌惮地微抿唇：“不必。”这种人还是少让阿佑扯上人情关系。
　　她并不知道是姜浔先提的。
　　姜沃与她贴身说了几句，才见她眉头展开。
　　“你且小心。”
　　“好。”
　　姜沃脸上浮起笑意来。人生难得一知己。

　　☆、陛下吃醋了

　　陆川劲与她推搡，压低声音咬牙切齿：“别笑！你那位要把我砍了！”
　　她知道她家小面瘫沈佑是可以笑的，虽然以前没见她笑过。但想想在那样一张高冷美艳的小脸露出笑容，就觉得浑身酥麻了。她有时候也会幻想着她露出笑容。
　　控制天赋，潜力大着，但不是现在！
　　笑个头头啊！
　　陛下这眼神要是能杀人她早死了！！
　　“瞎说什么。不觅很温柔的。”一本正经。
　　陆川劲：“你睁大眼睛再说话！”
　　姜沃往回看，女人面色柔和，眉眼带笑。
　　陆川劲：……佩服，失敬了！
　　“她弄不死我，但可以弄死你。”陆川劲恶意满满。
　　和辅非法开车！
　　姜沃到底是怂的，一下跟她站出了一米远的距离。
　　不觅什么时候温柔什么时候不温柔她还是清楚的。
　　陆川劲一脸正经，仿佛刚才的话不是她说的：“若没有其他事了，我先走了？”
　　她冲二人行礼，得了陛下肯允，脚一抹就走了。再不走她觉得自己会成为明天祭天的一员！
　　姜沃搂了姜浔，先一步亲她面颊：“和辅说你老凶了，可真醋了？”
　　“嗯。”她闷闷不乐，“我醋了你又不高兴。”她变脸变的容易吗？
　　“不是不高兴。”她在她怀中寻了个舒服的姿势，“你是我的爱人，她是朋友。甩脸给客人怎么行？”
　　“我……我错了。”姜浔心虚道。
　　姜沃反过来揉她的头，语气笃定：“你没错。”
　　“你是帝王，本该霸道。”她弯了弯眉眼，“不过我很高兴，你没有把我当做私有物件。”
　　如果她只是个挥之即来，挥之即去的人。不觅就不会将和辅当做“客”来看待。封/建制度下，命不值钱。
　　“那我可以吃醋吗？”姜浔撒娇道。
　　姜沃寒毛都竖起来了：“你想干嘛，嘤”害怕
　　吃醋？遭殃的只能是她啊！
　　怕不是要借机太阳她吧？
　　“无罪懂我。”姜浔笑得跟狐狸一样。
　　姜沃：不，我不懂。
　　于是姜大狐狸叼了自家产的肥肉回宫了。
　　“还没到晚上！”哭唧唧。
　　“我醋了！”不管！
　　吃醋可以用在这吗？可以吗？！姜沃内心已经抱头痛哭。
　　“不觅。”她软声求道，“晚上再来，好不好？”
　　凹造型真的很痛。她不乖她又打她。虽然是情.趣，但也痛！
　　“也没打算大白天碰你。”姜浔看她忍不住了，笑道，“我带你去看看雪糕饭团它们。”
　　“饭团？”雪糕她知道。她还特意吐槽了下不觅取名字的习惯――所有宠物都是吃的！
　　“你看到了肯定喜欢。”
　　饭团……看了还不一定喜欢，听着倒是挺喜欢的，挺……好吃的！
　　姜沃被她勾起好奇心，心中直痒痒的。不觅喜欢毛绒绒的东西，她也喜欢的紧。
　　事实证明，Z国人对黑白团子的喜爱是无法用言语形容的。于是不觅后悔了。
　　莫名被抱的饭团：“嘤？”
　　好软，好萌！！
　　好喜欢！！！
　　绷着严肃的面瘫脸，她内心开始刷屏。
　　这里偷熊猫不犯法吧？应该不犯吧？她可是根正苗红的。
　　饭团也很喜欢她，一点不惧她身上暗藏的煞气，圆溜溜毛绒绒的小身体在她身上缓慢爬着。
　　“雪糕！”一条通体雪白的大狗矜持地走过来，然而在嗅到饭团的气息时，顿时凶狠起来，“汪汪”扑进姜沃怀里。
　　爪子不忘去拽饭团的小短尾巴。
　　雪糕的毛也好软好软。
　　“咻！”一声鸣呖，天上有一大片阴影俯冲下来。白色的羽毛轻柔地拂过姜沃的头，随后一只高傲的鸟落在她肩上。
　　“绿豆。”姜沃腾出一只手来抚了抚大鸟带绿的尾。
　　姜浔看她左拥右抱肩上还带着一只，忽然后悔养那么多宠物干嘛。
　　感觉在给无罪养小妾。
　　不觅养的几只都很通人性，其中以雪鸢为首，敏锐地感受主人危险的气息，非但没有离开姜沃，反而俯视着她，高傲地“叽”了好几声。
　　姜浔脸都要黑了。
　　姜沃倒是担心她不在的时候几只小可爱受到主人欺负，轻声安抚绿豆。
　　雪鸢立马高兴地甩了主人，露出珍爱的尾巴给她，求抚摸。
　　姜浔：更气了！
　　她也不知道要气绿豆平日谁也摸不了它的尾巴，还是要气无罪安慰绿豆而不是安慰她。
　　她才不跟一只鸟比！！
　　“我要去处理折子了！”她特意强调道。
　　姜沃点头：“嗯，你去吧。”
　　姜浔走了几步又气鼓鼓地走回来：“你不陪我吗？”
　　“陪。”姜沃笑了。
　　她要是不陪她，不觅晚上不知道要怎么折腾她。而且她确实想多陪陪不觅。
　　姜浔这才满意了，也就勉强忽略扒拉在姜沃身上不放的小黑白团子。
　　姜浔看奏折的时候，姜沃跪坐在一旁磨墨，饭团在边上滚来滚去。
　　“这丫头。”姜沃看爬到姜浔身上的团子，趁她还没生气，赶紧抱下来。
　　姜浔停了笔，把折子推给姜沃。抱着饭团逗弄。
　　姜沃无奈：“陛下！”
　　“你又不是没看过。”
　　她那时候哪懂，记忆被封了，就是个空有理论知识的小孩。看不觅累就跟她一起看奏折，想着两个人效率高一点。
　　“你不爱我了！”姜浔看她犹豫不决立马倒耕一把。
　　姜沃不肯。奏折这东西，就怕哪一天她俩闹掰了，她知道的太多然后就……
　　“你知道血契的作用吗？”姜浔也不忽悠她，直接说道。
　　姜沃摇头。
　　“你是我的初血者。也就是说除非你死了是不可能脱离绑定的。”姜浔说得忐忑，去偷瞄她的神情。
　　见她没什么反应才松了口气。
　　“血契是受天道保护的。我要是做出伤害你的事，我会被雷劈的。”
　　姜沃表情松动了一下，这个她是相信的。因为前世的姜浔间接造成姜沃死亡后也被劈了，没几年就去世。
　　她一脸正色道：“当然，床.上的不算。”
　　不用特意说明！！
　　“我要是有害你的心思，也会被劈的。而且这是单方面的哦。”她抱着傻乎乎的黑白团子一起对她撒娇，“所以不要防我嘛。大不了一起死啊。”
　　姜沃：……
　　“我没有防你。”有必要解释一下，“我觉得帝王应该不喜欢有人指染她的权力。”
　　“确实不喜欢。”姜浔坦然，“但你又不一样。”
　　“皇帝不喜欢别人分权是因为生性多疑。你又不在我多疑的范围里。”
　　好耿直。
　　“如果没有血契呢？”
　　你还会相信我吗？
　　姜浔欢快道：“那我只好骗你和我一起看奏折了。一个人好累的。”
　　“不是有丞相吗？”
　　“你说四个洲长？他们只处理分内的事。”姜浔开始睁眼说瞎话。
　　姜浔把饭团放下，示意她过来。
　　姜沃膝行几步，躺在她腿上，像只慵懒的猫。猫儿用爪子挠了挠她的肚子：“不觅。”
　　姜浔有些怕痒，身体微颤，抓住她的爪子：“嗯？”
　　“血契还有什么用？”
　　姜浔用舌尖舔了舔她粉嫩的手指。
　　“你可以知道我在想什么。你可以命令我。我可以知道你的位置，嗯……如果我要死了，你的血可以救我。”
　　“命令你？明明都是你在命令我。”她噘嘴，抽出手指，侧身抱住她的腰。
　　“嗯哼，你可以不听。”
　　“不听你就打我。”委屈地哼哼。
　　“那是在床上。”她揉了揉她的发，意味深长，“我倒希望你反抗。”
　　姜沃想到另一个自己，反抗会怎样？手脚都被绑起来……
　　“不，我才不要反抗！”谁都不要骗她反抗！
　　“唔。”姜浔戳了戳她的脸颊，“那无罪陪不觅看奏折好不好？”
　　姜沃感觉到某只不规矩的手，含泪应好。
　　“不觅好坏。”
　　姜浔手下一摁：“坏？”
　　“不不不”她生生忍住，“不觅，让我起来嘛？”
　　这个姿势太危险了！
　　说好的大白天呢？姜浔的信用在她这从未如此低过。
　　不要摸她！不要摸！她要脸！旁边还有宫人在呢！
　　转头一看：人呢？
　　“你不听话哦。”她温热的手滑过她冰凉的肌肤，姜沃很没骨气地哭了。
　　“不要嘤”
　　“乖，不碰你。告诉我为什么不喜欢？”姜浔停手抱着她哄。她看她也很舒服的呀？
　　姜沃小声啜泣，把头埋在她怀里。
　　她不想说。说了不觅会讨厌她的吧？
　　“不要怕。你是我的初血者，宝贝。”终身绑定哦。姜浔很有耐心的循循善诱道。
　　姜沃被她缠得破罐子摔破。
　　“那些人死了吗？”姜浔淡定道。
　　“死了。”被指挥官派乞丐太阳了几个月后，爸爸亲手活体解剖，死的还挺惨，挺解气。
　　“那不就好了？你都说了是前世，那么在意干嘛。以前和现在又不一样。”
　　“来，我帮你破除心理阴影！”
　　“不要嘤”这次的拒绝明显不管用了。她很快被欺负的躺尸。
　　“你一点也不像有经验的。”姜浔发表不满，“那么紧。还不配合。”
　　姜沃：好想掐死她啊！
　　“你拿出来！”
　　声音很软，一点气势也无。
　　姜大狐狸默默帮她穿好衣裤，把奏折塞给她，把朱笔都捧上了。
　　姜沃眼睛都红了。被她亲了一口：“乖，晚上就拿出来。”

　　☆、我爱学习

　　姜沃揉了揉眼睛，好不容易才将眼睛恢复正常颜色，二话不说跟她打起来。
　　姜浔单方面挨打，就是说什么也不让她拿出来，然后又被咬了一口。
　　“你干什么？”
　　“扩张。”这不是显而易见吗，“不然你又说痛。”
　　姜沃不动了，再动她怕当场死亡，拿起奏折――学习使我快乐！
　　内心已经气急败坏：回去她就恢复前世的训练！
　　她的身体，哪怕是不觅，她也不愿意受其控制。
　　姜浔看她冷着脸，倒是不在意，抱着她一起看奏折。时不时指导她在上面圈圈画画。还有饭团在边上卖萌，姜沃的气来的也快去的也快。
　　个pi。
　　一个小时后，姜沃把某人绑在椅子上。松了口恶气。
　　“无罪好记仇。”
　　她眼中含笑地看着姜沃。
　　“没有。”瞎说什么。
　　她怎么会记仇呢？仇是谁？不认识。
　　姜沃默默从小箱子里拿出一个比她身体里大的多的东西。满意地看到姜浔变脸了。然后，放了回去。
　　高冷道：“呵，吓你的。”
　　她蹭蹭蹭给她解了绑，缩回她怀里。像一只猫儿。
　　姜浔：“所以你绑我的目的是什么？”就是吓一下她吗？这波操作让她有点迷。
　　“哼！”她半路心软了不行？
　　“心软了？可是我不会心软。”姜浔的声线一直是清冽庄严厚重的，无论说什么都有种一本正经仿佛在讨论国家大事的感觉。
　　刚才绑她的东西又到了姜沃身上，女孩子哼唧了几声也没反抗。
　　这东西她分分钟就可以解开。
　　姜浔将她的腿分开，勾着红色的绳子让它拨开嫩肉出来。
　　姜沃被她摁着根本动不了。忽然有种窒息的感觉。
　　压下喉中的□□，她疑惑地看着姜浔。
　　“换大一码的好不好？”
　　“滚！”一点也不好！
　　姜浔慢吞吞地勾着红绳，等全部拉出后又快速骑着骏马冲入粮仓。
　　反复几次后，她彻底软了下来。
　　姜浔温柔地吻去她眼角的泪珠，将更加高大俊逸的马往粮仓里赶。
　　“你就是喜欢看我哭。”姜沃觉得自己真相了，但表示无fuck说。
　　反正她一个月后就走，就给她玩玩吧。
　　虽然被玩的是她。
　　姜沃还是趴在她身上，这次打算睡个觉。
　　“动一动，不然没用。”姜浔不让她睡。
　　幸好这个世界科技还不发达。
　　姜沃表情严肃地撸饭团的毛，越难受越严肃。打死不叫。
　　打死不叫！！
　　“憋坏对身体不好。”姜浔哄着，“宝宝乖。”
　　事实证明脸对姜沃来说很重要。任姜浔怎么哄她都没用。
　　“我陪你一起？”
　　姜・打死・沃：“好！”
　　不就是叫个床吗，不觅都叫了还要脸干嘛？
　　姜・不要脸・沃：“不觅抱抱。”
　　她喜欢她抱着她。
　　姜沃恍惚地看着她的侧脸，低声轻笑：“不觅，我想看你君临天下。”
　　“陛下，臣想看您君临天下。”
　　姜浔猛然收紧手：“嗯。”
　　她知道她明天要做什么了吗？
　　那双墨色的眸只是望着她，带着慵懒，还有毫不掩饰的深情。她倒映在里面，别无他物。
　　“无罪。”
　　“嗯。我在。”姜沃蹭蹭她，显得亲昵。
　　“你为什么那么宠我？”
　　姜沃：你是我娘她亲闺女。我就你一个嫡亲姐姐，不宠你宠谁？
　　就是她不喜欢她，她记着这份情也会对她好一点的。
　　“因为我喜欢你。”姜沃明智道。
　　嘤嘤嘤不想被揍，也不想被太阳。
　　“小骗子。”她轻轻拍她屁.股。
　　“大骗子！”
　　姜浔摸进去。手指掐着温湿的嫩肉。
　　姜沃：“嘤嘤嘤你不是大骗子。我是小骗子。”
　　不觅好坏。她才不要这种姐姐。
　　明明她加起来心理年龄那么大了。不公平。应该她是姐姐。
　　虽然每次对上不觅，她的心理年龄就急剧下降。
　　“腿打开。”
　　“晚上……”身上的力道忽然加重，她蔫了吧唧听她摆布。
　　“又换？！”
　　“不是，该吃饭了。”
　　吓死宝宝了。
　　“待会再放。”
　　姜沃：“嘤。”她没打死这个人绝对是真爱了。她都不知道她的身体有什么好玩的。这么喜欢。
　　没错，确是喜欢。就像她喜欢不觅的腰和眼睛一样。
　　她觉得得了空她需要研究一下自己。
　　能解剖最好。不过可能不行。
　　解剖了她就死了。
　　姜沃粉红色的舌尖舔了舔唇，歪了歪头：“和父亲一起吃饭？”
　　“这么快就叫上了？”姜浔点头。
　　姜沃维持面瘫脸，不置可否。
　　就怕到时候把你吓到。你还得喊我声妹妹。
　　她承认自己的恶趣味。她就是想看不觅变脸。至于之后会不会被太阳就不在她的考虑范围内。
　　人生嘛，就图那么一时快乐。
　　有句诗怎么说来着？人生得意须尽欢嘛！
　　“安全吗？”姜沃和她要出门的前一刻道。
　　“都是我的人。安全。”为了明天，宫里已经经过不下三次的清洗，不会有眼线干扰她们。
　　“安全吗？”姜沃凝视着她。
　　姜浔把她摁进怀里，舔她的耳垂：“安全。”
　　这次是回答明天。
　　姜沃被她抱了个满怀，推了推她：“要是伤到一根头发了，你这两个月都别想碰我。”
　　姜浔：“啊？不行不要嘤嘤嘤”
　　她倒是能用强，可是无罪的自制力有时候好起来是她也奈何不了。
　　君不见每次折腾她，她哭得再惨也不会彻底放开。
　　“不准撒娇！”姜沃严肃道。她一撒娇她就软了。待会怎么见人？
　　“啊啊啊啊啊额嗯”
　　“不准喘！”她已经软了。过分！
　　姜浔一脸无辜地看着她，仿佛一条大型猫科动物。
　　为什么是猫？一副傲娇要哄的样子。
　　“大狐狸。”姜沃呢喃了声，吻住她的唇。
　　狐狸偷了腥，这才不闹了。
　　姜浔展开手，傲娇地示意她伺候她更衣。
　　现在不需要穿龙袍，姜沃挑了件鲜红色的外袍伺候她穿上。
　　“怎么是这件？”
　　好靓。要瞎眼了。
　　“好看。”姜沃将带子系好，拉平下摆，抚平细微的褶皱。又走到她侧面，将她的发丝拢到耳后，露出白皙的耳尖。
　　面前的人头戴束发嵌宝紫金冠，身着红色衣袍，上有流云游龙，左系润玉，右系佩剑。她面色微肃，若墨画出，庄严厚重中不乏灵动。凤眸凛冽，似剑锋锐。薄唇微抿，艳若施脂，带着似有似无的笑意。
　　“怎么不带十二旒冕冠。”
　　姜浔慢吞吞道：“那个很重。明天就能看，或者晚上我私下戴给你？”
　　“明天看。”还有龙袍呢。
　　“嗯哼。”姜浔牵着她的手，“走吧。”
　　两人都没有乘轿子的打算。想着时间有余，姜浔带着她和饭团绕了点路经御花园过。
　　“有点像带闺女去游乐园。”姜沃颠了颠手中的团子，“是吧，闺女。”
　　姜浔挑了挑眉，挠了挠饭团的下巴，唇微启：“看来你晋升太女了。”
　　姜沃一愣，笑抽。
　　小熊猫懵懵的，抱着她摘来的小竹子安静地啃。
　　“我一直以为御花园只种花。”
　　姜沃闻着竹子的清香，忽然想到眼前这人不是很喜欢花。
　　“偶尔有树。”姜浔面色平静，“我不是很喜欢。树就多起来了。”
　　“那这些花呢？”姜沃有意逗她。
　　“你喜欢的玫瑰蔷薇和海棠。”姜浔认真地对绽放的花儿指指点点。
　　现在还未入冬，加上这里的花都是有人专门伺候的。所以即便是秋天，还是有百花争艳的景象。
　　“还有梅。”姜沃摘了一朵早开的花，放在她头上。
　　姜浔无奈地看着她。
　　姜沃：你敢拿下来试试看？
　　“闺女也想要。给她吧。”姜浔讨饶。
　　女孩微扬了下巴，才把那朵花拿下来，放在饭团耳边。
　　小熊猫迷茫地看了二人一眼。
　　小面瘫揉了揉闺女的毛，端着严肃的表情。一点也不像给熊猫带花的人。
　　“给我吧。”姜浔朝她伸手，把饭团接过来，“它也挺肥的。你抱着也挺累。”
　　改天炖了。
　　成天赖着她家喵的怀抱。
　　姜沃茫然，不重啊。不过看到姜浔看饭团的目光，她还是缩回了抢回来的念头。
　　虽然毛绒绒很重要，但是，会被太阳哭。
　　姜沃只能不舍地跟着她继续走。
　　“她重要我重要？”姜浔严肃地指了指饭团和自己。
　　姜沃失笑：“要是真有闺女还得了？”
　　姜浔赌气地抱着黑白团子：“你就是想要闺女。那你找别人好了。”
　　“嗯？你说真的？”
　　“你敢？”姜浔立马凶起来，“你要是敢找我就敢把你关起来！”
　　“那你不想要？”
　　姜浔理直气壮地抱着饭团：“不是已经有了吗？不找！你也不准找！”
　　姜沃垂了眸：“我不找。你……你可以去父留子，我不介意。”
　　“砰！”
　　姜浔把人抵在树上。
　　“胡说。你介意。”
　　姜沃痛呼了一声，忍着后背火辣辣的痛，安抚地吻了吻她的脖颈：“下一代还是要传下去的。”
　　女人目光彻底冷下来：“不生！不是你的！我可以养一个。但是你不能违背自己心意。我很生气，无罪。”
　　“好，不生不生”她的声音戛然而止，有泪落在她身上。                        
作者有话要说：　　饭团不是普通的熊猫
不是普通的熊猫
未来的阿i：叫我吗？

　　☆、白的像花一样

　　“你们都逼我生孩子。”不开心！
　　“无人能逼你。”姜沃用舌尖卷走她的泪珠。
　　“你就逼我。”
　　“我……以为你会想要一个。”
　　“不是你的有什么好要的。我对男人也没什么性趣。”
　　不是她的就没有什么好要的。
　　姜沃乖了。
　　“谁都可以逼我，你不可以。”
　　“嗯。”她乖巧地点头。
　　“背痛吗？”
　　“……痛。”她观摩她的脸色，决定说实话。
　　这时候她已经不哭了，嘴角勾起一抹冷笑，手指暧昧地滑过她的唇：“痛？要痛到骨子里才好。”
　　姜沃自知理亏，低头：“那你再打几下。”
　　“打？”她揉她柔软的发，“我怎舍得。”
　　姜沃知趣道：“那*吧，我求你。”
　　小动物敏锐的直觉告诉她这个时候不需要脸。让她立马跪下来都可以。
　　“你说的。”
　　姜沃“唔”了一声，摸了摸后背，一片粘稠。手上沾了血。
　　真的好痛。女孩眼里蒙上层水雾。
　　“回去，上药。”姜浔弯腰抱起她，这次速度提到极点。却牢牢地把风挡在外面。
　　姜沃只觉得眼睛一睁一闭就回到原点。
　　“对不起。”姜浔亲吻她蒙了水雾的眼睛，“痛的话就哭出来。”
　　姜沃看她磨磨蹭蹭地剪她后背的衣服，唇一扯，自己动手撕。
　　“哪有那么娇气。快一点吧，不要让父亲等急了。”
　　“我不该对你动手。”姜浔看着忽然就心疼了，没好气抓住她粗鲁扯衣服的手。细细地将卡在肉里的布挑出来。
　　然后拿着药很轻地涂抹。
　　姜沃忽然道：“外面是不是打雷了。”
　　“嗯。等我处理好再出去。”
　　“真劈？”
　　“嗯。死不了人的。旁人也听不到看不到。”
　　“能不劈吗？”她这样问着，忽然觉得耳边的雷声没了。
　　姜浔也错愕地看向她。
　　“你刚才想了什么？”
　　“想什么？我觉得这次是我的错，你失控情有可原。”她耳尖红了红，转过脸，“我不想你被劈，那一定很痛。”
　　她一个人痛痛就好了。好歹当了几十年的兵了，这点痛真不算什么。
　　当然不是她心肠有多好。
　　要是不觅真敢找男人，生十个八个孩子把她甩了。
　　呵呵，抽筋扒皮等着你哦。
　　宠起人来她可以命都不顾，同样恨一个人她可以让对方生不如死。
　　姜浔半跪在她面前，微微探上她的唇，舌勾勒她的唇型，浅尝辄止。不带任何性.欲的。只有那双红色的眸凝望着她。
　　“无罪。爱上我会很累吗？”
　　姜沃露出小虎牙，点头：“嗯。”
　　要担心她会不会变，会不会迷失在权势之中，要忍受她的强势，安抚她的不安，甚至必要时，在国与家的选择中，随时做好被牺牲的准备。
　　其实后一点反倒无所谓。因为她也有责任，也爱着这个地方。如果让她做选择，她会更冷酷的选择舍弃亲朋甚至自己。
　　“不过我心甘情愿呢。”
　　“我教你用血契好不好？”她轻声道，“这样我不会再敢伤你。”
　　“控制你吗？”姜沃懒懒道，“我才没你那么奇怪的癖好。”
　　“而且你下手有控制。”她像在回想什么，“我娘打人老狠了。”
　　“你的母亲？”
　　姜沃：“……”不是很想说。
　　害怕。不会要被太阳死吧。
　　“你马上就知道了。”端着张严肃的脸，“走，吃饭！”
　　姜浔给她换了身衣服，把她裹成球，抱起她，才运起轻功。
　　“真不用穿那么厚。”姜沃小声嘀咕，她也是有内力的人。哪有那么怕冷。
　　姜浔亲亲她：“乖。”
　　姜沃“嗯”了声，默默抱住她。
　　“宝宝。”
　　“啊？”
　　“我好像越来越爱你了。”
　　“嗯哼，那挺好。”风停了，她被放下来。一只温暖的手将她的手包裹住，热量直达心底。
　　要走进宫殿时，她忽然转头认真地看着她。
　　“你放心，我们没有血缘关系。”
　　姜浔：？？？
　　特殊时期，并没有宫人传报她们的来临。进了门便看到男人略有焦急地在里面等待。
　　男人看到她们，不，应该说只看着姜沃一人。
　　“父亲。”姜沃恭恭敬敬地跪下。
　　姜浔：？？？
　　“孩子，过来。”他像是强压下激动，忍不住咳了几声，朝她招手。
　　求姜浔此时的心理阴影面积。
　　“小坑坑。”
　　姜沃嘴角抽搐，目光幽怨：“粑粑。”
　　又叫她坑坑！
　　她哪里坑了！不就当初吃鸡让指挥官惨死了一回吗。
　　姜浔：她觉得她爹好像焕发第二春。
　　确认过眼神，是亲爹。
　　还有粑粑是什么东西？
　　我是谁？我在哪？
　　姜沃又走回去把姜浔拉过来，她才不解释。解释的应该是母亲。
　　男人看了亲闺女一眼，拿出玉佩。
　　一位巨大的女性虚影出现。
　　压力纵横而下，姜浔眸微沉，站得越发笔直，汗水却在倾洒。
　　直到骨骼也发出痛苦的□□，她浑身爆发出一股气势。领域之内，那股压力并没有减轻，反而愈加沉重。
　　我的领域之内，我才是王者。
　　一声锐利的吟啸，腰间佩剑出，落在她的手中，瞳孔已然红色。
　　虚影眼中浮过赞赏，却轻蔑地冷哼了一声。
　　压力再次加重，姜浔险些站不住，咽下了喉中的腥甜，领域中有铭文浮起，疯狂涌动了起来。
　　就在这时，男人一脚踹了过去。
　　“一来就打我女儿，你什么意思？”
　　虚影：“……我错了。”
　　所有气势尽数收敛，姜浔没来得及收敛，眼见着就要反噬，另一个领域及时“扶”住她。
　　姜沃慢慢地配合她收回领域，瞥了虚影一眼。
　　她跟不觅什么仇。一大把年纪了还欺负小朋友。这位小朋友可是她亲生的！
　　“阁下尊姓大名？”
　　姜浔目光都快凝成实质了，落在女人搭在她爹身上的手。
　　如果不是忌惮她的实力，恐怕直接一剑就要砍下去了。
　　骚扰她爹的登/徒子！
　　姜晨不急不慢地泡了杯茶给男人，动作是难言的矜贵。
　　“或许你可以停下你发送信号的手。”姜晨做到男人身边，忽然开口道，“如果你不想”
　　后面的话来不及说出口，她被某男踩了一脚。
　　“别太过分。那是我女儿。”
　　“也是我的！”欺负一下怎么了？
　　女人的气势慢慢弱下去：“你的你的。女儿是你的。我也是你的。”
　　男人这才满意，指了指她：“浔儿，这你娘。”
　　姜沃跟着肯定地点了点头。
　　后来姜晨解释了，并且压制了实力又跟亲闺女打了一架。
　　姜浔满意地在她脸上留下一道痕迹，被踢飞了出去。
　　虽然那道痕迹很快就消失了，她还是出了口恶气。
　　姜沃看了她一眼，接替她和姜晨打起来。
　　“小坑坑？”
　　姜沃面无表情地看着她，手下凌厉。
　　虚影面色凝重起来，压制的气势上升一层。
　　与姜浔学的不同。她的招式招招冲着对方致命点来。同一个等级，姜晨险些中招。身体扭成一个诡异的弧度才避开阴招。
　　“小坑坑。你这是有了女人不要爸爸。”
　　姜沃理直气壮：“你欺负不觅。”
　　打死！
　　没商量！
　　如果这是生死战，死前她一定能咬下姜晨一块肉。因为她学的本来就是一招毙命。毙不了也不会让对方好过。
　　“来真的？”女人哭笑不得，抽出银白色短鞭。
　　姜沃：“不打了。”有武器，打不过。
　　那鞭子抽在身上很疼的。让她来回翻滚没商量。
　　她默默抱住姜浔。
　　姜浔揉了揉她的头，像在安慰。
　　“白的跟花一样。”姜晨似有似无地嘲讽。
　　姜沃“哼”了一声。她就是白的跟花一样。怎么了？她乐意！
　　花花不好吗？花花那么美。
　　等饭菜上来，三个女人总算不闹了。
　　菜不多，五菜二汤，量很足。因为坐着的都是大胃王。
　　食不言，寝不语。在他们身上彻底的贯彻下来。但有的是餐桌上的硝烟。
　　莫名其妙碗里堆了一碟色香味俱全的菜的姜沃：“嘤？”
　　怎么都给她夹。
　　做了一回团宠的无罪刚用公筷夹了一筷子菜，发现三个人都似有似无的瞟过来。
　　姜沃衡权了利弊，顶着三道视线将菜给了父亲。
　　完美！
　　然后努力扒饭。
　　太可怕了！团宠不好当。
　　粑粑煮的菜还是那么好吃。吃饭啊！这群人看她干什么！！
　　吃的差不多了。盘子被宫人端下去。四人净手漱口完毕后，姜沃和姜浔乖乖坐一块，等待审判。
　　毕竟这是断子绝孙的事情。除非这两个再生一个。
　　姜晨脱口而出：“谁说两个女人不能生？”
　　她是活在星际，又不是真的在这个远古时代。
　　姜・远古代・浔：“嗯？”
　　姜・近古代・沃：“嗯？”
　　“但是由于你们俩只有X染色体，所以只有女儿。想要强行生儿子的话，孩子会有一系列基因病。即使只是生个女孩，也要母体自然受孕。如果用机器的话，孩子可能会早夭，就算侥幸活下来了也不会有任何天赋，智商还会比较低。不过这不在联邦，自然受孕不会被制裁……”
　　她话音一转：“我决不允许你们那么早生。尤其是小坑坑！”

　　☆、无罪重要

　　“嗯。”两个人同时乖巧地应道。
　　没有问原因，也不打算问。
　　姜晨反倒问了，这两小只怎么那么平静。
　　“古代生孩子会死人的。”姜沃。
　　越早生，死的越厉害。就是条件允许她也不想那么早有孩子。
　　“孩子哪有无罪重要。”姜浔。
　　要生也是她生。而且她还想过二人世界呢。
　　“我生吧。”两个人同时开口。然后威胁的目光凝在对方身上。
　　姜沃面无表情：“你太弱了。”
　　姜浔没有反驳，她本来没有精攻武学。虽然被这么说出来有点丢脸。
　　“母亲说你不适合。”
　　“早生不适合。”
　　该怼的时候，姜沃从来不会因为被怼的对象而放松那张嚣张的嘴。
　　“那你让我怎么解释突然多出一个孩子？”
　　姜沃仍然不容拒绝地看着她：“两年后我会回来。我不介意你的皇宫里多一名有孕“皇夫”。只要不是假戏真做就可以。”
　　姜浔无声的张了张嘴。
　　姜沃眉心一跳，她在说，欠.操。
　　嘤嘤嘤真是害怕死她了，但是――还是要怼！
　　小姜指挥官勾起嘲讽的笑容，火力全开，很快把人怼的体无完肤。姜浔只有那双阴沉沉的眸看着她。
　　“晚上随便你。你别生气。”姜沃凑在她耳边轻轻地说。
　　她这样她有点害怕。
　　姜晨：“看来你们商量好了。”
　　“也不用那么急，起码要三年。”
　　16×1.25＝20。差不多可以了。
　　而且就她现在这个样还搞不到设备。联邦元帅带头违法……真是有意思。
　　“姜沃。我希望你记得你的名字的本意。”
　　姜沃点头，拉着姜浔走了。
　　桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚。于嗟女兮，无与士耽。士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。
　　女人啊，不要沉迷于欢爱。男人尚且可以从爱情中脱身，女人却无法脱身。
　　她爱起人来，从不会有电视剧那般轰轰烈烈。她的关心和爱永远像流水一般，细水长流。她专注的看着你时，仿佛你就是她的世界。她会默默的纵容你，把你纵容的无法无天。但当你有天被纵容的失去了自己，她可以不带一丝留恋的离开。
　　姜浔歪头看她：“我觉得这句话是对我说的。”
　　“你一点也不像会沉溺爱情的人。”姜浔吐槽。
　　“你也不是。”不然也不会最后一刻选择放弃她，继续进攻。
　　她们清楚地知道自己的目的，为了目标可以舍弃一切。
　　“妹妹，该秋后算账了。”
　　“嘤。”
　　她觉得这句话不是让她不要沉迷爱情，而是不要沦为身体的奴隶。
　　她觉得自己就是团白面，被揉成各种羞耻的形状。揉面的人还用可怕的眼神看着这团面，若是面团的形状不合她心意了，就加上一点香料。
　　白面团被揉哭了。
　　“求我。”揉面团的人捏了面团一把。
　　“嘤求你草。”
　　“叫我什么？”
　　女孩眼中朦胧，趴在她身上，看了她许久，仿佛才认出人来，乖巧地叫她：“不觅？”
　　“啪！”
　　“……痛。”她委屈地扁嘴，她又没叫错。
　　姜浔揉了揉她的背，手下的人像炸毛的猫一样弓起身体。
　　虽然她体质没那么妖孽，但好歹是被改造过的身体，后背只剩下紫黑色的淤血堆积着。
　　“痛痛痛……不觅嘤”
　　“先把淤血化开好不好？”
　　青黑色一块放在白皙光滑的背中显得格外吓人。揉一揉会好的更快一些。
　　她揉一下她就嗷了一声，但是她要扭着身体躲开，那一巴掌落在屁股上也不是吃素。
　　姜沃痛的要没力气说话了，偏偏身体里还被放了东西，那酸爽――简直了！
　　外表很刚的小姜指挥官其实最怕痛了。
　　此时也没人要她多坚强。于是眼泪已经糊了一脸。
　　“含着。”她拿来一个东西。
　　女孩浑身抖了一下，还是张了嘴。
　　姜沃：她今天怕是要死这了。
　　“那我们继续话题。你叫我什么？”
　　嘴巴都堵住了还叫什么？姜沃委屈地把自己卷成团团，缩在她怀里。又乖又软。
　　“妹妹？”她恶劣地勾了唇。成功的看到那张面瘫脸上染上粉嫩的颜色。
　　“倒是有点后悔了。”
　　嘴堵住了一些好玩的游戏就用不上了。
　　捡回一条命的姜沃全当自己听不见。
　　不过她特别想问一声：那些奇奇怪怪的道具到底是哪里来的？！
　　为什么古代还有cosplay？？要是让不觅去星际还得了的？
　　姜浔很诚实：“把你嘴堵起来就是怕我自己心疼了。”
　　姜沃反射弧慢了一步才想起要挣扎，她真特么会被玩死的！
　　【痛？痛到骨子里才好。】
　　“唔”
　　疯子！
　　被折腾到凌晨，早上四点多又被扯起来。姜沃终于发飙了。
　　“我，要，睡，觉！”
　　“你睡。”她轻声哄着，“我帮你穿好衣服再起来？嗯？”
　　温柔的低音炮让她一下又进入梦乡。
　　五点半，姜沃的生物钟把她从梦中拉起来，发现自己已经坐在餐桌边。
　　她怎么完成洗漱的？
　　猫儿一脸懵逼。
　　姜浔将牛排切成小块，正好递到她面前。
　　姜沃看到她，还下意识的身体微颤。
　　然后木然接过温热的牛奶，小口小口喝着。张嘴吃她递过来的牛排。
　　吃了两份牛排和两个煎蛋以及一大杯牛奶，才漱了口。
　　“不觅。”她蹭了蹭她的脖颈。
　　“你好帅。”
　　真的好帅。女孩的眼睛仿佛能冒光。
　　明黄色的龙袍穿在她身上仿佛本该那样，那人本该站在高处，接受众生跪拜。
　　“不怕我了？”
　　姜沃脸不红心不跳避过这个问题：“我该归队了。”
　　“帮我戴上皇冠再走。”她轻笑。
　　姜朝的皇冠并不是指前世国外的那种皇冠，而是一种小小的装饰，镶嵌在冕帽上的。
　　若皇帝未娶，则由异性长辈佩戴，若有妻/夫，则由凤君/凰后佩戴。
　　很显然，姜沃在她眼中是后者。
　　考虑到她的身高，姜浔蹲下来。姜沃抿着唇，却见了一点笑意。她把冕帽给她戴上，又轻轻地将皇冠别在上面。
　　“你再长高我可能亲不到你了。”
　　明明是抱怨的话，却有种撒娇的味道。
　　虽然知道母亲的孩子肯定不会矮，但太高她不好抱。
　　“嗯。我不长，你长。”她用温柔的调调说着，有点像哄小孩儿。
　　“我倒想长高。”姜沃郁闷。
　　前世因为幼时营养不良，就长到一米五八。搁一堆糙汉子里面谁都想欺负一下。害得她每次到一个地方都得把人打一顿。才能树立威信。
　　这一世吃好喝好，也就能长到一米七的样子。在这边只能是东宿女子平均身高。
　　宝宝心里苦。
　　“我走了。陛下，等着接受臣的跪拜吧。”
　　姜浔失笑：“受不起受不起。”
　　“除了父亲和母亲。唯独你受的起。”
　　“为什么？”
　　姜沃走出门，回头，唇角绽放迷人的弧度：“因为……夫妻对拜。”
　　转眼，她已经消失不见了。留下被她撩了一脸的姜浔。
　　“小狐狸。”姜浔低声道。
　　六点快到的时候，姜沃回到她们那只队伍。陆川劲差点要咬死她。
　　“你这是在里头过夜了吧？”她压低声音，“差点就迟到了！就等你一个！”
　　“抱歉。辛苦你了。”姜沃虚抱了她一下，轻缓的嗓音带着许些柔和。
　　陆川劲拍了拍自己的脸，才让红起来的面颊恢复正常：“你今天是吃春，药了吗？”
　　姜沃眉微蹙，大抵意识到了自己不同寻常的状态，过一会，恢复淡漠的状态：“没有。”昨天倒是吃了。
　　她觉得自己也有点不对劲。就像身体的某个属性点被激发了。
　　“算了，走吧。你不要再用那种语调和人说话！谁知道北宸有没有变.态。”
　　姜沃摸了一把她狗头：“谁能比那位权大？”
　　陆川劲嗤笑：“帝王无情。走了！”
　　怎么觉得和辅有点像牧羊犬，而她就是圈里的羊，不觅就是伺机叼羊的狐狸？
　　牧羊犬每天过来给小羊们上课，碎碎念着“狐狸多么狡猾”“不能相信狐狸”……
　　甩了甩这个诡异的念头，她跟了上去。
　　不过有和辅的话，她倒是可以放手一搏，不怕迷失自己。
　　这其实是一场较量。不是她和不觅的，而是姜沃和权力的较量。
　　权力有多可怕？
　　姜沃望向那片金碧辉煌的建筑。
　　不要迷失自己。不觅。
　　我不想折断你的翅膀，带你回到我们最初相遇的地方。而且，这个国度需要主人。
　　“咚！”“咚！”……
　　古老的钟声响起，一共九下。每一下带着沧桑与高贵，让人轻易沦陷。
　　钟声逐渐远去，游走在北朝的每一个角落。互相追逐的孩童们也停下了脚步，在大人们的带领下，恭恭敬敬地跪在青砖铺做的地面上。虔诚地仰望着那片圣地。
　　新晨的每一个角落，自发吟唱起古老的赞歌。
　　战火中挣扎的人们落下眼泪，那一缕阳光，公平正义，是神祗，更是希望，倾洒在每一个人身上。
　　威严的国旗在新晨的每一处土地徐徐升起，迎着风，仿若击破了云霄。人们凝视着它，虔诚地俯身叩拜。

　　☆、亲政

　　“敬爱的神灵，我是您虔诚的子民。愿您赐予我幸福，愿您赐予我和平……”
　　人们低声念着，声音逐渐汇成汪洋。
　　遥远的地方，人们拥挤在太/祖像前，热泪盈眶。
　　“爷爷，您为什么哭啊？”
　　“爷爷没有哭，爷爷在笑呢。”老人抱起年幼的孩子。
　　他缓缓对这个无知的幼童讲着：“那时候，人吃人呐……”
　　“没有田。田都被该死的贵族占光了。爷爷只能给贵族租着干活，每天挨打。只能吃野菜和观音土。日子要活不下去了！山上都被扒光了，树皮也没有放过。徭役也苦啊，死人啊，死了好多人啊！”
　　“谁家敢说死人啊？怕别人来分肉！”老人冷冷道，又安抚着怀里的孩子。
　　“太/祖来了！太/祖给咱发粥，自己也吃树皮。后来打仗了……”
　　孩子不解：“打仗不是死更多人吗？”
　　“你不懂，那都是该死的人！他们死了，我们才穿的起衣服，吃的上饭！”
　　这时孩子的哥哥也来了。他穿着长衫，身量较高，是个读书人。
　　“以前也读不起书。咱们就是贱民，大老爷一句话就能打死咱。”孩子的哥哥笑着，不再说了，带着家人一起去拜□□像。
　　国家的建立是残忍的，带着血与征服。
　　小世界是如此仁慈，让一个外界之人降临，赐予他们文明的曙光。
　　去徭役，减赋税，立学堂，定法治。
　　在老一辈人眼中，太/祖给予他们的不仅是这些，更是活下去的机会。
　　而在年轻人的眼中，肃淳帝陛下，也便是后来的姜文帝，才是他们要誓死效忠追随的。
　　随着那人缓缓登上高台，所有人双膝跪地，以额触地。
　　激动，怀念，虔诚……
　　“吾皇万岁！……”
　　那声音平缓威严，随着深厚的内力传到每一个角落。
　　“朕即继位以来，承天景命……”
　　女帝的话不多，简单地述说了在位以来的功过。随后摄政王交还玉玺，赐字海裔以表德。众卿平身。开始祭祖。
　　因姜朝不兴繁文缛节，原本群臣加上去要近百次的跪拜大礼被削削减减的只剩下九次。
　　其中祭祖就有三次。
　　“拜！”女官的声音响亮庄严。
　　群臣跪地，磕头。四位洲长依次上前，三拜后，举香上献。吟唱赞歌。
　　“兴！”
　　群臣站立，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　“拜！”
　　群臣跪地，磕头。摄政王上前，三拜后，割腕滴血，沾血书画。吟唱赞歌。
　　“兴！”
　　群臣站立，升国旗。奏唱国歌。
　　“拜！”
　　群臣跪地，磕头。肃淳帝上前，九次叩拜。举香上献。焚烧纸钱。吟唱赞歌。
　　“兴！”
　　重新走回皇宫。又是一系列礼仪下来。
　　等终于坐着了，已经到了中午。
　　“真累。”陆川劲低声道。幸好她们是白身，属于“群臣”的那块。不然几次舞乐跳下来命都要没了。
　　“比前朝好多了。”姜沃道。她看过前朝史书。打个比方，前朝群臣平均跪70次，磕头30次，广播体操9次，时长9个半小时。而姜朝人均跪9次，磕头9次，广播体操3次，国歌1次。时长5个小时。
　　“那倒是。”
　　长长的流水宴一直摆出皇宫，与民共享。无论农民、街头走夫还是商人都可以回家搬了椅子就来。
　　菜式也以家常菜为主，所有人包括皇帝都是大锅饭。只不过里面的大锅饭味道会好很多。
　　姜沃这时候不挑，吃的很痛快。她要饿死了。往四周一看，就会发现大多数人是这样。动作优雅地快速吃饭。
　　毕竟这套广播体操很消耗体力。
　　侍者行走在一旁，端着形形色色的小菜。
　　一盘卖色不错的糕点忽然被端到她旁边，女孩子眨眨眼，往侍者看了一眼。
　　侍者面带微笑：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“谢谢。”
　　侍者鞠躬离开。
　　坐在她旁边的陆川劲伸出筷子，刚夹了一块，被姜沃扫了一眼。
　　“我就吃一个。”委屈。
　　不过真好吃。
　　“那位对你还不错。”她撇嘴。
　　这时候还能抽出御厨专门做糕点。
　　等又几盘小菜端上来，陆川劲绝对不承认她嫉妒了：“阿佑，见者有份！”
　　“你敢？”护食。
　　这一幕并没有引人注目，因为总有侍者在旁边上菜。只不过人不对，菜不对。
　　不过陆川劲等人多多少少沾了一点光，尢清还一脸奇怪：“这几盘味道怎么那么好？”
　　陆川劲毫不犹豫卖队友。
　　姜沃：“厨师我认识。”
　　没错她认识，这味道应该就是犹和做的。当初许多御影卫被调开了，也就让他们幸存了下来。
　　“如果你想和我友好切磋。”尽管吃。吃不死你。
　　尢清忍痛地缩回筷子。
　　命还是比胃重要一丢丢的。
　　和姜沃关系好的哪个没被她揍过。揍你，反而是看得起你。
　　接下来的一个小时，你可以让宫人们带你去参观一下皇宫，也可以在安排的住所休息一会。
　　那位侍者又来到姜沃面前，她面色平静道：“麻烦你了。”
　　侍者带她绕了一圈，恭敬地将她请到一处宫殿。
　　姜沃仍然面无表情地走了进去。里面早有一张陌生的脸在等待。
　　“不觅。”她轻叹了声
　　“我想你啦！”女人将她抱住，“你想我没？”
　　“我也想你。”她的嗓音噙着温柔。
　　虽然早上刚刚离开。甚至在祭拜的时候她也是看得到她的。
　　“坐下来。我给你揉一揉？”姜沃请求道。
　　那么重的衮服，以及比他们多了六倍的叩拜，虽然以姜浔妖孽的身体肯定没伤着，但酸痛是难免的。
　　“先亲亲。”
　　姜沃顺从地亲了亲她的唇角。然后动手撕她脸上的假面。
　　“这样亲真不习惯。”
　　姜浔配合地弯下腰。
　　面具做的很真，薄如蝉翼，紧紧地贴在脸上。
　　“也不知道这一张死了多少人。”姜沃把它放在手上反复地看，赞叹道。
　　所以她才觉得亲得不习惯。
　　“我没有滥杀无辜。”她嘟嘴。
　　“我知道。”她又亲了亲她的唇，“你不会。”
　　姜浔看了她一眼，才打开一条通道。
　　“泡温泉吗？”
　　她的声音带了尾音，应了声“好。”然后发现那人看着自己好像带了火光。
　　“你的声音……”她哑着嗓子，“听着想艹。”
　　姜沃：“嘤。”
　　她也不知道为什么。明明跟尢清她们说话时都有控制住的。
　　“跟别人也这么说话的？”
　　“没有没有。”
　　至于陆川劲？她有这样说过话吗？没有的事！瞎说什么！
　　“你在说谎，小骗子。”
　　“嘤，才没有。”打死不认。
　　“现在是中午。知道说谎的代价吗？”
　　姜沃垂死挣扎了一下，等她打横抱起她时，慌了：“我错了错了”
　　“和辅提醒我之后我就没这么跟人说话了。我自己又没什么感觉……”
　　“说你胖还喘上？”
　　“我错了。”跟不觅辩解她怕是傻了。
　　“继续解释。”她揉了揉她的头发。
　　“嘤。今早就这样了。”
　　她好冤啊，好冤啊，冤啊，啊！不想中午被太阳。她委屈地看着她。
　　“不怪你，我的错。”姜浔低头吻她。
　　“没想到真的异变了……是昨晚做太多的原因吗？”
　　从八点到凌晨一点，持续五个小时。
　　这样还真有可能。
　　“什么？”她迷迷糊糊地问道。
　　“你的身体会做出相应变化来适应我。”她温柔地除去她的衣裤，把她放入水中。
　　“适应你？”
　　“唔。你有没有感觉到身体的敏/感度又提高了。”
　　“还提高？！”她会死的。本来她轻轻搅几下她就，了。
　　“好漂亮。”她蹲在水边，赞叹道。
　　姜沃并不畏惧她看，低头打量自己。
　　“这有什么用？”
　　姜浔义正言辞：“除了让你更舒服一点，什么用也没有。”
　　姜沃“哦”了声。反正她会自己研究。这又不是单方面对不觅的。肯定有别的用处。
　　姜浔也入了水，姜沃接住她。
　　“我给你按按。不要动。”她的力度不轻不重落在姜浔肩上。
　　姜浔趴在岸边，不时舒服地哼哼唧唧。
　　“宝宝，知道下午玩什么吗？”
　　她心情愉悦的时候就格外喜欢唤她宝宝。现在也浑身上下散发着这种信息。
　　来求我啊，求我就告诉你！
　　“乖一点，不要乱动。”姜沃摁住她。
　　她哼哼了两声，不说话了。
　　像摊煎饼一样吧她翻了一面，姜沃才勾起一抹笑：“玩什么？”
　　“哼，不告诉你。”
　　姜沃揉了揉她的敏感点。姜浔眸色逐渐转红，放开的叫了几声。
　　“你别叫。”委屈。她腿软。
　　“谁让你都不叫。”她只好屈身一下。她用脚碰了碰她，“快点。”
　　“不要。”
　　“那我要你？”
　　这人怎么能如此大大咧咧地说出来。姜沃被气笑，手上用力了几分。她白嫩的肌肤上一下出现了红印子。而且挺深。
　　女人深邃暗红的眼凝着她，姜沃以为她生气了，结果她笑了声：“爽！”
　　姜沃：“……”不跟你玩了！
　　姜浔把她捞回来：“都一半了让我爽完先？做人怎么能半途而废。”
　　“做人？是做人还是做人？”红唇微张，她面无表情道。                        
作者有话要说：　　北从学校里放出来了，与世隔绝三个星期，五一不放假，假期两天，真是太好了？？？
一回来新晋榜都快爬完了。
北发现这次整个新晋榜没一个签上的？？？
评论评论，都评论起来！
想死你们了
新文：《我的攻有点受》
披着权谋外衣的养成文，百合。
文笔会比这篇好些，感情线会比这本弱些。
注意！更新很慢！

　　☆、开始

　　“无罪好帅。”她赞了句，随后声音急促道，“**。”
　　憋废话。做就做！知不知道中途停下多难受？
　　这么一对比姜沃觉得自己弱爆了。她抱起女人，让她坐在黑曜石做成的岸边。黑色的石头衬得她肌肤雪白。
　　随后低头，……（自己想象）
　　姜浔猛地抓住她的肩，留下指印。
　　她好像，想错了什么。这毕竟是只小狐狸。
　　（继续想象，请充分发挥脖子以上的想象力）
　　“唔……哈！”
　　女人仰头，墨发倾洒而下。
　　姜沃泼了些水到她身上，给她稍微清理了。
　　“无罪……”
　　“嗯？”女孩疑惑地看向她。
　　“宝宝好棒。”
　　小面瘫猝不及防红了耳尖。面无表情地反击，撩她！
　　“味道不错。”
　　“肯定没有你的味道好。”女人轻笑，低低的嗓音像能醉人。
　　这天聊不下去了！
　　一直到她给她穿好衣服，女孩白嫩的脸颊上还残留许些温度。
　　“你应该庆幸现在是中午。”姜浔眸微深。
　　小面瘫舔了舔下唇：“要是让别人看到你现在这样，肯定沦为奴隶了。”
　　女人笑的风情万种：“那你呢？”
　　“早就是了。我的主人。”
　　“我怀疑你在挑逗我。”
　　“是的主人。”姜沃骚/气了一波，被她揽到怀里。
　　“嘤。我乖。”感受到危险，姜沃立马卖萌。讨好地蹭了蹭她的脖颈，“不觅，时间要到了。”
　　“叫我什么？”
　　不挖坑不会死。No zuo no die
　　姜沃呻/吟了声，垂头耷耳：“主人。”
　　她浑身散发着“我很乖，快放过我吧”的信号。姜浔是不信的。不过确实时间要到了。
　　“姜海裔。”她忽然念道。
　　姜浔一时没反应过来她是在叫自己：“怎么了？”
　　“我还以为父亲会取一个霸气的字给你。”她道，“比如寻龙啊什么的。”
　　姜浔揉她的脸：“浔，也。《淮南子・原道》中有言：“故虽游于江浔海裔”。海裔也有海神的后代的意思，象征皇权的至高无上。所以才起了这个字。”
　　“不过这是记入族谱的。平常也没人这么叫我。你还是唤我不觅。或者你想叫我主人我也不介意。”
　　“嘤。”可以叫姐姐吗？算了，不作死了。
　　姜浔似笑非笑地看了她一眼。
　　“宝宝乖。”
　　姜沃点头：“嗯。我很乖哒。”求不太阳。像她这样又乖又萌的已经很少了！
　　“嘤嘤嘤，不觅你变了。明明你以前那么听话那么萌的。”
　　姜浔：“现在我也那么听话那么萌。”
　　哪里哦？！
　　姜浔那霸气的样子仿佛再说：你想看，我分分钟装给你看。
　　“本来就是为了骗媳妇的。”
　　姜沃哑然：“那你成功了。”一开始她不就是被她软萌的形象吊住的吗？
　　可即使知道那不是真的她。她还是很喜欢。对于现在真实的她――平时温柔体贴，床上鬼畜变.态，她就更喜欢（前者）了。
　　最重要的还是，不觅的腰抱着好舒服，那样红色温润的眸看着她仿佛盛着温柔也好喜欢。
　　“嗯哼。”姜浔揉了揉她的脑袋，携着她的手走出去。
　　“下午会死人哦。保护好自己嗯？”她语气欢快，像在说今天天气不错，“我会派御影卫给你。”
　　“我要是伤了爬不上你的床。那你要是伤了呢？”她微笑道。
　　姜沃：“强盗！”
　　“什么？”
　　“嘤没有没有。我要是伤了我我我给你做饭？”怂。
　　姜浔“呵”了声：“把你自己做成饭端上，懂？”
　　不懂。一点也不懂！
　　“我知道了。”她撅起嘴。
　　姜浔食指勾起，在她嘴上刮了刮：“宝宝乖，有奖励哦。”
　　“奖励？”
　　“该走了。”她宠溺地吻了吻她的鼻尖，“保护好自己。”
　　“嗯。”她慢慢点了下头，抬腿走出去。侍者已经在候着了。
　　声色恢复冷淡：“现在几时？”
　　“一时十分。”侍者恭敬道。
　　还有二十分钟。人应该差不多到了。
　　迟到显然不是什么好的出场方式，所以姜沃进去的十分低调。
　　她前脚从后门进去找到位置喝了杯茶，后脚姜浔掐着时间准时进门。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”
　　女帝简单地开了场，就交给礼部的人主持。一身威严的明黄色龙袍，端坐在龙椅上。
　　歌乐声奏起，舞女携着翩然之姿亭亭入场。
　　西星那边眼都直了。陆川劲撇嘴，手肘敲咪咪碰了姜沃一下，调侃道：“怎么样？”
　　舞女点着脚尖，玉足迈着莲步，或远或近。随着音乐利用身体打着节拍。舞姿动人。不仅如此，相貌也得极佳的。一张张花儿似的脸庞，绽放出这个年纪最美的笑容。
　　“挺冷的。”
　　陆川劲懵了一下，才发现她说的是那些舞女。
　　冬天，哪怕是初冬，穿着轻薄的舞服确实很冷。若不是殿里烧着地龙，恐怕连他们这些穿得厚重的臣子们也无法长期保持庄严的姿态。
　　“阿佑可真怜香惜玉。”
　　姜沃小幅度地摇头：“这是她们的路。生死如此。”
　　其他人的路难道会简单吗？
　　付出多少，收获多少。
　　只不过……姜沃眸微垂。
　　“和辅，待会听我命令。”
　　陆川劲道了声“好”，并没有问原因。她眯起眼来，仔细看舞女的舞姿。
　　近了……远了……
　　不，她们在布阵？
　　不可能，宫里肯定有武学大师，虽然阵法很偏，正常人也不会关注这些，但以皇宫的守卫来说怎么会犯这种愚蠢的错误？除非是女帝身边的人都被买通了。
　　而这些人也不会认一个外臣。只能有两种可能。
　　其一就是女帝弱爆了。
　　其二就是摄政王或其他和陛下沾亲带故的人想搞陛下。
　　陆川劲手指在小桌上转了个圈圈，眼还是看着前方。脑海中忽然浮上一个大胆的猜想。
　　既然阿佑知道，那会不会是一场好戏呢？一场逼着对方狗急跳墙，然后杀鸡儆猴的好戏呢？
　　这也太大胆了。若是他们这些大臣及家眷意外被杀，几个大陆联合造反可不是说笑。
　　果然和疯子在一起的只能是疯子。
　　陆川劲瞥了眼自顾自品茶的人。
　　陛下可不会放着她的小情/人去死，那么阿佑身边肯定是最安全的。
　　而且以阿佑的武力……她肯定领域了！哼！这天赋也就□□有吧？
　　果然是不是一家人不进一家门。呸！才不能是一家人！
　　内心碎碎念着，也不知道纠结了多久，她下意识偏头，一只箭飞过。
　　吓死宝宝了。还好她的天赋是第六感。
　　当机立断，她揽住陆川盛的腰，另一手扯着尢清的领子，往后面的人群躲。只要不是衰到极点，她们就不会沦为炮灰。
　　也许陆川劲刚才那一箭躲的着实漂亮，一下吸引了叛军头头的眼睛。
　　“你特么是女主吗？”姜沃踩了她一脚，碾了几下。
　　“”她脸白了几分。
　　等几个男人走近，姜沃“害怕”地抱住她，声音软绵：“不，不要！我和她换！”
　　男人眼中出现惊艳，笑得猥琐，挥手让人两个都绑了。
　　“陆川劲，你欠我一条命。”姜沃避开上面那人的目光，内心泪流成河。
　　她要是不出来，那么最后陆川盛会替和辅死。她倒是死不了，最多受点轻伤然后被不觅，，，
　　姜浔要被她气死了，偏偏只能坐在那端着惊讶的表情。表现她做了十四年影帝的高超技巧和素养。
　　然后看到一个男人伸出了他的咸猪手……
　　“姜景。”女帝神色淡漠。
　　一个亲王服饰的男人神情疯狂，正要开口，所有人也抬头看着这位刚成年的女帝。
　　“砰！”一枚气流弹从他的额心穿过，男子死前还瞪大眼睛，满是狰狞。
　　“抱歉，今天没什么心情。”
　　不想继续玩下去了。所以，开杀吧！
　　女帝缓缓从高台走下来，只留跪了一地的叛军：“杀无赦。反抗者，连诛九族。”
　　“砰！”武器被主人摔在地上，随后是头颅。
　　既然都要死，如果亲朋可以不受牵连，那么死亡就无需反抗。
　　女帝走到那具血流不止的尸体前，嘴角勾起嘲讽的笑，挥手，有女官上前。
　　寂静的宫殿里，那声音显得格外骇人。一条条罪名死死扣在了皇室的这位远房亲王身上，也成功实现了姜朝开国以来第一次诛九族。
　　哦，应该不算九族。毕竟也是跟皇室沾亲带故的。而皇室不可能被诛。
　　“吾皇万岁……！”
　　一些老臣这时候却恍恍惚惚地在想，既然以后没有嗣子可以过继了，那么逼婚――不，是选秀应该加紧了。
　　至于劝陛下留几个人，不要赶尽杀绝？
　　那怕不是傻了吧。两年前陛下就想做了这上下蹦哒的一家，他们拦得可辛苦了。这次都想篡位了。劝谏？那你是同谋吧！不怕一块被砍！
　　随后有宫人来搬尸体，女帝则带了那十几个被绑的人进了御书房，说是要好好慰问一下他们受惊的心。
　　众卿：吾皇万岁。
　　姜沃：好害怕。                        
作者有话要说：　　放过我吧。
我都让小天使自己想象了！
看在北今个又要回学校的份上（痛哭涕流）

　　☆、黏

　　姜沃和陆川劲走在最后，四周静悄悄的。姜沃传音道。
　　“你做好准备。”等着挨打吧。
　　安抚了他们几句，女帝果然找借口把她们留下了。
　　姜浔很简单地直接找了个人把陆川劲带出去揍了一顿，书房里只剩下她们两人。
　　“吃了。”她手心有一颗黑色的药丸。
　　姜沃怂怂地看了她一眼，乖乖吃下去。
　　不苦，有一点甜。
　　“这是什么？”她问道。
　　“毒药。”她面不改色。
　　“大骗子。”
　　但是，好痛。一股热流带着刺骨的疼痛游走在全身。
　　“不觅……抱抱。好疼。”
　　她现在的模样有些恐怖，红黑色的血迸裂出来，糊了一身。额上的青筋鼓起，手脚痉挛。
　　她没有抱她，只是那么冷漠的看着她。
　　更疼了。这次是心疼。
　　“呜哇，我错了，你抱抱我好不好？”
　　“你错在哪了？重情重义，以身诱敌。”赞美的话从她嘴里出来立马变了个调。
　　“你为什么不信我。”她看着她，“那是你的朋友。我放弃原来的计划也会保她性命无忧。”
　　“你为什么不信我？瞒着我独自送死，把我敲晕送入涯洞？明明可以活下去的……为什么不信我？”
　　“我……信的。”她呜咽了声。
　　如果不信也不会毫不犹豫地吃下去。她也不是一开始就知道那不是毒药。不是毒药也有可能是蛊或是其他控制人的东西。但她还是吃了。
　　“只是……碰到你……就，不，不理智。”她不想做出任何不利于她的事。
　　“坐下。气沉丹田。”
　　她勉强盘坐下来，吸收身体里突然冒出的气流。
　　“原本是奖励。现在它是惩罚。懂吗？”
　　她哼唧了两声，表示知道了。
　　原本是只有好处，现在是在获得好处前得享受一番“美妙”的滋味。
　　她这辈子都不想再来一次了。就好像有无数只小虫子，在你的血管里咬啊咬，撕裂你的肌肤，在你的身体里上蹿下跳。耳朵眼睛里也像有人在那拿棍子捅着，又像有蜜蜂在里面，嗡鸣不止。
　　她这个死过一次的人了，还痛的惨叫。
　　姜浔看她进入冥想状态，才蹲下，温柔地用袖子擦了擦她的脸，试探的将唇印在她的唇上。一把模样精致却锋锐的刀出现在手中，在自己手臂上只像轻轻碰了一下，就出现血迹。
　　她控制着血流的速度，把手臂放在她嘴边。
　　女孩像是感知到什么，自觉吮吸着血。面上因疼痛而形成的扭曲也渐渐平息。
　　姜浔蹭蹭她的额头，她才不舍得真的让她那么痛下去了嘞。
　　带着甜的血流入身体，她恍惚了许久，忽然从冥想中挣扎出来。
　　声音细微：“不要。”试图躲开她的手臂。
　　姜浔看她吸收的差不多了。也就顺从地拿开手，脸色微白。
　　“抱抱。”姜沃看着她，“那我抱抱你？”
　　“不觅痛不痛。下次不要这样。”她看了眼现在的自己，好脏，沮丧地放弃抱她的想法，“我不怕痛的。”
　　姜浔看了她一眼，随后嗤笑。
　　“你哪次不嚷着痛？”
　　她把她抱在怀里，吩咐了御影卫几声，手指在书架上轻扣了几下，又抽出其中一本书，一个通道打开。
　　“不觅。”她睁着圆溜溜的眼睛，“你修了多少暗道啊？”
　　“百八十条。”她随口道了一句。
　　“不觅，你还生气吗？”
　　“生气怎么样？”打她不成？怎么可能，她得心疼死。顶多在床上教训一顿。
　　“嘤，生气我给你揍嘛。好吧，别那么看我，我给你艹行吧。”
　　她顶着张冷漠精致漂亮的面瘫脸，叽叽喳喳说个不停。倒是有几分可爱。
　　“你好臭。”
　　姜沃：自闭了。
　　姜浔又低头亲了她一下：“没事，我不嫌弃。”
　　看她乖乖地窝在她怀里了，姜浔神色不明：“还担心我生气？”
　　女孩用鼻音“嗯”了一声，像在撒娇。
　　“那你要想好怎么哄我。”女人绷着张禁.欲脸。
　　“怎么哄你？”
　　她轻轻挠了挠姜沃的脖颈：“自己想。我带你去冲个澡。”
　　“嗯。”
　　身上这些血污，姜沃愣是洗了三桶黑水出来。
　　“好厉害的丹药。”她现在的实力，基本上50岁以下没有对手。
　　“嗯。父亲炼制的。难得没有副作用。”她求了父亲好久，如果是给她自己用父亲还不同意。
　　用父亲的话来说，她一个皇帝实力那么高干嘛，又不用她上战场。
　　这丹药配上她的血，简直大补。
　　“我睡半个小时，时间到了叫我。”也不能让大臣们等太久。
　　“嗯哼。”姜沃摸了摸她苍白的脸，心骤然一疼。
　　所谓惩罚不过三十秒。而她输的血却不只一点。
　　不觅到底是在罚谁啊，一怒之下提前给她服了丹药，最后傲娇地喂了她血。所有坏处都不觅一个人有。但她看她失血后脆弱（雾）的样子她心疼啊。
　　所以还是在罚她。
　　姜沃陪她躺在榻上，岁月静好。时不时舔一舔她的唇、耳。然后被睡梦中的人摁进怀里。
　　她觉得自己补的有点过，火气有点旺。看到不觅就想啃。
　　不过她很乖的抱着她，忍受身上那种奇葩的感觉。
　　她觉得不觅挺奇怪的，明明喜欢把各种道具用在她身上，自己却很不喜欢用，如果她想碰不觅只能亲自动手丰衣足食――呸。而且她还不让她碰她自己。
　　真是变.态的控制欲。姜沃腹诽几句，闭上眼。
　　可能是因为同样不是正常人的原因吧。她偏偏可以忍受甚至理解她。
　　毕竟她偶尔也有种想把不觅关起来给她一个人看的冲动。只不过那种从小培养的无私奉献、忠君爱国的思想成功阻止了她。
　　她也庆幸这次她投放在不觅三观未树，与父亲矛盾未激化的年华。
　　要知道倒带重来是多么难得。母亲重受灵魂分裂之苦，不觅被“她”抽筋扒皮，她自己也没好到哪去，折磨别人的同时也是在折磨自己……
　　要给不觅准备什么礼物呢？
　　不觅喜欢什么呢？
　　嗯，不觅喜欢她。
　　但是她已经是不觅的了。所以得想点别的。不觅还喜欢毛绒绒的东西。可是饭团它们够毛绒绒了。
　　她思来想去，不觅该有的都有了！
　　好气哦。不觅她当什么皇帝。
　　女孩的脸鼓起来，有一点生气。半个小时要到了，于是她趴在她身上，坏坏地捏住她的鼻子捂住她的嘴。
　　“你是想谋杀朕吗？”
　　姜浔在她有动作的时候就醒了，一脸无奈。
　　“才没有。”她抱上去给她一个亲亲。
　　“那么黏。干什么坏事了？”
　　“嘁。”姜沃嫌弃地滚开，跳下榻，“坏不觅。”
　　“宝宝越来越喜欢撒娇了。”她哑声道。
　　姜沃点头：“嗯。我也这么觉得。肯定是你们都太宠我了。”
　　偶尔她也挺佩服自己。就像水一样，能够配合和包容对方。如果不觅软一点的话，她可以反过来宠她。可是现在不觅都不给她这个机会。
　　她太难了。哎。
　　“宠吗？”她的声音有一点疑惑。
　　她并不觉得她对无罪有多好。她会打她，喜欢看她哭着求她的样子，有些变.态地要求无罪这的或者那的。
　　某人并没有意识到，她已经潜意识地把符合姜沃喜好的东西都开开心心地送到姜沃面前，就连体贴入微的照顾也是不自觉就有了的。
　　按她来说，这是她应该做的。都那么欺负人家了，平日里怎么能苛刻着。
　　不过。她思索了一下，既然无罪喜欢被宠着，那她就对她好一点好了。最好把她宠得无法无天离不开她（整句划掉）。
　　姜沃把崭新的外袍拿来，她懒懒地张开手臂任她摆弄。
　　咦，为什么无罪那么喜欢她的腰。
　　她又不是感觉不到。每次无罪都喜欢趁着给她换衣服手偷偷地摸摸她的腰。
　　她还发现，就算无罪被她欺负地过分了，想要对她动用武力，只要把自己的眸色显露出来，并且给她抱着腰，那么她怎么欺负她，她都会哼哼唧唧忍下去。
　　于是某人下定决心：脸可以不要，腰和眼睛一定要保养好！
　　用毛巾沾了冷水擦了把脸。她神色恢复冷凝，牵起媳妇儿的手从暗道往外走。
　　走了几步把她抱进怀里。
　　“你干嘛？”
　　“你走太慢了。”
　　“哼。腿长了不起啊？”
　　“嗯。可以借口抱你。”
　　女孩红了下耳尖，不说话了。坏不觅，又撩她。撩到了还不负责。
　　“宝宝怎么了？”
　　“……我都要成年了你叫我宝宝。”
　　“那叫什么？宝贝？”姜浔揉她毛绒绒的脑袋，发丝贴在耳旁，看着又软又乖，“我又不介意你叫我主人或姐姐。”
　　“那能一样吗？？？”
　　“不都是爱称。”她声线较低，“不乐意吗？小、坑、坑？”
　　我日！
　　“乐意乐意。你叫我宝宝吧。我就是宝宝嗯嗯。”
　　什么坑坑，她一点也不坑！她吃鸡都是3S好吗！全场MVP懂不懂！
　　姜浔但笑不语。捏了捏小家伙愤愤不平的脸颊。
　　“我都不知道你为什么被叫坑坑。”她像有点委屈。
　　“母亲闹着玩的。”不要当真谢谢，姜沃不自觉地开始哄她，“你要想知道我晚上和你说。”
　　“嗯。”
　　她真的好奇无罪原来的世界。究竟怎么样才能培育出一个独立自尊自强又那么乖那么软的灵魂。
　　“其实我年龄应该比你大。”姜沃不满地戳了戳她。
　　“怎么，你想让我叫你姐姐？”
　　“呵呵，那不用了。”怂。
　　大姜狐狸PK小姜宝宝，完胜。                        
作者有话要说：　　当初我写的时候怎么没发现无罪弱受了//沉思
而且越后面越放飞自我？？
难道是当时的我比较p？（划掉）
而且为什么另一本主攻视角的我也能写的那么受//沉思

　　☆、专挑了脸打

　　出去后两人分开走，姜沃顺便去找陆川劲。
　　“你……没事吧？”姜沃看到她鼻青脸肿的样子，小心肝一紧。
　　这是专挑了脸打吧？
　　“母事。”她扯到嘴角的伤，嘶了一声，“偶先回去。”
　　“委屈你了。”姜沃想拍一下她的肩，然后发现下不去手，若无其事地缩回来，“去拿我的房间柜子第二层左数第三瓶药，好的快些。这里交给我了。”
　　陆川劲小幅度点头，还是忍不住道：“那位跟偶由丑（有仇）吗？”
　　打人不打脸这是基本原则！！
　　姜沃正色（忽悠）道：“你想多了，真以为你是女主啊。你还是先去处理你的伤吧。不然脸毁了和乐看不上你了。”
　　“盛盛才不会看不上偶。不过女竹似什魔（女主是什么）。”
　　“就是话本主角。”
　　陆川劲心疼地摸了摸自己的脸，又有点庆幸。
　　起码没被打死。
　　她的势力并没有完全扎根，陆家想她死的人还是很多的。要是陛下想她死的话，她真无能为力。
　　这位陛下可不是什么善茬。手起刀落，以及那一张嘴，不到五分钟，不知道死了多少人。
　　害怕。小面瘫看上谁不好，喜欢陛下的？！也不怕哪天脖子以上突然少了什么。
　　哎，她得加把劲了，不然保护不了和乐和阿佑。如果她够强，哪一天……如果真的有那么一天。东宿，将成为阿佑的退路。
　　不过，陛下对阿佑，勉强合格。
　　姜沃摸了她狗头一把：“看我做甚？还不回去？”
　　“哦。”陆川劲拍掉她的手，唤了名宫人，朝她挥了挥手。
　　“没个正形。”这里可不是她那个开放的时代。亏现在没人，不然这样不知礼教肯定会被说死。姜沃微皱眉。
　　真怕和辅哪天作死了。
　　被打了一顿也没见她收敛。
　　看来打的不够狠。
　　说实在的，这种“叛逆”她还是很欣赏的。敢于反抗封建礼教，敢于批判世俗。只有这样的人多了，社会才能朝下一个时代迈进。但是，没有实力你“叛逆”什么，想死吗？
　　内心已经打算好把某狗抽一顿。
　　她抬脚朝下一个宫殿走去。
　　准确来说不算宫殿，是半个游乐性质的场所，在后山。每一年的秋季，这里会有狩猎、斗兽、山神祭祀等活动。
　　经过几个朝代的劳民伤财，还有太祖的有意保存，才建成了这样一幅巧夺天工的画面。
　　姜朝尊文尚武，所以在后山不仅有庞大的斗兽场，还有清文苑，里面收藏着大量书籍和古董。
　　小时候她进去过。和不觅一整天泡在里面。整整六个月的时间也只是看了里面书籍的九牛一毛。
　　女孩无声地叹息。目光看着前方，又像凝视深渊。
　　停了短短几秒，她运起轻功向那边行去。
　　哎，打打杀杀什么的，她最不喜欢了。
　　好在以她目前的等级，不会上台。万一失手把人打死了就不怎么美妙了。
　　“叔。”
　　文济道：“阿佑？这次是川劲连累你了。你有没有受伤？”
　　“没有。”她摇头，简单地找了个理由和陆川劲的父亲说明她不能来了。
　　文济笑容温和：“……既然川劲不来了，那阿佑要坐我旁边吗？这里看得清楚些。”
　　姜沃知道他的好意，躬身答谢。
　　这个VIP座位――可以这么形容，四周都是东宿的大佬。文济也是存了引荐的心思。毕竟当时这个孩子奋不顾身救他女儿他是看见的。虽然最后是陛下出的手，但胜在心意。所以也总想着回报什么。
　　越看：嗯，心好，有礼貌，气质端庄肃雅，长得也好看。
　　为什么自家的孩子就那么看不上眼？
　　文济稍打量她，礼貌地不再盯着她看。随后将消息传给陆承熙。等陆承熙来了，女人也有礼地向姜沃道谢。
　　所以这对夫妻是怎么养出和辅的？
　　还是说人不可貌相？
　　敷上面膜的某人忽然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，心想：肯定是盛盛想我了。
　　“……下面是四洲对战赛。”
　　姜沃懒懒地抬起眼皮往下看。
　　“请四洲青年代表抽签。”那含着内力的声音继续说道。
　　北宸这边走出一位身姿挺拔的男子，姓张名泽，表字启星，看着年龄不大，约莫15岁。东宿这边是陆承熙。西星来的是一位身材魁梧的男人。而南冥……
　　姜沃听到人群有小小的抽气声。
　　好妖娆的女人。
　　十四岁以上五十岁以内在新晨都算青壮年。而14到35被称为青年。这个女人外表也只有她前世那些人十八岁左右的相貌。每一个动作却像施了魅术，足以把没有定力的人吸的神魂颠倒。
　　面瘫脸上的冰冷气势重了一分。
　　朝她的人身上抛媚眼！
　　那双眼睛倒是蛮漂亮，不知道泡在福尔马林里面会是怎样一副风采……
　　【姜沃。】
　　那双含着煞气的眸一下恢复清明。
　　【没有修炼好你的天赋不要瞎跑。】
　　刚才看了那么多血腥画面都控制下来，结果这时候差点出了岔子。
　　（是。）
　　【自己领罚。】
　　（是。）
　　【哼，有浔儿的眼睛还不够你看。】
　　姜沃委屈。一个是拿来宠的，一个是拿来玩的，不一样的。
　　当然她怕说了会被爸爸打死。
　　不过那女人的眼睛确实漂亮。暗紫色的，像有流光转动。
　　像知道有人在打量她，女人准确地朝她看来。
　　姜沃勾唇一笑。
　　叶肆：当时我害怕极了。
　　叶肆，表字娆卿。十六岁。天赋魅惑。
　　南冥和北宸派出的代表都年轻的不像样。要知道，代表是要上第一场的。尤其对于北宸，中央大陆的威严不可侵犯。
　　张启星。姜沃嘴里慢慢念出这个名字。
　　文济道：“这是个厉害角色，才十五岁就已经气劲了。”
　　姜沃“嗯”了声。
　　文济以为她在自卑，安慰了她几句。
　　姜沃笑着道了谢。
　　张泽，不觅的明卫之一，也是被帝亲指定继任下一任锦衣卫总指挥的。地位相比犹在。
　　锦衣卫虽在明，学的可也都是杀招。让张泽去参加这样明文规定点到为止的比赛，也是难为他了。
　　姜沃唇微勾起，不觅也真顽皮。
　　抽签结果出来，北宸对东宿，南冥对西星。
　　“赌一局吗？”文济转头问道。
　　有侍者上来端着盛有赌注的盘子，最小的也是10个金币起步。姜沃便顺手买了几个。
　　“内力注入卡片即可。”
　　姜沃看了下规则，选了全彩。在张泽的名字下标上1，想了下，在陆承熙名字下标了2。
　　“伯父，叶肆的名字是改动的吗？”
　　“嗯。原本是她姐姐叶英参加，出了意外。”文济耐心解释道。
　　“我知道了，谢谢伯父。”
　　于是标上3，最后一个是西星。
　　文济有些意外：“嗯……李亮的实力已经到气劲圆满了。”
　　这是提醒的意思，毕竟那笔钱不少。
　　女孩孩子气的一笑：“没事。我喜欢这个女孩。”
　　文济不禁看了她一眼：好软、好萌。
　　被晃了下眼的文济并没有注意到她在“喜欢”两个字上加重了读音。
　　叶肆，叫什么噎死，怎么不叫叶魅。
　　【她惹你了？】那么怨。
　　（她朝不觅抛媚眼。有人都要勾引你老婆了能不生气吗。）
　　【你动了杀心。】
　　（啧。才没有。）
　　打死不认。她怎么可能那么残暴。
　　她可是乖宝宝，小仙女。
　　【……】无fuck说。
　　女儿越来越没有自知之明了。浔儿还愈发宠着她。真以为自己是十指不沾人血的小公主啊？
　　她那一屋子的“收藏”就说明她不是好人了好吗！
　　标完姜沃将卡片递给侍者。
　　万两白银就那么花出去了，不觅也是真能赚钱。毕竟无论如何都是庄家赢。而众人怎么说也要给本洲的人留一点面子。比如说玩全彩的，第一给中央大陆出于尊重，第二就要给自己人了，不然自己人瞧不上本洲参赛选手，这士气一下就下去了。
　　所以选这种玩法的人少之又少。大部分就赌一个名次。
　　不过全彩奖励很丰厚……可以给不觅买礼物！
　　她想好了。不觅喜欢她，不觅喜欢甜，不觅喜欢毛绒绒，那她画个她俩的糖人，缝一个Q版娃娃――至于从未做过女红这件事某人选择性地忽略了。
　　是女人就要上！
　　场内已经开始激烈的对决，拳拳到肉的声音像敲击在人们心里。
　　一些人漫不经心的神情在看到那个十五岁的青年倒下再爬起时，心中有了估算。
　　就是北宸输了，它中央大陆的威严也不会有损。
　　年轻一代如何，是判定一个地方实力的重要因素。张泽这种不服输的精神已经向世人展现了北宸的风华。
　　即使陆承熙赢了，也是占了年龄的优势。
　　“你认输吧。”陆承熙又一次把他打倒在地上，自己身上也受了很重的伤，此时已经皱了眉。
　　判官喊着“五四三二一……”
　　少年又硬是站起来，一个脚步一个血印。示意裁判自己可以。
　　他不能输。绝对不能。现在，他是陛下的脸面，是北宸的颜面，绝对不能……辜负他的信仰！
　　“他开启天赋了！”身旁有人低声讨论道。
　　这是――洞悉？
　　本来是锦衣卫出生，学的就是装攻弱点一击必杀。再加上洞悉天赋，不得了。
　　文济变了脸色，紧紧凝视着赛场。姜沃转过头，温和清润的声音吸引了他紧张的注意力。
　　“您要相信伯母。而且就算输了，陛下也会赐下圣药。”
　　文济僵硬的身体缓缓放松，拳还是紧握着。
　　陆承熙毕竟三十二岁了，阅历和实战经验十分充足，一时就僵下来了。

　　☆、热爱战场，厌恶战争

　　两人打的不可开交，陆承熙时不时卖个破绽，张泽稳如泰山，就是不上当。
　　很快大家发现。明明是对打，甚至张泽的伤势更重，但是在恢复这一方面完全碾压了陆承熙。
　　两人都已经红了眼，招招狠戾。
　　就在一个瞬间张泽表现出力不从心的样子，陆承熙猛攻上去，却在左臂出现破绽，左臂零点几秒的僵硬，少年像狼一样扑上去，不要命地攻击。就是腹部被重重一击也没拦下他。
　　“砰！”
　　文济猛地站起。
　　姜沃忙拍了拍他的背，扶着他冲下去。
　　已经有急救人员在台上施救，勉强止住了喷涌的鲜血。
　　人没事。就是左臂可能要养上一年半年才能恢复原样。不过没有断了已经说明少年的控制力了。
　　这是和辅的妈妈。
　　姜沃看着女人被抬下来，以及眼中含泪的男人。
　　还好和辅不在。
　　一颗丹药赐下来，文济忙和了水给陆承熙喂下。
　　她其实很讨厌战争。死的人更多，更残忍。
　　丹药服下，陆承熙已经勉强能站起了，轻的伤有了结疤的迹象。
　　“陛下。”陆承熙单膝跪地。
　　“免礼。”年轻的帝王走下来，扶起她，虚抱了陆承熙一下，“你是姜国的勇士。”
　　僵持三个小时，身体多个部位受伤，在疼痛的不断刺激中，和面对顽固的对手，仍然不放弃，并且不急不躁。充分发挥自己的优势。
　　如果不是超过二十五岁的参赛者不能使用天赋，恐怕输的就是张泽。
　　而张启星也没好到哪里去，判定他胜利的那一刻就吐血昏迷了。
　　“谢陛下。”女人低笑了。
　　没有什么比被承认开心了。就冲这份礼遇，她跪的心甘情愿。
　　第二场是叶肆和李亮的。
　　和西星那边的看中不同，南冥那边十分随意。
　　南冥本来不善战斗，也一直是最安分的大陆。南冥出来的人，天赋都不是战斗型的。但是很有用。比如南冥的上一位洲长，在占卜了归□□乃归天命，直接整个大陆一起归顺。没死一个人。活的也是最滋润的。
　　少女朝他微微一笑。
　　天赋开起，魅惑苍生。
　　“他怎么不动了？”
　　“是幻境！”
　　叶肆不打算趁这个时候打他，自己几斤几两她还是清楚的。打了一下就醒了，她不完蛋了吗！
　　于是少女用甜死人的声音开口：“来……跟我走……”
　　然后众目睽睽下，男人一步步走下台。最后“砰”地摔到地上，醒来时眼里还有惊惧。
　　判官：“南冥胜！”
　　叶肆面色苍白，走了几步，昏了。
　　众人：……
　　几分钟？才一炷香吧！
　　而对于李亮来说，已经过了一年了。他心智如何坚定，也无法一个人在黑暗中没有任何声音没有任何人的过一年。于是在光出现的时候，他便着迷了一般顺着走过去了。
　　然后……然后就这样了。
　　太医对着这个女孩无处下手，因为她好像就是突然昏迷的一样。各种药都没有任何用处，可是生命力却快速下降。
　　人要是当场死了对皇室可是一个大嘲讽。
　　一时太医们脸上都是汗。
　　“我来吧。”女孩笑的温和。
　　“不要捣乱。”白胡子花花的太医们不满道。
　　姜沃朝姜浔挑了下眉。姜浔偏过头示意太医：“让她试一试。”
　　“有金针吗？”女孩的声音温软清润。
　　“哦……有有有。”
　　一名年纪不大的太医赶忙上前。
　　姜沃要了热水，把金针烫了一遍。褪去她的衣物，冰凉的手指滑过少女的肌肤，寻找着什么，神色专注。
　　每一针落下，都有一阵嗡鸣和轻颤。太医们严肃地看着这一场景，以及从容不迫施针的女孩。
　　蓝白色的帕子擦了下她额边的汗水。
　　姜沃没有分心，面色微冷。大夫们看的也很专心。并没有注意到递帕子的人。
　　姜沃施了十二针，身体脱虚般软下来，一双手即使将她抱住，并递上一杯温水。
　　“谢陛下。”
　　姜浔不动声色地收回手。
　　一名太医上前把脉，恭敬地禀报：“叶小姐已无碍！”
　　“你要什么赏？”帝王玩味道。
　　姜沃跪地道：“臣能否斗胆恳求陛下将圣药赐臣一份？”
　　“赏。”
　　“谢陛下。”
　　年轻的帝王目光幽幽地凝着她，无声道：我吃醋了。
　　对着别人摸了那么久！就是救人也是摸了！她要哄的！
　　姜沃面色如常，恭敬行礼告退。
　　重新回到陆承熙旁边，她拿了其中一颗给文济。
　　“好的快一点。”
　　文济复杂地看了她一眼。
　　姜沃不在意道：“和辅乃吾挚友，若是见了伯母的模样恐怕会伤心。”
　　何况不觅给她的是一瓶！若是一颗的话她还得磨些粉下来，也不知道还有没有效。
　　“伯母的伤不适合针灸。”她道，“若伯父信的过佑，佑回去配点其他药方。”
　　文济郑重地道了谢，并告诉她陆家欠她一情。
　　姜沃开玩笑道：“和辅赔给我就行了。”
　　文济心情一松，跟着笑起来。
　　下午的赛事告一段落，降了国旗，一群人浩浩荡荡回到自己的住所。也该吃晚饭了。
　　姜沃被以“上午惊人的表现”为名留在皇宫用膳，与此同时还有几位青年俊杰，皆是被留意到的。所以并不突出。
　　姜沃：想我吃个饭还真是辛苦了。
　　也不知道是有意还是无意，她左手边是不觅，四周全男的。
　　你以为我只喜欢女的吗？
　　好吧你是对的。
　　姜浔默默用公筷夹了她爱吃的丸子，嘴上称赞着她一手好医术。
　　姜沃谦（装）虚（逼）道：“不过尔尔，不及太医。”
　　然后众青年将她一顿猛夸。
　　“家父也精通此道，不若卿……”女帝淡淡地说了几句，意思很明显：你来皇宫住几天吧！也能跟摄政王探讨医术。
　　随后她又表扬了一些人，总算把他们羡慕的神情分散了。
　　女帝平易近人的态度让这些十几二十的青年们受宠若惊，正是热血沸腾的年龄，一顿饭下来，就差许下豪情壮志了。
　　被迫跟着激动的姜沃：世界真欠她一个奥斯卡影帝奖。
　　在其他人眼中，这个年轻的女孩显的十分淡漠了。不过也没人逼她一起热血沸腾。
　　饭后姜沃理所当然地留下了。并且正大光明回了寝宫。
　　“抱！”女孩伸出嫩藕般的手手，一点也没有几个小时前装不认识的高冷。
　　姜浔揽住她，亲吻她的唇。
　　“嘤嘤嘤你怎么又生气了。”被她加重力道咬了一口，姜沃两眼汪汪。
　　“就是生气了！”
　　姜沃用舌尖描绘她的唇，然后像猫儿一样蹭了蹭她的脖颈：“那别生气了好不好。”
　　“你在别人面前也这样吗？”她醋道。
　　“哪样？”姜沃疑惑，想了想，“能让我放低身段讨好的也就你一个。多一个我都受不了。”
　　身体受不了！
　　无理取闹了一回，姜浔见好就收。满意地揉了揉她的头。
　　她这样乖巧听话又Q又软好下口的样子只她一人见过。
　　“不生气啦？”她黏着她，手指卷着她的发丝。
　　“嗯。”姜浔张口道，“但想艹你。”
　　姜沃唰地从她身上蹦下来，后退了好几步。
　　“有用吗？”
　　“你打不过我！”
　　“你会打我吗？”女人似笑非笑。
　　“嘤。不会。”她还会乖乖听她的话。
　　“过来，开玩笑的。那么怕？”
　　“很难受的。”她委屈道，“而且很……羞耻。”
　　“不喜欢吗？”
　　“也没有。”她又牵住她的手手，“很喜欢。是你我就很高兴。”
　　包括她执意想在她身上留印子，她也很高兴。
　　“但是，太频繁对身体不好的。”她强调道。
　　“说实话。”她拍了她屁股一下。
　　“嘤嘤嘤。你打我！老是打我！明明母亲说你不会打我的！”
　　“不要撒娇。”姜浔轻柔地抱起来，手指顺着她的头发往下。
　　姜沃停止抽噎，瘪嘴：“好吧。每次你把我弄的精神恍惚的时候我都有种强烈的危机感。你可能不知道，身体不受控制的感觉真的很糟糕。尤其对于我这样的人来说。我都有种你把我当性，奴养的感觉了。”
　　还不断提高她身体的敏感度，是想她死床上吗！！
　　“原来是这样。”姜浔安抚地拍了拍她的背。
　　“可是无罪，有我在的时候你不需要上一线。”
　　“但是总有这一天。”
　　虽然总嚷着自己是个宝宝，不沾血的小仙女。但她手下的人命真的不少。她也不后悔选这一条路，即使最后的结局是扬灰洒大地，尸骨无存。
　　“我热爱战场，厌恶战争。”她拥抱姜浔，“我原想着当个政客不也挺好。但我这暴脾气，怕是在别人想斗嘴的时候直接一刀下去了。”
　　“而且不觅，我想为你平天下。”
　　姜浔心一紧，将她牢牢地锢在怀里：“万一……你死了呢？我怎么办？”
　　“那便培育好一位圣明的君主，再赴了黄泉找我。”
　　女孩又忽然笑道：“不，我说错了。应该是我在家等你回来。”
　　在星际等你回来。
　　姜浔还是情绪低落。有点咬牙切齿地想着她娘为什么要把无罪往军事人才方面培养。
　　姜沃哄着她：“而且我位置爬上去了，一线小兵肯定轮不到我来当。”
　　“那你前世怎么死的？”
　　姜沃：这种窒息般的问题。

　　☆、你好下菜

　　她讪讪笑道：“那不是意外吗，意外啊！”
　　“我那个时候又没什么牵挂。浑身上下一条命最宝贵。敌人看的上眼。死我一个能减少我方人员百万人命的损失……何乐而不为？”
　　“何乐不为？！”还乐？！姜浔怒了。
　　“嗷呜我错了我错了。我现在肯定不会这样！”大腿内侧的嫩肉被狠掐了一下，她眼泪立马就飚出来了。
　　“我以后可是有妻有女的人怎么可能会这样，痛痛痛！嘤嘤嘤……”
　　“我错了不要打了……”
　　特别没骨气。
　　“肿了肿了……嘤你打我你怎么能打我？！”
　　“你今天做什么了？”
　　“你怎么知道？！”
　　“母亲告诉我了。”
　　姜沃气势一颓，放弃抵抗：“你换个地方打好不好？我的箱子里有细鞭。”
　　这个姿势她很害怕的！
　　被打不是问题。被艹的问题更严重。她怕待会饭都没得吃了。
　　“不觅，你会不会怕我？”
　　“没有。有点生气。”她的脸鼓起来，“我的眼睛不够漂亮吗？！”
　　“漂亮。”求生欲爆发，“不觅的眼睛是我见过最漂亮的了！”
　　“哼！”勉强放过。
　　“我不打的话你是不是还要……？”姜浔趴在她身上，漫不经心玩她的头发。
　　“唔。”
　　“我觉得打人没什么效果。”姜浔郁闷。暴力教育是不对的！
　　姜沃纠正道：“对我是有效果的。母亲又不是用爱感化我的。”
　　哪有反社能用爱感化的。
　　难不成等她真的杀人了再打吗？
　　“你下不去手我来吧。”她推搡她一下。
　　“那我的效果大还是挨打的效果大？”
　　姜沃诚实道：“你的。我很喜欢你身上的气息。”
　　“那你让我艹一顿吧。”
　　姜沃：“滚！”
　　“你凶我！”
　　“不是我，我没有，谁凶了？”姜沃三连。
　　“我想吃饭。”她撒娇道，“你每次玩都好久。很饿。”
　　姜浔没好气：“不打！你也不要打！我们去吃饭！”
　　她只对床上打她感兴趣。平时谁动无罪一下她准得炸毛，就是无罪自己也不行。
　　见她还想说什么，姜浔扣着她的手吻下去。舌霸道地扫过每一处，带来丝丝麻意。女孩眼角氲起水色，耳尖红透。
　　“听我的听母亲的？”
　　“……听你的。”她喘了口气。
　　“宝宝乖，我们去吃饭。”
　　刚才可以说只是装模作样的夹了几筷子，怎么可能饱。
　　“嗯。”姜沃缩在她怀里，由她换衣服。
　　衣柜里添了很多衣服，码子一看就不是姜浔的。
　　“不要穿裙子。”姜沃摇头。
　　“好看。我想看。”
　　姜沃没说话，却没有反抗。
　　“你真的好霸道。”姜沃微皱眉。
　　“你讨厌这样吗？”
　　“说不上讨厌。毕竟我们属于热恋期。以后会不会讨厌我就不清楚了。”
　　“你好直白。”姜浔笑道，“我不会让你讨厌的。”
　　她的动作很温柔，像捧着易碎的珍宝。
　　“我后悔了。”她低声道。
　　“嗯？”
　　“不想你给别人看。”
　　“看了又如何，能碰的就你。”女孩淡淡道。
　　姜浔笑了。低头：“无罪，我抱你走好不好。”
　　姜沃懒懒地伸出手。主动揽住她的脖子：“不觅。勿忘初心。”
　　只要她不违背誓言。她可以容忍她的霸道，容忍她的控制欲，甘愿承欢她的身下。
　　“我会的。”
　　“想玩的话也只能玩我。”姜沃哼唧了一声。
　　“这话不是我对你说吗。”她笑着刮她的鼻子，“不过我笑纳了。”
　　“笑纳是敬辞。”
　　“行吧。”真不好玩。
　　“不过你已经是最尊贵的人了。”
　　“你可比我贵。”姜浔揉她的头，“我花了一整个身心才换来的。”
　　要是她不是真心喜欢无罪，无罪才不会这么乖软。很有可能她想艹无罪的时候无罪把她绑起来反过来艹她一顿。
　　想想就哗了狗了。
　　接着姜沃就指点她下面，“水不用放那么多……你先点火……”
　　面条是已经弄好的，所以不需要她亲自动手揉面。
　　“盐要加多少？”姜浔在装糖的罐子和装盐的罐子见看了看，拿起其中一个罐子，“盐是这个吗？”
　　陛下她有一点忐忑。
　　“嗯，是这个。”姜沃笑道，“不要加太多，一点点就可以了。”
　　“一点点是多少？”姜浔懵。
　　“就你手上的勺子而言，装四分之一就可以了。”
　　姜浔认真的样子仿佛是在做什么重大实验。
　　“然后呢？”
　　“盖上锅盖，洗个手，可以抱我了。”
　　“那可以亲你吗？”
　　“可以。”她弯弯眼，“不过不能太久哦。”
　　一只素白的手护着她的头，一个暖和的身体贴了上来，散发着阵阵热气，将她耳也熏红了。
　　“你看着很好下菜。”姜浔喃喃道。
　　她很温柔，寸寸的地侵袭过去，仿佛品尝着甜蜜的蜂蜜。
　　“唔……锅”
　　姜浔松开她，熄了火。
　　“你这样子我以后都不敢出门了。”姜沃揉了揉微肿的唇，粉嫩的像上好的水蜜桃。
　　姜浔不高兴地哼了哼：“我倒是想留印子，第二天都不见了。”委屈。过于用力她又舍不得，以无罪的身体素质印子又消得特快。
　　姜沃捻着她的头发，哄道：“就是不留印子也是你的。”
　　“可是别人都不知道。”她哼唧了几声。
　　别人不知道，无罪就会沾花惹草了！就是被动的她也不高兴。
　　“无罪，你会不会觉得我太黏你了呀？”她忽然想起什么，忐忑道。
　　情人之间好像要留一定的空间给对方的……
　　“不会。”她把面捞起来，倒进碗里，转头淡笑，“因为――该告诉你的我总会告诉你。”
　　不该告诉的，她怎么问也没用。
　　姜浔不高兴地撅嘴。
　　姜沃轻轻亲上去：“唔。我知道你担心什么。可是你想想，谁有比你更符合我的择偶标准？”
　　“我最喜欢怎么颜色？”
　　姜浔毫不犹豫道：“红色！”嗯，是她眼睛的颜色。
　　“我最喜欢喝什么？”
　　“牛奶。”这个她不喜欢。但是无罪总要拉着她一起喝。
　　“我偏爱哪个人体器官。”
　　“眼睛和腰。”
　　姜沃又问了许多问题，姜浔全答出来了，并且是不带一点停顿的。
　　最后，她弯了眉眼：“我最喜欢谁？”
　　姜浔刚想答，又憋了回去，闷闷不乐道：“母亲。”
　　她早就看出来了，她恐怕还沾了亲娘的光！
　　姜沃失笑：“emm，这么说也没错，但我爱的是你。”
　　哼哼，还是不高兴。
　　姜沃拿了筷子，正要递给她，她撅嘴撒娇道：“你喂我嘛！”
　　姜沃慢悠悠夹起面条，在姜浔的注视下，自己吃了！
　　“！”姜浔扑上去，撬开她的齿贝。女孩顺从地微张了唇。
　　“这么凶，又不是不喂你。”
　　“哼！”她凑上去舔了舔她的唇，“我想这么吃。”
　　“？你想吃一年吗？”很花时间的。
　　“想。”
　　“不觅。”她无奈地唤道。
　　“那好吧。再喂我五口？就五口，好不好？”
　　“你明知我对你的撒娇毫无抵抗力的。”姜沃脸上没有表情，但语气是带着宠溺的。
　　姜浔嘻嘻哈哈着把她抱进怀里，坐椅子上，等美人投喂。
　　“你不要这样看着我……”她都亲不下去了！
　　“哦。”她乖乖闭上眼。
　　她白嫩的面庞上褪去冷色与庄重，只剩下靓丽的五官和嘴角微微的弧度。就如最初见面的那一幕一样。女孩子乖乖巧巧，总想着要她亲亲。不亲亲就装委屈，就撒娇。
　　她那时想着世界上怎么有这么虚伪又可爱的女孩子。
　　即使知道她的委屈和示弱一般是假的，但她还是忍不住顺着她的心思走。
　　姜沃含了口面，唇刚碰上去就被缠住了。
　　嘤，她又上当了。这样五口得多久啊？
　　这口喂了后，她懒懒地靠在椅子上，舔着有一点点痛的唇等姜浔喂她。
　　这种体力活她还是算了，做被投喂的人她会更高兴一点。尤其是天下最尊贵的人来伺候她。刺不刺激？
　　咦，她变坏了呢。
　　姜浔揽着她，勺了口汤，吹了吹，感觉温度适合了才喂给她。
　　“不觅。你相信平行世界吗？”
　　“那是什么？”
　　“就是一个和这里基本完全的世界。只不过在那个世界我们相遇的时间不同。”她浅谈了句，歪头看她，“或许我们认识很久了。”
　　“我伤害你了吗？”她轻轻问道。
　　姜沃也不知道要不要夸她一声聪明，就着她喂来的面条嗦了一口。看了她一眼，脸蹭了蹭她温暖的手心。
　　她今天没有理头的话说的有点多了。一会让她不要忘记初心，一会跟她提起这件事里。
　　女孩忍不住失笑。原来她也有患得患失的时候吗？
　　她不想讲了，姜浔倒是缠上她了：“无罪。你告诉我嘛。”
　　“告诉你能怎么样？”该发生的已经发生过了，该报复的受害者已经十倍还回去了，没什么好纠结的了。
　　姜浔义正言辞道：“我可以帮你打自己。”
　　“这不行。”
　　“'？”
　　“你是我的，只有我能打。”她语气平静，与那张脸再配合不过。
　　她眼睛一下亮起来，心情愉悦地啵了她一下。
　　姜沃：女人的心思真难懂。

　　☆、真香现场

　　女人直勾勾地看着她，润红色的眸像燃着火。握着她腰的手更紧了一分。那样的眼神让她想要退缩。
　　“不觅？”难不成她那话惹她生气了？小姜在继续惹她生气和乖巧认错中徘徊了一会。
　　女人手搁着她的下巴，迫使她仰起头，轻轻咬了下她天鹅颈般白嫩的脖颈。
　　“痛……”其实并不痛，却有种脖子像要被她咬断的感觉，好奇怪。
　　姜浔很快松开她，揉了揉那红红的一块。在一群白嫩的颜色中分外显眼。
　　“你干嘛呀？你生气了吗？”生气不是会直接扒她衣服吗？好奇怪。
　　“我很高兴！”
　　“高兴你咬我。”女孩委屈地瘪了嘴。
　　“宝宝好甜的。”姜浔温柔地点着她的唇，“你都没这么表达过对我的占有欲呢。”
　　“我一直有表达。”小面瘫严肃声明。
　　“那你还想我给别人生孩子？！”女人的脸说变就变。
　　“嘤我认错了，你也欺负过我了。”所以这段是不是要翻篇了？“我才不想你跟别人亲密接触。你是我的。”
　　她赌气地再度开口：“就是我的。我都是你的了。”
　　“对，是你的。”姜浔笑起来的模样很美，依稀见得父亲和母亲的影子，却截然不同。到底哪里不一样呢？
　　姜沃戳了一下她的唇。她知道哪里不一样了。一个是长辈看孩子的笑，虽然美却只能恭敬面对。一个是她的爱人的笑，她可以肆意的咬她，舔她，与她亲密接触。
　　她笑的好甜，像吻过加了糖的牛奶。
　　姜沃忍不住轻轻凑上去舔了一下，迫切地想知道是不是牛奶味的。
　　猝不及防被舔了一下，姜浔呆呆地用手指碰了下唇，回过神，墨色的眸又有转红的迹象：“太短了！”
　　无罪总是撩了之后就不负责。
　　姜沃：那不怪我，脖子以上都给你了。再发展一下就变成晋江不允许的内容了。
　　姜沃：“我好饿……想吃面。”可怜巴巴。
　　姜浔：“下面？”
　　姜沃：“”富强民主文明和谐自由平等公正法治
　　“你下面喂我？”疑问的句子被她平淡的语气说成陈述句。
　　“好啊！”欢快
　　姜沃：“”是她输了。她高估了不觅的节操。
　　“我要吃饭!”
　　姜沃心累地看了眼跃跃欲试的女人。
　　姜沃见她还是不打算放弃这个危险的想法，就拿出了科学的精神，从细菌感染说到了性，谷欠太严重的不好的影响。
　　“再说面都凉了。”姜浔扯了她粉嫩的面颊一下，“而且我的瘾又不在自己。而你的身体素质我很清楚，也会把控。多来几次还有益于身心健康。”
　　好可怕！
　　姜沃默默抱着碗喝了几口汤。她其实不排斥不觅想跟她亲密。
　　她毫不留情地开口道：“今天的政事处理完了吗？会议开了吗？接见洲长们了吗？”
　　“你不可能放下这些先玩乐。”
　　女人装模作样地捂住小心脏，一脸心痛：“无罪你是在质疑我的真心吗。”
　　然后她语速极快道：“事务昨天就处理好了。你早上没起来的时候我就见了洲长。会议我托给父亲了。”
　　姜沃：“”昏君！
　　“你吃好了吗？吃好到我了。”她起早摸黑的可不就是图这么一点短暂的欢乐吗？
　　姜沃：“”！不可以
　　姜沃发了会呆，然后缓缓把头埋在她怀着：“唔。吃完陪我睡一会。以后不能这样了。”
　　只要是个人都需要睡觉。姜沃不知道她为了抽出时间陪她减了多少本该休息的时间。
　　这种行为绝对不能纵容！
　　然后被欺负软了的无罪。不觅：“你喜欢吗？”
　　“嘤喜欢喜欢喜欢喜欢”
　　“那个我……是不是欺负你啦？”
　　等等，这段不是翻篇了吗？姜沃懵懵的，再加上此时脑子一段浆糊，就用那双水润湿过的眸望着她，哼唧了两声：“难受。不觅……”
　　“姜浔……”
　　“海裔……”
　　“姐姐？”委屈，她怎么不理她。
　　这种时候什么羞耻都抛之脑后，就那么气鼓鼓瞪她。
　　姜浔慢慢的才轻笑了声：“你真是不该说的就是不告诉我。”
　　“我有点想摧毁你的理智。”
　　即使是昨晚，她也没有彻底放开过。就是这种……不被信任的感觉。
　　姜沃头皮发麻了一下，磨磨蹭蹭地爬到她身上，低头吮吸着她滑豆腐块般鲜嫩的肌肤。
　　“你不要生气好不好……？”一个个印子落下去，她还是没有一点反应，姜沃停下来闷闷地把头埋在她身上，“你给我点时间。”
　　她会尝试。
　　她自认对不觅已经很信任了，仅低于母亲。但很显然她要的不是这个。她要她把她思考在内，而不是当个外人或瓷娃娃一样护着贡着。
　　“你不要讨厌我。”她闷声道，“不准讨厌我。”
　　“我也有把你计划在内了……”
　　“再给我一点时间。”
　　姜浔摩挲着她光滑的脖颈：“可是没多久你又要走了。走了你还会记得我吗？我抓不住你啊……”
　　就像风筝一样，风大一点线就会断掉，飘到很高很远的地方。她尽力的奔跑，可是找不到了……
　　平坦的小腹上感觉到了一点湿润和冰凉，姜浔呼吸急促地捧起她的脸。
　　“你哭了。”
　　“没有。”小面瘫面无表情，“你感觉错了，那是口水。”！
　　这种弱受的词怎么能放在她身上呢？！
　　姜浔先是小声地笑，随后声音越来越大，带着畅快。
　　女孩倔强地看着她，“哼”了一声。大概也觉得无趣，又安安静静地趴回她身上。
　　“你想看我哭我随时可以哭给你看。”她平静道。
　　“不一样。这是你第一次，不是假装委屈，也不是你所说的生理盐水……”她温柔地揉了揉肚子上那个黑色的小脑袋。
　　“无罪，我爱你。深爱。我很小的时候就想，你那么怕冷，我不怕。所以你死了以后，我要和你躺在一个墓穴里。这样就不冷了……”她诚恳道，“你能答应我的请求吗？”
　　在一个墓里吗？姜沃将冰凉的子弹贴在胸口。
　　（是的，在一个墓里。）不过那个她是被迫的。
　　“我不答应你也会把我跟你放一起。”钢铁直认为这个问题没有意义。
　　“你回答我就可以了。”姜浔根本就不指望她理解。
　　“哦…我当然愿意。”她哪有不愿意的道理，不觅那么可爱――
　　“把头抬起来？坐上来一点。”
　　姜沃默默再次关了子弹，磨磨蹭蹭地爬上去。
　　“不要咬好不好……好痛的……”她弱弱道。
　　现在能收回不觅可爱的话了。
　　姜浔慢悠悠地应了声“好”，白皙修长的手指把玩着她白嫩的泛着粉红的耳朵。低低笑道：“。”
　　“打开一点？”这却明显地不是询问语气，“我想吃。”
　　“……你是变，态吗。”
　　“你好不诚实。”她探入，弯了下唇。
　　这么欺负她会失去她的知道吗！！
　　“我错了……”
　　至于什么是女人就要肝？呵呵，还是苟吧。苟到地老天荒。
　　姜浔慢悠悠道：“如你所愿。”不就是变态吗？啧。
　　宝宝都这么要求了。她当然是却之不恭了！
　　女孩的身体微微颤抖起来，大概想着要肝上去还是承受。没思考多久，就彻底成了俘虏。
　　她快速地想着：女人的嘴，骗人的鬼。
　　似乎是察觉到她放松了那道名为精神的门，姜浔的动作越发温柔。等到她战栗起来，她微昂了头轻轻含住。
　　“……”姜沃咬着自己的手指，被她无情扒拉下来。困在耳边。
　　她吮吸了下，动作依旧不急不缓。
　　她身体软下来，又被逼的无法趴着，只余了浅浅啜泣。
　　她觉得她就算不挂掉也会被榨干的。
　　她低声请求她，伴随着不受控制的哼声。不知道多久，姜浔才恋恋不舍地放过。
　　姜沃：“”原谅她问候一下母亲。她看母亲柳下惠的样子，这基因怕不是突变了？
　　等她想离开她，又被她一把抱进怀中。
　　“还没多久呢。”哪够。
　　“不要了！”
　　折腾完她外面还要折腾她里面，她是绝对不依的！
　　半分钟后：呜呜呜，真香！
　　她真的，好想，好想，打死她啊！
　　“不觅，你相信我对你是真爱吗？”姜沃面色沉重道。
　　“嗯？”
　　“如果我不爱你你早被我打死了！”死无全尸的那种！她语气很重，顶着张没有表情的脸，还挺能唬人。
　　“唔。”姜浔笑起来，俯身说了几句。
　　她嘤了声，拒绝：“不要！”
　　“那我不客气了。”她低语。                        
作者有话要说：　　摸墙自闭中

　　☆、打架

　　虽然是两人一起。但姜浔总能抽出一份精力观察她的反应。并且判断要快一点，还是用力一点。
　　ex？就不能慢一点轻一点吗？
　　这架打得她节节败退
　　姜沃求了没用，骂了没用，万分生气地借住身高的劣势，想也没想，动口了，心中无不快意的想着：让你咬我！
　　我咬死你！
　　抱着的人有稍微地停顿，她看了眼那颗毛茸茸的脑袋，“嘶”了一声，是真的被痛到了。
　　“不乖。”
　　随后像要惩罚她一样，她跟开过山车的一样，长龙寻思俯冲而下，却在顶端慢悠悠爬着，给人无比惊吓。
　　姜沃差点哭岔气。
　　姜浔：她都快被她咬出血了好吗！
　　这样想着，她食指和中指碾了下去。她的力道不是很重，却也无法轻的让人忽略。
　　“我错了，真的，我认错”
　　女人眼暗沉了几分。
　　姜沃乖巧的跟个小学生似的，马屁也是随口一大串，信手拈来。
　　姜浔啧了一声。
　　自己要是稍微弱势一点，她立马能爬她头上。
　　“我还以为你会自己动。”她声音暗哑，“看来还是没丢了理智。”
　　“嗯……？我是被你打怕了好嘛？”女孩小声嘀咕。
　　她要是敢自作主张，不觅绝对会让她“非常快乐”的。这不是把小辫子主动送给对方吗？
　　姜沃乖巧JPG。
　　“真有眼力。”但就不好玩了。不过她总能找到各种理由欺负她。
　　女孩很认真地伺候刚才被她咬狠了的地方，时不时用可怜的眼神瞅她。
　　姜浔勾了唇，过山车再一次快速俯冲而下。且这次的坡更加陡峭了。
　　天，逐渐暗沉了。
　　姜沃有气无力道：“我当初――”到底瞎了哪只眼！剩下的话被女人贴过来的吻吞入腹中。
　　姜浔将她尝了个遍，才卷着她的发丝笑得温柔，道：“你刚才说什么？”
　　她调整了一下呼吸，才将头埋在她怀里，闷闷道：“我到底哪里好吃了。”
　　你是狗吗！
　　这话她没敢说出来，赌气地鼓起腮帮子：“我身上都是你口水。”
　　姜浔漫不经心揉着女孩身前两个，像要揉面团。听她这样说，挑眉：“是你的水。”
　　短短几天，她就内涵了。
　　姜沃默默拍开盖在她前的手。就是那手再好看也不能掩盖它的罪恶！
　　姜浔改用可怜巴巴的眼神望着她，红眸润湿，是上好的玉。
　　姜沃叹气，自觉地把白兔送上，凶巴巴道：“你该睡觉了！”
　　不能玩了！再玩真要废了。她身体再好，也就一新城，不能那么折腾下去。不然得倒闭了！
　　“那无罪抱浔睡觉觉。”她嘻嘻哈哈道，“先清理吧。我不碰你了。”
　　她叫了热水，打湿了毛巾，轻轻在她身上擦拭，连涂药的时候也是小心翼翼的。温柔的模样和刚才截然相反。
　　温柔地让她忍不住说出心里话：“你是人吗？”
　　完了。
　　“不不不我的意思是你怎么可以这么优秀，你真是个真龙天子……”吹，猛吹，狂吹。
　　姜浔似笑非笑地揉了她臀部一下，力道很轻，姜沃：“……”
　　“嘤嘤嘤我错了嘛不要打我不要打我。会很疼的。”
　　“撅起来。”她轻声道。
　　姜沃用目光指责了她小小一下，不情不愿按她说的做。
　　“啪！”
　　女孩轻哼了一声，抱住她的腰：“已经打了，我也认错了。”
　　姜浔揉了揉她的头，“嗯”了一声：“你抱我睡吧。”
　　“唔。”她揉了揉微红了的臀部，跟她并排躺在了床上。小心地将她的头揽到自己肩上。侧了脸，目光温柔地看着她。
　　“无罪。”她眨了眨眼睛，“你好纵容我。”
　　“是吗？”姜沃同她咬耳朵，一只手温柔地抚着她的背。姜浔紧紧抱住她，闭上眼。
　　“我就喜欢过你一个人。我不知道怎么爱人。若是你喜欢的，只要在不违背道德底线的情况下，我都会做。”她声音轻柔，像一团棉花，她又短暂的停顿了一下，“当然，你不喜欢的。但有必要的……”我也会强迫你做。
　　姜浔一把捂住她的嘴：“睡觉！”
　　听那段让她开心的话就好了。
　　“哦。”她乖乖应了一声，继续顺着她的背。
　　姜浔：“我睡不着，想……”
　　“喝牛奶？”
　　“……不用了我觉得我可以再试试。”她又闭上眼睛。
　　姜沃眼中浮起笑意，在她唇上轻点：“好梦。”
　　女人“哼”了一小声，嘴角扬起甜蜜的笑容。
　　不觅好可爱。好喜欢不觅。姜沃在她身上蹭了蹭，也闭上了眼。
　　爱情真是能腐朽一个人的意志，但也能促进一个人更加优秀。
　　姜浔被那熟悉的奶香味包围，逐渐陷入梦乡。一束光一直跟着她，凉凉的，安抚着她躁动不安的心。
　　梦里出现一扇门。（以下是前世）
　　姜浔对光说道：“你跟我一起吗？我很害怕。我想有你会安心许多。”
　　光只是紧紧黏着她。
　　女人笑起来，推开那扇门。
　　摄政王头七，天下缟素，血染宫殿。姜浔站在角落，紧紧抱她的光。看着那个浑身血色却仍矜贵无比的人缓慢从高阶上走下，地上跪伏着无数颤抖的大臣。
　　葬礼进行着，由女帝领着，一个个拼命磕着头，生怕磕的慢了脑袋就掉了。
　　在这样胆战心惊的氛围下，亮堂堂的地，也染上了血色。
　　祭奠的时候，女帝冷漠地唤来“祭品”，水银剥皮，绞刑，千刀万剐……一个个残忍的刑法端上了表面。
　　那光飘到姜浔眼前，遮住了她的视线。
　　“你害怕吗？”姜浔轻声问道。她眼中只有光。那红色的画面半点入不了她的眼。
　　葬礼结束，女帝漫无目的地在后山走着。只有一双眼，血红色的，充斥着暴虐的，昭示她内心的悲凉。
　　天边有一道白痕闪过，伴随着一声巨响。
　　姜浔抱着她的光，跟着另一个“姜浔”走到巨响的发源地。
　　姜浔低头，那是个很漂亮的女孩，蜷缩着，眼睛还闭着，像极了睡美人。
　　“你一定很恨我。”姜浔对光说道。她完全能预料接下来的悲剧了。
　　“她”的暴虐，即将发泄在这么一个无辜的人身上。随后残忍地禁锢她的自由，甚至打断她的双腿。在她面前亲手杀了救她的人……
　　姜浔平静道：“你不是我。”
　　“我们的经历不一样。我承认，我活的比你幸福很多。我们已经是截然不同的两个人了。”
　　“如果父亲教育我。我会跟他解释，不会再心生怨怼。”
　　“如果无罪逃离我。那说明她不喜欢我。我不会强求她。我会给她自由。”
　　“我不会伤害我的百姓。他们就像我的孩子一样。民为水，君为舟。水能载舟，亦能覆舟。天子当守国门，君王当死社稷！”
　　“如果有一天我不想当皇帝。我会细心教导我的孩子，教会她如何做人，如何为君。让她继承母亲和我的遗风。而不是同你这般自私的死了。留下一个千疮百孔的王朝给祈儿。”
　　她颤抖的抱着光，平复呼吸，道：“我们走吧。”
　　“无罪，你会不会讨厌我。”委屈的差点哭了。不，是已经哭了。
　　明明那不是她。可就是她。
　　姜沃抱着她亲了又亲，无奈道：“我这像讨厌你吗？”分明喜欢的紧。
　　她哭的还是很伤心。
　　“到底怎么了？”明明她分了神识和她一起进去的。也没发生什么特别的事啊？钢铁姜云里雾里。
　　“她怎么可以这样对她？！”
　　姜沃继续懵逼，好半天想起来“她”是指里面的她们。
　　“哈。傻狐狸。”姜沃趴到她身上，咬了她耳朵一下，“我都放下，你怎么还在意。”
　　傻狐狸啃了她白嫩的脖颈一下。
　　“不觅不觅……不觅不是傻狐狸，是聪明狐狸？”
　　姜浔被逗笑。
　　“那无罪是什么？卖蠢的奶猫？”都没断奶呢。
　　“是猫主子！”
　　什么卖蠢，什么奶猫。猫咪可尊贵了。以前隔壁的“娘娘”就是这样。某姜压根没意识到重点。
　　“嗯。是狐狸的猫主子。”
　　姜沃红了耳朵，就默默地看她。姜浔一点也不受她的压迫，修白的脖蹭了蹭她的脖颈。
　　姜沃被她蹭的痒痒，歪头含住她的耳垂。
　　“无罪。我爱你。”
作者有话要说：　　小剧场：
　　某坑：“什么时候让我攻一回？”
　　某北：“不可能想的美。”
　　小面瘫猛地甩了几十张红色的票票到某北身上：“再回答一次。”
　　某北：“我考虑一下。”
　　某坑继续塞票子。
　　某北义正言辞道：“那是自然。麻麻可是很公平的。”
　　“要不――先点个收藏？”

　　☆、离开

　　“阿佑！这里。”少女招着手，冲她唤道。
　　“怎么？”一大早把她拉出来，不知道她现在，超级累吗。
　　“都要走了你不买点东西带回去？未免太无趣了。再不然。你给那位的礼物准备好了吗？要我帮忙吗？”她跃跃欲试道。
　　“和辅。你越发嗦了。”
　　陆川劲长长地“嘁”了声：“你真是一点年轻人的活力也没有。”
　　姜沃不置可否。她都要累死了。还活力？反正离走的时间越近，不觅就越暴躁，几乎是想把她绑床上了。
　　“阿佑。你看这个怎么样？”陆川劲抚摸着一根长鞭，惊叹道。
　　“我记得你不是用鞭子的。”她面无表情道，而且这也不是正规的武器店。在她眼中，这跟鞭子，除了好看，一无是处。
　　“你买这种打人连皮都打不破的鞭子干嘛？”她问道。
　　陆川劲挑了眉，凑到她耳边低语了几句。
　　所以……这是情.趣道具？
　　“一看你就是那种半点情调也没有的人。也不知道那位看上你哪了。”
　　姜沃毫不留情地一脚踹了过去。
　　别说，她现在一肚子火。特想打人。这一脚踹下去心情都好了许多。也就耐下心听好友的怂恿。
　　以至于她怎么买了一堆奇奇怪怪的东西出去的都不知道。
　　她买这些干嘛？她又压不过不觅！
　　“还有这个。”
　　姜沃顺手接过瓷瓶，脸都绿了：“你――”痛心疾首。
　　“这样看我干嘛？！我很久没有玩男人了！”
　　姜沃默默收回眼神，把药塞进兜里。嗯。不是说了。她火气很大。这玩意有用。
　　等她把不觅啃一顿，就是它价值发挥到极致的时候了。
　　她啃完就走。至于后果，Who care？
　　“我觉得你现在要是有表情，一定是面色狰狞的。”
　　“是吗？”她手指轻敲着小袋子，发出有金属质感的声音。她漫不经心看了眼四周，坐在椅子上，等待陆川劲挑选。仿佛融入了环境。
　　陆川劲并没有挑太久，毕竟身边这位可是大忙人。她伺机而动才找了空隙把她拉出来陪自己逛街。
　　姜沃见她挑的差不多了才站起来。问道：“然后去哪？”
　　“去郊外那里？”
　　“去那做甚。”
　　“我前日见了那里有一窝小猫儿。死了母亲。便买了散食，这几天日日喂着。”
　　“猫？”姜沃意动。
　　“原有五只的，但骨弱的很，只剩了三只了。两只黑毛的，一只白黑间着的。就那么大。”她用手比划着，约莫三个拳头大，“就是不知道我们走了它们怎么办。”
　　她也就随口一提。要知道，以她们的社会地位找个人专门伺候猫也是可以的。
　　两人用起内力来，倒也行的快。
　　确实见着一团白毛两团黑毛的猫儿了。听见人来，都弓起来身子。
　　“它们很怕生。把鱼干和牛奶放着就可以了。”她话音未落。一只奶猫小心翼翼地试探上前。
　　陆川劲受宠若惊地蹲下来张开手。
　　猫主子绕过了她。
　　陆川劲：“！”
　　姜沃弯腰，把猫儿抱进怀里，拿了小鱼干喂它。
　　另外两只小猫见了，也冲她微弱地喵喵叫。
　　很快姜沃左拥右抱三妻四妾起来了。
　　“你――！”陆川劲悲痛。
　　“我要了。”
　　“你又带不走。”哪来的条件让猫在海上活个把月。
　　“给海裔。”不觅不总说她像奶猫，那送她几位小伙伴好了。
　　“喵～”像是表达被转让的不满，最开始凑近她的黑白奶猫跳到她头顶。一顶帽子形成了。
　　姜沃面色不动，温柔地把她抱下来：“二娘子莫闹了。”
　　陆川劲：“你对我都没这么温柔！还有，为什么不是大娘子？她是三只里最大的了。”
　　“家里已经有一个了。她会生气。”
　　“？？？那位什么时候有的！不行！她都有孩子了还巴拉巴拉……”
　　姜沃：“你想象力未免太丰富。大娘子是陛下养的食铁兽。今年两岁了。我打算把她带到身边。就还海裔三个小的好了。”
　　“两岁的食铁兽也很大只了……你……”怕不是傻了吧，“而且陛下同意吗？”
　　“本来就是给我养的。”她垂眸撸猫，“饭团也大了，该沾点血了。”
　　食铁兽在上古，也是人人见怕的生物。大概没人会想到它在后世会变成撒娇打滚只吃植物的萌物吧。
　　“有办法让它变小，不用担心。”大的她还不乐意带呢。
　　还是小黑白团子可爱些。
　　“本来就是给你养的？？”
　　“怎么？”
　　“根据《野生动物保护法》第一条，食铁兽不允许私人饲养，也不允许肆意捕杀。画在国旗上的……是连骂都骂不得的，还真让你养了？”陆川劲透过她好像看到一名昏君。
　　姜沃：她不知道π_π。
　　“你没上过一年级吗？”姜朝十分注重法，所以幼童从启蒙开始就都要学习的。
　　感觉是在骂她。
　　“我又没上过。”怪她喽。
　　“那你那时候干嘛了？”
　　“治国修身齐家平天下。当然这不是我本人意愿。”完全是不觅学什么她学什么。法律常识这一块不觅绝对是滚瓜烂熟，又不用学。她知道一些重点就可以了。
　　她沉吟片刻，道：“你不会是□□的私生女吧！”
　　姜沃狠狠敲了她脑袋一下。
　　这人，迟早把自己作死！话是能乱说的吗？！诋毁皇室。到底她是古代人还是她是古代人啊！
　　“啊痛死我了！阿佑你太狠了！”
　　姜沃绷着一张脸。危险的气质自然发散。
　　陆川劲小声逼逼：“好啦好啦我知道的。这不是就我们两个人嘛……我就放松一下，一小下！”
　　“你知道我身边有几个御影卫吗？”憨比玩意！
　　陆川劲：慌了慌了。
　　“你莫吓我。真有事你现在已经把我打个半死才对。”她又镇定道。
　　“就你机灵。”
　　“伯父的伤怎么样了？”她撸着猫儿，跟她慢悠悠地走在田间。
　　“恢复的差不多了。”她舒展眉目，见得几分肆意洒脱，“托你的福啦！”
　　“哎阿佑，你听说个消息没有？”
　　“什么？”
　　“张泽、叶肆还有西星一位叫艾尔斯的女孩要到东宿。”她饶有兴趣道，“你说怎么都对东宿那么着迷呢？”
　　三个天才少年。除了北宸，也就东宿有这个殊荣。
　　“我们出了哪三位？”
　　“陆川易――我堂兄，北修，还有陈釉。我哥去北宸，北修去西星，陈釉去南冥。你知道吗，原本留在这的应该是我。”
　　她的身份可比陆川易贵多了。更适合当“质子”。
　　“替我感谢陛下。”她笑道。
　　“感谢你自己。”她淡淡道。也不解释。
　　梦境中她的誓死相互，只要还是个人，都应该有感悟的。
　　两人对视了眼，同时伸出手，握拳激烈地撞了一下。陆川劲差点踩进泥水里：“你不是抱着猫吗。怎么还用那么大力气。”
　　“是你变弱了。”
　　陆川劲口吐芬芳。陆川劲最后道：“我要做也是做智将，才不练一身肌肉。”
　　姜沃手头教育。
　　这厮一定不知道上辈子怎么死的。喝了酒往水里一栽，被水稍微一冻，就染了风寒，没几天就走了。享年三十六。
　　就这身体素质，东宿随便一个十岁稚童都比得过她。她真是无fuck说。
　　幸好祈儿没学了她这散懒的模样。否则这江山，悬啊。
　　“我看你到时候连我五岁的女儿都打不过。”
　　“怎么可能！”她蜜汁自信道。
　　“而且……你……”她犹豫片刻，“那位同意吗？要不咱偷偷生一个？你就说是我生的。”
　　姜沃笑着戳了她的脑袋：“想那么多干嘛？我的孩子必须是我的孩子。”
　　“怎么样，以后考虑给我女儿做个太傅？”
　　陆川劲脸色严肃起来，深深望了她一眼。随后就恢复了那嬉皮笑脸的样子：“好啊。只要你不怕我把小殿下给教坏了！”
　　“不会教坏。”你教的很好。
　　只不过这一次不可能是祈儿了，祈儿只能等自然死亡后才能引渡。
　　姜祈，小字阿龙，表字来禧。姜朝第三位女帝，其父不明。在位期间以廉政著称，开光熹盛世。也是姜朝第二次工业革命的主要领导人。
　　至于为什么父不明……因为她没有父亲啊！
　　要知道那个姜沃还醋了很久。根本没想过这也是她的孩子。
　　“你要是教坏了。我揍你。”
　　陆川劲：“你竟然为了一个没出生的兔崽子教训我！！！”
　　姜沃毫不留情地又一脚踹过去。
　　带她女儿逛青楼，怂恿她女儿跳泥坑，教她女儿她那些“新新思想”大怼朝臣――别以为她死了就不知道！
　　这是人干的事吗？
　　“嗷唔！我的头！沈佑你个――你个――负心渣渣！”
　　姜沃脸一黑，下手更狠了。
　　这嘴该打！
　　今天她不揍她，明天她也要被揍死！
　　好像自从历史轨迹被她强行修改了，她一点也看不到记忆中那个人强大，冷漠，事不关己高高挂起，谨言慎行三思后行的样子了。
　　这分明就是个逗比！
　　她的错。
　　姜沃痛心疾首，抱着猫也能一路压着她打。

　　☆、要走了

　　到皇城的时候，陆川劲的样子比乞丐还不如。她用力拍打身上的泥，然后冲姜沃叫嚣道：“我生气了！”
　　“你几岁了？”
　　“我不管我不管。我就是生气了！你看我身上！多脏！”
　　姜沃道：“你想怎么样？”
　　“咳咳，那什么……回去之后我落了那么多课程。军校嘛……你可得护着我。”
　　“我每天给你加一堂特训。”
　　陆川劲：“？？！”
　　不要啊！
　　姜沃已经走远了。怀中三个宝贝，包里一堆宝贝。
　　也有人在宫门前等候了。
　　不觅今天回来的更早了呢。唉。她也舍不得她。所以这不是准备了好大一份礼物吗。
　　虽然某人喜不喜欢不重要。她喜欢就可以了。
　　“福伯。”
　　老人弯腰道：“姑娘回来了呀？陛下已经在小房里等了。”
　　“她还没吃吗？”
　　“陛下说想和您一起。”老人笑道，请她上轿。
　　等下了轿，就看见一个少女鼓着腮帮子，极其没形象地坐在门口的石阶，眼眶红红的。
　　想来是哭过了。
　　怎么……越发娇气了呀？
　　脑子尚未转过弯，身体已大步上前，把她拉起来，抱进怀。
　　“你不要走好不好。”她声音微哑。
　　“还没走。晚上也留下来陪你。”她柔声哄着。
　　她抽抽噎噎地哭泣。
　　情绪在她的柔声安慰中崩的一塌糊涂。
　　“你闭眼……不准看我。”她捂住她的眼睛，“我现在肯定丑死了。”
　　“怎么会？”姜沃摸索着上去，吻她的泪，“不觅哭的样子好美。但是我好心疼。”
　　“不觅不要哭好不好。不然无罪也要哭了。”她低声道，“不觅舍得吗？”
　　只要不是在床.上，不觅是绝对不舍得让她哭的。
　　她慢慢停止啜泣，整个人像无尾熊一样吊在她身上。也不管她那身高适不适合凹这个造型。
　　“想吃什么？我煮给你。”
　　“吃无罪。”
　　“不行。吃了就没了。”
　　她不高兴地撅嘴，“哼”了一声。更黏着她了。
　　“给你炒饭饭好不好？”
　　“饭饭炒无罪。”
　　“不行哦。”她让她从她身上下来，“给你带了几只小猫。让福伯带它们去洗澡了。待会给你看看。”
　　“你都不抱我了。”她鼻子抽了抽，眼睛又红了。
　　“抱你抱你。”姜沃忙抱住她，“不觅怎么变成小哭包了？”
　　“你留下来我就不哭了。”
　　姜沃只是吻她的唇。
　　“无罪。”她把头埋进她脖颈间，“我不吃饭了。”
　　“不行。”
　　“我想看着你嘛。”她扁了嘴。
　　“有惊喜。”
　　“你每次说有惊喜都是惊吓！”虽然嘟了嘴，但姜浔还是乖乖被她放在椅子上。只有眼睛一直追随着她。
　　没过一会，又叫起来：“无罪～我脚不舒服。”
　　姜沃把饭蒸起来，洗了把手，半跪在她身前：“哪里不舒服？”
　　冰冰凉的手捏着她的脚丫子，她有些痒，又故作正经道：“哪里都不舒服。”
　　姜沃挠了挠她脚底板，女人立马笑得一抽一抽的：“痒……无罪哈哈哈痒不要挠我不要挠了”
　　姜沃眼中含了笑意，低头将她圆润的脚趾含进嘴里。
　　两人笑着打闹了一会。
　　“总是你吃我。还不让我吃吗？”
　　“哼。我就是吃你。无罪对我那么好那么好。会让我吃的吧。”她倒是想起昨个儿怎么折腾她的了，睁着无辜的眸望着她。
　　姜沃道：“今天有惊喜。”
　　她只好嘟着嘴坐椅子上等待，心里像有猫儿在挠。
　　姜沃只是简单地炒了一碗饭，每粒米上都包着金灿灿的蛋，看上去倒令人胃口大开。随后她将早上出门熬的骨头汤拿了出来，自己也盛了一碗，陪她一起吃。
　　准确来说，应该是她喂她吃。女人一下撒娇，一下闹脾气的，就像个三岁的孩子，无论大人怎么好声哄她，她就是不好好吃饭。
　　好不容易将这一碗饭和汤吃下去了。姜浔满脸狐疑的道：“我怎么觉得有点不对劲呢？有一点点热。”
　　“那就喝一点水。”姜沃淡然道。脸上完全看不出什么。
　　“哦。”她就着她递过来的凉白开喝了两杯，也没觉得身上的热气下来。脑子终于转过弯。
　　“你对我做什么了？”
　　“下了一点点药。”姜沃无比诚实，“你放心，药效只有半个小时。而且对人体没有什么害处。很补哦。”
　　姜浔定定地看了她一会：“，药？”
　　姜沃害羞一笑，把矫揉造作的劲全使出来了。
　　她对她叫她小骗子还是耿耿于怀。虽然她们理解的意思截然不同。
　　姜沃将她软趴趴的两只手用绳子绑了起来，黑色有韧性的绳子和她一小截白皙的手腕形成了鲜明的对比。
　　然后回到房间。
　　“你到底想做什么？”她有气无力的说道。脸上已经泛了红。
　　“想你啊。”她弯了眉。
　　“你是在报复我吗？”
　　“嗯，也许可以这么算吧！”
　　她昨天晚上可是跟疯狐狸一样，揪着她不放。非要她……她屁股被她打肿了。
　　女人脸上有着彩霞般美丽的颜色，眼还是一如既往的清冷。
　　“我想你为我着迷。让这双眼睛”她轻轻吻着她红色的眸，“疯狂。”
　　女人才没有她想的生气了或者怎么样。而是扯开了兴味的笑容，宛如看着自家的熊孩子。
　　“嗯啊啊我好期待哦。”
　　“……你别叫。”姜沃委屈道。一个T那么能叫干嘛。她都软了。
　　就怕她口头上花花两句，她就被下了降头一样，最终那些东西全用在她身上！要知道她用和不觅用完全是两个不同的概念。
　　姜浔才不管她，其实也有一点生气。她被下.药了。还是很难受的。此刻偏要怎么浪怎么来。
　　一句话：我生气了，你要哄我！
　　姜沃直接用嘴堵住她的嘴巴，姜浔乐意了，却傲娇地不肯吐出舌头配合。
　　姜沃只好又离开她，哀哀叫道：“不觅～”
　　姜浔不知道废了多少力气压制这该死的药劲，眼中闪过许多光芒。
　　姜沃自然知道她在算计她，可是她真的好想亲亲。
　　“你得答应我，玩好之后给我玩。”
　　女孩有些害怕，不乐意，却不得不答应。
　　后面姜浔才知道，这妞，真能装。
　　“我是控制天赋。”姜沃露出标准的八颗牙齿笑容。刚亲了人家，这会已经翻脸不认人了。此前又喂了一颗药下去。
　　她手向下，探进去，手指短短动几下，已经像刚下了一场大雨的田地。
　　她没办法说话，一双红色的眸更加水润暗沉。
　　奶猫学着平时喝牛奶的样子，尝试着探出舌。等喝的尽兴了。慢悠悠地捣鼓她的玩具。
　　她拿了两个夹子出来，上面是小铃铛，轻轻碰一下还有悦耳的铃声。
　　姜浔：“……”
　　她系的很仔细，确保不会伤到她，或者让她太痛。
　　“你动一下。”
　　姜浔黑脸。妞儿玩玩具还玩的挺开心？
　　姜沃撒娇道：“动一下就动一下嘛！”
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　绝对有猫病！
　　等她讨好地送上粉嫩。姜浔没忍住，动了。
　　姜沃闷哼了一声，手上玩着她的铃铛。姜浔就轻轻咬了几下，她痛的要缩回去。
　　“不准走。不然我难受死了也不给你玩！”
　　姜沃想要碰她，她凶巴巴地躲开。
　　“不觅～”超级可怜。她难受的青筋都蹦跳了，为什么不让她碰。
　　姜浔黏在她身上：“饿……”
　　“嗯，给你吃。”
　　“解开！”
　　“不要。”
　　姜浔生气地在床上滚来滚去，智商几乎要倒退归零。
　　“你是不是不爱我了！”
　　姜沃勉强控制住她不断扑腾的身体，将东西放进去，安抚道：“爱你。最爱你。嗯……不要闹了好不好。”
　　这药又不是1+1=2的问题。她能憋那么久，姜沃也是大开了眼界。
　　第一次被她这么对待，姜浔红了眼眶：“我不理你了！”然后撇过头。
　　姜沃软绵绵地趴在她身上，也不敢真去动她身上。好声好气哄：“那不觅要怎么样才能原谅无罪？”
　　姜沃顺从地跪坐在她身前。大概是皇帝的小癖好，总喜欢人跪着，心里会舒服一点。
　　尤其是现在被她骑到头上，就更迫切地想要骑回去了。
　　她很能理解她的控制欲。毕竟那个“她”还试图用斯德哥尔摩效应驯服她――虽然惨败而归。
　　人有两种心理，一种是征服，一种是被征服。而绝大多数人都属于后者。比如军训结束，明明暗地里不知道骂了多少回教官，分别的时候又哭的稀里哗啦。这其实也属于斯德哥尔摩效应，只不过微弱很多。
　　而姜沃和姜浔都属于想要征服对方的那种。
　　一位从两岁就被生父关起来，时不时一棒子加一枣子的，却始终没有屈服过。这种人生来就不属于被征服范畴的。
　　而令一位从小作为君王教养，生性多疑，霸道骄傲。明显也不属于这个范畴。

　　☆、爱深者输

　　只不过――先爱者贱，爱深者输罢了。
　　姜沃平时蛮冷淡的，只要你不主动撩.拨她，她的作息只有：早起，练功，学习，吃饭，睡觉。
　　完全是提前进入退休年龄。
　　但姜浔知道她爱她。与那冷淡的外表不符。她的心火热火热的。摸在手里，可以烫进心里。
　　所以这一世的姜浔不打算耍那个自己恶劣的手段。没用是一回事，她不喜欢也是一回事。
　　她只要卖个萌，打个滚，再不行就哭，就叫，无罪总会心疼她，听她的话。
　　“无罪亲亲我。难受难受。”她娇道。
　　“这里要亲。这里也要亲。”
　　姜沃亲了她一会，发现某人正在搞小动作，试图打开绳结。
　　四目相对：“……”
　　“我错了。”
　　虽然她不知道为什么自己要道歉。
　　姜沃评价：不愧是母亲的孩子。人前一套人后一套耍的比她还溜。
　　姜沃默不做声，捏着她的手，又拿了一条绳子。这下好了，死结。
　　姜浔破罐子破摔，反正她也难受的紧：“你草就草吧。”
　　然后后来――
　　她现在相信无罪是要“报仇雪恨”了。
　　这操作简直复制粘贴。唯一的差别在于，姜沃不会强迫她。如果她真的不想，从一开始她就没有下.药的机会。而且过了那么长时间，药效已经减弱了。
　　“白嫩嫩。”姜沃这样想着，伸出手手。
　　她都没怎么仔细看过，摸过呢。
　　所以她都错过了什么？
　　她大概是被看的有些害羞了，干脆闭了眼睛。像一只狐狸翻着雪白的肚皮。却感觉到她冰凉的手从她脊背一路滑下，阵阵战栗从狐尾上传来。
　　她呜咽了一声。
　　姜沃有些好奇地打量着她那粉嫩的后面。试探地伸出手指刺了刺。
　　姜浔几乎是条件反射性的滚到床边，蜷缩起身体。
　　“不能这样哦。只有你可以碰我，而我不可以碰你。”
　　她像诱导着流浪的猫，声音温柔和煦。
　　声色双管齐下。
　　警惕的狐狸渐渐失了神智，再度暴露出柔软的肚皮。
　　奶猫将爪子搭在她肚子上，轻轻揉了揉，等狐狸被迷的不知东西了，小爪子向下，捏住红绳一端。令一只爪子悄悄摸向后面。
　　悦耳的铃铛声溢满了和暖的空间。
　　时间缓慢地流着，姜沃抱着昏昏沉沉的她清洗了一番，收拾了房间，轻手轻脚地把她放在床上，盖好被子。
　　欲转身时，衣角被身后的人儿拽住。姜沃鼻头一酸，合衣躺在床上，像往常一样把头埋进她怀里，另一只手抚着她的背。
　　“没走呢，没走呢。”
　　“无罪是不觅的。跑不掉的。”
　　听见她呼吸逐渐平稳，姜沃又躺了许久，才静悄悄地起来。
　　也没穿鞋，只是慢慢地走出门。
　　她轻轻合上门的那刻，一双润湿的红眸睁开。
　　小骗子。
　　无罪跑掉了。
　　她狠狠揉着眼眶，试图不让那脆弱的泪滚下来。最后弯着腰，自己抱住自己，无声地哭起来。
　　姜沃的眉心发热，不受控制地转头，在夜中凝视着那扇门。
　　她在哭啊……
　　她的不觅在哭啊……
　　指挥官去打仗的时候，父亲也是这样的……她一直不懂，一直不懂。
　　姜沃的脚已经往后走了一步，又生生退回来。
　　她已经晚了大部队整整一天。陆川劲还在等她一起出发。
　　脑子里跟浆糊一样，怎么搅拌都是越来越糊。
　　僵在那里，等冷风打她的脸，她才像醒了一样。姜沃立定，缓慢地敬礼。转身离去。
　　她走的很急，像身后有猛虎在追。
　　为什么不留下？
　　因为责任。
　　倒带重来是有代价的。她的一条命，不觅的灵魂，父亲母亲的再度分离。
　　她告诉自己，必须要在两年内把东西找齐。
　　不然……她的不觅跟人跑了呢？
　　问姜浔呢？
　　为什么不去追？
　　因为责任啊。
　　她的责任在国，在民。天子当守国门，君王当死社稷！
　　她若自私，则江山动荡；她若妄我，则社稷不安。
　　为君者，为民。方得始终。
　　“阿佑！阿佑！”陆川劲等在宫门口眼尖地瞧着一个身影。
　　女孩衣着单薄，脚上只穿着袜子。
　　她没来得及吐槽让她等了那么久，就被她红了的眼眶吓到了：“祖宗，你怎么了？”
　　难不成被甩了？
　　她忙安慰道：“没关系没关系，不就个女人吗？我回去多送几个给你！”
　　姜沃一榔头敲上去：“你脑子里都在想什么！”
　　“嘿，我好心关心你呢！”她捂头嚷道，又看向她身后。
　　“那是谁？”
　　男子上前，跪地行礼，手捧着外衣和鞋子。
　　姜沃闷着声音道：“麻烦福伯了。您让她……早些歇息吧。若睡不着，把抱枕提前给她……里面有安神的草药……”
　　她叨叨絮絮交代了许多，陆川劲从未见过她这样，诧异地看了她一眼，乖乖缩马车里等。
　　原来没分啊。
　　她还以为阿佑被欺负了。毕竟她一点也不像感性的人――离别的时候竟也同常人一般会哭。
　　好吧。也许只对那一人。毕竟同学分离的时候她全程面无表情。
　　姜沃上来的时候，身上已经裹了层毛茸茸的大衣，脚上穿了棉鞋。手上还提着个箱子，怀里揣着只黑白团子。
　　“这是什么？”
　　陆川劲好奇道，眼神止不住地往箱子上瞟。
　　这么小的箱子能装什么？
　　姜沃心念一动，小箱子变成一个狐狸挂饰。她将狐狸挂饰别在腰间。
　　“奶粉，糖，木雕，衣服……”忽然，某人的脸黑了下来。
　　为什么这个东西也在！
　　陆川劲神色复杂：“这个也给你了？”完了完了，她家面瘫不栽赔不起了！
　　别吓她。这种储物袋她至今只在史书上看过。据说一直收藏在皇宫里。没想到她也有见到的一天。
　　姜沃玩着小狐狸，陆川劲就把黑白团子抱过去。
　　饭团惊醒，一下露出獠牙。
　　“饭团。”姜沃出声制止她。
　　小团子哼唧几声，自动找了个舒适位置，又呼呼睡着了。
　　“两岁的食铁兽怎么这么小？”
　　“秘法。”
　　敷衍！哼哼！
　　马车在夜中行驶着，陆川劲随便盖了条毯子，在颠簸中轻易睡着了。
　　姜沃始终戳着小狐狸。
　　还没离开北朝，她就想她了。
　　很想，很想。
　　狐狸的味道很好呢。粉嫩嫩的，甜甜的，比牛奶还好喝。
　　她觉得前面的味道比后面的好一点点……
　　就是狐狸不怎么给她吃。
　　不对，她在想什么呢……
　　姜沃的脸在夜中微不可见的红了一点。把被子拉到脸上。睡觉睡觉。
　　一路上快马加鞭，终于在第四日上午，两人追上了大部队。
　　姜沃往回看了一眼，繁华古老的都市已经看不见了，何提那庄严肃穆的圣地。
　　“上船了！――“
　　浪花滚动，水没了脚。海天一色，唯见群帆荡影。
　　“咚！咚！咚！”
　　大臣们踏进皇宫。
　　“臣等叩见陛下，吾皇万岁！”
　　“平身。”女子面色肃穆，随着走动，明黄的衣摆微扬。
　　“臣有本奏！”摄政王上前行礼道。
　　“请卿畅言。”
　　“陛下已行元礼，告之先祖……而皇室人丁不旺，加之后宫空虚，膝下无嗣……”
　　众臣哗然，想也只有摄政王敢这么说。只不过陛下会听吗？
　　只见男子忽然换了哀色，诉说先帝过世之后，他为人臣，为人父之难。只愿有生之年见陛下娶后。
　　众臣心中疯狂打call，没想到还可以这样。当下齐齐跪下来，恳请陛下充盈后宫，延绵子息。
　　不过他们也没抱什么希望。毕竟被拒绝多了。
　　“爱卿可有人选？”
　　“臣等”恳请陛下收回成命……等等？陛下她说什么？？！
　　摄政王沉声道：“臣夜有梦之……见一子，曰沈逐澜，怀凤命哉！……仪表端正，淑德贤良……”
　　众臣反应过来，已不敢跟摄政王争。先不提这位可是皇帝亲爹，再说，人家连凤命都说出来了，你敢争吗？
　　女帝蹙眉。
　　这是……不愿意？
　　众人浑身一个激灵，顾不得往宫中塞人的想法，立马痛哭流涕地劝谏她：娶吧！娶吧！
　　女帝勉勉强强同意了，只道挑个良辰吉日抬进宫……
　　什么？只是抬进宫？
　　哦……两年后大婚？
　　为什么？
　　原来是等有子啊，什么时候有什么时候结，两年只是最晚期限。
　　大善！
　　姜浔坐在龙椅上，动动嘴皮子，糊弄朝臣。
　　无罪又姓沈，没毛病。姜沃，字逐澜，也没毛病。
　　至于下朝后凭他们怎么打听“沈逐澜”这个身份，也只能打听到逐澜乃□□好友之子。
　　等下了朝，大臣们难得没有留下来跟女帝打打感情牌，一个溜的比一个快。姜浔步行上摘星楼，俯视广袤的大地，嘴角缓缓扬起笑意。
　　她会让这个世界更好的。等江山为聘，无罪……你可不要让我等太久。
　　不然狐狸会伤心的。

　　☆、兵

　　“指挥一班――全体都有！俯卧撑准备！”
　　“唰！”
　　烈阳下，五十来个人汗流浃背，青筋暴起，开始做俯卧撑。
　　隔壁战斗系二班排排围着她们坐，虽然面色严肃，但也挡不住那颗幸灾乐祸的心。
　　让你们狂，让你们狂，哈哈哈哈……
　　一个女人踢着军靴走来，喝道：“战斗二班――”
　　做俯卧撑的指挥一班齐齐做的更起劲了。
　　哎呀，还是隔壁女教官好。
　　女人一边让战斗二班不断蹲起，一边劈头骂道。
　　作为战斗系，连指挥系的都打不过！首席生都给抢了过去！真是丢脸！
　　林杨虽然罚着自己班做俯卧撑，却是那个神清气爽啊。
　　在旁边煽风点火道：“这也不能怪战斗二班，只能说沈佑实力太强。直接跳过一年级也能保持体能不下降。”
　　傅叶冷哼一声，撩起袖子。
　　林杨立马叫道：“我一个瘦弱文官才不跟你打！”
　　指挥一班：好特么丢脸。
　　不过她们确实指挥系的，武力杠不过隔壁班不是正常。教官还拿这个来罚她们，自己――如此不要脸！
　　林杨像是知道她们在腹诽她，一记冷眼扫来，教训道：“我打不过隔壁班教官，你们就没有一个有用的来替我打吗！”
　　ex？
　　指挥一班：“……”做梦吧！
　　“沈佑！你来！”林杨豪情万丈地唤道。
　　莫名遭殃的姜沃：“？？”
　　她可以拒绝吗。
　　什么时候指挥系也活的这么艰难了？你没看到隔壁班教官都什么眼神看你了吗？
　　她默默在心中叨念：服从命令，服从命令……
　　林杨带着指挥一班坐在草场上，转头对她们说：“班长要是赢了，今天晚上训练你们少训练十分钟。”
　　少十分钟？！
　　众人眼前一亮，这样就可以早点洗澡了！然后她们又蔫巴下来，班长是很厉害，但能打得过教官吗？
　　林杨冲对面吼道：“老傅，赌一把？”
　　“赌什么？”
　　“我们班要是赢了，那么班吃饭的时候喊三声“战斗二班打不过指挥一班”！”
　　“行啊！我们班赢了，你们班就在吃饭的时候合唱“大郎你快回来”！”
　　狠毒！
　　林杨这个坑学生的，想也没想就答应了。留下鬼哭狼嚎的学生。
　　“怂什么！”林杨一巴掌拍在身旁嚎叫的学生身上，“气势都给我拿出来！”
　　虽然哀嚎地厉害，但等两人敬了军礼。指挥一班立马扯着嗓子，势必在声音上盖过隔壁班，先发制人！
　　“沈佑――”
　　“加油！”
　　“指挥一班――”
　　“牛逼！”
　　这不要脸的精神绝对是随了她们亲教官的。
　　战斗二班不甘落后，也吼着“教官！加油！”
　　其他班级逐渐围了上来，留下一个足够大的场地给两人。
　　草场上一共五个班级。
　　政治一班由陆川劲带着，果断加入指挥一班阵营。战斗一班幸灾乐祸，也到指挥一班这边。
　　政治三班则去了战斗二班那。
　　三个班的声音成功压过对面。但她们心里其实很虚啊。
　　姜沃有些被这声音吵到了。脸上却难得浮起笑容。
　　很喜欢这种激情。
　　很喜欢这种战友情。
　　她侧脸躲过傅叶的一拳，对方显然没有轻视对手，都是使了全力的。
　　姜沃迎面而上，身上像有风，刮的人脸上生疼。
　　傅叶面色凝重，旋身，修长的腿猛地往下空一扫。但对方没有就此停顿，反而像看出了她的攻势，脚尖踩地，猛然一跃，在空中一个空翻，身体柔韧性出奇的好。
　　傅叶当机立断，卧倒滚了两圈，手就地，跃起，只与她挥来的拳相距一毫。
　　姜沃在心中短短计算，一条腿横劈过去。
　　女人下意识抬手接住那条弱小的腿，想要借此把她掀翻。却意外发现这力道实在她，逼的她不得不连退几步以卸去后力。
　　就在此时，姜沃以被钳制住的脚为发力点，令一条腿也腾空而起，狠狠扫向她。
　　周围五个班的人已经敛声屏息，将半个草场让了出来，聚精会神地看着她们打斗。
　　傅叶不得不放弃那条腿，双手抵在前硬扛了几下。心道不好：再这样下去她手要废了！
　　也放弃在学生面前的形象，不再强撑，翻滚至右边。
　　姜沃条件反射地使出七星三部第一式。以一个刁钻的角度降在她身边，不等她起来，狠狠一脚踹上去。
　　“哗！”
　　众人惊立。
　　原来傅教官动用领域了！
　　傅叶从小天赋异禀，二十五岁那年就触摸到领域的门槛，在二十七岁那年进入领域，如今三十九岁，一手领域更是所向披靡。在整个东宿的年轻人中都是排的上号。
　　姜沃被弹出去，心中没有思索，领域自然爆发。
　　这下众人简直惊恐，一个个赶紧退出草场。生怕两人打红了眼她们就完蛋了！
　　姜沃将领域压制至一层，才放手跟她打起来。
　　即使是一层的领域，也让她脸色一变。十三岁的领域！
　　这天赋可比□□！
　　傅叶有心试她，却被她打的几乎无法还手。
　　“你都是什么招？？”怎么都这么眼熟。
　　姜沃认真道：“你基础未免太不扎实了。”
　　“嗯？”
　　姜沃轻轻踢向她下盘，她晃了一下。
　　“基础不扎实。你无法进步了。”
　　傅叶面色严肃：“请……指教！”
　　“七星三部你没学过吗？”
　　“自然学过。”
　　“我刚才用的都是里面的招式。”
　　“可是那不是六岁稚童学的吗？越高的等级不是应该配越高的招式？”
　　姜沃默然，想了想，还是打击她道：“我只看到了华丽。”
　　还是华而不实的那种。
　　“平时基本功也没练？”她语气却是肯定，“看你滚一下都那么费力。”
　　无比嫌弃。
　　一看就是没经历过压腿踩胯，被鞭子抽的左右翻滚的人。
　　傅叶倒是诚实：“就小时候有扎马步。”
　　姜沃“哦”了一声，校领导火速赶来了。
　　不过她本来就是要出个风头。三年级才能去军部，她得把时间往上提提。
　　她觉得她若不能守时，不觅会想撕了她的。
　　好吧，她说的夸张了些。
　　但她就是不会被撕，也会被拆骨入腹的！
　　那一箱子鬼畜的道具可是无时无刻地提醒她：敢晚，等死吧！
　　某人一脚踢开脑中的想法，笑得落落大方，声音平和，言语中却透露着坚决。
　　她要跳级！
　　提前进入军部。
　　并且职位不能低！
　　几个领导交谈了几句，同时询问了指挥一班总教官林杨。林杨总算收起嬉皮笑脸，认认真真地汇报。
　　单兵作战能力优秀；个性冷静；具有一定领导能力……
　　至于其它方面，由于姜沃来的时候她们一年级都快结束了，所以不是很清楚。
　　为首的女人拍板决定了二年级期初考内容：荒山战。
　　“这次荒山战，决定由二年级对抗三年级……”
　　众生：“？？”秃头她是不是高估了什么。
　　二年级打三年级，她们被完虐好嘛！
　　“为期七天七夜，不得携带金属器具及有强大杀伤力武器。不得恶意伤害同僚……”
　　“一：学生不带任何食物。由教官定期空投，空投食物和饮用水有限。”
　　“二：每人派发木制刀和信号弹。不得抢夺对方信号弹。教官随时监控。”
　　“三：本次期初考为积分制，大混战。各军团所遣派普通士兵，一人头一积分。二年级学生，一人头二积分，二年级指挥系，一人头十积分。三年级学生，一人头三积分，三年级指挥系，一人头，十五积分。总指挥均由双方首席生担任，一人头，五十积分。”
　　“若击杀敌方指挥官，则本场比赛胜利。若己方总积分达1500，则本场比赛胜利。若使对方营地失守，则本场比赛胜利。若敌方人质全部被杀，则本场比赛胜利。若敌方投降，则本场比赛胜利。”
　　姜沃：好刺激。
　　众生：（口吐芬芳）
　　大家表面上还端着军人的仪表，内心已经把秃头骂了千遍万遍。
　　山上是有野兽的！真野兽！
　　活七天本来就难了。还要积分积分的。一不小心命就没了！
　　“解散！”
　　指挥一班眼睛齐齐一亮，投向战斗二班。
　　傅叶去了医务室，战斗二班现在是她们班长带着。原想要打着哈哈先糊弄上去。就看到对方凶残的班长。
　　姜沃：ex？
　　她什么也没做啊！
　　战斗二班班长咳了咳，带头吼道：“咱二班守信用！”
　　“战斗二班打不过指挥一班！”
　　“战斗二班打不过指挥一班！”
　　“战斗二班打不过指挥一班！”
　　三句话她们几乎是吼着出来的，喊完就虎视眈眈地看着指挥一班。
　　这下可以了吧！
　　姜沃下意识鼓掌，然后更大的掌声响满了草场。
　　不是，她没有恶意的……
　　姜沃顶着对方五十个人杀人班的视线，面色不动。
　　“二班一班是姐妹！”
　　“二班一班是姐妹！”指挥一班立马跟着吼道。
　　指挥二班幽怨地望着她们。
　　姜沃哭笑不得。
　　难不成她还要上升到全人类的高度才行？
　　一班开始起哄：“二班妹妹莫哭。姐姐永远爱你们哈哈哈！”
　　“一班老姑娘羞羞。”二班道。
　　两个班争着口舌之快，去吃饭的步伐一点也没落下。

　　☆、她有种魅力

　　姜沃慢悠悠走在后面，眼中含了笑意，心想：怎么一样的幼稚。
　　无论是前世那些虎头虎脑的家伙，还是今生这些意气风发的少年，对骂起来，荤中带黄，还越骂越幼稚。
　　【是你带来的。】
　　不，我不是，我没有。
　　关我桃子。
　　她那么文明的人。会说脏话吗？这是污蔑！
　　姜晨：【……】
　　这妮子内心越来越丰富了。还是说面瘫的内心都这么丰富？
　　【你要是杠不过一群军校生……】
　　（你想怎样？）
　　【揍你。】
　　（我有点担心。）
　　【？】
　　（你说不觅会不会学了你和父亲的样子对宝宝很凶。）
　　姜晨：……
　　（祈儿是她生的也没见她亲过抱过祈儿。）心疼未来女儿。
　　【你想太多了。】姜晨为亲闺女申冤道，【那是因为她认为你会吃醋。】
　　【你看你爹。我怼女儿呢，他又心疼。我亲女儿呢，他心里又不舒服。】她叹气道，【男人啊！】
　　？？？
　　好吧。你们姜家的脑子可能都与众不同。
　　不行，这样好像也把自己骂进去了。
　　晚练的时候，林杨干脆放了她们商讨战术。指挥二班跟她们一起。
　　“请一个地理系的过来。”姜沃道。
　　地理系？
　　众人满头疑问。不过总指挥的命令最大。她们也没什么意见。
　　一个瘦小的女人赶来，看着很腼腆。
　　“后山熟悉吗？”
　　女人重重点头。周围几十座山，无论大小，她们都亲自用脚用手丈量过，怎么会不熟悉？
　　姜沃郑重其事地捧上炭笔。
　　“我需要一张尽可能详细的地图。你可以做到吗？”
　　女人下意识敬礼道：“是！”
　　她专心绘制地图的时候，姜沃又命令道：“叫一下政治一二班。班长即可。”
　　陆川劲和另一个面貌文静的女人小跑而来，立定，敬礼：“请指示。”
　　姜沃还礼，与她们席地而坐，缓缓说道：“我们本校学生一共2080人，加上军团遣派的九百二十人，一共三千人。我需要你们以最优方案对我们的将士进行组合。并对士兵做好思想工作……”
　　“我知道打赢三年级很难。我也不能打包票。但是如果连对抗的勇气也没有，那么我们必输无疑。”
　　“我可以将后背交给你们么？我的战友。”
　　“啪！”两人起来，再度敬礼。
　　姜沃还礼。
　　“请战斗系全体成员。”
　　姜沃就坐在她们对面，面前是黑压压的人头，同样的盘膝而坐，昂首挺胸。
　　姜沃一字一句道：“我们二年级战斗系一共有905人，18个班。没有人可以忽略你们的优秀，也没有人哪够轻视你们。”
　　“这场比赛――也许我们应该称之为战役，是会死人的。”
　　“三年级是我们的学姐。但从现在开始，就已经不是了。”
　　“你们的眼中，只能有同胞和敌人。你们的身后，是千万灯火。”她话音一转，“但我不希望你们任何一个人因为种种意外，丢失自己的生命。”
　　“从迈入第一女子军校开始。我们的命已不属于自己。”
　　“我们只能为人民而死。”
　　“我们不畏惧死亡。但要死得其所。”
　　“我们不畏惧战争。但要结束战争。”
　　她的声音嘎然而止，与每一个人对视，半晌，才道：“谢谢。”
　　四周寂静了许久，才响起越来越激烈的掌声。
　　她们还有不到半个月。
　　这将是她们人生中第一场演习，但不是最后。
　　无论结局如何，她们都将放手一搏。今日，她们只是小小的军校生。未来，她们将挡在百姓身前，成为最坚硬的护盾。
　　为了适应森林作战，姜沃和指挥系、地理系等众人商讨并制定了接下来半个月的训练规划，并提交给大二总教徐u。
　　第一女子军校一直以高系统化，军事自由化著称。对于大二和大三的对战，所有教官助教皆不进行任何指导。只负责过目。所以徐u很快批准了训练规划申请。
　　此时已经凌晨两点了。草场上还有寥寥无几的人，姜沃将她们撵了回去，回了宿舍。
　　她认为首席生最大的特权在于：有单独的房间和浴室。
　　如果不是为了这个她还懒的跟战斗系的打。
　　毕竟一般来说，只有到了大三，换作积分制后首席生才有机会轮到非战斗系。
　　姜沃洗了个澡，滚到木板床上，硬邦邦的，还小。躺着真令人难受。果然是由奢入简难。
　　姜沃默默从小狐狸取出一个毛茸茸大狐狸，手脚并用扒拉上去。舒服地叹了一声。熄了油灯，闭眼。
　　明天――不，今天是十一月一。
　　法定节假日。
　　不觅，生日快乐啊。
　　也是她的生日呢。
　　姜沃还打算睡个懒觉，梦中，一个温热的身体压着她，又亲又舔。她嘤唔着蜷缩起身体。被压着怎么也起不来。只能被迫承欢。
　　天边亮色打来……
　　忽然，她从梦中惊醒。
　　内心狠狠地芬芳了几句。面瘫脸上还有着红润的颜色。
　　成年了。
　　“砰砰砰！”木板门被敲响。
　　“阿佑！”门外的人们唤道。
　　“稍等一下！”姜沃捂着脑袋，苦大仇深地望着床。
　　她梦到不觅了。她很少做梦。结果难得做一次，竟然是春.梦！
　　她迅速地收拾了一下，换了床单，穿好军服，洗漱，开门。
　　外面的人扑了进来，跟叠罗汉一样，把她压在最下面。
　　姜沃：这可怕的记忆。
　　“生辰快乐！”
　　姜沃憋了许久：“起――来――！”重死了！
　　“嘿嘿嘿！”一群沙雕差点把门给挤破。
　　“你们几个人？”姜沃拍了拍身上的灰尘，望了眼黑压压的人头。
　　“也就六十个吧。”
　　“请你们吃火锅。”
　　“好哎！――”
　　几十个人拥簇着她走出去，借了食堂的大锅一用，一部分人上山打猎，另一部分人出去买菜。姜沃寻了片空地，把锅和烧烤架架起来。
　　杀鱼、杀鸡什么的陆川劲等人包揽了过去，她只要调汤，煮就可以了。
　　两人合力把死了还蹦哒的大肥鱼搬上烧烤架的时候，姜沃适时的想到一句应景的话来：
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，两个烧烤架……”
　　太洗脑了！
　　“这是……庄子的《逍遥游》？？”
　　“没想到咱小状元也会这种花花文章。”
　　不，我不是，我没有，瞎说什么！
　　其他人感觉到：其实姜沃和她们也没什么区别。
　　几个自来熟的大胆地搂住她的脖子，姜沃一个一米六九的搁一群平均身高一米八的女人们之中显得分外娇小。
　　“班长班长，晚上跟我们去楼里玩玩不？”
　　姜沃：“不去。”
　　“你不是成年了吗？憋的”不慌吗？
　　旁边一个人捂住她嘴巴，笑嘻嘻道：“班长，她这嘴里没啥好话的。只不过你真不去吗？”
　　她手上比划了几下。
　　姜沃愣是……看懂了。
　　嘴角一抽，她对男人又不感兴趣。
　　东宿的军律不如北宸严明苛刻，军营里还专门设置了支营的。不过是有法律严明规定，每名士兵一个月只能去一次。而且每个支的接客量是有上限的，每天工资日结。
　　军校比不得军团驻扎的地方。但五六个军校聚集的大城池，怎么会没有娱乐场所呢？
　　再加上这群精力旺盛的家伙大半年才有机会出来一趟。更是使劲地浪。
　　“不去的话，难受只能由学校安排了。学校安排的男人长得真不咋的。”
　　“就是。我那时候还期待了好久。结果是个五大三粗的男人。”
　　“唉，还是你好，进来的时候就已经十五了。家里安排的肯定好看多了！”
　　姜沃：？？
　　她怎么没听懂呢。
　　【新晨人体构造不同于你原来的身体。这点从男女均可孕育就得以见得。所以――】
　　姜沃心中有了不好的预感。
　　【你要是不发泄一下。每天晚上你的身体都会帮你一把。如果你硬要忍的话，也不是不可以。】
　　【忍二十几天差不多就可以了。】
　　至于身体怎么帮？当然是做梦啦！
　　姜沃整个人都蔫了。
　　（您是在怂恿我出.轨吗？）
　　【如果你有这个勇气，也不是不可以一试。】
　　姜沃：真是抱歉了。她比较怂。
　　陆川劲趁这些人各自吐槽，手肘碰了姜沃一下：“我还没听过女女怎么解决，不过我觉得”
　　她比了几个动作。
　　姜沃一脚把她踹了出去。
　　陆川劲手掌撑地，侧翻，避免了摔成狗啃泥。
　　姜沃挑眉，掀起地上的小石子弹了过去。
　　陆川劲果断抱头蹲下。
　　“嘁。”无趣。
　　“你会失去我的！”陆川劲愤愤道。
　　“吃鱼吗？”姜沃将烧红的肥鱼翻了一面，洒了简易调料，顿时香味弥漫开来。
　　没等陆川劲回答，旁边的人忙抢答道：“吃吃吃。”
　　陆川劲哼了一声，大长腿一跨，率先占据了最佳座位。
　　“卑鄙！”众人见状，赶紧围了上来。
　　“和辅生气了。第一条先给她好不好？”姜沃认真地问道。
　　众人哄笑：“当然可以！”
　　陆川劲闷闷的，只是接过了鱼。便让出了位置。

　　☆、挚友

　　姜沃又随手烤了几条，笑着请辞。
　　“真的生气了？”姜沃找到坐在石头上的她。
　　她跟变戏法一样拿出草环。戴在陆川劲手上。向她晃了晃自己的手，也是一个草编做的手环。
　　“你是不是该送我一个礼物？”
　　陆川劲从怀中掏出个小盒子，甩向她。姜沃抬手接住。
　　“还真有。”
　　“和辅在气什么？”
　　女人特拽地睨了她一眼。
　　呦，这还吃醋了呢？姜沃一巴掌拍在她脑门上，差点给她脑震荡拍出来。陆川劲瞪她，再瞪她！
　　姜沃轻拥她：“她们又比不过你。气什么？除了我爱的那个人。没有人比你更加了解我。”
　　陆川劲烦躁地抓了下脑袋：“那你还打我。”
　　每天凌晨四点，天未亮就抓着她晨练，不达标还要加训。
　　在其他人面前也不给她一点面子。
　　姜沃没好气地摁住她乱抓头发的手：“再抓小心秃头了。”
　　“你想往哪个方向发展？”
　　陆川劲看了她眼，不情不愿道：“从政。”
　　“你不需要为难自己。”
　　“除了我。你有更好的人选吗？”陆川劲平淡道，“你想要东宿，为什么不说？”
　　你想要东宿，那我披荆斩棘为你取来。
　　“你看。我们都在用自己的方式对对方好。”姜沃盘膝而坐，心情忽然低落，“我做了个梦。我死了。你也死了。你知道你怎么死的吗？”
　　“心病累加，一朝风寒。”
　　所以才想着她身体、心理素质能不能再好一点。
　　“谁干的？”陆川劲怒气冲冲道，“是不是陛下害”
　　姜沃一巴掌拍她嘴上：“毛毛躁躁。都说只是个梦了。”
　　陆川劲翻白眼。
　　“你不喜欢勾心斗角。就不要为难自己。我需要东宿，却也不是那么需要。若要赔上你的兴趣甚至一生，那就是得不偿失。”
　　“我的兴趣？斗蛐蛐吗？”陆川劲漫不经心拔着草，“我本来就没什么兴趣。万事随心。”
　　她看姜沃还想说什么，冷脸道。
　　“你不让我帮信不信我跟你绝交？！”
　　信信信，她信行吗？
　　“这才对。”陆川劲觉得自己扳回一局了，眉上也染上喜色。
　　“快给我烤一盘土豆去。”陆川劲拔了跟狗尾巴草，在她面前甩了甩。
　　“傻*。”姜沃起身。
　　“诶，要记得加辣！”
　　“知道知道，给你爆辣！”嘴巴上这么说，姜沃在那忙活许久，端了碗蛇羹给她。
　　“我的辣土豆呢？”
　　“胃不好，吃个桃子。”
　　“桃子？”
　　“peach。”
　　陆川劲没懂，但并不妨碍她喝暖呼呼的蛇羹：“好吃！”
　　“过来一起吃火锅？还有羊肉。”
　　“不要。”她不喜欢人多。
　　“那行。想吃什么？我给你端一点过来。”
　　“土豆土豆土豆，再来一条鱼，还要一点羊肉。”
　　“嗯。”
　　陆川劲幸福地打滚：“啊啊啊阿佑你真好。”
　　“傻*”
　　陆川劲吃了半个小时，就跟姜沃说她要出去一趟了。
　　“见和乐？”她酸了，她也想见不觅。
　　“对啊对啊。盛盛说他下午一点就会到。现在十二点半了。”
　　陆川劲整个人散发着狗粮的香味，于是姜沃顺势叫她“滚”了。
　　快两点的时候大家才陆陆续续散了，还是不断有人诚挚邀请姜沃去外面“逛逛”。
　　脑子里的声音还幸灾乐祸地怂恿她。
　　【真不去？几炮就可以解决了。你自己动手还得一个星期，多累。】
　　（信不信我告诉不觅你怂恿我出.轨。）
　　这是为人母应该有的态度吗！
　　【小坑坑越发无趣了。】
　　哼！
　　“班长！有你的信！我去的时候顺便帮你拿来了。”
　　指挥一班的陈絮小跑过来，将一个包裹递给她。姜沃道了声谢，陈絮挠头笑了笑：“客气什么。我摸着挺厚的。可能还装了别的。你赶紧回寝看吧。也好趁机写一封回信。过了今天就没机会了。”
　　姜沃点头，就放弃了中午训练的计划，回寝室了。
　　不知道是不是不觅写的。
　　她心中隐隐期待着想。脚步也快了几分。
　　包裹里面只有信，很厚实。姜沃数了数，大约三十封。每一封都有半厘米厚。
　　不觅……她是话唠吗？
　　三十封信中只有最上面一份加厚版的不是她的。
　　“爸爸。父亲给您的。你自己看还是我读给您？”
　　加厚版的忽然飞起。
　　姜沃全当自己看不见，拿了一封用加粗黑体字写上“首启”的看。
　　逐澜亲启：
　　生辰快乐。
　　吾提笔之时，夏花正灿。思觉君与我相距万里，痛心难耐。日抒情于笔，通寄之。多有叨扰，请君莫笑。
　　（生日快乐。
　　我写这封信的时候，北宸还是夏天。想到您和我离了那么远，心中便十分难过。于是每天在纸笔上抒发情感，一并寄给你，多有叨扰。还望您不要笑话我。）
　　姜浔的字很漂亮，如行云流水般，落墨有情。透露着出世锋芒。
　　大抵知道姜沃不习惯古文。后面就不再用正式的书面语。
　　像是“宝宝，我好想你啊！”这种话一写一长串。
　　甜言蜜语跟不要钱一样，看得姜沃耳朵都红了。
　　其他的就记录了自己日常琐事，然后交代她。
　　不准勾搭外面的小#＊。
　　不准偷吃。
　　不准被外面的小＊#勾搭。
　　姜沃看得啼笑皆非，这就像一个幼稚的小朋友守着自己的糖一样。
　　末了还道：“我都为你守身如玉了。你也得像我一样。”
　　“姜宝宝成年了。憋着对身体不好。还记得我送给你的东西吗？里面还有一瓶药膏。”
　　姜浔远程指导。
　　“好啦你试试看吧。最好一边试一边给我写一封回信啊！”
　　“啧。登徒子。”姜沃叹道。
　　要写什么？
　　报告她倒是写过好几次。
　　那个简单。她从来是口头叙述然后贿赂副官帮她写的。
　　姜沃提笔写下：海裔亲启。
　　然后就不知道干嘛了。
　　要不照着抄一遍？
　　姜沃“啪”的一下打开这个危险的想法。不行不行，不觅会生气的，后果很严重。
　　生辰快乐。
　　划掉。等送过去都又一个夏天了。
　　你最近过的怎么样？
　　额，不觅好像都写给她了。
　　一时间，纸篓里多了好几团废纸。也多亏新晨造纸业发达，不然真经不起她折腾。
　　这样不行那样不行。姜沃差点又想咬笔头。
　　啊啊啊好烦啊！
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　姜沃搜肠刮肚，找到一句诗。再用自己为数不多的文艺天赋润色了一番。拿着三百字不到的信封，托人送信。
　　姜晨评价：“小学生都比不过。”
　　姜沃：“！”
　　胡说。她科举论文可是写了两千字的。
　　她就是不会写记叙文和散文而已。
　　姜沃叨叨两句“服从命令”，硬是把自己心中那种想要怼人的气给摁了下去。才切断了与子弹和玉佩的精神连接。
　　性本恶这句话不假。后天对礼的学习至关重要。
　　否则姜沃觉得自己想提刀弑母了。
　　她写了一会儿明日及以后的训练安排，洗了个澡，估摸着时间，激发血契。
　　不觅那边晚宴应该结束了。
　　摄政王下厨给她煮了碗长寿面，姜浔一个人端回房间吃。
　　“无罪……”
　　姜沃下意识应了一声。才意识到那边听不见的。
　　姜浔只能感觉到她触发了血契，却不能看到她听到她的声音。
　　“生日快乐。”女人笑了笑。难掩眼下的青色。
　　“我也想看你。”她嘟囔一声，“今天玩的开心吗？呆在军校怎么样？”
　　“会不会很累啊？”
　　“无罪……我好想你啊。”
　　姜沃心念一动，调转了模式。换作只能她看见她。
　　不过调转了这一次就不能再换回来了。
　　“你现在在看我吗？”姜沃轻声道，“我感觉到你的视线了。”
　　很炽热。
　　“我是不是变黑了？”这么觉得她一直盯着自己的脸呢。
　　白皙的耳垂悄然红了。
　　“我昨天晚上梦见你了。其实感觉也不是很糟糕。”
　　说起那个梦，她耳更红了。
　　“还有一年八个月了。”时间是从她到东宿算起的。
　　姜浔现在满脑子只想草她，可惜对面的人不知道。
　　眼中的人儿看着乖乖巧巧。没有黑。像长高了一些。粉嫩的唇张张合合，隐约见到可爱的舌。
　　尤其是听到她昨晚梦到她了，心中更是克制不住腾升起喜悦来。
　　对于新晨人来说，成年那晚若是梦到人，就说明喜欢对方。若是没有梦到，就是没有喜欢的人。
　　就是知道无罪喜欢自己。她再次听到，也开心的不行。
　　她觉得无罪就是最好的生辰礼物了。
　　“不觅，你不要太累着自己。”她撇了撇嘴，“我会心疼的。”
　　“我都看到你熬夜了。好大一个黑眼圈。”
　　姜浔啪的一下拍自己眼上，恨不得立马揪个镜子看看自己什么鬼样。若是知道无罪今天会看她，她肯定沐浴更衣，再熏个香，涂点粉……
　　又松了口气。还好无罪现在看不到她这不成熟的样子。
　　姜沃虽然写不起记叙文，但想到她在看她，话匣子一下打开。
　　“我们过半个月就要期初考了。”她摸着良心道，“你放心，不危险的。”
　　“我给你挣个第一嘛？”
　　她叨叨絮絮了一会，想到不觅那边的时间，认为她应该睡觉了。
　　“我给你一个睡前礼物？”姜沃狡黠道。

　　☆、礼物

　　姜浔开始还不明所以，就看到她的小姑娘白嫩的手指放在军服的扣子上，逐渐向下……
　　然后“啪”的一下又扣的严严实实了。脖子以下怎么能轻易露出来呢？
　　某坑还露出了笑。
　　姜沃嚷道：“我有点害羞。能不能就先这样？”
　　不行！
　　你敢！
　　姜浔咆哮。
　　对面的人听不到。但她噗笑了声：“好啦。你不要生气。我知道我要是耍你你肯定会找我秋后算账的。”
　　她跪坐在床上，微开两膝，小腿向外。
　　“我觉得我亏大了。”
　　光是被她看着，那熟悉的感觉就腾了上来。她拨弄了几下，不解道：“明明应该是左手碰右手的感觉才对，为什么你看着就不一样？”
　　左手碰右手……
　　好形象。
　　姜浔喉咙里涌出笑意。
　　她的无罪宝宝总是心无杂念，能有什么感觉。
　　若不是她将她拉入红尘，姜浔甚至觉得她应该修佛，不过是战佛。
　　姜沃自管自嘟囔：“太奇怪了。”
　　姜浔有些想把她喋喋不休的嘴堵上，眸色都沉了许多。
　　等她脑子发晕，像重病缠身的人紧紧抓着最后一根救命稻草一样喊着“不觅”，嘤嘤着说想她，这种感觉就愈发强烈，也让姜浔意识到：这该死的甜蜜的折磨！
　　姜沃蜷着手指，意识关闭血契连接。
　　不行。下次她要看不觅。
　　这不公平。
　　她刚才什么样都被她看的一清二楚了。
　　脸有些发烫。
　　有点累。好累啊。身上没力气。
　　姜沃懒在床上，摸摸肚子，有点饿了，才勉强爬起来冲了个澡，军帽戴上，去食堂吃饭。
　　食堂里人还是挺多的。多半是离家远的。
　　很安静。
　　排队众人看到她身上的制服，纷纷让出一个位。
　　无论高低年段，凡在校学生，见首席生，自退一步。
　　首席生的衣服也是不同于其他军校生的。身份铭牌上就挂着加粗的字迹“首席生”，腰带也是深黑色的。
　　姜沃没客气什么，快速打了饭下来。
　　晚饭结束，姜沃打算出校溜达一圈。开了证明，提了个小包，她就出去了。
　　离群山十里远有一处小城池，山路并不好走。她跑跑走走全当锻炼。
　　“糖葫芦，冰糖葫芦喽……”
　　姜沃眼前一亮，这次运气不错。上次连个人影都没见到。
　　“阿伯。给我两串糖葫芦。”
　　男人有些瘦小，拿着个比他还高的糖葫芦架，显得有些吃力。
　　姜沃帮他扶好，掏出铜板给他。
　　“你多给了一个！”
　　她转身走的时候男人叫住她。
　　“我看您的糖葫芦比较大，嗯……味道也不错。正好剩了余钱，便给您了。”
　　他攥着钱，鞠躬，磕磕巴巴道了声谢。
　　姜沃弯腰回礼。
　　“您知道哪里有卖小吃吗？我第一次来。”
　　他信以为真，热情地指路：“那边左转有一条街。都是卖小吃的。”
　　“好。谢谢。”
　　她慢慢步行过去，那里确有一条街。
　　超香！
　　她正要进去，后面传来打斗的声音。听着倒是女人打女人。多半是醉酒的。
　　姜沃瞥了眼过去。
　　啧。熟人。
　　她跟店家要了杯温盐水，走了过去。
　　两个醉人压根没注意到她，乍见一个面瘫走过来，被唬了一下。
　　“她怎么惹你们的？”姜沃问道。
　　两人骂骂咧咧道：“臭#，勾搭我男人……”
　　“看不出来。”
　　姜沃转头看向那个少女。
　　“你说呢？”
　　她被打的奄奄一息，这时得了空隙，也没一点力气说话，只是拼命摇头。
　　姜沃蹲下来将盐水喂给她。
　　“嘿。你这#&，跟她一伙儿的？”
　　“有人教你礼貌吗？”姜沃歪头问道。
　　女人愣了一下，哈哈大笑一下：“毛都没长齐，还想来管你奶奶了？来，奶奶教你做人！”
　　说着迈着醉醺醺的步子朝她走来。
　　旁边有人焦急地冲姜沃喊到：“小姑娘，跑啊，你打不过她的！她都打死很多人了！”
　　这感情……好啊！
　　姜沃下意识舔了舔下唇，眸色带了点暗红。
　　“姐。我认错，我请你们喝酒怎么样？这人是我朋友。就饶她一条命？也不要脏了你们的手。”
　　“行啊，你倒是说说什么酒？”
　　“酒――当然是好酒啦。”姜沃笑着扔了块银子给她，“跟我走呗。”
　　两人摸着银子，混浊的眼露出贪婪的神色，不怀好意地打量了姜沃一眼，好哥们似的搂住她的肩：“走走走。”
　　姜沃将昏迷着的叶肆托付给客店老板，交了钱，面带微笑带着两人往偏僻的地方走。
　　【克制着点。】
　　（嗯嗯嗯。）
　　【克制不住我打断你狗腿。】
　　（您还不相信我吗？）
　　【……】不相信。
　　（我就小小的研究一下新晨人的身体构造。）
　　【活体解.剖？】
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　这是涉.黑的知道吗。
　　她这样一个四讲五美的好青年怎么会做出知法犯法的事？
　　社会主义核心价值观知道不知道？
　　要文明、和谐，公正、法治！
　　姜晨默了。想着这丫头刚见了浔儿一面，心情好着。也不会太过分。就由着她了。
　　姜沃没玩多久，在河里洗了手，低头瞥见自己的衣服沾了点红色。
　　还好没有穿军装。
　　不过真要穿军装她也不会这么来。
　　她小指勾了点水，细细洗着那一点红。
　　“啧。你说人的血为什么是红的呢？”
　　【因为红细胞。】
　　姜沃：“那为什么红细胞是红的？”
　　【红细胞中含有血红蛋白，因而呈红色。血红蛋白由四条链组成，两条α链和两条β链，每一条链有一个包含一个铁原子的环状血红素。】
　　姜沃：“你可闭嘴吧！”
　　她是想听科普的吗？！
　　【那你想听什么？】负责的解决闺女的各种疑难杂症。
　　姜沃慢条斯理地擦干手，原路折返：“我想听什么？我也不知道。”
　　【你的道是什么？】
　　“守护。可是我没有慈悲心肠不是吗？”姜沃歪头。
　　【你若不慈，则天下皆假慈。】
　　她从喉咙里涌出笑声。
　　“也许吧。”
　　再次路经那片血染的地，她弯腰滴下化尸水。
　　“为什么你觉得我慈善呢？”
　　姜晨没有回答她。
　　姜沃哼着歌，隐约听得：南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，……
　　“其实我一点也不想颂歌。”姜沃唱了一段，停下来，“我认为她们该死。”
　　“该有阴司掌管。你越界了。”
　　“是啊。所以你说我会不会下地狱呢？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“你是我护着的。鬼神皆不得动。”
　　姜沃心情愉悦了。
　　但姜晨还是敲打了她一番：“只许这次。子曰：以德报怨何如？”
　　姜沃答：“以直报怨，以德报德。我知道错了，我反省。没有下次了。”
　　她态度诚恳，心中确实这么想的。偶尔的放纵，是因为法律无法制裁这些人。但过度的放纵，只会把她拉入深渊。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。屠杀恶龙的勇士，很有可能成为下一条恶龙。
　　对错是非不能因为一个人可怜就减轻罪行，也不能因为一个人可恶就加重刑法。
　　姜沃走回小镇，抬手拉了一个到处冲撞的小孩一把，小孩很快跑的没影了，她也不甚在意。
　　买了碗粥，她走进客栈。
　　姜沃寻了房间，开门。里面的人警惕地睁了眼。
　　“叶肆。”她字正腔圆地念出她的名字。
　　她动弹不得，用湿漉漉的眼望着她。
　　“我有主了。”她勾起叶肆的下巴，打量一番，嗤笑道，“只会这种不入流的手段？”
　　她的眼神没有杂念。
　　没有恶意。
　　很干净。
　　像一缕阳光照在黑夜中迷路的人身上。
　　“我……记得你。”
　　“哦？”
　　“我听见……她叫你无罪。”
　　姜沃冰凉的手指滑到她颈间，像是开玩笑地抚摸她的大动脉。
　　“这样吗？”
　　叶肆僵住。她突然爆发了杀意。
　　为什么？
　　她干巴巴道：“我不会乱说的。”
　　“我以为死人的嘴巴更严一些。”
　　“我的嘴比死人的严！”求生欲爆发。
　　“吓吓你罢了。”她站起来，居高临下地看着她，语气却温和许多，“我给你带了粥。你现在只能吃一点流食。”
　　“谢谢。”
　　“拿命还。”
　　叶肆僵了一下，缓缓从床上坐起来，询问道：“是……一次还清？还是我跟着你？”
　　“我身上有大麻烦。这条命也不值钱。一次还清对你会更有利。”她低声道。
　　“主仆印。”她缓缓勾唇，“我给你姐姐报仇。”
　　叶肆眼也不眨，定定看着她。从身上摸出一把藏起来的匕首，扑通一声跪地，匕首扎进左臂。
　　“我以灵一族族长之名起誓，奉……”
　　“姜沃。”
　　“奉姜沃为主。若有违誓，则万劫不复。”
　　姜沃慢悠悠补充着：“忠君爱国，绝不做任何有损国家利益之事。”
　　叶肆懵逼地跟着念：“忠君爱国，绝不做任何有损国家利益之事。”
　　“不喜欢女人。”
　　叶肆：“？？？”
　　“不喜欢女人。”
　　姜沃满意了：“可以了。”解决一个祸害＋情敌。
　　“乖。”她撸了把叶肆的头，“我晚上要回军校。我给你钱，给你人。你帮我发展势力。不准用来报仇。”
　　她无情道：“以你的智商水平，我真怕你把仇人认错了。”
　　叶肆紧紧盯着她道：“是谁？”
　　“你猜啊。”
　　叶肆握紧了拳。
　　“别瞎闹。你暂时对付不了就对了。这事得等我们去北宸才能解决。”
　　“你像在哄小孩。”
　　姜沃挑了眉，嘴角扯出薄凉的笑：“需要我教你怎么做人吗？”
　　“主人。”叶肆低下头，不敢再直视。
　　“吃吧。”
　　她把粥推到她面前：“还是温着的。”
　　“谢谢。”她低声道。
　　姜沃留了几枚丹药和几张人皮.面具给她，再通知人与叶肆接头，便离去了。

　　☆、荒山战

　　“第一批！0633，0827，1922……”
　　百人穿上护具，拿好武器和信号弹，被撵进山。
　　第一批到第十批一共一千人，在上午全部投放。而第一批是压力最大的，被要求找营地、驻扎、布置陷阱和防护措施，还要忍受更长时间的生理需求。
　　要知道后面十批还能留着吃个中午饭。
　　二年级安排：第一批：战斗系三十人，地理系十人，普通士兵十人（最低标准），后勤四十三人，机械制作系五人……政治一人，总指挥一人。
　　一个保守又大胆的举措。
　　要是三年级安排了八十九个战斗系过来轮她们，那么可能是她们连续三轮都无法建立基地。
　　很显然。
　　诸葛恪明是个保守的人。前期一般喜欢稳扎稳打。
　　那么就轮到姜沃带人轮她们了。
　　“不可正面对抗。”
　　无疑，无论是综合水平还是单兵作战能力，二年级都差了三年级一大截。
　　一个小型沙地上，女人们脸上身上均一片黑绿，站在一边听从安排。
　　姜沃将抹的绿油油的手指放在模拟地图上：“以游击战为主。主要击杀对方后勤兵。”
　　不求杀光，能让她们建营速度减慢就可以了。
　　“是！”
　　“我带队。”
　　几人毫不犹豫地继续答到：“是。”
　　前期的思想辅导还是很有用的。
　　游击游击，适用于森林等障碍物、掩藏地多的战役。也适用于以少对多，以弱对强。
　　荒山并不荒，一大片的树层层叠叠，蓊蓊绿绿。灌木丛也有半人高，张牙舞爪，分明是白日，也给人阴森的感觉。
　　驻扎营地，除了军校提供的基本材料之外，少不了木头。所以砍树也是必备的。
　　而砍树带来的动静足以让她们得知敌军方位。
　　姜沃向后打了个手势，蜗行的几人立即卧倒不动。
　　干枯的树叶被碾压的声音从远及近。
　　姜沃伏在草丛中，几乎与周围溶为一色。
　　来人没有怀疑，脚步却顿了顿，往她们这边走来。动作小心。
　　有蚂蚁爬在姜沃她们的脸上，甚至耳朵里。但没有一个人动。
　　近了，更近了。
　　那只脚离她的脸大约只有三厘米，隐约能闻到泥土的芳香和脚气混合在一起的味道，令人作呕。姜沃屏着呼吸，岿然不动。
　　此时一条青色小蛇混在草叶见，嘶嘶着朝她游去。
　　那人看到，退了两步，森林里的蛇也不知道有没有毒。
　　她去摸树的时候，小蛇爬上姜沃的脖子，滑溜溜的触感足以让任何一个怕蛇的人一蹦三尺高。不过戴着脖具，小蛇就是想咬她也下不了嘴。
　　“嘶！”
　　姜沃用牙齿咬住蛇七寸，直至血流下来，变成烂肉。
　　蛇无毒，那人回头的时候，姜沃把它含在嘴里。
　　那人停住了，往回走。大概是看上了这一片的树。等脚步声变远，姜沃再次打手势。
　　准备进攻。
　　随后吐出了可怜的蛇尸。
　　这种蛇味道是真的糟糕，不怪姜沃不咽下去。
　　几人用询问关切的目光看向她。
　　姜沃比划着：无毒。
　　众人就不在在意。
　　第一女子军校不是浪得虚名。每一位新生入学都要被迫品尝虫子和生肉的“美味”，别提区区一条蛇了。
　　不过咬死蛇确实厉害。
　　正常人都是手都不敢抓的。
　　姜沃拨了点土把蛇给埋了，免得气味散出来。又将身上厚重的树枝、草卸下来一些。换了一处潜伏。
　　这时的她们，才是真正的潜伏着的蛇。
　　合作并不是压抑每一个人的天赋，而是将每个人的单兵作战能力极大限度的发挥。
　　姜沃以脸贴地，细数着脚步声，先比了个二，再比了个八的数字。意为两个战斗系，八位后勤。
　　是条大鱼。
　　姜沃领导的八人小队安安静静地伏着，就这么看着她们砍树。直到十人离她们越来越近。
　　0223飞速射.出五六块石头，精准地打在其中几个人的护目镜上。
　　镜片变为红色，被击中的几人被仪器判为眼部重伤。因为红色的光，她们看不到周围，当机立断蹲下来凭着记忆往四周的草丛滚去。
　　姜沃没有理会那三个人，力道极大地扑在一个战斗系的身上，未等她挣扎，木刀往她脖子上的护具重重一抹。
　　“士兵，你死了。”
　　姜沃拍了拍还妄图乱动的人。
　　她默默平躺下来做尸体。
　　她的同伴见状要冲上来，四周伏着的几人一人瞄准一个，专门往致命点刺。剩下来一个人去捡眼瞎的几个的人头。
　　很明显，五个后勤加一个战斗系是打不过她们的。
　　短短十点钟，地上就多了十具“尸体”。
　　姜沃估摸着对方还要二十分钟才能赶来。抬手让人帮了她们砍的木头就走。
　　“搬个两三根就可以了。不要全拿。”
　　木头会减慢她们的速度。为了安全，这木头还是留一两跟给对方好了。
　　六个人扛了三根木头，两人一前一后掩护，极速撤退。在半路与另外八人汇合。
　　对于有内力的人来说，伐木实在容易。所以对于三年级，她们最大的损失是后勤。
　　没有后勤，莫得营地。
　　“报告总指挥！二分队共斩八人，敌战斗系一人、后勤一人重伤逃离。我方一人轻伤。”
　　女人站的笔直，心中是有忐忑的。毕竟一队可是全歼敌人。她本着穷寇莫追的道理命令其他人停下了。
　　姜沃又听了她解释，赞扬道：“你做的很好。”
　　接下来是后勤汇报。
　　营地驻扎在地理系指导和熟练的后勤兵的工作下进行的很成功，中途跳出的一只迷路野鸡还给宰了。中午有得加餐了。
　　第二批人也被放了上来。
　　而此时。蓝方。
　　诸葛恪明听着底下人的汇报，面上神色不明，只是看着沙盘。
　　“沈佑吗……”
　　动她的兵。就要做好惨败的准备！
　　“二批可到了？”
　　“报！已经到了。”
　　女子眸光潋滟，涂满颜色的脸也无法遮挡她的势在必得。
　　接下来蓝方派出去收集材料的大部分是战斗系的，身手敏捷，姜沃远远地看了眼，就果断放弃原先计划。
　　折了对方十五个后勤兵，也算够了。短期内赶不上来。
　　时间，对于二年级，至关重要。
　　姜沃与其他指挥官的最大区别，大概就是喜欢跟个小兵一样浪在一线。
　　每每带着战友全身而退时，敌军总会纳闷：也没听说过这个人啊。
　　鬼知道身为指挥官她还敢浪。
　　这也让几波过来寻红方总指挥失败告终。并且还把小命留下了。
　　几番过后，还是让逃出去一个。
　　营地里总没人也不对。
　　完成勘测驻扎使命的地理系一人自告奋勇冒充指挥。
　　姜沃允了，将手中积分送出三分。
　　那人喜滋滋地顶着其他人羡慕的目光，坐着，装模作样地写写画画。
　　要知道她们这些非战斗人员一般只负责送人头的。
　　哪次能拿到积分了？
　　要想拿积分，要么求爷爷告奶奶，要么自己所在队伍胜利蹭到一两分，要么躲到最后拿个保本分――一分。
　　这可是三分啊！！
　　其他人心痛极了。羡慕嫉妒恨的看到先前自告奋勇的那人。
　　姜沃屈指敲了敲桌案：“这是战场。”
　　不是儿戏。
　　冰凉的声音从发梢灌到脚跟，她们登时冷静下来。
　　这是战场。
　　那么这三分，就是对甘愿牺牲的战士的嘉奖。是拿命换的。
　　上午的驻扎刺杀反杀告一段落。
　　因为要投放物资了。
　　第一女子军校财大气粗一体现在护具，二就体现在这了。
　　全天然的浮石用来空投物资。
　　再加上全面监控系统和各种后备药物，一场期初考就能掏空东宿最大的钱庄。
　　这可不是姜沃以前那个时代，科技发达，可以人造。新晨科技水平较低，要找到这些不知道要花费多少功夫。
　　姜沃转着木刀，面无表情。侦查兵小跑前来报告方向。
　　一共发现十处。
　　也不知道是有意还是无意，几乎都往双方营地中间那座山投放。
　　想双方打起来吗？
　　姜沃挺想带兵去浪浪的，但回头，一帮政治系的死盯着她。
　　她要是真敢浪，绝对是被一堆生涩难懂的文言文砸头上。
　　姜沃轻咳了声，安分地当她的总指挥：“这处，还有这处放弃，遮掩物太少。”
　　“集中兵力，还是以偷袭为主。敌进则我退。”
　　她往一处插了小旗子：“这里，多派一个分队。”
　　“后勤兵在附近河里摸点鱼也行。能抓到点鸡兔蛇最好。不要走远。”
　　“军医随时待命。”
　　“是！”
　　人员的具体分布她跟陆川劲简单的提了一下，要求她以田忌赛马的形式分配。
　　但也不能白白折损兵力。就是“弱”的那部分，不要求抢物资，也要拿几个人头过来。
　　不然真打不过。
　　上级一句话，下级跑断腿。
　　而且还要在最短的时间内跑断腿。
　　姜沃却寻了空闲，脚底抹油去营地后面的山溜达。并再三跟政治系的军师们保证：绝对以安全为首！
　　天哪。文官对武将简直是死结。
　　姜沃叼了根狗尾巴草，漫游在四季常青的森林里。
　　虽然有精确的地图，但有些地方还是自己用脚丈量的更好。

　　☆、浪到天际

　　还好二年级众人与姜沃并不是太熟。要是姜沃前世那批下官，怎么会答应放她溜达。不二十四小时严防死守不让她出门就不错了！
　　凭着内力，她把地形俯查了三遍，在地图上又标注了几个点。背着自家兵往前面溜达过去。
　　她们这边一直没派人去敌营观察也是有较量的。敌方三四五六批全是战斗系。难度太大。加之营地建不成。没什么好观察的。
　　想到早上放出去的一个敌兵，姜沃嘴角勾起一点笑。狗尾巴草“呸”出。
　　娘的，要是不能放她诸葛恪明一把血，她还姓不姓姜了？
　　森林里蛇虫多，姜沃没有刻意敛了煞气，就少有虫子敢往她身上爬。
　　等姜沃再摸回来，还猎了只落单大野猪，物资争夺战已经告一段落。
　　政治系众人看到那小山般一大头猪，面色一变再变，唤了军医给她做全身检查。
　　“我真没事。是这头猪自己撞上来的。”姜沃连连告饶。
　　姜沃被她们指着明里暗里训了好久，等汇报的人进来，她如蒙大赦，身为总指挥的架子一下端出来，威风凛凛，铁血坚毅。
　　那头猪却被她们毫不犹豫抬下去分了炖了。
　　几千人呢，那点物资哪够。
　　十个投放点，她们抢了五个，正好对半。死了十三个，伤了三个。蓝方那死了十五个。
　　“可打开过？”
　　“尚未打开。”
　　姜沃看着地上整整齐齐摆放的十几个箱子，想着自己早上看到的，指了一个箱子。
　　“把那个打开。”
　　士兵上前把箱子劈出一块，用手掰开。惊喜道：“是武器和药！”
　　有人认出来是她多派兵的点，高兴极了，抚掌而笑，问姜沃怎么知道的。
　　姜沃：根据浮力空气阻力物体重力计算出来。
　　“浮石大小相同，本来应该以相同速度下降的，但这一块下降较快，并且箱子有小幅度倾斜，猜测内含较重的物体和较轻的物体。
　　“而什么物体较重和较轻不能混合放呢？”
　　只有珍贵的药和坚硬的武器了。
　　再通过倾斜角度进行三角函数运算，可以得出物体质量。
　　她也算钻了个空子。
　　所以说学好数理化，走遍天下都不怕。她怎么说也是曾经数学141的人。
　　姜沃神色肃穆，迅速分配物资。并存了一部分交给后勤保管。
　　一整只肥猪，虽然没有煽过，味道很重，但好歹是肉。一人也能分到点肉沫。
　　其他人休息的时候，姜沃仍没闲着，与众人在地图上勾画。等人散去吃饭了，她还钻研着战略。
　　“阿佑，吃饭了。”陆川劲端了简易食盒进来。
　　“把猪腿送给伤员。我吃不了那么多。”姜沃睨着盘里一大块肉道。
　　“以后让她们平着分。将士们吃多少，我吃多少。战斗系的和有做出突出贡献的军人优先分配。”
　　“是！”
　　陆川劲拿了猪腿出去，从怀里摸出一把果子，扔给她：“我摘的。没毒。你垫垫肚子。”
　　“谢了。”
　　果子有些涩，酸的掉牙，姜沃吃了两个，另两个收好。等着最后几天给撑不住的人。
　　吃不了那么多？
　　简直屁话。
　　姜沃从小乾坤中取了一粒浓缩饕餮肉丹药，生咽了下去。
　　味道很差很差很差，简直勾起了她当年可怕的回忆――那碗饕餮汤！但又不得不吃。
　　以她的胃口岂不是要把整个红方吃死。
　　陆川劲自认武力不咋的，但这张嘴皮子还是很厉害的。一根猪腿她硬是吹得伤兵乃至全营感动至心生敬佩。
　　事实上她确实觉得这些人应该感谢阿佑。
　　这里没人比她知道阿佑多能吃又多喜欢吃了，尤其喜欢肉。
　　而对于姜沃，这只是她应尽的责任。
　　她咬了口干巴巴的干粮，冲了一点嘴里的味。免得吐出来。又命人将溪水烧开，灌了自己好几壶。
　　于是整个部队开始谣传：指挥为了大伙饿的要喝水充饥了。
　　姜沃：ex？
　　一时间，众人干劲十足。
　　姜沃被迫捏着鼻子认了这个谣言。
　　下午过的十分平静，姜沃就命她们轮流睡。晚上有重头戏。
　　姜沃挤在一群五大三粗的女人们之间，很有违和感，于是被赶去冒充后勤。
　　旁边又陪着她躺了几个战斗系间难得的矮个。
　　陆川劲笑得贼没良心。
　　姜沃没有架子的时候很容易让人亲近，不一会就和这些普普通通的兵打成一片。
　　其中一个操着浓重的东宿口音调侃道：“难为您陪我们这群文不成武不就的人了。”
　　“能考上的第一女子军校的人，能差到哪去？”姜沃声音平淡。
　　“后勤既然存在，就有存在的必要性。没有后勤，我们连睡的地方都没有。别提吃喝修养了。”
　　众人闻言笑了。
　　“咱命都搁你们身上。可要好好干。”
　　“是！”一时，声音豪情万丈。
　　没有歧视，没有看不起。总指挥也躺在这片狭小的地上，和她们并肩而眠。
　　“还不睡！”姜沃笑骂。
　　军人有一种特殊功能，大概就是随时而眠随时而醒。
　　没过多久，震天动地的呼噜声响起来。
　　姜沃默默往耳朵塞了两团纸，闭眼睡觉。
　　很熟悉的声音，很让人安心。
　　也很吵。
　　明天她绝对不会躺这了。因为会很臭。她宁愿挂树上。
　　她喜欢抱着香香的不觅睡觉。不喜欢和一群会打呼噜磨牙几天没洗澡的糙女人们睡。
　　想不觅，好想不觅。
　　想亲亲她，抱抱她，把头埋在她的臂弯，闻她身上淡淡的芳香。
　　隔岸的她呢？会不会也在想她？
　　睡了约莫三个小时，还未入夜，外头有人请求指示。
　　外头来了只食铁兽。没有杀人也没有伤人，就堵在她们门口。
　　食铁兽属于国宝，又没有伤人，是不能杀的，赶也赶不走，后勤们很愁。
　　“你去喊声“饭团”看她应不应。”
　　“是！额饭团？”小兵满脸纳闷。
　　嘴上这么说，她抬头望了眼天，批了件大衣，也抬脚跟了上去。
　　姜沃赶来的时候几个士兵正拿竹子逗熊猫，姜沃“咳”了几声。
　　几人啪的扔掉竹子，昂首挺胸：“指挥好。”
　　一只贼大的食铁兽嗷地冲过来。
　　士兵们大惊失色就要拦她，却见指挥先上前一步，把目测150斤的食铁兽抱起来，还颠了颠。
　　“好家伙，肉长了不少。”
　　大家伙高兴极的样子拿脸蹭她。
　　姜沃嫌弃地躲开：“不行，你太脏了。”
　　黑白团子一下委屈巴巴，嘤嘤嘤起来。
　　“那么大只还撒娇。没用的。”
　　饭团想变小，被姜沃拍了一巴掌。它是想死吗？还是想被解剖？
　　新晨的野兽都极大，别提开了灵智的饭团。目测就150斤，实际上早超过250了。斤斤都是实肉。
　　抱着也很累。
　　饭团跳下来，臭屁地摇了摇短短的尾巴，四肢微曲。
　　姜沃跳上她的背。
　　众人：emmm……
　　“走啊，傻站着做甚。马上要下雨了。”
　　姜沃斥道。
　　因为有雨，目测雨势可能还会很大，计划要微调。她立即召集了众人开会。
　　地理系一人道：“不似有雨。”
　　姜君主专治中央集权沃：我说有就有！
　　她凶起来其他人几乎不敢吱声。默默服从命令。心里到底有一点不服。
　　等到□□点的时候，夜色沉下来，豆大的雨坠下，她们才彻底信了。看到指挥骑着上古凶兽食铁兽满营地里跑，不由得心生佩服。
　　指挥真牛逼。
　　陆川劲这边给蓝方传播谣言，什么天降大瑞，红方必胜都出来了。
　　诸葛恪明是不会信的，所以陆川劲使劲地搞她们基层。
　　按阿佑的话来说：把人家地基撬了，看她还立的立不起来。
　　要撬的细心，撬的兵不血刃。
　　事实上，被迫带食铁兽遛弯的姜沃很无奈：“饭团宝宝。溜达够了没有啊？”
　　熊猫睁着圆溜溜的眼看她。身形不断变小。
　　姜沃宠溺地把饭团抱进怀里，小家伙不给面子的把乳牙咬在她手上。
　　她要阿娘，她想阿娘。不想要主人。主人大坏蛋。把饭团一个食铁兽扔在山上。大坏蛋！
　　“阿i对不起。可是我也想见她。”姜沃忧郁道，“我也见不到。”
　　小黑白团子将爪子搭在她肩上，拍了拍，全做安慰。
　　“叫一声娘亲听听。”她凑上去。
　　食铁兽微不可闻地“哼”了一声，以表不屑。
　　“开了灵智都不可爱了。”她感慨道。以前多黏她啊。
　　姜沃自动忽略自己把她丢山上自生自灭七个月了
　　姜沃装起失落，饭团很快就上当了：“臭沃沃不哭！”
　　她嘴角一抽：“你叫谁呢？”
　　信不信抽死你。
　　“大坏蛋大坏蛋！”
　　“喜不喜欢大坏蛋？”
　　“喜欢！”
　　姜沃戳了戳黑白团子的脸，肉乎乎的。很软。她也就两岁左右的智商。不能打……不能打……
　　家暴体罚什么的，应该从她这一代彻底结束！！！
　　阿i懵懵懂懂地抱着胖乎乎的自己：“主人？”
　　“嗯？”
　　“饿。肚肚都扁掉了。”
　　姜沃将丹药拿出来，掰成两半，喂给饭团。饕餮肉对她可是大补，不能吃多。
　　“现在还扁掉了吗？”
　　“还是扁掉的。饱饱。”
　　“阿i乖乖，我一个星期后接你好吗？”
　　“大坏蛋！”

　　☆、夜战

　　饭团很难过，很委屈。
　　主人和阿娘都是大坏蛋！
　　“饭团乖。”姜沃揉了揉她黑色毛茸茸的耳朵，“你阿龙姐姐像你这么大的时候可厉害了。你也会很厉害。”
　　祈儿继承了姜沃的外冷，还继承了姜浔的内冷。整个人就一个冰块。小小年纪天赋不菲，五岁的时候，别说一个陆川劲了，来三个都没问题。
　　而阿i奶萌奶萌的，是真的很暖和。也真……弱。
　　不知道祈儿会不会喜欢这个蠢妹妹。
　　她撸着熊猫的毛，把她顺舒服了，屁颠屁颠地钻进森林。姜沃看她走远了，才回帐。刚进去没多久，又有人来禀报说，一只食铁兽咬死了一只大牙兽。
　　大牙是新晨特有的物种，长得和猪有些像，头上有角，身量很大，但胆小，速度很快，食草动物。最主要的是，肉质鲜美。
　　姜沃扶额，这爱好美食的习惯跟谁学的啊？
　　“收下吧。”
　　闺女孝敬娘的，当然要收下了。
　　正好吃个晚饭，有点力气打仗。趁敌病，要敌命。
　　转身再次回帐，姜沃挑了下眉，好家伙，知道她不会多吃，还留了只兔子给她。
　　上面写着狗爬的字“给沃沃，不准给别人”。
　　姜沃：“……”这霸道又是学了谁的。
　　还有，为什么阿i如此没大没小。难道是她不够威严吗？姜沃沉默地摸了摸自己僵硬的脸。
　　走出去，士兵笔直的背都更挺拔了。
　　所以为什么呢……？
　　姜沃揪起兔子耳朵，兔兔超可爱，怎么能杀兔兔？嗯……香！
　　姜沃动作优雅流畅地杀兔剥皮，剁成块，煲进锅里，再加上小乾坤里的几根辣椒……
　　温火煮着。顺道派了一只小队出去。
　　夜的厮杀即将开始。
　　而敌人的营地还未搭好呢，不知道淋雨的感觉怎么样？底层的士兵会不会抱怨呢？
　　姜沃双手相叠抵着下巴，闭着眼，静静感受外面的电闪雷鸣。
　　“差不多了。”她低声自语道，颇有遗憾，“看来不能先吃可爱的兔兔了。”
　　为了防止火把营帐烧起来，她还老心疼地抽了几根木柴，只保证能温。
　　“集合――”女人清冷蕴着内力的声音击破长空，带着雨的凉意。
　　雨中，一个个笔直刚挺的身影闪动着，雨声盖过了一切，让人听不见其他声音。
　　所有人望着前方瘦小的、年轻的总指挥，她像青松般站立着。雨水公平地打在她们每一个人身上。但就是不一样……
　　哪里不一样呢？
　　年轻的指挥官在她那冰冷僵硬的脸上扯出一抹嚣张至极的笑容。
　　指挥说。
　　她要三天结束战场。
　　她在雨中无声地下达一条条指令，而此之前，先锋早已出发。
　　杀。
　　杀！
　　这就是战场。她们已无路可退。身后就是亲人，身后就是百姓。
　　拿起刀吧，拿起枪吧！刺/入敌人的胸膛，让鲜血染红夜！
　　她们为选择自己的职业而光荣，哪怕战死沙场！也要取得胜利！
　　茂密阴森的灌木丛里，她们匍匐在泥地里，身上已经看不出一点人的色彩。高大挺拔的树上，倒挂着的狰狞的蝙蝠发出刺耳的响声，猛地打开漆黑的翅膀，呼啸而去。为夜平添寂色。而猫头鹰也准备好捕猎，锐利地眸在夜中打量着。
　　另一座山上，主帐刚刚搭好。士兵淋着雨把守着，身体稍瘦弱的后勤兵们扎堆取暖。
　　雨夜将恶激发，服从命令的天性又压着蠢蠢欲动的心。
　　但如果这时有人主动挑起话题呢？
　　雨那么大，也不会有人听见的吧。
　　“他奶奶的！老娘在这里风吹雨打，她们在里面吃晚饭……”
　　“你疯了吧。小心被拉出去打军棍！”
　　“怂什么！鬼听得见，咱声音小点不就可以了吗？”
　　恶魔低声诱哄着。
　　……
　　“你哪个营的，怎么都没见过你？”
　　“唉。你们这些军校生怎么会认识我们？诶，你们指挥一定很厉害吧。不然也不能住那么好的营帐……”
　　那人还有些怀疑，却听见旁边也有个普通士兵叫那人，关系熟稔的样子。便不拦着了。
　　战斗系一枚心中冷哼起来。
　　诸葛恪明还厉害？磨磨蹭蹭一天了连个营地也没建好！怕是专门搞她自己那帐了吧？
　　一个指挥系的……呵呵。
　　普通士兵里传开了：都有人看见帐里倒出来的肉骨头了。
　　后勤兵里也传开了：别人营地里后勤待遇老好了。
　　无形的手将怨气聚集在一起狠狠向上一拽。
　　兵者，诡道也。
　　姜沃一样趴在扎人的泥水里，牢牢盯着眼前的一切。同时将一个个命令下达下去。
　　上知天文下知地理有个好处，偶尔看看天气也是可以的。这连续七天，只有今明两日下雨。也休怪她行险招了。
　　不过这秋日也是真冷。或许能道上两句李商隐的《滞雨》。
　　她心中默默念着这首诗，消磨时光。
　　滞雨长安夜，残灯独客愁。
　　故乡云水地，归梦不宜秋。
　　也是苦中作乐。
　　算了还是不念了，念的她待会又要想不觅了。
　　她颇无趣地玩着手边一根杂草，草长在光秃秃的石缝里，一拔还没拔上来，倒也有韧性。
　　韧性……？
　　她忙叫了几个士兵过来。
　　利用地形，巧用环境。
　　古代可不是2050年的信息战，动不动一个炮打下来夷为平地。空中飞的海里游的，无孔不入。利用环境基本只在热带或极寒才get到。平常也就单兵作战……
　　她的唇抿成一条线，看着有点糟心。
　　虽然对大局获胜没有什么影响，但可以减小损失啊！
　　或许有人说，为了赢牺牲那么点人算什么。那么她已经丧失了对生命的敬畏。这种人往往不能成为一方大帅。
　　姜沃很清楚自己的毛病。有点反社，嗜杀。所以常常会不由自主的忽略掉某一方面。
　　在前世那种世界混战倒是没有什么。但古代这种小环境……
　　姜沃烦躁地扯了扯头发。
　　你说她一个三观不正，嗜血成性的人干嘛当兵呢。
　　【那不是掰回来了吗？多么漂亮的一棵根红苗正的小白杨啊。】那声音淡淡调侃道，【见了长辈还会鞠躬行礼。】
　　【你说做了一辈子的好人的恶人还叫恶人吗？】
　　姜沃抿着唇一个个命令下去，无论是参天大树还是小小一个蚁穴，都不轻易放过，势必将这一片地形发挥出最大的作用。
　　姜晨继续怂恿她【你不想当也可以啊，也没人说你。】
　　姜沃扑天的恶意散过去：滚！
　　她之所以问心无愧，不是因为她选择了道。而是因为问心无愧才选择这条道。
　　当了一辈子好人的恶人，已经不叫恶人了。
　　如果她修佛，身上已经功德无量。
　　“草他奶奶的，全面进攻！”
　　眼见着敢死队将敌军引来，白烟在阴森的夜冒起，直冲云霄。女人墨色的眸炯炯有神，充满了野性和威胁，像极了弓起背的猎豹。她率先披上护甲，执锐剑，一马当先。
　　黄光，红光，将硝烟代替，惊了夜，林中有鸟扑朔而起。
　　“特么的，死了就给老子好好躺着！动个pi！”姜沃凶残地一脚踹在一个头上亮起红光还想动的三年级生。
　　“收拾一下！准备下一波！”
　　“尸体”被无情地抬走。
　　一大波高耗能的动作让一些人可怜的肚子忍不住发出哀嚎。还好夜里也看不清谁默默红了的脸。
　　姜沃温和道：“饿了先吃点东西。不用省，最慢后天就能结束了。”
　　“保持体力。”
　　四周寂静无声，只有吞咽的声音。
　　【你刚才凶我。还说脏话。】
　　姜沃：……
　　【你说怎么办。】
　　姜沃：……
　　哪个当兵的不会说几句脏话。不吼几声连气势都没有。
　　好吧，这不是借口。
　　（这仗打完您一起算吧。）
　　啧啧啧，好久没挨爸爸的鞭子了，真是有点想念。
　　姜沃睁着死鱼眼想。
　　【口是心非。】
　　姜沃谦虚道：（我还有哪里要改进的吗？）
　　【动静太大。】
　　姜沃若有所思。本来动静大是为了引下一波人来。但爸爸这么提了肯定有更好的方案。
　　她沉吟片刻，道：“后退五十米，把尸体搬到前面。出几个和尸体换。”
　　没人问为什么，动作麻溜迅速。
　　一道道人工制作的天网布开。
　　后勤和医疗开始忙碌。
　　诸葛恪明这边也炸开了锅，一群人梗着脖子争论起来。
　　“我认为应该守！”
　　“守个爹爹的，等别人踩你鼻子上撒尿吗？”
　　诸葛恪明阴沉着脸猛地拍了下桌子：“都给我闭嘴！”
　　一时镇的人不敢说话。
　　一英姿飒爽的女人回过神，小声嘀咕：“就你牛逼。”
　　诸葛恪明额上青筋蹦起，面目狰狞。
　　“被二年级逼到这个地步，还有意思内讧？！”她一字一句道，“乱军心者，斩！”
　　等她们彻底安静下来，诸葛恪明揉着额头，柔声道：“我们要想胜利，必定离不开诸位齐心协力。以前的小恩小怨，想必诸君深明大义，不会介怀。若有，战后私下解决，我绝不干涉，如何？”
　　“诺！”
　　她这边的矛盾暂时缓了下来，只要一点时间就能让将士们重整旗鼓。
　　但……姜沃会给她们时间？

　　☆、第二天

　　“哒”
　　“哒……”
　　一队人马谨慎地在黑暗中摸索，侦查兵努力地睁大眼搜寻着四周。
　　黑暗下，那一片红色格外刺眼。
　　为首的女人派了一人前去查看，警惕着四周。
　　死人不能说话，也不能睁眼。于是前往试探的士兵半点信息也没得到。拿着木棍往四周的草丛捅了捅，也没见着人影。
　　“大概是逃了。”一人道。
　　尸体都没收拾，就那么摆着。不是跑了是什么？
　　“回去吗？”
　　为首的女人气愤地将木棍插入地里，一队五十个人，全死了！
　　她咬牙道：“你，再往前走几十米。我怕有埋伏。”
　　“是！”
　　那人走了几十米，旁边都戳出好几个洞了，也没见着人。
　　“继续走！”
　　她们小心避开尸体，慢慢前进。
　　“啊――！”
　　队伍中间，隐藏的枯藤绳拉直，方方正正的队形摔了个空心圆出来。仿佛多米若骨牌，一个砸向一个。
　　就跟连锁反应一样，触发到某个机关，几个人摔到坑里，几个人被绳子吊起来……
　　背后装死的人从后面突袭，一刀一个妹妹。把人往陷阱里怼。
　　姜沃带队抄了木棍木剑出来。
　　啧了声：“挺衰。”
　　原以为顶多用上两个陷阱。然后……
　　她用赞赏地目光看了眼队友：“干的不错。”
　　几位“尸体”身板都挺直了些。
　　好开心。被指挥夸了呢。
　　由于三年级已经可以上战场了，所以他们战斗系只有五百人。
　　而现在陆陆续续折了快两百了。
　　从积分表看，己方损失了战斗系87人，后勤1人，普通士兵102人，其他系别共60人。敌方损失战斗系205人，后勤43人，普通士兵106人，其他系别共56人。
　　看着形势大好。
　　但这大部分是因为以游击、偷袭为主。等真正打起来，二年级的整体素质是比不过三年级的。
　　她们收拾了现场，等待指挥官下一步指示。
　　“化整为散。全面进攻。”
　　两个词很矛盾。但确实是最适合她们的了。
　　午夜两点了。
　　再过四个小时她们将丧失良好的天然屏障。敌人也会趁此机会调整过来。
　　所以得快了。
　　女人面色沉静，遥望着暂时拨开云雾的星空。
　　对于三年级。噩梦才开始。
　　从河里冒出来，从树上跳下来，从泥坑里钻出来。无孔不入。
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的。
　　每一根神经被紧紧吊着，战友的尸体就躺在旁边。黑暗凝视着你，张开血红的嘴
　　这只是第一天。
　　早上，精疲力竭的她们抽不出力气与二年级争夺物资。一夜的作战又让她们没了力气。
　　她们怨怼着自己的指挥。
　　如果不是没有住的地方，如果不是她错误的指令，她们怎么会白白丧失先机？
　　诸葛恪明压不住她们了。
　　得到信息的姜沃只是淡淡的应了声，着手加热自己放置一夜凉彻了的兔子汤。
　　如果是她，会在第一时间命令部下使劲地轮二年级，足以轮出足够的积分。就是昨晚也不晚，她可以让所有人按兵不动，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　但是现在，已经晚了。
　　失去手下士兵的信任，指挥权被夺。姜沃――姜沃也不可能给她们喘息的时间。
　　闻着香香的汤，她哈了一口气。觉得自己被糟蹋一晚上的鼻子终于缓过来了。
　　臭。
　　臭死了啊啊啊啊！
　　好特么想洗澡。
　　姜沃默默摁住自己蠢蠢欲动的心，跟念经一样在脑子里循环着“军令如山”“服从命令”。
　　她要做表率作用！
　　姜沃（口吐芬芳）。
　　“报！”
　　暴躁的指挥官一下正经：“请进。”
　　副官端了一小盆水进来。
　　姜沃克制地看了水一眼。心中话越多，脸越面瘫。
　　副官喜庆道：“后勤多弄了点水，昨晚您也辛苦了……”
　　姜沃婉拒了一回，副官再请。
　　然后某人清咳了一声，一本正经面色严肃道：“既然这样，我也不好意思拒绝大家的好意……”
　　副官敬佩地看了她。
　　姜沃脸不红心不跳地把水接了过来，心中却在高歌。
　　她道：“昨日尔等表现尚佳，今日还望与诸君共勉。”
　　副官心情激动，努力让自己更有气势：“诺！”
　　姜沃挥手让她出去了。
　　【一盆水让你激动的。】
　　别人只看到她们指挥官威严大义。鬼知道她心理活动如此丰富。
　　（我到这边来还第一次那么脏。身上也不知道有没有弄到某些动物的屎尿。）她理直气壮，（有条件当然要擦一下！）
　　刚才谁还想着要为全军做表率的？
　　我不是，我没有，谁说的？
　　她迅速地把脏兮兮的外套脱了下来，把帘子遮紧，浑身擦了一遍。
　　“啊！”她叹道，“还是清理一下爽！”
　　把贴身的衣物放在清水里泡，没过一会，水就浑浊了，呈现泥土的颜色。她把内.衣和裹裤拧了半干，用内力烘干，穿回身上。至于外套，她就把上面的泥巴弹下来，抖几下。也没办法了。
　　差不多就知足了吧！
　　姜沃心满意足地把泥水倒到外边的地里，与路过的人打了招呼。随后召集人开会。
　　女人手指扣着桌案，目光带了锋芒，宛若出鞘宝剑。
　　“……经一日一夜，敌已熟知吾等计谋，若故技重施，恐无多奏效。”
　　她敛眸，沉声道。
　　“化散为整，正面交锋。趁敌不备，出敌不意。”
　　“诺！”
　　争夺指挥权的三年级还不知道，打了一夜的二年级还不打算停下来。
　　若是知道，也只会不可置信地骂几句“疯子”。
　　不累吗？！不饿吗？！
　　二年级：抱歉。一想到能跨级打人就兴奋。
　　在姜沃有意调控下，这股士气越发高昂，冲破了她们骨子里面对比自己高等级人的畏惧。几乎是一路高歌地打了过去，全凭一口气。
　　姜沃：“你们倒是小心一点。”
　　众人只是睁着兴奋的眼，迫不及待地想要冲冲冲。
　　姜沃一脚踹在最前面蠢蠢欲动的人身上，把她踹了个狗啃泥。一连几个人，脚脚命中。
　　军装穿在她身上，却显得利索狠戾。
　　众人唰的冷静下来。
　　“听从指挥。服从命令。”
　　“是！”
　　“陆川劲。”
　　“到！”某人懒洋洋的身躯登时直起来。收起了平日唯恐天下不乱的笑容。
　　“左翼。”
　　“是！”
　　“张星决。”
　　女人沉稳地迈出一步，敬礼：“到！”
　　“右翼。”
　　“是！”
　　“王颜。”
　　“到！”
　　“突袭。”
　　“是！”女人面色严肃，慎重回道。
　　“其余所有人，跟我正面进攻。”
　　“是！”
　　她披坚执锐，高举□□，环视着她们，声音从喉咙里涌出：“有没有信心？”
　　“有！有！有！”
　　“能不能做到！”
　　“能！――”众人嘶哑的吼出。
　　“进――攻――！”
　　丛压泥溅，鸟兽作散。雨如细丝般撒下，在阳光下宛若上好的蚕丝。蚕丝虽细，也能勾人性命。
　　四支部队汹涌着前进。
　　由于古代滞后的信息，等诸葛恪明得到消息，大军已经逼近。
　　来不及了。她脑海中浮过这一想法，看着面色铁青的众人，冷哼了一声。
　　三年级派系林立，人心不齐，瞧不起低年级，自视甚高，二年级的指挥又强大的超出她们的想象，乱了她们手脚。真是――不败也难！
　　她自己――大抵也是有错的。
　　没能完成指挥的任务，就是她最大的错误。
　　诸葛恪明敲了敲桌案：“现在诸位可否听我一言了？”
　　她都没脾气了真的是。
　　众人看着“心平气和”的指挥，讪讪地闭了嘴。
　　等姜沃这边破了几道防线，前方得了通知：“敌方指挥及多数强兵不见踪影。敌营也被临时解散。”
　　散兵逃亡战。
　　姜沃揉了揉脑壳。
　　反应挺快。
　　没有后勤补给等等，七天下去输的还是敌方。但是，她不想等呢。
　　有这个时间，还不如找不觅卿卿我我。
　　“整顿半个时辰。”
　　姜沃带了一组亲卫前去查看。
　　如果没有猜错的话，对方是想搞她这个指挥来反败为胜。
　　想此，她冷笑。这样她可就放心了。她一个领域还真不怕这么一小群军校生。
　　本次战役只要求她不准直接使用武力单打独斗干翻全场。
　　没说不能自保啊。
　　心中算盘打的啪啪响，也不忘让营地里留下看守的人加强警戒。为以防万一，又派了一部分人手回去。
　　战场上没有绝对的策谋，谁也不知道对方会不会乘机掀她老本营。
　　散兵虽然胜在出其不意。但这下雨天的，敌方也没有物资，定会想些办法维持基本机能。
　　而唯二法子，一是抢，而是猎。
　　姜沃在想，她是作弊呢，还是作弊呢。
　　要想知道她们在哪里捕猎，对于她来说太容易了。她的神识可以覆盖方圆百里。阿i也可以帮忙。
　　嗯。还是问一下好了。
　　作弊不是她的风格。对吧。
　　姜沃拿出古代版联络器，那边立刻有反应。
　　她认真诚恳地问：“能否用神识查看敌方踪影。”
　　“？？”就这事！她们还以为遇到了什么危险。这可是四千个精英！接通联络器的那人差点破口大骂。

　　☆、生擒

　　“不行。”秃头一口拒绝，“你说你们都快胜利了，还balabalabala……”
　　姜沃听得耳朵都要起茧子了。
　　概括起来就是：完成的越美好，她能给姜沃争取的职位越高。
　　深层意思：你可要好好给她这个二年级教导主任挣点脸面。
　　“是是是”姜沃满口敷衍道。
　　“可有人受伤？”
　　“暂无。”
　　“战局如何？”
　　“您不是都看得到……”
　　“我问你话呢！”
　　姜沃轻轻地嗤了声，有些后悔联络她。没想到秃头还是个话唠。
　　那边下意识闭嘴了。这样消声了几秒，恍然想道：她才是领导啊？！
　　姜沃忽然惊呼了一声，一人自导自演，假装有紧急事务要处理，直接把她挂了。业务十分娴熟。装的她旁边的人都信了。
　　真是比写报告还烦！
　　想到报告，她默默在心中给陆川劲画了个勾。靠你了！
　　陆川劲：阿秋！
　　谁在骂我？
　　姜沃蹲下来，捻了捻地上的灰，往四周查视。约莫一柱香的时间，大步流星走出敌营。
　　“追击！”
　　她三言两语，将士气再度调动起来。众人眼里发光，动作却轻手轻脚，朝几个方向摸过去。
　　姜沃亲手操刀指定战略计划。
　　至于原因？她也不是看不起军校生。
　　以她们的本事也是能赢的。只不过时间会稍微长一些。
　　她只是迫切地想见不觅。
　　万一这一场小比赛打了七天，她疯了就不好了。
　　她的控制天赋倒是可以把时间延迟，但不到迫不得已，她是不会用的。
　　……哦，还有一个原因。
　　爸爸不可能允许她用的。
　　毕竟这狗男人，哦不，狗女人，最喜欢逼迫人体极限了。
　　【还敢骂我。】
　　（罚1是罚，罚10是罚。）
　　债多不压身呐。
　　她不痛不痒地听她训。
　　被骂一下，心情都好多了呢。又不是给跪地上抽，身上一块肉都没掉。多好。
　　打住打住，这危险的思想。怕不是要往抖m发展？！
　　女人面瘫脸上抽搐了一下。
　　她活的好生艰难。
　　正常反社不这样啊……她哪里出了问题吗？难不成念经真特么有用？！那她不早就好了。
　　当年她被主治医生判了死刑，爸爸一力做主承担，把她塞到上元寺里。她被绑在最中间那根叫什么来着的柱子上，听了三天三夜的经。
　　【功德金光。你死的不错。】
　　这夸的……怎么有点奇怪？
　　如果不出意外，姜沃的名字会被载入史册，写进历史课本，说不定还会在帝都立个像，受后人敬仰。
　　那么多功德，她想心生恶念只会越来越难。
　　（这是道德绑架。）
　　【功德随心，非心随功德。】
　　这不是骂她口是心非吗。搞的她自己有多牛逼一样。宁愿捅自己也不愿伤害他人。还不是半斤八两！
　　暴躁小姜，在线扒黑历史。
　　姜晨：这妞是吃炸药了吗？还是更年期到了？
　　得出结论：欠抽。
　　姜沃“啧”了声。带队到了一处水潭。mad，被抽之前看她不抽死这群人。
　　三年级很快就感受到了敌方指挥的浓浓热情。
　　身为指挥，她不好战。把人前往这处逼后，就那么淡淡地在后方下达命令。
　　“星阵。”
　　“散。”
　　“组合。”
　　……
　　某人翘着二郎腿，浑然一副兵痞样。
　　好欠揍！！！
　　更可悲的是她们根本无法突破防线去揍她！撤又撤不了，打又打不过。
　　姜沃挑眉：“停吧。再杀积分都够了。留点活口。”
　　三年级感觉不对，但来不及了。
　　一个大型阵法不知道什么时候围了她们一圈！
　　这是羞辱！
　　【你别过火。】
　　这可是一群祖国的花骨朵。脊椎骨被打断了可难站起来了。
　　（掰回去就是。）
　　呵。这该死的三观，有点手痒……
　　姜沃浑然不觉，尽情地挑衅起来。嘴巴跟放炮一样，一打一个准。
　　快乐是要建立在别人的痛苦上的。她懂。
　　姜沃围着她们跟看被囚禁的野兽一样，时不时点评一下。把人刺激的眼睛都红了。
　　谩骂声扑天涌来，却比不上姜沃一个人的嘴炮。
　　等她们一个个都蔫了，又见这个该死的欠揍的人把她们指挥抓了出来。
　　目光温和地拍了拍诸葛恪明的肩：“有前途。”
　　莫名遭受灾祸的诸葛恪明：“……”草！
　　然后姜沃一改刚才毒舌的样子，特别温柔地给她们灌心灵鸡汤。
　　众：哇的一声就哭了。
　　陆川劲默默揉了一下浑身鸡皮疙瘩，觉得再这样下去好友的名声都没了，于是把她拉拉扯扯远离了这里。
　　“你……”
　　姜沃：“怎么了？”
　　陆川劲明智地闭嘴了。
　　“三年级集体自裁了。”
　　“哦。”她满不在乎道，“帮我留个信，要是这点打击就倒了，就……太丢我母校面子了。”
　　其实你想说的是：不配活下去了吧？
　　战局结束，隐藏在山上的教官们出来将她们领回去。时不时欲言又止地瞅了眼姜沃。
　　这妮子咋嘴那么毒呢？
　　到了山下，二年级跟狼一样嗷嗷叫着冲向食堂，姜沃甩着上有积分表的绳子，慢悠悠走在后面。三年级看到她，又自动离了她二十米远。
　　“指挥来了！”
　　二年级的小狼崽子们露出自认为英俊的笑容，把位置心甘情愿地让了出来。
　　姜沃：跟哈巴狗一样。
　　哦，算了。自己的兵，不打击了。
　　姜沃打了饭菜，找了个靠窗的地方坐下。
　　军人吃饭的速度很快，不到十分钟，面前小山堆的饭菜就没了踪影。
　　她走的时候好像听到身后有人叫她。
　　“主任找你――”
　　姜沃脚上快了几步。
　　她什么都没听到啊！有人叫她吗？没有啊！仪式是在后天。明天休息的。
　　姜沃直奔自己的小浴室，原想直接一桶冷水往头上倒倒，被她制止了。
　　【烧热。慢慢洗。会感冒。】
　　“哦。”她不情不愿地把水桶放下。
　　她换了个大木桶，往里面倒水。那就泡澡好了。
　　等热完，她将精神连接切断，把子弹和玉佩放入干净的外套口袋。
　　她跳进水里，只露出一个小小的脑袋。温热的水包裹住她，面瘫脸上平和许多。
　　要先看不觅还是先受罚好呢？
　　虽然她很想很想立马看到她，可是她更喜欢先苦后甜。
　　她忽然把头埋进水里，整个人蹲在水桶里。水里加了特殊的草药，并不会让她浮上来。
　　她吐了吐泡泡，手指勾着透明的水。
　　战后综合征那么不好治吗？
　　好比一只牙齿生了虫的老虎，不能再用锋利的牙撕碎猎物，否则虫子会越长越大，让老虎痛不欲生。
　　难道要把它囚禁在牢笼，每日取了鲜肉喂养它，直到死亡吗？
　　那么不只牙齿，爪子也会退化吧。这对猛兽是何等的侮辱。
　　她从水里钻出来，慢悠悠地擦拭身上调皮的水珠。穿上干净的训练服短袖，将玉佩和子弹重新拿出来。
　　桌上的一份报纸飘落到地上。
　　姜沃平静地看着它，听到耳旁的命令：“俯卧撑准备。”
　　任务：汗水全部打湿。
　　“啪！”姜沃撑在粗糙的地面上。
　　她不是易出汗的体质，在加上本身身体素质，别人暴晒一小时就汗流浃背，她可能刚刚出汗。
　　而现在还刚结束了高耗能运动。
　　“一”
　　“二”
　　……
　　“两百零一。”开始出汗了。
　　她的气息开始紊乱，报数也不如开始轻快。纤细白皙的手臂弯曲――再直立――再弯曲――再直立……
　　这时脑子却清空了，没有一点杂念。鲜血、痛呼都在远去。没有杂乱的枪声，轰鸣的炮，也没了冷兵器对接的声音。
　　“……三百八十二。”
　　额上的汗水终于将报纸打湿了一个角。
　　心中忽然腾升渴望，想见不觅了。想被她抱在怀里，想被她融入血骨。
　　又做了四十个俯卧撑，手臂开始难以支持沉重的身躯。微微颤抖的起来。
　　“啪！”
　　一记凌厉的鞭影闪过，连她的训练服也没打破，但狠狠地抽在肉上。
　　疼。
　　好疼。
　　心中叫嚣着反抗，撕碎。
　　姜沃调整了下呼吸，将开始不标准的姿势又掰了回来。
　　她眼中恢复清明。
　　不能伤害她。那是我的妈妈。是除了不觅对我最好的人。想伤害她，有种搞死我啊！
　　恶念被瞬间碾碎。
　　没有用任何内力，等她用汗水把半张报纸打湿的时候，已经做了快一千个俯卧撑。
　　她甚至苦中作乐的想。
　　前世半小时俯卧撑世界纪录好像是两千三百多个来着。
　　不知道能不能破个记录。
　　一旦她速度慢下来，或是动作开始不标准，就会有一记鞭直追而上。有时候力道大的直接把她打到地上，可以说极大的加重了她的负担。
　　“单手。左手撑地。”
　　一千五百的时候，她将右手背到身后。身上的青筋暴起。
　　一千六，一千七，一千八……
　　“停。”
　　“仰卧起坐准备。”
　　“撑住，乖。”虚影揉了揉她被汗水打湿的碎发，“唔。想娶我闺女不能太弱。”
　　明明是你闺女娶我！
　　姜沃还是给她刺激到了。
　　所有在室内能做的运动都给她试了一遍，身上那种浮躁奇迹般给压了下去。
　　她近乎脱虚地要倒下去，被虚影接住：“小坑坑真棒。嗯……气沉丹田，放空灵台，运转八大周。”
　　压迫剥削通常是一个接一个的。
　　等姜沃回神，发现自己泡在药浴里，浑身剩个小裤裤。
　　有点……痛！
　　不，是痛死她了！
　　她放了什么！！！

　　☆、傲娇小姜

　　“这个时候泡效果最好。洗经伐髓。”虚影走进来，“不准晕过去。”
　　姜沃面无表情地吐了个泡泡。
　　“你在想什么？”这个眼神看她。
　　“我在想。孩子一定不能给你俩带！”姜沃平静道。
　　她一点也不想看到祖孙仨狗shi一样的性格。
　　姜晨不解，走过去站到她身后，手指捏了捏她的发：“给你洗头，别乱动。”
　　“唔。谢谢母亲。”
　　乖巧小姜，重新上线。
　　“背上痛吗？”
　　姜沃下意识往后备摸，感到粗糙起伏，应该只是肿了：“嗯。一点点。您是不是动用力量了？”
　　她表情有些严肃。
　　一点小伤而已，犯不着她动用力量。
　　“没事。你的小朋友送来的草药很有用。药效很好。”
　　是那个礼物。
　　“和辅……”
　　怎么越欠越多的样子。她都不忍心让她替她写报告了――不，还是忍心的。
　　虚影给她洗完头发，伸手揉她的背。把瘀血化开，也可以以此吸收更多的药性。
　　面瘫脸一成不变。安静地坐着。
　　要是是浔儿，她可能已经疼哭了吧。姜晨叹气，弹了下她脑门：“你到底为什么喜欢她呢？”
　　闺女被浔儿叼走的痛。
　　“因为……就是喜欢啊。”她歪头安慰道，“你放心。我不会迷失自己的。”
　　“如果她背叛我。只要你不介意，她的身体和灵魂就归我了。”
　　还是熟悉的味道，熟悉的配方。
　　姜晨狠狠敲了她脑瓜子一下。
　　“嗷呜。”
　　“好吧，如果你介意的话，我就不那样了。”
　　“这是介意不介意的问题吗？！”
　　骚年，你的思想很危险啊。
　　女孩温和地笑，转过身抱住她的腰，蹭了蹭：“啊，我不会伤害无辜的人的。您要是不放心，可以继续给我下咒。”
　　姜晨：“我的衣服！！”
　　都是水！
　　姜沃坏心眼地又抹了几巴掌上去。
　　“臭坑坑！”姜晨无语，弹指消除了药渍，“我若不相信你。当初就该把你宰了。”
　　小姑娘傲娇地“哼”了一声。
　　没宰她也挨了好多顿打！还是往死里打的那种！今天这种简直小case。
　　“小坑坑怎么了？”姜晨笑着揉她的头，“妈妈最喜欢小坑坑了。”
　　“那父亲呢？”
　　“哦。那是最爱。”
　　姜沃：……
　　男人才是真爱，孩子都是意外。
　　母亲从不吝啬表达自己的感情，这点跟父亲不一样。若是父亲有一半“热情”，不觅前世也不会那样。
　　怎么拐来拐去还是想到不觅……
　　“那不觅呢？”
　　姜晨差点就要来一句：孽子！
　　间接害死她男人，没掐死她已经是她做过最仁慈的事了！
　　“也喜欢也喜欢。“敷衍。
　　“你也要喜欢她。”姜沃认真道，“她很喜欢你。”
　　“就是真的不喜欢她。也不要让她知道。”
　　虽然不觅不说，还跟母亲打起来过。可那暗暗的亲近和欢喜她再清楚不过了。
　　“在她心中。你很伟大。”
　　姜晨笑道：“也很不负责任。”
　　“归根到底我也有错。还不至于厌恶亲生骨肉吧？”你这是什么眼神？！
　　“哦。”她敷衍地点头。
　　“臭坑坑。”她一巴掌把她糊进水里。
　　“你还说你喜欢我！”
　　“打是亲，骂是爱，爱不够，一脚踹。这点看来，我比爱你爹还爱你。”
　　姜沃：“！”
　　歪理！
　　你们夫妻俩打，那叫情.趣。又不会像打女儿一样打得皮开肉绽！
　　“逐澜乖，明天带你出去玩？”她看着炸毛的女儿，内心无比愉悦。
　　“哼。”
　　“那不要了。”
　　“！君子一言，驷马难追！”
　　“你不是不答应吗？”女人笑盈盈地看着她。
　　“胡说八道！”
　　“怎么说话的？”
　　“我想妈妈带我出去。”姜沃绷着面瘫脸道，至于什么是羞耻？
　　哦，她没这玩意。
　　她娘就这个破兴趣，当女儿的怂一点，讨好一点又怎么了？
　　“嗯。有一天，我们一家一起去。”她轻笑，“你们想去哪都行。”
　　“一家――几个人？”
　　“七个。”
　　姜沃掰着手指头算了算，哪来七个？
　　某人眼神变得警惕：“你背着父亲偷.人了？”
　　姜晨笑容消失，一巴掌把她摁回水里。
　　姜晨、姜夙、姜浔、姜沃、姜祈、姜i、姜祚。
　　刚好七个。
　　也不可能加人，两个祖宗不喜欢一大群人，祖母她们也年纪大了。
　　偷什么人！这妮子怕是嫌她命长！也不怕她娘被打死，她就没娘了！
　　姜沃幽幽来了一句：“打死不至于，顶多打断腿。”
　　没关精神链接是很糟糕的事。
　　虚影面带微笑地把她拎出来，也不管她身上少的可怜，抽出银白短鞭，往死里打！
　　“我错了我错了！！！”
　　姜晨重新把她拎回药桶里，身上又多了几条皮开肉绽的痕迹，姜沃整个人显得蔫哒哒的。
　　很痛的好嘛？
　　“没抽你屁.股已经很给你面子了。”
　　姜沃：……
　　如果不是她打不过她，如果不是她打不过她――她就――
　　“怎么，你还想打你老子？”
　　姜沃沉痛道：“不敢。”
　　所以还是想的。
　　“差不多了。我给你拿衣服。”虚影弯腰，“期待你打得过我的一天。”
　　小面瘫伸出拳头，和她对撞了一下：“您等着。”
　　姜沃穿好军装，想出门拿个东西，没走几步，被堵了。
　　姜沃：她总不能后退一步再把门关上吧？
　　立定，敬礼道：“长官好。”
　　秃头和一群军装女人笑意浓浓，也回礼。
　　“打扰你休息了吧？”
　　姜沃：你说呢？
　　“不打扰。吾之荣幸！”面无表情。
　　秃头面色和蔼地嘱咐她，报告记得写，演讲稿记得写，上面的命令后天才能批下来，而且可能要对她进行其他方面的笔试面试测试...
　　姜沃：诺，好，嗯，是。
　　叨叨比比半个小时。这群人离开了。
　　姜沃火速揪住刚上完厕所的某劲，啪的把装着专用纸张的信封塞她怀里：“和辅！！”
　　陆川劲：“？”懵逼。
　　“交给你了！”
　　陆川劲捏着信封：“报酬。亲姐妹明算账。”
　　“明晚给你开小灶。”
　　“吃的？”绝对不能是加训！
　　“嗯。想吃什么？”
　　“鱼。”
　　“全鱼宴？”
　　“好。”陆川劲笑起来，“还有长寿面。”
　　“面定是有的。再给你做个小蛋糕。”
　　生日当然要吃碗长寿面。
　　姜沃火速退场。
　　被耽搁许久，不觅怕是要上早朝了。她还没这个时候看到不觅过。有点小期待呢！
　　【毛燥。】
　　姜沃：“哼。”
　　【你若想跟她聊会天，时辰还不到。早朝结束后的半个小时她会有时间。以你现在储存的能量，现在就找她等不到那个时候。】
　　小姑娘脑袋耷拉下来，默默脱下外套。不能找不觅的话那就是训练了。
　　“过来。”虚影朝她张开手臂。
　　姜沃慢吞吞挪了过去，她发现，无论是不觅还是母亲都喜欢命令人。哦，应该还加上她女儿姜祈。
　　“睡吧。”她撸了把闺女的头，“时间到了我叫你。”
　　“睡不着。”虽然很久没睡好了。
　　姜沃脖后一痛，眼前一黑，昏睡过去了。
　　姜晨道：这不就睡着了吗？
　　她轻轻揉了揉她被她敲紫了的后颈，再把被子撸上来，侧了个身。把小面瘫摁进怀里，随后往她身上贴了几张符。
　　怕冷还穿那么少。她可没教过。
　　不知道夙儿在北宸可还好，那里可比这冷多了。
　　姜沃在黑暗中茫然许久，直至身上逐渐和暖，一个人像在抱她。气息有些熟悉，又不同……
　　“不觅……”
　　“臭坑坑，做什么梦呢？”姜晨眼中含笑，揉了揉她的太阳穴。
　　似乎认出不是她爱的那个人，白嫩的团子不安地动了动。
　　虚影按住她，声音清彻温和，带着丝丝诱哄：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　“……即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”
　　虚影原本近乎凝实的躯体变得忽闪忽现，面色苍白。
　　黑暗中，一缕阳光破晓。击破长空，她忍不住伸手去接。
　　“汝道为何？”
　　霹雳之声震响。
　　她眼中的茫然之色尽数退去，站得笔直，宛若青松入霄。
　　“吾之道，为国，为民。谓之守护。”
　　“若千刀万剐身死，魂不得归地府。何如？”
　　她一字一句坚定道：“虽千万人，吾往矣！”
　　黑暗破碎，她试着走了几步。前方大明。
　　“无罪！无罪！”
　　她恍惚睁眼。
　　“无罪～”女人身着明黄龙袍，笑意盈盈，勾住她的手，“我们去吃糖葫吧？”
　　姜沃眼前一晃，不自觉被牵着走，外面车水马龙，莺歌燕舞。
　　姜沃呆呆拿着手上的糖葫芦，总觉得有一丝不安。
　　女人笑起来很好看，深情的眸注视着她。身边有打闹的孩童蹦跳地跑过，老人坐在有太阳的地方聊天。成年男女吆喝着卖东西。
　　“无罪。嫁给我嘛？”
　　真的很美好――没有战火，没有民不聊生。
　　姜浔笑起来：“唉。你眼眶怎么红了？莫不是感动哭了？”
　　姜沃道：“太平盛世。你能给我吗？”
　　“你怎么了啊？”
　　“你不是她。你不能。”姜沃抽出软鞭，语气平淡，“我会让你死得好看一点的。”
　　“为什么？无罪？！”
　　“无罪？”
　　“无罪！”

　　☆、在线制服

　　鲜血忽然染红了她的脸，姜沃缓缓收回鞭子。
　　她……被自己杀了吗？
　　姜沃“哈”了一声，似讥笑，似嘲讽。四周的景象逐渐破碎。
　　她渴望和平，她深爱不觅。
　　但她不需要虚拟的假象。假的，终究是假的！这样的盛世，她终有一天会与不觅携手创造！
　　“真是抱歉了。我是个现实主义者。”
　　眼前再次黑暗。
　　她无所畏惧地站立着，脊背笔挺：“我的父亲曾对母亲说过“先国家而后私情也”，我的母亲将这句话原原本本地交给我。”
　　“我继承她的意志。”
　　“即使是不觅。我深爱的人。也无法阻挡我。我的前方，有更多人拉着我前进。”
　　生在和平年代的人永远不会懂得，一个在战火中挣扎的灵魂，对和平的渴望。
　　那是垂死之人临终前的一缕曙光。
　　“我冷情吗？或许是吧。可是我也痛啊……”
　　心像被人狠狠揉捏了，最终剁碎了。
　　她眼眶微红。
　　做梦都想和不觅像在幻境里那样，手牵着手，听着尘世的嚣声，四周一片祥和。
　　慢慢的，眼前展开一幅画卷，声音接踵而至。
　　男孩牵着父母的手，一步步朝台阶上走去。
　　台阶很长，但男孩没有哭闹。旁边的人也是。人们如朝圣一般，即使在交通便利的时代，也一步步走向圣地。
　　姜沃沉默地看着眼前的雕像。
　　女人身量不高，着军装，神情坚毅决绝，做着进攻的姿势。旁边是立体图像，墨绿色的军装，笔挺的脊梁……
　　下面是介绍。
　　Z国第十三任指挥官：姜沃。2022―2051。曾获特等功……一等功……。在第三次世界大战中壮烈牺牲。为取得总胜利与世界和平做出巨大贡献。
　　再下面是各国领导人的评语。
　　“爸爸？”小男孩怯生生地望着不知道为什么红了眼睛的父亲
　　父亲是一名退役军人，也参与过这场惨绝人寰的战争。眼睁睁看见过家园在炮弹下片刻消失，看见过亲朋抛尸荒野……甚至他自己的一条腿，现在也是靠着义肢行走。
　　“你――”他最终没说什么，“回去我们去吃肯爷爷吧。”
　　男孩笑了。
　　他欢快的像只蹦跳的小麻雀，牵着父母的手：“爸爸妈妈。我以后也要成为指挥官那样的人！”
　　“好。”
　　等男孩走远，她才眨了一下眼睛，觉得有些干涩。
　　真的很好。
　　画面转动，落到一处墓地。两鬓苍苍的夫妻和一个二十岁左右的少女，手捧鲜花。
　　旁边有人道：“怎么不带菊花？”
　　“儿子不喜欢。”老人应道。
　　他们将其中一束放在墓地上，墓碑只有一句墓志铭：帝心之倾凤之兮，卧疆同翱天下心。
　　沈澈&沈淮之墓。
　　姜沃悄然注视，那是她的祖父母和小姑沈潇。
　　少女扶着老人继续走着，到了她的墓前。里面没有骨灰，是衣冠冢。
　　沈家系第八十一代长女，沈佑。
　　这大抵就是白发人送黑发人的痛苦吧。
　　“小坑坑，小坑坑……起床了！”
　　她猛然惊醒。
　　“爸爸！”她抱住她，“我看到爷爷奶奶和小姑姑了。”
　　姜晨揉了揉她的耳朵：“嗯。”
　　“他们应该原谅你和父亲了。”她低声道。
　　对于那个世界，沈淮和沈澈只是他们借用过的身体。而对于沈父和沈母，那就是他们的儿子。
　　姜晨手一顿，微微笑了。
　　“你――”姜沃总感觉不对劲，上下看她。
　　“怎么了？”
　　“怎么觉得您的魂体没有刚才亮了？”
　　“你是睡糊涂了吧。”微嘲。
　　“哦。”小面瘫挠头。
　　姜晨手指点在她天灵盖上：“放松灵台，我看一下。”
　　姜沃闭上眼。没有犹豫地接纳了钻进脑中的蓬勃力量。
　　“恢复的不错。”
　　“您是说――”
　　“天道馈赠。不愧是世界法则的亲女儿。硬是跑到另一个位面给你送福利。”她说的小声。
　　“什么？”
　　“没。去找你的小情.人吧。”
　　姜沃还是狐疑地瞅她，被她敲了一榔头，力道大的差点把她的头敲到木板床.上再戳出一个洞。
　　看来是没事。
　　姜沃嗷了一声，自顾自揉着肿了一大个包的脑袋。
　　痛啊！！
　　“欠揍。”虚影轻吐薄唇。
　　怎么有这样当人母亲的！
　　“你有意见？”
　　“没有。”乖巧。识时务者为俊杰。
　　姜晨把她头发揉乱：“妈妈走了。小坑坑要乖乖的。晚上再叫我。”
　　“好。”QAQ。
　　她在幻境里呆了数十天，在外面不过半个多小时。不觅应该还没下朝。
　　她在心中默念咒语，触发血契。
　　光芒浮现。
　　“……臣有本奏！”
　　也不知是不是错觉，众臣觉得面若冰霜，走近就觉得寒风刺骨的陛下，似乎……笑了一小下？
　　女帝声音也少了一分凌厉，道：“爱卿请说。”
　　大臣战战兢兢地把某处邪教猖狂的消息说了，人已经准备好扑通一声跪下，然后痛哭涕流以求减少惩罚。
　　女帝面色平静，看不出喜怒。
　　大臣腿一软，却听她道：“即刻请东威将军前往镇压，辅以礼部侍郎率太学士文大夫等教化百姓。”
　　“凡扰民、伤民、恶意诱导百姓者，斩立决。”
　　“大小官员，若有信奉邪教，且大肆宣传者，斩。平民则以杖十，罚十金。老弱免除杖刑。”
　　这又提出宗教的问题了。
　　姜沃乖乖坐着，想知道不觅会怎么说。
　　姜浔不负她望的说了一堆冠冕堂皇的话，但核心只有三个。
　　不支持，不反对，必须受限于皇权。
　　姜沃弯弯眼，若是不觅生在她那个年代，思想肯定会更贴近我党。
　　认真的人总有一种魅力。她举手投足间是难言的矜贵，让人恨不得五体投地，三叩九拜。
　　姜沃似乎有些理解追星小姑娘的心情了，就这颜，她能舔一辈子！
　　还有这双漂亮的眼睛，流线般细腻的腰肢……
　　再用醉人的声音低低唤着她的名字。
　　嘤！
　　耳朵染上一抹红色。
　　谈完这个问题，早朝也差不多结束了。众人行礼告退，又觉得今天――陛下走得有点急啊？
　　“无罪――！”
　　姜沃震醒，抿了唇。
　　不觅要是知道她毫不犹豫给“她”来了个鞭子腰斩，会不会气的不喜欢她了？
　　面瘫脸上看不出什么，只是一只手攥住衣角。
　　不觅好凶的。
　　另一边的姜浔自然不知道自家宝宝复杂的心情，声音都带了愉悦地和她讲最近发生的事。
　　“宝宝。我好想你啊！”
　　“你上次说要演习，有没有受伤？最近睡的怎么样？”
　　“要是伤到，你就完蛋了。”
　　姜沃：怂。
　　她没受伤，但是被她娘打了一个包还在头顶挂着呢。
　　她严重怀疑这一家子都有暴力倾向！虽然不觅不是打她……
　　她开始在房间里团团转，想要找什么掩了头上的包。却悲催的发现：她这就是一直男的房间！
　　没有半点胭脂水粉，她也不会幻术。
　　恨不得立马把叶肆揪过来！
　　姜沃默默把外套披上，扣子扣到脖子，戴上军帽。端端正正地坐好。
　　禁.欲小姜，在线制服。
　　画面调过来的时候，姜浔差点以为她也在开什么会。
　　她的小姑娘端端正正坐着，白嫩的小手搭在墨黑的裤腿上。上半身是白色的正装，扣子一直扣到最上面一颗。长发冠起，留一点碎发乖顺地贴在耳边。耳尖有水蜜桃一般粉嫩的颜色。
　　眉若重剑，目若点漆，唇若施脂，人如墨画。
　　往常她都是套着墨绿色的训练服或迷彩的作战服，今日还第一次见她穿东宿军装正服。
　　喉结滚动。姜浔眸色微暗。
　　“不觅？”
　　她怎么觉得有红外线上下扫描她，不漏一处。
　　思及此，她不安地挪了挪臀。
　　难不成被发现了？
　　面瘫脸下心思极端活跃。她声音正常地跟她讲些最近发生的趣事。
　　忐忑了好久，根本不知道某人没有在听，而是全神贯注地视.女干她。
　　姜沃第一次给人看怕了。
　　正想着她是不是已经发现了，不然为什么一直看她。
　　她要装死到底还是跟她解释一下？
　　别以为她不知道，某人每天拿着个小本本记她，就打算到时候一并讨回！
　　姜浔自然不知道她在想什么，姜沃的脸就是天然的伪装，她又刻意不让人知道，谁看得出来？
　　小姑娘怂怂地把帽子摘下。
　　姜浔才下意识把目光从她的重点部位往上挪。
　　身上寒气越来越重，怒气呈指数上升――
　　哪个*（文明用语）那么狠毒！竟然敢打她的人。
　　姜沃小心地摸下头上的包，虽然比不过不觅强悍的血脉，按她目前的身体强度也是会很快恢复的。
　　只是这包经时间刚刚变到最大，才刚开始消下来，显得有些惨目忍睹。
　　“你不要生气嘛。这不是我演练时受伤。是因为对母亲不敬给她揍的。”
　　姜浔：她刚才骂了什么？
　　不行。就是她娘也不能打无罪！无罪那么乖巧懂事怎么可能出言不逊！
　　某人内心开始阴谋论。
　　不行不行。无罪最重孝道，要是让无罪知道她怎么诽谤亲娘，一定会对她“刮目相看”的。
　　形象还是很重要的。
　　姜浔忖度着，眼睛仍是紧紧盯着她。
　　姜沃：不、要、盯、我、了！

　　☆、疯子

　　姜沃脑子里一根叫“理智”的弦吧唧一声断掉了。
　　“唰！”
　　小手扯了被子往身上一包，床.上顿时隆起一团。
　　“你一直看我干什么。”委屈巴巴。
　　姜浔：干什么？当然是你。
　　她感到那视线终于不盯她了，慢慢钻出一个小脑袋。
　　姜浔眼神柔和，想伸出手摸摸她软软的发丝，却是扑了个空。
　　好萌。
　　她的发乱了，干脆将发饰都摘了下来，任由长长的青丝洒在身后。她的脸型也不是士族追崇的尖下巴，带了一点婴儿肥。
　　嫩嫩的，看了想捏一把。
　　平日里气势撑着，没人敢正视她。倒是便宜了姜浔。
　　只可惜现在只可远观不可亵玩。
　　姜沃不知道她那九转十八弯的心思，觉得自己安全了，还无意识的吐了个泡泡。
　　清脆平静的语调唤着“不觅”，让姜浔恨不得穿过时空过去，一把把她压，在身，下让她换一种她更喜欢的声调叫她的名字。
　　“啊，时间要到了。”
　　好快。难过o(ini)o。
　　“最后几分钟我给你唱首歌吧？”
　　姜浔略微回神，想着她会唱什么。难不成是首军歌？
　　她清澈的嗓音带了温柔：
　　“如果没有遇见你，
　　我将会是在哪里，
　　日子过得怎么样，
　　人生是否要珍惜。
　　也许认识某一人，
　　过着平凡的日子。
　　不知道会不会，
　　也有爱情甜如蜜――
　　……
　　人生几何能够得到知己，
　　失去生命的力量也不可惜――”
　　她透过时空望向她，留下一个浅浅的笑。
　　“不觅。我爱你。要等我哦。”
　　姜浔怦然心动，上前，链接已经断了。
　　“坏蛋。”她笑骂了一声。
　　这边，姜沃用力揉了揉发红发烫的脸颊，“嘤”的一声缩到被子里。
　　好丢脸，丢脸脸，羞羞脸。
　　小姑娘把自己整个包在被子里，连头也不露出来了。
　　从她到东宿算起，已经过了小半年了。但还要好久才能见到不觅。
　　想此，她小小的低落。
　　她要努力修炼――等到精神力等级提高，通话时间就会变长了！最好每天都能看到不觅！
　　她又想到一件事，从被子里钻出来，光脚踩在地上，拿了米尺量――面无表情坐回床上。
　　169――！
　　半年了一点也没变！！
　　姜沃想到某人一米八多的身高，酸了。
　　新晨平均身高都有一米七。只要营养跟的上，几乎没有矮个儿。
　　她混在一群一米八的糙女人们之间，撑起二米五的气场，也是很累啊！
　　最最重要的是，她想反压压压压――！身高不够姿势不对啊。
　　算了，在下面它不香吗。
　　不香吗！
　　姜沃叹了口气，把白溜溜的正装脱掉，找了条迷彩服穿上。
　　还是这样舒服一点。
　　裤子倒是差不多，就是有点紧。这套衣服，还有一个十分正经的称呼――形式主义。
　　一般来说，也就只有周一升旗和见领导的时候穿。
　　不然整天穿这套在地上又滚又爬的，怕是件一次性消耗品。
　　她在小乾坤里翻了翻，找到一本姜史，两腿随意盘起，手往背后一拐，将头发扎起来。头微低，脊背挺直，翻看起来。
　　里面有许多关于□□四处征战的记录，很有利于她了解古代作战。
　　且这本与其他流传的□□史不同，里面可以说贯彻了“不虚美，不隐恶”，少了古人贯有的神化。里面还有不觅亲笔的注释！！！
　　姜沃嘴角一抽，看着旁边姜浔在亲娘“夜访相府”一事上写了个“蠢”字。
　　并写出了正确应对措施。
　　欲享齐人之福，一是安抚正宫……
　　姜沃：“？？！”
　　姜浔，你给好好我解释一下。我保证不打死你！
　　毛都气炸了。
　　还齐人之福，呵呵。怕不是想要天人之福。
　　姜浔：摸了摸鼻子，有点痒，还有点背后发凉。
　　还好即使是幼时的姜浔也是很有求生欲的。在结尾默默的加上：孤往后心悦一人，决不二心。
　　算你识相。
　　姜沃绷着面瘫脸，继续往下翻。
　　这本书姜浔自小就携在身边，连姜沃也碰不得。后来不知道为什么给一块塞进来了。
　　书面很光滑，角边起了点毛，看得出是经常抚摸的。
　　上面是她的字迹，还是孩童的缘故，笔锋的尖锐傲气不加丝毫遮掩，透露出她人那样的霸道。
　　姜沃沉迷学习，无法自拔。陡然又看到一行小标。
　　里面讲到□□战戈壁，那时年幼的父亲偷跑过来。本意是讲□□以身作则，大公无私的。
　　结果姜浔写到：“若是孤，一定要把无罪时时刻刻揣在怀里。”
　　姜沃什么感悟都没了，微弯了唇。
　　若是她，才不会带上不觅。战场那么危险。怎可胡闹。
　　心中却升起诡异的甜。
　　姜沃拍了拍脸。
　　果然。爱情使人面目全非！！
　　有些注释写得正经，基本表达了年幼姜浔的见解和疑惑。若是有疑惑的，基本又在下面工工整整地用另一种颜色的笔将答案写出来。
　　但有些……
　　八字不离“无罪”！
　　那时候她才六七岁吧，姜沃腹诽，三年起步，最高死刑，了解一下。
　　难怪死活不让那时的她看。
　　姜沃拿了细毛笔，在她写的字下面工工整整地写了一行正楷。
　　不觅好可爱。
　　换行书。
　　不觅好可爱。
　　换草书……
　　收了笔，她笑出声来。
　　当你觉得一个人帅的时候，或许还有救，但当你觉得她可爱时，那就彻底没救了！
　　不觅。不觅。不觅……
　　舌尖上像含了糖。糖的甜顺着喉咙到胃，又随着血液循环到心脏――流出，到肢体。甜遍了每一处。
　　她啪的一下把书“砸”在脸上，生无可恋。
　　这样她怎么安心看书啊。
　　【我帮你。】
　　姜沃头皮一麻，端端正正地坐好。不，她觉得她可以。
　　背上未好全的鞭痕隐隐作痛。
　　【嗤】
　　对付小坑坑这样的，用软的从来没有用。就是皮痒了。多抽几顿就好了。
　　姜沃：……
　　你会失去我的。
　　亏她脑子不正常，正常人怎么可能经得起来自姜晨的毒打。
　　不过她大多数时候也就吓吓闺女。真打坏了，她也心疼。
　　姜沃在死亡视线下，什么旖念都无，磕了一个时辰的书，磕的两眼冒金光。魂不守舍地出去吃晚饭。
　　她对兵法和书籍很感兴趣。奈何古文对她不感兴趣。
　　晚上，她在草场上溜达一圈。慢慢地做了三组训练。
　　随后众人就发现有个小矮个跟疯了一样一路狂超做一千米障碍训练的人。
　　我擦，那不是指挥吗。
　　姜沃：你个大姜扒皮。
　　吃完饭也不让人消停一会儿！
　　别人怎么想的她反正不知道，她只觉得自己被操.练的死去活来。
　　战斗系的小朋友们被激起斗志，想要一争高下。最后一脸麻木地站到一边去为指挥疯狂打call。
　　“再来一个――”
　　“冲啊！”
　　“指挥坚持住！起来起来！”
　　姜沃：mmp
　　她觉得四肢都开始机械运动了，嘴巴有点干。
　　某人大发慈悲地开口【休息三分钟】。
　　她慢慢停下，中气十足地吼道：“都看什么看！给我跑起来。”一巴掌怼在最近的人身上。
　　那人哎呦一声，带头跑起来。
　　姜沃平衡了――独乐乐不如众乐乐！三分钟足够她让她们吃一壶了。
　　众：瑟瑟发抖。
　　军人没那么多弯肠子，不服就打到服。
　　一时间，巨大的草场只余惨叫。
　　姜沃：对，就是这样。
　　【舒服了？】
　　“嗯哼。”
　　【继续。】
　　她应了声是，精神抖擞地继续训练。
　　以她强悍的身体素质，刚刚那几十下顶多将她体力稍微消耗了，远不到山穷水尽。
　　但是小姜她闹脾气了――
　　然后被顺了下毛，又重新乖乖巧巧了。
　　现在她开始认真了。再不认真的话真会被抽的。爸爸偶尔纵容她，是建立在无伤大雅的基础上的。
　　这是什么――君主专治中央集权的头头！
　　【臭坑坑，又诽谤你娘。】
　　（你都不爱我！）
　　【没爱过。】
　　（？？我是你闺女）
　　【想挨打还是挨骂？】打是亲，骂是爱嘛。
　　姜沃：怎么会有这种人？为什么这种人也有人看得上？！
　　父亲看来是真爱了。
　　【看来是想挨打。】
　　（呵！果然不是亲生的你就这么对我！！）
　　【哦……我考虑一下。下次打浔儿好了。把你的惩罚转移到她身上，我想她不会介意的。】
　　狗女人！！！
　　哇的一声就哭了。
　　事实上，某人极其剽悍地扛上五百斤麻袋，脸不红气不喘地开始负重跑。
　　跳跃，旋转，卧倒，俯冲……
　　身线完美的像夜空中划过的流星。动作如行云流水般令人赏心悦目。
　　身体像不知疲倦般听从一个又一个指令，目光尖锐，傲气坚毅。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　何提一些无害的训练呢？
　　然而在众人眼中，指挥无亚于自残，恐怕自残都没那么猛！
　　那白皙的手臂一下磕在石头上，鲜血顿时浸透衣袖。
　　虽然平时训练少不了磕磕碰碰，光是卧倒前进这一块，几乎没人是没感受过手臂鲜血淋漓的感觉。但起码知道是训练，下意识地往平坦一点的地方挪，下意识放轻手，下意识要保护手臂。
　　谁特么跟疯子一样？

　　☆、小小坑

　　姜沃可不知道她们怎么想的。小伤而已，好的很快。被她娘拿鞭子抽一下，十天半月别想消掉。
　　做完训练，她慢慢地苟回寝室。冲了个澡，瘫床.上。
　　“麻麻麻麻我好累啊。”撒娇。
　　“哦。”冷漠。
　　“阿阿阿阿阿！”
　　“娇气。”
　　她哼哼唧唧，把脸埋在被子里。撒娇当然是因为有用才撒娇呀！
　　紧绷的肌肉传来一股力道，手心的热量隔着衣服传到肌肤。
　　姜沃差点给叫出来。
　　按摩真是太特么“爽”了。
　　大概是嫌累了，身上换了冰凉凉的东西，像蛇。
　　“麻麻？”委屈，不是说不打了吗？她把脸抬起来，还没开始装可怜，银白色的鞭子落在身上。
　　不痛，酥酥麻麻的。
　　姜沃：！！
　　好苏胡。
　　“爸爸！我也要学！”
　　说起来她都没有耍的特别好的冷兵器。鞭法那都是在挨揍的时候被揍着揍着就会了点。
　　那似笑非笑的凤眸看着她，把她看怂了0.1秒。
　　她发散思维地想到：不觅也是丹凤眼，超级勾人的！而且看她的时候总是带着暖意。
　　哼哼。爸爸就知道瞪她。
　　“想学？”
　　“想！”
　　“知道规矩吗？”
　　“知道。”她又小小的怂了一下。
　　在她娘眼中，想要学会揍人，先要学会挨揍。
　　简直就是――
　　内心小人儿默默咬手帕。
　　“你先总结一下近年挨揍的经验吧。”女人漫不经心道。
　　“哦。”
　　听着有点惨。
　　但她皮糙肉厚的，挨揍跟前世打仗的频率是一样的。
　　她思考着思考着，手指摸上后背的鞭痕。
　　如果把惩罚分了等级，以一级最重，十二级最轻。那么这大概是十二级的。伤在表面，只痛不伤身。
　　而一级的。身上只有浅浅的痕迹，但是五脏六腑都受了损害，而且痛的不行。起码躺五个月――别问她为什么知道。若是下死手，基本是慢慢的受苦死去。
　　她一点一点列出来，感到十分惊奇。
　　有些看着很轻的，实则很重，看着很惨的，实则屁事都没有。
　　她还分了个类，有疼痛型，剧痛型，微痛型……这些与打中的穴道息息相关。
　　她有些跃跃欲试。
　　奈何身边没有实验体。
　　“爸爸，你用一丢丢力气打一下这里。”她手指头点了腰间的一个位置。
　　“不要太重哎。”
　　“啪！”
　　“卧槽！”她疼的一哆嗦，浑身发麻，生理盐水都快糊出来了。
　　她的力道控制的很好，看到她指的穴道，就自动计算出最适合的值。导致这种惨烈的感觉持续了很久。让她全身都在痉挛，若不是还想保持点形象，她都要眼白外翻，口吐白沫了。
　　姜晨看她咬死牙关也不求个饶什么的，叹了口气，又往她身上戳了几下。
　　“该撒娇的时候不撒娇。”
　　女孩冲她傻乎乎的笑了笑。
　　“抱抱。”
　　姜晨犹豫，还是从空中显了身影。把她撸进怀里。
　　“还学吗？”
　　“学！！”
　　“咦。你的脚呢？”
　　“懒的化出来。”
　　姜沃眸微垂，把脸贴在她身上：“我要跟父亲打小报告！”
　　“乖一点。”姜晨面不改色，撸她的头。
　　她不说话，闷闷地看着她。
　　“明天就好了。”
　　“继续练。”她把小姑娘怼回床.上。手腕微转，鞭子划破空气，绕在她手上。
　　姜沃两眼亮晶晶地看着鞭子：“我可以摸一下吗？”
　　“你不是也有。”
　　“不一样。”又不是经常抽她的鞭子。就随随便便买来防身的。
　　女人嘴角微弯：“摸吧。这条送给你了。”
　　“送给我？那您的兵器呢？”
　　“阿凤说了回去亲自给我做一把。”
　　猝不及防一顿狗粮冷冷地拍在脸上。
　　“这条也是沾了我的血的。辟邪镇秽。水火不侵。刀剑不入。生了许些灵性，可以变长短。好好待他。”
　　姜沃心中冒着幸福的泡泡，点头。
　　她跟摸爱人一样摩挲着鞭子，眼中是常人无法理解的光。
　　她恋恋不舍地把鞭子还回去，背对她跪好，指了背上另一个穴位：“这里试试。”
　　疯子都是勇于拿自己做实验的。
　　一共试了三处穴位，姜沃还没过瘾，被压着让睡觉了。
　　“睡不着是吧？”姜晨。
　　姜沃护着后颈：“不，我可以。”她闭眼装死。
　　“睡吧。”
　　裹着军绿色被子的团团滚了滚，钻到她怀里。两只小手扒拉出来，放在前胸。
　　姜晨“啧”了一声，面露嫌弃，还是没推开她。
　　与其他人的战后综合症有些不同，小坑坑一个人在安静的环境下反而更容易惶恐不安。身边最好有一到二个人陪伴，多了也不行。
　　失眠症状有些严重。除了敲晕和浔儿外好像没有别的完全无害的解决方案。
　　她和浔儿在小坑坑的认知中都属于“无害”一类，在加上气息相近，所以小坑坑有点黏她。
　　天道馈赠解决了一大部分问题，起码不会像以前那样易暴易怒了。
　　细思着如何调养，身旁的团子怼的更近了，粉扑扑的面颊贴着她。
　　睡着了。
　　姜晨无声掐了安神香。
　　“还是个幼崽。”她戳了一下她软软的脸颊。一缕纯粹的力量顺着经络游到她的背部，缓解酸痛。
　　“你这样阿凤会吃醋的。”她低低说道，把团子的脸挪了个方向。
　　姜沃不舒服地动了动，又蹭了回去。
　　姜晨：……
　　算了。
　　不跟未成年幼崽计较。
　　姜沃根本不知道她干的好事，只觉得自己难得睡得喷喷香，身下也不是硬邦邦的木板床，脸边还有点软――
　　早上她懵懵懂懂地醒来：……
　　闭眼。再睁眼：！
　　爸爸竟然没把她扔出去？
　　那双凉薄的眼扫在她身上。姜沃：瑟瑟发抖，怂成一团。
　　她，应该，应该，没把不觅绿了吧？
　　“作为奖励。”女人玩味地勾唇，手指在她天灵盖上一按。
　　骨骼传来酥麻带痛的感觉，姜沃懵逼地抬起小短手。低头，两只小短腿！
　　“小小坑，新的一天开始啦。”
　　惊不惊喜，意不意外？！
　　她心情愉悦地抱起身高不足一米的小朋友姜。
　　姜沃：哇的一声又哭了。
　　衣服不知道为什么一起变小了，穿的刚刚好。她怀疑人生地看着自己肉乎乎的小短腿小胖手。
　　“坏！”
　　开口声音软软糯糯的，她立马闭嘴了。
　　姜晨把小短腿提了起来，转溜了一圈。突然凌空的感受并不好，她腰肢用力，两腿上踢，勾住她的手。人还瞪着她。
　　奶萌奶萌的，一点杀伤力也没有。
　　“下来。”
　　“哼。”奶团子用力地哼了一声，可惜半点气势也无。
　　“不打你。”她垂眸看着胳膊上吊着的人。
　　奶团眨巴了下眼睛，慢慢地松手，扑通一下陷到软绵的被子里。
　　说时迟那时快，一只大手摁住她的腰窝，另一只手一点也没留情地打下去。
　　“啪！”声音极其响亮，但是不痛。
　　“呀――”
　　奶团扑腾着小短腿，也是一点用也没有。眼泪一下掉了出来。
　　“我没用力气。”姜晨无语了，松了手，拿纸巾擦擦掉下来的金豆子。
　　奶团用手死死捂住小屁屁，哼，要打也只给不觅打。
　　“你是不是每次变小智商也要降低。”姜晨若有所思地摸着下巴。
　　奶团怒起：“你才蠢，你全家都蠢。”
　　哦，不对，好像把父亲不觅和她自己给骂进去了。
　　“不，就你蠢。大蠢蠢！”
　　“怎么说话的？”
　　奶团又给摁着抽了一顿。这下是真的疼了。抽抽噎噎不敢逼逼。
　　“你今年几岁了。”姜晨从自己的空间里拿了跟糖忽悠道。
　　姜沃：“我又不是失忆了！”
　　傻逼。
　　她这次聪明地关闭了精神链接。
　　姜晨看着明显活泼了的小小坑，一时不知道该不该把她弄回来。
　　算了，让她清醒了回想起来也不错。
　　奶团看着也就五岁的样子，吭哧吭哧爬下床，蹦哒着去洗脸刷牙。她可是个独立的小朋友――
　　姜晨嘴角一抽。
　　“爸爸爸爸，出去玩！”
　　姜晨觉得有必要趁机把称呼改回来：“叫妈妈。”
　　“不要不要。女人都是水做的，软软的，爸爸一点都不软！”
　　奶团嫌弃地瞅了眼她的胸。她还是喜欢不觅的，软软的，像兔子一样。蹭着可舒服了！
　　姜晨：深吸一口气。
　　“叫不叫？”武力威胁。
　　奶团立马捂住小屁屁：“叫，叫。麻麻麻麻。麻麻带我出去玩儿。”
　　“我记得――你五岁的时候肯定不是这样。”
　　明明应该是阴冷阴冷的，脸上挂着“我要反社”，小爪子可锋利了。
　　“哦。你想哪样？”姜沃歪头，身上气质忽然暗沉下来，眼睛泛了血红，明明衣裳齐整，却给人一种肆虐的凌乱的感觉。
　　“这样吗？”
　　姜晨一巴掌拍她脑门：“收回去！”
　　“嗷呜！又打我头，要打傻掉了！坏蛋麻麻！”
　　“已经傻了。”
　　病娇女孩game over ，奶团吭哧吭哧爬上她的腿。
　　“抱抱。”
　　“记吃不记打。”姜晨垂眸道，把那个锲而不舍的小人儿捞了上来。
　　奶团含糊不清道：“可是，爸爸对我最好了。”
　　她如她的名字一样，晨，初升的阳，赐予她新生。

　　☆、还剩两

　　所以她可以怨恨任何人，都不能怨恨她。
　　除非是被打死，一命还一命，这份恩情才能了清。而且爸爸才不会打死她，她最过分的那次她都没打死她……
　　“那你的不觅呢？”姜晨有意逗她。
　　奶团睁大眼：“我对不觅最好了。”
　　“胳膊肘往外拐。”
　　奶团嘟嘴：“不觅是姐姐。不是胳膊肘往外拐。是往里拐。”
　　姜晨失笑，道：“别装可爱了。带你出去。”
　　“好！”她揪住她的衣服，“才没有装可爱。”
　　她明明很高冷的。
　　奶团努力地摆出高贵冷艳的表情。
　　姜晨在原地画了个阵法，扔了几块灵石下去，光芒大振。
　　“糖葫芦！糖葫芦！麻麻我要糖葫芦！”姜沃刚被放下来，兴奋地扯了扯她的袖子。
　　“没有。”
　　奶团嘴巴一扁，不过这个时候确实没有糖葫芦了。
　　“糖人要吃吗？”
　　“要！”
　　两人慢慢走到一个小摊位，摊主是个老太太。
　　姜晨弯下腰道：“阿婆，请给她一根糖人。”
　　姜沃扯她袖子，蹦起来：“要狐狸的。”
　　“能画成狐狸吗。”姜晨重复道。
　　老太太笑的慈祥：“当然可以，这糖人是祖上传下来的技艺，这方圆几十里，绝对没人比奴画的好了！”
　　“你们先坐先坐，这有小凳子呢。”
　　“谢谢阿婆。”姜晨颔首道谢，把蹦哒的团子摁住，让她坐在旁边看。
　　姜沃就用浅陋的语言表达她想要的狐狸。
　　“嗯嗯……有点狡猾，但很可爱……”
　　老太的糖人画的确实好，起码姜沃看起来是舍不得吃了。又馋又犹豫地看着糖人。
　　“舍不得吃？”姜晨惊讶。
　　“没有。要先吃耳朵好还是先吃尾巴呢……？吃掉狐狸就在我肚子里啦。不会跑了。”
　　好像――没什么问题。
　　“但是你不想它一直陪着你吗？”
　　姜沃道：“它不是不觅。”
　　然后奶团高高兴兴地舔了一口狐狸耳朵，嗷呜一下把整个狐狸头给咬掉了。
　　“小心蛀牙。”姜晨瞥了她一眼道。
　　糖人不大，她吃的满嘴都是。姜晨从奶团的兜里拿出帕子，给她擦嘴，擦手。又没走多少步，她抱住姜晨的腿，嘟嘴：“累了。”
　　“娇气。”
　　姜晨把腿上挂件抱起来。
　　姜沃兴奋地揪着她头发：“背，背！要举高高！”
　　姜晨冷冷地瞥她。
　　姜沃一点也不畏惧地朝她张开手手：“麻，麻～”
　　姜晨严重怀疑她是装的，凝了她许久，微不可闻地叹息，把她抬起来，坐在自己肩上。
　　“嘿嘿。”奶团用软软的下巴蹭了蹭她的脑袋，“麻麻真好。喜欢麻麻。”
　　忽然，她耳尖地听到什么，叫起来：“前面前面！麻麻我们去前面！”
　　还没来得及感动的姜晨：……
　　“打架打架哎！”到了地方，奶团兴奋地指了指台上。
　　姜晨略一思索，明白这是比武招亲。肩上忽然一轻。
　　姜晨：你给我回来！！！
　　奶团从她肩上一跃，速度极快，踩着人群的肩膀，蹭蹭蹭就飞上去了。姜晨没来得及捞她，她就落到台上，虎视眈眈地看着台上那个有点猥.琐的女人。
　　众人哗然。
　　奶团骄傲地挺起胸。
　　姜晨：……
　　不，她不认识这个人。
　　猥.琐女人哈哈大笑起来：“小家伙，毛都没长齐，还不快下去。”
　　姜沃瞅了瞅自己的小短腿：“别看不起人！”
　　“那行，我用一根手指头跟你打。”
　　奶团正色道：“你这是不尊重对手。”
　　台下又一阵哄笑。
　　“请指教。”奶团行礼道。女人下意识回礼。
　　她正打算把这不知天高地厚的小屁孩怼下去，膝盖传来剧痛。
　　姜沃没有收回踩在她膝盖上的脚，而是接力往上一蹬，在空中一个漂亮的空翻，精准地踢在女人额心。
　　“pong！”
　　哎呀。好像用力过头了。
　　过程不过一秒很多人甚至没回过神来，就看到台上砸出一大个坑。
　　姜沃茫然地站在台上――怎么这么弱！
　　弄坏别人的东西啦！
　　赶紧跑！
　　“小友留步！”一个女声赶忙唤到。
　　姜沃面不改色地停下偷溜的脚，内心怂怂哒，要赔钱了。
　　一个中年女人把她邀上楼，姜沃指了指人群：“我娘在那里等我。”
　　“对，对！父母之命媒妁之言嘛。快将小友的母亲一起邀上来！”
　　什么命什么言……？
　　奶团茫然，看到姜晨赶紧扑了上去：“我没有故意弄坏台子的！”
　　女人看到姜晨又是眼前一亮。
　　“这是大儿芩，年芳二八，这是二子若，年芳二六，这是小儿苏，今年五岁。”
　　女人推销一般侃侃而谈。
　　原是打算把大儿嫁出去的，现在再给小儿子定个娃娃亲也不错！这小女孩一看就是潜力股！
　　姜晨向她解释的时候，奶团嗅着鼻子，激动地扯姜晨的袖子：“火神草！火神草！”
　　最后三味药的其中一味！
　　女人茫然：什么火神草？
　　如果不是姜晨抓着，姜沃要扑那小男孩身上了。这样她也扭着短身板：“草草――！”
　　谁跟她抢，她跟谁急。
　　霍，小屁孩真难带。
　　姜晨点了她哑穴，把她塞怀里：“冒犯了。”
　　“可否冒昧一问，贵子近日是否有心悸、疼痛、难眠等症状？”
　　男孩惊讶地看了她一眼。女人也拧起眉：“您是如何得知的？大夫说只不过是普通风寒。”
　　姜晨笑而不语。
　　女人看着暴躁起来，她只有三个儿子，家里算有点小钱。男人死的早。大儿乖顺，二儿纯善，小儿聪慧，也算没什么遗憾。只是从一星期前，小儿开始高烧，直到前天才好了些。又莫名开始心悸，呕吐。
　　一个庸医甚至诊断说她儿子怀孕了！她儿子才五岁！五岁！差点没把她气死。
　　奶团眨了眨眼：麻麻好心机的。
　　一家都是狐狸，她会不会太单蠢了？奶团苦恼地想。
　　要她说，直接趁夜把火神草取出来就可以了。你好我好大家好。这玩意对寻常人可是有害的。干嘛那么麻烦。实在不行武力镇压呗。
　　不懂不懂。
　　明明能靠武力吃饭的人偏偏要靠智商。
　　姜晨：看她今天不揍死这丫头。
　　奶团趴在她怀里，虎头虎脑地看着男孩。那是一种无比垂涎的神情。
　　男孩看着有些虚弱，也睁着大眼睛看她。
　　两只小屁孩的对视。
　　姜沃撇撇嘴，收回视线。就算是小屁孩也不能看太久。不觅会吃醋的！
　　对面那只小屁孩疑惑，她怎么不继续看他了？
　　姜沃把头埋进姜晨怀里，脸贴在对方身上唯一比较软的地方。
　　等姜晨谈完，一低头：睡了？？
　　什么时候她那么好睡了？
　　奶团睡得香喷喷的，嘴里还吐着奶泡。小拳头虚握着抵在胸口。
　　姜晨皱眉，将一缕力量探入，没有异常。
　　奶团往她怀里拱了拱，然后迷茫地睁开眼：“麻麻？”
　　吵她睡觉干嘛呀。
　　难不成是嫌她重？姜沃若有所思地看着自己的小胖手。
　　姜晨下巴抵着她的脑袋，低头亲了亲奶团软软的头发：“没事。继续睡吧。”说着给她调整了一个舒服的姿势。
　　奶团打了个哈欠，眼皮子耷拉下来。
　　她睡姿极好的。不会乱动，窝在她怀里显得格外乖巧。
　　“麻麻，我好想不觅。”委屈QAQ。奶团忽然睁眼看她，“睡不着啦。”
　　“肚肚饿啦。”
　　中年女人很有眼力地邀请道：“二位不如一起吃个饭？”
　　姜沃伸出手手，还没咬，被她娘一巴掌拍手上。
　　女孩眼中漫上水雾。
　　姜晨揉了揉被她拍红的手，传音道：不准咬指甲。
　　奶团不高兴地埋回她怀里，奶声奶气道：“爹爹在家里等我们吃饭，不回去的话他会生气的！就不用了啦。”
　　女人恍然大悟――原来是惧内！
　　姜晨“温柔”地抚摸奶团的背，中年女人就看到奶团“舒服”地颤抖。
　　卧槽。电的她一身酸爽。
　　是真电。超过50V的那种。
　　呵！女人！
　　一点点话都说不得！
　　痛死宝宝了。
　　她两眼汪汪地等到她将火神草――一只肥嘟嘟的小虫子取出来。兴奋地伸出粉嘟嘟的手。
　　姜晨却没给她。
　　姜沃不满地拿脑袋撞了她一下，电她算了，还不把草给她。要不要命了？
　　“你体内能量不正常。”她抱着奶团离开，传音道。
　　也不知道是好是坏。女人低眸，眼露担忧。之所以需要姜沃待在东宿，药材在东宿是一方面，她本身也至关重要。
　　奶团歪歪头看她。
　　“身体可有疼痛？”姜晨撸了撸她的头发，问道。
　　“没有。”她瞅了眼乖乖趴在女人手背上的小虫子，洒脱道，“我死了，你反正有办法把我弄回来。可是你的机会只有这一次。”
　　“不能拿你的安危开玩笑。”
　　所有药材，是拿姜沃当容器储藏的。而过滤出的精纯能量会被无私贡献给姜晨。
　　而这些东西，大多数是有毒的。谁知道会不会对灵魂有影响。
　　姜晨执意不给，奶团也只能眼巴巴地看着草。
　　“麻麻～”
　　“不行！”
　　“我没事，我真没事啊！我的身体状况您不是都能监测到吗。”奶团卖萌撒娇打滚。

　　☆、她本色

　　姜晨仍不答应，奶团凑近了似乎要再劝她。
　　“咻！”一声破空。奶团面色无辜地举起手手。哪里还有什么虫子！
　　上得了厅堂，下得了厨房，装得了白莲，打得赢战场。这才是姜沃本色。她就是变小了也是姜沃。
　　沉默的她，撒娇的她，欢笑的她，暴躁的她，温柔的她，热情的她，冷血的她。
　　都是真的。都是假的。
　　她藏在肉垫里的爪子尖锐，用充满无害的外表迷惑敌人。她的牙锋锐，并不对着自己人。
　　奶团面色平静道：“已经吃了。请指示。”
　　姜晨有点手痒。冷冰冰道：“头伸过来。”
　　奶团怂怂地把脑袋凑过去。姜晨这次不怎么温和了，力量粗暴地游走在她灵窍。
　　“没事。”她松了口气。又凶狠道，“下次把你腿打断。”
　　女孩蹭了蹭她的手心：“头头痛。”
　　姜晨颇为无奈地看着这个丝毫不受她威胁的女儿。伸手揉了揉。就见奶团甜滋滋地钻回她怀里。
　　这就跟最疼你的长辈吓唬你说：不乖就把你扔掉。你会信吗？
　　“去狩猎。”她把姜沃放在地上。不知道什么时候她们走到山林了。
　　奶团仰头看她：“我怎么觉得我又矮了？！”
　　姜晨：“少废话！”
　　姜沃：狗女人！就知道糊她！还让她那么一小只去打猎？！
　　奶团超级委屈地一步三回头，奈何某个没良心的娘就站在那里稳如泰山。
　　姜沃找了一个地方，手脚并用爬上大石头，从乾坤里拿出诱兽粉，洒一点在自己身上。然后就趴着――睡着了……睡着了！
　　太阳暖融融的，照着她的小肚皮。一只模样似羊的动物从丛林中钻出来，试探地往姜沃那边走。
　　它头上有漂亮的角，身上的毛软绵，是草绿色的。黑色的眼珠在眼眶里打转，看着不大。
　　姜沃仍躺着没动。
　　它欢快地走过来，脖颈试探地蹭她的肚子。
　　如果要宰羊，这是最好的时机。姜沃睁眼，揉了揉它头上的呆毛。
　　“有吃的吗？”姜沃歪头问道，指了指自己的肚子。
　　高大的羊曲下身体，奶团吧唧一下滚到它身上，小手摸摸它绿色的绒毛。
　　它跑的极快，但很稳。一声似狼嚎叫的声音响起，一群小绿羊跑来。聚在一起像极了一团绿色的云朵。
　　奶团傻乎乎地从一头羊身上滚到另一头身上，滚来滚去。身下软绵绵的，没有一次落空。
　　新鲜的羊奶，鲜嫩的大牙肉被贡上。奶团抱住比她高了不知道多少的大羊的脖子：“谢谢款待。”
　　“咩――”
　　姜沃弯弯眼，送了一缕灵力过去。
　　几只羊将她和一堆礼物一起送回原来的地方。依依不舍地离别。
　　这些动物是有灵性的，可以开灵智。在对她友好的情况下――大多时候都很友好，她也会相应地对它们好一点。
　　“靠脸吃饭。”姜晨评价。
　　有灵性的动物一般对人类更不友好。因为它们的栖息地被人类迫害，亲人好友被人类杀害，能友好才怪了。
　　奶团捧起比她头还大的绿色容器，举到头顶：“麻麻喝。”
　　这可是好东西，味甜，能量充沛。也是少数姜晨能食用的。
　　姜晨的心蓦地一软，接过绿色容器，把她抱到腿上：“我不喜欢喝羊奶。一起喝。”
　　小家伙嘟囔：“不觅肯定是跟你遗传的。”奶奶不好喝吗？不香吗！！
　　她仰着头，小口小口啜着羊奶，舒服地眯上眼。喝了一会儿，卡在一个精准的点上，砸吧砸吧嘴，道：“到您喝了。”
　　“麻麻要乖乖哦。”女孩弯着眉眼，看不出一点威胁力。
　　姜晨无奈地用宽厚的掌心揉了揉姜沃小小的头，奶团被她揉的晕晕的，看着傻里傻气的。
　　她慢慢饮着奶，温和的能量悄然滋润着经脉。说是一起喝，大部分还是进了她的肚子。
　　“麻麻，我好困啊。”奶团揉着眼睛，“你烤好不好？我想睡觉觉。”
　　“为什么会困？”
　　她懵懵懂懂道：“就是想睡觉觉。还有，好饿呀。”
　　困、饿。
　　姜晨拿了一颗饕餮丸，喂与她吞下，问道：“现在呢？”
　　“还有一点点饿。”她舒服地眯起眼睛，“不是非常饿啦。”
　　“睡吧。好了叫你。”姜晨揉揉她的脑袋，在大石头上铺了一层软垫，把她放在上面。
　　不是灵魂出的问题就行。看来是超过身体能承受的净化程度，所需能量更多了。
　　为了不打扰她睡觉，姜晨挑了一处背风向烧烤。去拿调料的时候，转头发现石头上的奶娃不见了，脚边传来浅浅的呼吸声。
　　“也不怕被踩到。”不过她怎么没有感知到身边有人？
　　姜晨思索着往前走了几步。
　　到了一个范围，奶团揉着眼睛摇摇晃晃地站起来，身影闪动，忽然不见。等再见时脚边又趴了一个睡得香香甜甜的奶团子。
　　不见了？！
　　姜晨又走了两步，奶团紧紧地跟着，认准了她脚边的位置。
　　“草不扎吗？”姜晨把她拎起来，奶团揉揉眼睛，看了眼她，扑腾着往她怀里钻。
　　女人啧了一声：“那么黏我，也不怕你家不觅生气了。”
　　听到不觅，她好像醒了，圆溜溜的眼转溜着，往四周看。
　　“不在。”
　　毛茸茸的脑袋耷拉下来。
　　“你刚才隐身了。”
　　姜沃茫然地看了她一眼。伸出手手，继续要抱抱。
　　姜晨体会到什么是搬起石头砸自己脚了。把她变小本来是为了给生活加点调剂，而不是让她奶孩子！！
　　“麻麻，煮好了吗？”
　　“快了。你坐着等一下。”顺便把目前只有四岁的某人年龄往上拉了拉。
　　这样她倒是没有要抱抱了，有点像最初见面的那会，又冷又静。点了头，却没有坐着，动作利索着帮忙。
　　姜沃思索着刚才的事，道：“应当是天赋进化了。我原本控制的物范围较小，且只能用在别人身上。现在，我可以清晰的“看见”空气中的微观粒子。”
　　“您所见的隐身是我将附近粒子聚集到自己身上，从而达到物我相融。”
　　女孩抬手，洁白的掌心没有任何东西，她却能感知到那里有活跃的能量跳动着。
　　“母亲。我想我们可以加快进程了。”
　　如果让这些能量直接融入麻麻的身体呢？
　　“不行。”姜晨回绝。
　　八岁的她只是不说话，浓墨色的眸盯着姜晨。一时两人僵持住。姜沃轻轻地舒出一口气，撩起衣袍，跪地，声音冷清平稳道：“这对您有利。”
　　姜晨面色不悦，扭头走掉。
　　女孩有一点懵，正思索着，那边传来声音：“吃饭了。”
　　姜沃红唇弯了弯，起身找妈妈。
　　“四岁和八岁怎么会差那么多？”姜晨漫不经心弄着调料，眼睛却是看着她。
　　“因为我八岁才出生。”
　　她八岁的时候才遇到姜晨，得以解脱，成为一个人，堂堂正正地走在阳光下。
　　“过来。”
　　姜沃走近，嘴里被塞了一块大牙身上最嫩的肉。
　　“味道如何？”
　　“好吃。”
　　剩下的也都烤好了，姜沃把烤肉和蔬菜搬到大石头上，姜晨去处理草地上不易降解的垃圾。
　　因为是魂体，她和当初的不觅一样是吃不了有杂质的东西的。大牙肉虽然鲜美，也存在杂质。等姜晨走回来，就看到女孩仔细地梳理肉里的能量，白嫩的手还有一点颤抖。
　　太难了。
　　这对力量的掌控的要求出奇的高。要是面前是不觅，她就直接和不觅亲亲，反正唾液的功能也是一样的。
　　小盘子上已经有了几块肉，细心地覆了一层内力在上面，免得空气污染。
　　“你管自己吃。这样太麻烦了。”
　　姜沃慢慢地弄完手上这块，点头应“是”。
　　姜晨觉得还是四岁的时候可爱。但是这时候的她也乖巧的让人心疼。
　　姜沃拿纸擦了擦手，抿了抿唇，默默往姜晨那边蹭。
　　嗯。还是那边的气息更舒服，更安全。
　　姜晨专注着眼前的肉，似乎没感觉到。她悄悄松了口气，又挪了一点点。
　　好――好特么可爱！
　　女孩子小心翼翼的样子像极了猫科动物，只要你一回头她就会立马跑开。
　　姜晨乐了，让她坐在自己边上，手掌压了压她的头发：“你娘和你媳妇同时掉水里你救哪个？”
　　姜沃：……
　　这是道送命题。
　　她斟酌着语句道：“可是您会游泳。”
　　“如果必须死一个呢？”她都不忍心看女孩惨兮兮求饶的表情了。
　　“那就救您吧。”
　　“哦？”她语气上挑，像是意外。
　　“我陪不觅。父亲陪您。”她弯弯眉眼。不能选择救她，但可以选择一起去死。
　　“傻宝宝。妈妈才不要你救。”姜晨眼中含笑，弹了弹她的额头。
　　姜沃扯着她的袖子，慢慢地“嗯”了一声，坐在她旁边吃肉肉。
　　“还困吗？”
　　“嗯。”
　　“回去睡？”
　　姜沃：“不要。”说好的陪她玩呢！古代没有手机没有iPad，她又不想学习――
　　好吧。她热爱学习。
　　姜沃懵逼地看着手中漂亮的短鞭：“――我，我好困QAQ。”
　　“练好了再睡。”
　　姜沃：难受。

　　☆、出征

　　大中午的，就是现在算不得入春，太阳照下来也觉得火热。
　　姜沃惨痛地接受了一番训练，得以脱身，已经要下午四点了。便托了人传信给叶肆，买了做蛋糕用的食材赶回学校。
　　今天和乐就要去北宸了，和辅也成了个孤家寡人。她竟然――有点幸灾乐祸？
　　和乐错过今年科举，本来是委屈了他了。他是个有抱负的，在东宿男子再读很受诽谤，陆川劲便忍痛让他去北宸了。
　　姜沃想着陆川劲前几天还拽得跟二百五一样跟陆川盛说：“哭什么哭？给你阿姐挣揣个状元回来。”
　　今天正式告别，二百五一下又后悔了。也不知道哭没哭。
　　她得回去凑个热闹。无良好友如此想着。
　　陆川盛这两年也长得很快，看着成熟稳重许多，浑身气质与陆川劲不同，根本是像的。受他阿姐熏陶那么多年，骨子里也是“离经叛道”的。
　　陆川劲倒是没哭，毕竟那么丢脸，她可是个传统大女子主义的人！
　　好在陆川盛习惯，叨叨絮絮地交代：“阿姐，你到时候一定要来看我。你说过我不允许你就不找男人的。你要是找男人，我就――”
　　陆川劲：“嗯？”
　　陆川盛：……屁话不敢放了。
　　他梗起脖子：“反正就是不能找别的男人！你要是找男人，我就带你儿子跑了！”
　　“呵呵。”女人温柔地摸了摸他的肚子，“你敢吗？”
　　陆川盛：“……”害怕地捂住肚子。
　　“阿姐真的放心你儿子？”陆川盛戳了戳他肚子。他一直以为她发现他怀孕了就不会让他去了。
　　结果这个脑回路迥异的人说：“为什么不让你去？有了孩子，你还敢找别人吗？”
　　陆川盛：好有道理哦。
　　陆川劲警告道：“不准有了孩子就忘了我。”
　　“出事先保大。你要是敢保小，小心他刚出生我就把他掐死。”
　　姜沃听得一脸懵逼。她一直知道好友脑子不大对，但也没想过她竟然让一个孕父乘船远洋到另一片大陆？！
　　还刚出生就掐死？
　　父亲都没敢那么对不觅！
　　有了对比，她竟然觉得陛下对祈儿还是不错的。
　　“孩子几个月了？”姜沃问道。
　　“四个月。原本不想要的。”陆川劲回道，默默望着陆川盛远去的背影，“你知道他怎么说吗？”
　　她自顾自回答：“他说，我要是敢欠一屁股风流债，他好方便把我捅死免得陆家绝了嗣。”
　　那么劲爆的吗？
　　“又或者我敢负了他，他就把我女儿培养成才来怼她亲娘。”
　　姜沃：“……”
　　这应该不是一个正经东宿男人会说的话吧？所以谁造的孽你还不清楚吗？
　　“孩子叫什么？”
　　“陆祁归。”
　　陆川劲还有点郁闷：“有了孩子我肯定就不在他心里排第一了！”吃醋，难过。
　　姜沃想想也是，祈儿和陛下同时掉水里，她肯定先救闺女。
　　（姜浔忽觉身后发凉）
　　陆川劲自闭地一个人蹲墙角了，姜沃好心情地做起了蛋糕。
　　起码她每隔一定时间还能跟不觅通话呢。和辅就比较惨了。
　　晚上，政教处那边有通知下来了，她去面试、笔试。这些主要是测试对战争的看法，以及如果是你，你会怎么做的问题。
　　最后。那人问道。
　　“东宿具有悠久长远的历史，先祖们开疆拓土，打下一片辉煌。……在始世纪8年，东宿归顺朝廷。对此，你有什么看法。”
　　这就涉及到政.治了。只要她回答的有一点不对，或是表现出异常，那么她永远不会有接触到高层的机会。
　　这是近年来陛下对新晨各洲加强控制的结果。姜浔不要求她们一个个多么忠君爱国，只要求不搞分裂。
　　至于姜沃――她本来就是中央那一派的啊！
　　她有上一世的经历，知道各国从经济一体化，到政治一体化，也不知道走了多少弯路。各国都是貌恭而不心服的。三战也很大一部分因为这个。（架空）
　　若是世界从一开始就是一个整体呢？
　　会不会更加和睦？
　　她顺着思路答下去，没有犹豫。结局不清楚，可能要明后天才能出来。
　　姜沃琢磨着这一流程太慢了，回寝路上托阮软联系上不觅在东宿的势力。
　　她不打算一上来就是高级将领，因为这样底层士兵不认识她，没有默契。而真正的大部分普通士兵是没有军校里这些预备将领/特种兵那样高的思想觉悟。
　　想要让她们真正听令于她，她需要在战场上立威。
　　但她也不打算从基层干起。就是她想，她怕做梦的时候被不觅玩一场爱的S，M。
　　这样一来，一个不大不小的官职是最适合的。
　　所有计划，围绕权、速展开，铺陈在一张小小的宣纸上。陆川劲随着她一起跳级，拖陆家的福，她的官位来的更快。
　　收起了表面的放荡不羁，她更像故人了。心思缜密，狡诈多变，八面玲珑，为人圆滑。
　　这一夜，并不平静。
　　凰星大振，破军星欲出。天机星耀目，天枢星闪烁。
　　东宿历，始世纪28年02月07日，湘王叛变，欲夺东宿，连破三城。始世纪28年03月01日，马阳之战。
　　“咚！咚！咚――”
　　战鼓声响起，二军对峙。敌军高高扬起战旗，挥舞着“湘”字大旗，前来骂阵。
　　一句句窝囊废物，一句句辱人亲属。
　　第三军团十一路师主帅是一个年过四十的女人，此时也已怒不可言。
　　第三军团虽然都是本土的士兵，她们尚且知道在当今的统治下她们的生活变好了，纵然没有太深刻的爱国情怀，却也无法忍受敌人对祖国的侮辱。
　　“有谁？！”她问道，目光扫视着一个个将领。她们尴尬地躲过她的视线。
　　斗将，不死不休。
　　第一个出场的人，头颅还在敌人的尖刺上挂着。她们并非畏死，只是实在――赢不了。
　　“吾愿一战！”个子稍矮的女人出列请命道。
　　主帅见其他人仍不愿意，咬牙答应，悲壮道。
　　“汝过胜归，必封功拜侯！”
　　女人道谢，披坚执锐，目光尖锐，夹了马肚，迎身冲去。
　　敌军派出的仍是刚才收一头颅的将领，脸上有长长的一道刀疤，五官立体深邃。
　　刹那间，脑中闪过一道影像――悬崖壁上，女人俯身查看，命令撤退。
　　当初不觅怎么也没找到这人，原来是在这。正可报了当年的仇。
　　“砰！”
　　长鞭撞上对方的剑，非但没有被斩断，而是形成了诡异的弧度将剑缠绕住，发出金属碰撞的声音。
　　姜沃微勾了唇，猛夹马腹，手腕生力。刀疤女人当机立断松开长剑，另抽了一把短刃出来，战意腾升。
　　她策马欺身而上，银白的刃在阳光下闪着寒光，马上要亲口勿姜沃的脖颈。
　　忽然，面前人影一闪，不见了！
　　刀疤女人眯起眼睛，迅速判断，是幻术，还是……
　　说时迟那时快，一记凌厉的鞭影闪过，刀疤女人瞳孔放大，勒了马绳调转，鞭子与她的脖错开，打在肩上。听得一声惨呼，一条胳膊坠地。
　　“挺快。”姜沃漫声嘲讽道。
　　刀疤女人阴狠地视了她一眼，不管自己的断臂，猛冲上前。
　　姜沃驭马丝毫不畏惧地冲上去，长鞭甩出。腕力惊人，听得破空声响，扬起万丈长沙。
　　“噌！”“铿！”
　　无数次器具的交接，随着一声急促的尖叫，化为沉寂。
　　这一次，落地的是头颅。头颅上的眼睁得比铜铃还大，死不瞑目。
　　“哗！”
　　马蹄抬起，脑浆迸溅。
　　姜沃轻抚着银白色的鞭，扬声耻笑：“就这种弱渣吗？”
　　“欺人太甚！”
　　敌军主帅黑黝黝的皮肤发红，牙齿上下碰撞，发出切齿响声。她凶狠地命令旁边一人道：“你去！”
　　“到时把她的头颅拿来，剁成碎片给士兵们加菜！”
　　而姜沃这边发出哄笑，将原本送来的骂言尽数还了回去。
　　那人畏畏缩缩，被逼的上了马。
　　“来咯？小心尿裤子。”姜沃扫视那人，浑身气势迸发出来，嗤笑。
　　这一人头可比刚才好拿的多，姜沃控着马，长鞭卷起头颅，猛地往敌军战旗上一甩。
　　到了旗上，肉渣糊了整个湘字，拿旗的人腿一软，黄色液体流出。
　　“乱臣贼子，也敢称王！若其母知，羞入九泉！”
　　“懦夫可敢再战？！”
　　“可敢再战！可敢再战！”众士兵嘶吼着。
　　“杀――”
　　黄土飞扬，弓箭在空中不分敌我的穿.刺着，哀嚎、哭泣、嘶吼融为一体。
　　敌士气尽退，靡矣。
　　“依君之见，可追否？”
　　姜沃：“追！”
　　始世纪28年03月29，圳、秉二城归，我军大胜！同年四月，北境失守。拜沈佑为主将，奉命前往收复。
　　东宿的政坛上，一颗新星徐徐升起，力排众议，予沈佑骠骑将军职。
　　同年五月，北宸，新科状元陆川盛携捷报入。六月，帝亲赐正四品官职，命其归东宿，协助战事。
　　七月，西星收复，帝欲亲征东宿。凤后代为摄政。
　　数百艘战船再现太元洋，旗帜在凛冽的风中飘扬，上面是一个巨大的“姜”字，隐隐生辉。
　　战场划破水面，倒影所思之人之影。

　　☆、她来了

　　“你叫什么？”女帝一身便服，看着身边哭的一塌糊涂的小朋友。
　　奶娘安抚着小朋友，一时没办法回答她的话。
　　“我来吧。”她的声音是不自觉的强势，以至于奶娘还没回神，就把小朋友给了她。
　　姜浔轻轻拍了拍孩子的背，安抚着。那孩子也不知道怎么，慢慢地就安静了。
　　“呀！”他伸了小拳头，力道不大，打在姜浔脸上。
　　“不错。蛮精神。”她夸道。
　　陆川盛上个厕所回来就看到这幅把他魂都要吓没的画面，连忙告罪。
　　“无事。小公子很可爱。”她逗了逗小孩，问道，“多大了？叫什么？”
　　“回陛下，两个多月了。大名陆祁归。”
　　姜浔倒是隐约听说过，新科状元考试前一天才生了孩子。
　　“不必紧张，朕与君妻为好友。”她把孩子还给他，淡淡道。
　　两人进行了学术性的讨论，客套了几句，姜浔便离开了。只是没多久，陆川盛便得了许多小孩子的东西。船上的热食也都紧着他先。他忍俊不禁地捏了捏儿子软软的脸：“你还真是个小福星。”
　　“呀？”祁归懵懂地啃着手手。
　　“小祁归，我们要回家了知道吗？”
　　“啊啊。”
　　“想阿娘了是吧？爹爹也想她了。”
　　传说中能文能武的新科状元跟他三个月的儿子展开友好的父子交流。
　　姜浔在三层静静看着，声音低哑，像在自语：“无罪，我也想你了。”
　　“你要是受伤了。你就死定了！”
　　姜沃忽然觉得眉心发热，警惕地望了四周。她们现在在东宿的北境，一个人少寒冷的地方。
　　这个季节对她们大部分士兵很有利。若是在冬天，湘王军队熬都能熬死她们这群不耐冷的。
　　由于古代消息封闭，她并不知道某人来找她了。此时正让军医处理着手上的箭伤。
　　托天赋的福，乱箭并没有打死她，而是掉了个方向朝敌军打回去，还意外制造了“神迹”，可谓攻城的好时机了。
　　烈酒洒在伤口上，激起撕裂般的疼痛，而这位年轻的主将却不露出一点痛苦之色！
　　军医们面露钦佩。
　　姜沃：她真的只是面瘫。
　　这次出征，姜沃把饭团带上了，如果不是因为饭团，她可能还得给箭多扎几下。
　　个矮的坏处就是太显眼了！
　　（麻麻，我查到了，最后一味药就在尚阳城里。）
　　【以安全为重。】
　　（嗯嗯。）姜式敷衍。
　　晚饭是照旧的窝窝头伴水，把水煮开，把硬邦邦的馒头放水里泡软就能吃了。
　　姜沃吃的比较少，毕竟她还能吃饕餮丸。就将肉啊主食啊全分了下去，赏给有功之人。自己偶尔叼根白菜啃啃，打打牙祭。
　　要知道白菜也很难得的。都是父老乡亲们无私奉献的。
　　诸葛恪明走进来，没错，她现在已经是她的军师了。
　　“你不饿吗？”诸葛恪明深深的皱起眉头。将领的命和身体可比普通士兵的命贵多了。每一个主将都是血堆出来的，培养一个不知道死多少个。
　　沈佑是她见过的最节约的主将。
　　哦，应该说抠。
　　对自己抠，对别人也抠。
　　她觉得她应该去户部。最适合不过了。
　　不过她的才能她无比肯定的。不然也不会闲得没事跑到让自己惨败的人手里当工。
　　姜沃头也不抬：“东西都准备好了吗？”
　　“好了。”
　　姜沃想，东宿的□□真的比北宸弱了不止一点半点。她废了老大劲才搞出几个地雷。
　　这样也好。自己人死的少。
　　快要入夜了。姜沃盘算着，让诸葛恪明把事情吩咐下去。
　　只要不出意外，尚阳城唾手可得。这样一来，接下来的城池会容易许多。
　　夜逐渐深了，第一波进攻开始。
　　夜袭通常是无声的，弥漫着肃杀的气息。一队小兵提前登上了城墙，摸到守卫的身后。
　　“啊”一声短促的惊呼，守卫将眼睁成龙眼大小，右手青筋暴起，想要在临死之前点燃狼烟。
　　“倏！”箭矢在空中发出微弱的声响，死死钉在那只死的不能再死的手上。
　　“谁？！”另一个守卫警惕的叫道，“大虎，大虎，你没事吧？”
　　“喵～喵喵～”
　　“没事没事，俺就撒了泡尿。猴儿，你看这还有一只猫呢！”“大虎”憨憨的声音传来。猴儿松了口气。紧张的神经一旦放松，眼皮子就耷拉下来。
　　“大虎，我打个盹儿，你看着点。”
　　“嘿，那哪能啊！”
　　“别吵吵吵，姐昨儿见了一小男人，那滋味，啧啧，明个儿带你尝尝！”
　　“那还成！”
　　黑影闪过，一双手猛然扼住猴子的脖，左右一扭，地上多了一具没有生气的尸体。
　　计算出巡逻队交接间隔的时间，一队黑影从侧边摸了进去。
　　城中一片寂静。
　　……
　　“还有多久？”女帝问道。
　　船长谨慎地答道：“若不遇险，一月可之于东宿。”
　　姜浔点头，让他退下了。她现在脑中一片混沌，改不了奏折，便出去透气。旁边的婢女仆从先前得了命令，也没人打扰她。往下看去，又是昨天那小孩。
　　祁归咿咿呀呀地跟父亲玩耍，陆川盛也很习惯，认真地跟儿子说话。
　　真是有趣。
　　祈儿怎么就冰冰冷冷呢？也不黏她。/姜浔自觉忽略了她是怎么对她闺女的。
　　这一想，身上的防备解下许多。小孩儿眼睛一亮，看到她，挥舞着小肉手“呀呀呀”起来。
　　“你好。”姜浔向小孩儿招手。
　　陆川盛见儿子一个劲往楼上招手，也转过头。
　　又被吓到了！
　　“那是陛下。”陆川盛向她行了礼，低头压了声对儿子道，“好好抱大腿吧。”
　　陆祁归：？？？
　　三个月不到的娃懵懵的看着亲爹。
　　姜浔的内力虽称不上绝世高手，但听到陆川盛这一点声音实在太容易。看着父子俩一本正经地交流，竟觉得心情有些疏解了。想着晚饭时间要到，便命人将他们请上来。
　　“呀！”陆祁归像在打招呼。
　　“你好。”姜浔握了握男孩的小肉手。比起对这个小家伙，她对陆川盛正式了许多。
　　“请坐。”
　　“谢陛下。”
　　“呀呀！”陆祁归似模似样地跟着说道。
　　姜浔莞尔：“他很聪明。”
　　两个成年人互相吹捧了一番，姜浔命人将温好的鲜奶端上来，喂与陆小公子。
　　陆川盛眼中露出一点惊讶，他正愁着在海上奶娘身体不适应，这几日祁归都没有足够的奶喝。没想到陛下会随身带着磨好的奶粉……
　　“不必惊讶。朕家里也有个小朋友喜欢喝牛奶。”女人眉眼露出一点温柔，说道。
　　“陛下一定是位好母亲。”他道。
　　姜浔道：“不是孩子。不过年纪也不大。看着小小可爱的。”
　　陆川盛：？？
　　他仔细揣摩着，试探道：“可是凤君殿下？”
　　姜浔轻啜了一口茶，道：“可以这么说。”只不过是凰后。
　　陆川盛仍有不解，但知趣地没有继续问下去了。而是随意地聊起了他儿子。
　　一聊――陛下怎么还蛮有经验的？
　　就是为什么总觉得一股酸臭味扑面而来（狗粮），引起人极端不适。
　　“……宝宝，都是用来哄的――怎么舍得打？”姜浔道，“撒个娇就心软了。”
　　陆川盛下意识看了眼儿子，他儿子撒娇――他觉得阿姐会一巴掌糊上去！
　　可能是北宸的女人和东宿不一样吧。陆川盛自我安慰着。
　　姜浔用平淡但暗含炫耀的语气秀了一波“女儿”，心满意足地回屋改奏折了。
　　陆川盛揉吧揉吧儿子没几根毛的头，语重心长道：“能不能讨你娘喜欢，就靠你自己了。”
　　若是祁归有一半如陛下口中的小主讨喜，他也就放心了！
　　他根本不知道那位小主就是当初轻轻一折把他手给卸了的女人。还在暗自纳闷疑惑着。
　　宫中何时诞下太女了？
　　某位宝宝手指摩挲着手中的银白鞭子，静静望着城墙。舌尖舔了舔干涩的唇角，眼中绽放出精光来。
　　“攻城！”
　　与此同时，几声爆破的声音震耳欲聋，像要把这一角四四方方的天空炸开。
　　“撞！”
　　“砰！砰！”圆木撞击在城门上，发出疼痛的闷响。
　　被简易□□炸得不成样子的城门在夜中微弱的喘息，一下被壮汉撂倒在地。碎石坠落在地上，被士兵踩的咯咯响。
　　“敌……袭――”巡逻的士兵把眼睁得死大死大的，身体轰然坠地。
　　白刀子进，红刀子出。古代的战场上死亡是一件漫长的事情。你站在那，奋力挣扎，刀子穿过胸肺，一时半会儿没死过去。感受到鲜血从身体里溢出，空气逐渐被剥夺。幸运点，被刺中心脏，那死亡的就快了。可惜很多人连这个运气也没有。
　　战场总指挥无需冲在一线，她沉默冷静地在后方，注视着自己的士兵们，偶尔会下达一些指令。
　　战局稳定下来，她与谋士进主帐，商讨下一步。
　　姜沃坐在主位，发因长时期未打理显得有些凌乱，从发尾又可以看出被残忍一刀剪的痕迹。前额有一点碎发贴在光洁的肌肤上，粗看慵懒不羁，近看又觉得她气势凌厉，有些吓人。

　　☆、夜袭失败

　　与别个帐不一样，这些人没有敢吵的。都是一副万事好商量的样子。
　　当然，这只是表面。
　　“我以为……”一人道。
　　“放p呃嗯，本将认为此言差矣……”另一人赶紧收回来欲脱口的脏话，正襟危坐地反驳。
　　主帅随意地薅了两把自己的鸡窝头，手指扣了扣简易桌子。
　　两人忙闭了嘴。先前不懂规矩，看着主帅年轻好说话，差点没把自己坑死。
　　霍，将军那鞭子甩的，猎猎作响！一人默默摸了把自己的老腰，上面疤还没消。赶紧附耳倾听。
　　“先撤退，我疑有诈。”
　　一些人皱了眉，问道：“这城门也开了……”唾手可得啊！
　　其他人附和，她们怎么都没看出诈在哪。她们悄咪咪往将军那里看去，只见主帅面若冰霜的脸，看上去很严重的样子。回想一下，又觉得哪里都有不对劲了。
　　很快全部转变风向：“仔细一想，确实有诈。”
　　“附议！”
　　姜沃正想怎么找个合理的理由，现在倒是方便了，便命令士兵回撤。
　　显然，她也不知哪里有诈，只觉得处处不对劲。可又没有亲自上场，难以说出一二。只能等士兵回来打探一下。
　　熟悉一样事务到了一定地步，就有了所谓“经验”和“直觉”，其中习武之人直觉更为强烈。这也是为什么她直接打断二位副将。
　　就担心时间来不及。
　　胜败乃兵家常事，就是她也不能保证每一处都打胜仗。
　　蹙眉思索着，外面传来略显慌张的声音。
　　“有――埋――伏――”
　　眉眼狠狠往下一沉。
　　【冷静。】
　　她缓缓按压下心中腾升的暴虐情绪，揉了揉僵硬的脸蛋，走出营帐，仔细询问。
　　还好。不是太晚。士兵们得知了撤退的命令，没有第一时间乱了手脚，被一网打尽了。
　　“死伤如何？”
　　近万先锋折了一半，中间部队大多数是因踩踏造成的轻伤，死的较少……
　　而敌军主将已经逃走，城中青壮十不存一，剩的都是残障妇孺！
　　旁边脾气再好的将领也忍不住气骂出声。赢算是赢了，这赢没赢还没什么区别！先不说十万妇孺怎么安排，就说这次的损失――
　　后勤补给不足，她们的兵本来是少而精的，一下砍了十分之一！
　　姜沃只是望了眼在场的诸位将领，沉声道：“先修整。”
　　她们这次属于夜袭，人带的也少，按理说根本不可能走漏风声。
　　五千士兵的性命――她在宽大袖子里的手猛然握紧，很快松开――别让我找到了。
　　女性青壮、主帅、士兵已经提前离开，只埋下了一千个人形炸药。妇孺不能不管。于是姜沃不得不率兵暂时驻扎于此，等待上级安排。
　　她没来得及伤痛五千个精兵的牺牲，揪出叛徒，就得知朝廷下来的消息――陛下亲征。
　　姜沃：？？！
　　某坑第一个反应：完了，不觅来找她算账了！
　　虽说两年未过，但按时间她应该准备归程了。而目前的战事看，再来一年也是很有可能的――
　　某坑第二个反应：完了，她的伤还没好。哭唧唧。
　　姜沃镇定地招来军医：“可有好的快一点的药？不留疤的。”
　　内心很慌，怎么办？
　　军医有些不懂，一天前还大放阙词，说着伤疤是军人的荣耀的将军，今天就转了口风。
　　姜沃言辞凿凿，说道：“身体发肤受之父母，若父母见女受伤，必心忧郁，担忧惶恐。为人子女……”
　　军医：将军真孝顺。
　　亲・姜晨・娘：……
　　姜沃拿了药，仍唉声叹气：“您说我当初怎么不学临床医学？”
　　姜沃：现在就是后悔，特别后悔。
　　姜沃把自己缩成团团，趴在被子上。姜晨坐到床边，看了眼她肩上的伤，血肉都外翻出来：“不留疤很难。起码短时间不行。”
　　姜沃蔫巴了，白嫩的脸摁进被窝里：完了，她变丑了！”
　　内心惶惶：“麻麻，不觅会不会不喜欢我呀。”
　　“你想多了。”姜晨慢条斯理地给她上药，“她要什么样的女人没有？蠢了吧唧。”
　　“哼。”
　　姜晨戳了戳她的伤，小姑娘微缩了一下：“没关系。谁打得过你？来一个打一个。”
　　姜沃：她很文静的好吗？
　　姜晨这个没良心的娘怂恿道：“若不你占了东宿，自立为王？以你和陆川劲叶肆的势力，也差不多了。”
　　别看姜沃手下兵少――那都是各个军团派过来的精英――全给她洗脑成死忠了。
　　而陆川劲，前期肆意借着陆家的东风，扶摇而上。最后狠决地踢翻老娘上位，清理了一大批自家人。玩的好一手卸磨杀驴，左右逢源。内外势力尽在手中。
　　用姜晨的话来说，这黑的能出水的心肺，不当政可惜了。
　　而叶肆主商，在军政有人的大背景下，几乎垄断东宿一半的米粮、珠宝市场。其中瓦肆赌坊更是一开一大批，消息灵通无人能比了。
　　一文一武一商，整个东宿真没人能拦她们了。
　　姜沃：不觅好可怜。
　　三观――她的三观一般只用于自己身上。对于和辅的做法，她也很是赞同，就不加以其他评价了。
　　若不是和辅，她的兵、粮都不一定发的下来。
　　姜晨开始揉她的伤口，小姑娘把脸埋得更深了，似乎钻到地底下就不痛了。
　　姜晨没好气地在她没受伤的背上拍了一巴掌：“让你前天不处理好，还一直赶路，伤口恶化了吧？躲什么躲。想留疤吗？”
　　“痛。”
　　姜晨揉吧揉吧她的鸡窝头，施了一点小法术下去：“还痛吗？”
　　“不痛了。”她终于把埋着的小脑袋抬上来了一点。
　　姜晨又给了她一巴掌：“再有下次，看不痛死你。”
　　谁给她的勇气冲在一线的？虽然是大幅度提高了士气，但玩的不好，小命就没了。
　　小姑娘嘟了一下嘴，不说话。
　　经过她精密的计算，小命肯定是保得住的。受一点伤换来大胜，还是很值的。
　　姜沃：还是后悔。
　　她再度薅了把鸡窝头，得问问城里有没有Tony老师，她娘这是什么技术，把她的长发及腰硬生生减成狗啃泥。
　　等伤口缝合了，她把头发扎了个马尾，换了一身便服出去――真是一刻也不能闲着！
　　城中是一片惨淡，没有劳动力、失去亲人、粮食被夺。
　　好在敌人没有丧心病狂地把田也烧了。等到今年秋收，百姓们也能缓过来一点。
　　愁啊，愁啊。
　　等朝廷派人过来也不知道要多久，她就先看着治理了。
　　首先――就是把士兵派出去帮百姓干农活。然后让饶卿先调点粮过来，算在她私人账户，再从和辅那里拔点毛补上。衣服也得安排上，被虏去作支的男人也得安排。
　　姜沃知道手下这群兵毕竟不是前世那些，于是再三强调：遵守军纪，不得欺压百姓，不得嫖女昌。违者斩立决。
　　一忙起来，脚都沾不得地，一连数十天，直接把自己的鸡窝头搁后边了。
　　“直接去尚阳城。”女帝声音冷淡，不容置喙。
　　众人面面相觑，不是他们不想去。而是怕这位骠骑将军拥兵自重，伤了陛下就不好了。
　　不过陛下身边高手无数，这可能性也小。
　　“诺。”众人应道。
　　她们在太淮郡的北端，而太淮在东宿南北分界线附近，离北境三地不远，再过半天就能到。
　　而丝毫不知情的某人撸起袖子，一双白嫩脚踩在泥里，俯身问身边的老太太：“是这样吗？”
　　老太太满脸惊喜：“对对对！你做的太好了！我家那两个，学了大半辈子了也没学到我老太一点精髓，要是她们有您这样的天赋――”
　　她的声音戛然而止，也不知是想到了自己两个女儿还是想起眼前这位不会干农活也能活的好好的。
　　姜沃态度温和，将话题带过去：“小时候做过一点，忘的差不多了，还真多谢您教我了。”
　　“不用客气不用客气。俺们应该感谢您呢！”
　　旁边的士兵抽了抽嘴角，这老太昨个儿还指责她们粗手粗脚，弄坏了她的庄稼呢。
　　变脸变得真快！
　　姜沃就跟在老太身边做一些力气活，几个小时下来腰酸背痛。
　　她深深感觉到，古代农民的付出与成果是多么不匹配！这苗一个个都是祖宗，得小心侍弄。人都没那么精贵！
　　她从田里出来，饮了几口水。拿毛巾随手撸了把脸。
　　姜浔等人来到城门下，派了使者请求打开城门。
　　城上的守卫一个个浓眉大眼，数百根箭对着他们，警惕地喝道：“来者何人？”
　　一人忙回声：“陛下到，还不快开城门迎接！”
　　上面主事的人交谈了几句，其中一个人不屑道：“这要是有陛下，怎么可能就这么点仪仗，那逆贼都穿的比她们好。”
　　“她要是皇帝，俺还天王老子嘞！”
　　自认耳朵不错的姜浔：……
　　士兵喝到：“将军有令，凡试图入城者，必先交付文书通碟！”
　　那为主事继续小声地说：“欺君之罪可诛九族，要不要提醒一句？”
　　姜浔：……
　　长那么大，还第一次给人拦门外。
　　“去交文书。”

　　☆、不能委屈宝宝

　　一边士兵看了文书赶紧去找将军，另一边仍拦着女帝一行人。并且态度十分坚决，说什么也不让进。
　　要不是她清楚无罪，她早就起疑了――这主帅怕不想造反？！
　　陆川劲作为副洲丞随行在后，差点要笑出来，忍得腮帮子生疼。
　　旁边人起疑的时候，姜浔莫得感情道：“沈将军治下极严，实在是人中龙凤，不愧冷面之称。”
　　跟湘王军队撕逼了那么久，面部表情不甚丰富的姜沃成功get到称号冷面阎王。而她身边的军师参谋等，就是野鬼、厉鬼……等鬼。好听的就是毒蛇，狼狈等将。
　　所以她们军还有个别称，叫牛头马面。
　　“咔擦！”姜沃手中的陶瓷杯给她拧碎了，“你说谁来了？”
　　不等副官重复，刚坐下没多久的将军立马站起来：“快把打湿的毛巾给我！”
　　“啊，哦。”副将赶紧把村民送过来的毛巾递上。
　　姜沃仔仔细细地把发鬓和脸颊擦了一遍，大踏步走出去：“把百夫长以上的都叫出来！随我迎接陛下。其余人继续，该训练的训练，该干活的干活。”
　　“那城门？”
　　“规矩不可废。开侧面。”就几十个人，开什么城门。也不嫌关起来麻烦！
　　“是！”
　　“说话的时候客气尊敬一点。”怕她们误会了，姜沃忙补充道。
　　她真没打算自立为王。
　　管一个城就那么累了，还一个大陆，想什么呢？
　　姜浔脸上看不出什么，反而身边的大臣们从侧门走进来的时候脸色不怎么样，一个个偷偷摸摸给这位素未蒙面的将军上眼药，明里暗里说着姜沃想造反。
　　很快。只见一位身量中等，身材姣好，皮肤白嫩，头发不过肩的女性快步走来，身后跟着浩浩荡荡百来个人。
　　再往下半身一看，为首的脚上还穿着农民下地的那种鞋子，裤子上还有泥巴的痕迹――怕不是在逗他们？
　　这一定是羞辱。派了农民出来，一定是！对！
　　姜沃坦坦荡荡地单膝跪地，拱手道：“臣，沈佑，拜见陛下。吾皇万岁万岁万万岁！”
　　后面跪下一片，山呼万岁。
　　众臣看着这一溜烟的“农民”，陷入死寂。
　　陛下她很平静地道了一声“平身”，就听姜沃解释。
　　她们在为建设尚阳城贡献力量――种田，因为没有准备，仪表有缺，并非有意冒犯。希望陛下能给她点时间，她回去换一下衣服。
　　姜浔“不经意”扫过她的头发，默然点头。
　　姜沃拱手道谢，命人将她们带到城主府里。自己先去换一身衣服。
　　“*（芬芳），我就这个样子被不觅看到了！！！”回到房间，姜沃自闭了。全然不见刚才镇定自若的样子。
　　她的头发还没理！
　　她的伤还没好！
　　她身上甚至还有肥料的“芳香”！
　　内心几近崩溃，简单冲了个澡出来的时候，谁也看不出那张面瘫脸下的心思。
　　女人一身贴身的墨绿色作战服，袖口挽起，腰系银白短鞭，脖子上垂下一条细链，上面是一块椭球状黑色的金属。头发则是简单的扎起，光洁的额头下是一双锋锐的眸，让人不禁回避她的视线。
　　“陛下。”
　　她微垂下头，以表臣服。
　　女帝用平稳无奇的语气论述了她的功绩，进行了表彰。
　　姜沃叩谢。
　　随后，她出乎人意料，先是免除了她从此以后的跪拜之礼，随后赐了正一品官职，赏了一块豪宅……
　　一些人面色逐渐凝固：这是不是赏过了？
　　从古至今，还没升官那么快的。也没有打了几仗就能免除跪拜大礼的……
　　士兵们则觉得指挥脸上像有了笑意，眼中的寒潭更是直接化开了。
　　“臣必不负陛下重望，为国鞠躬尽瘁，死而后已！”她的脊背挺直了，端正地敬礼，一个个字掷地有声。
　　女帝抚掌而笑：“朕得沈佑，如虎添翼矣。”
　　姜沃严肃的外表下，与之截然不同的是她那颤抖的小心肝。不觅她笑了――她笑了――她会不会发现什么了吧？
　　一本正经对话了一会儿，姜沃邀请他们参观尚阳郡。她问到需不需要驾车，让士兵开路，姜浔拒绝了。
　　“沈爱卿武功高强，一人足以护朕。”
　　小姑娘耳尖悄悄爬上一抹红晕，嘴上的话却很正经。
　　“陛下过誉了。”
　　不过也没提让几十个侍卫跟着就是了。
　　又没走多少，两人用商讨国家大事的语气让后面的尾巴们滚远一点。
　　姜沃――她现在有点紧张。小姑娘看了眼旁边女人的侧脸，默默伸出小手。很快一只骨节分明的手将她的手包进去。
　　姜浔微微弯起了唇角，那一刹那，仿若突然绽放的昙花。
　　“跟你回家。”姜浔凑近，呼吸打在她白皙的耳尖上，“我有点饿。”
　　饿……？
　　哪个饿？
　　姜沃默默甩开脑子里奇奇怪怪的想法，为自己的思想感到羞耻，并且十分严肃地在心中过了一遍社会主义核心价值观。才认真道：“想吃什么？”
　　姜浔再度弯了嘴角：“你。”
　　姜沃，猝不及防，脸红了。那些带了颜色的想法重新回到小脑袋瓜。
　　不行不行――富强民主文明和谐……
　　“许久没吃了。”她又离了远点，依旧是端庄素雅的语气，“不知道味道变了没。”
　　姜沃：……
　　比不过比不过。
　　她竟然一时词穷。于是弯腰把她家不觅拦腰抱起，脚往边上的大石一借力，往临时府邸奔去。
　　“我的面有没有被别人吃过？”她懒洋洋地趴在姜沃肩头，问道。
　　“没有。”她蹭了蹭不觅，“吃面的人有没有换了口味？”
　　姜浔落了地，勾起她的下巴，一本正经道：“马上就知道了。”
　　姜沃很干脆地低头，咬住那根白葱，牙齿磨了磨。
　　“不准挑我下巴。”
　　显得她更矮了！尤其是两人的身高那么一对比！
　　姜浔轻笑了一声，把自己的手指舔了舔。满意地见小姑娘耳尖又红了。
　　“浔两年没吃肉了。宝宝是不是应该奖励一下？”
　　姜沃：“厨房里还有一块大牙肉，阿i抓的。味道不错。”
　　姜浔委屈地看着她，她不为所动，就再看。盯――
　　姜沃缴械投降：“我没洗干净。你闻闻，是不是很臭？”
　　姜浔黏糊上去，抱着自家喵，时不时揉一下戳一下，还认真地嗅了嗅：“没有。宝宝好香。”
　　“闻着更饿了。”
　　姜沃决定还是坦白从宽：“我肩上有伤，还没好。看着有点丑。你还是不要看了。丑死了。等好了再给你看。”
　　“疼吗？哪里？”
　　“已经不疼啦。”姜沃被她抱进怀里，竟觉得鼻子发酸，像要把所有委屈都发泄出来。
　　“不觅，我好想你。”她把头抬起来，眼中闪闪发光。
　　她“嗯”了一声：“我也是。不要转移话题。哪里伤到了，给我看一下。”
　　姜沃畏缩了一下下，强调道：“真的很丑！”
　　“宝宝乖。”她像哄孩子一样，或许她哄孩子的时候都没那么温柔，“给我看一下，嗯？”
　　不觅向来讲究先礼后兵，现在有多温柔，待会儿就有多凶，心中衡权了一下，她道：“那你不许嫌我丑，也不许凶我。”
　　姜浔：“我怎么可能凶你。”
　　姜沃很快又体会到：女人的嘴，骗人的鬼！
　　“我不是说了不要受伤吗？”语气温柔的能出水，眸也充满着暖意看着那狰狞的伤口。
　　“啊。嘤嘤嘤我错了。你不是说不凶我吗？”她疼的眼泪都要出来。
　　“我有凶你吗？”语气依旧温柔，如春风轻拂。又一根手指进入。
　　姜沃觉得自己被下了软骨散，明明是想反抗的，却一点力气也没有，被人像面团一样揉捏。
　　姜浔低头吻去她的泪，随后轻轻舔舐她结疤了的伤口：“我心疼了，你说怎么办？”
　　姜沃轻颤，双手环住她的腰，触感是一如既往的细腻温软。
　　被人在乎的感觉很好。心里的温暖和身体上的粗暴对待交织，她差点又要“哇”的一声哭出来。
　　最后怎么昏昏沉沉地睡了去也不知道。
　　姜浔若有所思地望着在她怀里闭着眼还抽抽噎噎的女孩。
　　她觉得自己也不过分呀。
　　而且那么激动的事她为什么能睡着？？
　　若是姜沃醒着，应当能回个一两句：纯粹是你一人激动。
　　实话说，她看到不觅的那一刻开始就想睡觉了。真的好困。精神一下放松。被她折腾那么久才睡，已经很给面子了。
　　姜浔抱着她去梳洗，结果怀里的人儿还不愿意下来，一个劲拽着她的衣角。
　　姜浔眼里含了笑，低头蹭蹭她的脸颊，声音又甜又软：“无罪，给你擦一擦啦。”
　　姜沃迷迷糊糊睁了一下眼，松了手。
　　姜浔轻轻拍拍她的背：“宝宝睡吧。不觅在。”如果她没松开手，她可能要考虑把衣角割了。
　　毕竟不能委屈了宝宝。
　　尊贵的陛下弯了腰，给她脱去鞋袜，捧在手心里擦拭。顺便欣赏了她家宝宝圆润粉嫩的脚趾。
　　还是怕她着凉，没多久就将她整个人塞在被窝里。末了又觉得这窝不够软，自己也躺了上去，把她抱进怀。

　　☆、软绵绵

　　小脑袋找到方向，往她身上软绵绵的地方蹭了蹭，发出舒服的咕噜声。随后睡的更香了。
　　姜浔指尖插.入她的发，勾起一根发丝。
　　明明那么可爱那么小一只，为什么有那么多的力量在她身体里呢？
　　明明自己也才十六七岁，为什么能义无反顾地站在战场前沿，要保护其他人呢？
　　她静静地看着她，手臂被压的都有点发麻了。
　　“不觅……”她呢喃了一声，忽然睁眼，看到她，又安心地把头埋了进去，手臂牢牢的，带了一丝强势，抱住她。
　　“我是你的谁？”她凑到她耳边，轻轻地问。
　　姜沃把整个自己给埋进她怀里，声音酥酥麻麻的：“牛奶。”
　　她是她的牛奶。
　　含在嘴中很甜，喝进肚子里很暖。
　　姜沃又像想到什么，迷迷糊糊又醒过来，捧起她的手指，认真道：“饼干。”
　　可以喂饱她的那种。
　　“还想吃饼干吗？”她低声诱哄。
　　她脸上露出个委屈的神情：“痛。”她罚她的时候真不留情。而且往往在关键时刻突然刹车。
　　“这次不会。”
　　“想。”她软软地趴在她身上，“还想要亲亲。还想亲亲不觅。”
　　“现在是醒着还是睡着？”
　　“醒着。”她软绵绵道，“睡的好舒服。不是说――饱暖思那什么什么。想要。”
　　“想要什么？”
　　这话一点也不为难活了三十多个年头，常年听荤段子的小姜指挥。
　　“想要被不觅欺负到腿软。”她软软地撒娇。
　　“这可是你说的。”
　　姜沃忽然笑了，她用正经的口吻对姜浔道：“不对。你这个时候应该讲”
　　“女人，你惹火了。”
　　姜浔：……
　　什么玩意？不管了，先上了先 。这时候不上，她还是不是女人了？！
　　“抱紧我。”她的声音轻轻飘到她额上。
　　姜沃顺从她的动作，任由王巡视她的领土，留下她的气息。
　　不得不说，春天是个令人躁动的季节。
　　“腰还痛吗？”姜浔倒了一杯温开水给她。
　　姜沃面无表情的，隐隐约约却见着一点幽怨。她自己不知道克制还好说，毕竟是在下面的。可她不仅有意放纵，还诱惑她！！！
　　“那你喉咙痛吗？”姜沃懒洋洋地反问。她很少叫。而不觅就称得上热情开放了。
　　“不痛。”她低低笑道。
　　姜沃赶紧护住自己的腰：她现在很清醒。已经不是刚才睡得迷迷糊糊的状态了！
　　再来一次大臣们和士兵们都要急了。
　　更主要的是，她一把老腰受不起！
　　“过来，我揉揉。”
　　姜沃蹭蹭蹭后退，给她揉几下手都不知道揉哪去了！再来几次，就不是腰痛的问题了，是下不了床的问题！
　　姜浔颇为遗憾，看来同一招用不得两次。
　　“有礼物给你。”她道。
　　姜沃狐疑，稍微坐近了一点。
　　姜浔是真的有礼物给她，那是一颗红色的宝石，放在手心里，越发衬地闪耀，里面更像有红色的液体在流动。
　　姜沃却低头嗅了嗅：“你的味道。”
　　“嗯。我的味道。”
　　“你的血。”
　　“是的。”
　　姜沃：她炸了。
　　谁给她的勇气拿心头血做宝石！！！姜沃迅速地盘了她，十分气愤，腰都暂时不痛了。
　　姜浔被她扑倒在床上，自觉地摆了个妖娆的姿势：“朕闻沈爱卿酷爱玉石，卿以为朕如何？”
　　姜沃亮出森森白牙：“很好。”
　　姜浔趁机将手钻进她的衣领，一个冰凉凉的东西贴在她胸口，她忽然感到心头一悸。
　　是那块玉石。她低头看，已经消失了。
　　她半开玩笑道：“我的心给你了。要好好护着。”
　　姜沃很想锤她，看到某人装无辜装可怜的样子又下不去手，憋着张面瘫脸，摆明了我要哄！
　　姜浔立马抛弃了“小可怜”角色把她抱进怀里，亲亲哄哄。
　　“不要你低声下气。”还是生气。
　　长大的姜浔不似小时候那般虚伪，因为，她更虚伪了！
　　眼睛说红就红：“无罪不爱我了吗？”
　　姜沃：……
　　就算你长得好看――我，我也……原谅你好了。
　　“无罪真好。”她甜甜地道，把手贴在她胸前，感受她心脏的跳动，“虽然知道我们的死亡不是真的死亡。可是……”
　　“真的很怕我的无罪不见了。”
　　她未来得及心软动容，就听姜浔阴恻恻地说道。
　　“要是真有那么一天，你给朕洗干净等着！”
　　姜沃：默默扶住老腰。瑟瑟发抖。
　　姜浔继续道：“我的婚礼都还没开始。”
　　姜沃：“一定给！”
　　“我的孩子……”
　　“一定生！”
　　……
　　“那你跟我回去？”
　　“想的美。”姜沃淡定道。她从来不上这个当。
　　想到孩子，她穿了外套，把饭团拎了进来，塞在她怀里。
　　熊猫：？？
　　姜浔：我裤子都脱了给我看这个？
　　姜浔脸上不正经的神色消失，恢复了威严，并且带一点点微不可见的母亲的慈爱。
　　“阿i。”
　　饭团高兴地往她怀里蹭了蹭，姜沃在一旁，目光怜悯。
　　“君子有三乐，而王天下不与存焉，父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天……”她慢悠悠地念道，“这句话是什么意思？”
　　阿i：不是，我才三岁？？？
　　饭团试图装傻，姜沃冷漠无情地拆穿她：“她刚学了《三字经》《千字文》《论语》，《孟子》只学了一点。不过这句学过了。”
　　为什么一见面就考校功课？
　　姜i硬着头皮回答，搜刮着自己少得可怜的墨水。
　　姜浔大抵上还是比较满意的，虽然成天跟着无罪在战场上厮杀，文化方面也没落下太多。好好□□一下还是好闺女。
　　姜沃仔细观察了一下――还好，她俩都没有打孩子的恶习！
　　被迫点名的姜氏夫妻：……
　　习惯了熊猫的形态，阿i没有变成人形，内心无比受伤地舔爪子。
　　“饭团有没有当皇帝的意向？”姜浔问道。
　　姜i疯狂摇头：不，她不要背书了！
　　“那想不想要妹妹？”
　　“想！”孩童的声音又清亮又稚嫩。有妹妹就不用当皇帝了，阿娘就没时间抽查她背书了。简直太好了！
　　激动哭了。
　　然而现在她不知道，有种生物，叫老师。有个监狱，叫学校。
　　“可是当皇帝可以有天下最好的东西唉。”姜・亲娘・不正经・浔哄骗着，“想不想试一试？”
　　“给妹妹，给妹妹。”年幼就学会坑妹的阿i坚定不移道，“阿i蠢蠢，妹妹聪明。”
　　姜浔只是笑着撸了撸小饭团的毛。
　　阿i聪明着呢。能化形的灵兽，就算当前懵懵懂懂，智商天赋潜力也是高普通人一大截的。
　　“那妹妹不聪明呢？”
　　姜i不假思索：“她敢？”
　　“不不不阿i的意思是妹妹要是不聪明，多练练就聪明了。”
　　姜浔、姜沃：这好熟悉的语气。
　　――不成才就抽成才。
　　――多练练就聪明了。
　　“万一妹妹不想当呢？”姜沃揣着莫名的心态。
　　阿i用一种“尔等都是凡人”的语气疑惑道：“你们不看星星吗？”
　　她伸出毛茸茸的爪子比了一下：“小紫微，那么大，那么亮！肯定聪明！”
　　社会主义接班人姜沃：“……？”她怎么都不知道。
　　“你说要是不生，那这颗星星还有吗？”
　　阿i：“必须生！！！”要是龙气转移到她身上就完了。万一头上长角了呢？她可是兽啊。还没见过食铁兽身上有龙气的。
　　姜i怕怕地抱住头。
　　并且她理直气壮地解释道：“会变的。比如……如果没有主人。”她掰着手指数了数：“阿娘的后宫起码有31个人。”
　　姜沃的眼神逐渐危险。
　　姜浔立马证明清白：“那是如果，如果。没有你我肯定不会爱上任何人！”
　　姜沃：“呵。”
　　姜浔拧住熊猫耳朵：“今明两天把《孟子》背完。后天我给你请个夫子。礼仪也跟上。”
　　姜i：？？！
　　她做错了什么？
　　阿i委屈巴巴地变成一个五岁模样的小女孩，跌跌撞撞地往姜沃怀里跑。
　　“哇……不要阿娘了。要沃沃。”
　　姜沃在女人和孩子中纠结了0.3秒，果断抱起阿i：“妈妈在。”
　　姜浔慢条斯理道：“《大学》。”
　　姜i睁大眼睛，不可置信。
　　姜沃打断道：“阿i还小。背到《孟子》差不多了。”
　　所以还是要背是吗？
　　姜・冷漠无情・浔：“她的智商大概在五岁，我在她这个年纪四书五经基础数学都已经学完了。”
　　阿i：“不，我背。”
　　女孩眼中尽是不服与叛逆。有着身为上古凶兽的骄傲，还有人的理性。
　　姜沃淡定地顺了顺了阿i的毛――头发：“阿i真棒。背不过她也没关系。阿i再长一岁就能打得过她了。”
　　“但是我们家阿i最棒了。要在别人的优势上打败对方是吗？”
　　“是！”女孩大声应道。面上露出桀骜不驯。
　　姜浔也勾起唇角道：“阿娘等你。”
　　姜i的发展方向肯定不在政。她更适合宽广的舞台，一个能够挥洒她魅力与实力的舞台。
　　姜浔随口把她打发出去背书了，再度化身小可怜一脸委屈看着姜沃。

　　☆、哄她

　　姜沃觉得好笑，浓墨色的眸也多了亮光，她微微张开唇：“不觅。”
　　姜浔情不自禁将唇贴上那两片软软的红润。
　　姜沃没有拒绝。她表现出强烈渴望的时候，她从来不会拒绝她。就像现在。她顺从地打开齿，迎接她的君王。
　　论身体素质，姜浔远比不过姜沃。就是憋气也一样的。
　　她像等待着猎物的豹子，小心潜伏，慢慢诱导着猎物前进。最后强势地将猎物扑倒，尖利的牙抵着猎物细嫩的喉。
　　“我不准你有别人。”姜沃呢喃着离开她，面上依旧是没有表情的，带了丝丝克制。
　　只有那双眼，浓墨色中逐渐见了血色。不是姜浔的温柔的润红，而是那种极具侵略性的、黑暗的。
　　姜浔缓过气来，顾不得自己，把她抱在怀里轻轻拍她的背安抚：“嗯。只有无罪。”
　　姜沃一怔，情绪缓缓安抚下来。
　　“抱歉。”她歉意地捧起姜浔的手腕，白皙的肌肤上此时多了一道青色。她低下头，轻轻地吹了吹，“呼呼就不疼了。”
　　姜浔挑了眉，故意拉开她的袖子：“我们身上都有了。”
　　姜沃弯了眉眼，抬起头在她脖子上亲了一口。
　　“这样才是都有。”
　　她只要将自己衣服稍微松开一点点，就会被人看见遍布了红点点的肌肤。
　　这掐的哪算。
　　“亲这――你不让我见人了吗？”她歪着头问，指了指自己的脖子。却有一点兴奋的味道。
　　姜沃道：“想是想的。”
　　可她着痕迹没隔多久就会烟消云散，除非――她咬她。
　　“无罪，你是我的初血者。”她轻轻捏了一下脖子上那块地方，“你可以命令我。包括身体。”
　　姜沃“哦”了声：“可是你是皇帝。”
　　还得见人呢。
　　姜浔：“施个幻术就行了！”新一代昏君诞生。
　　“你看上去很激动。”
　　姜浔摩挲着脖子：“我觉得很漂亮。”
　　姜沃：……看来你才是m。
　　姜沃又将头伸过去，加重了一点叼住那块肉，只留了一个浅浅的牙印。姜浔揉揉她的脑袋：“你怎么对我那么温柔。”
　　都不舍得下力气。
　　“因为……是你啊。”她靠在她的肩上，脖颈与她相交。
　　姜浔侧脸，唇印在她脖上，感觉到她的轻颤，愉悦的笑声从喉咙里溢出。随后，一点血的味道弥漫开来。
　　姜沃不躲不闪，静静等待疼痛过去：“你在标记吗？”
　　她舔了舔流出来的血，伤口复合的很快。
　　“嗯。想让无罪身上都是我的味道呢。”
　　“一直都是。”她软软地亲她，“疼。”
　　姜浔低头给她呼呼：“现在呢？”
　　“不疼了。”姜沃笑起来，“不觅。我不温柔的。”
　　她的柔软，永远只建立在对自己人身上。她对不觅温柔。但另一个她对陛下可不温柔。
　　“嗯。我家宝宝只对我温柔。”她颇为自豪。
　　姜沃一本正经地摇头：“还有。”
　　姜浔：？？！
　　“还有我的宝宝。”
　　姜浔：“不行。我吃醋了。你的宝宝不应该是我吗？”
　　姜沃失笑，跪坐着伺候她更衣，边低声哄着：“你是宝贝。”
　　“想吃什么？煮饭应当来不及了，给你炒个面？”她为她冠好发，问道，“或者我去别人家借点。”
　　“吃面面炒无罪。”
　　“不行，无罪吃了就没了。”
　　“那好吧。”她嘟了一下嘴，“那吃你说的那个刀削面。”
　　“好。”她说着要下床，被姜浔拉住。
　　“我来。”姜浔下去，给她拿了鞋袜，小心给她穿上，“地上凉。不能随随便便跳下来知道吗？”
　　“嗯。”姜沃乖乖巧巧地应着，“你不要跟着我了。厨房油烟重，你在附近转转，等一刻钟就好了。”
　　“不要。”
　　姜沃无奈，还是牵起她的手：“那你站远一点。”
　　“好。”嘴中这么说着，她仍紧紧黏着她。
　　姜沃，强调：“我不要了。”
　　“哦。”某人遗憾地收回手指。
　　“下次不要用手。”姜沃摆着一张严肃的脸。
　　姜浔顺从道：“好。”她又不是只有那么一个器官。
　　“也不能用嘴。还有舌头。”姜沃继续道。
　　姜浔微皱眉。大概在思考那自己用什么。
　　“我怕我明天早练都没了。”姜沃道。
　　姜浔：“这不容易？”
　　白日宣银。
　　姜沃：不可能。死也不可能的。我姜沃从……
　　往后了两天，脸莫名疼了。
　　不仅姜浔带的近臣觉得奇，姜沃底下的士兵也觉得奇。
　　你说说，这沈将军，怎么看应该是个有点傲骨的人，抽起鞭子能直接将人腰斩。就算不跪陛下她们也能理解，毕竟陛下也开过口了。
　　可是她对陛下尊重？的过分了。只要不是原则性问题，永远是沈将军低头。而且因为东宿没有合适的侍女，所有衣食住行，包括伺候更衣、沐浴，都是她一个人亲力亲为。
　　士兵觉得奇，是她们将军那么一个糙女人代表，突然精致了！！而且这些天面色愈发红润健康了！
　　姜浔毕竟是专业的，别提还有个陆川劲，这些人处理一个城简直绰绰有余，不过三天就将这里打理的有条有理。一些事情也被提上日程了。
　　与众人紧急商讨了一番，士兵们开始整顿起来。
　　姜沃：“我要走了。”
　　姜浔，淡定：“嗯。”
　　姜沃明显好奇又纠结地看了她一眼，披上银白色的铠甲和大红色披风。
　　然后，姜浔，她跟了上去。
　　未等她开口，姜浔道：“朕御驾亲征。”
　　御驾亲征不一直都是个名头吗？姜沃震惊了，三连否定：“不行，不可以，很危险。”
　　“我一人呆在尚阳更危险。”
　　姜沃：……
　　所以你为什么要从北宸跑过来！
　　姜沃气急败坏地把她压回床上，被狡诈的狐狸慢慢地就攻了。说是气急败坏，最后还是同意了。
　　毕竟人在某些时候某些地点做着某些事的时候脑子都是糊的。
　　姜沃扶着腰起来，轻轻叹了口气。
　　她贴身保护，看谁敢动她家狐狸！而且……
　　（麻麻！交给你了！）
　　姜晨：【你想想你屏蔽我多久了。】
　　好好反思一下！不然甭想。
　　这一小对，话说着说着嘴巴就碰了，然后手脚就不安于现状了！第一天还只是偶尔屏蔽，后面次数多的姜晨都麻木了。
　　小年轻身体真好。
　　姜浔在她背后若有所思注视着，忽然拉住她：“等一下。我给你剪个头发。就几分钟。”
　　姜沃道：“好。”
　　虽然她很担心剪头发的手艺也会遗传。但再怎么剪也不能把她剪成秃头吧？
　　姜沃心存侥幸地坐在椅子上，给她摆弄一头墨发。
　　无罪的头发长得很快，发质也很好，姜浔每每摸着就爱不释手了。
　　姜浔拿起剪刀的架势，让人看着不是要剪她的头发，而是要她的狗头。
　　“剪多少？”
　　“剪到刚好能扎起来。”姜沃道，一只手向后，抓住她的手，在脖后一处比了一下，“差不多这里。”
　　姜浔反握住她的手，低头吻了一下。
　　“你再这样士兵都集合好了。”姜沃轻笑。
　　“就亲一下下。”她松了手，揉吧揉吧她的头。
　　“请吧。我的陛下。”
　　“好的。我的将军。”
　　姜浔的手艺还算不错，尤其是有了她亲娘的对比，姜沃高兴地握住了她的手：“谢谢。”
　　“怎么跟我客气？”
　　“不，我是在谢谢你没有遗传麻麻的某些基因。”
　　“鸡因？”
　　“没什么。”姜沃摸了摸自己的小短发，亲了她一下，握住她的手，“走吧。”
　　“阿i。”
　　身边传来凶兽的嚎叫，似乎有几分激动。一只黑白相间，高一米五米，长两米的食铁兽踏着步子走近。
　　姜沃撸了把她的毛：“是不是又去哪滚了，身上都脏了。”
　　阿i低低叫了声，像在撒娇。
　　“要保护好阿娘。”她笑着亲了亲阿i毛茸茸的脸。
　　姜浔挑了眉，也不知道是对媳妇亲了别人有意见，还是对骑闺女上战场有意见。
　　“可不要小瞧她。”姜沃把高了她十几厘米的人拦腰抱起，让她坐在食铁兽身上。
　　姜浔：其实她可以自己上去的。
　　不过，姜浔感受了一下身前的温软的气息，高高兴兴地把脸搭了上去。
　　姜沃道：“不要动手动脚。”
　　姜浔：“我就抱一下。我害怕不行？”姜浔的手又收紧了一分。
　　姜沃：……
　　她记得君子六艺是包括骑射的？？难不成新晨的君子六艺不一样？
　　姜沃严重怀疑她“害怕”的真实性。
　　“我想抱。”
　　姜沃没辙了，阿i的方向感和战斗力都很强，完全不用她操心。于是姜沃往后靠了一点，截然相反的是她严肃的语气。
　　“如果我死了。你就再找一个。”
　　姜浔：？
　　她狠掐了一把她腰间软肉，疼得姜沃一哆嗦。登时气弱了。
　　“我是说……你再找一个也找不到我脾气那么好的了。”要是以前喜欢一个人，她定是要把人制成标本，眼睛和腰格外保存。哪轮得到现在，又是被她掐，又是被她咬的。
　　她腿到现在还软趴趴的，大腿内侧都是痕迹。她有时候重起来她求饶也没用。
　　偏偏她就是舍不得对不觅下重手。

　　☆、拴腰上

　　姜沃维持着她身为战场总指挥的风度，面色威严，身上尽是铁血气息。任谁也想不到她正被坐在她后面一样面色庄重的人揩油。
　　“升国旗。”她道。
　　原本没有太多讲究的，但新晨的皇帝就坐她身后，该有的形式要过一遍，也能激发激发士气。
　　她往下一看。觉得这士气也不用激发了。
　　封建制度下帝王可谓一个国家的心脏，主心骨。而现在皇帝就在面前，一个个挺胸抬头想好好表现呢。
　　姜沃觉得也是，她何尝不是自己的主心骨。
　　阿i见着国旗上那个“自己”升了起来，激动地嚎叫了一声，将大地也震了三震，气氛被推向高/潮。
　　姜浔默默捂住姜沃的耳朵。
　　姜沃眼神也变得温柔了，轻轻拉了一下她的袖子。声音又无比正派冷冽地跟士兵讲话，末了让姜浔鼓舞几句。
　　两人的语气让人完全听不出她们在拉拉扯扯。
　　姜沃：羞耻心是什么？
　　她不care。
　　反正在台上，底下士兵看得不真切，北境黄沙又多，更是层掩护。
　　好在某人最多动动手，也没碰她敏/感部位。
　　这几日从各地各军都调了许多人，有姜浔和陆川劲二人压着，调来的都是好苗子，许多也是上过战场的老兵。虽然帮着种地，训练也没落下，这几日也磨合的差不多了。
　　“祭旗。”姜沃道。
　　祭旗的场面略微凶残，上百个个人跪成一排，都是几次俘虏下判定有重大罪行的。
　　姜沃看看姜浔，与她十指相扣。
　　姜浔一愣，忍不住轻笑。
　　她杀的人可不必无罪少。搞政的，没一个心慈手软的。也只有无罪一直觉得她是当初那个“单纯”“善良”的女孩了。
　　姜沃眼睛看着前方了，声音却传入她耳旁。
　　“只是不想血污了你的眼。”
　　当所有人都认为她长大了，可以独当一面，成为他人的依靠时。只有这个人记得，她再怎么样，也是要被她宠着护着的。
　　“无罪……”
　　“嗯？”
　　“你对所有人都那么好吗？”
　　“没有。”
　　若是陆川劲，她大概是唯恐天下不乱地递一把刀上去，让她好好锻炼一下。
　　姜沃想了想，认真道：“你问过了。这个问题。我六岁的时候。”
　　“嗯。”她喉咙里溢出笑意。
　　从头到尾。在意的人，一直是你。
　　“你七岁的时候就喜欢我了？？”怕不是*。她才不相信血契作用那么大。
　　“嗯。喜欢。如果说是爱的话，在20年11月2号。”
　　姜沃搜索了一下记忆，那时候不觅八岁。惹了父亲生气。
　　向来乖巧听话的人一旦爆发，就有了弑父了冲动。
　　拿了从小跟到大的剑，放了狠话：“今天不是您退步，就是您捅死我。”
　　父亲道：“若你有可能杀我，是否就是说今天不是你死就是我亡？”
　　姜浔红着眼睛，充满了暴虐的情绪，道：“是。”
　　姜沃都被吓到了。
　　她都不知道矛盾是怎么爆发，怎么激化的，只知道好像是因为她。
　　姜浔挠了挠她的手心，道：“那时候，父亲要我……离开你。”
　　姜沃歪头想了想：“应该不止吧。”
　　杀了她更准确吧？
　　帝王怎么能有弱点？何况为了她姜浔都扬言不是你死就是我活了。
　　这个弱点就更不应该存在了。
　　姜沃怎么做的呢？她想了想，思绪飘远。
　　姜浔把九阳剑都拎了出来，剑尖对准了她爹，身后站着懵逼的不知所措的七岁的姜沃。而父亲也在盛怒之下抽出长鞭。
　　不觅肯定是打不过父亲的。这一鞭下来人肯定要半死。
　　于是身体就快了脑子一步，把她死死压在身下，挨了一鞭一剑。
　　小命差点没了。
　　姜沃回想起来一面觉得自己蠢，一面又好笑。
　　这对父女也没真的下狠手，不然她尸体都凉透了。反而是两人急忙收力，把自己也反噬的不轻。
　　这下好了，三人齐齐躺床上养伤。
　　伤好了她也没得到不觅的感激安慰，而是又被她揍了一顿。鼻涕眼泪哗哗的流，根本不知道错在哪，还得跟她承认错误。
　　如果姜浔不是为了维持当初的小可爱人设，她怕要压着她让她跪着写个一千字的检讨。
　　姜沃：……
　　所以你是怎么爱上我的。我怎么没看见。
　　我只觉得你当时像要打死我。
　　姜沃在心里慢慢敲出一个问号。
　　姜浔只是笑不解释，她也问道：“无罪呢？什么时候心动的？”
　　“25年1月2号。”
　　“哼。比我晚。”而且那个时候，她也不在她身边。
　　“你知道那个时候我怎么想的吗？”
　　大军已经出发了，她们被簇拥在前面。
　　“怎么想的。”
　　“不能让麻麻断子绝孙。”她顿了一下，“所以我怂恿她生二胎。”
　　几十米的刀差点没收回去，姜浔默默应了声：“嗯。”
　　“其实断子绝孙也没关系。”姜浔道，“孩子会使我地位下降。”
　　如果不是为了得有个人继承皇位――好吧，她觉得领养一个也是可以的。
　　姜沃一口回绝，她把二人的卵/细胞已经取了，就等着生呢。
　　长女冷漠，次女桀骜，她现在就想要一个小可爱小棉袄。
　　姜浔看她眼中暗含激动的样子，内心十分的不爽。要她说，还是把姜i拱上皇位得了。
　　那句话怎么说――多练练就聪明了！
　　身下的大食铁兽背后发凉了片刻。忍不住抬头一看，天黑了。
　　小紫微还在。
　　阿i：真是吓死姐姐了。妹妹你顽强一点啊。等出生了姐就罩着你。看谁敢乘机掐死你。
　　你只要负责努力出生就可以了！
　　“扎营。”姜沃道。
　　她先跳了下来，随后朝姜浔伸出手。姜浔也不在意旁边有人，往她怀里扑。
　　姜沃：“你重了。”
　　姜沃感到腰间的那只手，神色正经自若：“毕竟是世界之重。”
　　现在做P也那么难了吗？？
　　姜浔改为抱着她，还算满意。不错不错，宝宝会说情话了。
　　虽然她严重怀疑以前她在她心中就不重了。但这话要是问出来，宝宝想要想很久才能给出一个比较好的狡辩。
　　她还是那么善解人意。姜浔默默给自己点赞。
　　不觅的性子需要有一个人顺着，姜沃抿唇，眼里带了笑意。她喜欢顺着她。
　　两人都足够理性，在外边不似在尚阳城闹腾。姜沃将毛巾打湿，给她擦了一遍，亲亲她：“委屈你了。接下来得有大半年难洗澡。”
　　姜浔与她碰碰鼻子，二人亲昵了一小会儿，姜沃把她塞到被窝里，还调笑道：“我去洗漱，陛下暖一下窝。”
　　“暖炕有报酬吗？”
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“有。必须的。”打脸的声音总是伴随着来。
　　“晚上不要闹我。”姜沃想了想，还是加了一句，“不能闹过了。”
　　“不能让你起不来床？”
　　姜沃：……做人何必那么直白。
　　姜沃看着在她面前晃悠的白嫩脚丫，不动声色地摸了过去。入手滑滑的，皮肤细腻。于是手指挠了几下。
　　“哈哈哈哈嗝……哈哈哈哈……”姜浔左右翻滚着躲避，一边威胁着，“哈哈哈你，哈哈死定哈哈哈哈，死定了！”
　　姜沃拦住她的腰，小脑袋拱上去。
　　姜浔这回笑的连威胁也说不出了。
　　“无罪哈哈哈痒，不要了哈哈哈……”
　　姜浔逮了机会，把她一举摁在身下，凤眸能勾人一般，眼角向上微挑，里面有流光在转：“怎么罚你？”
　　姜沃拿脸蹭蹭她的手心，显得格外乖巧。
　　“现在倒是乖了。”她挠了挠她的下巴，弯腰在她唇上轻轻地啄，随后含住那两片Q软的果冻。
　　陛下啃了几口，还霸道地不让她啃回来。又啃了几下，她双手环胸靠在木板上，舔了舔上唇瓣，觉得还留了点糖味，霸道道：“去洗漱。然后……”
　　她拍身边的位置：“侍寝！”
　　姜沃原本趴在床头的，就顺势跪下去，道了声“诺”。
　　两人对视，都不禁笑出了声。
　　“你知道怎么侍寝吗？”姜浔手撑着头，调侃道。那双凤眸像会说话，有一点像她的母亲，却又截然不同。看着她像把她装进了一个都是棉花糖的罐子里，又软又甜。衣服散散懒懒地挂在身上，隐隐约约还能见到一点粉嫩粉嫩的风光。
　　姜沃悄悄咽了一口水，忽然觉得这天真是该死的干燥。
　　“不知道。”姜沃诚实道。声音却有一点低哑。
　　姜浔若有所思，完全没注意她的眼睛在看哪。缓缓才道：“你不用学那个。去洗澡吧宝宝。”
　　姜沃默默松了一口气，她腿间都有一点了。再呆下去怕是要来一场。
　　她把简易屏风拉起来，然后某人蹦下来，就把屏风拉掉，并且不满的撅嘴：“我都给你看了你不给我看？？”
　　姜沃哄她：“就一会。我害羞。”
　　姜浔：“好。”她看上去很好说话的样子。姜沃头皮一麻，干脆道。
　　“那你帮我擦？”
　　姜浔这回就应得快了：“嗯！”
　　姜沃：现在就是后悔。特别后悔。
　　姜浔把手指抽出来，上面挂着一丝晶莹，在她面前晃了晃。女孩原本站的笔直的，不知道什么时候就软了下来。

　　☆、牛奶

　　“宝宝～”
　　她的眸色很深，是浓黑。又拼命压制着。理智在风中摇摇欲坠。
　　“想要吗？”
　　姜沃道：“想。”
　　“可以过火吗？”
　　姜沃：“不可以。”
　　/每时每刻都在努力维持理智/
　　身下的忽然用力，她低低吟了声，粉嫩的脚趾也蜷了起来。
　　姜沃又是示好又是撒娇，梗着一口气，愣是趁她休息的时候缓了过来，一举反攻。
　　姜浔：？？？
　　“你敢？”
　　姜沃觉得应该再配个表情包：［刁民尔敢！JPG］
　　“你不想要吗？”可怜。
　　你特妈手都摸上来了还想不想要？！
　　“我给你暖窝呀。”奶猫的用小粉嫩爪上的肉垫轻轻地抚她的后背。
　　手指轻轻动一下，确实暖暖的。嗯，开始有一点湿润了。
　　春.宵苦短日高起，从此君王不早朝这句诗还是很有道理的。早上起来的时候，姜浔就是已经躺在姜沃怀里了。天还蒙蒙亮，大军已经在赶路。
　　“醒了？”姜沃把手中的干薄饼内力加热，递给她。
　　姜浔狠狠咬了一口膜，像在咬某人。下半身有一点酸软，姜浔揉了把自己的腰，嘲道：“技术也就一般。”
　　姜沃“嗯”了一声，给她按摩。脾气好的没话说。
　　她现在在怀疑一个问题，是她太敏感了还是不觅她太奇怪了！
　　为什么折腾她的时候会比被伺候还要兴奋？
　　难不成，真是她技术的问题？可是看她的样子也很舒服啊？温暖的腰.肢夹着她的手……
　　姜沃眯着眼睛偷偷瞧着那个若无其事的人，眼尖地发现某人耳后红了一片！
　　呼吸一重。
　　打住打住。
　　富强民主文明和谐……她一身正气地默念社会主义核心价值观，手上也显得十分规矩。
　　姜浔吃完饼饼，又靠回她身上。
　　姜沃体贴地揉揉她的太阳穴：“困吗？要不要再睡一会？”
　　姜浔：……
　　不是阿，其实在下面花的力气反而更少。不过姜某人十分受用，又眯了一会儿等天亮。
　　姜沃也成功满足了自己的虚荣心，觉得腰也不酸，腿也不疼了。还能跟手下小将们比划几招。
　　姜浔嘴角含笑着看着下面挥洒汗水的将士们，尤其是她的将军。
　　她还是第一次看到这样的无罪。刚才她一脚踹翻某个人，嘴中未经大脑就嘲讽了一番，然后见鬼了一样急急看了她一眼。
　　姜浔当然是朝她微微一笑。
　　姜沃：！
　　她的形象！
　　后来她就彻底抛弃形象这种东西于身外了。
　　该揍人往死里揍，该嘲讽往死里骂，但总要偷偷的小心翼翼地看她一眼。
　　不觅好像没有不开心。她，她――下来了？
　　姜沃像个小学生一样乖乖巧巧地站着。姜浔擦擦她的额头。然后拔出长剑。
　　姜沃傻站着没动。
　　姜浔忍不住戳戳她，然后就看到奶猫眼里出现水雾。手指也蜷起来。不觅肯定不喜欢她这样，都要拿剑怼她了。
　　姜浔懵逼。
　　“阿佑？沈爱卿？”朕找你切磋呢，怎么哭了。
　　姜浔不好直接把她搂怀里哄，只能再把话重复一遍。
　　等等――切磋？
　　姜沃的眼泪收放自如，淡定地摆出了格斗的标准姿势。
　　姜浔狐疑地瞅了她一眼，揣着一肚子问号跟她打起来。
　　没多久，姜浔就感受到来自武力的嘲讽。姜沃放的不只是水，是海，而且是星海。
　　一招一式，华而不实，打在身上半点力道也没有。偏偏脸上正经的很，还出了一点汗――她放水放的也很累的。
　　姜浔：谢谢，有被冒犯到。
　　众将心生敬佩地仰视她们的陛下――能文能武！
　　姜沃松了一口气，最后“勉强打赢”了她，给她的实力又增添了一份“真实性”。
　　姜浔凉凉地看了她一眼：“很累吗？”
　　姜沃下意识想要点头，生生卡住，措辞道：“一般累。”
　　姜沃看了一下时间，也不打了，屁颠屁颠跟着姜浔。冰凉凉的小手偷偷握住她。
　　姜浔转头看了她一眼，一声不吭给她握着。但是她生气了！这水放的严重打击了她！
　　“不觅～”声音软趴趴。
　　姜沃觉得自己这面部表情再丰富一点，或者控制天赋再熟练一点，她可以去混娱乐圈！
　　姜浔反握住她的手，塞进自己兜里。暖暖的。她道：“手有点凉。我没生气。你刚才怎么哭了？”
　　小姑娘耳朵一红，摆着面瘫脸：“没有啦，就是风沙比较大，进眼睛了。”
　　姜浔捏了捏她的耳尖，语气上挑：“哦？”
　　姜沃咬定青山不放松，真诚地看着她。内心疯狂刷屏。
　　好丢脸啊，不拿让不觅知道！因为看她看傻了没听清楚她说话，还误会她不喜欢自己了……
　　嘤嘤嘤。别说耳朵了，她除了脸肯定都羞红了！
　　绝对不可以！
　　姜浔嘴角一勾，拉过她衣领，流.氓一样看了一眼，还吹了声口哨。红了。看来是害羞了。
　　“说不说？”
　　姜浔秉承着绝对不能有误会的心严肃问道。陛下威严的样子很少让她见着。因为她就是凶她，也会带了一点柔情和狡黠。但是现在没有。
　　姜沃怂怂的晃晃她的衣袖。
　　姜浔敲了她脑瓜子一下：“欺君之罪，你得想好。”
　　被她敲了一下，她反而安心了，手指在她手心里挠了挠，表示讨好。
　　“不觅会不会觉得我很粗俗？”她道。
　　姜沃：你敢说是，我就，我就――咬死你！
　　姜浔明知故问：“怎么说？”
　　“我我今天骂人了。”
　　“嗯。”姜浔淡定地点头。
　　“我还打人了。”
　　姜浔好笑地戳了她一下：“打就打了。小朋友，你是大将军唉。怎么那么怂。”
　　“怕你不喜欢我。”她道。
　　姜浔摸了摸下巴：“你是不是忘了什么。”她素白的指点在她眉心。
　　“你说――你想听到我的心声。”
　　想听到不觅的心声。她在心中念道。
　　［哈哈哈宝宝怎么能那么可爱。好想揉一下啊。］
　　［宝宝骂人的样子也很可爱呀。酷酷的。］
　　［宝宝的身手真好。我们的孩子肯定也会像她一样。］
　　姜沃猝不及防耳朵又红了。
　　“听到了吗？”她压低嗓音在她耳边低语。
　　［嗯。宝宝这个样子看得人真想把她狠狠疼爱一番呢。］
　　姜沃面无表情选择关闭。这女人，脑子里都装什么！真应该让她接受社会主义扫黄除黑的毒打！
　　额间血契一热，随后归为平静。像是从未激发过。
　　姜浔明显遗憾地瞅了她一眼。怎么不听了呢。她还没发表完感想呢。
　　――现在，她就想亲她！
　　血契和宝宝与饭团趋于平等的契约不同，反而有点像她与叶肆的。对主一方保护极强，主一方权限也是极大的。
　　不过无罪不是父亲，她也不是母亲。
　　无罪的家教极好，不会轻易偷窥别人的隐私，也不会命令她。
　　――这么一说好像有点损亲爹。
　　反正她才没亲爹那般蠢呢。
　　姜沃镇定道：“要启程赶路了。我们差不多还要两天到尚冰郡。”
　　“嗯。”她温声应道，捏捏她的手掌。
　　姜沃松了一口气，拉着她骑上马，怀里抱着饭团。
　　“又困了？”姜沃揉揉闺女的毛。
　　前面姜浔咳了几声，示意她吃醋了！
　　没错。吃女儿的醋也能如此理直气壮！
　　姜沃还想应她，怀中的熊猫哼哼几句，露出圆滚滚的小肚皮。
　　――论国宝的魅力。
　　“撑了？”姜沃揉揉她的肚皮。
　　姜浔黑脸：“你骑马，我帮她好好消一下食。”咬牙切齿。
　　阿i：？！
　　不要哇！
　　阿娘肯定又要偷偷揪她的尾巴！
　　黑白团子扭了一下屁股，示意她不用揉了。安静如鸡，缩在姜沃怀里。
　　姜沃轻轻把脸搭在她肩上，好声好气哄着：“不要生气嘛。”看她仍是气鼓鼓的样子，她有点好笑，想要啄她的脸。但附近还有士兵，于是忍住了。
　　“这个样子，等作作出生了，你不得酸死？”
　　作作，大名姜祚。祚者，福也。有帝王之意。
　　姜浔好似又想到什么，面如夜色，声音从牙缝里蹦出来：“不准给她喂奶。”
　　姜沃一愣，这想的好远――还有，为什么？自己喂对宝宝身体更好呀？
　　姜浔“哼”了一声：“我的！”
　　姜沃憋着笑：“可是你不喜欢喝牛奶呀。”每次和她一起喝，多半又喂到她嘴里。
　　姜浔颇有深意的后头看了一眼。将她鸡皮疙瘩都看起来了。才纵马去与部队集合。
　　不不不，她会让宝宝知道她有多喜欢喝的。
　　姜沃：心口莫名一痛。
　　赶路的时光一般是很枯燥的，可是这一次不一样，每时每刻挑出来都是甜的。
　　不觅很能闹，而且总能找到各种理由太阳她。有时候说着说着嘴就给堵上了。
　　于是姜晨又惨遭许久的屏蔽，闲得快长蘑菇了。好不容易被放出来，还是姜浔有事在另一个帐里。
　　“母亲。”她手中捻着黑棋子，目光深邃地望着棋盘。刚才她与诸葛恪明用石子对弈了一局，残局还摆着。
　　“确定要这么做？”
　　姜沃点头。
　　虽然……会惹不觅生气。她小心肝颤了颤。棋子在手中拧着，半晌，她才开口：“我给她透露一点。”
　　就一点！
　　“我是说。为什么不稳扎稳打？”
　　“最后一味药落在湘王手里――”
　　药性特殊，存不得两年。
　　无言片刻。
　　姜晨道：“我知道了。”

　　☆、置死地而后生

　　次日清晨，姜沃将十几位副将和参谋召集在一块，正式地开了一个会议。
　　“本次召开，决定更改作战路线。”她站起来，素白的手指捻着旗子在沙盘上游走。声音凛冽清冷。
　　她详细地讲解了一番，目光环视一周，垂眸：“具体内容已经详解，欲求击敌一个措手不及。可有人有异议？”
　　其中一人质疑道：“临时更改，士兵会不适应。”
　　姜沃的目光在她身上稍停顿了一秒：“本次内容，不得外露。”
　　“成则二城收。”
　　“败――”
　　话没有说清，但所有人都面色一沉。她们可还记得，陛下在军中。
　　开完会，姜沃舒了一口气。目光沉沉，半晌，才对边上小兵道：“给我拿一根藤条来。”
　　小兵不解，还是给她找来了。
　　姜沃再三深呼吸，走进自己的营帐。
　　“无罪？”姜浔原是坐在床上看书的，听到她的动静，将书拿开，朝她看去。眼里染了柔光。
　　姜沃好不容易建好的心墙一下塌了，手上一个用力，将手中的藤条给拧断了。
　　姜浔目光落到她手上：“怎么了？”
　　姜沃默默走到她跟前，跪在她前面，脸贴着她的膝盖。
　　“怎么了？”姜浔揉揉她软软的发，“地上不冰吗？待会膝盖疼。”
　　姜沃措辞道：“我……拿你当诱饵了。”
　　“嗯。”
　　姜沃小声哔哔：“还有我自己。”
　　原本还想着怎么委婉怎么来，现在看到她一个劲给交代出来了。
　　姜浔温热的手指捏住她下巴，姜沃被迫抬头看她。
　　“理由。”
　　“……钓鱼执法。”
　　“你在说谎。”她的语气软下来，“不要骗我，嗯？”
　　姜沃也难，她倒是想说，违了天道就不好了。万一被发现――
　　“不能说吗？”姜浔将手指上移，捻了捻她红嫩的唇。手指撬来她的齿贝。
　　姜沃微张了唇，将她的手指含进去。
　　姜浔模仿着夜里的模样，动着手指。小姑娘则是心虚，根本不敢反抗她。乖巧极了。还是她懒懒地抽出手指，把她抱上来。
　　“膝盖疼吗？”
　　姜沃点头又摇头。
　　姜浔另一只手轻轻揉了揉她的膝盖：“我知道了，我没生气。”
　　姜沃头一次暗戳戳打开了心声监听。
　　［呵，呵呵。］
　　姜沃：怂成一团，瑟瑟发抖。
　　［我很凶吗？怎么那么怕我的样子？一来就跪下，怎么不跪床上？］
　　姜沃懂了，主动扣住她的头，亲上去。汲取她口中的津液。
　　［竟然上道了？］
　　姜沃诚恳道歉：“我错了。”
　　［知道错了还不继续亲？］
　　姜浔冷漠高艳地给了她一个眼神，但是这次她没被吓到，又亲了上去，粉嫩的舌试探地伸出，就被卷入她口中。
　　姜沃灵巧的手指游走在她脖颈、细腰，薄茧轻轻摩挲着她的肌肤，犹如在战场上时的运筹帷幄。
　　［每次都是我喘，无罪都不喘。哼。］
　　姜沃犹豫片刻，附在她耳边，微启了唇，随着她的节奏沉浮。
　　终于，衣衫落地，两个同样温暖的地方重重相撞，带了一点水声，以及娇嫩的喘息。
　　［我爱你］
　　［我爱你］
　　……
　　姜沃开口：“我爱你，不觅。”
　　姜浔微一晃神，给予她一个深吻，凝着她：“我也是。深爱。”
　　姜浔觉得今天是她最配合的一天了，好像她心念一动她就知道下一步自己该做什么。这种感觉说不上不好，反而因为她的配合难得的畅快。
　　最后她归根于：
　　［一定还有事瞒着我，不然怎么那么听话。］
　　姜沃：……
　　这都让你发现了！
　　一阵胡闹，姜沃哄着她吃了点东西，再睡一会儿。出了门，诸葛恪明已经在等了。
　　姜沃揉了揉自己的太阳穴，道：“进来吧。”
　　诸葛恪明看了里面一眼，跟着她走进去。她倒是知道沈佑与陛下的关系，所以担心自己看到什么不该看的，硬是多等了一会儿。
　　以将军的武力，是能感觉到帐外多了一个人的。
　　诸葛恪明抛直球：“这次太危险了，若是只为抓个奸细，根本不用那么麻烦。”
　　姜沃不急，摊开人制地图，指了指北境二城中的两个市。
　　“小山市、温里市已经被屠。”
　　“清水市、灵阳县、大山冈……死伤过半。”
　　诸葛恪明眉头皱起来，即使这样――北境三地哪有陛下安危重要。
　　姜沃甩出重弹：“我已知细作是何人。”
　　所以，将计就计，引蛇出洞。成者二城收复可以大大提上日程，说不定还能引来湘王。
　　诸葛恪明语气微松：“陛下答应吗？”
　　姜沃点头。
　　不答应也得答应。只有两个月了，必须取得洛神草。其实――她也是十分自私的人啊。
　　若是稳扎稳打，她能保证在明年三月前全部收复，并且将死伤压制至二成。而现在，她至多能保证半数将士性命，还不包括她自己的。
　　良心不安吗？
　　也没有。她的理智分析：
　　如果没有她，换任何一个将领，最早也要明年年底收复，还需追加一半以上兵力，死伤超过六成。而且母亲像她承诺了，会竭尽所能压制伤亡。
　　不过提前收复也是有好处的，极大程度避免了敌人鱼死网破，屠光二城。
　　姜沃拿了一份名单上来，上面有很多是熟悉的名字。有的是当初在甲班的同窗，有的是与她有过竞争合作的第一女子军校三年级生和优秀二年级生。
　　她们来了，以新兵的形式。有的是小兵，有的已经是百夫长。
　　“可以重用。”她道。
　　“另，派一小队护送“陛下”离开。”
　　这样，才有真实性不是吗？
　　“要兵，找陆川劲。要粮，找叶肆。都可信任。”她补充道，“若我出了意外，会有一个自称长淮的人，她会拿着我的项链。把兵权给她。”
　　“她会带你们取得胜利。”
　　“您是在交代后事吗？”诸葛恪明沉声道。
　　“置死地而后生。”
　　姜沃等她走了，拉开帘子，姜浔正歪着头瞧她。然后“哼”了一声扭头，把被子拉起来。
　　［好心疼无罪。］
　　姜沃心中软下一块，本也不觉得委屈的，现在忽觉得眼睛有些酸涩了。
　　［我还是抱抱她好了。］
　　她探出脑袋来，朝她伸手。姜沃扑了上去，将头埋在她颈窝。姜浔蹭蹭她的肩，牙齿搁在她细嫩的脖上。
　　［怎么办，又想咬一口了。］
　　［可是她看起来有点难过。］
　　姜沃顺从地将脖露出来，她没咬，舔了舔，温温热热的。
　　［算了。不咬了。无罪很怕疼的。］姜浔舔了舔自己的牙齿，想道。
　　“你还没跟我解释。”姜浔道。
　　［千万别惹我生气。我怕我咬死你。］
　　有点想笑。姜沃蹭蹭她：“我开了心灵监听。”
　　姜浔僵住了，瞪她。
　　［？？？她岂不是知道我刚才都在想什么了？］
　　［丢脸！］
　　［怎么可以这样？］
　　姜浔想也没想，一口咬在她脖颈上，疼的姜沃直抽气。
　　姜沃的血对于姜浔很有吸引力，因为她是她的初血者，这血对她就是大补。
　　姜浔小小地舔了一点血，让她伤口复合了，警告道：“下次就咬死你！”
　　［我才舍不得呢。］
　　姜・口是心非・浔：“痛吗？还敢不敢？”
　　［我能怎么办。宝宝当然是用来宠的，听就听了吧。她现在还在听吗？］
　　“疼。”姜沃撒娇，眼泪汪汪看着她。
　　若是姜晨，一眼就能看出她在装，并且给她一个暴栗。姜浔也看出来了，但她还是心疼了。
　　“我给你吹吹。呼呼就不痛了。”
　　［下次不咬了，她那么怕疼。］
　　铁血坚毅的小姜指挥又是撒娇又是卖萌，整个人软的不行。把姜浔哄的差点忘了质问她。
　　姜浔反应过来，拿出了她能拿奥斯卡小金人的演技，比她还软，比她还甜地问她。
　　姜沃：Hold不住了。
　　把计划基本兜了出来的她不出意外地给狠狠太阳了一顿。中午吃饭的时候都双目无神，懵懵懂懂。
　　不行，再纵/欲下去她得废了！
　　姜沃软趴趴地靠在姜浔身上，平常这个时候她都去训练了。
　　“你坏。”
　　“嗯，我坏。”姜浔揉吧揉吧她软软的发。
　　姜沃蹭蹭她，闷闷道：“我觉得还是小时候的你可爱一点。”
　　有点虚伪，但是反差萌。
　　姜浔并不引以为耻，反而骄傲道：“不可爱一点怎么吸引你？”为了追媳妇她也是很努力的！
　　姜沃好笑，拿脑袋拱她。
　　姜浔抱着她吧唧了一下，忽然想起什么，问道：“早上你拿着藤条做什么？”
　　姜沃诚实道：“负荆请罪。我那时想，你要是生气了，打我一顿好了。”
　　姜浔挑眉，手指摸到她腰间，把折叠了的鞭子抽出来：“这个不更好用？”
　　“疼。”姜沃埋她怀里装死。
　　姜浔手指灵活地很，没几下把她手用鞭子捆了起来。
　　绑的很松，轻轻挣扎就会解开的那种。
　　“唔、”姜沃闷哼，“大中午的――”
　　“你要寻死，总得给我补回来一点吧？”素手钻进她的衣领。
　　姜沃气弱：“我没寻死。”
　　姜浔：“没寻死？你的计划可不是那么说的。你摸摸自己的良心，疼吗？”
　　姜沃真摸了一下：“不疼。”

　　☆、和辅和乐（副cp）

　　“前方捷报……”
　　女人随意地屈着手指，直接跃过了主位上的洲丞，漫声道：“追加五千兵力。”
　　“我不同意，近半个月已经陆续支援了五万精兵，各个军团人手短缺……”
　　啧，不就是看阿佑快打赢了吗，害怕兵力回不来了。
　　陆川劲一顶大帽压下去：“但凡陛下出一点事，你来承担？”
　　“哪有那么容易出事……”一人小声道。
　　陆川劲知道该怎么压她们，舔了舔唇角：“既然如此，你带队五百人过去支援？”
　　那人畏缩了。
　　“沈将军在前线抛头颅洒热血，怎么，不去凑个热闹？”
　　哪里是热闹，分明是送命！
　　自从陆副丞把持东宿朝政，整个东宿内政“焕然一新”。每天谈话的内容也从“之乎者也”变成了陆版嘲讽。
　　陆川劲把她们打压地不敢哔哔了，勾起唇角：“沈将军曾禀告陛下，待战事结束，交还所有兵权。”
　　众人面色一松，纷纷应和道：“加。不过是五千士兵，好说。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　陆川劲点头，不客气地开始大抽血。谈论完日常军事部署。下面就是言官的专场。
　　陆川劲眉心狠狠一跳。
　　果然，她从前那个可爱的弟弟开始diss全场，其中自然包括她。
　　什么仪表啊，态度啊作风啊……陆川劲罕见地尝到了其他人被自己怼的时候的滋味――那酸爽！
　　要知道，东宿比北宸更注重礼仪，而且还喜欢体罚。
　　下至学校学生，上至政/府官员。她今天再被diss一波就要拉出去挨打了。
　　众人也知道这位北宸统考状元的来历，均以为他为了面子里子好看今天会姑且放过陆副丞。
　　事实上，少年眼皮一抬，继续念名字。
　　“陆川劲，殴打、不敬上司，5次，经同僚举报31次……”
　　陆川劲：在盛盛当上言官前，她从未如此深刻地体会到语言的魅力――要死人啊！
　　“根据我国《政/府工作人员行为规范准则》第三十、第九十七以及第一百零三条，罚俸禄半年，庭杖十五，可有异议？”
　　陆川劲仍是懒洋洋地道：“有！”
　　必须有！
　　没有也要有！
　　就是真的她也能翻盘！
　　陆川盛平静地看了她一眼：“请。”
　　开始你的表演。
　　陆川劲挺直了身板，神色自然地开始颠倒黑白。一下给自己塑造了一个为国为民无私奉献的伟大形象。
　　众臣面色复杂，也没人敢反驳她。纷纷看向陆川盛。
　　陆川盛也不负众望，挨个给指出漏洞，态度十分严谨。
　　陆川劲差点给气笑了，神情无比恭敬地对洲丞说：“我有冒犯过您吗？”
　　洲丞咽了口口水，道：“没有。”
　　陆川劲义正言辞道：“根据我大姜《民事总则》第十三条，当事人已经为我证明清白，我应该被当场无罪释放。”
　　“而你，应该为自己的失职向我道歉！”
　　夫妻互怼？众人默默八卦。
　　陆川盛扯了嘴角：“附录第八条，在当事人存在被威逼、利诱、胁迫等的可能性下，所说任何话可保留怀疑态度。”
　　陆川劲反嘲道：“证据呢？太/祖有言曰：严刑逼供为下下策。莫非陆言官想要让我这个清白人屈打成招不成？”
　　我这个……清白人？
　　她要是清白人，整个东宿没一个不是清白的了！众臣听得一口老血都要喷出来，左右看看，还是默默低头，决定屈服于恶势力。
　　一番扯皮，也只是减了部分罪名。她还是要被罚五个月俸禄。
　　毕竟不尊长辈、打压同僚那是是个人有眼睛就看得见的。
　　陆川劲不爽了，谁也别想爽，理直气壮地指责他：“身为言官，却纵容妻子以下犯上、（省略数十个罪名），该当何罪？”
　　众人：？？！
　　还可以这样？
　　陆川盛也罕见地懵了，大脑迅速转起来，新晨通用法是没有连坐这个律令的，但东宿却有。
　　他思索一番，揪住她语言漏洞：“东宿律令只言妻主对正君、从君等有监督、管教之能，没说正君要反过来管妻主。”
　　陆川劲：“这是歧视。我反对。我请求修改该法。”
　　众人终于察觉出一点不对了，光顾着看戏，一头栽进二人的套子里了。
　　陆川盛：“附议。”
　　这个消息传出朝堂，引起了极大波澜，因为陆家二人要求的不止是修改这一条法律，而是想废除所有有碍男女平等的法律！
　　而这个，还是由一个女人提出来的！
　　“你要怎么奖励我？”陆副丞把言官大人往床上一勾，压在他身上，温热的气息喷在他耳鬓。
　　“阿姐，……”他低喘。
　　女人哼了一声：“你还想打我板子。”说着手在他饱满的臀上捏了一把。
　　陆川盛脸都红了，小声道：“我给你打。”
　　“待会又哭着让我轻点？”她生来不懂温柔是何物，盛盛在她身边也挺惨的，“可有怨？”
　　就是惨，那也得留在她身边。她又不是阿佑，没那温润如玉的君子风度。
　　陆川盛脸更红了：“没有，盛心欢喜。”
　　在东宿，大抵没有一个女人能像阿姐一样如此纵容自己的男人。科举――为官――改革，更是他小时候从未想到过的。
　　这个女人手把手教会他反抗，教会他如何踢翻他厌恶的世俗。他如何能不欢喜？
　　退一万步，她是他的阿姐啊，从小到大，他一直喜欢她。早在许多年前，他的身上就有了她的标记。是的，她很粗暴，但她也很温柔。
　　陆川劲挑起唇角，在他身上落下温柔的吻：“这可是你说的。”
　　“嗯。我说的。”
　　狭小的房间逐渐升温，低语、喘息混杂在一起。
　　云雨后，陆川劲一脸“啊我死了”的表情倒在陆川盛身上。
　　“那么累？下次我来？”陆川盛跃跃欲试。
　　陆・大女子主义・川劲：“盛盛是在说阿姐没有满足你吗？”
　　陆川盛感觉到危险的气息，喉结滚动了一下，彩虹屁吹出：“哪有。阿姐好厉害的。”
　　他凑到她耳边，咬她的耳垂：“好紧的。”
　　陆川劲眸色一暗，欲要再来一次，门外传来“啪啪啪”的敲门声。
　　“呀，呀！！爹爹――”
　　陆川劲脸一黑，拉了被子把脸埋上：“选我还是选他？今天你必须说出一个！”
　　陆川盛苦笑，他哪敢选儿子啊。客观来说，阿姐的良心真的是属于被狗吃了的那种，连养她几十年的老母都能说囚禁就囚禁了，别说他可怜的儿子了。
　　“选你。”
　　陆川劲满意了：“把那小崽子抱过来，我们去母亲那。”
　　过去挨打吗？陆川盛嘴角一抽。
　　陆川劲把护膝穿上，在背部垫了软甲，上面贴了张死贵的模拟血纸，全副武装准备出发。
　　可以说很有自知之明了。
　　到了门口，陆川劲对儿子循循善诱道：“见到祖母，你要抱上去，跟她说：“奶奶好。”如果祖母要打你娘，你就抱住她的大腿……”
　　论利用儿子的一百种方式。
　　陆祁归似懂非懂地点头。
　　陆川劲给儿子紧急培训了一番，确保他不会说错话了，才带着两个走进院子。
　　对上正好靠着墙晒太阳的陆承熙：“……”
　　“东西拿来了吗？”陆承熙对下人说道，一人赶紧匆匆递上荆棘鞭子。阳光下，鞭子好像还会发光！
　　陆川劲：“……”
　　“孽子！”
　　陆承熙怒发冲冠，不忘让人先把她的小孙子和儿子带进去。免得她真被孙子一抱就糊里糊涂原谅闺女了。
　　还好她做了二手准备――陆川劲松了一口气，面上声泪俱下，扑通一声跪下。
　　陆承熙：“把衣服脱了。”知女莫若母，她女儿怎么可能乖乖受打？
　　陆川劲：“……”还是逃吧！
　　“你今个出了这个门，就别认我这个娘！”女人怒道。
　　陆川劲仔细瞧她，看见她两鬓多了许多白发，没骂她一句就咳嗽起来，她老了――陆川劲心蓦的软了。
　　第一次没有甩袖离开，反而把陆承熙给震惊到了。唇微微颤抖：“你做了什么？”
　　陆川劲：？！
　　我挨打你还不乐意了？
　　这语气，难不成她还会把天捅破？！
　　“爱打不打！”陆川劲吼道，“我今天就带盛盛来吃个饭！我爹呢？”
　　陆承熙心安了，面色严肃起来：“谁说我不打了！”
　　“不行。你已经错过了，甭想打我。”陆川劲跳开，几步冲到快速赶来的她爹怀里。
　　“爹爹！我来看您啦！”
　　文清紧张地看了她一下：“你娘没打你吧？”
　　“没呢，没呢！爹爹看到盛盛和祁归了吗？小家伙可爱吧？我儿子！”她的语气充满得意。
　　“你这丫头！”陆父失笑，敲了她脑门一下，“看到了，很可爱。跟你小时候很像。”
　　父女俩挽着手，有说有笑，忽然，陆川劲回头道：“娘，您怎么还站那？快来啊！看不看孙子啊？”
　　陆承熙眼眶一热，却冲她骂道：“臭丫头，把我男人都拐走了，还想不想吃饭？”
　　陆川劲迅速松开她爹的手，对她爹道：“快去！娘还没断奶呢。”
　　陆父陆母一人一个暴栗敲她头上，差点没把她魂给敲出来。痛的她直咧嘴。

　　☆、失踪

　　一个书香世家，能生出陆川劲这样的怪胎，真是比生出一个状元还难！
　　陆川劲兄弟姐妹们极多，就异母同父的就有三个，好在她是嫡长女，身份上有天然优势，没人敢欺负她。
　　但这些人不敢欺负她，却敢拿她身边的人下手，比如，陆川盛。加上父亲常年黯淡的目光，陆川劲和她母亲的关系一直不是很好。
　　等逐渐把权势把握在手了，她沾了人生中第一滴血。当着她母亲的面，杀她女儿，她的异母妹妹。
　　手段残忍，几乎把整个陆家给惊动了。陆承熙也差点一病不起。
　　那个孩子再怎么样也是流着她的血的。
　　另外两个弟妹则被陆川劲剥夺姓氏，逐出家门。其中一个好歹留了点钱财，让他足以生活，另一个是被扒光衣服扔出去的。
　　那段时间她和母亲斗的很厉害。以至于一怒之下，把她囚禁了。
　　说是囚禁，其实只是不能碰陆家的权力罢了。
　　陆承熙也逐渐看开，她老了，除了年轻风流的时候留下几个孩子，后面再没有沾花惹草过，一心一意守着正君。
　　不然陆川劲也不会决定回来。
　　她从不会后悔自己做过的任何事，因为她就是那样的人。
　　对姜沃、对陆川盛，她能够掏心掏肺，万死不辞。对自己的父亲，她也能撒娇，像一个孩子。
　　对自己的母亲，她可以一句话将其赶下家主之位，把人禁锢在小小的院子里。对自己只有一面之缘的人，她可以心狠手辣地剥夺对方的姓氏，将其逐出家门。
　　这一点，反而和姜浔很像。
　　多疑、自私、霸道。
　　陆川劲往往还多那么几点：蔑视礼教，唯恐天下不乱！
　　在她的世界里，没有黑白，只有灰。
　　“急报――”
　　“说。”
　　“沈帅失踪！陛下重伤！前线告急！……”
　　陆川劲手支着下巴，将这第一手情报拿在手中，两个月了，失踪――还是死亡？
　　黑暗中，火舌肆意吞噬，将信纸舔入腹中。
　　“封锁所有消息，命沈淮为主帅。”
　　阿佑，你可千万别为难劲。不是说要劲给你孩子当太傅吗？若是生个女孩，咱还能做亲家。
　　到时候连个球都没有，这就太好笑了！
　　“拿酒来。”
　　“不许喝酒。”一人抱住她，“阿姐……你”
　　“我没事。”她声音有些低哑，“怎么起来了？”
　　“答应我，就算沈佑出事了……你也不能”
　　“她没事。”陆川劲打断他的话。
　　“你放心好了，我不会霍乱苍生的。”她低笑，“我倒要好好看看，姜家这对母女到底哪里好了。”
　　值得阿佑如此费心。
　　若是不值得，这皇帝换个人当当也不错。
　　前线。
　　一场神迹刚刚发生，女人身着红色长裙，脸上带着遍布红色纹路的面具，从天而降。
　　她怀里抱着一个人，速度很快，似乎在飞。
　　面对震惊的士兵们，她轻启唇。
　　/疲惫的人们，
　　/站起来吧！
　　/守卫我们的家园，
　　/我们血脉相连。
　　/你听，
　　/号角吹响了。
　　/前进！赶走敌人！
　　/胜利终将属于我们
　　/我们手拉手，
　　/奏响乐曲，
　　/虔诚地、衷心地
　　/热爱我的国家。
　　/敬爱的神灵，
　　/请聆听我的声音，
　　/我祈祷
　　/国泰民安
　　/风调雨顺
　　这是姜朝的国歌，每一个人都会唱。熟悉的语调，掀起万千波澜。
　　“杀啊――”士兵不知疲惫地前进，一刀、一剑，染红了大地。
　　“再撑一会，马上――”她对怀里的人说道。
　　女孩紧闭着双眼，因为疼痛，整张脸都扭曲了。身上的肌肤更是苍白透明的吓人，能让人看清每一条经络。
　　在姜晨眼中，她的灵魂在一点点被撕裂又聚合，白色一小团发出痛苦尖锐的嘶吼。
　　太疼了，太疼了。
　　灵魂撕裂的痛苦令人恨不得立马魂飞魄散。
　　我撑不下去了……
　　“撑不下去也得撑下去！”女人眸色转红，“你要是魂飞魄散了我把浔儿送去陪你。”
　　好不容易挨过第三波疼痛，她苦笑：“您是不是她亲娘啊？”
　　“你要是死了，她也活不成。不是我能决定的。我能决定让她死的方式和你一样。”
　　姜沃一哆嗦，不行，母亲真是说到做到，她还是再忍一会吧。总不能让不觅也尝一遍这种想分分钟魂飞魄散的痛苦。
　　“马上到了，乖。”姜晨轻轻哄着，给她输入灵魂之力。
　　（不觅呢？）
　　“她还没醒。但肯定比你醒的早。”
　　姜晨怕她失去意识，尽量挑着她感兴趣的话题刺激她：“你那个朋友――陆川劲，现在正暗戳戳搞谋反呢。”
　　姜沃努力地想了想，虚弱道：（和辅？）
　　“是她。她已经将势力延伸到南冥了。”
　　姜沃脑子还是混沌的，她想了好久，才组织语言道：“为什么？”
　　“她迁怒你家不觅了。”
　　“为什么？”
　　“因为你没醒。”
　　“我……为什么没醒？”
　　姜晨顺着她的思路：“因为你受伤了。”
　　“我想醒。”
　　“嗯。所以你要努力，只有两次了。”
　　她畏缩了：“好痛。我不想醒了。”
　　“不醒来我就送你的不觅陪你一块疼！”她无比熟练地威胁道。
　　“坏！”这回答的倒是快了。
　　过了一会，姜沃主动开口道：“不觅呢？我想她了。”
　　“我带你去找她。”
　　“好。”她缩成小小一团，趴在自己的身体上，眼睛似乎亮了一点。
　　两人回到尚冰城内，这里已经收复了，只是还有些萧条。
　　姜沃还没到房间里面，那熟悉的疼痛扑卷而来。
　　好烫！好烫！
　　她发出了寻常人无法听到的痛苦的尖叫。看不见的火裹住了她的灵魂。那火是金色的，从她的脚趾一直往上烧。她只能绝望地看着火势一点点蔓延。
　　“放空――不要想任何东西！”姜晨也看到那火，赶紧喊道。
　　疼……好疼……
　　嘴巴要干了，好渴……
　　谁来救救她？
　　是不是魂飞魄散就不痛了？
　　她好像看到了黑色的影子，还有红色的，那是鬼吗？
　　还我命来，还我命来……
　　是的，她好像是杀了很多人。她有些茫然地想着，被数不尽地影子包围住了。
　　它们扯她的头发，掰断她的手指，抠她的眼珠……
　　姜沃毫无还手之力。
　　杀人要遭报应吗？
　　脑中闪过这一念头。是的，她杀的很多人都是普通人。他们是敌国的士兵，是叛军的手下。
　　他们当然没错，他们在为自己，或自己的国家而战。
　　那……我做错什么了！
　　她被打的有些憋屈，在左眼眼球被人生挖了出来之后，忽然暴起了。
　　“把我的眼睛给我！”她狠狠地咬住那个鬼，夺回了那一小片灵魂。
　　咦……味道不错！巧克力味的！
　　姜沃看着鬼的右眼亮了，这个鬼咬了她好几下呢，她咬回来可不算过分吧？
　　姜晨眼中，那一小团灵魂不尖叫了，红莲业火烧的很旺，却像是没有干扰到她。
　　姜沃想：我为我的国家，为我的人民而战，你为你的而战，你输了，被我砍了，也怨不得谁。
　　毕竟不是你被砍就是我被砍。
　　凭什么我要给你咬？
　　你咬我，我就咬死你！
　　头一次，她一点痛也没感觉到，来一个吃一个，来两个吃两个，最后还打了个饱嗝。
　　“呃”好舒服。
　　她还想继续吃，鬼却没了，她看到姜晨了。
　　“你的功德金光回来了。”姜晨有些不可思议，手指勾起她身上的金丝，现在她成了个金团子，整个球特别亮，还有越来越亮的趋势！
　　莫名其妙被剥夺，又莫名其妙回来。或许只有姜沃自己才知道。
　　“麻麻。”她脑子清晰起来，把自己摊成饼饼，“我好撑。揉揉肚肚――”
　　姜晨手指轻轻揉了揉她圆鼓鼓的肚子，很好奇她吃了什么。
　　她也终于不是一个团子的样子，变成手掌大的小人。
　　小金人被揉的舒服地打鼾。
　　随着小肚子扁下去，人又大了一点。就好像搓橡皮泥一样，把肚子上的肉拿下来一点，分到其他地方，整个人就高了些。
　　姜沃这么想，低头瞧了瞧自己，整个人又变成刚才的高度，而那团肉――到胸上了。
　　姜晨：“……”
　　姜沃像发现了新世界，把自己的胳膊卸下来，开始揉自己。
　　姜晨往她脑门一弹，她被弹翻了，打了两个滚，又变成一开始的样子。
　　姜沃不满：“我的喵还没做好呢。”
　　“你想自己的身体长成猫吗？”相由心生可不是假的。
　　姜沃歪了歪头，冲她软软地“喵”了一声，奶声奶气。小手手还在她的手上轻轻拍了一下。
　　血槽被萌空。
　　姜晨：“没事你继续弄吧，待会我给你变回来。”
　　姜沃成功将自己捏成了奶猫，颜色不好弄，所以是金色一团的，远一点看就是橘猫。
　　姜晨抱着她挺开心的，尤其是想象一下她恢复正常时回忆自己做的蠢事的模样，那就更开心了。
　　“找不觅，找不觅！”她兴奋地叫道，“给不觅看喵！”
　　姜晨严肃脸：“你现在是猫，你应该喵喵叫。”
　　姜・低幼・喵・沃：“喵～”

　　☆、一只喵

　　姜晨：她怎么可以没带摄像工具呢？！到时候女儿醒了可以给她单片循环！
　　小橘猫窝在怀里，冲着门焦急地喵喵叫。
　　要不觅，要不觅！
　　姜晨下意识捂了一下鼻子，很好，没出血。
　　姜沃残留的一丝智商全用在姜浔身上了，她想，反正不觅没醒，她偷偷变成喵亲她，她也不会知道，她丢人的模样也不会被她记住。
　　至于姜晨？
　　抱歉，她目前的脑子装不下那么多人。
　　不觅喜欢喵――她变成喵――变成喵太丢脸了――反正不觅昏迷看不到
　　姜・逻辑鬼才・沃：“喵！”太完美了！
　　开了门，等姜晨把她的身体抱到姜浔旁边，姜沃欢快地扑了上去。
　　金色一小团滚来滚去，“喵喵”叫着。毛是拟真的，戳得姜浔在昏迷中也觉得痒，于是她用力睁开沉重的眼皮，想知道是不是白蛋黑蛋几个跑她脸上撒欢了。
　　“喵！”
　　突然对上一双红色眼睛的惊恐。
　　小橘猫一下炸毛了，怎么醒了？怎么醒了？
　　跑！
　　立马跑！
　　小奶猫撒开脚，被人扼住了命运的后脖。整只猫扑腾起小短腿：“喵喵喵！”
　　姜浔捏着她的脖颈，轻轻斥道：“姜沃。”
　　姜沃一下软了，唉声叹气地喵。
　　姜浔不悦地看了她母亲一眼：“您怎么能让她胡闹？”
　　姜晨：怪我喽。
　　姜沃：“喵！”就是！
　　怎么能让她胡闹！
　　冷冷地被拍了一脸狗粮的姜晨：“……”
　　如果不是这两人是为她遭的殃，她可定一人一巴掌糊过去，摁着脑袋教她们怎么尊重长辈！
　　姜沃看到姜浔，脑子清醒了大半，扑到姜晨身上软绵绵地请求她给她恢复一下。
　　姜晨：呵。
　　狗女女。
　　就是撒娇也没用！
　　姜浔，目光柔和：“阿娘～”
　　姜沃，卖萌打滚：“麻麻～”
　　姜晨：“……”突然脸疼
　　不得不说，她们很有妻妻相。
　　尤其是亲闺女，演技已经磨练到max了。只是当个皇帝可惜了。按她来说，这女儿哪有小坑坑说的有喜欢、崇拜她。
　　有也是过去式！
　　但是因为小坑坑blingbling期待的目光，硬是装出一副“妈妈我好想你，我好喜欢你”的样子。
　　私底下都是：“我知道了”“谢谢”“客气了”，活脱脱一个X冷淡。
　　姜晨揉吧揉吧橘猫的小脑袋，果不其然见到某人盯着她的手的眼睛多了几分不悦。
　　虽然是稍纵即逝，也让姜晨微微勾起唇角。
　　温雅知礼姜海裔闷哼了一声，苍白的脸上隐忍着痛苦。眉心微蹙 ，宛如弱柳扶风。
　　姜沃立马停下了被揉的舒服的脑袋，带了软软肉垫的小爪子心疼地摸摸她的脸：“不觅不痛。无罪呼呼。”
　　虚伪！做作！
　　姜晨在心中大力批判，但是姜沃现在这个状态，属于脑子里90%是姜浔，只有8%是她的。
　　这个时候姜浔套路她，成功率趋近一百！
　　姜浔道：“我伤口好像裂开了。”
　　原本是没裂的，但她可以人工制造。当然这事得做的隐蔽。免得某只喵炸毛了。
　　姜沃变回人型，姜晨就抱着手出去了。小小的金人在她身上跳着，没有一点重量。
　　忽然，小人怒目而视：“姜、浔！”
　　姜浔稳住，仍我见犹怜的样子：“嗯？”她做的很保守，不可能发现，绝对是在诈她！
　　姜沃狐疑地看了她几眼，最终没看出什么不对。
　　“疼……”姜浔软软地撒娇，“你还凶我。”
　　姜沃愧疚道：“对不起。”
　　“我不管，你凶我了，你为什么凶我？”她眯着眼看了她一会，“你不相信我？”
　　姜沃头都耷拉下来了。不敢看她裂开的伤口。
　　姜浔乱扣黑锅的本事已经点亮了：“这伤怎么裂开的你心里不清楚？”
　　姜沃：……？？？
　　“还不是担心你……”她说了一句，就闭嘴了。
　　姜沃果真自行补脑了一番，头更低了。小手扯她的袖子：“我错了。”
　　姜浔心里的小人摸了把良心，不痛。她冷哼，吃力地背过身，不理她。
　　姜沃都快被愧疚淹没了，轻声哄着：“我错了我真的错了，你转过来好不好？这样侧着躺不舒服的。”
　　姜浔转过来，薄情的唇勾起一点点弧度：“你要怎么补偿我？”
　　姜沃目前的脑子支持不了她想太多，她想也没想，吧唧一下想亲她的唇，因为个头太小，整个人儿都栽了个跟头。
　　脸扎进她滑顺柔软的青丝里，整个人呈大字型。
　　姜浔错愕，趴在她头上的人儿难过地哭了起来，没有眼泪，但哭的上气不接下气，姜浔忙抱住她：“哪里摔了？疼吗？”
　　“魂体……嗝……不痛。”
　　姜浔笑着揉揉她的小脑袋，无罪还是那么诚实，诚实的可爱了。换做她大概要乘机矫揉造作一番，享受一下被捧在手心里的感觉。
　　不过她现在就在她手心里。
　　她用下巴蹭蹭小人的头发，一只手指勾着她的发丝。
　　“为什么哭？”她亲亲她，完全忘了刚才自己还在装柔弱。
　　“我让你受伤了……”
　　她指的不是伤口裂开，是血契。当她义无反顾地将洛神草融入躯体――甚至灵魂，她已经做好了死的准备。
　　她没有告诉母亲。因为母亲肯定不愿意接受。
　　而她再醒来，她的身体还在，但是不觅差点死了。
　　就差一点……
　　差一点就见不到她了……
　　她触发了血契，启动了主仆保护制度，承接了她躯体上所有的，和灵魂部分的伤害。
　　她的血脉很强悍，她是母亲的子嗣，而母亲并不是常人。这样强悍的血脉也足足躺了两个月，躺到战争即将结束才醒来。
　　姜浔凶巴巴地扯她的脸颊：“我还没跟你生气呢？不许哭！”
　　姜沃抽抽噎噎，把声音努力压抑住。
　　这样憋着又做甚？
　　“哭。哭大声点。”姜浔觉得自己要疯了。
　　姜沃迷茫地看她一眼。
　　“我没有在命令你。”姜浔轻轻吸了一口气，“慢慢哭，靠在我身上，嗯？”
　　“想哭就哭。但是不能把自己哭坏了。知道吗？”
　　女孩小小地哭了几声，就停下了。随后小心翼翼地爬到她头上：“这里软。”
　　姜浔无奈：“软就乖乖坐那吧。不用怕我。我是皇帝当习惯了，没有凶你。你不用征求我的意见。”
　　却发现女孩的眼睛还看着一处。姜浔随着她的视线低头。
　　她耳后逐渐变红，下意识把被子往上拉了拉，严肃道：“那里不可以。”
　　姜沃无比失落地“哦”了一声。
　　姜浔要被她打败了，把她拎下来，胡乱往被子里一塞。
　　随后，她身体一僵，耳后的红蔓延了整个脖子，脸上也起了红晕。
　　她克制着声音，显得自己冷淡一点：“……松手。”
　　然后她就感觉到某坑慌张失措地松开手，然后滑了下去，努力地往上爬。
　　她的质量是很轻的，有种羽毛扫过的酥麻感。于是将所有鸡皮疙瘩震了出来，引起战栗。
　　姜浔突然有些渴了，舔了舔下唇，调整呼吸，将面上的红晕给压了下去，就把她揪了出来。
　　姜沃害怕地抱住她的手指，水雾朦胧的眼看着她。
　　“开心灵监听。”
　　姜沃下意识点头。
　　［呵呵呵我又不吃了她，那么怕我，好气哦］
　　姜沃怂怂地蹭了一下她的手指。
　　“听到了？”她弯唇，手指轻轻摩挲她的脸。
　　姜沃认真地看了她一眼，坚定地反驳：“不。你会吃了我。”
　　姜浔脑子里还没褪去的有颜色的想法轻易地跃了出来，她：……
　　“你心里又那么想了！”
　　“……不准听了！”
　　“哦。”她乖巧地点头，眼珠子转着，好奇地看她，“你脸红了。”
　　“没有。”姜浔冷着声音道。
　　但姜沃这个时候不怕她，固执地指道：“真的红了！”
　　“我……热的。”
　　“哦。”乖宝宝姜沃应道，她有点迷茫――不热呀。
　　姜浔低头吻了吻她的发：“母亲有说你什么时候醒吗？”
　　姜沃四肢僵硬，还有一次……千万不能让不觅知道。撕了母亲还是次要的，她会死的。
　　而且不止死一次的那种。
　　“就在这几天。”姜沃答道，神色自然。
　　姜浔凤眸微张，似乎能把她吸入自己的眼睛。她也不知道信了没，只是低头道：“我想你了。宝宝。”
　　“宝宝一直在。”她歪头撒娇道。
　　姜浔面不改色：“再加一个字，加在想后面。”
　　姜沃：“”不好的预感。
　　“不是要补偿我？”
　　她气弱地哼哼，趴在她手心装死。最后一动不动了。
　　姜浔戳了戳她，她仍没动，闭着眼睛，小肚子微微起伏着。
　　看来是睡着了。姜浔弯了弯唇，即使知道魂体不会怕冷，还是把她抱进被窝和自己一块躺着。
　　她的声音轻轻柔柔地在姜沃耳边唤着：“无罪。无罪。”
　　“我爱你。”
　　姜沃没有回答，姜浔不再打扰她，伸出一根葱玉般的手指，轻轻在她头上揉着。
　　姜浔没有和她一起睡，而是托腮看着怀中的小人儿。小人儿呼吸平稳，只有胸口起伏着。不知为什么，她心里腾升一股不安。
　　灵魂――会睡觉吗？！　　

　　☆、是否归位

　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚”……
　　姜沃缓缓睁开沉重的眼皮，一股巨大的压力的从天而至。
　　“砰！”膝盖大力磕到地上。
　　梵音传来，绕耳不绝。
　　“你可知错？”
　　姜沃，答：“不知。”
　　那声音蕴了怒气，白茫茫的天边出现一道光，光束逐渐凝聚……
　　女子跪在地上，抬头漠然看着那道身影的出现。她微微一怔，只见更多光束凝聚了。
　　她扯了扯唇：“吾竟不知吾有如此颜面。”她慢慢站起来。
　　几个人――或许不能称之为人走过来，躯体逐渐凝实。
　　“阿弥其斗佛。”k们施礼道。
　　女子侧身避开，不受此礼，声音清冷：“吾名姜沃，表字逐澜。”
　　几人面色不改，从善如流地再次施礼：“逐澜上神。”
　　姜沃一阵牙酸，却不得不回礼：“耶林地，耶林德，阿若王，安好。”
　　“安好。”
　　姜沃余光看了一下天，目光微沉。再多呆一会，她的身体都要挂了。
　　“请。”三人对她恭敬地说道。
　　姜沃不得不敛了心思，浅笑还礼。那三人落后她半步，朝前方走着，身影闪动。
　　“阿弥其。”
　　梵音轻拂，入目一件白裳拖地，再闻清香拂面。
　　姜沃没有再下跪，直视着k，正色道：“请祖唤吾正名。”
　　“女欲回。”那声音肯定地道。
　　姜沃不语，拱手而立。
　　“若吾不愿？”k道，“女之，则为人，或病死、老死、冤死，痛一生之气……”
　　姜沃缓缓启唇：“请祖允诺。”
　　“此子之礼？”
　　姜沃撩袍，双膝跪地言：“请祖允诺。”
　　k没说话了，姜沃知道是给自己气到了。
　　只是她对这里实在没有太多感觉了。放逐――历练――再放逐……
　　她有一个不觅就好了。不需要其他了。生老病死又怎样呢？难道这样无趣的活着就好了吗？
　　她不担心祖出尔反尔或是其他，祖的性格和母亲很像，却单纯很多――毕竟是佛。
　　她柔了面庞：“祖。”
　　祖沉默许久，k道：“做人当真那么好？”
　　“其实……没有什么区别。”她道，“依旧可行天下之善，依旧可伐天下之恶。”
　　祖似乎在思索。
　　她知道这个时候不应该打断k，但时间真的等不及，于是轻轻出声，再唤道：“祖。”
　　祖并不是名字，阿弥其也不是。这只是代号，象征地位的代号。
　　祖看向她：“你想要一个女儿？”
　　姜沃并不恼怒生活被偷窥，或者说阿弥其不知道什么是羞耻，她点头。
　　祖言：“吾可否？”
　　姜沃错愕。
　　不是，她前脚还在跪k，后脚k就想投胎成她闺女……
　　她要的是小棉袄，不是祖宗啊。
　　祖宗本人又有点生气了，冷冷地看她。
　　“祖。”她无奈。
　　k指责道：“女不愿归位，还不听吾命令。”
　　天地间第一只佛那么傲娇吗？姜沃小小地走神了一下。
　　她道：“祖若成吾女，则祖需从吾。”
　　祖道：“可。”
　　投胎后祖便不再是祖，所以姜沃并不担心。她面微缓，低头，唇在k手上轻触了一下。
　　“起罢。”
　　“谢吾祖。”
　　她现在还不能回去，原本是要随机投放再受一世苦难――没有姜晨，但祖给她开了后门，把历劫硬生生渡成旅游。
　　“祖好厉害。”她随口夸赞道，却发现祖呆住了。
　　生性单纯的k…害羞了。
　　万年前的阿弥其也是这样的，但姜沃不是，她轻轻牵住祖的手，道：“祖陪我一起吧？”
　　“吾…我现在还不是你的女儿。”
　　姜沃道：“吾知。”
　　祖不自在地扭头，道：“汝妻欲怒。”
　　姜沃哈哈笑了，她现在就在牵一个小朋友的手，哪会担心不觅会不会吃醋。
　　不过不觅还真会――她真连闺女的醋都吃。
　　太可爱了！
　　她嘴角微扬，松开祖的手，却瞧见祖有点失落。那种失落大概是妈妈只亲爸爸，不亲宝宝，宝宝吃醋了。
　　姜沃腹诽：这样她三个女儿没有一天是能不吃醋的。
　　祖没说答应，但跟着她了。
　　k觉得，阿弥其不一样了，以前明明比k还冷漠的。
　　“祖可知吾母？”
　　祖点头：“知。暗黑神转世。”k语气里有点嫌弃。就说明k心里是非常厌恶的。
　　“暗黑…？”她的话在舌尖上绕了一圈，错愕。
　　“她转世去世外，找到初血者，倒是从良了。”祖如是评价。
　　姜沃脑壳生疼，这些不必要的事她也无需知道太多。
　　她现在就是害怕：不觅真要吃了她。
　　她还回想起很久以前母亲说的一句话：“暗黑者哪有不重欲的。”
　　她内心焦灼着，但也没有任何办法，只能安分地和祖坐着，看看水镜。
　　不知道是多少千万年前，阿弥其为战佛，杀戮过多，险些迷失心智，被祖赶下去轮回历劫。本来阿弥其应该被虐个百八十遍才能回来，被姜晨意外打断了。
　　祖于是召她归位。
　　但阿弥其已经死了。活下来的是姜沃。晨赐予她新生，浔找到她灵魂。
　　姜沃觉得，生命从来没有那么快乐过。
　　但她现在不快乐，非常不快乐。水镜里显示：不觅和和辅打起来了。
　　距离她昏迷，里面已经过了一年。
　　祖看得直皱眉，问道：“人如此自私。为何子欲成人。”
　　姜沃道：“也博爱，也善。”
　　人类自私自利，破坏赖以生存的环境，伤害同族甚至其他生灵。但人类也博爱善良，孝顺父母，兄友弟恭，保护弱小的生灵。
　　佛的情绪很寡淡，几乎集中在善这一块，自然不能理解人类。
　　祖找到镜中最亮的地方，拉大了看，问道：“此子妻乎？”
　　语气照样嫌弃。或许说是对暗黑神血脉的嫌弃。
　　“是。”姜沃目光柔和，落在镜中人身上，“吾妻。”
　　不觅人前人后当真有两副模样，对着她就是温柔傲娇霸道的，对着其他人就是令人畏惧的笑面虎。
　　祖用客观的眼审视了里面威严的君王，最终道了一声：“尚可。”
　　“可否详解？”
　　“仁德、博爱、坚毅、果敢。”k又皱了一下眉，“但薄情并之。”
　　姜沃这下知道祖在为自己担心了，弯了弯眉眼。
　　祖大概是整个佛界最可爱的一只了，披着冷漠的皮，单纯善良的紧。即使不喜欢母亲和不觅的血脉，也不会恶言以对，对上自己人时，也不会偏心的太厉害。
　　哦，她可能想错了。祖还是很偏心的。
　　祖沉吟片刻，道：“子觉阿波如何如？”
　　姜沃想了想，道：“纯善。”
　　祖语不惊人死不休：“阿波如喜欢你。”
　　姜沃：？？？
　　祖道：“阿波如为良配。吾忧姜海裔生二心。”
　　你知道吗，你现在就在怂恿别人生二心。
　　姜沃放声大笑，差点把眼泪也给笑出来，抱住祖。
　　祖浑身一僵，疑惑道：“怎么了？”
　　姜沃拍拍k的头：“无事。我不喜欢阿波如，我就喜欢姜浔。”
　　“为何？”k问道，没有在意某人放在k头上的手。
　　“喜欢哪有为什么？她笑起来很好看，她说话我觉得很温柔，她难受我欲落泪，她欢喜我亦高兴。”
　　“如果她喜欢上别人呢？”祖问。
　　“那就打断腿扔了。”姜沃温柔地说道。
　　祖：“……”
　　这不是善良的阿弥其。
　　变成人那么可怕吗？
　　祖太单纯了，什么表情都浮在脸上，明明那么高个子，那么威严的脸，却给人一种k才五岁的感觉。
　　姜沃“唔”了声，虚心问k：“不然怎么做？”
　　祖沉默一会，道：“送给阿修罗。”
　　姜沃快笑疯了，她顶多打断个腿，k就想直接送地狱处置。
　　而且不觅哪会喜欢别人。虽然暗黑这一脉大都不是好东西，但对初血者最为忠贞。
　　唔，这样好像把母亲和不觅一块骂进去了？
　　“为什么给阿修罗？”她死死憋住笑，严肃正经道。
　　祖认认真真说道：“阿修罗这么跟我说的。”
　　姜沃脸上的笑容逐渐僵硬：“阿修罗还跟你说了什么？”
　　“还说谁欺负我也找k。”k被带的也说起大白话，却仍记得补充道，“你应该唤阿修罗圣君。”
　　姜沃：“”
　　狗比玩意，叼她闺女！不，现在还不是她闺女，但叼她佛界始祖也不行！
　　姜沃道：“吾以为事不宜迟，应当立马准备菩提子。”
　　赶紧投胎，阿修罗莫挨我祖！
　　祖懵懵懂懂的，被她哄了去准备投胎用的东西。姜沃还是坐在那看水镜。
　　佛界的时间流逝大概是上面一天，下面两年。对于她来说，明天就可以去找不觅了。
　　对于不觅而言，她大概跟死了没啥两样。
　　谁一睡就是两年的？
　　还好她把一魄留在下面。不然等她回去，尸体都没影了，说不定坟头草都几丈高了。
　　就是不觅要怎么办。
　　她唉声叹气，心疼了把自己的老腰。只盼着到时候别来一场爱的黑屋py？
　　她从水镜里大致了解了情况。和辅占了东宿和南冥两个大陆，一副死猪不怕开水烫的模样跟不觅杠。
　　杠的内容十分奇葩：
　　不准娶妻娶夫生儿生女。
　　敢娶敢生她就敢带着东宿南冥独立！十分的意气用事，差点没把自己家的臣子也给气死。
　　还被亲娘大街上追着打了一顿。
　　姜沃又是好笑又是感动。和辅帮她看着不觅呢――准确来说是找个合适的理由让不觅不成亲。                        
作者有话要说：　　快完结了

　　☆、想人哄

　　“嫂嫂早。”女人懒懒散散地打了个哈欠，眼角泌出一点晶莹。她身边的男子就沉稳许多，恭谨地跟着问了声好。
　　女人身着明黄色龙袍，步伐沉稳，缓步走下楼梯。腰间玉佩随着她的动作微晃，她回道：“早。和辅和乐。”
　　“她怎么样了？”
　　姜浔道：“没醒。”
　　一年了，她始终不承认那具没有生机的躯体死亡了。陆川劲亦是。
　　她为人散懒，但也极为敏锐，不愿意继续提这件令两人都不痛快的事，慢慢地直起身子，然后靠在陆川盛身上。
　　“嫂嫂考虑的怎么样了？”
　　朝臣大概不会猜到，朝廷上怼的死去活来的两个人私底下一口一个嫂嫂一口一个和辅的。
　　至于为什么嫂嫂不是姐夫或妹夫？一来，阿佑虽年幼于她，但她甘愿以小居。
　　二来――阿佑必须是攻！
　　拒绝一切反驳！
　　姜浔对这称呼欣然接受了，毕竟又不能改变事实。
　　“改革――倒是可以。但过于激进了。可再修改一下。”
　　陆川劲一下垮掉：“改不起了。我废了。真废了。”
　　女帝眸微抬，目光落在她身上：“此举可造福万民，不可轻易废弃。”
　　陆川劲磨牙，双手合十拜了拜：“那你倒是说该改成什么样啊？”
　　直接废除君主专治――不行，间接废除――也不行。
　　“吾父曾言，新的政治体系诞生并非一朝一夕，原因在经济基础。”
　　“那你发展啊！”陆川劲干脆把眼睛也闭上了。
　　“过缓。不够。”
　　“那什么能发展经济？”陆川劲很想把耳朵也捂上，还是耐着性子问道。
　　两人沉思了许久，相视了一眼。
　　姜浔道：“工业。”
　　陆川劲道：“商业。”
　　姜浔：“思想。”
　　陆川劲：“科技。”
　　陆川劲眸微亮：“那便以发展工业为主，颁布政令促进商业以及科技建设，培养社会氛围。好了，剩下交给您了。嫂嫂加油。”
　　她一副政/治莫挨老子的模样，急急告退：“劲再去歇息一会。”
　　同样是一天只睡四个小时，但她就是撑不住！陛下怕不是人！
　　若是其他人大早上拉她讨论政/治――她那暴脾气，绝对是满嘴跑火车。
　　为了阿佑，她忍了。
　　姜浔：“……”若是其他大臣跟她谈到一半说要睡觉，她绝对会想把人拉出去庭杖。
　　为了无罪，她忍了。
　　陆川劲对政/治的敏感丝毫不弱于她，但不适合当政。若是让她当政，那百姓和大臣就惨了。
　　不负责任，阴晴不定，肆意妄为。
　　在其位谋其政在她那就是狗屁。
　　姜浔头疼地揉揉自己的太阳穴，让人先把早餐送上来。早餐有两份，一份是清粥，一份是炒饭，炒饭旁边有一杯牛奶。
　　她慢慢喝着粥，恍惚间抬眼。
　　――不觅你不喝牛奶吗？牛奶那么好喝。
　　你喂我我就喝。
　　――好呀。
　　她猛然垂头，不再朝对面看去。手攥紧了调羹，一勺一勺地将清粥喝完，一滴不剩。
　　御膳房的厨艺越来越差了。
　　“陛下，时辰到了。”
　　她颔首，宫女伺候她戴上玉冠，门外辇车在等。
　　虽然两个人表面上跟分分钟要决裂了一样，但四个大陆的联系明显紧密了。主要大臣都集中在北宸。
　　陆川劲一派的下意识找了一下陆川劲的人影：……
　　很好，又不在！
　　到底想不想谋反了！！
　　姜浔对目前朝廷上充满激情的画面表示喜闻乐见。有矛盾才有新的思想，有冲突才有从政热情。
　　她也不要这些大臣忠于她这个皇帝，只要忠于这个国家就可以了。
　　她自信，就算和辅真要谋反，也杠不过她。
　　上百个大臣摩拳擦掌准备日常大展身手，全然不知道自己被两只狐狸耍的团团转。
　　女帝声音与平常并无太大区别，还是熟悉的低气压。众臣也是一如既往地忧国忧民，却不担心国家分崩离析――也就嘴巴上哔哔。
　　大家还是希望国家统一、民族团结的。就是东宿和南冥的百姓也是这么想的。
　　所以大家还在猜测――陆副丞莫非是喜欢陛下？
　　爱而不得，才如此放言！
　　唉，可惜了陆言官。
　　专心上朝的陆言官一脸迷茫：？
　　今天也是carry全场的一天呢。
　　姜朝给了言官谏臣很大的权力，包括每天正式早朝的第一件事――只要没有加急事在前头，就一定是言官怼全场。
　　陆川盛念出纸上熟悉的名字：“陆川劲…”
　　来了来了――因爱生恨！
　　众臣磕瓜。
　　其实细数全场，没有一个从来没被言官怼过的。包括姜浔也是，上次养熊猫她被许言官怼了整整一个月！
　　换一个脸皮薄的皇帝大概要罪己诏了。
　　姜浔并不为陆川劲感到同情，她还觉得陆川盛怼轻了。
　　凭什么她养个熊猫都要扯到玩物丧志，违背孝道，疏于正事……
　　而陆川劲只要罚点俸禄？！
　　言官并不嗦，只要当事人认了，惩罚立即就下来，效率极高。
　　陆川盛回到座位，拿出纸笔等待记录今天的内容。
　　开始讨论正事了，朝臣再一次吵了个面红耳赤，声音一个比一个大，活像别人听不见。拆对方的台也拆的十分快活。大胆起来，女帝的台他们也拆！
　　姜浔日常被五千只鸭子吵到太阳穴一跳一跳的。
　　如果问她想做什么：她现在想穿回七岁的自己，狠扇自己一巴掌――什么觉得这个位置挺好的？
　　问就是后悔！
　　最近还算太平，没有太多事情讨论。姜浔也不打算一次性把自己和陆川劲讨论的内容抖出来。适当地抛一点干货，让大臣自己思考。早朝就结束了。
　　下了朝，她就回了寝宫，推门进去，触动机关，缓步走入地下。
　　“你还回来吗？”她低哑的嗓音问道。冰凉的手指轻轻勾着冰床上女人的发丝。
　　“母亲说，她不能干涉你的自由。”她没头没尾道。
　　姜浔没有再说话，低头，眼下映出一点阴影，她将浑身冰冷的人儿抱进怀里，自己也不管这冰床上多冷。她轻轻拍着她的背，像无数个日夜的互相依偎。
　　这样已经一年了。
　　平日也像没事人一样。伤痛被小心翼翼地压在心底，无人的时候才露出来轻轻舔舐。
　　“哒”
　　很小声的，清脆的声音，像与玉石摩擦，一滴水珠落在冰床上迸溅。
　　姜浔拿里面的袖子小心地擦了擦不小心沾到怀中女孩脸上的泪，才胡乱地擦了把自己的脸。
　　“我去改奏折了。”姜浔摸了摸那一小只沉睡精魄的头，道“晚点来陪你。”
　　“要乖乖的。在那边……也要开心。”
　　她习惯性地将旁边的纸抽了一张出来，认认真真地写下：我在御书房。
　　这样无罪要是醒来，就不会找不到她了。
　　她未说完的是：她并不是没有办法去找她。成神就可以了。
　　但是因为血脉，她要成神只能成暗黑神。而标准之一就是杀戮。之二就是弑母。
　　她没有狼心狗肺到这种程度。
　　姜浔弯腰在女人的唇角上亲亲啄了一下。
　　我爱你。
　　但是我不能因为一己之私屠杀他人，也不能因为一己之私强迫你回到我的身边。
　　你有你的选择。或是回来，或是成为阿弥其。
　　如果你不爱我。我也不能自甘堕落，我会成为优秀的帝王，打造你想要的太平盛世。
　　你的心愿我都记得。无论你在与不在，我都会完成。
　　不要食言。
　　好吗？
　　姜浔轻轻地关上门，不想吵到她，就仿佛她真的只是睡着了。
　　爱上偏执，也是包容。是紧握，也是放手。
　　世界不会因为一个人停止转动，一个人活着的意义也不是只为了一个人。
　　姜浔抬手捂住眼睛，静静地站了一会。
　　她不能再哭了，待会眼睛红了，让宫内的人见了，指不定又是一番猜疑。
　　她是皇帝。不能哭。她没有这个资本任性。
　　一个念头像火花一样闪过――她在多好啊。
　　有人会哄她，会抱抱她，不会因为她有多坚强就不去安慰她，不会因为她看起来强大就忽视她。
　　“陛下？”张泽立在一旁轻唤道。
　　姜浔想扯出她最习惯的假笑，却发现汹涌的情绪能冲破一切，连假笑也扯不出来。
　　“退下。”她竭力压制住情绪，冷冷地说道，自己转身再次进了密室。
　　少年很懵，犹在从暗中走出来，请他先离开了。
　　“犹在哥哥？”少年摸头，看着有些不解。
　　犹在好心地提醒道：“不要问，不要提，外面等。”
　　“哦”少年抱了佩剑等，生的虎头虎脑，看着有些傻气。犹在摇了摇头，实在不明白这么单纯的人怎么当上锦衣卫继承人的。
　　张泽背对他时，嘴角牵起一点弧度。
　　很快，那一点弧度给压平了――陛下最近来的愈发频繁了。
　　犹在何尝没发现，二人皆是担忧地望着那扇门。
　　“砰！”
　　犹在下意识要开门，却生生忍住了――陛下不希望任何人进入这个房间。
　　就连清洗都是她一人做的。
　　他犹豫没多久，门打开了。
　　“您的手――”
　　“不小心砸坏东西，随意包扎一下即可。”姜浔淡淡吩咐道，把手给他让他包扎。
　　血肉模糊的手上扎进好几片白瓷，这叫“不小心”砸坏东西？                        
作者有话要说：　　//小剧场：
启星：“犹在哥哥。”
犹在：“嗯。”
阮软：“我的Cp呢”
犹和：“咳咳咳。心灵手巧美丽大方小姐姐考虑一下！”
异口同声：“我们的戏份呢？”
某北：“想peach”
问：今天的糖香吗？甜吗？

　　☆、一家人

　　姜浔一言不发地等着伤口上了药，静静看它不断聚合。
　　感谢她那不是人的体质。
　　可是……好痛。
　　“走吧。”她放下手，又成了端庄威严的帝王。明黄色的龙袍贴身适体，边有流苏垂落。冠、玉均一丝不苟地佩戴着。
　　可谓龙章凤姿，天质自然。
　　她走上去，微愣，随后行礼道：“见过父亲、母亲。”
　　两个大家长盯她的手。
　　姜浔跟被烫到一样偷偷缩了一点――自残被父母发现怎么办？
　　太/祖扯唇嘲讽：“出息。”
　　摄政王跟着嘲讽：“没用。”
　　姜浔快内伤了，分分钟抛弃了自己外在华丽的包装，特别不开心地看了他们一眼。
　　这两个成双成对的，就她孤家寡人，还骂她！
　　“好消息和坏消息，先听哪个？”姜晨与她相似的凤眼微抬。
　　姜浔呼吸一窒，心里像要炸开了，指甲狠狠戳了一下受伤的手心才回过神来，声线不稳道：“坏消息。”
　　“先说好消息吧。”姜・君主专治・晨道，“好消息是我托人问了。”
　　“坏消息呢？”她克制住心续，眼里出现一点脆弱。
　　“坏消息是阿修罗那个不靠谱的，你等k可能要好几年。”姜晨不打算吊她，如实回答。
　　她手心蓦地一松，很久才道：“谢谢。”
　　能问就好。她等得起。
　　摄政王大人不满地掐了把自己女人的腰，姜晨无奈地看了他一眼，好声好气对女儿道：“你不必忧心――实在不行，等天道解禁了，我带你去找小坑坑。”
　　其实她完全可以拍着胸脯保证――小坑坑肯定会回来的。
　　就是舍弃七情六欲了，以她的责任感，也不可能不告诉姜浔一声。如果一直没有反应，那说明是被罚了，无法通信。
　　但这些猜测不能和女儿说，凡事总有万一，只怕伤得更深。
　　“你最近在和陆家小子搞体制改革？”
　　“是。”她不卑不亢地回答道。莫名看了眼自家父亲。摄政王明显不解，看着快中午了，打算先去煮饭。
　　姜晨蹙眉思索，这事可不好办，姜朝的发展轨迹被她和女儿扭成了麻花。
　　思想上由于四个大陆的碰撞，极为开化，完全不符合封建制度；文化上科举普及，义务教育，连近古代的一些国家都比不上新晨；社会上人们迷信，并且对君权神授深信不疑；法律上又有如资本主义的民主；道德层次又拐到社会主义。
　　最主要的是：工商业基础薄弱。
　　姜浔细细讲了自己和陆川劲的思路，望她。
　　姜晨才发现自己让女儿站了那么久，尴尬地让人坐下了。
　　――小坑坑都是趴在她膝上聊天的，累了还会各种卖萌让她给她揉揉。
　　她想了想，对女儿道：“你坐近一点吧。”随后不自在道，“方便一些。”
　　“嗯。”
　　姜晨也不为难她了，瞅了眼两人之间的距离，心中叹气，拿了纸笔给她详解。
　　要是让小坑坑知道她一年了还不能搞定闺女，指不定得嘲讽她。
　　行吧，她是妈妈，要让着小朋友。
　　于是讨论着，不知不觉两人就挨近了许多――只剩下十五厘米了。
　　到了难点，陛下蹙起眉，姜晨顺手撸了把她的头发。
　　滑滑的，很柔顺。
　　姜浔：？？！刁民摸朕脑袋
　　没等她反应过来，女人若无其事地继续讲，姜浔只好抛弃那一点异样的感觉，洗耳恭听。
　　把思路理顺了，差不多到饭点了。姜晨用赞赏的目光看了眼女儿，欲再伸贼手。
　　姜浔刹那间看出她想做什么，脑子里经过短暂的交锋――
　　不给摸。朕的脑袋是谁都可以摸的？
　　给摸。那是亲娘。是无罪喜欢的人。不能让无罪失望。
　　很快后者占据上风，她僵着没动。
　　姜晨却改为拍她的肩，道：“走吧。你父亲大概在等了。”
　　“嗯。”姜浔闷闷地哼了一声。
　　等她转过身，女人宽厚的手心带着热度轻轻在她头上抚了抚：“你比我想的要聪明。”
　　“因为我爹聪明。”姜浔道。
　　姜晨一愣，笑了：“我也这么觉得。”
　　实力宠爹/夫的两个女人达成了共识。不出意外，那就是家里唯一的男丁了。
　　当然得宠着。
　　除他外就是要宠着宝宝/小坑坑了，那可是团宠。
　　两人之间胶凝的气氛也松懈许多，姜浔落后母亲半步，差不多是并肩走着了。
　　缺失了十几年的陪伴是很难弥补的，但一个有心，一个有意，也便容易许多。
　　姜浔见到父亲，就没有太多拘谨，上前抱住他的手臂，清冷的声音柔了一点：“今天吃什么？”
　　“你喜欢的鲫鱼汤，还有酸辣土豆丝……”男子慈爱地摸摸她脑袋，姜浔主动将脑门蹭上去了。
　　姜晨：她要吃谁的醋好一点。好气。
　　姜夙勾了勾唇角，压低声音在女儿耳旁：“你娘吃醋了。”
　　姜浔抬头，可不是，气鼓鼓的跟讨糖失败的小朋友。完全不像史书上那个大杀四方的姜太/祖。
　　“你去哄哄她。”摄政王继续说道。
　　姜浔面露犹豫――有点奇怪。
　　为什么是女儿哄娘亲？
　　好在下了学飞奔而来的饭团解救了她。
　　“爷爷奶奶阿娘！”
　　陆川劲慢悠悠跟在后面。看到摄政王和太/祖，也不觉惊讶，正经地行了礼：“微臣拜见太上皇、太上凤后、陛下。”
　　姜浔微妙地看了她几眼，才道：“都是自家人。”
　　谁不知道她的脾性。
　　陆川劲一下成了没骨头一样，西决找了把椅子坐下：“叔叔阿姨好，嫂嫂午好。”
　　“你好。”几人应道。
　　以下是陆太傅与陛下的对话：
　　“今天教了什么？”
　　“逛了个楼子。”
　　饶是每天都做好心理准备的姜浔也被气的哆嗦了一下。
　　心中有了个不好的预感――前世的祈儿可更是全权给陆川劲带的。
　　陆川劲伸出食指和中指，嘿嘿笑了笑：“就叫了两个，一个二十两银子，记得给我。”
　　姜浔：……
　　为了无罪，她……
　　两个人在门口打了起来，准确来说是陆川劲抱头鼠窜。
　　这边姜晨温柔地摸摸小熊猫露出来的两只黑色圆润的小耳朵：“今天老师教你什么了？”
　　阿i细细回忆起来。
　　“阿i，你可知道这是哪里？”
　　她奶声奶气地回答：“青/楼！”
　　“阿i真聪明。”她弯唇，带着自家儿子和学生进去了。
　　一个一岁半，一个看起来五岁。大早上，简直丧心病狂。
　　陆川劲点的也不是清倌儿，都是附赠上/床服务的。
　　还好她没禽/兽到让两个奶娃娃看活的避火图。而是让一男一女开始演奏拿手的器乐。
　　两人都是演了一会就想往陆川劲身上蹭。
　　陆川劲拿了银票让他们继续弹，两人却像被侮辱了一般。
　　她面色平淡地问阿i：“你看出了什么？”
　　阿i挠挠头：“老师没说让姐姐哥哥蹭你呀。为什么要贴上来？”
　　陆川劲似笑非笑，跟着她的语气道：“为什么呀？”
　　因为他们都是楼中的名牌，自从被几个达官贵人捧上高位后，就开始自命不凡，凡事都只想靠卖。而一开始让他们红起来的傍身本领却被远远抛弃了。
　　搞得自己人不像人，鬼不像鬼。
　　一旦面黄色衰，就再无出头之路。
　　阿i道：“阿i不会忘了您教会我的东西。一定会踏踏实实做人。”
　　陆川劲还在心中默默补充了一句：还没眼力。谁去这种地方带小朋友？
　　两个被召来的美人羞的脸都红了，其中一个愤而甩袖离去，另一个鞠躬道谢。
　　姜浔这边也打累了，两人就回来了。等陆川盛过来，又是一阵鸡飞狗跳。
　　姜浔神色复杂地看了眼那个肆意妄为死不悔改的女人，嘴角缓缓勾起一点笑。
　　宝宝呀，你看你朋友还挺厉害的。她把阿i教的很好呢。
　　家里现在越来越热闹了，父亲母亲、你我、和辅和乐、阿i、祁归、绿豆、雪糕、白蛋、大黑蛋、小黑蛋。
　　你什么时候回来呀。
　　陆川盛拎着陆川劲的耳朵走了回来，一群人围着圆桌坐下了。
　　姜浔这个皇帝亲自打饭给她们，陆川劲陆川盛帮忙端菜，阿i和祁归坐在大椅子上等吃饭饭，馋地口水要出来。
　　姜浔左边坐着姜晨，右边是空的，却也摆上了一副碗筷。大家都习以为常，有说有笑，什么食不言寝不语都给抛之脑后了！
　　姜浔眉眼也染上浅浅笑意。
　　“嫂嫂喝酒吗？”
　　“不喝。”姜浔干脆拒绝，陆川劲就给自己倒了一杯，没倒多少，给陆川盛夺过去。
　　“差不多了。”说着一个眼神扫过去：再倒别上我床！
　　陆川劲狗腿一笑。抓住儿子逼他卖萌。
　　陆祁归懵懂脸：“呀？？”
　　阿i做鬼脸：“太傅坏坏，又欺负弟弟。”
　　陆祁归高兴地看向她，伸出胖乎乎的手：“姐姐，抱！”
　　陆川劲：“吃里扒外！”
　　姜浔凉凉道：“吃的也是我的。”
　　姜i已经抱住弟弟了，肉乎乎暖融融的，高兴地她熊猫耳朵又露了出来。祁归想抓她的耳朵，阿i也低头给他抓。
　　几个大人相视一笑。　

　　☆、大结局

　　吃完午饭就是阿i最悲惨的时间，御书房里只有她和母亲两人。
　　“背《中庸》。”
　　姜i乖乖巧巧站好，负手而立，摇头晃脑：
　　“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹……”
　　“……毛犹有伦，上天之载，无声无臭，至矣！”
　　――她大概是天地间最惨的熊猫了！
　　姜浔一直仔细地听着，看了眼忐忑的女儿，温和地揉揉她地脑袋：“不够熟练，还错了两个字。”
　　姜浔轻轻启唇：“a钺――fū yuè。”
　　“a钺”她跟着念了三遍。
　　姜浔道：“嗯，它的意思是斫刀和大斧，记住了吗？”
　　阿i用力点头：“斫刀和大斧。”随后她伸出手，戒尺在她手心打了两下，肿了起来。
　　姜浔收了戒尺，在她额上亲了一下：“很棒了。这是奖励。”
　　赏罚分明的观念是从小树立的，她希望女儿能知错就改，养成良好的习惯，也希望她不要因为受罚记恨在心。
　　所以在惩罚后，她会鼓励阿i，拥抱阿弥，肯定她的努力，也指出她的不足。
　　她幼时的经历不能再重复一遍了。
　　阿i小脸都通红了，扯了扯自己的袖子：“…下次，还还有奖励吗？”
　　“想要什么？”姜浔半蹲下来，尽量与她平视。
　　“想…和你出去玩。”阿i小声说道。
　　“可以。”姜浔笑了，捏捏她耳朵，“一个星期里把这篇背熟，理解意思，不能犯错，犯错就打你小屁屁。”
　　阿i脸爆红，捂住后面。强行掩住慌张：“我，我会的！”
　　“嗯。”她用鼻音哼了哼，学着小孩儿的语调，“阿i最棒了。”
　　姜i落荒而逃。
　　她唯一一次那样被打是不小心暴露了在姜沃面前的称呼――臭沃沃。
　　那一次鞋袜都给脱了，力道和戒尺差不多，但更多是打在心上。打完她还在冰床前跪了两个小时――实在算不得什么美好回忆。
　　后来发了高烧，梦里都是娘亲回来了，娘亲抱着她哄，还帮她打走坏蛋阿娘了。
　　醒来是阿娘抱着她。阿i也好开心。
　　这个不好的经历被阿娘带着调笑的口吻说出来，好像又没什么。
　　她挺挺胸脯：一个星期，够了！她才不会挨打嘞。
　　她要带阿娘出去玩，太傅说了，阿娘成天呆在宫里会生病的。她答应娘亲要照顾好阿娘的！
　　她可是最棒的阿i呀。
　　姜浔全然不知道自己被女儿宠了一把，安心地批阅奏折。
　　阿i性格活泼可爱，在外面很野，只要不要触犯根本原则她都是睁一只眼闭一只眼，不想过早束缚孩子天性，自然不知道她在搞什么。
　　一个星期后，她看到某小只用珍贵的留影石记录了九十九个人祝福的话时，她的心情是这样的：
　　其一：很感动。
　　其二：很想揍她。
　　想了想就不揍她了，小朋友一番心意，不能辜负了。
　　最后一个影像，她占据了，说了一句：我爱你。
　　让阿i把留影石放在冰床边了。
　　希望你醒来就能收获许多祝福，不醒也能伴着祝福长眠。
　　接下来一年，姜浔开始大力发展工商业，制定了完善的法律保护知识产权。各种奇奇怪怪的东西被研发了出来。
　　始世纪30年11月1日，蒸汽机的发明，标志了姜朝第一次工业革命达到顶峰。
　　那天晚上她抱着姜沃冰冷冷的躯体睡觉。做了一个光怪陆离的梦。
　　她看到一个和无罪很像的人，长得很像，气质不像。
　　其他不男不女的人唤她“阿弥其斗佛”。阿弥其带着一众战佛去了其中一个世界，那里被低等魔族侵犯了，民不聊生，血染江河。
　　她在里面过了很久，看着阿弥其本来表情很少的脸上几乎没了表情，尤其是在误食了魔族的药后，走火入魔，彻底丧失了笑的能力。
　　她大开杀戒。眼睛也是在那个时候变成血一样阴森可怕的颜色。
　　祖唤醒了她的神志。阿弥其愧疚难当，自请受罚。姜浔就站在阿弥其旁边，可是没人看见她一个幻影。姜浔有点心疼，心中甚至涌起一股想要拥抱她的冲动。
　　后来画面一转，到了一个更奇怪的地方。很高的建筑物几乎要冲破云霄，材质像是用琉璃做的，街道上也不是青砖，但很平坦。四个轮子的物体上骑着人在飞快地动，天空中也有人骑着大鸟。人们则穿着暴露的衣服走在街上。
　　心中有个答案呼之欲出。
　　她迫切地寻找那人的身影。
　　后来她终于看到了朝思暮想的人了，眼眶一红――气的。
　　想杀人。
　　那些人配做父兄吗？怎么可以――
　　她头一次被气到全身哆嗦，气场全开。想将人碎尸万段，投入十八层地狱，永世不得超生！
　　“你是谁？”阴闭地房间里，五岁模样的小女孩披头散发，身上都是污垢，脚被链子拴着。
　　她看到我了？！
　　姜浔惊喜，几乎是立刻飘到她面前，却发现她的眸根本没有焦点。浓墨色的，死气沉沉。
　　没有。
　　她只是快疯了，开始胡言乱语了。姜浔眼睁睁看着她自残，差点自己也疯了。
　　后来那些人渣在虐待她时提起了她的妈妈，一个只存在她回忆中的温柔的女人。
　　他们当着她母亲遗像的面想要侵/犯一个才八岁的，却营养不良看上去只有五岁的女孩。
　　女孩最后杀了他们，血红的心脏在她手间跳动，一个跟野兽一样的声音从她喉咙里发出。
　　后面就是另一个故事了，姜浔一直追着女孩到了医院，看着她学会说话，学会写字。
　　她很孤僻，具有严重的反社倾向。她的同学们也排斥她，辱骂她，甚至校园霸凌。
　　姜浔扪心自问：如果是我呢？
　　那一定是我若不得好死，天下给我陪葬。
　　但她没有，她认真地在纸上写：世界以痛吻我，我欲报之以歌。
　　她真的做到了。
　　她成为一个英雄。甚至未能留下尸骨。人们景仰她的时候，谁也没想到过――这是一个从小受到虐待，未成年便被判定反社的人。
　　她有想过杀人，有计划过怎样杀，在付诸实际的时候，又将刀尖对准了自己。
　　――我爱我的祖国，爱我的人民。他们也爱着我，我不能辜负他们。
　　她这一生，动过不下十次的开颅手术。有点是因为她的伤，有的是为了治疗反社倾向。
　　她进了无数次急救室，鲜血淋漓地进去，白布缠了全身的出来。
　　前任指挥官牺牲的时候，她没有哭。她牺牲的时候，哭了。
　　不是因为死亡。是因为黎明到来。
　　你过着安稳的生活，是因为有人在别处负重前行。
　　姜浔终于明白，她为什么如此执念于和平，还给二六取了“犹和”的名字，因为那就是她的一生。
　　密密麻麻地疼痛聚集在心尖，姜浔甚至喘不了气。周围变成了白茫茫的一片，一个人影孤独地走着。姜浔快步上前，拥住她，力道大的似乎能把她融入血骨。
　　“无罪――”
　　“我爱你。”人影微笑道。最终化为虚无。                        
作者有话要说：　　番外再想想。
还是第一次完本。虽然没签约，数据也不是很好。但非常感谢大家的陪伴。
新书《我的攻有点受》