=================
书名：皇后，别走了
作者：图乖儿
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4584084
章节：共 74 章，最新章节：完结
备注：
    
==================

　　☆、揭皇榜

　　天启王朝，国土富饶，兵马强壮，乃大国也，皇都一片盛世祥和。
　　咚咚咚…锵锵锵……一阵锣声响满整条中央街道，一队官兵拿着皇家告示，贴在告示墙上，此聚集了很有人。
　　“太后放榜，寻神医进宫给皇上治病，能将皇上治好，赏白银万两，加官进爵。”为首之人大声唱喝着，让那些看不懂字的了解这次皇榜内容。
　　人群中，一男子身着灰色素衣，身形干瘦，身后背着竹篓，额前飘着几缕头发，白皙的皮肤，双目炯然有神，走上前将皇榜揭了下来。
　　为首的官兵诧异看着他，不相信道“你要揭榜？”
　　“对，治病救人，是我做为一个医者的本职，大人请吧。”
　　此举动让周围人交头接耳起来，年纪轻轻的敢揭皇榜，这治不好可就是杀头的大罪啊，不过也有人心中敬佩这个年轻人。
　　两队士兵跟在他两侧，看着深宫大院，红砖青瓦好生气派，到了第二宫门，由内侍宫人将他带到皇上寝宫。
　　当值的公公检查了他的背篓，没有兵器才带他进去，床上躺着一个男子，旁边还坐着华贵的女人，想必就是当朝太后。
　　男子双膝跪下“草民叩见皇上，太后。”
　　“你就是揭榜的江湖郎中？”太后开口训问，这才贴出去就有人揭榜。
　　“正是草民，不知道草民何时可以诊治皇上？”
　　太后玉颈微微一动，站着她身后的太医来到他面前，将他的背篓下掉，把她藏在袖中的银针取下，才让他上前。
　　男子来到床前跪下，手放在皇上的脉搏上，眉头慢慢皱起，余光看了太后一下，随后收起手，跪在太后面前“太后，皇上他毒入五脏，需我独家针法针灸七日，才能治愈。”
　　太后笑了一下，微微俯身，将他的头抬了起来，清声道“你是不是知道了？”
　　“草民愚钝，不知太后所说何事。”
　　看着他眼露神慌，太后用力捏他的下巴“哀家还没想好怎么处置你，这七天你把皇上给哀家治好，需要什么就让李太医去取。”
　　“是，草民一定办好，请太后放心。”此时的他真慌了。
　　“哀家累了，回宫吧。”就见外面守着的公公进来扶着她离开，男子颓废的坐在地上，看着床上的人，这怎么可能呢。
　　李太医将他扶起来“你先给皇上治病，需要什么就和我说。”
　　男子看着他“大人，您是不是也知道？”见他微微点头，稳住自己的心情，将他手里的银针拿了回来“看来我要命丧于此了。”
　　“只要你把皇上治好，或许有转机。”
　　“我当然能治好他，我开三服方子，麻烦大人去将药抓来。”本以为只是简单的救人，没想到会身陷囹圄。
　　“好，你开吧。”李太医也不便多说什么。
　　男子见他走了，才来到床前坐着，将床帘放下，把他身上的被子掀开，伸手去解他的上衫，看着平坦的上身，肌理分明，双指取出一根银针，另一只手在他肌肤找穴道，银针快速扎进他的体内。
　　一身扎满了银针，没一会银针都变了色，毒吸附在银针上，来回扎了三次，银针的颜色才没有那么深。
　　李太医拿着药包守在外侧，见他出来才上前“这药怎么煎？”
　　“麻烦大人拿个炉子来，我亲自煎。”
　　李太医没说什么，便亲自去取来，见他坐在殿门煽着药炉，倚靠在门后“年纪轻轻医术这般了得，你师承何人？”
　　“家师姓名不便透露。”
　　“呵呵，好，那你叫什么名字？”知道他想保护师门，不便追着问。
　　“姜玉彦。”
　　“好名字，今年多大了？”李太医十分喜欢这个年轻人，若不是在皇宫，真想将女儿嫁给他。
　　“二十三。”
　　“多好的年华，如果皇上醒了，我一定求他放了你。”
　　姜玉彦看着他，求皇上放了自己，整个□□都知道太后把持朝政，皇上只不过是傀儡，有何权利说话。
　　“你先不要想太多，先把皇上治好。”
　　“嗯。”现在还容他想多吗，或许就像李太医说的，唯一生机就在皇上身上。
　　夜间，姜玉彦打了地铺躺在地上，他十分好奇，为什么当今皇上竟是女儿身，深宫的勾心斗角，争权夺势，她该受了多少苦，就这样想着想着就睡着了。
　　直到后半夜，躺在龙床的人睁开眼，坐起身看向地上躺着的人，赤着脚来到他身边，见他睡相香甜，根本不知道自己身处危险，蹲在他面前，手伸在他脖子处，想要杀了他。
　　可看到他吧唧着嘴，翻身睡去，握紧拳头，见他白皙的脖颈，皱起眉头，手放在他的脉搏上，瞳孔慢慢睁大，女子！
　　皇上回到床上，久久不能平复，头看向他，嘴角微扬，有意思。
　　第二日，姜玉彦早早的醒来，这地也太硬了，睡得浑身酸痛，瞧着皇上没醒，来到床边给他把脉，小声嘀咕道“按理说你应该要醒了啊。”
　　这时外面进来几个宫人，拿着柔软的毛巾给皇上净面，收拾完才离开，李太医看着他“皇上还没醒吗？”
　　“中的毒太深，还未醒来。”
　　“好，那我去汇报太后。”说完看了一眼床上的人，才俯身退去。
　　宫人送来了吃的，还有洗漱工具，姜玉彦只好先填饱肚子，拍了拍肚子，来到床边坐着，将帘子放下，手放在他的腰处，刚要解开，手就被按住。
　　“你看了朕的身子？”
　　姜玉彦抬头看着他，这声音好磁性，来到帘外跪下“草民参见皇上，我是太后在宫外寻的大夫，您的身子，我，，我看了。”不对，他的力道为什么这么大？
　　皇上转头看了他一眼，轻声道“你能将朕体内的毒素全部清除掉？”
　　“皇上体内有两种毒，一种是长年累月的毒，一种是爆发性的毒，想要清除掉，草民连续针灸七日，每日喝上三副方子，再用药膳静养一月，您体内的毒素就可全部清除。”
　　“你若将朕体内的毒全部解了，朕便留你一命。”
　　姜玉彦抬头看向他，立马俯身谢恩“草民一定竭尽全力。”
　　“起来吧，做你该做的。”
　　“是。”现在知道他醒了，动作也不再利索，谨慎的来到床前坐下，见他闭着眼，只好也闭眼去解他的上衣，幸好穴道早已了然于心，快很准的插在他体内。
　　只是皇上被他手指乱蹭的眉头微皱，他是不是故意的，睁眼想要训斥他，可见他是闭着眼施针的，张着的嘴闭上了。
　　针全部扎进他体内，姜玉彦才松一口气，睁眼见他看着自己，下意识低下头“皇上，等下还要再扎两次。”
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“姜玉彦，生姜的姜，玉石的玉，彦士的彦。”
　　皇上看着他，冷眸暖了三分“姜字从羊从女，羊字古有驯顺之意，和女字结合，形容一个顺服的女子。”
　　“皇上饱读诗书，草民愚钝。”
　　“朕缺一个顺服的女子。”太后是不会放他离开的，因为她只相信死人，况且自己也不放心让他离开。
　　姜玉彦抬头看着他“皇上您是什么意思？”难道他知道自己的身份了？
　　“朕女扮男装十多年，都没让人发现，你长得这般阴柔，男扮女装应该也不会有人发现。”
　　“皇，，皇上，，我可是男子，怎能做女人，，还有，，草民只是个江湖郎中，不会参与宫廷斗争中去的。”姜玉彦着急了，不能留在宫中。
　　皇上见他浑身都在抵抗，不愿多解释“想活着就按照朕说的去做。”
　　“我，，”
　　这一天，姜玉彦在郁闷中度过，将药煎好直接放在他的床头，自己来到一旁呆坐着，后悔为什么要揭这个皇榜。
　　皇上见他这般使性子，真是一点规矩没有，只好端起药喝下去“朕喝完了，去让宫人拿些吃的来。”
　　“是，皇上。”
　　姜玉彦将食物放在桌子上，有气无力道“皇上您吃什么？”
　　皇上起身来到桌前，看着桌上的食物，取过他的银针插在菜里，见没有变色才拿起筷子“在宫中吃喝用，都要小心。”
　　“是，皇上。”
　　“你再后悔也没有用，面对现实，你是男子，看了朕的身子，朕没找你算账，你倒生起气了？”
　　姜玉彦看着他，拿起筷子也吃了起来“草民没生气，皇上说有办法救我，难不成是让我扮女装纳我为妃？”
　　“不，是做朕的皇后。”
　　“皇后？？”姜玉彦不相信的看着他，这以后想走都难啊，频频摇头“不行，我不能做皇后，我不能一辈子都在宫里。”
　　“你做了皇后想做什么就做什么，没人能拦着你，有何不愿意？”
　　“你不就能拦着我？我在师父面前发过誓，悬壶济世，攻克医术，我不能待在这深宫高院里。”自顾说着，没瞧见他的脸色。
　　皇上放下筷子，再说一次“你只能做皇后。”
　　“做皇后和死有什么区别？”一辈子困在这个牢笼里，他不甘心啊。
　　“朕可以答应你，只要朕掌控朝中大权，可以允许你随时出入皇宫，绝不会拦着你。”这是他第一次说出自己的野心，也是想试探他，究竟是什么人？
　　姜玉彦见他允诺，可心中还是犯嘀咕，你什么时候才能掌控大权啊？
　　“很快，用不了多久，朕会给你自由！”说完眼睛盯着她看，想要看出他的不一样。
　　见他猜到自己心中所想，姜玉彦不好意思的挠头“只要皇上能救草民一命，男扮女装又有何难，皇上您放心吧。”
　　“呵~你可要努力男扮女装，不要被别人看出了破绽。”
　　“皇上放心，我一定做到如假包换。”说着对他得意挑眉。
　　皇上看着他，又看向他的胸部“这个地方你有办法？”要知道现在正直春季，过不了多久就是夏季，宫里的衣服都很暴露。
　　姜玉彦见他眼睛盯着自己胸部，不好意撇过头“我自有办法，就不劳皇上操心。”
　　皇上点了点头，喝了一口茶回到床上躺着“李太医要是问朕如何了，你就说很虚弱。”
　　“是，皇上。”怎么瞧他都不虚弱啊，还吃了一大碗米饭，他是病人吗？
　　

　　☆、皇后

　　晚间，姜玉彦知道皇上是醒着的，躺在地上怎么都睡不着，他怎么看都不像个傀儡啊，难道自己真要扯进这深宫？
　　龙床上的人侧身看向他“姜玉彦。”
　　“嗯？皇上有何吩咐？”地上之人坐起身看向他，见他对自己招手，向床边凑了凑，到了安全距离才小声道“皇上您是不是不舒服？”
　　“再近一点。”皇上见他俯身站在床边，伸手将他拽到床上，让他躺在自己身侧“明日起，朕会让人送女装过来，和朕睡一张床。”
　　姜玉彦僵着身体不敢动，双手握拳“皇，，皇上，，您还是放我下去吧。”
　　“你是男子，紧张什么？”皇上转头看向他，一个女子行走江湖女扮男装？真的吗？轻笑一下，转回去闭目“早些睡。”
　　姜玉彦见他闭目入睡，离自己也有些距离，只好躺平身体，睁着眼看房顶，真的好后悔揭皇榜。
　　第二日清晨，皇上先醒来，见趴在自己身上的人，怎么看都不像个男子，将他束发解开，小心下床，来到桌前坐下。
　　听着外面簇拥的脚步声，转头看了一眼床上的人，见来人，皇上立马换上一副恭敬的模样，虚弱的身子跪下“儿臣给母后请安。”
　　太后看着他，又看了一眼床上还在睡觉的人，眯起眼“皇儿这是何意？”
　　皇上看了一眼她身后的宫人，见他们都下去，才小声道“儿臣今年二十二岁，身体上的需求儿臣控制不了，反正他就是个江湖郎中，儿臣娶了他，正好堵住那些大臣的嘴，母后也不会为难。”
　　太后见皇上软弱无能的样，洋洋自得，来到一旁坐下，瞧着他“身体好些了吗？”
　　“有他诊治，儿臣身体好多了，多谢母后为儿臣放榜寻医。”说着又叩了一个头，只是贴着地面的脸，阴沉的吓人。
　　“起来吧，既然醒了，就好好在宫中疗养，有些人就不要见了。”
　　皇上站起身，哈腰恭敬道“母后，您就把他赐给我吧，他会一直留在宫中，母后您还不放心嘛？”
　　太后伸手轻轻拍了他的脸“子陵，你只要乖乖的，他我便赏你就是，等你身体好利索了，哀家会给你们选个好日子。”
　　“儿臣叩谢母后。”又跪在她脚边，只是他攥紧的拳头被床上装睡的人看到。
　　“乖~真是哀家的乖孩子~哈哈，，，”拍着他的脸，一阵奸笑声音离开，留下跪坐在地上的人，双目透露着恨意。
　　姜玉彦见太后走了，才小心的坐起身，来到他身边“皇上，天还凉，回床上吧。”
　　皇上抬头一道凌厉的眼光看向他，冷声道“朕不需要别人关心，做好你的事情。”
　　“将皇上治好就是草民的事，还请皇上不要为难草民。”自己又没得罪他，有本事找太后发脾气去。
　　终于还是皇上妥协了，回到床上躺好“去把郭公公叫来。”
　　“是。”来到殿外喊了高公公，见他年纪已长，恭敬的跪下“老奴参见皇上。”
　　“让内阁准备女装，这个郎中穿。”说完闭目不去看他，郭公公看了姜玉彦一眼，立马叩头“老奴明白，请皇上放心。”见床上的人挥手，无声的退下。
　　姜玉彦拿着银针来到床边坐着，伸手去解他的衣服，这次她没有按摩穴道，直接将针扎进去，有一些报复心理。
　　见他一声不吭，眉头都不皱一下，拔针的时候只好轻轻的，瞧着针上的颜色“皇上你体内的毒，三天就能解掉。”见他盯着自己看，只好解释“我发现皇室天大的秘密，太后一定不会放过我，我只好拖延时间，寻找时机离开。”
　　“找到了吗？”
　　“一步不让我离开，怎么可能找得到，不过皇上，你答应我的算数吧？”现在一切希望只能寄托在他这。
　　“只要你管住嘴，做个好郎中，朕说话算话。”如果他有一丝异样，那不要怪自己狠心。
　　姜玉彦立马点头“皇上放心，我学医就是为了救人，其他一切都和我没关系，况且我不喜欢皇宫。”
　　皇上闭目不去看她，体内的毒自己比任何一个人都清楚，隐忍了十多年，所有的一切都要夺回来！
　　午后郭公公带着宫人回来，将衣服放在寝宫，姜玉彦看着绫罗绸缎，还能再花哨一点吗，选了几件简单的款“我只要这几件，剩下的都拿回去吧。”
　　郭公公见皇上没说话，只好俯身退出去，皇上见他们都下去，才起身来到他身边，看着他选的衣服“会穿吗？”
　　“会。”
　　“换上。”
　　姜玉彦愣住了，看着宽敞的寝宫，虽然就他们两个人，还是不好意道“那个，皇上你能回避一下吗？”
　　皇上看了他一眼，手指向里间“洗完再换上。”
　　“哦，多谢皇上。”瞧着云雾缭绕的大浴池，姜玉彦将鞋子脱掉，坐在池边晃悠着脚“皇家还真是奢侈。”
　　皇上靠在屏风后，见他解开的衣衫，本以为他们一样，没想到褪去衣衫，标准的女子身材，见他入水，才轻步离开。
　　这时外面进来一个小公公，瞧着殿内无人，恭敬跪下“参见皇上。”
　　“起来。”此时的他换了一副盛气凌人的面孔，把玩着茶杯，坚毅的目光透露着期待“外面都准备好了吗？”
　　“就等皇上一声令下。”
　　“嗯，等朕的命令，子寻有消息吗？”
　　“还没有，请皇上责罚。”说着小公公又跪了下来。
　　握紧茶杯的手不禁用力，砰，放下茶杯，冷下眼“加派人手继续找，一定要找到他。”
　　“是。”小公公叩头不敢多言。
　　没一会，皇上听着里面的动静，挥手让他下去，见他散着头发，一身蓝色纱裙，虽然上身并不突出，还是能看到一点。
　　姜玉彦见他盯着自己，不舒服的整理着头发，轻咳一声“那个，我这样像女子吗？”
　　“能看出是个女的。”
　　“哦~”什么叫能看出是个女的，虽然自己身材不是丰满，至少还有，你可是一点没有，好意思说别人。
　　皇上坐在一旁，见她擦着头发，起身接过他手里的棉帛，替他擦拭着“坐着不要动，以后在宫内不要让任何人靠近你。”
　　姜玉彦老实坐着，撇着嘴道“你靠近我算安全吗？”
　　“不知道。”
　　不知道？吓得他跑到一边，让他不要靠近自己“皇上，你说会保护我的，你是皇上不能说话不算话。”
　　“朕什么时候说过要保护你？”
　　“你要我做皇后，不就是要保护我的意思？”自己都伪装成女人了，虽然自己就是女的，他还要怎样。
　　皇上将棉帛放在一旁，躺在软榻上“不过是一个职位罢了，想要在宫中安全的活下去，就要靠你自己。”
　　“好吧，那我要是伤了什么人，皇上可不要怪罪我。”看来想好好活着，还得靠自己。
　　“只要你把尾巴处理的干净。”
　　姜玉彦见他这般自信，真是不知道哪个才是他真正的面孔，手里凉着头发，见他穿着单衣闭目，不禁多嘴道“皇上最好多穿一件衣服。”
　　“把被子抱过来，朕要休息一会。”
　　被指使的人看了看周围，确定他在跟自己说话，无奈的去抱被子，自己明明是给他治病的，怎么做起来下人，恨透自己为什么要揭皇榜。
　　姜玉彦见他就么睡着了，只好坐在一旁“皇上，我有些无聊。”
　　“习惯就好。”
　　“哎，皇上要是有机会你得出宫看看，现在天启国游玩的地方有很多，国泰民安，老百姓丰衣足食。”跟着师父行走江湖七八年，见过不少大山大河。
　　皇上突然睁开眼“国泰民安，和朕有什么关系！”
　　“可这是你们姚家的天启国啊。”
　　“姚家！”皇上眯起眼，快不是了吧，那个妖后，自己一定要杀了她！转过身背对着他“不要出声，朕浅眠。”
　　“是~”姜玉彦对他撇着嘴，你也就只敢对我这样，有本事找太后去，只好拿出医术研究着。
　　深夜，熟睡的皇上睁开眼，看向一旁已经睡着的人，来到一旁玉案，殿门轻轻打开细缝，进来一个身影，单膝跪下“参见皇上。”
　　“小点声。”
　　黑影愣了一下，看了一眼里面的龙床，微微低下头小声道“长御国皇帝回信，愿意与皇上合作，事成之后，要五城。”
　　“临边五城？”皇上冷下脸，明明之前说的三城。
　　“是。”
　　“给，告诉他，如果天启国的子民在长御国受到不公平待遇，朕会不惜一切代价夺回来。”
　　黑影点头便轻步离开，留下皇上一脸迷茫，这样做真的对吗，第一次不知道自己的选择对不对，这一坐就是天亮。
　　龙床上的人翻了一身，下意识醒来，没看到身边人，慌了一下，见他坐在案前，来到他面前“皇上，你醒的好早。”
　　“今天是最后一天吧？”
　　姜玉彦点头“是，皇上现在要施针吗？”
　　“嗯。”回到床上躺好，这一次他主动解开衣服，双目无神，姜玉彦见他熟练的解衣，虽然自己现在是女装，可还是有些烧脸。
　　皇上半天没见他动手，低下眸看向她“在想什么？”
　　“没，没什么。”拿起银针扎进他的体内，把胸练成了胸肌，还挺好看的，不好意偏过头道“皇上，你武功应该不弱吧。”
　　“要试试吗？”
　　“呵呵，不，我可不会武功。”谦虚的挠头，保命的招数还是有的。
　　皇上不再看他，能够行走江湖，不相信他就这么简单，如果要是被自己查出来他是太后的人，哼，眼底露出狠意。
　　姜玉彦见他身上银针一抖，不近坐离他远一点，相劝道“不要动怒啊，要是血液倒流就不好了。”见银针不再晃动，见他闭目后呼吸平稳，像是睡着了，轻轻的拔掉一根银针看了一下，体内已经没有毒素了，将针都取出，帮他把被子盖上。
　　

　　☆、成亲

　　一直到七天后，姜玉彦本以为可以出去透透气，可这似乎是牢笼一般，根本出不去，看守的侍卫二十四时巡逻。
　　皇上见他眼底失落，不禁多嘴“朕和你说了，习惯就好。”
　　“就算朝政上是太后说了算，可也不能阻止你的自由啊。”这和坐大牢有什么区别，就豪华了一些。
　　“朕从十岁起，自由就是奢侈的东西。”无大事，太后根本不让自己出寝宫，是一个被囚困的傀儡。
　　已经听不出他话语中的感伤，很平淡的一句话，姜玉彦老实的坐在一旁，轻声道“那我们什么时候能出去？”
　　“不知道。”七天已过，她也该快来了吧。
　　姜玉彦见他淡然的模样，如果一直囚困于此，他怎么和太后斗，难道这寝宫有自己不知道的密道？
　　皇上见他眼神四处乱瞟，像是在找什么东西，开口道“这里没有其他出口。”即使有也被太后堵住了。
　　“额，，你怎么知道我在想什么？”
　　“因为你的想法，朕之前也有，后来就是四个字，习惯就好。”现在回想那段记忆，剩下的只有恨意。
　　姜玉彦不能理解这四个字，自己不会屈服的，也相信他不会就这样坐以待毙，他身上的自信骗不了人。
　　或许是说曹操，曹操就到，听着外面簇拥的脚步，皇上离开玉案，牵着他的手跪了下来“儿臣参见母后，母后金安。”
　　太后看着他们，一个女扮男装，一个男扮女装，嘴角挂着不屑的笑容，金袖一挥“都起来吧。”
　　“谢母后。”皇上换了一副乖巧的面孔，来到她身侧，弯着腰道“母后，儿臣身体都好了，您看我和他什么时候能成亲。”
　　太后阴眸看了一眼姜玉彦，还真像个女子，看了一眼茶杯，皇上立马双手奉上，他这般乖巧，也让太后十分顺心，喝了一口茶“皇上大婚，当然得正视，哀家让王大人看了日子，三天后就是良辰吉日，你们就在这天成亲吧。”
　　“儿臣多谢母后隆恩。”俯身叩谢，姜玉彦见他又跪下，只好跟在他身后跪下，这人怎么变脸这么快。
　　“呵呵，，，子陵啊，哀家当初没有看错你，起来吧。”太后洋洋得意，这个棋子用的十分顺心。
　　皇上立马起身，上前继续奉承道“母后，给儿臣下毒的人也都抓住处死了，儿臣身体也都好了，想着带他在宫中四处看看，您放心，儿臣到了时间就回来。”
　　“好，每天多给你们半个时辰，子陵，识时务者为俊杰。”太后丝毫没有多心，宫中上下都是自己的人，料他也翻不出天。
　　“儿臣丝毫不敢，我就想着这辈子衣食无忧，没有其他想法。”
　　“谅你也不敢，不过，如果你表现得好，哀家真就考虑你来掌管天启国。”太后阴眸看向他。
　　皇上下意识腿软跪下求饶道“您不要折煞儿臣，儿臣是什么货色，您最清楚不过，我只想平安过这一生。”
　　太后面怒冷声“你是皇上，动不动就下跪，成何体统，快起来！”虽然这么说，可她眼底十分满意他的反应。
　　“是~”皇上爬起身，依旧弓着腰，不敢站直身体。
　　“既然好了，哀家也就放心了。”一旁伺候太后的高公公立马上前扶着，走了两步太后回头看向姜玉彦“你该幸运被皇上看上。”
　　“是草民的荣幸。”姜玉彦俯身低头，狗屁的幸运，揭你的皇榜我倒了八辈子的霉。
　　皇上听着走远的脚步声，才站直身体，坐回玉案，藏在暗处的手握紧拳头，语气依旧平淡道“你家里还有亲人吗？”
　　“没有，只有一个师父。”姜玉彦很想关心他，可一看到他身上明黄的龙袍，只好阻止心中的想法。
　　“那就好。”看向外面的阳光，起身将殿门打开“还有些时辰，要出去吗？”
　　姜玉彦不相信的看着他“可以吗？”
　　“走吧。”说着双手背在身后出去，侍卫看了他一眼，看了看时辰，便没有在说什么，姜玉彦跟在他身后，瞧着四处都是巡逻的侍卫，怪不得都说皇宫是铜墙铁壁。
　　两人来到花园，正直春季，很多花都开了，姜玉彦有些发呆道“皇上，我们真要成亲了吗？”
　　“对。”这个婚只能成了。
　　“好吧。”本以为会找个相爱的人一起行走江湖，治病救人，找一个环境优美的地方定居，现在一切都泡汤了。
　　皇上来到他身边，将他拦在怀里，凑近他的玉面“别动，朕说话算数，老老实实待几天。”
　　“我，，”看着他竟然说不出拒绝，自己也拒绝不了，谁叫他是皇上，说的话就是圣旨，在他脸颊上亲了一下，见他呆住的面孔，笑着道“这样做，别人才会相信。”
　　“你，，”
　　姜玉彦靠在他怀里，轻轻的抱着他“皇上，我现在只能将希望放在你身上。”皇上低头看了他一眼，是他笨还是他觉得自己不聪明，胸前软软的不知道啊。
　　躲在暗处的宫人见状转身离去，显然是太后的探子。
　　皇上要大婚的消息传遍整个天启国，邻国也都接到消息，因为婚期近，各国使者都是连夜骑马赶来。
　　这三天他们没有再无聊，内阁连夜加工，给他们绣喜袍，虽然很多事不需要他们过问，可就喜袍的事折腾死人，寝宫挂满了红绫，贴满了双喜。
　　大婚前一夜，两人躺在龙床上，姜玉彦还是不相信的看向身边人“皇上，我们要成亲了，你激动吗？”
　　“还好。”虽然与他成亲是计划之外，可以正好推进事态发展。
　　“哦~”突然抱住他的手臂，让他感受到自己的柔软，有些不好意思道“皇上，你早就知道我的身份了吧？”
　　皇上看了他一眼，抽回自己的手“你多大了？”
　　“二十三岁。”姜玉彦撇着嘴，抱紧被子。
　　“，，？那为何这么小？你吃药了？”自己没有是因为药物抑制了发育，她应该不会吃药吧，和其他女子相比小好多。
　　“小，，？？吃药？？”见他一脸无公害，姜玉彦掀开被子看了看“我这正好吧，哼，又不是给你看的，皇上您还是摸摸自己吧。”
　　皇上见他翻过身，自己不过说了事实，拉了拉被子轻声道“你不是摸过，朕和你们不一样。”
　　“睡了，明天还要早起。”真是的，要气死了，他怎么能这么说自己，不知道人都有自尊心的？
　　天刚亮，皇上就到了皇家祠堂，看着列祖列宗的牌位，眼神从未有过的坚定，祭拜完又到太后宫里，请了安才一同到朝圣殿。
　　龙椅前放了一张椅子，太后坐在上面，看着他们完成大婚礼节，才站起身笑着道“今儿是天启国大喜之日，哀家欢迎各位异国使者前来，晚宴大家都多喝几杯。”
　　“谢太后，恭贺皇上新婚大喜。”众人异口同声道。
　　皇上站在下方看着他们，对太后微微俯身，心中告诉自己，快了，一切都快过去了。
　　寝宫，姜玉彦坐在龙床上，透明的头纱瞧着殿内无人，才小心的将头纱翻上去，来到桌前吃着东西。
　　一直等到天黑，蜡烛烧了一半，才听到开门的声音，姜玉彦立马坐起身将头纱戴好端坐着，皇上见他身后的床有些凌乱，坐在桌前“不要装了，没人。”
　　姜玉彦顶着盖头来到他身边坐下“没人皇上也要掀盖头。”
　　皇上看了他一眼，将他的盖头掀开，没想到他上妆后竟有些不认识，姜玉彦见他盯着自己看，有些不好意的低头“是不是不好看啊？”第一次化这么妖艳的妆。
　　“不是，挺好看，就是和平时不一样。”
　　“那肯定不好看了。”拿起一旁的酒壶，倒了两杯酒，看向他“皇上，这交杯酒还要喝吗？”
　　“这酒不能喝。”说完见他有些失落，继续道“这不是普通的酒，你也要喝？”里面是加了料的。 
　　姜玉彦看了一眼杯里的酒，端起来闻了闻“交杯酒都是这样的吗？”
　　“应该吧，朕也不知道。”见他恋恋不舍的样子，只好起身重新拿一壶酒，倒了两杯邀请他道“皇后，和朕喝交杯酒吧。”
　　“我是皇后了啊~”姜玉彦不敢相信自己是皇后，十天前自己还是个行走江湖的郎中，看着酒杯里的酒“皇上，你答应过我的，不要忘记。”
　　“朕说话算话。”对自己来说只是一杯酒，多年以后忆起此刻，后悔今日的选择。
　　喝完酒，皇上没有管他，来到里间洗澡，姜玉彦这才将身上重死的嫁衣脱掉，活动着筋骨，听着他要出来，跳上床躺好。
　　皇上见他露着个头，躺在她身边“累了一天，早些休息吧。”
　　“皇上，我们就这样睡了？”
　　“怎么？”转头看向她，挑起他的下巴“皇后还想发生点什么？”
　　姜玉彦看着他，面部不像男子粗狂，皮肤光滑，五官各个俊美，只是眼神复杂，轻笑一下“您误会了，我只是怕皇宫规矩多。”
　　皇上收回手，躺好闭目“以后在外人面前要自称本宫，在朕面前自称臣妾。”
　　“是，臣妾明白。”
　　这一晚皇上没有睡，身边的人睡觉很不老实，不是把脚搭自己身上，就是吧唧嘴，实在受不了来到软榻坐着，看着窗外的月色，直到一道身影划过，才起身来外间。
　　身着黑衣的男子跪下恭敬道“皇上，一切准备妥当。”
　　“好，明天就开始，阻拦者，不服从者，杀！”
　　“是，那需要派人保护皇后吗？”
　　皇上看了一眼里面，双眸冷冽“找个人跟着他，如果发现他是太后的人，无需禀告朕！”虽然这几天相处下来，知道他不愿扯进皇权斗争中去，可真正的间谍就是让人看不清真面目。
　　黑衣人愣了一下，只能低头顺从“臣明白。”
　　一直到黎明，天边泛白，皇上站在窗前，闭目聆听着四周的声音，暴风雨的宁静总是让人留念。
　　时辰到了，进来几个宫人，伺候着他穿衣，这时跟在太后身边的高公公进来，俯身道“皇上，太后让您去朝圣殿。”
　　“皇后还没梳洗，等下朕和皇后一起去敬茶。”说着不紧不慢的整理衣服。
　　高公公有些着急道“您快去朝圣殿，事紧急军情。”虽然不要他拿主意，可他得去做个样子，才能堵住那些有意见的将军。
　　皇上这才恍悟，来到里间见他已经醒了，嘴角挂起一丝邪笑“皇后乖，等朕回来。”随后快步离开寝宫，留下一脸懵的姜玉彦，他是吃错药了？
　　

　　☆、杀人

　　朝圣殿，皇上坐在上方，看了一眼军报，唯唯诺诺的将信件放下，看向一旁的太后，小声道“母后，他们就不怕我们杀了使者？”
　　“皇上，那些使者天未亮就离开了。”一旁的郭公公小声回着他。
　　“啊，？母后，您说怎么办？”皇上慌张的看向太后，下面站着的将军中，瞧皇上无能的样，真恨不得一巴掌上去。
　　太后看了他一眼，见他坐好才开口道“天启国兵强马壮岂会怕那些宵小之徒，叶将军你带十万将士前往南方回击长御国，张江徐三位将军，各带五万精兵抵御其他小国，即日点兵出发！”
　　“是，末将遵旨。”被点名的四名将军整齐退出大殿。
　　太后安排好一切，皇上才小声问道“母后，叶将军带兵走了，谁保护皇都啊，我们的安全怎么办？”
　　“谁还敢越千里来到皇都？”太后见他胆小如鼠的样，冷声道“这些年天启国可不止二十五万兵力。”
　　“母后英明，我这就回去叫皇后给您请安。”
　　太后捏了一下眉心“哀家乏了，请安就免了。”郭公公见状立马上前扶着太后离开朝圣殿。
　　皇上起身恭送她离开，见一群人走远了，才重新坐回龙椅上，眼神凌厉了起来。
　　大军午后全部出发，太后亲自为他们送行，皇上回到寝殿，见他满眼幽怨，笑了一下“谁惹了皇后？”
　　“谁都能惹我，我这个皇后连宫人都不如，这个门都出不去。”早上起来本想出去走走，没成想侍卫把他拦住，说他不能一个人单独出去，这和囚禁有什么区别？
　　“这么想出去？”
　　姜玉彦生气坐到一旁“我都要闷死了，我何时在一个地方待这么久，我这双贱手，干嘛要揭皇榜啊。”说着两手互打。
　　皇上见他小女子心态，拉住他的手“朕带你出去，不过一会就要回来。”
　　在众人目光下，皇上牵着他走在宫中，瞧着太阳都西落了，姜玉彦坐在一处凉亭里“皇上，你这十几年都是这么过的吗？”
　　“皇后，注意你的用词。”
　　姜玉彦听他语气不对，瞧了瞧周围，微微叹气，见他背着手注目夕阳，来到他身边站着，靠在他肩上，小声道“皇上，等你掌权，臣妾带你游玩天启国。”
　　“朕不需要。”
　　到底不是一路人，姜玉彦也不再说话，两人就这样看了一会夕阳，直到宫人提醒他们时辰到了才回去。
　　一连五天，他们都各做各的事情，互不干扰，因为他问什么，皇上都不会理自己。第六天清晨，皇上突然睁开眼，门外进来一个男子，此人就是之前的黑衣男子，单膝跪在床前“皇上，城门已被控制住。”
　　皇上下床，见郭公公带宫人将铠甲搬进来，双手抚摸着它，仔细的穿戴好，将剑挂在腰际，转身看向坐在床上的人“你，保护好自己。”
　　姜玉彦看着他，一身金甲，还有进来的男子也是一身铠甲，难道他们要，，？等他想要问清楚，留给自己的只有背影。
　　郭公公俯身恭敬道“皇后娘娘，您在寝宫不要出去，会有人保护您。”
　　“知道了。”听着外面刀剑碰撞的声音，还有宫人的惨叫声，双手不禁握紧。
　　皇上前面有一队人开路，直奔太后寝宫，脚步从未有过的坚定，腰板从未有过的挺直，死多少人都仿佛和他没关系，只要达到目的，一队人倒了，换一批上去，空气中的血腥味刺激每个人的神经。
　　太后站在殿门前，看着人群中明黄的身影，悔恨当初该杀了他，大声道“姚子陵，你知道自己在做什么？”
　　皇上轻笑了一下，拔出自己的剑，一个飞身，快恨准的杀了护在她身前的人，看着剑背上的鲜血“十二年前，你杀光皇室所有宗亲，老幼你都不放过，朕今天不过是报血海之仇！”
　　“呵呵，，你不要忘了你是怎么坐上皇位的！”
　　“对，我应该感谢你，要不然我怎么可能有报仇的机会，你这个毒妇，你早就该死了！”像个奴才一样活了十几年，为的就是杀了她！
　　太后见他这般，轻笑道“就这些人就想造反？”
　　“有些事你不会有机会知道了。”说着眼睛看向她身边的人，就见一个侍卫一刀插进她的身体里，太后一脸不可置信倒在地上，同时所有人打了起来，皇上拿着剑走向她，挡在他面前者直接一剑封喉！
　　皇上剑指太后颈处，见她残喘的模样，一脚踩在她的刀口上，阴狠道“你这个毒妇，死去吧！”说着挥剑将她的头颅砍了下来。
　　众人见太后的头在地上滚，纷纷停了下来，皇上仰天怒吼“杀！！”众人听皇上的命令，将太后的人全部一刀毙命。
　　这时一个人影想要偷偷溜走，皇上拿着剑快步走到他身后，双手握剑，刺穿他的身体“狗东西，想跑？”
　　高公公抽搐的躺在地上，嘴角刚要开口说什么，一剑划过他的脖子，鲜血喷了出来，众人见皇上下手狠辣，纷纷低头不敢说话。
　　一直跟在他身后的男子，上前轻声道“皇上，剩下的交给臣去处理吧。”
　　“不，去把太后的人，全部押到朝圣殿门口。”
　　“是，臣这就去办。”男子不敢多说什么，他知道皇上没有解恨。
　　不管是朝中太后的人，还是宫中的宫人，几百号人被押到朝圣殿门前，皇上握着手中的剑，挑起一个穿着朝服的中年男子“傅大人，你的主子死了，有什么感想？”
　　“皇，，皇上上，臣，，臣的主子只有您。”只是他刚说完，剑划过他的脖颈，鲜血直流的倒在地上，一旁的人吓得脸贴地，大气不敢喘。
　　此时的皇上，从未有过的放松，不高兴就抹断人的脖子，杀了十几个人后，眼睛更严阴狠，全部一剑毙命，此刻的他只有杀人才能将十几年的仇恨发泄出来。
　　身后的男子见皇上失控了，着急不敢说话，想着寝宫的皇后，只能悄悄离开，没一会姜玉彦提着裙子跑到朝圣殿，看着满地的尸首，血染满了他的金甲，他竟然还在杀人，此时的他像一个修罗。
　　从袖中拿出一根银针，快狠准的插进他的后颈，跑过去接住他要倒下来的身体，看向叫自己来的男子“皇上暂时晕了过去，快把他抬回寝宫。”
　　“是。”
　　姜玉彦看着地上跪着的人，纷纷吓得抱在一起，又看了一眼地上的尸体，都是一剑割喉，想救都救不了。
　　寝宫，男子见皇上一直不醒，看向一旁不说话的皇后，有些着急道“皇后娘娘，皇上他什么时候能醒？”
　　“醒了再继续杀人？”
　　“皇上这些年心里苦，他应该发泄出来，那些本就是乱臣贼子，死了又何惧！”这些年皇上的隐忍自己都看在眼中。
　　姜玉彦看向他“你叫什么？他心里的苦你怎么知道？”
　　“臣叫魏扬，皇后娘娘还是快点让皇上醒来，还有很多事需要皇上决断。”宫里的事处理好了，外面还有太后的十五万兵马要处理。
　　“本宫今天要是有何不对，是不是也要被杀？”姜玉彦说完见他眼神有些闪躲，皇家人都是一样，从来不相信别人，来到他身边将他颈后的短针取出来。
　　不一会就见他醒来，皇上皱起眉头看向他们“刚刚是谁扎了朕？”
　　“我。”姜玉彦冷眼看着他。
　　“你，？”皇上见他不开心，无奈的看了魏扬一眼，见他低头默认，坐起身扭了扭脖子，轻声道“剩下的人呢？”
　　“回皇上，其他人都被关进大牢，听从皇上发落。”
　　“嗯，他们先关着，叶万律明天应该就会收到消息，告诉魏海，如果他不降服，杀！”
　　“慢着。”姜玉彦出声阻止，站起身看向他“叶将军可是有十万兵力，杀是什么意思？十万人都杀了？”
　　皇上看向他“皇后有什么高见？”
　　“你是皇上，要爱护自己的子民，你把他们都杀了，这十万将士的家属作何感想？你这么做和暴君有什么区别？”人命在他眼里就如此下贱吗？
　　“每个人都要为自己的选择付出代价！”
　　“征兵的时候他们知道自己去哪吗？他们效忠的是自己的国家，他们保护的是自己家园，不是某个人！”
　　皇上看着他，是谁给他这么大的胆子，可他眼中的倔强又一次让他妥协了，笑了一下“好，听皇后的，散出消息，告诉在外的十五万将士，放下兵器回家者可免一死，如有人依旧抵抗，杀！”
　　“是，臣这就去把消息散出去。”魏扬难掩开心的退下，看来皇上还是听皇后娘娘几分的。
　　姜玉彦本也有些惊讶，像他这样的暴君，怎么可能听别人相劝，叹息道“皇上，刚刚是我不对，希望您不要生气。”
　　皇上站起身，将沾着血的铠甲脱掉，看了一眼胳膊“先把朕的伤口处理好。”
　　在他说话的时候，姜玉彦就已经到他身边，小心的将他的衣服扯开，血都凝固了“都受伤了，还这么用力杀人。”
　　“他们该死。”
　　又来了，拿过一旁的酒壶，倒在他的伤口上，见他眉毛皱了起来，不禁多嘴道“真正该死的有几人？”
　　“你不要挑战朕的底线。”该死的是没几个，当年皇室宗亲几百人又有几个该死的，有谁为他们喊冤了！
　　“是，请皇上不要忘记答应过我什么，我要出宫！”
　　皇上看着他，冷下眼“朕自不会忘记，你老实在宫中待着，做好你的皇后，等朕将他们都处理好，自会让你出宫。”
　　“是，臣妾遵旨。”姜玉彦生气的为他包扎，打结的时候不禁用力，见他手臂抽了一下，心中才舒服些。
　　皇上疼的眉毛皱了一下，若不是明白他的心思，怎会容忍他到现在。
　　

　　☆、平息

　　这一晚皇上没有回寝宫，姜玉彦也没有找他，只是一直守在寝宫门前的侍卫不见了，也意识着他可以自由活动。一夜间，皇宫的血腥味不见了，竟处处飘着花香。
　　朝圣殿，郭公公带着宫人送来了早膳，小声道“皇上，您一晚没合眼，吃些东西休息一会吧。”
　　“不用了，这个圣旨传下去。”这圣旨可是为太后发丧的。
　　“是，老奴这就去办。”郭公公不敢怠慢，让宫人把吃的放下就离开了。
　　魏扬从外面进来，跪下恭敬道“皇上，皇都一切都安排好了，魏海的大军也已经将叶万律的军队回堵住。”
　　“起来吧，让孙胜把皇都守好，朕不希望听到暴动的消息。”
　　“是。”魏扬起身看向他，还是多嘴道“皇上，您先用早膳，一会再处理这些事。”一切都在掌握中，不会出什么乱子的。
　　皇上这才将手中的折子放下“去把皇后叫来。”
　　“是。”
　　瞧着桌上的食物，下意识取出银针，轻笑了一下，还是插进菜中，姜玉彦进来见他在挨个试菜，来到桌前坐下“皇上叫臣妾来有何事？”
　　“吃了吗？”皇上将银针手回袖中，看向他“习惯和你一起用早膳了。”
　　姜玉彦拿起筷子“以后皇上还是习惯一个人的好，臣妾可不会一直留在宫中陪您用餐。”虽然皇宫里的食物很好吃，还是想念外面自由自在的生活。
　　“外面是有喜欢的人了？”他就这么讨厌皇宫。
　　“没有。对了，皇上，这以后我要是遇到喜欢的人，您就昭告天下臣妾去世了，我会换个名字生活下去。”
　　“你知道朕的身份，还想要嫁给别人，你觉得朕会同意？”
　　姜玉彦皱起眉头“您这是什么意思？”
　　“你这辈子只能是皇后，朕可以允许你随意进出皇宫，想要再嫁人，那是不可能的。”皇后的位置必须有人坐着，他就是最好的。
　　“你，，”
　　皇上见他气急败坏的模样，不做理会继续道“皇后，你的志向是悬壶济世，通俗的说就是治病救人，哪没有病人？”
　　姜玉彦眯起眼，什么都是他说的算，暗自握紧手，皇后是吧，你可不要后悔，把嘴里的菜当成他用力嚼着。
　　“皇都新开了一家神医馆，听说什么病都能治。”
　　“他是神仙啊，还神医馆。”姜玉彦语气不好道，自称神医好大的口气，真想出去看看是何人。
　　皇上笑了一下“是朕开的，神医就是你，从明天起，你就可以去坐堂问诊了。”
　　“什么？！神医？”他是疯了吗，见他不像说谎，心中竟有些慌了“你怎么能打着神医的旗号啊。”
　　“悬壶济世，不一定要行走江湖，攻克医术自然要有疑难杂症的病人，神医名号散出，自然就有病人找上门，你也不会闲着。”
　　说这么多，还不就是怕自己离开，会将他的秘密说出来，有个医馆总比在宫中强“我不用每日都回宫吧？”
　　“不用，但朕要你回来时，你必须要回来。”姜玉彦，朕也想赌一把，希望你不要让朕失望。
　　“呵呵，那就好，皇上快吃吧。”能离开皇宫真是太好了。
　　同一时间，在外出征的叶万律知道太后死了，前有敌军，后有皇上的兵马，这是有准备而来的，瞬间没了底气，军内又不知是谁散步了谣言，十万大军竟溃散而逃。
　　魏海带着军队来到他的帐外，看着束手就擒的人“叶将军走吧，皇上要见你。”
　　“你是谁？我为何没见过你。”叶万律看着年纪轻轻的将领，皇上在哪找的人才。魏海冷下脸“叶将军应该认得家父，魏征。”
　　“什么！你是魏扬还是魏海？”
　　“没想到叶将军还记得我们兄弟，叶将军请吧。”
　　叶万律将佩剑扔掉，自嘲一笑“当年魏家两个儿子不见了，我就应该想到会有这么一天，败军之将我无话可说。”
　　魏海不屑的掉转马头，走在乱军之中“当年你们做的恶，就要承受做恶的惩罚。”
　　没过多久，各国开始退兵，这场没有打起来的战争平息了，而太后的心腹，都被皇上秘密处死，埋在荒山野地。
　　朝堂上，皇上看着满编的朝堂，站起身“十二年，朕终于完成了，往后，朕还需仰仗各位助朕守住这盛世□□！”
　　“誓死效忠皇上，誓死效忠天启国。”这朝中有一半多人是当年存活下来的，是皇上没有放弃，才有消灭贼子的机会。
　　散朝后，魏扬跟皇上来到偏殿“皇上，长御国来信，五日后煜亲王来皇都签署五城协议。”
　　“你亲自招待他们就好，将军府朕已经让人去翻新了，你和魏海回去住吧。”将军府本就是魏家的，理应还给他们。
　　“谢皇上，臣和魏海一定会和家父一样，誓死守卫天启国，守卫皇上。”魏扬跪下谢恩，属于魏家的荣耀终于拿回来了。
　　皇上将他扶起来“魏家的忠诚朕从未怀疑过，子寻的事，放在心上。”
　　“皇上放心，臣会加派人手去找，当年小世子消失在西边，臣想亲自去寻。”
　　“你不能去，很多事朕交给别人不放心，再多派人去找。”皇室就剩下子寻一个男子血脉，无论如何都要找到。
　　“是。”
　　皇上挥手让他下去，来到一旁坐下，记忆回到十二年前。那一晚贼兵拿着火把冲进三王府，不问青红皂白的杀人，当时只有四岁的五弟被管家救了出去，而自己躲了起来，看着父王和母妃倒在血泊中，侍卫和下人没一个活着，她被眼前的景象吓傻了，从这一刻开始她变了。
　　后来才知道，同一时间，那个毒妇将七个王府的宗亲全杀了，只留下自己被搜出来，本来那毒妇也要杀了自己，是自己求饶，她才饶了自己一命，她为了更好掌控朝堂，让自己做皇上，做她的傀儡。
　　想起那段暗无天日的日子，双手不禁颤抖，蜷缩在床上，这是一辈子的痛，一辈子都忘不掉。
　　城内的神医馆，姜玉彦换回男装，为来诊的病人把脉，忙忙碌碌的一天，让他从未有过的充实。
　　一样女扮男装的男子小声道“娘娘，我们都好几天没回宫了，您不回去看看皇上吗？”
　　姜玉彦看了她一眼“我为什么要去看他，小喜，你要是不想跟着我，你就回去。”这才出来几天，要自己回去是不可能的。
　　“娘娘，奴婢不是这个意思，皇上刚将反贼解决，肯定很多事要忙，身边又没个能照顾的人，要是有人贴近皇上，可就有人和您抢皇上了。”小喜一一分析给他听。
　　“爱谁抢谁抢，我不可能回去的，还有，你不要叫我娘娘，叫我姜神医。”
　　“是，姜神医。”小喜无奈道，怎么感觉娘娘不喜欢皇上啊，真是搞不懂她在想什么。
　　神医馆热火朝天，四面八方的人赶来看病，因为神医馆有条规矩，神医不出皇都，不用想都知道是谁定的规矩。
　　神医馆门前，马车上下来一男子，看着排的长长队伍，感叹道“真是名不虚传，涣涣，快下来。”
　　女子挑起帘子，扶着男子伸过来的手，步态轻盈的走到地面，吸引了周围的目光，男子勾起嘴角“各位，今日神医馆被在下包了，你们明日再来，每人可领一定银子做为补偿。”
　　一听到有钱，治病的队伍突然变成了领钱队伍，堂内的姜玉彦，看着病人向回走，来到门前瞧着一对男女“你们在干什么？”
　　男子来到他面前，揖礼道“在下为家妹寻医。”
　　姜玉彦看向一旁不说话的女子，被她的美貌惊到了，这身材，这脸蛋，标准的美女啊，立马换了一副面孔“在下就是姜神医，两位里面请。”
　　女子看了他一眼，进了堂内，四处看了看“有包间吗？”
　　“有，这边请。”姜玉彦将他们带到包间，挥手让小喜下去，房内只剩下三人，男子看了妹妹一眼，才开门出去。
　　女子来到一旁坐下，将手腕伸出来“姜神医，把脉吧。”
　　“哦，好。”姜玉彦给她诊脉，一股气血不通，看了她一眼“小姐，你这气血不通，是不是什么地方不舒服？”
　　“真不愧是神医，把脉就知道，开药吧。”
　　“开药？”姜玉彦收回手，笑了一下“小姐不说哪疼，在下是没法开药的。”还真当自己是神医了。
　　女子看了他一眼，用手指了指胸部“这疼。”
　　胸疼？这下理解她的不自在了“什么时候开始疼的？”
　　“三天前。”
　　“之前有过吗？”见她摇头，继续道“月事是什么时候？”
　　女子皱下眉头“和这有什么关系。”女子的私事岂能告诉他人。
　　“有很大关系，月事前要是身体调理不好，会引起胸痛胸涨，小姐应该腰也有些酸吧。”姜玉彦说完见她眼神有些闪躲，就知道被自己说对了“我开两幅暖宫的方子，回去喝上两天，来月事的时候不会肚子疼。”
　　“你能治好我肚子疼的问题？”女子有些惊讶的看着他。
　　“当然，戒掉冷，寒还有刺激性的食物，保养身体，几个月就会见效。”想当年为了研究这个，自己可是拿自己身体试药。
　　“真没想到，你一个男子竟然这么懂女人。”
　　姜玉彦有些不好意思道“这是做为医者最基本的事了，我这就来开方子。”
　　男子付了诊金和药钱，再次拱手谢道“多谢姜神医。”
　　姜玉彦将他们送走，叹了一口气，自言羡慕道“怪不得，看看人家的身材，再瞧瞧我的，怪不得他会嫌弃。”
　　“娘娘，您说什么呢？”小喜突然冒出来。
　　“小喜，你是不长记性？”
　　小喜笑着道“娘娘，皇上来口信，让您天黑前必须回宫，皇上的原话。”
　　“知道了。。”
　　

　　☆、和亲？

　　姜玉彦带着小喜回到宫中，看见床上放的衣服，问向一旁的公公“这是什么衣服？”怎么会这么花。
　　“回娘娘，这是今晚的晚宴华服，长御国的亲王今日到了皇都，皇上设了晚宴邀您一同出席。”小公公恭敬回着。
　　小喜知道娘娘不喜欢花里胡哨的衣服，开口劝道“娘娘您是天启国的皇后，代表的可不仅仅是您一人，您就快换上吧。”
　　姜玉彦撇了她一眼“本宫先去洗个澡，你们都出去吧。”
　　“是。”
　　暮色降临，皇上往寝宫走，见小喜守在殿外想着他回来了，进去见他已经换好衣服，这花里胡哨的衣服的确不适合他，来到一旁坐下“皇后还知道回来。”
　　“皇上叫臣妾回来，臣妾能不回来吗。”心想着你要不叫我回来，一年都不在回来的。
　　“等忙完这段时间，朕要去神医馆看看，有何让你留念的。”
　　姜玉彦笑了一下，拿起眉笔画着“那可是救人的地方，皇上一定不会喜欢。”就他视人命比草贱的，怎会在乎别人死活。
　　皇上冷下眼，起身将他的眉笔夺下，直视她的眼睛“姜玉彦，你非要惹朕不悦你才开心吗？”
　　“臣妾说的是事实，这宫里哪个人不怕你？”宫人对他不是尊敬，而是惧怕，都想躲他远远的。
　　就这样四目相视，禁握的拳头颤抖着，皇上告诉自己不能，一拳砸在梳桌上，愤恨的离开。
　　小喜听到响声跑进来，见皇上生气的表情，又瞧了瞧娘娘，小声道“娘娘，您才回宫就惹皇上生气，这样是不是不好。”
　　“本宫不过说了几句话，生气就生气，和本宫有何关系。”
　　“皇上心中可是一直记挂着您呢。”第一次见主子不讨皇上欢心的，怎么生气怎么招惹，也就娘娘一人敢这样。
　　姜玉彦看着被他砸断的眉笔，这眉毛才画一个，不悦道“去找只眉笔来。”
　　“奴婢这就去找。”小喜见娘娘生气，不敢再多说什么。
　　晚宴上，所有人都到了，就皇后娘娘还未到，值守的公公见娘娘来了，立马高呼道“皇后娘娘到。”
　　坐在下方的人，纷纷起身给进来的女子施礼“参见皇后娘娘。”
　　姜玉彦面无表情来到上方，看着他揖礼“臣妾来迟了，望皇上不要介怀。”
　　皇上看着他，伸出左手牵着他，让他坐在自己身侧，才开口道“皇后既然到了，那晚宴就开始吧，煜亲王，今晚可要多喝几杯才是。”
　　“这是自然，小王初到皇都，这一杯敬皇上和皇后。”煜亲王举起酒杯，眼睛看着上方的皇后。
　　姜玉彦这才注意到下面的人，眼中一愣，这么巧啊，瞧了他身旁的女子一眼，便淡然的喝了杯中酒。
　　皇上可是注意到煜亲王的眼神，看了一眼身边人，凑到他耳边警告道“你的眼睛只能看着朕。”这个动作在外人看来，更像是在吃豆腐。
　　姜玉彦看向他，小声道“你把我眼睛挖了。”
　　“你不要逼朕做出一些不雅的事情。”手放在他的腰际，微微用力，让他半靠在自己身上。
　　“你，，”
　　坐在下方的众人纷纷面露笑意，只有一个女子暗自伤神，煜亲王看了小妹一眼，宽慰道“这宫中只有一个皇后，小妹你还有机会。”
　　姜玉彦看着下面的人都在笑，眯起眼“我不看他还不行，快放开我。”
　　“亲朕一下。”
　　“不可能。”当着这么多人，他不要脸，自己还要呢。
　　皇上扬起嘴角，在她脸颊上亲了一下，见她呆愣住，松开手端起酒杯“朕的皇后十分可爱，朕爱的不行，让煜亲王看笑话了，朕自罚一杯。”
　　“呵呵，皇上与皇后伉俪情深，真是羡煞旁人。”煜亲王暗自叹息，他这是一点不给自己说话的机会。
　　一旁的女子突然站起身来到殿中“不知皇上可还记得我。”
　　“你是？”
　　煜亲王开口道“皇上，这是小妹项涣涣，七年前，她在宫中见过皇上一面，年代久远，皇上怕是忘记了。”
　　“原来是长御的小公主，朕还真不记得了，魏扬，既然公主殿也来了，你可要好好招待，不得怠慢。”说话间并没有多看她一眼。
　　“是，臣一定招待好贵宾。”魏扬起身恭敬回道。
　　姜玉彦正看戏呢，突然感受一道目光，显然是那公主的目光，心中为自己喊冤，这和自己可没关系啊。
　　宴会上的你来我往相互奉承，虚伪的不能再虚伪，突然感觉肩上有些重，见他倒在自己身上“皇上，醒醒。。”
　　一旁伺候的郭公公上前小声道“娘娘，把皇上带回寝宫吧。”
　　姜玉彦见下面的人都喝的够呛，还有一人清醒，就那公主，没办法只好让宫人将他抬回寝宫，郭公公见皇上睡熟，不禁感叹“皇上终于可以睡个好觉了。”
　　“他什么时候睡的不好吗？”
　　“这么多年，皇上从未睡过一个好觉，娘娘，老奴先退下了。”
　　姜玉彦看着他微红的脸，竟有些女子之态，只好将他外衫脱去，让人去煮醒酒药，一直到忙到深夜才躺在床上，伸手捏他的脸“大暴君。”
　　皇上被她扯的不舒服，一直向她身边蹭，将头埋在她颈处，姜玉彦才松开手，见他抱着自己，瞪大眼睛，好一会才小声道“仅此一次。”
　　翌日清晨，皇上清醒过来，手上传来的光滑，下意识睁开眼，见她袒胸露乳的，立马抽回自己的手，将她上杉合好，手拍着她的脸“醒醒。”
　　姜玉彦捂着脸，皱起眉头，眯眼看着他“你能不能老实一会啊。”
　　“我，，好，，你睡吧，我不动。”皇上无力的躺下，看着她枕在自己的手臂上，将被子拉好，只能陪她一起睡。
　　一直快到午时，姜玉彦才伸着懒腰，感觉脖子下的温度，猛转头看向盯着自己的人“你什么时候醒的？”
　　“朕的手臂舒服吗？”
　　“呵呵，舒服，，您请收回。”赔笑的坐起身，刚要再来一个懒腰，就见他坐起身，手放在自己的腰际，拉住要散开的衣衫。
　　姜玉彦看着他紧张的模样，将衣服系好“大家都是女子，看了又不会怎样，再说了，皇上对小的不是不感兴趣。”
　　皇上皱眉道“朕何时说过？”
　　“您可真是贵人多忘事，既然您酒醒了，我就出宫了。”说着就要下床，皇上拦住她“这几天你不能出宫。”
　　“为什么？”
　　“昨日你看到了，长御国想联姻，朕不能娶她。”
　　姜玉彦白了他一眼，撇着嘴道“原来是不能娶啊，看来皇上心中还是想娶她的，毕竟她的那么大，一定能入皇上的眼睛。”
　　“朕在和你说正事。”他这是什么态度，真是太可恶了。
　　“联不联姻我有什么办法，你要是不想娶她，就直接拒绝不就好了。”
　　皇上看着他，伸手挑起他的下巴“朕不能把两国关系弄僵，只有你可以，让她死心，告诉她想进宫是不可能的。”
　　“不行，这么美的人，我下不了手。”
　　“解决不了，那你就一辈子呆在宫中。”
　　姜玉彦眯起眼，他就只有这招了吗，四目争锋相对，这次他妥协了“好，我也有条件，这件事后，我要出皇都。”
　　“可以。”
　　这么爽快，姜玉彦瞬间笑了起来“皇上您放心，臣妾一定让她后悔来此。”
　　见他跟个孩子似的，皇上心情也好了起来，突然见他不怀好意，下意识想逃离，可皇上的身份让他不能动，眯起眼“你想做什么？”
　　姜玉彦阴着眸子，看向他白皙的脖子，大拇指和食指捏在一起，慢慢的向他脖子处去，捏起一层皮来回揉捏“当然是让外人看到我们多恩爱，您多宠我。”
　　皇上吸了一口凉气，怀疑他在公报私仇“朕这不是肉吗？”
　　“不是，臣妾捏的是皮。”不一会，捏出好多痕迹，满意的点头“皇上您可以出去了，一定要四处走，让宫人都看看。”
　　“你确定这个办法行？”他怎么就不相信呢。
　　姜玉彦微微摇头“当然不行，剩下的您就瞧好了吧。”
　　皇上见她这么自信，只好穿衣离开，一路上瞧着宫人纷纷低头，转头看他们交头接耳，满心疑惑的离开。
　　朝圣殿，魏扬瞧着皇上的脖子，睁大眼睛“皇上，你的脖子怎么了？”
　　“皇后弄的，这有什么关系吗？”他不让自己照镜子，到现在都不知道自己脖子是什么样的。
　　“哦哦，是臣逾越了，皇上您宠爱皇后娘娘大家都知道，下次就不要弄的这么明显了。”魏扬有些不好意道。
　　皇上见他一个大男人竟然不好意思，快步来到殿内，拿过铜镜一看，这脖子上这么多印子，咬紧牙关“姜玉彦你最好给朕把事情办好。”
　　寝宫里，小喜低头偷笑“娘娘，您下次注意点，皇上还得见人呢。”
　　“他自愿的，本宫怎好拒绝呢。”一想到他丢人丢到整个皇宫都知道，心情就大好，将自己打扮好，得意的站起身“长御国的公主住哪呢？”
　　“他们住庆余殿，您要去吗？”
　　姜玉彦得意的阔步走在前面“本宫要去将吸引皇上的红杏给折了。”小喜见娘娘终于有觉悟了，开心道“娘娘我们要不要多叫些人。”
　　“又不是去打架，带那么多人做什么。”
　　“奴婢忘记娘娘是医者，她要是敢反抗，直接扎她几针。”小喜越说越兴奋，完全忘记自己在说什么。
　　姜玉彦无奈摇头，这丫头被自己带坏了，不禁说教道“注意点仪态。”
　　小喜立马低下头，小声道“奴婢知错了，奴婢也只敢在娘娘面前这般。”姜玉彦笑了一下“好啦，准备好战斗。”
　　“嗯嗯，奴婢时刻准备着。”身后跟着的公公们低头偷笑，这么平易近人的皇后娘娘很招人喜欢的。
　　

　　☆、态度

　　庆余殿，两个女人四目相对，姜玉彦丝毫不在意她的不敬，毕竟人家也是公主，还长得那么漂亮，笑着道“不知公主的病可好些吗？”
　　“多谢皇后的良方，的确好了不少。”公主不卑不亢，暗中打量着她，一身素衣，不带一点装饰，长相不及自己，皇上为什么会喜欢上她！
　　姜玉彦见她打量着自己，端起一旁茶杯“公主此次来天启国是来游玩吗？”
　　“不是，为一人而来。”
　　“何人？”
　　“皇上。”
　　姜玉彦没想到她会这么直接，将茶杯放下，冷下脸“天启国不会和长御国联姻，公主还是将自己心思收好。”
　　“是皇上叫你来的？”公主不理会她的态度，更在乎皇上的看法。
　　“当然，本宫与皇上成亲时，他说过这一生只会爱我一人，后宫也只会有我一人，公主还是不要碰壁了。”
　　“他是皇上，后宫怎会只有你一人，传出去还不是天大的笑话。”自古以来，有哪个君王只有一个女人的。
　　姜玉彦得意回道“是不是笑话，你问这宫里人，只要本宫想做什么，皇上何时阻拦过，皇上对我可是百般宠爱。”
　　“我不相信，除非皇上亲口和我说。”想到她女扮男装出宫做郎中，有哪个皇帝允许皇后给别人治病的，难道他真就这么爱她吗？
　　“他这一生不会爱别人，只有本宫，也只能是本宫，公主长得这般美丽，一定会遇到属于自己的良人，还有，本宫再奉劝一句，你本可以高傲的飞，不要让自己输的一败涂地。”
　　公主听她说的话，冷笑一声“输？我长这么大还不知道输怎么写。”
　　姜玉彦见她这么固执，惋惜的摇头“你很快就会知道输是怎么写的，可要保护自己的心哦，不要让它太疼。”说完起身离开，走到门口看向身后的小喜“皇上哪去了？”
　　“回娘娘，皇上在朝圣殿，等着您过去用午膳呢。”小喜故意略大声回道。
　　“昨晚真是辛苦他了，走吧，不要让他等太久。”
　　宫人们听娘娘说这么露骨的话，纷纷低头掩饰笑意，姜玉彦离开庆余殿，叹出一口气，伤了一个少女的心啊。
　　小喜瞧着娘娘不开心，疑惑道“娘娘，我们不去朝圣殿吗？”
　　“不去。”现在一点不想见到他，都是因为他，自己才做违心的事。
　　朝圣殿，皇上看着手里的折子，下面跪着一个小公公，将庆余殿发生的事全数告诉皇上，魏扬在一旁听完，有些担心道“皇上，娘娘这么做是不是不太好。”
　　“朕觉得挺好的。皇后说的对，朕这一辈子只会有她一个女人，多派些人暗地里保护她，朕不希望她出一点事情。”
　　“是，臣这就去办。”
　　直到黄昏，公主来到朝圣殿，俯身行礼“涣涣见过皇上，皇上万福。”
　　皇上见她穿着暴露，心中暗自叹息，表面笑着道“公主不必多礼，公主找朕有何事吗？”
　　公主上前来到他身侧，在喜欢的人面前，羞得的低下头“皇上，我喜欢你，从九岁那年我就喜欢你。”
　　“皇后已经和你说了，还望公主不要为难朕。”
　　“涣涣不明白，皇上喜欢她什么，她有什么能够吸引皇上的？”自己都这般来到他面前，他为什么就不能多看自己一眼。
　　皇上笑了一下“她的确没有什么能够吸引朕的，可朕心甘情愿被她欺负着，这可能就是爱吧。”
　　“我一点机会都没有吗？”
　　“公主是明白人，朕不希望因为儿女情长之事破坏两国关系。”
　　公主见他眼底的无情，自嘲一笑，退了下去“今日是涣涣逾越了，皇上您忙吧。”一脸失落的离开。
　　皇上拿出五城转让协议，将国玺印在上面，瞧着五城的名字，自言道“朕一定会让你们再回来。”
　　夜间，皇上回到寝宫，见她在喝酒，皱下眉“皇后还学会喝酒了？”
　　“只准你喝？”姜玉彦又给自己倒了一杯，一脸醉意看着他“皇上，你的麻烦我帮你解决了，我什么时候能离开。”
　　皇上来到桌前坐着，给自己倒了一杯“等他们走了。”
　　“哦~我有些想师父了，也不知道他老人家身体怎么样了？”自己离开几个月，师父一定担心坏了。
　　“朕可以派人将他接来。”
　　姜玉彦看了他一眼，鄙夷道“想拿师父威胁我啊，想都别想，孤家寡人一个，皇上怎么折腾我都好，不要牵扯我师父。”
　　“你就这么讨厌朕？”
　　“对，讨厌死你了，我救一个人要费好大的力气，你杀一个人轻而易举，我们不是一路人。”
　　皇上知道她说的是心里话，将面前的酒喝下，有些感伤道“我也不喜欢杀人，可我不杀别人，别人就会杀了我。”
　　“现在还有谁敢杀你，皇上啊，你要给自己积福，杀虐太重不好，容易断子绝孙。”
　　“姜玉彦！”
　　喝醉的人不理会他的愤怒，继续道“不要生气嘛，本来就是，你的身体我最清楚不过，你生不了孩子的。”
　　皇上眯起眼，就她这样自己怎么放心她一个人离开，伸手抚摸她的脸，柔声道“告诉我，皇上是什么身份？”
　　“嘘嘘，，，你别问，，不能说的，会被杀头的，，我要是说了，那个暴君一定会杀了我。”此时的人已经醉到两眼昏花。
　　“乖~告诉我，我不会和别人说的。”说着将她轻轻拥进怀里，亲吻她的脸颊，热气喷洒在她毛孔上，见她要躲，将她固定在怀里“乖~告诉我，皇上是不是女子？”
　　“哎~~哎呀~你别啊，我不能说，，你，你是谁啊，，为什么要亲我。”
　　皇上抓住她拿银针的手，将银针取下，抱着她来到浴池，将她身上的衣服都褪去，抱着她坐进水里，见她舒服的躺在自己怀里，轻笑一下“你之前看了朕的身子，我们扯平了。”
　　一直回到床上，喝醉的人都没醒来，将她额前的碎发理了理“朕为什么就是对你狠不下心来？”
　　第二日清晨，姜玉彦醒来，身边已经没人了，皱着眉头喊道“小喜，小喜。。”
　　“娘娘，您醒了，奴婢这就去端醒酒药来。”说着一溜烟跑了出去，留言一脸无奈的头疼的人。
　　小喜端着药来到里间“这可是皇上吩咐的呢，您快些喝，一会头就不痛了。”说着难掩笑意。
　　“皇上人呢？”
　　“上朝呢，估计现在快下朝了，娘娘您要起吗？”
　　“不起，起来又没事做。”昨天伤了一个小女孩，现在还是不要出去晃悠的为好，将药喝完又躺在床上“昨晚没发生什么事吧？”脑子里什么都不记得，只记得昨晚喝多了。
　　小喜摇头“没有，皇上特意吩咐不要人来打扰您。”
　　“哦。”姜玉彦突然看向自己的里衣，颜色不对，看向小喜“本宫的衣服是谁换的？”
　　“皇上啊。”
　　“什么！”手伸到被子里，瞪大眼睛，真的没穿，他，他，，将被拉过头顶“啊，啊，太可恶了。”
　　小喜一脸懵道“娘娘，怎么了吗？”
　　“没怎么，出去都出去，谁都不可以进来。”真是丢死人了，好一会才冒出头，裹着被子来到一旁找衣服。
　　这时皇上进来，见她顶着被子在找什么，轻步来到她身侧，帮她找好衣服，放在她面前晃了晃“是不是在找这个？”
　　姜玉彦看着面前的底裤和肚兜，一把抓过，愤怒的看向他“谁让你脱我衣服的！”
　　“不脱衣服怎么洗澡，朕可不想抱着酒鬼睡。”
　　“洗澡？？你帮我洗澡了？？”见他点头，姜玉彦真想找个老鼠洞钻进去，生气的将被子仍地上“那你把我扔地上睡，干嘛要给我洗澡。”
　　皇上见她气鼓鼓的，将被子捡起来，包在她身上，将她连被子一同抱起来放回床上“一大早上的，气性这么大。”
　　“你，呜呜，，我的节操没有了。”
　　“你的节操本就是朕的，你的人也是朕的，下次再敢喝酒，朕一定让你终身难忘。”
　　姜玉彦拉着被子躲在一旁，小心的看着他“大暴君，我喝酒怎么了，又没有出去喝，你出去，我要穿衣服。”
　　皇上坐在床边，一脸笑意看着她“昨晚朕都看过了，有什么好害羞的。”
　　“无耻，你不走我走。”拿着衣服向里间走，没一会穿好衣服才出来，坐在梳桌前，看着铜镜里，突然凑近看了看，瞪大眼睛，疼惜的摸着自己脖子“我可是女子啊，你怎么能下这么重的手？”
　　皇上看着她的脖子，有些不好意思的转过头“你对朕能下的去手，朕又怎会轻易饶了你。”
　　“堂堂一个皇上，心眼小的不能再小了。”
　　“你不是说朕只爱你一个人，当然要让别人知道朕对你的爱意，今日煜亲王他们要离开，你就可以回神医馆了。”
　　姜玉彦也不再纠结脖子，只能穿高领的衣服了“终于走了，皇上，如果你是男子，一定会留下那个公主吧。”
　　“不会，她不是朕喜欢的类型。”
　　“艾西~这有什么不好承认的，我要是男子，我会喜欢她的，又大又美，抱着亲亲多舒服啊。”说着一脸色迷迷的。
　　皇上黑下脸，来到她面前伸手拽着她的脸皮“收起你的色心，你要是敢给朕带绿帽子，我一定让你后悔来到这世上。”
　　“疼，，疼疼，，你能不能轻点，我不说了如果嘛。”
　　“假如也不行。”
　　姜玉彦立马点头“好好，我不说了，您放开我吧。”揉着被他捏的脸，真是太可恶了，可自己又不敢反抗，只能屈服在他的淫威下。
　　

　　☆、变化

　　朝圣殿门前，皇上拦着她的腰，煜亲王和公主向他们拜别，公主见他们这么恩爱，失落的转身离开，可是好不甘心。
　　瞧着他们远去的背影，姜玉彦离开他身边，感叹道“多么痴情的女子啊。”
　　皇上撇了她一眼，转身进了殿内，姜玉彦轻哼向另一个方向离开，换上一身男装，轻轻拍着胸部“小可怜，委屈你们了。”
　　小喜不开心的换上男装，有些幽怨道“娘娘，我们才回来几天，又要走了啊。”
　　“你要是不想走就留下，我自己走。”
　　“奴婢不是这个意思，你应该和和皇上在一起，生个小皇子，让冷清的皇宫热闹起来。”主子也该为将来考虑，有了皇子才是保障。
　　姜玉彦整理好自己的衣服，向外走去“少操些心，快走吧。”
　　“哦。。”小喜无奈跟在她后面，还以为主子变了呢，没想到还是这样。
　　宫门前，魏扬送完煜亲王他们，遇到正要出宫的皇后，刚要施礼，就见娘娘对他挑眉快步离开。
　　朝圣殿，魏扬来到殿内恭敬道“皇上，皇后娘娘她又出宫了。”
　　“朕知道，起来吧，让孙胜严查进出皇都的人，朕心中有不好的预感。”
　　“是。皇上，您也不能一直放任皇后在外面，要是被人知道，一定会被议论的。”皇后一天到晚不在宫里，皇上也放心。
　　“多派些人保护她，她想去哪都可以。”
　　“哦，那要是出皇都呢？”
　　“让她去。”答应过她的又怎会食言，如果猜的不错，她现在都到城门口了。魏扬不明白皇上在想什么，只好领命退下。
　　城门口，小喜看着主子“娘娘，我们这是去哪？”
　　“当然是离开皇都，我带你闯荡江湖。”说着大摇大摆的出了城门，小喜慌张的跟在他身后，小声道“娘娘，我们快回去吧，皇上不会让我们离开的。”
　　“怕他做什么，你走不走？”姜玉彦看着她，这么胆小怎么闯荡江湖。
　　“那，，那也要和皇上说一声啊。”
　　“要说你去说，我走了。”背着医篓昂首挺胸的离开，自由的生活在向自己招手，小喜只能快步跟上，祈祷皇上能快点知道。
　　一直走到天黑，姜玉彦累的坐在地上，见小喜只是微喘，疑惑道“你不累吗？”
　　“不累啊，娘娘您会骑马吗？”
　　“我不想骑马，明天得找辆马车，还有不要叫娘娘，叫我公子。”
　　“是，公子。”小喜瞧着前不着村后不着店的，无奈的开始捡干柴“公子，我们今晚就在此对付一晚吧。”
　　“嗯，反正我也走不动了。”摸了摸肚子，拿了一包银针站起身向林中走去“把火生好，我去抓些野味。”
　　“嗯嗯，公子你别走远了。”
　　姜玉彦笑了一下“放心，本公子可是老江湖了。”轻步来到林中，放慢呼吸，听着周围异动的声音，一根银针快速飞过去，一只野兔被扎死。
　　小喜生好火，见她手里提着兔子回来，惊讶道“公子，你这么厉害？”
　　“本公子只是银针使得出神入化，会不会剥兔子？”
　　“剩下的就交给奴婢吧。”小喜接过兔子，从包里拿出匕首，姜玉彦见她熟练的处理兔子，每一刀都下的正好“小喜，你会武功吧。”
　　“是，奴婢要保护您的安全。”
　　就知道是他安排的，靠在树干上“小喜，你说实话，皇上他是一个好皇上吗？”
　　“奴婢不能评价皇上，但是奴婢知道，您是第一个敢和皇上说不的人。”五年前有幸被皇上选中，就知道皇上不是表现那般弱懦，皇上一直在隐忍，一直在等在机会。
　　“那你知道之前发生过什么吗？朝政为什么会被太后把持？”对于皇家的事众说纷纭，说什么的都有，真正发生什么谁都不知道。
　　小喜将兔子插在树枝上，在火上翻烤着“奴婢也只知其一，当年先皇非常宠爱太后，可以说要什么给什么，逐渐太后的野心暴露出来，将兵权政权都掌握在自己手上，先皇发现不对时，已经来不及了，先皇死在太后手中，同一天，皇室七个王爷王府同时被血洗，整个皇室只留下皇上一人，皇室的仇恨都背负在皇上身上，如今也算报了仇。”
　　“为什么外面传言不是这样？”
　　“当年太后夺宫时，将城内的百姓全部赶了出去，那一夜的杀戮没几个人知道。”就算有人知道，说出去又有谁会相信。
　　姜玉彦愣住了，他为什么都不为自己解释“那他父亲是三王爷？”
　　“嗯，当年三王府是最惨的，世子郡主们都还是孩子，都死在太后的刀刃下，皇上被找到时，浑身是血，已经看不清模样。”若不是当年有些人还有人性，自己怕也早死在太后的刀刃下。
　　“那他这么多年一定很辛苦吧。”
　　小喜看着烤焦的肉，散了盐上去“皇上的苦无人能懂，我们这些宫人每天看皇上卑躬屈膝的，心里都不好受，都在等一个机会。”
　　“你们为什么会效忠于他？”
　　“很多人都是当年存活下来的，都为了报仇。”
　　姜玉彦见她眼中的坚毅，低头看着火苗“原来是我错了，希望他以后能做个明君。”不要再草菅人命。
　　“皇上不会然我们失望的，我们都相信皇上。”这么多年的隐忍付出，非常人能够做到。
　　这一夜姜玉彦没有睡着，源于心中对他的愧疚，看着天边亮了起来，站起身整理衣服“小喜，我们回皇都。”
　　小喜揉着眼睛，抬头看向她“公子，我们不走了吗？”
　　“有些事得解决了，才能走。”说着向回走。
　　“公子等等奴婢。。”
　　走了一上午，小喜看着不远处的城门，擦了擦汗“公子，天太热了，走慢些。”初夏的中午还是很热的。
　　姜玉彦擦了擦汗“走快点，我都要被晒黑了。”
　　两人回到神医馆，瘫在椅子上，馆内的伙计立马端茶上前道“姜神医您这是怎么了，怎么流这么多汗？”
　　一旁穿便衣的李太医，来到他们面前，俯身恭敬道“姜神医，您来了？”
　　姜玉彦看着他，将茶杯放下，疑惑道“李太医？你怎么在这？”
　　“您不在的时候，太医院的太医轮流过来，这神医馆不能没人啊。”毕竟是皇上吩咐的，他们闲着也是闲着，还能拿两份工钱。
　　姜玉彦让伙计离开，才小声道“皇上让你们来的？”
　　“是啊。”
　　看来真是自己把他想狭隘了，起身整理衣服“我先回宫一趟。”赶紧要和他说对不起，要不然心中一直过意不去。
　　小喜见娘娘走这么快，回到寝宫就要去找皇上，只好伸手阻拦“娘娘，您先洗洗换身衣服，奴婢去叫皇上。”
　　姜玉彦愣了一下，低头看了看自己的鞋子，上面都是泥土“好吧，你去叫皇上，本宫去洗洗。”
　　朝圣殿，皇上见小喜进来，皱下眉头“你没跟皇后走？”
　　“回皇上，娘娘刚刚回来了，现在在洗漱，要见您。”
　　“知道了，你先回去吧。”皇上一脸疑惑，她不是走了，回来做什么，带着疑惑向寝宫走去，见宫人正在传善，看着一桌的吃的，她没吃饭吗？
　　等了好久，姜玉彦才出来，手里擦着头发，呼出一口气“终于凉快了。”
　　皇上看着她一身单衣，头发还湿着“穿这么少不冷？”
　　“我都要热死了，还有饿死了。”顶着湿头发来到桌前坐下，拿起筷子就开吃，皇上见她狼吞虎咽的，哪还有女子的仪态“没钱吃饭了？”
　　“有钱能买到这些美味？”
　　皇上无奈来到她身后，将她湿头发包好“不是走了？”
　　“等我吃饱了，再和你说我为什么回来。”一旁伺候的小喜见状，让宫人都退下，给他们留下单独的空间。
　　等她吃饱喝足，擦了擦嘴，看向一旁的人，起身来到他面前跪下“之前臣妾说了很多过分的话，今日正式和你说对不起，希望皇上能够原谅臣妾。”
　　这一跪让皇上困惑了，看向她“你吃错药了？”
　　“臣妾没吃错药，之前臣妾不知皇上身上的家国仇恨，说出伤害您的话，还望您不要记在心上，原谅臣妾。”
　　“你没错，我们不过立场不同，所经历的事也不同，朕并没有生气。”没人能做到感同身受，所有的苦难，自己明白就好，问心无愧就好。
　　姜玉彦抬头看着他，为什么感觉他变了，他不是这样的，难道一直都是自己心胸狭隘？
　　皇上将她拉起来，轻笑一下“怎么出去一天变笨了？”
　　“臣妾没笨，你不生气就好，呵呵。。”
　　“快去穿件衣服，把头发擦干，一会该着凉了。”
　　看着他有些宠溺的眼神，吓得躲到一旁，拿着自己的衣服慢慢穿上，背着他有些不好意思道“皇上你去忙吧，不用管我的。”
　　“朕给你准备了马车，车上还有银子，出门在外不要亏待自己。”见她一直背对着自己，说完只好离开。
　　姜玉彦听他走远，才转过身无力坐在椅子上，双目迷茫自言道“你到底是什么样的人啊。。”
　　殿外，皇上将小喜叫道一旁，问了前因后果才明白她今日怎么了，看向殿门小声道“照顾好她，朕的玉牌拿着，遇到麻烦的事，立刻去找当地知府。”
　　“是，奴婢一定会保护好皇后娘娘。”小喜双手接过玉牌。
　　

　　☆、想念

　　这一次，皇上站在城楼上，看着她的马车离开皇宫，魏扬有些不懂道“皇上，您既然舍不得娘娘走，为什么不让将她留下来？”
　　“宫里不安全。”太后虽然死了，可事情太顺利，让他隐隐约约到不安。
　　魏扬脸色严峻了起来，看向周围“皇上的意思，宫中还是太后的余孽？”
　　“不得不防，朕能隐忍十几年，别人也一定可以做到，得想个法子将他们引出来。”她是医者，治病救人的，杀人的事她还是不要看到的好。
　　“臣会注意宫中的新面孔，皇上您也不可大意。”
　　直到马车看不见，皇上才转身离去“不要太紧张，宫中的戒备越松懈越好，只有朕才能将人引出来。”
　　魏扬立马追上，不同意道“不行的，皇上您不能以身试险。”
　　“朕自有分寸，告诉郭公公，寝宫和朝圣殿的用人制度不要太严格，要给他们下手的机会。”
　　“不行，皇上。”
　　皇上停下脚步看向他“朕不会做没把握的事，皇宫想要真正的安全，只能这么做。”
　　“你的安全比皇上的安全重要。”
　　皇上拍了一下他的肩膀，坚定道“朕已经决定了，朕也相信你会保护好朕，这几日回府好好休息，让魏海也休息几天。”
　　魏扬见皇上心意已决，只好俯身恭敬回道“臣遵旨。”
　　城门外，小喜赶着马车“公子，我们去何处？”这瞧着天也不早，得找个小镇住下才是。
　　“向西走，去祁县找我师父。”
　　“好嘞，公子您坐好，小喜可要加速了。”说着给马儿一鞭子，腾腾的跑了起来，两匹马跑的就是快。
　　马车跑了两天，才看到祁县的两个大字，姜玉彦探出头开心道“我终于回来了，快快，去中心街的百药医馆。”
　　“您快坐好，我们这就去。”
　　马车停到百药医馆，姜玉彦跳了下去，来到堂内，看到一个白花胡子的老人，上前一把抱住“师父，我回来了，想死您了。”
　　老人惊得一下，看向抱着自己的人“你还知道回来，为师还以为你飞了呢。”
　　“嘿嘿，师父您别生气，我这不是回来看您了。”姜玉彦毕恭毕敬的让他休息，接过他手里的活。
　　“公子，奴婢来帮您吧。”小喜过去帮娘娘干活。
　　老人这才看向徒弟带回来的人，撸着胡须道“玉彦，你是不是有事瞒着为师？”
　　姜玉彦看了一眼小喜，示意她不要说话，来到师父面前，笑嘻嘻道“想必师父听了神医馆的大名吧，那姜神医就是我。”
　　“呦，这么快就自立门户了？”
　　“师父~您就别怪我了，我也是迫不得已，师弟呢，他今日怎么不在？”
　　老人轻哼一声“还不是你惹的祸，张府的小姐一天三遍来找你，闹得医馆开不下去，玉录伺候那个小祖宗去了。”她惹祸跑了，可苦了他们师徒两人。
　　姜玉彦不好意思的挠头，想到皇上给自己的银子，跑到外面将银子拿了回来，打开放在他的面前“师父，这是徒儿孝敬您的，怎么样，能消气不？”
　　老人看到银子，眼冒金星“这，你在那弄这么多银子？”
　　“皇都给的诊金多，这些是这段时间的分成，您收好，以后我赚的银子全归您。”
　　“好好好，玉彦出息了，为师帮你收着，晚上烧几个好菜，把玉录叫回来，我们好好喝上一杯。”老人将银子抱在怀里，向后面走去。
　　小喜没想到娘娘师父是个老小孩，可是能看出他们很幸福，或许这就是简单的生活吧，姜玉彦见她发呆，伸手在她面前晃了晃“别发呆了，跟我上街买菜，一会还要烧菜呢。”
　　“公子，奴婢去就好了。”
　　“在这没有奴婢，说我就好，师父他老人家可是很讨厌人说奴婢，奴才的。”在医者眼里，大家都是平等的。
　　“哦，那，，那我在这不说奴婢。”小喜只好改口。
　　“这才对，这不是皇宫，走吧，陪我买菜去。”到了街上，小喜才见识娘娘的人缘和砍价的本事。
　　买完菜，姜玉彦见小喜一脸无措，笑着道“这是小县城，普通老百姓最基本的生活状态，和皇都的繁华比不了。”
　　“公子一直都生活在这个小城吗？”
　　“不是，之前跟师父走南闯北，天启国我们几乎都去过，后来师父年纪大了，一年前才来到祁县开了这个医馆。”自己的志向是和师父一样，悬壶济世，行走江湖。
　　小喜见卖菜的贩子都喊娘娘姜小哥，小声问道“公子，他们不知道你是女子吗？”
　　“不知道，本公子这容貌，想当初城内的红娘三天两头要给我说亲。”自己可是个香饽饽，惹得几家小姐留恋自己。
　　“啊，，那后来怎么办？”
　　“当然是拒绝，师父直接说人家丑，不同意，厉害吧。”师父典型的刀子嘴豆腐心，别看他爱财，可是非常有原则的。
　　小喜越来越觉得娘娘的生活太精彩，要是被皇上知道了，一定会被气的脸青吧。两人说说笑笑回到医馆，准备着晚饭。
　　瞧着娘娘熟练的刀工，不禁佩服“公子，您真的太厉害了。”
　　“哎呀呀，都是些雕虫小技。”行走江湖那么多年，这些都是必备技能，卷起袖子准备开炒，小喜笑了一下，怪不得娘娘身上有平易近人的气息。
　　一切都准备好时，一个人影跑进来，开心的抱住姜玉彦“师姐，你终于回来了，我想死你了。”
　　“好啦，你快点给我起开，洗手准备吃饭了。”姜玉彦将少年推开，见他长高不少，不禁道“姜玉录你也不小了，男女有别，以后不能抱我。”
　　“切，师姐是有喜欢的人了？”
　　“我还成亲了呢，快点滚去洗手。”姜玉彦懒得理他，来到桌前坐下，瞧着一旁站着得小喜“家里没有外人，过来一起坐。”
　　“哦，谢公子。”小喜有些拘谨得坐在一旁，一顿饭下来，她也放开了，他们真的和普通百姓一样，有说有笑，没有一点拘束。
　　直到饭桌上只剩两人，姜玉彦看着酒杯“小喜啊，这样的生活是不是更有人情味。”
　　“是。”她不得不承认，这样的生活她向往了，可这辈子终究过不上。
　　“那你以后就跟着我，我带你走南闯北，逍遥自在的活着。”说完趴在桌子上。
　　小喜见娘娘醉了，将她扶了起来送回到房间，把被子盖好，坐在床边轻声道“娘娘，不是小喜不愿意，小喜这辈子只能是皇室的人。”说完轻步离开，把碗筷收拾好才去休息。
　　姜玉彦躺在床上，叹息的睁眼，找个舒服的位置窝好“我竟然有些想念你的床，哼，我今天又喝酒了，你能把我怎样。”迷迷糊糊的睡了过去。
　　皇宫内，皇上闭目躺在床上，听着外面脚步，嘴角微微扬起，真是奈不住老鼠，可脚步慢慢消失，这让他诧异了，抬起手看着银针“可惜了，竟然没用上。”
　　翌日早朝，皇上没有和任何人提起这事，散朝后，魏扬见大臣们都离开，才上前小声道“皇上，皇后娘娘昨日到了祁县，和她师父住在一起。”
　　“嗯，不要去打扰他们，没事你就先回去吧。”皇上挥手让他离开，现在老鼠才出洞，不能打草惊蛇。
　　往后几日，一切如常，皇宫的守卫慢慢松懈，当然这是做给有些人看的，直到第三天，寝宫才又有些异样，这次来人探到殿内后又离开，这般谨慎，可皇上非常有耐性和他耗着。
　　祁县，姜玉彦坐在堂内，给来人看诊，小喜也十分顺手的做起了伙计，只是旁边坐着三位女子，让他们头疼不已。
　　其中一位女子上前，虚弱的撑着头，将右手放在桌上“姜小哥，快给我看看，我最近啊，胸闷，头晕，哪哪都不舒服。”
　　姜玉彦给她把脉，假笑回道“王小姐，今日我再给你换个方子，您看成不成？”
　　“成成，姜小哥，人家明天再来看你。”说着拂袖掩面，竟是女子羞涩之态，小喜都已经见怪不怪了。
　　直到姜玉彦将几位小姐送走，摊在椅子上“不能再待下去了，小喜，快去收拾东西，明天我们就走。”
　　“公子，您不和姜老说一声嘛？”
　　“不能说，一说就走不掉了。”自己回来这几天，师父不知道躲那和老太太聊天去了，天天就知道在老太太们面前吹嘘一些奇闻怪事。
　　姜玉录突然冒出头，一脸坏笑道“师姐，你要走啊~”
　　“管你什么事，你最好给我闭嘴。”
　　“带我一起走呗，我也早就待够了，我是一直雄鹰，不能困于在此。”说着来了一个大鹏展翅。
　　“我看你是欠教训，你走了，谁照顾师父？”他们都是师父收养长大的，不是亲子胜似亲子，师父老了，理应要敬孝。
　　玉录撇着嘴道“你怎么不照顾师父啊，我是男子，理应要出去闯荡。”
　　“你说再多也没用，等你到十八岁，我和师父都不会拦着你。”一个毛头小子，出去闯荡个毛线，不是看不起他，傻子都能把他骗了。
　　“哼，等我到十八岁，我看你们还怎么拦着我。”说完扭头就离开。
　　当天夜里，小喜的门被打开，一个人影凑到她耳边说了几句话，就见她跑到隔壁，轻声道“娘娘，快醒醒，不好了。”
　　姜玉彦皱着眉头，睁开眼看向她“怎么了，大半夜的。”
　　“皇上出事了，您快回去看看，李太医都没办法。”
　　蹭一下，睡意全无，接过她递来的衣服，一脸严峻的拿出一张纸，给师父留了一张字条，快步离开。
　　

　　☆、奇毒

　　夜间，两匹马急行着，终于在天亮赶回皇都，宫人见皇后娘娘回来，纷纷避开让行，姜玉彦跑到寝宫，看向李太医“皇上怎么了？”
　　“娘娘，您，，您把脉吧。”说实话他不确定皇上的病情。
　　来到床边，看着他面不改色，像是睡着了一般，手指搭在他的脉搏上，眉头慢慢皱起，脉搏正常？又将他另一手拿起，两只手一起诊断，随后耳朵贴在他心口，为什么一切都正常。
　　“皇上这样多久了？”
　　“昨天中午，臣没办法，才找魏大人给您传信，让您回来看看。”
　　姜玉彦起身来到殿外，看向魏扬冷声道“皇上为什么会这样？把前因后果全部告诉本宫。”
　　“皇上一直怀疑宫中还有太后余孽，不惜以身为饵，想要将潜在危险彻底消除，真被皇上说对了，前天晚上，一个宫女潜入寝宫，幸好皇上有所防范，将她拿下处死，可昨天中午皇上突然就昏倒，李太医也没办法。”
　　“皇上没和那女子有过接触？？”
　　魏扬摇头道“臣不知道，臣赶到时，只看到那女子的尸体。”
　　“尸体呢，尸体在那？”
　　“臣把她埋在城外荒山了，娘娘，这和皇上病倒有关系吗？”
　　“快带本宫去。”现在来不及和他解释，魏扬见娘娘不向开玩笑，两人骑马来到城北荒山，让后面跟来的侍卫开始挖人，不禁道“小心一点，不要损坏尸体。”
　　看到尸体，姜玉彦才上前，将她上杉撤掉，在她心口看到黑色蝴蝶，抽出银针封住心脉，伸出手道“匕首。”魏扬不敢怠慢，立马将匕首放在娘娘手里。
　　众人见娘娘直接取心，纷纷转过头，要知道尸体都有味了，现在的心脏都是臭的，姜玉彦双手捧着心脏“快把它包好。”
　　魏扬看了看他们，只好将自己外衫脱掉，包着这颗黑色的心，忍住要吐的恶心。
　　等他们回到宫中，姜玉彦看着身上的赃物，把外衫脱掉，清洗双手，接过它手中的心“你们先出去，李太医留下。”
　　李太医看着黑心，恍悟道“这是蛊？”
　　“对，是蛊，不知道能不能将皇上体内的蛊吸引出来。”说着将黑心放在瓷器里，真该庆幸那女子不知道他的身份。
　　李太医不禁担心道“皇上体内的蛊要是也在心里，这怎么取出来啊？”
　　“现在不会到心脏，蛊是苗疆女子从小种在身体里，所以才会留在心脏。”说着姜玉彦看向他“李太医，麻烦你去守着殿门，任何人不得进来。”
　　李太医是皇上的身份，也相信皇后娘娘的医术，将自己的药箱打开“里面什么都有，臣先告退。”
　　姜玉彦将帘子全部放下，拿着药箱和蛊来到床上，将他身上的衣服全部褪去，看着他修长的腿，有些不好意思道“皇上，这下我们才两清。”
　　拿出小刀慢慢的将黑心割开，就见一个小东西装死瘫在里面，抽出一根银针插在它身上，就见它动弹了一番，紧接着又在皇上的手心划破一个口子，鲜血直接冒了出来，将小东西放在出血处，就见它突然精神百倍，她可不敢怠慢，仔细观察他的身体表面。
　　瞧着左肩有异动，迅速拔出银针封住它逃跑的经脉，拿出一把小刀，看向昏迷的人“皇上，忍着点疼。”说着在他肩上划了一道口子，将被扎住的蛊放在出血口，另一只手拿着银针，准备随时将他体内的小东西逮住。
　　看着他的血一直在流，小东西还不出来，不禁有些着急，直到他嘴角泛白，血染湿身下的被子，才见小东西冒头，快狠准的扎了它的头，看着两个小东西，叹出一口气，将它们都扎死放在瓷罐里。
　　姜玉彦立马给他处理两处伤口，让他靠在自己身上，远离血泊处，帮他穿好衣服，才喊道“来人。”
　　突然涌进来一群人，姜玉彦看着他们“把床收拾好，李太医开一些补血的药膳。”
　　“是是，，”
　　魏扬看瓷碗里的两条血虫子“娘娘，就是它们吗？”
　　“对，皇上现在没事了，就是身体有些虚，你们都下去吧。”小心的将他放平，手搭在他的脉上，才放下心来。
　　小喜瞧着娘娘疲惫的眼神，小声道“娘娘，您吃些东西好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　吃完东西，见李太医将药端来，看着昏睡的人，将药接过“李太医你先回去吧，剩下的交给本宫。”
　　“是，臣告退。”他十分相信娘娘的医术，见识和果断远在自己之上。
　　姜玉彦端着药来到里间放着，闻了闻身上，嫌弃道“臭死了，我先洗个澡去，等会回来喂你喝药。”
　　等她洗完澡出来，见药也凉了，想都没想喝在嘴里，对准他的嘴就亲下去，将嘴里的药渡过去，动作虽然干净利索，可脸上还是有些微烫，一碗药喝完，躺在他身侧“我又救了你一命，等你醒了，要好好报答我。”
　　一直到深夜，皇上才醒来，转头看向身边人，嘴角扬起，刚要抬手，肩膀上的疼痛让他使不上力气。
　　姜玉彦听到他轻哼的声音，立马睁开眼，见他醒了，紧张的坐起身“怎么样？身体有没有不舒服？”
　　“就肩膀有些疼。”
　　“当然疼了，我可是亲手给了你一刀。”伤口一定要深，要不然那小东西不上钩。
　　皇上见她得意的样子，有些皱眉道“朕这是怎么了？感觉睡了一觉，身体好累。”
　　“你为什么要以身犯险，要是你出了什么事，你好不然夺回来的这些怎么办？”说着脸色严肃起来，如果自己再晚回来几天，如果那个小东西死了，他可就没命了。
　　“你在担心朕吗？”
　　“哼，我可不想守寡，你最好给我好好活着。”这家伙真不知道害怕。
　　皇上看着她，右手刚要撑起身体，唏，，右手也受伤了？姜玉彦见他伤口出血了，抓着他的手“你能不能不要乱动。”
　　“朕只是想起来坐坐。”皇上被她凶的有些不好意思。
　　姜玉彦看着他，无奈下床去拿药箱，小心的将纱布解开，看着手心的口子“你是皇上，能不能不要任性，天启国还指望你。”
　　“朕知道，以后不会了。”
　　“真是难得，皇上竟然能乖乖听话。”见他的上杉解开，看了看他肩上的伤口，幸好没再出血。
　　皇上见她毫不避讳的解自己衣服，还趴在自己身上，耳朵有些烫，清了清嗓子道“现在可以告诉朕，朕怎么了吗？”
　　“你中了苗疆的蛊，是我救了你，皇上打算怎么感谢我啊。”将他的上衣系好，一副邀功请赐的。
　　“你想要什么？”
　　姜玉彦见他这么爽快，将头放在双膝上，思考了半天，小声道“我要再成亲是不可能的？”
　　“对，不可能，你只能是朕的皇后。”
　　就知道说了白说，想到银子，向他身边凑了凑“皇上，那你可以给我钱吗？花不完的钱。”
　　没想到她竟然贪财，笑了一下“天启国是朕的，你是朕的皇后，想花多少钱都可以，以后想要银子，直接让小喜去取。”
　　见他一脸笑意，姜玉彦不好意思的躺在他身侧，背对着他“我要睡了，你不要打扰我。”
　　“可是，朕饿了。。”
　　听他委屈的语气，笑了一下坐起身严肃道“你是皇上，再晚都有人给你做饭，我去让他们准备膳食。”
　　等食物到了，右手受伤，左肩不能动，可怜巴巴的看向她“皇后，麻烦你喂朕吃东西。”
　　姜玉彦端起粥，小心的吹着，不情愿的递到他嘴边“我上辈子一定欠你的，因为你，我的人生不再自由。”
　　“你在宫里没人能阻拦你，想出宫出宫，想回来就回来。”有哪个皇后能这样的。
　　“可你能阻止我啊。”搞得皇宫自己说了算一样，他一句话，自己在天边也得赶回来。
　　皇上吃着粥，点头道“那倒是，天启国任何一人都要听朕的，对比他们你已经很幸福了，你的自由别人想都不敢想。”
　　“你懂什么叫叫自由，算了，说了你也不懂。”
　　见她眼底的失落，她要的自由到底是什么样的，吃完东西两人没再说话，皇上见她背对自己，叹息道“朕会给你想要的自由。”
　　过了一会，姜玉彦才转过身，见他还没睡，轻声道“皇上，你没进宫前，想做什么？”
　　“七岁那年，父王带大哥要去南方治理洪涝，朕就求父王要一同去，那是朕第一次出远门，看到百姓们流离失所，当时国库没有钱，有很多人饿死，从哪以后朕就想着要赚钱，要赚好多钱，这样他们就不会死了。”只是没想到三年后一切都变了。
　　“十五年前的洪涝，让我失去了双亲。”幸好当时师父经过收留自己，才幸免活了下来，见皇上惊讶的看向自己，继续道“也是从那开始，我跟着师父学医，现在想起来，我不怨任何人，每个人都有自己的命，活好自己就行。”
　　皇上见她心胸豁达，这份心性应该要保护好，承诺道“从今往后你想怎么活都行，没人能阻拦你。”
　　姜玉彦看着他，向他身边蹭了蹭“皇上，你要照顾好自己，我可不想再突然被叫回来救你。”
　　“嗯，朕答应你。”看着她的睡颜，从这一刻开始皇上不得不承认，她在自己心中有着特殊的位置。
　　

　　☆、不舍

　　清晨，皇上先醒来，见她还睡着，正直夏季热的难受，最后还是轻轻碰了她一下“皇后，醒醒。”
　　“干嘛啊~”说着翻过身睡去。
　　“朕想洗澡，你帮我。”
　　姜玉彦突然睁开眼，坐起身看向他“皇上，我是皇后，不是你的丫鬟。”
　　皇上腰腹用力坐起身，不说话的自己下床“你当朕没说话，继续睡吧。”自己也不明白为什么矫情了起来。
　　见他托着手臂向里间走去，姜玉彦还是不放心跟上，见他小心的脱着衣服，只好上前为他解衣“伤口不能沾水，要不然恢复的慢，容易留下伤疤。”
　　皇上不好意的看她，来到池里坐下“天气这么热，你也洗洗吧。”
　　“别，您慢慢洗，臣妾先出去了。”他是什么都没有无所谓，自己可是有货的，皇上见她不好意的离开，心情大好的靠在池边。
　　小喜从外面进来，见娘娘脸有些红，皇上不在床上，疑惑道“娘娘，皇上呢？”
　　“洗澡呢，本宫饿了，快准备些吃的。”昨天就吃了一顿，睡了一觉肚子早就叫唤了。
　　“奴婢知道您饿了，早膳早就准备好了，这就传来。”
　　等她快吃饱了，里面的人才出来，见他用手抓住上衣，对小喜挥手让她出去，才来到他身边，帮他把带子系好“你是小孩子啊，不知道叫人？”
　　皇上低头看着她，不说话的来到桌前坐下“喂朕吃东西。”
　　“不可能。小喜，小喜，”见小喜跑进来，指使着她“快，伺候皇上用早膳。”小喜见皇上眼睛盯着皇后看，低头笑了一下，并没有上前。
　　一直到她吃饱了，见他幽怨的眼神，姜玉彦握紧勺子，生气的拿起碗“你可真麻烦。”
　　“朕受，，，伤，，，咳咳，，”一口粥差点喷出来，只好不再说话，再生气她也得喂自己。
　　用完膳，郭公公捧着一摞折子来到，恭敬道“皇上，这些是两天加急的折子，您看怎么办？”
　　“放下，朕现在看。”说着来到外间的玉案，翻看着折子，右手拿着毛笔，似是忘记手上的伤，吩咐道“告诉魏扬，明天开始早朝正常。”
　　“您的身体？”
　　“朕没事，天气越来越热，这寝宫多放几块冰。”
　　郭公公点头“老奴这就去准备。”
　　姜玉彦在一旁见他像变了一个人似的，来到他身边，帮他擦着额头的汗水“你这易出汗是个毛病，得治。”
　　“朕有没有病，皇后不清楚吗？”皇上看了她一眼，低头继续看折子。
　　“懒得与你贫嘴。”来到一旁拿出自己的医书，将这次解蛊的方法记录下来，说实话昨天她也没有多大把握。
　　就这样刚过两天，姜玉彦就受不了了，见他下朝回来，检查他的伤口，恢复的很好“皇上，您这伤也好的差不多，臣妾明日就走了。”
　　“好。”除了答应她，自己还能说什么。
　　没想到他答应的这么爽快，轻轻的给他捏肩“皇上深明大义，一言九鼎真是天启国的福泽。”
　　“朕要不答应，是不是八辈祖宗都被你骂了。”
　　“这可是您说的，臣妾可没这么说。”骂不骂的只有自己知道，伺候他喝茶，笑盈盈道“皇上，臣妾能带些药材走吗？”
　　见她一脸讨好自己，点头道“想要什么找李太医要，他都会给你。”
　　“臣妾谢过皇上，我这就去找李太医。”说完就溜出去了，这皇宫里的药材，可是十分难得珍品。
　　药库，李太医见皇后娘娘什么珍贵拿什么，满脸心疼道“娘娘，皇上应该吃不了这么多吧？”
　　“谁说给他吃的，本宫要带走的。”整整装了两麻袋，见李太医舍不得样，只好停手“小喜啊，这些搬上马车，再去取一千两金子，我们路上花。”
　　“是，娘娘。”
　　看着满满一马车的东西，十分有成就道“小喜，你知道有多少穷人因为买不起药死去吗？”
　　“奴婢不知。”
　　姜玉彦笑了一下，他们这些人怎么会懂呢“等我们出去一趟，你就知道了，收拾好东西，我们明天离开。”
　　小喜不禁多嘴道“娘娘，您放心皇上一个人在宫里吗？”
　　“他是皇上，我有什么不放心的。”
　　他们都看的出来，皇上喜欢娘娘，心中很舍不得娘娘离开，可皇上为什么就不开口留下娘娘呢。
　　当天晚上，皇上忙到很晚才回寝宫，坐在床前，看着她的睡颜，你有自己的理想，朕有舍不下的江山，我们终不是一路人吗？
　　第二天，姜玉彦换好男装，坐在寝宫等他下朝，可终究没有等到他，无奈一笑，站起身道“小喜，我们走。”
　　“娘娘，我们不等皇上了吗？”
　　“不等了。”背上自己的医篓向宫外走去，小喜着急的跟在她后面，可就是不见皇上。
　　皇宫的城楼上，皇上看着他们离开，手不禁握紧，魏扬还是多嘴道“皇上，您喜欢皇后娘娘，为什么不留下她。”
　　“朕喜欢她吗？”这句话更像是在自问。
　　“皇上您自己不知道吗？”只有娘娘可以在皇上面前肆无忌惮，这难道不是喜欢吗？换做别人早就拉出去砍头了。
　　皇上笑了一下“留下了人，留不住心。”
　　“您多宠爱她不就好了。”
　　“她和别人的女人不一样，让人在暗中护着。”虽然相信她是老江湖，可不派人跟着，自己又怎能放心。
　　魏扬俯身退下“臣这就去安排。”
　　马车上，姜玉彦探头看了一眼宫门，为什么这一次走心里有不一样的感觉，是因为他吗？
　　“公子，我们这次去哪？”小喜在外驾着马车问道。
　　“往南走，本公子带你去看看南方的美女。”一路上走走停停，遇到求医的病人，他们就会帮忙，买不起药的也会留下点钱财。
　　等他们到南方，车上的药材已经散去一半，小喜见公子黑了好多，不禁担心道“公子，您的肤色还能回去吗？”
　　“当然能了，这南方的阳光太毒辣，我们在这水城多逗留几日。”
　　“那就好，皇上要是瞧着您这样，一定会责怪我没有照顾好您的。”
　　姜玉彦知道她说的隐晦，躺在马车里撇嘴道“他要是嫌弃我丑，就直接废了我。”本来他就嫌弃自己。
　　“公子，这话可说不得，皇上不会说您丑的。”小喜赶着马车向城内走去，这都离开半个月，娘娘一次都没提起皇上，哎~这可怎么办。
　　到城内找了家客栈，叫了几个小菜，就听她道“这水城每年都有洒水节，也不知道今年过去了没。”
　　“洒水节是什么？”
　　“瞧见下面的河没有，洒水节就是接受水的洗礼，这城内的各家各户都可以乘船环游，接受两岸百姓的泼水。”
　　“什么人都可以吗？”小喜有些不相信道。
　　“当然了，男女老少皆可以，不过大多数是男子接受洗礼。”
　　小喜一脸羡慕道“公子您真厉害，什么事都知道。”
　　“这有什么厉害得，去的地方多而已，我还没出国天启国，有机会得去其他国家看看。”很想出去邻国看看。
　　“您和皇上一起呗。”
　　“干嘛要和他一起，走哪都那么大阵仗，真正的民间生活他何曾体会过。”要是和他一起出行，就是把皇宫搬着走。
　　小喜见娘娘一提到皇上语气就不对，解释道“皇上每天忙着国家大事，他肯定不能亲自体会民间生活。”
　　“哼，国家大事，还不是这些百姓组成的国家。”
　　“公子，天启国好像还没有到吃不上饭的地方吧？”小喜提醒着她，怎么这次出来，娘娘的气性好大，一提到皇上就生气。
　　姜玉彦吃着饭菜，撇嘴道“我们出来多久了？”
　　“十五天。”
　　“哦。”她不知道自己怎么了，只要说到他就生气，生气他为什么不送自己，生气他为什么不给自己写信。
　　小喜见娘娘不说话，从包里拿出纸和笔“公子，我们给皇上报个平安吧。”
　　“要报你报。”凭什么自己要给他报平安，小喜见娘娘又生气了，只好将笔和纸收起来，不敢再多嘴。
　　夜间皇宫，皇上看着派去的人传回的消息，就四个字，水城，平安。生气的将纸团在一起，就不能多写几个字。
　　将枕底的银针拿出，小心擦拭着“你有没有发现少了一根银针，朕不知道怎么了，每天心里都想着你，这是不是病啊。”
　　这几日，魏扬见皇上精神不佳，担心道“皇上，要不要找李太医来给您看看？”
　　“朕生病了吗？”
　　“臣看你天天叹气，是不是出什么事了？”
　　皇上看了他一眼，让宫人都下去，才小声道“魏扬，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“就是您现在这样，您要是想皇后娘娘了，您就让她回来。”现在承认喜欢皇后娘娘了，让人家走的时候不挺洒脱。
　　“不行，不能让她回来。”她说过自己不能让她回来，除非她自己愿意回来。
　　“那臣就没办法了。”
　　皇上无奈叹息，自己就不该问他，撑着下巴道“皇后必须出席的，就只有中秋了吧。”那还要等几个月呢。
　　“是的，今儿六月十五，还有两个月。”
　　“你回府去吧，让朕一个人静静。”本来想让他宽慰自己，尽给自己添堵，这两个月可怎么过，你有没有想朕呢？
　　

　　☆、入狱

　　城内，姜玉彦带着小喜在街上溜达，见前方围了很多人，两人上前凑了凑，见一个少年跪在门前，身后还躺着一个老太太。
　　“陆大夫，求求您救救我奶奶，我给您磕头了，求求您。”少年的额头都磕红了，可医馆依旧没人出来。
　　小喜刚要说什么，就见娘娘已经上前给老人诊脉了，姜玉彦见少年还在磕头，开口阻止道“别磕了，我能救你奶奶，把你奶奶抬到阴凉地。”
　　“哦哦。”少年立马将奶奶抱到一旁，跪了下来“我没钱，您还能救我奶奶吗？”
　　“不要你的钱。”从怀里拿出银针，解开老人外衫，在上面扎了几针，就见老人脸色好了一些“你奶奶年纪大了，不能再做重活。”
　　“我知道，可她就是不听，说要存钱给我娶媳妇。”少年愧疚的低头。
　　见老人呼吸有些平缓，把了脉才将银针取出来“现在心脉通了，可是需要静养，万不能再做活了。”
　　“嗯嗯，等她好了，我一定不要她干活了。”
　　知道他们是最普通的老百姓，从怀里拿出一包银子，放在他手里“抓几副活血的方子，回家照顾好你奶奶。”
　　少年看着手里的银子，手不禁握紧“等我赚了钱一定还您。”
　　“钱不用还，你奶奶年纪大了，好好陪她。”钱财都是身外之物，这老人身体亏损严重，没几年时间。
　　“我一定会还您，请问恩人叫什么？”
　　“快去抓药，你奶奶耽误不得。”见少年进医馆抓药，两人才悄悄离开，躲在一旁见少年背着奶奶离开，才放下心来。
　　小喜看着他们的背影“公子，我现在知道您为什么一定要行走江湖。”不是每个人都能看起病。
　　“再富强的国家都有穷人，都有吃不上饭，看不起病的人。”做为医者救人，一是问心无愧，二是满足的成就感。
　　两人准备离开，被一人拦了去路，姜玉彦看着他“你是？”
　　“陆大夫请您过去一下。”
　　姜玉彦跟着他来到医馆，见一个老者坐在堂内，拱手施礼“不知陆大夫叫在下来有何事？”
　　老者见他年纪轻轻，医术这般高“为何要救那老人？”
　　“我不该救吗？”
　　“现在救活了，好了之后依旧会复发，来回折腾，会让他们本就穷困的家雪上加霜。”
　　“她要是好好养着，还有几年寿命，怎么会复发？”姜玉彦不懂他为何这么说，医者怎能见死不救。
　　老者无奈摇头“她好了之后呢，你觉得她会安心养病？她那孙子才十四五，怎么忍心看孙子去做苦力？”
　　“我做不到陆大夫这般冷血。”
　　老者并没有生气他这样说自己，有些无奈道“那是因为你还年轻，救的了一时，救不了一世。”
　　姜玉彦则是不同意他的说法“我遵循的医道只有治病救人，问心无愧，陆大夫告辞。”
　　小喜跟上娘娘，表名态度道“公子，您没错，错的是那个陆大夫。”
　　“我救人可不是为了让别人评价，对了，天启国对这种非常穷困的人没有救助吗？”
　　“当然有，每年征税，这些人都不用交的。”
　　姜玉彦皱起眉头“你去打听一下那个少年家住哪里。”如果不交税，不至于一点钱没有啊。
　　翌日，两人来到城外一座小村庄，瞧着村庄不算破旧啊，可当他们看到少年的家，还是泥土堆的两间土屋。
　　少年在外面煎药，看到他们，立马跑到他们面前跪下“恩人，谢谢您救了我奶奶。”
　　姜玉彦将他扶起来，看着灶台都在搭在外面，碗里还有半个窝窝头，还有一碟小菜“你们天天就吃这些？”
　　少年不好意思挠头“我们家穷只能吃这个，恩人，您请进，我奶奶醒了，一直要谢谢恩人您呢。”
　　两人进了屋里，就一张桌子，两张床，虽然没什么东西，可很干净，“奶奶，这就是救你的恩人。”
　　见老人要下来，姜玉彦立马上前让她不要起来“老人家，您需要静养。”
　　“我这身子好多了，不能一直这么躺着。”老人瞧着孙子，自己不能躺啊，还有孙子需要照顾。
　　“老人家，您的身体不能再干活了，难道你们家还需要向朝廷交税吗？”姜玉彦刚说完，就见她脸色变了一下，老人笑了一下“我们家很正常，当然要交税了。”
　　少年听奶奶这么说，生气离开屋内，姜玉彦让小喜跟出去，自己留下给老人把脉，身体还是很虚，这哪有好啊。
　　小喜蹲在少年面前，询问道“你叫什么名字？”
　　“马浩，奶奶叫我小浩。”
　　“你们家这么困难，理应不需要向朝廷交税，村里为什么还要你们交？”
　　“当然是把名额给其他人。”马浩气愤的撇过头，要不是为了交税，奶奶也不用这么辛苦。
　　“村里还有比你们家更穷的？”
　　马浩很想说出来，只能撇过头“奶奶不让我说，您就别问了，等奶奶好些，我就出去打工，养活奶奶。”
　　小喜见他不愿说只好不问，见娘娘出来，微微摇头，两人离开马浩的家，在村里转了转“小喜，看来我得清理些贪官了。”
　　“嗯嗯，我有皇上的玉牌，公子您就放心清理贪官。”
　　姜玉彦见她这么兴奋，撇了她一眼“皇上的玉牌，怎么会在你这？”
　　“嘿嘿，皇上给我的，说我们要是遇到麻烦事，就到当地知府求救。”
　　“哦~那得先弄清状况才行。”小喜见娘娘犯难，笑了一下，拿出一锭银子“有钱能使鬼推磨，这太热了，您就先回城内等我消息，剩下得交给我。”
　　“行，交给你。”有她在省自己不少事。
　　一直到天黑，小喜才回到客栈，喝了两碗凉茶，姜玉彦见她喘的这么厉害，疑惑道“你被狗撵了啊？”
　　“真被您说对了，真的是狗撵的我。”说着又喝了一口水，顺了气道“这不查不知道，一查吓一跳，公子，我觉得禀告皇上吧，让皇上派人来查。”
　　“到底怎么回是？”
　　“是这样的，马浩的那个村里有个小地主，家里人多地多，但是不用交税，我就奇怪了，使了三两子才问出来，他们家是水城齐知府的表亲，后来我又来到城内，将齐知府的管家给绑了，逼问下知道这个齐知府贪了很多税款。”
　　姜玉彦皱起眉头“贪税款，朝廷难道不知道？”
　　“我也这样想的，那管家又说齐知府是当朝陈大人的表亲，这其中的猫腻可想而知。”
　　“都牵扯到皇都的官员，要是再往上查，是不是连重臣都牵扯进来了。”那家伙是怎么做皇上的，钱都贪官贪完了。
　　小喜也突然严肃起来“我这就向皇上汇报。”
　　“嗯，你先回去休息，明天得搜集证据。”知道再多没用，得用证据说话才行。
　　“公子您早些休息。”
　　第二天，来人走在街道上，想着怎么混进府衙，被门前一阵哭声吸引，地上躺着一具年轻男子的尸体。
　　“大人，请给草民做主啊，大人，，”
　　两人走近一看，见马浩被两人捆着跪在地上，脸上都是伤，小喜上前两脚把人踢开，看着马浩“发生什么事了？”
　　哭着的妇人，一把推开小喜，薅住马浩的衣领，给了两巴掌“是他，是他杀了我儿子，大人要给我儿子报仇啊。”
　　此时的马浩面如死灰，看了一眼恩人，低下头轻声道“他杀了我奶奶，我不过是替奶奶报仇。”
　　啪，妇人又给他一巴掌“放屁，是你奶奶自己倒在地上磕死的，和我儿子有什么关系，我可怜的儿子，，呜呜，，，”
　　此时府门打开，衙役一脸不耐烦道“吵什么，吵什么，这是府衙，有什么冤屈到大人面前说。”
　　一群人来到公堂，死了儿子的一家一直在哭诉，马浩则是一句话，他只说是为奶奶报仇。
　　齐知府拍了案板，问道“马浩，本官问你，雷小天是不是动手杀的？”
　　“是。”
　　“那就结案，来人拉入死牢，秋后问斩。”
　　“慢着！”姜玉彦从人群中出来，看向知府，拱手道“齐大人，请问马浩奶奶的死怎么办？”百姓们纷纷点头，这个问题问的好。
　　妇人毒眼看了他一下，立马哭诉道“大人，那个老不死是自己摔倒，磕在石头上死的，和小天没有一点关系。”
　　“胡扯，昨晚我看见雷小天推我奶奶一下，我奶奶就没起来，就，，就死了。”马浩反驳着。
　　“现在你奶奶死了，雷小天也死了，你说的是真是假无从查实，来人，将他压下去。”
　　“慢着！”
　　齐知府眯起眼看着他，案板一拍“本官断案还不需要外人来管，拉下去！”小喜见状掏出皇上的玉牌，来到前面亮出来“齐大人，你就是这么办案的？”
　　齐知府擦了擦眼睛，仔细看了看，轻笑一声“拿一块破玉就来吓唬本官，来人，将他们以扰乱公堂之罪押进大牢。”
　　姜玉彦呆住了，看了小喜一眼，想问她这是什么情况，破玉？
　　小喜眯起眼刚要出手，被姜玉彦按住，就这样三人都被关进了死牢，小喜瞧着手上的枷锁，愤怒道“这个齐瞎子，是想把我们都处死！”
　　马浩来到他们面前跪下，不好意道“恩人，对不起，连累你们了。”
　　“男子汉不要动不动就下跪，相信我，会没事的。”姜玉彦将他扶起来，她相信这个少年心是善的。
　　小喜立马点头“嗯嗯，会有人来救我们的。”幸好皇上派人跟着她们了，要不然真就危险了。
　　

　　☆、解救

　　皇都，皇上收到传来的消息，蹭一下站起身“来人，备马，把叫魏扬来。”魏扬着急的跑进宫，见皇上换了一身便服，来不及行礼“皇上，怎么了？发生什么事了？”
　　皇上将信笺扔给他，拿上自己佩剑“朕要亲自去处理那些不长眼的东西。”
　　“那，那臣陪您一起去，皇都交给魏海和孙胜。”
　　“走。”两匹马连夜出了皇都，一奔向南。
　　水城府衙，齐知府看着这块方玉，有些担心道“来人，去把上个月皇都送来的图鉴拿来。”
　　“大人，您忘了，图鉴被小少爷给撕了。”
　　“混账东西。”心中有种不好的预感，急忙来到大牢，看着他们“你们是什么人，这块玉是谁的？”
　　姜玉彦笑了一下“大人，您不说是破玉嘛，这就是破玉，不过，你要是拿去当，应该可以换不少钱。”
　　齐知府眼中闪过精光，惊喜道“这真值不少钱？”
　　“对啊，打底一百两。”
　　“看你表现不错，今晚给他加餐。”说完开心的拿着玉离开，小喜疑惑道“公子是想让别人告诉他这是什么？”
　　“我在担心，等他知道了，今晚就会杀我们灭口。”这是一步险棋。
　　“他敢！”
　　“有句话说的好，天高皇帝远，这水城他说了算，还有什么不敢的。”从袖中将银针拿出来，插进锁孔捣鼓着。
　　“公子，您还会这个？”娘娘给自己的惊喜也太多了吧，怎么感觉她什么都会啊。
　　卡崩一声，枷锁打开了，姜玉彦得意挑眉“本公子会的多着呢。”将他们的枷锁都打开“小喜，你武功怎么样？”
　　“打他们不是问题。”
　　“那就行了，天黑我们就逃狱。”
　　这边衙役拿着玉去当，跑了一天所有当铺都不收，才回到府衙“大人，他们都不收，说是宫内的物件。”
　　“宫内？可说是谁的？”齐知府躁动不安，想到昨日那人拿玉牌的架势，难道是，，，
　　“他们都不知道，就说是宫里的，不收。”
　　“快，快去大牢，把那两人押到府上的私牢，不要让别人知道。”真若是最上面的人，自己可是吃不了兜着走。
　　夜间，姜玉彦将牢门打开，小喜在前面开路，三人很舒畅的回到客栈“小喜，这不能待，很快就会被找到。”
　　“可现在城门是关的，我们出不去。”
　　突然门被打开，进来四个黑衣人，单膝跪下“娘娘请放心，有我们在，没人会伤了您。”
　　小喜看向他们，松出一口气“怎么就你们四个，其他人呢？”
　　“他们在外面守着，娘娘请放心休息。”
　　姜玉彦看着他们，个个蒙面“你们一直跟在我们身后？”
　　“是，皇上让属下保护娘娘安全。”
　　一旁的马浩惊呆了，眼睛都不敢眨，双腿软的一下就跪了下来“恩人，你，，你是娘娘？”
　　姜玉彦看向他们四个“你们先起来，到外面守着。”又看着一旁的少年，伸手将他拉起来“你放心，我一定会帮你奶奶伸冤的。”
　　“谢谢娘娘。”
　　“小喜，带他下去休息。”房内只剩她一人时，来到窗户，见下面有看守着两人，哼，算你还有些良心。
　　后半夜，众人被打斗声惊醒，小喜推门进来护着娘娘“他们动作怎么会这么快？”
　　“做生意的和当官的关系最好了，肯定是被卖了。”姜玉彦将衣衫穿好，来到堂内，数了数黑衣人一共八个“小喜，我怎么觉得打不过啊。”对面怎么也有二十来人。
　　“他们不是普通的衙役，应该是江湖上的打手。”小喜严肃对待，真没想到一个小小水城藏这么多高手。
　　姜玉彦拿出银针，对准敌方用力一射，插进后颈瞬间倒地，也是这样，其他人都冲他来。
　　客栈内被砸的乱七八糟，看着黑衣人被群而攻破，倒在地上，心有不忍，攥紧拳头大声吼道“住手，不就是想抓我吗。”抬手将银针扔掉，让小喜不要轻举妄动，慢慢走到门口，看着天边泛白，一把刀架在她的脖子上。
　　突然间一把匕首插进她右边人的脑袋上，飞天一脚将她左边的人踢开，就听卡崩一身，这是颈椎断了。
　　皇上将她拦在怀里，剑横在前面，冷下脸看着他们“你们都该死！”
　　整齐的脚步声，一队士兵将客栈里三层外三层的围住，魏扬看了倒在地上的黑衣人，生气的拔剑就插死一人，愤怒道“将他们全部拿下！”
　　姜玉彦被他搂在怀里，来到安全地界，才小声道“你怎么来了？”
　　“朕来迟了，朕看看有没有受伤？”
　　见他紧张的面孔，示意他不要担心，轻轻摇头“我没事，就是黑衣人都受伤了。”
　　“会有人给他们治伤，只要你没事就好。”说着将她抱住，有些后怕道“朕就怕来迟了，你受的委屈，朕帮你讨回来。”
　　“我没事的。。”
　　魏扬看着皇上，摸了摸鼻子“皇上，人都抓住了。”
　　“押到府衙。”这才将她松开，笑了一下“你先去休息，朕处理好就去找你。”
　　“我要和你一起去。”
　　皇上见她坚定的眼神，只好拉起她的手“我们一起去，瞎了狗眼的东西，连皇后都不认识。”
　　“切，人家说你的玉牌是破玉，你这皇上怎么做的。”
　　小喜拉着马浩跟在后面，对他小声道“皇上来了，一定会帮你奶奶伸冤的。”马浩点头，心中下定决心一定要回报恩人。
　　士兵将府衙团团围住，魏扬看着紧闭的大门，飞身落在府衙，将门打开，惊醒的衙役纷纷被控制住，看向一旁的士兵“去把知府带出来。”
　　皇上坐在公堂上，看了看旁边的椅子“小喜，搬把椅子过来。”
　　“是。”
　　姜玉彦知道是给自己坐的，也不客气的坐在他身边，就见齐知府穿着里衣被押进来，见上方坐着的人“你，，你是何人，敢做本官的位置。”
　　魏扬上去一脚，将他踢倒跪下“见到皇上还不下跪！”
　　“皇，，，皇，，皇上，，，臣，，臣臣叩叩见皇上。”齐知府下意识想尿尿，可是憋住了，小心的抬头“皇上大驾光临，臣有失远迎。”
　　“你连朕的皇后都不放在眼里，还会将朕放在眼里？”
　　“皇后，，这没有皇后啊。”眼睛突然停在皇上身边的人，难道他就是皇后，立马磕头“臣该死，臣眼拙，臣知罪。”
　　“把外面的人押进来，齐大人，看看认识吗？”
　　齐知府小心看向后面，擦着汗水，立马摇头“臣，，臣不认识。”
　　“打。”
　　上去两个士兵将他压住，又上去两人拿着棍子，对他的屁股狠狠就是一下，“啊，，”尿一下就出来了。
　　皇上见他懦弱无能的样，厌恶道“你与陈世昌勾结贪污国税，这些年赚了不少，朕要是将你的府邸掘地三尺，一定能搜出不少珠宝。”
　　“啊，，，啊，，，，臣，，臣没有啊，，啊”被打的人依旧嘴硬。
　　魏扬将他查到的账仍在他面前“你们那些勾当皇上最清楚不过，本想着一锅将你们端了，你竟敢杀皇后娘娘，你的死期到了。”
　　齐知府看着面前的账本，瞬间死心了，求饶道“求皇上开恩，饶了罪臣一家老小，皇上开恩啊。”
　　这时马浩突然来到前面跪下“皇上，草民要检举齐知府，他的表弟雷家良田百亩，一直没有纳税，他的侄子还将草民奶奶打死，求皇上为草民做主。”
　　皇上看向知府“他说的可是真的？”
　　“回皇上，雷家的确没有交税，奴婢还没找到证据。”小喜来到前面为马浩说话。
　　“还有什么要辩解的？”
　　“罪臣无话可说，只求皇上放过罪臣一家老小。”
　　“来人，把雷家查封，所有良田充公，将打死人的那个押进死牢。”
　　马浩见皇上为自己伸冤，叩头道“草民谢皇上，打死草民奶奶的人，草民将他杀了，请皇上处置草民。”
　　这时姜玉彦拉了他一下，皇上看了她一眼，轻轻拍她的手，看向马浩“你今年多大了？”
　　“草民今年十四。”
　　“可愿从军。”
　　马浩惊喜的抬头，频频点头“草民愿意，草民愿意从军保护天启国，保护皇上。”
　　“好，男子汉犯错不可怕，怕是不敢承认自己的错误，朕会安排你到军队，可往后就要靠你自己。”
　　“草民叩谢皇上隆恩，草民一定不会让皇上和恩人失望。”少年眼中的坚定从未变过，直到他后来成为一位将军。
　　处理好齐知府的事，天已经大亮了，姜玉彦才看到他眼底的青色“你是不是都没睡？”
　　“回娘娘，皇上骑了两夜一天的马，您快让他休息吧。”
　　皇上看了一眼魏扬“就你多嘴，快去把事情处理好。把其他地方的蛀虫都给揪出来，省的百姓继续受压迫。”
　　“臣明白，臣会加快脚步。”皇上从来不是仁慈的。
　　姜玉彦没在意他说的话还有另一层意思，而是将手搭在他的脉搏上，脉搏跳的是有些快“小喜，去准备吃的，再准备洗澡水。”
　　“是，奴婢这就去准备。”众人很知趣的都退下了，留下他们两人。
　　皇上看着她“皇后过的不好吗？黑了很多啊。”
　　“黑就黑，又没让你看。”自己长的丑也不用他一直来提醒自己，皇上见她又生气了，拉着她的手离开公堂“你是朕的皇后，朕怎么能不看。”
　　姜玉彦看着他的身影，还是第一次看他穿便装，可身上华贵的气质怎么都掩饰不掉“你来了，皇都怎么办啊？”
　　“朕待不了几天。”
　　“哦~”
　　皇上转身看向她“你都出来一个月了，回宫住几天吧。”
　　“嗯，也该回去补货了，药材和金子都花的差不多了。”
　　“呵呵，原来你是想朕的药和钱了。”拉着她的手继续向前走“朕永远是你的供货源，没了就回来找朕要。”
　　“是，臣妾谢过皇上~”
　　

　　☆、洒水节

　　府衙内阁，姜玉彦第一次见他吃东西没形象，身上的外衫都是褶皱“你干嘛不休息，要是身体累坏了怎么办？”
　　“不会的，朕还年轻。”
　　“就算年轻也要照顾好身体，老了以后什么病都出来了。”
　　皇上听她关心自己的话语，擦了擦嘴，笑了一下“有皇后这个神医在，朕很放心将身体交给你。”
　　“切，我治病可是很贵的。”说完见他一脸委屈，真是的，他什么时候开始对自己撒娇了，暗自抖了抖鸡皮疙瘩“好啦，吃完就去洗澡，然后好好睡上一觉。”
　　“行，听皇后的。”皇上展臂舒展着身体，向里间走去，真应该好好休息了。
　　小喜轻轻进屋，见娘娘坐着发呆，小声道“娘娘，马浩要走了，临走前想再见您一面。”
　　姜玉彦看了里面一眼，他应该睡着了，跟着小喜来到府门，马浩见来人，跪了下来“娘娘，谢谢您这几天对我的照顾，请您放心我一定会做个顶天立地的男子汉，保护您和皇上。”
　　“我不要你保护，你只要保护好自己，保护国家就行。”
　　马浩看着恩人，磕了三个头“娘娘您保重，我走了。”
　　看着少年坚定的身影，姜玉彦不禁叹息“我只是做了自己该做的，不求他回报。”她只是想自己问心无愧。
　　“可如果没有娘娘，他的生命就终结了。”
　　“说的也是，旅店里的药材收好了吧？”
　　小喜点头道“奴婢都拿回来了，那些可比金子都贵，奴婢当然不能丢了。”自从跟娘娘出来，才发现娘娘是很节俭的人，可对病人又那么大方。
　　“做的好，拿一株雪参煮给皇上吃下。”
　　“是，奴婢就知道娘娘心中一直都有皇上的。”小喜开心的说着，早上皇上英雄救美的动作帅呆了。
　　姜玉彦撇了她一眼“本宫心里有皇上，你这么兴奋做什么？”
　　“因为奴婢希望皇上和娘娘白头到老，相亲相爱。”
　　“本宫看你是闲的，再去准备热水，本宫也要沐浴。”说完转身进了府门，只是脸色变得有些严肃，和他相亲相爱，这怎么可能呢，他可是女子啊。
　　坐在木桶里的人，眼神迷惘的清洗头发，直到水凉了才出来，换了一身女装来到外面凉亭坐着，头发由湿到干随风飘扬，想不明白他们之间到底是什么。
　　太阳西落，天边竟泛起晚霞，不由的感叹“好漂亮啊~”
　　“是很漂亮。”
　　姜玉彦愣了一下，转身看向站在自己身后的人“你醒啦，怎么就穿着单衣？”
　　“天气热，出汗。”
　　看着他脖子下的一片雪白，一点不害臊，衣服就不能穿好。
　　皇上笑了笑，来到她身边坐下，将她散着的头发拢了拢，用发带随意扎上“这儿又没人，不要担心。”
　　姜玉彦被他圈在怀里，看着他的脸，有些不好意思的偏过头“你怎么知道我在想什么。”
　　将碎发拦在她耳后，满意的点头“这样看皇后还是很漂亮的，要是嘴甜一些就好了。”她安静的模样标准的淑女，可下一秒就变了。
　　“臣妾自知长得不好看，皇上也不用特意夸我！”真是要气死了，一天说自己容貌两次，要不是看他是皇上真想扎他一针。
　　皇上看着她生气的表情，特别是想打自己又不敢的模样，心情大好的拉着她手离开凉亭“这水城朕是第一次来，明天带朕出去转转，后天我们回宫。”
　　“哼，皇上应该找个美女同行，臣妾可不配走在皇上身边。”
　　“走在朕身边的人只有你一人。”
　　姜玉彦看着他拉着自己的手，不禁沉思了起来，轻声道“皇上，如果你遇到喜欢的人，会不会把我休了？”
　　“朕不会遇到了。”因为朕已经遇到了，姜玉彦，朕不敢说出来，朕怕你会讨厌我。
　　“哦~”
　　皇上突然停下脚步，转身看向她“皇后，你会一直陪着朕对不对？”
　　“你都不允许我喜欢别人，不陪着你，我陪鬼啊。”
　　“呵呵，做鬼你也要陪着朕。”说着手不禁用力，想要告诉她，自己也会一直陪着她，只要你想到的，朕都会给你。
　　第二天，两人一身淡蓝色的兄弟装出现在街头，魏扬等一群人跟在身后不远处，因为皇上吩咐不允许他们靠近。
　　姜玉彦看着热闹的街道出现很多人，不禁惊喜道“我们遇到洒水节了，真的太好了。”
　　“洒水节是什么？”
　　“哎呀，你跟我来。”两人租了一条船，排在人群后面，皇上站在船上，看着岸边站满了人，手里都拿着盆，难道是？
　　姜玉彦凑近他身边，小声道“皇上，等会别人泼你水可不能生气啊，这是当地的习俗。”
　　“哦。”见她这么兴奋，不就是被泼水吗，很简单。
　　等他们的船开始动的时候，姜玉彦开心的岸边，刚要开口说话，一盆水泼向她，她没有躲，擦着脸上的水，惊叹道“哇，，真爽啊，，，”
　　皇上见她瞬间成落汤鸡，笑了出来，这有什么好爽的，正当他在嘲笑时，后面感受到危险，刚转过脸，满满的一盆水迎面泼来，一脸懵的站在原地。
　　“哈哈，，哈哈，，笑死我了，，你怎么这么傻，，还转过脸去。。”
　　皇上擦了擦脸上的水，见她笑得前倾后仰的，拉住她的手臂“小心一点，别再掉进水里了。”
　　岸边的姑娘们，看着到船上两个俊美男子，纷纷将水都泼向他们，魏扬站在岸边，见皇上这么惨，不由得感叹“爱真是伟大，不苟言笑的皇上竟然开怀大笑。”
　　“也只有娘娘能让皇上做这些事。”小喜看着他们，皇上可一直在为娘娘挡泼来的水。
　　直到最后，船上的两人无力坐在船头，接受四面八方的洗礼，姜玉彦生气道“怎么回事啊，他们怎么都泼我们。”
　　船夫看向他们，笑着道“泼你们水的可都是未出阁的姑娘啊。”
　　皇上见她脸上的头发，小心的被她整理好“不是你说的，不能生气？”
　　“可也不能都泼我们，真是的。”跟个落汤鸡似的，见他一点不生气，反而很开心，撇嘴道“你看上人家姑娘了？”
　　“没有，我只是第一次见这样的场景，天启国竟然还有这样的习俗，我都不知道。”
　　“你不知道的还多着呢。”
　　好不容易到头了，两人下了船，皇上看她一脸幽怨，突然笑出了声“哈哈，，别生气了，回去换身衣服就好。”
　　“笑，笑笑的，，嘴巴都咧到耳后了。”以后再也不参见什么洒水节了，真是要气死了，他竟然还对人家姑娘回眸，真是太可恶了。
　　“原来你才是小气包。”皇上跟在她身后说着。
　　“懒得理你。”两人一前一后的回到府衙，换了一身衣服，小喜帮娘娘擦着头发“皇上今天笑了好多次，都是娘娘您的功劳。”
　　“怎么不笑死他。”他那是对人家小姑娘笑的。
　　“嘘嘘，，娘娘这话可不能让别人听到了，皇上一直都在为您挡泼来的水，您怎么还生气了？”
　　“他为我挡水了？”
　　“是啊，奴婢在岸上一直看着呢，皇上才叫惨呢，水都泼他身上了。”小喜为她解释着，娘娘真是身在福中不知福。
　　等两人收拾好，天色也不早了，姜玉彦见他换了一身白色长衫“呦，皇上这是准备去勾搭小姑娘？”
　　皇上见她换了女装，笑了一下，走过去牵着她的手“陪朕再去走走。”
　　“有什么好走的。”可还是跟上他的脚步。
　　“下次来不知道是什么时候，朕想好好记着这里。”
　　“哦~”两人向平常的小夫妻一般，在街上走走逛逛，今天卖东西的人格外多，看到小摊上卖簪子的“老板，这木簪怎么卖的？”
　　“一两纹银。”
　　姜玉彦拿起簪子看了一下，在鼻子上闻了闻，上好的香檀木，从袖中拿出一两银子给他“这个我买了。”
　　皇上看着木簪子“这个木头值这么多钱吗？”
　　“这可是上好的香檀木，与水不腐，自带清香，他卖的算便宜了。”见他点头不说话，将香檀木放在他面前“这个送你了。”
　　“真的？”
　　“不要拉倒。”刚要收回被他拿了去，见他眼底的开心，心情大好的走着“相对比珠宝，皇上可不要嫌弃。”
　　皇上凑道她耳边轻声道“皇后送的，朕怎会嫌弃。”
　　两人一直逛到很晚才回府衙，魏扬见皇上回来，上前恭敬道“皇上，一切都准备好了，明日我们回皇都。”
　　“嗯。”
　　晚间，皇上躺在床上，回想今天的经历“朕现在能体会你说的自由，这样的生活的确很让人向往。”
　　姜玉彦没想到他会这么说，侧过身看向他“皇上，我一直有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“你生不了孩子，这以后天启国谁来继承？”
　　皇上笑了一下，侧过身和她面对面躺着“朕有个弟弟还活着，只是还没找到，但朕相信能找到他。”
　　“哦~那等找到他了，你会把皇位给他吗？”
　　“他如今有十六七岁了，不知道生活在何处，如果他能担起重任，朕会考虑把皇位给他，要是他生活在普通家庭，他的格局和心性是不做了皇上的，朕会过继他的孩子，重新培养储君。”
　　他说的对，皇上不是谁都能做的，打了哈欠道“您说的对，臣妾困了，就先睡了。”
　　皇上见她进入梦乡，轻轻的向她身边靠了靠，朕多么希望多么希望我们可以有个孩子。
　　

　　☆、身份

　　回皇都的马车上，姜玉彦看着车内的大冰块降温，再看向一旁闭目的人，好家伙，真的会享受。
　　“朕是不是很英俊？”
　　姜玉彦瞅了他一眼，真是自大，轻哼道“对，皇上很英俊，臣妾很丑。”
　　“朕相信皇后说的是真话。”皇上睁开眼挑起遮帘，好大的太阳“这天气什么时候才能过去。”
　　“您是皇上，您下个圣旨，马上这天气就过去了。”
　　皇上撇了她一眼，向她身边坐了坐“又生气了啊？朕没说你丑啊，是你自己的说的？”
　　“傻子才会说自己丑！”
　　“呵呵，，”伸手捏了捏她的脸“别生气了，本就比朕大一岁，再生气可就老的快。”
　　姜玉彦看着他，又是这种眼神，这次自己没有躲开，而是直视他的眼睛“皇上，你为什么这样看着我？”
　　皇上松开手，笑了一下回正身子“朕是什么眼神？”
　　“宠溺的眼神。”
　　“是吗，朕怎么不知道。”说着手不禁握拳，对她的感情怎么都控制不住，就想逗她，就想看她因为自己生气。
　　“那是臣妾看错了。”如果他真的说出来，自己又该怎么回答，可是自己又十分喜欢他宠自己的感觉。
　　这一次谈话，让皇上隐藏了心思，三天后回到皇都，相对比南方，皇都太阳没有太毒辣，姜玉彦没有回皇宫，而是回到神医馆。
　　小喜真是头疼，娘娘为什么就是不回宫，皇上也是的，为什么就不挽留一下娘娘。
　　“皇上，您为什么不让娘娘回来啊？”魏扬十分疑惑，这都回来两天了，皇上除了看折子，什么事都不过问。
　　“她在神医馆不好吗？”
　　“好是挺好，神医馆每天都很多人看诊，可娘娘也不能一直不回宫啊。”
　　皇上将折子合起来，面对她总是控制不住心，不如不见，看向一旁的郭公公“这段时间的折子都在这了吗？”
　　“是，皇上您看了两天，都已看完了，加急的折子也都发下去处理了。”郭公公恭敬回道。
　　魏扬上前建议道“皇上，今天没事，要不我们去神医馆看娘娘？”
　　“是啊皇上，您坐了两天，也应该出去走走。”一旁的郭公公帮劝说着。
　　见他们这般撮合，皇上只好站起身“好，朕出宫走走。”换了一身便衣，带着魏扬就出宫了。
　　神医馆来了两位客人，姜玉录背着包跑进堂内，看见熟悉的身影开心的跑过去抱住“师姐，我来啦。”
　　姜玉彦看着身上的人，拽着他的耳朵，让他离开自己“姜玉录我说了多少遍，不要抱我！”
　　师姐？？堂内的病人惊讶的看着他们，小喜立马上前，对他挤眉弄眼道“玉录少爷，您兴奋过头了吧。”
　　姜玉录接受信号，立马改口道“哦哦，师哥师哥，呵呵，，师哥我和师父投奔你来了。”
　　姜老这才气喘吁吁的踏进医馆，指着那小子“姜玉录，你跑这么快做什么，累死为师了。”孩子大了都追不上了。
　　“嘿嘿，我这不是兴奋吗，您快坐。”立马扶着师父坐下，给他倒了一杯。
　　姜玉录看着他们大包小包的，怎么跟逃荒似的，皱起眉头道“师父，你们这是什么情况？”
　　“师哥，我们把百药医馆关了，举家投奔你。”
　　“为什么？医馆不是开的好好的？”
　　姜老瞥了他一眼，生气道“你还好意思问为什么，你给王小姐开的是什么药？医馆三天两头有人闹事，还怎么开下去。”
　　“我只不过让她多上几次茅房罢了。”
　　“我教你医术就是为了让你整人的？姜玉彦，你是不是欠教训了？”姜老生气的站起来，这两个徒弟没一个省心的。
　　“师父您消消气，您看师哥开这么大的医馆，我们就在此定居，让她养我们。”姜玉录拉着师父坐下。
　　姜玉彦瞅了他一眼“我这不养闲人。”
　　“为师的医术还能饿着？不到快死的不要给为师看。”姜老不屑的看着周围病人，都是些富贵病，有几个真正要死的。
　　姜玉彦又看一眼师弟“你就给我坐堂，外加照顾师父。小喜，你去把主屋收拾好，给师父住。”
　　“是，公子。”
　　姜老看着堂内的人，各个脚步声风，都是练家子的，看了一眼徒弟“玉彦，你跟为师来。”
　　“师父，怎么了吗？”
　　“你和为师说实话，这是什么地方？你为何会在这行医？”这孩子志在四方，怎会甘心在此坐堂，一定发生了什么。
　　姜玉彦知道瞒不了了，来到他面前跪下“师父，我成亲了，他是当今皇上。”
　　“什么？！”姜老惊讶的看向她“和皇上大婚的人是你？”
　　“是，我刚到皇都揭了皇榜，把皇上治好后，因为一些事就和他成亲了，这神医馆是皇上开的，让我可以继续行医。”
　　姜老好一会才将她扶起来“皇上对你好吗？”
　　“他对我很好。”
　　“皇家不是常人能够生存的，要懂得保护自己。”
　　姜玉彦知道师父是担心自己，靠在他身上“徒儿会保护好自己的，您就和玉录好好在这住，皇上会照顾好你们的。”
　　“老朽可不敢让皇上照顾，只是玉录那孩子心性太高。”
　　“您放心，有我这个师姐在呢，我会照顾好他的。”自己照顾不过来，还有他在呢。
　　这边皇上和魏扬弹进医馆，就见所有人停下脚步刚要施礼，皇上抬手阻止他们，见一个少年趴在柜案上。
　　姜玉彦见众人都停了下来，转身看向身后人，哇，好漂亮的公子哥，来到他身边笑着道“这位公子是来看病的吗？”
　　“你是？”
　　“我是这儿的坐堂大夫，我帮您瞧瞧？”
　　皇上看了他一眼，很朴实的一个少年，笑了一下“我找姜神医。”
　　“我就是姜神医的师弟，医术绝对不在他之下。”
　　“姜玉录你不吹牛能死。”姜玉彦刚回来就听到他大言不惭，等她看到门前站着的人，愣了一下“你怎么来了？”
　　皇上见她身后还跟老者，想必就是她师父，来到他面前拱手道“您就是阿彦的师父吧？”
　　阿彦？？姜玉彦推了他一下“你吃错药了？”皇上看了她一眼，继续道“师父，我是她的夫君。”
　　“夫君！”姜玉录来到他面前，看着他“你和我师姐成亲了？”
　　“是，她是我夫人。”
　　姜玉录很想不承认，可他们都成亲了，看向一旁的师弟“姜玉录你给我安分点，小心我扎你。”
　　就刚刚的几句话就能看出皇上是十分自己的徒弟，姜老对他微微施礼“望您以后对她多些宽容。”
　　“这是自然。”
　　姜玉录见师父对他这么恭敬，凑到小喜身边轻声道“他是什么来头，竟然让师父都这么敬畏？”
　　小喜看了娘娘一眼，在他耳边小声说着，就见他瞪大眼睛，看向皇上“师，，师姐，你你是，，”皇后两个字无声的喊出来。
　　后面主屋，皇上看着他们“师父，您不必拘束，你是阿彦的师父，就是朕的师父。”
　　“老朽不敢。”
　　姜玉录站在一旁，还是不敢相信，师姐竟然成了皇后，主要是皇上长得这么好看，师姐容貌又不是那种惊艳的，怎么就看上了呢。
　　姜玉彦见师弟鄙夷的目光，就知道他心中在想什么，刚准备拔针扎他，就听姜老道“玉录，过来见过皇上。”
　　“哦哦。”姜玉录来到前面跪下“草民叩见皇上，皇上万安。”
　　“都是一家人不必多礼。”皇上知道他们师徒三人感情很好，是自己的到来让他们拘束了，起身道“朕还有些事要处理，就先回去了。”
　　“我送你。”姜玉彦跟在他身后，见他没有生气，轻声道“师父他们今天刚到，以后就留在皇都了。”
　　“好，等会朕让魏扬去买个府邸。”
　　“不用，他们住在神医馆就行，反正这也没人住。”这么大的医馆，空房间多的是，正好还有很多人在，师父他们也不会寂寞。
　　皇上点头同意“好，那需要什么就让小喜去准备，不能亏待他们。”
　　“这个我知道，你来找我是有什么事吗？”
　　“没事，就是来看看你。”说话间皇上不敢看她的眼睛，知道她过的好就行，魏扬跟在后面真是干着急。
　　将他们送到门前，姜玉彦还是伸手搭在他的脉搏上，皇上愣了一下看向她“朕没事，回去陪师父吧。”
　　“哦，不要太劳累，让李太医开一些药膳，要按时吃。”
　　“好，朕先回去了。”虽然心中很不舍，可还是转身离去，魏扬叹息的跟上“皇上，您为什么就不说您是想娘娘了。”
　　“她师父师弟来了，朕怎么开口，还有啊，朕都不急，你急什么？”
　　“是，是臣着急了。”真的皇上不急急死太监，您就慢慢相思去吧。
　　神医馆，姜玉录见师姐站在门前，走过去惋惜道“啧啧，，皇上怎么看上你了？”姜玉彦这次没有拖拉，一根银针扎进他的肉里，见他疼的跳脚“下次，我就直接扎嘴。”
　　“你真扎啊，我这可是肉，我要远离你。”
　　小喜见他逃跑了，来到娘娘面前“公子，姜老他们刚到，我去买菜准备晚饭。”
　　“行，你去吧。”心里还在想他来做什么，难道真是单纯来看自己？
　　

　　☆、喜欢

　　晚饭吃完，姜老见徒弟没有要走的意思，严肃道“玉彦，你和皇上闹别扭了？”
　　“没有啊。”
　　“那你为什么不回去？”
　　姜玉彦看了一眼师父，又看向师弟，赔笑着道“我经常住神医馆，不回去也没事的。”
　　姜玉录则是不相信，这哪有皇后不回宫的“不对吧，一定发生什么了，难道皇上把你休了？”
　　“姜玉录！”
　　“别生气啊，我这不是问你的吗，我和师父是你的娘家人，当然要关心你。”
　　姜老点头“玉录说的对，你不回宫住，一定发生了什么。”两人用探究的眼神看着她，不容她撒谎。
　　小喜见状立马上前解围道“娘娘，今儿病人少，我们就回宫吧。”
　　“好，回宫。”那四只目光让她不容一丝停留，带着小喜就离开神医馆，小喜见娘娘不开心，轻声道“娘娘，你为什么不愿见皇上？”
　　“有吗？”
　　“有啊，皇上今儿来看您，瞧着您和姜老他们感情要好，眼中有些失落，奴婢觉得皇上是想您了。”
　　自己又怎会没瞧见他眼中的不自在，瞧着不远处的宫门，有些事不说清楚，他们永远都会这样。
　　宫人见皇后娘娘回来，纷纷低头避让，看着空荡荡的寝宫“皇上呢？”
　　“娘娘，皇上这几天一直睡在朝圣殿。”
　　“去告诉皇上，本宫回来了。”挥手让他们下去，来到里间准备洗澡。
　　朝圣殿，郭公公见皇上靠在软榻上，轻声道“皇上，皇后娘娘回来了，您今晚回寝宫休息吧。”
　　皇上惊喜坐起身，确认道“她真回来了？”
　　“是的，刚刚寝宫传来话，娘娘已经回来了。”郭公公瞧着皇上离开的身影，一脸笑意，年轻真好。
　　寝宫外，小喜见皇上走来，俯身恭敬道“皇上，娘娘在里面沐浴。”
　　“好。”进了殿内，想了想还是轻步来到里间，透过屏风的缝隙看着她，洁白的后背，和她脸上完全是两个颜色。
　　正在沐浴的人玉颈顿了一下，转头看向后面屏风“谁在后面。”
　　皇上愣了一下，耳朵这么灵敏，只好走近浴池，姜玉彦见是他，立马坐进水里，看着他“你个大流氓，干嘛偷看我洗澡。”
　　“又不是没看过。”皇上蹲在池边看着她，笑了一下“朕可以和你一起洗吗？”
　　姜玉彦傻了，他说什么呢，慢慢向后退，一脸戒备道“我不想和你一起洗，你快点出去啦。。”
　　皇上撇着嘴“大家都一样，干嘛这么紧张。”
　　“谁和你一样，你除了，，除了，，没有那个，，你哪点像女子。”胸那么平，腰那么粗，他要是穿女装，简直不敢想象。
　　“哦，，那你慢慢洗，朕先出去了。”
　　见他出去才放下心来，也没心情继续洗了，穿好衣服探头见他半躺在床上，来到他身边坐着“你没生气吧？”刚刚自己那么说他，心中有些过意不去。
　　“没有。”
　　“哦。”来到床里面位置坐着，见他又和之前一样，不看自己不理自己“皇上，你不觉得我们之间有些问题吗？”
　　皇上抬头看着她想要说什么，可最后还是低下头“皇后想多了。”
　　“你看，你又这样，你要是有什么话就说出来，别憋着。”说着向他身边坐了坐，趴在他肩上，想要看清他的眼睛。
　　见她贴着自己，眼中露出暖意“朕怕说了你会讨厌我。”
　　“你是皇上，我怎么敢讨厌你。”
　　听她这么说，皇上坐起身，慢慢向她面前凑去，看着她惊讶的眼睛，轻声道“如果朕现在亲你，你会怎么办？”
　　姜玉彦看着他，原来是真的，他喜欢自己，可是他们真的可以吗？
　　皇上见她不说话，只好离开她面前“很晚了，早些休息吧。”拉过被子躺了下来，闭目不去看她。
　　知道他没有睡，向他身边坐了坐，躺在他身边“皇上，现在有多少人知道你的身份？”
　　“加上你三个。”
　　“除了我和李太医还有谁啊？”
　　“郭公公，他是先皇身边的公公，见过朕孩时模样，这些年多亏他照顾。”那段时间也多亏他陪着自己才能挺过来。
　　“哦~”见他依旧闭着眼，撑起身体看着他“我又没说讨厌你，你干嘛不看我。”
　　皇上突然睁开眼，盯着她看“那朕可以亲你吗？”说着竟有些不好意思，只觉得脸有些烫。
　　见他又来了，这么想亲自己啊，鬼使神差的低头在他脸上亲了一下“现在可以了吗？”
　　“不行，亲嘴才可以。”
　　“又不是没亲过。”说着一副大义凛然的亲上去，可当她要起身时，被他抱住不能动弹，皇上见她抬头要躲，翻身将她压在身下，重新亲上。
　　“唔，，，唔唔。。”怎么都推不开他，又舍不得用针扎他，从抵抗变的主动，该死的，他的嘴怎么这么甜。
　　皇上见她这么主动，手放在她的腰际，刚触碰到她的皮肤，手就被抓住，在他愣住的空隙，姜玉彦见他推开，喘着气道“你想干嘛。”
　　看着她娇娇滴滴的艳唇，笑了一下，将头埋在她颈处“朕以后叫你阿彦好不好。”
　　“阿彦多难听啊。”见他不老实的啃自己脖子，突然想到之前脖子的印记，捧起他的头“我喝醉那晚，脖子的印记是不是你亲的？”
　　“朕舍不得用手，只能用嘴了。”
　　“哇，，你垂涎我多久了？我身边竟然躺着一个对我心怀不轨的人。”这家伙什么时候看上自己的，难不成从一开始？
　　皇上将她抱在怀里，有些不好意思道“对不起，朕曾经动过要杀你的念头。”
　　“我知道你这么大的秘密，又是外来人，不相信我很正常，不过皇上，你真的喜欢我吗？”他长得这么好看，想要什么样的美女没有。
　　“你刚进宫那天晚上我就知道你是女子。”说着拿起她的手，把着她的脉搏“我也会医术，李太医教的。”
　　姜玉彦蹭一下坐起身，伸手捏他的脸“那毒是不是也是你自己下的？”
　　“嗯，没有你我也死不了，不过，多亏那个毒妇放皇榜，若不然朕就遇不到你了。”
　　“我进宫才是倒八辈子霉呢。”这家伙城府这么深，幸好当初没动小心思，要不然怎么死的都不知道。
　　皇上见她又气鼓鼓的，坐起身哄着她道“别生气了，以后我什么事都和你说，好不好？”
　　“哼，您可是皇上，一个不开心就把我杀头了。”
　　将她抱在怀里，挑起她的下巴，让她看着自己，低头亲了一下“这辈子你只会老死，不会有其他死法。”
　　看着他眼中的深情，将脸埋在他怀里“可是怎么办呢，我好像不能一直在宫里陪你。”
　　“只要你记得皇宫里还有个人在等你，就好了。”自己没有理由将她束缚在身边，只要她开心就好。
　　姜玉彦从他怀里出来，双手搂着他的脖子“你现在这样和你杀人的时候完成全是两个人，皇上，以后不要乱杀人了。”
　　“好，朕不杀好人，杀坏人行吗？”
　　“行，谁叫你是天启国的制裁者。”在他脸上亲了一下，满足道“很晚了，你明天还有早朝，早点睡。”
　　“可是，我想，，”
　　感受到他不老实的手，阻止他前进“不行，我这两天腰有些酸，月事估计要来了。”
　　皇上看着她，见她脸上出现红晕，只好抱着她躺下，让她靠在自己怀里，手放在她的后腰，帮她按摩着“那明天就不要出去了。”
　　“不行，师父他们刚来，我还想着带他们逛逛皇都呢。”
　　“呵呵，好，不要太累了。”
　　“嗯嗯。”说着靠在他怀里睡了过去，皇上在她额前亲了亲，幸福的同她一起睡去。
　　第二天清晨，姜玉彦醒来，瞧着身边已经空了，看了看外面的，天都这么亮了，伸展着腰来到桌前坐下。
　　小喜端着一碗茶放在她面前“娘娘，您趁热喝。”
　　低头闻了闻“红姜茶？”
　　“是啊，皇上早上特意吩咐，让您喝一碗。”
　　见她不怀好意的笑容，就知道她想歪了，不过他还真贴心，小心的喝着“皇上下朝了吗？”
　　“还没呢，您要等皇上一起用早膳吗？”早上见皇上精神气爽的，就知道他们和好了。
　　“嗯，等他一起。”
　　没一会皇上便回到寝宫，见她已经坐在桌前等自己，嘴角扯出一丝笑容“皇后是在等朕一起吗？”
　　“明知故问。”
　　“呵呵，让皇后等久了。”来到她身边坐下“红姜茶喝了吗？”
　　“嗯，喝了，你再不回来我就要饿扁了。”说着拿起筷子开始吃东西，见他搅着粥不吃“你有心事？”
　　“朝堂上的事，朕还没想好解决的办法。”
　　“哦。”朝堂上的事自己就帮不了他了，主要是自己不懂，而且自己相信他，他这么聪明一定可以的。
　　皇上看着她，还是开口道“这段时间就不要出皇都了，北方也不要去。”
　　“为什么？”
　　“听朕的，北方现在有些乱，等解决好了你再往北去。”一切都要等李太医回信才能知道事情的严重性。
　　见他这么严肃，只好答应“师父他们刚来，我也不会出去的。”
　　“嗯，这几天不要吃凉的，等不到朕就先吃。”
　　“知道啦，，嗦。。”以前怎么没觉得他这么嗦，不过心里还挺开心的。
　　

　　☆、鼠疫

　　姜玉彦换了身衣服来到神医馆，看着大街上的官兵跑动，来到堂内，疑惑道“今天怎么了，这么多官兵？”
　　“皇上早上下旨封城，无特殊通行证不给外出。”姜玉录回着她，看着师姐“不对啊，出什么事你不知道吗？”
　　“我怎么会知道。”想到早上他和自己说不要出城，特别是往北。
　　这是堂内一个病人小声道“你们还不知道吧，惠城边上一个小村的人全死了，惠城也开始死人了。”
　　“你怎么知道的？”堂内众人都看向他。
　　病人看了一眼周围，紧张兮兮道“我一个亲戚是惠城的，来信说老鼠咬死人了，一个小村全部被老鼠咬死了，惠城前天就封城了，不给进出。”
　　“鼠疫。”姜老和姜玉彦同时说出来，这只是在医术看到过，根本没遇到过这种情况。
　　“鼠疫是什么？”
　　姜老捋着胡须道“就是老鼠身上的病毒，传染性极强，一但患者严重，三天内必死无疑。”
　　姜玉彦终于知道早上他的表情是什么意思，跑出神医馆，小喜见状立马跟上，一路跑回皇宫，到了朝圣殿门前，捂着肚子，该死的，什么时候来不好现在来。
　　小喜扶着她担心道“娘娘，您怎么了？”
　　“没什么。”推开她走进殿内，见一群人眉头紧锁，皇上见她进来，疑惑道“皇后怎么来了？”
　　“是不是鼠疫？”
　　一群太医惊讶的看向皇后，纷纷低头不语，见他们不说话，继续道“皇上打算怎么处理惠城？”
　　皇上看向她，并没有想隐瞒她“这种病毒治不好，为了其他百姓的安全，只能牺牲惠城。”幸好及时封城，其他地方还没出现死人。
　　“不行，怎么能眼睁睁的看着那么多人死去，我们这些学医的不就是为了治病救人，怎么能一遇到难题就退缩。”
　　“娘娘，这病没有根治的办法，去了只是送死。”其中一个太医说着。
　　“那是懦弱人的想法，我要去惠城。”看着一城百姓等死，自己做不到，相信师父他老人家也做不到。
　　皇上冷下脸，用不容反驳的语气“不行，谁去都可以，你能不去。”
　　“我非去不可。”
　　一旁的魏扬瞧着他们又刚起来，小声道“皇后娘娘，皇上也是担心您的安全，李太医已经到惠城了，牺牲惠城只是最坏的打算。”
　　“臣妾只是来和皇上说一声，惠城我非去不可。”说完决绝的转身离开，留了一群尴尬的人，低下头不敢出声。
　　皇上握紧双手“太医院所有人跟皇后去惠城，皇后回不来，你们都别回来了！”
　　“是，臣遵旨。”
　　小喜跟在娘娘身后，就见她到药库拿了一些药材，连寝宫都没回，直接出宫了“娘娘，我们真去惠城？”
　　“你要是不想去就留下。”
　　“奴婢不是这个意思，皇上也是担心您的安全，您若出了什么事，伤心的是皇上。”
　　姜玉彦愣了一下，回头看了一眼宫门，如果我可以活着回来，我一定不会再任性“师父他们应该都准备好了，走吧。”
　　神医馆门前，姜玉录准备两辆马车，将医馆里的药几乎拿空了，姜老见她来了，开口道“玉彦啊，你就不要去了。”
　　“我已经和皇上说了，我也要去。”
　　“可是，这次为师也没有把握。”活了这么大岁数，死就死了，他们都还年轻啊。
　　姜玉彦将药放在马车上“师父，快走吧，晚到一天不知死多少人。”
　　“好吧，玉录，我们走。”这两个孩子虽然平时不正经，可一遇到事没有一个会退缩，很欣慰他们这样的人。
　　小喜赶着马车走在前面，看到城门前站着一个人“娘娘，皇上来了。”
　　姜玉彦挑起车帘，见他穿着一身便衣，还是下马车来到他身边“我一定要去，不要拦着我。”
　　皇上见她眼里的坚定，轻轻将她拥进怀里“保护好自己，朕不能没有你。”
　　“你，，”抬起双手回抱着他“我走了，你照顾好自己。”说完从他怀里离开，头也不回的上了马车“小喜，走吧。”皇上看着远去的马车，双手握紧，你一定要安全的回来。
　　刚出皇都不久，小喜就看到十几辆的车队，上面挂着医的旗帜“娘娘，前面是太医院的车队。”
　　太医们见娘娘的马车来了，为首的人俯身道“娘娘，皇上让我们跟您去惠城。”
　　姜玉彦看着他们，也不再说什么，只是催促道“走吧，要快点到惠城。”
　　等他们到惠城，就见官兵们都身着白衣，将自己包裹好，运着尸体出城准备焚烧，小喜给了他们看通行证，才放行进去。
　　城内静的可怕，街道上只有运尸体的官兵，众人来到府衙，就见李太医给病人诊脉，城内的大夫都在此了。
　　姜玉彦来到他身边“李太医，现在疫情如何了？”
　　“皇后娘娘？”见她后面来了很多熟悉的面孔，一脸激动道“快，快去拿白衣，这白衣老臣用药水泡过，娘娘你们快穿上。老臣将病人分了两个区域，轻症和重症，隔壁几个院里是重症的，城内郎中太少，重症的几乎是在等死。”
　　姜老穿上衣服就往重症院子走去，看着躺着的人，都喘粗气，皮肤溃烂“玉录，快将丝线缠到他们脉搏上，切记不要碰到他们。”
　　“是，师父。”
　　见师父已经开始了，姜玉彦看向身后的太医“经验丰富的去重症区，剩下的留下来帮李太医。小喜，你去多生几个药炉，要开始研制药。”
　　“是。”
　　皇宫，魏扬见皇上从娘娘走后就没笑一下，轻声道“皇上，娘娘今天应该到了，有这么多太医在，会没事的。”
　　“死了多少人了？”
　　“今天传来消息，快两千了。”这才几天时间，死亡在加速增长。
　　“往惠城调运粮食，棉衣开始准备，皇后要什么给什么。”她既然已经到了，就不会轻易回来。
　　“是，臣这就去准备。”现在天气没那么热，心中有种预感，这场瘟疫要持续到冬季。
　　惠城内，姜老将所有人的脉搏诊了一遍“玉彦啊，他们都有高烧，气喘，皮肤腐烂共同症状，综合开个方子试试。”
　　“好。”姜玉彦看着李太医开过的方子，加了几种药材进去，又写了四种方子“小喜，继续熬这四个方子。”
　　“是。”
　　一直忙到晚上，一群人累的东倒西歪，大家都很谨慎，隔着些距离“师父，李太医你们年长的都去休息吧，我和玉录留下来。”
　　“娘娘，这万不可，您去休息，我带着他们留下来。”李太医则是不同意，岂能让皇后娘娘守夜啊。
　　姜老知道自己徒弟脾气，开口道“这样吧，轮换着，玉彦你先去休息，后半夜你来替我们。”
　　“是啊娘娘，您先去休息，不急这一时。”小喜在一旁劝说着，这几日娘娘月事来了，身体本就虚。
　　见他们这么执着，她也不好说什么，拖着疲倦的身体回到房间，闻着浓浓的药味，怎么都睡不着。
　　拿出笔和纸，记录到惠城第一天，还有心里想对他说的话，写完封好放在柜子里。
　　隔日城内百姓暴动了起来，那些没有得病的人到城门前抗议，都在喊着开城门让他们离开，守城的官兵没办法，拔出刀大声道“私自离城者，杀！”
　　“杀了我们，也要出去，不能在这等死，，放我们出去。。”他们憋了这么久，早就忍无可忍了。
　　眼看人群要挤到城门口了，一个身影爬到城墙上，抱着一个大陶罐砸了下去，啪一声巨响，吓得所有人愣住。
　　“你们闹什么！！太医院所有太医都在这城内，他们冒死前来是为什么，不就是想救你们，你们现在出去了，传染到别人，有没有想过后果，你们想所有人都陪你们家破人亡吗！！”姜玉录双目愤怒喊道。
　　“太医院来了又如何，死也是死我们普通老百姓，皇上到最后一定会舍弃我们。”其中一人回着他。
　　“如果舍弃你们，皇上就不会让皇后娘娘也来，你们知道不知道，皇后娘娘此时就在城内给你们亲人看病研制药物。”见他们没有说话的，语气缓和道“这次是鼠疫，从未有过的，大家都在努力，你们就不能老老实实呆在家中，不要出来添乱，少死一个人不好吗？我相信皇上不会放弃惠城，不会放弃我们。”
　　姜玉彦站在下面，看着师弟，这家伙总能在关键时刻给人惊喜，带着小喜转身离开“给皇上传消息，惠城的衣食不能断。”
　　“娘娘您放心，早上魏大人来信了，粮食已经在调运，皇上说，您需要什么就给什么。”
　　“告诉知府大人，划出一片安全区域，所有没得病的过去，要注意他们没有发烧，没有咳嗽，没被蚊虫叮咬才能过去，若有人不从，直接关进大牢。”
　　小喜立马点头“奴婢这就去办。”
　　接二连三的尸体被抬出去，说不难过是假的，看着师父忙碌的身影，这一场瘟疫不知何时才能过去。
　　“娘娘，今日又发生几十列，死了三十。”李太医汇报着，每天都有人死，看的他已经麻木了。
　　“轻症和重症要分的远些，再去找些空房子，将轻症病人移走。”
　　“是，老臣去找知府大人。”
　　姜老知道她责任心重，鼓励道“不要自责，一切都会好的。”
　　“师父，会好吗？”她有些不自信了。
　　“会，相信我们。”只要是病就会有治疗的办法，只是不知何时能找出办法，这期间死去的人，谁都无能为力。
　　

　　☆、传染

　　“咳咳，，，咳咳，，，，”，“咳咳，，，咳咳，，，，”
　　一阵咳嗽声，惊了所有人，姜玉彦看向他“你，，你什么时候咳嗽的？”
　　“你什么时候咳嗽的？？”姜玉录反问着她。
　　姜老看着两个徒弟，顾不上其他，一手一个把住他们的脉搏，脸色慢慢凝重“你们什么时候开始不舒服的？”
　　“昨天。”
　　“我也是。”
　　“你们啊，小喜，快准备两个干净的房间。”姜老将他们拉走，李太医看向其他同僚，也有两个脸色不好的，上前把脉“快，，快，，再准备两个房间。”
　　姜玉彦看向师父“师父，我没事的。”
　　“糊涂啊，你怎么能隐瞒病情啊，这是普通的病吗？”
　　“正好可以用身体试药，师父您去看看玉录，我自己的身体我清楚。”昨天就感觉不舒服，只是没想到这么寸，真被传染了。
　　“你这样为师怎么和皇上交代啊。”
　　“我会没事的，师父相信我。”皇上，对不起，我又要任性了。
　　小喜站在一旁，撇着嘴，眼泪在眼眶中打转“娘娘，我们回去吧，让皇上寻神医给您治病。”
　　“我就是神医，还有谁比我医术还好的，比我好的也就我师父。”
　　姜老见她状态不错 “小喜，照顾好她，不能让她出屋。”得去隔壁看另一个徒弟。
　　“是，姜老放心，我一定守好娘娘。”
　　姜玉彦下床拿起笔，重新开了一个方子递给她“小喜，快去熬药，我要试试这个新方子。”
　　“娘娘。。”
　　“去。”现在已经感染了，只能快点找出有效的方子，不能让病情恶化下去，小喜只好接过方子离去。
　　皇都今日是雨天，天气慢慢转凉，看着灰蒙蒙的天“郭公公，皇后去了多久。”
　　“回皇上，皇后娘娘已走二十天了。”
　　“也不知道她怎么样了。”今天心里总有些不安，沉闷的心情烦躁，回到殿内拿出纸笔还是写了一封信。
　　隔日惠城就收到皇上送的加急信，小喜拿着信来到屋内“娘娘，皇上送的加急信件。”
　　姜玉彦接过信，还是打开看了一下，就看上面写道“阿彦，朕本不想打搅你，知道你肯定很忙，你在惠城还好吗，有没有想朕呢，可朕好想你，好想去找你，可朕不能，你一定要照顾好自己，你若出什么事，朕一辈子都不会原谅自己。”见他写的落款，深宫爱人，什么嘛，一点都不正经。
　　“娘娘，您就告诉皇上吧。”
　　“不行。本宫再说一遍，你们谁要敢把这事告诉皇上，我就立马不吃药，直接等死。”
　　小喜现在才知道娘娘的倔脾气，怪不得每次都是皇上妥协“奴婢不说，但您一定要好过来，您若是有任何闪失，我们都活不了。”一旦出事，皇上首先找自己问罪。
　　“放心，为了你们，我都会好的，快出去吧。”将信收在枕下，又拿起医书研究着，自己是幸运的，皮肤没有溃烂，只是发烧咳嗽。
　　小喜只能退出房间，心中为娘娘祈祷。
　　自从两个徒弟都被感染，姜老每天几乎不怎么休息，研究方子，让两个徒弟试药，李太医他们则是更加小心照料外面的病人。
　　三四天过去，皇宫依旧没有收到任何回信，这让皇上有些担忧，看向魏扬“朕心中有不好的预感，你替朕去惠城看看。”
　　“是，臣正好带一批粮食过去。”
　　“见到皇后看她是否安好，记住一定要给朕回信。”
　　“臣这就出发。”魏扬不敢怠慢，出了皇宫没有回府，直接骑马去追刚走不久的车队。
　　惠城每天都往外拉尸体，非常轻的病人也有治愈的，那些重症病人真的没办法，姜老看着十六味药的方子，看向李太医“这次都加上试试。”
　　“好，我亲自抓药亲自煎。”李太医这段时间见识到他的医术，的确在自己之上，也学习了不少。
　　这方子也的确有所反应，让他们看到了希望，在方子的基础上研究药量，经过几天实验，高烧和咳嗽有所缓解，可唯独一人没有得到缓解。
　　魏扬带着车队到惠城外，守卫的官兵离开他们很远，高喊道“大人，你们将粮食放下，我们过去取。”
　　“本官要进城。”魏扬回道。
　　士兵挥手道“不行，皇后娘娘说了，任何人不能进出惠城，您还是快些回去吧。”
　　魏扬骑马向前走了走，看向他们“皇后娘娘怎么样？”
　　“很，，很好，您快回去吧。”
　　见他眼神的闪躲，魏扬冷下脸，拔剑放在他脖子“说，皇后娘娘到底怎么了？”
　　“您还是快回吧，城里都死一半了。”官兵不理会他的威胁，这些天早就把生死看淡了，若不是皇后娘娘还在坚持，心里早就崩溃了。
　　魏扬将剑收回，下马拍了马屁股，让它离开，看向后方士兵大声道“你们都回去。”见他们后退，才看向官兵“去给我拿一件你们身上的衣服。”
　　“您非要进来？”官兵没想到还有来送死的，只好给他拿一件衣服。
　　魏扬进了城内，几乎看不到人影，不知道的还以为是空城，看着尸体被抬出去，来到府衙，见到熟悉的面孔“李太医。”
　　“魏大人，你怎么来了？”
　　“皇上不放心皇后娘娘，让我看看，娘娘呢？”
　　小喜看到魏大人，心想不好，刚要逃走，便被看到“小喜，皇后娘娘呢？”见他们低头都不说话，又道“你们竟然敢隐瞒皇上，娘娘到底怎么了？说话啊！”
　　“娘娘被感染了，在房内休息。”李太医低头回着他，没人想瞒着皇上，可娘娘不允许他们告诉皇上。
　　“什么！你们为什么不回禀皇上，娘娘要是有什么事，你们有谁能活！”
　　“娘娘用命威胁我们，谁要敢告诉皇上就马上停药。”小喜无奈回道，让他们怎么办，说也不是不说也不是。
　　“带我去见娘娘。”魏扬来到房外，敲了门听到回应才开门进去，见娘娘躺在床上还看着书，跪下道“参见皇后娘娘。”
　　姜玉彦愣了一下，转头看向他“你什么时候来的？”
　　“臣刚刚到，娘娘，臣送你回宫。”
　　“不行，本宫不能出去，现在疫情好不容易控制住些，此刻本宫要是走了，你让城内的百姓怎么想？”自己的命是命，他们的就不是命吗。
　　魏扬看向她“娘娘，您知道皇上多担心您，臣听郭公公说，皇上每日只睡两个时辰，谁都劝不了，您要是有什么事，皇上会做出什么事，您知道吗！”别说惠城的人，就连太医院的太医们都活不了。
　　“他不会的，他没那么残忍。”如果是刚认识他，自己也一定会认为他是冷血无情的暴君，可现在他不是，他是一个有善心的帝王。
　　“死罪可免，活罪呢，有些生是生不如死的。”
　　“行了，起来吧，你既然进来了，就不要想着出去，在城内本宫说了算，还有，同样的话本宫再说一遍，你们有谁敢把本宫的事告诉皇上，你们就会面对一具死尸，本宫说到做到。”
　　魏扬不可置信的看着她“娘娘，您知道自己在做什么？”
　　“做什么本宫最清楚不过，你只要记着本宫的话，出去吧。”自己一旦走了，城内一定会□□，刚控制好的局面会毁于一旦。
　　小喜见他灰着脸出来“娘娘的脾气不比皇上弱，魏大人您还是保护好自己，姜老和李太医他们已经有所进展了。”
　　“可我怎么回皇上啊，皇上再三吩咐，一定要给他回信。”
　　“娘娘好了，我们也都难逃责罚，可娘娘说的对，如果她走了，城里的百姓怎么想，这些辛苦这么久的人怎么想？”
　　魏扬当然明白其中道理，可皇上那边自己怎么交代，娘娘啊，您可真会给我出难题。
　　皇宫内，皇上看着魏扬传回的消息，才放下心来，又给他去了一封信，让他照顾皇后，万不能让她传染上疫情。
　　初秋过去，迎来深秋，今年的中秋佳节终是两地分散，她离开两个月了。惠城也终于有了好消息，没人再被传染，可被传染的人依旧在接受治疗，痊愈的人慢慢增多，希望就在眼前了。
　　惠城房内，姜老看着徒弟“玉彦啊，快喝这个，师父新配的方子。”
　　“嗯。”高烧退了就烧起来，反复无常，现在所有人的心都是提着，祈祷能够治疗娘娘的方子快点研究出来。
　　姜玉录已经好了，可看到师姐虚弱的面孔，将魏扬拉到一旁“魏大人，你带我师姐走吧，我和师父跟回去，咱们慢慢治。”
　　“娘娘不会同意的。”
　　“现在反复高烧，一定是刚治好又被感染，要换一个干净的环境，相信我。”
　　魏扬虽然不懂医，可反复高烧一定是有问题，小声道“那我们怎么才能让娘娘离开？”娘娘这么聪明，动一下就要问为什么。
　　“只要您同意，剩下的交给我。”软的不行就来硬的。
　　当天晚上，姜玉彦没有怀疑的喝下师父递来的药，喝完后意识慢慢薄弱，睡了过去。府衙门前，一辆加大的马车守着，李太医见娘娘被抬上马车，看向姜老“您放心，惠城的百姓交给我们。”
　　“嗯，那我们就先走一步，等疫情过去，我在神医馆摆酒，我们好好喝上一杯。”姜老也十分欣赏他这个小老弟。
　　“一定一定。”
　　马车在夜深人静时出了城门，魏扬骑马走在前面，看了一眼马车“姜老，我们要走小路了。”
　　“嗯，走人少的路，你们要是有任何不舒服，立马要告诉我。”
　　“明白。”一行五人，因为怕把病毒带出来，出来的人越少越好。
　　

　　☆、生气

　　他们赶了一夜的路，马车在清晨停了下来，姜玉彦睁眼看着四周，皱起眉头虚弱道“小喜，小喜。”
　　“娘娘，奴婢在，，您醒了，先喝药再吃些东西。”小喜站在马车外回着。
　　“我怎么在马车里，这是要去哪？”
　　姜玉录将小喜推开，直接将车帘打开，严肃道“师姐，我们要回皇都，你的病情反复无常，我和师父怀疑你是反复被感染，必须离开惠城。”
　　见师父一脸担心，她没有再说什么，撑起身子愧疚道“对不起，让你们担心了。”
　　“你没有对不起任何人，因为你的坚持惠城三分之一的人活了下来，后续问题就交给李太医，我们先回去治病，有师父在，一定会没事的。”
　　看着师父沧桑的脸庞，这段时间辛苦他了，微微点头“我会好好听师父的话，不会再乱来了。”
　　“乖，先喝药吃东西。”
　　路上的行程并没有耽误，第三天夜里赶到了皇都，姜老让他们把外衫都脱掉，点了火烧掉，才让魏扬去开城门。
　　一路进了皇宫，此时的皇上没有睡，听到宫人说皇后回来了，没传外衫就往宫门跑去，当他看到一辆巨大的马车，刚要上前，姜老开口道“皇上留步，不要过来。”
　　魏扬和小喜来到前面双双跪下“皇上，臣自愿受罚。”
　　皇上看着他们，又看向姜老他们，冷下脸“魏扬，皇后呢！”
　　“皇上，娘娘一个多月前被传染，反复高烧不退，姜老怀疑是反复感染，现离开惠城回宫治疗。”
　　天有多黑，皇上的脸就有多黑，用力一脚揣在他身上“魏扬，连你都敢欺骗朕！”转头又看向小喜，手掐着她的脖子，将她提起来，愤狠的双眸看向她“朕怎么和你说的，让你照顾好皇后。”
　　“不要，，，”一道虚弱的声音传来，姜玉彦虚弱的坐起身，打开车帘“不要，快放了她。”
　　皇上看向她，松手将小喜扔到一旁，想要走近去看她，姜玉录跪在地上拦着 “皇上，您不能靠近，先让师姐进屋吧。”
　　“皇上，有老朽在，一定会治好玉彦，请您不要靠近。”姜老来到他面前俯身阻拦。
　　姜玉彦看着他，笑了一下“皇上，臣妾没事，天冷了，怎么不穿衣服就出来。”
　　“朕听说你回来，着急的忘记穿了。”说着向后退了一步“将皇后抬回寝宫，任何不要靠近寝宫。”
　　看着她被抬走，隐约能看到她清瘦的脸，黑着脸看向一旁跪着的两人“是皇后让你们这么做的？”
　　“是。”魏扬低着头回道。
　　“你们最好祈祷皇后没事，有任何闪失，朕活剥了你们。”说完就往寝宫的方向走去。
　　“臣知罪。”听着皇上远去的脚步，两人才起身，魏扬叹息道“皇后娘娘可把我们害惨了。”皇上的宽容只给娘娘一人。
　　“不会的，只要娘娘好了，皇上不会惩罚我们的，魏大人回去休息吧，奴婢回去照顾娘娘了。”小喜则是没有一丝担忧，刚刚被皇上掐着都没有担心，因为有娘娘在。
　　“希望吧。”
　　寝宫内，郭公公看着皇上冷峻的脸，小声道“皇上，您不能一直这么坐着，老奴给您铺张床在这。”
　　“好，就铺在这。”看着里面床上的人，多想质问她为什么，多想抱着她。
　　姜老把完脉看向小徒弟“玉录，把每味药再加一克，熬好马上端来。”
　　“好，师父您去休息吧，等会药煎好我来喂师姐。”这几天师父几乎没怎么睡，不免担心他的身体。
　　“好，有任何情况马上叫醒我。”姜老来到外间，离皇上有些距离愧疚道“是老朽没能照顾好皇后娘娘，请皇上责罚。”
　　“您不必这么说，现在朕只想知道她的病严重吗？”
　　“相对比其他病人来说皇后娘娘的属于轻症，可就是高烧反复，老朽还得再研究方子，请皇上再给老朽点时间。”
　　皇上见他外衫都没穿，看向一旁的郭公公“快把姜老带去休息，天冷了，您得注意身体。”
　　“多谢皇上关心，请皇上为了天启国，不要靠近皇后娘娘，老朽就先告退。”
　　见人都离开了，皇上才上前，隔着一些距离看着她的脸颊，轻声责怪着道“怎么不照顾好自己，人是白了不少，可瘦了好多。”
　　姜玉录煎好药端进来天都泛白了，见皇上依旧站着，对他微微俯身，便进去轻声叫醒半昏迷的人“师姐，醒醒，该喝药了。”
　　“蒽，，”姜玉彦无力的睁开眼，转头看向不远处的人“皇上，你怎么不去休息？”
　　“快喝药，朕一会该去早朝。”见她一口一口的喝下，才有些放心，姜玉录喂完药知趣的离开。
　　皇上看着她，轻声道“为什么不告诉朕，你知不知道朕有多担心你。”
　　“我不是有意瞒着你的，等我好了，你怎么处罚我都行，别怪魏扬他们，是我用生命威胁他们的。”
　　“你哦，也只有你能抓着朕的软肋，我想抱你可以吗？”他们都能靠近，为什么自己不能。
　　“不行，你是皇上，不能有一丝危险，先去上朝好不好？”
　　见她眼底的严肃，还是和原来一样“好，朕先去上朝，等下朝再来看你。”
　　“嗯，快去吧。”
　　小喜守在殿外，见皇上出来，低头不语，皇上看了她一眼“好好照顾皇后，不要再让朕有杀你的念头。”
　　“是，奴婢一定照顾好娘娘。”
　　听着皇上走远，小喜松了一口气，来到殿内，瞧着娘娘还醒着，上前为拉好被子“娘娘，您再休息一会。”
　　“不要生皇上气，他也是着急才这样的。”
　　小喜心中一暖，就知道娘娘会护着他们“奴婢没有生气，只要娘娘您好了，护着我们，皇上就不会处罚我们的。”
　　“好，本宫护着你们，这几天你们都很累，回去休息一会。”
　　小喜微微摇头道“不，奴婢不离开，您快些休息，只有您康复，奴婢才能安心的睡觉。”
　　“你困了就趴一会”知道她不愿离开，姜玉彦也不再劝，主要没有力气去劝她，身体很乏，喝了药就想睡觉。
　　回宫的第二天，高烧退了，众人提着心，就看后面会不会再烧起来，姜玉彦也觉得身体有些力气，也能吃一些东西。
　　连续两天没有发烧，姜老放下心道“没反复，脉搏正常，再观察两天，如果没有烧起来，就正常恢复了。”
　　“师父，辛苦您了。”自己也能觉得身体在慢慢恢复。
　　姜玉录在一旁开心道“我就说嘛，一定是反复传染，若不然怎么一直反复高烧。”
　　“呵呵，这次玉录说对了，看来治病也得看地方。”
　　皇上在外面听他们放松的语气，看来是快好了，询问道“那朕可以过去了吗？”
　　“不行。”姜玉彦看着他，严肃道“李太医那边怎么样了？有没有再度爆发？”
　　“没有爆发，惠城知府呈上折子，预计初冬可以正常开城门。”皇上很想向前一步，可见她警告的眼神，只好驻足原地。
　　姜老见皇上这么听徒弟的话，眼中竟有丝羡慕，看来之前是自己多虑了，拉着玉录退出寝宫，皇上这才开口道“你给朕一个期限，什么时候才能靠近你。”
　　“五天，五天如果我没有再烧起来，你就可以靠近我。”
　　“好，就五天。”
　　晚间郭公公又在给皇上铺床“皇上，今儿天凉，多给您垫一床被褥，您要是觉得热，就喊老奴来给您去掉一床。”
　　“郭公公，你去休息吧，他要是热自己能去掉。”姜玉彦在里面看不下去，真是惯着了，去个被子都要别人帮忙。
　　皇上坐在一旁，听她嫌弃的话语，笑了一下“听皇后，你去休息吧。”
　　“是，老奴就先告退。”
　　因为是睡多了，深夜姜玉彦听着他的呼吸声，这段时间真是辛苦他了，每天都这么陪自己，做什么都要在寝宫。
　　在第三天的时候，就已经确地自己好了，三餐正常，脉搏也正常，宫内也没出现感染情况，可师父还是担心，一直让自己喝药。
　　姜玉录见皇上望眼欲穿的眼神，悄悄的让他跟自己来，小声道“皇上，师姐已经六天没出现高烧，身体一切都正常，您可以去看她了。”
　　“真的？”皇上惊喜的看向他。
　　“我们一直跟在师姐身边，小喜和魏大人也没有被感染，现在高烧退了，应该没问题的。”之前不让他不靠近，是因为他是皇上，不能有闪失。
　　“好，呵呵，没想到你小小年纪医术这么高。”
　　听着皇上的赞美，玉录竟有些不好意思道“我四五岁就跟着师父学医了，虽然比不过师父和师姐，可也不差。”
　　“朕喜欢人才，以后想做什么，直接告诉朕。”
　　“多谢皇上，我一定不会和您客气的。”虽然皇上生气的时候很可怕，可这样的皇上也很亲近人的。
　　皇上回到殿内，并没有马上到她身边去，而是让人传了好多美食，又给自己倒了一杯酒，挑眉看向她“皇后，想吃吗？”
　　“那你帮我叫一份啊！”他这是什么意思，让自己看着他吃？
　　“想吃就过来。”
　　姜玉彦黑下脸“不可能，你自己吃吧。”生气的躺在床上，他怎么能这样，自己还没好，就这样欺负自己，越想越生气，可没听到他哄自己，生气的咬着被子，你给我等着！
　　皇上不用猜就知道她一定气鼓鼓的，勾起嘴角离开寝宫，床上的人等了半天，小心翼翼的转过身，没看到他的身影，开心得下床来到桌前，吃了起来“算你还有些良心。”
　　

　　☆、爱啊

　　整个下午皇上都没回寝宫，眼看天要黑了，他还没回来，姜玉彦不禁有些着急了，平时他都陪着自己的，坐起身喊道“小喜，皇上呢？”
　　“奴婢不知道啊，皇上没和您说吗？”
　　“本宫要是知道还问你啊，算了，不管他，今日没胃口，想吃白粥咸菜，去准备吧。”有些生气的躺在床上，他到底做什么去了。
　　很晚了，也不见郭公公过来铺床，这让她有些着急“小喜，差人去问问皇上干什么去了，这么晚还不回来休息。”
　　“是，奴婢这就差人去问。”
　　没一会小喜进到里间，见娘娘坐在床上，小声道“皇上回话，今晚他睡朝圣殿，让您早些休息。”
　　“为什么？”
　　“这个皇上没说。”他们做宫人的，怎么可能再去反问皇上，只能来回传话。
　　姜玉彦冷下眼，生气的躺下“本宫还以为他多深情呢，真是看错他了，都下去，任何人不要来打扰本宫休息。”小喜见娘娘生气了，微微叹气离开。
　　皇上忙完手上的事，舒展着的身体向寝宫走去，瞧着灯都熄了，暗自笑了一下，轻轻的推开门。
　　床上的人耳朵动了一下，手伸到枕头下握住银针，心紧张的跳着，这宫内难道还是有太后的余孽？
　　皇上将外衫褪去，轻步向里间走去，根本不知道床上人的心理活动，姜玉彦小心翼翼的下床，刚要将银针扎过去就见到熟悉的身影，叹了一口气“你是鬼啊，不出声？”
　　“朕以为你睡着了，要一起洗澡吗？”皇上盛情邀请。
　　“自己洗去。”
　　“哦~”说着将上衣都脱去，走下水池，舒展的身体，姜玉彦见他一脸疲惫，很想过去帮他按按肩，疏松些筋骨。
　　皇上见她没有离开，笑了一下“皇后要是想要一起就过来，不要害羞。”
　　“哼，好好洗你澡。”刚刚对他的心疼瞬间消散了，真是一点都不正经，回到床上闭眼躺着。
　　洗完澡，皇上出来见她背对着自己，悄悄的躺在她身侧，等她反应过来时，一把抱在怀里“阿彦，我好想你~”
　　“这才第三天，你怎么能说话，，，唔，，，，，”吻着想念已久的味道，直到她安静下来，才松开她轻声道“阿彦，告诉我，你有没有想我？”
　　姜玉彦看着脸前的人，双手主动抱着他的脖子“想，可以了吧。”
　　“真乖~”找到上衣打结的扣子，轻轻一抽，一件白上衣飘落，轻轻吻着她“阿彦~我想拥有你好不好~”
　　“你，，就不能等几天吗？”这家伙一点都不担心被传染吗？
　　皇上抗议的摇头，声音低沉着道“等不了了，阿彦，不要拒绝我好不好？”嘴上询问着人家，可手上根本就没停。
　　姜玉彦捧起他的头，认真看着他“我可就把一生都交给你了。”
　　“我的一生早就交给你了。”皇上认真回着她。
　　深秋的夜晚微凉，皇上拉过被子盖在他们身上，亲吻着她的小樱桃，听着她为自己动情的声音，在她耳边魅惑道“阿彦，以后没人的时候叫我阿陵。”
　　她动情的抱着他，让自己贴近他，空虚的有些生气道“你快点嘛~你好烦人啊~”
　　小家伙在怪责自己怠慢了，上下一齐，“嗯~ ~ ~”多动人的声音，流连在深渊处，在她耳边低语道“阿彦，我爱你~”
　　“啊，，，，嗯，，，，，”
　　不知道为什么，姜玉彦觉得自己就是他宠物，他每动一下都能刺激到兴奋的神经，让她忘乎所以。
　　不知多久，腰和腿任由他摆放，身体本就虚着，他竟然还在继续，张嘴咬他的脸，见他回神才松开道“混蛋，我是第一次，你能不能让我休息！”
　　皇上这才停手，看着她幽怨的小脸，轻轻一吻“乖~最后一次。”
　　到最后，皇上让人进来收拾凌乱的龙床，抱着被子连同她一起来到浴池，看着她疲惫的脸颊“是我不对，忘记你身体还没恢复。”
　　“暴君，，，别和我说话。”生气的闭目不愿看他，现在就嘴上还有些力气，其他地方早已酸痛不已。
　　看着她清瘦的身体，心中有些自责，不敢再动乱心思，洗完将她包好回到床上，轻轻一吻道“乖，是我不对，别不理我~”
　　“你是皇上，还知道错？”
　　“这天下唯一能让我心甘情愿认错的人，只有你，我的皇后。”见她睁眼看向自己，又亲了一下“我对你垂涎已久，控制不住很正常的。”
　　垂涎已久？？她怎么就不相信呢“之前是不是你嫌弃我的小？”
　　“我没嫌弃，我真就只看过你这么小的。。。不，，，不不是的，，我没看过别人的，是宫里一到夏天就会有很多穿着暴露的女子，都是那个毒妇安排的，我真没碰过她们一下。”
　　姜玉彦眯起眼，什么叫没见过你这小的，双手拽着他的小点，慢慢用力扯着“皇上，你怕是忘记自己是女子了吧，我的小，你有吗？”他怎么好意思嫌弃自己。
　　“喔，，哦，，，，你，，你轻点啊。”被她拽着的冒冷汗，抱紧她求饶道“阿彦，我都认错了，放过我吧。”
　　双手把玩着，见它换了一种状态，再抬头见他眼底迷情，立马松开警告道“小心我把它们割了。”
　　“真狠心，它们可是十分需要你的。”手握了握她的，认真道“我有信心，它们一定会长大的。”
　　“不行，大了我怎么穿男装。”
　　“不行，往后出去不能穿男装，必须女装，你要是不答应，就不要出去了。”
　　真是的，他的皇上气势又出来了，埋在他的怀里不说话，皇上低头看了看她，商量着道“裹着白布你也不舒服，听话好不好？”
　　“好~听话行了吧。”若不是在外行走方便，自己也不会选择男装，把它们都给裹小了。
　　“这才乖，睡吧~”
　　姜玉彦抬头亲了他一下“皇上，我在惠城说过，要是能活着，以后不会再任性，会考虑你的感受。”
　　“叫我阿陵。”
　　“阿陵~”
　　皇上幸福的笑着，亲了她一下“我是皇上，是天启国的天便是你的天，我永远都是你最坚强的后盾。”
　　“是，我的天皇老爷，快睡啦，明天还有早朝呢。”说完在他怀里找个舒服的位置，身体的疲惫让她很快入眠。
　　清晨，皇上第一次有不想上早朝的念想，看着她恬静的睡颜，小心的抽回手臂，见她没醒轻声的下床，等他穿戴好，来到床边亲了她一下才离开，只是他没看到睡着的人嘴角扬起的弧度。
　　瞧着太阳高升，小喜面带笑意将隔着的帘子收起来，见娘娘还在睡，只好轻轻退下，真没想到皇上和娘娘昨天才圆房。
　　朝圣殿，皇上看向跪着的人“起来吧，幸好皇后这次没事，若再有下次朕真剥了你的皮。”
　　“是，臣下次不敢了。”魏扬站起身，怎么可能还有下次。
　　“回去吧，惠城那边让李太医盯紧，这个时候不能松懈。”
　　“臣明白，臣告退。”魏扬不敢逗留，这几天还是远离皇上一些，一但娘娘有什么情况，自己第一个就是出气口。
　　郭公公见皇上从早上开始心情就不错，笑了一下道“皇上，今儿天气好，御花园里的桂花今年要开最后一支了。”
　　“这么快，当年皇叔可是最喜欢那棵桂花树了。”
　　“是呢，再有几天要立冬了。”当年先皇十分喜欢桂花树，太后要砍掉，还是皇上求着不要砍掉。
　　不知道她喜欢不喜欢桂花，想着向寝宫走去，见她黑着脸看自己，让宫人都退下，来到她身边笑着道“怎么又生气了？”
　　“你是属狗的吗？”
　　“朕属龙的。”皇上将她抱在怀里，轻笑道“天冷穿的衣服多了，别人又不会看到，下次我轻点。”
　　一想到小喜诡异的笑容，心里就不舒服，真是丢人，伸手捏住他的脸“都怪你，我到现在都不舒服。”
　　“喜欢桂花吗？”
　　“哼，不喜欢。”
　　见她傲娇的表情，将她横抱在怀里向外走去，姜玉彦见状，立马不愿意“放我下来，我自己能走。”
　　“可朕就想抱着你走。”一路上的宫人纷纷低头偷笑。
　　见他将自己抱的很紧，他都不嫌弃丢人，自己何惧，没一会看到一颗巨大的桂花树，每一个枝都微微弯下，上面的花朵开的旺盛，地上还有掉落的花瓣，惊叹道“这是桂花树啊。”
　　“有五六十年了，好看吗？”这树是先皇小时候栽的，一直留到现在。
　　从他怀里下来，抚摸着树干，上面被修剪的很好看，闻着浓浓的桂花香“我是第一次见这么粗壮茂盛的桂花树。”
　　“没想到皇后行走江湖这么多年，竟然没见过啊。”
　　见他打趣自己，给他一个白眼“你知道有多少宝贝被那些达官贵族搜刮送进了皇宫？”
　　“朕养那么多人也需要钱啊，没有钱这个国家就运转不起来，一但停止发展，你知道天启国就成了一块肥肉，任人宰割。”
　　“切，就会说一些大道理。”
　　皇上笑了一下，抬头看着桂花树“就像这颗树一样，它能活这么久，长得这么好看，有多少人对它悉心照料，这才长的丰茂，独树一帜。”
　　一阵微风袭来，桂花随风飘落，竟下起了桂花雨，见她欣喜的笑容，走过去轻轻拥着她“阿彦，有你在真好。”
　　姜玉彦回抱着他，将头放在他的肩上“遇见你真好。”他对自己的忍让，宠爱，让她开始竟然庆幸揭了皇榜，与他相识，想要一直陪在他身边，他需要自己，自己也需要他。
作者有话要说：　　收藏收藏~~~~~

　　☆、斗医

　　初雪降临，惠城的城门对外开放，皇上亲自来到皇都门前，迎接辛劳的太医们，大雪中李太医看着皇上站在雪中，顿时老眼热泪，带着太医们跪下“臣等，叩见皇上。”
　　“李太医快请起。”皇上将他扶起来“这几个月幸苦您了，是你们救了惠城的百姓，朕准你们每人休沐半月，其他的赏赐朕已经送到你们府上，都回家吧。”
　　“谢皇上隆恩。”
　　瞧着其他人都走完了，李太医才有些不好意思道“皇上，这次疫情多亏了皇后娘娘，如果没有她在，惠城早就乱了。”
　　“朕知道，她心里有百姓，她把每一条生命都看得很重。”
　　“皇上明白就好，鼠疫的方子是姜老首先想出来的，臣想让他给年轻的太医们上课。”救死扶伤是医者本能，可是一直坚持医者本性的太少了。
　　皇上有些为难道“这个朕不便好开口，等朕回去和皇后商量一下。”毕竟是她师父，自己也不便好做主。
　　“呵呵，皇上您变了。”虽然他是皇上，可也是自己徒弟，身上的一些阴霾散去了，多了一些生活气息。
　　“是不是变的心软了。”
　　“不，是您变的开心了，是皇后娘娘让您改变的，您那晚没有杀她，是被她吸引了。”
　　皇上想起那天晚上，的确是被她吸引了，进了最危险的地方她还能睡的那么香“有她在皇宫里的笑声多了起来。”
　　“三王妃要是知道您现在过的很幸福，一定可以瞑目了。”李太医不禁感叹起来。
　　“是啊，他们都能瞑目了，你回去休息吧。”
　　“是，老臣告退。”
　　魏扬见皇上想起了往事，不禁上前道“皇上，娘娘今日在神医馆，我们既然出宫了就去看看呗。”
　　“走，瞧瞧去。”
　　两人走到神医馆，瞧着挤满了人，魏扬问向看热闹人“这医馆怎么了？”
　　“有个人来挑战姜神医，这不两人准备斗医呢。”
　　魏扬立马为皇上开路，两人进到馆内，瞧着地上躺着两人，姜老坐在上方，两边分别站着女装的她，还有一个小胡子中年男子。
　　见他们看到自己，抬手示意他们不要行礼，来到她后方站着“斗医，怎么个斗法？”
　　“这有两个快死的人，姜神医都可以把脉，她先选一人，剩下的归我，谁要能救活谁就算赢，神医的名号就给谁。”小胡子男子得意的说着。
　　皇上点头，算公平，看向她宠溺道“夫人，能赢得了他吗？”
　　“我救的是人，可不是为了神医的名号，玉录，将他抬到桌子上。”手指着靠近自己的病人。
　　姜玉录不敢怠慢，和伙计将人抬到桌子上，小胡子也不怠慢，给自己的病人把脉。
　　一群人不敢出声，怕打扰到两位诊断，姜玉彦看着奄奄一息的人，明显是心血不足，再耽误一会必死无疑“玉录，把他的上衣脱掉。”
　　“是。”在救人这方面，他们从不会开玩笑。就见她的手指在他腹部，侧腰按了按，右手取出银针，慢慢的下针。
　　肾脏，脾脏，肺脏部位全部扎了针，最后看向他的心口，拿出针就要扎下去“师姐，有把握吗？”
　　姜玉彦看了他一眼“没把握，大不了再扎一针。”
　　“你当我没说。”
　　就见她左手用力安他的心脏，感受一丝的血脉的流淌，把针慢慢扎下，慢慢旋转着，同样的又扎进去三针，就见面无血色的男子呼吸顺畅了些，脸色也泛白，呼出一口气，看向一旁的小胡子，见他也是用的针，他的那个是脑供血不足。
　　皇上来到她身边，暗自手放在男子的脉搏上，脉象有些弱，算是救过来了。姜玉彦见他眼中的骄傲，轻笑了一下，将银针取了下来“玉录，将他衣服穿好，再给他开些补内脏的药。”
　　“是。”
　　男子意识慢慢清醒过来，看向周围“这是哪儿？”
　　“这是神医馆，姜神医救了你。”小喜在一旁回答他。
　　“姜神医，谢谢您。”男子想要起身，可浑身没力气。
　　“无妨。”她现在更担心小胡子手上的病人，脑上的血脉十分复杂，想要找到被堵住的血脉可是十分困难。
　　小胡子摸着血脉，可是迟迟不敢下针，若是下错了，人就直接死了，姜玉彦看出他的担心，鼓励道“你应该试一试，不下针他也是一死。”
　　小胡子看向她，笑了一下“听你的。”慢慢将针扎进头颅内。
　　皇上见他对她笑，脸色立马冷了下来，伸手将她拦在身边，宣告自己的主权，姜玉彦被他搂的一愣，看向他小声道“放开我，还有这么多人在。”
　　“放开可以，现在就跟我回宫。”
　　“你，，，喜欢抱是吧，那你就抱着吧。”真不知道他有犯什么病，看向小胡子手里的病人，见他病人呼吸平稳，放下心道“你这针下对了。”
　　“少不了你的鼓励。”小喜把着病人的脉，的确好了很多，轻轻的将针拔出，看向姜玉录“麻烦你开一副活血化瘀的方子。”
　　姜玉录看向他，他们都把自己当小厮使唤了啊，不悦道“你自己开方子，再把诊金药钱付了。”
　　小胡子看了姜玉彦一眼“姜神医，你觉得呢？”
　　“她也是这样认为的，你的病人你自己负责。”皇上先开口回他。
　　姜玉彦用手戳了一下他，来到病人面前，把了脉后拿起笔写了一个方子，交给玉录“快去煎药。”
　　“玉录。”姜老这时也喊了他的名字，才见他接过方子去药柜抓药。
　　小胡子笑了一下，看向姜玉彦道“在时间上，是我输了，真是没想到，你年纪轻轻用针的技术这么高，若不是你成亲了，在下就算散尽家财定要娶到你。”
　　姜玉彦觉得后背阴森森的，不用想就知道是谁，礼貌回道“先生抬爱了。”
　　“不知这神医馆可还招人？”
　　“不招！”皇上忍无可忍，他是瞎吗？
　　众人一愣，见皇上脸色阴沉，大气不敢出，姜老这时起身回道“江湖之大，需要好郎中的地方太多了，这皇都既有一位神医，你该离开。”
　　小胡子看向老者，微微点头“在下明白，你们都误会了，我只是被她的医术折服，绝无轻薄之意。”
　　姜玉彦知道他忍到极限了，主动牵着他的手“师父，我们就先回去了，改日我再来。”拉着他就离开。
　　皇上见她拉自己离开，外面还下着雪呢，刚要将她拉住，见她松开自己先跑了，姜玉彦回头看向他，笑着道“阿陵，我们来比赛，看谁先跑到家门口。”
　　“呵呵，那我让你再跑一会。”皇上站在雪地，看着她远离的身影，才向她跑去，每一步都在拉近他们的距离。
　　姜玉彦没想到他跑的这么快，忘记他是习武之人，喘着粗气停下，生气道“你耍赖，谁要你跑这么快的？”
　　“我背你跑。”说着来到她身前半蹲，当然她也不客气，趴在他后背上。
　　皇上颠了颠她“夫人，抓住了，我们回家喽。”背着她在街道上跑着，不理会周围人的眼光。
　　“哈哈，，阿陵跑快点，”姜玉彦一手搂着他一手挥着，像是在骑马一般“哈哈，，，阿陵加油~”
　　小喜和魏扬看着他们的背影，整个街道的人都驻足看向他们，有羡慕的有惊讶的。
　　两人跑到皇宫门前，值守的侍卫大老远就看到他们，只是他们没想到是皇上和皇后，立马低下头不敢多看一眼。
　　进了宫门，皇上才将她放下，喘着粗气笑着道“开心吗？”
　　“开心，累了吧。”见他额头上的汗水，拿出帕子为他擦着汗“你是第一个背我跑的人。”
　　皇上宠溺的看着她“想不想骑在皇上的脖子上？”想要给她更多第一次，是自己给她的，独一无二的。
　　姜玉彦惊讶着道 “可以吗，你是皇上，要是被人看到了怎么办？”有失皇上威严。
　　“这还不简单。”皇上看向不远处的小公公，指着他道“你，现在将朕的话传下去，这条路上不要有人经过，违抗者宫法处置。”
　　“是，奴才这就去传令。”一传十十传百，没一会这条通往朝圣殿的路上一个人影都不见了。
　　皇上蹲在她面前，转头看向她“来吧。”
　　“我，，还是不要了，起来吧。”这要是被人看到了，指不定怎么说自己呢。
　　“快点。”拉着她坐在自己颈上，双腿用力将她托起来“皇后娘娘可要抓稳了。”
　　姜玉彦吓得抱住他的头，找到平衡后，开心张开双手“皇上，小时候看到别人家的孩子坐在爹爹肩上，我就很羡慕。”
　　“那以后朕就托着你，只要你想坐。”
　　“阿陵，我好开心，从未有过的开心。”像个孩子一般欢笑着。
　　小喜和魏扬赶到时，就见值守的侍卫纷纷低头，当看到皇上他们的身影时，自觉的低下头，就见他们满脸笑容，皇上真的太宠娘娘了。
　　当他们走到朝圣殿前，姜玉彦看着庄重的地方“阿陵，放我下来。”
　　“好。”慢慢蹲下，让她下来，握着她的手“外面太冷了，快回寝宫。”
　　“阿陵，你会一直这么爱着我吗？”
　　皇上见她认真的神情，将她的手放在自己怀里捂着“会，一直到我们头发白了，牙齿掉光了，没气力背你了，一起躺进皇陵。”
　　“哼，你牙齿掉光，我还要留着牙齿吃肉呢。”这家伙真是讨厌，可是心里对他说的充满了想象。
　　“好，你吃肉我喝汤。”此刻的他不再去在意医馆发生的事，过往的宫人见到一对爱人相拥的画面，纷纷低头绕行。
　　

　　☆、吃鸡

　　小胡子事件过去两天，姜玉彦趁着他上早朝的时间溜出了宫，小喜跟在后面无奈道“娘娘，您和皇上说，他不会阻止您出宫的。”
　　“他最近那么忙，还是不要打扰他了。”两人也没去其他地方，来到神医馆，瞧着门庭若市“这么多人生病吗？”
　　来到堂内，就瞧着小胡子在给病人诊脉，他怎么还在啊？姜玉录见师姐来了，将她拽到一旁小声道“你们走后，他和师父说来皇都有事要办，免费坐堂，给吃住就行，师父同意了。”
　　“师父怎么能这样，要是皇上来了，看到他还在这，一定会生气的。”他醋劲那么大，怎会轻易放过自己。
　　“我是真没看出来，皇上竟然这么喜欢你。”
　　“姜！玉！录！”他是不是欠抽啊，嘴碎的不行。
　　“哎呀，那你去叫他离开，只要你能开的了口。”自己不是没和师父说，可师父觉得无所谓，自己能怎么办。
　　姜玉彦白了他一眼，算了，反正他最近很忙不会来，来到后院，瞧着师父在忙活着什么“师父，您在干嘛？”
　　“玉彦来了啊，为师从江克哪里学的叫花鸡，准备试试。”
　　“江克是谁？”
　　“就那小胡子，为师想让他把胡子剪了，可他不愿意，你是不是也觉得很丑？”姜老烧着火，顺便烤烤手。
　　只要没正事，师父就会变得不正经，搬着板凳来到他身边坐下“您干嘛要他留下啊，您不知道皇上不喜欢他？”
　　“这有什么，你是皇后，怎么都不可能，再说了，有一个免费帮我们看诊的，也是为皇上赚钱，何乐而不为呢？”
　　好吧，她不也再说什么，闻着飘来的香味，搀着嘴道“什么时候能吃啊？”
　　“再等等，玉彦，你和皇上成亲也有段时间了，没想过要孩子吗？”姜老问完见她不说话，疑惑道“怎么了？”
　　“没什么，师父，以后不要在皇上面前提孩子。”在选择和他携手一生时，这辈子注定不会有自己的孩子。
　　姜老见她不像开玩笑，也不没有问为什么，点头道“好，为师以后不会问了。还记得之前我们吃过那个铜锅吗？”
　　“记得，这种天气吃它正好，就是不知道皇都有没有。”
　　“想吃就有，为师来做。”姜老说着就起身离开，去找铜锅去，留下姜玉彦一人独自烤火，师父总能哄自己开心。
　　宫内，皇上将最后一本折子放下，舒展着有些酸的肩膀“现在什么时辰了？”
　　“回皇上，已经快午时，要传膳吗？”值守的小公公回着。
　　“皇后呢？”
　　“娘娘她出宫去了，传来话让您按时用膳。”
　　“又走了。”她还真闲不住“去把朕的便衣拿来，告诉魏扬，午后若是有什么事去神医馆找朕。”
　　“是。”
　　皇上换了一身带毛边的棉服，带上帽子便独自出宫，这个时辰大家都回家吃饭了，街上没什么人，来到神医馆，瞧着堂内无人，疑惑的来到后院。
　　离老远就听到他们声音，掀开门帘，所有人安静了，都站了起来，江克见他们都站着，只好也跟着站起来。皇上瞧着屋内两个大桌，店内伙计一桌，还有姜老他们一桌，可看到一个面孔脸冷了下来。
　　姜玉彦见他来了，暗想惨了，来到他身边，笑着道“你怎么来了？”
　　“姐夫，您来的正是时候，我们正准备吃呢，快来坐这。”姜玉录出声化解尴尬的场面。
　　“乖，先吃饭，吃完再说好不好？”姜玉彦小声对他道，真害怕他开口赶人。皇上低头看着她，牵着她坐下，见桌上都是生菜“这怎么吃？”
　　“一看姐夫就没吃过，你瞧着我怎么吃，将生肉放进铜锅里，一会肉就熟了，再将它夹出来，放进调好的料子里，再一口吃下去。”
　　姜玉彦见他看愣了，帮他刷了一块肉，放进他面前的碗里“试试看。”
　　皇上见他们期待的面孔，只好拿起筷子吃了下去，微微点头“挺好吃的，这叫什么？”
　　“就叫铜锅。”姜玉彦看向其他人“师父，你们都坐下吃吧。”
　　“姜老您不必拘束，真没想到饭还有这种吃法。”皇上将帽子拿掉，这屋内还真是热，姜玉彦见他要脱棉服，伸手阻止“不行，把马甲脱掉就好。”
　　“哦。”
　　姜老见皇上这么听话，看向玉录“快去把鸡挖出来，给东家尝尝。”
　　“得嘞~”
　　“挖出来？”皇上一脸疑惑的看着他，一旁的小胡子见他什么都不知道，笑着回道“这种做法的鸡叫叫花鸡，未满一年的小公鸡肉最为鲜美。”
　　皇上这才看向他“看来你很懂吃！”
　　“在下的确吃过不少特色的食物，西部的羊肉和奶酒，南方的新鲜水果，北边的大锅饭，虽不如精致的菜肴，可也有一番独有的味道。”
　　“皇都有天下最好的厨子，所做的菜肴也是最美味的，这些东西偶尔吃吃可以，若是一天三顿吃，难免会生厌。”
　　姜老见江克还要说什么，出声阻止道“吃这个铜锅，酒是少不了的，东家要不要来点？”
　　“当然。”
　　姜玉彦暗自叹息，师父真会给自己找麻烦，这时姜玉录端着剥好的整鸡上来，小胡子赞美道“姜老您真是厉害，我才说一遍您就做出这等色泽。”
　　“呵呵，老朽也是走江湖之人，这等做法岂会不懂。”
　　皇上听着他的话，看了鸡一眼，还是拿起筷子涮菜，姜老将鸡腿撕下来，放在皇上碗里“东家尝尝？”
　　“我不喜欢吃鸡，姜老您吃吧。”
　　“你不吃我吃。”姜玉彦将他的碗端过来，满满的咬上一口，满足道“真好吃，师父明天再烧一只呗。”
　　“呵呵，好。”姜老瞧着皇上脸色，这个徒弟也是没眼力见。
　　姜玉录见师姐吃了，自己也不客气，把剩下的腿撕了，把两个翅膀撕一个给师父，一个给小胡子，剩下的身子跟旁边的伙计了，所有人都吃鸡了，就皇上一口没吃。
　　这时小胡子又一直向他举酒杯，姜老也就不管了，年轻人的事让他们自己解决去，姜玉彦见他脸喝的通红，小胡子的嘴开始打瓢，也不知道师父凑什么热闹，还一直要他们喝。
　　“小喜，去把西厢房收拾一下，把屋子暖上。”照这样喝下去，只有一个结果。
　　“是。”
　　玉录将师父先扶走，才来扶小胡子，桌上还坐着一人，姜玉彦见他跟个斗公鸡似的，强行让自己清醒着，等到没人才倒在自己身上。
　　将他扶回房间，看着他红红的脸，伸手拍了拍“堂堂的皇上和他较什么劲啊！”
　　这时皇上突然睁开眼，将她拉到床上压在身下，吻住她的嘴，被亲的人感觉不对，用力将他推开“不行，现在是白天。”
　　皇上根本没有听她在说话，用力撕扯她的衣服，听到衣服被撕烂的声音，皱起眉头“你发什么疯！”
　　“我没发疯，我要你，我要你。”
　　“你，，”双手被他抓住，想要拿针扎他都没办法，见他不再粗鲁，才开口道“这不是在宫里，放开我好不好？”
　　“不好。”将她的手拉到自己的腰际，让她帮自己解衣服，轻轻亲吻着“阿彦，不要拒绝我好不好？”
　　“我能说不好吗？”
　　“不能。”
　　那不就得了，见他满头大汗，无奈将他外衫脱掉，轻轻抚摸他的脸颊“晚上回宫好不好，我陪你睡会。”
　　可他丝毫不理会自己的商量，身上的热度，耳边传来的粗气让她慢慢迷失理智，还是说了一句“白日不可喧淫啊~”
　　小喜守在门口一步不敢离开，这里的房间毕竟很小，若是别人听了去，皇上一定会剥了自己皮。
　　屋内的升温，让皇上更加热情了起来，看着她羞红的脸“阿彦，看着我~”
　　“不看，你不要脸我还要呢。”
　　“做都做了，还不敢看，皇后什么时候这么胆小了？”酒精刺激着他的大脑，再说爱人在怀干嘛要控制。
　　姜玉彦睁眼看着他，伸手捏住他的嘴“你就不能等等，我又不会跑了。”
　　“唔唔，，，为何要等，朕不宣誓主权，他还异想天开呢。”瞧他吃醋的样，搂住他的脖子“真是醋坛子，下午没事了吗？”
　　皇上邪笑了一下“当然有事，就是把你吃干抹净。”这段时间自己每天努力，好像是大了一些，轻轻吻着小樱桃“阿彦，它们好像丰硕了。”
　　“摁~~~还不是你干的好事啊~”它都成为他的癖好了，在自己看来他就是在玩。
　　“呵呵，这的确是好事，，，阿彦~~，，阿彦~”越过平原来到草原，与湿润的小草招手，来到水源，探进深渊，听着酥透骨子的声音，每一次的呼唤，让他满足不行。
　　激烈的进出，让她精疲力竭，手搭在他的肩上无力道“不要了，下午我怎么见人啊~”
　　“阿彦，，你不乖啊~”瞧着她的小樱桃，不禁逗弄道“朕的惩罚才开始，你若表现的好，朕可以考虑不做一下午。”
　　姜玉彦拽着他的耳朵“我何时犯错了。”
　　“错还不自知，罪加一等。”
　　“混蛋，，你，，，，啊。。。。”双手拽着他的头发，可自己又舍不得用力，心如死灰等他来洗礼自己。
　　“不要，，，，，，，，，停下来，，，，，，，，，我错了，，，，，，，，，混蛋啊，，，，，，，”
　　天暗了下来，终于，，，，终于结束了，小喜自觉的去准备马车。
　　皇上将自己的衣服穿好，看着地上被撕了的衣服，竟有些惊讶，是自己做的吗？连同被子抱着她离开，不理会他人目光。
　　

　　☆、冷战？

　　第二天，姜玉彦被饿醒了，摸着肚子，瞧了瞧周围，想到昨天他像疯了一样，握紧拳头，撑起酸痛的身体，冷下脸“来人！”
　　“娘娘，您醒了，膳食一会就传来。”小喜瞧着娘娘黑着脸，心中有种不好的预感。
　　“他人呢？”
　　“皇上吗，皇上现在应该在朝圣殿。”
　　“帮本宫穿衣服。”小喜不敢怠慢，上前扶着娘娘，瞧着娘娘黑着脸，不敢多问。
　　姜玉彦穿好衣服，深呼吸一下，看向小喜“你不要跟着本宫。”说完就出去了，你是皇上就了不起了，真是混蛋，只顾自己，都不顾自己的身体，越想心中越气。
　　小喜见娘娘走了，瞬间慌了，立马向朝圣殿跑去，瞧着外面值守的是郭公公，有些着急道“公公，您快去告诉皇上，娘娘一个人走了。”
　　“那你为何不跟去啊？”
　　“娘娘不要我跟着，您快去告诉皇上。”小喜想了想还是向宫门跑去，远远的跟在后面也好，瞧着娘娘要出皇都，心里越发着急。
　　宫内，皇上听完郭公公的话，冷下脸“断掉的线索继续查，不惜一切代价。”魏扬刚要俯身应答，就见皇上离开了。
　　回到寝宫换了身衣服，瞧着桌上还热乎的糕点，取了两块放在怀里就出宫了。
　　小喜准备回来汇报，就见皇上来了，来不及说什么就指向城门“皇上，娘娘出皇都了。”皇上没办法抢了一匹马就去追。
　　姜玉彦也不知道自己为什么出城，走到一处湖泊处，瞧着水面波光粼粼，生气道“真是可恶，丢人丢的我都不敢回神医馆了。”
　　坐了一会就听到后面有马蹄的声音，转头看是他，生气的向前走，皇上见到她才放下心，下马追上她，轻轻的拉着她“一个人来这做什么？”
　　抽回自己的手，冷声道“关你什么事。”
　　“天太冷了，回宫好不好？”
　　“回宫继续被你折磨？”见她这次真的生气了，将她拦在怀里，轻声道“回去你怎么惩罚我都行。”
　　姜玉彦撇了他一眼，轻哼道“打不过你，骂不得你，惩罚你？您放过我吧。”
　　“昨晚到现在都没吃东西，一定饿了吧，瞧瞧我给你带什么了。”说着从怀里拿出包好的糕点“这是你喜欢吃的，还热着呢。”
　　“我在生气，你到底知不知道？”
　　“知道啊，再生气也要吃东西，吃饱了才有力气和我生气。”将糕点放在她嘴边“乖，吃一口。”
　　肚子实再太饿了，嘴巴不争气的咬了一口“等我吃完，我们再说。”两块糕点吃完有点干，突然眼前突出一个小甜梨“渴了吧，快吃，不冰的。”
　　姜玉彦吃完看向他，将他推开，后退一步逼问道“昨天我让你停下来，你为什么不停下？”
　　“我记得你当时说的不要停啊。”皇上一脸无辜的看着她。
　　“胡扯，，我说是不要，，，，停，，，，，明明是分开的。”
　　“我真没胡扯，，可能是喝醉了，，没听清楚，，我们回去说。”小脸都冻红了，拉着她来到马旁边“会骑马吗？”
　　姜玉彦看了他一眼，站在原地“你抱我上去。”
　　“非常乐意。”自己先翻身上马，弯下腰双手放在她的腋下，用力将她抱到马背上，满满的抱在怀里“傻瓜，跑出来不多穿件衣服，要是受寒了，我会心疼的。”
　　“哼，你还会心疼？？”
　　皇上见她又来了，将头埋在她颈间“下次你说停，我一定会停下来，别生气了好不好？”
　　“还想着下次？？在我没消气前，你不能碰我。”
　　“行，那你可不能生气太久。”
　　见他态度不错，她也不再说什么，见他要往神医馆走，立马阻止道“回宫，我饿了。”这几天不能回去，姜玉录那小子一定会笑话自己的。
　　“是，皇后娘娘。”
　　小喜瞧着娘娘回来，立马恭敬道“奴婢这就去传膳。”只要皇上一出马，娘娘走再远都会回来。
　　餐桌上，皇上为她布菜，正色道“派去找子寻的人传来消息，子寻被一人收养后，便没了踪迹，线索断了。”
　　“那怎么办啊？”
　　“找，翻遍整个天启国都要找到。”
　　见他冷下的眼睛，突然没了胃口，将碗推到一旁“要是找不到呢？”这是最坏的打算，天启国那么大，找不到太可能了。
　　皇上看着她“如果真的找不到，就只能委屈你，朕会让最近的皇家血脉中找个人生孩子，你来养。”
　　“你决定就好，有可能找到了。”
　　“朕知道这样对不起你，可朕没办法。”如果自己是男子，就可以和她有个孩子，根本不用别人的孩子来叫他们父皇母后。
　　见他自责的面孔，宽慰道“这又不是你的错，我还要喝汤，喝热的！”
　　“哦哦，，朕再帮你盛一碗。”尝了一口是热的才放在她面前“朕已经让人去神医馆，叫姜老帮你烧一只叫花鸡。”
　　“我一个人吃有什么意思。”
　　“我陪你吃。”皇上向她身边坐了坐，让她靠在自己怀里，接过她手里的勺子，喂着她“朕见不得你看别的男子一眼，女子也不行。”
　　“那你把我眼挖了吧。”
　　“对你心怀不轨的人，朕会挖了他的眼。”
　　姜玉彦从他怀里出来，皱着眉头道“我怎么觉得你一直都是暴君，动不动就要剥人皮，挖人眼的。”
　　“朕一直都是暴君，杀人成性，自从遇见你，朕才有了怜悯些。”一直都没否认自己是暴君啊。
　　“你，，如果有一天我被人抓了，被人杀了，你怎么办？”
　　皇上冷下脸，看着她认真道“没人能杀你，谁要是敢动你，朕一定杀光所有人。”就像水城那几十人，只有死路一条。
　　她不死心的又问道“如果我在鼠疫中死去，你真会杀了所有太医？”
　　“会，包括惠城所有人。”
　　姜玉彦冷下脸，离开他身边，不相信的看着他“你怎么能这样？是我自己要去的，你为什么要杀别人？”
　　“他们让你得了病，就该死。”
　　“你又来了，我一直以为你变了，原来你没变，你懂不懂人命的珍贵。”
　　皇上看着她，冷笑一声“你还不知道吧，水城齐知府全家处死刑，包括在客栈要杀你的十几人，全部被朕处死了，哦，对了，当初朝圣殿前朕没杀完的人，也都被处死了。”
　　姜玉彦不可置信的看着他，他怎么能这么残忍“你，，你简直不可理喻。”
　　“你忘了朕是皇上，不可理喻这个词形容不了朕。”
　　“呵呵，原来一直是我错了。”说完头也不回的离开寝宫，直奔宫门离去，小喜立马跟在后面，小声道“娘娘，您怎么了？”
　　“没怎么。”
　　寝宫内，皇上看着碗里的汤，将勺子放下，双目无神，这才是真实自己，你能接受吗？
　　夜间，郭公公见皇上呆坐着，轻声道“您和娘娘吵架了？”
　　“郭公公，你说朕残忍吗？”杀了那么多人，心中竟没有一丝愧疚，难道自己真是暴君吗？
　　“如果每个人都能看准自己的位置，又怎么会出现杀戮，皇上，您不必多思多忧，您是一国之君，杀人不过头点地。”
　　皇上没想到他竟能说出这样的话“可她不理解朕。”
　　“会的，因为娘娘爱您。”
　　“希望吧，你先下去吧，朕想一个人静静。”
　　神医馆，姜老他们瞧着一直不说话的人，玉录忍不住开口道“师姐，你从回来就一直不说话，到底怎么了？”
　　“是不是和皇上闹别扭了？”姜老也关心问道。
　　姜玉彦看着他们“师父，我们学医是为了什么，不就是为了救人，减少死亡，可他竟然滥杀无辜，杀了那么多人。”
　　“你有没有想过他为什么杀人？”姜老反问她，继续道“皇权和江湖是不一样的，站在巅峰的人不会相信任何人，特别是潜在危险，他们一定会斩草除根，这不是残忍，这是皇室法则。”
　　“可他已经大权在握，为何还要杀那些罪不至死的人？”
　　“皇上杀了谁？”姜玉录在一旁问道。
　　“他将太后的人全部杀了，没留一个，还有我在水城遇到危险，他救了我，把那些人也都杀了。”
　　“杀了没错啊，如果我是皇上，我也会杀。”
　　姜老上去对他的头就是一巴掌“你一个毛头小子，天天异想天开的。”玉录幽怨的看着师父，每次都打头，都被他打笨了。
　　“这就是皇权，不容有一丝威胁，太后当年也杀了皇室所有人，如果不是心软留下皇上，也不会有今日下场，皇上能在这种情况下釜底抽薪，他当然也怕和自己一样的人。”皇上所有的宽容都给了这个傻徒弟，该知足了。
　　“那水城呢？他们又怎么该死了？”
　　“杀一儆百，巩固皇权。”
　　姜玉彦见师父都这么说，为什么自己坚持信奉的，在他面前统统不行。
　　“皇上是所有人的皇上，可却做了你的夫君，玉彦，好好想想为师的话。”治病救人简单，可想要坐稳那个位置，难上加难。
　　玉录跟在师父后面离开，轻声问道“师父，我怎么觉得您很有心得啊。”
　　“你小子想窥探为师的秘密？”
　　“嘿嘿，这不是看您想不想说嘛~”
　　“不想说，滚去睡觉。”姜老摔着袖子离开，他怎么也没想到，当初自己不愿信奉的话，如今用来劝慰徒弟，如今看来这些自己不愿承认的，都将是事实。
　　

　　☆、美女？

　　深夜，皇上看向身边空着的位置，还是忍住穿上衣服，没有惊动宫人离开皇宫，翻墙来到神医馆后院，悄悄的推门进去。
　　只有看到她，心才会安静，小心翼翼的躺在她身边，本以为她睡着了，可曾想突然睁眼吓了自己一跳，有些不好意思道“把你吵醒了。”
　　“你来做什么？”她根本就没睡，心里有事睡不着，还以为遭小偷了，直到他坐在床边，才知道是他。
　　“你不在我睡不着。”
　　姜玉彦翻身背对着他“我还没想明白，不要让我看到你。”
　　伸手将她抱在怀里，让她贴紧自己，安抚她反抗的身体“我就抱抱，不用看着我，明天我还有早朝，让我早些睡吧。”
　　“你，”
　　“乖，和我生气可以，不要离开我，你走了我心里空荡荡的。”闻着她身上的味道，才能让自己安心入眠。
　　姜玉彦被他抱着不敢动，不知过了多久才听到他平稳的呼吸声，暗自叹息闭目，原来爱上一个人，所有的信仰都可以背叛。
　　第二天，小喜见娘娘起床在找什么，疑惑道“娘娘，怎么了吗？”
　　“没怎么。”还是怪自己睡地太死，不知道他什么时候走的。
　　姜老看着坐堂的徒弟，眼睛指使玉录上前去问问，玉录收到师父的信号，只能乖乖向她身边靠近，小声道“师姐，今日皇都来了好多西域的人，听说是进贡来的，你不回去看看吗？”
　　“和我有什么关系。”
　　“可是来了好多美女哦~哇哇。”西域盛产美女，带来进贡皇上是情理之中。
　　姜玉彦黑下脸，看向他大声吼道“姜玉录，你要是喜欢美女你去找啊，来和我说什么，你是不是有病！”
　　额，，堂内所有人都看着他们，玉录一脸无辜的看着她“又不是进贡给我的，那是给皇上的。”
　　“呵，，给皇上的，，那你去跟他抢啊，，来我面前说什么！”
　　姜玉录嘴角抽了抽，自己又没得罪她，像鬼一样飘离她身边，免得再惹怒她，堂内的病人纷纷远离她，都向小胡子那边凑。
　　这一天，她像个□□一样，从厨子到打杂的伙计都被她数落一顿，姜老带着玉录则是早早的逃离了，神医馆只留下小胡子。
　　江克见她一直在发火，不禁开口道“姜大夫，你是不是和东家闹矛盾了？”说完见她不理继续道“是不是因为我？你放心，我来皇都是有事要办，办完我就离开。”
　　“我也没看你有什么事要办？？”每天他都在医馆，有事要办都是幌子吧。
　　听着她不好的语气，自己也没跑掉，赔笑道“呵呵，我这不是在等年前祭奠嘛，我要见的人可不是随便就能见的。”
　　“有谁不能见，我看你是不想去见。”
　　“额，，当今皇上，，你说我能随便见吗？”江克无奈告诉她，姜玉彦愣了一下，看着他“你找皇上能有什么事？他认识你吗？”
　　“这就是秘密了，恕在下不能相告。”
　　“很重要的事？”
　　江克点头应道“对，很重要的事，不过不是什么着急的事，忠人之托忠人之事。”
　　“你去宫门口，告诉侍卫，你就说神医馆的姜神医让你去的，就有人会带你去见皇上。”
　　“真的？你不会坑我吧？”
　　姜玉彦见他吹胡子瞪眼的，心情才稍微好点“我为何要骗你，你去就好了。”
　　“哦，，神医馆名号这么大？？”不过江克还是选择相信她，瞧着天色不算早也不算晚，整理衣服就要出门。
　　小喜瞧着空无一人的医馆，知道娘娘在气头上一个个的都跑了，硬着头皮来到她身后“娘娘，您看着医馆没人了，我们回宫去吧。”
　　“为什么要回去。”回去看他和那些西域美女眉开眼笑，自己才不回去找气生呢。
　　“那我们做什么？”
　　“发呆。”
　　一直到天黑，神医馆没人回来，小喜有些担心道“娘娘，江大夫这么晚还没回来，我们还是回宫看看吧。”
　　姜玉彦也觉得不对，一般这个时候皇宫都关门了，两人回到宫内，找抓一个小公公问道“皇上呢？”
　　“回娘娘，皇上在悦庭，姜老他们也在。”
　　“他们怎么会在这？”难道这么晚都不回去，他们进宫来，，就知道，，是来看西域美女的，黑着脸向悦庭走去。
　　大老远就听到乐器的声音，瞧着外面的公公小腿都晃了起来，更是满心怒火，来到殿内瞧着几个穿着暴露的女子跳着唱着，一群人死盯着看，其中最兴奋的还是姜玉录那个东西，还有他，他那是什么眼神，一副色迷迷的，感觉要被气炸了，不能再待下去，攥紧拳头转身离开，来到殿门口，给了那个抖腿的小公公一脚，都这样了，还不老实！
　　小公公被踹的不敢吭声，害怕的低下头。
　　皇上坐在上面，注意到一个人影离开，笑容收了起来，放下酒杯追了出去，看到她走的飞快的身影，跟在她后面不敢吭声。
　　小喜瞧了一眼身后的人，暗自叹息离开，娘娘本就生气呢，他们还在这花天酒地的，搁谁都会生气，这次她站娘娘这边。
　　一路跟到寝宫，见她要收拾衣服，上前按住她的手“这是做什么。”
　　“看不见吗，我要走，我要离开皇宫，省的在这碍眼。”整整一天都在说服自己，可他倒好，在宫里看美女，自己对他来说一点都不重要。
　　“那你把朕的衣服也收拾了，朕和你一起离开。”
　　“有病。”现在一点都不想和他说话，想要挣脱自己的手，可自己力气没他大“放开我。”
　　“不放。你刚刚是不是吃醋了？”皇上将她锁在怀里，打死都不松手的那种，姜玉彦眯起眼，抬脚就用力踩下去，见他眉头皱了一下，冷声道“你松不松开？”
　　“不松，你把朕的脚踩断了也不松。”
　　她就真没客气，用了的踩了好多下，可他就是一声不叫，双手捶他的肩膀“混蛋，你放开我啊！”
　　“别生气了，朕本来忙完要去找你的，可姜老他们来了，非要看西域舞蹈，朕没办法才留下来的。”
　　“呵呵，我瞧你看的也很入迷啊！！”
　　皇上笑了一下，将她抱在怀里向浴池走去“那是因为朕知道你回来了，就想瞧你会不会吃醋。”
　　“你放开我，和你的西域美女洗鸳鸯浴去！”他真的太霸道了，和他生气简直是在和自己置气。
　　“能和朕洗鸳鸯浴的只有你。”只剩里衣的时候，直接抱她下了池内，见她不反抗靠在自己怀里，轻声道“朕说的都是真的，别生气了。”
　　“我现在没心情和你做那事。”他要就只有一具没有灵魂的身体。
　　“呵呵，好，等你有心情了。”一点点的为她清洗身体，凑到她耳边轻声道“你和我怎么生气都行，不要让别人来气我。”
　　“我让谁来气你了？？”一脸疑惑的看着他，自己什么时候做这事了。
　　“江克不是你叫来的？”
　　姜玉彦从他怀里出来，皱着眉头道“他说找你有重要事，我就让他来找你了，他没和你说吗？”
　　“没有，和姜老他们一直嚷嚷看西域美女，朕没办法，才让他们去悦庭的。”
　　“阿西，，，男人没一个好东西。。”
　　皇上抿嘴笑了一下，重新将她抱在怀里，轻轻吻了一下“晚膳吃了吗？”
　　“没有。”
　　“小傻瓜，怎么不吃饭，一会想吃什么，让御膳房去做。”
　　姜玉彦白了他一眼“我想吃你的肉。”明明很生气，被他三两句话说的气全散了“对了，那些美女你留在宫中了？”
　　“要是留在宫里你还不天天和朕生气，朕会让他们把人都带回去。”
　　“你是皇上，你想留下来谁敢说不。”感情因为自己他才想将人送走的，那要是没有自己，他就留下了？
　　皇上见她吃醋的小样，让她与自己面对面坐着，拖起她的腰“皇后能说不，这后宫之事皇后说了算。”
　　“臣妾还想多活几天呢。”
　　“那不生气了好不好？朕不求你能完全体谅我，你只要记得，朕对你的爱是真的，会一直爱你也是真的。”
　　姜玉彦看着他，很难想象现在这个温柔的人是对别人残忍的君王，或许师父说的，他是所有人的皇上，却是自己一人的夫君。
　　皇上见她不说话，声音又柔软道“阿彦~不要生气了~”
　　“好，以后不管你在外面怎么样我都不会在意，但是，回到我身边就不能残忍无度。”在皇权道路上，自己帮不了他，也不能做他的绊脚石。
　　“朕答应你，但有一句话你要记着，敢伤你的人，朕一定会灭他，乃至他八辈祖宗。”在她的问题上，自己绝不会让步。
　　“行，我一定保护好自己，让别人不能近我的身，好了吧？”
　　“那现在皇后不生气了，能不能和朕做有爱的事？”轻轻吻着她的耳坠，让她的小山丘贴近自己。
　　见他又发情，伸手揪住他的耳朵“不行，本宫没有同意，快点伺候本宫出浴。”
　　“皇后真就这么狠心吗？”
　　不会理他可怜巴巴的眼神，用力扯他的耳朵，严肃道“皇上最好快点，若本宫不开心，您就一个人睡龙床去吧。”
　　“好，，，这就伺候皇后娘娘出浴。”
　　

　　☆、祭祀

　　隔天神医馆，江克频频啧咂道“真没想到，大名鼎鼎的姜神医竟然是当今皇后娘娘，颠覆了我对皇家人的看法。”
　　姜老不禁撇了他一眼“我说小胡子，你怎么知道我们昨晚在宫里？”
　　“在下怎么可能知道，我是找皇上有事说，这不看美女耽误了，皇上什么时候再来？”昨天知道皇上就是东家，差点吓得尿裤子，怪不得他们对他非常尊敬。
　　“不知道，我师姐不来，皇上是不会来的。”
　　“那可怎么办，我找皇上有重要事呢。”看美女真是耽误事，不过让他没想到事姜老这么大年纪，竟然也喜欢看美女，真是宝刀未老啊。
　　玉录瞧着他，疑惑道“你找皇上能有什么事，我看皇上也不认识你啊。”
　　江克对他们摇头“不能说，这事只能和皇上说。”
　　“切，，那你直接去皇宫不就行了，神医馆的名号还是很好使得。”
　　“也是，那我再去一趟，姜老这就麻烦您了。”说完就朝皇宫走去，侍卫将他带到朝圣殿，瞧着皇上坐在上方，立马跪下道“草民叩见皇上。”
　　皇上看了他一眼“起来吧，听皇后说你找朕有事？”
　　江克看了一眼旁边的宫人，皇上示意让郭公公他们下去，就见他又跪下开口道“十二年前，草民受一对老夫妇之托，救了一个小男孩，他们告诉草民，这个小男孩是三王府的小世子，让草民照顾好他，是草民看护不利，带他上山采草时，将他弄丢了，草民找了很久都没找到，请皇上责罚。”
　　“是你从老夫妇手上救走了小世子？”皇上不相信的看着他。
　　“是，那对老夫妇告诉草民，什么时候天下不是太后说了算，就将小世子送回皇都，是草民没有照顾好小世子。”
　　皇上握紧手，自己查到的线索就是老夫妇把世子交给一个人，没想到这个人也把世子弄丢了“他为什么走丢？”
　　“草民当时心思都在医术上，没留意跟在后面的世子，对了，草民为了引人耳目，将小世子扮成女孩的模样。”
　　“你确定是走丢，而不是死在山上？”
　　“草民找了好多人上山寻人，都没找到小世子的尸体，草民想他应该被人救走了。”那山不算高，也不凶险，找不到尸体就是被人救走了。
　　皇上见他不像说谎，没想到他竟然是守诚信的人，看来之前对他是有些偏见“朕会让人跟你去世子走失的地方，起来吧。”
　　“谢皇上。”江克站起身，不敢抬头，这么多年的心结终于放下了。
　　这天，小胡子拜别了姜老，带着皇上的人离开皇都，去当年小世子消失的地方。神医馆也消停了下来，师姐也不来，这下玉录可无聊坏了。
　　瞧着外面又下起了大雪，无力道“师父，我们进宫找师姐玩呗。”
　　“不去，为师约了李老夫人陪她一起看雪，这时辰差不多到了，为师要走了，你在家看好医馆。”说着姜老戴着帽子就出门了。
　　“师父啊，你怎么能这么花心，祁县的老太太们啊，你们的老头出轨了。”
　　眼看着过年了，皇上一年一度的休沐也要来了，时间不长，却也有十来天，因为天太冷，姜玉彦也不想出门，窝在他的怀里轻声道“皇上，晚上让御厨烧铜锅吃呗。”
　　“好，明天祭祀先祖，可能要早起。”
　　“你让小喜叫我就好，祭完祀，你不就能休息一段时间了吗？”大冬天也不用那么早起来去上朝了。
　　“是啊，朕唯一能够心安理得的休息时间。”说着也有些期待，掌朝以来，每天都不敢松懈，真正管理国家了，才发现事情好多。
　　姜玉彦搂着他的脖子，轻声道“皇上，今年除夕能把师父他们叫来吗？”
　　“这宫里就我们两人，实属清冷了些，那就把姜老他们接进宫住段时候，不知这样安排，皇后可还满意？”
　　“满意满意，过完年玉录也就十七了，也不知道那小子喜欢什么样的女子。”
　　皇上看着她，笑了一下“平时看你们不对付，可心里时刻为他着想，不管他喜欢什么样的女子，有朕在，他都能得到。”
　　“不行，你不能在他面前说这样的话，再把他惯成花心小子了。”有哪个女子愿意丈夫三妻四妾的，还都能得到，说什么呢！
　　“呵呵，听皇后的。”见她说到花心这个词时的讨厌，将她抱起来向里间走去“明儿要早起，晚上的事就现在做了。”
　　“皇上，有没有进言说我红颜祸水，让你沉迷于女色。”
　　皇上笑着摇头“还真没人说，他们可说皇后贤惠淑德，系黎明百姓与心，是个难得好皇后呢。”
　　姜玉彦被他夸得不好意思“那我怎么没听别人当面夸我，都是你自己说的吧。”
　　“朕何曾骗过你。”
　　“你的嘴巴就捡好听的说。”这一次主动的亲吻着他，他的嘴真的好甜，每次都让自己舍不得离开。
　　皇上见她迷离的双眼，将床帘放下，回应着她的吻，在她耳边轻咛着“阿彦，你好甜~”
　　“蒽~~”抱着他的头，轻咬他的耳朵“阿陵~你是不是经常亲我，嘴才变得这么甜~”
　　“你是我吃过最甜的糖。”
　　“呵呵，，我甜了你，你甜了我。”床边耳语，你侬我侬，身体倾诉着对彼此的需求，灵魂上的交汇，汇出属于她们的色彩。
　　小喜守在门外，瞧着漫天大雪，竟一点都不冷，只要帝后心合，皇宫每天都是开心的。
　　皇家祭祀格外隆重，特别是今年，皇上除去太后，重掌皇权，天未亮皇上就已穿好祭祀华服，见她还睡的香甜，来到床边轻声道“阿彦，醒醒~”
　　“摁，，，，，什么时辰了？”
　　见她强行睁开眼，将她拉在怀里“回来再睡，朕先去祠堂，一会回来接你。”
　　“哦~”说完又躺回床上，皇上没办法叫来几个宫人，让她们小心伺候皇后梳妆。姜玉彦只觉得自己是没有灵魂的尸体，等被她们折腾的睡意全无时，瞧着铜镜里华丽的自己，眨了眨眼道“这是本宫吗？”
　　小喜笑着道“娘娘您平时不爱这些妆束，真要是扮起来，您一点也不比别人差。”
　　“哦，上次上妆好像是和皇上大婚的时候。”现在回想他当时眼中的惊讶，看来还得偶尔装扮装扮才是。
　　“娘娘，皇上问您准备好了吗？”外面进来一个小公公问着。
　　“走吧，别误了时辰。”出门就见他向自己走来，笑着拉住他伸过来的手，两人坐在车辇上，皇上将烧好的手炉抱在她手里“等会要是不暖了，让小喜换个。”
　　“本宫又不傻，你冷不冷？”见他耳朵都冻红了，手放在他耳朵上捂了捂“带上帽子吧，到了皇陵再拿掉。”
　　“不用，朕一点不冷。”
　　这是姜玉彦第一次进皇陵，瞧着墓比房子还豪华，暗自叹息这就是皇家啊，什么都是最好的。
　　祭拜到最后，皇上牵着她来到一座小坟前，轻声道“里面躺着的是我二哥，姚子绫是我的名字。”
　　“也叫姚子绫？”
　　“我和二哥同天生，他出生比我早一个时辰，父王给我们起了同音不同字的名字。”看着墓碑上那个本属于自己的名字，里面却躺着二哥的遗骨。
　　姜玉彦牵着他的手，轻声道“那我把以前的名字也告诉你吧。”
　　“什么名字？”
　　“乡下人取的名字肯定没你的雅致，不过你不能嘲笑我。”说着凑到他耳边轻声说着，就见他嘴角忍不住的上扬“哎呀，你笑什么，不许笑！”
　　“朕没笑，呵呵，，的确是乡下人取得名字。”真的太贴近乡土气息了。
　　“哼，本宫就是乡下人，皇上您瞎眼了吧。”见他还笑，真是的，转身就离开，为了宽慰他才将自己名字告诉他的。
　　皇上跟上拉住她的手“好啦，朕不笑了。”凑到她耳边轻声道“妞妞乖~别生气了。”
　　“哎呀，你闭嘴啊。”真后悔告诉他自己的名字。
　　“好好，朕不说了。”牵着她离开皇陵，太阳也升起了起来，坐着车辇上轻声道“等会可是有很多人看我们，生气可就不好看了。”
　　姜玉彦撇了他一眼，看着要进城门，端正身子坐好，早上才知道等会要在城内绕一圈，搞得她还有些紧张呢。
　　城内的百姓，瞧着皇上的车辇来了，纷纷跪下高呼着“皇上万安，皇后万安。”
　　她第一次见这么多人跪自己，看到不远处的神医馆，瞧着师父和玉录站在门前，很想开口让他们不要跪下，可规矩在此，容不得她说半句话。
　　“皇上万安，皇后万安。”神医馆所有人跪下参拜。
　　皇上握着她的手，知道她心里不舒服，毕竟那是养他十几年的师父，轻声道“朕已经派人和姜老说了，明天就进宫。”
　　“哦，”看到师父跪自己心里怎么都不得劲，明天跪回去才行。
　　所有流程走完，已经快午时了，在车辇进到宫内那一刻，倒在他身上，幽怨道“我要饿死了，困死了。”
　　皇上看向一旁的公公“没看皇后饿了，还不快去准备膳食。”
　　“是，奴才这就去。”
　　姜玉彦看着小公公跑的那么快，瞅了他一眼“你小点声，吵着我耳朵了。”
　　“好好，朕小点声。”
　　靠在他怀里，知道他发号施令习惯了，也不再去纠结，找个位置躺好“本宫不想走路，皇上看着办。”
　　“呵呵，朕抱着你走。”车辇只能进到第二个宫门，将她抱在怀里向寝宫走去，阿彦，只有你一人可以让朕心甘情愿。
　　

　　☆、苗疆

　　不上早朝，可到了时辰还是会醒来，皇上见她睡的香甜，搂着的她又睡了去，太阳升起时，姜玉彦才睁开眼，见他还在睡梦中，明明才二十出头，可脸上没有一丝稚嫩，想要轻轻的翻身，可刚动一下，就见他睁眼了“吵醒你了？”
　　皇上看着她，笑了一下，向她怀里蹭了蹭“现在什么时辰了？”
　　“一会该用午膳了。”
　　“都这么晚了，姜老他们应该早就进宫了，起来和他们一起用午膳吧。”抱着她翻了身，让她趴在自己身上。
　　“那你放开我啊。。”见他撅着嘴的小样，低头亲了一下“现在可以起了吗？”
　　“听皇后的。”抱着她坐起身，伺候着她穿衣服，期间还偷亲两下，等他们出寝宫，太阳已经升到头顶。
　　来到姜老他们住的宫殿，就敲他们一人拉着两个宫女在那聊天，玉录都被师父给带坏了，姜老见他们进来，刚要行礼，姜玉彦上前拉着他“师父，都是自己家人，不要行礼了。”
　　“以后没有外人，姜老您就不要行礼了。”皇上开口说着。
　　“那，，老朽谢过皇上。”
　　姜玉录则是行了大礼“草民叩见皇上，皇后娘娘。”
　　“快起来吧，你给我磕头我还怕折寿呢。”嫌弃的看着他，玉录笑着站起身“师姐，你现在是皇后，这些是我应该的。”
　　“玉录说的对，让他跪。”姜老可是一点不护着他，年轻人还是要懂点规矩。
　　皇上看着他们，无论在那，他们总能表现出很亲切，看向一旁伺候的宫人“去把午膳传到这。”
　　“是。”
　　餐桌上，姜玉录看着精致的菜肴，惊讶道“我还是第一次见到这么漂亮的菜，皇上，等下草民要是做出不雅的动作，您多见谅。”
　　“瞧你那样，真丢为师的脸。”姜老真想不认识他。
　　“师父您之前吃过？”
　　姜老捋着胡子，微抬头自信着道“为师吃这些的时候，你们都还没出生呢。”只是这些都是过眼云烟了。
　　皇上也是一惊，开口问道“姜老年轻时在宫中高就过？”
　　“高就谈不上，沉年旧事，不提也罢不提也罢。”说着给自己满上，独自浊酒一杯，见他们好奇的眼神“我是不会说的，收起你们的好奇心。”
　　“世间最难遗忘的就是真情，姜老一看就是为了爱人。”皇上举起酒杯敬他，情一字，不是年纪长就能跨过的。
　　姜玉录吃着菜，撇嘴道“师父天天勾搭别人家的老太太，我看也没多深情啊。”
　　啪！一巴掌呼在他的头上。“哎呦，，师父，，我都被你打傻了，，徒儿说的是事实，师姐你说是不是？”可怜的看向一旁的师姐，求她帮帮自己。
　　“咳咳，，那个，师父您吃这个，这个好吃。”不理会他的求救，给师父夹菜，就算是真的，自己也不会帮他。
　　“欧呦，我不说话了，哼。”
　　皇上笑了一下，继续与姜老攀谈着，了解他的足迹，为何会行走江湖，现在看来怕也是为了心爱的人。
　　姜老突然想起一件事“过完年，为师要去苗疆一趟，玉录陪我去。”
　　“去苗疆做什么？”好端端的去什么苗疆，路途那么遥远。
　　“苗疆那边举行医药大会，神医馆也收到请柬，师父想着你是皇后，就我们去。”玉录回她道。
　　姜玉彦疑惑道“苗疆那边都是毒医，邀请我们去做什么？”
　　“毒医也是医，虽然手法残忍了些，可的确能治好不少病，既然邀请了，当然要去瞧瞧，就当去长长见识。”
　　师父都这么说，她也不再说什么，只是自己也想去，可他不会同意的。
　　“师姐你放心，我回来一定和会你炫耀的。”
　　“切，小心被人家毒死。”这小子真是太可恶了，只能用语言诅咒他，不过这以后想去任何地方估计都是不可能的了。
　　皇上只是笑笑不说话，知道她想去，可自己终是舍不得她离开，其实他也很纠结。
　　一直到过完年，这件事没人再提起，姜老他们明天就离开了，皇上见她闷不开心，将她搂在怀里，轻声道“想去就去吧。”
　　“我走了你怎么办？”去苗疆路途遥远，自己离开不是一天两天，而是几个月。
　　“最后一次，下次就不要走了。”
　　姜玉彦抬头看着他，伸手搂着他脖子，轻轻吻着他，知道他舍不得自己，自己又何曾舍得离开他。
　　一直到很晚很晚，知道她早就没了力气，趴在她身上“朕会让人跟在你身后，不要再让朕担心了，你记着，谁若伤了你，朕一定会让他死。”
　　想要回他，可怎么都发不出声来，只能轻轻拍他的头，告诉他自己知道了。
　　第二天清晨，两辆马车停在神医馆门前，皇上从马上下来，看向姜老“朕都已经准备好了，你们坐后面马车。”
　　“师姐也去？”
　　“嗯，麻烦姜老照顾好她。”
　　姜老点头“老朽一定会照顾好她，请皇上放心。”说着就和玉录上了后面马车，周围跟着十名骑马护卫。
　　看着远去的马车，魏扬真是搞不懂皇上怎么想的，这次他也不问了，主动道“臣会让一队人马跟在后面，沿路都有人接应。”
　　“嗯，苗疆为何会突然邀请神医馆，你去查查。”心里总有些不放心。
　　“是，臣马上派人赶去苗疆。”做为皇上的心腹，当然明白皇上的意思，难道有人冲着皇后娘娘来的？
　　等姜玉彦醒来，已是中午，马车也已离城半日，扶着自己的老腰坐起身，这是马车？将一旁的衣服穿上“小喜，这是在哪？”
　　“娘娘您醒了，我们已经出城了，在去苗疆的路上。”小喜进到车内，帮着她穿衣服。
　　“师父他们呢？”
　　“姜老他们在后面的马车，李大人正在找地方停车，准备休息一会再走。”皇上可是将宫内武功最高的李大人派来保护娘娘。
　　姜玉彦将扣子扣好，掀开帘子，看了一旁骑马的人“李大人是谁？”
　　“李光季，宫内最强侍卫，武功不在魏大人之下。”
　　“哦。”估计其他几人的武功也都不低，那家伙真是的，为什么不叫醒自己，都没有好好和他告别。
　　一行人一直往西南走半了月余，天气也慢慢变的热起来，瞧着周围毫无人烟的“小喜，我们还没出天启国吧？”
　　“没呢，李大人说还得半日。”
　　到两国边界，姜老让队伍停下来，瞧着请柬上面的内容，疑惑道“来接我们的人呢？”
　　“姜老说的什么人？”李光季疑惑道。
　　“请柬上写着呢，会有人来接我们的。”按照时间他们没有晚到的道理，再怎么说做为东家也要提前来人守着。
　　李光季接过他手里的请柬，瞧着周围荒无人烟的，天色也晚了，的确需要人来引导“要不我们在这等上一晚？”
　　“也好。”
　　小喜瞧着娘娘坐在火堆旁发呆，来到她身边小声道“娘娘，您是想皇上了吧？”
　　“也不知道他怎么样了。”都离开十几天，他一定很想自己吧。
　　夜黑风高，正是下手的好机会，李光季突然张开眼，看向周围凑近的人“不要靠近，你们是什么人？”
　　“各位可是去毒医大会的？”其中一人高呼着。
　　姜老穿好衣服，看向他们是苗疆人的装扮，回道“正是，你们可是来接我们的？”
　　“当然，让你们久等了。”
　　李光季听着脚步声，不对“你们不是来接我们的人，你们究竟是什么人？”见他们不回答，将剑□□“再敢上去，休怪刀剑无眼！”
　　姜玉录见状不好，来到师姐身边“这是遇到强盗了吗？”
　　“这种破地方，怎么会有强盗。”心中有种不好的预感，拉过小喜吩咐道“他们人多，不要抵死相抗。”
　　为首的苗疆人看着他们“你们虽然武功高，但人少，你们已经被包围了，乖乖的跟我们走。”
　　“你们究竟是什么人？”姜老现在才发现他们一点苗疆口音都没有，难道是中计？冲谁来的？转头看了一眼徒弟。
　　“早有耳闻皇后娘娘体谅黎民百姓，不惜冒险救了惠城百姓，您如此识大体，就不没必要动起手来吧？”
　　果然是冲着自己来的，姜玉彦来到前面“本宫跟你们走，放了他们。”
　　“不可能，请吧。”
　　姜玉彦示意他们不要动手，跟着他们走，自己到底得罪什么人，看着他们走的方向，这分明不是去苗疆的。
　　皇宫内，魏扬慌张的来进宫，着急的跪下“皇上，不好了，被划出去的五城造反了，而且他们绑了皇后娘娘。”
　　“不是派人跟着皇后了吗，怎么会被绑走？”皇上冷下脸，自从她走后，心里就一直不安，终还是出事了。
　　“臣该死，苗疆毒医大会是个幌子，为的就是引诱娘娘过去，好轻易抓住娘娘。”
　　“引诱？？他们怎么知道皇后一定会去？？朕身边有奸细？？”越想心中越是害怕，自己的一举一动在别人的监视下，阴着眸子“告诉魏海，集兵，朕要亲自去看看，是谁敢动皇后！”
　　“是，臣这就安排下去。”一瞬间皇都进去紧备状态，郭公公瞧着皇上心意已决，让宫人把盔甲搬来，轻声道“皇上，小世子还没找到，您遇事三思。”
　　皇上穿好衣服，看向他语气不好道“宫里出了眼线，你有很大的责任，顺便把神医馆的人清查一遍。”
　　“是老奴失职。”
　　

　　☆、失踪

　　姜玉彦一群人被押到柯城，见城楼上的士兵手臂上都系着红色布条，这是要起义？李光季开口道“你们既已被划到长御，为何要抓皇后娘娘？”
　　“我们五城只是没人要的孩子，爹不疼，娘不爱的，只能凭自己要点吃的，至于找谁要，有明文规定不能抓你的皇后娘娘吗？”
　　姜玉彦看向李光季，疑惑道“什么五城？”
　　“回娘娘，沿边的五城，已经划给长御国了。”皇上下旨不对外公布，也不让五城的人进天启国地界，看来长御对他们也不好，才会揭竿起义。
　　“皇帝为了能够重新掌权，与长御国诸国勾结，把太后的兵力都派出去，若不然他怎么可能轻易杀的了太后。”押着他们首领继续不屑道“把我们五城送给了长御国，其他小国不知道送出多少金银财宝，那可都是我们百姓的辛苦钱，就被他轻易送人了。”
　　姜玉彦冷下脸，这些自己都不知道，疑惑道“你们是怎么知道的？”
　　“怎么知道你就别问了，听说皇帝很宠爱你，不知道你能值多少钱。”
　　众人不再说话，被他们押到一处，李光季他们全部被押进了大牢，留下他们老少“师姐，皇上真的勾结其他国家来瓜分天启国吗？”
　　“不知道，他从来不和我说朝堂上的事情。”自己也未曾问过，他这么做是为了扳倒太后，可为什么要选择这种办法。
　　“娘娘，请您，，”小喜想要为皇上解释。
　　“不要说了，他从来不是一位仁慈君王，这些我都知道，只是，现在五城起义，他们是在自掘坟墓。”很难想象自己若是出了什么事，他会不会血洗这五城。
　　姜老叹息道“我们只是普通人，皇家的事自是不能妄加评论，现在只能坐等消息。”
　　大军压到南镜已是十几天后，姜玉彦被他们押到城墙上，看着下面密密麻麻的人，不免担心身后的这些人。
　　“原来是皇帝陛下亲征，看来皇后娘娘在你心中地位十分重要，自我介绍一下，郭春，这五城之首，不知皇上有何诚意来换取皇后娘娘？”城墙上的人大声说着。
　　皇上坐在马上，看向城门上的人，冷声应道“只要你放了皇后，你想要什么朕都给你。”
　　“这么大方，像当初把我们五城给长御一样大方。”
　　“这五城不足皇后一根发丝重，郭春，朕警告你，快放了皇后。”一月不见，不知道她怎么样，有没有吃好，有没有睡好，这都是自己担心的。
　　“一根发丝，哈哈，我就要看看扯了皇后的发丝怎么样？”说着捏起她的几根头发，正要用力扯的时候，姜玉彦开口道“你不要挑战他的底线。”
　　“我今天还就挑战了。”用力扯下几根头发，举在高空中“皇上，能看到吗，要不要我再薅一把给你看看。”
　　皇上握紧手中的剑，只听骨头啪啪响“你在找死！”
　　“哈哈，，我是在找死，可有皇后陪我一起死，我怕什么？”说着将见放在她的脖子上，只要稍微一用力，她的命就回天乏术。
　　魏扬见皇上双眸充血，骑马来到前面，开口道“你抓娘娘，就是为了钱和地，说吧，你要想要什么，我去准备。”
　　“你们后退十里，马三万匹，羊十万头，黄金一百万两，白银五百万两，这些不多吧？”
　　“不多，我们皇后娘娘不止这些，我再送你一万头牛，一万匹布，十吨粮食，怎么样？”
　　郭春开心的放下剑，满意的点头“可以，我给你五天时间，去准备吧，五天后一手交东西，一手交人。”
　　皇上看着城门上的人，只说了两个字“等我。”
　　大军后退十里扎营，魏扬有些担心道“皇上，臣有些担心，单凭他们五城，怎么敢就起义了？”
　　“有人想坐收渔翁之利，他们觉得便宜好占，就想一直占便宜，告诉魏海，再调兵十万过来，埋在左右两翼，朕要给长御一点颜色看看。”没人撑腰，区区五城就敢起义。
　　“是，那皇后娘娘怎么办？”
　　“朕说过，谁敢动皇后一根头发，只有死路一条，去把东西准备好，接到皇后，立马动手。”如果自己足够强大，她就不会被人俘虏，真是该死，长御朕和你势不两立。
　　魏扬领命退下，他有一种预感，这天下要大乱了。
　　柯城内，姜玉彦被送回囚禁的小院，小喜上前关心道“娘娘，是不是皇上来了？”
　　“嗯，带了好多兵。”担心的看向师父“师父，我们得逃出去，他不会放过这些人的，我得去阻止他。”
　　“外面这么多士兵，我们怎么出的去，就算出了小院，这城门怎么出去？”
　　“师父说的是，这几天我仔细观察了一下，外面除了二十四时流动的士兵，还有不下一百人看守着院子，饭菜都是直接放在门口，根本没法接触。”玉录说着，这些天他将这个小院研究了一番，根本出不去，外面全是人挨人的守卫。
　　正当他们说话，进来一队人，将她带了出去，姜玉彦看着他们“你们要带我去哪？”
　　“我们家主子要见你。”
　　主子？等她到了一个院子，瞧见一个女扮男装的人，面孔有些熟悉，疑惑道“你是？”
　　“皇后娘娘真是贵人多忘事。”女子轻笑一下。
　　“你，，是长御国的小公主？？”姜玉彦不敢相信的说道，她怎么会在这，长御也参与其中了？
　　项涣涣冷下脸，抱臂看着她“真没想到皇后娘娘这般值钱，早知道就多敲一笔了。”
　　“是你挑起五城和皇上的恩怨？”
　　“真聪明，天启国这么有钱，当然要多敲一点，皇后娘娘，你最好祈祷皇上不要妄动，否则你只有死路一条。”
　　姜玉彦冷笑一下，皇家的人都没表面那么单纯，说到底是自己太仁慈“你现在让我见你，不也没打算让我活着。”
　　啪啪啪，，项涣涣给她鼓掌，赞美道“谁说皇后娘娘笨的，我看聪明的很，来人，将她带走。”这五城的生死和自己一点关系没有，自始至终自己要的只是她的命。
　　姜玉彦头上被蒙了一层黑布，手被捆着，只知道被扔进一辆马车上，马车一直在走，一刻没停。
　　五天后，柯城门前，皇上没瞧见她，冷下脸“郭春，皇后人呢？”
　　“先交东西，再看人。”说着底气竟有些不足。
　　“朕要看人！”
　　郭春也硬气道“先给东西！”
　　魏扬瞧着不对，示意让人抬黄金上前，打开箱子道“你要的都准备好了，至少让我们看一眼皇后娘娘。”
　　就见城楼上一闪而过的女子，皇上瞬间黑下脸“郭春，你把皇后怎么了！”
　　“她不是好好的，快点交东西。”
　　“那不是她，不是她，，她出事了，快点，快进城。”皇上喃喃说着，一双愤怒的双眼看向城门怒吼道“郭春，你找死！”
　　魏扬顺势拔剑举起，大声道“攻城！”一瞬间，所有人进入战斗状态，皇上出兵自然在郭春预料之中，让将士们奋力抵抗。
　　几万人混乱的场面，空气中只有血腥味，听着城门被撞击的声音，皇上骑着马走在混乱中，看到手臂绑着红色丝带的，剑剑割喉，没有一丝停顿。
　　郭春知道自己被卖了，瞧着皇上的大军涌进城内，将剑扔了出去，一身血衣站在前面“要杀要剐悉听尊便。”
　　皇上下马来到他面前，看向他的左手，剑一挥将他的左臂砍了下来“朕说过，没人能动皇后一根头发。”说着反手将他的右臂也坎了去，剑指他的脖子“说，皇后呢！”
　　“呵呵，死都不说。”郭春苍白着脸，一副宁死不屈。
　　皇上看了他身后的士兵，让人把他们押上前“不说是吧，这些应该是跟你出生入死的兄弟，朕杀到你说为止。”说完一剑抹了第一个人。
　　郭春看着接二连三倒下的兄弟，两眼热泪，在倒第七个人时，他开口了“别杀了，皇后娘娘被长御国的人带走了，我也不知道带那去了。”
　　“长御国！”一剑抹了郭春，转身上马，冷声道“传话魏海，兵压长御。”
　　“是。”
　　这时姜老他们赶到城门，看着皇上的身影，玉录追上前“皇上，我也要去救师姐。”
　　皇上这时才看向他，又看了一眼他身后的姜老“小喜，你留下照顾姜老，谁给你们委屈受的，杀！”
　　“是，皇上。”小喜知道没娘娘的皇上，是没有一丝温度的。
　　长御边境，煜亲王看向来人，施礼道“皇上兵压我长御是何意思？”
　　“把皇后交出来。”皇上一点不想和他废话，不交就打。
　　“小王这就不懂了，皇后娘娘怎会在我长御，皇上您还是仔细找找的好。”煜亲王也不怕，他的兵力毕竟大战过一次。
　　皇上冷下脸拔出自己的剑“朕再说一次，交出皇后。”
　　“本王再说一次，皇后娘娘不在长御。”煜亲王也不再客气，他的确没见到皇后娘娘。
　　“魏海，出兵。”
　　魏海听到皇上一声令下，将自己的剑拔出“所有人听着，救出我们的皇后娘娘。”
　　“冲啊。。。”所有人拔剑向前冲，不是你死就是我亡。
　　

　　☆、误伤

　　战场的混乱，士兵们全靠盔甲的颜色分辨是不是自己人，煜亲王看向周围突然冒出这么人，就知道他们是有备而来，举剑高呼道“侵我长御者，杀！”
　　皇上握着剑坐在马背上，见到是敌方的士兵，眼不眨的一剑刺进心脏，混乱中，两个身影架着一人放在他最近的地方。
　　姜玉彦只觉得身体很难受，听着周围嘈杂的声音，还有浓重的血腥味，晃着脑袋费力的爬起身，一瞬间晃神了，这是战场？刚要抬步，就觉得后背被刺了一剑。
　　皇上握紧手中的剑，看向被自己刺中的敌兵，奋力将剑拔出，听到一声闷吭，心，瞬间紧绷着，转头看向倒下的人，手中的剑掉落在地，双腿无礼摔下马，爬到她身边，慌乱道“不，，不不，，不，，，，来人，来人啊。”
　　魏扬一身跟在皇上身侧，看到所有经过，他也没想到那个小兵是皇后娘娘，来到皇上身边“皇上，快，，快送娘娘去找姜老。”
　　“对，对，，快快，，快去找姜老。”将她抱在怀里，用力的向回跑，泪水不自觉的滴了下来，为什么是她，是自己伤了她，为什么！
　　姜玉彦感受到脸上的水涧，见他下巴滴着的泪水，张着嘴想要说什么，可大脑麻痹了，怎么都发不出声来。
　　人群中，所有人护着皇上后退，姜玉录看到皇上抱着人在跑，仔细一看是师姐，撒腿就跟上，跟着皇上就往回跑，
　　马车上，皇上将她的盔甲脱掉，手抖着拿出银针，将她伤口的经脉封住，见她的脸越来越苍白，此刻的他，害怕了，心乱了，祈求着“阿彦，，不要，，，不要丢人我一人，，不要，，”
　　昏迷的人听不到一丝声音，更听不到他悲伤的哭声。
　　马车外，姜玉录用力抽着马屁股，只想快点到柯城，进了城，所有人去找姜老，等姜老看到徒弟时，她的气息只有一丝了。
　　见皇上双目无神的瘫在地上，严肃道“你们都出去，皇上您也出去吧。”
　　“姜老，朕求求你，，救救她，，救救她。。”
　　“她是我的徒弟，我一定会救她，你们都出去，不要耽误时间。”她何止受了一剑，体内有很多种毒。
　　“皇上，我们到外面等吧。”魏扬拉起皇上，将他扶出去，皇后娘娘救不活，天启长御永无宁日。
　　姜玉录坐在外面台阶上，冷下眼问道“是谁伤了我师姐？”
　　“朕。。”
　　“你？！”来到他身边，薅住他的盔甲“你为什么伤她？你不知道那是师姐吗？她不是你的皇后吗？”
　　“这不怪皇上。”魏扬将他推开，让他冷静些“娘娘穿着敌人盔甲，皇上看到的只是背影，根本不知道那是娘娘。”
　　皇上颓废的靠在门上，看着自己的右手，到现在都止不住的抖，心心念念的人，竟被自己刺了一剑，现在生死不明。
　　所有人都在安静的等待，就见随军的李太医和其他两位同僚进进出出煎药，一直到天色暗下，垂危的人气息才保持着微弱的呼吸。
　　小喜上前扶着姜老出去，看向一身是血的皇上坐在地上，开口道“命是保住了，她体内的毒需要慢慢解，什么时候醒我也不知道，需要很多名贵的保命药，等几天伤口好些，要回皇都。”
　　“毒？？谁对她下毒了？”皇上站起身，看向小喜“郭春给她下毒了？？”
　　“应该不是郭春，那日师姐回来就被带走，就再也没回来。”玉录想起那天师姐被带走，明白了“如果长御国的人带走师姐，那就是他们下的毒。”
　　皇上黑下脸“又是长御，魏扬传令下去，朕要灭了长御。”
　　“是。”
　　皇上看向姜老“您需要什么药材，朕都让人去找，回皇都也可以，您可以指使宫内任何人，求您治好她，朕不能没有她。”
　　“老朽一定尽力，不过皇上您要有心里准备，娘娘不知道什么时候能醒来。”失血过多，加上体内的毒，大脑早已承受不住。
　　“只要她活着，多久朕都会等，朕可以进去看看她吗？”
　　“可以，不要动她。”
　　皇上来到屋内，见她躺在床上，小心的握住她的手，轻声道“阿彦，朕发誓，一定让长御付出代价，你要快点好起来，朕以后绝不会再让人伤你一分，是朕伤了你，对不起，，对不起。。”
　　皇上守在床边一晚，任谁劝都不曾离开一步，直到天边泛白，才松开她的手，站起身看向昏迷的人“是朕不够强大，才会让人肆意欺负，阿彦，你好好养伤，等你醒来，朕一定给你一个强大的天启国。”
　　魏扬见皇上出来，跟上前“皇上，臣已经调配粮草，魏海又调兵十万前来。”
　　“告诉长御，朕不接受和解，不是长御亡，就是天启灭。”这天下只有一个霸主，那就只能是自己。
　　“是，臣明白，臣会做好长久征战的准备。”一时间，天启国所有军民进入征战状态，所有物资全部运往前线军营。
　　长御国，煜亲王看向妹妹“涣涣，你说实话，天启国的皇后娘娘是不是你抓的？”
　　“是又如何？”
　　“你，，你知不知道两国已经开战，有多少人因为你鲁莽的举动死去。”他没想到自己小妹是心狠毒辣之人。
　　项涣涣不理会他的愤怒，给自己倒了一杯茶“皇兄不要着急，现在正是你立功好表现，你若打败天启国，皇位一定是你的。”
　　“打败天启国？？项涣涣，你有没有弄清楚，长御能打的过天启吗？”
　　“皇兄啊，这就是你得不到父皇的重任，父皇可是早就有称霸天下的雄心，长御和天启迟早要打起来。”
　　煜亲王苍白一笑，坐了下来，平静道“那是他们怂恿父皇，这些年长御都被他们掏空了，有什么资本打仗？”
　　“你说大皇兄他们啊，放心，父皇早就有收拾他们的打算，你只要带兵打好仗，其他的不用你考虑。”
　　煜亲王不明白自己妹妹怎会变成这样，还是她一直都是这样，是自己从未看清她。
　　天启营帐，魏扬见皇上已经两天没合眼了，劝慰道“皇上，您要保重身体，这臣会盯着，您去休息一会。”
　　“朕睡不着，姜老有来消息吗？”一闭眼都是刺伤她的画面，心从未有过的自责。
　　“娘娘还是老样子，不过玉录想要参军，不知皇上您同意吗？”
　　皇上点头“只要他愿意，将他安排在朕身边，好好护着。”是她仅有的亲人，一定不能让她再伤心。
　　“臣明白。”
　　所有战备物资运到军营，已是半月，姜老知道皇上不可能和长御讲和，战地终是不能好好养伤，便要启程离开，回皇都。
　　皇上当然同意，派一队士兵护着他们，见她依旧是昏迷，轻轻的在她额前亲了一下“阿彦，不要让朕等太久。”
　　“皇上，该启程了，您多保重。”姜老在一旁说着。
　　“好。”皇上看着她被人抬着离开，来到城外，不舍道“姜老，朕就把皇后交给你了，有什么情况一定要及时告诉朕。”
　　“老朽明白，皇上请留步。”
　　看着远去的马车，姜玉录站在皇上身后，开口道“皇上，只有找到抓走师姐的人，才有要到解药的可能。”
　　“他们既然敢害皇后，就不会有给解药的打算，可皇后受的罪，朕会加倍还在他们身上。”
　　玉录看着皇上，所谓君临天下的气势就是这样吧“皇上，我不想留在你身边，我想到底层去。”
　　皇上看了一眼“不行，你只能跟在朕身边。”
　　“我是男子汉，不需要庇护，我会保护好自己，我不能一直生活在师姐的庇护下。”师父好不容易自己留下，当然要凭自己，不能依靠他人。
　　“这是战场，不是儿戏。”
　　“我当然知道，好男儿不是被保护出来的。”
　　这句话他说对了，皇上也不再坚持“保护好自己，朕不会再对你有所照顾。”既然坚持，那么就一视同仁。
　　姜玉录点头“属下明白，请皇上放心。”
　　皇上看向一旁的魏扬“他由你安排。”说完就离开，边走边说道“传令魏海孙胜，朕明日要听首胜的消息。”
　　“是。”跟在他身边的副将转身退下。
　　回皇都的马车上，小喜照顾着娘娘，见姜老有些忧虑，开口道“姜老，您是在担心娘娘的病情吗？”
　　“这场战火说到底还是因为我这傻徒弟。”
　　“不是的，姜老您不要这么想，是长御国不安分，就算没有娘娘，这场战争也迟早会来。”只是他们没想到娘娘对皇上来说这么重要。
　　姜老叹了一口气“这孩子从小就心善，可能跟她自身经历有关，能帮别人的，她都会尽力去帮，给穷人看病不收钱，有时候还给钱让他们去买药。”
　　“娘娘吉人自有天相，一定可以挺过这个难关的。”
　　“有皇上这么宠爱她，也是对她一种善报吧。”相对比自己，她是幸运的，皇家人并不是都绝情。
　　

　　☆、战火

　　与长御开战月余，只是攻破他们沿路七城，士兵们也都疲惫不堪，皇上下令休息五日，让轻度伤员可以得到休养。
　　姜玉录可忙坏了，帮着伤员处理伤口，他在军中认识一个人，还是个女人，女扮男装来上战场。
　　“余青，帮这个换下绷带。”
　　被唤做余青的就是女扮男装的余青青，为了不让别人起疑，就去掉了一个青字“我就长两只手，你不会让别人帮你。”
　　“他们没你细心，包扎的好，恢复也快。”姜玉录一边夸她一边给别的伤员把脉。
　　余青撇了他一眼，要不是被他抓着把柄，自己怎么可能乖乖听他的话“叫什么叫，男子汉哼哼唧唧的像什么样子。”被他凶的士兵羞着低头。
　　“余青，姜玉录你们两先别忙了，跟我来。”小都统将他们带到副将的营帐，两人单膝跪下“属下见过曾副将。”
　　“起来吧。”副将看着他们“你们二位在我这副将营可是出名了，一个杀敌最多的勇士，一个是妙手回春的神医。”
　　余青有些不好意思道“属下不敢称勇士，只不过是多杀敌而已。”
　　“打了几场仗你都没受过重伤，这还不说明你的勇士，从今天起，你们两跟在我身边。”曾副将十分欣赏他们。
　　“是。”
　　主营大帐内，皇上看着地图上的关卡“魏海，照现在这样速度，多久才能打到长御的主都。”
　　“越往后他们的集兵越多，少说也要两个月，士兵们连续征战身体已经疲惫，每开战一次，都要休息几日。”一个月拿下七座城池，已经非常快了，越到后面越难打。
　　“好，不急，朕要每一战都胜利。魏扬，继续调粮草衣物过来，士兵们的生活保障要保证，军饷加一倍。”这些年赚到钱终于有了用处。
　　“是，臣这就去安排。”
　　皇都，小喜给娘娘擦拭身体，换好新衣服，又小心按摩肌肉，轻声道“娘娘，告诉您一个好消息，前线每一战皇上都是胜利的，您可要快点醒来。”
　　姜老将药煎好，端到里间“小喜，这再喂下去，喂完一个时辰后喊我。”
　　“嗯，姜老您也要注意休息。”回来这些天，姜老每天都在研究药物，真害怕他突然倒下，这样娘娘真就醒不来了。
　　“我没事，你多和她说说话。”说完就离开了，现在外伤好了，可体内的毒太复杂，只能一点点解，不能有一丝着急。
　　这场战火终究延续到了冬季，皇上的车辇到长御的主都下，见城门上的人，有些惊讶道“朕没想到，长御的皇帝没有逃。”
　　“姚子陵，你侵占我长御到低是何居心！”长御国的皇帝站在城墙上，他究竟想做什么！
　　“朕倒想问你是何居心，长御抓走朕的皇后，给她吃下那么多毒药，朕当然要为自己的妻子讨个说法！”
　　老皇帝眉头紧锁，看向三儿子“是你绑了他的皇后？”
　　“不是儿臣，应该是涣涣，她去过五城，带走了皇后，后又将她放在战场上，差点被杀死，到现在不知道他的皇后如何了。”煜亲王恭敬说着，所有的一切都是妹妹挑起的，长御国灭亡她难辞其咎。
　　“去将涣涣叫来。”老皇帝冷下脸，不知道自己女儿竟然做出这般事来，看向城下“朕从未授意任何人抓你的皇后，更别说下毒毒害你的皇后。”
　　“授不授意不重要了，长御灭亡，是给皇后最好的道歉。”
　　“你不要太猖狂，真到了你死我活的地步，大家脸上谁都不好看。”俗话说拳怕少壮，棍怕老狼，从心理上，老皇帝是怕他的。
　　皇上轻笑一下，拔出自己剑“这天下朕说了算，不服者，刀刃相见。”
　　项涣涣来到城楼，看下方的人，开口道“皇上是来要解药的吗？”
　　“解药？是你给她下的毒！”皇上突然站起身，冷眼看向她“你若把解药交出来，朕可以考虑饶你一命。”
　　“皇上都能对自己皇后下手，涣涣怎敢相信您，那个女人死了吗？看来是没死，真后悔没一刀杀了她。”
　　老皇帝见女儿疯了，一巴掌呼在她的脸上“你个孽障，谁准你这么做的！”
　　“没人准我这么做，我得不到的，别人也别想得到，皇上，心痛的滋味不好受吧。”此时的她已经魔障了，根本不知道这是在激起他的怒火。
　　“你在找死！”皇上举起手中的剑“取项氏首级着，加官进爵！”
　　城墙上的老皇帝见要打起来了，立马退下城楼，慌张道“老三守住，朕先走一步，守不住了就向后退。”
　　“父皇，您就这么走了吗？”煜亲王不相信的看着他，这可是国都，守不住就全没了。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”老皇帝看向一旁的女儿，又是一巴掌“你给朕留下，城在你在，城若没了，你就不要来见朕。”
　　项涣涣苍白一笑，有这样懦弱的皇帝，长御怎么可能守的住，看着他仓惶的背影，拔过一旁的剑，直接插进他的身体“从现在起，三哥是新皇，所有人都要听新皇的。”
　　所有人都愣住了，公主杀了皇上，煜亲王看着倒下去的人，上前接住“父皇，叫太医，快点叫太医。”
　　老皇帝看向一旁的女儿，眼睛瞪的很大，指着她“孽障，，你究竟是为什么！”
　　“为什么，，你好意思问为什么，，当初你若不要那五座城池，让他娶了我，不就没事了，这一切都是你应得的！”
　　“孽，，，障。。。”老皇帝被生生的气死过去，可能他怎么都不会想到会死在自己女儿手里。
　　煜亲王看向自己妹妹，冷下脸“来人，将公主绑起来。”
　　此刻的公主被爱冲昏了头脑，拔剑看向要抓自己的士兵“本宫是公主，我看谁敢动我一下！”
　　“绑起来！”士兵只好上前将她压制住。
　　煜亲王看向周围的士兵“这场战火已经没有熄灭的可能，众将士听命，誓死守卫自己的家园！”
　　“誓死守卫家园！”“誓死守卫家园！”虽然鼓舞了人心，可面对实力的相差，最后的结果他终是能料想到。
　　从天明打到天暗，一队倒下另一队替上，尸首堆了很高，余青看向身边人“下一队到我们了，保护好自己。”
　　“放心，死不了。”姜玉录握紧手中的剑，不爬到城门誓不罢休。
　　余青笑了一下，跟着队伍向前跑，两人分别上了云梯，躲避上面射下来的箭，实再躲不了只能硬生生抗住，“杀啊。。。”姜玉录爬到顶端，感受到四面八方的刀剑坎向自己，余青则是先他一步爬了上去，将围攻他的人踢开。
　　底下的副将见他们上去了，高呼道“都给上冲，不准怂！”
　　魏海见人上去了，拔剑道“一队人跟我来，破城门！”一队拿着长矛的士兵跟在他身后，撞击城门的声音像是鼓声一般，激励着每一个人。
　　城内，煜亲王拔剑看着城门“城门破家国破，誓死不做亡国奴！”
　　“誓死不做亡国奴！”众将士只能将临近的死亡喊出来，这或许就是他们最后一场战役，死也要拉个垫背的。
　　当城门被撞开时，一队长矛直接刺进城内守着的人，因是短剑，所有人只能后退。一直压到城内空旷地带，魏海骑在马上，看着他们“降者免一死。”
　　本想拉着垫背的人，见他们都是长兵器，自己是短剑，对方人数那么多，就听有人开始扔兵器。
　　煜亲王看着他们，是啊，在死亡面前谁不惧怕呢，看向马上的人“请好好善待他们，他们只是平明百姓。”
　　“朕还没残忍到杀自己的子民。”皇上骑着马来到前面，剑指他的下巴“说，项涣涣在哪？”
　　“她终是我的妹妹，已经被我送走了，要杀要剐悉听尊便。”
　　皇上笑了一下“不错，朕欣赏你，正是因为朕欣赏你，你就只能死路一条。”不再废话一剑抹了他的脖子，倒在了血泊中。
　　“孙胜，追。”
　　“臣遵旨。”
　　不管她躲在何处，都要找到，要让她生不如死，魏扬瞧见不远处的老皇帝尸首“皇上，您看。”
　　“是朕高估了他？”看了一眼倒在血泊的中人“将他们扔进项氏皇宫，然后，点火烧宫！”
　　“是。”
　　皇上终是没有踏进皇宫一步，留下一万守城，便带兵来到外面驻守，瞧着帐内的火堆，眼神迷离了，阿彦，马上要过年了，朕不知道能不能赶回去。
　　士兵帐内，姜玉录帮她处理伤口“这几天不要沾水，要不然容易留疤。”
　　“嗯，你的伤没事吧？”他身上被划了好多剑，脸上还被人踢了两脚，肿的吓人。
　　“没事，男子汉大丈夫的，这点算什么。”
　　余青笑了一下“你才多大，你来当兵家里人知道吗？”虽然他平时不正经，可遇到事情立马就不一样了。
　　“当然知道，我要为师姐讨公道。”
　　“你还有师姐啊？”
　　帐外的人听着他们对话没有进去，看了一眼身边人“我就说吧，他们都是英雄好汉，现在可以放心了？”
　　魏扬瞧着弟弟，不禁说教道“青青是女孩子，你怎么能让她跟来。”
　　“我能有什么办法，等我知道的时候，她已经在他们营里出名了，行了哥，快回去看看皇上吧。”魏海催促他离开，这个哥哥唠叨的很。
　　“夜间多照应点，小心流兵。”
　　“是是，快走吧。”
　　

　　☆、归来

　　天启主帐内，魏扬见皇上看着火苗发呆，轻声道“皇上，孙胜传来消息，没有找到项涣涣，不过他已经派人继续搜寻了。”
　　“躲到天涯海角朕也要杀了她。大军休整几日，朕要将长御所有城池都要拿下。”
　　“是。皇上，您不回皇都看看吗？”长御的国都已破，剩下的皇上可以不用再跟着，眼看要过年，很多事需要皇上回去做决定。
　　“只有收了长御所有城池，朕才能有脸回去见她。”自己刺她那一剑，永远都忘不掉。
　　魏扬见皇上的手又抖了起来，自从误伤皇后就留下来了病根，担心道“皇上，您的手让李太医看看吧。”
　　“不用，朕没事，你回去休息吧。”
　　“是。”只要皇上决定的事除了皇后没人能够改变。
　　大军休息了五日，便又开拔了，后面的征战比前面容易了很多，很多城池直接开城门迎接大军，木已成舟，拼死抵抗又有何意义。
　　历时十个月，天启国吞并了长御，项皇室的子孙只有一个下场，那就是殉国，在逃的只有公主项涣涣一人，现已全国通缉。
　　长御国的败亡，让周边小国毛骨悚然，纷纷送礼示好，愿依附而存。
　　皇都所有百姓知道皇上要凯旋归来，早早准备着，皇宫更是进行大扫除，姜老瞧着床上躺着的人“玉彦啊，为师真的没办法了，等皇上回来，再一起想办法吧。”
　　归来的大军终是没有在除夕赶到家，军营里皇上允许他们可以喝一杯，加了很多好菜，正月十五，大军进了皇都，所有人跪迎皇上凯旋。
　　皇上来不及换去盔甲，进到寝宫，见她安静的躺在床上，将头盔拿掉，一步一步走向她，最后跪在床边，小心的握着她的手，轻声道“阿彦，我回来了。”郭公公拿着头盔让宫人都退下，留下皇上一人。
　　“小傻瓜，你快睡一年了，再不醒来就要睡傻了。”轻轻的吻着她的脸颊，瘦了好多，白了好多，这下真成睡美人了。
　　姜玉录进了宫内，见到师父，开心的抱住“师父，我回来了。”
　　“你小子没事吧？有没有受伤，让师父看看。”姜老见他长高一些，眼神坚毅了很多，皮肤有些黑，不过这才是成年男人该有的样子。
　　“没事，都是一些小伤，师姐怎么样，还是没办法解毒吗？”
　　“为师没办法了，现下只有去苗疆，请毒医来或许还有一线希望。”第一次姜老觉得医术不行，毒终是比医厉害？
　　“我去请。”
　　姜老摇头道“贸然前去不行，苗疆人人用毒，一不小心命就没了，这事还得要皇上想办法。”
　　皇上洗漱后换了一身衣服，见姜老有话要说，开口道“您想说什么直接说。”
　　“娘娘的毒老朽至此找不到解决的办法，苗疆有一位毒医，老朽想让他来给瞧瞧，皇上可有什么法子能让毒医前来。”
　　“苗疆不大，可屹立几百年，他们用毒从孩子教起，想要吞并他们，比长御国难得多。”弄不好大军怎么死的都不知道。
　　姜老点头“皇上说的是，可如今解毒的希望只能寄存在毒医身上。”
　　“好，朕想办法，请不来，朕就烧了苗疆。”不与他们近距离接触，很多毒都怕火，那就烧！
　　“娘娘现在醒不来，像一个假死人，老朽不知道是什么原因导致的。”
　　“是不是因为朕那一剑，才让她昏迷至此。”她虽中毒了，那时她人是清醒的，是自己给她那一剑导致这样的？
　　“这个，老朽也不清楚，也有可能毒进大脑，都有可能。”
　　不管是不是，内心的愧疚终是抚不平，夜间躺在她身侧，轻轻抚摸她的脸颊“阿彦，醒来和朕说说话吧。”
　　可沉睡的人没有一丝回应，轻轻的将她抱在怀里，让她感受自己的心跳“以后再也没人敢对你不敬，伤害你的人，朕会百倍还回去。”
　　第二日，皇上给苗疆去了一份书信，让魏扬和姜玉录带上厚礼向苗疆出发，第一步重礼向请，如若不同意，那就直接出兵。
　　路上，姜玉录看到熟悉的身影“埃，埃，你不在家好好休息，跟我们来做什么？”
　　“当然去苗疆看看，难得的机会。”余青不理会他，骑马来到魏扬身边“表哥，我们这次去苗疆做什么？”
　　“请毒医，给皇后娘娘看病。”
　　“表哥？”姜玉录骑马跟上，看向魏大人“你们是亲戚啊？”
　　“是啊，她是我远亲表妹。”说完看向一旁的妹妹，嘱咐道“你跟着可以，到了苗疆可要老老实实的。”
　　“放心，我一定会老实的，不过姜玉录，没想到你是皇后娘娘的师弟啊。”就见他头一昂，不想承认道“怪不得你医术了得。”
　　“不敢当不敢当，师父和师姐在前，我就马马虎虎，呵呵。”被她夸得竟然有些不好意思。
　　魏扬见他们羞涩的懵懂，虽然自己也很年轻，可相比他们十八的年纪，已经老咯，骑马先前走，给他们留下独有的空间。
　　苗疆一般不欢迎外人进来，他们都是自供自足，国与国之间交流也很少来往，魏扬见他们左右观看，出声道“他们不喜欢外来人，不要盯着他们看，我们来只是为了请毒医。”
　　“是。”姜玉录收起眼睛，只用余光观察着，只觉得他们每个人都很神秘。
　　到了苗疆王宫，魏扬下跪行礼“见过苗王殿下。”
　　“远来是客，魏大人请起。”苗王看着他们三个，开口道“你们来意本王已知，至于毒医去不去需要你们问她。”
　　魏扬看向一旁的女子，又一次施礼“久闻毒医大名，我们皇后娘娘已经沉睡一年，至今找不到解毒的方法，请毒医救救我们娘娘，皇上必有重礼相谢。”
　　毒医见他们中间有女子“我可以去，但是我要和她单独同行，你们不要跟着。”手指向余青。
　　“我？”余青也是很惊讶，为什么是自己，但为了皇后娘娘，只好点头“我陪你一起走。”
　　魏扬也不能拒绝，只好答应“那我们何时出发？”
　　“这是我的事，你们走吧，你跟我来。”毒医说完便离开殿内，余青看着他们，只好跟上脚步。
　　苗王笑了一下“魏大人你们请回吧，她既已答应，就不会食言的。”
　　“好吧，那在下就先告退，多谢苗王。”两人出了宫殿，直接被人送出到了城外，姜玉录看着城门“这是什么待客之道啊。”
　　“行了，别抱怨了，我们回去吧。”求人办事，自然不能计较太多。
　　“可余青怎么啊？”
　　“放心，她会没事的，回皇都。”没有了马车，一路上他们急行，当然不能马上进宫，守在城外等着她们。
　　这边余青跟她到了一个竹楼，疑惑道“毒医，我们什么时候能走？”
　　“既然已经昏迷一年了，何必在意这几日，你叫什么？”
　　“我叫余青。”瞧着干净的小院，什么都是绿色的，惊叹道“毒医，这是你家吗？感觉像住在树林里。”
　　“喜欢吗？”毒医看着她，这姑娘应该没到二十岁，这般天真的年纪真好。
　　“挺喜欢的。”
　　“要你一直住在这可以吗？”
　　余青愣了一下，看着她“为什么住在这，我是天启国的人，而且我不喜欢园林生活，我喜欢军队中的生活。”
　　毒医笑了一下“女孩子怎么会喜欢军队生活。”
　　“因为军队纯粹，不开心，不服者，直接打一架，又能保护自己亲人和国家，这是我一直向往的。”
　　“你多大了？”
　　“刚二十，我知道自己还年轻，可我会努力的。”
　　果然是个孩子，来到屋内收拾几件衣服，来到隔壁房家推了一个人出来，轻声道“阿竹，我们要出趟远门。”
　　“好，安全吗？”坐在轮椅上的女子双目无神，显然是看不见。
　　“安全。”毒医见余青愣在原地，开口道“马车已经准备好了，我们现在就可以出发。”
　　“哦哦，好，，”
　　一路上她们说说笑笑，但余青都没敢问她们是什么关系，只知道那个看不见的女子叫阿竹，毒医对她非常照顾。
　　因为她们都是女子，余青也就没走那么急，走了二十日才看到皇都城门，瞧见表哥在等自己，开心的挥手道“表哥，表哥，我们来了。”
　　马车内的阿竹笑了一下“阿叶，你是因为她才同意来的吧。”
　　“呵呵，还是瞒不过你，她既然能女扮男装去当兵，性格一定直爽，你一定会喜欢的。”毒医轻轻的抱着她，在家里呆久了，也应该出来转转，有一个有趣的人跟着，自然是非常好的。
　　魏扬瞧着是表妹，终于来了，在这等十来天了，再不回来皇上都要发火了，骑马来到马车边“毒医，我们直接进宫可以吗？”
　　“你们的皇上不是很着急吗？”马车里的人回着他。
　　“好，听毒医，先进宫。”
　　姜玉录看着她，紧张的心终于放下来了，小声道“你们怎么走这么久啊？”
　　“哎呀，你不知道，等会你就明白了。”余青小声说着，自己当然不愿走那么慢，这不是有需要照顾的人嘛。
　　

　　☆、皇姑

　　马车到了第二宫门，余青将马车后面的轮椅拿到前面，毒医抱着她下了马车，放在轮椅上“阿竹，我们到了。”
　　“好，先给人治病吧。”
　　一旁的人惊讶了，没想到毒医还带着一人前来，见她们带到寝宫，看着门槛和台阶，魏扬和姜玉录就抬着轮椅走。
　　“阿叶，我们这是在哪？”坐在轮椅上的女子不禁疑惑，走了这么久，还有这么高的台阶，一定是富贵人家。
　　没等她回答，就听旁人说道“参见皇上？”
　　皇上看着进来的人，两个女子？走近一看，坐在轮椅上的人好眼熟，不相信的又上前两步“皇，，皇姑？”
　　女子愣住了，不敢相信的问道“你是？”
　　“我是子陵啊，皇姑，真的是你吗？”皇上不相信的看着她，她的腿怎么了，眼睛好像也不对。
　　“子陵。。”女子激动的伸手想要去拉着他，皇上半跪在她的轮椅前，喜极而泣“皇姑，我以为你也被杀害了，您这是怎么了？”
　　女子抚摸他的脸颊，泪流了下来“我们家都被杀了，皇姑不敢回来，子陵，皇姑不敢回来。”
　　“没事了没事了，朕已经将那毒妇杀了，再也没人能够伤害我们了，皇姑你还活着真是太好了。”皇上为她擦着泪水，没想到还有一位亲人活着，这真是太好了。
　　众人都愣了，就连毒医也愣住了，没想到她竟是天启国的公主，出声打断他们“病人在哪？”
　　姜老立马俯身相请“这边请，娘娘在里面。”
　　皇上这才回过神，推着皇姑来到里间，见毒医为她把脉，紧张的不敢说话，“有阿叶在，没有解不了的毒。”
　　“皇姑你们一直在一起吗？”皇上听皇姑骄傲的语气，她们难道是？
　　“嗯，是她救了我，后面的事等会再说。”
　　毒医收起手，看向皇上“这毒已进大脑，才导致昏迷不醒，这毒是苗□□有不外传的毒，她怎么会中这毒？”
　　“苗□□有？！”皇上冷下脸“这么说你们苗疆也有份！”
　　“子陵，先等她说完，一切事都皇后醒来再说好吗？”阿竹拉着他的手，示意他不要生气。
　　“对，是苗□□有，可近年苗疆与各国有来往，我不知道这毒药有没有外传，解毒的办法我有，可她中毒太深，需要时间。”
　　皇上平息自己的愤怒，语气缓和道“那需要多久？”
　　“多则半月，少则十天。”
　　“好，需要什么直接和姜老说，无论什么，都会给你。”皇上看向轮椅上的人“皇姑，你们就住在宫里，晚上朕为你们接风洗尘。”
　　“我想去看看皇兄他们。”十四年，她终于回家了。
　　“好，朕带您去。”听到一旁郭公公的哭泣声，不仅开口道“皇姑，您还记得皇叔身边的郭公公吗？”
　　“老奴参见公主殿下，您这是怎么了啊，先皇要是看了您这样，一定会心疼坏了。”当年先皇可是十分宠爱这个小妹妹。
　　阿竹伸手让他起来“快起来吧，真没想到还能见到你。”
　　“姜老，这边交给你，一会朕再回来。”说完推着皇姑出去了，走在宫道上轻声问道“皇姑，当年您是怎么活了下来？”
　　“当年我出城拜佛，回来的路上遇到皇后的人，侍卫赶着马车保护我离开，可还是被他们逼到悬崖边，没想法我自己跳了下去，醒来时人已经在苗疆，双腿不能走，眼睛也看不到。我打探过天启国的消息，可最终都是皇后掌权，后来想着就这样苟活下去吧，我没有告诉任何人我是谁，这些年都是阿叶一直在照顾我。”自己庆幸遇到了她。
　　“皇姑，这次回来，就不要走了。”
　　阿竹笑了一下“再说吧，阿叶不喜欢宫廷生活，等把你的皇后治好，我们再做打算吧。”
　　“好。”皇上没有再挽留，知道皇姑心里有她，看了自己要找她好好聊聊。
　　晚间，皇上等皇姑睡下，才找到毒医，看着她“十四年前谢谢你救了皇姑，你想要什么样的赏赐？”
　　“皇上这是什么意思？”
　　“你救了公主，当然要有赏赐，这有什么不对吗？”
　　阿叶笑了一下，不屑道“赏赐对我来说什么都不是，救她是我心甘情愿，还有，她要跟我走。”
　　“笑话，朕的皇姑凭什么跟你走！”皇上冷声回她。
　　“凭我救了她，凭我照顾她十四年，她理应用一生回报我！”
　　皇上见她年纪应该也不小了，轻笑一声“回报你？爱情是两个的事，这么多年你有向皇姑表白过吗？你们发生关系了吗？如果什么都没有，朕的皇姑凭什么跟你走？”
　　阿叶被他问愣了，不相信的看着他“你是皇上，你知道自己在说什么？”
　　“朕当然知道自己在说什么，你这么怂，朕怎么放心把皇姑交给你，朕现在告诉你，如果你们没有在一起，朕是不会同意皇姑跟你走。”
　　阿叶突然笑了起来，来到一旁坐下“皇上啊，你现在是求我办事，怎么能威胁我？”
　　“朕可以不求你，朕没打算求任何人，如果你不来，长御就是苗疆的下场。”皇上冷下脸靠在龙椅上。
　　“口气倒是不小。”
　　“朕是这世间唯一的霸主，不顺从者，只有死。”
　　见他这么自信，阿叶也严肃道“你可知我是毒医，想取你的命轻而易举。”
　　“如果你想让苗疆陪葬，想让你的王室魂飞湮灭，你可以取朕的性命。”这天下没有不透风的墙，没有不爱钱财的人。
　　阿叶这下不淡定，站起身看向他“没几人知道我的身份。”
　　“呵呵，当朕开始关心你们苗疆时，什么事是朕不知道的。”皇上起身离开自己的位置，走到她面前“把皇后治好，向皇姑求爱，你只有这两条路。”
　　“你，，呵呵，，我真有些看不懂你了，，论阴狠这世间没人比你阴狠，你竟然同意自己的皇姑和女子在一起。”
　　皇上不在乎她的笑声，只是认真道“因为她们是朕在乎的人，要保护一生的人。”
　　“好，我答应你，只要她同意和我在一起，你不能拦着我们。”
　　“朕说到做到。”
　　他们之间的谈话没有告诉任何人，皇上每天不是处理政务就是守在她身边，姜老也记录下来解毒的办法，当然，是经过毒医允许的。
　　一直到第十天，小喜一直守在床前，还是不见娘娘醒来，皇上则是没有着急，挥手让她下去“下去吧，朕来照顾她。”
　　轻轻的将她抱在怀里，看着她干瘦的身体，心疼道“阿彦，快点醒来吧，都一年多了，对朕的惩罚该够了。”
　　翌日，阿叶给她诊脉“毒已经清了，至于她的大脑什么时候清醒，还需要几天，这些天多和她说话，唤起她的意识。”
　　“好，朕知道了。”
　　这些天阿竹知道皇上很爱皇后，也叮咛阿叶快点把她治好，两人出了寝宫，阿叶轻声道“阿竹，你愿意跟我走吗？”
　　“能多住些日子吗？”不是不愿跟她离开，而是想看到皇后康复，子陵能够幸福，她才放心离开。
　　“可以，那你是愿意给我走吗？”
　　阿竹握着她的手“我已经习惯和你在一起了，突然回到这宫中很不习惯，我们还回苗疆，那儿安静。”
　　阿叶笑了一下，俯身轻轻抱着她“那你愿意和我成亲吗？”
　　“成亲？？”
　　“对啊，成亲，我娶你，可以吗？”阿叶看着她，虽然看不到她眼神，可她的手紧张了一下，就知道她在担心什么。
　　阿竹愣住了，这些年知道她对自己超过朋友的情感，自己心中似乎也有她的位置，可成亲这件事自己从未想过，轻声道“阿叶，我们成亲，你没说错吗？”
　　“我喜欢你，想和你在一起白头到老，阿竹，这些年我一直不敢对你说，可你现在有家了，我应该要努力，我爱你，我想和你在一起。”
　　“阿叶，你让我好好想想可以吗？”
　　“好，我给你时间。”看来皇上是对的，没有捅破这张纸她们都很好，可一但捅破了，她真的有些接受不了。
　　夜间，皇上见她独自坐在院子，来到她身边“天这么冷，在这装深沉？”
　　“不是装，现在就很沉闷。”自己晚上去找她吃饭，她竟然不愿和自己一起，看来自己真是高估在她心中的位置。
　　皇上让跟着的人下去，来到她身边坐在，见她一副落寞，轻笑一下“呵呵，皇姑拒绝你了？”
　　“她好像不愿和我成亲。”
　　“成亲？”皇上有些惊讶，继续道“你让皇姑和你成亲？”
　　“对啊，不是你让我们在一起的？”不是他说的，现在怎么反问自己了。
　　见她一脸无辜的样，无奈摇头，她是情商有问题吧“朕只是让你求爱，又不是让你求亲。”
　　“不一样吗，不求亲怎么求爱？”
　　皇上真是被她天真打败了，爱情真会使人迷乱心智“你们都是女子怎么成亲，还不成天下人的笑柄了。”
　　“那怎么办？”
　　“你只要让皇姑心甘情愿把自己一生交给你，朕就同意你们离开，这样可以吧。”
　　阿叶看了他一眼，怎么觉得他很有心得似的，不过这样是比成亲简单“行，那你等我的好消息。”
　　皇上无奈摇头，怪不得你们在一起十四年还是这样，是你情商有问题啊。
　　

　　☆、醒来

　　又过去五日，很多人的心都提到嗓子眼，按理说皇后应该醒了，盖在被子下的手动了一下，可他们都没看到。阿叶又诊了脉，的确康复了，只能劝皇上耐心等。
　　夜间，皇上又梦到自己刺她的场景，一头冷汗惊醒了过来，瞧着身边人依旧睡着，将头埋在她颈间“阿彦，对不起，对不起，，”
　　“咳，，，”
　　皇上愣住了，抬头看着她，见她嘴巴又动了一下，开心道“阿彦，你能听到我说话吗？”
　　姜玉彦只觉得眼皮好重，费力的睁开眼，见他惊喜的模样，张着嘴道“你，，你压着我了。”
　　“呵呵，，我压着你了，哈哈，，我是压着你了。。”皇上开心的将她抱在怀里，轻轻的用力“你终于醒了，阿彦，我好害怕你醒不过来。”
　　被他抱在怀里，身上一点力气没有，小声道“好疼，，你轻点。”
　　“好好，我轻点。”让她躺在自己怀里，疼惜的亲了一下“哪儿不舒服，想不想喝水？”
　　“你低下头。”见他乖乖照做，抬起下巴亲着他，皇上轻轻的抱着她，让她亲得舒服些，虽然很想，可她现在的身体跟个娃娃一样，不舍的离开“乖，等你好了，朕给你亲个够。”
　　“我睡了多久？”
　　“一年两个月零三天。”轻轻的将她的腿抬起来活动“腿麻不麻？能用上力气吗？”
　　轻轻摇头“不麻，就是没力气。” 见他面目又沧桑了一些，这段时间他一定很幸苦吧，让他躺在自己身边，向他怀里靠了靠“阿陵，这不是你的错。”
　　“可朕的确刺了你一剑。”到现在她的后背上还有那道伤疤，这一辈子都忘不掉自己伤过她。
　　“那你以后要更加宠我，爱我。”
　　“这天下没人再会欺负你，你是天启国的皇后，和你作对就是和天启国作对，阿彦，朕下辈子下下辈子都只爱你宠你。”
　　经过这一次，她不再有想要离开的想法，陪在他身边就很好“等我好了，我要吃好多好吃的。”
　　“行，天南地北的食物朕都派人去请厨子，你想吃什么菜就有什么菜。”
　　“阿陵，我再睡会。”
　　皇上见她说完就睡着了，手放在她的脉上才放下心来，身体太虚弱了，轻轻的帮她盖好被子，来到外面“来人，传话魏扬，明天开始把各地的厨子叫到皇宫，还有，让御膳房时刻备着补品，不能太补。”
　　“是，皇上。”
　　第二天，姜老听说徒弟昨晚醒过，来到寝宫，给她号了脉，开心道“脉象是有好转的迹象，皇上您不必担心。”
　　“嗯，朕知道，她醒了就好。”下完早朝就赶回来，就怕她醒来自己没看到。
　　午后，沉睡的人才醒来，小喜来到外间“皇上，娘娘要醒了。”就见他立马放下折子，来到里间。
　　见她睁眼看房顶，拉着她的手轻声道“饿不饿，吃些东西好不好？”
　　姜玉彦转头看向他“嘴巴里没味道。”
　　“那我们就吃有味道的。小喜，把所有膳食都传来，给皇后选。”轻轻的将她扶起，让她靠在自己身上。
　　看着端来的食物，宠溺道“看看想吃什么，朕喂你。”
　　“第三个。”看着颜色不错，见他仔细吹着，在他怀里蹭了蹭“好啦，我没那么矫情，快点喂我吃。”
　　“这可不行，你现在刚醒，不能吃太热的。”又吹了两下才放在她嘴边。
　　一碗吃完，她又看向其他的食物，皇上开口道“都撤下去吧，现在不能吃那么多，等消化完了再吃。”
　　姜玉彦皱着眉头看向他“可是我还饿。”虽然知道不能多吃，可还是想向他撒娇。
　　“过一个时辰再吃。”将她把衣服穿好，轻声道“今儿天气不错，朕抱你出去晒晒太阳。”
　　见他一脸认真，伸手抱住他的脖子，撇着嘴道“你都不爱我了，语气那么凶。”皇上看着她，低头亲了一下“现在听朕的，等你康复了，朕全部都听你的。”
　　“切，你就知道哄我。”
　　“呵呵，等会让你见个人。”将她抱出殿外，阳光照着她的眼睛难受，眯着眼道“第一次觉得晒太阳真好。”
　　将她放在躺椅上，为了避免着凉，还是在她身上盖了毛毯“小喜，去把公主请来。”
　　“公主？”
　　“朕的皇姑，她还活着。”
　　没一会就见两个女子来到他们面前，阿叶微微俯身“见过皇上，皇后。”
　　“阿彦，这就是朕的皇姑，这位是帮你解毒的苗疆毒医。”皇上介绍着，姜玉彦看着她们，怎么觉得不对啊，开口道“皇姑好。谢谢您救了我。”
　　“呵呵，你好，听你的声音就知道你是一个漂亮大方的女子。”
　　姜玉彦有些不好意思道“皇姑的眼睛是一直看不见吗？”
　　“不是，十四年前摔到崖下失明了。”
　　“哦，那我能为你诊脉一下吗？”一旁的阿叶看向她，有些惊讶道“你能治好她的眼睛？”
　　“不知道，只能诊脉后才能知道。”阿叶将轮椅推到她面前，就见她伸手搭在她的脉搏上，好一会才紧张问道“怎么样？”
　　姜玉彦收回手，轻声道“我也没把握，等我康复了，可以试一试。”
　　“真的吗？”皇上看向她，见她点头，又问道“那腿呢，腿还有办法吗？”
　　“腿，我没办法。”
　　“没事，这些年我都习惯了，要是能再看见事物，是上天可怜我。”能不能治好已不强求，这些年阿叶为自己的眼费了不少心。
　　姜玉彦见毒医眼中的心疼，更加确地心中的直觉，笑了一下“这世间有最美的人等您看，您一定可以再看到。”
　　“好，那就拜托皇后了。”
　　皇上知道她话语中的意思，拉着她的手笑而不语，她这么聪明一定知道了，阿叶见皇上这么对皇后这么温柔，真是难以想象。
　　更让她想象不到的是现在，宫人端来好多膳食，让皇后选，皇上亲自喂着。姜玉彦见他故意不给自己东西吃，将头撇过去“哼，本宫不吃了。”
　　“小气包，不久慢了一点，来，张嘴。”皇上将勺子放在她嘴边，这小家伙比以前难伺候了“给朕个面子，乖，不吃可就凉了。”
　　姜玉彦瞅了他一下，将勺里的粥吃掉“你才是小气包呢，大暴君。”
　　“呵呵，朕是暴君，你就是暴后。”
　　阿叶见他们丝毫不在意别人在场，可这狗粮她实在不想吃了“皇上，你们继续，我们就先离开了。”可见人家根本不理自己，只好推着阿竹离开。
　　“真没想到子陵这么爱他的皇后。”
　　“我也没想到。”他明明是那么不可一世，任何人都不敢对他说不，可偏偏皇后说他是暴君，他都笑脸相迎。
　　小喜站在一旁低头笑着，真替娘娘开心，皇上又变得温柔了，虽然这温柔只对娘娘。
　　“我吃不下了。”
　　“那就不吃了，出来好一会了，我们回去。”将碗放下，轻轻的将她抱起来，突然手抖了起来，攥紧拳头想要控制它不抖。
　　姜玉彦感受到他的不一样，看着他下巴，轻声道“你的手怎么了？”
　　“没怎么，可能有些麻了。”皇上将她放回床上，拉好被子，轻声道“朕还有些折子要看，你先躺一会。”
　　“伸出来。”
　　皇上看着她，只好将手伸到她面前，见她给自己把脉，解释道“真没事，抖一会就好了。”
　　“多久了？”见他不想说，冷下脸严肃道“不能骗我，什么时候开始抖的？”
　　“刺伤你的时候。”
　　见他低头不看自己，就知道他心里过不去，将他的手放在自己心口，温柔道“它还跳着，为你跳着，以后我不会再离开皇宫，会一直陪在你身边。”
　　皇上俯身吻住她，泪从眼里流出，姜玉彦擦着他脸上的泪水，捧着他的脸道“我没事了，以后我欺负你，就当你补偿我，好不好？”见他点头，才又抱住他“你的手我会治好的。”
　　“嗯嗯，，”不敢将重量放在她身上，只能起身亲了她一下“晚上朕设宴，让姜老他们都来，朕要好好谢谢他。”
　　“好，听你的。”
　　自从皇后娘娘醒来，皇宫每天都洋溢着笑容，因为经常能听到皇上笑声，还有求饶的声音。
　　这天姜玉彦已经可以正常走路，只是精神气还不是很足，来到皇姑的宫内，给她把完脉，手放在她的头部，轻轻按着“这疼不疼？”
　　“有一点。”
　　摸着她的眉骨，轻轻揉着“这儿疼吗？”
　　“不疼。”
　　又问了其他几处，才收起手，看向一旁的毒医“应该还有希望，明天我过来施针。”
　　“你现在身体状况可以吗？”
　　姜玉彦笑了一下，从袖中拿出一根银针“虽然很久没用它了，可只要它在我手中，就没有问题。”
　　“真没想到，你年纪轻轻医术这么高。”阿叶真心夸赞她。
　　“医术高不还是解不了你们苗疆的毒。”师父医术那么高，还是败给她们的毒。
　　“毒和医是分开的，毒是怎么想着让人死，而医是怎么想着救人，不是你们医术不高，而是你们不了解毒。”
　　“或许吧。”他们对毒的确研究的不如苗疆，看向轮椅上的人“皇姑今晚好好休息，接下来几天可能要受罪了。”
　　“死都不怕的人，会怕受罪吗？”
　　“行，那我先回去准备了。”他们皇家女子真的没有一个怯懦的。
　　

　　☆、治疗

　　皇上忙完朝中的事，回到寝宫见她在泡银针，将她揽在怀里，在她耳边轻声道“去看过皇姑了？”
　　见他一脸发情的样，伸手拽住他的耳朵“不可以，明天我要给皇姑施针。”
　　“那亲亲总可以吧。”
　　“等我把银针洗完了。”前后算下来，他们有一年半没有爱爱了，虽然自己也想，可答应过皇姑了。
　　小心清洗每一根针，真想把扎在他不老实的手上，将针包好，转身看向他“大白天的你发什么情？”
　　皇上将她抱起来，向浴池走去“阿彦，我忍了好久，皇姑的事情后天也行。”
　　“不行啦，皇姑的眼睛很重要。”
　　将她抱进池里，让她坐在自己腿上，见她身上终于有些肉了，疼惜的亲吻着“天还早，就一次好不好，你难道不想我吗？”
　　“想~那就一次，你要是敢多一次，以后就不要碰我。”
　　皇上笑了一下，一次就一次，只是这一次有多久自己说了算，见她绯红的脸颊“阿彦，不要忍着，我喜欢听你的声音。”
　　“摁~~~”抱着他头，这身子太敏感了，抱紧他的脖子“阿陵~~，，我，，en~~，爱你，，阿陵~~~”
　　“我也爱你，阿彦，我爱你。。很爱很爱你。。”托着她的身体，不敢让她用一丝气力。
　　水撞击着池壁，与她的声音呼应着，一阵躁动平静后，躺在他的怀里，见他手不老实“你，，住手。”
　　皇上轻轻摇头“不行，朕之前的努力都白费了。”
　　“我都瘦成这样，它还怎么变大，混蛋，你就是喜欢大的。”手打在他的肩上，这家伙明明就很色。
　　“那朕就将你养胖。”不理会她的愤怒，继续手上的小动作，时不时逗着她。
　　见他一副正经的样子，将他的手仍开，双手护在前面“色鬼，别碰我。”
　　“不要小气嘛，朕的也可以给你。”手指从细缝中又溜了进去，让她贴近自己“一年多了，它们都很想念我。”
　　“想念你个鬼，脸皮厚的很。”伸手扯他的脸，算了他想怎么都可以，反正那是他的皇姑。
　　皇上见她不反抗了，低头亲着她，她身体的反应让眼神又迷离了起来，抱着她离开水池，毛毯包在她身上，回到床上俯身看着她“怎么办，我还要。。。”
　　这个色鬼，真是太讨人厌了，伸手拉下他的头“混蛋，最后一次。”
　　“呵呵，好。”
　　瞧着天色暗了，小喜听着立马没了声音，才靠近轻声道“皇上，娘娘，要传晚膳吗？”
　　姜玉彦白了一眼身边人“松开我，你要玩到什么时候？”
　　“什么时候恢复到以前那样，朕就不会时刻努力。”低头亲了一下，才将她的衣衫拉好，看向外面“传膳吧。”
　　伺候她穿着衣服，揩油是少不了的，给自己只是披了一件外衫，牵着她来到外间“今儿吃铜锅，不知皇后可还喜欢？”
　　“臣妾非常喜欢，皇上您费心了。”对他假笑一下，这家伙就喜欢折磨完人再给一个甜枣。
　　皇上知道她是故意的，将她喜欢的菜涮好放在她碗里“皇姑的眼睛有几分恢复的可能？”
　　“五成吧，时间太久了，我也没多少把握。”
　　“嗯，不要有压力。”
　　姜玉彦看着他，微微点头“他是你亲姑姑，我想治好她，以后我们就多一个亲人了。”自己就师父和师弟，他就一个弟弟还没找到。
　　“是啊，小时候觉得家里人太多，不喜欢皇室聚会，可当每年只有自己过年时，朕就特别想念小时候。”
　　“可是皇姑她好像不会留下来。”
　　皇上点头“皇姑只要愿意跟她走，朕不会拦着，只要她过的开心，就是朕希望看到的。”
　　他真的非常护犊子，想到他在外征战一年，靠在他肩上“你把长御吞并了，那以后是不是事情更多。”
　　“大国小国都是一样管理。”将涮好的肉放在她嘴边，见她吃下笑着道“朕听魏扬说玉录好像喜欢他的表妹。”
　　“真的啊？”惊喜看向他“她叫什么，我想见见她。”
　　“她叫余青青，这个女子可不简单，从小习武，立志从军，立了不少军功，朕考虑将她提为副将。”
　　“呵呵，没想到啊，玉录竟然喜欢这种女子。”那小子竟然喜欢被欺压，不会从小欺负她惯了吧？哎呦呦，是不是自己影响了他？
　　皇上见她开心的小样，轻轻点了她的鼻尖“先吃饭，想见她直接叫人去传来。”
　　“行，明天给皇姑施完针，我就见见她。”
　　翌日，姜玉彦吃完早膳，见他还没下朝，就没有等他来到皇姑宫内，见她已经躺在床上等自己了，将银针拿出来“皇姑，等会要是疼你就说出来。”
　　“好。”
　　手摸她的头骨，找到下针的地方，轻轻的插进去，见她面不改色，继续扎其他地方“眼睛不要动，等会我将针□□再动。”
　　“好。”
　　阿叶在一旁见她双眼周围扎满了针，真是没想到银针还可以这么使用，看来苗疆也要研究医术了。
　　等了一炷香的时间，她才轻轻的将银针□□，看着某根针尖上的血丝，呼出一口“终于找到了。”
　　“那就是有希望了吗？”阿叶惊喜着道。
　　姜玉彦点头“眼睛经脉损伤，加上有血块，这么多年需要慢慢扎针，急不得。”
　　“好好，不急，多久都可以，只要她能看到。”阿叶激动的说着，一想到她能看到自己，心中就压抑不住的开心。
　　“皇姑试着动一下眼睛，是不是觉得有丝痛感？”
　　床上的人转着眼珠，微微点头“是有些疼痛，皇后，你真是神医。”多年没有感觉的眼睛今天竟然有些疼。
　　“皇姑叫我阿彦就好，那我明天继续来给您施针。”姜玉彦将针收好，不打扰她们喜悦的场面。
　　阿叶将她送到殿门，开口道“谢谢你。”
　　“不用谢我，以后让皇姑开心，给她幸福就是谢我。”
　　“你也知道了？”皇上这么爱她，一定告诉她了，笑着点头“你放心，我会用一生去疼爱她。”
　　“我相信你。”离开她们的宫殿，来到师父住的地方，见他收拾着东西，疑惑道“师父，您这是做什么？”
　　“出宫啊，你都好了，我得回神医馆，那儿多自在。”这儿待的太压抑了。
　　“您先别走，玉录有喜欢的人您知道吗？”一脸八卦得看着师父，还想着等会和师父一起见见那女子呢。
　　姜老也是一脸惊喜“真的吗？谁啊？”
　　“一会她就来了，师父您矜持点啊。”
　　“知道了，那为师见完她再走。”两人说着，就见一个穿着盔甲的女子走进来，跪下道“臣参见皇后娘娘。”
　　姜玉彦来到她身边，将她扶起来，眼睛看着她“你就是余青青？”
　　“回娘娘，臣是余青青。”说完见他们盯着自己看，下意识摸了摸脸，脸上有东西吗？
　　“哎呀，小姑娘，你就是玉录喜欢的女子啊，你们准备什么时候成亲，老朽等着抱徒孙呢。”
　　“成亲？？谁说我喜欢姜玉录的？？”说完感觉自己语气不对，缓和声音道“回娘娘，臣没有喜欢的人，更别说成亲了。”
　　姜玉彦失落的叹气“原来是那小子单相思啊，你放心，本宫和皇上不会下旨赐婚的，你回去吧。”
　　“谢娘娘，臣告退。”
　　姜老一脸嫌弃道“我就说嘛，那小子怎么可能，人家多好的姑娘，怎么可能看上他。”
　　“玉录长得又不丑，虽不像其他男子粗狂，可也是俊哥儿，和皇上有些像。”他们都属于那种清秀型的。
　　“得了吧，我这徒孙在你这抱不了，在他那也希望渺茫，为师走了，你和皇上好好的，不能太任性。”
　　“您不多住几日啊。”
　　“我都住一年多了，外面那些老太太估计都把我忘了，我得出去联络些感情。”背着自己大包就离开，玉录那小子也留在军中了，能陪自己的只有那些老太太。
　　姜玉彦将他送到宫门口“师父，我会经常去看你的。”
　　“都在城内，又不远，干嘛那么伤感，为师以后就在神医馆，回去吧。”说完欢快的离开，年纪大了，不能再经历这些胆颤心惊的生活。
　　小喜见姜老开心的背影，笑着道“娘娘您放心，神医馆的人会照顾好姜老的。”
　　“嗯，皇上最近很忙吗？”这都大半天了，也不见他来找自己。
　　“好像是挺忙的，给您下毒的项涣涣还没抓到，皇上很生气，下了悬赏通缉令。”
　　“走，看看去。”他的手不知道有没有发作，这些天身体也恢复差不多，可以为他治疗手臂了。
　　走到朝圣殿门前，就听他生气的声音传来，“魏扬，找人你找不到，抓人你也抓不到，你现在还会什么？”
　　“臣知罪。”魏扬跪在地上不敢多言，的确是找人找不到，抓人也抓不到，真是活见鬼了。
　　姜玉彦进去，见他一脸气愤，来到魏扬面前“魏大人，你先回去吧，尽力就好。”
　　魏扬抬头看了一眼皇上，才起身离开“是，臣告退。”郭公公见状，领着宫人都退下，皇后娘娘来了，还是得皇上留些颜面。
　　来到他身边，拉起他的右手，把着脉“明天开始，我要给你治手臂。”皇上将她拉进怀里“是他们无能，不怪朕。”
　　“好，不怪你，别生气了，皇姑的眼睛可能有很大的希望。”
　　“真的？”见她点头，开心亲她一下“朕的皇后太棒了，晚上我们和皇姑他们一起用膳吧。”
　　“行。”自己不再会像以前那样指责他，要做他身后的女人，无论他做什么都要支持他，即使是错的，也要支持他。
　　

　　☆、谋划

　　姜玉录来到宫中，见师姐竟然拿起了绣花针，语气不好道“师姐，你是不是找过余青青了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“哎呦，，你找她干嘛，，”坐在她旁边，有些不好意思道“我本想着她同意和我在一起了，再把她带给你和师父见面的。”
　　“哦，我们见过面，不耽误你继续追求人家啊。”一个男子汉矫情什么。
　　姜玉录叹息道“人家说了，不会和我成亲，哎。”
　　“那你就放弃了？”瞧他没出息样，将手中的活放下，小声道“追女孩子要用心，你只要让她感受到你是真心喜欢她，你们还是有机会的。”
　　“我挺喜欢她，性格直爽，不像一般女孩子矫情，和她相处起来很舒服，比一些千金大小姐好多了。”特别是他们有过命的交情。
　　见他一脸春光，笑着道“那就去追啊，金诚所至金石为开。”
　　“嗯嗯。师姐，你怎么开始绣这些，你之前不是很不喜欢吗？”
　　姜玉彦拿起自己的绣活，一针一针绣着“之前是没人值得我绣，现在是我自己想绣。”
　　“看来女子有了爱人就会不一样，我开始期待青青为我绣这些了。”要知道师姐以前最讨厌这些，说有这时间还不如多看两个病人。
　　“你先追到人家再说。”
　　“那你等我好消息，我先走了。”
　　见他走了，静心的绣着手里的东西，以前觉得是在浪费时间，可现在竟然是那么的幸福，一想到他会时刻戴在身上，心里就满满的。
　　小喜见娘娘忘了时辰，开口道“娘娘，该去给公主施针了。”
　　“时间过的这么快，那走吧。”来到公主殿内，见皇姑躺在床上，走过去轻声道“皇姑，今日感觉如何？”
　　“眼前会闪过一丝白光，还是看不见。”
　　“好，别着急，再施针一段时间看看。”熟练的将银针扎进她的头颅，没瞧见毒医，轻声问道“皇姑，叶姑姑呢？”
　　“昨晚和她吵架，到现在没来。”
　　“因为什么吵架？”再吵架也不能将皇姑一人仍在这，虽然有宫人照顾，皇姑一定不习惯外人照顾她。
　　躺在床上的人有些无奈道“她非要我和她成亲。”
　　“那简单举行个仪式，可以吗？”
　　“可是我的身份在这，要是传出去多少人会笑话皇室，我不能这么自私。”子陵能够同意她们在一起已是最大宽容。
　　“那我们就秘密进行，就我和皇上知道，这样可以吗？”她很理解叶姑姑想法，这样才能堂堂正正照顾皇姑一辈子。
　　“可以吗？”
　　“当然可以，这件事交给我，我们给叶姑姑一个惊喜。”只要她们能够幸福，这些又算什么呢。
　　阿竹微微点头，脸上挂着笑意“那就给她一个惊喜，这件事等我看到了再举行。”
　　“嗯嗯，我也是这样想的，双喜临门，叶姑姑一定会高兴坏的。”
　　当天晚上她就把这件事告诉了他，皇上非常同意，只是他的想法和她们都不一样，只是说把这件事交给他去办。
　　阿叶生了一天气，晚上的时候还是去找她，见她坐在桌边，来到她身边坐下“怎么没人照顾你吃饭。”
　　“在等你。”
　　“这粥都凉了，我叫人再去热一下。”
　　阿竹习惯的伸手去拉住她，轻声道“天气暖了，吃这些没关系，阿叶，不要生气了。”
　　“我没生气，来，先吃饭。”将勺子放在她嘴边，见她小心的吃下去，暗自叹息，是自己强求了。
　　吃完饭，和往常一样想要抱她上床休息，“阿叶，我想洗澡。”说着有些不好意思，之前都是她照顾自己。
　　“好。”将她抱在里间的浴池，把她衣衫褪去，和她一起洗着，见她愣在原处，疑惑道“怎么了吗？”
　　“阿叶，你为什么会喜欢我？”自己就是残疾，有什么能让她这么爱自己。
　　“从小我就喜欢毒，喜欢用人试毒，可当我要给你喂药时，你一副相信我的面孔让我动容了，很多人都惧怕我，只有你相信我。后来，不知不觉就把你放在心里，甚至想要和你一直这样生活下去，有你陪伴我不再孤独。”如果不是来天启国，或许她们还安静生活在竹阁里。
　　“你这么温柔，怎么会有人怕你。”她从未对自己发过火，把自己无微不至的照顾着。
　　阿叶笑了一下，来到她身边，帮她擦拭着身体“因为温柔只给了你一人。”
　　“阿叶，我很想看到你，想看着对你说声谢谢。”双手摸着她的脸颊，这张脸在手心里是那么的熟悉。
　　“我可以亲你吗？”
　　听她有些羞涩的语气，轻笑一下“你不是偷亲过很多次。”
　　“你都知道啊。。？”轻轻地将她抱在怀里，俯身吻住她的嘴唇，这样的画面在脑海中想象过千万次，吃掉属于她的味道，心为她而狂跳。
　　从平稳的亲吻，呼吸变得有些急促，阿竹推开她，低下头小声道“能不能等我看到了，我想看着你。”
　　见她脸上的红晕，笑了一下，在她额前亲了一口，重新将她抱在怀里“听你的。”
　　军营中的可就没那么顺利，姜玉录见她操练着士兵，就是不看自己，好不容易等到休息了，就见她自己拿起兵器练着。
　　“青青，你为什么就不能和我在一起？”
　　“我现在不想成亲，你还是找其他人去吧。”一旦成亲就有了家庭，面临着怀孕生子，自己可不想这样。
　　“那就等你什么时候想成亲了，我们再成亲好不好？”
　　余青青收起剑，看向他“我有什么好的，你为什么非要喜欢我？”一不温柔二不贤惠的，天天还舞动弄枪的。
　　姜玉录笑着来到她身边，帮她把剑收起来“我看到那些官家小姐，头就疼，一个个娇滴滴的吓人，我就喜欢你这样的，坚强的女人。”
　　“你要是想等我，那你就等吧，不要三天两头来找我，我还要训练士兵呢。”
　　“好嘞，明天休沐，你没事吧？”
　　余青青看着他，无奈道“没事，但是我要休息，你不能来打扰我。”
　　“好，早上我不会去打扰你，下午我去找你。”一脸期待的看着她，见她没有反对，继续道“那就这么说定了，我先回营了。”
　　看着他开心的背影，不禁深思了，他的确是个不错的男子，或许表哥说的对，好男人很少有，遇到就要抓住机会。
　　皇宫内，姜玉彦让他躺在床上，将他右臂的衣服脱掉，银针慢慢扎进去“这几天有再抖过吗？”
　　皇上将左手放在脑后，眼睛盯着她看，轻轻摇头“没有，自从你醒了就很少抖。”
　　“你这属于心里疾病，可也会带你经脉不好。”
　　“嗯，皇后说的是，只有你能治朕的心病。”再不开心的事，一看到她就会好很多。
　　见他扎针也不老实，将最后一针扎进去，抱臂看着他“不要乱动，一炷香时间才能起针。”
　　“你要是陪我一起躺着，朕保证一动不动。”
　　“那是不可能的。”离开床边，拿起还没绣完的帕子，皇上见她又不理自己，小心抬自己的右臂，才发现根本使不上劲。
　　姜玉彦余光见他不老实，开口道“再乱动，本宫就把你扎的全身无力。”
　　“真狠心，，，你这绣的什么，是给朕的吗？”
　　“皇上能看上这么粗造的做工吗？”不给你是给鬼的啊。
　　“皇后谦虚了，你的技艺虽比不上宫廷技师，应该也不会差，朕勉强可以戴在身边。”
　　知道他是故意的，将最后一阵绣好，举起来看看“这个戴在旺财身上应该不错，皇上你说是吧。”
　　皇上黑下脸“旺财是谁？”
　　“御膳房的养的大狼狗，凶的狠，不过看到本宫就很老实。”说完见他蹭一下坐起身，吓得她立马来到他身边，举着他手臂生气道“你疯了？”
　　“御膳房什么时候养了狗，朕要把它杀了。”
　　姜玉彦伸手点了他的脑袋，让他老实躺着，好笑道“你就是那条大狼狗，你把自己杀了吧。”
　　皇上见她说自己是狗，伸手将她拉在自己身上，左手扣住她的腰“皇后是在说自己嫁给了狗？”
　　“你能不能老实一会。”将他右手放的远些，趴在他身上，伸手捏他的脸“快把我松开，大狼狗。”
　　“你太放肆了，朕要好好惩罚你才是。”说着左手微微用力，将她压向自己，扬起下巴亲着她。
　　姜玉彦见他仰头这么幸苦，主动放下自己头，回应着他，见他左手又不老实，用了咬了他一下，抬头道“再不老实你就自己在这。”
　　“那你陪我躺着。”
　　“行，我陪你躺着。”将鞋子脱掉，来到里侧躺在他怀里，抱着他的腰，在他身上蹭了蹭道“这样皇上可还满意。”
　　“呵呵，朕非常满意。”
　　抬头亲了他一下“阿陵，我们养个孩子吧。”宫里一直没有孩子，朝堂上肯定会给他压力。
　　“有人和你说了什么？”
　　“没有，他们怎么敢说什么，你都二十四了，没有孩子也是个事。”等将皇姑的事办好，孩子这个事情要考虑一下。
　　皇上明白他是为自己着想，亲了她一下“好，这件事交给朕来办，养一个女儿。”
　　“嗯嗯，我也是这样想的，到时候世子找到，过继一个儿子，这样我们就儿女双全了。”想想生活就很幸福。
　　“好，听你的。”阿彦，这一生不能给你做母亲的权力，是我对不起你。
　　

　　☆、惊喜

　　夏季热风袭来，姜玉彦走在宫道上，吩咐一旁的公公“这天要热起来了，朝圣殿要多放几块冰，离皇上远些。”
　　“是。”小公公恭敬应着。
　　到了皇姑殿内，见叶姑姑不在，让宫人都下去，来到床边“皇姑，今儿再针一次，可能有些疼。”
　　“没事的，今儿看到阳光了，也看到她的影子了。”说着难掩开心。
　　“那真的太棒了，今天施完针，我再开几副药喝下去，皇上都准备好了，看了黄历后天是好日子，皇姑，准备好了吗？”
　　“好，那就后天，阿彦，谢谢你们。”
　　姜玉彦将针拿出来，示意她不要动，轻轻的扎进去“皇姑我们之间不用说谢谢，只是腿我没办法。”
　　“没关系，眼睛能看到已是上苍可怜我。”
　　宫外，皇上来到一处大宅，只是上面匾额的红布还没解下，进了院内一片喜气洋洋，这就是皇姑她们的府邸。
　　魏扬疑惑道“皇上，这是为谁准备的？”
　　“魏扬，你认为两个女子能在一起吗？”
　　“这个，，臣不知道。”想到公主和毒医，他不敢乱说话，这毕竟是皇家的事情。
　　皇上看了他一眼，来到主位坐下“不用紧张，后天这府上就会有新主人，到时候你就知道了。”
　　“皇上，您这是给公主殿下准备的吧。”
　　“要来喝一杯喜酒吗？”
　　魏扬点头“当然，如果公主不嫌弃。”这婚事皇上都同意了，自己还能说什么，只能送出祝福。
　　“后日，这举行婚礼，没几人会来。”
　　“臣明白。”显然这场婚礼不会对外公布，大门也只是贴了对福字。
　　皇上看了一圈新宅子，所有台阶旁边都有一道平坡，天太热没待多久就回宫了，郭公公立马送上凉茶。
　　“郭公公，后日你也去，见证她们的婚礼。”皇上喝着凉茶解暑。
　　“是，老奴一定要去见证公主的婚礼，皇上，您和皇后娘娘的事情要告诉公主吗？”
　　皇上没有想直接摇头“这件事越少人知道越好，孩子的事办好，朕不希望后来出现什么状况。”
　　“老奴明白，这孩子只会是您和娘娘的孩子。”
　　“嗯。”起身离开朝圣殿，回到寝宫见她还没回来，看向一旁的小公公“去传午膳，告诉皇后朕回来了。”
　　“是。”
　　独自进到浴池，换了一身干净的衣服出来，喝着凉茶，见她进了殿内，伸手拉着她坐在自己身边，帮她擦额角的汗水“天这么热就不要出去了。”
　　“嗯嗯，嫁衣都准备好了，皇上那边呢？”
　　“都准备好了，这段时间幸苦你了。”忙着给皇姑治眼睛，还要安排皇姑的婚礼。
　　姜玉彦见他眼里的心疼，开心的亲了他一下“一点都不辛苦，皇上，我觉得好幸福哦~”
　　“小傻瓜，你才觉得自己幸福吗？”
　　“不是，今天格外的幸福。”今天皇姑和自己说，爱一个人的时候，每天都是开心的，后来自己想了想，的确是这样，每天看见他都好开心。
　　见她这么开心，心情也大好，将她抱在怀里，宠溺道“那朕伺候皇后用膳好不好？”
　　“皇上要是不热，臣妾当然乐意。”
　　皇上夹起一片肉，用嘴巴咬住，送到她的面前，一脸期待她吃下去，姜玉彦见他这样，俯身咬了一口，满意的点头“皇上的服务很好。”
　　小喜已经见怪不怪了，带着宫人下去，再不离开怕自己流泪，娘娘好幸福哦~
　　晚见，阿叶见她喝完药，和往常一样抱她来到浴池，只是这次她的脸好红，用手摸了摸她的额头“是水太热了吗？”
　　“不是。”说着眼神有些躲开，当然不能承认，自己是看到她的身材脸红的，想到后天和她成亲，也就大方的看了。
　　“不舒服要和我说。”
　　“蒽，，阿叶，你能抱我上去吗，不洗了。”再这样下去，估计要露陷了。
　　“行。”她今天怎么了，怎么怪怪的，回到床上看着她“阿竹，你是不是月事要来了？”
　　“哪有，你不是知道的。”说着翻身背对着她，现在眼睛能看到，要是对视的话，她一定会发现的。
　　“哦，，那睡吧。”伸手将她捞回怀里，见她已经闭眼了，亲了她一下便也睡了。
　　第二天，姜玉彦怕皇姑露陷，便找个借口把她带走了，留下一脸懵的阿叶，四处瞧了瞧，自己干嘛呢？
　　阿竹见那颗桂花树还在，不禁感叹道“没想到，还能见到这棵树。”
　　“那其他的呢，皇姑都还有印象吗？”
　　“都变了，再也回不去了。”兄弟姐妹这么多人，活下来的只有自己。
　　见她有些伤感，转开话题道“皇上在城内您买了一座府邸，做为您的公主府，明天婚礼就在府上举行。”
　　“皇上有心了，那明天就交给你们了。”
　　“皇姑放心。”
　　朝圣殿，皇上见对面坐着的人心不在焉，开口道“皇姑有皇后照顾着，你有什么不放心的？”
　　“我不是不放心，我只是觉得这两天阿竹有些不一样。”
　　“明天你跟朕出去一趟。”要先把她带出去，皇姑才能穿嫁衣，坐轿子离开皇宫。
　　阿叶疑惑道“我跟你出去能有什么事？”
　　“皇姑生辰快到了，你不表示表示？”
　　“她不是下个月生辰吗？”
　　小样记得还听清楚，皇上继续面不改色道“她那是骗你的，她的生辰是后天，你就说去不去吧。”
　　“要去也是我自己去，你跟着做什么？”堂堂一个皇上就这么闲吗？皇上看着她“朕知道皇姑真正喜欢什么，你知道吗？”
　　“那我们一起去。”被他几句话说的心里难受，生辰瞒着自己就罢了，连喜欢的东西都有所隐瞒。
　　皇上见她也太好骗了，扇着扇子道“你今年多大，朕怎么觉得你比皇姑小啊？”
　　“三十二，那她多大？”被他说的都开始怀疑她的年纪了。
　　“那的确比皇姑小，皇姑都三十五了。”
　　“哦，那年纪她没瞒着我。”心中不禁松口气，年龄没有骗自己，阿竹你还有多少事瞒着我。
　　皇上见她眉头紧锁，无奈摇头，真是个木头啊，这也太好骗了。
　　当天晚上阿竹很晚才回到宫中，见她用幽怨的目光看自己，下意识看向一旁，轻声道“阿叶，你在吗？”
　　阿叶见她竟表现不好意思，来到她身边将她抱在怀里，将她放在水池中，带有侵略性的亲吻着。
　　阿竹不知道她怎么了，捧着她的头，眼睛不敢看她，轻声道“怎么了今天？”
　　“你是不是有什么事瞒着我？”
　　被她说的一惊，轻声道“谁和你说了什么吗？”
　　“你的生辰明明是后天，为什么骗我说是下个月？”挑起她的下巴低头吻住，这家伙到底瞒了自己多少？
　　抱着她的脖子，回应着她的吻，一定是皇上骗她的，很久才推开她，靠在她的肩上，轻声道“当时怕别人知道我是天启国的公主，所以才没有和你说实话，是我错了，别生气。”
　　“那以后不能再骗我什么，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不要在乎我的感受，知道吗？”
　　“好，以后再也不会瞒着你什么，现在可以抱我回去休息了吗？”阿叶，以后不会再骗你什么，除了这一次。
　　见她乖乖躺在自己怀里，亲了一下才起身抱她离开，见她到床上又睡了，她这两天是怎么了“可是治疗出什么问题了？”
　　“没有，这几天眼睛出现一些黑影，估计快好了。”
　　“真的啊，太好了，那这几天我都跟你在身边，第一眼你要看到我。”
　　向她怀里蹭了蹭，阿叶我已经看到你了，轻轻点头“明天还要施针，过完明天，我一刻都不会离开你。”
　　“好，呵呵，太好了。”开心的抱着她，两人相拥而眠，只是被她紧抱的人睁开了眼睛，在她嘴角亲了一下，真是个呆子。
　　用完早膳，皇上就把阿叶拉出宫了，两人走在街上，阿叶看着他“我们这要去买什么？”
　　“当然是买皇姑喜欢的。”
　　只好跟着他逛了一圈又一圈，直到进了一家店，堂内放着一套喜服，只是这套喜服偏女性，皇上看着她“你去试试。”
　　“我试？？你开什么玩笑。”
　　“皇姑的眼睛就这两天可以复明，你要是穿这套喜服，她见着一激动，弄不好当场就和你拜堂成亲了。”皇上怂恿着她，这时辰快到了，皇姑应该都准备的差不多了。
　　阿叶看了看喜服，的确挺好看的，不相信道“这法子可行吗？”
　　“当然了，快去试，磨磨唧唧像什么样子。”
　　“行，我去试，真的是。”他到底动不动嫁衣的涵义，哪有人未定亲就穿嫁人的。
　　皇上见她进去试衣服，出门看到不远处的府邸，皇姑啊，朕只能为你做这么多了，以后你们可要幸福才行。
　　过了好一会，才见她扭扭捏捏出来，皇上看向一旁的伙计“去拿一面铜镜，还有些胭脂水粉过来。”
　　“我又不是今天成亲，上妆做什么？”怎么觉得自己被套路了。
　　“你先上妆，朕带去一个重要的地方，那里有皇姑一生最为重要的东西。”
　　阿叶见他这么认真，不再纠结上不上妆了，而是在意她最重要的东西是什么，面露凝重的化好妆，只是她没注意到皇上差点忍不住偷笑的脸。
作者有话要说：　　今天是在下诞生的日子，连更三章，爱你们哦~

　　☆、好和

　　皇宫内，阿竹换上嫁衣，看着铜镜里的自己，从未想过有一天还能再从宫中嫁出去，姜玉彦为她盖上盖头“皇姑，时辰到了，我们该走了。”
　　小喜早上知道这件事的时，既惊讶又兴奋，郭公公见皇后娘娘推着轮椅走来，高呼道“公主出嫁喽~”这一瞬间，盖头下的人眼眶湿润，是幸福的泪水。
　　朝圣殿门前仅有的宫人跪下恭送公主出嫁，宫门前停着一座花轿，足以将轮椅推进去的大花轿。
　　没有乐队，没有丰厚的陪嫁，只有一座巨大的花轿，抬着她去找相守一生的爱人。
　　宫外，皇上带她来到府门前，将包着红布的匾额扯下，公主府三个金烫的大字出现眼帘“这以后就是你们的家。”
　　阿叶看着府邸，不明白的看向皇上“这就是对她最重要的？”
　　“加上你，这不是皇姑最重要的地方吗？还不快推开门。”
　　“哦。”将大门推开，里面的场景让她愣住了，这才明白所有的一切“皇上，这是你准备的，还是她准备的？”
　　“当是皇姑愿意的，朕才能准备这些，你在这等着皇姑，朕先到里面。”
　　阿叶见大厅内还有两人，魏扬和李太医，傻笑了起来，她怎么能这样，听到身后脚步声，就见花轿落在门前，姜玉彦见她愣在原地，开口道“叶姑姑，还不来接人。”
　　“哦哦。。”这才来到轿前，见她坐在轿子里，将她轮椅推了出来，瞧着台阶旁边有道斜坡，皇上考虑的真周到。
　　阿竹抬头看着公主府三个字，笑了一下“阿叶，喜欢我们的家吗？”
　　“喜欢，非常喜欢。”推着她走进府内，从未想过她们的婚礼竟是她策划的，郭公公让宫人都退下，跟在她们后面来到大厅。
　　主位上放着太上皇的灵位，皇上只是站在一旁，郭公公来到厅内，主持着她们的婚礼，难掩激动道“一拜天地。”
　　“二百高堂。”
　　“新人对拜。”
　　阿叶看着轮椅的上的人，俯身一拜，结束才来到她身边，半跪在她身边“阿竹，我们成亲了。”
　　皇上真是为她们开心，开口道“这一场特殊的婚礼，就不按照老规矩来了，叶姑姑，掀盖头吧。”既然和皇姑成亲，自己也该改口了。
　　阿叶看着他们，笑着点头，将她的盖头掀开，见她眼睛盯着自己看，愣了两下，手在她面前晃了晃“阿竹，你能看到了？”
　　“嗯，能看到你了，看的非常清楚。”
　　“哈哈，，真的啊，，，”见皇上他们诡异的表情，恍悟道“你是不是早就能看到了？”
　　姜玉彦见她们这么幸福，开心的抱着皇上，开口道“皇姑三天前就能看到了，这不为了给你一个惊喜。”
　　阿竹拉着她的手“最后一次骗你，能原谅我吗？”
　　“能，不过真就最后一次。”宠溺的回答她，牵着她的手站起身看向皇上，俯身恭敬道“谢皇上。”
　　“不用谢朕，你只要让皇姑开心幸福就好。”
　　“当然，这是我一生要做的事。”
　　皇上十分满意她的回答，看向偏厅早已摆好的酒席“今天来的人虽然不多，可都是带着祝福来的，备了一桌酒席，今天就不要在乎规矩，大家都上桌。”
　　“郭公公，小喜你们也坐下，就当庆祝我们新婚。”阿竹邀请他们一起。
　　“是，老奴听公主的。”郭公公也不再客气，和小喜坐在桌上，怎么说也有一桌人呢。
　　在这个喜庆的日子，都不免多喝几杯，皇上见身边人还在喝，没有阻拦她，知道她从心底为皇姑她们开心。
　　这对新人将他们送走，阿叶坐在门槛上，看着她乐呵呵道“阿竹，你不是不愿和我成亲的嘛？”
　　“我何时说的不愿。”
　　“呵呵，现在不说这些，我们要去看看新房。”拍了拍身上的灰尘，推着她向后院走去，一路上红绫飘扬，心情愉悦的跳起了舞，围绕着她的轮椅。
　　没想到她会这么开心，悦人的笑声为她伴奏，伸手拉着她“阿叶，你好美~”
　　“阿竹你也好美，你的眼睛好漂亮，呵呵~”伸手将她抱在怀里，让她随自己一起舞动“今天是我这一生中最开心的一天~”
　　“呵呵~”见她头上的细汗，轻轻擦着“快回屋吧，天太热了。”
　　“听公主殿下的。”瞧着满屋子的喜字，轻轻的将她放在床上，拉着她手“阿竹，我要告诉你一件事情，我是苗王的女儿，只是我长年不住王宫。”
　　“还有什么没告诉我的？”
　　“没了。”
　　阿竹笑了一下“我知道你是王室的人，很早就知道了。”还是无意中听到的。
　　“哇，，你知道啊，，”开心的将她抱住，一顿猛亲“我还怕你会生气呢，嘿嘿，真是太好了。”
　　见她开心的模样，靠在她怀里轻声道“我也隐瞒身份了啊，再说了，我喜欢的是你又不是你的身份。”
　　“既然这是一场特殊的婚礼，就不要在意那些破规矩，阿竹，我们现在就圆房吧。”说完一脸正经的看着她。
　　“能不能先洗一洗，出了好多汗。”
　　见她同意了，立马点头“当然了，我也好热，我们一起。”想到前两天她脸红，小阿竹也是色女人。
　　浴池内，阿叶见她眼神四处乱瞟，就是不看自己，挑起她的下巴“阿竹是在害羞吗？”
　　“才没有~”靠在她身上不敢乱动，当然会害羞，自己也没想到看她的身体内心会躁动不安。
　　见她羞羞的小脸，还有她不老实的小手，凑近她耳边轻声道“别怕~都是你的。”
　　有了她的鼓励，阿竹也不再唯唯诺诺，轻轻吻着她，被亲的人托着她的身体，让她可以得到更多。
　　将她抱出水中，见她不满的小眼神，宠溺道“你就是个贪吃的孩子。”阿竹撇过头不去看她，自己为何会这样，还不是因为你。
　　此时的府上没有一人，阿竹也大胆了起来，双手将她推开，趴在她的身上，笑着道“阿叶，我来伺候你好吗？”
　　被推到的人愣了一下，惊喜的看着她“是不是皇家儿女都这么霸道？”
　　“阿叶好像忘了，你也是王室子女。”说完吻住她的嘴唇，让她不要再说什么，心里的悸动让她变的不一样。
　　被压着的人还能怎么办呢，当然顺从她的意愿，洞房洞房洞谁的房不是洞房呢~
　　这世间每一个女孩子都是宝藏，她只会在爱的人面前会展现真正的自己，阿竹的强势是让阿叶没想到是。
　　贪吃的孩子总能吃很多，阿叶见她意犹未尽，翻身将她压下“主公殿下，现在临到我了呢~”
　　“哼~~”
　　“这样才公平嘛~”亲吻着她，让她心情愉悦起来，她们为彼此绽放，为彼此释放爱意，荡漾在爱的潮水中，迷失自己，绽放出一朵世界独一无二的花儿。
　　这边喝完喜酒的李太医没有回府，而是来到神医馆，瞧着姜老在和两个老太太说话，打了个酒嗝道“这又换新人了啊~”
　　“你个酒鬼乱说什么话呢。”姜老看向两个老太太笑着道“张张，戚戚你们先回家，天晚了可以做晚饭了。”
　　两个老太太瞅了李太医一眼，看向姜老笑着道“姜姜，我们明天再来看你~”
　　“好好，快回去吧，路上小心~”
　　李太医见他依依不舍的，还姜姜呢“姜老，没想到你这还有这种癖好啊？”喝多的他说话也不再加敬语，只当他是老友。
　　“什么叫癖好，我们这叫聊天，共度晚年时光，你懂个啥子，大白天的你喝这么多酒做什么？”
　　“我开心啊，没想到皇上这么开明，如果太上皇也这么开明，四王爷就不会死了。”李太医已醉在回忆中。
　　“什么四王爷？”姜老脸色变了一下。
　　“您可能不知道，四王爷是先皇的四叔，绝代好男儿，当时我刚做上太医，也是听说他的一些传闻，他待人是那样温柔可亲，从不把我们当下人，可他只活了三十七岁，一生未婚，只为给一人承诺。”
　　“什么承诺。”
　　李太医看了看周围，让伙计们都下去，凑近他小声道“听说是对一个男子的承诺，哎，具体的我也不知道，我刚做太医没两年四王爷就去世了。”
　　姜老眼神沉了一下，轻声问道“为什么这年轻就去世了？”
　　“相思成积，加上皇上赐婚他不愿，当晚就离世了。想想三十年过去了，四王爷的离世难免不是天启国的损失。”
　　“喝醉了就回去休息吧，老朽累了。”话语间竟显孤寂。
　　李太医看着他的背影，疑惑道“您刚刚不还和那些老太太聊的那么开心，我还想着晚上和您喝几杯呢。”
　　姜老没有回答他的话，而是独自回到房子，苍老的双手颤抖的握紧，来到床上躺着，晚上的饭都没有吃。
　　当天晚上，姜老的梦中出现俩个年轻的男子，能看出他们眼中有对方，相敬如宾，可他们终究触碰到了禁爱，皇家终是容不下沙子。
　　

　　☆、孩子

　　公主成婚后，皇宫又只剩下他们，天起又这么热，姜玉彦也懒得去神医馆，哪有在寝宫里舒服，放着这么多冰块降暑。
　　这天皇上怀里抱着一个穿肚兜的娃娃回到寝宫，所有人都惊呆了，就连小喜也不明白皇上这么做是什么意思。
　　姜玉彦见他怀里的孩子，开心的过去小心接着“这，，这以后就是我们的女儿吗？”
　　“对，下一辈从元字，这孩子的名字你来取吧。”
　　“元字啊，那就叫元元吧。”
　　皇上见她还真会省事，瞧着白胖的孩子，伸手捏着她的小脸“那就叫姚元元，下午就给帮你上族谱。”
　　“你轻点，再给她捏哭了。”将他的手拿开，抱着孩子来到一旁坐下，用手小心的戳她的小脸“元元~她真可爱，多大了？”
　　“今天刚满月。”
　　“那要给她办满月酒啊，我们的元元一个月了呢。”这孩子真的太可爱了，两只眼睛大大的，白嫩的惹人喜爱。
　　“满月酒就算了，周岁的时候再办吧。”孩子今天刚送进宫，还是等等再说吧，见她爱不释手抱着，来在她身边坐下“以后可要辛苦你了。”
　　“不幸苦，你去忙吧，不用陪我们。”这孩子真是太招人喜欢了，小心的亲了两下，见她对自己招手，还不让亲呢。
　　皇上见她看都不看自己，只好起身离开，走到门前看向小喜“一会有两个奶娘过来，安排好。”
　　“是。”小喜恭敬遵道。
　　见皇上走远了，小喜才来到娘娘身边，皱起眉头道“娘娘，这孩子是皇上在外面的私生女吗？”
　　“私生女？？”姜玉彦抬头见她一脸不悦，笑了起来“谁说这孩子是皇上的私生女？”
　　“不是私生女那干嘛要您养啊？”
　　“本宫现在生不了孩子，当然要养个孩子，你不觉得这宫中太冷清了吗？”不能生孩子的名声就让自己来背吧，这样他也能够轻松些。
　　小喜一脸惊讶，不能生孩子，俯身小声道“娘娘，这话不能乱说，您和皇上肯定会有孩子的。”
　　“现在有元元在，有没有孩子没关系了。”这孩子自己不会问他怎么弄来的，只想用爱把她养大，弥补她离开亲生父母的遗憾。
　　“娘娘，您不能说丧气话，您和皇上还这么年轻，一定可以的。”
　　“好啦，本宫知道你是为了本宫好，可要认清现实，以后元元可就是公主了，不能没大没小的。”
　　小喜见娘娘这般，叹气道“是，她是您的孩子，当然是奴婢的主子。”
　　当天皇上便下了圣旨，封长女姚元元为长公主，养在皇后膝下，这一消息发出去，可让几人皱了眉头，姜玉录直接从营地骑马赶到皇宫，一路畅通来到寝宫。
　　可当他见到师姐一脸开心的逗弄孩子，单膝跪下道“臣参见皇后娘娘。”
　　姜玉彦见他来了，将元元抱在怀里来到他身边“快起来，抱抱你的外甥女，元元，这是舅舅哦。”
　　“师姐，这到底怎么会事？你怎么能养这个孩子啊。”
　　“小喜给他倒杯凉茶。”见他不愿抱，那就自己抱着，来到桌前坐下“姜玉录你少犯浑，这孩子是我女儿，你要是不喜欢就不要来了。”
　　“可，，皇上不是很爱你的吗，为什么突然冒出个孩子？”这孩子在外人看来就是皇上在外面的私生女。
　　将孩子放在他面前，看着他“你抱不抱？”
　　“我，，我抱。。”只好伸手接住孩子，就见她对自己吐舌头，对自己叫了几声，开心道“这孩子好聪明啊。”
　　“是吧，这孩子不哭不闹的，和她说什么都能听懂似的，这么可爱的孩子当然只能是我的女儿。”
　　姜玉录看了她一眼，又看向孩子，妥协道“好吧，你心甘情愿就好，师父要是知道了一定会高兴坏的。”
　　“也不知道这几天他老人家怎么样了，你回神医馆去看过师父吗？”
　　“没有，等会我去看看。”将孩子还给她，来时的怒火一下都没了“那我回去了，师姐，不要忘了，你还有我和师父呢。”
　　姜玉彦笑了一下，自从参军，这家伙真的变成一个大人了“走吧，告诉师父让他不要担心，过段时间我带元元去看他。”
　　“行，我走了。”
　　皇上忙完，准备回寝宫，就见一个身影离去，疑惑道“是玉录吗？”
　　“好像是，估计是知道您下的圣旨，来宫里看娘娘呢。”郭公公在一旁回道，这圣旨下的很含糊，正常人都会认为这孩子是皇上私生女。
　　“看来也有会人来找朕兴师问罪。”皇姑这么喜欢阿彦，一定会为她打抱不平的，说着快步回到寝宫。
　　“皇上。”小喜轻声道“公主刚刚睡下。”
　　“好，你们下去吧。”来到里间见她摇着小床，小家伙睡的香甜呢，拉着她坐到一旁“玉录可是为了这孩子来的？”
　　“嗯，不过没事了，他很喜欢元元。”
　　皇上抱着她，轻声道“委屈你了，如果我们能生一个孩子，就算是女儿，朕也会把皇位传给她。”
　　“说什么傻话，如果我们真有孩子，我不想他做皇上，只希望他开开心心度过一生。”
　　“这个观点朕不同意，皇家子女不能只图自己一人开心，要想着天启国的百姓们生活是否温饱，让他们过上安康的日子。”
　　听他唠叨起来，从他怀里出来“你说的都对，可以后元元做什么你不能反对，她是女孩子。”
　　皇上又将她拉回来，伸手点了一下她的额头“谁说女子不如男，你这观念要改改了。”
　　“有几个女子如你这般，大部分女孩子不都是温室里的花朵。”她们都过的很累，特别是他，当然希望孩子们不要那么累。
　　“行，元元以后你来教导，朕不插手好不好？”
　　“这还差不多。”靠在他的怀里，不免有些担心道“如果世子一直找不到怎么办啊。”
　　“会找到的，朕有预感。”
　　“你是皇上你说了算。”见他衣领被汗水侵湿，从他怀里出来，将他拉起身，去解他的外衫“内阁是怎么回事，让他们给你做几身冰丝的里衣怎么还不送来！”
　　“估计是没了，朕让他们给你做了。”
　　姜玉彦看了他一眼，将他外衫放到一旁，伸手捏他的脸“那料子有意为你留的，你这么容易出汗。”
　　“出汗洗洗就好，不能热着皇后不是。”说着将她横抱在怀里，向里间的浴池走去。
　　见他又栖在自己身上，手搭在他的颈间，亲了他一下“不行哦，一会元元要是醒了哭了，他们该都进来了。”
　　“他们不敢进浴池。”孩子什么的都不重要，轻轻吻着她，见她顺从了自己，让她坐在自己腿上“阿彦，听说哺乳会让它们变大，这是真的吗？”
　　“蒽，，，，混蛋，你是看不到了。。”只要被他盯上，这个话题就跨不过去，伸手捏住他的“色鬼，你再说我的小，我就把它掐掉。”
　　“唏，，，疼，，我的小祖宗。”紧紧开近她，真的下死手，疼的他瞬间没了情趣。
　　姜玉彦见他一脸苦涩，只好松手，见他幽怨的看着自己，低头看了看，真的红了起来，轻轻的揉了揉“这是对你的惩罚，再敢说它们小，我把你另一个也掐肿。”
　　皇上抱着她，可怜兮兮道“真狠心，到现在还疼，你亲亲它。”见她俯下身，轻轻的亲着，抱着她的头不愿放开。
　　听他喉咙里发出的声音，一路亲到他的耳朵，轻声道“皇上，臣妾服务的好吗？”
　　“非常好~”这么美好的服务当然要还回去了，这个澡洗到黄昏，等他们出来元元已经不再小床里了。
　　小喜从外面回来，靠近里间，恭敬道“皇上，公主饿了在奶娘那，现在需要传晚膳吗？”
　　“等一会再传，公主若是睡了，就不要抱来了。”闭目的人不愿意，开口道“不行，等会吃完奶将孩子抱来。”
　　“是，奴婢这就去看公主有没有吃饱。”
　　皇上见她依旧闭目，撑起头看着她“都老夫老妻了，有什么害羞的。”
　　“臣妾的脸皮可赶不上皇上。”每次见小喜他们眼中的笑意，就让自己无地自容，他是皇上，别人是不敢对他怎么样。
　　“看来还是做少了，得让你没精力想这些事才行。”说着佯装去亲她，就见她伸手堵住自己的嘴“你能不能放过我的小身板，我有你这么结实有力的身体吗？”
　　“结实有力，皇后用词不错，朕奖励一下。”拉过她当着自己的手，在她额头亲了一下。
　　真是没力气和他反抗，抱着他的腰，在他怀里噌噌噌，求饶道“皇上~饶了臣妾吧~臣妾真的累了~”
　　皇上抱着她躺平身体，让她趴在自己身上，手放在腰处按着“怎么能让皇后累着，这个力道可以吗？”
　　“蒽，，还行，，”趴在他身上享受他的按摩，一手摸着他的下巴一手捏他的耳朵，惬意问道“阿陵，你这么宠着我会累吗？”
　　“爱你宠你是最幸福的事，怎么会累呢，阿彦爱我爱的累吗？”见她用力摇头，笑着道“小傻瓜，真爱怎么会累呢。”
　　“你是大傻瓜，大混蛋，大暴君，大狼狗，，，可，，你也是我爱的大宝贝~”
　　这辈子只有她一人能这么说自己，谁叫她是自己爱的女人呢~
作者有话要说：　　感谢在2020-04-02 10:44:53~2020-04-03 12:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柔柔 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、病重

　　清晨，一个小公公从第二宫门一路小跑到寝宫，小喜伸手拦着“娘娘还在休息，有什么急事？”
　　“神医馆来人传话，姜老病重了，姜大人让娘娘快去看看。”
　　小喜听完便进了里间，轻声道“娘娘，醒醒。”
　　姜玉彦睁开眼，伸着懒腰慵懒着问道“怎么了？元元呢？”
　　“娘娘，姜老病重了。”
　　病重？瞬间让她睡意全无，坐起身看向她“师父病重了？”见她点头立马下床换衣服，走到宫门前看向一旁的公公“皇上下朝后，告诉他本宫去神医馆了。”
　　马车停在神医馆门前，来到师父房内，见玉录守在一旁，来到床边把着脉，脸色越来越严重“怎么会这样，出宫的时候不还好好的吗？”
　　“伙计说师父几天前心情不太好，不怎么吃饭，他们以为是天热吃不下去，昨天我来的时候，他们正准备去汇报你，我拦着了，没想到一晚上变的这么严重。”
　　这时姜老清醒过来，看着他们，虚弱道“不用管我，也不要给我治病，就这样让我走吧。”
　　“不行，师父，我做不到。”她不明白，究竟是什么让师父毫无活下去的念头，见他老人家翻身对着墙，不理会自己的问题。
　　姜玉录见状叹息道“我问了一晚上，他都没说。”
　　“一定发生了什么。”起身来到外间，看着堂内的伙计“师父他从什么时候不吃饭的，前后发生了什么事？”
　　其中一个伙计道“回娘娘，好像是李太医那他来和姜老说了会话，从那天起，姜老就不出门了。”
　　“去把李太医找来。”
　　“是。”
　　皇宫内，小公主哭的厉害，奶娘没办法只能抱去找皇上，郭公公离很远就听见孩子的哭声，来到殿外，训斥道“公主哭的这么厉害，你怎么不哄哄。”
　　“公公，老奴哄了，什么办法都试了，公主可能没瞧见娘娘闹脾气呢。”奶娘一脸无措，要不是没办法也不会来找皇上。
　　皇上这时来到殿外，将孩子抱在怀里，就见小公主立马不哭了，无奈捏了捏她的小脸“皇后去那了？”
　　“回皇上，神医馆传来话，姜老病重，娘娘去神医馆了。”一旁守着的小公公回道。
　　“怎么会这样，郭公公，让里面的人回去，朕去神医馆看看。”抱着孩子就要走，郭公公上前拦着“皇上，换身便服。”这身黄袍要是穿出去，还不惊动城内百姓。
　　“对，换身衣服。”
　　李太医和皇上同时到了神医馆，皇上示意他不要行礼，来到屋内，见他们脸色凝重“姜老怎么样了？”
　　姜玉彦见元元被他抱来，伸手接过孩子“很严重。”
　　“怎么会这样呢？”
　　“你们都先下去。”姜玉彦让伙计们都出去，才看向李太医“伙计说您那天和师父说了些话，不知道是什么话？”
　　李太医被问懵了，仔细回想最近见姜老的时候“臣那日喝醉了，说了什么记不太清了。”
　　“您仔细想想，师父从那日就不对劲。”
　　“臣想想，，，，哦，，臣说了四王爷的事，，就说了这个。。”见皇上他们一脸疑惑，房内也没其他人，小声道“这个四王爷是您的皇四爷爷。”
　　“朕怎么一点不知道。”
　　“四王爷英年早逝，又没子嗣，除了年纪长的人，没几人记得四王爷了。”
　　皇上皱起眉头，皇家子嗣很多，回去要查一下个四王爷的史记“这个四王爷和姜老有什么关系？”
　　“臣不知道四王爷和姜老什么关系，臣只是和姜老说四王爷喜欢的人据说是个男子，当时皇室不同意，两人便分开了，四王爷苦于相思，当时的皇上又逼他成亲，当晚就离世了。”
　　姜玉彦听完愣住了，不敢相信的看向师父，难道师父就是四王爷喜欢的人？怪不得师父这一生无儿无女。
　　皇上心中似乎知道了什么，让李太医回去，看向一旁呆住的人“朕先回去查查史书，你在这照顾好姜老。”
　　“哦，，好。。”屋内只剩玉录，抱着孩子来到他身边，见他眉头紧皱，轻声道“如果是真的，玉录，希望你能看开些。”
　　“我不知道，我先出去待会。”
　　见他离开，姜玉彦叹气的来到床边，逗着怀里的孩子“元元，这是太爷爷哦。”可师父依旧是不理她们。
　　晚间，皇上才回到神医馆，瞧着饭桌上的两人，开口道“朕查了一下午，也问了一些老人，才弄清前因后果。”
　　“真的是师父吗？”玉录看向皇上。
　　皇上没有回答他，而是问道“姜老是叫姜广霖吗？”见他们点头，继续道“朕查了当年太医院记录，有一位叫姜彦录的太医，只是没两年就被太医院剔除了。”
　　“姜彦录？”
　　“对，那位四王爷叫姚广霖，估计是姜老离开皇都就改了名字，而且皇室广下一辈字玉，所以给你们起名玉彦，玉录。”
　　皇上见玉录一脸不可置信，继续道“四王爷是一个温润如玉的男子，姜老是那一批医术最好的太医，同样优秀的人，才能吸引对方吧，可皇室不会允许这样的感情存在，他们选择同时放手，终是苦了两个人。”
　　“这怎么可能呢？？师父天天还和那些老太太聊的那么开心。”
　　“可师父从未做过出格的事。”姜玉彦知道他接受不了这样的感情，可这是师父选择的人生，有谁能够评头论足呢。
　　姜玉录见他们像是接受了，站起身大声道“这不是真的，我不相信。”说完就离开了。
　　皇上见她有些伤感，将她揽在怀里“给他一些时间，姜老的事，你打算怎么办？”病的这么严重，再不治疗，没几天日子了。
　　“师父的人生就让他自己选择吧，这么多年过去，他一直未曾忘记爱着的人。”
　　皇上从怀里拿出一封信，放在她手里“这是朕翻四王爷史书时里面夹着的一封信，你交给姜老吧。”
　　见被开启的信封，看向他“写了什么？”
　　“只有一句诗：从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。”简简单单的几句字，却足以表达他对他的相思。
　　皇上见她要哭了，挑起她的下巴，吻着她，多么庆幸她们在一起了，如果当时换成自己与她，是不是也要分开。
　　她回应着他，她们应该知足，她们在一起了，以后能够携手同行，紧紧抱着他，靠在他的身上“阿陵，我们要永远在一起。”
　　“生生世世都在一起。”
　　深夜，姜玉彦来到师父房间，将信放在他的枕边，轻声道“师父，这是四王爷生前留下的一封信，我想是给您的。”说完便离开了。
　　姜老睁开眼，轻轻的翻过身，看到信封上山水两个字，双目瞬间花了，看着信上短短的几个字，轻声念道“几回魂梦与君同。”流下泪水，小心的叠好放回信封中，将信放在怀里。
　　这一夜姜老病危了，身为姜老唯一的两个亲人，看着师父奄奄一息，想要施手相救，可心若死了，人又能活多久呢。
　　皇上下了早朝，遇到来宫里的皇姑她们，阿竹见他要出去“皇上这是去哪？”
　　“去神医馆，皇姑现在进宫是有事吗？”
　　“我听说你抱个孩子给皇后养，你不是很爱皇后，怎么能让她养别人的孩子。”阿竹没有拐弯抹角，直接说了来意。
　　皇上看着她们，脸色不怎么好“皇姑，这孩子是她要养的，和朕没关系，朕还有事，就先走了。”
　　阿叶见她吃了闭门羹，推着她向回走“我就说了吧，他后宫的事你不要管。”
　　“阿彦这么好，我见不得他欺负人家。”
　　“有可能是皇后自己愿意的呢，他们成亲也有几年了，虽然中间昏迷过一段时间，一直没有孩子也是个问题。”
　　阿竹见她为皇上解释，轻哼道“女子一定要生孩子吗？不生孩子就不能嫁人了？”
　　“你说的都对，可你别忘了，这是皇室，没有孩子意味着什么？”特别是皇后娘娘，要是一直没有自己孩子，一定会被臣民说的。
　　这话一出，让她不能反驳，脸色有些凝重“阿叶，你也是王室的人，要是没有孩子怎么办？”
　　“你喜欢孩子吗？”
　　“我喜欢你就能生吗？”阿竹反驳着她，如果真能有孩子，谁还会不喜欢自己的孩子吗。
　　阿叶笑而不语，拦着离开的小公公询问道“皇后娘娘在宫中吗？”
　　“不在，娘娘在神医馆。”
　　“怎么都在神医馆？”阿竹问道。
　　“回公主，姜老生病了，娘娘昨晚就没回宫，一直在神医馆守着呢。”小公公如实回答着。
　　“阿叶，我们也去神医馆。”
　　“好。”推着她向宫外走去，自己也想瞧瞧神医馆，自己虽是用毒圣手，可救人的医术不如皇后他们。
　　等她们到了感觉气氛不对，一个个的脸色不对，小喜见公主她们来了，来到她们面前行礼轻声道“见过公主殿下。”
　　“这是怎么了？”
　　“姜老应该不行了，娘娘在里面。”
　　阿叶推着她来到屋内，来到床边给姜老把了脉，见他们各个脸色凝重，看向她轻轻摇头，油尽灯枯了。
　　一旁的皇上抱着她，让她感受到足够的安全感，知道姜老在她心中的位置。
　　

　　☆、合葬

　　姜老没能撑到晚上，终是没留下一句话，隔天神医馆挂了白绫，玉录跪在棺前，自己还没尽一天孝道，师父就离开了。
　　余青青赶到神医馆，见他一身孝衣跪着一动不动，给姜老磕了三个头，来到他身边“娘娘说你从昨天到现在没吃东西。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也要吃，你若再有什么事，你让娘娘一个人怎么办？”他们师徒三人相依为命十几年，早已胜似亲人。
　　姜玉录看着她，忍着泪水，哽噎着道“你不知道，小时候我们经常没钱，师父他会偷偷的将一个馒头扳成两半，留给我和师姐吃，他一个人喝水，师父他真的很好，对谁都好，可他就是对自己不好。”
　　见他忍的这么辛苦，轻轻抱着他“想哭就哭出来，哭自己师父，没人会笑话你的。”
　　“呜呜。。。”
　　站在门外的姜玉彦听着他的哭声，捂着嘴靠在墙上，皇上从外面进来，见她蹲在地上哭，将她抱在怀里，回到房内，轻轻擦拭她的泪水“乖，朕会把你们都照顾好。”
　　“我以后再也没师父了，唔唔，，怎么办，，我没师父了。。”越说哭的越厉害，从未想过有一天自己会没了师父。
　　“你还有我，还有元元，我们会永远陪在你身边。”
　　一直等到她哭累了，将鼻涕都擦在他身上，红着眼，委屈着道“我好渴。”
　　皇上见她这么可爱，将茶杯放在她嘴边“喝吧，朕有件事想和你商量，朕想将姜老和四王爷合葬在一起。”
　　“你不怕那些大臣说什么啊。”一想到他们分离几十载，不禁又流出了泪“师父，他肯定愿意和爱人葬在一起。”
　　“这件事呢你要和玉录商量一下，如果同意剩下的就交给朕。”
　　“嗯，我尊重玉录的意见。”如果他不同意，自己也不好强势让师父他们合葬，见他银色的衣衫上都是自己的泪水和鼻涕，嫌弃道“去换身衣服。”
　　皇上无辜道“还不是你弄的，这儿也没朕的衣服。”
　　“那你回宫换，就不要来了，晚上我回去。”知道他每天很幸苦两头跑，早上还要起那么早去上早朝。
　　“好，不要再哭了，朕看了会心疼。”
　　又撇着嘴回到他的怀里“我尽量不哭，你快回去，元元一会该醒了。”这孩子不看到她们两人就哭，也不知道怎么了。
　　“行，朕先回去，乖。”
　　姜玉彦将他送走，才回到师父的灵堂，见玉录在吃东西，让其他人都下去，才开口道“玉录，我想让师父和四王爷合葬，你怎么看？”
　　就见他将筷子放下，看向她严肃道“生前不能在一起，死后在一起有什么意义？”
　　“但他们是真心相爱的，分开也是迫于无奈。”
　　“师姐，你为什么就这么轻易接受了？”他不明白，很多人好像都接受了，难道只有自己是错的？
　　姜玉彦见他还是在意，反问道“你爱余青青只是因为她是女子吗？”
　　“我，，”
　　“玉录，我不想逼你接受，但你要为师父考虑，这么多年为什么师父都没事，可一听到四王爷被逼婚暴毙，他心里是什么感受，你有想过吗？”见他不说话，轻声道“你好好考虑，我尊重你的意见。”
　　皇宫内，阿竹将元元抱在怀里，夸赞道“这孩子真聪明，怪不得阿彦这么喜欢她。”
　　“如果我们有孩子，你希望是你生，还是我生？”
　　“我这样可以生吗？”阿竹看向她，再说了她们怎么可能有孩子，继续逗弄怀里的孩子“你的父皇母后都不要你了，跟皇姑奶奶走好不好？”就见我们的小元元两只小手直摆手。
　　阿叶见这个小人精拒绝，不禁赞扬道“真是个神童啊。”
　　皇上换了身衣服回到寝宫见皇姑她们在，走过去将孩子抱在怀里“元元，想没想父皇啊。”小家伙开心的对他吐口水。
　　阿竹见他回来了，轻声问道“皇后没事吧？”
　　“没事，姜老走了她肯定会难过一阵子，对了皇姑，你知道皇四爷爷姚广霖吗？”
　　“你是说那个一生未娶的皇四叔？”
　　皇上点头“对，就是他，他为了一个男子一生未娶，被皇□□逼着成亲，当夜暴毙离世，那个男子就是姜老。”
　　她们一脸惊讶，阿竹不相信道“这么巧？”
　　“是啊，就是这么巧。”皇上说着看向她门“皇姑，如果朕和皇□□一眼固执，你们也就不能在一起了。”
　　阿竹笑了一下“是啊，我应该庆幸，庆幸你是一位宽容大度的皇帝。”
　　“不是朕宽容大度，是因为我们这个家没人了，如果不是朕做这个皇帝，换成任何一人都不会同意你们在一起。”甚至连自己都不知何去何从，这也许就是站在顶峰的好处了吧。
　　阿叶不明白他突然伤感是为何，开口道“我们都应该活在眼下，你说呢，皇上。”
　　“对，叶姑姑说的是，朕是皇上，你们是朕的亲人，朕当然希望你们开心幸福。”
　　“皇上，等天气凉些，我们就回苗疆，在苗疆过一阵子再回来。”来天启几个月了，也应该回去看看。
　　“好，到时候朕派人送你们回去。”
　　她没有拒绝，毕竟她的身份变了，天启国的公主不能寒酸不是，回去也该和父王说清楚，她们要相守一生。
　　姜老的灵堂设了七天，期间他们没有说合葬的事情，在起灵的前一天，他们两人跪在师父棺前“师姐，我做不到你们这般通透，合葬就算了，师父可以葬在他旁边。”
　　“好。玉录，如果有一天你见到两个男子或两个女子在一起，你可以不喜欢，但请不要伤害他们。”
　　姜玉录看向她，总觉得她有心事，只好点头应道“别人的事和我一点关系没有，师姐，你，，，没事瞒着我吧？”
　　姜玉彦看着他，笑了一下“没事，等师父下葬后，我就把神医馆关了。”
　　“好，你是皇后，本就不能随意出来。”
　　经过师父这件事，相爱的人在一起好难，她们如此的幸运，应该时刻守在她身边，看着她们的女儿长大，一家人开心的在一起。
　　翌日，玉录抱着师父的灵位，玉彦走在他身后，身后跟着长长送行队伍，连皇上都换了一身白衣，抱着元元站在城墙上，目送姜老离开。
　　“皇陵那边安排好了吗？”
　　“回皇上，已安排妥当。”魏扬不明白姜老为何会入葬皇陵，皇上还说服了大臣，虽然没人敢反驳，可皇家私事不是自己能过问的。
　　众人将姜老棺材下葬好，看着墓碑上刻字，恩师姜彦录之墓，众人散去后，姜玉彦来到旁边四王爷的墓碑前，轻声道“如果有下辈子，希望你们是幸运的那一对。”
　　姜玉录磕了三个头“师父，你放心，我已经长大了，会保护好师姐的。”
　　两人在皇陵待了一会，众人也都走了，姜玉彦才开口道“走吧，有时间再来看师父。”
　　伸手将他额上的白布扯下来“神医馆关了，皇上在城内买了一座府邸，以后那就是我们姜家。”
　　“哦，师姐你要和皇上好好的，最好为皇上生个皇子。”
　　“行，师姐尽力好不好，但如果生不了，你可不能怪皇上，他对我真的很好了。”除了不能有孩子，他对自己无可挑剔。
　　“嗯，只要师姐过的幸福就行。”
　　两人坐马车回到皇都，见车子停下，瞧着皇上和元元在等自己“上车吧，带玉录去家里看看。”
　　马车内，元元见到自己一劲头要往自己身边蹭，只好将她抱在怀里“就这么喜欢母后啊~”
　　“皇上，谢谢你。”姜玉录突然开口道。
　　“不用谢朕，你是皇后弟弟就是朕的弟弟，以后有朕在，不会有人欺负你们。”
　　“嗯，谢皇上。”
　　姜玉彦看了师弟一眼“你也不能欺负别人，以后不能再像孩子一般，尽快将青青娶进门，你成家我才能放心。”
　　“师父刚走，我没心情。”况且成亲的事也急不得。
　　皇上见她还要说什么，按住她开口道“姜老一生为天启做过很多贡献，离开也是一种休息，不应该沉浸在痛苦中。”
　　“皇上说的臣都明白，臣不会伤心太久。”
　　马车停在一座府邸，看着气派的大门，姜玉录有些惊到了“这个也太阔气了吧，我就一个副将，住这个府邸是不是不太好。”
　　“这可是皇后的娘家，怎么能寒酸呢，进去看看。”
　　“好吧，还是沾了师姐的光。”他从未想过自己会有这么大的府邸，随师父漂泊习惯了，突然有个家还真是不习惯。
　　几人刚进府邸，后面就进来一个人，余青青跪下道“参见皇上，皇后。”
　　“起来吧，既然余将军来了，朕和皇后就先回去了。”
　　“恭送皇上，皇后。”见皇上他么走了，余青青才来到他身边“那个，你没事吧？”
　　玉录见她额间的汗，倒了一杯茶给她“我没事，你怎么来了，营中不忙吗？”
　　“还好，还是没赶上来送姜老，这以后就是你的府邸吗？”端着茶杯四处瞧了瞧，和将军府差不多，就是下人少了些。
　　“对，以后我也有家了。”
　　不知为何听他这么说心中竟有些心疼，拍了拍他肩膀，他才十八岁，不应该这么深沉。
　　

　　☆、认亲

　　姜老离世也有些时间，大家的情绪也稍微好些，寝宫内，姜玉彦抱着元元，看向一旁的两人有些不舍道“皇姑你们明日就走啊？”
　　“该回去看看了，过段时间我们再回来。”现在皇室只有皇上一人，还有个侄子没找到，她应该回来。
　　“好吧，皇姑你们打算□□吗？”
　　“孩子的事情我们会考虑，但不一定收养。”阿叶开口回她，见殿内没宫人，声音小些道“你的身体没问题，生不了孩子是皇上的原因吗？”
　　此话一出，连阿竹都愣了一下，不相信的看向她“真是皇上的原因？”
　　姜玉彦看着她们，心中苦笑不得，这该怎么说呢，难道真让他背黑锅吗，笑了一下“孩子的事情急不得，皇上的身体很好，可能时候没到吧。”
　　两人相视一眼，知道她在维护皇上的面子，阿竹还是多嘴道“可没有子嗣一直是个事情，你们还得多努力才是。”
　　“好，皇姑放心吧，皇上自有打算。”
　　“行，他有打算就好，时间不早了，我们就先回去收拾东西。”她也不再继续说什么，皇上生不了孩子，可是关乎皇家颜面。
　　两人回到公主府，阿竹见她收拾东西，还是疑惑道“你说子陵有什么打算，不会是想找到子寻，让他来生吧？”越想越是这种可能。
　　“那是皇上的事，都是皇室血脉，谁继承皇位不是继承。”都是他们姚家的，不都一样嘛。
　　“这可不一样，你有办法能治皇上的病吗？”
　　阿叶将手里的东西放下，转身看向她“公主，我只会用毒和解毒，治病的事情没人比皇后更好了，她都没办法的话，我也没办法。”
　　“阿彦人这么好，要是能有自己孩子，多好啊。”就像自己一样，如果她们能有个孩子多好啊。
　　阿叶见她情绪不多，来到她面前蹲下，握着她的手“阿竹，你还没回答我，要是我们能生孩子，是你生还是我生？”
　　“当然是我生，我的腿不能走，怎么照顾你。”这还用问吗，再说了，她们要是有孩子，谁生不一样。
　　“哦~先不要管皇上他们的事了，等我们回到苗疆，就把我们成亲的事告诉父王，他应该会高兴的。”
　　见她开心的模样，伸手将她额前发丝理了理“丑媳妇早晚要见公婆的。”
　　“你可不丑，是个美媳妇~”
　　第二天，她们与皇上辞行便离开了，看着远去的车辆，姜玉彦拉着身边人的手“皇上，你每次看我走心里想什么？”
　　“不舍，想把你留下来，可是朕又不能。”
　　“大傻瓜，以后你在哪我就在哪。”有了爱人谁还爱江湖呢，江湖留给那些孤独的灵魂行走吧。
　　皇上笑了一下，拉着她回宫“朕终究是把你的江湖打败了。”
　　“对啊，皇上就是我现在的江湖。”
　　刚回到宫内，魏扬就匆匆赶来，面露喜色“参见皇上，皇后。”
　　“起来吧，什么事这么开心？”
　　“皇上，小世子有消息了，臣已经让人把他带回皇都了，明天就到。”说着难言心中喜悦，找了这么多终于找到了。
　　皇上惊喜站起身“确定是子寻？”
　　“大致描述和小世子经历差不多，等到了皇都，皇上您再确认一下。”
　　“好，好，，明天不要把他带进宫，带到三王府，朕亲自去看他。”
　　“臣明白。”
　　这一晚皇上激动的没睡，导致他身边人都精神百倍，靠在他怀里“皇上，你能不能睡了，明天还有早朝呢。”
　　“朕睡不着啊，明天就能见到子寻了，不知道他还记得朕吗。”
　　“估计记不得了。”小世子那时才四岁，能记得什么啊，况且都这么多年过去了。
　　皇上不在意他记不记得，只要他自己弟弟就行，开心的抱紧怀里“明天你和朕一起去，睡吧。”
　　“好~”
　　翌日下完朝，两人换了便服来到三王府，看着府门，皇上一时间晃神了，很久没回到这个地方，从心里抵触这。
　　姜玉彦见他有些不对，拉着他的手“一切都过去了。”
　　“朕没事。”牵着她进了府门，里面早已被打扫的干干净净，可那一天的记忆一直在脑海中清楚的记着。
　　两人在大厅没等多久，便看到魏扬带着一个男子进来，皇上起身看着他，身形消瘦，不是很高，他会是自己的弟弟吗？
　　男子瞧着偌大的府邸，心中感叹真豪华，瞧着站起来的两人，开口道“是你们找我？”
　　“你的左肩是不是有三颗痣？”这个记号他没和任何人说过，为的就是以后好相认。
　　“对啊，你是怎么知道的？”男子看向他，若不是有钱拿，自己才不会大老远跟他们来到这。
　　皇上看了一眼魏扬，就见他把男子的上衣扒开，转过去身去，看到左肩上的痣才放心“以后这就是你家。”
　　“开什么玩笑，我拿了钱还得回去照顾爹娘呢。”男子穿好衣服，见他们不像开玩笑，愣了一下“这不会真的是我家吧？”
　　“对，这是你家，你就是三王府失踪的小世子姚子寻。”皇上来到他身边，见他和自己差不多高，语气缓和道“六弟，欢迎回家。”
　　男子瞬间呆住了，不可置信的眨着眼，开心道“我是三王府的小世子，那岂不是发财了？”
　　姜玉彦眼中闪过一丝疑惑，他们相认了也没说什么。见他一身土气，显然不是在良好的家庭中生长的，他心中有些失望吧，笑着回他“对，以后你就发财，可以把你的养父母接过一起生活。”
　　“那这样说当今皇上就是我二哥啊。”姚子寻看着眼前一身贵气的人“你不会就是皇上吧？”
　　“朕看着不像吗？”
　　男子吓得跪在地上，叩头道“草民有眼不识泰山，冒犯了皇上，请皇上知罪。”
　　皇上看着他卑微的身躯，眉头不禁皱了一下，还是伸手将他拉起来“不知者无罪，起来吧，以后就住这，朕会派人伺候好你。”
　　“多谢皇上，那我可以看看这个府邸吗？”说着眼露精光，做梦都没想到自己有一天可以飞黄腾达。
　　“当然。”
　　就见他像刘姥姥进大观园左右看，魏扬开口解释道“皇上，小世子是在一户农家找到的，自是没有受过良好教导。”
　　“那就给他请师傅，好好教导他，不要闹出什么乱子。”
　　“是，臣明日就让师傅过来。”
　　晚膳皇上留在三王府，见他换了身衣服，精气了很多，桌上就三人，皇上举起酒杯“子寻，要好好用功，以后多为朕分担才是。”
　　“呵呵，，我啥也不会，，皇上不要嫌弃才是。”
　　“不会可以学，朕相信你，这一杯酒欢迎你回家。”皇上与他碰杯，虽然没有成才，可人找到就是开心的，难免多喝两杯。
　　等他们回到皇宫已经是深夜了，姜玉彦见他脸喝的通红，小心的为他擦拭着“再高兴也不能和这么多。”
　　小喜端来醒酒汤，轻声道“娘娘，让皇上喝下吧。”
　　她接过碗，小心的让他喝下，松了一口气道“本宫不在元元有没有闹？”
　　“小公主到现在没睡呢，要不要抱来。”
　　“快去把她抱来。”没一会就见小家伙挥舞的小手，将她抱在怀里，小声道“这么晚还不睡觉，和你父皇一样不听话。”
　　“娘娘，还是将小公主哄睡奴婢抱下去。”
　　见小家伙精神百倍，这段时间长大了很多，亲了亲她道“不用了，你下去休息吧。”抱着她来到里间浴池，让她在水里玩耍。
　　两人在浴池玩了很久，见她揉眼睛，知道是困了，穿好衣服回到床上，抱在怀里轻轻拍着，拍着两人都睡了过去。
　　清晨，皇上醒来见她们还在睡，轻轻的拿着衣服离开，下完朝便回到朝圣殿，没一会就见魏扬脸色凝重的进来“参见皇上。”
　　皇上见他脸色不好，揉着太阳穴，轻声道“出什么事了？”
　　“回皇上，臣带师傅到三王府，得知世子昨晚强了一个婢女。”
　　“什么？！”皇上冷下脸，不相信问道“他真做出这样的事？”
　　“是，臣下朝送师傅过去，他还没起床，臣让他起床梳洗一下见师傅，他不耐烦赶臣离开。”本以为他只是没知识，现在看是没品德。
　　“让师傅好好教导着，再给那个婢女赐个名分，让她好好伺候世子。”
　　魏扬不相信的看向皇上，最终还是低头恭敬道“臣遵旨。”
　　皇上见他走了，脸色才凝重起来，一直到午时，姜玉彦才抱孩子来找他，见他靠在软榻上发呆“想什么呢？”
　　“你们怎么来了？”皇上回神接过她怀里的孩子，这小家伙长的越发重了。
　　“都到午膳时间了，你不回来，我们就只能来找你了。”
　　皇上这才感觉到肚子的确有些饿，笑着道“朕想事情呆住了，饿着皇后和公主了，回宫用膳。”
　　姜玉彦看向他没有起身的意思“不想和我说说吗？”
　　皇上逗着怀里的孩子，轻声道“昨晚子寻强了一个婢女，朕没有责罚他，朕想给他一次机会。”
　　“那婢女怎么办？”
　　“让他纳了，也算给她一个名分。”
　　她不知道要说些什么，一个婢女是不算大事，可以后要做错其他事，还能再纵容吗？皇上抱着孩子来到她身边，伸出手道“朕知道你在想什么，除了你，没人可以改变朕的原则。”
　　将手放在他的手里，站起身笑着道“我相信你，我们回去吃饭吧。”
　　

　　☆、喜好

　　皇都城内突然多了一位世子爷，还是皇上的亲弟弟，姚子寻走哪身边都涌着很多人，当然都是一些富家弟子，而他很享受这种被人恭敬的状态。
　　这天他在外面逍遥后回到府上，见魏扬守在门口，眼露不屑道“魏大人来找本世子有什么事？”
　　“回世子爷，皇上请您进宫一趟。”
　　姚子寻点了一下头“那你等一会，我先回去换身衣服。”没一会就见他换了一身素净的长衫。
　　魏扬眼底很不屑，这段时间皇都都盛传他的大名，吃喝嫖赌样样精通，仗着皇上撑腰，就差杀人放火了。
　　朝圣殿，姚子寻换了一副面孔，跪下恭敬道“臣弟见过皇兄。”
　　“起来吧。”皇上瞧了他一眼问道“最近朕忙，没时间去看你，在皇都住的还习惯吗？”
　　“挺好的，皇都的百姓对臣弟很友好，只是皇兄，臣弟心思不在学业上，可能做不了您的左膀右臂。”自己什么料子自己知道，自由快活一生多爽啊，还有花不完的钱。
　　皇上冷下脸严肃道“你知道自己在说什么？”
　　姚子寻吓得又跪下，小声回道“臣弟真念不下去书，小时候我那养父母打着让我去读书，我都读不下去。”
　　“那你想干什么？”
　　“只要不让臣弟读书，做什么都行。”
　　“好，朕在城内有一处酒楼产业，你去经营。”读书不行，那就做生意。
　　姚子寻立马点头“行行，臣弟肯定会好好经营，皇兄要是没事，臣弟就先回去了。”
　　皇上看着他只好无奈摆手，是自己对他抱太大的期望了，或许本就不该把希望寄存在他身上。
　　魏扬见他离开，才来到殿内候着，皇上见他欲言又止的“想说什么就说。”
　　“臣没什么要说的。”
　　“你那小九九朕还不知道，找人看着他，不要闹出杀人放火的事，至于他还能不能成才，看他自己的造化了。”
　　“是，臣明白。”
　　这时郭公公从外面进来，身后跟着十多个美女，魏扬惊眼露惊讶，皇上这是，，，没敢停留快步离开。
　　寝宫一位公公在小喜耳边说了几句话，来到里间见娘娘在逗公主，让奶娘都下去，才小声道“娘娘，皇上叫十多个美女到朝圣殿。”
　　姜玉彦愣了一下，看向她确认道“十多个？”
　　“嗯嗯，听说各个姿色卓越，娘娘怎么办啊，皇上这一下要纳十多个嫔妃。”
　　“不会吧，本宫最近没惹他生气啊，，”回想这段时间除了照顾多一些元元，没有什么不对啊，这家伙不会是对自己厌倦了吧，想到他的癖好，越想脸越黑“她们穿着暴露吗？”
　　“这个，，奴婢不知道，娘娘现在和穿衣服没关系，您还是去朝圣殿看看吧。”这个时候关注点不在衣服上。
　　姜玉彦看了一眼孩子“元元，你父皇是不是皮痒了，走，我们给他挠挠去。”
　　小喜立马跟在后面，一副捉奸的派头，走到殿门口，示意值守的公公不要说话，悄悄的抱着元元进去。
　　“皇上，这是今年选出前十的秀女，您看这行吗？”郭公公在一旁问着。
　　皇上走在她们中间，每个仔细瞧了瞧，频频点头“都不错。”等他走到头，转过身就见到一张愤怒的脸。
　　姜玉彦见他愣了一下，更是气愤，眯起眼咬着后槽牙“看来皇上对她们很是满意啊。”
　　皇上来到她身边赔笑道“呵呵，，皇后怎么来了。”
　　“本宫来的不是时候是吧。”将孩子往他身上一送，转身就离开了，皇上接着孩子，无奈摇头“郭公公就她们了，全送去吧。”
　　“是，老奴这就送去。”
　　见人都走了，皇上看着怀里的孩子“你母后就是个醋坛子，走，哄哄你的醋坛子母后。”一大一小回到寝宫，瞧着四处无人，问向一旁的公公“皇后呢？”
　　“回皇上，娘娘没回来。”
　　“没回来？”
　　这时看守宫门的侍卫来到寝宫，俯身恭敬道“皇上，娘娘出宫了。”
　　“出宫了，，，皇后学会离家出走了。”看向怀里的女儿“我们得去把她追回来。”换了一身衣服便抱着元元出宫了。
　　宫外，小喜跟在娘娘身后小声道“娘娘，我们这是去哪？”
　　“回娘家，也不知道玉录那小子最近怎么样。”两人回到姜府，就闻着一阵香味，见一群人围着一只羊流口水。
　　管家见娘娘来了，立马俯身跪下“见过娘娘。”
　　“师姐，回来的正好，这羊快可以吃了。”说着用小刀在羊身上划了一下，一旁的余青青起身恭敬道“娘娘。”
　　姜玉彦见他们都拘谨了，笑着道“都别拘束啊，回到家就不是娘娘，玉录，快给我来一块，好久没吃烤全羊了。”
　　“得嘞，上一次吃还是和师父在草原上呢，不知道味正不正，师姐你尝尝。”划了一块外焦里嫩的肉给她。
　　满足的咬上一口，羊肉的鲜嫩在口中回味着，满意的夸赞“好吃，玉录你应该去做厨子。”
　　“您吃的满意就行，，”又划了一块给身边的人“诺，快尝尝。”见她接过，看向一旁的管家“李管家你帮他们切，这一整只羊够我们的吃的。”
　　等他们吃到一半时，就见外面进来两个人，皇上见他们各个满嘴油亮亮的，姜玉彦擦了擦嘴，不去看他又给自己划一块，把羊肉当成他咀嚼着。
　　下人们见皇上来了，纷纷端着肉溜了，小喜咽下口中的肉站在一旁，玉录瞧师姐态度，暗想两人不对，刚要行礼参拜。
　　“朕穿着便服，这些礼节就免了。”来到她身边坐下，见她气鼓鼓的样子“元元啊，有人比你还像小孩子呢。”
　　姜玉彦轻哼转过头不去看他，看向一旁傻站的人“没看我噎着了，快去倒茶。”
　　“哦哦，我这就去。”玉录立马跑进去给她倒茶，自己何时得罪她了嘛。
　　皇上笑了一下，看向烤全羊“小喜，给朕也割几块。”
　　“是。”
　　看着面前的羊肉，怀里的孩子闻着香味就往前凑，皇上拿起一块放在她嘴边“元元也吃一块好不好？”
　　姜玉彦见肉就要到孩子嘴里，一巴掌将他的手打开“她才多大，怎么能吃这些。”
　　皇上将肉放进自己嘴里，一脸笑盈盈的“还以为皇后心中只有肉，没有朕和孩子了。”
　　“有孩子没有你。”伸手将元元抱在怀里，见她小嘴吧唧着，小家伙馋了，轻轻点了一下她的小额头“你还小不能吃肉。”
　　“小喜，再给朕切几块。”没想到这肉烤着这么好吃。
　　“把腿卸给他啃。”
　　小喜这下两难了，切了几块肉，又卸了一条后退，皇上看着后腿，伸手接过，张大嘴咬了一口，一旁的几人何时见皇上这么豪放。
　　姜玉彦见他滑稽的样，一条腿被他啃的干干净净，又喝了一杯解腻茶，打了一个饱嗝自言道“吃撑了。”
　　见他脸上都是油，真的是一点不注意形象，伸手帮他擦干净“皇上什么东西没吃过，竟然还会吃撑。”
　　“呵呵，还生气呢？”
　　“臣妾敢生气吗！”
　　一看就是在生气，站起身活动一下身体，伸手将她们抱在怀里就向外走“吃饱喝足要回家了。”
　　“你放我下来，我自己能走。”真是丢死人了，这么多人看着呢，姜玉录见师姐就这样被抱走了，不得不佩服皇上。
　　马车内，姜玉彦生气的打着他“我还在生气呢，你怎么能这样对我。”
　　“好啦~”握住她的手，将她们抱在怀里“你都不听朕解释就离家出走，朕也很委屈的。”
　　“你委屈？！我看你开心的很，她们都漂亮吧！身材都好吧！皇上为之着迷吧！”
　　见她吃醋的样，低头亲吻着她，直到她老实才松开“她们是我送给子寻的，成不了才又成不了事，生孩子总可以吧。”
　　“你是想让他生多少个？？”那可是十多个美女啊，不禁为他捏把汗。
　　“多多益善，总有一个能成才，现在还生气吗？”
　　撇过头轻哼道“谁知道是不是皇上喜好在作祟~”就他对大的那么钟情，真是太可恶了。
　　“朕的喜好只有一个，那就喜好皇后。”
　　“啊。。。。”怀里的孩子突然叫了一嗓子，皇上瞧着女儿，一本正经的道“元元都说不要生气了。”
　　姜玉彦从他怀里出来，抱好孩子，反驳道“她是不舒服了，出来的时候喂奶了吗？”
　　“没有，朕怕你走远，抱着她就来找你了。”
　　“她该是饿了，有你这么做父皇的吗，不知道等她吃饱了再出来。”心疼的看着女儿，亲了亲道“以后母后把你也带着，让他自己在宫里耍。”
　　“那不行，把朕也带走。”无赖的凑近她身边，将头放在她肩上，轻声道“别气了哈，朕现在感觉肚子不舒服。”
　　“不舒服？”见他脸色不对，号着他的脉“让你吃那么多肉，胃不消化，忍着点回到宫里煎副药喝下就好。”
　　“不是你让朕啃条腿的嘛~”
　　“大傻子。。”用在他虎口按了一下，手放在他胃部轻轻揉着“我要是让你把整只羊都吃了你也吃？”
　　靠在她肩上轻轻摇头“那不会，你舍不得~”
　　“大笨蛋~”
　　

　　☆、恶言

　　两个月后，李太医来到宫内，面露喜色“皇上，王府上已有三位有孕，还有两个等几天臣才能确定。”
　　“他还真是只能生孩子，让两个太医住到府上，好好照顾着，别出什么状况。”
　　“是，皇上，还有一事，世子爷让臣告诉您，府上开支不够，让您多给些钱。”李太医小心说着。
　　“朕知道了，下去吧。”见他走了，才看想一旁得郭公公“叫魏扬进宫来。”
　　没一会魏扬来到殿内，见皇上脸色不好，恭敬道“参见皇上。”
　　“起来，最近子寻是什么情况？”
　　一提到世子爷，魏扬脸色都不好了，有些嫌弃道“和之前一样，就是最近留恋妓院，消遣了不少钱财。”
　　“下个月王府开支不要给了，但那几个怀孕不能怠慢，好生伺候。”
　　“是，臣明白。”
　　见他还是一脸不情愿，不禁严肃道“再怎么说他都是朕的弟弟，尽好你们的职责，真若出什么事朕会惩罚他，下去吧。”
　　“谨遵皇上教诲，臣告退。”
　　一旁的郭公公见皇上叹息，不禁开口道“皇上，您不必自责，天启国这份责任只有您能担起。”
　　“朕只是觉得他愧对三王府世子爷的称呼，等朕将储君选好，自不会再让他放纵下去。”这也算是他生出储君的一点奖励吧。
　　“老奴就知道您有自己的打算。”
　　“不说他了。”一会还要接见苗疆来的使者，有皇姑的关系，还是亲和些比较好。
　　城内一处酒楼，姜玉录瞧着桌上两个假男子，小声道“师姐，你还是不要喝酒了吧。”
　　“天这么冷喝一杯没事的。”光听着外面北风呼呼的都觉得冷，一旁的余青青也点头同意。
　　江克开口道“喝一点应该没事，没想到姜老不在了，这一杯敬我们姜老。”昨儿他刚回来就知道这个消息，真是可惜了。
　　姜玉录也不再相劝，瞧着小胡子“师父算是功德圆满，江先生以后有什么打算？”
　　“我准备在城内开家医馆，继续研究医术，到时候也方便与你们探究。”
　　“到时候开业和我们说，给你捧场去。”他们也算是朋友，又都是学医的，以后自是相互敦促进步。
　　这时一群人涌着一人来到二楼，就坐在隔壁，他们仅用一道屏风隔着，就听一个男子谄谀道“世子爷，今日您看看我们吃什么？”
　　“废什么话，什么贵吃什么。”
　　“得嘞，今日我请客，世子爷您尽管吃好喝好。。。小二，没听世子爷发话了，将你们最好的酒菜端上来。”
　　江克听到隔壁声音愣了一下，沉默的喝着酒，姜玉彦看了他一眼，轻声道“这世子爷的名号在皇都出名了，江先生以后会知道的。”
　　“也不知道皇上怎么想的，这么纵容他。”玉录不禁抱怨出来，这段时间饭后闲谈全是这位世子爷。
　　余青青碰了他一下，示意他少话说，毕竟娘娘还在，姜玉彦见她的小动作，暗自欣慰“吃自己的饭，喝自己的酒，不要管闲事了。”
　　“是~”
　　这一顿饭全听隔壁的阿谀奉承了，正当几人要离开，就听其中一个男子有些醉意道“世子爷你以后要发达了。”
　　“什么意思啊？”
　　“我这也是听我爹说的，都不能外传啊，，皇后娘娘生不了孩子的，皇上又不纳妃，一直没子嗣是个事，世子爷您是皇上亲弟弟，皇上要真没儿子，，您的儿子是不是就有机会了啊。。。”
　　姚子寻听完拍大腿，恍悟道“怪不得啊，皇兄给我送了十几个美女，还让太医好生照顾已有身孕的美人。”
　　“世子爷您的儿子以后是皇上，您想要什么没有！”
　　“就是啊，，世子爷到时候可不能忘了我们。”
　　隔壁的姜玉录听他们这么说，握紧拳头就要去找他们，姜玉彦拉住他“你现在可是有官职的军人，不要冲动。”
　　“可他们那样说你。”不明白为什么她可以忍着。
　　“别人说什么重要吗，只要皇上对我好就行了，走吧走吧，不要在这找不愉快。”将他推下楼，让青青将他拉走。
　　小胡子看向她“你真不生气吗？”
　　“生气能怎么办，把他揍一顿？江先生还是快去忙自己的事吧，我要回宫去了。”自己可是偷偷跑出来的，等会回去得想想怎么和他交代呢。
　　刚转过身，脸色就冷了下来，真是气死了，皇上若是男子，老娘生十个给你看，冷风不足以灭心内的怒火。
　　值守的侍卫见皇后娘娘回来，瞧着她面若冰霜，暗自站直后退一步。
　　小喜见娘娘回来了，松了一口气“娘娘您可算回来了，小公主一直哭闹不吃奶。”
　　“皇上呢？”
　　“皇上还没回来，苗疆的使者今天到了，午宴皇上叫人来请您一起去，奴婢给回绝了。”小喜认真说着，可见娘娘情绪不对，疑惑道“娘娘，您不去看看小公主吗？”
　　姜玉彦这才回过神，来到偏殿，就听小家伙哭的厉害，心疼的抱在怀里“乖乖，不哭了，母后回来了。”
　　“呜呜，，呜呜，，，”小家伙哭的更凶了。
　　“元元乖~母后带你玩水好不好？”抱着她回到主殿，来到浴池里面热气腾腾的，就见她停止哭泣，抽咽着，小手玩着热气“你这也太现实了啊，非要得到什么才能不哭。”
　　瞧着白胖胖的女儿，抱在怀里疼惜道“元元啊，你以后会不会问我你的亲生父母是谁啊~”就见她一直往自己胸部蹭，见她一脸享受的小样，轻笑道“你再吸也没奶水，是不是饿了，我们这就出浴。”
　　抱着她刚上岸，身上就多了一件毛茸茸的披风，皇上看着她“天寒了，小心着凉。”
　　“我没事，先给她穿衣服。”
　　皇上见她吃着一个手里还握着一个，伸手点她的小头“快点松嘴，这不是你的。”
　　“说什么呢~”小心的帮她穿好衣服，小脸泡的很红，亲了一下“我们的元元太可爱了~”
　　“朕抱着她，你快些穿衣服。”见她的脸颊也很红，凑近她面前亲了一下“皇后也很可爱，说吧，出宫干什么去了？”
　　“你都知道啦~”
　　“皇后爱离家出走，朕不得让人看住了。”将她头发理好，牵着她出去“朕闻着你嘴里有酒味，喝酒了？”
　　真是狗鼻子，泡了这么久竟然还能闻出来，赔笑道“这不很久没见玉录了，我们在酒楼吃了饭，江克也在。”
　　“哦，没发生什么事吗？”皇上将孩子给小喜，让她抱下去，才转身看着她认真道“不能骗朕。”
　　“就吃个饭喽，能发生什么事。。”
　　“看来皇后对朕还是不诚实。”看向一旁还在的宫人“都下去，任何人不得来打扰。”
　　这下姜玉彦慌了，伸手抱着他，撒娇道“我说我说嘛，，就听到一些不舒服的话，也没什么事嘛~”
　　“可是晚了。。”托着她一步一步来到里间，俯身压倒，亲吻着她的脸颊，鼻尖，嘴角“阿彦，，任何事都不要瞒着我，，没人可以伤害你。。”
　　捧起他的头，恍悟问道“你把他们怎么样了？”
　　“当然是，，，阉了他们。。。”说着眼中闪过狠意，杀了都不为过，阉了他们已是对他们的宽容。
　　“你，，，以后说的人多了，，你还一个个都把他们阉了？那以后天启国还不成太监国了。”
　　“朕不在乎，只要让朕听到这些话，他们就只有这个下场。”
　　见他说着一脸怒气，伸手捏着他的脸，宽慰道“好啦，有你这么护着我，他们还不说我祸国殃民啊。”
　　“是他们诋毁你在先，朕按规矩办事，子寻那个废物，朕会好好处置他的。”若不是看他还有些用处，早将他扔出去。
　　“行啦，他又没说什么，多加管教就是了。”这人一遇到自己的事，就变得阴狠残暴，亲了他一下“别生气了~”
　　皇上想要宽慰她的，现在变成她宽慰自己，扯开她的扣子，想要更多“今儿没事，朕好好伺候皇后娘娘~”
　　“蒽~，，，大白天的你让宫人怎么想？？”见他丝毫不听自己的，阿西，丢人一起丢，对准他的脖子咬了一口。
　　“啊。。。。”皇上被她的举动惊着了，低头见她一脸得意“皇后这么放的开，朕当然奉陪到底~”
　　“哈哈，，啊，，，你别挠我。。。。哈哈哈，，，，”
　　见她笑傻了，才松开手，轻吻她眼角笑出的泪水“还说朕是大狼狗，你是实则的小狼狗。”到现在还能感觉到脖子上传来的痛感。
　　“哼，，你每次把我弄的没脸见人，当然不能放过你。”
　　手放在老地方，想到元元刚刚拽着，轻轻捏了一下，见她身体扭了一下“朕和元元捏着有什么不一样吗？”
　　“混蛋，，你可以感受一下。”
　　见她害羞的面孔，轻轻的吻上，让她抱着自己头，让她因为自己变成另一个自己，一切感觉来自她们对对方的渴求。
　　一直到天昏暗下来，姜玉彦闭着眼在他怀里乱蹭“我好饿，不想穿衣服，不想起床，我要在床上吃，你要喂我~”
　　“呵呵~好~朕喂你~”
　　

　　☆、滑胎

　　三王府，管家见世子爷又要出去，开口劝道“世子爷，您还是不要出去了，张家李家的那些公子被皇上废掉了命根子。”
　　姚子寻瞬间觉得过堂风格外的凉，疑惑问道“为什么？昨日不还好好的？”
　　“他们诋毁皇后娘娘，皇上下旨将他们几家祖辈三代全赶出了皇都，您昨日也在，还在在家待几天吧。”
　　“我去，，，我们就喝酒乱说了几句，皇上这都能知道？”
　　管家见自己主子还看不清状况，无奈道“长御为什么亡国，是因为他们绑了皇后娘娘，皇上一气之下把整个长御灭了，整个项皇室，就一个公主在逃，其他都死了。”
　　“看来不能招惹这位皇后娘娘，听你的，本世子在家躲几天风头，不对，，他们受到惩罚不会以为是我告密的吧？这样更不能出去了，还是家里好。”想着府上还有这么美女，搓着手向后院走去。
　　军营中，余青青找到他，难掩喜悦“你知道昨天说娘娘那些人怎么样了。”
　　“怎么样了？”
　　“都被皇上阉了，举家被赶出皇都，财产全部入国库，皇上真是爱皇后娘娘。”想想就兴奋。
　　姜玉录见她一脸羡慕的，撇嘴道“你还是考虑我吧，皇上不可能喜欢你的。”皇上是师姐一个人的。
　　“真别说，你要是能做到皇上对娘娘那般宠爱，我就嫁给你。”
　　“那我可真做不到，他可是皇上，可以轻易让一个人遭受灭顶之灾，我一个军营副将，顶多能对你至死不渝。”
　　见他一本正经说着，撇过头忍着笑意“你也就这点出息了。”
　　玉录来到她身边，让她看着自己，认真道“青青，说真的，这个年过后，我们就成亲吧。”
　　“那你得去和我表哥他们商量，婚事可不是我一个人说了算。”
　　“呵呵，只要你答应，，我这就去找魏大人。”见她露女儿色，开心的抱着她“太好了。”
　　余青青将他推开“这是军营，我还有些事就先走了。”看着她离开的方向傻笑了起来，得和师姐报告这个好消息。
　　皇宫内，李太医站在一旁皱紧眉头，见娘娘收手，小声道“娘娘，怕是这一胎也很难保住啊。”
　　“滑几胎了？”
　　“这都第三胎了，这些美人都是太医悉心照料的，不知道为什么都滑胎了。”他们也找不出原因是什么。
　　这下连她都眉头紧皱，不会是自己所担心的吧，“世子的身体状况怎么样？”
　　“臣把脉了，身体算是挺好的，若不然再等等，有两个美人刚怀上，臣已经禀告皇上，让她们进宫养胎。”
　　“好，先不要用任何药，本宫先看看。”
　　“是，臣这就去安排。”转过身见皇上不知何时站在一旁，李太医俯身退下，姜玉彦见他来了，来到他身边，轻轻摇头。
　　皇上拉着她离开，来到皇室祠堂，看着列祖牌位“皇室是不是真要断子绝孙了。”
　　“不要这么说。”拉着他的手，给他鼓励“世子还年轻，孩子迟早会有的，别担心了。”
　　“可朕有不好的预感，一但有这种预感出现一定会发生什么事，阿彦你说的对，朕杀人太多，终会得到报应。”
　　“胡说，，有没有孩子可不关这些，还有我在呢，不要说丧气话，这可不像你。”知道他非常想要一个储君，可这种事急不得。
　　皇上抱紧她，或许自己太死板了，如果不是自己隐忍着，天启国早就改名换代了，如果天注定要亡皇室，自己也没办法。
　　在众人瞩目下，进宫的两位美人还是在满两个月出现滑胎现象，最终还是没有保住孩子。
　　朝圣殿，姚子寻跪在地上，低头不敢说话，皇上来到他面前“你告诉朕，你还会做什么？”
　　“皇，，皇兄，，她们生不了孩子和我一点关系没有啊。。”
　　“六个了，，六个全滑胎了，，你说和你一点关系没有，那你告诉朕，她们有什么毛病不能生你的孩子？”见他开口还要狡辩，一脚踹在他肩上，愤怒道“成事不足败事有余的东西，孩子你都生不了，你还有什么用！”
　　姚子寻被他踹倒在地，攥紧拳头，撇嘴道“皇兄不也生不了吗，这就是我们家的命吧。”
　　“混账。。”又是一脚踢在他的腰部，将他薅起来“朕从来不相信命，从今天开始，你给朕回去好好养身体，生不出孩子，大门你别想踏出一步！”
　　“是，，，”
　　“听到没有！”
　　“是，臣弟一定生出个孩子。。”姚子寻大声回着他。
　　郭公公见世子走了，才开口劝慰“皇上，您别生气，再气坏了身子，时间还长着呢，不急这一时。”
　　“还不如找不到他，这样朕心里还能好受些。”
　　殿外，姜玉彦见世子捂着腰走出来，见他看到自己生气的撇过头，来到他面前“把手伸出来。”
　　姚子寻虽然心中不愿意，可还是将手伸出来，见她给自己把脉，轻哼道“既然是大夫，怎么不给自己治治，生不出孩子，皇兄把火都撒我身上。”
　　“你觉得在皇上心里，是你和子嗣重要还是本宫重要？”真是烂泥扶不上墙，就应该多揍他两下。
　　“你真能高看自己，皇上姓姚，你一个外姓人有什么资格和本世子比。”
　　这是殿内突然出现一个人影，将他踹飞在地上滚了两圈，皇上来到他身边，将他踩在脚底下“朕告诉你，你不足皇后一根发丝重，再让朕听到你对皇后不敬，朕就提前送你下去见列祖列宗。”
　　姜玉彦见被踩的人懵了，来到皇上身边，将他拉开看向地上的人“你的肾和正常男子相比有些虚，本宫会让李太医帮你开几副方子。”
　　郭公公暗自叹息，将世子拉起来“世子爷，还不快谢谢娘娘。”
　　“谢，谢谢娘娘。”
　　见他缩头缩脑的离开，皇上一肚子火没发出去，他若不是自己弟弟，早就一剑抹了他，姜玉彦见他一脸恨意，牵着他回到殿内，笑了一下“别和他一般见识，你不出来，我也准备用针扎他，而且是直接扎嘴。”
　　扎嘴，她哦，总能让自己开心起来“呵呵，那是朕出来早了，应该看看他怎么被扎嘴的。”
　　靠在他怀里，紧紧的抱着他“阿陵，你说我上辈子做什么好事了，这辈子让你这么宠着我。”
　　“应该是上辈子你宠的我，这辈子换我来宠你。”
　　“小嘴真甜，，来，本宫尝尝~”主动亲吻着他，两人亲的热火朝天，就听远处传来哭声，松开他的嘴，趴在他怀里，轻声道“小家伙现在一刻都离开不我。”
　　“看在她是我们女儿的面子上，朕暂且放过她。”
　　姜玉彦坐起身，扭着他的脸“以后对女儿温柔些，即使她以后长大惹我生气了，你都不能凶她！”
　　“这可不行，朕要打她二十大板，让她记着要孝顺。”就算脸被她扭变形也不会改变自己的想法。
　　“你打她我就打你。”
　　皇上笑了一下“那不能当众打，朕是皇上，面子还是要的。”
　　听着外面哭声越来越大，松开手站起身“本宫要在朝圣殿门前打，皇上也得有人管着才行。”
　　“这还没怎么样呢，朕在你心里都不如那个小屁孩了。”
　　姜玉彦将孩子抱回来，哄了两声就不哭了，亲了一下她的小额头“她可是我女儿，以后要给我养老送终呢。”
　　皇上一脸委屈的看着她“皇后真这么想吗？”
　　“元元啊，你告诉他，母后说的是真是假。”将孩子放在他怀里，就见她的小手在空中挥着，流着口水咿呀叫唤着，突然蹦出一个字“die~”
　　两人被她喊得一愣，皇上看向她不相信问道“她刚刚叫什么？”
　　“好像是爹，，不对啊，我没教过她啊。”
　　“哈哈，，是爹，，元元乖，，再叫一声，，，叫爹爹，，爹爹~”教完两人都紧张的看着她，害怕错过她任何发音。
　　正当两人要失望了，，小家伙又叫了一声“die~”
　　姜玉彦则是满脸羡慕，凑到她面前“元元，叫娘~~娘~~~叫~娘~~”单字的教着她。
　　“埃~”小家竟然应了一声。
　　“哈哈，，，，”皇上抱着孩子笑得后仰，见她一脸黑线，忍着笑意“哈哈，，朕不笑了，，元元啊，，你真是可爱的孩子。”
　　“可爱吗，，本宫怎么不觉得。”自己天天陪在她身边，第一声竟然叫的是爹，主要是没人教她。
　　“呵呵，朕倒是觉得可爱，，元元啊，再叫一声爹爹，，”
　　小家伙不知道怎么了，很给面子又叫了一声，这让身边人生气的将她抱回来，看着她“你个小坏蛋，叫爹为什么不叫娘，为娘我幸幸苦苦把你拉扯这么大，容易吗我~”
　　皇上见孩子就是不叫，将她们抱在怀里，感叹道“如果没有那些琐碎的事，一家三口平平淡淡多好。”
　　“现在不是一样嘛，有我这么贤惠淑德，温婉大方，倾国倾城的皇后，还有这么聪明的女儿，你还想追求什么嘛？”
　　皇上还是第一次见她这么夸自己，凑她耳边轻声着“应该说身姿妙曼，让朕为之倾倒。”
　　“大色鬼，，孩子还在呢~”
　　

　　☆、打架

　　俗话说不作死就不会死，祸从口出也是经常见的，这不军营中打了起来，魏海收到消息立马赶到校场，就见一堆人互殴着。
　　带头的两人打的十分惨烈，旁边还有几人脸上挂彩，他就站在一旁看着，让其他人都不准上去拉架。
　　所有人看到将军的身影，自觉的停手，就两个带头的还在打，魏海看着他们上去一人一脚“没打够！要本将军陪你们打吗！”
　　姜玉录被踹到一旁，生气的撇过头，另一个同样不服气，“瞧你们这点出息，用手打算什么本事，直接拿武器啊，一人给对方一刀。”
　　“说吧，因为什么打的？”魏海见他们都不说话，拽着一旁参与打架的人“你说，你们为什么打架？”
　　小兵低下头回着道“纪副将说皇后娘娘贫民百姓一个，又生不出孩子，迟早要被皇上休了，我们气不过，就打了起来。”
　　“纪平，他说的可是真的？”
　　被打的有些惨的纪平低下头，不服气道“属下没有这么说，属下只是说皇后娘娘要是一直没有孩子，可能后位不保。”
　　“放屁，敢说不敢认，你算什么男人！”一旁受伤严重的人回怼他，一瘸一拐的来到魏海面前“将军，是我听到他诋毁皇后娘娘，先打的他，经过的姜副将路见不平罢了。”
　　魏海瞧着面前的人“你叫什么名字？”
　　“马浩。”
　　“他诋毁娘娘就你一人听到的？”
　　“是，就我一人，将军是不相信我说的话？”马浩盯着他看，丝毫没有一丝畏惧。真是犀利的眼睛，魏海心中想着，看向纪平“他说的是不是真的？”
　　纪平眼神有些闪躲，嘴上不承认“属下没有说过。”
　　姜玉录见他那怂样，攥紧拳头“纪平我告诉你，下次若是让我听到你诋毁娘娘，我一定杀了你！”
　　“都目无军纪了是不是！纪平，马浩也不可能随便就动手打你，说吧，本将军该怎么惩罚你。”
　　“属下愿接受任何惩罚。”他还能说什么，姜玉录是皇后师弟，将军又怎可能偏向自己。
　　魏海也不好重罚，指着校场“跑满一百圈，跑不完不准休息，好好想想以后自己该说什么不该说什么！”
　　“是，属下领罚。”
　　姜玉录来到马浩身边扶着他“魏将军，我先带他去包扎了。”
　　“去吧，还有，这件事不要让皇后娘娘知道，他们都是粗人，不要和他们一般见识。”最担心的是怕被皇上知道。
　　“我明白，皇后娘娘为人如何，属下不用多说，魏将军我知道你爱惜自己的士兵，倘若他们管不好自己的嘴，就不要怪我不客气。”
　　魏海微微点头“我知道，我会管教好他们。”
　　扶着马浩来到自己营帐，拿出药箱给他处理伤口“你胆子还真大，你就是个小都统吧，敢去打副将。”
　　“谁叫他诋毁娘娘，谁都不能诋毁娘娘。”言语间能够表露出他的坚韧，和对娘娘的敬意。
　　“年纪不大，脾气不小，你这般维护皇后娘娘，是认识她吗？”
　　马浩叹了一口气，回想起两年前“娘娘是我的恩人，她救了我奶奶，又求皇上饶了我一命，才有机会来军营，我立志要保护天启国保护皇上和娘娘。”
　　姜玉录没想到他和师姐是这样的交集，在他额头打了绷带“回去不要沾水，好好休息两天，以后遇事不要冲动，再听到别人诋毁娘娘，你就拉着别人和你一起听，听完再打他。”
　　“嗯嗯，，谢谢你。。”
　　“不用客气，维护娘娘我们是统一战线的。”让人将他回去他的营房，才揉着被纪平打的地方，真是下死手。
　　余青青跑到他的营帐，见他眼青嘴肿的，冷声道“你怎么不去叫我，你能打得过他吗！”
　　“一瞬间就打了起来，来不及叫人，他比我挂彩严重多了。”说打就打起来了，哪能还去搬救兵。
　　“我听表哥说了，肯定是那个纪平说话不好听，马浩才先动的手。”
　　姜玉录点头“我也听到一些，才出手帮马浩的，师姐那么的好一个人，凭什么被他们这么说！”
　　“皇后娘娘是好，可他们又不知道，皇家的事本就让人饭后谈资的，经过这次，他们也都不敢背后说娘娘了。”都说妇人嘴碎，男人的嘴也不容小觑。
　　“反正我不管，谁说我就打谁。”
　　余青青见他一脸愤青的样，撇着嘴道“那要是别人说我，你会不会也上去打人家啊。”
　　“当然了，这辈子我只守护两个女人，一个是你一个是师姐，，不对，，也有可能是三个，四个，，五个，，，”
　　还四五个，伸手拽他的耳朵“第三个是谁，，第四第五个又是谁！”
　　“嘿嘿，别生气啊，我们成亲了，不一定生儿子是不是，，有可能是女儿，我得给她们预留位置。”
　　“切，，你是被打傻了吧，，我有说生孩子吗？？”
　　无赖般的抱住她，轻咛着“先不说孩子，等几天我脸上伤好了，就去找师姐商量我们成亲事宜。”
　　“行，一切都由皇后娘娘定吧。”长姐如母，自己没有任何意见。
　　隔日皇宫，魏扬跪在下面，小心翼翼抬头见皇上面无表情“皇上，纪平已经受到惩罚，还请您饶了他。”
　　“朕之前怎么说的？”
　　“纪平他是粗人，攻打长御的时候，三处负伤，差点丧生战场，请您看到他拼过命的份上，给他一次机会。”
　　皇上这才有些动容，他不会妄杀一个有功之臣，将手里的折子放下“魏扬，你跟着朕快十年了，朕相信你，同样也相信魏海，如果朕心中有一丝起疑，就不要怪朕心狠。”
　　“臣明白，请皇上放心，军中再有诋毁皇后娘娘之人，臣一定严惩绝不顾及任何。”
　　“起来吧，马浩这个名字朕好像在哪听过。”
　　魏扬起身恭敬回道“皇上您忘了水城？马浩杀了仇人，您放他一条生路，让他进了军营，征战长御的时候表现英勇，现在已经是位小都统了。”
　　“哦，朕怎么说这么熟悉，找个人好好带他，是个好苗子。”
　　“是，臣这就去安排。”
　　见他走了，皇上才冷下眼，问向一旁的郭公公“影子训练多久了？”
　　“回皇上，两年，可以投入使用。”
　　“嗯，安排他们进去吧。”影子，顾名思义就是自己的影子，会将他们安排到各个机要部门，任何事只向自己汇报，可以更好的把控朝局。
　　眼看要过年，宫里宫外都忙碌了起来，姜玉彦带着元元回到姜府，瞧着府上开始清扫，准备迎接年后玉录的大婚。
　　“师姐，你不必每日都来，元元还小再冻着了。”自从定了年后初六婚期，她每日都回来。
　　“那可不行，咱们姜家就我们两个，我不回来盯着像什么样子，再说了，可是你娶媳妇，我得上心。”
　　“一会皇上又该来了。。”
　　姜玉彦撇了他一眼“他来就来呗，怎么，你不喜欢皇上啊？”
　　“不是啦，，他毕竟是皇上，除了你敢对他不敬，谁敢说一个不字。”这马上都成为他们第二个家了，主要是每天吃完晚饭他们才走。
　　“行啦，明天我就不来了，耽误你和青青见面了吧。”真是有了媳妇忘了师姐。
　　玉录将元元抱在怀里，不好意思道“我这不是担心元元嘛，师姐，你认识马浩这个人吗？”
　　“马浩？”一旁的小喜见娘娘想不起来，提醒着道“娘娘，是您在水城救的一个少年，他就叫马浩。”
　　“哦对，我认识，怎么了？”
　　“他就在皇都军营里，他可是一直记得你的恩情呢。”想着成亲可以请他来，这样也算让他们故人见个面。
　　“真的啊，，这都两年多没见了，应该长大了吧。”那个时候记得他才十四岁。
　　“过完年十七吧，现在由副将军亲自带着，估计以后有出息。”
　　姜玉彦见他眼中闪过的羡慕，不禁小声说着“你要是想要师父，我让皇上给你找个不就行了。”
　　“这样别人会不会说什么？”自己武功差些，想要提升一下。
　　“想要进步学习是好事，别人会说什么，是不是想要一个武功高强的师父啊？”一个眼神就知道他在想什么，和小时候一样。
　　玉录点头“嗯嗯，我想有个教我武功的师父，可我都这么大了，不知道晚不晚。”
　　“只要你肯用功不会晚的，等成亲后再学吧。”
　　“皇后说的对，不晚。”这时皇上从外面进来，让他们都免礼，将女儿抱在怀里，看向他“朕的武师父教你行不行？”
　　“这使不得，，随便一个武功高强的人就行。”他可不敢和皇上一个师父。
　　姜玉彦在一旁先开口道“武功高强不一定会教，就让他的师父教你，好好学，你可是我的娘家人，一定要最好的师父。”
　　“呵呵，对，当然要最好的师父，今晚我们就不留下用膳，皇后，可以回宫了吗？”
　　“行，回宫~”牵着他的手一同离开，坐在马车上，皇上看着她“以后玉录想要什么你直接给，不用考虑朕。”
　　“那可不行，不能惯着。”
　　皇上见她还真铁面无私，亲了她一下“明日祭祖把元元也带着，朕怕她在宫里哭闹的找你。”
　　“你决定就好~”
　　

　　☆、左眼

　　大年夜空中飘起了雪花，寂静的红色宫灯照应着，姜玉彦让伺候的宫人都下去了，只留下他们一家三口。
　　“阿陵，等元元长大，我们再养个女儿吧。”这以后宫里有她一个肯定很寂寞，多个妹妹会好些。
　　皇上没有开口同意“先把这个养大。”这孩子片刻离不开她，她都不能完全属于自己了，这个长大再来一个自己会受不了的。
　　见他没答应，依偎在他身上“你不喜欢孩子啊？”元元还是自己要养的。
　　“喜欢啊，可朕更喜欢你。”皇上用小勺喂着她怀里的孩子，动作十分温柔，就怕她有丝不舒服“要是再有个粘你的，朕都没处哭去。”
　　“什么嘛，，我不天天在你身边，哪点没关心你吗？”真是的，连孩子的醋都吃。
　　皇上撇着嘴，又给元元喂了一勺“你现在七分关心她，一分关心亲人，一分关心百姓，剩下的一分才是朕的。”
　　姜玉彦见他说瞎话，撇了他一眼“皇上这你就可说错，本宫现在心里只有她，你在本宫心外呢。”
　　“那朕把她扔了。”
　　“她去哪本宫去哪，皇上你扔吧。”小心的为怀里孩子擦着嘴，见她还笑“他都要把你扔了，你还对他笑。”
　　“这小家伙从小就知道讨好谁。”没人教她叫爹，她竟然能开口先叫爹。
　　越说她还越笑，姜玉彦伸手轻轻捏她的小脸“从小就这么有眼力见，你别忘了谁天天养你的。”
　　“不吃了，大冷的天休息吧。”见她吃了半碗，也就不再喂，让小家伙睡在最里面，真是吃饱了就睡。
　　皇上从后面抱着她，手放在老地方，轻声道“皇姑昨儿来信，说春天回来，要给我们一个惊喜。”
　　“这次回来让她们多住些日子，皇姑腿脚不方便，不要来回折腾。”
　　“嗯，朕也是这么想的，阿彦，今晚过去你都二十七了，比朕刚遇到你时沧桑了些。”这三年发生太多事情，让她受了很多罪。
　　听他提到年龄，轻轻翻身面对他“你还不是一样，才二十六岁眼角都有纹路了。”他从不和自己说朝堂的事，但她知道肯定很繁琐，心里要装的事也太多。
　　见她眼底的心疼，心中暖洋洋的，将她抱紧“以后朕肯定比你先老，到时候皇后可不要嫌弃。”
　　“嫌弃能怎么办，将就着过呗。”
　　“将就着啊~”翻身将她压在身下，按住她反抗的手，凑近她轻声道“那朕要讨好皇后些才是~”
　　姜玉彦见他眼中的□□，小声道“元元还在，你不能胡来。”
　　“那就辛苦皇后忍着些了。”说完吻住她，将她的声音全部吃下去，直到她身躯有细微的扭动，才松开她的手。
　　咬着下嘴唇，抱紧身上作乱的人，真害怕自己的声音惊醒身边的孩子，而作乱的人可不管这些，找到最爱，尽情的享受着。
　　在紧张刺激的环境下结束，拽着他的耳朵将他提起来，看着他“快点抱我洗澡去。”出了一身的汗。
　　见汗水湿了她额头，将她衣服合好，抱着她来到浴池“现在没人能打扰我们了。”
　　懒得和他浪费口舌，知道他不会放过自己，反正明天初一也没事，最后被他抱回床上，已睁不开眼了，躲进他怀里，嘟囔着“够了~好累的~”
　　“呵呵，睡吧~”看了一眼里面的孩子，见她睡的很熟，与她们一同入眠。
　　一直到初六，姜玉录成亲她才得以出宫门，有很多人都惊讶皇上和皇后为什么来，见他们坐在高堂的位置，接受一对新人跪拜，这才明白他们的关系。
　　拜堂结束后，他们也没有久留，来到的人大部分是军营的，两人准备上马车离开，一个声音喊住他们“参见皇上，皇后。”
　　姜玉彦转身看向跪着的人，让他起来“你是？”
　　“属下叫马浩，不知娘娘您还记得吗？”
　　见他长成大小伙，笑着点头“当然记得，都长这么高了，在军营里还好吗？”坚毅的眼神，黝黑的皮肤，哪还有当年少年的模样。
　　“多谢娘娘关心，属下很好，娘娘这是我当时欠您的钱，请您手下。”从怀里拿出一包银子双手奉上。
　　“本宫缺你这些钱吗？”
　　马浩看着她，不知所措的挠头“可这是我欠您的，您还是收下吧。”
　　“好好收着，以后娶媳妇就当本宫随礼了，别忘了，你奶奶还等着你娶媳妇呢。”懂得知恩图报就算没有辜负自己。
　　“谢谢娘娘。”
　　皇上见他的确是个忠诚的人，牵着她上马车离开，见她一脸欣慰，将她拉进怀里“皇后真是慧眼识人。”
　　“那是自然，若不然本宫怎么会看上你。”说着在他脸上揩油一下，这家伙在自己面前和在外人面前完全是两个人。
　　见她满眼得意，向她颈间蹭了蹭“一会我们绕路三王府。”
　　“好~”
　　王府侍卫见皇上来了，纷纷跪下恭迎，让下人不要去通报，来到后院，离很远就听到一群女子笑声，还有陌生男子的声音。
　　皇上冷下脸，让身边人留在此处，一脚将门踹开，就见三个男子，还有七八个女子做着苟且的事情。
　　所有人被这巨响吓住了，见到门口站着一身黄袍人，慌乱的找个自己衣服往身上套，姚子寻下意识腿软了，吓得躲进被子里。
　　皇上见墙上挂的剑，将剑拿在手里，看着这些美人，都是自己送来的，还有旁的两个男子，阴狠着眸子，两剑将他们脖子抹了，鲜血四溅。
　　“啊。。。”一群女子吓得脸色发青抱在一起。
　　姜玉彦听到她们的惨叫声，跑进屋内，见两个人倒在血泊肿，忙按住他的手“不，，不要在我面前杀人好不好？”
　　这时皇上才看她一眼，将手里的剑扔掉，冷声道“来人！”看向那一群女子“将她们拉到妓院，不死不要停！”
　　“皇上，，饶命，，，，皇上，，，唔唔，，，，”有几个女子开始哭着求饶“皇上，是世子爷让我们这样做的，不做就要被打死，求皇上饶命。。”
　　“拉出去！”侍卫不敢怠慢，将她们全部拉走，死尸也抬了出去，皇上看着躲在被子的人“把衣服穿好，朕在前厅等你。”
　　姜玉彦见他阴着脸，握紧他的手“他虽有错，可他是你弟弟，别发太大火。”他只是回握她没有说话。
　　姚子寻穿好衣服，慌乱的来到前厅跪下，害怕的低头不敢说话。皇上见他烂泥扶不上墙，真后悔找到他，一脚踹在他肩上，见他倒在地上不起来“跪好！”
　　“姚子寻，你是觉得朕不敢杀你吗？”
　　“不，，不是，，皇兄，，我错了，，我再也不敢了，，，皇兄。。再给我一次机会。”抱着他的大腿求饶着。
　　“皇嗣的事你都敢胡作非为，是朕太纵容你了。”从袖中拿出一针银针，快狠准的扎进他的左眼。
　　“啊，，，，啊，，，，，，”被戳瞎的人疼的满地打滚。
　　姜玉彦没想到他会弄瞎他的眼睛，想要给地上的人把脉，可是被他拽着“朕今天给你一个警告，若有下次，朕就抹了你的脖子。”说完拉着她离开。
　　马车上，姜玉彦见他依旧皱着眉头，握着他的双手“再生气眉毛都能打架了。”
　　“朕就不该把希望放在他身上，储君的事，朕要另想办法。”只能从血脉最近的族中找储君。
　　“他从一个穷小子变成想要什么都有的世子爷，这个过程他需要时间适应，这次丢了一只眼他会老实的。”
　　“朕要让他知道，丢一只眼都是轻的。”
　　姜玉彦见他露出阴狠的眼神，主动靠在他怀里“阿陵，不要那么凶，我看着会害怕。”
　　见她窝在自己怀里，这才回过神抱紧她“乖，别怕，以后我不在你面前做这些事。”
　　“嗯。”一直都是知道他不是心慈手软的人，可见到他杀人眼都不眨一下，心中还是有些害怕。
　　他们刚回宫没多久，魏扬就匆匆赶来，见皇上脸色不好，跪下恭敬道“皇上，臣也是刚听说世子爷乱来，还没来的及汇报您。”
　　“从今日起将姚子寻囚禁在王府，任何人不得进出王府，王府用度维降到够吃饭的规格。”
　　“是，臣这就去办。”当他听说皇上扎瞎世子爷一只眼睛时，想都没想就进宫来，也幸好被皇上撞见，要是等明天自己来汇报，皇上有可能不会相信。
　　一旁的郭公公见皇上脸色依旧凝重，轻声道“皇上，老奴瞧着娘娘脸色不好，您还是回去看看吧。”
　　“让御膳房烧了铜锅，再烤些串，烫一壶酒，弄好送到寝宫。”
　　“是。”郭公公不敢多说什么，世子爷不争气，最失望的是皇上。
　　等他回到寝宫，见她在逗女儿，将披风褪去，来到她身边坐下“今天是玉录大喜的日子，朕不该杀人。”
　　“没关系，又不是在一个府邸，我饿了，我们吃什么？”那些不开心的事她也不想再提起。
　　“吃铜锅，朕烫了壶酒，皇后可要喝几杯。”
　　姜玉彦点头“当然要了，没喝上喜酒，咱们得喝点，希望百年好合，早生贵子。”
　　皇上见她不愿提起王府的事，自己也不去说，将女儿抱在怀里“呵呵，快点给咱们的元元生个弟弟妹妹才好。”
　　见他眼底已没了阴霾，靠在他身上不说话，阿陵，我会一直陪在你身边。
作者有话要说：　　‘兄弟'姐妹，还有想看什么类型的文吗？
~~~~~~~~~
~~~~~
欢迎留言~~~

　　☆、秘药

　　自从世子爷被囚禁后，很多人都疑惑怎么了？都只是敢背后议论，皇家的事只能在自家府里说说，可不敢四处宣扬。
　　囚禁了三个月，姚子寻颓废了很多，满脸沧桑的胡茬，左眼带着眼罩，这几个月他的经历如过山车一般。
　　宫内，皇上收到皇姑来信，她们不久后就会到皇都，叮咛郭公公让人把公主府里外打扫干净。
　　城外一辆马车上“阿叶，是不是快到了。”
　　阿叶看了一眼马车外，瞧着不远处的皇都“已经到了，一会我们先回府，再去皇宫吧。”
　　“嗯，元元应该可以走路了吧。”她们就想赶在元元一周岁回来，还真被她们赶上了。
　　“一会不就能瞧着了。”在苗疆每天都絮叨着孩子，别人不知道还以为是她孩子呢。
　　阿竹笑了一下，靠在她身上“听说子寻找着了，不知道一会能不能见到。”现在皇室越来越好，心中很欣慰。
　　“不急于这一时，都会见到的。”
　　“嗯。”
　　皇宫内，一个穿着福袍的小娃娃踉踉跄跄的走着，身后跟着一群紧张的人，姜玉彦见她走到自己面前，伸手见她抱在怀里亲了一下“元元太棒了，都能走很长一段路了。”
　　“咯咯~~”小娃娃开心的在她怀里笑着。
　　“等会皇姑奶奶她们来了，要叫奶奶知道吗？”
　　“奶奶~”发音准确的叫出来，这个孩子真是太聪明了，教一遍就会叫。
　　皇上来到花园，听到她叫的奶奶，笑着来到她们身边“元元，叫父皇。”众人见皇上来了，微微俯身退后几步。
　　“父，，父，，，，”
　　姜玉彦见她着急说不好，开口道“叫爹爹~”
　　“爹爹~”
　　皇上见她叫完一脸轻松的样，真是个小人精，将她抱在怀里“走，去见你的皇姑奶奶。”
　　“皇姑到了吗？”
　　“嗯，走吧。”一手抱着孩子一手牵着她，来到朝圣殿，见两人已经到了，皇上示意她们不要行礼，将元元放在地上，就见她探着小步向她们走去。
　　阿竹见她往自己身边来，伸出手，见她回到看了皇上他们一眼，才将小手放在自己的手中，姜玉彦在后面不禁教着“元元，叫奶奶。”
　　“奶奶~”奶声奶气的叫唤着。
　　“元元真乖。”伸手将她抱在怀里，看向皇上他们“这孩子真是聪明，怎么不见子寻，他人呢？”
　　“被朕囚禁在府上了，皇姑要是想去看他，就去三王府。”现在提到他心中还来气。
　　阿竹见他脸色变的严肃，也不再多问什么“行，一会我们出宫去三王府一趟。”
　　“皇姑不留下用膳再回去吗？”姜玉彦在一旁问道。
　　“赶了这么久路，身体很乏，回去休息两天再来，对了，阿彦，你一会没事跟我们回府一趟，阿叶带了一本绝密的毒书说送你，来的匆忙忘记带来了。”
　　“好啊，我在宫里也没什么事，正好可以研究一下。”
　　阿叶见她脸上疲惫，开口道“皇上，没事我们就先回去了。”皇上知道她们累了，就让她们走了。
　　几人先来到三王府，守卫见皇后娘娘来了，立马开门让他们进去，瞧着空荡荡的院子，一旁管家赶来，恭敬道“参见皇后娘娘，公主。”
　　“世子呢？”
　　“在花园，您这边请，”管家将她们带到地方便退下了，公主瞧着凉亭躺了一个人，皱起眉头“你就是子寻？”
　　闭目的男子睁开眼，坐起身看向她们，来到皇后面前行礼“参见皇后娘娘。”
　　“起来吧，这位就是公主殿下，你的皇姑。”姜玉彦为他介绍着，没想到这几个月他竟颓废至此。
　　姚子寻看向轮椅上的女子，跪下委屈道“子寻见过皇姑。”
　　“起来。”阿竹将他拉起来，看着他的左眼“你的眼睛是怎么回事？”见他低头不说话，看向一旁的皇后，见她也撇过眼，就知道一定有事发生。
　　“皇上囚禁你一定有他的道理，有认识到自己的错误吗？”
　　姚子寻点了点头，小声道“我知道自己错了，这段时间也深刻反省了，等皇兄什么时候气消了，我再向他认错。”
　　阿竹拍了拍他的手“知错就改就是好孩子，我会去向皇上说说，你要深刻反省知道吗？”
　　“是，谢谢皇姑。”
　　几人离开王府，马车上，阿竹看向一旁的人“阿彦，子寻犯了什么错，让皇上这么生气？”
　　“皇姑，他的左眼是皇上扎瞎的，这件事我不好说什么。”毕竟关乎天启的未来，她也不好说什么。
　　“行，我知道了，这件事我也不会说什么。”他是皇上亲弟弟，按理说早就封王，现在还是世子，这也不是自己能管的事。
　　回到公主府，阿叶拿出两本书，上面一本封面写着毒，下面一本写着秘方，见她又给自己一个玉壶，疑惑道“这是什么？”
　　阿竹压低声音道“我知道是皇上生不了孩子，这是苗疆的秘方，两个女子都能生孩子，我想着你们一定可以。”
　　“什么？！”姜玉彦一脸不可置信的看着她们“这怎么可能，毫无医学依据啊。”
　　阿叶见她不相信，将阿竹的手拉到她面前“你把脉看一下。”
　　摸着脉搏，眼睛慢慢瞪大，不相信的看着她肚子“这是喜脉，这，，这怎么可能呢，这是什么秘方？”
　　“这是苗疆王室独有的秘方，从女权年代传下来，到现在只剩下两小壶，这最后一壶阿竹说要给你们试试。”说完见她依旧不可置信，继续道“这里面的成分我研究过，找不到配方，你也可以留一点研究一下。”
　　姜玉彦看着她们，跪在她们面前“皇姑，叶姑姑谢谢你们。”
　　“这可使不得，快起来。”阿竹将她拉起来，轻声道“皇上能够将朝堂重新掌握在手里，这些年一定受了很多苦，这是我唯一能帮他的。”
　　“这孩子的性别也是自然形成吗？”要是有个儿子就好了，他就不用每天愁了。
　　“是男是女要生下来才知道，所以这也要看上天能不能眷顾你们了。”阿叶在一旁开口回道，她们是不在乎男女，可他们需要男孩。
　　姜玉彦握紧手里的玉壶“好，等我回去让李太医给您护胎。”
　　“呵呵，行。”
　　朝圣殿，皇上在一旁批折子，下面一个小娃娃东摸摸西看看的，一个人玩的不亦乐乎，当然身边跟着小喜和几个宫人，就怕小公主磕着碰着。
　　回宫的马车上，姜玉彦迫不及待的打开秘方那本书，瞧着上面就写了四行字，读完脸羞的通红，不可置信的看着手中的玉壶，这也太神奇了吧。
　　她没有直接去找皇上，而是将玉壶里的东西倒了一勺出来，也装在玉器皿里，收好才来到朝圣殿“小喜，把元元带出去玩，一会本宫去找你们。”
　　“是。”
　　瞧着殿内的人走完，姜玉彦来到他面前，拉起他的手，看着无名指，拿出一根银针扎了一下，将血滴进玉壶中。
　　皇上一脸懵的看着她“这是在做什么？”
　　“这可是本宫新得绝佳秘药，皇上，晚上早些回寝宫，本宫等着你。”说完在他脸上亲了一下，拿着玉壶开心离开。
　　摸了摸被她亲的脸，笑了一下，怎么突然变得这么热情了。
　　等到晚上，皇上回到寝宫，见殿内四下无人，瞧见床上躺着一人，来到床边看着她“你今天是怎么了？”
　　“皇上，今天臣妾所有的要求你都得满足~”
　　皇上笑了一下，俯在她身上，亲了她一下“朕什么时候没有满足你，还是皇后觉得朕之前伺候的不好？”
　　姜玉彦拉近他，在他耳边轻语了几句，就见他瞪大眼睛，不可置信的看着她“皇后什么时候有这癖好了？”
　　“行不行嘛~皇上~~就这一次~~满足臣妾吧~~~”用眼神挑逗他，让他同意自己的要求。
　　“行，朕满足你，，朕的皇后什么时候放的这么开了~”褪去自己的衣服，见她眼中的□□，心中疑惑她今天是怎么了，可她的热情让他没有思考太久，沉迷于她的世界里。
　　这一晚上除了她要求那一次，让他舒心徜徉，亲吻她潮红的脸颊“阿彦，你要是每天都这样，朕的腰怕是要废了。”
　　姜玉彦实再没力气反驳他，要是每天都这样，她迟早死在床上，若不是这一次特殊，能容忍你无尽的要求“洗~澡~”
　　“乖，先睡吧，一会朕抱你去洗澡。”他现在浑身也脱力了，还是休息一会再去浴池。
　　这一觉她睡到隔天下午，等他处理完朝政，起身晃了晃腰，还真是不能贪恋，回寝宫见她还在睡，躺在她身侧，捏了捏她的小脸“阿彦~醒醒。。”
　　熟睡的人睁眼看着他，向他怀里蹭了蹭“好累哦，，我不想动。”
　　“不动，一会就在床上吃晚膳，你就接着睡。”
　　“晚膳？”突然抬头看向他“现在什么时辰了？”
　　“马上天黑了。”
　　天都要黑了，伸手抱着他“那就麻烦皇上伺候本宫梳洗，本宫得出去走走，活动活动筋骨。”
　　皇上将她抱起来“是朕的荣幸。”姜玉彦搂着他的脖子，轻声道“皇上，如果我们能有孩子，你开心吗？”
　　“当然开心，那是我们的孩子，朕能不开心吗！”说着眼中有些失落，这辈子估计是不可能有了。
　　“哦~那就好~”
　　皇上看了她一眼，怎么不明白她说的什么意思？
作者有话要说：　　就是，，，那个，，，，，无逻辑，，，，纯属满足个人心理。。。。。。。

　　☆、怀孕

　　第三天，姜玉彦带着李太医来到公主府，瞧见李太医眼中也是不可置信，开口道“这是真的，皇姑真有身孕了。”
　　李太医看了一眼皇后，见她眼中的欣喜，只能频频点头“好，好啊，世界之大无奇不有，公主这胎臣一定好好照顾着。”
　　阿竹笑了一下，摸着肚子“李太医，以后就多麻烦你了。”
　　“这是臣应该的。”看向一旁的毒医，俯身道“这头两月胎气不稳，加上公主腿脚不方便，又是头胎会有些难生，平时多让公主锻炼，长长力气，后面好生。”
　　“好，我会的。”阿叶点头，基本的医学她还是知道的，也知道她这一胎不好生。
　　李太医将皇后送出门，小声道“娘娘，您和皇上说了吗？”
　　“还没有，本宫想给他一个惊喜，公主的事先不要和他说，这段时间就辛苦李太医了。”
　　“好吧，臣明白，过段时间臣去给您号脉。”只希望不要是惊吓，但是皇上能有自己的孩子，是天启之幸。
　　“好，本宫先回宫了。”回到宫内，瞧着元元向自己跑来，伸手将她抱在怀里，亲了亲道“元元有没有乖乖吃饭？”见她点着小头，要是有个儿子就好了。
　　小喜见娘娘发呆，轻声道“娘娘，皇上让您回来去找他。”
　　“好。”抱着元元向朝圣殿走去，见他竟然靠在软榻上喝茶，将孩子放在他身边“皇上真是难得清闲。”
　　“呵呵，是啊。”将孩子抱在怀里“朕听说你带李太医去找皇姑了，是生病了吗？”
　　“嗯，皇姑身体有些虚，我让李太医每天都去皇姑看看。”
　　“行，等会朕让人拿些补品过去。”
　　补品，下意识摸了摸自己的肚子，也不知道有没有，皇上见她将手放在腹部“是不是饿了？”
　　“不是，就是有些乏。”身体还没缓过劲来，一想到后面得让他一个月不碰自己，还真是个大难题“我可能得住公主府一个月，叶姑姑拿得那本毒书我得好好研究透彻。”见他脸色慢慢冷下来，心中不禁打鼓。
　　“为什么要住公主府，晚上回宫不就好了，你让把我们仍在宫里？”又不远一会就可以回来。
　　见他们一大一小看着自己，算了，笑了一下“行，那我晚上可能会回来晚些。”
　　“干嘛这么着急，皇姑她们不是要在皇都常住吗？”
　　“我想尽快学完，这样就可以安心的陪你们了，夏天也快来了，我不想天热再来回跑。”当然这只是自己找的借口。
　　皇上见她十分认真，也不好说什么“好吧，那不能太劳累了。”
　　“放心啦，就学习而已。”
　　从这天起，她早不见人晚不见影，到公主府也见不到，美名其曰有毒，不能沾他们，当然她是真在研究毒书，是没危险的。
　　某天晚上，阿竹见她和往常一样留在俯上吃饭，不禁道“阿彦啊，你还是告诉皇上吧。”自己要有身孕有什么不能说的。
　　“不行，得确定有了才能和他说，我不想他失望。”折腾也就折腾这一个月。
　　阿叶示意她不要说了，又拿出一本书“这是近年来我自己研制的，你可以看看。”想要了解毒，一本毒书远远不够的，最重要的是实践。
　　“谢谢叶姑姑。”她也不客气的收下，都是一家人没必要来虚的。
　　深宫，皇上抱着被子幽怨的躺着，他都守空房半个月了，听着外面有动静，坐起身看向她，撇嘴道“你终于回来了。”
　　“我不是让你早睡的嘛，我先去洗洗，等一会哈。”在他嘴边亲了一下，这明显是欲求不满的表情。
　　伸手将她拉回怀里，亲吻着她“阿彦，都半个月了，我想要你~”
　　“不行，我今天好累，而且肚子不舒服，月事要来了。”抚摸他委屈的脸，主动亲了他一下“阿陵乖~等几天好不好？”
　　皇上看着她，最终还是叹了口气，松手让她去洗漱，抱着被子躺好“那你别着凉了，朕就先睡了。”
　　“好啦~”伸手揉捏他的脸“你都不爱我了~”
　　“就知道说瞎话，快点去洗洗，朕可不想抱着药人睡。”每天回来身上都是一股中草药的味道。
　　瞧他眼中的嫌弃，低头亲了一下他“皇上乖~本宫马上就来。”
　　月事的借口只能用几天，阿竹见她每天干脆很晚回宫，终于拖到一个月，姜玉彦看着自己的手腕，又看了他们“李太医，你来吧。”
　　李太医点头，手指不禁搓了两下，放在她的脉搏上，仔细摸着脉，眼神有些复杂，收回手如实回道“有点像喜脉，可是不明显。”
　　姜玉彦听完给自己号了脉，的确有些像，可是自己月事没来，应该是有了，笑了一下“那就再等几天。”
　　“还是和皇上说吧，他都找阿叶了，再这样下去就要把我们撵走了。”
　　“行，我现在就回去和他说，皇姑你要和我一起哦。”怕那家伙不相信，再给自己乱定个什么罪名。
　　朝圣殿，皇上见她们三个一起，放下手中的毛笔，见她们个个面带笑容，挥手让他们宫人都下去。
　　阿叶对他微微俯身“皇上，我有一件喜事要告诉你，公主有身孕了，是我的孩子。”
　　“什么？！”皇上蹭一下站了起来，来到皇姑面前，手放在她的脉搏上，瞪大眼睛“这怎么可能呢？”
　　“皇上也会医术？”阿叶见他也会号脉。
　　“这确定是你的孩子？”皇上看着她，这非常伦啊，可见她们都点头，不相信的后退两步“呵呵，朕还真是目光短浅。”
　　知道他不理解，剩下的解释就交给皇后了，幸福的抚摸肚子“快满三个月了，皇上，你要有弟弟或是妹妹了。”
　　“那，，那得好好照顾着，叶姑姑你们需要什么补品，直接找李太医要，他都会给你们。”
　　“我不会客气得。”
　　姜玉彦见他眼中渴求的模样，上一步伸出自己的手“臣妾这两天身体乏的很，不知皇上能否为臣妾号脉一下。”
　　皇上愣住了，见她眼中的笑意，这是什么情况，小心的将手放在她的脉搏上，眉头慢慢皱起“这是？？”
　　“还不确定，要等几天。”他这么聪明一定知道了。
　　他这才明白是怎么回事，怪不得那日她会那么热情，将她拉进怀里，手放在她的肚子上“这，，，这是真的吗？”
　　“皇上，剩下的就让皇后和你解释吧，我们就先回府了。”阿叶推着她离开，为人父为人母的喜悦她知道，这个时候需要给他们独有的空间。
　　姜玉彦靠在他身上，手放在他的手背上“我一开始也不相信，只是试试，如果能有孩子，我再告诉你，免得让你失望，可我要是再不说，皇姑她们就会说了。”
　　“呵呵，，这，，朕简直不敢相信。”他们都以为此生不会有孩子，可现在有了，那种喜悦没人会懂。
　　“不相信也是你的，难道你想赖账？”
　　见她离开，双手抱紧她“不，，朕不会赖账，明天朕要徒步去皇陵，朕要谢谢列祖列宗保佑，朕要谢谢他们给我们一个孩子。”
　　“你应该谢叶姑姑，是苗疆王室独有的秘药，最后的一壶给我们了。”
　　“哦，呵呵，，好，谢苗疆，谢叶姑姑，也要谢祖宗，更要谢谢你，阿彦，我们有孩子，是我们的孩子。”这是他人生中第二大的喜事。
　　见他这么开心，自己也开心，现在只求上苍保佑是个男孩，这样他们就儿女双全了。
　　这一天皇上见谁都笑，这让宫人害怕，皇上不对劲啊，晚膳间，小喜在一旁伺候，见皇上吃饭也笑，娘娘的眼神像是在看傻子，这是什么情况啊。
　　这种情况一直持续七天，李太医给皇后拔完脉，跪下恭敬道“恭喜娘娘，是喜脉。”
　　“李太医快请起，皇上那边麻烦你去通告一声。”
　　小喜则是喜开怀的跪下，开心道“恭喜娘娘，您终于有身孕了。”所有宫人纷纷跪下“恭喜娘娘。”
　　皇上听完依旧是笑容满面，继续手上的工作，早上自己已经偷偷给她把脉了，准备忙完去祠堂烧香保佑呢。
　　李太医瞧着皇上反应，怕是他早已知晓，恭敬的退下。
　　皇后有身孕，瞬间传遍整个皇宫，所有人都更加细心自己手上的活，现在皇后娘娘比国宝都重要。
　　姜玉彦见元元躲在一旁，将她抱在身上“元元，以后要有弟弟妹妹了。”见小家伙不太高兴，亲了亲道“元元不喜欢娘亲了吗？”
　　“娘~”
　　“乖，，过几天就是你一周岁生辰，让你爹爹给你好好举办一下，好不好？”
　　皇上从外面进来，听到她说的话，来到她身边坐下，将孩子抱过来“爹爹一直都记着呢，到时候给我们的元元开个宫殿，以后可就是一宫之主了。”
　　“是不是太小了啊。”一岁就开宫。
　　“朕想着你不方便照顾她。”
　　姜玉彦摇头“不行，你不能区别对待，她可是我们的女儿，我要将她带在身边，我相信她会是一个好姐姐。”
　　“行，听你的，朕没有区别对她，她永远都是天启国的长公主，这一点永远不会变。”这孩子给他们带来多少欢乐，自己也是真心把她当作女儿。
　　“这还差不多，周岁宴你可要好好准备着。”
　　“呵呵~好~”
　　

　　☆、孕吐

　　“呕~~~”一阵呕吐的声音传出寝宫。
　　殿内，小喜给娘娘顺着气，有些担心道“娘娘，让李太医给您看看吧。”
　　姜玉彦无力的摇头，靠在身后的软垫上“去找些山楂，酸一些的水果。”她也没想到自己怀里反应这么大。
　　“好，那需要告诉皇上吗？”
　　“不用，这属于正常反应，快去吧。”他知道了也没办法，只希望快点熬到三个月就好了。
　　一直到午时，皇上才回到寝宫，见她坐在桌前不吃，疑惑道“是不是不舒服？还是菜不合胃口？”
　　“吃不下，你快吃吧。”看到这些就没胃口。
　　“这可不行，想什么吃现在就让御膳房做。”她现在可是需要营养的时候，见她脸色不好，手放在她额前，没发烧啊。
　　她也不再强装，靠在他怀里“早上起来就吐了，看到什么都反胃。”
　　“那怎么办，你不能一点不吃。”看着桌上的菜，自己也没了胃口，看向一旁的小喜“去煮些人参粥，告诉御膳房，每一顿都要做宫中从未出现过的菜肴，要是做不出来让他们滚蛋。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　姜玉彦见他皱着眉头，窝在他的怀里，轻声道“我要吃咸菜，酸酸的那种，还有白馒头。”
　　“好，朕这就去让人去准备。”皇上看向一旁值守的公公，语气不好道“愣着做什么，还不快去准备！”
　　“是是，奴才这就去找。”
　　御膳房，小喜将皇上的话传到，就见御厨们纷纷皱眉，不一会就见小公公跑进来，着急道“娘娘要吃咸菜，酸酸的，还有白馒头。”
　　“咸菜？”御厨长以为自己听错了，急得在原地打转“这是皇宫，上哪找咸菜，，出宫去取也来不及了。”
　　其中一个帮厨，从不显眼的拐角搬出一个坛子，将封盖打开“这是我腌的，准备留着自己吃，御厨长您看看可以吗？”
　　御厨长用筷子夹起一颗咸菜，闻了闻“这很正宗，快去准备两个白馒头，端给娘娘尝尝。”
　　小公公看着一碟咸菜和两个馒头，迅速回到寝宫，放在桌子上“娘娘，这是御膳房腌的咸菜，您尝尝。”
　　姜玉彦瞧着咸菜用灰色的碟子装着，还有沙碗里的两个馒头，黑色的木筷子，这真的很农家生活了，将馒头掰开，把咸菜放在里面夹着，满满的咬了一口，满意的点头“以前师父没钱，我们就去农户家里讨三个馒头，里面夹着咸菜，开心的走在乡间小路上。”
　　见她提起了姜老，紧紧的抱着她，见她吃的这么香“给朕也吃一口。”
　　将馒头放在他嘴边，见他咬了一口，眉毛皱了起来，笑着道“是不是很酸，御厨知道我想吃酸的，里面又加了醋。”
　　“是有些酸，呵呵，你喜欢吃就好。”不是一般的酸，见她一块馒头吃完了“还要吃吗？”
　　“不吃了，你忙了一上午，快些吃吧。”从他怀里出来，坐在一旁，幸好宫里有咸菜，自己才可以勉强吃一块馒头下去。
　　“行，等会再吃些粥，光吃这些是不行的。想不想吃烤全羊，哦，羊膻味太重，吃烤全牛好不好？”边说自己还有些流口水。
　　见他一脸期待，笑了一下“你想吃了吧。”
　　“呵呵，被你看出来了啊，就在这院里烤，明天让玉录进宫来烤。”
　　“可以，你叫他来吧，把青青也叫来。”自从他们成亲，很久没见了，也不知道他们咋样了。
　　“嗯，把皇姑她们也叫来。”
　　姜玉彦见他心情不错，探着身子靠近他，轻声道“子寻被你关了这么久，让他出来活动吧，明天让他也进宫来。”
　　“叫他做什么，朕现在不需要他。”
　　“不需要了也是你弟弟，他变成今天这样不能全怪他，再给他一次机会，若还是没变再任由他去。”年纪不小了，该为自己的人生负责。
　　皇上看了她一眼“就听你的，再犯错，朕就让他一辈子躺在床上。”
　　“呵呵，行，大暴君。”
　　翌日，姜玉录领旨进宫，瞧着寝宫院内架起的一只小牛，几个御厨在清理着“这是准备烤全牛？”
　　“姜大人一会我们可要向要你学习，这么大只的牛我们可是第一次做。”御厨长谦虚的说着。
　　“怪不得皇上让我这么早来。”说着撸起袖子，把架子搭起来才行，瞧着一旁的小喜“娘娘呢？”
　　“还没醒呢，姜大人您先烤，娘娘这几日胃口不好，就想吃点特殊的。”
　　姜玉录点头“好，那我们轻点，别吵醒了娘娘。”
　　几个小公公临换着转，让全牛在火上均匀的烤着，而他拿着刷子，在表面刷油，这样烤出来才能外焦里嫩。
　　“青青，这太阳一会出来了，你先进去等着吧。”这不知道要烤多久呢。
　　“行。”
　　殿内，姜玉彦闻到一丝烟火味，睁开眼瞧着四周“小喜，外面怎么了？”
　　小喜听着声音来到里间，扶着娘娘起来“娘娘您忘了，皇上让姜大人来烤全牛呢，烤了有一小会了。”
　　“哦，本宫忘了。”等她们收拾好出来，太阳已经出的很高了，满院子的牛肉香味。
　　“见过娘娘。”余青青施礼问候。
　　姜玉彦拉着她“自家人就不要多礼了，这段时间你和玉录怎么样？”
　　“挺好的。”那家伙不知道怎么了，每天勤奋练武，也不再自己面前叨叨孩子的事情。
　　“那就好，国家太平，趁着年轻多生几个孩子才是。”
　　余青青点头“我们会抓紧的。”
　　这时小喜端着白馒头，还有一碗人参粥，放在桌上“娘娘，先吃点垫着。”
　　姜玉彦看着咸菜煮的人参，笑了一下“真是难为御厨他们了。”想着法子让自己能吃下东西。
　　“只要您能吃的下去，才能显出他们的本事呢。”
　　余青青见娘娘就吃这个，疑惑道“娘娘，您怎么吃这些？”
　　小喜见娘娘喝着粥，开口小声道“余大人，娘娘有身孕了，吃不下去东西，只有这些能吃的下去。”
　　“真的啊，娘娘您真有喜了？”
　　“嗯，没到两个月，皇上还没对外公布。”
　　余青青真为她开心，这样那家伙也就能放心了“那您可要注意些，要多吃有营养的，这样我们的小皇子才能长的白白胖胖。”
　　“行，等我有胃口了，一定多吃。”
　　一直快到午时，阿竹她们才到来，瞧着一院子忙碌的人，众人恭敬行礼“参见公主殿下。”
　　“这是烤的什么？”让他们都起身，烤的已经分不出牛羊了。
　　“回公主，这是小乳牛。”
　　“是不是快可以吃了？”味道好香啊，旁边还考了一些野味，皇上还真是宠爱皇后，竟然在寝宫院里做这些。
　　御厨长回道“是的，公主您先到殿内稍等，已经派人通知皇上，马上可以用膳。”
　　“行。”
　　两人来到殿内，见皇后在干呕画面“吐的这么厉害，阿叶，你去看看。”
　　“没事的皇姑，过段时间身体会好的。”擦了擦嘴，靠在软榻上“昨天开始出现孕吐，这孩子真是不老实。”不是每个人都会经历孕吐，偏偏自己摊上了。
　　这时皇上抱着元元从外面进来，身后跟着姚子寻，见她脸色不好，来到她身边轻声道“是不是又吐了？”
　　“没事，人都到齐了，就开始吧。”今天都是自家人，也都不用客气。
　　“娘~”元元伸手要她抱着。
　　姜玉彦见他要说不，伸手接过孩子“元元，今天舅舅烤了全牛，娘亲喂你吃好不好？”
　　“好~”
　　见众人坐好，姚子寻来到前面跪下，虔诚道“皇兄，之前是我肆意妄为，仗着是您的弟弟做了很多错事，希望您可以给我机会，我一定会洗心革面。”
　　“是不是洗心革面，朕会看到，今天都是自家人吃饭，回去坐好。”
　　“是。”
　　姜玉录疑惑他的眼睛怎么了，可见皇上脸色不好，估计他是犯什么严重错误了。
　　“那就都不要拘谨了，玉录，给元元弄些好消化的肉。”怀里的小家伙早就馋的流口水了，真是无肉不欢。
　　余青青知道她怀孕了，开口道“娘娘，我来喂小公主吧。”
　　“没事，她只要吃肉就很老实。”这几天他都带在身边，不能让她觉得自己疏远她了。
　　御厨长调了酸口的酱汁，小公公端着酱汁放在娘娘面前“娘娘，这是御厨长给您单独调的，说您能吃下两口。”
　　姜玉彦闻了闻，又是酸的，不过没那么明显“行，有心了，下去吧。”
　　姜玉录见师姐不吃，往常不是她吃的最欢吗，割了两块焦嫩的肉，放在她面前“师姐，你怎么不吃啊？”
　　“等元元吃饱我再吃。”主要是没什么胃口。
　　余青青见他耳边轻言几句，就见他瞪大眼睛，开心的来到殿外，将最焦甚至有些黑的外面割下，放在她面前“师姐，你尝尝，脆脆的。”
　　“好吃吗？”
　　“你先吃一点，保证让你有胃口能吃下东西。”
　　见他这么坚持，只好将信将疑的吃了一块，一股焦香的味道，见她一块吃完又拿起一块，姜玉录笑着道“怎么样，我没骗你吧。”
　　皇上见她吃东西了，将孩子抱在自己怀里“娘亲也要吃肉肉，爹爹喂你吃肉肉好不好？”小家伙眼睛看着娘亲，可头点着。
　　所有人都幸福的，只有一人觉得格格不入，姚子寻暗自握紧双手。
　　

　　☆、出征

　　皇后怀孕，难过的是御膳房，每天想着法子做吃的，还不能有重样，最关键的是娘娘得吃下去。
　　午后，小喜提着食盒来到殿内“娘娘，今儿御膳房又出了一道创意菜，您快尝尝。”
　　现在两个多月，孕吐好了很多，只要不闻到腥味不会有太大反应，见碗里青菜和豆腐“这是什么创意？”
　　“你先尝尝看。”自己可是在御膳房尝过端来的，若不然这么简单的菜怎么能叫创意菜。
　　吃了一口豆腐，来回嚼了好多下“这不是豆腐啊？”
　　“您被它的外表迷惑了，这是鱼肉打成泥，做的像豆腐，而且很嫩，没有一丝腥味。”
　　“还真是。”突突的将一碗吃完了，摸了摸肚子，看向她“再来一碗。”
　　“奴婢这就给您盛。”这可是娘娘第一次要吃两碗，见第二碗也突突吃完了“娘娘，一下可不能吃多，晚膳再吃吧。”
　　“不行，本宫觉得味蕾被打开了，本宫要吃满汉全席，快去让御膳房准备。”这吃了一个月酸的，吃了这个鱼肉，突然觉得食欲回来了。
　　“奴婢这就让他们去准备。”
　　姜玉彦见她走了，站起身来回晃了两下，怎么吃了两碗鱼肉还有精神了呢，来到殿外“去，把小公主抱来。”
　　“是。”
　　没一会就见郭公公抱着小公主来到寝宫，刚要行礼，“免了，郭公公忙你的去吧。”将元元接到怀里，亲了一下“元元今天乖不乖啊？”
　　见小家伙微微点头，轻声道“以后我们就不用再跟着爹爹了，就留在娘亲身边。”这孩子明显和自己有些生疏了。
　　朝圣殿，皇上看着手里的折子“魏扬，你觉得这件事该怎么处理？”
　　“西域虽是小国，可地势险要，贸然出兵怕会是损失惨重，最主要他们还会邪术，皇上要是想扩大版图，需要先遣军队去摸清地势，才能好研究出兵对策。”
　　“这先遣军队朕有个人选，姜玉录怎么样？”不把天启国放在眼里，那就只有一个下场。
　　“臣没意见，但需要一个有经验的副将军。”
　　皇上看了他一眼，点头道“这是自然，副将军你帮他选，告诉姜玉录，五天后大军出发。”
　　“是，臣这就去办。”
　　寝宫里，一桌子的菜，姜玉彦看着油滋滋的肉，真的不反胃了，夹起一块红烧肉，咽了一下口水“本宫终于可以吃你了。”
　　“娘娘，不能吃多。”小喜在一旁提醒着她。
　　“本宫知道，吃两块就好，去把皇上叫来，本宫要和他一起吃。”这段时间自己没胃口，他也没吃多少，都瘦了很多。
　　“不用了，朕回来了。”见她两眼直勾勾的看着肉，将她怀里的孩子抱过来“皇后今日这么有胃口？”
　　“本宫好了，皇上我们用膳吧。”迫不及待的咬了满满一口红烧肉，满意的点头“真好吃~”
　　“呵呵，好，御膳房每人都赏。”还是等她吃完再说出征的事吧，见她吃了好多才放下筷子，伸手捞住她的腰，让她靠在自己身上休息“项涣涣找到了，在西域皇室。”
　　“她怎么会在哪？”
　　“不知道，而且她现在是大皇子的皇妃，已有身孕，西域不愿交人，朕准备出兵要人。”
　　又要打仗，姜玉彦从他身上离开，看着他“没有商量的余地吗？”
　　皇上摇头“没有，西域皇室现在是大皇子说了算，他既然想挑战天启的实力，朕当然要给他一些颜色看看。”
　　“那这次你还去吗？”
　　“不去，这次朕让玉录做了先遣军的主帅，五天后出发。”
　　姜玉彦见他有些小心翼翼，笑了一下“他现在是你的属下，你怎么分配是你的事，不用考虑我。”
　　“朕让他做主帅有原因的，他毕竟跟姜老行走江湖多年，见过很多稀奇古怪的事，西域谣传会邪术，玉录又会医术，想着也只有他合适。”
　　有这么简单吗？就算见多识广可不是理由，让他做主帅，明显是要给他立功的机会，重新靠回他怀里“皇上不怕我和太后一样啊。”
　　“不怕，皇位只会是你肚了里这个孩子的。”不管是男是女，都只能是这个孩子的。
　　“那一定要是个儿子。”
　　皇上亲了她一下“好，一定是儿子。”
　　夜间，姜玉彦将元元哄睡，小心的放在里侧，见他还在看折子，来到他身边“很晚了，明天再看吧。”
　　“好~明天看。”将折子放在一旁，牵着她来到里间浴池，手放在她的小腹上“这是撑着了吗？”
　　“应该吧，孕吐好了，胸也不涨了。”
　　从侧面看都觉得是肿了，轻轻的捏了一下“现在还疼吗？”见她摇头，轻轻按摩着“白胖白胖的，像个馒头一样。”
　　姜玉彦撇了他一眼“这不就是皇上喜欢的吗，怎么样，达到皇上的要求了吗？”
　　“呵呵，朕没那种癖好，只要是你的朕都喜欢。”
　　“信你个鬼。”嘴巴咧到耳朵了，还不承认，将他的手打掉“快点洗，本宫困了。”
　　“是~”
　　姜玉录接到圣旨时也是一愣，看向一旁的人“青青，我可以吗？”自己只是副将，一下成了主帅将军。
　　“相信自己，我要陪你一起去。”
　　“呵呵，当然了，我们是夫妻怎么能分开，只是这次余大人要听我的喽。”这或许是证明自己的一次机会。
　　余青青笑了一下“行，姜将军。“她这一次也要夫唱妇随了。
　　五天后，姜玉录他们来到宫里，见师姐不舍得眼神，不顾皇上在场，抱了她一下“师姐，等我们的好消息。”
　　“照顾好自己，也照顾好青青，知道吗？”她从不是一个煽情的人，可师父没了，她做为师姐就如他的母亲，竟有些湿润了眼眶。
　　“嗯，我争取在外甥出生前回来。”他又怎会不明白师姐的担忧，转头看向一旁的皇上“姐夫，我就把师姐交给你了。”
　　皇上只是点头，他们之间已经超过亲姐弟，不知道自己的决定是对是错，只希望他能平安归来。
　　两人施礼军礼，转身就离开了，姜玉彦看着他们的背影，又看向一旁的人，双手打着他，哭了起来“呜呜，，，你为什么要让他去，，他本来就是孤儿，，呜呜，，，你怎么能让他去。”
　　皇上抱着她，轻轻安抚她“朕这就让他回来，不要哭了，好不好？”
　　“不好，，，呜呜，，，你怎么能让他回来，，，”收住自己的泪水，抽噎着道“你是皇上，怎么能出尔反尔。”
　　“朕派人护着他们，不要担心了，好不好？”
　　“好，，”擦了擦眼泪，抬头看向他“我也不知道为什么会哭，心里就莫名的悲伤，孕妇多愁善感看来是真的。”
　　“这还不忘验证医学呢。”见她哭红的眼睛，心疼的亲了一下“朕打算将皇姑她们接进宫来住，在宫里生产。”
　　“嗯嗯，好啊，正好我方便请教叶姑姑一些问题，西域存在的邪术，应该是一种迷药，叶姑姑应该了解一些。”
　　皇上见她认真的模样，又亲了她一下“好，皇后心系前方战事，是天启国之福。”
　　“哼，，你去忙你的吧，我要去看医书了。”西域的邪术听过，主要事迷失心智，让人丧失意识，这样人就不战而败。
　　皇上见她不理自己，只好先离开，大军走了，很多后续工作要做好。
　　公主府，阿竹见她什么都要带，无奈摇头“宫里什么都有，这些就不要带了。”
　　“带着也没事，这几本要带着，皇后应该会喜欢，阿竹，你说我是不是亏了，得让皇后拜我为师才对的。”自己几乎什么都教给她了。
　　“你都教完了，还叫人家拜师，快点走啦，一会天热了。”这夏天来了，自己可不想出一身的汗。
　　“好好，我们这就走。”身后背着一个大包，弄得她们跟个逃荒似的。
　　姜玉彦见她们来了“小喜，快倒茶，叶姑姑这身后背的什么？”
　　阿竹实在不想说她什么，见她将背包打开“这里面都是她平时能用到，还有我给你带了几本书，天启出征西域，得好好研究他们的幻术。”
　　“幻术？”
　　“对，是一种迷药，可以让人瞬间无力，进入虚幻世界，这也是西域独有的幻术，你先研究研究。”
　　姜玉彦接过书，里面是一些研究记录，可真省了自己不少事“谢谢叶姑姑。”
　　“不客气，最后实再研究不出来，我估计皇上也有对策。”就像他要用火烧了苗疆一样，这的确是一种办法。
　　阿竹看向她“你这么了解皇上？”
　　“他可是皇上，会轻易出兵？”一定是他有最后的打算，只是还没迫不得已吧，难道是，他要用毒？
　　“他想以毒攻毒是吧。”姜玉彦说出她心中的想法，见她点头，来到一旁坐下，严肃的翻开书本“可这也会让我们的将士身处危险，还是要想办法解开他们的幻术。”
　　阿叶赞同她的看法，皇上手段阴狠，有这么一个心善的皇后，或许这也是上天安排，如果没有她，天下早就大乱了，哪有什么祥和安泰。
　　“阿彦，你这还没到三个月，不能太劳累，知道吗？”心里有事，这可对身体不好。
　　姜玉彦愣了一下，将书合上，笑了一下“是我着急了，大军才走，也不急于一时，元元可是很想皇姑你们呢。”
　　“对了，怎么没见元元？”
　　“小懒猪还没醒呢，小喜啊，去把元元叫醒吧，要不然晚上又不睡了。”这孩子昨晚闹他们很晚才睡。
　　“奴婢这就去。”
　　

　　☆、胎动

　　前方有战争，后方的亲人每天都在祈祷，从前线送回来的地形图到了皇宫，魏扬看着地图，严肃道“皇上，这比我们想象的复杂。”
　　“朕倒不担心这些，他们一定会用邪术，告诉姜玉录，不要贸然出兵。”
　　“是。”
　　后宫，阿叶将研制好的药丸放在香炉中，让她们都后退，俯身轻轻闻了一下，身体瞬间无力，双手抓紧桌边稳住身体。
　　姜玉彦见状立马扶着她离开“小喜，快倒水进去。”扶她坐好，手放在她的脉搏上，一切正常“叶姑姑，能听到我说话吗？”
　　阿叶微微点头，手拍了拍头“我没事，就是脑子瞬间没有意识。”
　　“这和西域的幻术像吗？”她们研究一个月了，今天才敢用人体实验。
　　“像，可是他们的无色无味。”
　　阿竹推着轮椅来到她面前，拉着她的手，轻声道“那是不是找到解药就能破了西域的幻术？”
　　“这个不知道，虽然像，可解药不一定就是一样的。”姜玉彦将香炉打开，看着里面残留的药丸。
　　阿叶缓过劲来，回握着她的手“他们的虽然无色无味，可一定是通过什么介质传播的，他们大多数用在深山里，林间本就是大雾天，就算有什么烟絮飘出来，也没人会注意。”
　　“只有叶姑姑你一人中过那幻术，要是多几个人来试试就好了。”或许就能找到什么不一样的。
　　“它们主要是让人瞬间失去意识，大脑不能控制身体，我们只要找到能时刻刺激大脑的解药就好。”
　　姜玉彦同意她的说法，扶着腰来到一旁坐下“人对什么味道敏感？”
　　“因人不同吧，还得找人试药才行。”
　　“好，那就从寝宫开始，挨个试药。”姜玉彦看向小喜“等会本宫开个单子，你把什么都准备齐了，我们就开始。”
　　“是，娘娘。”
　　一个上午，小喜在准备各种刺激的食物，差点没把自己送走，放在大门愿处“娘娘，我们可以开始了。”
　　“行，从小胡开始。”她们坐的远，因为肚子还有个孩子，只有阿叶堵住鼻子上前去看他们的反应。
　　实验一下午，寝宫院里躺满了人，皇上回来吓了一跳“这是什么情况？”
　　叶姑姑听到声音，探出头“皇上你先别进来。”将药丸灭了，让一旁得公公将人抬出去“我们在试药，皇上你先进去吧。”
　　皇上见他们个个醉生梦死的样“试什么药？”
　　“西域的幻术，皇上还是离得远些，味道有些冲。”现在要给他们闻各种味道，将他们熏醒。
　　见他拿出一个小壶，味道瞬间冲了出来，皇上向后退了两步，离她远一些“什么啊，这么臭！”
　　姜玉彦站在门前，见他一脸嫌弃的“只要有用就行，还不过来。”
　　皇上只好来到她身边，见皇姑和元元在里面，拉着她往里走了两步“这有用吗，弄得满院子什么味道都有。”说着见她脸色不好，只好乖乖闭嘴。
　　“爹爹抱~”身后的小家伙跑到他面前，抱着他的小腿。
　　皇上将她抱在怀里，来到里间坐着“皇姑，你这月份大了，就躺在床上，别再磕磕碰碰了。”
　　“呵呵，我没事，就是阿彦她们忙了一天。”
　　姜玉彦瞧着有人醒了过来，脸上露出笑容“叶姑姑，看来我们研究的方向是对的，没醒的用冷水泼。”
　　阿叶将每个小壶都盖上，才让鼻子通气，将它们收好才回到屋内，擦着额头上的汗水“明天再换一批人试试。”
　　“行。”
　　阿竹推着轮椅来到她身边“回去洗洗，阿彦我们就先回去了，累了一天，你要好好休息。”
　　“知道了皇姑。”见她们走了，才冷下脸向里间走“小喜，伺候本宫沐浴，还有本宫饿了，快点让御膳房准备吃的。”
　　“是。”小喜瞧了皇上一眼，刚要抬步跟上，就见皇上让自己出去，抱着元元轻步来到里间“皇后娘娘，朕伺候您沐浴好不好？”
　　“谁敢指使皇上。”生气的解开衣物，将元元抱了回来，解开她的小衣服，两人进入水中。
　　“生气啦？”见她不理自己，轻轻的下水，来到她身边，将她们抱在怀里“朕不是有意，别生气了。”
　　姜玉彦看着他“我弄这些为了谁？”
　　“为了天启，为了前方将士。”自己真没有嫌弃的意思，只是下意识的反应，对味道太敏感了。
　　“放屁，我是为了你。”
　　皇上笑了一下，伸手逗弄她怀里的孩子“元元，听到没有，你娘亲说脏话，这可是不好的行为哦。”
　　“你少扯孩子，你现在是不是不爱我了？对我没兴趣了？看上别的女人了？”甩出暴击三连问。
　　皇上见她严肃的表情，低头吻住她，让她不要再说话，直到她怀里的孩子给了自己一巴掌，才不舍离开。
　　姜玉彦听着响声，惊讶的看向元元“刚刚是你打的爹爹？”见小家伙有些紧张，笑着道“打的好，以后他要是欺负娘亲，元元就揍他。”
　　皇上无奈叹息，伸手捏了她的小脸“若不是看你还小，朕一巴掌就还回去了。”
　　“要是我打你一巴掌呢？你也还回来？”
　　“那得看什么场合了。”伸手将她们抱紧，头放在她的肩上“皇后贤惠淑德，怎么可能做出这种事。”
　　姜玉彦轻哼道“你要是把我气极了，我可不管什么场合。”
　　“呵呵，行，以后朕绝不惹皇后生气。”手放在她的肚子上，都有弧度了“皇后娘娘，你都冷落朕快四个月了。”
　　“本宫没心情，你少发情。”自从玉录他们走后，每天心里只有幻术的事情。
　　“好狠心~”瞧着元元也在，只好放弃，将她们捞出水面“我们不洗了，不能饿着朕的三个宝贝。”
　　一连几天的实验，大多数人对刺激性味道有反应，可有一个特点，没有醒的，用冷水都能泼醒。
　　根据这段时间的总结，给玉录去了一封信，让他找几人试试西域的幻术，看看有没有效果。
　　瞧着太阳到了顶上，姜玉彦有些担心道“小喜，朝圣殿加冰了没有。”
　　“回娘娘，已经加了。”
　　“忙了一个多月，这突然放松下来还有些不习惯，元元又去皇姑那了吗？”小家伙最近喜欢摸皇姑的肚子，应该是好奇里面是什么。
　　“是呢，小公主早上吃完东西就吵着去公主宫里。”
　　姜玉彦站起身，摸了摸自己的肚子“我们去看看皇上，午膳就传到朝圣殿吧。”这段时间冷落了他，得补回来才行。
　　“是。”
　　魏扬见娘娘来了，立马开口道“皇上，您先用午膳，剩下的臣去安排。”见皇上点头，对娘娘施礼离开。
　　皇上来到她身边，扶着她来到一旁坐下“今儿不忙，朕一会准备回去用午膳呢。”
　　“就在这吃吧。”这比寝宫凉了些，他也不会出汗，半靠在他身上“皇上，今天我在这陪你好不好？”
　　“是不是无聊了？”将她揽到自己怀里，手放在她的肚子上“都四个多月了，这孩子也不知道动一下，是不是有毛病？”
　　“大热天的，你都不愿意动，让它动什么。”
　　“呵呵，也是。” 
　　姜玉彦见他有一下没一下的“阿陵，这要是个女孩怎么办？”
　　“当男孩养，至于以后她想怎么办，就不是朕该操心的。”她以后的人生路就由她自己去走。
　　“你决定了？”
　　皇上看了她一眼，轻轻点头“朕知道这样做对不起这个孩子，可谁叫她是我们的孩子，生下来只有这一条路。”
　　“谁让家里有皇位要继承，就是这孩子的命吧。”如果他们只是平明百姓，就不会有这些问题。
　　“别多愁善感了，也有可能是个男孩，饿不饿，我们传膳吃饭。”正当他的手要离开，手上传来一丝蠕动，惊喜的看着她“他是动了吗？”
　　见他傻样，自己早就感受他动过，只是他都不在，拉着他的手起身“他在抗议饿了，皇上还不叫人传膳。”
　　“呵呵，好。”
　　餐桌上，皇上见她吃了这么多，还要下筷子，小声问道“阿彦，这汤挺好喝的，要不要来一碗？”
　　“行，那个鱼丸多盛两个。”
　　皇上给她盛了满满一碗，放在她面前，撑起下巴看着她，吃了这么多也不见长肉，姜玉彦吃的满满一嘴，撇了他一眼，嘟囔着“你要有事就去忙，我还早着呢。”
　　皇上轻轻摇头“不忙，等你吃完。”一碟虾仁被她吃个干净，鱼也吃了一半，还有其他菜，米饭也吃了一碗，还喝了一碗汤，这才见她露出满足的表情，帮她擦了嘴“果然是两个人吃饭。”
　　“嫌弃我吃的多啊？”说着靠在他身上，吃饱了就不想动。
　　“怎么会，能吃是福。”这种雷可不会踩上，什么事顺着她来，生活就幸福美满。
　　公主宫内，阿叶喂着元元吃东西，见她这么乖，不禁感叹道“阿竹，我们要是有一个和元元一样乖的女儿就好了。”
　　“你不说是儿子吗？”
　　“也不一定，有可能生下来是个女儿。”这个有没有百分百的，只是脉象看着有些像男孩。
　　阿竹吃着东西，看想吃饭的元元，轻声问道“元元，你说，奶奶这肚子里是姑姑还是叔叔？”
　　“姑姑~”小家伙不假思索的之间叫了出来。
　　阿叶笑了一下“是吧，我们都喜欢女孩，她就一定是女孩。”
　　“行，听你们的，是个女孩。”男孩女孩对自己来说无所谓，可能女孩以后更会贴合她们，祈祷是个女孩吧，可没想到会生个讨债主。
　　

　　☆、郡主

　　夏天刚过，魏海就带着后续军队出发，这也意味着战争的号角吹响了，深秋十分，前方捷报，大军冲出深林，直逼西域主城。
　　怀孕八个多月的阿竹躺在床上，瞧着元元在一旁玩耍，伸出手“元元，过来让奶奶看看，冷不冷啊？”
　　一岁半多的元元走路已经很稳当了，迈着小步子来到床前，蹭着小腿爬到床上，手放在她的肚子上，奶声奶气道“小姑姑~”
　　阿竹握着她的小手，很暖和“元元喜不喜欢小姑姑？”
　　“喜欢~”说话间愣了一下，看向刚刚动的肚子，撇着嘴哭了出来“哇哇，，，哇哇。。。”
　　阿竹见她被吓着了，轻轻安抚道“不怕不怕，刚刚是小姑姑和你打招呼呢，元元不哭。”
　　这时姜玉彦从外面进来，听着哭声不禁加快步子，阿竹见她来了，开口道“刚刚肚子里的小家伙动了一下，吓着她了。”
　　将孩子抱在怀里，轻声道“元元再哭就不漂亮了哦~”轻轻给她擦着泪水，见她不哭了，才看向皇姑开口道“这孩子不知道怎么了，最近容易被吓着。”
　　“要不要找人来看看。”
　　“行，我先带她回去，皇姑你好好休息。”抱着她回到寝宫，一路上小喜要抱着，可这孩子谁都不要。
　　小喜见小公主脸色不好，无精打采的“娘娘，奴婢瞧着小公主不对，要不要叫皇上回来看看。”
　　姜玉彦握着她的脉搏，一切都正常啊，皱下眉“去叫吧。”
　　没一会，皇上从外面进来，见她怀里熟睡的孩子，轻声道“怎么突然被吓着了？”
　　“她摸皇姑的肚子，里面孩子动了一下，就被吓哭了，就这一会功夫发烧了。”现在小脸都开始红了。
　　“那先把她放下来，发烧了就吃药。”
　　“一放下就哭，我抱着吧，让李太医过来开药方。”
　　“你肚子里还有一个，朕来抱她。”伸手要接，可孩子刚脱她的手就醒了，哭了出来，只能立马抱回来，轻轻哄着“娘亲在，元元乖乖睡~”
　　皇上叹了气，拿过纸笔“你说方子，朕来写。”方子刚写好，外面跑了一个小公公，慌张的跪下“皇上，娘娘，公主殿下早产了。”
　　“接生婆呢？太医呢？都去叫了没有。”说着皇上的声音不禁大了起来，姜玉彦见怀里的孩子又要哭，轻轻拍着。
　　“都叫了，叶姑姑让娘娘去看一下。”
　　姜玉彦看了一眼怀里的孩子，还是撑起身体“小喜把药煎好端到公主那，我得去看看，要不然叶姑姑不放心。”
　　“娘娘，您有身孕不能进生产房啊。。”小喜阻拦道。
　　“都是些迷信，皇姑是早产，要是出什么问题本宫心里会过意不去。”绕过她向外走去，没走两步腰上出现一只手，托着自己。
　　皇上拦着她的腰“小喜，给皇后带一身衣服。”
　　“是。”
　　阿叶见皇后来了，紧张的心情才放下，瞧见她怀里的孩子“元元这是怎么了？”
　　“发烧了。”皇上解开她的外衫，连同她的衣服接过孩子，见小家伙没有醒，才穿上小喜递来的衣服，就进了产房。
　　阿竹见她来了，苦笑道“你还有身孕呢，怎么能进来。”
　　“我是大夫，自然不会在意这些。”说着手放在她的脉搏上，手捏了捏她的大腿“皇姑，这处有痛感吗？”
　　“我现在根本不知道是哪疼，感觉全身都在疼。”真没想到生个孩子会这么疼。阿叶在一旁急得来回搓手，焦急道“皇后，有没有什么办法能让她不疼。”
　　姜玉彦根本不理会她的焦急，女人生孩子都是这么疼，拿出银针插进她的大腿，就见银针抖了一下，开心的收起针“皇姑，你要加油。”
　　“行，，加油！！啊。。。。”一阵疼痛让她忍不住叫出了声。
　　坐在外面的皇上被这一声吓到了，见怀里的孩子没醒，松了一口气，看向一旁守着的郭公公“女人生孩子都这么惨吗？”
　　“是，，不过每个人不一样，有生的很舒畅，有的就会难产。”还有一尸两命的，郭公公没敢说。
　　“真的太吓人了。。”现在不敢想象换成她在里面，那自己一定会急得发疯的。
　　里间，姜玉彦掀开她的上衣，手放在肚子上，想要摸准孩子的胎位，皱下眉“稳婆，这孩子的头不是朝下的？”
　　“是啊，老奴准备转动胎位，公主殿下要受些罪了。”
　　“不行，这样皇姑撑不了多久，本就双腿用不上劲，这样本宫来推，你们接着。”不一定非要头先出来，只要能平稳生下来就好。
　　“是是，娘娘您开始吧，我们都准备好了。”稳婆按住公主两只脚，时刻准备接孩子。
　　过去一个时辰，皇上有些着急站起身，探头想要看清楚里面怎么样了“小喜，你进去看看怎么样了？”
　　“是。”小喜进到产房，见娘娘靠在床边，一头的汗水，叶姑姑在推着公主的肚子“阿竹加油，孩子马上就出来了。”
　　躺在床上的人，双手攥紧拳头，仰着头用力“啊。。。。”就觉得□□一松，就听着稳婆开心道“生了，生了，是个小郡主。”
　　阿叶松了一口气，看向虚脱的人欣喜道“女儿，是个女儿。”
　　小喜见娘娘要起来，立马上前扶着“娘娘，您感觉怎么样？”
　　“本宫没事，就是有些累，元元吃药了吗？”两人轻步离开，给她们留下独有的空间。
　　“没有，小公主一直睡着没醒。”
　　“这怎么行。”来到外间，见他一脸焦急“母女平安，呵呵，你当哥哥了。”这么大了还有小妹妹。
　　皇上笑了一下“太好了，我们先回去，元元还没吃药。”
　　等一切都收拾好，小郡主也吃上第一口奶，阿叶看着她们“呵呵，我得给父王去个信，告诉他这个好消息。”
　　“那名字你想好了吗？”阿竹看向她。
　　“就叫叶子瑶，好不好？”
　　“行，小名就叫瑶瑶。”小家伙早产，个头有些小，也有些丑“阿叶，你说她以后能长的好看吗？”
　　“呵呵，当然能，等几个月就能长得白白胖胖了。”
　　再丑也是自己生的，阿竹只能这样安慰自己，见她一脸享受的模样，手指轻轻划过她的小脸，洋溢着母性光环。
　　寝宫，姜玉彦靠在软榻上，怀里抱着元元，手放在她的脉搏上，不相信道“这是退烧了？”
　　皇上看了她一眼，手放在孩子的头上，是没有那么烫了“是不烫了，真是奇怪。”
　　“用这种方式欢迎小姑姑呢。”说完就见小家伙醒了，看着他们，伸了懒腰就要爬起来，皇上接过她，将她放在地上，讯问道“说吧，刚刚为什么哭啊？”
　　元元抬起小头看向他，扭头就往外跑“哎呀，你去哪？”伸手将她捞回来，点着她的小头“不听话可是要打屁股的。”
　　“小姑姑~”就见她不老实，想要从他身上蹭下来。
　　姜玉彦无奈扶额“小喜，你将她抱去，不要让她打扰皇姑休息。”
　　“是。”小喜接过小公主，抱着她就出去了。
　　皇上见她一脸疲惫，让她靠在自己怀里，手放在她的脉搏上，“我没事，就是有些累，今天要是我在里面，你会不会害怕？”
　　“当然会。”
　　姜玉彦抬头见他一脸严肃，亲了他一下“还早着呢，我饿了，想吃烧雏鸡，再来一个大肘子~”
　　“好，马上给皇后娘娘端来。”御膳房可是时刻备着菜，想吃什么都有。
　　晚间，宫人传来话，说小公主闹着要和小郡主一起睡。姜玉彦躺在床上，瞧着里面空空的“小没良心的，有了小姑姑就忘了爹娘。”
　　皇上将手放在她的肚子上“元元一直喜欢皇姑肚子里的孩子，或许是两个孩子的缘分吧。”
　　“她就不喜欢摸我的肚子~”每次都是拉她的手去摸，皇姑的肚子她都主动去摸，搞得她还吃醋了呢。
　　“明天开始她就睡偏殿，渐渐长大了，不能再和我们睡，要是男孩，满一岁就给他扔出去。”
　　“你们皇室对孩子是不是都不亲？”一岁就扔出去，那和母亲不就疏远了。
　　“差不多吧，朕三岁就有自己小院了。”
　　“元元还没到两岁呢？”怎么能让她自己睡，要是半夜醒来，那得多吓人啊。皇上看着她，不相信道“你是想我们一家四口睡这床上？”
　　“不行吗？床这么大，难道你还想和别的女人睡这床？”
　　又来了，将她抱在怀里，让她找到舒服的位置，亲了她一下“这辈子能睡这床的，就你们这三个宝贝。”
　　“那还差不多，，什么时候让元元独立睡觉，本宫说了算，你不能乱指挥。”见他闭目不理自己，伸手拽他的耳朵“你是不是对我没兴趣了？”
　　皇上睁开眼看向她，压低声音道“看来你今天是不累。”
　　“哼，我累了，睡吧。”
　　“那可不行。”放在肚子上的手，来到老地方，将她的上衫扯开“朕什么时候才能尝到它们的味道呢~”
　　手放在他的耳朵上，轻轻捏着“别玩了~”
　　“呵呵，好~”怀孕之后她的身子越发敏感，每每都能让自己倍感骄傲，在爱人面前这种事情何时何地都有兴趣。
　　

　　☆、喜报

　　严冬，天空飘起了雪花，一匹马从宫外极速向皇宫跑去，到了宫门前翻身下马，举着军报向里跑“八百里加急，八百里加急。。”
　　朝圣殿皇上打开信件，脸色慢慢缓和了，笑了一下“告诉皇城百姓，一月后迎接大军凯旋归来。”
　　“是。”
　　这时外面进来一个人，小喜扶着娘娘来到里间，姜玉彦见他脸色还好，疑惑道“出什么事了？”
　　皇上来到她身边，扶着她坐好“魏海他们回来了，除夕前可以赶回皇都。”
　　“哦，吓死我了，那用什么百里加急啊。。”吓得她以为玉录和青青出什么事了。
　　“回来朕骂他，吓着我们皇后娘娘了。”握着她的手，关心道“天这么冷就不要出来了。”主要是快生了，雪大路滑的。
　　“既然没事就好，我回去了，中午我在皇姑宫里吃，你看着是和我们一起，还是你自己在这吃。”
　　“当然是和你们一起，皇姑的腿也不用这么着急，你先照顾好自己。”怀孕了一刻都不闲着，就跟没怀孩子一样。
　　姜玉彦站起身，单手托着肚子“我不是有你照顾，生个孩子而已，又不是什么大事。”
　　“呵呵，也就你不当大事。”将她的披风系好，在她额前亲了一下“走路慢些，一会朕忙完了去找你们。”
　　“好。”小喜扶着娘娘走在道上，每一步都小心着，回到皇姑殿内，见她们关心的眼神，笑着道“没事，大军能在除夕前回来，可以过个好年了。”
　　“那就好，没事就行。”阿竹也放下心，这年底了，就怕听到什么不好的消息。
　　阿叶抱着瑶瑶来到她们边坐下“皇后，阿竹的腿还有希望吗？”自己做梦都想她能再站起来。
　　“有希望，但是要密集扎针，天这么冷，我身子也不方便，可能要等到来年春天再治疗。”其实可以让江克来扎针，但大腿是要露出来，想着还是自己来吧。
　　“真不敢想象，我还能再站起来。”坐了十五年轮椅，早已习惯坐着的生活。
　　“瑶瑶都出生了，万物皆可能。”
　　众人一笑，的确是这样，孩子都能生何况腿走路呢。
　　西域皇宫，姜玉录看着上吊的项涣涣，一尸两命，看向一旁的人“将她放下来，好好安葬。”
　　魏海从外面进来，瞧着抬出去的人，伸手拦下“将首级取下来。”
　　“为什么？”姜玉录不明白。
　　“皇上如果不亲眼见到她的首级，你觉得他会安心吗？”
　　“可我们都看到了啊。”姜玉录还是不明白，魏海笑了一下“玉录，你还太年轻，很多事你以后就明白了。”
　　余青青见他还要说话，伸手拉住他“表哥，那我们回去准备启程回皇都了。”
　　“嗯。”
　　姜玉录回到自己的营帐，看着她“你是不是也觉得要把首级带回去？”
　　“我们为什么打这场仗？还不是因为她，首级带回去不仅是给皇上看，也是给已亡的将士亲属们看。”
　　“既然投身军营，生命就已经交出去了，他们的亡故让天启扩了疆土，这是他们死去的价值！”
　　余青青见他泯顽不灵，直接开口道“如果首级不带回去，以后要是外面传言项涣涣没死，皇上怎么想？”
　　“我，，，”
　　“这样做只是不想给以后找麻烦，他是皇上，一句话可以让人头落地的，伴君如伴虎。”他怎么就不明白，皇上只对皇后一人仁慈，对其他人都是残忍的。
　　姜玉录看着她，叹息的来到一旁坐下“本以军营中很纯粹，没想到一样不讨人喜欢。”
　　“行啦，至少我们之间是纯粹的，早点启程回去过年呢。”虽然他们都没有家人，但回到家总比在外面好。
　　“师父说的对，皇上是所有的人皇上，却是师姐一个人的夫君。”皇上唯一能够无条件相信的人就只有师姐了吧。
　　“做好自己的事，问心无愧就好，快点去收拾东西。”
　　“是，夫人~”不管别人怎么样，至少他们夫妻是纯粹，这样就好了。
　　大军开拔回归，大雪严寒，姜玉录见她也骑在马上，将披风系在她身上“天太冷了，坐马车去吧。”
　　“不行，都是军人，怎么能特殊。”除了寒风打脸，其他的都还好。
　　“你哦，，”知道劝不动她，不禁说道“算着日子，师姐快生了，不知道我们能不能赶上。”
　　“就看你的小外甥等不等你了。”他们怎么也要行军二十多天，估计很难看到。
　　“呵呵，我有预感，他会等我的。”
　　余青青瞧他开心的样，跟自己孩子一样，不过她也希望能赶上，因为他们是彼此的亲人。
　　眼看生产的日子越来越近，可皇上见她丝毫没动静，每天盯着她的肚子看，不禁怀疑道“这孩子没问题吧？”
　　姜玉彦看了他一眼，认真道“有可能是个傻子。”
　　“你，，，谁傻他都不会傻，，”
　　“那你问这么傻的问题，他不想出来，你给他打出来？”况且还没足月呢，晚生也是有可能的。
　　皇上见她状态还不错，是自己着急了，来到她身边坐下“马上就要除夕了，他不会想在那天出来吧。”
　　“这样不挺好，每年他生辰我们一家人都可以在一起，再给我剥点葡萄。”
　　皇上拿过葡萄小心剥好，再送到她嘴边，她现在就是老佛爷，吃饭都不愿意动手，饭都是喂到嘴边。
　　姜玉彦撇了他一眼“小陵子，本宫还想吃月饼。”
　　“月饼？？”皇上看着她，这都什么时候了，起身来到外间，指着守职的公公“去，告诉御膳房，皇后要吃月饼，每种馅都来一份。”
　　“是。”
　　见他回来，慵懒的翻个身“腰有些酸，帮本宫捏捏。”
　　皇上来到她身后，轻轻捏着“娘娘，这个力道可以吗？”见她一脸享受的靠着，俯身亲了她一下。
　　姜玉彦拉着他的手放在自己肚子上“这几天他不老实，估计也就这几天的事。”
　　“明天开始早朝就不上了，朕就陪在你身边，元元让皇姑她们带一段时间。”
　　“也好，玉录他们什么时候能到皇都。”不让他守着他也不会放心，况且自己也不想他离开。
　　“七八天吧，，除夕前肯定能到。”帮她翻个身，按着另一侧腰际“朕想了两个名字，元洋，元榆，你觉得哪个好听？”
　　“都不好听。。”都是男孩的名字。
　　“额，，那你说叫什么？”
　　姜玉彦突然想到了什么，抬头看向他“元文，小名就叫文文~”
　　“行，就叫文文，你是他娘，你说叫什么就叫什么。”要真是儿子，文文这个名字有些女孩了，不禁为孩子忧桑。
　　“嗯，那就叫姚元文了，腿也有些酸，捏捏腿吧。”这几天腿肿的厉害，心里有预感，这孩子快了。
　　将手放在她的小腿上，肌肉有些硬，轻轻捏着“阿彦，辛苦你了。”
　　“我已经很幸运了，之前遇到其他孕妇，说不好听的话，人肿的像猪一样。”现在就稍微胖些，腿稍微肿些。
　　“呵呵，你还是神医呢，怎么能这样说孕妇。”
　　姜玉彦撑起身体，靠在他怀里，让他不要捏了“你明明知道我不喜欢煽情，偏还要说煽情的话。”
　　皇上抱着她，手放在她的肚子上“朕不是煽情，是真觉得你辛苦了，从你有身孕开始，每天帮朕研制幻术的解药，还要照顾元元，给皇姑治腿。”
　　“谁叫我嫁给你了，这些就是我应该做的事，况且有你在我也不觉得辛苦。”要说辛苦他才真的辛苦。
　　“行，朕以后不说了，加倍宠你爱你补偿你，好不好~”
　　“好~快去催一催，本宫的月饼好了没。”
　　伸手捏她的小脸，无奈道“这才多久，再等等。”
　　“呦~皇上开始为别人考虑了啊，怎么不拍板了，人呢，都是死的吗，还不把月饼给朕端上来！”
　　皇上见她学的有模有样，笑着道“朕何时这般不讲理了。”
　　姜玉彦撇了他一眼，靠在后面软垫上，把腿放在他身上“愣着做什么，快点给本宫捏腿，平时宫人要是怠慢一点，你就这态度。”
　　“真的啊，看来朕还不够严厉，他们都机灵勤快的话，朕也不会对他们这般。”
　　“你是皇上你说的对，本宫想吃葡萄了，手不能停。”
　　皇上见她闭目享受着，一手捏着一手拿起葡萄，用嘴慢慢去皮，放到她嘴边“娘娘，张嘴吃葡萄吧。”见她闭目吃着葡萄，俯身堵住她的嘴，将葡萄籽裹到自己嘴里才满意离开。
　　姜玉彦见他把籽吐到手里，对他翻了一个白眼“也不嫌恶心。”
　　“现在你说什么都是对的，等孩子生下来，看朕怎么教训你。”
　　“好怕怕哦~”
　　怀孕的人就是不一样哈，又剥了一颗葡萄放进自己嘴里，俯身吻着她，想吃就自己来夺食。
　　将他不给自己，双手搂着他的脖子，将葡萄汁吮吸到自己嘴里，感受到他不老实的手，手拽着他的耳朵让他离开“本宫都快生了，你想什么呢！”
　　“埃~想什么皇后不知道吗~”还是老老实实捏腿吧。
　　见他一双幽怨的眼睛，自从怀孕只要自己说不，他就不会要求，轻声道“本宫还要吃葡萄，你要用嘴喂。”
　　“乐意至极~”
　　见他瞬间开心的像个孩子，就知道不能心软，可怎么办，见不得他失落。
　　

　　☆、生了

　　原本大军要到腊月二十九才能到皇都，没想到提前了两天，皇上瞧她悠哉的躺着，也不像要生，还是开口道“朕去迎接他们，一会就回来。”
　　“行，你去吧。”姜玉彦见他三步一回头的，不禁催促道“快去吧~”皇上没办法只好快步离开，早去早回。
　　见皇上走了，小喜才开口道“姜大人走的时候就说要敢在您生产前赶回来，真就赶上了呢~”
　　“是啊，大半年不见，还真有些想他了。”说着肚子被孩子踢了一下，等等，下腹开始有些疼，看向小喜“去叫接生婆，本宫要生了。”
　　“呀！！娘娘要生了，，，”小喜撒腿就往跑，四处乱喊“快来人，娘娘要生了，，”瞬间整个寝宫乱了起来，寝宫乱了整个皇宫就乱了。
　　阿叶她们闻讯赶来，瞧着他们慌乱的，抓着一个公公问道“皇上不在吗？”
　　“皇上不在宫里，已经有人去通知了。”
　　宫外，皇上的马车刚走没多远，一个小公公跟后面大声喊着“皇上，娘娘要生了，皇上。”
　　坐在马车里的人听到声音，没有一丝考虑，下了马车就往宫里跑，来不及细问只能让自己跑的快点一点。
　　寝宫内，三个接生婆，还有李太医他们在外间候着，姜玉彦躺在床上，轻轻拍自己的肚子，轻声道“真要生了还有些害怕呢。”
　　“娘娘请放心，您属于好生产的，一会就好。”稳婆宽慰着，一会宫道就打开了。
　　“好像是啊，，也不算特别疼，，能忍受的住。”
　　接生婆见娘娘还能和她们说话，准备好生产用具“您这宫道开的很快，一会老奴让您用力，您就用力。”
　　“好。”
　　等皇上跑到寝宫，所有人大气不敢喘一下，眼瞅着皇上要进去，有想要阻拦的，可被皇上一个眼神吓得不敢说话。
　　进到里间，见稳婆要下跪，开口道“做好你们的事，要是皇后有什么三长两短，你们，，”
　　“好了，，”姜玉彦开口打断他的话，伸手让他来到自己身边，擦他额头的汗水“我没事，一会就能看到孩子了。”
　　“孩子不重要，你没事就行。”见她脸色还好，握着她的手，轻声道“疼不疼？”
　　“不算太疼，可能我是大夫吧，这点疼我能受得了。”
　　皇上知道她在安慰自己，只能拉住她的手，这一关不过去，心总是悬着“小傻瓜，怎么可能不疼，疼就咬朕的手。”将另一只手腕放在她面前。
　　“等我受不了，一口咬掉你的肉。”
　　“行，吃我的肉都行。”自己欠她的太多，一块肉又算得了什么，想到她被自己刺了一剑，心就开始疼。
　　“娘娘，可以生了，要用力。”这是主接生婆开口道，将腿掰到最大限度，声音激昂道“用力啊，娘娘。”
　　姜玉彦握紧他的手，腰腹用力，疼的皱了眉头“我的天，，好疼啊，，，，”
　　“娘娘深呼吸，再来一下，，”
　　“啊，，，，”微仰着头，将皇上的手被捏的发青，可见有多疼，皇上看她这么疼，好生气，好心疼，又不敢用力握着她。
　　“看见头了，娘娘，用力！”稳婆不知道是不是打了鸡血，每一句话都充满力量。
　　“啊。。。本宫还要怎么用力啊！！啊！！！”真是的太疼了，她后悔之前说的生十个孩子了，有这一个就可以了！
　　稳婆瞧着孩子的头出来了，激动道“头出来了，，娘娘加油，，再来一下，越过肩膀，孩子就出来了！”
　　“呼呼，，，等等，，让本宫准备一下，，呼呼。。。”穿着粗气转头见他黑着脸，语气不好道“老娘生孩子，你在这生什么气，看着不爽就出去。”
　　所有人被皇后这一顿训斥吓着了，都小心翼翼的看向皇上，就见皇上愣了一下，心疼的抚摸她的脸颊“朕没生气，，乖~~不要生气。。”
　　“本宫准备好了，，来，，，”吻住呼吸摆正位置，将他的手臂塞到嘴里，“嗯~ ~~~”使出全身力气，让孩子快点出来。
　　接生婆立马接着，又不敢用力拽孩子的头，微带力气，一道滑力孩子出来了“生了，生了，，，”
　　皇上听到生了，起身来到稳婆旁边，低声问道“男孩女孩？”
　　“回皇上，是个小皇子。”稳婆大声说着，丝毫没感觉到自己在死亡边缘徘徊了。
　　是男孩就好，姜玉彦松了一口气，全身散架的躺在床上，皇上看了一眼孩子回到床边，小心为她擦着汗水“阿彦，谢谢你。”
　　“不客气，，孩子的名字就叫文文，不能改。”
　　“呵呵，好。”
　　接生婆将小皇子清洗好，在他屁股上来了一巴掌，才听见他的哭声“哇哇。。。。。”
　　外间的人听到孩子哭声，阿叶笑了一下“是个男孩。”
　　“那真的太好了，元元，你有小弟弟了。”阿竹为他们开心，这下他们有了儿子，再也不用被别人说什么了。
　　等一切收拾好，所有人都下去，留下他们一家四口，皇上抱着元元坐在床边，见她给孩子喂奶“这小子就哭了两声，以后又是个脾气大的主。”
　　“脾气大也是随你，元元脾气就很好，随我。”
　　“你说的都对，元元，这以后就是弟弟了。”脾气上来十头牛都拉不回来，这还叫脾气好啊。
　　小元元看着吃奶的孩子，探出小手想要去摸他的脸，啪，一巴掌打在他的头上，闭眼的娃娃睁开眼，皱着小眉头没有哭。
　　这一巴掌让他们都愣了一下，见她还笑了起来，感觉做了什么开心的事，姜玉彦开口道“元元，弟弟还小，不能打哦。”
　　皇上则是皱下眉，让怀里的孩子看着自己，严肃道“姚元元，你怎么能打弟弟。”
　　小家伙听着他严厉的语气，撇着小嘴就哭了出来，姜玉彦见他要不耐烦了，将怀里的放到一旁，将她抱到怀里“元元乖~不哭了。。她还小又不知轻重，你这么严肃做什么！”
　　“你这样溺爱会教坏她的。”
　　“我只知道她还是个不到两岁的孩子，文文又没哭，再把她吓着了。”见她委屈的小脸，心疼的亲了一下“元元再哭就不漂亮了哦。”
　　皇上瞧着里面的儿子，声音缓和道“好，以后朕不管你怎么教元元，文文必须朕来教。”
　　“你教就你教，从刚刚你就在生气，我生孩子你有什么好生气的！”
　　“我没生气，只是恨自己，没办法为你减轻疼痛，我错了好不好，你刚生完孩子不要生气，我来哄她。”将元元抱回来，轻轻哄着“爹爹错了，不该凶你，爹爹给你道歉好不好~”
　　姜玉彦见他态度算诚恳，将儿子抱回怀里，继续喂奶，手抚摸他的额头“文文，以后可不能学他，要做一个温润儒雅的男子。”
　　“那可不行。”
　　瞅了他一眼，见小家伙像是睡着了，轻声道“玉录应该到家了，也不知道他今天来不来。”
　　“来，一会就来，朕没有去接他们，设了晚宴给他们接风洗尘。”
　　“哦。”
　　这时小喜端着粥从外面进来，开心道“娘娘，先吃点东西补补身子。”
　　“朕来。”将元元放回她身边，接过碗小心吹着，尝了不烫才送到她嘴边，见她吃下去才开心道“告诉御膳房，每一顿的膳食都要以补身子为主。”
　　“是，御厨长他们早就准备着了，什么汤都炖上了，娘娘想喝想吃什么都有。”
　　姜玉彦笑了一下“本宫想吃皇上的肉，你让他们去做吧。”
　　“这个，呵呵，，奴婢不敢。”
　　“小喜，去拿把刀来。”
　　小喜愣了一下，真要去拿刀？姜玉彦见他又犯神经了，无力道“不用理他，元元的饭也端来，瞧着是饿了。”
　　“是。”
　　皇上看了她一眼“不是想吃朕的肉，想吃多少都有。”自己是真心实意想给她吃，没有一丝不愿。
　　“我可不吃，给元元吃一口。”孩子的小眼睛一直盯着勺子，也不知道他是不是装看不见的。
　　“好~”将勺子放在她的嘴边，就见吃了一小口就不要了“这里没味道她不会爱吃的。”
　　刚吃完一碗粥，就听外面公公来汇报，姜玉录他们来到殿内，瞧着熟睡的小外甥，开心道“我就知道是个小皇子。”
　　“是，被你猜对了，你们有没有受伤？”
　　“我们都平安回来了，肯定没受伤。”不愿多说战场的事，看向一旁的皇上问道“皇上，给他起名了吗？”
　　“姚元文。”
　　“元文啊”，愣了一下“小名不会叫文文吧？”见师姐一脸得意，心疼的看着小外甥“舅舅不该和你娘有约定的，让你有个女孩名。”
　　“哦？这名字还有什么渊源吗？”皇上在一旁问道。
　　“之前师父给一户富贵人家治病，他们家的孩子都有排序，四个孩子不管男女，名字最后一个字连起来是金银财宝，当时师姐笑话人家，说她以后生孩子还叫文房四宝呢，我不服气，就和她打赌，以后我们各自有孩子就用文房四宝。”
　　皇上听完暗自庆幸，幸好没叫元房，元四，元宝，这都是些什么名字。
　　“我已经遵守约定了，你们快点生房房，四四，宝宝。”一脸骄傲说着，好名字被自己用了，真是太好了。
　　“是，我们一定努力~”
　　

　　☆、光头

　　晚宴，可谓是双喜临门，皇上开心的不得了，不免多贪了两杯，郭公公见他还要继续喝，凑近小声道“皇上，娘娘还在等您回去呢。”
　　“哦。”将端起的酒杯放下，见他们都喝的够呛，站起身道“酒不够再让人去搬，朕要回去看看皇后，就不多留了。”
　　寝宫内，小喜伺候小公主洗漱，将她放在里面的位置，姜玉彦将两个孩子哄睡，见他还没回来“宴会还没结束吗？”
　　“前面伺候的公公刚刚来通报，皇上已经起身了。”
　　“好，你下去休息吧。”刚躺下没一会，就听到外面有动静，皇上闻了一下自己口中的气味，皱了下眉头都是酒味，嫌弃的喝了两杯茶。
　　姜玉彦见他一直不进来，坐起身看向外面“你磨蹭什么呢？”
　　“来了。”皇上来到床边坐下，帮她把被子拉好“朕身上都是酒味，你先躺好，朕先去洗洗。”
　　“那你去吧。”没一会就见他回来了，转身靠在他怀里，有些委屈道“肚子上的皮都塌了，跟个老太太一样。”
　　“别担心，能恢复的。”
　　“身材都走样了，你会不会不喜欢啊？”
　　皇上低头看着她，亲了她的额头“小傻瓜，不要胡思乱想，你在朕心里是最漂亮的，无人能及。”
　　“今天我不该和你发脾气，我只是怕元元会觉得我们偏心文文。”女孩子的心思本来就细腻，会给她留下不好的影响。
　　“你是不是担心朕会偏爱文文？”
　　“嗯。”不是不相信他，就连自己都害怕会拿捏不准，伤了元元“本来就对不起她，一定要让她开开心心长大。”
　　“以后朕会注意和她说话的态度，可做错了事就要受惩罚，不能溺爱着。”
　　“是，等她大一些就给她立规矩，现在文文刚出生，不能让她觉得我们只爱文文，不爱她了。”孩子的心灵是脆弱的，她相信元元以后是个好孩子。
　　见她认真说着，笑了一下“以前皇室可是不管这些的，看在以后只有他们两个的份上，朕同意你所说的。”
　　“怪不得你们皇室的孩子性格孤傲，不可一世。”
　　“呵呵，以后有你在皇室子孙就会变了，乖~早点休息。”酒精的作用下，他没一会就睡着了。
　　姜玉彦听着他均匀的呼吸声，亲了他一下，轻轻翻身看着熟睡的儿子，不知道这小子闹不闹夜。
　　一直到天刚亮，两人听到一声闷哼，同时睁开眼见，见小文文皱着眉头，想要哭出声，伸手将他抱近身边，解开衣带喂着他吃奶。
　　皇上探头见她闭着眼，笑了一下“要是辛苦就让奶娘喂吧。”
　　“不要，，我的儿子只能喝我的奶水。”说着低头看向怀里的孩子，小家伙真是太可爱了。
　　小家伙吃饱喝足又睡了过去，帮他盖好被子，翻身来到他怀里，找个舒服的位置闭眼“再睡一会~”
　　“呵呵，好。”
　　自从小皇子诞生，皇宫处处祥和，主要是这孩子谁抱都不哭，只有饿了要吃奶才会哼唧两声，平时不哭不闹的。
　　姜玉彦喂完奶，见他又要闭眼睡觉，伸手捏他的小脸“别睡了，你怎么天天睡，跟个猪崽子似的。”
　　“呵呵，小皇子正长身体呢，况且他还那么小，不睡又能干嘛。”小喜将皇子接过来，放在一旁的小床里。
　　元元又不见人影了，真是一刻离不开她的小姑姑，慵懒的躺在床上“小喜啊，本宫想洗澡，想出去走走。”
　　“这可不行，您还没出月子呢。”小喜阻止她道，将娘娘的被子盖好。
　　“这也太无聊了，皇上今天很忙吗？都不回来和本宫吃午饭。”
　　“皇上早上不是和您说了，今天要处理西域的事情，估计有很多事要忙，您要是无聊，可以把余大人请进宫说说话。”
　　姜玉彦拍了一下脑子“瞧本宫这记性，还是不打扰他们小两口了，拿针线来，给文文做个红肚兜，夏天到了可以穿。”
　　“行，奴婢这就去拿。”
　　春天来临，小皇子长得白白胖胖，也不再吃了睡睡了吃，像是大地复苏一般，每天很有活力。
　　姜玉彦抱着他来到皇姑殿内，将两个娃娃放在一起，由元元看着他们，他们三人的感情非常好。
　　“皇姑，今天开始就正式治疗，我也不知道需要多久。”将几包银针放在一旁，手放在她的双腿上，找着每个穴位。
　　“没关系，你不要有心里压力。”
　　“嗯，有感知的地方你说一下。”拿着银针慢慢扎进去，眼瞅着双腿要被扎满了，其中一根银针才有反应，带着一根经脉上的银针都动了一下。
　　阿叶紧张问道“这是有反应了吗？”
　　“嗯，至少这条经脉是好的。”这也让自己看到了希望。
　　喜事接二连三的到来，姜玉录给她传来消息，说青青已经怀孕两个月，皇上特意传口谕让她回家休养，给她带薪休假。
　　在元元两岁时，皇上还是让她睡在了偏殿，由奶娘陪着她一起，这也是避免一些尴尬的事情发生。
　　皇上抱着吃饱的文文，见他挥舞着小手，在他脸上亲昵着道“这小子太胖了，得让他减肥才行。”比元元之前胖多了。
　　姜玉彦撇了他一眼，有时候真不知道他是真傻还是假傻“不给你吃饭行吗？”
　　“行啊。这么重你还每天抱在怀里，把他仍在一旁就好了。”
　　“皇上既然这么有办法，那明天你就带着他，本宫正好可以好好轻松一下。”他虽然不哭，可他一旁叫唤着啊。
　　“那明天朕就带带看。”
　　第二天姜玉彦将文文喂完奶，就让小喜把孩子抱给他，自己则是去皇姑那边了，郭公公接过小皇子，在怀里颠了颠“皇上，小皇子又重了不少。”
　　“是啊，来，朕抱抱。”伸手将她接到怀里，瞧他两个淡漠的眼珠子“你母后最近很累，你就跟着朕，不许哭闹知道吗？”
　　郭公公将小床放到皇上身边“皇上，您把小皇子放下吧。”
　　“嗯。”将他放在床里，拿了几个不用的折子放进去“看吧，从小就要锻炼怎么看折子。”
　　小家伙躺在床上，一手抓着一个折子，玩的不亦乐乎，丝毫不理会身边有没有人，玩累了就抱折子睡着了。
　　等皇上忙完，见他小脸枕着折子，身上不知多了小被子，趴在床边看着他“郭公公，你今年多大了？”
　　“回皇上，老奴今年整六十了。”
　　“嗯，什么时候累了和朕说，朕给你买处宅子，出宫养老。”这么多年他对皇室的贡献自己都记在心里。
　　“老奴不走，真若有一天老奴死了，您就让人给老奴抬出去埋了就行。”
　　皇上看了他一眼，不再说什么，将文文抱在怀里“今儿天起好，去把元元和瑶瑶抱到御花园。”
　　“是。”
　　园内，皇上抱着元元，看着小床上的两个奶娃娃“元元，哪个是小姑姑啊？”
　　元元瞧了他一眼，眼神不屑的指向瑶瑶“父皇，小姑姑有头发，弟弟是光头。”
　　“呵呵，光头，谁教你光头这个词的？”
　　“叶奶奶，说男孩子都是光头。”
　　皇上见她天真的说着，无奈一笑，叶姑姑还真会教孩子，拿着一块糕点放在她嘴边“那你告诉父皇，你是喜欢弟弟还是小姑姑。”
　　“元元喜欢女孩子。”
　　这一句话别人听着无意，可皇上听着有心，喂着她吃糕点，瞧了一眼在床里爬着的妹妹，轻声教着“元元长大要嫁给男孩子的。”
　　“元元不喜欢光头。”
　　“你看这园中有哪个人是光头，弟弟还小，头发还没长出来呢。”让她看了一眼所有人，他们都是长头发的。
　　元元真就认真看了一下，最后目光停留在弟弟头上“那他什么时候能长头发。”
　　“这个，，父皇也不知道，可他的头发会长出来的。”
　　“哦~”
　　皇上将她放在地上，让她自己玩，将儿子抱在怀里，仔细看了一下他的头，只有细细的毛发“你还真没头发，你不会真长不出头发吧。”
　　伺候的宫人听皇上说这么幼稚的话，纷纷低头忍着笑意。
　　“胡说什么，他的头发被我剪了。”姜玉彦从外面进来，伸手接过他怀里的孩子，心疼的亲了一下“文文饿不饿？”
　　“你剪了？朕怎么不知道？还有，为什么要给他剪光头？”
　　“我天天剪，你怎么看的出来，我就喜欢光头，这样也好打理，剪了以后长出的头发才能茂密，不至于到中年掉头发。”看看朝中那些大人，那发髻线，简直了。
　　皇上无奈叹气，这都是什么癖好，都说身体发肤受之父母，她倒好，自己给剪了“元元说她不喜欢光头。”
　　“不喜欢？”这让她愣了一下，心疼的看向怀里儿子“不会是这个原因吧，那以后不剪了。”怪不得她都不靠近弟弟。
　　“郭公公，将郡主送回去，估计快饿了。”将元元抱在怀里看向他们母子“我们也回宫吧，朕有些饿了。”
　　姜玉彦看向他怀里的元元，轻声问道“元元，喜欢弟弟吗？”
　　“喜欢~”
　　“那你喜欢光头吗？”
　　“不喜欢。”
　　见她极力摇头，姜玉彦一脸挫败，叹息道“你们不亲近不会真因为这个吧，看来得给文文留头发了。”
　　“呵呵，以后就别剪了，朕还真以为他是个秃子。”
　　“秃子？？？你会不会用词啊，他是你儿子，你怎么能说他是秃子！”一路上皇上都没敢再开口，被她叨叨一路，宫人都离得八丈远，不敢靠近。
　　

　　☆、真心话

　　为了防止儿子再被叫秃子，姜玉彦不再给他剪头发，小黑发也长了出来，元元也开始逗弟弟玩。
　　天气慢慢变热，阿竹的腿经过一个多月的治疗，终于有了感知，姜玉录拿着小木锤敲打她的膝盖，见小腿抬了起来，开心道“太好了，有反应了。”
　　“那是不是有代表快能走了？”阿叶在一旁激动着问道。
　　“走路还得慢慢来，经脉需要慢慢恢复，急不得。”
　　“不急不急，只要能她还能走，等多久都行。”阿叶拉起她的手，不禁歉意道“如果当时我有你这么好的医术，她就不至于受罪十几年。”
　　阿竹见她自责，回握她的手“如果没有你，我早就死了，哪还有机会活下来。”
　　姜玉彦见她们情意浓浓，站起身道“这就是最好的安排，没有如果只有现在。”真有那么多如果，还叫生活吗？
　　“阿彦说的对，活在当下。”
　　“以后不用每天都扎针，皇姑你尝试腿用力，多练练，我们一起加油。”这么多年腿还能保养那么好，肯定少不了叶姑姑的照顾。
　　阿竹点头“行，听神医的。”
　　姜玉彦抱着文文离开，瞧着今儿天气真好“小喜，城内最近可有什么新鲜传闻？”
　　“奴婢不知道呢，娘娘，我们都很久没出宫了。”
　　“好像是哦，那今天我们就出宫，走，我们回去换衣服。”给文文换了一身小衣服，刚走到门口就见元元回来了，没办法只能带上。
　　两人一人抱着一个，马车就出宫去了，来到姜府，姜玉录收到消息立马跑出来“师姐，你怎么不说声就回来了。”
　　“很久没出宫了，我也就是临时起意，青青呢？”
　　“在花园喂鱼呢。”姜玉录接过小喜怀里的元元，开心的亲昵着“元元，叫舅舅。”
　　“舅舅~”
　　“元元真乖，，你们来了，皇上知道吗？”
　　“不知道，不过现在知道了吧。”自己把两个孩子都带出来了，还不有很多人去汇报。
　　姜玉录无奈叹息“你怎么不和皇上说，要是有什么闪失怎么办？”特别是文文还不到五个月。
　　“能有什么闪失，我们身边跟着都是人，安全的很。”几人来到花园，亭内放着一张小床“你知道我会来啊？”
　　“才不是，我是给房房做的，正好让我们的文文试试怎么样。”
　　余青青刚要行礼便被扶了起来，姜玉彦看向她“青青，以后就我们一家人的时候不要行礼了，你现在有身孕，要好好照顾身子。”
　　“是，谢谢娘娘。”
　　见文文在小床里很老实，元元坐在玉录怀里，轻松道“我这都很久没出宫了，这城内可有什么新鲜事？”
　　“新鲜事倒是没有，不过小胡子近来可有圣手的名号，不亚于师姐你神医的名号。”
　　“圣手？”
　　“对啊，他用针的医术城内无人可敌，估计也就师姐你能和他有一比。”说完凑近她小声道“听说世子爷找他治眼睛呢。”
　　“那还有得治吗？”
　　姜玉录摇头道“小胡子直接说治不好，他是眼球受损，怎么可能治好，皇上也真能下得去手，那可是他亲弟弟。”
　　“亲弟弟做错事也得受到惩罚，要不然他现在依旧无法无天。”
　　见她有些严肃说着，有些惊讶道“师姐，你以前可不是这样的啊。”要是放在以前她肯定会说，犯错就好好教导，为什么要让他失去一只眼睛。
　　“变得冷血了？和皇上在一起久了，想不变都难。”那家伙一顿脾气上来，整个皇宫都要抖三抖。
　　“冷血说不上，就是有些变了。”
　　姜玉彦见一旁不说话的青青，现在除了玉录能对自己说真话，其他人都是能不说话就不说，什么时候开始变成这样了。
　　“玉录，明天和我一起去给师父扫墓吧。”
　　“好啊，我也很久没去了。”正好告诉师父他要当爹了。
　　他们本想着留下吃午饭，可自己的到来让他们拘束了，还是离开，回宫的马车上，小喜见娘娘有些发呆，轻声问道“娘娘，您不开心吗？”
　　“有吗？有些想皇上了，让马车走快些。”
　　“是。”
　　姜玉录将师姐送走，看向身旁的人“青青，你为什么都不和师姐说话？”
　　“说什么？帮你说娘娘变了？你们是师姐弟说什么都无所谓，我要是开口说什么不好听的，娘娘听了会开心吗？”
　　“师姐不是那样的人啊。”
　　余青青看向他“可她是皇后娘娘，我们都是臣子，关系再好也不能乱说话，先是君臣后是家人。”
　　“你怎么变得这么官僚主义了，师姐她不会在意这些的，她一定是想我了，才将元元他们都带回来，午饭都没吃就离开了，你让我心里怎么过意的去？”为什么觉得她也变了，从前那个纯粹的人呢？
　　“你不知道皇上的势力有多大，我们说的每一句话都有可能传到他的耳朵里。”若不是表哥提醒自己，细想之前诋毁娘娘的富家子弟，还有军营中打架的事，没人告诉皇上，可皇上很快就知道了，这多可怕。
　　姜玉录皱起眉头“不管皇上有多大势力，有师姐在一天他就不会动我，况且我们做什么了？什么都没做啊！”
　　“我不想和你争论，你和皇后娘娘怎么说话都行，可我不能，我累了，先回去休息了。”留下一脸皱眉的人。
　　朝圣殿，皇上见他们回来，起身接过她怀里的文文“朕还以为你会吃过午饭回来呢。”
　　姜玉彦看着他，将他怀里孩子交到一旁的宫人，看向小喜“把他们先带回寝宫，一会本宫回去，还有你们都出去。”
　　见殿内的宫人都走了，才靠近他怀里，委屈道“阿陵，我有些不开心。”
　　“怎么了？谁惹你不开心了？”皇上听她语气不好，抱她来到里间，轻轻捏着她的脸“现在可以和朕说了吗？”
　　“没人惹我不开心，阿陵，除了我，还有人对你说真心话吗？”
　　“真心话啊，除了你没人敢和朕说真心话，朕是皇上，他们就怕哪句话说的不对，惹朕不开心。”真心话也就她一个人敢说。
　　姜玉彦坐起身看着他“他们是怕你，谁叫你是杀人不眨眼的暴君。”
　　“呵呵，这句话，也就只有你敢说，要是换个人，朕就让他试试什么叫杀人不眨眼。”
　　“切，，你本来就是暴君，，一点都不仁慈，还不允许别人说啊。”说完靠在他怀里，现在想想，有哪个君王会被别人指着鼻子骂呢。
　　见她心情好了起来，挑起她的下巴，低头吻住她的嘴唇，在他们之间爱永远在前面，其他一切都排在后面。
　　按住他不老实的手，离开他的嘴唇“我饿了，你不要胡来。”
　　“朕喂你啊~”
　　“文文该饿了，你快点放开我。”真是的，他的脑子里怎么一天到晚都想这事，而且这大中午的，他真是一点不顾场合。
　　皇上将她的双手固定在上方，挑开她的外衫，亲吻她的耳垂，低声道“让他饿一会没事，又不是白天没做过，别害羞。”
　　“你，，，那你松开我的手，好疼的。。”搞的她像是被强迫一般。
　　“好~”亲吻着她的小樱桃，一脸沉醉，听着悦耳的声音，来到平坦的小腹，轻声道“这才五个月，恢复的和之前一样。”
　　姜玉彦拍着他的头，轻声回道“皇上不嫌弃就好~蒽~”
　　“胡说，朕怎么会嫌弃，，”
　　见他钟情老地方，手放在他耳朵处，轻轻拽着道“你快点，文文一会该哭了。”那小子每天要吃五顿，少一顿都不行。
　　“自从有了孩子，朕都没满足过，皇后以后该怎么补偿朕？”
　　“陪你三天三夜行不行？呀，，你少吃一点，，一会要没了！”一巴掌拍在他脸上，每次都要吃很多，又不是喂他的。
　　皇上不舍得松开，上面还冒着白珠，委屈道“为什么你每次都能发现？”
　　“废话，你一吸它们就会很舒服，它们一舒服就没了。”自己当然会知道了，还有她又不是没知觉。
　　“舒服啊~~”
　　见他不怀好意的笑容，伸手捏他的脸“你快别废话了，快点啊，，一会要是宫人抱文文来，我看你还笑的出来！”
　　“呵呵，好，这个问题我们晚上再讨论~”
　　不知道过了多久，在他们结束那刻，外门传来一阵哭声，姜玉彦瞅了他一眼，将他衣服穿拢好“快去给抱来。”
　　“是，娘娘~”将衣服系好，来到门前将孩子抱进来，见他哭的泪流满面的，嫌弃道“都这么胖了，晚吃一会又没事。”还是将他放在她怀里，见他吧唧着小嘴，又是一脸羡慕“真是便宜你了。”
　　见他羡慕的模样，伸手抚摸儿子的肉脸“是有些胖，以后要是个大胖子怎么办？”
　　“他是胖不起来的，三岁就让他习武，四岁读书写字，五岁骑马，六岁射箭，七岁基本功炼成，八岁出口成章，九岁已是偏偏少年，十岁往后就跟朕一起看折子。”
　　听他说完，有些心疼的看着儿子“文文啊，以后有你辛苦的，快，多吃一点。有一点我不同意，看折子等几年，我不想他这么早接触朝政，以后他有什么不懂的可以慢慢教他。”
　　“行，看折子这事可以商量，其他不可以商量。”一个君王必须自身强大，才能彻底让别人诚服！
　　“知道啦。。。”本就没想多管，自己可没信心能教好一代君王。
　　

　　☆、装扮

　　第二天清晨，一辆马车出现在皇陵，两人给师父扫墓，姜玉录轻声道“师父，我和师姐来看你了。”
　　“师父，我们都有孩子了，您要是在一定很开心。”
　　“师姐，公主和叶毒医她们也是哪种关系吗？”
　　姜玉彦看了他一眼，没有回答，而是开口道“有些事接受不了，何必再去在意，和青青好好过日子就好。”
　　“我没有其他意思，这几年看透了生死，性别不重要了，只要两人能够了解彼此，人生在世几十载，开心生活就好。师姐，我决定辞官，在皇都开个医馆。”钱权不沾才能让他们停留在纯粹的地带。
　　“为什么辞官？”
　　“军营不适合我，若不是有了青青，我会和师父一样，行走江湖，悬壶济世。”人越往高处走，就会发现人不是跟心走，而是跟着周边环境在走。
　　见他认真的神情，也不再相劝“若不是爱上皇上，我也不会留在皇宫，朝堂上的事情我不懂，可我知道一定比江湖复杂。”
　　“现在你有了文文，就算皇上以后对你不好，也会看在文文份上善待你，师姐，对不起。”
　　“傻瓜，你没有对不起我，过你想过的生活，神医馆送你了，里面不会有皇上的人，好好生活，把这几年拉下的医术补上，有什么疑难杂症，随时来找我。”他们在一起生活十几年又怎会不懂他呢。
　　姜玉录点头“嗯嗯，师姐，我们还像以前一样，我永远都是你最后的支柱。”以前师姐调皮，和男孩子一样性格，经常带自己干一些危险事，自己永远是给她放风的，顶罪的，对她的赤子之心永远不会变。
　　“行，记得我和师父刚遇到你的时候，你还扎了两个羊角辫，导致我和师父还以为你是女孩子。”
　　“是吗，我都不记得了，我只知道在我醒来时就看到了你们，从此我们三人就相依为命。”说着有些不好意思道。
　　姜玉彦回想到十六年前，笑了一下“你一直跟在我们身后，师父确定你是没人要的孩子，才决定收留你。”
　　“反正是你和师父救了我，没有你们就没有我。”
　　两人相视一笑，向回走，没有师父哪来现在的他们，师父您可一定要保佑我们顺顺利利。
　　姜玉录回到府上，见青青在一旁等自己，开口道“我有件事要和你说，我决定辞官，在城里开个医馆。”
　　“那我呢。”
　　“你可以继续做你的副将，也可以辞官和我一起开医馆，选择在你。”自己不会逼迫她做任何事。
　　见他这么说，从怀里拿出写好的折子放在他面前“这是我的辞呈，以后这么一大家人你要想好怎么养活。”
　　“呵呵，你放心，我一定不会让你们饿着的。”开心抱着她，就知道她会同意的。
　　靠在他怀里，叹息道“过不了大富大贵的生活，那就平平安安过一生，你要是开医馆，不是和江克抢生意吗？”
　　“大家各凭本事，不算抢。”再说了治病救人，怎么叫抢生意啊。
　　姜玉彦回到宫里，见孩子们都在朝圣殿，抱起迎来的元元，亲了一下“元元有没有乖乖吃早饭？”
　　“吃了~”
　　皇上见她回来，看向一旁的郭公公“传膳。”一大早就走了，肯定没有吃东西，心疼道“又不着急，去那么早做什么？”
　　“这不错过文文喂奶时辰，没有哭吧？”
　　“还没叫唤呢，先吃些东西。”将元元接过来，拉着她坐下“皇姑刚刚让人来过，说腿已经能微微抬起了，让你回来去看看。”
　　“那真是太好了，等会吃完饭我去看看。”
　　自从她进宫，衣服不喜欢穿华贵的，除了必要场合，头上从来不带装饰，胭脂从来不涂，就这样一个普通的女子，成为他生命里最重要的人“等皇姑的腿好了，文文可以走路，我们回你的老家看看。”
　　“怎么突然想去我的老家了？”
　　“朕想去看看，什么样的地方竟能生出你这般人物来。”想要去谢谢她的父母，把她带到这个世上，让她可以这般纯粹。
　　姜玉彦撇了他一眼“你是在夸我还是贬低我？”
　　“当然是夸你，还记得家里的路怎么走吗？”
　　“记得，怎么会忘呢。”自己八岁跟师父走的，已经记事了，不知道村里现在什么样，师父曾说要带自己回去看看，都被自己否决了。
　　见她眼底突然露出伤感，伸手将她抱在怀里“要是不想回去，我们就不去。”
　　“没关系，正好回去看看。”
　　夏天过去，公主已经可以站起来，只是抬不了腿，迈不了步，站的时间也不能太久，皇上让人做了两个拐杖。
　　秋叶飘落，园中阿叶扶着她，轻轻松开手，让她扶旁边的架子，不敢大喘气，害怕自己呼出的气体再撞倒了她，小声道“我们先练习抬腿，能抬起来就好。”
　　阿竹双手抓紧杆子，带的眉毛都在用力，废了好大劲最后抬起一个脚后跟“呼呼，，，”转头看向身边人“有抬起来吗？”
　　见她额角的汗水，心疼的抱着她“抬起来了，我们不练了。”
　　“为什么？？”见她抱着自己不松开，双手握住她的肩膀，撑着自己身体“心疼我了？乖，我要是能走了，以后你就省很多事。”
　　“我又不嫌你麻烦。”
　　阿竹笑了一下，单手撑着她肩，一手抚摸她的脸颊“好啦，坐了十几年，该让我活动一下了。”
　　“好吧，累了我们就休息，不着急的。”
　　“行~”
　　姜玉彦在远处看着她们，看向怀里的瑶瑶，轻声道“你说我们现在能去打扰她们吗？”
　　“娘。。。”可小家伙直接放开嗓门喊了一声，让她一愣，抱着她来到她们身边“应该是饿了，要不先回去喂她吧。”
　　阿叶将轮椅推到她身后，扶着她坐下“我们先回去喂瑶瑶，明天再练。”
　　阿竹无奈看向她们，将瑶瑶接回怀里，轻声斥责道“你怎么总在关键时候打断娘亲，我要是走不了路，以后就你背着。”
　　“皇姑你也不要着急，你腿一天比一天恢复的好，有可能你和瑶瑶一起会走路呢。”
　　“呵呵，有可能。”阿叶笑着回道。
　　姜玉彦回到寝宫，瞧着文文在床上爬，轻轻一抬让他翻过身，就瞧着他无辜的小眼看着自己“小笨蛋，你都快八个月了，还不会叫娘亲！”见他还要翻身起来爬，又将他推倒。
　　“母后，母后。”元元从外面小跑进来，手里拿着一枝桂花，伸到她面前“母后，给弟弟带上。”
　　姜玉彦见她头上插了一支桂花，笑了一下“谁给你戴的？”
　　“肖姑姑给我带的，给弟弟带上，这花好香的。”肖姑姑是她的奶娘。
　　“行，这就给弟弟带上。”揪下一小朵，夹在文文耳朵上，一边夹了一个，你别说还挺像女孩子。
　　元元开心的拍手“弟弟现在是女孩子。”
　　“女孩子啊，今天文文就做女孩子，小喜去找几件元元小时候的衣服，今天给文文扮上。”
　　“是。”小喜见娘娘公主都那么开心，也不再说什么。
　　等他们装饰完，文文活脱脱的变成一个女孩，见他还傻乐，逗笑了所有人，元元更是爬到床上亲了他一下“妹妹~”
　　“什么事让你们这么开心？”皇上从外面进来，大老远就听到她们的小声，当他看到文文时，愣了一下，眉间一点红，还有那腮红，主要他还笑“呵呵，这是变成大姑娘了。”
　　“咯咯。。。”小文文见他们都在笑，也咧嘴笑出了声。
　　姜玉彦见他开心的样“和你舅舅小时候一样，打扮成女孩子一点都不违和。”
　　“你是说玉录？”
　　“对啊，我和师父刚遇到时，他就扎着羊角辫，穿着女孩的衣服，我和师父还以为他是女孩子。”
　　“哦，你们遇到他多大？”
　　“四五岁的样子吧。”
　　四五岁？皇上脸色冷了下来“那你知道他左肩有没有三颗痣？”
　　听见他这么问，嘴边不再挂起笑容，微微点头“是有三个黑点，不过不是痣，我和师父在鹿山遇到他的，当时四处无人，他也一直跟着我们，师父就收留了他。”知道他还要问，把遇到他的情景和他说一遍。
　　“鹿山，你确定是鹿山？”
　　“是，当时我和师父采完药下山，遇到的他，我们在那没多久就离开了。”见他脸色不好，不会这么巧吧。
　　皇上突然转身离开“午膳不用等朕，你们先吃。”
　　小喜见皇上脸色不对，轻声道“娘娘，皇上是生气了吗？”
　　“不是，世子在哪找到的，你知道吗？”
　　“好像是在鹿山不远的一个村庄，更多奴婢就不知道了。”
　　鹿山，这要不好了，“照顾好她们，本宫去看看。”这么巧的事偏偏被他们遇到了，他们谁是真的？
　　朝圣殿，姚子寻跪在殿下，还有那对夫妇，皇上坐在上方敲着桌子“朕问你，当年你们是怎么遇到世子的？”
　　“就，，就他跑到我们家不走，我们老两口那时没孩子，就想着收养了他。”
　　“他当时穿的女孩衣服？”皇上继续问道。
　　老两口频频点头“是，一件灰色绣着花边的外衫，扎了一个辫子。”
　　江克这时从外面进来，看了他们一眼，跪下叩头道“草民见过皇上。”
　　“起来，朕问你，你还记得当时世子穿的什么衣服，头型是什么样的？”
　　“回皇上，草民当时给世子穿了一件灰色外衫，扎了两个羊角辫，鞋子是粉色绣边鞋。”这鞋子还是当时一个病人给的，就给他套上了。
　　姜玉彦在一旁听着，心想着，完了，这是认错人了。
　　

　　☆、弟弟

　　问完话后，没人提及这件事，一直到晚上，姜玉彦瞧文文睡着了，忍不住问道“你是怎么想的？”
　　“朕还没想好。”
　　“哦，那你会告诉玉录真相吗？”
　　皇上让她靠在自己身上，手指划过她的脸颊，轻声道“会告诉他，但现在谁是朕的亲弟弟不重要，他们终会有自己的生活，只不过是一名一姓罢了。”
　　“切，你现在是有儿子，就可以不在乎，要是没有文文，你中午就发脾气，然后重新认亲，让他帮你生储君。”
　　被她无情的揭露，笑了一下“呵呵，不能让我们的儿子有潜在危险。”
　　姜玉彦从他身上离开，伸手捏他的脸“你简直了，没有孩子你去抢人家孩子，现在自己有孩子了，防人家孩子跟防贼一样。”
　　“这不防患于未然，亲情在皇室来说一文不值，再说了，朕没说不认他。”
　　一文不值？这话说的还真是没感情，伸手指向文文“你和他的亲情也是一文不值？你脑子里想什么呢？？”
　　“朕本来就是不择手段，自私的人，对孩子也是一样，只有在你面前朕才不会独断，凡事优先考虑你，除了你没人可以忤逆朕。”如果不是需要一个继承人，孩子都可以不要。
　　姜玉彦见他非要把自己说这么不堪，有时候真觉得他有病，拉着他的手放在他自己心口“你是杀了很多人，可你不是滥杀无辜，你为什么非要每次把自己说的残忍无度。”
　　皇上看着她，微微低下头，露出阴狠的眸子“我恨那些眼睛，恨那些笑声，只有让他们都怕我，看到我只能低头。”
　　“什么眼睛？你在说什么？”见他整个人阴沉下去，让他靠在自己肩上“乖，，你到底经历过什么？”
　　“你想知道？”一双冷眸看着她。
　　“你愿意说吗？”
　　那段经历一直影响着自己，到现在都在恨，脑海里回想那段黑暗的时光，清冷道“我刚被带进宫时，被关在一个房间里，那些宫人把我当狗一样看待，馒头从未吃过干净的，他们嘲笑我，凌虐我，我每天过的提心吊胆，这样的生活不知道过了多久，直到郭公公来了，他替我挡了不少苦，陪着我，鼓励我，从此我就恨，我恨所有人，他们都该死，该死！！”
　　姜玉彦见他又激动了起来，双手抱紧他“都过去了，乖，都过去了。”从来不知道他经历过这些，他是那么的不可一世，受了那些委屈。
　　“过不去，一辈子都过不去。。”
　　见他蜷缩在一起，眼角挂了泪水，心疼的亲吻着他的泪水“阿陵，你现在有我，有女儿和儿子，不要再想过去的事，好不好？”
　　阴沉的人看向她，翻身将她压在身下，冷下脸“你为什么非要知道，那是朕一辈子都不愿揭开的伤疤，为什么！”
　　“因为我爱你，我想和你一起白头，想和你一起躺进棺材里，阿陵，这不什么难以启齿的事，你现在是皇上，不会再有人欺负你，谁都不可以。”
　　爱，，皇上这才回过神，松开自己手，轻轻揉着刚刚用力捏她的地方“疼不疼？是我不好，弄疼你了吧。”
　　“阿陵，我没事。”姜玉彦让他看着自己，轻声道“我曾一度认为你就是暴君，可现在我错了，没有人生来就是残暴的，阿陵，对不起，我不是一个合格的皇后。”
　　“不要说对不起，是朕不愿说这些事，刚刚那么粗鲁的对你，有没有磕着哪？”
　　见他眼底心疼的神色，让自己更加自责，自己真的够爱他吗，对比他对自己的爱，相差的太远了。
　　伸手抱住他的脖子，热情的吻着他，想要告诉他自己一直都在，告诉他以后不会再有那样的事情发生，这一次他们没有过多交流，宣泄着自己的爱意，告诉对方他们是一体的。
　　声音平息在深夜，皇上将她抱到浴池，为她清洗着，亲了一下她的额头“阿彦，谢谢你。”
　　“不用谢~”
　　见她闭着眼还能回自己，又亲了一下，手刚放到老地方，就见怀里的人不愿意道“不要喝了，给文文留一点。”
　　“他现在能吃些东西了，不喝也行的。”
　　“不行~”费力的睁开眼，见他一脸笑意，又闭眼靠在他身上“别玩了，一辈子都是你的，又不会跑。”
　　“呵呵~好~”将她抱出浴池，回到床上刚躺好，文文就睁眼找吃的，姜玉彦将他懒在怀里“要是没了，你想办法喂他。”
　　皇上趴在他们身边，见小家伙吃的欢快样，低头亲了他一下“朕没吃多少，怎么能和儿子抢口粮。阿彦，你尝试过喂两个吗？”
　　“两个？”
　　见她微眯着眼，直接做了出来，一人占领一个高地，感觉肯定是不一样的，姜玉彦瞬间睁大眼，低头看着他们，托着他的头“你别压着他！”
　　好一会见他还不离开，伸手拽他的耳朵“你能不能别折磨我了，明天还有早朝，你睡觉好不好？”
　　皇上听着她疲惫的声音，只好不舍的离开，将她拥在怀里“好，朕现在就睡。”
　　第二天，姜玉录被叫进宫，见师姐他们有些严肃，轻声问道“皇上，您找我来是有什么事吗？”
　　“玉录，你左肩给能朕看看吗？”
　　“左肩？当然可以。”将上杉扯开露出左肩，皇上来到他身边，让他转过身去，瞧着上面的三个黑点，帮他把衣服穿好“你还记得遇到姜老之前的事情吗？”
　　“早就不记得了。”连师姐说自己穿女孩衣服都不记得了。
　　拉着他坐下，回到她身边，开口道“十六年，三王府逃生的小世子在鹿山走失，穿着女孩衣服，扎着羊角辫，左后肩有三个黑色胎记。”
　　姜玉录听完懵了，诧异道“世子爷也是在鹿山走失的？”
　　“对，你们都在鹿山走失，都穿着女装，左后肩都有胎记，所以朕不知道你们哪个是真世子，哪个是假的。”
　　“不会吧，这么巧。。”怎么搞了半天，他不会是世子爷吧，这简直了。
　　皇上见他一脸诧异，丝毫没有庆幸，看来不是每个人都喜欢皇家子弟的身份“朕想滴血验亲。”
　　姜玉录看向一旁的师姐，不确信问道“师姐，你确定你和我师父遇到我是在鹿山？还穿着女孩衣服？”
　　“我非常确定是鹿山，你还一身女孩装扮。”
　　姜玉录心中竟没有一丝开心，这么多年对自己来说，师父和师姐才是亲人，可看向一旁的皇上，他不会真是自己哥哥吧？
　　皇上见他不说话，开口道“如果你才是真的世子，朕会给你正名身份。”
　　“那，，，那个假世子你准备怎么办？”
　　“让他回到他该在位置，不过，朕会给他一笔钱，善待他。”毕竟自己将他一只眼睛扎瞎了。
　　“好吧，那我有个条件，如果我是那个世子，我不想入朝为官，我开医馆挺好的。”
　　皇上笑了一下，点头应道“可以，你做什么都行。”
　　“好吧，那什么时候验亲？”
　　“现在，他一会就来。”话音刚落，外面进来一人，姚子寻跪下叩头“臣弟见过皇兄，皇后娘娘。”
　　“起来吧。”皇上示意郭公公上前，用针娶了他一滴血，又到玉录面前取了一滴，最后是皇上。
　　三滴血到碗里，看着两滴血融在了一起，这样的结果已是在预料之中，郭公公让其他两人都看了一眼。
　　这时皇上才看向姚子寻道“三王府的世子只有一个，姜玉录才是朕的弟弟，你，不是。”
　　“不，，不可能，，，我明明都符合世子走丢时一切条件，为什么，为什么你要出现？”
　　姜玉录见他这么激动，自己也不想出现，谁知道皇上怎么找到自己“很抱歉我的出现葬送了你华贵的生活。”
　　“我，，我又做回普通老百姓了吗？？为什么？？”
　　“把带他出去，给他一笔钱，让他们在朕的眼前消失。”
　　郭公公不敢怠慢，让两个小公公将他拉出去，姜玉录看着他“要不然就让他做世子吧，我还做姜玉录。”
　　“不行，不是什么人都能姓姚，朕现在不逼你，等你想清楚了再来和朕说。”若不是看重血缘，自己又何必费那么大功夫去寻。
　　“好吧，那你们先让我想想吧，我先回去了。”
　　姜玉彦跟他来到殿门前，轻声道“皇上会是一个好哥哥，他对亲人没那么残忍。”
　　“师姐，我不知道自己该怎么办，，我辞官就想普普通通的生活，现在又有世子身份，我不想和皇室打交道，这个身份会让我过着厌倦的生活。”
　　“他没有逼你，只要你考虑清楚，不管你认不认世子这个身份，他都是你有血缘的亲人，你还有个姑姑，她也会很疼你。”或许以前皇室子嗣兴旺，亲情淡泊如土，可现在的皇室人数屈指可数。
　　姜玉录点头“我会好好考虑的，师姐，我先走了。”
　　皇上在门后听到他们的对话，出来看着他远去的背影“你们还真是姜老教出来的好徒弟，一个个视权势如粪土。”
　　“你要是行走江湖的人，也不会喜欢朝堂，等下这件事你和皇姑她们说吧。”
　　“行，正好去看看皇姑恢复的怎么样了。”江湖他是不知道了，可朝堂是一辈子甩不掉的，阿彦，你的江湖就在皇宫实现吧。
作者有话要说：　　滴血验亲，，，嗯，，，，就这样吧

　　☆、行走

　　阿竹听他说完前因后果，没想到竟有这么巧的事，皇上见她有些伤感，开口宽慰道“他也做了两年世子，朕不会亏待，皇姑就不必担心了。”
　　“那孩子心性不坏，就是贪玩了些。玉录呢，他接受这件事吗？”
　　“没有，朕不会给他压力，不说他们了，皇姑你的腿怎么样了？”这些事对自己来说都是小事，只有关于她的才是大事。
　　“能够站些时辰了，照这样进度，来年春天应该就可以走。”
　　姜玉彦给她把了脉“多锻炼是好的，增强腿部力道，经脉也会一天比一天好，皇姑，坚持住。”
　　“呵呵，我会的。”
　　生活一天天过，文文也开口叫人，只是他第一声叫的是娘，这让姜玉彦开心坏了，因为他怎么都不肯叫爹。
　　眼看文文要周岁，皇上要举办周岁宴，姜玉录也收到了请柬，余青青见他盯着请柬发呆，开口道“不管你是做为叔叔还是舅舅，我们都应该去。”
　　“我知道，只是我还没想好怎么和皇上说。”
　　余青青抚摸着肚子道“想没想好你都是皇上弟弟，你要是不喜欢世子的身份，你就直接和皇上说，不对外公布不就行了。”
　　“他会同意吗？”当时那个假世子找到时，下了圣旨通知所有人，就怕别人不知道三王府的世子找到了。
　　“可你这样躲着也不是办法。”
　　姜玉录叹息着，扶着她回到卧室“那这次进宫就和他说清楚，反正师姐说过他不会逼我的。”
　　“行~”
　　周岁宴当天，中午宴请了朝廷重臣，晚上才是他们一家人的晚宴，阿竹见玉录像是有话说，先开口道“玉录，今天是我们一家人聚会，你不要拘束。”
　　“是。”玉录回着她，随后看向皇上“我想了很久，我不想接受世子这个身份，可我们还是亲人。”
　　“名字也不改吗？”皇上看向他。
　　“名字不过就是个代号，姓什么都无所谓。”相对于姚子寻这个名字，他更喜欢姜玉录。
　　皇上见他想好了，也不强求“只要你记住我们是亲人就好，以后遇到什么事不要担心，一切都有朕在。”
　　阿竹见他不愿回来，心中有些失落，笑着道“那以后就不叫皇姑，叫姑姑，叫皇上二哥可以吗？”
　　姜玉录见他们都期待的看着自己，开口迎道“好，姑姑。”
　　见他叫了，众人也都一笑，名字什么的不重要，一家人在一起就好，皇上举起酒杯“除夕就进宫和我们一起过除夕吧？”
　　“是，二哥。”
　　今年的除夕注定不一样，三个孩子都能走了，还有一个快出生，这让皇上恍惚了，想到小时候的王府除夕，他们兄弟姐们就是这样在一起开心玩耍。
　　春节刚过不久，姜府传出喜讯，青青生了一个男孩，起名姜言房，小名房房，余青青扶额道“接下来是不是四了？”
　　“对啊，师姐说她不生了，估计四四和宝宝都是我们家的。”怎么也要把文房四宝凑齐，至于以后还生不生，就看缘分了。
　　“不是我们家的。”余青青严肃回他“我只生这一个，你要是想要四四和宝宝，你找别人生去。”
　　姜玉录愣了一下，讨好的来到她身边“就要这一个，呵呵，你说了算。”
　　皇上知道姜府生的是男孩，让人送了很多东西过去，隔天姜玉彦和皇姑她们一同来到姜府，看新出生的孩子。
　　孩子满月宴，皇上更是送了几箱金银珠宝，姜玉录看着金子感叹道“我去，皇上是真有钱，有这些我可以一辈子无忧无虑了。”
　　“后悔了？”瞧他没出息的样，不过这么多钱，她也只是在军营中发军饷时看过。
　　“怎么可能，二哥只要经常给我点钱，我还是很开心的，这样我就可以给那些没钱看病的免去诊金和药费。”
　　“那你也省着点，给儿子留些家产。”
　　姜玉录开心的将箱子盖上“放心，没钱了就找师姐要，她还是会给的，再说了，房房是他侄子，怎么能看着他没钱。”
　　余青青无奈摇头，看向怀里的儿子，轻声道“以后可不能像你爹一样，要做一个顶天立地的男子汉。”
　　“我也顶天立地的好不啦。”
　　见他两眼冒金光的收金子，十足的一个财迷，还是顶天立地的呢，真是懒得理他。
　　春天，微风习习，万物开始复苏，御花园内，一大一小站在前方，看着一个行走缓慢的人，小家伙开口道“娘亲加油~”
　　阿竹看着她们，暗自握紧双拳，迈着每一步，一年了，终于可以慢慢的走了，阿叶见她一步一步向自己走来，开心的露出笑容“阿竹，你好美~”
　　“娘亲好美~”
　　远处的宫人都暗自为公主加油，马上就要到了，阿竹来到她们面前，激动着道“我可以走路了。”
　　“呵呵，我看到了，阿竹你再也不用坐轮椅了。”开心的将她抱起来转圈圈，一旁的瑶瑶突然瘪嘴，马上就要哭了“要抱抱~娘亲抱抱~”
　　“快放我下来。”阿竹稳好身体，微微弯腰将女儿抱在坏里，阿叶拦着她的腰，帮她承受着力量。
　　元元这时牵着弟弟来到花园，文文拉着姐姐“走，，娘亲。。。”
　　“好吧，，我们先去找母后，一会再来找小姑姑。”两个小家伙转身离去，身后跟着一群宫人，就怕两位小主子摔着。
　　朝圣殿，皇上留恋的亲吻着怀里人，姜玉彦推开他道“一会文文该醒了，我得回去。”
　　“都一岁多了，可以给他戒奶了，不能惯着他。”
　　“那也得等到天暖了，你简直就是混蛋，你怎么能在上面涂辣椒，辣得他哭一上午。”趁自己睡着，他胡作非为，本来要来找他理论得，一直将自己扣留到现在。
　　皇上笑了一下，紧紧的抱着她不松开“看他以后还吃不，从今往后它们是我的，和他一点关系没有了。”
　　“你，，他不吃我涨的难受啊。。”
　　“朕帮你，迟早要戒奶的，吃奶都不好好吃饭，元元这么大的时候早就吃很多饭了。”这奶是一定要戒的。
　　姜玉彦撇了他一眼“不喂他我喂你？”
　　“呵呵，朕都打听好了，每次吸出来一点，一段时间就不会涨了。”
　　“你不会是去问的奶娘吧？”他一个皇上，找奶娘问这些问题，羞不羞啊，奶娘也得尴尬吧。
　　皇上得意点头道“朕聪明吧，这些问太医都不行，只能问有经验的。”
　　“你真是简直了。”
　　两人聊的起劲，外面郭公公高声道“皇上，小公主和小皇子来了。”
　　“估计是饿了。”两人坐好就见小文文跑到她脚边，伸手将他抱在怀里，轻声道“是不是饿了？吃奶好不好？”
　　刚把他横放在怀里，就见他两只小腿乱蹬，直摇头蹭起来，皇上看他这样，忍着笑容，抱着元元来到外间“郭公公，传午膳。”
　　姜玉彦见他一脸抗拒，心疼的亲了他一下“不吃奶，那就要好好吃饭，知道吗？”
　　饭桌上，见他吃的那么香，皇上对她得意挑眉“朕这个办法可以吧，不给他点颜色看看，他不知道害怕。”
　　“以后等你老的不能动了，他让你吃什么你就得吃什么！”
　　“等到那个时候再说吧，朕现在可不管。”这小子要是不孝顺，只能怪自己没教好，什么样的后果都能承受。
　　元元独自吃着饭，开口道“刚刚皇姑奶奶在花园里走路。”
　　“皇姑奶奶走的快吗？”姜玉彦轻声问着她。
　　“嗯，叶奶奶好开心，小姑姑也很开心，，元元本来想过去的，可弟弟要找娘亲。”
　　皇上见她思路情绪，口条清楚，这孩子从小就聪明，亲了她一下，骄傲道“元元真聪明。”
　　“父皇，皇姑奶奶腿好了，她们会出宫吗？”小家伙想到上天听到叶奶奶说，她们很久没回公主府了。
　　“应该会吧，元元舍不得她们吗？”
　　“小姑姑也离开吗？”
　　姜玉彦看向她，轻声问道“让你离开父皇母后可以吗？”
　　“不可以。”
　　“元元不愿离开娘亲，小姑姑也要跟她们娘亲一起生活，以后元元要是想小姑姑可以去看她啊。”
　　小元元叹了一口气，低头吃着饭，皇上见她表现出这么老成的表情，笑了一下“等元元长大，就可以和小姑姑永远在一起了。”
　　“真的吗？”小家伙一脸惊喜看向他。
　　“真的，朕是皇上，说话算话。”
　　姜玉彦看了他一眼，轻声斥责他道“你能不能教些好的，她才多大，懂什么啊现在。”
　　“正因为小，才好哄，要是以后真出什么事，你舍得对她来硬的？”皇上反问她。
　　“我是舍不得，难道你还想一辈出一个？”他们皇室从四王爷，到皇姑，再到他，下一辈就三个孩子，难不成还要有个？
　　皇上看了两个孩子一眼，叹了一口气“若不是考虑子嗣问题，朕可以不管他们，至少文文必须结婚生子。”
　　“现在说这些还太早，快些吃吧，一会看看皇姑她们。”
　　“好，吃饭。今年抽个时间我们去一趟你的老家吧。”皇上见她点头答应，也不再说什么，她的家乡是必须要去一趟的。
　　

　　☆、家乡

　　初夏到来，阿竹她们本想出宫回公主府的，谁知道皇上将两个孩子交给她们带一段时间，他们要出宫一趟。
　　皇都外一辆马车慢行着，周边跟着一队侍卫，皇上穿着便服坐在里面，姜玉彦非常担心两个孩子会哭，因为他们是偷偷走的。
　　“你怎么一点不担心啊，他们都没有离开我这么久。”
　　“别担心，皇姑会照顾好他们的，两年多没出皇都，难道你不想念江湖？”这次他可是给自己一个月假期，没有紧急事件不允许来打扰。
　　姜玉彦瞅了他一眼“嫁给你之后我还有江湖吗？”
　　“有啊，你的江湖里有我，还有孩子们，这样的江湖不好吗？”
　　“好，非常好。”好到每天奶孩子，还得伺候他这个主子，想想这几年过的真是跌宕起伏，死里逃生，向他怀里靠了靠“我的人生还真是精彩。”
　　皇上抱着紧她，轻声问道“六年了，阿彦你还后悔当初揭了皇榜吗？”
　　“不后悔，不过我非常好奇，你为什么非要我做皇后，而不是一个妃子？”
　　“因为你撩拨我的时候，我竟然有压倒你的冲动。”主要原因是，她第一个看到自己身体的人，还有她那纯粹的眼睛吸引着自己。
　　“撩拨你？？我什么时候撩拨你了？？”
　　皇上笑了一下，拉着她的手放在自己衣服里“你的手很软，扎针的时候又不敢用力，那种蜻蜓点水般的触感，让我有了坏心思。”
　　“你，，大流氓，，我这是把自己往老虎口中送，差点被吃掉都还不知道。”
　　“呵呵，你也挺流氓的，上来就解开我的衣服。”按住她要拿出来的手，低头轻轻吻着她“阿彦~我想，，，”
　　“想个屁，你给我老实点，外面这么多人在。”用力捏了一下他，抽出自己的手，拽着他的耳朵“天天都要，你是不是有毛病？？”
　　“这能是什么毛病？”
　　“你天天那么多心烦事要处理，还有这么多情要发，说，你是不是背着我吃药了？”有时候自己被两个孩子折磨累了，什么事都没心思，他倒是精神饱满的。
　　皇上见她一脸认真，笑着凑近她面前，轻轻亲了一下“你就是我的药，看到你我就有发不完的情，怎么办？”
　　姜玉彦见他满眼精光，颓废的靠在他怀里“我真是服你了，不过现在不行，等到客栈了！”
　　“那我亲亲可以吗？”
　　“亲吧，都是你的，想怎么亲都可以。”果然自己一松口，他就是一个狼崽子，抱着他的头，忍者不发出声音“混蛋，你非常我出丑吗？”
　　皇上这才抬头，见她绯红的脸颊，还是将她衣衫合上，宝贝似的抱着“皇后声音只有朕能听，朕忍着，乖~”
　　“朕，朕，，朕的，，说我！”
　　“哦哦，只有我能听，这不是习惯了。”见她气鼓鼓的小脸，心疼的亲了一下，凑近她耳边轻言几句，就见他腰间拿出一条底裤，骄傲道“换上吧。”
　　一瞬间，姜玉彦的脸爆红，从未有过的羞涩，将头埋在他怀里“混蛋，你就是有备而来的！”
　　“别害羞啊，我知道你不会拒绝我的，乖，我帮你换。”
　　“苍天啊，我真是没有词形容你了。”他简直就是一个变态，底裤都能随身带在身边，他还有什么做不出来的！
　　一路上他说什么，她都没有理他，直到马车停在一个小镇上，突然出现一对俊男靓女，总能吸引很多目光。
　　晚饭在一家客栈吃的，姜玉彦见他嫌弃的眼神，严肃道“别人能吃你也能吃，少在这矫情。”
　　“我这不是矫情，你看这桌上的油，不会沾到衣服上吗？”还有那碗，有刷干净吗，怎么感觉还有些喇嘴啊。
　　姜玉彦黑下脸“你吃不吃？”
　　“吃，吃吃。。”无奈只好在她眼神下喝了一口，吧唧了两下“这是什么，我怎么从未吃过？”
　　“红薯稀饭，老百姓最常吃的。”这次一定要让他尝遍普通百姓的生活水平，这样才能激励他好好治国爱民。
　　皇上点头，又喝了一口，的确不错，也不在乎桌上的油了，又拿起一个白馒头，吃着小菜，满意点头“这是什么菜？”
　　“咸菜，另一种咸菜，好吃吗？”
　　“嗯，好吃，要是再有一盘肉就好了。”有点素，沾点肉会更好吃。
　　“没有肉，在外面我说吃什么就吃什么，还有，不能浪费，不能吃一口就不吃了。”在宫里有宫人和御厨惯着，在外面可不行。
　　皇上老实点头“好，你说了算。”这可苦了跟来的侍卫，这些他们可是经常吃，皇上不吃肉，他们也吃不得。
　　这一路上，可给皇上吃瘦了，每天不沾腥荤，就连侍卫都快把油水靠干了，慢腾腾的走了七八天，终于到来她的家乡。
　　一辆马车停在村口，村民停足围观，都在讨论是哪个大户人家，姜玉彦坐在马车里，看了皇上一眼“要是听到什么不好听的话，不能发脾气。”
　　“不好听的话？”
　　见他面露困惑，笑了一下“这么长时间过去，也有可能大家都忘了，下马车，我们走过去吧。”
　　“好。”皇上先下来，扶着她下来，看了周边人一眼，跟着她向前走，姜玉彦看着村里样貌，这些年还真是改变不少，屋子都翻新盖大了。
　　熟悉的来到一座小院前，还是用篱笆围的院子，皇上见她不走了，上前将门打开，院子里收拾的挺干净“这里是有人住吗？”
　　“不知道。”
　　院外围了很多人，纷纷交头接耳的议论着，这时冲出来一个人，被两个侍卫拦着，男子看着院内的人“你们是谁，进这院子里做什么？”
　　姜玉彦转过身看向他“我回来看看，这不是牛家了吗？”
　　“当然是牛家，你是牛妞？”男子有些诧异看着她，又看到她身边的男子，解释道“这院子我爹一直让我打扫，就说有一天你会回来的。”
　　“你爹？”
　　男子见她忘了自己，不好意的挠头“我是筒子，你不记得了吗？我爹是张三爷。”
　　姜玉彦这才有些印象“哦，让他进来。”见侍卫放他进来，有些不敢认道“没想到三爷还记得我，谢谢你把我家打扫的这么干净。”
　　“你爹和我爹是好哥们，互相帮忙都是应该的，你这是衣锦还乡啊。”男子见她变了，还有她跟着的这些人，气质就和他们不一样。
　　姜玉彦笑了一下“我就是回来给爹娘上香，明天就走。”
　　“那你今晚在家住吗？我让我娘做晚饭，这么多年我爹他们可一直念叨你呢。”
　　“我们人有些多，不麻烦吗？”这么多年三爷还记得自己，还把家里打扫这么干净，理应当面感谢。
　　筒子见她答应，笑着道“不麻烦的，你先去给牛叔他们烧纸，我这就回去告诉我娘。”说完就跑开了。
　　皇上见他走了，才开口道“原来你是姓牛，叫牛妞啊。”
　　“有意见？”
　　“呵呵，没意见，我们先去给你爹娘上香。”
　　姜玉彦带着他来到村外一座山丘上，来到一块墓碑前“当年是三爷帮我把爹娘下葬的，他们都是最朴实农民，一会可不能嫌弃人家。”
　　“这一路上我的干净毛病都被你打破了，还有什么好嫌弃的。”说着掠起长袍，跪在墓碑前，姜玉彦见他跪下了，跪在他身边“爹娘，女儿不孝，今天才回来看你们。”
　　“你们二老放心，我会将她照顾好，让她幸福开心一辈子。”皇上说出自己心里话。
　　两人没有呆多久，便离开了，走向乡间小路上，姜玉彦看着绿油油的稻田“阿陵，等我们老了，就回来住一段时间怎么样？”
　　“好啊，等我们都老了，应该没什么事让我们操心。”
　　两人回到小院，皇上见她在铺床，伸手抱着她“做一对普通夫妻好像也不错，每天粗茶淡饭，过着平凡的小日子。”
　　“谁叫你是皇上，生活注定不平凡。”把床单铺好，见他还抱着自己，转过身看着他“今晚就可以体验一下什么叫平凡生活。”
　　皇上带着她躺在床上，赖在她身上“真是个贤惠婆娘~”
　　“呵呵，不要乱来，一会可以去三叔家吃饭了。”
　　“行~” 
　　没一会筒子就来喊他们了，没想到三爷家建了四合院，里面还有两个孩子，估计是筒子的孩子。
　　张三爷见进来的两人，起身来到她身边，不敢相信道“牛妞啊，还记得三爷吗？”
　　“记得，今天要打扰三爷了。”
　　“不打扰不打扰，你可终于回来了，我还以为再也见不到你了，这下我到地下才有脸见你爹娘。”说着一脸惭愧。
　　姜玉彦安慰着他“我现在过的挺好，您就放心吧。”
　　“好好，，那我们吃饭，，我让你婶子买了好多菜，今天多吃点，尝尝还记得家里的味道不。”
　　皇上看着一桌子菜，暗自窃喜，终于可以吃到肉了，坐在饭桌上他也没说话，吃了两碗米饭，还吃了很多肉。
　　姜玉彦见他吃相，有些后悔这些天没给他肉吃了，有些不好意思道“三爷，现在修一处宅子需要多少钱？”
　　“要看多大的。”
　　“三进三出。”心想着要把宅子翻新一下。
　　张三爷惊讶道“这可就贵了，怎么说也要五千两，再加上买些东西，怎么也要七八千两啊。”
　　“好，等我们回去，叫人送银子来，麻烦三爷帮我把宅子盖好，所有的都您说了算。”家可以不回来，但宅子要有。
　　“行，三爷一定给你办好。”
　　姜玉彦见身边人还在吃，真想给他一板凳，八辈子没吃过肉吗！
　　

　　☆、生活

　　两人吃完饭往家走，皇上边走边抚摸肚子，意犹未尽道“阿彦，那肉是怎么做的，怎么会这么好吃啊？”
　　“你好歹也是皇上，什么山珍海味没吃过，那一盆肉都被你吃了。”真的是太丢人了，他怎么能把一盆肉都给吃了。
　　“这不是没吃过吗，我得让御厨来学学，回去继续做给我吃。”不像蒸的，也不像炒的，放上酱汁真是好吃。
　　见他依旧尝着的样，无奈道“那是卤出来的，宫里也有，只是放的酱汁不一样。”
　　“是这样吗？那明天得让张婶写了配方，回去让御厨好好学着。”
　　说到底怪自己这段时间没给他肉吃，回到院内，见屋内已经放了一桶热水“这水是谁准备的？”
　　“我让侍卫烧的，不洗澡我睡不着。”说着将门关上，把外衫脱掉，就要进桶里洗澡，姜玉彦坐在一旁看着他“你真是无时无刻不享受。”
　　“改不了喽~我得肩有些酸，帮我捏捏。”
　　姜玉彦见他架子又出来了，搬着凳子来到他身后坐下，手放在他肩上“放松些，你的肩太硬了，回去我帮你松松肩。”
　　“哦，，捏不动就算了，进来和我一起洗。”
　　“水会满上来的。”再弄得一地水，本就是土地，还是少麻烦一些。
　　皇上看了一眼她，突然起身“我洗好了，你来洗吧。”说着就见他将长衫都穿好了，在他的瞩目下还是进去洗了。
　　皇上趴在桶边看着她“阿彦，你真好看。”
　　见他眼睛盯得地方，无奈翻个白眼，拿过绵帛盖上，闭目靠在桶边“明天我们就回去吧，我想孩子们了。”
　　“不多玩两天？”
　　“这一路上该你体验的都体验了，玩的再开心，心里总有些牵挂，还是早些回去看他们。”要是没有孩子，一定会多逗留两天，可现在不一样了。
　　“行，明天就回去。”拉着她的手，轻轻捏着“起来吧，该休息了。”见她不理自己，伸手将她捞出来，水打湿了他的长衫，见她看着自己“乖~睡觉觉~”
　　“呵~”信你个鬼，擦干净回到床上，见他不怀好意的眼睛“不是要睡觉，你现在要做什么？”
　　“当然是运动了，吃了那么多要消化才行。”拉着她的手放在自己肚子上，有些凸起，今晚是真的吃多了。
　　轻轻揉着他的胃“活该，晚上吃那么多做什么？”
　　“从出皇宫我就没吃肉，这不看到了肉，还不多吃些。”说着还有些委屈呢，低头亲着她的小樱桃。
　　见他弯着身体不舒服，只能让自己躺平，抬起他的头“你要是不练武，这样吃下去，迟早是个大胖子。”
　　“你不喜欢胖子吗？”说着继续亲着她。
　　“我喜欢秃子，你去剪成秃子吧。”
　　“这可不行，朕是一国之君，这点形象还是要有的，再说了秃子都是和尚和尼姑，可是不能沾女色的。”这曼妙的身姿，一辈子都不可能做尼姑“你看它们也舍不得我呢~”
　　真是败给他了，说他是昏君迷女色吧，他也只色自己，到床上自己就是他到嘴的肉，任由他肆凌“你轻点，这屋子小。”
　　“好~”
　　寂静的夜色，偶然传来一丝曼妙的声音，和阵阵急促的呼吸声，这让守在外面的侍卫走远几步。
　　第二天清晨，姜玉彦先醒来，瞧着袒胸露乳的人，自己竟也没穿衣服，张嘴就给他一口，“疼，，疼疼。。。”
　　皇上清醒过来，看着她疑惑道“怎么了吗？”
　　“你怎么不给我穿衣服！”
　　“天热啊，我怕你睡得不舒服，我也没穿。”看着她幽怨的小眼睛，低头亲了一下“这不省我再脱了嘛~”
　　“不行，，太阳都出来了，你快点给我起来！”可力量的悬殊，让他得逞了，屈服的将手放在他脖子处，好奇问道“我对你的诱惑真就这么大？”
　　“当然了，你的一颦一笑都牵动着我的心，阿彦，我爱你，爱到骨血里。”
　　“真是大色狼，你快点，今天还要回去呢！”每次他说爱自己时，心就瞬间软下来，尽一切去回应他的爱。
　　皇上笑了一下没说，而是继续手上的动作，自己也想让她好好休息，可每次看到她的眼睛，就让自己臣服在其中，想要得到她的一切。
　　等他们打开门，已快到午时了，见厨房有吃的，两人简单的吃了一口，便离开了，没有和任何人告别。
　　马车上，皇上看着她轻声道“现在可以说当年发生的事了吗？”
　　“也不是什么大事，当年师父救了我，我就求着师父让他带我走，师父说要改名字，我同意了，后来村里人知道，都说我是白眼狼，说我爹我娘白养我了，还让我永远不要回来。”相对比寄养在别人家，更愿意跟师父走。
　　“看来村里的生活也不简单，还是皇宫好。”
　　姜玉彦笑了一下，靠在他怀里“有人的地方就不会简单，只有我们坚持本性，才能保持初心。”
　　“说的好，真不愧是一国之母。”
　　“你就知道笑话我，我昨晚说的修宅子，你有意见吗？”
　　“没意见，你修座别宫都行，要不要把村名改了，就叫皇后村怎么样？”真想让他们知道，当初他们看不起的女孩如今是天启国的皇后。
　　见他还一本正经的说，微微摇头“要是让他们知道我是皇后，估计尾巴都能翘上天。”
　　“哈哈，，有这么夸张吗？”
　　“你是不了解村里，偶尔可以住住，但是不能长住，现在想想修那宅子也没用。”就当给老牛家长个面子吧。
　　“呵呵，有用的，那可是皇后老家。”要是到时候想再回来看看，只少有个落脚地，也不用到别人家蹭饭。
　　皇宫内，一桌上三个孩子，每人身后跟着宫人，伺候着他们吃饭，阿叶开口道“等皇上他们回来，我们就准备回苗疆吧。”
　　“回来两年多，也应该回去看看。”阿竹同意道，苗疆可是自己第二故乡。
　　“嗯嗯，这次回去就不着急回来，等瑶瑶大了再回来。”回去要学习苗疆祖传的一些东西，要让她了解苗疆。
　　这让阿竹愣了一下，看向瑶瑶“那等她两岁的时候再回去吧。”
　　“好。”
　　帝后离开二十天后，他们回到皇宫，姜玉彦瞧着迎来的两个孩子，伸手将他们抱在怀里一顿狂亲“娘亲想死你们了。”
　　皇上见她一手抱两个，伸手接过元元，轻声道“元元有没有乖乖听话？”
　　“有~父皇坏，不带我们一起。”
　　“呵呵，下次带你们。”一家四口回到殿内，姜玉彦颠了颠怀里的文文“小家伙又长胖了，文文啊，你得减肥啊。”
　　“朕来抱抱。”将儿子接到怀里，就是一坨重肉“不能再给他肉吃了，多吃点素食，真长成大胖子可不行。”
　　“爹~”
　　小家伙竟然讨好的喊了一声爹，这让他们都愣了一下，皇上瞧他可爱的小眼神“不行，这件事没得商量。”
　　姜玉彦笑了一下，牵着元元来到一旁“我们元元多苗条，以后绝对是大美女。”
　　“你陪他们吧，朕先去看折子，要是回来的晚，就不要等朕先休息。”将文文放在地上，整理好衣服就走了。
　　姜玉彦看着两个孩子，幸福的笑容挂在嘴角“母后要去沐浴，你们要一起吗？”
　　“要~”
　　分开这么久，两个孩子非常粘她，连吃饭都要一人喂一口才愿意，把他们哄睡，见他还没回来，来到外间“小喜，皇上晚饭吃了吗？”
　　“回娘娘，皇上吃了，没吃多少。”
　　“去端碗粥来，我们去看看他。”知道他一定很忙，可都这么晚了，也不急于一时，守着的公公见娘娘来了，恭敬退后让行。
　　见他衣服都没换，一脸认真的看折子，让他们都下去，来到他身边“很晚了，明天再看吧。”
　　“这几本拖的太久了，朕先看完，困了就先回去睡。”
　　“我不困。”将粥端出来，吹着热气，用嘴试了温度才送到他嘴边“再忙也要吃东西，我喂你。”
　　皇上抬头看着她，笑了一下，将勺子里的粥吃下去“还是皇后体贴朕。”
　　“别不正经，快点看。”
　　“好。”
　　见他认真的模样，不禁问道“这折子上写的都是真的吗？要是他们联合起来骗你，你也不知道吧？”
　　“他们不敢，除非他们不要命了。”
　　见他这么自信，想到之前的水城，人为财死的不在少数“真若有不要命的怎么办？”
　　“每个机要部门都有朕的人，甚至每一座城都有朕的影子，若是有人敢贪赃枉法，朕不会给他活命的机会。”说完看向她，认真道“朕不会重蹈覆辙。”
　　“哦，那这些影子就能全部靠谱吗？”
　　将折子换了一本，打开看着道“怎么控制他们朕自有办法，这些不是你该承受的，朕不想让你不开心。”
　　“好吧，看来我注定做不了坐在顶端的人。”没有狠心的人，注定是不能立足的。
　　皇上笑了一下，伸手拉着她，让她坐在自己身边“你就是坐在顶端的人，至于那些琐碎之事就由朕去处理。”
　　她没有再说话继续喂着他，直到一碗粥吃完，擦了他的嘴角自豪道“我可是唯一一个骑在皇帝头上的人。”
　　“呵呵，只此你一人。”
　　

　　☆、五年后

　　又是一年冬季，天空飘起了大雪，皇子一年一度生辰宴，今年皇上没有设宴，而是他们一家四口简单的吃个饭。
　　瞧着桌上烧开的铜锅，皇上看向门前，冷下脸道“公主和皇子去哪了？”
　　“回皇上，皇子在公主宫里，好像是两个小主子吵架了。”一旁守着的公公小声回道。
　　“去把他们都叫来。”
　　姜玉彦则是直接拿起筷子，涮了一块肉，放在他面前“先吃吧，不等他们了。”自从瑶瑶走后，两个人的感情飞速上升，这几年经常吵架实属正常。
　　“你说他们这次吵架因为什么？”皇上这次好奇问道。
　　“肯定是文文惹着元元了。”要不然她怎么会误了来吃饭的时辰，这还是第一次。
　　两人吃到一半，就见两个孩子进来，均是一身白色华服，只是女孩还是一脸怒气，“参见父皇，母后。”
　　“元元你起来。”皇上开口，见跪着的儿子“说，你做错什么了？”
　　文文抬头看了一眼父皇，叹息道“儿臣把皇姐的一株药草弄死了，我不是有意的。”今天本是他七岁生辰，没想到惹皇姐生气了。
　　“你就是有意的。”
　　“我不是，我就随意丢了一针，谁知道就扎断了。”
　　“我明明告诉你，不要靠近它，你还用针去扎它，你就是有意的。”元元反驳他，他弄死自己辛苦一个月培育的珍贵药材，实属难忍。
　　文文也不再解释，低头下“是我错了，父皇您罚儿臣吧。”
　　见他们这一次吵的比较凶，皇上轻咳道“先吃完这顿饭，过完年你禁足三个月，好好想想自己错哪了。”
　　“是。”
　　姜玉彦起身将他拉起来，让他们坐下，见他们不对付的样，轻声道“先吃饭，吃完饭再生气，一会都被我和你父皇吃完了。”
　　饭桌上，文文见皇姐还是不愿看自己，暗自伤心，见儿子失落的眼神，姜玉彦不禁开口道“元元，今天是文文生辰，你要是不原谅他，他一年可都不会开心的。”
　　皇上则是不同意道“是他自己做错事，什么都不做还想着让人原谅？”这句话提醒了文文，心中暗自盘算着，表面一副受教的模样。
　　“母后，我是不会原谅他的。”元元则是直接拒绝道。
　　姜玉彦看了皇上一眼，看来元元的脾气算是随他了，看向儿子轻声斥责道“下次再不长记性，我也不帮你了。”
　　一顿饭吃的不欢而散，皇上见她一脸忧愁，笑了一下“他们吵架你跟着烦心什么？”
　　“你没看文文失落的，他肯定不是故意的。”
　　“不是故意的他也弄死了元元的东西，有些事知道不能做他还去做，所有的后果都是他应该承受的。”
　　见他一副事不关己的，每次两个孩子吵架都是自己跟着为他们说合，这次她也不管了，拿起医术看着，突然拍一下头“哎呦，被他们打岔的都忘记告诉他们皇姑要回来了。”
　　“那就不告诉他们。”
　　“对，就不告诉他们，文文现在越来越调皮了，得好好管教才行。”男孩和女孩就是不一样，元元越来越文静，他是越来越皮。
　　见她上一秒还心疼呢，下一秒就变脸，凑到她身边躺好“再过几年就好，男孩子晚熟一些。”
　　“你小时候皮不皮？”
　　“朕小时候挺老实的，几乎没有犯过错。”
　　“那文文就是随我，我小时候有点皮，玉录每次都被我整，还替我背黑锅，师父每次都揍他。”现在想想自己还挺可恶的，每次都害得玉录被骂。
　　皇上见她还洋洋自得，伸手捏着她的耳朵“那是姜老忙的没时间管你，你要是在朕手里，一定让你服服帖帖的。”
　　“是啊，这不是遭到报应了，现在被你收拾的服服帖帖。”
　　“报应？？”将她抱紧在怀里，挑起她的下巴“皇后说嫁给朕是报应，你说这是好报还是恶报？”
　　姜玉彦看着他，一脸讨好道“好报好报，呵呵，，皇上，天这么晚了，早些休息吧。”
　　见她乖巧的眼神，会心一笑，抱着她向浴池走吃“皇后娘娘，还记得我们成亲多久了吗？”
　　姜玉彦认真算了一下，笑着道“十一年七个月，臣妾记得清楚吧，皇上您能不能放过臣妾呢？”眨着两个大眼看他，见他丝毫不理会自己，主动抱着他的脖子“臣妾自知说错话了，皇上~饶了臣妾吧~”
　　皇上将她衣服全部褪去，抱着她坐进池里，让她面对面看着自己“我们成亲十一年六个月二十七天。”
　　“差不多嘛~”说完见他依旧用那种眼神看自己，无力的靠在他怀里“反正我说什么你都不会放过我，都老夫老妻了，你怎么还能这么有兴趣？”
　　“朕看你也很喜欢啊？”
　　“我是喜欢，可你每天那么累，我怕你身体吃不消，你要是累倒了，你让我怎么办？让孩子们怎么办？”现在她终于明白为什么皇室的人都是短命鬼，每天勾心斗角那么多事，什么身体能扛住。
　　原来她在担心这个，抱紧她轻声道“朕还要和你一起白头呢，怎么会让自己累倒，不要担心。”
　　“这件事我们得定下规矩，不能你想怎么就怎么。”三十多岁的人了，是得为身体考虑了。
　　皇上苦着脸道“每个月你月事七天，有时候心情不好最少要去掉三天，这一个月就剩下二十天，还要怎么定规矩？”
　　“还有二十天啊，那就两天一次，不能反驳，就这么说定了。”
　　什么就说定了，根本不给自己反驳的机会“还说朕霸道，你一点不比朕差，认定的事十头牛都拉不回来。”
　　“呵呵，皇上同意就好，为了奖励你这么乖，我们从过完年开始施行。”
　　“行，皇后说了算，那现在可以开始了吗？”自己可没忘记刚刚的事情，怎么也得好好惩罚她一下。
　　“真是败给你了，上辈子我一定是欠你的。”
　　这边文文回到自己宫里，今天生辰什么礼物都没收到，还惹了皇姐不开心，将披风又披上出门了，两个小公公跟在后面，轻声道“皇子我们这是去哪？”
　　“当然是想办法给皇姐道歉。”三人来到公主的宫内，瞧着地上的雪，小声道“小点声，我们堆两个雪人。”
　　“是，皇子。”
　　堆了一大一小两个雪人，两个雪人手牵手，都画上开心的笑脸“皇姐明天要是看到一定会开心的。”
　　“皇子，要告诉公主殿下吗？”
　　“不用，皇姐一定能猜到是我堆的，明早让御膳房烤几串羊肉，别忘记了。”说着不舍得离开，非常悔弄断那根药草。
　　“是，奴才这就去通知。”
　　殿内，元元看着医书，轻声道“他还没回去吗？”
　　“回公主，皇子回去了，堆了两个雪人，您要去看看吗？”一旁的宫女小声说着，皇子对公主挺好的，就是有些调皮，毕竟是小孩子嘛。
　　“你们都下去吧。”殿内的人走完，她才来到窗前，打开一个小缝，瞧着院中的一大一小两个雪人，看了一会便将窗户关上了。
　　第二天早膳，姜玉彦瞧着桌上的羊肉串，看向身边人，语气有些不好道“你让御膳房烤的？我不是说了一大早不能吃油腻的东西。”
　　“不是啊，朕不是一直都和你在一起。”皇上眨了两个无辜的大眼。
　　文文有些不好意道“母后，是我让御膳房烤的，皇姐喜欢吃，想要讨好她的。”说完低下头，早上皇姐看到自己又是装做没看见。
　　姜玉彦笑了一下“你小子心思还挺多，母后也喜欢吃，怎么不见你讨好我。”
　　“您不是有父皇吗，我们也不敢沾您身边。”现在父皇都不允许自己靠近母后，每次都是偷偷让母后抱。
　　“我早上不吃肉。”元元开口说道。
　　“哦，那不能浪费，我自己吃吧。”说着拿起一串就开始撸，其他三个人见他吃的那么香，真是的，这家伙一定是故意的吧。
　　皇上见他没心没肺的吃着，真想上去给他一巴掌，只剩最后一串了，他又无情的给吃了，告诉自己不要生气，喝着白粥，吃着咸菜。
　　文文吃完擦了嘴道“父皇您要是想吃，中午让御膳房给您烤，母后说了，您早上不能吃肉。”
　　“他不能吃肉，我呢？”姜玉彦黑着脸，这小子压根不把自己放心里。
　　“母后您更要注意养生了，吃这些容易衰老，还有您以后不能吃一些乱七八糟的，对身体不好。”
　　皇上在一旁憋着笑，这小子现在厉害了啊，这是想把所有人都得罪一遍。这下姜玉彦的脸更黑了，看向一旁的公公“告诉御膳房，宫内所有人的早膳不能沾荤，谁要是敢吃肉，拖出去打二十打板。”
　　“是，奴才这就去通知。”小公公跑的贼快。
　　文文咽了一下口水，低头喝着粥，不敢再说话。
　　姜玉彦见他们三人都低头喝粥，啪！筷子一拍，三人被吓得一愣，语气严肃道“本宫现在老了吗？看着不年轻了吗？”
　　“我吃饱了，父皇母后你们慢吃。”说着元元先溜了，那个死小子真是哪壶不开提哪壶。
　　皇上将她拦在怀里，宠溺着道“怎么会，你在朕的心里一直都是初见的模样，永远不会衰老，就算老也是朕先老。”
　　文文瞧着这场景，真是怪自己这张嘴，偷偷的离开，出了大门松了一口气“这下完了，把两个都得罪了。”
　　“皇子，我们还是回宫吧，等除夕了，或许娘娘和公主就原谅您了。”
　　“也只能这样了。。。”
　　

　　☆、裙子?

　　然而除夕的时候，她们并没有原谅文文，过完年老老实实的禁足三个月，期间就皇上去看过他两次，还是去检查他学业的。
　　寝宫内，姜玉彦见元元学着扎针，轻声道“元元，你还没原谅文文吗？”
　　“早就原谅他了。”但是他得受到惩罚才行，这样他才能有记性。
　　“那就好，你们是姐弟，不能有什么仇怨的，等他出来啊，你皇姑奶奶也快到皇都了。”
　　“皇姑奶奶她们要回来了吗？”元元有些惊讶问道，见母后点头，继续道“那她们这次回来还走吗？”
　　“还不知道，等回来了你问她们。”
　　“我都已经忘记她们的模样了。”若不是母后一直说起她们，可能都不知道皇姑奶奶她们是谁。
　　姜玉彦感叹道“你小时候最喜欢她们了，这次等她们回来，让她们多留些日子。”孩子们都长大了，该让他们出现在彼此的童年里，这样亲情才更加浓厚。
　　“嗯。”
　　三个月后，文文踏出自己的宫殿，向寝宫走去，见皇姐也在，跪下道“儿臣给母后请安。”
　　“起来吧，这三个月可知道自己错了？”
　　“儿臣知错，以后儿臣再也不惹皇姐生气了。”小心来到皇姐身边，拉着她的袖子“皇姐，你原谅我吧，我下次再也不敢了。”
　　元元看了一眼比自己矮半头的人，拿出送给他的礼物“你的生辰礼物。”
　　“谢谢皇姐。”文文开心的接过，打开是一块玉佩，直接系在腰上“皇姐，你的生辰快到了，我应该送你什么。”
　　“随便你。”
　　姜玉彦见他们两人和好，笑了一下“你少惹她生气就好了，你小姑姑要回来了，可不能调皮。”
　　“小姑姑？？皇姑奶奶她们要回来了？”
　　“是啊。”
　　皇上进来见他们都在，把那小子提到一边，坐在她身边“出来就好好做人，再犯错直接禁足半年。”
　　“哦。”
　　元元见他瞬间蔫了，开口道“父皇，皇姑奶奶有说什么时候到皇都吗？”
　　“快了，就这两天，回来会到宫中的，元元，你还记得瑶瑶吗？”皇上一脸慈祥的看着她，小时候她们感情可好了呢，姜玉彦见他面露不诡，碰了他一下，眼神警告他正经点。
　　“记得，见面估计不认识。”
　　“这是自然，你们分开她才两岁，你也才三岁多，这都五年过去了，时间过的还真快。”几个娃娃都长大了，不得不承认要老了。
　　文文小声问道“父皇，小姑姑回来能放我几天假吗？”
　　“可以，但学业不能落。”
　　“是，父皇，那到时候把房房也接进宫好不好，我都很久没见到他了。”说着眼露兴奋，他们兄弟感情可是非常好的。
　　“行，不准欺负他，知道吗？”
　　“他是弟弟，我不会欺负他的。”宫里就自己和皇姐两人，他们基本上都各学各的，很少在一起玩，现在皇姐基本不理自己，觉得自己是小孩子，幼稚。
　　三月中旬，一辆马车停在公主府门前，一个小女孩子跃下马车，动作干净利索，站在一旁看向下车的两人“娘，这就是我们家吗？”
　　阿竹下了马车，这几年已经和正常人一样，瞧着府门“快去敲门，我们到家了。”
　　瑶瑶站在门前，看了自己的小手，又看向厚大的门，清了清嗓子“开门，公主殿下回家了。”
　　阿叶听她洪亮的嗓门，无奈的摇头，没一会就见门开了，管家见公主站在门前，俯身跪下“见过公主殿下。”
　　“快起来。”阿竹将他扶起来“先进府再说。”
　　瑶瑶看着公主府，看向一旁的母亲“这比竹苑大多了，母亲，你也是王室公主，怎么相差这么大。”
　　“苗疆和天启国能比吗？！”苗疆只是一个小国。
　　“哦，那看来娘亲比你有钱，我那个皇帝哥哥好相处吗？”
　　阿叶轻笑一声“呵，你最好离他远点，还有他特别爱皇后，如果皇上和皇后非要得罪一个，宁愿得罪皇上，不要得罪皇后。”
　　“我干嘛得罪他们，我得好好抱大腿才行，这样以后我想要什么没有。”说着一脸玩世不恭的模样，就是一个社会小女仔。
　　阿竹听他们对话，转身揪住她的耳朵“我现在真后悔带你回苗疆，你还有一点女孩的样吗？”
　　“女孩样是什么样啊？”瑶瑶提着肩，让耳朵受力轻点，看她这样显然是老油条。
　　“我警告你，在这你给我老老实实的，要是敢用毒，我就把你毒成傻子。”
　　阿叶见她们又杠起来，放慢脚步，自己也没想到这孩子会变成这样，整个苗疆被她玩了一遍，王宫里的人见到她都躲着走。
　　回到屋内给她硬换了一身衣服，干净的粉色衣裙，这样看着还有些像女孩，不过依旧严厉道“等会进宫你别给我整出什么幺蛾子。”
　　“是。娘~我能不能不穿裙子啊，走路一点都不方便，树都不能爬。”
　　“爬什么树，这是哪儿你还爬树，听你娘的，别说话。”阿叶将她拉到一旁教训，显然已经感受到一股冷气。
　　阿竹握紧双手，真后悔听她的回苗疆，好好的一个女孩子变成这样，两个娘都教不好！
　　一家三口进宫，瑶瑶跟在后面，瞧着皇宫，惊叹道“王宫和这根本比不了啊，娘，我们以后不走了，就在天启国吧。”这样自己就有花不完的钱，想买什么就买什么。
　　“有你这样嫌弃家穷的吗？？”阿叶生气道，狗还不嫌家贫呢。
　　“母亲您得承认，这就是差距。”说着拿出刀片轻轻把裙子划开，把多余得布围在腰间，露出两条腿大步走着。
　　阿竹走在前面，不想和她说话，也没看到她把裙子给剪了，进了朝圣殿，见他们都在，刚要行礼，就被皇上拦了起来“都是自家人，皇姑一路辛苦了。”
　　“不辛苦，瑶瑶还不跪下。”说着转身看向身后的女儿，见她露着两条腿，那还有裙子，瞬间一股火窜了上来，阿叶也是一惊，这孩子是不想好了。
　　瑶瑶双膝跪下，叩头道“参见皇上，皇后娘娘。”
　　一旁的文文早就忍不住笑出了声，连元元都难掩笑意，这裙子被她割的稀巴烂，光着两条腿也不嫌冷。
　　姜玉彦将她拉起来，看向一旁的女儿“元元，带她去换身衣服，别再冻着了。”
　　“我不穿裙子。”
　　“叶子瑶，进宫前我怎么和你说的，，你皮是不是又痒了！”公主直接一个狮子吼，把一圈人吓了一跳。
　　皇上暗自后退一步，皇姑的脾气什么时候这么暴躁了，瞧着被训的人一脸无所谓，看来是经常这样了。
　　“那就不穿裙子，元元你带她去找文文的衣服，快给换上。”姜玉彦让元元快点把人带走。
　　“是。”元元来到她面前，看了她一眼“跟我来吧。”文文见她们走了，也悄悄跟上。
　　阿叶见她面若冰霜，开口劝慰道“她从懂事起就不穿裙子，别逼她了，只要品性是好的，其他的都随她折腾吧。”
　　“本以为文文够调皮了，没想到还有个更厉害的，皇姑别气了，叶姑姑说的是，只要她心性不坏，她愿意怎么弄就怎么弄。”姜玉彦开口劝道。
　　阿竹叹息道“若不是我生的，我真怀疑她不是我的孩子。”
　　皇上笑了一下，开口道“皇姑这就是你的不对了，她既然不想穿，你非逼着她穿，这样更会让她讨厌裙子。”
　　“算了，以后我也不管了，她想怎么弄就怎么弄。”这几年管她都把自己管暴躁了。
　　文文瞧着她一身烂衣服，笑着道“小姑姑，你这衣服真有个性，皇姑奶奶都被你气的不轻。”
　　“要不要给你也来一件？”瑶瑶撇了他一眼。
　　“不了，呵呵，，一会房房也来，我们一起玩呗？”
　　“再说吧，还真有些冷，能不能走快点。”瑶瑶看向前面的人，她的步子还能迈的再小一些吗？
　　元元停下脚不，转身看着她“进宫带刀具是要被当做刺客抓起来。”
　　“有我这么小的刺客吗？”
　　“有，父皇说往往不可能的才会成为可能，你还是不要带兵器进宫。”文文好心提醒她，虽然她是小姑姑，规矩还是要守的。
　　瑶瑶看着他们，真是嗦，手指刚捏到粉末，手腕就被牵制住了，元元看着她，警告道“还有，不要用毒，父皇最讨厌毒，特别是苗疆的毒。”
　　“你，，，你怎么知道我要用毒？”
　　“皇姐可是有小神医的称号哦，对了，你们苗疆的毒皇姐都知道。”文文一脸骄傲的说着，虽然很想学，可实再学不过来了，只会点皮毛。
　　“屁的神医，我们苗疆毒岂是随意就能解开的！”
　　元元松开她的手，转身继续走道“叶奶奶的毒术的确无人能敌，医大于毒，毒不是无药可解，而是解药还没有被研制出而已。”
　　瑶瑶跟在她身后，依旧倔强道“那还不是一样，毒就是最厉害的。”
　　“幼稚。”
　　文文见皇姐直接不愿理她，碰了她一下“小姑姑，你们这次在皇都准备待多久？”
　　“待到我玩腻歪了为止。”瑶瑶撇了一眼前面的人，轻哼道“说我幼稚，你们才幼稚，表面装的这么乖巧，私下一定很狂野吧。”
　　“狂野？？小姑姑，你在苗疆的生活一定很精彩吧？”
　　瑶瑶见他一脸羡慕，自豪道“在苗疆没有我去不了的地方，树上的蛇，水里的蛭，哪个不怕我，更别说人了。”
　　“那我得离你远点，你别一个不高兴给我用毒。”文文快步离开她，跟在皇姐一侧，她还真是可怕。
　　“放心，毒不死你的。”说着双手背在后面，昂首阔步的。元元只是轻哼一声，年纪不大，口气还不小。
　　

　　☆、冲突

　　等他们三个回来，姜玉录一家三口也到了，众人都盯着穿男装的瑶瑶，瞧着女儿一脸得意，阿竹不禁脑袋疼“叶子瑶，从今以后我不管你，你爱怎么就怎么。”
　　“哦，，我不就是不喜欢穿裙子，您干嘛这么生气，您都快五十的人了，得保重身体才是。”
　　“谁五十了？！！气死我了，，叶舟！你能不能管管她？？”阿竹控制不住自己又大声的吼了出来。
　　阿叶来到女儿面前，拽着她的耳朵，严肃道“叶子瑶，你不要太过分，给你娘道歉。”
　　“干嘛要道歉，我说的都是事实。”
　　皇上见她一脸不服，来到她面前，低头看着她“皇姑三十七岁才生的你，本就是冒险才要的你，如今你一点都不孝顺，生你下来有何用？”
　　瑶瑶直视他的眼睛，不温不怒的语气竟让她感到害怕，垂下头小声道“我没有不孝顺，我只是不想穿裙子，我不想和女孩子一起玩，她们动不动就哭，太没意思了。娘每次都逼我穿裙子，她明明知道我不喜欢，难道女孩子非要穿裙子吗？”
　　“可以不穿裙子，我八岁后一直穿的男装，可是你的态度不好，这不是一个晚辈对长辈的态度。”姜玉彦来到她面前，孩子是好孩子，就是不能对她来硬的。
　　瑶瑶看向她有些诧异道“你穿男装，皇上怎么会喜欢上你呢？”
　　“喜欢一个人非要分男女吗？”
　　这个回答让她不说话了，自己有两位娘亲，也一定会有两位父亲，瑶瑶来到娘亲面前，跪下忏悔道“娘，我错了，您别生气了。”
　　“你真不喜欢穿裙子？”阿竹看着她跪在自己面前，或许是自己逼她太紧了。
　　“嗯。”
　　“那穿裤装行不行？”
　　瑶瑶抬头看着她，微微点头“我不穿那些鲜艳的，只穿白色的，灰色的，黑色的，淡的颜色都行。”
　　见她还提条件，笑了一下，伸手将她拉起来“行，你可以和男孩子一起玩，可你要记着，你终究是女孩。”
　　“我一直记着呢，他们都不敢欺负我的，我有比他们厉害的毒。”
　　见她还一脸骄傲，伸手点了一下她的额头“不能用毒伤人，知不知道？”
　　“知道，娘，刚刚我不该说你老，你很年轻，很美丽呢。”伸出手给她一个个大大的拥抱，只要不穿裙子，每一天都是开心的。
　　“别乱说话。”被她夸得有些不好意思，看向一旁的皇上“这孩子回到苗疆不知道怎么了，像变了一般，一天到晚不沾家，到处惹祸，若不是有苗王在，早就被人打死了。”
　　“真是看不出来，小时候是元元顽皮，现在她们换了过来，元元，文文，房房过来见皇姑奶奶。”
　　三个孩子来到她面前，跪下恭敬道“见过皇姑奶奶，叶奶奶。”
　　“都是一家人，快点起来吧。”瞧着三个孩子都这么大了，不禁感叹道“真是要老了，元元都这么高了。”
　　郭公公这是从外面进来，恭敬道“皇上，午膳传好了。”
　　“好，那就先吃饭。”
　　见众人都坐好，瑶瑶看向主位上的人“皇上，我能在皇宫住几天吗？”
　　“当然可以，你娘的宫殿一直都有人打扫。”
　　“那真是太好了，您看我是您妹妹，叫皇上太生疏了，能不能叫你皇帝哥哥。”也就她敢在皇上面前嬉皮笑脸的。
　　皇上看了她一眼，皇帝哥哥，她还能再招摇些吗“在外人面前可不能这么叫。”
　　“我懂，我只在咱们自家人面前叫你，皇帝哥哥，听说你很有钱，能我些钱吗，我想到街上买些东西。”
　　阿竹见她又开始了，手放在她耳朵上“没人会给你钱，快点吃饭，食不言寝不语，你懂不懂！”
　　“好吧。”瑶瑶只好老实吃饭。
　　一顿饭下来，只有一个人不老实，那就是叶子瑶，她吃饭比较快，推碗就要跑，可瞧着皇上都还在吃，轻声道“皇帝哥哥，我吃饱了，能出去转转吗？”
　　皇上见她坐如针毡，放下筷子“元元，你陪她出去。”
　　“是。”元元将筷子放下，起身看向她“走吧。”
　　桌上的两个男孩见她们走了，文文起身道“父皇，我也吃饱了，我也一起去陪小姑姑。”“二叔，我也去。”房房也站起身道。
　　“都走吧。”
　　两兄弟追上她们，几人来到花园一处凉亭，元元坐在亭内，看向一旁的公公“去端些糕点来。”
　　“是。”
　　瑶瑶蹲在一旁长椅上，伸手想要捞水里的金鱼“这鱼也不知道好不好吃，要不要逮一条上来烤？”
　　“这鱼是皇姐养的，你最好不要乱来。”文文好心提醒她。
　　瑶瑶看了一眼坐着的人，轻哼道“这又没人，露出你的本性，听我娘说，小时候你很调皮，还经常懒在我身边不走，还要和我一起睡，这是不是真的啊？”
　　元元冷下眼，语气不好道“你最好不要招惹我。”
　　“别不承认啊，皇帝哥哥都说你小时候皮。”
　　文文见她还在说，真是不知道危险已经悄然逼近她了，和房房向后退了一步，房房小声问道“一会打起来怎么办？”
　　“不能让皇姐吃亏。”显然他要护犊子了。
　　“也不能欺负小姑姑吧。”
　　元元听他们在一旁小声嘀咕着，忍着心中怒火，起身理开凉亭，瑶瑶见她走了，痞气的大声道“别走啊，皇帝哥哥要你陪我呢，大侄女~”
　　突然一根银针飞速射向她，稳稳的扎在离她一寸的柱子上，元元一脸怒气看向她“爵位上我是公主，你是郡主，你再敢乱说一句试试！”
　　“公主就了不起啊，你还不是照样死皮赖脸的要和我睡。”
　　见她满嘴脏话，真是欠教训，右手握满银针，一瞬间全部射向她，根本没想她能不能躲开，文文和房房吓得躲到一旁。
　　瑶瑶根本就没有想躲，伸出左手挡在面前，右手在腰间捏出一粒白色药丸扔向她，在她面前化成一道白烟。
　　文文站起身，见小姑姑被扎了一身，碰了一下身边人“快去叫人，快点。”房房撒腿就跑，这下出事了。
　　被扎的人没有得意一秒，摔倒在地上，文文来到皇姐身边，轻声道“皇姐，你怎么样？”
　　元元刚张嘴，发不出声音？想到刚刚那道白烟，自己没来得及躲过去，还是吸入了一点，只是轻轻摇头。
　　等皇上他们赶来，文文已经将瑶瑶扶在长椅上，见她手上还扎着几针，也不敢乱动。姜玉彦瞧着被扎晕的人，手放在她的脉搏上，松了一口气，幸好没扎到要害上，将针一一取下来。
　　皇上看向一旁的元元，严肃道“朕告诉文文不要胡来，就是没告诉你，是不是？”
　　文文见皇姐依旧不说话，想要为她解释，元元看了他一眼，阻止他不要说话，跪了下来。皇上见她依旧不说话，冷声道“回去好好反省，没有朕的旨意，不得踏出宫门一步。”
　　元元只是点头，随后起身离开，没有为自己辩解一句。
　　阿叶将女儿抱在怀里，有些心疼道“不要怪元元，一定是瑶瑶先招惹的她，皇上，我们就先回去了。”
　　“好。”皇上也没有留她们，刚回来就闹出这样的事。
　　姜玉彦看向儿子“文文你说，她们怎么会打起来？”元元不是一个胡来的孩子，孰轻孰重她是知道的。
　　文文看向他们，拉着一旁的房房“我们给你们演一遍。”两人生动的将刚刚发生的演了一遍。
　　姜玉录见儿子一幅痞子样，伸手将他捞了过来，给他就是一巴掌“什么睡啊，陪的，谁教你这些的。”
　　“没人教我，这就是小姑姑原话。”房房委屈的道。
　　皇上听完，冷下眼“苗疆都是这么教孩子的？”姜玉彦则是直接离开凉亭，向元元的宫中走去，那一道白烟是什么，难道？
　　到了元元宫殿，见宫人都在外面，示意他们不要出声，轻步来到殿内，见她在案前忙碌着，来到她身边“找出解药了吗？”
　　元元愣了一下，抬头看向她摇头，姜玉彦将手放在她的脉搏，又将手放在她脖颈处“咽一下口水。”见她一脸惊讶看着自己，轻轻拥着她道“这件事你做的没错，不要怪你父皇。”
　　元元只是轻轻摇头，这件事她也有错，的确用针扎她的时候没有考虑后果。
　　“等会我开两副方子，喝下去明天就可以恢复声音了。”等皇上赶到时，听到她说的话，看向她身边的元元“恢复声音是什么意思？”
　　“失声了。”姜玉彦有些责怪说着，他就知道不分青红皂白的训人。皇上见她不高兴了，来到元元身边“知道错了没有？”
　　一旁的文文见皇姐点头，有些不开心道“父皇，明明是小姑姑错在先，皇姐又没错。”
　　姜玉彦也有些不开心，将元元拉到身边，看向他冷声道“你错了没有，你不是挺护犊子的，现在怎么不护了？”
　　“瑶瑶有皇姑她们教，教不好了，朕再插手，可今天要是真把瑶瑶扎怎么样了，你让朕怎么对得起她们。”毕竟是皇姑她们，才让她们有了文文。
　　“看来你真不知道错那了，我们走。”说完就拉着两个孩子离开，寝宫也不回了，直接出宫。
　　文文瞧了她一眼，小声道“母后，我们这是去哪？”
　　“带你们离家出走。”
　　“哇，真的吗？我可是第一次耶。”文文开心的拉着她们走快点，一会父皇再叫人他们拦下了。
　　守着宫门的侍卫见娘娘他们大摇大摆的走出去，心里慌了一下，迅速给皇上报信，皇上听完叹息道“多派些人好好护着。”
　　“是。”
　　

　　☆、开心

　　大街上，一个美妇人带两个孩子，暗中跟着一群人，小男孩看到什么都稀奇，姜玉彦看到卖糖葫芦的，买了两串“诺，先吃些颠颠肚子，晚饭我们去酒楼吃。”
　　“哇，，酒楼吃耶，，”文文拿着糖葫芦在大街上跑着。
　　元元刚要说什么，只发出两个微细的声音，姜玉彦看向她“乖，不怪你，怪你爹，今天你们想做什么都可以，没人管着你们。”
　　“娘，姐，，快来。”文文在一个摊位前大喊道，姜玉彦见他一额头的汗，帮他擦了擦“跑这么快做什么。”
　　“姐，，糖人耶，，你最喜欢吃的。”小叔进宫经常给姐姐买，文文说完看向老板“给我一个最漂亮的糖人，能够配的上我姐姐的。”
　　老板听完有些为难道“最漂亮的，，我这只有动物，给小姐画个蝴蝶吧。”
　　“好，画的好看点，要是丑了我姐可不吃的。”
　　姜玉彦见老板有些紧张，开口道“画的规整一些就好，给他画个老虎，就要这两个。”说着将钱放在钱盒里。
　　“好嘞。”老板认真画着糖人。
　　三人一直逛到天昏，来到城内最好的酒楼，上到二楼，姜玉彦难的阔绰道“小二，把你们这最好的菜都端上来，给我们家小姐和少爷尝尝。”
　　“得嘞~”小二开心的跑下去。
　　没一会上了一桌子菜，见他们等自己拿筷子，笑着道“今天没有规矩，你们想吃什么就吃什么。”
　　“娘，我们都出来半天了，爹怎么还没来找我们。”文文直接夹了一个鸡腿，他也是肉食动物，一顿不吃肉就不行。
　　“你想他来打扰我们吗？”
　　“当然不想，娘，我今天好开心，姐，你开不开心？”他们天天在宫里，父皇也不允许他们出宫，偶尔去小叔家一趟，当天就要回来。
　　元元微微点头，没有像他一样吃相狂野，而是细嚼慢咽的。
　　“那以后隔一段时间我们就离家出走，娘也心疼你们，想当年我和你小叔跟师父游走江湖时，逍遥自在的。”还是年轻好啊，说走就走，现在一心都在他们三个人身上。
　　“那晚上我们不回宫好不好？”文文一脸期待问道。
　　“这个为娘现在可能做不到，等你们再大一些，我们可以在宫外过夜。”他们毕竟还小，不回去他也会过来。
　　“好吧，那娘你得记着，不要忘了。”
　　姜玉彦见他不相信自己，轻哼道“我什么时候说话不算数了，快点吃，一会我们得回去了。”
　　“是。”玩了这半天他也很知足了。
　　三人吃饱喝足，手牵手向皇宫方向走去，看着拉长的影子，感叹道“要是你爹在就好了，我们就是最普通的一家四口。”
　　“这才离开半天，娘您就想爹了啊~”文文不禁打趣着道。
　　“我想自己夫君怎么了，天经地义，你小子是不是皮又痒了。”
　　“不是不是，嘿嘿，，”
　　三人说说笑笑到宫门前，见到一个身影，两个孩子下意识松开牵着娘亲的手，姜玉彦愣了一下，将他们手又抓起来，来到他面前，语气不好道“大晚上的你做什么门神。”
　　“朕不是在等你们回来，还生气呢？”
　　“我怎么敢生气。”看给两个孩子吓得，牵着他们向宫内走“不用理他，玩一下午都累了吧，回去洗个澡，好好睡一觉，元元你晚些睡，等会我让人给你送药去。”
　　“是。”文文乖巧回道，元元说不了话，只能微微点头。
　　皇上跟在他们身后，暗自叹息，见孩子都回去了，才来到她身边，双手将她固定在怀里“别生气了，皇姑下午过来了，瑶瑶被叶姑姑揍了一顿，关在家里呢。”
　　“不要说别人，你知错了没有？”
　　见她盯着自己看，弯腰将她抱在怀里，向寝宫走去，轻声道“朕错了，这么多人呢，给朕留点面子。”宫人见状不敢上前跟着，都离的老远。
　　“哼，快点放我下来，我还得给元元开方子。”他若不是皇上，怎可能轻易放过他。
　　“行。”抱着她回道寝宫，将她放在桌前，给她拿过纸笔“元元的嗓子不会留下什么后遗症吧？”
　　“现在知道关心了？”见他一脸愧疚，接过笔开始写房子“应该不会，只是瑶瑶这个孩子怎么变成这样了？” 
　　皇上脸上也严肃了起来“这孩子被宠的无法无天，朕已经和皇姑说了，她们若是管不好，就送进宫来。”
　　“皇姑肯定舍不得。”
　　“自古以来慈母多败儿，她们要是再不管，这孩子以后指不定成什么样。”
　　姜玉彦将方子写好，交给值守的宫人“告诉太医院，快点把药煎好给公主送去。”见人走了，才回到他身边“以前元元挺喜欢她的，这怎么一见面就不对付了呢。”
　　“那谁知道，朕还以为她们会感情深厚，这下一来，成死对头了。”他还一曾想做个媒人呢。
　　“那也不一定，她们都还小，谁知道几年后又变成什么样子。”
　　皇上听她这么说，笑了一下，将她拦在怀里“这几年你都在宫里陪着我们，皇都都不曾出过，辛苦你了。”
　　“我倒是想出去，可岁月不饶人，已经明显觉得老了。”很多事情都力不从心了，经常感叹年轻真好。
　　“朕也觉得，坐久了这腰和肩容易酸。”
　　听他这么说，从他怀里离开，来到他身后将手放在他的肩上“这几天没给你捏了，我不想给你用针缓解，你还没到那个年纪呢。”
　　“今天酸的厉害，用针吧。”
　　“好，先去沐浴放松一下筋骨。”他很少说自己身体不舒服，既然开口，那就很不舒服了，她也不再坚持。
　　等他泡完出来，银针都准备好了，让他趴在床上，手在他的肩部找穴道，轻轻的下针“人到中年是不是就懒了，瞧瞧你后背上的肉。”
　　“呵呵，这不快夏天了，懒的动。”
　　“都是借口，以前你的身材肌理分明，现在就是一团肥肉，从明天开始晚上少吃肉。”人一旦胖了精神就不对，身体也会不好。
　　皇上趴在枕头微微点头“行，明天开始朕和文文一起练武好不好。”这两年的确有些慵懒，主要是被她管的太好了。
　　“你是皇上可要说话算数。”
　　“一言九鼎，腰也给扎扎。”这针灸还挺舒服的，酸痛一会就没了。
　　“知道了。”见他一脸享受的模样，严肃道“不能经常针灸，会养成依赖的习惯，明天开始好好锻炼。”
　　皇上睁眼看向她“皇后，今天是不是临到你侍寝了。”
　　“本宫今天不高兴，皇上还是收起你的心思。”都这样了还想着那事，真应该给他扎的不能动。
　　“哦，，今天朕也是没精力，伺候不了您了，皇后不会不开心吧~”
　　他怎么会一脸庆幸的模样，手拽着他的耳朵“把话说清楚，瞧你这样子，感情以前是本宫求着你的吗？”
　　“皇后不要生气，朕可是很讲信用的，不能伺候您，朕心里也过意不去。”
　　姜玉彦眯起眼，松开手将他背上的针全部拔了出来收好，一把掌呼在他肩上“翻过身来！”皇上一脸惊吓翻过身，眨着大眼无辜道“皇后娘娘有何吩咐？”
　　俯身在他上方，看着他的眼睛，贴近他的面部，呼吸打在他的脸上“皇上，你今天是没精力吗？”
　　“皇后想要吗？”
　　见他一脸笑意，就知道着了他的道，不管了，先亲了再说，亲得她双臂都酸了，无力的趴在他身上，幽怨道“还是躺着好。”
　　“呵呵，如皇后的愿。”手放在她腰际用力一带，让她躺在下面，亲了一下她的额头“朕还以为你们今天不回来了，准备出宫找你们呢。”
　　“就知道你没存好心。”
　　“怎么能错过皇后侍寝的日子，朕可是每天都盼着呢。”每天数着日子，每一次都不能错过才行。
　　见他满脸爱意看着自己，伸手搂住他的脖子“一国之君，心里天天想这事，怎么对得起你的臣民。”
　　“臣民怎么会有皇后重要呢，他们应该庆幸有你这一位贤惠淑德的皇后。”不争不抢，一心向善。
　　“行了，就知道哄我，今天不能那么晚休息，听到没？”
　　“听到了，我的皇后。”虽然她的每一寸肌肤自己再清楚不过，可当他们贴合在一起时，平静的心依旧激荡着。
　　阳光洒进屋内，早已过了早膳的时间，元元来了两趟，寝宫都没开门，走到半路的文文见她回来，小跑迎上去“皇姐，你好了没？”
　　“已经好了，你现在怎么来了？”他现在不应该在读书吗？
　　“我和太傅说来看看你，一会就回去，你找母后有事吗？”和她一起向回走，既然恢复了自己就不用再挂在心上。
　　“医术上的事情，你快回去读书吧，别让父皇抓到你逃学。”
　　“行，你没事就好，那我先回去读书了。”
　　皇上准备回寝宫正好瞧见这一幕，郭公公见皇上面无表情，轻声道“皇子也是担心公主。”
　　“朕有不高兴吗？明天让御膳房烤一只羊，他们喜欢吃。”主要她也喜欢吃，她说的对，两个孩子这么懂事，自己应该宽慰才是。
　　“老奴明白。”
　　

　　☆、突然

　　两个孩子打架事件过去一个月，瑶瑶也被关了一个月，今天是她解足第一天，饭桌上一家三口像是三个陌生人，谁也不看谁。
　　瑶瑶吃着碗里的饭，见她们面无表情，暗自叹息，阿叶见她吃饱了竟然没跑，将碗筷放下开口道“我和你娘商量了，把你送进宫让皇上来管教你。”
　　“那你们呢？”皱着小眉头问道。
　　“我们，，不知道，有可能回苗疆。”
　　瑶瑶听着她毫无感情的话语，噌一下站起身生气道“我还是不是你们的女儿？你们怎么能不要我了！”
　　阿竹在一旁听她这么说，啪！将筷子拍在桌上，看向她严肃道“你还知道是我们的女儿，同样是孩子，元元，文文，房房哪个不乖巧懂事，你再跟着我们，我迟早要被你气死。”
　　“哼，他们都是装的，我不相信他们真就懂事乖巧！”
　　“你不相信？好啊，那你进宫去，你用眼睛去看看他们到底是不是装的。”这一次她们不会再原谅她，这孩子再不管就来不及了。
　　“去就去。”转身就要走，刚走门口停了下来，握紧拳头“如果他们不是装的，我以后再也不会那样了，你们能不能等我？”
　　“我不需要一个地痞流氓的女儿。”
　　听到娘亲这么说，瑶瑶抿着嘴头也不回的离开了。
　　阿叶见她走了，叹息道“哎，你说皇上能管好她吗？要是不带她回苗疆就好了，我也没想到她会变成这样。”
　　“皇上既然能开口，就一定有收拾她的办法，不要管她了，吃饭。”
　　皇宫内，他们一家四口正吃着饭呢，外面小公公进来传话，说是公主将郡主送进宫了，这让姜玉彦惊讶了，没想到皇姑还真舍得。
　　皇上将筷子放下，见她昂首阔步的，丝毫没有一点悔意，冷下脸“见到朕为何不跪？”
　　听到皇上冰冷的语气，瑶瑶脸色顿了一下，老实的跪下“参见皇上，皇后娘娘。”说完跪在地上半天，没听到回话，小心翼翼的抬起头，正好看到她在看自己。
　　姜玉彦见她连跪都不老实，开口道“快起来吧，瑶瑶吃饭了吗？”
　　“回娘娘，吃过了，我娘说让我进宫让皇上管教，不知道我现在要做什么？”
　　皇上见她还真是直接，拿起放下筷子“站在旁边候着，等朕吃完饭再告诉你该做什么。”说完不理会她，继续吃着饭。
　　元元和文文也拿起筷子，安静的吃着饭，瑶瑶站在一旁看着他们，还真会装，眼露不屑。
　　不知道是不是皇上故意的，这顿饭他吃了很久，连姜玉彦都快看不下去，真想上去给他一巴掌，腰都坐酸了。
　　皇上感受到身边有股怒气，将筷子放下“朕吃好了，元元文文你们回去吧，记得明天朕检查你们的功课。”
　　“是。”两人恭敬退下，没有看旁边站着的人。
　　见他们走了，皇上才看向那一脸不屑的人“叶子瑶，若不是看你在皇姑的面子，你早就不在这世上了。”
　　“我做什么了？皇上为何要杀我？”
　　“朕杀人还需要理由吗？”皇上起身来到她面前，捏着她的下巴，让她看着自己“桀骜不驯和狂妄自大是两回事，你在苗疆称王称霸，在天启你什么都不是，朕可以轻易捏碎你，懂吗？”
　　瑶瑶觉得自己的下巴快被捏碎了，见他散发出来杀气，露出害怕的眼神，在她觉得快要不行的时候，下巴才被松开。
　　姜玉彦见他松开了，心里不禁松了一口气，刚刚真怕他手上一不留神再伤了孩子。
　　“皇姑既然把你送进宫，朕就要对得起她的信任，从明天开始和文文一起读书，习武。”说完看向一旁伺候的公公“告诉太傅，同等对待，把她带下去。”
　　“是。”小公公不敢怠慢。
　　姜玉彦见她走了，才来到他身边轻声道“你不怕她和文文再打起来吗？”这孩子可是使毒的，文文可不会医术。
　　“不要小看文文，如果连她都对付不了，那怪朕教的不好。”
　　“哎呦，，你平时不是挺看不惯文文的，做错一点事都能训斥他半天。”现在文文见到他下意识打怵。
　　皇上见她都这么说，严肃道“朕平时对他很凶吗？”
　　“你要多夸夸他，你要是夸他一次他能开心好几天。”小孩子是要立规矩，也要需要奖罚分明，不能一味的惩罚不奖励。
　　皇上笑了一下“好，那以后朕经常夸他。”
　　“行了，忙去吧，我去看看元元。”这孩子对医术的兴趣远远超过自己，师父传下来的医术也算后继有人了。
　　皇上见她说完就走了，只好回他的朝圣殿，见魏扬在这，快四十岁的中年男子，胡子都留了起来，见他眼角有些不对，凑近一看“这是被谁打的？”
　　“不小心磕到了，呵呵。”
　　见他眼神有些闪躲，明显是在说假话，来到上面坐下“不是朕说你，快四十了，还有坏心思呢？”
　　“臣没那心思，这不江南新来了歌姬团，臣就去听了曲子，就被抓到了。”
　　“还不是一样。”收不住自己的心思，理应就被打，拿起折子看着道“说起江南，朕还记得水城，不知道今年的洒水节过去了没。”
　　魏扬回想他们赶去水城的情景，笑着回道“当年您可是不休不眠赶去救娘娘，臣从内心羡慕您与娘娘的感情。”
　　“最近是不是没什么要紧的事？”
　　见皇上这么问，机灵的俯身恭敬回道“臣这就准备，是摆驾，还是微服私访。”
　　“呵呵，你还真是朕肚子里的蛔虫，这次朕就和皇后两人出去，让人在暗处跟着。皇姑把瑶瑶送进宫了，你负责管教好她。”这几年她也没出去，正好给她一个惊喜。
　　“臣明白，臣这就去准备。”
　　这是说走就走的计划，皇上换了一身长衫，坐在宫门前的马车里，不一会就见她来了，见她满脸疑惑，嘴角挂起笑容“皇后是不认识朕了？”
　　姜玉彦坐在一旁看着他，很少看他穿白色的衣服，不过这样显得年轻很多“我们这是去哪？”
　　“去一个好玩的地方。”
　　都要六月天了，去什么好玩的地方，见他出一头汗，拿出手帕帮他擦掉“你搞什么鬼，马车里怎么不放冰块。”
　　“放了也是要化掉，出点汗没什么。”
　　姜玉彦愣了一下“我们是要出远门？”见他笑而不语，向他身边凑了凑，笑着道“皇上~我们这是去哪啊~”
　　见她一脸兴奋，伸手拦着她的腰“水城，我们再去玩一次洒水节。”
　　“咦~”那个让他表明心意的地方，的确很有意义，靠在他身上轻声道“那个时候我真没想到你会来，还来的那么快。”
　　“是不是觉得朕当时很英俊？”
　　见他一脸臭屁，轻笑道“一脸的灰尘，衣服皱巴巴的，头发还油腻腻的，和英俊都不沾边。”
　　“这样啊，当时朕是不是很滑稽啊？”他一直认为自己是英雄救美，没想到自己的形象坏到这个地步。
　　“呵呵，也不算，你是皇上他们都不敢说什么的。”
　　“也是，也就你敢嫌弃朕了，当朕知道你有危险时，心里已经有处死那个知府的一百种办法。”哪还顾及到形象，就怕自己去迟了。
　　见他说到此事言语中依旧透露着恨意，轻声道“好啦，都过去了，况且皇上英雄救美的很及时。”
　　“行，过去了。”一切坎坷经历都是为了现在更好的在一起，只要她安康的在自己身边，已经没什么可强求的。
　　晚膳时间，皇宫内三个孩子坐在桌子上，郭公公轻声道“公主，皇上和娘娘要离宫几天，吩咐老奴照看好你们。”
　　“可有说是什么地方？”文文开口问道，怎么走的这么突然。
　　“水城。”
　　元元见他说水城时，眼露柔光，不禁多嘴问道“为何是水城，是有什么故事吗？”
　　“这个，老奴不知道其中发生的事，可以问下魏大人，他当时和皇上在一起。”郭公公笑着回道。
　　“行，我明天问问魏大人。”文文说完看向皇姐“父皇母后都不在，皇姐，你先动筷子吧。”
　　“吃个饭，有这么规矩吗？”瑶瑶不理会他们，拿起筷子就吃，这半天被那个魏扬的训了半天。
　　元元也不与她生气，拿起筷子道“父皇不在，功课可不能落下。”
　　“嗯，皇姐放心，我不会偷懒的。”
　　瑶瑶竖着耳朵听他们对话，吃到一半见他们依旧安静吃饭，开口道“我说你们至于吗，吃饭都不说说话，聊聊天的吗？”
　　“食不言寝不语，小姑姑，女孩子更要如此。”文文规矩的吃着饭回她。
　　“我还偏就不，你能把我怎样？”
　　文文无奈摇头，不理会她，元元更是当她不存在，晚饭本就吃的少，擦了擦嘴“文文，天热早些休息。”
　　“嗯，皇姐慢走。”
　　瑶瑶生气的将筷子放下，看向她离去的背影，文文见状笑着道“你挺喜欢皇姐的，我不明白你为何要对她说那些话？”
　　“我喜欢她，天大的笑话，我最讨厌装的人，哼。”挎着步子离开，真是太可恶了，为什么皇上不在了，他们还能这样。
　　文文瞧着碟里的剩菜，不禁叹息道“父皇不在这些要浪费了。”主要是母后见不得浪费，都给装进父皇的肚子里，父皇长胖大部分是母后养的。
　　

　　☆、故地

　　隔天，皇宫廊下一角，三个孩子老实坐着听魏扬讲故事，从他们相识相遇相爱，讲得绘声绘色，三个人也听的津津有味。
　　从小他们就知道父皇很爱母后，但不知道他们之间有过这么多事情，文文感概道“母后是全天下最幸福的人了。”
　　“臣也这么觉得，这么多年过去，皇上对娘娘的爱不减一分，这宫中哪个不羡慕娘娘呢。”
　　“母后值得这一份爱。”元元则是轻声道，从懂事开始，母后就是一个善良是非分明的人，从来不恃宠而骄。
　　“就凭娘娘不放弃惠城百姓的性命，她就值得所有。”这样一位善良的女子，得到了皇上一颗真心，也算是有善报吧。
　　瑶瑶则是不懂道“她明明是皇后，本就可以一生荣华富贵，为何还要出去冒险，皇上还允许了？”
　　“良心，娘娘说服不了自己的良心。”
　　“良心？”
　　魏扬见她不说话了，继续道“每个人都有自己的良心准则，比如看到一个有病的乞丐，兜里有十文钱，有的人会给一文，有的人给五文，也有一文不给的，你能说谁对谁错吗？如果是你们遇到了，你们该怎么办？”
　　“钱本就是自己的，给不给和错不错有什么关系？”瑶瑶反驳他。
　　见她第一个回答，魏扬则是看向公主和皇子“两位殿下觉得呢？”
　　“身为医者本就该救死扶伤，和钱没有关系，当然是救人。”元元先回他，母后从授自己医术开始，就教导自己人命是最宝贵的东西。
　　文文则是皱起眉头“天启国现在还有乞丐吗？什么地方有的？父皇没有治理吗？”
　　其他人听他这么说，都愣了一下，关注点还真是不一样，魏扬解释道“臣就打个比方，天启国被皇上治理的很好，百姓们丰衣足食。”
　　“好吧，都生病了，肯定要给他钱去治病啊。”
　　魏扬满意点头，看向没有回答的瑶瑶“若是郡主看到，是会什么选择呢？”
　　“当然是不给，就十文钱还不够卖串糖葫芦呢。”
　　“你们的做法都不会有人去评判，因为这是你们自己的选择，只要对得起自己的良心。臣可以保证，如果是娘娘看到了，她一定会先救人，再给钱让他抓药，当然不能因为一件事就去判定别人的善恶。可随着年龄增长，眼界开阔，经历不同事与物，还能保持初心的有几人？娘娘就是其中一个人。”这些年他都看在眼里。
　　瑶瑶见他大道理连篇的，站起身离开，文文瞧着她的背影，笑着道“小姑姑心里一定是想救人的，只是她拉不下面子。”
　　“你倒是很了解她？”元元语气不好的看向他，她变成这样都是给惯的。
　　“呵呵，，不了解不了解，，那个，，，魏大人我先回去读书了。”说完就溜了，这两天和小姑姑在一起，觉得她不是坏孩子才会这样说，没想到得罪皇姐了。
　　魏扬见公主坐着不动，脸上也没表情，俯身道“臣也告退了。”
　　这边马车上，姜玉彦给他扇着风，见他热一头的汗“选择大热天出来，你是不是找罪受。”热的她也开始不舒服。
　　皇上看了她一眼，立马将扇子接过，给她煽着“这不是突然想到以前，就想着和你故地重游，朕和你一起游玩过的地方只有水城了。”
　　“那等你退位了，我们就一起出去，我带你看遍天启国好不好？”
　　“行，等朕不做皇上了，就天天和你游山玩水。”见她开心了，亲了她一下，更卖力气的给她煽着扇子。
　　心境自然凉，姜玉彦靠在他肩上不动，只希望快点到水城。
　　走走停停几天，终于到了水城，还是选了同一家客栈，两人下了马车，姜玉彦抬头笑着道“这都十多年过去了，客栈还是老样子啊。”
　　“呵呵，朕将客栈包了，就我们两个。”
　　“浪费，把你的称呼换一下，洒水节应该还没到吧？”牵着他的手一同进去，真就一个人没有，看着一桌饭菜“你是不是早就谋划好了的？”
　　“我可没谋划，有人早我们到几天，洒水节定在明天，怎么样，及时吧？”
　　姜玉彦见他一脸邀功的模样，就知道是他下的命令，吃着脆藕，吧唧着道“要是有碗冰镇绿豆汤就好了。”
　　“有。”说完皇上转头看向门外大声道“去买两碗绿豆汤来。”
　　没一会就见一个男子提着食盒进来，端出两碗绿豆汤，便提着食盒下去了，姜玉彦喝了一口满足道“皇上就是不一样，想吃什么都有。”
　　“这不孝敬皇后的，好喝吗？”
　　点了点头“好喝，你也快尝尝，有解暑功效。”将自己喝过那碗放在他面前“我喝不完这么多，我还要吃饭。”
　　“行，我喝。”
　　晚上，两人洗完澡都穿着白色长袍，站在窗前吹着风，姜玉彦有些恍惚道“没遇到你之前，我怎么都没想到自己会成为皇后。”恍如隔世，都十二年了。
　　“姻缘天注定，你是我的注定跑不掉。”从身后抱着她，将头放在她肩上“阿彦，后悔揭那皇榜吗？”
　　“不后悔。”这个问题无论他再问多少次，都只有这一个回答。
　　皇上笑了一下，拉着她离开窗前“今天早些休息，明天我们可是要上船的。”
　　“我不去，你自己到船上，我在岸边用水泼你。”现在的自己早就不能穿男装了，才不要上去被泼呢。
　　“那可不行。”无赖般的抱着她，不上船那他们来还有什么意义呢，况且自己会保护好她的。
　　见他锁喉式的拥抱，用手捏他腰间的软肉“热死了，你快点放开，我明天和你一起还不行吗！”
　　“呵呵~皇后真乖~”
　　姜玉彦撇了他一眼“我要是能打的过你，才不会屈服在你的淫威下！”
　　这些年只要自己要求，她虽嘴上不同意，最后都会顺从自己，深情地看着她“阿彦，这些年你有什么遗憾吗？”
　　遗憾？有什么遗憾呢，抬头看向他“万事皆有因果，我没有什么可遗憾的。阿陵，如果有来生，我希望你不是皇上。”
　　皇上笑了一下，轻轻拥着她“来生都听你的。”
　　“听我的最后不还是听你的，你就是个霸王，我在想你要真是男子，这后宫是不是每天都云云燕燕的。”
　　“怎么会，男子也有专情的，你看玉录，还有姜老他们，哪个不在坚守自己的爱。”虽然他们都是例外，存在即是合理。
　　见他连师父都搬出来了，也不再说什么，躺在他怀里“都是你有理，这几天身体乏了，早点睡。”
　　“行~”
　　一夜安眠，清晨阳光升起，两人睡地格外沉，皇上突然睁开眼，见她看着自己，关心道“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，看你睡的这么香，不想打扰你。”他很少睡的这么安稳，这几天赶路累着了吧，毕竟他们都不再年轻。
　　“哦，呵呵~”双手举过头顶伸了伸腰，随后摊在她身上“朕不想动，有劳皇后为朕更衣了。”
　　“朕你个头，快点起来，一会洒水节要开始了。”这一觉睡的太阳高高挂起，推着他的肩膀，坐起身不理会他无赖的眼神。
　　姜玉彦穿好衣服见他还躺着，无奈来到床边将他拉起来“是你要带我来玩的，还要我伺候你，你还真是天皇老子了。”见他一脸傻笑的看着自己，就是不动手穿衣服“一大早装傻欺负人啊。”
　　“谁敢欺负皇后，朕一定将他的腿卸了。”
　　“那你把自己腿卸了，本宫看看皇上说话算数不。”虽然嘴上怼着他，可手上依旧给他穿衣服，拿过一旁的鞋子，愣了一下“卸腿，这鞋子就省穿了。”
　　皇上一脸卖萌的看着她，发出娇人的声音“皇后~~快帮我穿鞋鞋~~”
　　“呵呵，，都多大了还撒娇，，我给你穿行吧。”真是受不了他，不过只有这样才能看出他的女儿态。
　　等他们收拾好出门，大街上已经挤满了人，每个人都面带笑容，皇上牵着她走在人群中“我们先去租条船。”
　　两人到租船的地方，见好多人在排队，皇上瞧着大太阳，直接拉着她插队，刚有人不悦，就见他们身后出现一人，按住他们的肩膀，掏出一个两银子，笑着道“那是我们家少爷夫人，麻烦先让让。”
　　姜玉彦见他又不守规矩，轻声道“就不能等等嘛？”
　　“太阳这么大再把你晒黑了，我会心疼的。”拉着她来到最前面，付了钱便上船，船夫见他们是一对夫妻，只是笑了笑。
　　两岸的人见船上站着一对夫妻，水都泼在腰下，他们前后的人都被泼的很惨，这让两人困惑“他们怎么都不泼我们了？”
　　“两位是外地人吧，这两年洒水节变成相亲会了，如果是夫妻在船上，只能将水泼在腰下，对你们洒水的都羡慕你们呢。”船夫为他们解释道。
　　“哦，怪不得，你看他们被泼的好惨，呵呵。”姜玉彦看着后面船上的两个男子，四面八方都是水，无处可逃。
　　“那可是姑娘们对他们的爱意。”
　　皇上瞧着周边，恍惚回到那个时候，牵着身边人的手，见她开心的面容“早知道当初就让你穿女装了。”
　　“那我会被泼的更惨。。。。”
　　“呵呵，我竟这般让人喜欢吗？”
　　姜玉彦瞧他一脸得意，轻哼道“你才知道啊，你看岸边那些女孩子眼中的嫉妒，真是可怕。”若不是怕破了规矩，估计水都能泼自己头上。
　　“那就让他们更羡慕。”说完抱着她站在船上，在她额上亲了一下，四目含情脉脉，真是羡煞旁人。
作者有话要说：　　此文快完结了...
《逢于乱世》接档...

　　☆、一巴掌

　　等他们回到皇宫，已是半月后，见两个孩子在等他们，姜玉彦笑着迎上去，将他们抱在怀里“有没有想母后啊？”
　　“想~”两个孩子笑着回道，文文瞧着后面站着的人，从她怀里出来，恭敬道“见过父皇。”
　　“嗯，朕不在日子有没有偷懒？”
　　“儿臣每日都用功读书，不曾偷懒。”
　　姜玉彦见他又开始了，拉着两个孩子进了殿内，询问道“怎么就你们两人，瑶瑶呢？”
　　文文见皇姐不说话，开口回道“这些日子皇姑奶奶她们都没来探望她，正在殿内伤心呢。”
　　“你们在一起没有再打架吧？”
　　“没有，小姑姑人挺好的，就是嘴上不饶人。”这段时间自己观察来看，她好像和皇姐不对付。
　　姜玉彦见元元不说话，看向文文轻声道“没打架就好，你回去告诉她，过几日我让皇姑她们进宫来看她。”
　　“是。母后，我有一个问题想问您。”
　　“问吧。”
　　文文瞧了瞧周围，凑上前小声问道“小姑姑的爹爹是谁，是不是因为她没爹爹才会变成这样？”他还想问小姑姑为什么有两位娘亲。
　　皇上听完皱起眉头，刚要开口训斥他，就被她抢先回道“文文，这个问题你问过瑶瑶吗？”
　　“没有。”
　　姜玉彦看着他们，不禁严肃道“今天我要定个规矩，你们现在所有的疑惑都放在心里，如果你们到十六岁还有不明白的，再来问我。”
　　元元见父皇也是一脸严肃，先开口回道“母后放心，我们不会去探究别人的秘密。”
　　“嗯，我也不会。”
　　见他们答应了，姜玉彦脸色才缓和“你们要记得，你们是亲人，要保护好对方，不能伤害对方，特别是你文文，不管将来发生什么事，你都要保护好姐姐。”
　　文文频频点头“母后放心，我一定会保护好皇姐的。”
　　皇上见他们这么听话，开口道“回去告诉瑶瑶，晚上皇姑会来，让她好好表现，如果再敢放肆，朕会让她一年见不到娘亲。”
　　“是。”两人见父皇面露不悦，也不敢再多待，看来刚刚那个问题不能问了。
　　姜玉彦见他们走了，见他依旧面露严肃，轻声道“这个问题他们迟早要问的，让他们自己去感受吧。”
　　“朕现在越来越害怕文文会喜欢男人。”
　　“有些人是天生的，防不胜防，如果他真喜欢男人，那也是他的事，你不能逼迫他做不愿的事。”
　　听她这么说，心里还是说服不了自己，如果不是为后代考虑，生下他又有何意义呢。姜玉彦见他不说话，来到他身边轻声道“阿陵，他是你的孩子。”
　　皇上看着她，将她抱紧在怀里，轻声道“好，朕答应你，不逼迫他们任何一人。”
　　“这才是英明神武的皇上~”
　　“你哦，朕要是不答应，是不是又准备和朕闹脾气？”一想到姜老他们，再坚定的心都会软下来。
　　“哪有~做为母亲肯定希望孩子可以幸福开心过一生，难道这不是你希望的吗？”
　　皇上只是笑了一下“朕只希望你幸福开心过一生，其他人和朕没关系。”她们是真爱，孩子真的只是必要存在的条件。
　　“阿陵，你就是我的幸福。”有时候真的在想，如果没有自己在，他是不是准备孤独一生，一辈子只为天启国而活。
　　晚间，阿竹她们进宫，看着半月不见的女儿，并没有表现出多想念，瑶瑶见她们还是不理自己，来到她们面前低下头，小声道“娘，母亲，我很想你们。”
　　阿叶看了身边人一眼，见她依旧冷面冰霜，轻声问向女儿“在宫里还好吗？”
　　“吃的很好，住的也很好，就是很想你们，你们把我接出宫吧，我以后绝对不会再顽皮了。”元元和文文和自己根本不是一路人，他们也不是装的，是自己误会他们了。
　　阿竹看了她一眼，冷声道“不行，我们不会接你回去的，皇上只是让我们来看你一眼，现在看也看了，我们该回去了。”
　　“娘，您就一点都不想我吗？”瑶瑶看着她眼泪都要流出来了，从未离开她们这么久，这次她真的知道错了。
　　阿竹丝毫没有动容，依旧冷声道“我只需要一个乖巧懂事的孩子，你看看你自己，乖巧吗？懂事吗？”
　　“我以后改还不行吗，把我带回家好不好？”瑶瑶两只小手握紧攥拳，见娘亲一点不愿多看自己，眼泪啪啪的掉。
　　阿叶见女儿从未这么哭过，拉着她的袖子，想要为女儿求情，可她根本不理会自己，阿竹低头看着女儿“我不会相信你的，除非皇上允许你出宫，我们走。”说完拉着阿叶就转身离开。
　　“娘，，母亲，，，”瑶瑶见她们头也不回，小跑两步追着，大声哭叫道“娘，，，娘，，，，，，，”
　　两人不理会她的哭声走的很快，一直到了拐弯处，阿竹才从松开她的手，独自一人走着，阿叶跟在她身边，知道她心里很不舒服，拉着她握紧的手。
　　寝宫内，小公公汇报了小郡主那边的事情，这到让姜玉彦惊讶了“皇姑真就狠心扔下她啊？”主要是孩子还小，知道错了原谅就好。
　　“哼，皇姑是想让她长记性。”
　　见他不痛不痒说着，撇了他一眼“皇姑心中肯定也十分难受，你准备什么时候让瑶瑶出宫啊？”
　　“等她来求朕，朕自会放她出宫。”
　　“她要是不来求你呢？”
　　这个问题让皇上愣住了，将折子放到一旁，看着她“那就只有一个原因，她没有认识到自己的错误。”
　　姜玉彦可没他这么乐观，皇家的孩子没一个好脾气的，叹息道“等她来求你，你就等着吧。”
　　“朕有的是时间。”她不来求自己，皇姑也不会来要她，大不了让她在宫内长大。
　　这样的担心真发生了，一个月过去，瑶瑶都不曾见过皇上一面，皇姑她们也没再进宫来看孩子。
　　半年过去，眼瞅着要除夕了，文文见她安静的写字，不禁开口道“小姑姑，你只要去求父皇，他肯定会让你回家的。”这半年她变了很多，不爱说话，每天除了读书写字就是研究她的毒。
　　“你赶不走我，除非皇上来赶我。”自己的生辰娘她们都没来看自己，哼，她们都不要自己了，为什么还要回去。
　　文文无奈摇头“那你就在宫里住着吧，对了，今年除夕父皇没有让皇姑奶奶和小叔他们进宫，你要和我们一起过除夕。”
　　“我自己过，和她们没有关系。”
　　元元这时从外面进来，听到她说的话，冷声道“你从未认识到自己的错误，你不配做皇姑奶奶的女儿，你就在宫里做你的郡主吧。”
　　“我不配？？她们狠心把我扔着，她们就配做娘亲吗？”
　　啪！！这一巴掌让所有人愣住了，连宫人都吓了一跳，元元见她捂着脸不可置信的看着自己，严肃道“没有人欠你的，只有你欠别人的，叶子瑶，你还真不知感恩。”
　　文文被皇姐的动作吓到了，站起身准备护着她，谁知道小姑姑会不会突然再给皇姐一巴掌。
　　瑶瑶皱着眉看向她，一字一顿道“没人打过我的脸。”
　　“你的脸，你还有脸吗，生你的娘亲被你气的卧病在床，你还不知一丝悔改，你的脸一文不值。”元元丝毫不理会她的怒气，这样的孩子早就该打了。
　　“卧病在床？？什么意思，，我娘她怎么了？？”不在乎脸上的疼痛，着急的看向她，想要知道娘怎么了！
　　文文见皇姐不说话，不禁开口道“皇姐，你就告诉她吧，皇姑奶奶怎么了？”
　　“不知道，我只是听到宫人汇报母后，说皇姑奶奶身体不舒服，不能出门，明天不能来给你过生辰。”
　　说完就见瑶瑶跑了出去，飞快的跑向朝圣殿，守职的公公没有拦住她，跟着她跑进去，着急道“郡主，您不能进去。”
　　殿内，姜玉彦听到公公的声音，从他怀里出来，见一个小身影跪了下来，“皇上，我求你让我回家吧，我知道错了。”
　　皇上挥手让公公下去，坐起身看向她“真知道错了？”
　　“真知道错了，求您让我回家吧。”娘亲都生病了，说着两眼通红，想要知道娘亲怎么了，为什么生病不告诉自己。
　　姜玉彦见他还拿着架子，暗地里通了他一下，就见皇上面不改色道“回家去吧。”
　　“多谢皇上。”
　　见她小身影跑了出去，姜玉彦才开口道“你这个办法是挺奏效的，不知道元元怎么样了，我得去看看。”
　　皇上将她拉回怀里，轻声道“要相信元元，继续刚刚的事情，愿赌服输。”
　　“你就不怕她们再打起来？”
　　“呵呵，不怕，有文文在呢。”见她还要说什么，用嘴堵住她，把这孩子弄出宫也算了了她一桩心事。
　　这边打完人，文文见皇姐无神的坐在一旁，来到她身边轻声道“皇姐，你怎么了？”明明是她打的别人，怎么跟被打了一样。
　　元元看着自己的右手，为什么竟然会心疼她呢，轻轻摇头“没事。”
　　“哦，那皇姑奶奶怎么样了？”
　　“也没事。”
　　文文见她不愿多说什么，心中的疑问就此打住，等她想说了自己再问吧。
　　

　　☆、生气

　　公主府，一个小身影从马车上跳下来，直奔主卧房跑去，咚一声，使出全部力量将门打开，吓得阿叶端着的药碗差点散了，见她气喘吁吁的，并没有责怪而是轻声道“你怎么回来了？”
　　瑶瑶看着母亲手里的药碗，心里从未有过的自责，豆大的泪珠夺眶而出，仰头大哭“呜呜，，，娘，我错了，，呜呜。。”
　　躺在床上的人被她的哭声吓了一跳，探头看向她，轻声道“过来。”
　　瑶瑶乖巧的跑到床边，吸着鼻涕抽噎道“娘，，你别生气了，，我以后一定做个乖孩子，，你要快点好起来。”
　　阿竹见她小可怜样，伸手将她拉到怀里，给她擦着泪水“娘没事，别哭了。”
　　“娘，我好想你，我不要再离开你们了。”
　　“娘也想你。”
　　阿叶见她们和好了，轻声道“快点起来，我要喂你娘喝药，明天还要进宫给你和文文过生辰呢。”
　　瑶瑶坐起身，擦着泪水一脸懵道“我和文文？”
　　“对啊，你的生辰皇上没让我们去看你，说着给你补办一个。”她们不是没进宫，只是皇上的态度很坚决。
　　“哦，，那娘的身体没事吧？”
　　“受了风寒，一直没好，今天刚恢复些。”阿叶边喂边回她，见她坐着不说话，轻声问道“今天怎么突然回来了？”
　　瑶瑶看着娘脸色不好，拉着她的手“我听元元说娘生病了，我就去求皇上让我回来，娘，对不起。”
　　“这么害怕娘生病吗？”阿竹问着她，见她小头直点，轻轻抚摸她的脸颊“娘不求你成才，但要做一个有品德的人。”
　　“蒽蒽，我以后听娘的话，只要娘健健康康的。”
　　分开半年多，晚上休息的时，瑶瑶并没有离开的意思，要和娘亲她们一起睡，看着中见睡相香甜的人孩子，阿叶轻声道“毛毛躁躁的性子的确比之前好了些。”
　　“皇宫怎么比得了家里自由，就得给她些规矩。”分开这段时间自己也反思了很多，孩子变成这样是她们的原因，不能怪孩子。
　　“行，以后就给她立规矩。”这孩子是她们中年得来的，都把她当宝贝似的，一而再再而三的容忍，现在看来她们都是错的。
　　第二天，瑶瑶在她们的注视下醒来，抱住娘亲“娘，我好想你~”
　　“你不想我啊？”阿叶有些吃味道。
　　“嘿嘿，想，也想母亲。”转过身开心的保住她，拉着她们的手，开心道“我以后再也不离开你们了。”
　　看着孩子开心的笑容，她们心中很满足，阿叶心情大好道“快点起来吧，吃完早饭我们该进宫了。”
　　“好~”
　　她们在宫门前遇到了玉录一家三口，见瑶瑶和她们在一起，语气轻快道“姑姑，你的身体好些了吗？”
　　“好多了。”孩子回来了，心情好身体也好的快。
　　皇子八岁生辰，皇上设了午宴为之庆祝，朝臣也都在受邀之列，家中有同龄的孩子也都带进了宫。
　　姜玉彦给文文换上了新衣服，整理好衣角，自豪道“我怎么能把你生的这般好看，让世间的女子可怎么活哦~”
　　“母后，好看是形容女孩子的。”文文反驳着她，每次都要说自己好看。
　　“你们姚家的男子都是阴柔俊美型的，你父皇，你小叔，比女人都好看呢。”都不是魁梧之人。
　　元元见母后什么都敢说，瞧着弟弟一脸黑线“母后，时辰到了，我们走吧。”
　　“行，我们走。”一手牵一个向宴会走去，瞧着人都到齐了，将他们放到一旁来到皇上身边坐下。
　　皇上见她到了，笑着拉起她的手，这一动作真是羡煞旁人，多少年了，皇上还是这么爱皇后。
　　宴会中，元元的眼神都在躲避一人，瑶瑶见她不看自己，只好老实的坐着吃饭。
　　午后，同龄的孩子在一起玩，瑶瑶来到她身边，轻声道“那个，对不起，我之前不该对你说那些话。”
　　元元听完愣了一下，抬头看向她“你知道自己错了？”
　　“我是你长辈，还对你说那些话，希望你可以原谅我。”
　　长辈！元元暗自轻笑一下，除了辈分，她可一点不像长辈的样子，见她真诚的看着自己，轻声回道“我没生气，我也有不对的地方。”
　　瑶瑶见她原谅自己，开心着道“那好，大侄女，我们以后是姑侄也是朋友好不好？”
　　“是姑侄，朋友还算不上。”
　　“额，，好吧，那先是姑侄，以后再成为朋友。”
　　元元见她还会给自己台阶下，不再说话，文文和房房坐在一旁，一直关注着她们的动静呢，就怕再打起来。
　　这边皇上将皇姑他们四人叫到朝圣殿，让宫人都下去，才开口道“朕今天有件事要说，先有四王爷和姜老，后有皇姑你们，这些都是不能对外公布的，如果孩子们问起，不要解释，等他们大一些，再和他们说清楚。”
　　阿竹见皇上看了自己一眼，点头同意道“我同意皇上所说。”玉录他们也没意见，孩子们毕竟还小什么都不懂，说什么都不会理解，还增添他们苦恼。
　　晚间的公主府，阿叶见她从回来就坐着发呆，来到她身边坐下，轻声道“想什么呢？”
　　“阿叶，我们走吧。”阿竹看向她，皇上今天虽然没明说，可她能感觉到，皇上不希望她们留下。
　　“好，你说去哪我们就去哪。”
　　只要自己说走，她一定会同意，靠在她肩上抱着她“开春暖和些，我们就回苗疆吧，我们一家三口在竹阁过平淡的生活。”皇室终究是皇室，从未变过。
　　“行。”
　　门外要进来的瑶瑶听到她们的对话，停住脚不没有进去，而是轻步离开，回到自己的房间，躺在床上。
　　过完年后，瑶瑶三天两头往皇宫跑，到了晚上就按时回家，因为她发现元元和文文真的是好孩子，想要和他们一起玩，还有她知道自己快走了，有种感觉可能很久都不会回来。
　　春暖花开，三人坐在御花园，文文见她情绪不对，轻声道“小姑姑，你不会是闯祸了吧？”
　　“没有，我只是在想我们在一起快一年了，算朋友吗？”
　　“我们可是亲人，朋友哪有亲人亲啊。”文文回答着她。
　　瑶瑶见元元不说话，看向她问道“你呢，我们现在算是朋友吗？”她现在可是把他们当亲人又当朋友。
　　“我们是亲人。”
　　“好吧。”
　　当天晚上她回到家中，坐在饭桌上吃着饭，无意开口道“娘，我们什么时候回苗疆，我想爷爷了。”
　　阿竹看了她一眼“随时可以回去，你想什么时候走？”
　　“明天，走后再让人给皇上传口信吧，我不想看离别的场面。”说着碗里的饭，低眉垂目不去看她们。
　　“好，晚上我们收拾东西。”她们正想着怎么和她开口呢，没想到她自己提出要离开。
　　第二天中午，寝宫午膳时间，收到公主府传来的口信，皇上愣了一下，随后无异样道“派人在暗中护着她们回苗疆。”
　　“是。”
　　文文看了皇姐一眼，低头吃着饭，昨天小姑姑失落的眼神自己不是没看到，难道是因为他们小姑姑才走的吗？
　　姜玉彦则是放下筷子，看向一旁无动于衷的人“你是不是和皇姑说什么了？”明明说好在天启多住几年的，这才一年就离开了。
　　“朕每天做什么你不是最清楚，快吃饭，孩子都还在呢。”
　　两个孩子一瞬间同时放下筷子，起身恭敬道“儿臣吃饱了，先回去读书了。”两人齐齐离开，连宫人都悄悄全退下了。
　　皇上见两个叛徒，关键时刻总是卖自己，看向她笑着道“朕真没说什么，你要相信朕。”
　　“相信你个鬼，坦白从宽，抗拒从严。”
　　见她不会放过自己，只好放下筷子，严肃道“朕从来不是一个宽宏大量的人，朕是一个自私的人，她们离开的确有朕的授意，元元和文文逐渐长大，朕不想他们受到不一样的感情影响。”
　　说到底还是因为子嗣，没想到他能做出这种事，他怎么能这么自私呢，没有说话起身离开，皇上见她走了，开口问道“你去哪啊？”
　　姜玉彦没有回答他，一直向宫外走，坐了马车离开皇都，向皇陵走去，给师父的墓碑擦了擦，靠在墓碑上，轻声道“师父，我想你了。”
　　皇上跟在她身后，见她哭了，握紧双手来到她身边“对不起，我，，，”
　　“你没错。”擦了擦眼泪，苍白一笑道“你是皇上，你有你的打算，为了达到目的你可以不顾亲情，不择手段，连我都是你机关算计得到吧！”
　　“姜玉彦，你知道自己在说什么！”
　　见他连名带姓的吼自己，站起身看向他，大声吼道“我说什么你不是听见了，惹怒您了？来，一剑把我杀了。”
　　皇上伸手将她抱在怀里，收紧手臂困住她乱动的身体，怒吼道“你非要惹我生气吗？”
　　“姚子陵，有本事你就休了我，没本事你就杀了我。”怎么都挣脱不了他的怀抱，气的她什么话都敢说出来。
　　“朕不会让你如愿的。”将她横抱在怀里，见她对自己拳打脚踢的，用了很大力道才让她老实住。
　　马车上姜玉彦被他困在怀里，见他脖子被自己抓了很多血印子，撇过头不去看他。
　　从这天起，皇后和皇上冷战了，明明是春暖花开的季节，皇宫里却无比的阴冷。
　　

　　☆、破冰

　　帝后冷战两天，皇宫内的所有宫人除了必要动一下身体，其余时间像个石头一样。公主殿内，元元见母后坐着发呆，都两天了，母后没回寝宫。
　　午膳时间，寝宫一桌，公主殿内一桌，文文见父皇脸色不好，轻声道“父皇，你去把母后接回来吧。”
　　“接就能回来？”皇上反问他。
　　“额。。。。”文文不再说话，低头吃着饭，心想着你们都多大岁数了，怎么吵架跟个小孩一样。
　　这边饭桌上，文文也小声开口道“母后，您和父皇为什么吵架啊？”
　　“不知道，就是很生气。”就是看不惯他的做法，可他做的又不无道理，其实自己也不知道在气什么，可能是好久没吵架了吧。
　　“哦，那你们准备一直这样吗？”
　　姜玉彦将筷子放下，要是以往他早就来哄自己了，这都两天过去，抽出帕子擦了擦眼角，委屈的哭泣着“元元啊，我可能做不了你的娘亲了，你和文文要好好的。”
　　哭了？？吓得元元来到她面前，小身体抱着她“不哭了，您去和父皇说句软话就会好的。”
　　“呜呜~元元，他不爱我了，都不要我了，我还留下有什么意思，我得走。”
　　“母后，您说什么呢，父皇怎么可能不爱您，哪次不是父皇先向您低头，这次您去向他说句软话好不好？”怎么觉得母后越来越像小孩子了，明明不是大问题啊。
　　姜玉彦擦了擦泪水，看向女儿“元元，你是不是也觉得我不好？”
　　“没有，母后最好了，您要是走，我和您一起走。”
　　“那就这么说定了，先吃饭，一会吃饱了好赶路。”将元元拉到桌前坐下，开始大口吃东西，心中盘算着去哪玩。
　　元元坐在桌前，吃着东西，瞧着架势真要走？整整装了两大包东西，背在身后牵着元元就出宫了。
　　朝圣殿，皇上收到皇后离家出走的消息，轻声道“关城门，没有朕的命令任何人不得进出，皇后也不行。”
　　“是。”侍卫领命出去。
　　这边离家出走的人，刚走到城门口，就见城门关上了，姜玉彦眯起眼“真是小人，走，我们找你小叔去。”元元暗自叹息，怎么觉得他们不是大人啊。
　　神医馆，姜玉录瞧着进来的两人，立马上前轻声道“师姐，你们怎么来了，这是？”身后还背着两大包裹。
　　“看不出来吗，我要离开皇都，闯荡江湖。”
　　此话一出，堂内的病人笑了出来，连伙计都忍着笑容，一个女子还带着孩子闯荡江湖，怎么看都在说笑。
　　姜玉录无奈将她们带到后面，看向元元轻声道“他们是不是吵架了？”见她点头才看向脸色不好的人“师姐，你都多大了，还带着孩子一起离家出走。”
　　“姜玉录，你现在都能说教我了是吧，你要是不欢迎我们母女，我们马上走。”
　　“又来了，你这臭脾气都是被皇上宠出来的，我马上叫人来打扫房间，你们在这住下吧。”将她身上两个大包取下来，还挺沉的。
　　元元看向母后，轻声道“娘，我们就在这住下吧，学了这么久医术，我想实践一下。”
　　“行，我就在这住下。”
　　皇宫内，文文知道母后和皇姐走了，一路小跑到朝圣殿，见父皇一点不着急，担忧道“父皇，您去把母后她们接回来吧。”
　　“她是皇后，朕怎么能管得了。”
　　这是什么情况？？以往父皇不该早就去找人了吗，轻声问道“父皇，你真的不爱母后了吗？”
　　皇上愣了一下，看向他“朕何时说不爱她了。”
　　文文见他不痛不痒的，不顾礼节坐在一旁，撇着嘴道“儿臣听皇姐宫内的人说，母后中午哭了，说您不爱她了，她才带皇姐走的。”
　　哭了？？皇上冷下脸，问他道“你是不是也想跟她走？”
　　“是。”文文不假思索的回着，说完才觉得不对，站起身低下头，轻声道“父皇，您让母后回来吧，儿臣想你们都开开心心的。”
　　皇上叹了一口气，将折子放下“好好读书，明天朕去把她们带回来。”
　　“哦，，，儿臣告退。”
　　一个下午，姜玉彦都在手把手教元元，在病人身上实践可不能马虎，很充实的一个下午，元元收着银针，轻快道“娘，我们在这多住几天吧。”
　　“呵呵，喜欢这儿的病人？”
　　“嗯，把他们治好真的好有成就感，那种开心我从未有过，娘，您理解吗？”开心的她都不知道怎么表达了。
　　这种开心自己怎会不理解呢，学医就是为了治病救人，特别是第一个病人被治好，那种开心是无可替代的，将手放在她肩上，轻声道“娘理解，以后可要保持初心，医者时刻要有颗父母心。”
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　姜玉彦来到后院，下午让伙计去买的菜放在了厨房，掠起袖子准备清洗菜叶，元元从外面进来“娘，我帮你一起。”
　　“好啊，你和文文虽然是公主和皇子，可也要识五谷杂粮。”并没有拒绝她，不能做一个什么都不懂的金枝玉叶。
　　“娘要多带我们出来才行，最好我们可以去村里住一段时间。”
　　“提议不错，我那老家也很久没回去了，等有时间我带你和文文去住一段时间。”那房子建好到现在一天没住。
　　元元很想问父皇去不去，可瞧着母后心情好不容易好些，还是不问了。
　　姜玉彦教元元烧火，弄得她的外衫和小脸上都是烟灰，笑着道“我们的公主可要成小花猫了。”
　　元元见她这么说，手擦了一下鼻子，又画了一道，无辜道“我脸上有什么吗？”
　　“呵呵，没什么，今天多烧几个菜，庆祝我们的元元第一次给别人看病。”从黄昏一直忙到天黑，整整一桌子的菜。
　　“娘，我们吃不完吧。”还是第一次动手做这么多菜，还蛮有成就感的。
　　“吃不完明天再吃，先把脸洗洗，小花猫。”帮她将脸清洗干净，又变回漂亮的小公主才满意松手。
　　元元刚把碗筷摆好，外面进来两个人，文文开心的跑过去抱着她“皇姐，我好想你。”
　　姜玉彦见他们来了，脸色冷了下来，坐在桌子前拿起筷子“元元吃饭，今天这些菜可都是为你做的。”
　　“母后，我还没吃完饭。”文文可怜兮兮的看着她，您和父皇生气，别把自己牵扯上。
　　“自己去拿碗筷。”
　　“哦哦。”说着跑出去，看着碗和筷子，还是多拿一副吧，小心的放在桌子上，瞧了父皇一眼。
　　皇上见他们三人吃着，来到她身边坐下“朕也没吃呢。”
　　“和我有关系吗？”
　　元元将碗筷放在他面前，语气轻快道“父皇，快吃吧，母后的厨艺能赶上御厨了。”
　　文文大口吃着饭菜，点头称赞道“好好吃，这是我吃过最好的饭菜了，母后您简直就是厨神。”
　　“呵呵，，，有这么夸张吗。。”这小子真是太给面子了。
　　“这是事实，皇姐你说是不是。”说完看向皇姐，元元这次很是赞同“只有母后才能烧出的味道，独一无二的。”
　　姜玉彦被他们夸得很舒心，可瞧着身边坐着的人，冷言相向“就怕有些人吃不惯，哪比的上御厨。”
　　皇上知道她在说自己，只是低头吃饭，还真未吃过她烧的菜，味道真不错，有家的味道。
　　本以为会剩很多，没想到都进了他的肚子，姜玉彦很想开口让他别吃了，可他们还在生气，只好起身离开。
　　“父皇，别吃了。”文文不禁提醒道。
　　“别管朕，你们吃完就先回宫。”
　　“我想留下来。”元元第一次开口拒绝他的话，见他们看向自己，解释道“我今天给人看病了，我想多学一些。”
　　皇上这才放下筷子，看向她严肃道“你是公主，怎么能给人看病？”
　　“可我也是一名大夫，学医不是玩的，就应该治病救人。”
　　见她眼中的倔强，皇上笑了一下，还真是有她几分模样“朕允许你随时出宫，到你小叔这来给人治病。”
　　元元双目惊喜，开心应道“谢谢父皇，我一定会做一名好大夫。”
　　“朕相信你，先回去吧，一会还得把你们母后请回去呢。”
　　见他们走了，皇上才继续吃着碟里剩的菜，是她烧的，撑死也得都吃完。好一会姜玉彦才回来，桌上的碟子都空了，见他吃撑的仰着身体，皱起眉头“你是八辈子没吃过饭吗！”
　　“八辈子没吃过你做的。”
　　“你，，，”来到他身边将他拉起来“快出去走走，吃多了不难受啊！”
　　皇上拉住她的手，轻轻抱着她“对不起，又把你惹哭了，阿彦，对不起。”听着他的喃喃细语，心中的气瞬间消失了。
　　“我也不知道为什么和你生气，每次都是你先认错，我以为你厌倦了，烦了，有一刻我真的害怕了。”说着抱紧他，如果他不爱自己了，人生就变得没了意义。
　　“小傻瓜，我爱你，无论多久我会一直爱你。”
　　手放在他的腹部，轻轻揉着“干嘛都吃了，一会该不舒服了。”
　　“因为是你的做的。”
　　话语中满满的爱意，让她心情瞬间暖洋洋的，拉着他向外走去“我们走回家，正好给你消化一下。”
　　“呵呵，好~”
　　

　　☆、又三年

　　帝后冷战三天，皇宫春年花开，只是元元经常出宫到神医馆，这可羡慕死文文了，他每天除了读书就是习武，偶尔还要应对父皇抛出来的难题。
　　平静的生活又过了三年，两个孩子早已成为少年，文文长的越来越像皇上，元元也越来越不爱说话，每天不是在研究医术就是在神医馆给人看病。
　　姜玉彦可无聊坏了，眼瞅着孩子大了，不像小时候粘着在自己身边，看向一旁的宫女“公主今天又出宫了？”
　　“回娘娘，是的。”
　　这孩子对医术还真是执着，师父要是还在，一定非常喜欢她，严肃道“去告诉皇上，本宫有急事找他。”
　　“奴才这就去。”小公公撒腿就跑，就怕慢着了。
　　没一会就见两个身影来到寝宫，皇上见她坐在桌前，左右看了看，有些担心道“出什么事？”
　　“明天我们去牛宅住一段时间吧。”
　　皇上见她一脸期待，笑了一下“好啊，这天气正适合出门，朕这就让人去准备。”
　　文文见父皇说完就走了，看向母后疑惑道“母后，牛宅是哪啊？”
　　“我的老家，在村里面，正好让你和元元去体验一下百姓们的生活。”这都好多年了，那宅子还一次没住过呢。
　　“哦，好吧。”
　　姜玉彦见他好像还不开心似的，拉着他坐了下来“最近是不是很累？要不要我和你父皇说说。”
　　“儿臣没事，就是突然觉得管理这么大的国家好难。”今年开始父皇交给自己很多事，也才见识到父皇对朝政上的严肃，怪不得都说父皇把耐心都留给母后。
　　“当然难了，慢慢学，虽然你父皇手段有些狠辣，可他是在维护皇权，为的是国家强盛，这样才不会有人欺负我们。“
　　文文点头应道“儿臣明白，我一定会以父皇为榜样的。”
　　“呵呵，乖，不懂就问，不要怕他骂你，要是受委屈了告诉母后，我帮你出气。”这孩子小时候调皮，现在越来越成熟，话少了笑容也少了。
　　“嗯嗯。”
　　神医馆，一个少女在堂内给病人问诊，旁别坐着一个少年，歪着头问道“姐，每天看相同的病症你不烦吗？”
　　元元将手收回，写了一个方子交给病人，见后面没人了，才开口道“你现在应该在学堂，小婶知道你来吗？”
　　“我都学烦了，每天讲一些大道理的，还不去舅舅营地玩呢。”
　　“小叔都不会同意的。”
　　房房来到她桌前趴着，一脸好商量道“姐，今天爹他们都不在，我们关门上街玩去呗。”
　　“不行，你快点回学堂，若不然我保证小婶明天打你下不来床。”天天就知道玩，不好好读书，就欠教训。
　　“别，，我马上回去，那你自己在这可以吗？”
　　“天子脚下还能出什么事吗？”再说了，这周围可都是父皇的人，要真有哪个不长眼的，只能说他倒霉。
　　到底是公主，站起身道“好吧，我走了。”
　　天色暗下，元元才将门关上，徒步走回皇宫，看着街上行人渐渐变少，看向一旁的小摊上还有两串糖葫芦，走过去买了下来，小贩见卖完了，开心的离去。
　　看着手里的糖葫芦，该快些回去了，当她踏进寝宫门，见他们都在了，有些不好意思道“让父皇母后久等了。”
　　“坐下吃饭吧。”皇上见她坐下才拿起筷子。
　　姜玉彦看向女儿，心情大好道“元元，明天我们一家四口到村里住段时间，等会吃完饭回去看看有什么需要带的。”
　　“为什么这么突然？”元元不解的看向她。
　　“你们一个个都长大了，以后都有自己的事情要做，我就想着趁你们还有时间，我们出宫住一段时间。”话语中难免有些伤感。
　　文文停了手中的筷子，这段时间除了吃饭时间他们在一起，其余时间都在父皇身边，很少陪着她。
　　元元听了也不舒服，自己现在几乎每天都早出晚归的，父皇又那么多事，母后一定很无聊吧。
　　皇上轻轻叹息，轻声道“吃饭就不要说这些了。”
　　姜玉彦看了他一眼，又瞅着两个孩子眼中的自责，笑着道“人老了话就多了，吃饭吃饭，不说了。”
　　吃完饭，姜玉彦坐在浴池里，低头看着自己的身体，叹着气道“真是老了，身材都走样了。”
　　“就会胡说，不挺好的。”皇上可不乐意了，转身背着她，坐下去一阶，双肩松了松道“帮朕捏捏，最近不知道怎么了，两个肩疼的厉害。”
　　疼的厉害？她并没有给他捏，而是拉起他的手，放在他的脉搏上，另一只手放在他肩部“不捏了，洗完就出来吧。”
　　“也行，朕的身体没事吧？”说着也不洗了，拉着她出了浴池。
　　“没事，就是你的肩膀有些错位，等会我帮你挪骨纠正一下。”
　　床上，让他盘腿坐好，来到他身后，拉着他的手臂“放松，你要是紧张，一会没有纠正再给你卸掉了。”
　　“好好，不紧张，，，朕也不紧张啊，，，被你说的，这下紧张了，，，，啊，，，，，”一声惨叫传出寝宫，吓得门外的宫人小腿一哆嗦，立马来到殿内，隔着屏风道“皇上，您没事吧？”
　　姜玉彦嫌弃的看了他一眼，对着宫人道“他没事，都下去吧。”
　　皇上委屈的看着她“怎么会这么疼，这肩膀还能动吗？”是真的疼啊，也不敢动手臂。
　　“你动一下不就知道了。”
　　听她这么说，才小心翼翼动了一下，没感觉，肩膀也不疼了，笑了起来“皇后真是神医啊。”
　　“要你夸，现在到左臂了。”
　　“行，朕忍着。”一副壮士西去的表情，咬紧后槽牙，等到疼痛的到来，果不其然还是很疼。
　　听他闷哼一声，双手轻轻捏着他的肩“不疼了，趴在床上，再用针扎扎。”
　　“好。”
　　双肩扎满了针，见他舒服的闭目，手放在他腰部“年纪大了，不能一坐就坐一上午，适当的到御花园走一走，再回去处理事情。”
　　“是年纪大了，以后可要辛劳皇后为朕调理身体了。”
　　“等文文大了，你什么都要听我的。”现在什么事都要他去处理，等以后文文能独当一面，他也就能轻松些了。
　　皇上勾起嘴角“朕现在也什么都听你的啊。”
　　“我让你经常出来走走，你走了吗？让你坐久了起来活动筋骨，你做了吗？”每次都是自己过去找他，拉着他起来活动，自己若是不去，他能坐半天不动。
　　“这不等着你来和朕一起走走的吗。”自己就是故意的，每天得给她找些事情做，不能让她无聊才行。
　　“死活都是你有理。”见他不说话了，轻轻给他捏着后背，直到时辰到了才将银针取下“正好可以去村里修养一段时间。”
　　“嗯，，，”翻身让她躺在自己身边，靠在她怀里，在她颈间蹭了蹭“皇后，今晚你抱着朕睡好不好？”
　　姜玉彦低头看着他，轻轻抱着他的头“好，皇上乖，快点睡吧。”
　　她就真抱着他睡了一夜，天刚亮，生物钟便让皇上醒来，见她的手放在自己脖子处，嘴巴还吧唧着，轻笑了一下。
　　熟睡的人感觉脸上痒痒的，皱起眉头，眯着眼见他在作怪“哎呀，要上朝早点去，不要打扰我睡觉。”
　　“那可不行，美人在怀怎么能走呢。”
　　“一大早的不要发情，赶快走。”说着翻过身睡去，不去理会这个发情的动物，可他并没有想以往那样起身离开，突然睁眼转身看向他“我忘了，今天我们要出宫的，什么时辰了？”
　　“还早呢，一会坐马车也没事，就到马车上睡吧。”
　　见他图谋不轨的眼睛，伸手堵住他的嘴，严肃道“你让我在其他人面前丢人就算了，孩子面前不行。”
　　皇上亲着她的手心，见她受不了拿开，笑着将她抱在怀里“朕相信皇后的体力，一会绝对能走出宫门。”
　　“混蛋。。”
　　皇上低头吻着她的嘴唇，直到她回应自己，才轻轻离开，看着她迷离的眼睛“小混蛋，朕才亲你就变成这样了。”
　　“哼，臣妾为皇上动情，您不喜欢吗？”
　　“喜欢，只有朕可以看到不一样的你。”这么多年过去了，虽然爱爱少了，可每次都是心潮澎湃。
　　双手放在他的耳朵处，轻轻捏着“得了便宜还卖乖，你快点，一会太阳出来了。”
　　“是朕怠慢了，皇后莫急~”
　　简直了，每次是他死皮赖脸的在先，到最后都是自己求着他要，没有一次立场坚定的，他就是自己克星。
　　一直到太阳升起，文文和元元在自己宫里吃过早饭，换了一身便服，便相继来到寝宫，瞧着紧闭的门“母后不会还没起吧？”
　　“父皇也没起。”元元回着他，准备回去等会再来。
　　正当两人要离开，门打开了，姜玉彦看向他们，和蔼道“都吃过早饭了吧？”见他们点头才继续道“好，我们出发。”说着拉他们向宫外走去。
　　皇上跟在身后暗自叹息，不就多要一次，又和自己闹脾气了，让宫人速去备糕点，他们还没吃早饭呢。
　　

　　☆、平淡

　　皇都外，官道上三辆马车依次走着，周围只跟了一队侍卫，皇上拿出她爱吃的糕点，赔笑道“饿了吧，来~吃点垫垫。”
　　姜玉彦撇了他一眼，伸手拿过糕点，小口吃着，感觉有些饱意便停止了，轻哼道“别以为这样我就会原谅你。”
　　“又没耽误行程，还有什么生气的？”
　　“皇上说话一言九鼎，次次出尔反尔，你是不是真以为没人管得了你。”
　　皇上见她面露严肃，向她身边坐了坐，用头蹭了蹭她，靠在她肩上轻声道“朕也只能在你这出尔反尔了，别生气了好不好~”
　　“你。。”见他像个温顺的小狗，暗自叹息，手放着他头上“每次都这样，就会利用我对你的心软。”
　　“不是利用，朕不想因为这些事让你不开心。”
　　见他不愿起来，轻声道“你饿不饿？怎么就拿了我吃的。”见他手里只剩一块糕点了，拿起来放在他嘴边。
　　皇上张嘴吃下去，轻笑道“朕早上吃的很饱，不吃这些也没事。”
　　“没正经！”
　　这次他们走的很快，第三天中午就到村庄了，这次没有围很多人，因为昨天已经来了一队人，将牛宅里里外外打扫了一遍，还买了很多东西。
　　文文在最前面的马车，跳了下来，左右看了看，驻足的村民对他品头论足的，来到皇姐身边，轻声道“姐，他们议论的声音有些大吧。”
　　元元看了他一眼“他们又不知道你是皇子，自然不会害怕。”
　　“哦。”
　　姜玉彦下了马车，抬头看着宅门，满意的点头“三爷的眼光不错，这宅子修的漂亮啊。”看来百姓们的生活和眼界都提高了很多。
　　“是我的眼光不错。”皇上拉着她向里走。
　　“什么意思啊？”
　　“这宅子是我找人画的图纸，张三爷监工，进去看看。”这可是皇后的祖宅，怎么也得修的漂亮。
　　“这点小事你还放在心上啊，不就一个宅子。”可为什么心里那么开心呢，只要关于自己的事他都很上心。
　　文文他们跟在后面，先开口道“只要是娘的事情，爹可都是尽心尽力。”
　　“要你说，小鬼。”姜玉彦回头看了他一眼。
　　午饭早已准备好，守着的宫人恭敬道“皇上，午膳已经准备好了，现在需要传膳吗？”
　　“嗯。”
　　还皇上呢，姜玉彦瞧着宅子，就是把城里的宅子搬到了村里，坐在桌前看向宫人，吩咐道“在外面就不要喊皇上了，喊老爷。”
　　“是，夫人。”宫人变通的回道。
　　皇上可不乐意了“为什么是老爷不是少爷，我有这么老吗？”他还没到四十呢，怎么和老挂钩了。
　　姜玉彦嫌弃的看了他一眼，手指着文文道“我们家少爷在那，你还装嫩呢？”文文和元元低头偷笑，这些话也就母后一人敢说。
　　“他是小少爷，我是少爷，不行吗？”
　　“不行，只能是老爷。”快四十的人了，还装嫩，村里四十的人都有孙子了，也不怕别人听了笑话。
　　皇上见她不容商量，拿起筷子，轻哼抵抗道“是，老夫人。”
　　“我不在乎，本来就是老了，要面对现实。”
　　一家人愉快的吃完饭，元元见他们都吃好了，起身道“爹娘，我想出去看看。”文文也站起身“姐，我们一起。”
　　“去吧，不要走远了。”姜玉彦嘱咐他们，这两孩子第一次进村里，不知道会不会闹出什么笑话。
　　“是。”
　　见他们走了，才看向身边人“这几天没休息好，去睡会吧。”
　　“行，你得陪我一起。”
　　拉着他离开大厅，向后院走去，有些疲惫道“你以为就你没休息好，年纪大了，坐不了这么就马车了。”
　　皇上马上反驳道“胡说，夫人还很年轻呢。”
　　精力好的还是少年，元元他们走在村道上，瞧着周围投来的目光，经常被人看，他们也早就习惯了。
　　两人来到村外一条小溪，垂柳迎风飘扬，文文开心道“我现在终于理解诗句中的那些美丽风景。”
　　“源于生活，自然是存在的。”元元也觉得这儿景色很好，到处都是农家气息，连河边洗衣服的女孩都是真实存在的。
　　文文来到河边，瞧着洗衣服的女孩，轻声道“请问，你是住在这个村里的吗？”
　　洗衣服的女孩听到声音，停手转头看向他，眼中一惊，怎么会有这么漂亮的少年，随后平淡道“对，你们就是牛家那些贵人吧。”
　　“可以这么说，我娘她老家在这，我们过来住段时间。”
　　“哦，你离得远些，一会水再砰到你衣服上。”女孩好心提醒他，她可赔不起他身上的衣服。
　　文文向后退了一步“谢谢，你们洗衣服都是在这洗吗？”
　　“对啊，方便。”
　　元元见他们竟聊了起来，来到一旁石头上坐下，瞧着远处农田里三两人，开口道“稻子都没成熟，他们在田里做什么？”
　　“当然是锄草了。”女孩边洗衣服边回她，心中想着他们到底是富贵人家，基本的农活常识都不知道。
　　文文见她不大，一副老成，蹲在她身边“你多大了？叫什么？”
　　“十岁，张一桐。”
　　“桐字从木同声，木代表树，有荣之意，家有一桐，真是个好名字。”
　　女孩见他还真能掰扯，将手里的衣服拧干，放在木盆里“很普通的一个名字，你竟能说出这么多道理来，和我们乡下孩子还真不一样。”
　　“多读书还是有用的，村里难道没有学堂吗？”自己早就识千字，其中的意思也都知道，这不是最基本的吗？
　　“有啊，给男孩子上的，我们女孩子只能洗洗衣服，学学针线。”
　　文文听她言语中的无奈，提议道“你可以去学堂读书啊，最基本的识字还是要学的。”城里的大家闺秀都读书识字的。
　　“我没时间，好啦，我得回去晾衣服了。”说完端着木盆就离开溪边了。
　　元元见他一脸失落，轻声道“自古以来女子上学堂的就很少，你若是想让她去学堂，不如去说通她父母。”
　　“我去说？”
　　“对啊，你不是挺喜欢人家的，你不去说谁去说？”
　　文文立马否认“我没有喜欢她，我只是觉得女孩子应该也要识字的，要不然以后会闹出很多笑话。”
　　“紧张什么，我不过就说说。”说着不去看他，只是眼角微微扬起。
　　两人将村里村外逛了一遍，虽然他们和村里格格不入，主要是身后跟着的几人，瞧着太阳要西下，才向宅邸走去。
　　宫人见他们回来了，上前恭敬道“小姐少爷，老爷和夫人在厨房。”
　　“娘又烧菜了？”文文激动着道。
　　“是的，夫人在烧菜，老爷在烧火呢。”宫人也轻快的回着，皇上烧火还是第一次见。
　　“姐，走，瞧瞧去。”文文拉着她向厨房跑去，还没见过父皇烧火呢，元元被他拉着小跑“你慢点。”
　　厨房内，皇上看着生起的火苗，开心道“我还以为烧火很难呢，原来这么简单。”
　　姜玉彦围着围裙，将才菜放进锅里“不要让火灭了，这个菜得大火烧。”说着熟练的用着铲子。
　　“烧菜还这么多学问呢？”
　　“当然了，虽然学问上我不如你，可烧菜中的道理你不如我。”说完对他得意的挑眉，虽然自己很少下厨。
　　皇上可不敢怠慢了，往里放了好多柴火，瞧着大火旺盛，站起身瞧着锅里“真香~”
　　“那是，也不看谁烧的火~”
　　“呵呵，我烧的~”
　　外门一群人探头往里看，文文瞧着父皇刚刚傲娇的表情，捂着嘴小声道“爹在娘的面前真是能放飞自我。”
　　“因为他们相爱啊。”
　　众人听公主这话，纷纷点头，只有真心相爱的人才能这般幸福，愿意为对方放下自己的身份，甚至是生命。
　　天暗下，他们才吃上饭，姜玉彦将围裙脱掉，松了一口气“做饭也这么累啊。”
　　“以后偶尔做做~”皇上牵着她离开厨房，回到前厅见两个孩子都已经坐好了，坐了下来开心道“今天要把这些都吃完，知道吗？”
　　“是。”
　　“别听他胡说，你们吃饱就行，这半天你们都去哪了？”
　　文文这才想起今天的事情，将筷子放下，严肃道“爹，女子能不能上学堂？”见父皇点头又道“学堂不应该只收男孩子，我觉得女子也应该读书识字。”
　　皇上放下筷子，看向他“你有什么想法？”
　　“应该颁布一条律法，让女子也可以上学堂。”
　　此话一出，元元愣住了，没想到他是想要女子都上学堂，姜玉彦则是满意的点头“我也觉得，女子也应该读书上学堂。”
　　皇上见他们都一脸期待的看自己，清了嗓子道“这件事朕要回去商量一下，女子上学堂是好事，可男女在一个学堂终是不妥的。”
　　“那就设立女子学堂。”姜玉彦回着他。
　　“行，这件事朕会放在心上，不是一张圣旨就能决定的，现在可以吃饭了吗？”自己同是女子，当然会为女子争取。
　　文文见父皇答应了，开心的拿起筷子，大口的吃了一口菜“娘，您烧的菜真是太好吃了，我要吃两碗饭。”
　　见文文这么开心，他们心情也都跟着好起来，姜玉彦给他夹了菜“行，现在正长身体，多吃些没事。”
　　“嗯嗯~”
　　

　　☆、中毒

　　隔天家里来了一群人，张三爷带着他们一家老小来到牛宅，每当进来都有一种成就感，这可是自己监工建成的。
　　文文瞧着人群中熟悉的身影，原来她是张三爷的小孙女，只是他没有贸然上前，毕竟他们也没有多熟。
　　张三爷看着牛妞身边的两个孩子，和蔼道“这是你的孩子吗？”
　　“是得，女儿叫元元，儿子叫元文，你们来见过三爷爷。”姜玉彦笑着回道，两个孩子来到前面应了一声“三爷爷。”
　　“呵呵，好，长得可都真漂亮，儿女双全，你爹要是知道不知有多开心哦。”
　　姜玉彦只是笑着没回他，自己都快四十了，爹娘这两个称呼离自己很远，生活中也都只有父皇母后四个字。
　　他们没有待多久便离开了，可能他们之间没有什么话题可聊的，张三爷看了宅门前的两名侍卫，感叹道“老牛要是在，该有多自豪。”
　　“爷爷，他们是做什么，这么有钱？”一个看着已经成年的男子问道。
　　“不知道，反正是富贵人家。”几万两的银子说拿出来就拿出来了，建了一座几乎没人住的宅邸。
　　男子瞧了两个侍卫，憧憬道“好吧，我要是能娶个富贵家的小姐就好了。”
　　“少痴心妄想了。”一直没说话的一桐怼着他，天天不知上进，还天天做白日梦。
　　“张一桐，你是不是又皮痒了。”
　　张三爷见他们又吵了起来，拉着一桐道“好了，打不过他天天还得招惹他，走，跟爷爷回家。”
　　见一群人都走了，男子还看着牛家宅门，一个和他年纪相仿的女子来到他身边“哥，你最好收起心思，他们你可招惹不起。”
　　“我又不傻，命运为什么这么不公，我为何就不能投胎到富贵人家。”
　　宅内，姜玉彦瞧着他脸色不好，拉着他的手“好啦，不要和他们计较。”刚刚三爷的孙子看元元的眼神自己不是没瞧见。
　　皇上看了一眼她，严肃道“真是一点规矩不懂，元元，若是再遇到他，还是那种眼神看你，直接扎瞎他的眼。”
　　“是。”她也正有此意，若不是看在母后的面子上，自己早就不忍了。
　　姜玉彦瞧着他们都生气了，好吧，自己也不再说什么，扯开话题道“今天我带你们去集市上逛逛，和皇都的集市可不一样哦。”
　　“娘，以后姐不能远嫁，最好一辈子都在宫里。”文文突然严肃道，皇姐今年十四了，再过几年就可以谈婚论嫁。
　　“远不远嫁我说了不算，要看你姐的意思，我和你爹不会插手你们的婚事，只要你们喜欢，我们都同意。”这个事情应该和他们说清楚，男女都无所谓。
　　这让两人一惊，不会管自己的婚事，在皇室可是没有自由婚嫁的，这还真是一大惊喜，文文拉着皇姐的手“姐，你以后不要离开皇宫好不好？”
　　元元看着他“我迟早要嫁出去。”
　　“那就不嫁，我养你一辈子，爹娘也会养你一辈子的。”
　　这是什么情况？？姜玉彦见皇上也是一脸困惑，拉过文文看着他“你们都要成亲，你姐不嫁算怎么回事？”
　　文文低下头小声道“我不想姐嫁给别人，要是他对姐不好怎么办。”除了父皇，他不相信任何一个男人。
　　皇上听完也严肃起来，本以来孩子只是任务，可现在他们早已在自己心里“元元，你说，你会远嫁吗？”
　　元元见父皇也严肃了起来，这又是什么情况，自己才十四啊“爹，我不知道，因为我还没喜欢的人。”
　　皇上严肃道“不行，你今天必须答应我，不能远嫁，最多在皇都。”
　　姜玉彦见他也跟着胡闹，来到他身边揪着他的耳朵“你脑子进空气了？？元元才多大，你这么想她嫁人？？”
　　“我同意爹的看法，姐只能嫁在皇都，要不然一辈子不嫁，在宫里我养着。”文文坚定自己的立场。
　　见他们越说越来劲了，姜玉彦松开手，看着他们“你们不去是吧，元元，我们走。”
　　元元瞧了他们一眼，只好跟母后走，文文见她们真走了，看了父皇一眼“爹，我们不去吗？”
　　“去，为什么不去。”
　　宅门前停了两个马车，皇上被赶到了后面和文文一起，一路上文文见父皇脸色不好，小声道“爹，这件事你不能向娘妥协，姐不能远嫁。”
　　皇上见他还想这事，严肃道“你才多大，想那么远的事情做什么？”
　　“我不小了，爹，我没求过您什么事，这件事算我求您了，求您了。”说着来到马车中跪下，不答应就不起来的那种。
　　皇上看着他倔强眼神，突然向前凑到他面前，低声严肃道 “姚元文，朕若不同意，你是不是要反朕？”
　　“儿臣不敢，儿臣一切都是父皇给的，儿臣做什么都是应该的，可儿臣只有这一个愿望，希望父皇能可怜儿臣。”文文低下头真诚道。
　　过了很久，皇上才将他拉起来，让他坐在一旁“你姐的事我做不了主，我早就答应过你娘了。”
　　“那我去求娘。”
　　“去求你娘还如去求你姐，你娘听你姐的。”平时不是很聪明的，怎么现在变得这么笨。
　　集市上，皇上给他留下机会，强行拉着她走在前面，一脸赔笑道“他们的事让他们自己解决，我们不管。”
　　“呦，，你也能看开？？”
　　“这不是儿子太坚持了，我怎么觉得文文对元元有些不一样啊。”回想起最近，他是有些不对啊。
　　姜玉彦被他说的心里也很慌，这要是弄出个□□可怎么办才好，刚要转头去看看，被皇上硬掰了回来，小声道“有可能是我们想多了，再过几年看看。”
　　“希望是我们想多了。”
　　文文拉着皇姐的手，看着闹热的集市“姐，你能不能答应我，等我长大了你再有喜欢的人。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，姐，我会保护你一辈子的。”
　　元元见他眼中的坚定，笑了一下，并没有多想“等你有喜欢的人，眼中可就只有她一人了。”
　　“要不这样，我们约定一下，我十六岁之前你十八岁之前，都不要有喜欢的人好不好？”
　　元元不知道他为什么在意自己是否有喜欢的人，不过她也没想过自己会喜欢什么样的人，便点头道“好，现在可以不说这件事了吗？”
　　“嘿嘿，那我可是会时刻监督你哦~”
　　“你好好读书，少挨爹的骂。”真不知道他天天想什么呢，父皇对他可是十分严厉的，还有心思想这些。
　　“嗯嗯，我一定好好读书，和爹有一样的成就。”
　　一家四口在集市上逛了一圈，真是和皇都不一样，他们都是席地摆东西卖，来到一家小餐馆，姜玉彦要了四碗面条“就随便吃点了。”
　　“娘，他这里有肉吗？”文文瞧着别人碗里都是青菜。
　　“少吃一顿又不会怎么样。”怎么跟他一样，少一顿肉都不行，明明看着那么瘦，食量还那么大。
　　元元瞧他委屈的样，起身道“刚刚路过的摊子好像有买熟肉的，我去买些回来。”
　　“谢谢姐，我和你一起去。”
　　等他们回来，面已经上桌了，文文看着手里的肉，又看了一眼父皇“姐不吃，我就买了一点。”
　　“他不吃，你自己吃就好了。”姜玉彦将肉全放文文碗里，孩子要长身体，他可不要长身体。
　　“谢谢娘~”可不是自己放进碗里，满足的大口吃着，没人理会皇上眼中的气愤。
　　在他们吃到一半时，文文停住手中的筷子，皱起眉头看向母后“娘，我肚子疼。”说着双手捂着肚子，脸色苍白。
　　“文文，，，文文，，，，”姜玉彦吓得来到他身边，手放在他脉搏上，看着他碗里的肉“元元，肉里有毒。”元元立马将肉拿起来闻了闻，皱起眉头。
　　皇上将文文抱在怀里，看向她着急道“快点，怎么解？”
　　“快，快把他抱到药铺。”刚说完身后跟着的侍卫就问出药铺，指着方向“老爷，这边，快跟属下来。”
　　姜玉彦跟在他身后，握紧元元的手，为什么会这样，这个小镇怎么会有人知道他们的身份啊。
　　药铺内，老板和伙计被控制住，姜玉彦从怀里拿出一包银针，将文文上衣解开“元元，快，配催吐的药。”
　　“是。”
　　皇上握紧双手，冷着脸吩咐道“去镇府，让他们把小镇封锁，任何人不得进出，还有，让魏扬带一支军队过来。”
　　“是，属下这就去办。”
　　姜玉彦用针封住心脉，瞧着文文脸色不对，着急道“元元，快一点。”
　　“来了，娘。”元元将药碗放在她手里，接住药碗，看向浑身抽搐的人轻声道“文文乖，喝下去就好了。”
　　皇上见他咬着牙，硬是扛着不出声，看到一旁的木棒，拿起来就去撬他的嘴“灌下去，快点。”
　　“哦哦。”姜玉彦见儿子嘴被撬的流血，顾不上心疼了，只能将一碗药都灌下去。
　　呕~~~见他吐了，皇上扶着他，护着他胸前的银针，见吐出来的肉，她们才松一口气，姜玉彦放下心来道“元元，开清毒的方子。”
　　“是，娘。”
　　皇上见儿子平静了下来，将他嘴角的血擦干净，看向她“是不是没事了？”
　　“嗯，暂时没事了。”
　　“好，这交给你。”说完就要走，姜玉彦叫住他“不要牵扯到无辜的人，好不好？”见他微微点头才真正的放心。
　　看向昏迷的儿子，心疼的将针□□，将他的衣服穿好“是娘害了你，娘没想到这也会有危险。”
　　“娘，这不关你的事。”元元开口劝慰她。
　　“等文文好了，我们就回皇都，只有宫里是安全的。”
　　

　　☆、未知

　　瞬间，整个小镇被封锁了起来，县知府得知皇子遭人下毒，腿都吓软了，要知道天启国可就一位皇子，要是有个三长两短，自己的乌纱帽不保是小，一家老小都要受牵连。
　　卖肉的摊主早已被控制，可他丝毫不知道那块肉里有毒啊，找不到下毒的人，任何人不得离开。
　　知府离好远见站在人群中间的人，被一群护卫守着，想必就是皇上了，来到外围砰一声跪下“下官不知皇上驾临，罪该万死。”
　　“把这些人都押到府门一一审问，找不出下毒之人，朕剁了你的头。”
　　“是，是是，，下官这就去办。”知府慌乱爬起来，看向身后的衙役“把整个镇上的人都押到府门，不服从者直接押进大牢。”
　　“是。”
　　药铺，元元煎好药交给母后，让文文喝下去，见他脸色好转，才开口道“幸好没进入心肺，娘，是何人要害我们？”
　　“不知道。”自己没得罪什么人，唯一视自己为仇人的项涣涣已经死了啊，难道是皇上的仇人？
　　“那我们现在怎么办？”文文现在还没醒，不能在这一直待在着。
　　姜玉彦拉着文文手，轻声道“等你爹安排吧，我们不要乱走了。”刚刚自己有些乱了，可她表现的很好，欣慰的拉起她的手“元元，你长大了。”
　　“娘，没事了。”
　　一直等到天昏，皇上才回到药铺，见文文还在昏迷，轻声问道“他就一直没有醒来吗？”
　　“嗯，让他多睡会吧，我们现在怎么办？”这孩子一直很勤奋，自从读书开始就很少赖床，不舍得打扰他。
　　“等魏扬到了，我们就回宫，今晚先去府衙，马车已经在外面了。”说着来到床边，将文文抱在怀里向外走。
　　因为皇上不放心，四个人坐了同一辆马车，只能有他们都在自己身边才安心，看着怀里儿子“确定没事了吗？”
　　“没事了，修养几天就好。”
　　等他们到府衙，皇上刚孩子放在床上，就看他要醒来，文文觉得浑身没劲，撇过头见三双关心的眼神，心瞬间暖洋洋的，扯出笑容“爹娘，姐，让你们担心了。”
　　姜玉彦见他要起来，上前扶着他，让他靠在床上“饿不饿，要不要吃些东西？”见他点头，开心的看向皇上“快让人煮些白粥来。”
　　“娘娘，知府大人让人送来了粥，还有膳食。”这时侍卫从外面进来。
　　“快拿进来。”
　　姜玉彦看着碗里的粥，愣了一下，还是拿出银针试了一下，这才放心喂他吃下“以后在外面吃东西，一定要看看有没有毒。”
　　“嗯。”文文乖巧的回道，今天若不是自己贪嘴，也不会吃了那有毒的肉。
　　元元见他有些精神，看着桌上的食物，拿出银针一一试过，碗筷也都在鼻前闻了一下，确定没问题才开口道“爹，先吃东西吧。”
　　“等你娘一起。”皇上站在床边并没有离开。
　　文文也很有眼力见，大口的吃着，见一碗白粥吃完了“娘，你们先去吃些东西吧，我没事的。”
　　“好，等会娘再喂你喝药。”虽然自己没胃口，可自己要是不吃，其他两人也都不会吃东西。
　　这一顿饭，只听到沉重的咀嚼声音，他们心中都明白，皇室从来不是安全的，是他们放松警惕了。
　　魏扬收到消息，连夜快马加鞭第二天中午赶来，见皇上脸色严峻，轻声道“皇上，剩下得交给臣来办，您和娘娘先回宫吧。”
　　“怎么就你一个人？”
　　“臣先来的，马浩带兵午后就到。”
　　皇上脸色这才缓和些，严肃道“好好查，不管牵扯到谁，只有一个下场，你懂朕的意思吗？”
　　魏扬俯身恭敬回道“臣明白，不管牵扯到谁，格杀勿论。”
　　“下去吧。”
　　午后马浩带着军队就到了，没有片刻停留，护送皇上回宫，马车内，皇上见她心情依旧低落，伸手将她揽在怀里“文文没事就行了，别多想了。”
　　“我本想带他们来此放松的，没想到遇到这样的事。”
　　“这未必是坏事，正好告诉他们，做为皇室子孙无时无刻都有眼睛在盯着他们。”也告诉他们人心并不是都是善良的。
　　这次她没有反驳他，他说的是对的。
　　后面一辆马车内，文文靠着软垫，看向一旁的人，有些自责道“都怪我，我要是不吃肉，就不会这么早回宫了。”
　　“不怪你，以后有机会再来吧。”而这个机会在很久很久之后。
　　“哦。”
　　而村里炸锅了，同一天村里有人在镇上，知道了住在牛宅里的人身份，无罪释放后便把这个消息在村里四处告知。
　　张三爷听完，拉着小孙女来到牛宅，看着大门紧锁，感叹道“我怎么都没想到，他们竟然是皇上和皇后。”
　　“那个男孩子就是皇子吗？”张一桐问道。
　　“对，他们是公主和皇子，老牛家上辈子积德了，出了一位寒门皇后。”说完拉着小孙女离开，以后自己再也没什么可担心的。
　　张一桐听着爷爷的话，转过头看着壮阔的宅门，这就是他们的差距，有些事不是努力就可以做的。
　　皇宫，郭公公拖着病重的身子等皇上他们归来，皇上见他也来了，来到他面前将他扶起来“朕不是让你好好养身子吗？”
　　“老奴担心皇子啊，皇上，皇子没事吧？”
　　“没事，修养几天就好。”皇上知道他在担心什么，看向他身后的宫人“快将郭公公扶回去休息。”
　　“是。”
　　经过这件事，皇宫也提高了警惕，只是下毒者让他们都没想，竟是那个假世子，当他被魏扬押回皇宫时，皇上一时竟没认出他，三十多岁的人弄的跟糟老头一样。
　　“皇上，下毒害皇子的是他，供认不讳。”
　　皇上看着他冷声道“为什么？”
　　男子看了他一眼，又瞧着金碧辉煌的皇宫，轻笑一声“你弄瞎我一只眼，当然要报仇了，你的儿子命还真大，放了两倍的药量都没给毒死。”
　　“拖下去，把他的心剥出来喂狗，和他有关的人，都逐出天启国。”皇上根本不愿再和他废话，这种人早该一刀杀了。
　　“是。”魏扬将他拖出去，真是不知天高地厚啊。
　　姜玉彦知道是他下的毒，一是不相信，二是他怎么敢，皇上见她不相信，开口道“他一直在皇都盯着我们，再说他就光棍一人，又没顾虑，什么事做不出来。”
　　“哎，造孽。对了，郭公公要不行了，你去看看吧。”
　　“朕去看看。”
　　应他的要求在宫里划了一个小院给他养老，皇上让侍候的宫人都下去，来到他床边坐下，轻声道“郭公公，朕来了。”
　　闭目的人听到熟悉的声音，睁开眼睛，激动道“老奴还是惊动您了，老奴怕是不能再伺候皇上您了。”
　　“这么多年你为朕付出这么多，朕应该谢谢你。”从十岁开始他就在自己身边，快四十年了，早就把他当成亲人。
　　苍老的人眼含泪水，他这一生对得起忠一字，感激道“皇上，老奴也存了私心，公主是老奴远方孙女，他的亲生父母都被老奴处置了。”
　　皇上有些不相信看着他“为什么？”那些可是他的亲人啊。
　　“反正都要死人，他们也算死得其所，老奴只求皇上，一定要好好对待那个孩子，她可怜又幸运。”
　　“朕和皇后一直把她当成亲女看待，她的身份还有谁知道吗？”皇上看着他问道，见他眼中一丝迟疑，心中有不好的预感。
　　郭公公看向皇上，微微点头“皇子也知道。”
　　“什么？！！他怎么会知道？？”
　　“去年，公主生辰时，老奴在院中喝醉了，不知皇子怎么在门外，就聊了起来，老奴并没有多说什么，可皇子太聪明了，他逼着老奴把公主的事告诉他，他也答应老奴，不会说出去。”
　　皇上这才明白这一年来文文的不对，暗自叹息，宽慰道“他知道就知道了，好好休息，剩下的交给朕。”
　　郭公公见皇上没有生气，感激道“皇上，老奴这一生终于可以落幕了。”那个被自己护着十岁小女孩，如今是天下霸主，自己怎会不欣慰呢。
　　皇上见他眼睛微微闭上，直到没了呼吸，不知怎么流下了两行泪，将被子拉过盖在他的头顶，起身给他鞠了一躬，谢谢他这么多年的照顾和付出。
　　郭公公丧事后，皇上看着一旁的儿子，让宫人都下去才开口道“文文，元元的事你最好烂在肚子里。”
　　文文愣了一下，父皇还是知道了，将手中的折子放下，看向他“父皇，为什么，你们为什么要那样做？”
　　“朕做事不需要为什么，你只要把这件事烂在肚子里。”
　　“那我呢，我是不是您们亲生的？”
　　皇上没想到他会说出这样的话，手下意识给他一巴掌，严肃道“姚元文，你以为皇室血脉是开玩笑的？”
　　“哼，皇姐呢？”
　　见他倔强的样子，还真是像她，将面前的折子都放在他面前“看不完，不合朕意，就不要吃饭。”皇上见他握紧拳头，想到之前李太医告诉自己，他询问过他出生时的场景，冷声道“你是不是朕亲生的，难道没调查过。”
　　“他们都是你的人，儿臣能问出什么。”
　　皇上冷笑一下，孩子还真是大了啊“你要是不想做这个皇子，现在就可以离开，朕就当没你这个孩子。”
　　文文抬头看向他，皱起眉头“您为什么就不解释，为什么要这么无情。”
　　“朕的情只对你母后，你给朕记住，只要朕活一天，你就翻不了天。”
　　这时姜玉彦从门外进来，见他们大眼瞪小眼的，满脸不悦，将文文抱在怀里，看向他严肃道“你为什么就不能对他多些耐心。”
　　“哼，就他，不可能。”皇上不屑说着，都怀疑自己的身份了，还想自己对他有好脸色。
　　文文不理会他的语气，看向抱着自己的人“母后，您说，我是不是您生的？”
　　姜玉彦愣了一下，松开自己的手，不相信的看向他“你怎么会这么问呢？你不是我生的是谁生的？”
　　“那皇姐呢？”
　　见儿子认真的眼睛，又看了一眼皇上，见他用眼神告诉自己不是他说的，叹了一口气“你都知道了？当年我的身体因为中毒受损，生不了孩子，你父皇又不纳妃，可我们需要一个孩子，才有你的皇姐，后来我的身体恢复才生了你。”
　　文文见母后眼中的认真，还有父皇眼中的心疼，是自己错了？起身来到他们面前跪下“是儿臣不孝，儿臣愿意受罚。”
　　“起来吧，你皇姐的事一辈子都要藏在心里，知不知道？”
　　“嗯，儿臣明白。”
　　姜玉彦见他答应了，才看向一旁的人“坐了半天，该去走走了。”拉着他离开朝圣殿，两人来到御花园，让宫人都别跟着。
　　“说，怎么回事？”
　　皇上叹息的将前因后果告诉了她，拉着她的手轻声道“朕是授意郭公公不要留有后患，没想到他会，，”
　　“可也有你的原因啊，我以后怎么面对元元？文文知道这件事吗？”
　　“郭公公没有告他。这一切都是朕做的，真若有一天她知道了，让她来找朕算账，和你没关系。”自己种的因，什么果自己都认了。
　　怎么可能这么简单啊，现在文文知道了，谁又知道以后会发生什么事，靠在他怀里，轻声道“走一步看一步吧。”只要他在自己身边，一切都不重要。
　　“别担心，一切有朕在呢。”
作者有话要说：　　下一章完结。。。

　　☆、完结

　　又三年，公主十七岁皇子十五岁。皇宫，一个少年郎走在宫道上，孩童的模样已褪去，俊美的脸庞，挺拔的身高，迈着轻盈的步子，来到公主殿中。
　　“皇姐，今儿天好，我们去放纸鸢吧。”人未见声先到。
　　元元坐在案前，研制着毒药，余光看到一个身影，轻声道“你今天怎么有空来？”
　　“嘿嘿，我求父皇给我半天假呢，皇姐，我们去放纸鸢吧。”文文趴在案上，一脸期待看着她。
　　“等我一会。”
　　“好。”他也再不打扰她，要是自己一个不小心惹她不开心了，可就成为她的试毒工具了。
　　“早上听母后说，皇姑奶奶她们要回来了。”说着看了看手中的毒药，也不知道那个小姑姑现在用毒到什么程度了。
　　文文眼神顿了一下，轻声问道“皇姐，你喜欢小姑姑吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“就是，，皇姑奶奶和叶奶奶的事，你会不会受她们影响，也喜欢女子？”自从知道皇姑奶奶的事，他就一直担心皇姐会不会喜欢女子。
　　元元抬头看向他“只要我喜欢，是男是女重要吗？”
　　“哦，，皇姐，你别忘了我们的约定，你十八岁前不能有喜欢的人。”
　　“不就还有一年，算了，出去走走吧。”最近这种毒一直找不到有效的方子，还是放松一下去。
　　文文的跟在她身后，突然拉起她的手，开心跑了起来，回头看向她“皇姐，这样快些，不要错过这么好的天气。”
　　元元看着他，无奈任他拉着自己，又能差多少时辰呢。
　　等他们跑的地方，就听到笑声，原来父皇和母后也在，姜玉彦瞧着纸鸢要坠下来，着急到“你跑快点啊，你会不会放啊。”
　　皇上拉着线快速跑着，噔着手里的线，调整了方向，微微喘息道“不要着急啊，这不放起来了。”
　　“技术不行还不让人说啊。”
　　“哼，有谁能比过朕。”说着傲娇的放线，放到不会掉下来，看向她道“来吧，帮你放起来了。”
　　姜玉彦正准备过去，看到一旁的两个孩子，关键是手拉手，心中咯噔一下，随后笑着道“你们也是来放纸鸢的？”
　　“是，我们没有打扰您和父皇吧。”文文这才松开自己的手，开心来到她面前。
　　“有什么打不打扰的，元元来，和母后一起放纸鸢去。”伸手拉过一旁的女儿，来到皇上身边“这个给元元，你再去放一个。”
　　文文见状先开口道“母后，这可是父皇为您放的，皇姐的我来帮她放起来。”说着拿过一旁的纸鸢，开始放了起来。
　　到底是年轻，跑的速度飞快，加上风的助力，瞧着空中的纸鸢，慢慢来到他们身边“皇姐，你接着。”
　　元元接过他手中的线，一直在放手中的线，瞧着空中的纸鸢“飞的真高。”
　　姜玉彦见她将线放完了，自己手中的线还很多“到底是年轻，我都不敢放那么高，一会再飞跑喽。”
　　“就一个纸鸢，飞了就飞了。”皇上在一旁回着她。
　　“不行，这可是你给我放的，怎么能飞了。”
　　此话一出，让身边两人吃了一把狗粮，文文一脸羡慕的看着他们“母后，您也考虑一下我们。”
　　皇上看了他们一眼，将身边人揽在怀里，握着她的手“你想要多少朕都给你放起来。”
　　元元瞧他们一点不在乎旁人，暗自向旁边走了两步“父皇，皇姑奶奶她们什么时候到皇都？”
　　“快了吧，还有几天。”
　　“那她们这次回来还走吗？”
　　姜玉彦看了他们一眼，看向空中的纸鸢“她们本不该走的，现在你们都长大了，以后要好好孝顺她们，知道吗？”
　　“母后放心，我一定会好好孝顺皇姑奶奶的。”文文回着她。
　　皇上看了他们一眼，也转头看向纸鸢“或许是朕错了，等皇姑回来，朕向她道歉。”一切因果天注定。
　　他们还是第一次听到父皇说错了，除了母后他好像第一次说要和别人道歉。
　　姜玉彦靠在他身上，轻声道“皇姑不会生气的。”虽然知道皇姑不舍离开，可她终是皇室人，思想根深蒂固。
　　一个愉快的下午过去，一家四口坐在餐桌上，还是老规矩，坐在主位上的人先动筷子，没有过多的话语。
　　五天后，一辆马车停在公主府前，这一次，一个身着裤装，眉宇间略有些英气的女子先下来，随后扶着两位母亲下马车。
　　阿竹看着府门，亲切道“这虽然住的不长，可竟然有一种回家的感觉。”
　　“这本来就是皇姑的家。”这时府门打开，皇上一家早就在此等候她们，见她们要行礼，纷纷上前阻止她们“朕穿着便服，就不要多礼了。”
　　元元和文文注意到旁别一个少女，只是觉得她身上多了一丝冷漠，他们三人走在后面，还是文文先开口“小姑姑一路幸苦了。”
　　“还好。”瑶瑶只是淡淡回了一句。
　　姜玉彦也注意到了她，和小时候都不一样了，怎么觉得变得内向了，只是她并没有开口询问。
　　“皇姑，这次回来就不要走了。”皇上这时开口道。
　　阿竹笑了一下“年纪大了，受不了来回折腾，这次回来住久一点，玉录他们还好吗？”就少了玉录一家三口。
　　说曹操曹操就到，姜玉录从外面进来，开心行礼道“见过姑姑，叶姑姑。”身后的两人也跟着揖礼。
　　“呵呵，好，今天我们一家人算是聚在一起了。”
　　“既然都到了，就上桌吧。”皇上早就让人备了宴席，众人坐了下来。房房坐在最下面，看着身边的文文，小声道“哥，我最近又学了一套招数，一会我们去切磋一下。”他虽然才十四，可个头不比他矮。
　　“先吃饭，一会再说。”这个弟弟就是武痴，只钟情于武术。
　　元元余光注意身边的人，真是没想到她竟会变得这般老实，真是难得，而文文也一直在关注皇姐的表情。
　　一顿饭下来，他们也没有打搅皇姑她们休息，离开了公主，瑶瑶将他们送到门口，皇上都上了一半马车，还是转过头看向她“瑶瑶，这几年皇姑过的好吗？”
　　“皇上不都看见了，过的很好。”
　　这个回答让所有人都愣了一下，很明显的幽怨之意，皇上没有斥责她，轻声道“你只要记得，她是朕的皇姑，天启国的长公主，她的生活里有皇室。”
　　瑶瑶看着他，俯身道“皇上教导的是。”
　　马车上，姜玉彦见他一脸不开心，伸手将他眉头揉开“好了，这些年皇姑付出的够多了，别再生气了。”
　　“朕怎会不明白，朕也后悔当初让皇姑走，可这一切都挽回不了了。”
　　“那你以后就补偿她们，皇上可要做个好侄子，别再动不动拿皇上的身份，一家人开心在一起就好。”就像刚刚普普通通的一家人吃饭，不需要那么多规矩。
　　皇上看向她，笑了一下“这么多年你还是没变。”
　　姜玉彦看了他一眼，靠在他身上“我要是变了，皇上是不是早就休了我，废除我这个皇后了。”
　　“即使是变了，也是朕的原因，你没有错。”
　　“这么多年，你的嘴依旧这么甜。”正是因为这样，他们才会相爱这么多年，她这一生经历了太多，也感谢那些经历。
　　公主府，阿竹看着女儿，让她坐在自己身边，轻声道“好啦，这都回来了，还生气呢？”
　　“哼，他就是自私，凭什么让您这么多年不能回家。”
　　“他是皇上，考虑的事情很多，我做为皇室公主，当然要帮他，不能给他添忧，皇上这么多年不容易，我从里心疼他。”隐忍十几年才有的今天，他受的苦，承受得压力从未和自己说，自己怎能不体谅他啊。
　　阿叶拍了拍女儿肩膀“好了，赶了这么久的路，让你娘好好休息。”
　　瑶瑶这才注意到娘亲脸上的疲惫，起身道“那我先下去了，娘，您好好休息，要是哪不舒服要和我说。”这么多年自己的医术也精进了不少。
　　“好，我们一家都神医，我还能有什么问题。”
　　晚间，寝宫内姜玉彦呆坐在窗前，听到身后的声响，知道是他回来了，轻声道“阿陵，你觉不觉得孩子们不对啊。”
　　皇上来到她身边坐下“你也看出来了？”
　　“文文看元元的眼神我太熟悉了，怎么办，这以后可怎么办啊。”一但元元知道她不是皇室血脉，就会追问自己父母，事情终究会到来。
　　“别担心，这是文文的事，他要是解决不好，他们不适合在一起。”再说了，最后还有自己，他相信元元是个理性的人。
　　“可这是我们种下的因啊，这果怎么能让文文去承担。”
　　皇上见她满眼担心，伸手将她揽在怀里“只是文文的单相思，以后还不知道怎么样，你没看到元元今天看瑶瑶的眼神？”
　　“我看到了啊，所以我更愁，都是一家人，这以后，，，我都不敢想象。。。。”
　　皇上见她一脸愁容，双手抱紧她，轻声道“你这是杞人忧天，这是孩子们的故事，我们这一辈就这么完结吧。”
　　“真就这么结束了？”
　　“结束了。”
　　姜玉彦笑了一下，开心靠在他怀里“皇上，麻烦您抱臣妾去洗漱，臣妾不想动。”
　　“伺候皇后沐浴是朕的荣幸~”
　　浴池内，伴随着她们的爱意，时不时传出丝丝轻语，“阿彦，你还是这么美，让我着迷几十年。”
　　“也就你把我当成宝~”
　　“宝贝，我爱你~”
　　“我也爱你，大宝贝~”
作者有话要说：　　小一辈的故事我不打算写了。。。
感谢追了两个多月的小可爱，，，可以说没你们我写不下去的，，，今年来工作比较忙，，，时间少了很多，，，《逢于乱世》这本我争取去日更，，，还是那句话，爱你们哦，江湖见~