=================
书名：倔强的柠檬精
作者：马骝仔
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4308472
章节：共 86 章，最新章节：相守
备注：
     【本文完结倒V】洞房夜，宇文千撕心裂肺：“你若敢踏出一步，我就死给你看！”国破时，宇文千歇斯底里：“谁敢跟我抢，我定将她碎尸万段！”离别后，宇文千温柔倔强：“你只能是我的，我也只会是你的。”分离后，独孤清宁：“她是我有生以来唯一动情的人，我只会对她好。”殊途时，独孤清宁：“我不忍心看她孤独终老、思念成疾、含恨而终。”重逢前，独孤清宁：“她不是我的劫难，而是我的庆幸，福气和珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”清冷温柔将军vs霸道病娇公主指南：1v1,双洁甜宠小虐只因怡情清宁花见花开千千甜美可爱半历史半架空早上六点更新5月18号开文：《老婆今夜唱歌吗》相爱第七年，在演唱会上：刘清乔：“桔子宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我爱你，亿万年为期。”苏晓桔：“得偿所愿，有你相伴，此生足矣。”群众：“Σ(⊙⊙"a!!!”记者：“分享一下你们的恋爱过程咩？”刘清乔：“虐妻一时爽，追妻火葬场。”深情知性歌手x纯情温柔助理/编剧
==================

　　☆、清明宁静

　　“将军，他们很快就要追上我们了！”
　　李朔回头望一眼身后那片火光通明的竹林，心里不免担心此行不但无功而返，还可能要折损于此。
　　“前面好像是交叉路口，我们要兵分两路吗？”
　　王风擦了擦额头上的汗，“穆提坡那家伙居然三更半夜不睡觉，好像早就预料到我们会来！”
　　“这次应该是走漏了风声，不然就是姓穆的料事如神。”
　　李朔懊恼自己提议趁夜深人静时偷偷潜入齐国皇家郊区，害得同伴们陷入困境当中。
　　眼看黎明将至，一旦天明，他们的行踪将会暴露无遗。
　　“我往左，你们往右，先保命再救人，平安后老办法联络，不得违命！”独特的清冽之音飘荡在空气里，透露出说话者的冷静和决断。
　　独孤清宁率先策马奔向左前方的路口，不给手下们犹豫的机会。
　　他们这一行从周国过来带走千金公主的人才九个，要是与齐国的几百名卫兵正面对抗，恐怕只有独孤清宁一人能活着。
　　时间紧迫，他们只要跑得快就不会被敌人包围。只要不被包围，他们就能轻易逃出生天。
　　李朔望着自家将军扬尘而去的倩影，感动和愧疚之情驱走了方才的紧张感。他明白独孤清宁是在保护他们，也见识过她的战斗力，知道分开行动会更好。
　　于是，他果断的率领余下七人奔向了另一个方向，“都给我狠狠的跑！跑得过就跟将军汇合，逃不了就和姓穆的拼命！”
　　“是！”王风跟在队伍最后，希望能有命回去与将军见面。
　　不到半刻钟，北齐禁卫军统领穆提坡来到了交叉路口。他见左边的小路只有一匹马的踪迹，认定在该路上的是那帮蒙面人的首领。
　　他今天心情大好便亲自巡逻皇城，没想到还真的发现了异常情况。
　　方才两方交手，即使灯火不明，他也依然能看得出那首领身手非凡，甚至有以一敌百的实力。
　　正因如此，他才匆匆召集更多的人马做好乘胜追击的准备，却不料居然给了那帮蒙面人逃跑的机会！
　　穆提坡心中气愤，脸色阴沉的喊道：“那边走了八个人，给小半的人去追，生要见人死要见尸，其余的全都跟我来！” 
　　“喏！”卫兵们不敢有异议，过半的人都追着穆提坡的马尾跑了起来。
　　天色越来越明亮，独孤清宁从马背上跳开，踢了马屁股一脚好让马儿能继续往前跑。
　　她翻跟斗跃上树，刚好望到穆提坡带兵追了过来。她判断出了前往千金公主所在的大致方向，才纵身隐藏在草木丛中。
　　等穆提坡一路带人追着马蹄踪迹跑了，独孤清宁才迅速抄小径逃走。
　　阳光普照，穆提坡远远的就望见前方只有一匹无人骑的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马，瞬间意识到自己错过了蒙面人首领藏匿的地方，不由得赶紧带人原路返回。
　　独孤清宁发现追兵折返了，心知一时半会难以逃脱近百人的搜捕范围。她眼神冷厉起来，心生杀意。
　　从小好战的她，能打架就不吵架。在没有被完全包围之前，她得先把穆提坡解决了。
　　这个念头刚生出，独孤清宁就已经坦坦荡荡的出现在敌人的面前了。
　　“来者何人？竟敢擅闯我大齐重地！”穆提坡在马背上俯视着那个挡在路中央的蒙面者。
　　夜里看不清身材，现在对方看起来比他想象中还要单薄一些，而且很有气质。他怀疑对面那个敌人是个了不得的大人物。
　　独孤清宁在面纱之下勾起一抹无声的冷笑，二话不说就要直取穆提坡的人头。
　　穆提坡没想到对方连一句话也懒得跟他说就想要他的命。他恼羞成怒，非常侥幸地躲开了独孤清宁的飞镖。
　　卫兵们迅速上前围攻，刚把独孤清宁包围起来就一轮又一轮的倒地不起。
　　一波又一波的卫兵冒死靠近，奈何独孤清宁武功高强而又眼疾手快，硬是伤不了她分毫。
　　穆提坡躲在卫兵之中，认清自己不是蒙面人的对手，只好放弃了与对方单挑的念头，转而喊人直接射箭。
　　独孤清宁刚才只是热身，玩心太重而没有防备往她发射过来的是大量毒箭。她斩落了绝大部分的箭头，可依然有漏网之鱼划伤了她的皮肉。
　　当意识到自己中毒时，她恼怒地甩出小把银针，准确的刺中了弓箭手的喉咙。
　　眼看卫兵们纷纷倒地，穆提坡还处于全军覆没的震惊之中，身体就已经被独孤清宁的鞭子困住并拉了过去。
　　“解药！”独孤清宁压低声音，好让穆提坡意识到如果他不听话就会随时暴毙荒野。
　　剑刃就在脖子上，穆提坡只好哆嗦着手，犹犹豫豫的从口袋里掏出一只小瓶子递给她。
　　独孤清宁接过瓶子打开来嗅了嗅，确认是某种解药了才踢起一支毒箭插进穆提坡的腹部。
　　她不能让他立刻死去，因为她毒性未解，而当下还有一群蠢蠢欲动的卫兵。
　　她劫持穆提坡上了马，飞快的与追赶过来的卫兵拉开一段距离。随后，她扔垃圾似的将痛苦难受的男人扔在地上，才又马不停蹄的赶路。
　　穆提坡果然不出独孤清宁所料，立刻就带了大部分人马撤退回家找解药，并没有继续追击她。
　　独孤清宁虽用内功镇压了毒性的蔓延，但毒还是要及时解除的。
　　飞奔了好一阵子，她让马儿继续赶路，然后在山腰上找了个隐蔽的地方给自己的伤口上药。
　　不一会儿，被穆提坡留下来负责追踪她的小部分卫兵也跟着马蹄印子越跑越远了。
　　独孤清宁扯下面纱，取下盘头发的绳，然后把裹着白色粉末解药的面纱固定在胳膊上。一天一夜没有休息了，她决定休整一下。
　　毒性很烈，独孤清宁满头冷汗，意识也越来越模糊。她擦了擦脸上的汗水，然后运功使药力快速扩散开来。
　　感受到身子舒畅了点，独孤清宁才保持着对危险靠近的警惕性，慢慢地进入歇息状态。                        
作者有话要说：　　总体算得上是甜文O(∩_∩)O~
御姐软妹，多多支持，谢谢！

　　☆、千金公主

　　宇文千身为北周赵王宇文招的女儿，因前来北齐当质子，被周武帝封了个“千金公主”的名号，在邺城住了将近三年。
　　以前在赵王府过惯了衣来伸手饭来张口的日子，她来到齐国之后很多事情都要亲力亲为。
　　她身边只有两个从家里带过来的丫鬟，生活起居一切从简。
　　从齐国皇帝给她安排的居所搬到皇城郊区这边之后，宇文千还得隔几天就出来捕食，不然就得等皇家膳房那边给她送些荤菜来。
　　“咻”的一声，木箭离弦直中飞鸟的要害。
　　宇文千笑容洋溢很是开心。她今天一早就上山来打猎，想赶在午饭之前带些飞禽走兽回去给丫鬟小雨做成美味佳肴。
　　“哇，公主好棒哦！这么快就打到鸟了！”丫鬟小云笑得眼睛都眯成了一条线，拍掌、跺脚、欢呼、逢迎一气呵成。
　　在异国他乡相伴了这么久，小云对宇文千是既尊敬又喜爱。她可以连眼睛都不眨一下就替她的千金公主去死。
　　宇文千心情很好的轻叹了一下：“今天旗开得胜，真是个好日子！走，我们去把猎物找出来吧。”
　　把弓箭收起来，宇文千拿了一把匕首走到那只飞鸟落地的附近。虽为质子，对自身学识和才艺的修炼，她是毫不懈怠的。
　　这两年在齐国，她经常读书作画、弹琴写字，箭术也因为打猎需要而得到了很好的锻炼。
　　周围杂草丛生，那只飞鸟应该就隐藏在其中。
　　宇文千叮嘱：“小云，你去那边看看，小心蛇。”
　　“好的，公主。”小云心里害怕蛇，嘴上却答应得快。她就在公主的视线范围内，就算遇到野猪之类的走兽，公主也能及时过去解救她。
　　宇文千刚来到一个低洼的地方，就看见一个背靠树丛而坐的女子。
　　那女子身穿蓝色战袍，脸色发白，薄唇紫红，长且翘的睫毛下是一轮浅浅的黑眼圈，看上去有一种病态的美，清冷寡淡而又惹人怜爱。
　　宇文千目不转睛的注视着眼前这个陌生的天仙美人，直到隐约听见小云的喊声了才回过神来。
　　仙女好像快要醒了，光滑的眉头微微蹙了起来。
　　宇文千竖起食指放到唇上，朝高坡上的小云作了个“小声一点”的指示。
　　她看过不少医书，虽不是什么郎中大夫，但一看仙女那病容就知道是中毒了。
　　出门在外，都身为女子，理应互相照顾，可毕竟仙女身份诡异，宇文千不知该不该出手帮忙。
　　可要当作什么也没见到似的就此别过，她又做不到，毕竟这可是一条人命呐。
　　但很快地，宇文千就发现了大美人的腰间有一块玉佩。随身佩戴的玉，多少都会透露出其主人的身份。
　　独孤清宁在宇文千伸手过来拿玉佩的瞬间，条件反射似的抓住了对方的手腕。她的眼皮困乏得似乎睁不开，但她的意识已经逐渐回归。
　　她懊恼自己为什么连人已经来到了面前却毫无危险意识。究竟是对方对她没有危险，还是她中毒太深了呢？
　　“啊！”宇文千吓了一跳，只见那个女子连眼睛都没睁开就握住了她的手。
　　她不自觉的看一眼被自己翻出来的玉佩，上面写着“独孤”二字。
　　说到独孤家，宇文千第一个想起来的人就是独孤伽罗。从小到大，她也只是见过对方几次。
　　独孤伽罗是一个端庄大方的温柔美妇，周国贵族，家世显赫。
　　宇文千没有听说过齐国的独孤氏，不由得怀疑眼前的女子是从周国来的。
　　她心中一动，已然有了决定，可视线重回独孤清宁脸上那一刻却始料不及的撞上了对方温和清明的双眸。
　　宇文千不仅心脏漏跳了一拍，连呼吸都停滞了一下。
　　独孤清宁从来不知睁眼也是需要花功夫的。她刚才怎么睁都睁不开眼睛，急得差点用了内功。
　　眼皮忽然敞开，她一时之间没有反应过来，眼前就映入了一个红衣女子的窈窕身影。
　　那是一个明艳动人的女子，五官精致，轮廓分明，眼睛水灵灵的似乎要喷出光芒来，目光却一点也不刺眼反而很柔和。
　　在阳光的照射下，女子白皙的脸庞越显粉嫩，毛茸茸的耳廓仿佛镶嵌了金边，很是可爱。
　　独孤清宁没想到自己会把“可爱”一词用在一个亭亭玉立的大姑娘身上。她以为这个词语只能用来形容十岁以下的小孩和一些小动物。
　　当认清了现实环境，独孤清宁眼神变得清冷，警惕的盯着宇文千，气场也隐约散发开来。
　　她说不出话，只好更用力的握住宇文千的手来示意对方不要再盯着她看了。
　　宇文千刚才还纳闷为什么会有痛觉，好不容易分散点注意力，余光就瞥到了独孤清宁抓着她的手。
　　要不是实在太疼，她好像还挺想被对方一直抓着不放的。
　　她抽手却抽不开，反而更疼了，不由得嗔怪：“啧，你弄疼我了！”
　　小云找到飞鸟刚好来了这边，听到这句话便冲上前急问：“公主，您怎么啦？”
　　公主？独孤清宁重新审视宇文千，好像在哪里见过她。
　　宇文千感觉自己手腕上的力度减小了，却依然抽不回手。
　　她以为自己的力气在女子当中算是大的了，却没想到居然还有比她力量大得多的。
　　“喂！你谁啊？不许再拉着我们公主！”小云心急的就去掰扯独孤清宁的手，却怎么也掰不开。
　　独孤清宁终于认清眼前的红衣女子是谁了。
　　她来北齐之前曾看过千金公主豆蔻年华时的画像，如今对方变化太大以致她差点认不出来。
　　“千、千……”独孤清宁心里一个激动，致使毒气攻心而昏厥了过去。
　　宇文千和小云面面相觑，前者赶紧探了探独孤清宁的鼻息，后者用力掰开了独孤清宁的魔爪。
　　“她没死，应该是晕过去了。”宇文千稍微松了口气，“她刚才喊的是我吗，难道她认识我？”
　　“那您认得她吗？她一看就来头不小。”小云有点害怕，“或许她是因为奴婢喊公主了才知道您身份的呢！我们还是趁她没醒过来赶紧走吧？”
　　宇文千认真的打量独孤清宁，说：“她是独孤家的人，很可能是我大周派来的。她中毒不浅，身份虽可疑，但我不能见死不救。小云，你把飞鸟和弓箭带上，我来背她回去。”
　　“公主您贵为千金之躯，怎么可以……”
　　“我决定了，你帮忙扶她起来。”
　　宇文千蹲下来，做好背人的准备。她从来都没有背过人，心里对自己的力气没有一点数。
　　独孤清宁被小云拽了一下，出于对危险的警惕性而硬生生的逼迫自己清醒过来。她借助小云的搀扶，顺势靠在了宇文千的身上，手也揽住了宇文千的香肩。
　　宇文千没料到这一出，回头正好对上独孤清宁那双清明深邃的眼眸。她一怔，一时之间失了神。
　　“千、千金公主？”独孤清宁声音低沉，迫切的想要得到答案。
　　“啊？嗯，你先别说话了，我带你走！”宇文千觉得独孤清宁的脸色比刚才还要白了，心里徒然生出一丝担忧。
　　独孤清宁深知毒.药没有得到根除，若经常运功恐怕会适得其反的加深内伤。她连说话的力气也没有了，昏昏沉沉的依靠宇文千下了山。                        
作者有话要说：　　《橙黄桔绿》预收文案
相爱第七年，在演唱会上：
刘清乔：“桔子宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我爱你，亿万年为期。”
苏晓桔：“得偿所愿，有你相伴，此生足矣。”
群众：“Σ(⊙⊙"a!!!”
记者：“分享一下你们的恋爱过程咩？”
刘清乔：“虐妻一时爽，追妻火葬场。”
苏晓桔：“惟愿余生与你携手共白头。”
深情知性歌手x纯情温柔助理/编剧

　　☆、一眼万年

　　回到小宅子，宇文千直接将手脚无力的独孤清宁抱到自己闺房里的卧榻上，一番检查终于知晓她具体中的是什么毒。
　　她从药箱里取出解毒的药丸，扶起独孤清宁喂了药。
　　小云打了一盆温水进来，见到独孤清宁半睁着眼靠在宇文千怀里就着宇文千亲手捧着的水杯来喝水。
　　小云从来没有见过自家公主服侍过谁，不由得一惊一乍的放下水盆赶到榻前，说：“公主，这些让奴婢来做吧？”
　　宇文千看着独孤清宁的温和睡颜，轻声说道：“不用，你去煎药吧，顺便让小雨把那只大鸟熬成汤了。”
　　小云有一串的话要说，可拧紧眉头却只是挤出了一声“喏”。她讪讪地退出房间，关上门。
　　房里安静地很，隐约能听到窗外鸟儿的歌声和落叶的伴奏。
　　宇文千并没意识到自己看着独孤清宁的眼神变得越发的温柔而且还带有一丝丝的灼热。
　　她看了她好一会儿才轻轻地放她躺下，顺便解开了她的外衣。
　　宇文千撩起独家清宁的内衫下摆，映入眼帘的，是对方那道优美的马甲线。
　　宇文千的腰腹平坦而纤柔，她平时并不觉得有什么特别，以为女子们都是这样的，可如今见到独孤清宁的健美腰肢，一时之间竟移不开目光。
　　好奇心使然，她伸手覆在了独孤清宁的小腹上，指腹上的温热感不知是她的还是对方传来的。
　　触感太好了，宇文千心情微妙，不自觉轻压几下手指，温柔的抚摸那光滑而有弹性的肌肤。
　　摸着摸着，她的手忽然被人抓住了。
　　独孤清宁在朦胧当中感应到有人在触摸她，心里响起了警报，下意识抬手握住了在她腰上的那只纤纤玉手。
　　许是心里暗示那只手对自己没有危险，她终究只是轻哼了一声就又沉睡过去。
　　宇文千做贼心虚似的不敢乱动，她若有所思的盯着独孤清宁覆在她手背上的手，只见那手比她的要大一点点，手指修长而有刚劲。
　　若不是怕独孤清宁腹部会着凉，宇文千真不忍心把自个儿的手抽出来。
　　她用温热的毛巾清洗了一下独孤清宁伤口旁边的皮肉，给独孤清宁重新换药包扎才盖上被子。
　　“公主，药煎好了，午饭也做好了。”小云在房外敲门。
　　宇文千拿起独孤清宁的外衣走出去，吩咐：“等她醒了再热一下药给她喝吧。我们先去吃饭。”
　　小云瞧见自家公主脸蛋微红，关心的问：“公主，您是否体热？”
　　“啊？”宇文千摸摸自己的脸蛋，微垂眼睑摇了摇头。
　　宇文千不怎么与齐国人结交，在邺城没几个来往的人。一个人吃饭没意思，她便经常和丫鬟们在大厅一起吃饭，偶尔才会独自在房里用膳。
　　小雨正在摆弄碗筷，见到宇文千便行礼问道：“公主，那位小姐是什么人呀？”
　　宇文千：“她可能是大周独孤家的人，于我们应该无害。等她醒了，我自会问清楚。” 
　　小云说：“公主，奴婢已经把备用的被子拿出来晾晒了，等会儿就把西厢房清扫出来给那位独孤小姐。”
　　“不必麻烦，我房间够大，就让她在卧榻上休息吧。”宇文千把手上的衣物递过去，“这件衣裳你们缝补了之后就拿去洗了吧。”
　　“喏。”小云和小雨对视一眼，默默担心自家公主对来路不明的女子过于上心了。
　　独孤清宁醒来时，天边挂着彩霞。
　　夕阳余晖洒向站在窗前的红衣女子，使她曼妙玲珑的身姿泛起一层朦胧的红光，一切都妙不可言。
　　宇文千在窗前望着绚丽的景象，心情宁静安详。似有感应，她转身回头，看向坐在床上的人。
　　暖和的阳光照在独孤清宁的脸上，她只穿了白色的内衫，脸上泛起病态的红晕，嘴唇不白也不紫，眼神茫然，乌黑发亮的秀发披散着，恬静得如同一朵雪花。
　　不加修饰就已经美得不可方物，如果稍微打扮一下不就倾国倾城了？
　　宇文千从来没有见过像独孤清宁这般超尘脱俗的人。她没有因为独孤清宁太美而嫉妒或者艳羡，反而很是欢喜的欣赏着她。
　　独孤清宁怎么看也看不清背对着光的宇文千，只能看到她那对熠熠生辉的如同星星的明眸美瞳。
　　等她眼带星光的缓缓走近了，独孤清宁才真诚的问：“千金公主？”
　　宇文千感觉自己的心都随着那如同山间泉溪一般清亮悦耳的声音荡漾了一下，心情很是奇妙。
　　若这位仙女喊的是“千千”，又会是怎样的美妙？
　　“色即是空……”宇文千喃喃自语。
　　她从中午照顾独孤清宁直至现在，已经多次沉醉在对方的美色当中了。
　　独孤清宁吸引她的其实是更深层次的一种东西，但她说不清那到底是什么，只好将今天的心神不宁都归因于那副惊人的盛世美颜。
　　“嗯？”独孤清宁不认为自己迷倒了一个女孩。
　　她口渴了，径直下床喝了杯水。等探测到身上的毒似乎已经清除干净，她心情一下子畅爽了许多。
　　“现在入秋了，你才病好，还是赶紧穿点衣衫吧。”宇文千说罢，转身就去箱子里拿出自己的一套新衣服递给独孤清宁。
　　独孤清宁看到那身粉红色衣裳，差点把嘴里的茶水喷出来。她顺了顺呼吸，问：“您是大周的千金公主？”
　　“嗯哼，是我呀！”宇文千笑着点了点头，“我叫宇文千，你叫什么名字？”
　　独孤清宁虽认得宇文千，但为谨慎起见，只好问道：“抱歉，公主，您可有身份证明？”
　　宇文千挑了挑眉也不恼，掏出金牌：“这是我的符牌。”
　　独孤清宁看了一眼，立刻单膝跪下，参拜：“大周领军中将独孤清宁拜见千金公主！公主金安！”
　　“名字是哪两个字呀？”
　　“回公主的话，是清明宁静的清宁。”
　　“独孤清宁，好名字！”宇文千莞尔一笑，作势要扶她，“你快起来吧！”
　　“谢公主！”独孤清宁立起来，比宇文千高出了大半个头。
　　两人四目相对，忽然有种一眼万年、相见恨晚的感觉，也有一种似曾相识、斗转星移的感觉。
　　宇文千觉得，独孤清宁将会是她这辈子很重要的一个人。她不知道为什么会如此认为，可她就是这么觉得的。
　　独孤清宁恍如隔世，心情有点奇怪，或者说，有点奇妙。                        
作者有话要说：　　旁系古文《她似神仙》：
为了保证符溪不变坏，玉清对她又是宠又是爱的
符溪：“我想打他。”
玉清：“我帮你打。”
符溪：“我想要她。”
玉清：“我带你追。”
符溪：“你想干嘛？”
玉清：“我想上天。”
护着护着，镯子颜色越来越深，怎么肥四嘛
玉清那颗小心脏砰砰乱跳，与符溪对上了眼
确认过眼神，对方是不想让她上天的美人儿
提示：
不是修仙
极少宫斗
主线不虐
副线小虐
五代十国背景
傍晚六点更新
纯真暖心仙子x腹黑傲娇皇妃
侠骨柔情将军

　　☆、对我好点

　　独孤清宁回过神来，觉得彼此距离太近了不合礼仪，于是后退了一步。
　　宇文千嘴角上扬的幅度因为对方的动作而变小了，她上前一步，睁着汪汪桃花眼注视独孤清宁。
　　独孤清宁本想继续后退，可又觉得举止这样明显不太妥，低头却刚好对上宇文千的眼睛，唯有目视前方笔直的站着。
　　“嘿嘿。”宇文千轻笑一声，看见她依旧衣衫单薄，赶紧抱起那身新衣服塞给她，“穿上，快点。”
　　独孤清宁只觉粉色衣裳千斤重。她从小就没穿过什么粉嫩或是艳丽的衣裳，此时很是为难。
　　她是个直爽的人，于是作揖问道：“公主，请问微臣能否穿回原来的衣物？”
　　宇文千见她不爱这颜色，只好一边在箱子里翻找一边说：“你那外衣有些破烂也脏了，我让丫鬟给你缝补之后洗了，估计这会儿还没干呢。这套怎么样？我只穿了两次，还挺新的。”
　　独孤清宁见宇文千手里拿的是白色衣裳，心里轻松了一点：“谢公主！”
　　宇文千坐在桌子旁，背对着正在穿衣的女人，问：“你为何来了这儿？又为何受伤？”
　　独孤清宁穿上宇文千的衣服觉得短小，刚想脱下来就被问话了。
　　她只好转身跪下单手撑地，答道：“回禀公主，微臣是皇上特派前来带您回国的。”
　　宇文千不明白：“皇上要我回去不是得先通知齐国皇帝吗？”
　　独孤清宁依然保持着姿势：“回公主的话，这一切皇上自有安排，微臣定会安全护送您回国。”
　　“也就是……要秘密咯？”宇文千做思考状，“你还有其他帮手吗？为什么会中毒呢？”
　　“回公主的话，微臣带来的几个手下在途中被穆提坡带兵追击，已经走散，改日便会联络，微臣也是因此中的毒。”
　　“哎呀，你赶紧起来吧！哪有女子像个男人一样跪拜的？”宇文千扶着独孤清宁的肩膀要她起身。
　　独孤清宁站起来后低头说道：“回公主，微臣是大周将军，行礼应当如同朝官一般无异。”
　　宇文千颇感不满，噘嘴道：“我不管你跟何人行礼是如此这般，以后你在我面前不要动不动就叩拜什么的。我不喜欢！”
　　独孤清宁没想到自己规矩的行礼会惹到宇文千，茫然的作揖：“喏。”
　　宇文千却一手覆在她作揖的手上：“独孤清宁。”
　　独孤清宁不知宇文千要干嘛，唯有低头应声：“公主请讲。”
　　宇文千瞪了她一眼，不喜欢被她这么生分、这么规矩的对待。
　　就在独孤清宁保持着行礼姿态搞不懂宇文千的小心思时，小云在房外敲了敲门：“公主，该用晚膳了。”
　　宇文千收回了手，走到门外跟小云说了一下独孤清宁的身份，并让她把两人的饭食端到房里来。
　　小云和小雨知道独孤清宁是自己人之后，心里都轻松了很多。她们把饭菜端进来就退出了房。
　　直至她们关上了门，独孤清宁才收回目送的视线。她是真不知该怎么伺候公主用膳。
　　“怎么？你看上我家两个丫头了？”宇文千注意到独孤清宁的小动作，心里闷闷的。
　　但说出的话听起来酸溜溜的，她自个儿也觉得不对劲。
　　“微臣不敢。”独孤清宁连忙作揖回答。她本身也不是一个要人伺候的主，哪敢跟公主要丫鬟呀？
　　“还站着干嘛？坐下来吃饭！”宇文千率先勺了一碗汤给她，“今天这只鸟特别大，肉挺多的，你快尝尝味道吧。”
　　“微臣不敢！”独孤清宁心里有点慌，面上依然平静的很。
　　从小到大，她就没有单独跟皇家的人吃过饭。她觉得应对公主比杀敌打仗难多了。
　　宇文千看着眼前这个随时随地都散发魅力的气质美人，不悦的说：“独孤清宁，你惹我生气了！除非答应我的条件，否则我是不会跟你走的！”
　　惹公主生气，致使公主不肯回国，这么大的罪名独孤清宁自然是不敢当的。
　　她立马单膝跪下，作揖说道：“微臣知罪，恳求公主宽恕。”
　　“你先起来，坐在我旁边。”宇文千也不知道为什么，就是不愿意看到独孤清宁对她这般礼数周到。
　　“喏。”独孤清宁不敢再轻易违逆宇文千的意思，果然还是跟男子打交道容易多了啊。
　　“你要答应我哦。”宇文千见她乖乖的坐在一旁，心里舒服了一点。
　　“公主您先说。”条件都还没提，就要她答应？独孤清宁可不想被宇文千卖了还帮忙数钱。
　　“第一，在我面前不许你喊微臣什么的，也不要再跪我。第二，你说话不要老是拘于礼仪，跟家人怎么交流的就跟我怎么交流。第三就是……对我好点！”
　　宇文千说到最后一点，低下头去盯着饭菜，竖起耳朵倾听某人的回答。
　　对她好点？独孤清宁还以为宇文千是个脾气古怪的傲娇公主，没想到原来她是想和自己相处得自然一些。
　　“怎么？不能答应吗？”宇文千抬头看着独孤清宁若有所思的神情，忽而觉得有点委屈。
　　“公主当真要微臣如此？”独孤清宁弱弱的问。
　　“怎么？很难为你吗？”宇文千脸上像是受到了欺负的样子。
　　独孤清宁见状，怕宇文千真的不配合自己带她回国的任务，慌忙答应：“好的，公主，微……我答应您。”
　　宇文千脸上的阴云消失不见，转瞬就是明媚的笑容。她把碗筷推到独孤清宁前面，柔声说道：“快喝吧，不然就要凉了。”
　　被一个眼睛闪烁着微光，声音软糯的公主关心，独孤清宁多年沉静的心灵忽而一颤。
　　一股暖流在心间蔓延，独孤清宁眉目柔和的说：“谢公主。”
　　“不客气。”宇文千笑眯眯的心情很好，津津有味的吃饭。
　　独孤清宁和身旁这位笑容可爱的女孩一起用餐，特别有胃口，不知不觉吃了许多。
　　宇文千却相反，看着独孤清宁，她莫名的没好意思大吃大喝，吃饭的动作比往常都要慢了一点。
　　独孤清宁平常吃饭的速度比较快，现在也应着宇文千的速度慢慢地吃着。
　　全程下来，宇文千没怎么说话，却时不时的就冲独孤清宁笑，也不知是在笑什么。
　　吃完饭没多久，宇文千从厨房里端了一碗药进来给独孤清宁，说：“趁热喝了，这可以活血化瘀，对你体内残留的毒素也有祛除作用。”
　　“我身上的毒是您解的？”独孤清宁真诚的看着公主，“我在穆提坡手里拿到的那个解药，虽对了症状，但没能根除。”
　　“那当然咯，你中的是齐国特制的曼陀罗毒，解药有两种，你用的是其中外敷的。”
　　宇文千托腮看着她，“另一份口服的解药，我给你服下了。你可记得报恩呐。”
　　闻言，独孤清宁放下空了的药碗。可她既不能跪拜也不好作揖，唯有诚恳的说：“清宁记下了，来日必当报答公主的大恩大德。”
　　“嗯，我也记住了你今日的承诺。”宇文千眨眨眼，依然目不斜视的看着她，“清宁……你和杨大司空夫人是什么关系呀？”
　　公主真是自来熟呢，把人家的名字喊得这么自然，不过的确好听。
　　独孤清宁既不能跟公主对视，又不能叫她别盯着自己，只好垂下眼睑温声细语：“我本是孤儿，有幸得大司空夫人收留，自小在杨家当差，年前才做了将军。”
　　十七年前一个万里晴空的日子，独孤伽罗前往菩提山拜神，在神庙一角发现了正在啼哭的女婴。
　　她是个乐善好施之人，当时肚子里也怀着长女杨丽华。她摸了摸肚子，母爱泛滥，心生怜悯的把婴儿带回府上派人照顾了。
　　女婴身上戴着一块镶金白玉佩，上面刻着“清宁”两个字。
　　于是乎，独孤伽罗就给女婴起名为“独孤清宁”。
　　独孤清宁陪着温厚的杨丽华长大，十岁以前一直是杨丽华的随从和玩伴。
　　十岁时，独孤清宁把欺负杨丽华的几个小伙子打倒在地，恰巧被独孤伽罗的夫君杨坚看到，认为她资质优良，决定收她做暗卫。
　　独孤清宁天赋异禀，睿智沉稳而又吃苦耐劳，多年勤奋锻炼成了一等一的武艺高手。
　　她熟读兵书，精通战术，可谓文韬武略，只可惜身为女子而没能在朝堂之上大放异彩。
　　在杨坚的器重和扶持之下，她的才干终于得以伸展，几次带兵冲锋陷阵都是大获全胜，因此得到皇帝的赏识而成了将领。
　　她对杨坚夫妇的悉心栽培很是感激，敬重杨坚也敬爱独孤伽罗，一心记着要回馈再生父母的恩情，即使肝脑涂地也在所不辞的为他们卖命。
　　“原来如此。”宇文千有些感慨，“我来齐国之前与丽华姐姐也玩得来，为何就没见过你呢？要是早点认识你该多好啊。”
　　独孤清宁微微一笑，语气不自觉的柔和起来。
　　“我虽在大司空家里养成，可毕竟不是什么皇亲贵族，没名分也没地位，是不能像丽华他们那样会客游玩的。就连皇宫，我也是去年才有机会进去。”
　　宇文千看着一脸温和的独孤清宁，忽然很羡慕杨丽华。
　　她也很想早早的认识独孤清宁，想和她一起长大，想知道她的一切，想拥有和她的共同回忆。                        
作者有话要说：　　感谢沐然扔了一颗地雷！
戏精灌溉营养液5瓶！

　　☆、双瞳剪水

　　时辰不早了，小雨在房门外喊道：“公主，热水烧好了。” 
　　“嗯，你进来打理吧。”宇文千对独孤清宁说，“你的伤还没结疤，就不要洗澡了，等明儿见好了，我给你弄些艾草来泡一下吧。”
　　“谢公主，您很会照顾人。”独孤清宁没想到作为公主的宇文千居然会打猎，还会看病而且心地很好、平易近人。
　　宇文千不觉得自己会照顾人，但这是她第一次照顾人，得到独孤清宁的夸赞，她还是很高兴的。
　　她微微脸红，嘴角上扬：“我看多了小雨她们照顾我的样子，有模有样的就学会啦，毕竟出门在外，也不能时常依靠别人服侍嘛。”
　　独孤清宁眼神温柔起来，微笑着点点头，越来越欣赏宇文千。
　　宇文千与独孤清宁对上了眼，只觉恍如隔世，周围只有甜甜的空气在弥漫。
　　小雨在屏风后调好水温出来，看见两大美人相视而立的样子，顿感风景如画。她真不忍心打破这氛围，但水凉了可不好。
　　“公主，可以沐浴了。”
　　“噢。”宇文千应了一声，却依然看着独孤清宁。
　　独孤清宁昨天日夜赶路没得休息，今天睡了一个下午却似乎不够。她方才又喝了药，此刻已然有些困乏，于是说：“公主，清宁先歇下了。”
　　“好。”宇文千转身往浴室走去。
　　她见小雨跟在后面，知道小雨是要像往常那样陪着泡澡的自己聊天。
　　她觉得自己刚在独孤清宁面前树立的自力更生形象不能这么快就崩掉了，也就跟小雨说：“你出去吧，今晚不用陪我。”
　　“喏。”小雨乖巧的答应，退出房间关了门。以往她的公主若是累了，就会想要一个人静静的泡澡。
　　小云在后院里收回晾晒的衣服，忽然听到一阵阵急促的敲门声。
　　大晚上的有人来访，想必不会是什么好事。
　　她手上叠起来的正好是独孤清宁的外衣，她顿时警惕起来，把衣服藏在柜子里就匆忙赶到前门。
　　小雨也刚好走出来。两人忐忑的走到门口，隔着门询问来者何人。
　　外面传来一个男人的声音：“我们是官兵，正在搜捕贼人，请你们配合！”
　　小云壮着胆子喊：“我们这儿是千金公主府上，没有什么贼人，你们走吧！” 
　　话音刚落，大门就被人一脚踹开了。
　　一群卫兵冲了进来，一下子就站满了小庭院。
　　“你们这是……”小雨吓得腿软。
　　小云紧握小雨的手，眼睛直直的盯着站在卫兵中间的人。
　　穆提坡黑着脸喊了一声“搜”就带着卫兵们奔向内屋。
　　小雨和小云要去阻拦，却被几个卫兵绑住了。
　　独孤清宁刚睡着没一会儿就被一阵急促的脚步声弄醒了。
　　她心道不妙，迅速扫视了一下房间，飞奔到屏风后面翻身跃进了大木桶里。
　　“噗通！”水声和房门被打开的声音同时响起，穆提坡等人跳进了房间。
　　“啊！”宇文千的尖叫声回荡了整个房间。
　　她瞪大眼睛看着荡漾不停的水波，还没意识到有外人闯进了自己的闺房。
　　“千金公主？”穆提坡看向屏风后面那个模糊的朦胧影子，意识到宇文千在洗澡。
　　他顿时心慌，连同身后的那些手下也跟着尴尬。
　　宇文千见过穆提坡两次，对他一点好感也没有，此时更是愤怒不已。
　　她冷静了一点，一手将漂到边缘的花瓣带回水中央，另一手在水下轻轻按住独孤清宁的后脑勺。
　　“穆郡王？你夜里带兵到本公主府上还擅闯本公主闺房，好大的胆子！”
　　“公主恕罪！近日有贼人出现在这附近，穆某只是前来搜捕贼人，无意冒犯！”
　　穆提坡今天赶回家中吃了解药之后，就收到消息说那八个蒙面人被杀四个，自尽两个，在逃两个。
　　他想着那两个逃犯肯定会来这一带与蒙面首领汇合，便赶紧又带了更多人过来搜捕。
　　这一带住的人不多，他带兵搜查了各家各户，只剩下千金公主这里了。
　　最近大齐和大周关系恶化，随时都会打起来。蒙面人近日出现在这附近，很可能是冲千金公主来的。
　　千金公主若是有什么闪失，大周便可能以此为借口攻打大齐。
　　穆提坡带着这样的猜测心急火燎的闯了过来，却没料到一来便撞见千金公主在沐浴。
　　“本公主这儿没什么贼人！穆郡王赶紧带他们走吧！”
　　宇文千思绪越来越混乱，她大部分注意力都在独孤清宁身上，很是费劲的抽出些许理智来应对穆提坡。
　　“请公主担待一会儿。”穆提坡虽想一睹宇文千的风采，可胆子不够肥。
　　他呵斥旁人：“你们还不快去搜！”
　　“喏。”几个士卒很快就把房里的每个角落除了浴室之外都看了一遍。
　　这次跟穆提坡过来的还有一个女仆射，她受到穆提坡的暗示便往屏风后方走。
　　宇文千脖子以下都埋在水里，她狠狠的瞪着来者，骂道：“给我滚开！”
　　女仆射匆忙扫视一下浴室便退了出去，冲穆提坡摇了摇头。
　　独孤清宁弓着身子双手搂着宇文千的腰，头埋在她的胸部下方，随时准备跳起来打死穆提坡。
　　若是只需带走宇文千，她必定不会躲起来，而是直接杀了穆提坡等人。
　　可外边还有两个公主的丫鬟，她没有信心能够同时保护好三个女子，只能等待李朔他们来支援。
　　几乎溢满了水的单人木桶里，两人姿势过于亲密。
　　宇文千羞涩难耐，整张脸乃至耳根都红得通透。她呼吸开始变重，眼神跟着水汽一起变得雾蒙蒙的。
　　她心跳加快，用力吞了吞口水，说话的声音都变了：“姓穆的，你再不滚小心本公主向齐皇帝告状！”
　　“请公主见谅，穆某现在就走。”穆提坡不甘心的再次看了一眼屏风后的身影，才慢吞吞的返回庭院里。
　　他听到卫兵们毫无所获的报告，越发烦躁，对蒙面人的行踪毫无头绪，只能愤愤然的带人离开这里。
　　宇文千生怕独孤清宁溺水，赶紧拉她起来，而桶里的水和花瓣也因这动作溢出了部分。
　　独孤清宁全身都湿透了，头发贴在身上，脸蛋因为在热水中憋气而成了粉红色。
　　此时的她，双瞳剪水，美不胜收。
　　见到这样的独孤清宁，宇文千的心不但跳得更快了，而且跳动的幅度也更大了，小心心一下又一下的似乎要撞破她躯体的束缚而冲向独孤清宁的怀里。
　　宇文千听到了自己震耳欲聋般的心跳声，真想找个缝隙钻进去不要被独孤清宁发现。
　　独孤清宁从水中出来之后呼吸顺畅了，可撞入她眼帘的却是宇文千那迷离的眼神。
　　宇文千本就国色天香，现在更显妩媚妖娆。
　　独孤清宁目光不由自主的往下移，顿觉口干舌燥。
　　宇文千注意到她的视线，赶紧倾身上前捂住她的眼睛。两人几乎贴在了一起。
　　独孤清宁看不见了，其他感官便更加灵敏，只觉两人相贴的地方愈发灼热。
　　她一只手情不自禁的覆上宇文千光洁的后背，另一只手也跟着圈住了宇文千的小蛮腰。
　　宇文千的眼神从温柔变得灼烈。她紧贴着独孤清宁，心中隐约想要独孤清宁对她做更多的动作。
　　独孤清宁听到房外的脚步声，薄唇轻启：“公主。”
　　“清宁……”宇文千盯着独孤清宁的漂亮嘴唇入了迷，慢慢的往前凑近。
　　独孤清宁听着宇文千迷离的声音，又闻到她身上的花香，心里再次荡漾起一丝丝的涟漪。
　　与上次被关心的温暖感受不同，这次的感觉有些奇妙。
　　房门突然打开，小云和小雨同时冲进来异口同声的喊：“公主！”
　　宇文千吓了一跳，立刻大喊：“别过来！你们先退下！”
　　小云和小雨几乎就冲过了屏风，但还是及时停住了脚步：“公主您没事吧？”
　　“我没事。穆提坡走了吗？”宇文千深呼吸冷静下来，缓缓放下了捂住独孤清宁眼睛的手。
　　“回公主，他们刚刚走了。”小云低头应道，“那么奴婢先出去了？”
　　“嗯，明日再来清理浴室吧。”宇文千发现独孤清宁的目光没有落在自己身上，而是一直看向屏风外。
　　她既怕独孤清宁看她，又不想独孤清宁不看她而看别人，心情复杂。
　　等房门再次关上，独孤清宁闭上眼睛，建议：“公主，您先去更衣？”
　　以前小雨或者小云在身旁服侍她洗浴更衣时，宇文千也不觉得有什么，现在却倍感羞涩。
　　“好。”宇文千从水桶里起来，拿起一条干净的浴巾递给独孤清宁，“拿去擦干头发吧。”
　　独孤清宁刚睁眼就瞥到了一个雪白的身影，她赶紧闭上眼睛，凭感觉伸手接过浴巾，温声说道：“谢公主。”
　　“无妨。”宇文千声音糯糯，快速穿戴整齐。
　　还好公主大量，没有计较她的冒失，独孤清宁心里默默感慨。
　　宇文千率先走出浴室，却见独孤清宁依旧穿着那身湿哒哒的内衫。她不悦道：“清宁，过来。”
　　除了杨家人，还真没几个人这么亲昵的直呼她的名字，独孤清宁真不知宇文千是怎么做到把她名字喊得听起来粘乎乎的。
　　“公主。”独孤清宁来到宇文千身边，乖巧地等待命令。
　　宇文千笑了笑，拉她坐在榻上，命令：“脱衣服。”                        
作者有话要说：　　前期的公主可能似个古灵精怪的软妹，后期就是善妒偏执的病娇啦

　　☆、相见恨晚

　　“啊？”独孤清宁愣了一下。难不成公主被她看了觉得亏，也要看她的？
　　“脱衣服呀，这都湿透了还不换，想生病不成？”宇文千难得看到独孤清宁茫然的样子，转过身去笑了起来，顺便把药箱拿在手上。
　　独孤清宁趁机拿起干净的衣衫换上。
　　宇文千回转身，看见独孤清宁有着深浅大小伤痕的背部。那几道痕迹附在光滑的后背上，别有一番韵味，可终究惹人心疼。
　　宇文千问：“你这些伤都是近日弄的吗？”
　　独孤清宁微笑道：“有些是好久以前的。我自愈能力很强，大多伤口很快就愈合得没了痕迹。”
　　“也就是说，你其实受到了更多的伤？”宇文千捧着药箱的手越发用力。
　　“公主不必为我担心。我从小练武打斗，受伤是必然的。”独孤清宁不想看到宇文千心疼自己的眼神，把视线放在了她手中的药箱。
　　宇文千点点头：“你刚才泡水了，伤口上的药估计都消了吧。我给你再敷点。”
　　“谢公主关心，但还是让清宁自己来吧，您早点安歇！”独孤清宁拿过药箱，心里再次流过一股暖流。
　　“不，我要看着你上药。”宇文千坐在榻上，“方才真的好险呐，那姓穆的竟敢夜闯我公主府，知道没人替我做主就想欺负我！”
　　独孤清宁也坐下来，“他胆子的确够肥。早知今晚这一出，我清晨的时候一定杀了他。”
　　宇文千诧异：“什么？你清晨就是跟他打的架？是他下的毒？”
　　“嗯，箭上有毒，我问他拿了解药，不料他实在狡猾，只给了我外敷的。”
　　独孤清宁重新解开了衣裳，大大方方的裸露自己的身材，“说到这里，我再次感谢公主，不但给我解毒，还照顾我。”
　　“你可不要只是嘴上说说，以后可是要报答我的！”
　　宇文千强制自己盯着独孤清宁的脸看，却时不时偷瞄一眼她的身姿，脸不自觉的又红了起来。
　　她帮助奉命前来带自己回国的将军是理所应当，却又忍不住想跟这位看似清冷实则温柔的女将军有更多的联系。
　　“好，我铭记于心，一定报答您。”独孤清宁看着偷瞄自己反而脸红的公主，忍不住笑了笑。
　　她眼神温柔笑声清脆，这音容笑貌不仅撞进了宇文千的眼中，也定格在了宇文千的心里。
　　宇文千忽而着了迷：“清宁……”
　　“嗯？”独孤清宁给自己上好了药，重新穿上衣服。
　　“你以前经常在别人面前脱开衣服吗？”宇文千希望听到她否定的回答。
　　这话问的，独孤清宁有些哭笑不得：“没有经常，我记得好久以前只在丽华面前脱过，也和她一起洗过澡。”
　　“什么？你们一起洗澡？”宇文千没有和别人一起洗过澡，但平常也是有丫鬟服侍在侧的。
　　她原本不觉得两个女孩在一起洗澡有什么，可现在想到独孤清宁的身体不但被别人看过而且还和别人一起沐浴，她就不痛快，甚至有些生气。
　　独孤清宁见公主这么大反应，自己也觉得不好意思了，“嗯，不记得是一次还是两次，应该是两三年前的事情了。”
　　“你能不能……不要再随便给别人看行不行啊？”宇文千闷闷不乐的说。
　　公主管得真宽，被看的人又不是她，她怎么一副不高兴的样子？
　　独孤清宁自然不敢违逆公主的话，温声答应：“好，我不给别人看。”
　　宇文千见独孤清宁没问她提这个要求的原因就直接答应了，心情忽然又明媚了起来。
　　“那说好了，我以后沐浴也不要小雨她们伺候了，你也不许要丫鬟陪着！”
　　独孤清宁觉得公主还是个小孩子，公主的霸道在她看起来还挺有趣的，心甘情愿的服从公主的命令。
　　“我知道了，公主。时辰不早，您早点休息。这几日，穆提坡他们估计会严守这一带。临走前，我会去探测一下路况，走时便畅通一些。”
　　“我也很熟悉这一片的，到时候应该帮得上忙。对了，你带来的那些手下什么时候出现呀？”
　　“我已经发出了暗号，只要他们安全了，明日必有回应。这一切，我都会安排妥当，请公主放心。”
　　“好吧，那这几天你就好好休息。我会叮嘱小云她们谨言慎行，就算穆提坡他们再来也不会露出端倪。”
　　“嗯。”独孤清宁眼神温和的看着女孩，“天色已晚，公主是否歇息？”
　　宇文千今天很兴奋，平常这时候早就睡觉了，现在却没有一点困意。
　　但她不忍心打扰独孤清宁休息，站起来说：“那我去睡了哦，你这床被子够暖和吗？不够的话，我床上还有一张可以给你。”
　　“谢公主关心，我不怕冷，这被子足够了。”独孤清宁觉得眼前的这位千金公主是她见过的最亲切最随和的皇室成员了。
　　“好吧，那我走了。”宇文千进了内厢，拉下床帘之前又望了一眼独孤清宁的背影才躺下。
　　独孤清宁掐灭烛火，在外厢卧榻上入睡。
　　宁静安详，一夜无梦。
　　翌日早晨，睡足了觉的宇文千比平时还早了一刻钟的时间就醒了。
　　她没有赖床的习惯，一想到独孤清宁就越发精神，所以没等小云进来服侍，便连外衣都顾不上穿就去了外厢。
　　卧榻上没了人的余温，被子也叠得整齐。
　　宇文千忽然着急，一边喊小云一边回内厢穿衣。
　　在小云进来时，宇文千已经快速穿好了衣衫，但还没来得及梳洗打扮。她着急的问：“小云，独孤清宁呢？”
　　小云把那句拜礼的话咽回去，转而回答：“回公主，将军她去了后山。”
　　宇文千将跨出内厢的脚收了回来，问：“她去后山做什么？”
　　小云还以为公主有急事找将军呢，“将军只说她出去走走，很快就会回来。”
　　“很快吗？”宇文千听说独孤清宁即将回来，便转身回到梳洗台旁，让小云给自己梳头发。
　　她后知后觉的想起独孤清宁来这儿的任务就是为了带她回国，所以独孤清宁是不可能撇下她而独自离开的。
　　她偷笑自己犯了傻。
　　房门打开了，可进来的却是端着水盆的小雨。
　　宇文千不再安静的坐在凳子上，想立马就见到独孤清宁，问：“独孤将军回来了吗？”
　　小雨放下水盆：“回公主的话，将军刚从外边抓了两只野鸡回来，听说您在洗漱，便在厨房杀鸡了。” 
　　“什么？她怎么……下厨了呢？”
　　宇文千刚想说独孤清宁贵为一朝高官怎么可以去做饭呢，就又想起她也是女子，以后嫁入夫家有点厨艺也是好的。
　　但宇文千想象不出独孤清宁的未来夫婿是个什么样的人，只确定那男子是人中龙凤，否则配不上独孤清宁。
　　可不知为何，她忽然有点惆怅。
　　小雨听着宇文千的语气，以为她是在责备自己偷懒而让独孤清宁干活，赶紧解释：“公主，是将军坚持要煮水杀鸡，奴婢不敢阻拦呀。”
　　“嗯，没事。我去看看她！”
　　宇文千就要起身出房，却不料看到了镜子里的自己，不甚满意，“小云，我今天的发型好像不太好看……”
　　小云仔细看了一眼，说：“公主，奴婢觉得与往常没有不同，今天的还更加整洁呢。”
　　“是吗？”宇文千左看右瞧，抿抿嘴说道，“你去把首饰盒拿来，我来挑支好看一点的簪子。”
　　“喏。”小云随即就拿了装满珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁首饰的盒子过来。
　　宇文千快速挑了几支簪子递给小云：“每一支都插上看看，找个最好的。”
　　“喏。”小云知道宇文千平日不会客或不出门是不讲究打扮的，“公主，要化妆吗？”
　　“画，淡一点的，快一些。”宇文千忽然觉得做女人真麻烦，洗漱和打扮怎么这么花时间花心思？
　　来到厨房，宇文千却依然没有见到独孤清宁，心里忽然有点气，问：“她又去哪儿了？”
　　小雨答道：“回公主，将军去了庭院。”
　　小云说道：“公主，您去用早膳吧？奴婢去喊将军过来。”
　　“不了，你先把饭食端到我房里，我亲自去找她！”宇文千快步前往庭院。

　　☆、想给你吃

　　独孤清宁穿回了原来那身蓝色战袍，也盘起了头发，此时看上去傲然屹立而又清冷凛然。
　　她刚发射完一只信号炮，就看见一个俏丽活泼的绝色佳人走了过来。
　　她冲那个含苞待放的“花儿”作揖行礼：“公主金安。”
　　宇文千以为独孤清宁今天会穿白色纱衣，为了配称而特意穿了粉色裙装。
　　但她也并不失望，因为此时的独孤清宁让她很有安全感。尤其是独孤清宁看到她之后，眉间的英气锐减，眼神也柔和了起来。
　　她细心的捕捉到独孤清宁这一瞬间的变化，心里乐开了花儿。
　　宇文千眼睛几乎就没有从独孤清宁身上移开过，笑容盎然的按下她作揖的双手：“都说了，私底下不用跟我拜礼。”
　　“大的叩拜可以免，小的礼仪还是要有的。”独孤清宁温和的说，“即是儿女见了爹娘，也该行礼才对。”
　　“好吧，我说不过你。”宇文千卖了卖萌，“你怎么这么早就起床了？该不会怕我这里没肉吃就专门去打猎吧？”
　　独孤清宁微微一笑：“我睡眠不多也很浅，鸡鸣就醒了。我起来动一下筋骨为接下来的连日奔波做准备，不知公主爱吃什么野味，就随手抓了两只鸡回来。”
　　“我也不是很挑食，只要做得好吃就行！”宇文千喜滋滋的，因为独孤清宁惦记着她的饮食爱好呢。
　　“对了，你爱吃什么菜呀？我让小雨她们给你做！”
　　“我也不挑食。”独孤清宁受过苦日子，心思也几乎都放在了练武和做任务上面，一概不讲究自身的衣食住行。
　　“没有不喜欢的，那肯定有更喜欢的和最喜欢的！”宇文千说着，感觉肚子很饿，“我们去吃早饭吧，慢慢聊。”
　　“好。”独孤清宁沉稳的走在步伐轻盈的女孩身边。
　　“我昨日忘记问您了，为何您的居所会在此处？赵王给我们的地址是大齐皇宫一角。”
　　宇文千不在意的说：“我半年多以前就搬到这儿了，之前那个被他们齐国三皇子占了。娘亲去年来探望过我，可到现在我们都是靠书信联络。我不提住址这事儿是怕他们担心我。”
　　独孤清宁认真的说：“公主受委屈了，回国之后就没人敢欺负您了。”
　　“我倒不计较这个，因为我更喜欢这儿的清净。”宇文千微微笑着。
　　“我刚才给兄弟们发了信号，没意外的话他们明日就能到达。我打算后天，最晚大后天就启程回国。”
　　“这样啊……你身上的伤都好了吗？如果不急，我们可以多待几日。”
　　“我们在齐国多待一日就危险一分。”
　　独孤清宁说，“虽然穆提坡这几日依然会严守这一带，但任务紧急，我还是要冒险尽快送你们回国。我的伤已经好了，功力也早已恢复，您不必担心。”
　　“皇上是不是要攻打大齐啊？”宇文千忽然凑近独孤清宁，贴着她的耳朵轻声问道。
　　美妙的声音通过一阵温热的气体直达耳膜，耳朵被柔软的唇瓣碰了一下，独孤清宁心头一颤，耳尖不自觉的红了起来，下意识的往旁边挪开了一点。
　　她只觉耳边有一丝无声的痒意，传至心里头荡漾起一波涟漪，她不知道这是怎么回事。
　　宇文千只当她的躲开是对自己的戒备，心头沉闷了一下，脸上的笑意也没了。
　　独孤清宁见状，赶紧又靠近了一些，低声说：“是的。”
　　“噢。”宇文千依然没有重新挂起笑容。
　　独孤清宁真是不知如何与这么一个可爱动人的公主打交道，忐忑的问：“公主，您是否生气了？” 
　　“没有啊。”宇文千不觉得自己生气了，但她也说不好为什么方才独孤清宁远离自己的那个小举动会令她开心不起来。
　　她好像很关注独孤清宁的一举一动，对方的一言一行都能影响她的心情，仿佛是个天气主宰者。
　　独孤清宁不知所措，走着走着看见地上的大红花儿也就随手摘下一朵递给女孩，说：“公主，送你。”
　　嗯？宇文千瞬间就笑了，也不知脸上的笑容是因为心情好，抑或心情好是因为脸上的笑容。
　　她笑眯眯的问：“为什么送我花儿？”
　　独孤清宁完全没想到一朵花就能令公主笑容绽放，心情真是奇妙：“就觉得它和你很般配，都一样美丽，甚至比不上你。”
　　“既然比不上我，为什么还给我？”宇文千也不管独孤清宁说了什么，只管开心的笑。
　　独孤清宁被她的笑容感染了，嘴角弯起来：“因为锦上添花，令人知道公主原来可以更美。”
　　“清宁。”宇文千羞羞的低下头笑，腿软得走不动路了。笑着笑着，她实在憋不住笑声：“哈哈哈……好开心呀！”
　　嗯？独孤清宁好想知道公主为什么这么开心，但她也很开心，她不知道自己为什么会因为公主开心而这么开心。
　　“公主，我们去用膳吧。”独孤清宁温声提醒。
　　“嘻嘻嘻，我走不动了，哈哈。”宇文千笑容如花似的杵在原地。
　　独孤清宁愣了愣，单膝跪下：“倘若公主不嫌弃，清宁愿意背您。”
　　“清宁真好。”宇文千好想捶一捶独孤清宁，不许她的一言一行都令自己不能自已。
　　独孤清宁好心情的背起公主，稳健地走向她们的房间。
　　宇文千伏在独孤清宁背上，闭上眼微微笑着，听着鸟语闻着花香，心里很踏实也很满足。
　　但独孤清宁只是来到内屋就放下了公主，“里面还有两个丫头看着，清宁应该放下公主了。”
　　宇文千却不喜欢脚踏实地：“看着就看着了，我们又没有做什么不守礼的。”
　　独孤清宁觉得宇文千真是个既容易开心又容易不开心的小公主。
　　她把那朵正在小公主手里转动的花枝拿过来戴在小公主头上，微微一笑：“公主真是美丽至极，芳香雅致。”
　　宇文千睁着汪汪桃花眼看着独孤清宁，一时之间忘记了所有。
　　“走吧，公主。”独孤清宁放大笑容，似乎一点也不知道自己有多迷人。
　　宇文千脸蛋忽而红了一瞬，她赶紧移开视线，带着一颗狂跳的小心心快步往前走。
　　独孤清宁察觉到公主的心情恢复了晴朗，自个儿的心头也轻松了许多。她几乎可以确定，公主是个善变的小可爱。
　　房里，小云和小雨瞧见自家公主笑容灿烂的和美女将军一同回归，都忽而产生一种她们好般配的感觉。
　　小云问：“公主，何事如此开心？”
　　“没什么事呀。”宇文千笑着说。
　　小雨说：“公主花香扑鼻，却又比花儿都要动人。”
　　“嘻嘻。”宇文千眼睛闪闪的看向大美女，“清宁，谢谢你的花。”
　　独孤清宁微笑道：“这蔷薇是公主院里的，清宁也只是借花献佛。”
　　宇文千也不管她说了什么，只管心情美好的坐下来，很有胃口的吃东西。
　　独孤清宁吃了一口萝卜糕，问：“这是谁做的？”
　　小雨行礼说道：“是奴婢做的。”
　　“好吃。”独孤清宁点点头，又咬下一口美食。
　　宇文千听了，幽幽的夹起一块萝卜糕放进嘴里。她平时也爱吃小雨做的糕点，可此时她却觉得也没有多好吃啊。
　　“清宁，你喜欢吃萝卜糕？”
　　“一般，只是小雨做的尤其可口。”独孤清宁笑了笑，“杨司空的长女丽华也很会做糕点。”
　　“是吗？她经常做给你吃？”宇文千放下筷子，似乎吃饱了。
　　“嗯，她经常做绿豆糕。”独孤清宁又是一笑。
　　宇文千见了，心情晴转多云，决定待会儿也要亲手做些糕点来给独孤清宁夸夸她。
　　临近中午，独孤清宁在房里独自下棋。门开了，她看见宇文千耷拉着脑袋在小云的陪伴之下进来。
　　她起身迎过去：“公主，您这是怎么了？”
　　但宇文千只是睁着汪汪眼睛看着她，反而是小云回答了：“公主给芋头削皮，导致手痒了。”
　　“是吗？给我看看。”独孤清宁温和的看着宇文千。
　　宇文千非但不肯抬手，还把手背到身后去，声音软糯的说：“不要，太恐怖了。”
　　恐怖？独孤清宁一时心急就倾身环住她，把她藏起来的两只手拿出来看，只见两只柔软的手掌和白嫩的手臂都红了，上面还有一些浅白的抓痕。
　　忽然有点心疼，独孤清宁不去理会自己极为少有的这种感受，连忙拉宇文千坐下来，吩咐：“小云，你去拿点药膏过来。”
　　“喏。”不用提醒，小云也早就要去拿止痒膏了。
　　宇文千心里那点挫败感，在感知到独孤清宁的关心之后便消失殆尽了，随之而来的是满心的欢喜。
　　她眼睛闪着微光，嘴角是怎么也下不来的弯度。
　　独孤清宁握着宇文千的手腕，目光从她手上移到了她的脸上，微微讶异：“不痒了吗？公主怎么好像很开心？”
　　宇文千眼睛弯弯的，正想答话呢，手就被松开了。
　　独孤清宁被自己话里的那声“公主”喊醒，责怪自己拉了宇文千的手而失了礼数。她站起来，让小云有更多的空间来给宇文千上药。
　　宇文千却耷拉着脸，看到小云打开了药膏，忽然说道：“小云去和小雨一起削皮吧，记得做好防范。等你们备好材料，我再去做糕点。”
　　小云说：“公主，您想吃芋头糕就让奴婢们来做吧。您这样，奴婢既心疼又着急啊。”
　　心疼又着急？独孤清宁后知后觉的发现自己也是这种感受。
　　她好像从来就没有对谁产生过这种心情，不，年少时杨丽华不小心割到手，她当时也挺焦急的。
　　没想到这么快，她就和小云一样那么在意宇文千，难道因为宇文千是她要保护的公主吗？
　　“你听话的去吧，我给自己上药就好。”宇文千一副不容拒绝的样子。
　　“喏。”小云欲言又止，只能乖乖退出房间。
　　宇文千低头偷笑了一下，抬起手来说：“清宁，给我上药。”
　　刚才说要自己擦药的公主怎么瞬间就要她来帮忙了？不过她的确乐意帮忙。
　　独孤清宁坐下来，手指沾了一些药膏。
　　她垂眸认真的给公主擦药，温声细语：“想吃芋头糕，您让她们做就好，为何还亲手尝试？揉面是很费功夫的。”
　　宇文千沉迷于独孤清宁为自己上药的样子，全身的触觉似乎都用来感受她和自己的肌肤接触了。
　　独孤清宁指腹微凉，轻柔的触摸着宇文千光滑细嫩的手背和手腕，随着不断的擦拭而渐渐温热。
　　宇文千的手越发舒服，心情也变得舒畅。
　　在独孤清宁没有听到回答而抬眼看向她时，她凑上前去，满眼都是独孤清宁，愉悦的说：“我想给你吃。”                        
作者有话要说：　　千千：我想诱惑你
清宁：荣幸之至?

　　☆、活泼可爱

　　独孤清宁再次对宇文千的靠近猝不及防，此时看着她的桃花眼闻着她身上的奶香，被她柔糯的话语弄得浑身轻微的颤了颤。
　　独孤清宁想躲开，却有史以来反应迟钝，呼吸滞了一下才偏过头去。
　　两人之间的气息有些暧昧。
　　宇文千离开一点就发现独孤清宁的脸颊有点粉红。但她没有多想，而是歪着头等待清宁回答。
　　独孤清宁依旧不敢看公主，盯着花瓶问：“给我？您做糕点并不是自己想吃？”
　　“是啊，就想做给你吃。”宇文千一想到芋头就有些无奈，“可我刚上手就下来了。”
　　“公主，您为何……为何想要做糕点给我？我只是一名小将，又怎可劳您大驾为我下厨呢？如今我还害得您伤了手，真是罪过。”
　　独孤清宁自觉的背起了导致宇文千手痒的责任。
　　“我和你之间只是公主和将士的关系吗？”宇文千不悦道，“哼，我要和你做好朋友，做些糕点给你尝尝是我乐意，省得你总是说谁谁给你做好吃的！”
　　嗯？独孤清宁不明所以，“那为何是芋头糕呢？”
　　“因为厨房只剩下芋头了，所以我就要小雨教我做芋头糕。”宇文千忽而搂住独孤清宁脖子，“你最喜欢吃什么糕点呀？”
　　独孤清宁莫名紧张，想请公主放手却又不敢要求公主。
　　她好想问公主为什么要搂着她，可她也只是乖乖回答：“清宁没有特别爱吃的东西，只要是好吃的就都可以。”
　　“噢。”宇文千想了想，“既然你我相识于桂花盛放之时，那么我以后就做桂花糕给你吃吧。”
　　“多谢公主，只是清宁何德何能可得公主如此厚待？”独孤清宁认真的说，“清宁已知晓公主心意，还请公主勿再要操劳。”
　　“做给你吃是我乐意，你不许阻止我做喜欢的事情。”宇文千一脸傲娇而又软萌。
　　独孤清宁觉得公主真是可爱极了，微笑道：“多谢公主好意，但您今日还是别去碰芋头了，我们来下棋吧？”
　　宇文千看了一眼卧榻上的围棋，也觉得和独孤清宁下棋比去厨房作战要来得高兴，“好吧，本公主和你玩儿。”
　　独孤清宁见她依旧搂住自己，唯有斗胆的抱起她走向卧榻。
　　宇文千好喜欢被独孤清宁抱欢迎加入13370373（非作者群）着，决定以后经常这样赖着她。
　　“清宁，你为什么不穿我给你的衣裳，是嫌不好看吗？”
　　“您的衣服，我穿着有点小了。”独孤清宁把公主轻轻放在榻上坐着。
　　“也是，你比我高这么多。”
　　宇文千茫然的看着独孤清宁的胸脯，发现她那儿和自己的差不多，看来她吃的食物都用来长骨头了。
　　独孤清宁发现公主的目光放在了自己的敏感部位上，虽不自在但也没阻止，毕竟两人都是女子，不必过于遮掩。
　　她微笑道：“公主有我这般大的时候，个子应该也和我差不多了。”
　　“真的吗？我也可以长得像你这般高？”宇文千高兴了，“你比我年长多少呀？在这期间，我得多吃点饭，不但要长骨头，还要长肉！”
　　“将近三个年头。”独孤清宁笑了笑，压根就不想胸脯发育得太好，以免每次出门打斗都得提前束胸。
　　她又说：“丽华比我小几个月，比我矮一点，但身材极好。我猜公主两三年后也会有她那般婀娜的风姿。”
　　身材极好？婀娜风姿？
　　宇文千微微蹙眉，不悦的说：“你是不是经常看她？你还和她洗过澡，估计当时都流鼻血了吧！”
　　嗯？独孤清宁觉得公主这话问的有些奇怪，说：“我就住在大司空府上，当然时常看她，但从未流鼻血。”
　　“哼。”宇文千暗自决定要长成独孤清宁看了会流鼻血的身材。
　　但她立马就吃了一惊，不明白自己为什么会如此计较杨丽华在独孤清宁心里的分量。
　　独孤清宁猜不透公主的小心思，只好转移话题：“公主，您用白子还是黑子？”
　　“白的吧。”宇文千也不再多想，专心下棋。
　　两人棋艺相当，几轮角逐下来，胜负难分难舍。
　　宇文千主动说起自己的一些经历，又问了独孤清宁的许多事。
　　一个愉快的下午时光将要过去，双方对彼此都有所了解。
　　独孤清宁棋略通透严明，喜出击，常常直中要害；宇文千棋术优柔迂回，擅防守，时而攻其不备。
　　最后一局，独孤清宁减弱攻势，宇文千便略胜一筹。
　　“公主看似冲动，实则擅长以柔化刚、稳中求胜，颇有毅力。”独孤清宁眸光闪亮，很是欣赏的看着宇文千。
　　“你直接夸我聪颖机灵、活泼可爱就好啦。”
　　宇文千觉得和独孤清宁在一起不管做什么都是开心的，“我去看她们做好糕点没有，你在这儿看会儿书吧。”
　　“好。”独孤清宁翻开一本书籍看起来。
　　小云端着芋头糕进来了：“将军，公主让您先吃点东西，等一会儿才有饭吃。”
　　“噢，那公主呢？”独孤清宁拿起一块糕点尝了一下。
　　小云低头说道：“回将军的话，公主等会儿就来了。”
　　独孤清宁也不追问宇文千在哪儿，坐下来继续看书。
　　不到半个时辰，宇文千走了进来，身后是端着饭菜的小云和小雨。
　　在她们摆弄碗筷的时候，独孤清宁拿着书来问身旁的公主：“这诗是您写的？诗有韵味，字也好看。”
　　“是啊，我很喜欢诗书，以前阿爹还手把手教我写字呢！”
　　宇文千想起曾经的天伦之乐，“来了齐国，我又没亲人又没姐妹的，真的无聊透了。不过还好这里有足够多的书可以看，我便学着来作诗了。”
　　“公主真是才貌双全。”独孤清宁略带赞许的看着她。
　　宇文千莞尔一笑，拉她坐下，指着一碟炒肉说：“快尝尝这肉好不好吃！”
　　“好。”独孤清宁把书放到一边，拿起筷子又放了下去，“公主请先。”
　　宇文千无奈，夹起一颗肉放到独孤清宁的碗里：“尝尝味道如何？”
　　独孤清宁只好先吃为敬，等咽下食物了才说：“色香俱全，皮脆肉嫩，酸甜适中，美味可口。”
　　“真的？好吃就多吃点！”宇文千笑逐颜开，又给她夹了好几块肉。
　　小云和小雨在一旁站着，都没见过自家公主这般疼人的表现，只觉公主真的好喜欢将军，不但专门为她下厨，还满心欢喜的给她夹菜。
　　独孤清宁看了一眼堆满荤菜的饭碗，不好意思的看着一脸期待的宇文千，说：“公主您也快吃吧。这道菜我以前没吃过，不知叫做什么？”
　　“你都不好奇是谁做的吗？”宇文千瞬间憋屈，扁嘴看着独孤清宁。
　　独孤清宁一愣，迅速想了一下，问：“是公主您做的？”
　　“不然你以为谁做的？”宇文千还是忍不住笑了，“你是不是觉得很惊喜？”
　　“我还真的……没想到是您做的。”独孤清宁又快速吃了一口肉，“真好吃，太好吃了！”
　　宇文千开心的笑着说：“我也只会做这一道菜，是几年前跟娘亲学的。娘亲说这个是酸甜肉，不过我喜欢喊它咕噜肉，因为还没开始吃，我的肚子就饿得咕噜咕噜响了。”
　　独孤清宁笑了起来，也给公主添了菜。
　　“饿了就赶紧吃，咕噜这名字很有意思。”就像做这道菜的人一样，很有意思。
　　“好的呀。”宇文千好开心，在独孤清宁面前也不再拘束了，只想多吃点肉好让自己某个部位多点肉。
　　饭后没多久，独孤清宁在宇文千的监督之下喝了药，只是她刚想去泡澡就听到了熟悉的暗号。
　　“哇，清宁你的耳朵会动哎！为什么我的不会？”宇文千歪着头，一心想要动耳朵，样子甚是可爱。
　　独孤清宁笑了笑，忍不住想要捏一下她的耳朵，可到了她的耳边却又停了手。
　　宇文千眼睛一眨不眨的看着清宁，保持刚才的原状一动不动。
　　独孤清宁收回手，表面平静的说：“公主，清宁的兄弟到了这边，我现在去带他们过来参见您可好？”
　　能说不好吗？宇文千问：“你怎么知道他们来了？会不会是穆提坡设了什么陷阱引诱你过去？”
　　“方才有一个信号炮在附近响了，我听那节奏的确是兄弟们的暗号。您放心，我不会涉险的。”
　　宇文千挽住清宁的胳膊，撒娇道：“我也去。”
　　“公主，您刚才说了，万一真的是穆提坡他们，那您跟着我去只会让我分神。”
　　“你……”居然敢嫌弃本公主！
　　宇文千忍了忍，“好吧，你自个儿小心点！”
　　独孤清宁温柔一笑，点点头就出去了。她自个儿也察觉到自己这两日笑得太多，比以往任何时候都要多。
　　有时候是公主的言行举止的确让人想笑，有时候则是她刻意为之。她好像既无心又有意的想对公主笑。
　　宇文千目送着独孤清宁离去的背影，把她刚才那一抹春风拂面的笑容深深地刻印在脑海里。

　　☆、竹马之交

　　独孤清宁带着李朔和王风一起来了公主房前，向宇文千作揖道：“公主，他们便是与微臣一起前来护送您回国的护卫。”
　　“李朔、王风叩见千金公主，公主金安！”说话的两人行了跪地礼，低头等着宇文千回应。
　　“不必多礼，起来吧。”宇文千温声说道，“想必你俩还没吃晚饭，不如跟小云去吃点东西。”
　　他们看向独孤清宁，等她点了头才跟公主道谢而退了出去。
　　宇文千回房倒了两杯水，说：“清宁，过来坐。”
　　独孤清宁知道公主不喜欢自己跟她客气，便什么也没说就坐下来喝水。
　　宇文千托腮看着清宁，只觉她做什么都是赏心悦目的。
　　“你就带了他们两个过来？他们的武功也像你这般高强吗？万一被穆提坡发现了，他可是会带几百人来追我们的。”
　　“我们原本一行九个人，却在来的途中被穆提坡他们打散了。李朔和王风是幸存的，其余的不是当场被杀就是逼供的时候自尽了。”
　　独孤清宁垂眸，手中的力度差点捏碎水杯，“公主放心，我们誓死也会护您周全。”
　　宇文千也不是不相信独孤清宁的实力，可他们九个人过来只剩了三个，回去的路上却又多了她们三个不会功夫的女子，要是又遇见了来时的情况，全军覆没也是很可能的。
　　“那我们得想想计策，把在路上可能遇到的突发情况考虑在内，到时候也就不会自乱阵脚了。”
　　“公主说的是，我们会详细安排。”独孤清宁单手覆在宇文千的手背上，“相信我。”
　　手背上的温暖触感通过手臂传到心里，宇文千只觉脸上一热，反常的没有跟独孤清宁对视，而是低下头去小声的说了一个“好”字。
　　独孤清宁见状，不自然的放了手。她怎么觉得和宇文千相处，不管做什么好像都有些不对呢？
　　她不敢碰她，不对劲；她触碰她，也不对劲，真是奇怪。
　　“清宁。”宇文千在她放手的瞬间又恢复了正常，看着她认真的说，“我们应该相处得亲切一点。你平常和丽华姐姐怎么相处的，就跟我怎么相处吧！”
　　“这……”独孤清宁犹豫了一下，“像是竹马之交那般吗？”
　　“嗯！我们可以牵手，可以拥抱，可以同床，可以共浴……”
　　宇文千忽然想起这些行为都被杨丽华占了先机，刚弯起来的嘴角就又下去了，闷闷的问：“你和丽华姐姐都做过这些了？”
　　独孤清宁一想到会和宇文千做那些事儿，心里就有点乱。她微红着脸说：“嗯，小时候有过，后来就几乎没有了。”
　　“几乎没有？那就还是有咯！”宇文千扁嘴。
　　独孤清宁看着她委屈的样子，不明所以，问：“公主，您……介意？”
　　“谁说我介意了！我、我为什么介意呢？”宇文千反驳的时候脸上依然是那般委屈。
　　独孤清宁觉得她很可爱，既想笑又无奈，只好解释自己没有和杨丽华有什么亲密的举止。
　　“我们长大了，她要在闺中学艺，我要在暗室习武。她要出席宴会，我要赶赴打场，已经没有小时候那么多时间相处了，自然而然的也少了很多亲近的机会。”
　　独孤清宁无奈的微笑和似乎遗憾的话语让宇文千内心酸涩。
　　宇文千一屁股坐在独孤清宁的大腿上，搂住她的脖子，下巴靠在她的肩膀上，声音软糯的轻声喊道：“清宁。”
　　“嗯？”独孤清宁很是意外，双手僵硬的垂在两边，甚至有点紧张，“公主怎么了？”
　　宇文千贴着她，感觉很舒服，不由得更加用力的搂住她，嘴巴靠近她的耳朵，温柔的问：“以后都不要和她们那么亲密好不好？”
　　他们是谁？她和谁亲密了？
　　独孤清宁想不通，但也没空多问，一个“好”字便脱口而出了。
　　宇文千得了她的承诺，心里的酸水瞬间退潮，撒娇一般蹭了蹭她的脖子，奶声奶气的问：“以后只许和我亲密，好不好？”
　　软糯的奶音通过一抹温热的气流传进耳朵，独孤清宁手脚发软了。她微红着脸，大脑空白而无意识的说：“好。”
　　“好棒！”宇文千站起来就去了内厢。
　　独孤清宁依然一动不动。她没想到一直都冷静理智的自己有朝一日会做了一件被人卖了还帮人数钱的蠢事。
　　但她并不懊恼，因为买她的人就是那个看似人畜无害的卖家。
　　她只是诧异居然有人可以让软硬不吃、处之泰然的自己变得毫无抵抗力。
　　若是世间还有更多类似于宇文千的这种人，她可如何是好？
　　“你在发什么呆呢？好可爱哦！”宇文千脱掉外衫就走了出来，在独孤清宁面前晃了晃手。
　　若是李朔和王风听到有人用“可爱”一词来形容他们的独孤将军，怕是要惊掉下巴。
　　“啊？”独孤清宁回过神来，看见宇文千只穿了内衫，“公主早点休息。我们明日一早收拾行李，吃完午饭便启程回国。”
　　“这么快？”宇文千愣了愣，“为什么不是夜里出发？”
　　“我们这几日无所行动，穆提坡逐渐放下了戒备，但依然会暗中派兵驻守附近一带的山路。我们白天走城关大道出去，会比夜里走山路要来得安全。”
　　“原来如此，好吧，我明日……不，你比我醒得早，明日喊我早起便好。我只带些小巧的重要物件走。”
　　独孤清宁微微一笑：“嗯，那您好生歇息，接下来几日辛苦了。”
　　宇文千瞥一眼卧榻，又瞧一眼自己的内衫，随即看着独孤清宁，就是没有去睡觉。
　　独孤清宁柔声问：“怎么啦，公主还不困吗？”
　　“也不是。”宇文千犹犹豫豫的转身，“那我去睡了，你也安歇吧？”
　　“公主晚安。”独孤清宁目送女孩缓缓进了内厢，才熄灭蜡烛躺下来。
　　半个时辰过去，宇文千依旧在床上辗转反侧，最后弱弱的喊：“清宁？”
　　“公主，有事吗？”独孤清宁耳尖，老早就听到了宇文千那边的动静。
　　“我激动，睡不着。”宇文千庆幸独孤清宁还没睡着。
　　“啊？是因为可以回国了，所以激动？”独孤清宁开始思考该如何让宇文千冷静。
　　“嗯，估计是吧，想着明日要带什么走，想着之后在路上会遇到什么，就怎么也睡不着了。”
　　话音刚落，宇文千已经来到了独孤清宁的卧榻旁边。
　　还没等独孤清宁坐起来，宇文千就钻进了被窝，顺手搂住她的纤腰，还把脸埋在了她的肩窝上。
　　独孤清宁再次猝不及防，只觉这个千金公主真是单纯又粘人。
　　相比她的慢热，公主好像过于平易近人，一点也没有寻常公主的高傲和矜持。
　　她想起自己承诺过要视宇文千如同竹马之交那般，可她和杨丽华以前睡在一起的时候也没有搂抱而只是相互平躺着的。
　　“嗯……好舒服呀。”宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁结实而不失柔软的身躯，又隐约闻到了独孤清宁的体香，不由得发自内心的感叹了一下。
　　独孤清宁更不自然了，羞涩的挪开一点，不解的问：“什么好舒服？”
　　宇文千却凑得更近，半边身子趴在独孤清宁的身上，还嗅了嗅她的脖子，奶声奶气的说：“清宁让我很舒服。”
　　她的嘴唇一张一合，唇瓣轻轻拭过独孤清宁的脖子，在上面留下湿热的蒸汽。
　　独孤清宁心头顿时冒出一股燥热，此时的宇文千让她产生了爱怜和保护之情。她情不自禁的搂住了宇文千的肩膀，却发现自己的心脏正在砰砰的乱跳。
　　她觉得怀里的少女只有睡着了才是对她没有危险性的，于是温声哄道：“乖，快睡吧。”
　　“嗯！”宇文千用脸颊蹭了蹭清宁的脖子，在安全感之下快速进入了梦乡。
　　独孤清宁注视着她，觉得睡着了的她真是超级无敌可爱。
　　鬼使神差的，独孤清宁的嘴唇贴在了睡美人的眉间，嘴角不自觉的往上弯了弯，一夜好梦。
　　翌日，独孤清宁带着宇文千他们神不知鬼不觉的躲开了好几个士兵把手的关口而离开了皇城范围。
　　他们一一对应的伪装成夫妻步行至城门，却只有贴了胡子的独孤清宁和贴了伤疤蒙了脸的宇文千被拦住。
　　她俩朴素的装扮未能掩盖本身的不凡气质，硬生生的引起了守卫头领的注意。
　　李朔和王风不方便逗留，只好先带走小云和小雨，打算在不远处等待。
　　在守卫的眼里，独孤清宁玉树临风，而宇文千虽蒙着脸可通过眼睛依然能看得出她是个美人胚。
　　守卫既觉得她俩奇怪，又好奇她俩的身份，于是问：“什么人呐？干嘛去的？”
　　“回官爷的话，杨某今日携同夫人回乡下探亲。”独孤清宁不卑不亢的说。
　　宇文千低头垂眸，牢牢的挽住独孤清宁的手臂。
　　守卫盯着独孤清宁：“打开你的包裹来检查！”
　　“是。”独孤清宁解开包裹，里面是宇文千的一些细软、药物和衣裳。
　　守卫伸手拿了一锭银子，注意力随即放在了她的“妻子”身上，命令道：“露个脸给爷瞧瞧！”
　　宇文千和独孤清宁对视一眼，不紧不慢的拉下了面纱。
　　守卫被她脸上的大块伤疤吓住了，可又忍不住多看一眼。她一边脸皱巴巴的，却把另一边脸衬托得格外白皙光滑。
　　这样的反差，让守卫想去摸一下看看手感，只是他的手刚抬起就被独孤清宁抓住了。
　　“官爷这是？”独孤清宁抑制不住自己声音里的寒意。
　　守卫冷颤了一下，随即理不直气也壮的骂道：“你大爷的不要命了！快给我放手！”
　　独孤清宁脸色更冷，但依然放了手。
　　守卫挑衅似的故意又伸出另一只手想要触摸宇文千，可是手刚伸出，身体便往后飞了起来。
　　他还撞倒了两个同僚，捂着胸口躺在地上，还没意识到发生了什么便喷出一口鲜血昏迷不醒。
　　趁守卫们还没来得及做出行动，独孤清宁就已单手搂住宇文千，跃上近处的一匹黑马骑走了。
　　她远远的望到在一角落里等候她俩的伙伴们，吹了一声哨暗示他们各自行动而不要跟过来。
　　宇文千躲在独孤清宁的怀里回头望了一眼，发现有十几个卫兵追了过来。
　　独孤清宁听马蹄声便知道后方有多少人，说：“公主放心，他们打不过我。”
　　“那你是不是要停下来打一架？被他们一直追着我有点慌。”宇文千昂起头，用没有贴疤的半边脸来冲独孤清宁调皮眨眼。
　　“他们毕竟还有亲人。”独孤清宁微笑道，“我很快就甩掉他们了，请公主再忍耐一会儿。”
　　“好的！”宇文千安心的靠在她怀里，“那小云他们呢？”
　　“他们很安全，不久便会与我们汇合。”独孤清宁拐了几个弯，终于甩掉了那些追兵。                        
作者有话要说：　　哎呀，昨晚定时更新时间到了月底，现在改成今日o(*////////*)q

　　☆、怦然心动

　　穆提坡今日下午又来了皇家郊区检查卫兵们的巡逻情况，无意中发现了好几个人的脚印。
　　他看脚印的大小，判断其中有男有女，但脚印并不连续。
　　他随即派人分散开来寻找那些零散的脚印，终于锁定了千金公主所住的那个方向。
　　他匆忙带兵赶到千金公主的小宅子，可那儿除了没有原主之外，表面上看起来没什么变化。
　　穆提坡赶紧问了守在最近关卡的卫兵，得知从没见过千金公主和她的丫鬟经过这里。
　　质子被杀了，大周能以此为借口对大齐发难；而质子被救了，大周便没有顾忌而向大齐发难，不管怎样都是要来找大齐的麻烦。
　　想到这儿，穆提坡愤怒又忐忑，连忙召集大量卫兵搜捕宇文千她们。
　　他刚派人去给齐皇帝打秘密报告，就得知城门那边逃了两个可疑的人。于是乎，他召集大批人马全速追击，四处搜寻。
　　天已黑，独孤清宁骑马来到了距离邺城五十里处的小镇上。
　　她其实还想继续赶一段路，但顾虑到贵为公主之躯的宇文千可能受不了在马背上长久的颠簸，只好找了个客栈给宇文千休息一下。
　　“公主，第一天暂时先走这么一段路来适应舟车劳顿，明日我们再好好的赶路吧。”
　　“那些人真的不会追过来了吗？”宇文千忍不住想要揉一揉自己发疼的屁股。
　　“那十几个守卫没有穷追不舍，但就算他们来了也不会对我们构成任何威胁。我能打得过。”
　　独孤清宁露出了一抹能够让宇文千安心的微笑，“您别担心，等小二送菜来了就趁热吃，我先到外边给李朔他们发信号。”
　　宇文千撕下假疤，乖巧的点点头：“好的，你快去快回吧。” 
　　“嗯！”独孤清宁摸摸公主的头才轻手轻脚的飞上客栈楼顶。
　　她刚想发射信号炮，却不料望见远处有一队举着火把快步赶来的官兵，而且人数众多。
　　要是往常，她一个人勉强能够抵挡他们而不受伤，可如今有公主在，她不敢保证自己能够让公主完好无损的逃离。
　　客栈几乎是官兵首要搜查的地方，独孤清宁收起信号炮，快速回了房间便带宇文千骑马跑走。
　　“公主，辛苦您了，我们现在必须离开这里。”
　　“我没事！你我安全才是最重要的！”宇文千在独孤清宁身后紧紧的搂住她。
　　独孤清宁见公主搂得紧，以为公主害怕，于是加快了马步，只是她没想到那队官兵的领头人是穆提坡，而他耳力也是极好的。
　　穆提坡隔着三条街的距离便隐约听到了急促的马蹄声，随即快马加鞭的带人追了过去。
　　追了好一段路，他一直与独孤清宁保持一段距离，而且距离逐渐拉大。他不耐烦了，命人射箭。
　　他不是很确定前面的人是否有千金公主，但如果不能生擒她，那便让她死了也好过放她回国。
　　箭已离弦，独孤清宁心中一惊，飞快的跳起来甩出飞镖挡住了即将射中宇文千的利箭。
　　她观察一眼后方的追兵人数才落入马背，与宇文千相对而坐，“公主，您先骑马走，我去解决他们！”
　　“不要！”宇文千使劲拉住独孤清宁，“清宁不要走！不要离开我！”
　　两人坐在奔腾的马背上，宇文千死死的抱住独孤清宁就是不肯放开她。
　　独孤清宁无奈，唯有一手搂着公主一手持剑砍落飞来的利箭。
　　敌方火光通明，她逆光而视而有些睁不开眼睛，只好闭目依靠耳力来击退靠近的一波波飞箭。
　　她背对马跑的方向，并不知黑马已经载着她们跑向了一处高坡。
　　穆提坡他们的箭几乎都没了，可依然没能追上独孤清宁。他已经不抱什么希望，却不想直接停下来不追了。
　　他眺望了一下，意外的发现不远处即是类似于悬崖的高坡，立刻就又燃起了斗志。
　　他吩咐那些落在后方跑累了的步兵分散开来包围这高坡，便带着四十来个骑兵们直冲目标。
　　独孤清宁见他们无箭可射了，于是跳转身来驱使骏马。
　　宇文千依然牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，半睁开眼来问：“清宁，他们还在追我们吗？”
　　独孤清宁发现前方无路可走，心里一下紧张起来，但依然平静的回答：“是，公主放心，我一定护您周全。”
　　她原想让马儿带宇文千往旁边逃跑，自己留下来杀敌，可四周似乎埋伏了众多步兵。
　　把宇文千单独放走实在不妥，独孤清宁蹙着眉头，心里的杀意更甚。眼看就要到断崖了，她不能再继续前进。
　　心里有了决定，她搂住宇文千跳下了马，温声叮嘱：“公主抱紧我，记得闭上眼，免得他们的血污了您的美瞳。”
　　宇文千抬头和独孤清宁对视，从她眼中看到了自信和坚定之后，才稍微放心的点点头。
　　宇文千双手搂住清宁的脖子，双腿环住她的纤腰，整个人缩小挂在她身上，心里默默祈祷她俩平安。
　　独孤清宁左手托着轻盈的少女，右手持剑屹立在最高处，目光森寒的盯着穆提坡。
　　穆提坡只觉女扮男装的独孤清宁目光像一阵凉风令人寒颤。
　　她的身影和那日蒙面人首领的身躯重叠，穆提坡有点惊讶，没想到武功如此高强的人是个俊美少年。
　　他也刻意的让自己的眼神显得凶狠一些，瞪着她质问：“你是什么人？为何要劫持千金公主？”
　　擒贼先擒王，独孤清宁懒得跟他废话，直接上前开打。
　　穆提坡没想到对方依然不肯搭理他一句话就要取他性命，真是太不把他当回事了！
　　可他领教过对方的功夫，不敢轻易与之单打独斗，于是赶紧躲起来，打算派人去把对手打累了再亲自上场。
　　独孤清宁一个旋风腿就踢倒了围上来的一圈士兵，随即大开杀戒，不眨一眼就干掉了一半的骑兵。
　　穆提坡觉得不能再等了，赶紧吹哨让周围的步兵出来，自己也混入士兵当中攻击独孤清宁。
　　他身手不赖，且步兵数量众多拿的也都是长矛，使一直进攻的独孤清宁成了防守的那一方。
　　宇文千感受到独孤清宁有些吃力了，赶紧从她身上挣脱开来：“清宁，让我躲在你后面吧，你抱欢迎加入13370373（非作者群）着我不方便行动！”
　　“没事公主，他们不是我的对手，只是我要花多一点功夫才能打倒他们。”独孤清宁拉住宇文千的手，不肯让她离开自己半步。
　　宇文千觉得自己的三脚猫功夫对抗得了那些只会戳人的步兵，也就在独孤清宁专心攻打穆提坡之时，脱离她的束缚而与两个步兵打了起来。
　　独孤清宁一边防着穆提坡他们，一边往宇文千身边靠近，试图重新牵住她，可她却越打越远。
　　步兵们打不过独孤清宁，又看穿了宇文千是独孤清宁的软肋，故而更加卖力的去攻打宇文千。
　　独孤清宁虽然分了心，但手里的力度却只增不减。她担心宇文千的安危，心急不已的想速战速决，往死里攻击着穆提坡。
　　就在她一剑砍向穆提坡时，她余光瞥见宇文千被几个步兵逼退到了崖边。
　　她瞬间甩飞长剑，砍伤了那几个兵的同时自己也被穆提坡一刀斩伤了臂膀。
　　独孤清宁来不及杀死穆提坡，因为宇文千在士兵倾倒时打了一个踉跄而失足掉下了山。
　　宇文千尖叫一声，大脑空白了一下才意识到自己正在坠落。她惊慌失色，想喊却喊不出来。
　　但很快，惊恐的她就看到一个敏捷矫健的身影向自己俯冲过来。
　　独孤清宁担忧不已，以峭壁为附着点不顾一切的往下飞奔。
　　她感受不到身上的刀伤和眼眶里的泪珠，眼里只有一个往下坠落但越来越近的人儿，心里祈祷对方不要被半路上的树枝刮伤。
　　在宇文千还有十尺的距离就要坠地之时，独孤清宁纵身飞向了她，双腿缠住她的双腿，一手抱紧她的小蛮腰，一手护住她的头，在半空中翻了几个圈调整自己是接触地面的那一方。
　　两人落地后又滚了十余尺才停下。
　　宇文千趴在独孤清宁身上，头脑一时运转不过来。
　　独孤清宁率先坐起来，心急的匆匆打量宇文千是否了受伤：“公主哪里疼了？快告诉我哪里伤着了？”
　　宇文千看到独孤清宁的脸上是全所未见的慌张和担忧，心里暖得不行，即使她的发白脸色还因为刚才的危险而有些发白，但她也不再害怕了。
　　她冲独孤清宁傻傻的笑，摇摇头说自己没事，却不料被闪着泪光的独孤清宁抱了个满怀。
　　独孤清宁忍住即将夺眶而出的泪水，紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千，心里满是愧疚和不安之情。
　　她居然让公主陷入了那么危险的处境，她居然害公主坠崖差点受伤，她居然保护不了公主。
　　万一刚才公主被人杀了或者坠崖死了，那她该怎么办？
　　独孤清宁心里后怕极了，好想把怀里的瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁揉进身体里好好的呵护着。
　　宇文千呆了呆才一脸安详的静静地感受独孤清宁的情绪。
　　即使被独孤清宁抱得动弹不得甚至有些生疼，她也仍然乖乖的任由对方把她抱得呼吸困难。
　　她内心深处的一根火苗在此时此地以闪电般的速度迅速燃烧起来。
　　她似乎察觉到自己今后再也不会是以前的自己了。
　　从前的她没有发现自己的心是有空缺的，现在的她才觉得心是完整的。
　　只是现在的她还不知道这是怦然心动的感觉，代表心里从此住了一个人，住了一个让她脱胎换骨、性情大变的人。
　　她余生的喜怒哀乐也将都给了这个人。

　　☆、以天为被

　　独孤清宁很快就冷静下来，脸上的脆弱消失得无影无踪。
　　她松开宇文千，柔声说道：“公主，他们很快就会找下来。我们立刻赶路吧？”
　　“好的！”宇文千抓着独孤清宁的臂膀就要站起来，却听到了极其隐忍的一声“嘶”。
　　她手里沾了独孤清宁的血，瞬间提心吊胆：“你受伤流了很多血！”
　　独孤清宁微微一笑：“不要紧，我们走吧。”
　　“什么叫不要紧啊？你出了这么多血，伤口肯定很大！”宇文千拉住她，“你都不痛的吗？我身上有金疮药，坐下来我给你包扎！”
　　“公主，您真不用担心，我这点小伤没什么大碍的。”独孤清宁握起她的手就要走，“我已经听到他们的脚步声了，得赶紧离开这儿！”
　　“可是你这伤……我脚崴了，不如先去找个地方躲起来吧？”宇文千一心要给独孤清宁止血。
　　独孤清宁看一眼她的脚，二话不说就将她横抱起来：“对不起公主，我让您受伤了。”
　　“你别呀！受伤了还抱我，血又出来了！”宇文千挣扎着要下来，“我骗你的，我没崴脚。你快放我下来，我自个儿走还不行吗？”
　　独孤清宁沉默地快步疾走，可身后的众多脚步声依然在她耳边响起。没办法，她把宇文千扛在另一边没有受伤的肩膀上，运用轻功飞奔起来。
　　“公主稍安勿躁，我们很快就甩掉他们了！”
　　宇文千伏在独孤清宁身上，觉得自己实在太没用了。她既感动又内疚，眼睛盯着独孤清宁的伤口，乖乖的任由对方带自己飞。
　　不知不觉间，独孤清宁又来到了一处断崖。她敏锐的发现这里有很多树藤，于是抓起其中一根掂量了一下，确定树藤确实牢固了才说：“公主抓紧我了。”
　　“好！”宇文千心里念叨着一定要牢牢地抓住独孤清宁，是生是死都要和她在一起。
　　在树藤的助力之下，独孤清宁一路稳定的依靠峭壁终于抵达了平坦的沙地上。
　　一旦确认安全，她顿时感觉身体又疼又累。一夜奔波又流了不少血，她现在真的没什么精力了。
　　她强打起精神，轻轻拍了拍宇文千的后背，温柔的说：“公主，我们平安了。”
　　“真的？”宇文千稍稍松开怀抱，睁眼看见脸色苍白而又满头是汗的独孤清宁，泪水瞬间决堤而出，“清宁……”
　　“公主怎么了？”独孤清宁突然心慌意乱，“您哪里疼了？”
　　“心疼！”宇文千泪眼婆娑的看着她，掏出手帕给她擦汗，“谢谢你！”
　　独孤清宁愣了愣，随即满眼柔情的抬手轻轻拭去美少女脸庞上的一行又一行泪水，温柔的说：“公主乖，不哭了，您哭得我心也疼。”
　　宇文千带着眼里残留的泪珠笑了，笑得惹人怜爱。
　　独孤清宁目不转睛的注视着她，忽而有一种道不明说不清的东西在心里落了根而且大有发芽的趋势。
　　最终，她们在不远处的小河上流附近落了脚。
　　独孤清宁想去拾些干柴来弄个火堆，宇文千却不让她乱走，拉她就地坐下便开始给她上药。
　　独孤清宁脱掉外衫，卷起手袖露出胳膊，可那刀伤却深至肩膀。
　　宇文千刚洗手帕回来就看到了那一道触目惊心的伤痕。她忍住心疼的泪水，轻轻的给独孤清宁擦拭伤口旁边的血污。
　　“清宁，你把内衫也脱了。”
　　公主的语气是不容拒绝的，独孤清宁唯有听话的解开了内衫。
　　她没有完全脱掉衣服，而是露出肩膀那一大片肌肤，胸口的白棉布和腹部的马甲线若隐若现，时刻散发着朦胧美。
　　宇文千告诫自己不要偷瞄独孤清宁的身材，细心温柔的给她清理伤口、上药包扎。
　　独孤清宁微微低头注视着认真而又柔美的公主。
　　从她那长长的眉毛、大大的眼睛、弯弯的睫毛再到直直的鼻子和小小的嘴巴，独孤清宁越看越着迷，只觉她的一切都那么精致动人，真是赏心悦目。
　　宇文千做好一切治伤过程，下意识的轻轻吹了吹独孤清宁的伤口，刚抬头就对上了她的目光，从她深邃的眸子里看到了自己。
　　在宇文千的目光越来越灼热之际，独孤清宁回过神来，率先移开了视线。她恍惚一下就清醒了，站起来的同时手臂也失去了美少女手心里的余温。
　　“公主，您在这儿休息一下。我去不远处弄点柴火，很快就回来。”
　　“好，我在这儿帮你把外衫缝补一下。”宇文千从包裹里掏出针线。
　　“不劳公主了，衣衫破点没关系的。”独孤清宁按住公主的手，“您累了一天，应该多点休息。”
　　宇文千微笑道：“就几针功夫，很快的，你快去吧，不要再干扰本公主干活！”
　　“那好，谢公主了。”独孤清宁心情奇妙的走了，不到一刻钟的功夫便抱了一堆柴草回来。
　　宇文千趁她在起火，也就去小河边给她洗干净衣服上的污迹，然后架在火堆旁烘干。
　　“公主，您帮我缝补又帮我洗衣衫，这不合理。我有点……”独孤清宁不知道怎么形容这感觉，既温暖又忐忑。
　　“受宠若惊吗？还是大吃一惊？”宇文千笑着问，“没想到我堂堂一国公主竟然会洗衣裳吧？”
　　“嗯，的确没想到。”独孤清宁微微一笑。
　　宇文千一脸得意的坐了下来，一边给她撕开假胡子一边说：“这是我第一次洗衣物呢，所以洗得不干净还请见谅哦。”
　　“清宁荣幸之至。”独孤清宁盯着宇文千的白嫩小手，“您这次专门随身带了针线，是预料路上会有破衣的情况？”
　　“不全是，我也是为了刺绣才带来的。”宇文千从衣袋里取出一块雪白的手帕，“我想给这帕子绣个图案，现在还剩下一些树枝叶子就完成了。”
　　独孤清宁借着火光看了看，问：“这是两只什么鸟？”
　　“哈哈……”宇文千笑声如银铃般悦耳，娇嗔道，“你怎么这么蠢，连鸳鸯都看不出来！”
　　“我还真没见过鸳鸯鸟呢。”独孤清宁又仔细看了一下，“我从前见丽华绣了一对比翼鸟。”
　　“她绣的也是手帕吗？该不会送给你了吧？”宇文千忽而认真起来。
　　“她绣的是枕头巾，的确送了我。”独孤清宁嘴角弯了弯，“她当时还说这比翼鸟寓意情谊深厚、形影不离，就像我和她。”
　　宇文千脸色立马就沉了下来，心里好不痛快：“我的鸳鸯也不比她的比翼差！”
　　嗯？独孤清宁不明所以，问：“您是说绣工吗？我看你俩的各有特色，所绣的鸟也都栩栩如生。”
　　“是吗？我在这儿，你当然不敢说我的不好咯，其实在你心里，丽华姐姐更好是不是？我不绣手帕了！”
　　宇文千越说越急，决定改做枕套送给独孤清宁。
　　公主这是生气了？
　　独孤清宁赶紧解释：“公主，我真的不是那样想的。我是真觉得……因为，您和她绣的是不同的鸟，所以没有可比性。如果真要说绣工，我比较外行，不懂的。您别……”
　　“哼！不想和你说话了。”宇文千傲娇的躺在沙地上。
　　但她忽而又开了口：“那块枕头巾很久了吧？是时候换新的了。”
　　“无妨，隔段时间清洗一下便好。您休息吧？”独孤清宁给公主盖上干净的大衣，又把包裹拿来给她当枕头。
　　“你不睡吗？”宇文千抬头靠在独孤清宁的怀里，看着火光，“我陪你！”
　　“我再添点柴，等火堆稳定了就睡。您先睡吧？”独孤清宁揉了揉宇文千的秀发。
　　她也不知道自己怎么了，不是下意识的便是情不自禁的对公主做出一些有违身份的举动。
　　她给自己找了个借口，那便是公主要求她以竹马之交来相处的，即使她知道自己对宇文千和对杨丽华终究是不同的。
　　“不要，我就是要和你一起睡。”宇文千不知道原来自己这么爱撒娇。
　　“好吧，我也休息。”独孤清宁为了让她安心睡觉，只好躺下来，但依然留心柴火。
　　宇文千嘻嘻的笑了，侧身贴着独孤清宁，一手牵住她的手，另一手搭在她的肩膀上，望着星空说：“清宁，星星都看着我们呢！”
　　“嗯，它们和我一样，都会守护公主的。”对于宇文千的亲近，独孤清宁碍于身份而略感不安，却又发自内心的感到欢喜。
　　她喜欢宇文千，应该就像喜欢杨丽华那样的吧？她们身份高贵，却都对她极好，真是极好的人。
　　“清宁，我会记住这一晚的，你呢？”宇文千忽然撑起身子，对上独孤清宁的明眸。
　　独孤清宁心跳快了一拍，赶紧望着星星，说：“会的。这次让公主受累，夜里这么晚了才能休息，而且还是在这种荒郊野岭，我心中有愧。”
　　这话说的，宇文千听了顿觉美好的气氛被打破。
　　她无精打采的平躺下来，依然牵着独孤清宁的手，不悦的说：“我有这么娇贵吗？只要和你一起，多苦多累我都愿意受，何况我并不觉得现在不好。这里暖和，有星星看，以天为被，多好！”
　　独孤清宁转头看她，想说些好话，却见她闭上了眼睛。又过了好一会儿，独孤清宁见她睡着了才敢起身打理火堆，然后重新躺下。
　　宇文千在梦里似有所感，倾身靠过来，手也搭上了独孤清宁的腰。
　　独孤清宁勾起嘴角，眼神越发温柔的注视宇文千的睡颜，一夜好梦。

　　☆、好开心呀

　　日出天就亮了。
　　宇文千醒过来时，眼睛是被纱巾蒙住的，但她依然被阳光照醒了。她坐起来，看见独孤清宁在小河里抓鱼。
　　独孤清宁挽起了裤腿和手袖，动作既敏捷又优雅，不一会儿的功夫就捉到了鱼。她把鱼扔到河边时，看见公主往这边走来，也就回到了岸上。
　　“公主，您怎么不多睡一会儿？现在其实还很早。”她们只睡了两个时辰，独孤清宁不觉得累，只怕宇文千身体熬不住。
　　“天太亮，我睡不着了。”宇文千双手握住独孤清宁的手臂，一脸期待的说，“清宁，我也想抓鱼！”
　　“公主，我已经抓了好几条，够我们吃两顿的。”独孤清宁微笑着指了指地上的鱼。
　　“不要嘛，我就是想抓来玩玩！”宇文千轻轻晃动她的手，撒娇道，“清宁带我玩好不好呀？”
　　独孤清宁无奈的笑着摇摇头，却是答应了。她蹲下身给宇文千弄好裙摆和裤脚，才牵着她走到河水中。
　　宇文千比独孤清宁矮小，同样的河水深度，她没入水中的腿比例更大，也更加受力。她紧紧的握着独孤清宁的手，小心谨慎的在河里站稳。
　　独孤清宁在她身后环住她，手掌贴着她的手背，手指在水流当中相互穿插着。
　　宇文千后背就贴着独孤清宁的胸脯，好喜欢被她这样圈着。
　　独孤清宁也好喜欢这样把宇文千护在怀里的感觉。
　　两人的注意力好一会儿才移到快游的鱼身上。
　　“看到它游过来了，提前几寸下手，因为在水上看水里的位置会有些偏差，当我们合上手的那瞬间，鱼已经游过来了，这样就容易抓住它。如果等它到了手边才抓，就很容易被它溜走。”
　　独孤清宁轻声慢语，手把手的带着宇文千抓了好几条小鱼。
　　“啊！我抓到了哈哈……清宁，我们抓到鱼喽！”宇文千乐得欢快，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　她抓了两条就放生一条，抓过瘾了就欢呼雀跃的抱住独孤清宁在水中伫立。
　　独孤清宁被她的快乐所感染，脸上的笑容是宇文千多日以来从未见过的明媚。
　　宇文千嘴唇蹭了蹭独孤清宁秀颀的脖子，轻叹：“好开心呀！”
　　脖子又痒又舒服是怎么回事？独孤清宁不去深究，轻轻拍拍公主的后背，温声细语：“好啦，我去烤鱼给你吃。别饿坏了。”
　　“嗯！清宁好棒棒哦，武功高，轻功好，会抓鱼还会烤鱼呢！”
　　宇文千细心的发现她称呼自己为“你”而不是“您”，一时高兴就跳到她背上，也忘了她的伤。
　　独孤清宁把手抄到背后托住美少女，愉快的说：“公主也好厉害，精通琴棋书画，会吟诗会骑射，会刺绣会做菜，实在多才多艺；花容月貌，端庄娴雅，正直纯良，真是世上罕有。”
　　“嘻嘻……没想到清宁这么会夸人！”
　　宇文千在她背上乐呵呵的笑着，却忽而收住了笑意：“你是不是也经常这样夸其他女子？”
　　嗯？独孤清宁顿了顿，说：“没有经常，以前只是夸过杨夫人和丽华，我其实很不会夸人，刚才那一番是出于真心所感。”
　　“那你夸丽华姐姐什么呢？”宇文千竖起了耳朵。
　　“嗯……不太记得了，当时她好像还笑话我不会夸人。”
　　独孤清宁把宇文千放下来，麻利干脆的用匕首来剖鱼，说：“我方才观察了一下，如果沿着河流一直走，很快便能抵达大周边界芙蓉城附近。我等会儿去小竹林弄些竹子过来做竹筏。”
　　宇文千看着独孤清宁生火烤鱼，问：“那小云他们怎么办呀？”
　　“我已经给他们放了信号。没意外的话，他们三个时辰内便会前来与我们汇合。”独孤清宁把最先烤好的鱼递给宇文千，“没有油盐，委屈公主了。”
　　“没事！你别把我看得特别娇贵似的。”宇文千尝了一口，忽而睁大眼睛，“哇，这鱼出乎意料的好吃S！清宁，你为何如此厉害？”
　　“嘿嘿。”独孤清宁轻笑一声，也尝了一口烤鱼，“也就一般，并没有公主说的那么好吃。”
　　“就是美味呀！”宇文千开心的又吃一口鱼。
　　独孤清宁：“估计是清宁饿坏了公主的肚子，才使公主觉得美味，真是抱歉。” 
　　“什么嘛，我没有饿坏。”宇文千说，“或许是因为本公主能够和喜欢的清宁一起吃鱼，所以倍感开心？”
　　独孤清宁微微一笑，烤好了几条鱼也快速吃了几口便要去砍竹。
　　“你的伤好了吗？”宇文千放下鱼肉也站起来，“我一直没想起来，我给你换药吧？”
　　“不用，我的伤口快愈合了，过些天便会好。”独孤清宁抬抬胳膊，表示自己并无大碍，“我自愈能力很强的，您放心。”
　　“好吧，你别骗我。”宇文千牵起她的手，“我跟你一块儿去，看你做竹筏。”
　　“公主不吃鱼了？”独孤清宁觉得公主有点黏人，但她似乎很开心公主喜欢粘着她。
　　“我吃得差不多饱了，没有你在，我也没什么胃口。”宇文千摇晃她的手，“清宁清宁，带我玩儿！”
　　“是，我的公主殿下。”独孤清宁又是一笑，心情很好。
　　到了小竹林，独孤清宁轻轻松松的砍下了三张竹筏所需的竹子。
　　宇文千问：“为什么你会随身带长鞭和匕首？”
　　“习惯吧。我从小在司空大人家里练武，所习的主要是暗术，擅长在远处或暗角击杀敌人，所以出门在外都是带飞镖为主，朝为官之后才多用刀剑。”
　　“这样啊……我还想让你教我一些简单的武功，耍耍剑什么的呢。”
　　“若是公主当真想学，清宁日后有机会一定教您。” 
　　“好，你说的，我们拉钩！”宇文千伸出小指，冲独孤清宁单只眼调皮的眨了眨。
　　独孤清宁微笑着和她拉了勾。
　　李朔他们四人在中午时分找到了将军和公主。几个人简单吃了点东西，随后成双成对的在三片竹筏上顺着河流走。
　　一路绿水青山，宇文千快活极了。她让独孤清宁教她撑船，累了便靠在独孤清宁怀里歇息。
　　独孤清宁早已习惯她的依赖，可其余四人却颇为讶异。
　　小云和小雨只觉公主更加黏着将军了，惊叹她们感情好得如此之快。
　　李朔和王风不了解公主，只是感叹一向寡言清冷的将军会如此亲切而有耐心。
　　天才刚黑下来，他们便抵达了芙蓉城周边隶属齐国的小镇。
　　独孤清宁怕宇文千辛苦，也就没有继续赶路，而是在镇上找了间小客栈休息一晚。
　　宇文千晚饭没什么胃口，吃了一点东西便回房洗漱了。
　　独孤清宁跟李朔他们交代了一些事宜才回到房里，却看见宇文千在桌子旁撑着头打瞌睡。
　　她走上前，轻声问道：“公主，您困了怎么不到床上歇息？”
　　“嗯？清宁你回来啦。”宇文千半睁着眼抱住独孤清宁，把头埋在她的腰间就又闭上了眼睛。
　　公主还真是个黏人又爱撒娇的孩子。
　　独孤清宁摸了摸宇文千的头顶，轻轻拍拍她的胳膊，温柔的说：“公主乖，到床上去吧？”
　　“好的！我就是想等你回来，看你要睡在外边还是里边。”宇文千听话的站起来拉着独孤清宁往床上去。
　　“公主，您睡床上，我在椅子上休息便可。”
　　独孤清宁拿开公主的手，指了指旁边靠窗的一把椅子，“虽说这里没什么危险，但为了谨慎……”
　　“不要！你在床上和我睡，离我更近更容易保护我！”宇文千打断她的话，“坐着休息怎么会比躺床上舒服呢？明日不是还要赶路么，你精神不足怎么应对突发情况呀？”
　　“可是公主……”虽然同床过一两次，独孤清宁依然觉得能守礼就不要越规。
　　“我们又不是没有一起睡过！你又把我当公主不当好朋友了是吧？好，那我以公主的身份命令你和我睡觉！”
　　宇文千此时真的困倦得不行，却依然用力拉着独孤清宁不肯让她走。
　　独孤清宁看到她疲惫的样子，实在不忍心再拒绝，柔声说：“好，我和你睡。你先乖乖上床，我换好衣服就过来。”
　　宇文千这才松手上了床，往里边躺了下去。她以前喜欢靠外边睡觉，可现在她更喜欢被独孤清宁保护在里边。
　　独孤清宁清洁一番出来，看见宇文千乖乖睡觉的样子，笑了笑便掐灭蜡烛上了床。
　　宇文千却立刻转过身来趴着她，呢喃：“清宁，晚安。”
　　独孤清宁心里产生一股异样的暖流。她张开手臂让宇文千枕着自己的臂膀，反手扣着睡美人的小蛮腰，温柔的说了一句“晚安”。
　　一夜好梦。
　　翌日，李朔一早便买了一辆两头马车和一匹马回来。
　　吃早饭时，独孤清宁见宇文千气色不太好而饭又吃得少，便问她是不是哪里不舒服。
　　宇文千心知自己生了病却偏说自己没事，因为她不想让独孤清宁担心，也不想延误大家的行程。
　　独孤清宁不相信，硬是带她去看了大夫，确认她感染了风寒。
　　抓了药回来，独孤清宁让小雨跟客栈伙计一起去煎药，然后对宇文千说：“公主，您回房休息。等药熬好了我便喊您起来喝。”
　　“不是退房了吗？”宇文千声音有些沙哑，“等喝了药我们就出发吧，这里毕竟不是大周。我在马车上歇息也是可以的。清宁，我好想回家了。”
　　独孤清宁想了想，点头答应：“您在路上有什么不适的一定要跟我们讲。我们的责任就是护送您安全回国。您不管是受伤还是生病，都是我们的失责。”
　　宇文千抓着她的手腕，露出一个没精神的笑容，撒娇道：“你等会儿也别骑马了，在车上陪我好不好？有你在身边我才睡得好。”
　　“好。”独孤清宁温柔一笑。                        
作者有话要说：　　明日份的更新在傍晚六点哈O(∩_∩)O~

　　☆、不辞而别

　　进入芙蓉城，独孤清宁跟驻守城门的小将打招呼。
　　小将按照指示，吩咐士卒快马加鞭的把千金公主已安全进入了国境的消息带回给皇上。
　　独孤清宁也飞鸽传书给大司空杨坚，告诉他不出三日就可以带千金公主回到长安。
　　又过了一天，独孤清宁原本想连夜带宇文千回京城，在赵王府上休息一晚了才去面见皇上，可宇文千的病却更加严重了。
　　天已黑，她想让宇文千休息得更好，于是在距离京城不足二十里的城关附近落了脚。
　　“公主，您怎么不喝药呢？”独孤清宁拿着两只橘子进了房，一眼就看到桌上那一整碗棕黑的药水。
　　“这次的药太苦了，比齐国的药还苦！”宇文千微蹙眉头盯着独孤清宁端过来的药碗，“清宁，我不想喝。我可能就是累了，或者水土不服什么的，等回到家休息几天就没事了。”
　　“水土不服？若是赵王夫人听了这话可要说您了。”独孤清宁微微笑着亮了亮手里的果子，“公主乖，喝了药我这儿有橘子呢。”
　　宇文千看了看药水又看了看橘子，嘟着嘴说：“好吧，你喂我！”
　　独孤清宁又是一笑，剥开橘子皮便端起药碗，给公主喂一口药就给公主吃一瓣果肉。
　　看到宇文千每喝一口药就皱一下眉头，每吃一口甜橘就舒展眉头的样子，独孤清宁实在是如何也压不下上翘的嘴角。
　　“换做是我，我就一口喝完了它，长痛不如短痛。”独孤清宁一边笑着一边温柔的擦去宇文千嘴角的汁液。
　　“我没那个毅力，一切慢慢来嘛，一点一滴的好消化。”宇文千眼睛闪闪的看着她，好喜欢被她照顾的感觉，“清宁，我们今晚早点睡觉吧。”
　　公主越来越离不开她了，不等到她上床都不肯休息。
　　独孤清宁虽然还不困，但也答应了。她好像从来都不会、不敢、也不想违逆宇文千的意思。
　　幽暗的房间里，宇文千偎依在独孤清宁的怀里，说：“清宁，明日进了京城，你就骑在马上吧。”
　　“噢？不用我在车里陪你了吗？”到了夜里只有她俩的时候，独孤清宁总是不自觉的把“您”说成了“你”。
　　“不用哦，我想让你在前面骑马，我在后面坐车，这样看起来更像你风风光光的接了我回来，届时爹娘还有一些士官也都能看到你带着我。”
　　独孤清宁任由宇文千玩弄自己放在腹部上的手，说：“送你回国是我的任务和职责，我没什么好邀功的。”
　　“若是可以，我真想和你同骑一匹马，好让大家都看见我们感情这么好。” 
　　“我可不敢。”独孤清宁真怕宇文千要求她这样做，“你我身份有别，不管是被百姓还是被百官看见了，都是不妥的。”
　　宇文千听了不想听的话，心生不悦而更加贴近独孤清宁，要不是生怕自己压坏她，真想整个人都趴在她身上睡个天昏地暗。
　　“清宁，回去之后经常找我玩好不好？”宇文千十指紧扣独孤清宁的玉手，将之放在自己的心口上。
　　“我有空会尽量的。”独孤清宁轻轻拍了拍半边身子都压在自己身上的人儿，“早点睡吧，你应该多点休息。”
　　“你不来找我，我就去找你。”
　　宇文千往上移了一点，嘴唇微微张合不断的蹭着独孤清宁的优美脖颈，在对方感应到异常要阻止时率先停止了动作。
　　她随心所欲，想做什么就做了，也不去深究自己为什么想这样做。
　　独孤清宁只觉脖颈处的痒意瞬间传遍了全身。她微微一颤，刚要阻挡宇文千的动作，对方便又乖巧的一动不动了。
　　她把疑问放在心里，毫无睡意的躺着，半夜无眠。
　　寅时刚过，独孤清宁听见房外有人徘徊的脚步声。她小心翼翼的拿开宇文千的手脚，轻轻下床穿好衣服出门，看见王风和一个中锋。
　　中锋是杨坚派来传话给独孤清宁的：“皇上听闻千金公主已安全回国，于是找人挑了个好时辰，刚刚从京城领军出发。杨大人让您即刻前往城关大门与军队汇合。”
　　“我知道了。”独孤清宁没想到周武帝这么心急的就要打齐国，“王风，你和李朔今日负责安全护送千金公主她们回皇城，明日便也启程去军队吧。我先去了。”
　　“是，将军。”王风作揖听命，随即带上中锋一起去给独孤清宁备马了。
　　独孤清宁轻手轻脚的回了房，一下子便收拾妥当可以出发。
　　她坐在床边深沉的注视着一脸安详的美少女，忍不住摸了摸对方的脸，并不打算喊醒病美人。
　　她掏出刻有自己名字的镶金白玉佩放在宇文千的枕头旁，毅然决然的离开了房间。
　　只是独孤清宁走了没多久，宇文千便翻了个身。她睡意朦胧的习惯性的想抓住独孤清宁，却怎么也摸不着。
　　她惊醒过来，睁大眼睛环视了一周，心慌的起了床。她不知道独孤清宁去了哪里，点灯之后便坐回床上，却看见了那块玉佩。
　　她拿在手上想了想，又等了等，终于意识到不对劲而匆忙穿好衣服出门。
　　客栈里的人都还在睡觉，但李朔和王风的房间就在旁边，他们听到开门声便走了出来。
　　“清宁呢？”宇文千着急的问。
　　李朔答道：“启禀公主，独孤将军去攻打齐国了。” 
　　“什么？！她……什么时候去的？”宇文千声音忽然变得尖锐，心里的火气燃烧了起来。
　　王风回答：“超过一刻钟了。” 
　　“她怎么可以不告而别呢？”宇文千咬着唇擒住泪水，“我要去找她！”
　　李朔赶紧拦住她：“公主万万不可！将军是去打仗，您可别跟着去。”
　　王风也赶紧劝道：“是啊公主，我们等会儿便送您回王府。”
　　“告诉我，她往哪个方向去了？！”宇文千厉声问道。
　　李朔和王风相视一眼，既不想告知答案又不敢隐瞒实情。
　　“我知道了，在城关大门那边！”宇文千想起从前大周攻打大齐都要经过城关大门。她立刻就跑出客栈上了马。
　　王风拦住她：“公主，城关那边都是将士，皇上也在，您可别去啊！”
　　“她一声不吭就走了，我一定要见她！”宇文千踢了马一脚便跑了开来，命令道，“你们不许拦我！”
　　见状，李朔他们也不敢耽误的骑马追了过去。他们要拦截公主，可又不能直接抓她回去，真是操心。
　　“独孤清宁你这个大坏蛋！”宇文千泪眼朦胧的看不清周围逝去的景物，只知道方向没有错就是了。
　　她心里的火气慢慢减小，而担忧则慢慢增强。她很是心慌，害怕独孤清宁战死沙场，害怕以后再也见不到独孤清宁了。
　　她策马飞奔，赶到城关大门时，号角已经吹响。她甚至能听到城门另一边整齐有序的踏步声和马蹄声。
　　“独孤清宁！”宇文千大喊，来到紧闭的城门底下却被守卫拦住了。
　　即使她亮出自己的公主身份，他们也不肯给她开门。
　　“公主，那边正在行军，我们是不能进去的。”李朔来到她身旁，“回去吧！”
　　“我不要！我不走，我想见她！”宇文千流着眼泪看着他们，“我想跟她说一定要平安回来，一定不要受伤，一定要回来！”
　　“公主您放心吧，独孤将军武艺高超，又精通战术，一定会平安归来的。”王风没想到短短十来天的相处，宇文千对独孤清宁的感情便如此之深。
　　“清宁……”宇文千哭泣不止，心里是前所未有的难过。
　　周边几个都是大男人，都不会哄女孩子。他们不忍心看到公主伤心的哭个不停，却只能不知所措的在一旁待着。
　　李朔说：“公主，我们回去吧。赵王和夫人都等着您呢。” 
　　“公主，独孤将军也不想您这么伤心的，可时间紧迫，不能等到您醒来再走。”
　　王风想了想，又说：“将军没喊醒您，是顾虑到您身体欠佳得多休息。她关心您，您还是不要让她太担心才好。您如果有什么话想跟她说，可以写信交由我们带给她。”
　　“我可以上城楼望一眼吗？”宇文千哭泣着看了看李朔又看了看守卫。
　　守卫在李朔保证不会让公主闹出动静后才放他们上城楼。
　　宇文千用绣了鸳鸯的新手帕擦干泪水，茫然的望着兵分了好几路的军队，怎么也捕捉不到独孤清宁的身影。
　　她大喊了好几声独孤清宁的名字，可军队却没有任何异样。
　　“清宁，我……”宇文千突然又哭了起来，整张脸委屈的不行。
　　独孤清宁心有感应的回头望了一眼越来越小的城门，只见城楼上的人小得像是蚂蚁。
　　她心里记挂着那位应该还在梦里的睡美人，喃喃的发出一声“千千”才加快速度领军前进。
　　宇文千心情低落，上马跟着李朔回了客栈。
　　小云和小雨知情之后，给宇文千洗漱打扮的时候好言好语的说了一些有趣的事情，可始终都没能拨开她们公主脸上的愁云。
　　宇文千被打扮成一副高贵公主的模样。她看着镜子里的自己，脑海浮现的全是独孤清宁的音容笑貌。
　　她一口气喝下了整碗药，却发现没有往常那般苦不堪言了。她回味一下嘴里的苦涩，又的确是往日那味药，橘子反而没有以前那么甜了。
　　进了京城，看到熟悉的街道，宇文千心情稍微好转了一点点，可一看见前方骑马的人时，心就又疼了起来。
　　明明就要见到家人了，她却觉得心里空落落的。
　　半天没见独孤清宁，对她的思念就泛滥如潮，只涨不退，宇文千没想到原来想念一个人是这么的难受。
　　好想时时刻刻都能看到她，好想时时刻刻都在她身旁，好想她心里眼里只有自己一个人，宇文千失魂落魄地想着。

　　☆、清宁千千

　　赵王府前，宇文千的母亲、大姐和小妹都早已在此等候。
　　宇文千看到亲人，心底的愁绪减少了许多。她舒展眉头，行了礼便抱住母亲。
　　“娘亲，阿爹和哥哥们都随皇上去打仗了吗？”宇文千在女眷们的簇拥之下挽着母亲的手走向内屋。
　　母亲慈笑道：“没有呢。皇上特准你爹留京，一来可以和你见面，二来可以辅助太子打理朝政。你大哥二哥倒是随军去了，其他的跟你爹在一起呢。”
　　“打仗危险，阿爹还是不去的好。”宇文千无精打采的说。
　　母亲瞧见她这个样子，心疼的说：“千儿一路回来估计累坏了吧？你先去休息一下，等你阿爹回来了再出来叙话。”
　　“嗯，那女儿先歇下了。”宇文千又行了礼才跟着大姐前往自己的闺房。她进去才发现房间大了许多，里面的布置和装饰都是一等一的好。
　　大姐捏了捏宇文千的脸庞：“小千现在是公主之尊，所住的理应比以前更好才是。这里很多珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁都是皇上赏赐的呢，说是对你在齐国受苦的补偿。”
　　“我为大周子民，替国分忧本是应当，又怎敢居功讨赏。”宇文千心情淡淡的，“想必阿爹已经替我谢过皇上了。”
　　“那是自然。”小妹笑着说，“皇上还说了，等他征战归来，定要好好的予你赏赐呢，二姐可要好好想想讨赏什么啦。”
　　“嗯。”宇文千微微低眉。
　　“小千好生歇息，我们先走了。”大姐见她精神不佳，也就不多作逗留，带着小妹出去了。
　　宇文千坐在窗前的椅子上，趴着窗户无精打采的看着几株红蔷薇。
　　晚餐时，宇文千和家人一起吃饭，简略扼要的讲述了自己在齐国的所见所闻和生活情况。
　　宇文招举起酒杯：“千儿，阿爹敬你一杯，既为你接风洗尘，也为你在齐国受累而心疼。”
　　“谢谢阿爹。”宇文千和家人举杯畅饮。
　　宇文小哥又举起酒杯：“小千，哥哥敬你！若非当年你挺身而出，在异国他乡苦练三年的就是我了。”
　　“当初哥哥风寒过重，不该千里迢迢去往他乡，还请不要自责。”宇文千不喜欢喝酒，但她此时的心情过于复杂，也乐意不醉不归。
　　大姐问：“小千呀，你在邺城可有趣事告知？”
　　“没有的，邺城的日子平淡无趣，只是前不久独孤将军的到来，才使得一切都充满了色彩。”宇文千想起独孤清宁，不由得又喝了一杯酒。
　　小妹一脸好奇：“独孤将军？是独孤清宁女将军么？她可出名了，可惜我到现在都还没见着她本人。”
　　母亲说：“清宁将军乃女中豪杰，不仅武艺超凡，还美若天仙，真是世上罕有。娘亲觉得，她生来就是个不凡之人。”
　　宇文招点点头：“清宁将军的确非同寻常，不可小觑。所谓自古英雄出少年，她年纪轻轻便做了将军，还是女流之辈，真是难得！”
　　宇文千见父母都欣赏独孤清宁，心情终于好了点：“原来她在长安如此有名。”
　　宇文小哥说：“那可是鼎鼎大名，方圆百里何人不知她是杨大司空和独孤家收养的孤女却又战术超凡、武艺高强？皇上器重她，京城的男子仰慕她，女子也都崇拜她。”
　　一听到京城的男女都喜欢独孤清宁，宇文千心情就更复杂了，似乎高兴似乎自豪却又似乎忐忑似乎不安。
　　她理不清自己复杂的心绪，只管又喝了一杯酒。
　　大姐说：“小千酒量虽好，但还是勿要多喝了。”
　　“谢姐姐关心，小千想喝些酒好睡觉。”宇文千担心自己会想念独孤清宁想得睡不着觉，她不知道为什么自己会如此这般想念一个女子。
　　吃好了饭，宇文千在小云和小雨的搀扶之下回了房。
　　“我问你们呀，你们有没有试过非常想念一个人？”宇文千任由丫鬟们给她洗脸擦手。
　　小云说：“从前在邺城时，奴婢非常想念弟弟，怕他一人在家过不好日子。”
　　小雨说：“奴婢也牵挂爹娘。”
　　宇文千问：“都是想念亲人吗？有没有好想好想一个朋友？”
　　女子俩相视一眼，说：“小云和小雨是朋友，日夜相见，没有思念。”
　　“可是我好想清宁。”宇文千差点要哭了。
　　小云安慰道：“公主勿要担心独孤将军，我们相信她肯定能平安归来。”
　　小雨安慰道：“公主睡个觉醒来，或许心情会好点。这样一来，距离独孤将军凯旋的日子又近了一点呢。”
　　“嗯。”宇文千冲她们笑了笑，“那我安歇了，你们出去吧。”
　　“是。”丫鬟俩熄灭蜡烛关上了门。
　　可宇文千却又起来了，她点亮一根蜡烛，掏出手帕用心刺绣。
　　回到家里的喜悦虽然冲淡了独孤清宁离去而带来的伤感，可宇文千依然不能安心，很是寂寥。
　　过了几天，独孤清宁在军营里听了王风讲起宇文千因为她的不辞而别是如何的伤心，心情也跟着难受起来。
　　她虽然怀疑王风的说辞带有夸张的成分，可他断然不会骗她说宇文千哭了的事实。
　　她想过宇文千会不舍得自己，却没想到宇文千情绪会有这么大的波动。
　　独孤清宁特怕看见公主哭，如果当时她在场的话，看见公主泪流满面的样子一定走得不安生。
　　等打完仗回去好好哄哄公主吧，但什么时候才能打完呢，回去之后公主会不会已经不依赖她了呢？
　　等王风出了军营，独孤清宁才有些惆怅的拆开信封，里面没有书信而只有一块鸳鸯手帕。
　　那对鸟的旁边绣了四个字，“清宁千千”。
　　独孤清宁眼神眷恋的看着绣品，好一会儿才将之藏在衣衫里心口上的地方。
　　冬去春来，北方两国战事持续了将近半年。
　　齐军节节败退，周武帝乘胜追击，奈何一时大意误入敌人设下的陷阱，身中毒箭，唯有即时返回大本营疗伤。
　　独孤清宁在河阳的战事提前完成，听闻皇帝中毒而被敌人围困，赶紧率领军队前往河阴，及时击退了乘人之危的齐军。
　　不仅如此，她还辨识出周武帝所中之毒便是齐国特制的曼陀罗毒。
　　军中只有外敷的解药，周武帝听说宇文千有现成的内服解药，连忙派人追要。
　　可河阴至长安这一来一回的路程实在太远了，周武帝深受重伤无心应战，生怕自己随时会毒发身亡，决定即刻启程回京。
　　为免群龙无首而军心涣散，他下令全体退兵。
　　各路将士纷纷从各地撤退，聚集一起护送皇帝日夜不停的赶回长安。
　　周武帝在半路上服下了快马加鞭呈送上来的内服解药，性命算是暂时保住了。可他身子依然没有好起来，还得回宫好生调养才行。
　　在军队班师回朝期间，宇文千天天都去药膳房教授御医熬制解除曼陀罗毒的两种解药。
　　在皇帝回宫之前，解药都备齐了，她还和御医一起在皇帝寝宫里照看周武帝的病情。
　　周武帝用了解药又休息了半天，此时已无大碍却依然疲乏虚弱。
　　等御医确认毒性得到根除后，周武帝才放宽心来赏赐宇文千，说：“千儿不仅在齐国受苦，还学会了调制解药替朕解毒，朕要好好赏赐你，你想要什么？”
　　宇文千听闻周武帝年轻时曾让铁匠铸造了一对鸳鸯剑，可是一直没有使用也没有送人，甚至都没有给人瞧过。
　　她不知这是真是假，也不知周武帝是否舍得，便顺口提了一句。
　　周武帝没有立刻拒绝：“千儿这是惦记着朕的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑呐？只不过它们是一对，如若单留下其中一把倒是不太好。”
　　“陛下勿怪千儿贪心，千儿就是想要一双。”宇文千解释道，“千儿想将其中一把宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑赠予独孤将军，感谢她的舍命护送。”
　　周武帝原本不乐意把他的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑交给三脚猫功夫的宇文千来糟蹋，可听说是给独孤清宁的，倒也改了主意。
　　“独孤……”他沉思一下，忽而笑了笑，“好，朕赏赐你。清宁是难得的武艺高手，此次出征又立了大功，朕本就要犒赏她，倒是你先替朕想好了赏赐。”
　　宇文千没想到真的能得到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑，端庄温婉的笑了笑：“谢皇上恩赐，千儿一定珍惜宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑！”
　　“呵呵。”周武帝命太监捧了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑出来。
　　他拿起那把剑鞘颜色是蔷薇红的剑，说：“这把软剑轻盈柔韧却异常锋利，比较适合千儿使用。清宁虽为女子但力量颇大，另一把刚劲强硬的重剑就给她吧。”
　　“千儿谢过皇上！”宇文千拿了两把剑就想走。
　　周武帝微笑道：“等等，你还没跟朕说说在邺城过的是什么日子呢。”
　　“噢。”宇文千只好乖乖回转身，耐心的跟皇帝谈起在北齐当质子的情况。
　　周武帝听完了她的一番话也终于要休息了，“千儿为国赴难争光，是大周的好女儿。日后，朕一定为你选个满意的好驸马。”
　　“多谢陛下关心。”宇文千起身行礼，准备走人。
　　周武帝却又问：“你喜欢什么样的男儿？”
　　宇文千想了想，却不料想起了独孤清宁，或者说，她今日无时无刻不在想着独孤清宁。
　　她回过神来，微笑道：“千儿只需和驸马情投意合就好了，如果当真要具体到哪种人的话？我希望他犹如清宁将军一般侠骨柔情。”
　　“清宁？呵呵呵呵，千儿这个比方似乎不妥，但朕知晓了，倘若你遇上了这么一个好男儿，随时进宫跟朕说，朕给你们赐婚。”
　　“谢皇上！”宇文千笑眯眯的离开皇宫。
　　她让小雨先回赵王府报备自己的行踪，才带着一颗兴奋的心和小云一起前往杨大司空的府邸。

　　☆、好想你呀

　　独孤清宁正在和杨丽华下棋，听说千金公主来找她，激动得立马就快步走了出去，“丽华，我先去迎接公主了！”
　　“啊？”杨丽华诧异，没想到一向冷静自持的青梅良友会一边“跑”一边匆忙的给她撂话。
　　她有一种说不出来的奇怪感觉，只好也起身过去瞧一瞧好久不见的千金公主。
　　宇文千跟随杨家的仆人进门之后就开始紧张了，又是顺头发又是整衣服。
　　她一时之间不知见到独孤清宁之后应当先说什么，也不知独孤清宁有没有受伤、是不是瘦了。
　　但她还没准备好措辞，独孤清宁就出现在她的眼前了，她的眼里顿时只有独孤清宁一个人，仿佛这是两个人的世界。
　　她见到独孤清宁的笑容，眼泪飙出的瞬间就已冲过去抱住了这个令她日思夜想的人。
　　她顾不上打量独孤清宁是否伤了瘦了，只是把多日以来的离愁别绪都宣泄出来，紧紧的用力抱欢迎加入13370373（非作者群）着对方，无声地落泪。
　　“公主乖了。”独孤清宁开心的笑着抬手搂住微微颤抖的公主，没想到公主的力度可以这么大。
　　宇文千抬起自己湿润的脸蛋，刚对上独孤清宁温柔的眼神就蹦出了这样的话：“我好想你！你想我了吗？我好想你呀！”
　　独孤清宁心疼，掏出手帕给公主擦掉眼角的泪珠，微笑着说：“当然想了。”
　　宇文千目不转睛的：“我每天都好想好想你，你也每天都想我吗？”
　　“嗯……每次胜利了就想跟你分享，想着离回来见你的日子又近了一点。每次开打之前也想你，想着一定要活着回来见你。”
　　独孤清宁不是很好意思的说出这番话，眼里却满是真诚和实意。
　　宇文千听了她的话又注意到她手里拿着的是那块自己送给她的鸳鸯手帕，心底便又软又暖的，不自觉露出了开心的笑容。
　　独孤清宁看着公主软萌甜美的笑脸，心情澎湃，忍不住摸摸她的脸又摸摸她的头。
　　宇文千眼睛闪着泪光却饱含笑意，娇羞的说：“清宁真好。”
　　独孤清宁微微一笑，和公主含情脉脉的对视着，仿佛此刻她俩正置身于世外桃源当中。
　　这时候，杨丽华幽幽的走了过来。
　　她是紧跟在独孤清宁身后来到前院的，也就目睹了独孤清宁和宇文千见面到拥抱的全过程。
　　她很惊讶，尤其在看到独孤清宁史无前例的宠溺眼神时，几乎怀疑那不是她多年相伴的青梅。
　　震惊之余，她心里还很难受。
　　小云留意到一脸不可思议的杨丽华，心里偷笑，想起自己当初也曾因为公主和将军的深厚感情和亲密关系而大吃一惊呢。
　　不过此时再见她俩如此这般，小云依然有些诧异，因为公主的反应实在过激。
　　她觉得奇怪也有点想不通，只当自己是少见多怪，不知道女子之间原来是可以这么亲爱的。
　　“清宁，我们带公主去喝茶叙话吧？”杨丽华打扰那对若无旁人的女子。
　　“嗯！”独孤清宁轻轻推开宇文千，冲杨丽华微微一笑。
　　宇文千这才注意到杨丽华的存在，三年未见，对方长得越发风韵娇美。她以前和杨丽华也还玩得来，可现在见到对方却一点也不高兴。
　　但出于礼貌，宇文千微笑道：“丽华姐姐。”
　　由于好久不见而宇文千的身份还变得更高贵了，杨丽华也不好再像从前那样牵起她的手就喊一声“妹妹”。
　　于是乎，杨丽华落落大方的行礼说道：“丽华拜见千金公主，公主万福。”
　　“免礼。”宇文千不想再看别人，而是挽住独孤清宁的手臂就甜美的笑着注视她。
　　独孤清宁冲公主笑了笑，随即看向杨丽华：“不如我们带公主去下棋？”
　　杨丽华微笑道：“我当然乐意，只是不知公主想不想玩？”
　　“想玩，只要清宁玩，我也玩。”宇文千嘴上这么说，但心里还是更想和独孤清宁两个人在房里搂搂抱抱的、说说笑笑的。
　　至于为什么只想和独孤清宁相处，为什么想和独孤清宁搂搂抱抱，她理不清也不去深究。
　　杨丽华带头来到花园里，在刚才与独孤清宁下棋的小亭里坐下。
　　宇文千挽着独孤清宁也来到这里，娇嗔道：“你回来了也不找我，还得我过来找你！”
　　独孤清宁温声解释：“我今日才回来，打算改日便去找你。”
　　宇文千昂头看着她，糯糯的问：“改日是明日的意思吗？”
　　独孤清宁轻笑一声：“如果你希望是，那么我明日就去找你。”
　　“好棒，我们明日又可以见面啦！”宇文千开心的笑着看向棋盘还在，一眼就知道哪边是独孤清宁的。
　　她坐下来，准备和杨丽华对弈一局。
　　杨丽华也是几个月没见到独孤清宁，刚才下棋时只是问起她在军中的情况，压根没有打听她去齐国接回宇文千的事情。
　　所以她很好奇，一边下棋一边说：“清宁，我看你和公主这么熟稔，真好奇你俩是如何好上的。”
　　独孤清宁坐在她俩中间，一边看她俩对弈，一边微笑着说起一些关于宇文千的趣事，还有自己当时没留意实则牢记在心的细节。
　　宇文千和杨丽华以前本就不是特别熟络的人，相隔这么久未见，相互不但没有想亲近的想法，还因为某种原因而越发生疏。
　　她们的目光在独孤清宁、棋局和对方身上不断来回。
　　独孤清宁本就是寡言少语的人，如今难得说了一通话，便习惯性的打算当个倾听者，却不料发现一向善谈的两位友人都反常的安静。
　　她以为她们专注于棋局，也就默默的看她们下棋，并不偏袒任何一方。
　　宇文千喜欢听独孤清宁说起她俩相处的那些往事，心情愉悦，轻轻松松的走棋。擅长防守的她，今天攻势十足。
　　杨丽华听了独孤清宁所言，心情郁闷，连输了两盘棋。她郁郁寡欢的看着独孤清宁，说：“又走错一步了。”
　　独孤清宁察觉杨丽华无心继续下棋，安慰道：“公主棋艺颇精，我也是她的手下败将。你今天对弈多次，应该累了，不如下次再玩？”
　　“嗯，还是你想的周到。”杨丽华媚媚的笑了笑。
　　宇文千虽然知道独孤清宁不可能只对她一个人温声细语，可现在看到独孤清宁对杨丽华温柔体贴，还是非常不习惯。
　　她生气了，可她又似乎不知道自己为什么生气，但又隐约知道自己为什么生气，真是奇了个怪。
　　她心情不好，想发脾气，可她又觉得不该发脾气，毕竟无缘无故的别人会觉得她无理取闹。
　　正因如此，她刚才愉悦的心情一下子就没了，脸上阴郁没了神采。
　　独孤清宁细心的捕捉到宇文千情绪的变化，问：“公主也累了吧？您要不先回家休息，改日我再找您玩耍？”
　　宇文千想了一下就点头答应。她礼貌的跟杨丽华道别，在独孤清宁的伴随之下走出杨家。
　　她示意小云去马车上拿剑，问：“清宁，我听说皇上早就赏赐了一座将军府邸给你，为什么你还住在杨大人家里？” 
　　独孤清宁微微一笑：“我在大人家里住习惯了，要是住在自己那只有仆人的宅子里，反而无聊。”
　　“我可以去陪你的嘛。”宇文千递了那把剑鞘颜色是薄荷绿的剑给她，“这是皇上赐予我的，我就送给你了。”
　　独孤清宁看一眼长剑，没有接过，作揖说道：“谢公主好意。剑既然是皇上御赐，万万不可转赠他人。”
　　宇文千把剑塞给她，然后又从小云手里拿了另一把剑，说：“皇上给了我两把，我送你一把，而且皇上还是听我说要将其中一把给你才赠予我的呢。”
　　独孤清宁诧异了一瞬，随即拿着利剑向一脸真诚的女孩作揖道谢。
　　“你要是真谢我，不如教我武功吧？我只要能够防身的就行，能打得过五个士兵！”宇文千伸出五指，一脸期待。
　　独孤清宁温柔一笑：“好，我会好好教您的。”
　　宇文千好开心，笑着挽住清宁的手臂，“是你去我家里教我呢还是我来大司空府上？但我不是很想经常来这里，会不自在的。”
　　独孤清宁也不是很想经常去赵王府上，毕竟不方便。
　　宇文千趁她在纠结，顺势撒娇道：“你带我去你自己的府上吧？我在你那儿住一段日子好不好呀？”
　　独孤清宁倒也觉得这个主意不错，双方都便利，但她担心自己照顾不好公主，说：“那宅子比较小，没几个仆人，我怕您住不习惯。”
　　“不会不习惯的！我在齐国不也只有小云和小雨伺候么？何况我也不是娇生惯养的人，很多事情自己就能搞定。”宇文千轻轻摇晃她的手，“清宁清宁……”
　　独孤清宁真是拿撒娇的女孩没办法，轻声说道：“那好，我明日便叫人把屋子里外打扫一番。那儿也有丫鬟，不过您可以带上小云和小雨。”
　　“好棒！”宇文千手舞足蹈，“那说好了哦，我明日或者后天便去找你！”
　　公主还真是个容易开心的孩子。独孤清宁笑了笑，摸摸她的头让她上车回家。
　　宇文千上了车却又下来，拉住独孤清宁，一脸委屈的说：“你当日一声不吭就走了，知道我有多担心你吗？你太坏了，得改正！”
　　“是我不好，我在这儿向您赔罪！”独孤清宁想起宇文千当时还哭了很久，心疼又内疚，“公主，我会改的。”
　　“嗯哼，我记住啦。”宇文千又抱了抱独孤清宁，才终于舍得上车回家。
　　独孤清宁目送马车离去，好一阵子才收回视线拔剑出来看。
　　杨丽华在门后暗中观察了良久，此时终于来到独孤清宁身旁，故作调侃的样子：“清宁依依不舍的样子，真是难得一见。”
　　独孤清宁微微一笑，没有否认，感叹：“她还是个小孩子。”
　　“小孩子？”杨丽华不可置否，“你把她当小孩，所以这么宠她？”
　　“她还是公主呢，宠着准没错。”独孤清宁看了看杨丽华，“我以为你和她会聊得来，没想到你俩都不怎么说话。”
　　杨丽华毫无笑意，说：“我也想被你宠着呢，今日不见，真不知你会疼人。”
　　独孤清宁微微笑了笑：“我过两日会搬到自己的小宅住一阵子，离这儿不远，欢迎你随时来玩。”
　　“为什么忽然要去那边？我们几个月没见了，战争也可能随时会来，就不能好好的相处么？”
　　“公主让我教她习武，我答应了。”独孤清宁握着她的手腕拉她回府，“走吧，我饿了！”
　　杨丽华看着独孤清宁的手，心情依然好不起来。                        
作者有话要说：　　感谢沐然扔了一颗地雷、灌溉营养液十瓶！

　　☆、爱不释手

　　宇文千带小云一起在独孤清宁的府邸住了下来。
　　她的东西虽然都放在独孤清宁给她安排的房间里，可她实际上是在独孤清宁的房里睡觉，不但同房还要同床。
　　独孤清宁只是无奈的笑了笑，也就随公主在哪儿睡、怎么睡都好。每天，她外出忙完事情就会回家教公主一些基本的功夫。
　　一次，独孤清宁拿笛子给宇文千吹了几首曲子，宇文千便派小云回家里带御赐的瑶琴过来。
　　夜里，宇文千弹了一首相对欢快的曲子，得了独孤清宁的赞扬还觉不够，想了想就又弹了一首相对伤感的曲子，还认认真真的唱了起来。
　　“光阴似箭，箭箭思念变执念；情深似海，涛涛恋慕成贪痴；连理双栖，醉生又梦死；望断天涯，心石刻君名；千回百转，爱恨是离殇。”
　　独孤清宁被这空灵的歌声和凄美的歌词所感染，惆怅的看着公主弹唱时的凄然神情，心无缘无故的揪疼。
　　曲终，房间还回荡着琴音，宇文千柔情似水的凝望独孤清宁，眼里是独孤清宁看不懂的情愫。
　　独孤清宁不太适应这种怅然的气氛，起身过去单膝蹲在宇文千跟前，握着她的手：“怎么了，公主？”
　　“我以前都不喜欢这种调调的曲子，觉得听着难受。”宇文千移开凝视清宁的视线，“可……最近特别爱听。”
　　可自从独孤清宁走了之后，她便用这些曲子聊以慰藉。
　　“嗯，的确有点伤感，不过听着倒很有韵味。公主唱得动听悦耳，清宁非常喜欢。”
　　宇文千的愁绪来得快去得也快：“喜欢吗？那我以后经常唱歌给你听。”
　　“当然好啊，公主真的很棒，琴弹得好，歌声又这么优美。”独孤清宁露出一抹温柔的微笑，“这曲子叫什么名字？” 
　　宇文千萌萌的看着她，说：“《断离殇》，表达爱而不得的一种情感，但我延伸了曲外之意，断离别，成眷属，不分离，不悲伤。”
　　“断离殇。”独孤清宁扶起公主，“您若是听着难受，以后就别再听也更不要弹奏这种曲子了。”
　　宇文千笑而不语，忍不住轻轻搂住独孤清宁。
　　独孤清宁带她离开瑶琴，递了一杯茶给她，“公主喝点水，别渴了。”
　　宇文千喝了茶就夹了一块桂花糕送到独孤清宁嘴里，说：“这是我下午专门给你做的，你要多吃点哦。”
　　独孤清宁细细品尝糕点，心里暖呼呼的，眼神也越发温柔：“白日练功已经很辛苦了，公主就别再做一些累人的活儿。”
　　“不要，我还要给你做好多好吃的！为了等你回来能吃上我给你做的菜，我连续好长一段日子都跟着家里的厨娘学做饭呢。”
　　“公主……”独孤清宁既感动又心疼，想来想去也不知该说什么，“您别对我这么好，我受之有愧，也怕您累着。”
　　“不累的！对你好是我乐意 ，你别阻止我做快乐的事情。你要是觉得有愧，也对我好不就行了吗？”宇文千快乐的晃悠双脚。
　　“我肯定会对公主好，可不需要公主对我好。”独孤清宁觉得房里的气氛很奇妙，心里翻涌着复杂的情感。
　　她温声提议：“公主要不早点歇息？我们明日去菩提山那边打猎。”
　　“太好了！”宇文千拍拍手掌，一想到可以和独孤清宁外出游猎就欢快无比，“那我去泡个澡好睡觉喽！”
　　“嗯！”独孤清宁开心的看着公主蹦蹦跳跳。
　　将军府的浴室比宇文千在齐国的大得多，连浴池都可以同时供四人沐浴。
　　等小云和另一个丫鬟调好水温退了出去，宇文千便起身要去泡澡。
　　她经过正在看兵书的独孤清宁身边时，不经意的问：“清宁，你今晚沐浴吗？”
　　“嗯，等您洗好了我便去。”独孤清宁稍稍看了她一眼便继续阅读。
　　宇文千一时兴起，拉她起来，说：“时辰不早了，等我出来你再去的话，得多久才能睡觉呀？”
　　“那公主的意思是？”独孤清宁猜啊，公主是要她今晚别洗澡了么？
　　“我俩一起泡澡吧！这样我们就都可以早点睡觉了。”没等独孤清宁继续推辞，宇文千就拉着她去了浴室。
　　独孤清宁想到要和宇文千一起沐浴，心里便比上阵打仗还要紧张。她面对敌人时的清冷神情压根没有冒出来，反而是一副好不自在的表情。
　　宇文千见她如此，耷拉着脸问：“怎么？你不想和我一同洗？”
　　其实不是不想，但又说不上想，独孤清宁不知道自己这心态是怎么回事。
　　可她见不得宇文千不开心，只好答道：“公主，清宁没有不想。”
　　“嗯，那我们脱衣裳吧，再磨蹭水就要凉喽。”宇文千刚要解开自己的衣带，却忽而停了手，“清宁，你帮我脱。”
　　独孤清宁刚脱了外衣，此时听了公主的话，愣了一下才回转身去看着她，问：“脱衣服？”
　　“是啊。”宇文千一脸无辜的眨了眨眼，没多作解释。
　　独孤清宁还真没给别人脱过衣服，念在宇文千是公主理应被人服侍更衣的份上，也就没有拒绝。
　　她有些别扭的摸索着给宇文千脱掉一件又一件衣物，心跳如擂鼓似的好不正常，弄得她还没泡澡就热了。
　　不就脱个衣服么，她怎么扭捏得不像往常冲锋陷阵的自己？
　　宇文千调戏独孤清宁的心情在她真的上手给自己解开衣物时便没了，视线也跟随着她那双漂亮的手来回移动。
　　独孤清宁的手来到她的胸前又去了腰间，刚上了她的肩膀就又到了她的后背。
　　独孤清宁的动作是温柔的，宇文千却紧张得发热，害羞得不敢看她一眼。
　　就在身上快要只剩下肚兜时，宇文千闻着独孤清宁的气息，略有颤抖的说：“清宁可以了，我先进去，你快脱了衣裳也下来吧。”
　　独孤清宁刚才差点手抖，现在终于松了口气。她迅速脱下自己的衣衫，走进水池里坐在宇文千身旁。
　　她不敢和公主相视而坐，怕尴尬。
　　两人安静的在水里泡了一会儿澡。
　　宇文千已经没有方才那么紧张和害羞了，心里还产生了一个道不明的念头。她睁开眼，转身抱住独孤清宁。
　　独孤清宁瞬间睁大眼睛，心脏砰砰的乱跳不停。她下意识抬手就想推开公主，但还是及时止住了。一股股酥麻的热流在她身体里乱窜，使得她很想在公主身上蹭掉这些发麻的痒意。
　　宇文千知道独孤清宁因为她是公主才那么乖的任由她牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　她内心深处有一种渴望，她也说不上为什么，就是很想和独孤清宁亲密接触。她下巴搁在独孤清宁的肩膀上，不给独孤清宁看到她脸上的紧张和激动。
　　她真的好喜欢抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁健美温软而又有安全感的玉体。
　　独孤清宁很是燥热，一时冲动就搂住宇文千撞到对面的池壁上。位置反过来之后，她好受了一点，也没有刚才那么局促了。
　　她看着宇文千那双似有水雾的美瞳，鬼使神差的就伸手抓了抓对方的香软。
　　宇文千无意识的发出了一声酥酥的美音，把她俩都吓了一跳。
　　独孤清宁惊慌失措的迅速往后退，牙齿打颤的说：“对、对不起，公主我……不是有意的。”
　　宇文千哪里见过这么心慌意乱的独孤清宁？她心潮澎湃，故意轻笑着问：“刚才怎么了？你怎么这么大反应？”
　　公主没有觉得自己冒犯了她？独孤清宁心里稍稍安定了一点，思绪乱得不想再待在水池里，说：“公主，我先出去了。”
　　宇文千匆忙过去拉住她：“清宁，你帮我搓搓背再走！”
　　伺候公主应该是独孤清宁迄今为止觉得最艰难的事情了。她也不是不想伺候公主，可伺候起来自己都觉得奇怪和不对劲。
　　“好的，公主。”独孤清宁理不清这些乱七八糟的情绪，拿了搓澡布就去给她搓背。
　　宇文千身体很白，皮肤水嫩光滑有弹性，稍稍搓一下便红了起来。
　　她双手撑着池壁，等独孤清宁搓了几下便说：“清宁，你用手吧？那搓澡布很硌人。”
　　独孤清宁刚才没用力就已经搓红了宇文千的皮肉，现在便听话的放下布块，亲自上手。
　　宇文千微微颤抖，咬着牙让自己不要再发出奇怪的声音来吓退独孤清宁。她腿有些发软，脸也烧得火红。
　　她不知道自己这是怎么了，既难受又享受对方的一举一动。
　　独孤清宁理智没了一大半，控制不了自己而贴着宇文千，环住她的同时，手也开始在她身上胡作非为。
　　宇文千整个人软绵绵的站不稳，稍稍偏过头来问：“清宁，你……”
　　“别说话。”独孤清宁呼吸变重，温柔的感受那些诱人的艺术。她身上所有的清冷气息消失得无影无踪，双眼喷着火光，越发带劲的服侍怀里的人儿。
　　宇文千失去了自我，整个人在爱河里头浮沉，时刻都被一种全所未有的感觉占据着，几乎要溺死了。
　　独孤清宁忽然冷静了下来，放开宇文千，声音低沉：“公主，清宁先出去了。”
　　宇文千迷离的回头看去，只见独孤清宁早已披上衣衫“跑”了。
　　她在水里缓缓的冷静了才有些恍惚的起来穿衣，却不料看到身上布满了通红的痕迹。
　　她的心再次荡漾起来，她眼里的笑意更甚了、爱意也更浓了。
　　但她没有把自己对独孤清宁的感情往男欢女爱方面去想，只知道自己喜欢独孤清宁喜欢得不得了，想和独孤清宁做好多好多事情，想时刻和独孤清宁在一起。
　　她虽然觉得刚才和独孤清宁在浴池里的行为很不正常，但她就是很开心，也很喜欢独孤清宁对她做的一切。
　　她没想到可以和独孤清宁发生这么美妙的事情。
　　独孤清宁对自己的落荒而逃感到很不安。她刚才如果真的只是单纯的给公主搓澡，有必要这么做贼心虚吗？
　　她飞快冲出来之后，心脏依然狂跳不停。她当时脑子不清醒，可现在出来后却能清晰的记得自己刚才对公主所做的那些行为。
　　她真不知自己到底是怎么了，竟然会一边“玩”公主，一边觉得手感好得停不下来！
　　公主介不介意、生不生气？
　　独孤清宁灌了几杯凉水又跑出房间，心绪凌乱的在庭院里疾走。
　　半个时辰过去，她怀疑公主不等到她回去便不肯睡觉，于是抬脚回了房间，果然看到公主裹着被子坐在床上等她。
　　“公主，您为何还不休息？”独孤清宁走上前，不知是不是她心里有鬼，竟觉得宇文千看着她的眼神有些耐人寻味。
　　“我等你回来一起睡嘛。”宇文千眉目柔情的看着她，“快上来，我困了。”
　　独孤清宁觉得宇文千的目光令她心悸，只好移开视线去吹灭蜡烛。
　　房间暗了下来，她慢吞吞的解开外衣，直接侧身躺在床上，不再平躺着给公主压着她来睡的机会。
　　宇文千看着背对自己的女子，犹豫了一下就倾身过去抱住她。
　　独孤清宁依然没有转身，而是闭上眼睛不敢细想自己对公主的真实感情，也不清楚公主对她今夜的所作所为有何感想。
　　两人都没有说话，却都难以睡着。
　　她们从前都没有对谁动过心、动过情，也不太了解天下间有一种无关男女的爱情。
　　她们虽然没有心仪的异性，但潜意识里都默认了伴侣是个男人。

　　☆、哄哄我嘛

　　这晚之后又过了好些日子，独孤清宁除了再也不敢跟宇文千一块儿洗澡以外，其他都和往常无异，举手投足之间只多了难以发现的爱怜。
　　和独孤清宁日夜相伴，宇文千满心欢喜的没有发现自己对她的爱恋越来越浓。
　　昨日是母亲的生辰，宇文千回了赵王府陪母亲和姐妹们游玩，今天中午吃过饭便和小云一起回了独孤清宁的府邸。
　　她兴高采烈的带了好些吃的走进闺房和书房，却都没有看见独孤清宁，问了仆人才知道对方现在庭院。
　　她愉快的蹦Q过去，刚踏入庭院就忍不住喊了一声“清宁”。
　　独孤清宁寻声望去，还没看到来人就被陈月仪撞倒了。
　　陈月仪是陈将军的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿，能文能武，貌美如花。
　　独孤清宁和陈将军多有来往，也跟陈月仪见过几次面，但实际上和陈月仪并不熟悉。
　　陈将军府和独孤将军府只相隔了一里路，称得上是邻居。昨日，独孤清宁去拜会陈将军，又跟陈月仪碰了面便交谈起来。
　　陈月仪早就崇拜独孤清宁的作战才能，也越发被她的个人魅力所吸引，于是请她提点一下自己的武艺。
　　独孤清宁觉得陈月仪挺好的，想和她交个朋友，也就请她来家里坐一坐。
　　陈月仪今日一早过来和独孤清宁切磋功夫，然后在独孤清宁的教导之下修炼武艺。
　　中午，她俩一起吃饭，相谈甚欢，发现彼此有不少共同话题。
　　独孤清宁清冷寡言，但心里明白陈月仪会是自己的良朋益友，也就真心的与她来往。
　　陈月仪性格豪爽大方，却也喜欢独孤清宁这种恬淡而不自傲的性子。
　　她在独孤清宁的指导之下习武，忽而听到了一声清亮欢快的喊声，一时分心而崴了脚。
　　独孤清宁被陈月仪撞了一下，单手撑着身后的假山扶住了她。
　　陈月仪刹不住，扶着独孤清宁的肩膀倒在她身上，嘴唇还狠狠的贴在她的脸庞上。
　　宇文千刚到场就看到陈月仪扑倒独孤清宁还亲了一口的画面。
　　她瞬间炸毛，怒火中烧的冲过去扯开陈月仪就狠狠地给了陈月仪一巴掌。
　　“啪”的一声响，在场的人都惊到了。
　　宇文千从小到大都没打过人，此时看着自己火辣辣的手掌，一时不敢相信自己刚才动手打了人。
　　独孤清宁也没想到宇文千会无缘无故的打人而且下手这么狠辣。
　　陈月仪虽不是什么公主、郡主，但好歹也是个被人捧在手心里呵护着的官家小姐，从没受过任何人的打骂。
　　此时，她被一个陌生女子气冲冲的刮了脸，已然不管对方是什么身份就要还手，只是手抬起来却打不下去。
　　“月仪！”独孤清宁抓住陈月仪的手看了她一眼，才微蹙眉头盯着宇文千。
　　宇文千从独孤清宁的眼神里读到了责问的意思，此时又看到她握着陈月仪的手腕还听到她把陈月仪喊得那么亲切，心里酸涩不已。
　　赶在眼泪飙出来的前一秒，宇文千红着一张委屈的脸跑走了。
　　独孤清宁放开陈月仪，抱歉的说：“对不起，月仪。她是千金公主，虽然我不知道她为什么突然打你，但还是想替她跟你道歉。她很善良，平时都很乖的。”
　　陈月仪心里默默庆幸自己刚才没有打到公主，不然公主告状到赵王或者皇后那边去，那可就真够呛的。
　　但她依旧愤愤不平：“难道公主就可以随随便便打人啦？”
　　“这的确不应该，但刚才肯定有误会。”独孤清宁并不知晓方才有什么误会。
　　“公主这么大力的吗？差点没把我给毁容了！算了，看在你的面子上，我就不跟她计较了。”
　　陈月仪摸着自己发疼的脸颊，心里嘀咕自己想计较也计较不了。
　　“多谢了，我叫人去给你拿药来敷一下吧？”独孤清宁心里惦记着宇文千，却不得不多关心一下陈月仪。
　　“无妨，应该没什么大碍，我现在就回家里歇会儿。”陈月仪闷闷的走了。
　　送走了陈月仪，独孤清宁急忙寻找，终于在闺房里找到了已经哭红了眼睛的公主。
　　她赶紧坐到公主身旁，柔声问道：“公主，您怎么了？方才为何要打人？”
　　宇文千从桌子上抬起头来，一眼就发现独孤清宁脸颊上的一点红印，心里的火气又冒了出来，不悦道：“她该打！”
　　独孤清宁耐着心追问：“月仪做了什么，您觉得她该打？” 
　　“她就是该打！”宇文千眼带泪光，语气很冲。
　　独孤清宁听了心里不舒服，神情清冷的看着茶壶，不发一言。
　　空气安静下来，宇文千心里忽然发虚，看见独孤清宁不搭理自己，只好委屈巴巴的坐到她大腿上，把头埋在她肩上，小声的说：“你哄哄我嘛。”
　　独孤清宁都不知道公主为什么会闹情绪，为什么打了人还哭得委屈，也就找不到好话来哄她，只是轻轻拍了拍她的后背。
　　宇文千心酸不已，把独孤清宁抱得更紧，在她身上不停的磨蹭，用这样的方式去讨好、去撒娇。
　　独孤清宁心软了，脸色温和下来，但依然一声不吭。
　　宇文千见她依然沉默，带着哭腔委屈道：“她扑倒你。”
　　独孤清宁恍然大悟，以为公主是误会她和陈月仪打架才前来替她出头。
　　她心疼的解释：“月仪是崴了脚站不稳才扑过来的，我听到你的喊声，一时没留意才倒了下去。”
　　宇文千吸了吸鼻子，准备开口抱怨陈月仪的那一吻。
　　独孤清宁却温声问道：“公主是不是以为我被她欺负了？”
　　宇文千想了想，知道独孤清宁其实是不满自己刚才打了人的，只好一边擦掉清宁脸上那点红印一边回答：“嗯，她欺负你，所以我打她。”
　　独孤清宁听了，虽然觉得公主打陈月仪很不应该，但也不忍心去责怪她。
　　“公主乖，以后都别那么冲动了，不要还没弄清情况就打人，好不好？月仪脸皮薄，被你打了一掌估计脸都要肿了。”
　　宇文千知错的点了点头，糯糯的问：“你为什么喊她们叫丽华、月仪，都不喊我名字？清宁可不可以喊我千千啊？”
　　独孤清宁微微一笑：“您是公主，我若是喊了您的名字，那就是犯了大忌，是有罪的。”
　　“好吧。”宇文千噘着嘴玩弄独孤清宁的秀发，“月仪是什么人？为什么会和你在庭院里？”
　　“她是隔壁陈将军的女儿，今日特来和我切磋武艺。”独孤清宁无奈一笑，“怕是她再也不敢来了。”
　　“哼，不来最好！”宇文千头靠在独孤清宁肩上闭目养神，默默地思考自己为何会因为独孤清宁疑似与别人亲密而大发雷霆。
　　她方才心里实在太难受了，仿佛所有靠近独孤清宁的人都是她的天敌，都是她死也要摧毁的敌人。
　　她为自己这样的想法和反应而感到慌张和无助。
　　独孤清宁大腿发麻了也依旧没有让公主起来，而是静静地和她相拥着直至日落西山。
　　陈月仪低头气闷的快步走出独孤清宁的府邸，却不小心撞在了某人软绵绵的胸上。
　　她顿时抬头看去，认得对方是大司空的长女杨丽华。她曾与对方在宴会上见过面，但从来没有交谈过。
　　她急忙赔礼：“月仪见过郡主，方才莽撞，还请郡主见谅！”
　　杨丽华一开始不认得陈月仪，听了介绍也就记起来了。她微微颔首，当注意力从自己有些发疼的胸部移开时，一下子就留意到陈月仪脸上的浅浅巴掌印。
　　她纳闷的问：“月仪妹妹是来找清宁的吗？你的脸是怎么回事？”
　　陈月仪没有照镜子就出来了，压根不知道自己脸上有肉眼可见的印子。她赶紧抬手遮住自己的半边脸，闷闷的说：“被公主打的。”
　　杨丽华诧异了一下，问：“千金公主吗？她为何打你？”
　　被人打了已然是不光彩的事情，此时还要被杨丽华这似是关心似是八卦的询问，陈月仪感到尴尬不堪。
　　她好想骂千金公主是疯子，也好想说杨丽华多管闲事了，可始终还是忍下了火气。
　　“我和清宁都不知道公主怎么了，见到我就打，好像跟我前世有仇似的！郡主还是别问了，月仪先告辞。”
　　杨丽华想了解陈月仪被打的过程和细节，便说：“你现在回家去，不怕家人问起脸上的伤吗？”
　　陈月仪的确不想被家人发现自己被打，生怕他们问起来。她不想撒谎，但若是说了实话又怕他们以为她得罪了公主。
　　她依然忍住了反问杨丽华一句“关你什么事”的冲动，杵在原地自我表扬自己的忍耐力。
　　杨丽华趁机牵起陈月仪的手，说：“我带你进去，避开公主上点药，半个时辰后脸上好了你再走，如何？”
　　“好吧。”陈月仪也想回去看看独孤清宁是否找出宇文千打她的原因了没有，“也不知公主如果再见到我会不会又来打人，悲哀啊，我还不能还手！”
　　杨丽华轻轻笑了笑，不让仆人通报给独孤清宁就直接拉陈月仪进了屋。
　　她沾了点膏药，轻轻的涂在陈月仪的脸上，问：“你今日是来找清宁的吗？我都不知道你和她有来往。”
　　“我和清宁打过几次交道，今日是专门来跟她讨教功夫的。”
　　陈月仪不想盯着柔美贤淑的杨丽华来看，只好盯着一只花瓶，乖乖的任由她给自己上药。
　　“原来如此。”杨丽华又问，“那你当时做了什么，公主就来打你了？”
　　“我什么都没做呀！她来的时候喊了清宁，我当时在练金鸡独立，一不留神没站稳就摔了。我还没来得及站起，就被公主扇了一巴掌。”
　　陈月仪说着，忽而意识到了什么：“你说，公主打我会不会是因为清宁？可是，她也不应该因为我来找清宁玩就要打我呀？”
　　杨丽华想了想：“可能是你摔跤的时候，清宁扶了你？你真的没有对清宁做什么吗？”
　　“我能对她做什么呀？”陈月仪表示无辜，“难不成因为我摔在她身上，公主就生气了？这也还是讲不通，公主为什么生气呢？”
　　杨丽华猜测宇文千是吃醋了，说：“我真不知公主为何会生这么大的气而下手打人，毕竟她看着不是什么刁蛮的人。在我印象中，她是个娴静甜美的女孩。”
　　杨丽华陷入回忆里便停了手。
　　陈月仪不自在的拿开她放在自己脸上的手，说：“多谢郡主给月仪上药。你是来找清宁叙话的吧？我一会儿就走，不打扰你们了。”
　　杨丽华：“也好，我们还不知公主打你的原因，若是她再见你又打起来就不好了。”                        
作者有话要说：　　陈月仪对清宁的感情是友情O(∩_∩)O~

　　☆、依依惜别

　　杨丽华是专门来找独孤清宁一起吃晚饭的，却没想到自己会吃不下饭。
　　她不知道宇文千是故意矫情给她看的还是根本没有把她放在眼里，竟然旁若无人的津津有味的吃着独孤清宁喂过去的饭菜。
　　独孤清宁本是习惯听话的给宇文千喂饭，可今天是第一次有第三者在场看着，她挺不自在的，但始终都没有开口拒绝一脸期待的千金公主。
　　她看杨丽华脸色不好的吃不下几口饭，问：“丽华，饭菜不合口味吗？”
　　杨丽华扯出一个微笑：“没胃口。”
　　“那要不要喝点酸梅汤？”独孤清宁扫视一遍菜肴，虽然这些都是宇文千爱吃的，但杨丽华也不是挑食的人。
　　“嗯，等会儿吧。”杨丽华不敢继续吃下去，怕反胃。她本想先行离开饭桌，可转念一想就改变了主意。
　　“我刚才来的时候碰到月仪妹妹，见她脸上有些红肿，便给她涂了药膏。她不知道公主为何打她，很是苦恼，生怕下次再犯同样的错。” 
　　闻言，宇文千顿时没了胃口，低头坐着一声不吭。
　　“这其实是个误会。”独孤清宁解释道，“公主当时刚来，看见月仪倒在我身上以为她要打我，就稍微鲁莽的打了她。”
　　稍微鲁莽？杨丽华颔首：“原来是个误会，看来公主和月仪真是不打不相识了。公主还是不够了解清宁，她武功这么厉害，怎会轻易被人打呢？”
　　独孤清宁看了看一脸知错的公主，对杨丽华说：“我会去跟月仪解释的。”
　　宇文千轻轻摇晃独孤清宁的衣袖，低声说道：“我给你新药膏带给她。”
　　“好。”独孤清宁夹了一只鸡腿给她，“多吃点，不然夜里又饿了。”
　　“嗯！”宇文千开心起来。不管陈月仪和杨丽华是怎么想的，她只要独孤清宁原谅她就够了。
　　杨丽华忍了又忍，说：“公主现在是碧玉年华了，却比金钗、豆蔻之年还要天真烂漫呢。”
　　宇文千听得懂杨丽华的讽刺，却也只当那是真心褒扬：“丽华姐姐谬赞了。我还想快点成熟呢。”
　　杨丽华微微笑了笑，看着她说：“承蒙公主喊的一声‘姐姐’，若是有情感困扰，不妨找我诉说。我虽不是这方面的大师，但自认为可以给公主指点迷津。”
　　独孤清宁听不出她俩话里的不对劲，倒是抓住了“情感”二字，说：“丽华不也疏于情感之事么，怎么还自荐给公主解疑答惑？何况，公主还小，怎么会有情感烦忧呢？”
　　“碧玉之年不小了，可以谈婚论嫁了。”杨丽华喝了口酸梅汤，觉得胃里舒服了一点。
　　公主该嫁人了？独孤清宁一愣，不再说话。
　　宇文千看一眼杨丽华，微笑道：“不管有无烦忧，我若是有空，定会找丽华姐姐叙话。”
　　“嗯。”杨丽华点了点头，继续默默地坐在原位照亮对面两人的浓情蜜意。
　　晚饭过后，杨丽华不想多做逗留，在独孤清宁送她出门之时提个醒。
　　“清宁，你年纪也不比公主大多少，不要总是把她当小孩来宠着，毕竟她以后是要嫁人的，万一她依赖你习惯了，到时候可不好整。”
　　独孤清宁想到宇文千要嫁人，心里难受，不愿谈论这个话题。
　　“哪有什么不好整的？她若是真的嫁了人，便也不会再依赖我，就算想依赖也没办法了。”
　　“清宁，你有没有觉得自己对公主的感情是不一样的？”
　　“我对每个人的感情都不一样，对你的、对大人的、对皇上的都有很大的不同。我承认自己的确对千金公主有一些很奇怪的感觉，但这应该没什么的吧，理清这些太难了。”
　　杨丽华冲独孤清宁笑了笑，说：“好吧，既然你也觉得有些奇怪，我就不再多言了，早点安歇！”
　　“晚安。”独孤清宁扶着友人踏上马车，看着车子缓缓离去。
　　杨丽华掀开车帘，瞧见独孤清宁还在原地目送她，心情忽而复杂起来。
　　既然清宁已经意识到自己对千金公主的感情不对劲，她也不想莽撞的去捅破这层纸了，只希望清宁早日明白自己的感情而趁早与宇文千划清界限。
　　她不知道她是不是误会了清宁，但她绝对没有误会宇文千。
　　宇文千对清宁的感情太明显了，她作为过来人真的很羡慕宇文千的不遮掩，却又不希望宇文千纠缠她的清宁。
　　她喜欢清宁好久了，也用了好长的一段时间才明白自己原来是真心爱慕清宁。
　　她原以为天底下就她这么可笑可怜，却没想到宇文千也是，不仅如此，甚至连清宁也是。
　　想到这里，她忽而产生了与独孤清宁可能有未来的希冀。
　　只不过她那点希冀很快就烟消云散了，因为她觉得独孤清宁喜欢的人是宇文千，又怎么可能跟她白头偕老？
　　杨丽华深思熟虑过后，决定像以往那样暗恋独孤清宁就好了。只是相比从前，此时的她却多了醋意，她羡慕宇文千可以得到独孤清宁的温柔宠爱。
　　独孤清宁送走杨丽华之后就心情低落的在庭院里吹笛，反复吹奏一首寂寥悲欢的曲子。
　　一曲终了，小美人蒙住了她的眼眸，奶声奶气的问：“猜猜我是谁？”
　　独孤清宁微微一笑：“可爱的公主。”
　　宇文千双手搂住她的脖子，头贴着她的头，说：“曲子有些离愁别绪哦。”
　　“嗯，表达了别离的愁肠。”独孤清宁想到公主终究是要出嫁的，心里就苦闷酸涩。
　　她望一眼弯弯的月亮，感叹：“今晚的月色好美。”
　　宇文千也抬头望上去：“是啊，真美，不过我更喜欢月圆的时候。清宁，中秋节我们一起逛灯会，放荷花灯好不好？”
　　“好。”独孤清宁站起来，“公主，该安歇了。”
　　“好呀！”宇文千跳起来，整个人挂在独孤清宁身上，“起驾！”
　　独孤清宁双手托住公主，隐约闻到了公主身上的奶香味，不舍之情油然而生。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着公主回房，踢开门又关上门，把公主放到床上。
　　公主迟早都是要嫁人离开她的，不是吗？
　　独孤清宁硬生生的移开自己盯着公主粉嫩脸蛋的目光，熄灭烛光了才宽衣解带上床侧躺着将公主拥入怀中。
　　宇文千偎依在独孤清宁怀里，双腿夹着她的一条长腿，带着幸福的微笑安然入睡。
　　独孤清宁头靠宇文千绣织的鸳鸯枕，嘴唇微不可察的贴了贴睡美人的额头，慢慢的也进入了梦乡。
　　可惜的是，她们没能一起过中秋，因为大周要派兵攻打齐国了。
　　周武帝任命宇文招为柱国大将军，独孤清宁为骁骑大将军带兵出征讨伐齐国。
　　出征前一日，宇文千回家里和父亲吃了饭，吃过饭就又来到将军府找独孤清宁玩耍。
　　庭院里夜色朦胧，宇文千把早两日去寺庙里求来的平安符和千金玉佩一起装进自己绣制的锦囊里，送给独孤清宁。
　　独孤清宁仔细的看了看锦囊，微笑着说：“你还真的好喜欢鸳鸯，这里又绣了一对。”
　　宇文千也笑了：“不然呢，你想我绣龙凤还是锦鲤给你？”
　　“不管是什么，只要是你送的，我都喜欢。”独孤清宁没有准备作别礼物，不太好意思，“等凯旋归来，我再挑一份好的给你回礼。”
　　“好呀！”宇文千二话不说又搂住了独孤清宁的脖子，昂起头来冲她笑，“清宁一定要平安回来，千千等你！”
　　半月挂空，独孤清宁双眸倒映着怀中人红唇皓齿的动人笑容，心里的爱河泛滥成一汪情海。
　　她抱紧宇文千，薄唇轻轻含着对方的耳垂，温柔的喊了一声“千千”便沉默起来。
　　她的公主动了情，也柔情似水的回了一句“清宁”。
　　翌日，宇文千以送别父亲为由，跟着独孤清宁一起去了城门。
　　独孤清宁早就知道杨丽华会跟着杨坚过来送自己出征，便将宇文千托付给她，说：“丽华，等会儿我走了，你帮忙送公主回王府吧？”
　　“行呀，你放心去吧，祝你早日凯旋而归！”杨丽华给她绣了一块比翼鸟领巾，“入秋了，夜里会冷，有领巾戴着会暖和一些。”
　　还真是什么鸟都有，独孤清宁接过领巾，轻笑着说：“谢谢你丽华。”
　　杨丽华见独孤清宁笑逐颜开，顿感春风拂面，高兴的说：“你喜欢就好。”
　　宇文千一直挽着独孤清宁，此时看到那对比翼鸟就不高兴，轻轻掐了掐她的手臂。
　　独孤清宁注意力重回公主的身上，柔声问道：“怎么了？”
　　宇文千没有回答，只是笑着捧住她的脸让她与自己对视。
　　杨丽华嘴角抽了抽，嫌弃了一下就面容平静的杵在原地照亮这对若无旁人的女子。
　　号角吹响。独孤清宁给杨坚行了礼便上马领军出发。
　　宇文千给宇文招行了礼，随即依依不舍的目送独孤清宁远去的身影。
　　军马齐发。杨丽华拉开了妨碍交通的女子，“公主，我们还是别在马蹄边上站着了，走吧？”
　　“你先走吧，我上城楼去！”宇文千说着便跑上楼梯。
　　杨丽华无奈的也跟着上去，谁让她答应护送公主回家呢？
　　独孤清宁不喜欢穿盔甲，因而一身蓝色战袍的她在军队前头格外显眼。
　　宇文千在城楼上，一眼就望到了心念之人的背影，大喊一声：“清宁！”
　　独孤清宁闻声回头，满眼爱怜的冲宇文千笑着挥了挥手。
　　杨丽华在一旁看着，起了一身的鸡皮疙瘩。她觉得宇文千真是矫情造作的很，真不知独孤清宁怎么受得了宇文千的霸道和幼稚。
　　她没想到自己喜欢的人喜欢的竟是宇文千这种类型的女孩。
　　不过，清宁对公主还真不一定是爱恋之情呢。杨丽华自顾自的想着，转过头来时却看见了宇文千忧愁的泪目。
　　她一愣，只好担起作为姐姐的责任，说：“公主别难过，清宁会平安的。”
　　宇文千不想和杨丽华深入交流，但还是忍不住要诉说衷肠。
　　“不知多久才能再见到她，军营里没几个女子，都是一些不懂照顾人的粗汉。她忙起来就忘了吃饭，没人提醒便饿了肚子，没力气打仗就容易受伤，受伤后也不放在心上，瘦了病了，打仗时就更危险了。”
　　看着这个越说就哭得越厉害的女孩，杨丽华心软了，拍拍她安慰道：“清宁又不是第一次打仗，虽说这次是史无前例的大战，可我相信她的能力。我知道你也相信她，只是太担心而已。”
　　“可我好想她，怎么办？”宇文千低眉，很是难过。
　　杨丽华捏住公主的衣袖带她下楼，“回去吧，我们要做清宁坚实的后盾，别让她太牵挂。”
　　宇文千点点头，端庄得体的跟着杨丽华下了城楼。
　　原来宇文千在清宁面前才那么讨人厌，离了清宁倒真的有公主的风范。
　　杨丽华这样想着，觉得宇文千顺眼了一点，“公主，丽华那儿有些书，讲的是情窦初开的故事，不知您是否有兴趣？”
　　“不用哦，我想看的话自会买来看。”宇文千对杨丽华绣制的那块领巾耿耿于怀。
　　“嗯。”杨丽华也不再多说。
　　宇文千坐上回家的马车，跟杨丽华摆摆手：“走了，丽华姐姐。”
　　杨丽华微微笑着点点头，等马车走远了才去找陈月仪玩耍。                        
作者有话要说：　　小透明小扑街小废材小卑微求收求评啊！
你们的支持，是我的动力！

　　☆、许愿祈福

　　独孤清宁才走了一天，宇文千对她的思念之情就浓郁得不得了。
　　宇文千连忙照着脑海里对独孤清宁的深刻印象画下了两幅画，其中一幅是男装清冷俊美的她，另一幅是女装温柔漂亮的她。
　　宇文千并不想让别人看到只有自己才看得见的独孤清宁温柔的一面，便把女装的清宁画像珍藏了起来，只将男装的清宁画像挂在房中，睹物思人聊以慰藉。
　　时间过得真慢，独孤清宁才离开了几天，宇文千就把所有能消遣时间的事情都做了一遍。
　　读书写字、吟诗作画、弹琴刺绣、练武炒菜都做了，她就是没能提起任何兴致。
　　她每天最快乐的事情就是想念独孤清宁，最难受的事情也是想念独孤清宁。
　　再次因思念独孤清宁而忍不住流泪时，她忽然想起杨丽华的话，一下子对言情之书产生了浓烈的兴趣。
　　她让小云悄悄的买了好几本故事书回来看，不看不知道，一看吓一跳。
　　她发现这些书里关于主人公对心爱之人的身心反应描述得与她对独孤清宁的感觉和体会几乎是一样的！
　　原来她对清宁的感情不是亲情也不是友情，而是爱情！
　　可爱情不应该是男女之间才有的吗？为什么她会对清宁产生了爱情？
　　宇文千想到自己和独孤清宁之间是爱情，嘴角就不自觉的上扬，可她很快就愁容满面了。
　　她还没见过两个女子结成夫妻共同生活的呢。人们若是知道她和她相爱了会作何反应？
　　倘若真的相爱，她倒也不在乎别人的看法，因为能够和独孤清宁相守一生就已经让她幸福得忘乎所以、无所畏惧了。
　　可清宁爱她吗？ 
　　“万一清宁不喜欢我怎么办？万一她知道了我真实的心意而嫌弃我怎么办？”
　　宇文千枕着那几本言情故事书，拧紧眉头苦思冥想，“应该不会，清宁对我这么好，是不会讨厌我的！”
　　“可她会喜欢我吗？会像我喜欢她那样喜欢我吗？她在军营里有没有想念我呢？她喜欢男子还是喜欢女子呀？”
　　“如果她喜欢男子……”宇文千愁眉苦脸的垂下了头。
　　“如果她喜欢女子……”宇文千抬起了头，“我一定要做她今生唯一的爱侣，不许她爱上其他人，不许她纳妾！”
　　“啊！清宁清宁你快回来吧，我好想你……”宇文千哭了，哭了一会儿就擦干泪水继续想念心上人。
　　好些日子过去，宇文千都在惆怅自己心里不可言说的情感和烦恼。
　　之前只有思念之情，现在多了苦恼和烦躁，她觉得日子真的史无前例的难熬。
　　她整天苦着脸，把母亲和姐妹都看得担忧起来，经常来找她聊天或游玩。
　　宇文千没有一点心思去玩，可是总窝在房里也实在闷得慌。这次女眷们提议去寺庙求神拜佛，她便也跟着去。
　　她想求佛祖早点让独孤清宁打胜仗归来，也求菩萨可以给她的感情去向指点迷津，更希望神仙保佑独孤清宁也爱恋她。
　　来到菩提神庙，宇文千一下子就被那棵挂满了红绳的姻缘树吸引了。
　　以前她还小，只觉得挂有红带的树只是稍微特别了一点而已。现在她有了心上人，对这些有关情爱的事物都特别感兴趣。
　　她去买祈福包的时候又被算卦解签大师吸引了注意力。
　　她想了想，决定去求一求自己和独孤清宁的姻缘签。
　　大姐看见她也在求签，很是好奇，以为她求错地方了，“小千，你知道这签是求什么的吗？”
　　宇文千老实回答：“我知道啊，是求姻缘的。” 
　　大姐讶异一下，笑着问她：“小千该不会有意中人了吧？”
　　宇文千没有否认，而是说：“我年纪也不小了，怕是很快就会有人上门说媒了。我想看看自己这一生的姻缘到底如何。”
　　“原来如此。”大姐笑了笑，“可你这签求的是与某个人的姻缘，并非今生的。”
　　宇文千觉得，独孤清宁就是她今生唯一的姻缘。虽然现实告诉她这不太可能，但她直觉自己这辈子都只会爱独孤清宁一人。
　　“这样啊……无所谓，我去解签啦。”宇文千说着便去排队。
　　“小千这签可能求得不太准哦。”大姐又跟在了她的身后，“我听说求签之时需心心念念这个人，得出来的签才会灵验。”
　　“求都求了，就当玩一玩。”宇文千偷偷一笑，“姐姐下个月就嫁给欧阳公子了，现在该不会也是来看姻缘的吧？”
　　“那倒不是。”大姐淡然的说，“我注定要嫁给欧阳公子，若是现在求签出来的结果不如我所意，我定会耿耿于怀，故也只是来祈福。”
　　“也对哦。”宇文千忽然没了求签的兴致，但还是想去试一下。
　　她决定了，如果求出来的签是不好的，那她就忘记那些不好的话。
　　算卦解签大师是个女扮男装的老婆婆，头发全都白了，脸上却没什么皱纹，身上还有一股仙风道骨的气质。
　　她看了看宇文千的姻缘签，解释道：“这签的意思，预示这是一段有缘无分的奇缘，相爱之人难以相守，过程多为曲折悲苦。”
　　宇文千恍惚了一下，刚想跑离就听见大姐在身后问大师可有破解办法。
　　大师说：“任何事情皆非绝对。这签只是预兆这姻缘多舛，劝告有缘人早点放手释怀，并非肯定是坏结果。”
　　“那就是没办法咯？”大姐撇撇嘴。
　　“多谢大师指点，我知道了，这是要努力去争取的意思！” 虽然解签出来的结果很让人不开心，宇文千也尽量让自己不要当场哭出来。
　　她匆匆放下银子，拿了祈福包就来到姻缘树下。
　　“愿独孤清宁和宇文千有情人终成眷属，百年好合、白首偕老、幸福安康。”
　　宇文千知道如果把两人的生辰八字都写上去会更好，但独孤清宁具体的生辰无人知晓，也就只写了祈愿语。
　　她认认真真的祈祷，小心翼翼的将福包挂上大树。
　　大姐卜卦算命了之后，神情复杂，见宇文千向自己走过来，便收起心事和她一起回家，顺便安慰她。
　　“你没有对象，求出来的签肯定也不准。那大师说的可能是你最先夭折的一段姻缘。你的夫君和你肯定是另一段好姻缘。”
　　这话虽是安慰她的，宇文千听了依然不舒服，微微笑道：“多谢姐姐关心，小千没有把解签的话放在心上。”
　　“哎哟，瞧我刚才说的！”大姐忽然意识到不对劲的地方，“若是那样，小千不就要经历至少两段姻缘了吗？”
　　宇文千听了这话还是不舒服，说：“不会的，我只要她……我只要一段缘分就好了。”
　　“话是这么讲，可……”大姐不知当讲不当讲，“可这应该是预兆你第一任夫君……第二任夫君才是与你白首偕老的。”
　　一想到独孤清宁不是与自己相守一生的人，宇文千脸色便沉了下来。她相信大师的话，因为她自己也承认和独孤清宁的这段奇缘不会那么容易。
　　大姐看宇文千脸色不好，便也不再多说，只觉自己说多错多。她想到第一任二妹夫是个短命鬼，怜悯之情便油然而生。
　　可她想了想又觉得不对，那支签解的应该是宇文千在嫁人之前的一段孽缘。
　　“孽缘啊，小千，既然你提前知道为人妻子之前会看上某位公子，你便要提醒自己不要动情，毕竟你和他是没有结果的。”大姐感慨，“这预兆还不错，起码可以让人防患于未然。”
　　“姐姐，这不是孽缘！”宇文千忍了忍，让自己努力平静下来，“何况缘分不是我能躲就躲得了的，要是我真的没有爱上谁，那这签也就不是这么说的了！”
　　大姐苦口婆心的劝：“小千呀，我们是女子，还是皇亲，不要随便和男子来往，知道吗？”
　　“姐姐放心吧，小千自有定夺。”宇文千快走两步，刚坐进轿子就泪流满面了。她忍住哭泣，倔强的说服自己能够与独孤清宁终成眷属。                        
作者有话要说：　　清宁将军明日就回来啦

　　☆、魂牵梦萦

　　时间飞逝，周国所向披靡的攻陷了齐国。
　　独孤清宁率军攻占平阳城，加速了齐国灭亡的进程。
　　死守此处的穆提坡来不及逃跑就被独孤清宁抓住了。他被捆绑在地上跪着，仰视白马背上的女子。
　　他从她的清冷眼神和英气眉宇看来，认出她是之前潜入邺城带走千金公主的那个人，只是没想到对方是个大美女。
　　但不管她有多美，他都无心欣赏了，直觉她是他的死神。
　　独孤清宁居高临下的俯视他：“穆提坡，你可有遗言？”
　　穆提坡冷笑：“遗言？你难道要带着我的遗言去告诉我母亲，然后杀死我母亲吗？”
　　独孤清宁：“陆令萱是北朝第一位女官，开创了女子入朝为官的先例，所以年少的我很佩服她，虽然她现在已经不是我的崇拜对象，但我不会杀她。”
　　穆提坡听了，侥幸的问：“我是她儿子，你能不能看在她面子上，留我一命？”
　　独孤清宁：“倘若你能让所剩不多的齐军缴械投降，我就留你一命。”
　　穆提坡觉得，人只要活着就还有希望。如今大齐虽然败落，但说不定很快就会出现奇迹般的转折呢。
　　“我答应你。”穆提坡盯着马上之人，“原来你就是周国的第一女将军独孤清宁，我早就想一搏你的风采，没想到当日劫走宇文千的人也是你。”
　　“没错，是我带走了千金公主。”独孤清宁问，“陆令萱在哪儿？”
　　“我不知道。”穆提坡觉得，他的母亲或许宁死也不愿投降。
　　独孤清宁也没有逼供他，而是带着他去号令齐国的残兵败将投降归顺。
　　但陆令萱得知平阳城彻底沦陷了之后，一时悲恸上吊自杀了。
　　独孤清宁赶到她的居所瞧见陆令萱死了，心情复杂的派人将穆提坡带回长安交由皇帝来处置。
　　周武帝自从中了毒箭之后，身体每况日下，对穆提坡更是怀恨于心，果断下旨将他五马分尸。
　　北齐覆灭，独孤清宁和宇文招班师回朝。
　　当日大雪纷飞，周武帝率文武百官在皇城之上迎接。
　　大军一路上接受百姓叩拜，最后在皇城大门前跪拜天子，所有将士都得到了赏赐。
　　周武帝提拔了许多人去镇守北齐要地，大大的赏赐了宇文招和独孤清宁，并大赦天下。
　　宇文招的大儿子留守长安，小儿子负责驻守邺城，其他儿子也先后在各地作威作福。
　　独孤清宁得了赏赐之后，带领李朔和王风等多个部下一起返回自己的将军府，刚到附近就远远的望到有两名女子在自家门口伫立。
　　她心中一动，策马奔向在白茫茫天地里犹如一枝艳丽蔷薇的红装女子。
　　她提前拉住马，在三丈以外跳下来，快步走向那个时常萦绕在自己心头里的女子。
　　她牢牢的抱住这个小步跑向自己的红着脸也红了眼的美人，埋头吸着蹭着美人温暖的颈脖和湿润的脸蛋。
　　宇文千的眼泪从眺望到独孤清宁的身影之后就从未停止过涌流。
　　独孤清宁力量比她的大多了，把她抱得呼吸困难，把她抱得动弹不得，可她却很高兴，甚至愿意就这样死在独孤清宁的怀抱里。
　　她在雪地里站了许久，现在却因为独孤清宁而暖和得不得了。
　　独孤清宁的战袍是红色的，与宇文千相拥着，像极了一对新婚佳偶。
　　部下和小云都安静的在一边待着，不明所以的看着久久不肯分开的一双人。
　　“公主。”独孤清宁松开双手，认真的看着宇文千。
　　宇文千也柔声唤了一声“清宁”。
　　“公主在这里等了多久？”独孤清宁眉目柔情，握住宇文千的双手放到嘴边呼暖气。
　　宇文千眼睛水汪汪的注视她，软软的说：“好久好久了，好像过了几十年一辈子这么久。”
　　独孤清宁有那么一瞬间强烈的想吻住宇文千的红润柔唇，尝一尝味道如何，但随即就被自己的这一冲动给震醒了。
　　她抛开诡异的思绪，牵起宇文千的手就转向部下，请他们一起回府里吃饭。
　　宇文千说：“我知道你回来后可能要宴请他人，所以让厨房准备了好多菜。半个时辰内肯定可以开饭了。”
　　“公主想得真周到，清宁感谢了。”独孤清宁不由得多看了公主几眼，只觉她好像变了不少，个子高了些，还成熟了点。
　　“不用和我这么客气！”宇文千笑着说，“清宁，我搬过来和你住好不好？”
　　独孤清宁温柔一笑：“公主不嫌弃寒舍，清宁自然随时欢迎，只是怕赵王夫人不甚欢喜。”
　　“欢喜的！我阿爹和娘亲不会阻挠我，何况我也可以随时回去的嘛。”宇文千奶声奶气的撒娇，“我好久没见你了，好想和你在一起呀。”
　　“您不也好久没见赵王爷了吗？对哦，您今日该回家里吃饭才是，怎么还跑来我这儿？”
　　“我家里兄弟姐妹都等着阿爹回去，可你这里没一个亲朋，我当然要过来啦。”
　　宇文千低头嘀咕：“你都不想第一时间见到我，上次是我来找你，这次又是我等你。”
　　独孤清宁微微一笑，温柔的说：“好，公主乖了，您来我这儿住一段时间，但今晚您还是回家陪赵王爷吃顿饭，好不好？”
　　“好吧，那我明日再来你这儿。”宇文千打量她，“你有没有受伤呀？你看你，又瘦了！”
　　“现在没有伤，我呀，是专门瘦下来，等回来陪你吃更多的饭菜。我在军营里想到你做的菜，啃馒头的时候都滋味多了。”
　　“清宁一会儿喊我‘您’，一会儿又不喊，你不觉得来回切换很麻烦吗？”
　　独孤清宁轻轻捏了捏她红彤彤的脸蛋，一脸笑意的说：“不麻烦，在该称‘您’的时候还是得喊的，不然不合礼规。”
　　“嘻嘻。”宇文千笑得可爱，把头往独孤清宁脖子上蹭了蹭才告别心上人而回家看望父亲。
　　第二天，独孤清宁在杨坚家里吃午饭，到了傍晚才回来。
　　宇文千早已带小云从自家过来，此时见到独孤清宁了就拉她回房里谈话。
　　独孤清宁刚坐下，宇文千就坐在了她腿上，单手勾住她脖子，说：“清宁，我擅作主张给你换了几个丫鬟。”
　　“为什么呢？”独孤清宁以为被换掉的几个丫鬟做错了事而惹公主不高兴了。
　　她记得家里也就几个丫鬟，不知公主是不是全部都换了新的。
　　被换掉的几个丫鬟，不是长得一点也不普通便是心思一点也不简单。
　　宇文千当然不会让她们留在独孤清宁身边伺候，可她也不会老实回答，而是说：“也不是她们不好，只是有更好的，所以我想派来给你用。”
　　独孤清宁府里的事情都交由管家来打点，她心思也没有放在丫鬟身上，自然看不出新来的丫鬟和原来的有什么差别。
　　她说：“公主既然住在我这里，喜欢什么不喜欢什么尽管做主，清宁对这些不甚在意，只要您开心就好。”
　　“清宁真好。”宇文千靠在她肩膀上满意的笑了。
　　独孤清宁摸摸公主的头，“方才丽华约我明日去菩提山打猎，届时月仪也会去，你想去吗？”
　　宇文千盯着她，闷闷的问：“如果我不去，你还去吗？”
　　“当然不去。”独孤清宁眼眸闪闪的。
　　宇文千听了，开心的问：“为什么不去呀？”
　　独孤清宁微微一笑：“因为清宁更想在家里陪着公主。”
　　宇文千笑了，捧住她的头碰了碰她的额头，“可是丽华姐姐又没有约我去玩。”
　　独孤清宁又是一笑：“我方才和她说了，倘若我去的话，一定会带上千金公主，她说挺好的。”
　　“是吗？”宇文千犹豫不决，“那你想打猎不？”
　　“丽华、月仪还有你，都是清宁的良朋益友，我想和你们玩。”独孤清宁说，“你和月仪也还没正式认识，要不趁此机会和解一下？”
　　宇文千并不觉得她和独孤清宁只是朋友关系，但她也没有驳斥，“好吧，我明日就同你去玩耍！”
　　“嗯。”独孤清宁温柔一笑，忍不住捏捏公主的粉嫩脸蛋。                        
作者有话要说：　　《请你吃糖》快穿文案：
作为时空公司新来的执行者，清诺的第一个任务便是阻止渣男祸害小姐姐，实现助人自救的目标
虐哭渣男任务系统麦芽糖温馨提醒你：
你将会遇到渣你朋友、渣你爱豆、渣你自己的男人，请做好心理准备哦
清诺微微一笑：他才需要做好准备
都市警匪：猫系特工的忠犬情人
高中校园：乖戾学渣的学霸女友
民国乡村：淘气农妇的秘密恋人
娱乐影视：古怪流量的魅力爱人
西幻战争：桀骜贵胄的至尊伴侣

　　☆、携手白头

　　女子俩同坐一匹马前往菩提山, 在山脚等待从马车上下来的两位友人。
　　杨丽华瞥一眼独孤清宁的白马, 问：“你俩就这样出门了？也不怕人说闲话。”
　　宇文千说：“我和清宁光明磊落，没什么好怕的，何况我们都戴了面纱。”
　　陈月仪上前一步, 淡淡的行了个礼：“千金公主万福，我是将军小女陈月仪。”
　　宇文千看着陈月仪, 说：“当日我一时冲动打了你，真的很抱歉。”
　　独孤清宁补充道：“月仪, 公主是误会你要欺负我才一时心急误伤了你, 还请见谅。”
　　陈月仪点点头：“月仪早就不把这件事放在心上了，还请公主不要过于自责。”
　　宇文千才没有过于自责, 但她还是笑了笑：“很高兴认识你哦。”
　　陈月仪也微微笑了笑，转而挽住杨丽华率先上山。
　　独孤清宁蹲下来：“公主，清宁是否有幸能做你的坐骑？”
　　“啊？”宇文千要扶她起来，“我不用你背，只想和你携手爬山。”
　　“不, 清宁不希望公主因为爬山而累得无法打猎。”独孤清宁不肯起来，“清宁希望, 能够背着公主一起前进。”
　　“看你把我说的那么娇贵。”宇文千见她还在坚持，也就开心的伏在她背上。
　　“但我还是很乐意你背我的，希望即使白发苍苍了, 你也依然可以背我。”
　　独孤清宁听了，心情有点奇妙：“希望即使白发苍苍了，我也依然可以背你。”
　　“嘻嘻, 出发喽！”宇文千开心的闭上眼睛，仔细感受被意中人呵护着的美好感觉。
　　来到山腰，宇文千刚脚踏实地，林子就响起了蝉鸣。
　　陈月仪问：“我带了橡胶来，公主想不想捉蝉？”
　　“想的。”宇文千看向独孤清宁。
　　独孤清宁会意，跟陈月仪要了橡胶就手把手的带公主一起捕蝉。
　　宇文千一边用竹子捕蝉，一边咯咯笑：“我是螳螂，清宁是黄雀。”
　　“对啊，我好想吃了你。”独孤清宁心情愉快。
　　杨丽华在旁边看着，心里发酸，放下竹竿不想捕蝉了。
　　陈月仪见她不想玩了，也就放下竹子，悄悄绕到旁若无人的女子俩身后，突然出现。
　　“嗷！哇啦啦！”陈月仪在宇文千面前扮鬼脸。 
　　“哎呀！”宇文千手一抖，蝉飞走了。她扔下竹子就去追打陈月仪。
　　陈月仪躲到杨丽华身后，和宇文千围着美人转圈圈。
　　宇文千怎么也抓不到陈月仪，唯有求助：“清宁快来呀，她们欺负我！”
　　独孤清宁笑了笑，过去抓住陈月仪来到宇文千面前，“公主，给。”
　　“哈哈哈哈哈……”宇文千开心，N瑟的看着被逮住了的女子。
　　陈月仪无辜的看向杨丽华：“救命。”
　　杨丽华无奈一笑，看向宇文千：“公主，不如我们比试一下谁打到的猎物比较多？”
　　宇文千问：“输赢有何区别？”
　　杨丽华说：“如果我赢了，我想和清宁同乘一车。如果你赢了，你可以和清宁同骑一马。”
　　嗯？其余三人都觉得怪怪的。
　　独孤清宁问：“为何输赢都是和我？”
　　陈月仪也问：“倘若丽华赢了，我岂不是要和公主同骑一马？！”
　　宇文千说：“本来我就是和清宁同骑一马的，赢了也还是如此，真是奇怪。”
　　杨丽华微笑道：“那不如你赢了，你和清宁同坐一车，否则是我与清宁同骑一马？”
　　陈月仪又问：“倘若丽华赢了，我岂不是要和公主同坐一车？”
　　宇文千牵住独孤清宁的手，看着陈月仪：“你放心，你没机会与我相伴。”
　　杨丽华：“公主这是迎战了？”
　　“那当然。”宇文千挽住独孤清宁的手，“可我要和清宁一起狩猎。”
　　“没问题，我和月仪一起。”杨丽华牵起陈月仪的手。
　　独孤清宁微微一笑：“那我们看看，谁的猎物最多？”
　　陈月仪拍拍心口：“一言为定！”
　　独孤清宁牵着公主在山间行走，望见动物了就在她身后和她一起射箭。
　　宇文千射中了好几只动物就被几棵野生的柿子树吸引，建议：“清宁，我们摘几个果子好吗？”
　　“好啊。”独孤清宁来到树下就把公主举得高高的，“能够到树枝吗？”
　　宇文千抱住树杈就翻身坐在了树枝上，笑眯眯的说：“其实我很会爬树。”
　　“公主会爬树，真是了不得。”独孤清宁宠溺一笑，在树下帮公主接果子。
　　“清宁，你要接住我哦。”宇文千过了一把摘果子的瘾，此时正笑眯眯的俯视底下的意中人呢。
　　独孤清宁赶紧放下果子，张开怀抱：“来吧，我的公主殿下。”
　　“呀！”宇文千开心一笑，稳稳地落入仙女的怀抱中。
　　独孤清宁右手提着猎物，左手牵着公主，带她回到汇合点。
　　宇文千捧着一袋柿子来到竞争对手面前，问：“你们打了多少只猎物呀？”
　　陈月仪说：“丽华打了三只，我打了五只。”
　　宇文千一脸得意：“我打了四只，清宁打了六只，一共二十只。”
　　陈月仪瞧了瞧地上的猎物：“哪里是二十呀？”
　　“森林大王，狮子。”宇文千递上柿子给她们看。
　　杨丽华却问：“公主这四只猎物是否为亲手所得？莫非是得了清宁相助？”
　　“什么嘛，就是我打的！我亲手放的箭！”宇文千没底气的说，“当然了，有两只是清宁在身后搂着我一起射猎的。”
　　杨丽华尴尬，也不好再说话。
　　陈月仪笑着说：“太好了，我可以不用跟公主同骑一马了！”
　　独孤清宁也微微笑了笑，“不如我们烤只野鸡吃了再走？”
　　“好的呀。”宇文千立马就坐在了木头上。
　　杨丽华提议：“不如月仪在此料理猎物，我和清宁去拾柴？”
　　“清宁也去吗？那我也去！”宇文千又站起来。
　　杨丽华说：“公主，您等会儿还得下山呢，此时就不要走来走去累坏了。”
　　宇文千：“不会啊，我现在一点也不累！”
　　杨丽华：“那拾了柴以后呢？”
　　宇文千：“你都不怕累，我就更不怕了，有清宁在，我总是充满精力的。何况，我在邺城生活时也没少上山打猎。”
　　独孤清宁把公主按下来坐着，温声细语：“就一点柴火而已，不用公主亲自劳累了，您在这儿休息一下，我很快就回来了。”
　　“好吧。”宇文千掏出小刀子，“我在这儿开柿子，等你回来吃。”
　　“好。”独孤清宁摸摸她的头，起身和杨丽华走了。
　　陈月仪也坐下来：“公主，你为何这么喜欢清宁？”
　　宇文千忽而紧张，“为什么不能喜欢？”
　　“没有说不能喜欢，就觉得你也太喜欢她了吧？”陈月仪瞄她一眼，“远远的看着你吧，还挺正常的，一靠近清宁就傻了似的。”
　　“你……哼！”宇文千也不想反驳，低头认真的削果子皮。
　　陈月仪见她没有怪自己无礼，觉得她不是个以身份压人的主，不由得自在了许多，起码以后在她面前不用端着了。
　　一会儿过去，独孤清宁抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨丽华回来了。
　　陈月仪站起来：“咦？丽华是受伤了吗？”
　　宇文千抬头看过去，手中的果子滚落在地。她快步走过去，一脸怒意，“清宁你放肆，快放下她！”
　　独孤清宁吓得立马就把杨丽华放在地上，神情有些慌张：“公主，你……”
　　“你为什么要抱欢迎加入13370373（非作者群）着她？！”宇文千生气的问，一脸委屈。
　　独孤清宁微微低头：“丽华崴脚了。”
　　陈月仪赶紧过去扶起地上的女子，“你怎么如此不小心？”
　　“我没事。”杨丽华微微一笑。
　　“听到没？她没事！”宇文千瞪着独孤清宁。
　　杨丽华说：“公主，清宁好心抱我回来，您不要无理取闹。”
　　宇文千握住拳头忍了忍，然后牵着独孤清宁快步走远。
　　陈月仪蹲下身来检查杨丽华的脚：“很疼吗？要不我们就此下山回家疗伤？”
　　“也好。”杨丽华其实并没有崴脚，但她依然爬上了陈月仪的后背。

　　☆、只许抱我

　　夕阳西下, 霞光烂漫。
　　独孤清宁缓缓来到公主面前, 略有紧张的问：“公主，您生气了？”
　　宇文千看着她，一脸委屈。
　　独孤清宁放下手中的一小捆柴, 温柔的问：“公主，清宁惹你不开心了？”
　　“对啊, 你快来哄我！”宇文千一屁股坐在木头上，等着人哄。
　　独孤清宁蹲下身来, 握住公主的手, “公主为何不开心？能不能不生清宁的气了？”
　　宇文千转过身去背对心上人，“你都还没哄我？我怎么消气？”
　　独孤清宁从没哄过除了公主以为的人, 不太会哄人。她想了想，柔声问道：“公主是否因为清宁与丽华亲密而生气？”
　　宇文千怕独孤清宁怀疑自己吃醋，却又想她知道自己的心意，也就点了点头。
　　独孤清宁解释道：“公主勿要生气，是丽华在拾柴路上崴了脚而走不动, 并非清宁故意为之，”
　　“所以你就抱她了？”宇文千噘嘴, “你就不能扶着她吗？或者回来喊陈月仪过去抱她就好啦。”
　　“何必如此？”独孤清宁不明白，“她就在我身边，如今崴了脚, 我总不能把她撂在一边不管了。她既是我朋友又是我家人，我是不会如此怠慢她的。”
　　宇文千耷拉着脸：“下不为例，但你要保证, 以后不许碰她，只能抱我。”
　　独孤清宁摸摸她的脸，微笑着说：“清宁保证，以后绝不抱她。”
　　“碰都不能碰。”宇文千一脸认真。
　　公主真霸道，独孤清宁点点头：“我知道了，一定听话。”
　　宇文千站起来挽住她的手臂，“我不想吃烤鸡了，下山回家吧。”
　　“嗯。”独孤清宁一点也不觉得公主的娇蛮霸道有何不好，还很乐意被她这样管着，甚至希望自己是她唯一如此对待的人。
　　回到将军府吃了晚饭，宇文千沐浴出来刚好碰见独孤清宁提着一只包裹进房。
　　独孤清宁打开包裹，温柔的说：“公主，清宁给你带来了好玩意。”
　　“是什么呀？”宇文千过去一瞧，是一堆犹如夜明珠的小小圆子。
　　“这是小夜明珠。”独孤清宁拿起串了许多珠子的长绳，“我打算在房里挂上这些，使屋顶星光熠熠的。”
　　“哇！真的吗？这全都挂上去吗？”宇文千高兴的笑着，“你哪来这么多？”
　　“我曾答应过你，凯旋而归再送你礼物。这个是我在征战先齐期间购入的，特意选在今日挂上去，好让我的公主在月圆之夜也能够看到满天繁星。”
　　“清宁。”宇文千的心又暖又软，她抱住心爱之人，“你真好，我好喜欢你。”
　　独孤清宁笑了笑，柔声建议：“公主，我带你飞，由你来点亮夜空好不好？”
　　“哈哈哈哈，太好了！”宇文千真的好开心，立马跳到独孤清宁身上。
　　独孤清宁背着公主飞来飞去，在四面八方打木钉，挂上这一大片珠网。
　　脚踏实地后，宇文千仰视这一片星空，心里喜滋滋的：“清宁，多谢你，我好喜欢。”
　　独孤清宁温柔的看着她：“虽然这些星星都闪闪发光，可在我眼中在我心里，最明亮的星星是公主你。清宁祝福公主余生安康美满，幸福快乐。”
　　宇文千与她四目对视，认真的说：“千千也祝福清宁，余生安康幸福，欢乐吉祥。”
　　独孤清宁笑得温柔：“多谢千千。”
　　宇文千看着她那眉目柔情的模样，心中一动，倾身上前拥抱她，安安静静的感受她的温暖和美好。
　　独孤清宁发现怀中女子安静得过分，柔声问：“公主，你是否累坏了？”
　　温暖气体轻轻吹过耳朵，宇文千颤栗一下，微红着脸抬起头来：“我不累，只是想到你或许很快就要嫁人而不能一心一意疼爱我，就有些难过。”
　　独孤清宁微微笑了笑：“清宁永远都不会减少对公主的疼爱。”
　　宇文千摇摇头：“我不信，一个人就一颗心，倘若有了夫婿，你必然要分心给他。”
　　独孤清宁想了想，说：“那我向你保证，不管后半生遇到什么人，我最爱最疼的人也依然是你，好不好？”
　　宇文千依然摇头：“可这样的话，他会嫉妒我的。”
　　独孤清宁又是一笑：“那公主说来听听，清宁该如何是好？”
　　宇文千伸出小拇指，问：“你可以保证，暂时不要出嫁吗？”
　　独孤清宁抬起小拇指和她拉钩，保证：“我答应你，我不嫁。”
　　“好棒！”宇文千开心的说，“你千万别急着谈婚论嫁，耐心等待我给你物色绝世好对象哦！”
　　独孤清宁笑得温柔：“好，清宁等公主。”
　　过了几天，为了庆祝胜利灭齐，周武帝特意命人举办了隆重盛大的皇宫庆典。
　　皇亲贵族及功臣名将齐聚一堂，好不热闹。
　　独孤清宁听从独孤伽罗的意思，让人给自己上了点胭脂水粉。
　　化了淡妆的她，眉目之间的英气大减，加之穿了一件浅蓝色纱裙，活脱是个优雅恬淡的仙女。
　　杨丽华今日盛装打扮，艳丽华美的她与独孤清宁成了两种对向美的代表。
　　她俩跟在杨坚和独孤伽罗的身后并肩出现，尤其光彩夺目。
　　即使在这美女如云的庆典上，独孤清宁少为人见的一面依然成了男子们心中最叹为观止的对象，也成了女子们最崇拜的偶像。
　　宇文千是和父兄一同前来的，此时早已在宴会上玩耍了多时。
　　因此，宇文千就看见了那个令她心跳加快、呼吸停滞的心上人和别的女子相伴走进众人目光之中的情景。
　　她原本舒畅的心情一下子被酸水冲刷得一干二净。
　　被人瞪着的时候是有感觉的，何况自身还专门找那个人，独孤清宁很快就眼尖的发现了宇文千。
　　和杨丽华的美艳相比，独孤清宁更喜欢宇文千的优美。
　　可惜此刻冲她走来的公主却紧握拳头，眼里还带着火光，已然不能用“优美”一词来形容了。
　　独孤清宁向前一步，面对刚住了脚的人儿，轻声问候：“公主安好？”
　　宇文千搂住独孤清宁的腰，什么也没说。
　　独孤清宁轻轻一笑：“公主还是这么黏人，这儿如此多人，被瞧见了多不好意思？”
　　“我才不要管那些人怎么看。”宇文千嘟囔，“清宁不许甩开我。”
　　“清宁是不会甩开公主的。”独孤清宁拿开她抱住自己的双手，牵着她继续往里找位子坐下。
　　庆典上的座位是有讲究的。独孤清宁作为灭齐的主将，和杨坚、宇文招他们一样有单独的席位。
　　只是她没有家眷，所以席位比别人的小一些，但足够多坐一个贴身的小美人。
　　宇文千就着独孤清宁端过来的茶杯喝了口茶，说：“清宁，我今晚不回家了，直接跟你走吧？”
　　“我没意见，公主跟王爷说好便是了。”独孤清宁温柔的问，“想吃什么？清宁给你拿。”
　　“我想吃你。”宇文千羞羞的说，把脸埋在独孤清宁胳膊上。
　　吃泥？独孤清宁瞄一眼水果盘，“这里没有梨，不如吃葡萄？”
　　“好吧，你喂我。”宇文千得寸进尺。
　　独孤清宁微微一笑，仔细给她剥皮才把葡萄喂进她嘴里。
　　当手指和果子一起被公主含在嘴里时，独孤清宁感觉有一股酥麻的热流通过指腹传进她的心里，使身体微不可见的颤了一下。
　　“好甜啊！”宇文千吞下葡萄，笑眯眯的说。
　　独孤清宁当然懂她是要再吃的意思，只是伸手去取葡萄之前，自然而然的舔了一下自己的手指，确实挺甜的。
　　皇上驾到，各位便不能随意就坐了。
　　宇文千作为皇亲国戚，理应坐到独孤清宁的对面去。
　　可她一走，杨丽华就凑到了独孤清宁边上，把她给气得哟，吃东西时差点咬到了舌头。
　　宴席期间，元大人的女儿元乐尚作为领舞者而得以来到现场表演。
　　她清纯淡雅的容貌和气质如同一株百合，翩翩起舞的她眉目传神，动作优柔，舞姿曼妙，舞蹈精彩。
　　独孤清宁的视线跟随着元乐尚的移动而移动。
　　舞蹈结束，她第一时间跟身旁的杨丽华夸赞元乐尚的舞风，而元乐尚也冲她俩开心一笑。
　　宇文千老早就注意到独孤清宁把满是欣赏的目光锁定了在元乐尚的身上。她生气，却无处发泄。
　　周武帝兴致不错，说：“朕记得伽罗的舞蹈是十分出彩的，不知长女丽华是否也很会跳舞，不如给大家跳一曲如何？”
　　突然被点名，杨丽华紧张的上前拜礼：“是的，皇上，但丽华想请清宁将军帮忙吹笛一曲。”
　　“噢？原来清宁会吹笛。”周武帝笑了笑，命人去取乐器，“前段日子属国进贡了一支上乘白玉笛，朕便赐给清宁了。”
　　独孤清宁不敢推辞，上前作揖叩谢，可转眼便发现宇文千委屈的盯着她。她不明所以，不知公主是想要贡品还是想表演。
　　皇后说：“皇上，我倒想看看二人合跳共舞，不如让乐尚与丽华来切磋一下，如何？”
　　周武帝颔首：“好主意！哈哈，就按皇后的意思去办。”
　　一说到比舞，元乐尚便兴致大增。
　　相比寡言清冷的独孤清宁，杨丽华温和柔美、平易近人而又贤淑大方，更吸引元乐尚的亲近。
　　她冲杨丽华笑得可人，与之商量了一下便准备起舞。
　　杨丽华跟独孤清宁交代了一下乐曲，才回到元乐尚身边准备表演。                        
作者有话要说：　　感谢沐然扔了一颗地雷！
本章补充了部分内容^_^

　　☆、一吻倾心

　　独孤清宁退到一边去, 在能够看见宇文千的地方站着, 等杨丽华和元乐尚准备好了才吹奏起来。
　　她原本时而垂眸时而看舞蹈，但接收到千金公主的幽怨目光之后，立马温柔的注视公主, 再也没有移开视线。
　　宇文千托腮看着她，原本紧紧抿着的嘴渐渐的有了变化, 嘴角往上扬，眼睛因为欢乐而闪闪发光。
　　独孤清宁被此时柔媚娇艳而又活泼可爱的公主迷住了。她的心脏滚热起来, 她的眼眸深深的望着公主, 她的口舌有点干燥。
　　宇文千好喜欢独孤清宁把目光锁定在她身上的这种感觉。她心花怒放，像是荒凉之地一夜之间长满了花草竹木。
　　她眉目传情, 真想使尽各种方法把独孤清宁套得牢牢的，再也不许清宁看到别人的好，再也不许别人觊觎她的清宁。
　　宇文千冲独孤清宁调皮眨眼放电，独孤清宁呼吸一顿便勾起了嘴角。
　　柔目微笑的独孤清宁不仅令宇文千痴迷不已，也令暗中观察的太子宇文S垂涎欲滴。
　　舞蹈精彩, 舞女美艳，很多人都是听曲看舞, 少有人如同宇文S一般色眯眯的盯着吹曲人。
　　在他看来，杨丽华这种大家闺秀实在无趣，而元乐尚虽清新怡人却也比不上漂亮而又独特的独孤清宁。
　　宇文S老早就看上独孤清宁了, 只是她对他一直以礼相待、视同陌路。
　　他也怕自己架不住她，毕竟她不是一般女子而且气质清冷、不易亲近。
　　如今见到如此柔雅的独孤清宁，宇文S更加喜爱了。
　　他蠢蠢欲动, 摩拳擦掌，若是此刻独孤清宁抛个媚眼给他，他一定会喷鼻血晕过去。
　　可惜啊，她只盯着他的同堂妹妹。
　　宇文S一向喜欢打听独孤清宁的事情，当然知道她与自己的堂妹感情甚好。
　　他听人们说，独孤清宁非常宠爱宇文千。
　　他在想啊，独孤清宁还没当嫂子呢就替他疼妹妹了，真是可爱得不得了！
　　宇文S自诩自己高大俊朗，与貌美的堂妹宇文千也有几分相似之处，肯定能够吸引到独孤清宁。
　　他真的好想看看清冷的她被他压在身下会是怎样的一番媚态，真是越想就越激动，热血沸腾。
　　宇文千天生机敏灵动，隐约感觉到有人在觊觎她的珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　独孤清宁也是耳聪目明之人，擅长捕捉可能对自己产生危险的信息。
　　可她俩都被彼此吸引得无法移开目光，也就没把宇文S放在眼内。
　　舞蹈结束，周武帝带头鼓掌：“好，好！乐尚不愧是长安最会跳舞的闺秀，丽华也不愧是伽罗的女儿，舞蹈太精彩了！”
　　“谢陛下夸赞！”女子俩跪在殿堂中央，相视一笑。
　　皇后说：“清宁将军不仅武艺高超还很会吹笛，难得的是气质出众、相貌过人，真是奇女子。”
　　独孤清宁拜礼说道：“谢娘娘夸奖！”
　　“呵呵呵。”周武帝说，“朕很好奇，能得清宁这位旷世佳人为妻的究竟是何种人物。”
　　独孤清宁顿时紧张，生怕皇帝要赐婚给她与某位男子。她可不想刚答应公主不嫁人，转头就有了夫婿。
　　何况截止今日，她都没有看不上任何男子，真心不想给不爱之人生儿育女。
　　就在宇文S鼓起勇气想上前请求父王赐婚给他和独孤清宁时，周武帝转移了话题，一一赏赐杨丽华和元乐尚。
　　跳舞的女子俩分别回到原位吃喝，但元乐尚很快就端了杯酒过来：“丽华姐姐，乐尚想敬你一杯。”
　　杨丽华和她碰碰杯子：“你的舞艺如此精妙绝伦，真是令我叹为观止。”
　　元乐尚笑了：“姐姐的舞姿也非常优美动人，乐尚觉得你很有舞蹈天赋。”
　　杨丽华说：“妹妹实在太谦虚了，轮舞蹈，我自然是比不过你的。而且呀，我还得多谢你方才为了照顾我而收敛了实力。”
　　元乐尚眸子闪闪的：“原来乐尚的小小举动早已被姐姐看在了眼里，姐姐真是耳聪目明、善解人意。”
　　“妹妹谬赞了。”杨丽华直觉元乐尚对她很有好感，“倘若妹妹不嫌弃，日后可来找我玩耍，切磋舞艺。”
　　“一言为定！”元乐尚开心，又干了一杯酒才回到父亲身边。
　　庆典结束，众人有序的离开皇宫打道回府。
　　独孤清宁没有坐上回杨府的轿子，而是来到宇文千身边。
　　宇文千跟父亲说：“阿爹，我想跟清宁回她的府邸玩儿。”
　　宇文招无奈道：“你总是去打扰独孤将军，多不好！回家来和你娘亲还有妹妹作伴不好吗？”
　　“不是不好，可我更想和清宁玩。”宇文千揪住父亲衣袖，“阿爹，让我去玩。”
　　独孤清宁微笑道：“王爷请放心，公主在我府里一定好吃好穿，绝不会受丁点委屈。”
　　“嗯，本王自然相信将军对千儿的爱护，只是她时常去打扰你，实在不妥。”
　　“公主的到来是清宁的荣幸，绝对没有打扰之说。”
　　宇文招颔首：“既是如此，那千儿就好好的跟独孤将军回家吧，切记了，万事都要得体，切勿随意玩耍而失了分寸。”
　　宇文千乖巧点头：“千儿知晓了，阿爹放心回家吧。”
　　“好。”宇文招带着儿子们启程回家。
　　宇文千和独孤清宁相视一笑，张开手臂：“清宁，我要举高高！”
　　“好。”独孤清宁动作温柔地抱起公主，走到白马旁将她举起骑在马上。
　　明月在高空中跟随地面这对女子，照亮她们的暧昧关系。
　　宇文千靠在独孤清宁怀里，感觉温暖而又紧张。为了满足自己的心欲，她暗自决定试探一下独孤清宁，于是昂起头来。
　　独孤清宁微微低头，正好对上宇文千柔情似水的目光，一时忘记问她怎么了。
　　两人鼻息温热，宇文千鼓起勇气亲了亲独孤清宁的朱唇，在她震惊之时低下头来，羞羞的笑着说：“清宁真好。”
　　独孤清宁在这一吻到来的那瞬间，全身酥麻差点栽倒在地。
　　原本温凉的唇被宇文千亲了一下就变得温热，独孤清宁心潮澎湃，脑海里全是宇文千的明眸和香吻。
　　接吻时的柔软和舒服，她觉得美好极了也奇妙极了。她此刻既惊又喜，一时之间回不过神来。
　　但也因这一亲密接触，独孤清宁醒悟到自己对宇文千的感情不仅奇异，还不合世道。
　　大事不妙，她心里敲响了警钟。她开始严肃的审视自己的情感，而且是带着一种纠错的方式来检查自己。
　　身后的人沉默着，宇文千不知独孤清宁到底是怎么想的，若是此刻能与她面对面就好了，起码可以观察她的神情和反应。
　　刚才心跳快得都要冲出体外了，宇文千根本是下意识就埋下了自己火烧通红的脸，只是匆匆瞥见独孤清宁怔愣的表情。
　　她真的好想知道独孤清宁有何反应，会如何理解那个吻所代表的意思。
　　好一阵子过去，独孤清宁不轻松也不柔和的问：“公主刚才是？”
　　宇文千有一瞬间的失落和委屈，随即故作天真的说：“我看你吹笛的时候，把笛子放到唇边的样子好可爱，我也就想看看贴着你的嘴是什么感觉啊。”
　　她说的也不全是大话，宴会上就恨不得化身成那支笛子被独孤清宁捧在手上、含在嘴里。
　　独孤清宁没再说话，宇文千便也跟着沉默。后者以为前者生气了，但前者只是沉浸在自我的思想斗争之中而已。
　　回到房里，宇文千像是做错了事的小孩子一样，低头揪着独孤清宁的衣袖，带着委屈问：“清宁怎么了？我们之间碰碰嘴不可以吗？我又不是男子。”
　　“时候不早了，公主早点休息。”独孤清宁用热毛巾来给宇文千擦了擦脸和手，眉目清冷，一改以往面对宇文千时的温柔。
　　宇文千看了，泪水忽而夺眶而出，哭着说：“清宁不疼我了！”
　　独孤清宁脸上的清冷瞬间散去，赶紧搂住她，温声哄道：“公主乖，清宁没有不疼你，不哭了好不好？”
　　被哄了一下，宇文千却哭得更厉害，“你就是不疼我了！”
　　“没有不疼，清宁怎么会不疼公主呢。”独孤清宁心疼的说，“我永远都会疼你，永远都不会不疼你，所以你别哭了，好不好？”
　　“那你方才为何要这样嘛？都不对我笑了，还一脸严肃，我不喜欢，你就是不疼我了！”宇文千既害怕又伤感，依然掉眼泪。
　　她的每一声抽泣都令独孤清宁的心疼一下。独孤清宁缓缓放开宇文千，眼神复杂的看着她。
　　宇文千擦掉泪水，泪水又出现在她脸上，她又擦，但脸蛋还是湿的。
　　独孤清宁实在不忍心看下去，唯有轻轻地抬起公主的下巴，神情认真的问：“是不是要这样，你才觉得我疼你？”
　　没等宇文千回答，独孤清宁吻住了她的樱唇。
　　宇文千呆住了，硬生生的被独孤清宁抱欢迎加入13370373（非作者群）着推到墙边。
　　独孤清宁一吻比一吻更缠绵、更深入，可她却在宇文千回应之时结束了这次生涩的拥吻。
　　她放开宇文千，眼神复杂：“公主以后想要什么，跟我说，我给你。”
　　想要什么都给吗？宇文千觉得独孤清宁现在所做的莫非是为了完成一种疼人的任务。
　　她不敢再哭闹而惹对方心烦了，只好忍着心酸乖乖的脱衣上床。
　　一刻钟过去，独孤清宁也上床给两人盖好被子。
　　就在她想着要不要跟公主提议以后分床睡觉时，她的公主又趴在了她的身上。
　　花前月下的初吻萦绕心头，闺房相拥的亲吻回味无穷，独孤清宁带着伤感而又甜蜜的感觉入睡。
　　一夜春梦。                        
作者有话要说：　　上一章结尾补充了几百字内容哟
元乐尚对清宁的感情是友情^_^

　　☆、谈婚论嫁

　　退朝后, 周武帝留下了独孤清宁和杨坚, 而宇文S也一脸喜悦的跟他们去了偏殿。
　　周武帝看一眼暗自偷笑的儿子，说：“清宁，朕把你许配给太子, 如何？” 
　　独孤清宁猛地偏头看向宇文S，却瞧见他冲自己眨了眨眼, 徒生反感。
　　她转瞬冷静下来，作揖说道：“承蒙皇上关心、太子垂爱, 清宁倍感荣幸。只是这姻缘来得实在太意外, 清宁没有准备好。”
　　周武帝：“呵呵，朕昨日听太子提及也颇感意外。窈窕淑女君子好逑, 太子眼光独到，朕便成人之美。”
　　宇文S也赶紧表态，看着独孤清宁：“清宁，本宫心仪你多时，此番特意请父皇做主, 请杨大人见证，应诺许你一生荣耀与福泽。”
　　独孤清宁本就不是口才多好的人, 此时急得直冒冷汗，拜礼答道：“皇上，太子, 清宁为大周将军，理应沙场杀敌，不敢安于后宫。”
　　没等皇上开口, 宇文S就说：“我大周人才辈出，武将能人颇多。先齐已灭，战事滞停。此番种种，都无须太子妃操心。”
　　太子妃？独孤清宁头皮发麻，表情有点僵冷，嘴皮功夫没有拳脚灵活，一时之间呆住了。
　　杨坚生怕独孤清宁惹恼皇上，赶紧圆场：“清宁向来习惯游走于军务之中，没有半点儿女私情，更不曾奢望筑于凤凰之巢，此时这般模样，定是震惊和喜悦交加，一时无语。”
　　独孤清宁在皇上和太子的印象当中，从来都是淡定自如的，现在却出现了慌乱的神色。
　　周武帝见她如此，觉得杨坚言之有理，便让独孤清宁回去慢慢的消化婚事、准备出嫁。
　　独孤清宁和杨坚走出皇宫，诚恳的说：“大人，方才多谢您替我解围。”
　　杨坚颔首：“清宁啊，我知道你心里没有太子，可你迟早都是要嫁人的。当今皇上器重你，未来天子喜欢你，这是你的福分。”
　　“清宁明白。”沉闷的一声。 
　　杨坚：“我知道你不稀罕居于高巢。可你也已到桃李年华，早该谈婚论嫁。夫人前些日子还跟我抱怨说，当朝百官竟找不到一个门当户对、智勇双全的青年才俊与你配对。世间能架得住你地位的男子本就不多，而你又是不安于闺中的强女子，找一门好亲事实在不易。太子身份尊贵，仪表堂堂，如今钟情于你，于你是好事！”
　　“清宁明白。”独孤清宁不明白为什么不想嫁人却不得不嫁人，“大人，我其实还没准备好为人妻子，从小野惯了，不像一般女子。”
　　杨坚：“所以做太子妃不更好？无须操持家务，一生荣华富贵。夫君有众多宫女和太监伺候，也有侍卫和将领保护。你只需和他一起接受万人敬仰即可，他日有了孩子也无须操劳。你若是当了皇后，那便是无上尊荣。我们杨家便成了外戚，也跟着你沾了光。你的身份便比现在还要令人艳羡，你的子孙也高贵非凡。”
　　像她这年纪的女子，大多有了丈夫。她真的可以一辈子不嫁人吗？
　　她若实在要出嫁，嫁给未来皇上，将来便也能提携一下杨家的人。
　　独孤清宁忧伤的说：“大人，清宁明白了。”
　　“嗯，你跟我回家吃饭，让夫人好好给你疏通心情。”杨坚微微叹了叹气，率先骑马走了。
　　独孤清宁只好上马跟着，她既想立刻见到宇文千，又想暂时躲开，心情沉重。
　　独孤伽罗听说独孤清宁被皇上赐婚了，本想恭喜她却见她一脸忧郁，心知她不乐意这门婚事，想安慰却也安慰不了。
　　她不乐意又能如何，抗旨可是大罪，即使皇上念她军功，死罪可免，活罪也难逃啊。
　　杨丽华倒是比独孤清宁看起来还要难过许多。
　　她替独孤清宁哭了，在小亭里抱欢迎加入13370373（非作者群）着清宁，仿佛被迫出嫁的是她自己，反过来还要独孤清宁安慰她。
　　“丽华，我本就难受了，你别哭得我更加难受好吗？”独孤清宁哭笑不得的给她擦眼泪。
　　“清宁，你真的要嫁给太子吗？”杨丽华抽了抽鼻子，“我觉得世上无人配得上你！”
　　“如果可以，我也不想婚嫁。”独孤清宁脸上全是忧愁，“只是皇上发话了，我不知该怎么拒绝。惹恼了皇上，对我们都不好。”
　　“清宁，你有心仪的男子吗？”杨丽华心疼的看着她，“你对太子感觉如何？”
　　“我和太子以君臣相待，从来没想过会跟他有男女关系，现在真不知如何面对他，简直太荒谬了。”
　　“你喜欢什么类型的？就从来没想过要嫁给什么样的人吗？”
　　独孤清宁：“豆蔻之年曾想过，那会儿还没入朝为官，事务没那么多，想的便也多了点。我希望那人武艺高强，侠肝义胆，坦荡磊落，忠贞不屈。”
　　杨丽华听了就知道独孤清宁不喜欢宇文S。
　　她握着清宁的手，说：“老实讲，我喜欢的那个人和你形容的一模一样。若不是她，我都不知自己喜欢这样的人。”
　　“你有喜欢的人？我认识吗？”独孤清宁想了想，觉得认识的人里面好像没有自己所说的那种。
　　难道其实有，只是她没看上眼？思来想去，独孤清宁也只觉得身边就李朔和王风勉强算得上她所讲的那类型。
　　杨丽华泪眼朦胧的看着独孤清宁：“我喜欢她很久了，但我不想告诉你她是谁。你不要打听好吗？”
　　独孤清宁以为杨丽华是生怕自己跟她抢男人，便笑着点头说好。
　　杨丽华也跟着笑了起来：“她不但如你刚才说讲的，她还温文儒雅、体贴温柔、侠骨柔情。”
　　“当真这么好？你形容得有点像会武功的书生。我猜他一定风度翩翩，温润如玉而又玉壶冰心。”
　　杨丽华激动得说：“她的确是！所以呀，我好喜欢她。可是，她不喜欢我。”
　　“嗯？他拒绝了你？”独孤清宁很好奇那人的真面目。
　　“那倒没有，我只是偷偷喜欢她。”杨丽华深深的看了独孤清宁一眼，“你今夜留在这儿休息，我与你一醉方休。”
　　“不了，我现在就回去。”独孤清宁喝了点酒，但并不妨碍她骑马走人。
　　杨丽华挽留她：“你该不会惦记着千金公主吧？你俩迟早都是要分开的，就让她多点习惯没有你的日子吧。”
　　独孤清宁苦笑：“就是迟早要分开，所以我想尽可能多点陪她。” 
　　“清宁，我想问你一个问题。”杨丽华认真的看着她，“如果你可以选择，是做一个常年征战沙场的将军，还是当一位高高在上的皇后？”
　　独孤清宁认真思考了一下，说：“前者。做了皇后，还要服侍皇上，我没伺候过人，也不喜欢伺候人。”
　　杨丽华酸溜溜的讲：“瞎说，我看你好喜欢伺候千金公主呀。” 
　　“有吗？”独孤清宁想了想，笑得温柔，“她就是一个需要人随时宠着的孩子，伺候她是一种乐趣，真算不上实在的伺候。”
　　杨丽华不悦道：“你还把她当孩子？她不但前凸后翘比你更像女人，还通情明理，绝非你想的不谙世事。”
　　独孤清宁觉得杨丽华说的不是假话，可依然觉得不是这么一回事。她也没反驳，告辞之后便快马回了家。
　　“清宁你回来啦！”
　　宇文千一听到脚步声就从房里跑出来，笑容明媚动人的撞进独孤清宁的怀里，“好想你啊，这么晚了。”
　　刚回到家就被一个温暖人儿抱欢迎加入13370373（非作者群）着，独孤清宁心里的郁闷烦躁消失了许多。
　　她温柔的摸了摸宇文千的头，问：“今晚吃了多少饭？现在饿不饿？”
　　“吃了一点点，你不在，我没胃口。”宇文千乖巧的看着她，“我让下人熬了骨头汤，现在热着，你去喝点好不好？”
　　“那你现在肯定饿得没力气了。”独孤清宁柔和的看着她，说完话便打横抱起她进了房。
　　宇文千被独孤清宁这么一抱，开心得不得了，立马坐在她腿上和她一起喝汤。
　　独孤清宁一边喂她一边说：“公主以后不要任性，清宁不在的时候也要乖乖吃饭，不要饿坏了知道吗？”
　　宇文千微微笑着，糯糯的讲：“不是我不想多吃点的，是实在没什么胃口。若是你不回来，我都不觉得饿得难受。”
　　公主现在只是不习惯没有她的日子而已吧？相识之前，公主不也好好的长大了吗？
　　没有谁离开谁就活不了的，独孤清宁这样想，心里便安定了一点。
　　她要是真嫁人了，最放不下心的就是千金公主。她打算过几天再跟公主说自己的婚事，不知道为什么就是不想让公主这么早知道。
　　宇文千把满怀心事的独孤清宁看在眼里，不安的问：“清宁，你不开心吗？”
　　“嗯？没有啊。”独孤清宁想笑却笑不出来。
　　“清宁，你喝酒了。在你回来时，我就闻到了，以为你是日常喝酒，可现在看来你好像是因为烦心事才喝的吧？”宇文千仔细观察她。
　　“我真没事。公主不用担心。”独孤清宁为了不让宇文千继续观察，抱起她就去洗漱。
　　两人躺在床上，宇文千侧身看着独孤清宁，舔了舔唇，奶声奶气的问：“清宁，我可以要求你做一件事吗？”
　　独孤清宁偏过头来，柔和的问：“什么事？”
　　宇文千不敢看她了，紧张的问：“你可以亲亲我吗？”
　　静默了一会儿，独孤清宁转身压着她：“公主，真的要我亲你吗？”
　　宇文千紧张得不得了，闭上眼睛想点头却点不下来。
　　独孤清宁当她默认了，迟疑了一下便吻住了她的嘴。
　　宇文千以为独孤清宁亲她一下就会放开，可并不是。
　　独孤清宁落在她嘴上的吻是温柔的、缠绵的也是不舍的。
　　她心花烂漫，搂住独孤清宁乖顺地回应。
　　独孤清宁吻了一阵子便离开了，侧身躺着抱住宇文千，嘴巴贴着她的额头，“公主乖，安歇了。”
　　一夜春梦。

　　☆、代君出嫁

　　清早, 杨丽华来到独孤清宁的府邸, 径直前往公主所在。
　　宇文千在花园里的水池边上和一群各色各异的金鱼玩耍，看见来者了便说：“丽华姐姐怎么一大早就来找清宁？可真不巧，她去上朝了。”
　　“回公主的话, 丽华就是知道她出门了才过来的。”杨丽华看着那些鱼儿，“公主还玩吗？丽华想跟您谈谈。”
　　“这是清宁专门给我带回来的小宠物。”宇文千炫耀了一下才带杨丽华去小亭坐下。
　　“姐姐开门见山吧。”宇文千实在猜不出杨丽华来找自己是想说什么。
　　杨丽华也不客气, 直说：“昨日清宁被赐婚了，对象是太子。”
　　宇文千立马就急了, 脸上的风轻云淡消失殆尽, 问：“清宁她要和太子？你说的可是真的？那清宁答应了吗？”
　　清宁果然没有告诉公主。
　　杨丽华有些郁闷，说：“她能不答应吗？要是抗旨不尊, 人头可就没那么牢固了。”
　　宇文千都快急哭气哭了，可杨丽华看上去却从容许多。
　　“你怎么可以说得如此轻巧？你不是喜欢清宁吗？怎么可以眼睁睁看着她……现在怎么办呀？你该不会是专门来让我知道消息的吧？你应该是想跟我商量什么的吧？”
　　这千金公主还真挺聪明的，也没有因为焦急而糊涂，清宁还说她单纯？
　　杨丽华无奈的笑了笑：“公主说是就是了。”
　　“什么叫本公主说是就是了？你有话直说好不好？”宇文千急得想打人。
　　“因为这办法的确是有的，只是需要公主去做。”杨丽华心里苦涩。
　　“那你快说呀。”宇文千当然知道不会是什么好事, 可与独孤清宁要嫁给宇文S这件事比起来便没什么不好的。
　　杨丽华说：“您只需把清宁嫁给太子的坏处说出来，再把我嫁给太子的好处讲出去。”
　　宇文千不明白：“可是为何还要把你搭进去呢？”
　　“因为单讲前面那些, 不一定撼得动君心。”杨丽华叹了叹气，“你以为我想吗？只是这样做，既对清宁好, 又对家父好，我便好了。”
　　虽然这样就少了个强大的情敌，宇文千却没有高兴起来, “你决定了吗？你是想清宁记你一辈子的情？”
　　“公主，这是我无奈之举，您就别过多揣摩了。我不需要清宁感谢我，只要她好，我便开心了。”
　　杨丽华收敛伤感的情绪，看着宇文千：“公主，希望通过这件事您可以明白，清宁和您都是女子，都是要嫁人的。不管是她先成婚，还是您先出嫁，我希望您可以别再那么依赖她，别让她为难。”
　　宇文千问：“既然你说她迟早要嫁人，那你这次为何要这么做？难道还因为你想成为太子妃？”
　　杨丽华心里难受，而宇文千说的话又不中听，脸色便更不好了。
　　“我是希望，她以后可以嫁给喜欢的男子，而不是和一个不爱之人结为夫妻。她不开心，我也难受，所以我想给她一些时间去找寻那个意中人。”
　　撇开偏见，宇文千觉得杨丽华真的是一个很好的人，但她还是不明白。
　　“丽华姐姐，我想问你，你喜欢清宁，是男欢女爱的那种喜欢吗？就是想和她一辈子一双人的那种。”
　　杨丽华依然是苦笑：“是啊，公主猜对了，丽华猜公主对她也是这样的吧？”
　　宇文千和她对视：“那你为什么要嫁给别人？为什么你希望她喜欢别人？”
　　杨丽华轻叹一下：“公主，我能不嫁人吗？即使我不想嫁，我爹娘都会给我找夫婿。清宁不是男人，我嫁不了她，只能偷偷喜欢她，不敢给任何人知道。清宁也是女子，不可能和另一个女子结为连理。既然这样，她必定要婚嫁。我就希望她能够嫁给心仪之人，而不是像昨晚那样难过的饮酒消愁。”
　　说得有点道理，宇文千无从反驳，说：“我敬佩你看得开、放得下的襟怀和为爱奉献的精神。”
　　杨丽华由衷的笑了，真诚的看着宇文千：“丽华希望公主也是。”
　　宇文千却别过头去，咬咬唇：“我可能很难做到像你这样默默的守护在侧，做尽一切只是把她送到别人怀里。”
　　杨丽华笑意尽数散去，沉着脸说：“公主，喜欢她是您自己的事，请不要干扰到她的前程和幸福。她只有与男子结为夫妻，才是受人祝福的。丽华希望您别拖她下水，请放她自由好吗？”
　　宇文千有一堆的话来与杨丽华争吵，可话不投机半句多，终究还是忍气吞声，说：“我自有定夺。丽华姐姐，我现在就去皇宫。”
　　杨丽华也收敛锋芒，又仔细叮嘱了一番，才怀着不安的心回了自家。
　　皇后和宇文千的母亲是姐妹，前者没有女儿，也就把宇文千当作亲生女儿一般疼爱。
　　因此，杨丽华才让宇文千出马来劝说皇后，希望皇后可以在独孤清宁和宇文S的婚事上发挥扭转乾坤的作用。
　　宇文千见了皇后便发挥自身的撒娇本领，给她捶背又陪她下棋。
　　皇后眉开眼笑，直夸宇文千是自己的贴心小棉袄。
　　宇文千说：“姨母，千儿听闻太子哥哥希望由独孤将军来当太子妃哦。”
　　皇后微微笑着：“是的，独孤将军战事能力超高，体长貌美，的确是个难得的好女子。”
　　宇文千：“嗯，她的确很不错。只不过她若是做了太子妃，那日后便不能行军打仗了，大周可不就失去一位良将能臣了吗？”
　　皇后不置可否：“是有些遗憾，可我大周也不缺将领。”
　　宇文千：“话是这么说，可独孤将军是这么强干的女子，若是当了后宫之主，怕是要独占鳌头。太子哥哥架不住她，还可能被她骑在头上，不但后宫没两个嫔妃可以开枝散叶，还可能被把持朝政。先齐陆令萱便是例子，而且千儿觉得独孤将军比陆令萱还厉害许多呢。”
　　皇后听了，心里不安起来，心情也不再轻松，点了点头便独自思考起来。
　　宇文千趁机又说：“独孤将军若是成了太子妃，便丢了将军之身份，背景便也不再显赫，对太子哥哥巩固势力方面也就没什么优势了。”
　　“也不全是，她背后有大司空杨家和独孤家呢。”皇后对独孤清宁即将做自己儿媳妇这一事没了好感。
　　宇文千：“如果这样说的话，那为什么不干脆要杨大司空的长女杨丽华来做太子妃呢？丽华姐姐秀外慧中、贤淑端庄、宽仁开怀，倒是很适合做哥哥的太子妃呢。”
　　皇后颔首，想通了之后很是欣赏的看着宇文千，说：“千儿讲得头头是道，知书礼、通人情。姨母对你真是刮目相看，没想到千儿早已长大了。”
　　“谢姨母夸奖！”宇文千笑得温纯可人。
　　皇后微微一笑，不管宇文千是不是有私心才来跟她分析利弊，她也不得不承认独孤清宁不适合当未来的皇后。
　　如果让杨丽华来当太子妃，不但大周没有痛失一大良将，太子还得了个强大的外家。
　　如此想来，杨丽华确实比独孤清宁更适合做她的儿媳妇。
　　皇后等宇文千走了，立马就去找皇帝诉说衷肠，权衡太子婚事的利弊。
　　周武帝听完皇后的一番话，觉得让自己的儿子和独孤伽罗的女儿结成夫妻，也算是弥补自己年少时没能和独孤伽罗结成连理的遗憾。
　　于是，周武帝召见杨坚，宣布要杨丽华做太子妃。
　　宇文S听说父皇是见了母后才改选太子妃的，立马就找母后理论。
　　皇后便又给自己的儿子说了一通道理，被问是谁劝谏时，就供了宇文千出来。
　　宇文S怎么也没想到自己迎娶独孤清宁为妻这件事会忽然遭到了毁灭性的破坏。他不管宇文千的所作所为是有心还是无意，都会记恨她。

　　☆、同床共眠

　　独孤清宁知道婚事有变的时候, 正在和宇文千吃晚饭, 而陈月仪来了。
　　陈月仪因为在杨家和杨丽华玩耍的时候听到了消息，瞬间没了玩乐的心思，匆匆告别就闷闷不乐的来找独孤清宁。
　　她原先根本不知道独孤清宁要嫁给太子这一事, 是今天听说杨丽华要做太子妃了才知道的。
　　说实话，若是早知道独孤清宁要嫁人, 她会难过，可如今变成杨丽华要嫁人, 她心里就更难受了。
　　她带着复杂的心情来, 虽是想恭喜独孤清宁不用嫁给太子，却一点也高兴不起来。
　　独孤清宁听了陈月仪的话, 也很是惊讶。她第一时间没有为自己感到高兴，而是为杨丽华感到难过。
　　陈月仪把话带到了也就回了自己家里，没人让她过来传话，可她就是想来跟独孤清宁说嫁给太子的人换成了杨丽华。
　　她并不是想让独孤清宁高兴，而是想让独孤清宁也跟自己一样为杨丽华而感到难过。
　　现在看到独孤清宁也不高兴, 陈月仪心里便舒服了点，闷闷的走了。
　　宇文千全程在场, 没有惊讶，反而开心。
　　独孤清宁可以理解公主为自己不用嫁给太子而开心，却奇怪公主没有惊讶而且全程那么淡定。
　　她问：“公主, 您早就知道我本来是被指给太子了？”
　　“嗯，知道的。”宇文千不想撒谎。
　　“您是怎么知道的？”独孤清宁开始意识到事情不对劲，不相信公主知道了而没有什么反应。
　　“是丽华姐姐告诉我的。”宇文千微微低头, “我就去找皇后，跟她说让你做太子妃有什么坏处。”
　　“所以皇后和皇上就改变了主意，让太子迎娶丽华？”独孤清宁心情阴郁。
　　“嗯，应该是吧。”宇文千笑不出来，感觉气氛有些不对，略带不安的看着独孤清宁。
　　独孤清宁保持最后一刻的冷静，平和的问：“你跟皇后提议，让丽华来当太子妃？”
　　现在能说不是吗？宇文千不敢看独孤清宁了，捏着手指点了点头。
　　独孤清宁深呼吸一口气，冷然问道：“公主，你为什么要如此任性？你怎么可以不问我的意思就擅自为我做主？行吧，我的事情，你可以管，可我请你不要把别人拉进来！”
　　宇文千从没被独孤清宁凶过，此时被她的态度刺痛了心，一时之间慌乱失措而无法辩驳。
　　“以后不管我要嫁给谁，都请你别插手了好吗？”独孤清宁握着拳头，控制自己的声量，“我知道你为我好，可是以别人的幸福为代价，这是害人！”
　　宇文千流着泪水抱住她，憋屈的说：“清宁不要生气好吗？我管不了那么多，只想你不要嫁给太子哥哥！”
　　独孤清宁推开她，不看她也不给她再缠上来的机会：“公主好生安歇，清宁今夜不回来了。”
　　“清宁你别生我气好吗？”宇文千哭着要去拉住她，可她早已飞奔出去，不顾形象的追出大门时，却又不见了她的身影。
　　独孤清宁过来找杨丽华了，在小亭子里一言难尽的看着她。
　　杨丽华倒是笑得落落大方：“你别为我感到不开心，其实我挺开心的。”
　　“丽华，你在我面前不用逞强，我知道你肯定不开心。”
　　“可我现在真的开心，你为什么就不信呢？”
　　“你为什么开心呢？难道是因为我没了这桩婚事吗？”
　　“是啊，一是为了你，二是为了杨家，三是为了自己，我是真的想当太子妃。”
　　“为了你自己？你明明有喜欢的人，虽然你说他不喜欢你，可你嫁的人不是自己喜欢的，怎么会开心呢？”
　　“清宁，我和她是不可能的，我对她的感情是不可言说的。她注定是我爱而不得的人，所以我根本就不敢奢望可以和她在一起。既然如此，我必定要嫁给别人，而太子妃身份尊贵，荣华富贵享受不尽，我是真的喜欢。”
　　不可言说，爱而不得？
　　独孤清宁想起宇文千，心中忧郁，问：“丽华，他究竟是什么人？”
　　杨丽华微笑：“你可以理解为，我喜欢了一个有违伦理的人。我和她若是在一起，必定受世人唾弃谩骂。”
　　听杨丽华说得如此严重，独孤清宁也不好继续追问。她敬对方一杯酒，拜谢：“丽华，你此番为我牺牲，我他日必定报答。”
　　杨丽华笑了笑：“你呀，尽快找个好对象，不然怕又要被谁逼婚了。”
　　独孤清宁依然只是喝酒，本想替宇文千向杨丽华道歉，可又不想被她知道是宇文千从中作梗才致使她要嫁给宇文S。
　　杨丽华见她忧愁，安慰道：“你真不用替我感到难过，我是真心想做太子妃，并没有被强迫。”
　　独孤清宁觉得自己没有资格替公主道歉，也认为实在要道歉的话也应该是公主亲自来才好。
　　她倒满两杯酒，惭愧的说：“丽华挚友，清宁敬你。”
　　杨丽华笑了笑，和独孤清宁一起开怀畅饮。她看时辰不早了，问：“你今夜不回去休息吗？”
　　独孤清宁心里烦躁，摇了摇头。
　　杨丽华一看，问：“你和公主吵架了？”
　　独孤清宁静默了一下便点头承认，没有说出缘由。
　　“为什么呢？”杨丽华猜测她们会不会是因为自己而伤了和气。
　　独孤清宁决定跟杨丽华说实话：“她去找皇后，也不知具体说了什么，结果就是你替我嫁了。”
　　闻言，杨丽华沉默起来。
　　她本就不想独孤清宁太宠爱宇文千，可毕竟这主意是她出的，总不能让独孤清宁误会宇文千吧，而且宇文千为什么没有解释呢？
　　她考虑了一下，问：“清宁，你是怪她害得我要嫁给太子？”
　　“嗯，她拉你下水的确不对，我替她向你道歉。对不起，因为我，你要嫁给不爱之人。”独孤清宁很是伤感。
　　杨丽华无奈一笑：“清宁，我都跟你说了。我的确是真心想嫁给太子的，除了帮你之外，我也是为了阿爹和弟弟们着想。与其嫁给其他公子哥，我还不如嫁给太子，日后或许能当上皇后呢！何况，是我让公主去找皇后，而且劝说的话也是我教她的。”
　　“是你叫公主去劝说皇后的？”独孤清宁诧异不已的看着杨丽华，心里的气闷逐渐变成了内疚。
　　“是啊，我才是幕后主使。”杨丽华此时有点后悔，要是明日才跟独孤清宁解释，她或许今夜就能留下来陪自己同床共眠了。
　　独孤清宁不但误会而且责怪了宇文千，此时很是自责。
　　她起身准备回家，“丽华，不管如何，我都是感谢你的。我希望你可以幸福，也会为你两肋插刀。天色的确晚了，我该回去了。”
　　“好，你回去吧，在我出嫁之前来陪我睡一晚，聊个通宵如何？”杨丽华温柔的看着心仪之人。
　　“好，一言为定。”独孤清宁也温柔的看了她一眼才马不停蹄的赶回家。
　　回到家，独孤清宁一刻不停的快步走向自己的房间，可房里已经没了烛光。
　　她在房前望着月亮徘徊了一会儿才摸黑进房，动作很是轻巧。
　　宇文千没有睡着，听到门声便期待的问：“是清宁吗？”
　　“是我，公主。”独孤清宁走向床边，语气诚恳，“对不起，我不该说你的。公主是为了清宁好，清宁非常感谢公主。”
　　宇文千赶紧起来抱住她，闻到了酒味：“清宁不生气就好，我的确做得不妥。”
　　“我不生气。”独孤清宁带宇文千回到床上给她盖好被子，“公主乖乖安睡，我去清洗一下就过来。”
　　“噢。”宇文千目光犹如糯米一般粘着独孤清宁。
　　独孤清宁摸摸她的脸，轻手轻脚的去洗漱一番才回到床上躺下。

　　☆、一夜春梦

　　独孤清宁发现宇文千捂着肚子还没睡着, 关心的问：“公主肚子不舒服吗？是饿了还是吃坏肚子了？”
　　宇文千闷闷的说：“我月事来了, 肚子疼得很。以前虽疼，却没有这次厉害，我好难受啊！”
　　“我去叫人煮点红枣糖水过来。”独孤清宁在这方面没有烦恼, 极少疼痛，但杨丽华却相反, 她便记得一两个方法。
　　宇文千拉住她：“不用了，你回来之前我就喝过了。就是这次稍微难受点, 我或许要久一些才能睡着。”
　　“那我陪你。”独孤清宁重新上床, “我听说揉揉肚子可以缓解，不如公主试一试？”
　　“嗯。”宇文千动手揉了揉, 糯糯的问，“是这样吗？”
　　独孤清宁伸手过去带着她揉了一圈：“应该是这样。”
　　“那你帮我揉好了，我困。”宇文千撒娇卖萌，放开手不动了。
　　“好，你睡吧。”独孤清宁仔细的温柔的给她按揉小腹, 等揉得她皮肉发烫了才轻轻喊一声“公主”，想看她睡着了没有。
　　“嗯？”宇文千还是没有睡着, 奶声奶气的说，“清宁，我这里也疼, 每次都胀胀的，这次也更疼了。”
　　独孤清宁一看，发现她指的是饱满柔软, 不好意思的建议：“那公主您自个儿揉一揉看好没好点？”
　　“我自己来不会很别扭吗？你揉得我肚子很舒服，能不能也帮我揉揉这儿？”
　　独孤清宁咽了咽口水，心跳加快了一些，不确定的问：“公主当真要？”
　　“你累了吗？要是累了你就睡吧，我没事的。”宇文千幽幽的说。
　　独孤清宁深呼吸一下：“那你背对着我，我来帮你揉揉。”
　　“噢。”宇文千乖巧的转过身，心情激动而又紧张的背靠独孤清宁怀里。
　　独孤清宁温柔的按摩公主，明显发现她的两只比之前接触时大了不少。她呼吸加重，情不自禁的肆意玩弄起来。
　　宇文千因为独孤清宁的动作而间歇性的微微打颤，即使努力克制自己的反应了，声音依然越来越难为情，把房里的空气羞成了粉红色。
　　“别出声。”独孤清宁惩罚似的用力抓着她。
　　“我忍不住。”宇文千羞涩的娇喃。
　　“咬着我的手。”宇文千听话的咬住了独孤清宁的手腕。
　　独孤清宁终于安心的享受手上传来的快感，沉醉在越来越浓郁的奶香味当中，身体牢牢的钳制住宇文千。
　　不知过了多久，手已经累得酸麻，独孤清宁才努力让自己冷静下来。她不知道宇文千睡着了没有，小声的问：“公主？”
　　“啊？”宇文千燥热得良久平静不下来。
　　独孤清宁问：“还疼吗？”
　　比刚才还疼了许多，而且还热得难受。宇文千没有把自己的真实感受说出来，而是谎称不疼了。
　　闻言，独孤清宁将她翻过来搂着，闻着清甜的奶香安眠，一夜春梦。
　　翌日，独孤清宁陪宇文千去菩提寺庙拜佛。
　　坐马车来到山脚，独孤清宁好心情的背着心爱的公主往山上去。她早已听闻这菩提神庙是个灵气之地，许多人来上香都能心想事成。
　　所以来到寺庙，她第一时间就带着公主去烧香拜佛，祈求神明保佑她与她一生幸福安康，希望神明给她指点迷津。
　　她若喜欢了千金公主，该如何是好？
　　在佛祖面前许了愿，独孤清宁扶起宇文千，温柔的说：“公主想玩什么？清宁陪你。”
　　宇文千说：“我暂时还不想画画，不如你先带我练剑射击？”
　　“好。”独孤清宁握住她的手腕，带她去山腰那边练武。
　　独孤清宁一手搂住公主的小腰，一手握住她拿木棍的手，教她一些简单武打动作。
　　“清宁，我想上树！”宇文千指着不远处那棵梧桐树。
　　“清宁带你去。”独孤清宁拿了一只水壶就背起宇文千，运用轻功三两脚就爬上了树。
　　她俩坐在树枝上看风景，独孤清宁递水壶给公主：“喝点，别渴了。”
　　“好的。”宇文千听话的喝了一小口，忽然灵光一闪。
　　她撒娇道：“清宁，我想躺下来歇会儿，可是树枝太硬了，你能不能给我当肉垫呀？”
　　“当然可以。”独孤清宁没有多想，躺在粗大的树枝上温柔的看着宇文千。
　　宇文千说：“清宁你也喝水吧，千千喂你。”
　　没等独孤清宁反应过来“喂水”是何意思，宇文千就已经含住一口水，倾身趴在她身上，吻住了她的嘴。
　　独孤清宁只觉头脑爆炸了，身体徒生一股燥热。
　　她任由宇文千在她嘴上胡来，独自感受这过程给她带来的奇妙体验。她一手放在宇文千的腰背上，一手抓住旁边的小树枝以防掉下去。
　　宇文千实在太激动，一下子就喝光了水。
　　但这也方便她干坏事了，她开始生涩的亲吻身下的女子，双手略有发抖的放在对方肩膀上。
　　她不是很会亲吻，尤其是在对方没有回应的情况下，她很快就停了下来，坐在独孤清宁身上看她有何反应。
　　独孤清宁目光灼灼的看着她，却一句话也没说。
　　宇文千不知道独孤清宁在想什么，可她还想继续亲吻。于是，她又喝了一小口水，命令：“张嘴。”
　　独孤清宁嘴巴微微张开，温凉的流体进入她的嘴里，随即是柔软香甜的美唇，紧接着是活泼滋润的小舌头。
　　独孤清宁再也不能一动不动的任由身上那个小美人乱动了。她单只手牢牢的抱住公主，生涩的与公主互动，索取美味。
　　直到宇文千呼吸不过来了，独孤清宁才把手从她屁股上转移到她的背上，“公主喂清宁喝水的方式实在新鲜。”
　　宇文千从独孤清宁深沉的眸子里看不出她的情绪：“你喜欢吗？”
　　“清宁觉得十分有趣。”独孤清宁微微一笑坐起来，牵起她的手，“我们去打猎，好不好？”
　　“好呀！”宇文千笑着说，“我们看看，谁的猎物最多？”
　　独孤清宁笑得和煦：“一言为定。”
　　她们手牵手在山间行走，望见动物了就拉弓射箭。
　　月亮弯弯，微风习习，一辆马车走在安静的街道上。
　　车厢里，独孤清宁眉目柔情的欣赏着怀中女子的乖萌睡颜，忍不住把她搂得更紧一些。
　　宇文千睁开眼对上了心爱之人的目光，问：“清宁，我害你做不成太子妃，你怪我吗？”
　　独孤清宁微笑道：“当然不，因为我不喜欢太子，不想做他的妃子。只是如今要丽华替我出嫁，我于心不忍、愧疚难当。”
　　“丽华姐姐是真心想嫁给太子的，虽说她可能也不喜欢太子哥哥，但她也绝非是被逼出嫁。”
　　“虽是如此，但倘若不是我被指腹为婚，她也不用……”
　　“我相信，她确实想成为太子妃，你不要太难过了好吗？”宇文千握住清宁的手，“我没经过你允许就擅作主张弄没了你的婚事，我向你道歉，对不起。”
　　独孤清宁嘴巴贴了贴公主的额头，温柔的说：“清宁感谢公主，一点也没有责怪公主，公主不必道歉。”
　　宇文千从她眼神里看到了真诚和柔情，心中一热，糯糯的问：“清宁，你为什么喜欢和我玩？”
　　独孤清宁微微一笑：“公主如此可爱，何人不喜与公主玩耍？”
　　“丽华姐姐还有月仪好像都不是特别喜欢我。”
　　“哪有？她们也喜欢公主，只是没有清宁如此喜爱公主而已。”
　　“那你为何如此喜爱我？我有什么好的？”
　　“公主哪里都好，言行举止都非常可爱有趣，令清宁非常喜欢，忍不住想经常和公主待在一起，就算什么事都不做，也依然倍感欢欣与安宁。”
　　宇文千听了这样的话，又看着柔情似水的独孤清宁，心脏就止不住的乱跳。
　　她怕自己一时沉迷而暴露了心思，赶紧蜷缩在独孤清宁怀里，低下头来整理心绪。
　　当下，独孤清宁习惯性的对她予以温暖柔情是无可厚非的，可对已经明白自己心意的她来说却是一种煎熬的幸福。
　　她会控制不住的想拥有清宁，想和清宁亲嘴，想和清宁尝试床笫之欢，想和清宁成为一对合法的夫妻。
　　她该如何做才好呢？在何时何地如何告诉清宁，说她喜欢她，想和她成为夫妻呢？
　　她该如何迷倒清宁，如何深深的吸引住清宁，如何令清宁意识到她也是可以做伴侣的人选呢？
　　她该如何让清宁也爱上她呢？                        
作者有话要说：　　清宁：我喜欢上公主了，该如何是好？
千千：我想清宁喜欢我，该如何做呢？

　　☆、我喜欢你

　　回到将军府吃了晚饭, 宇文千就牵着独孤清宁的手要她陪她散步, 糯糯的问“清宁，你觉得我美不美？”
　　独孤清宁看她一眼，微笑道：“公主花容月貌, 实为世上罕有，特别美丽。”
　　“真的吗？”宇文千心里紧张, “那如果你是男子，你想妻子如同我一般吗？”
　　独孤清宁眸色变了变, 目光涣散的说：“如果清宁是男子, 肯定希望妻子如同公主这般可爱动人，倘若能娶你为妻, 实属三生大幸，我会非常开心。”
　　宇文千笑了，笑容灿烂而又娇羞：“清宁真好。”
　　独孤清宁也微微一笑：“清宁见过的女子并不算多，但也深知天下无人能与公主相提并论，公主是世间绝无仅有的珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　宇文千听了这句如同情话的甜言蜜语, 心中激动，想听到更多令她心花怒放的语言。
　　“我当真这么好？那你认为, 我和什么样的人在一起过日子会最幸福、最快乐呢？” 
　　独孤清宁嘴角不再上翘，认真思考：“最爱你的人。”
　　宇文千说：“可我觉得，我要跟我最爱的人在一起生活, 才会最幸福。”
　　独孤清宁：“公主最喜欢什么样的人？”
　　“像你这样的呀！”宇文千转过身来，在她身前倒着走。
　　独孤清宁听了公主的话，刚才有点下沉的心倏地就回到了原来的位置, 心情莫名好了起来，笑着问：“清宁有什么好的？”
　　“你哪里都好！”宇文千停住脚步就抱住她，奶声奶气的讲，“你哪里都好，我好喜欢你。”
　　独孤清宁心头一热，思绪恍惚了一下。她轻轻回抱宇文千，温柔微笑：“清宁也很喜欢公主。”
　　月亮被云朵遮住了。
　　独孤清宁放下手，温声提议：“时辰不早了，你下午在外面玩了许久，夜里该早点安歇。”
　　“好吧。”宇文千开心的跳起来，被独孤清宁默契的打横抱住了。
　　宇文千摸摸独孤清宁的头，“驾！带我上天揽月去！”
　　独孤清宁微微一笑，立马飞奔起来，飞到了屋顶上。她把公主托起来，问：“够到月亮了吗？”
　　“还差一点点。”宇文千跨坐在独孤清宁背上，双手张开拥抱明月。
　　独孤清宁把公主从背后带到身前，双手抱住她的小腿就举了起来，“这样呢？”
　　宇文千被举得高高的，抬起手捧住天上的月亮，认真的说：“清宁，我摸到它了，谢谢你。”
　　独孤清宁心情美好：“公主既然揽到了月亮，是否愿意回房安歇了？”
　　“嗯！放我下来吧！”宇文千话音刚落，整个人就被抛在空中，随即安稳的落在了独孤清宁的怀抱里。
　　独孤清宁温柔一笑：“开心吗？”
　　“开心。”宇文千头脑一热就倾身亲了亲独孤清宁的脸颊，亲完才羞红脸闭上眼睛。
　　独孤清宁的心颤了好一会儿，她心情激动，看向怀中仿佛睡着了的美人儿，身体产生一股热。
　　空气太安静了，宇文千紧张的睁开眼，对上了独孤清宁的墨眸。她不安的问：“你怎么了？”
　　独孤清宁想问她刚才为何如此作为，却又问不出口，只管深情的注视她。
　　宇文千被意中人看得心跳声如雷响，赶紧闭上眼睛：“我想安歇了。”
　　“我带你下去。”独孤清宁从屋顶上跳下来，没给公主脚踏实地的机会，一路横抱她回了闺房。
　　独孤清宁把公主放在凳子上，倒水给她：“喝点，别渴了。”
　　“好的。”宇文千乖乖的喝水。
　　独孤清宁盯着她的柔唇，喉咙动了动，说：“清宁也想喝水了。”
　　宇文千刚好吞下一口水，嘴巴还泛着水光。她迟钝了一会儿才反应过来，问：“我喂你喝水？”
　　独孤清宁笑了：“好。”
　　宇文千微微睁大眼睛，没想到独孤清宁居然主动要她喂她喝水，这究竟代表了什么呢？
　　但宇文千也没空多想，含住水就坐在独孤清宁腿上，与她接吻。
　　独孤清宁一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，一手托住她的头，主动的向她索取香吻。
　　房间内响起热吻的细微声响，气氛渐渐浓烈。
　　宇文千发现独孤清宁比她还要热烈的亲吻，不由得怀疑清宁是否对她也有了爱情。
　　独孤清宁为了克制自己胡作非为的冲动，只好及时停住亲吻，放开宇文千。为了掩盖自己的情绪，她站起来就要走。
　　宇文千却说：“清宁，我跳舞给你看。”
　　“多谢公主。”独孤清宁微微一笑，坐正身子注视亲爱的小美人。
　　宇文千眼神变了，从清澈明亮变得娇柔妩媚。她缓缓舞动着，婀娜多姿，怎么妖气就怎么来，神不知鬼不觉的就到了独孤清宁怀里。
　　她在清宁身上摆弄舞姿，从身前到身后，时刻与清宁连在一起。
　　独孤清宁整个人都不正常了，目光牢牢的粘在公主身上，看着她那柔软白皙的手指、性感美丽的锁骨、柔情似水的眼神和柔润娇嫩的嘴巴。
　　舞蹈中断，独孤清宁抱起宇文千就把她压在桌子上，俯身困住她，眸子发着火光，与她四目相对。
　　宇文千心脏狂跳，既紧张又期待。她看不清独孤清宁眼里所包含的情绪，唯有安静的等待。
　　可独孤清宁却又放开了她，微微笑着说：“清宁忽然想起还有事要去书房一趟，公主先安歇吧。”
　　“噢。”房门打开又关闭，宇文千有点失落。
　　翌日，宇文千和小云在花园里散步，远远的就望见独孤清宁和两个家丁在一棵歪脖子树下意痢
　　她蹦Q到种满了红蔷薇的草地上，问：“清宁，你下朝回来啦？”
　　独孤清宁露出一个宠溺的笑容：“对啊，我刚回来不久，想给你做好了秋千才找你玩呢。”
　　“好棒！”宇文千很是开心，“等会儿我就可以像鸟儿一样飞喽！”
　　独孤清宁见她开心，自个儿心情也很好，她的公主就是她的开心果。
　　不一会儿，秋千做好了。
　　独孤清宁仔细检查了一番，确认没有故障之后才带公主坐下来，在后方给她当推手。
　　宇文千在秋千上荡悠，欢乐的笑声使得阳光都明媚了许多。
　　树上的小鸟们好奇的看着底下不停摇摆的小美人，怀疑她随时可能成功发射上来，于是吱吱喳喳的飞走了。
　　在近处候着的家丁和丫鬟看到公主玩得开心，他们也开心，但令他们震惊的是，极少笑容的将军居然笑得既和煦而又持久。
　　“哈哈……噢~好爽啊。”宇文千笑着感叹，觉得此时此刻的一切都美妙得很。
　　独孤清宁心情如沐春风，柔声问：“继续玩吗？”
　　“不了，该轮到你玩了。”宇文千等秋千停下来后，起身就把独孤清宁按在秋千上。
　　独孤清宁看了看附近的仆人，拉不下脸来荡秋千。她站起来，建议：“公主，清宁带你去水池那边玩吧。”
　　“好的。”宇文千以为独孤清宁要带她捕捞金鱼，却看到了两只小乌龟和一对小蟹子。
　　“我下朝经过溪边时，刚好碰到它们围成一团玩耍。我问它们在干嘛，它们说想找一位活泼可爱的美人求包养。”
　　独孤清宁微微笑着，“太巧了，我家里就有这么一位小美人，于是啊，它们就跟我来到了这里。”
　　宇文千眨了眨桃花眼：“你带它们来和我玩？”
　　“对啊，喜欢吗？”独孤清宁温柔的看着她。
　　“喜欢！”宇文千笑容洋溢的，“谢谢清宁！”
　　独孤清宁微微一笑，搂着她坐在水池边看池子里的小动物嬉戏。
　　临近中午，好几个家丁抬着一箱又一箱的盆花来到庭院，在水池旁边栽种。
　　宇文千被那些粉色的和白色的花朵吸引了，蹦过去看了又看。
　　独孤清宁说：“我早些日子听闻南方有不同颜色的蔷薇花，就派人去购买回来，希望公主喜欢。”
　　“原来这些是给我准备的。”宇文千笑眯眯的，“多谢清宁，我好喜欢。”
　　独孤清宁微微一笑：“清宁想知道，公主为何如此喜欢蔷薇？”
　　“你不知道吗？是你送给我的。”宇文千有点害羞低下了头，“从那天起，我就喜欢这花了。”
　　独孤清宁记起来了：“原来公主并非天生就喜欢这大红花儿。”
　　“对啊，我还喜欢桂花，因为初识你那会儿，黎明到天黑、山野到闺房，全是桂花的香味。”
　　“那公主是否也喜欢飞鸟和烤鱼？”
　　“对啊，咕噜噜~”宇文千咯咯笑，“哎呀，一想到吃的我就饿了。”
　　“清宁现在就带公主去用膳。”独孤清宁牵着公主走了几步。
　　宇文千忽然不走了：“我饿得没了力气。”
　　独孤清宁宠溺而又无奈的笑了笑，抱起公主飞回闺房。
　　吃了午饭，宇文千牵着独孤清宁来到内厢，打开床帘，等待清宁的反应。
　　独孤清宁看见这个全新的大红底色鸳鸯床套，心情奇妙的问：“公主，这是你的杰作？”
　　“嗯哼，是我干的好事！”宇文千得意洋洋的等着被人夸赞。
　　独孤清宁微微一笑：“我真的好喜欢，可这很费精力，我不希望公主再做这些了。”
　　“这不辛苦，我一想到这是为你绣制的，我就很开心很开心，一点也不觉得累。”宇文千认真的说，“我还要给你绣制好多帕子，你以后只许用我的帕子！”
　　独孤清宁眼神宠溺：“我很喜欢用你的帕子，可要你绣制这么多，我很心疼。”
　　“若是心疼，你在其他事情上补偿我就好啦。”宇文千握着她的手，“你去练武吧？我给你弹琴。”
　　独孤清宁点点头：“那就有劳公主了。”
　　庭院里，宇文千一边弹古筝一边观赏独孤清宁舞剑。
　　三曲终了，独孤清宁手把手带公主和落叶一起飞舞。
　　她们各自拿着一把剑，时而动作一致，时而动作对立，像是在嬉戏耍闹，又仿佛是在打情骂俏。
　　傍晚了，独孤清宁坐在树枝上吹笛，宇文千偎依在她怀里听曲。
　　她们愉悦而又安详的欣赏火烧云的美景，感受此刻的岁月静好，祈祷此生故人依旧，有情人可以长相厮守。                        
作者有话要说：　　情长纸短车马慢，一生只够爱一人。
感谢沐然灌溉营养液三十瓶！

　　☆、只和她好

　　太子大婚前一晚, 独孤伽罗给杨丽华说了一些服侍丈夫的注意事项。
　　独孤清宁也在旁边听教, 听到床事时和杨丽华一样羞红了脸，但又比杨丽华更加不安。
　　杨丽华因为没有经验，听了有关房事的话只觉羞不可耐而又紧张不已。
　　独孤清宁脑海里却浮现了宇文千一丝.不挂的美体, 心头也泛起了那些亲密接触的感受。
　　她之所以感到不安，是因为意识到自己之前对宇文千的那些行为实在不合礼教和纲常。
　　她安慰自己那都是遵从公主的命令而为之, 也让自己相信女子之间亲亲抱抱无伤大雅。
　　虽是安心了一点，她还是告诫自己尽量避免再对公主动手动脚, 心里却酸涩的羡慕未来的千金驸马。
　　在独孤伽罗走了以后, 杨丽华苦着脸闷闷的说：“唉，清宁, 我好害怕呀。”
　　独孤清宁也郁闷，不知如何安慰。
　　杨丽华看着她，心里再一次感慨她若是男人就好了，“可说实话，倘若是和意中人上床, 我倒是很期待的，想到能和她相依相偎, 就很幸福。”
　　独孤清宁忽而觉得杨丽华看着她的目光是耐人寻味的，但她解不开其中所蕴含的意思，只好别过头去, 说：“嗯，应该是了。”
　　“所以呀，你得尽快物色一个意中人, 洞房花烛时便是别样的滋味。”
　　“嘿，你怎么老催我？说真的，我没有这心思，但也挺为之烦恼，希望再也不会是皇上给我赐婚，那么我不喜欢的话便可以果断的拒绝。”
　　杨丽华托腮看着她，眼含春水：“你今晚在我这儿过夜，你的公主不闹吗？”
　　“她乖得很呢，知道你就要成为她的嫂子，什么也没说就放我过来了。”
　　独孤清宁一说起宇文千，眉目便温柔起来，脸上是宠溺的笑意，没了方才的愁闷。
　　杨丽华看在眼里，说：“我还以为她是护崽子的大母狼呢，没想到是争奶水的小奶狗。只不过，她估计是不知道我和你今晚要同床共眠吧，不然肯定要炸毛。”
　　独孤清宁讶异的看着她：“你前面那句举例不妥，后面那句倒挺像事实。她的确稍微依赖我了，只是没你说得那么夸张。”
　　杨丽华轻笑一声，不置可否：“后半夜便要起床了，我们今夜早点安歇，好好共度春宵。”
　　独孤清宁只当杨丽华的“春宵”是开玩笑，点头说好，却不料她已快速的脱掉了除开肚兜以外的衣物。
　　独孤清宁连忙移开视线，装作没看见一般就想去掐灭蜡烛。
　　杨丽华脱掉肚兜，问：“清宁，你看我这身材，太子会喜欢吗？”
　　独孤清宁不敢回头，说：“你这么好，太子肯定喜欢。”
　　“你都没有看我，怎么知道我好不好？”杨丽华走近她，拉起她的手放到自己的胸上，“这里还行吗？”
　　独孤清宁血气上脑，脸红得不行，抽出手来不敢看她，慌张的说：“丽华你别这样，我、我是不能看的。”
　　“为什么不能？小时候我们还一起洗过澡呢。”杨丽华舔了舔唇，“你看一下嘛，不然我没信心。”
　　独孤清宁只好硬着头皮匆匆看了一眼就移开视线，心里闪过的念头是没有宇文千的那么丰润可爱。
　　“大、圆、好看，太子肯定喜欢。”
　　“嗯，那我就放心了。”杨丽华说着便上了床，“你快来吧。”
　　独孤清宁忽然觉得和杨丽华同床是一件为难的事情，还隐约觉得对不起宇文千，心情真是复杂。
　　可早就说好一起睡觉的，她又不能临时反悔，也找不到借口。
　　于是，独孤清宁上了床，离杨丽华稍远一点躺着。
　　杨丽华赤条条的靠近来搂着她，说：“清宁，这可能是我们这辈子最后一次同床共眠了。以后，我在后宫之中便不能时常见到你了。”
　　独孤清宁原本想要远离她，可听了她这么伤感的话语，也就一动不动的任她搂着，身体被她贴得有些发热。
　　“我在前朝，你在后宫，我们为大周的繁华昌平而努力，荣辱与共，心有灵犀，即便不能朝夕相处，也从未真的离开过对方。天涯明月，你我抬头时，便又是心心相印。”
　　“嗯，你虽为将军，但也是女子，进出后宫并不难。我没你自由，希望你以后能够多点来与我见面。不然等你嫁人了，我就很难再见你。”
　　独孤清宁虽不舍得杨丽华，可对方好像比她更难过。她怅然，似乎有一种自己没有看透的东西萦绕在心头。
　　“我和大人都会在前朝为你争气，保准后宫没人敢欺负你，包括太子。”
　　“清宁真好。”杨丽华流着泪整个儿趴在独孤清宁身上。 
　　独孤清宁顿时抵住她的肩膀，紧张的问：“丽华你这是干嘛？”
　　杨丽华眼泪掉落在清宁的脸上，“我害怕明晚做得不够好，想和你试一下找点经验。”
　　她的泪水使得独孤清宁没法推开她，但清宁依然拒绝：“丽华，不可以的。你即将是太子妃，我怎么可以摸你呢？”
　　“我现在还是你的丽华，清宁你帮我找点经验好吗？”杨丽华说着，拿起独孤清宁的手放在自己的胸上，“帮帮我。”
　　独孤清宁抽开手，偏过头去说：“我不能帮你，我答应过公主，除了她之外，我不可以和别人亲密。”
　　“你答应公主了？”杨丽华眼中闪过一丝怒意，“你是不是和她做了什么？她凭什么要你只和她好？你若是有了丈夫，不也得违背她吗？”
　　独孤清宁将她推到一边去，说：“你以前和我睡觉都安分的很，这次怎么这么奇怪？我不是男人，对你干不出什么事情。丽华，我们安歇吧，明日不还得早起么？”
　　杨丽华心酸不已，平躺下来，默默的擦眼泪。
　　独孤清宁听到她的哭泣声，心里也难受的很，真想立马去原先自己住的房间度过这一夜。
　　“如果我是千金公主，刚才要你帮我，你是否会听话？”杨丽华凄然的问。
　　“丽华，我们能不说这些了吗？”独孤清宁想着宇文千，坚定的说，“我是不会碰你的。”
　　“为了公主，所以不能碰我，是吗？”杨丽华转过头来看她。
　　“是，为了她。”独孤清宁话音刚落，就又被杨丽华抱住了。
　　杨丽华笑着说：“清宁，你我是竹马之交，明日我便嫁为人妇，今晚就让我搂着你吧。你不能碰我，请不要阻止我碰你好吗？”
　　这注定是漫漫长夜了，独孤清宁暗自叹气。她都可以为杨丽华两肋插刀了，为何就不能好好的被对方抱一晚呢？
　　独孤清宁拍拍杨丽华肩膀，安抚她的情绪：“那我们就安歇吧。” 
　　“嗯。”杨丽华嗅着心上人的清香，知足的闭上了眼睛。
　　旭阳东升，杨家挂起了红色绸缎和灯笼，门窗也贴了双喜红字。
　　杨丽华早早的起床梳洗打扮，脸蛋涂满了胭脂水粉。
　　陈月仪和元乐尚几乎是同时来到杨家的，她们一起走进杨丽华的闺房，虽是大喜日子，可她们脸上却都没有一点神采。
　　杨丽华看到她们如此这般，一时也没搞懂她们的心思，“你们这是怎么啦？”
　　“不舍得你。”陈月仪擒住泪水握住杨丽华的手，“我好舍不得你，一旦你进了皇宫，我就很能再见到你了。”
　　元乐尚泪眼汪汪的上前来挽住杨丽华的手，哽咽道：“丽华姐姐，下次再见，我就得喊你太子妃了！呜呜呜，我好、我好难过呀！”
　　杨丽华赶紧掏出手帕给她擦泪水，心疼的说：“别难过，我一定会想办法与你们来往。”
　　陈月仪戳戳元乐尚：“你哭什么呀，不许哭。丽华的大喜日子，我们绝对不能给她扫兴！”
　　元乐尚不哭了，努力抑制泪水，整张脸憋屈起来。
　　杨丽华感叹：“其实，你们也有一天要嫁人，届时天南地北的，我们估计真的老死也不相见了。”
　　陈月仪听了，心里更加难受：“倘若我们年纪再小点就好了，如此一来，我们相伴的时光就能长一些。”
　　元乐尚偷偷抹去眼角的泪珠，红着鼻子说：“我还有一年才谈婚论嫁，这一年里，我要时常进宫找你玩耍，跳各种各样的舞蹈给你看。”
　　杨丽华拥抱她俩，柔声说道：“你们好好的，快点寻个意中人就嫁了吧。我是没能嫁给心上人了，但愿你们可以和喜欢的那个相依到老。”
　　陈月仪回抱她：“丽华，你一定要幸福！”
　　元乐尚也抱住她：“丽华姐姐，你一定要好好的！”
　　“我会努力让自己不受委屈，让自己感到幸福。”杨丽华微微一笑，“月仪，乐尚，谢谢你们。”
　　独孤清宁走进来，看见女子仨不依不舍的情景，心里也伤感起来：“丽华，时辰快到了，你准备好了吗？”
　　杨丽华冲清宁笑了笑，拿起嫁衣就要穿上。
　　陈月仪和元乐尚一左一右给她穿上嫁衣，又给她整理发型戴上凤冠。
　　杨丽华缓缓走向独孤清宁，含情脉脉的看着她：“清宁啊，丽华要出嫁了，夫君是太子爷。”
　　独孤清宁从她的眼神当中读到了其中一种情绪，是不舍之情，“丽华，清宁恭喜你有了郎君。”
　　“郎君。”杨丽华苦笑一下，重新看着独孤清宁，“郎君，郎君，郎君。”
　　嗯？独孤清宁感觉杨丽华是在喊她，真是太奇怪了。她一动不动的，感觉气氛很奇异。
　　陈月仪上前来说：“丽华，你是想清宁扶你出去还是让我来？”
　　元乐尚也走来：“丽华姐姐，我也想陪你出去。”
　　“你俩都陪我一同出去吧。”杨丽华又看向独孤清宁，“你在马上带路，对吗？”
　　“是的。”独孤清宁微微一笑，“你要开心，知道吗？我有机会，一定进宫看望你。”

　　☆、我乖乖的

　　时辰到了, 杨丽华和陈月仪以及元乐尚一起坐上了宽敞的马车。
　　独孤清宁以娘家人的身份在前方骑马, 亲自护送杨丽华进入皇宫。
　　宇文千凑热闹也来了皇宫，现在和其他公主一起观看宇文S和杨丽华的拜礼仪式。
　　独孤清宁下马来到车前，扶着杨丽华下车。
　　宇文S看着妃子身旁的三位女子, 觉得若是可以统统把她们收回宫中，那便是比坐上皇位还要令人幸福的事情。
　　独孤清宁觉得自己不该靠近宇文S, 也就只让陪嫁丫鬟陪着杨丽华走向太子。
　　陈月仪和元乐尚跟着独孤清宁来到宇文千身边，看着宇文S握着杨丽华的手去行大礼。
　　宇文千不经意瞥到元乐尚, 认得她是跳舞跳得非常吸引独孤清宁注意力的那位官家小姐。
　　元乐尚瞧见宇文千看了她一眼, 于是上前行礼说道：“乐尚拜见公主。”
　　“免礼。”宇文千挽住独孤清宁的手。
　　陈月仪见了，上前来调侃道：“乐尚, 千金公主生怕你抢了她的清宁将军呢。”
　　“啊？”元乐尚愣了愣，“那公主大可放心了，乐尚虽崇拜清宁，但必不会故意纠缠她。何况清宁非常爱护您，又岂会与我过分亲近？”
　　宇文千听了, 笑着问：“你是怎么知道清宁特别疼我的？”
　　陈月仪不冷不热的说：“这早已是家喻户晓的事情了，乐尚是我和太子妃的好朋友, 当然对你的所作所为有所了解。”
　　元乐尚补充道：“是的，乐尚早已听说了千金公主的逸闻趣事。”
　　“好吧，我原谅你们在我背后说闲话。”宇文千心情好, 笑眯眯的。
　　独孤清宁轻笑一声，忍不住捏捏她的粉嫩脸蛋，“你呀, 真是可爱。”
　　嗯？陈月仪和元乐尚相视一眼，反正她们是领会不到宇文千的可爱之处。
　　“嘻嘻。”宇文千埋头在独孤清宁怀里蹭了蹭，“快带我回家继续供养吧。”
　　“好。”独孤清宁看向另外两位友人，“清宁先告辞了。”
　　“好。”陈月仪原本打算和清宁一起出宫的，可此时觉得如此作为不太妥。
　　元乐尚看到宇文千围绕在行走中的清宁身边愉快蹦Q，忽然有一种她俩很般配的错觉。
　　她感叹：“公主真快活，年纪如同我一般大，却又还像个不谙世事的小孩子。”
　　陈月仪不以为然：“她才没有不谙世事，她懂的比你多呢，只是她一旦黏在了清宁身边，就像变了个人似的，毫无道理可讲，完全就是小孩子无理取闹。”
　　元乐尚笑了笑：“你呀，这样说公主可不好。”
　　陈月仪不在意的说：“有什么不好的，她了解我，我也懂她，互相拌嘴没什么的。”
　　元乐尚目送杨丽华渐去渐远的身影，落寞的抱住了陈月仪。
　　陈月仪轻轻拍拍她的后背，“走吧，我们一起回家。”
　　太子大婚过后没多久，周武帝任命独孤清宁为柱国大将军，发兵攻打突厥。
　　周武帝身体虚，不敢再去打仗，便派太子代表自己去鼓舞士气顺便攒点作战经验。
　　只是宇文S在出征当日闹肚子，死活不能奔波，周武帝便让陈将军过几日再带太子作为援兵去与独孤清宁汇合。
　　相比灭齐之战，攻打突厥的任务相对安全一些。
　　陈月仪老早就想亲临沙场点兵而不只是纸上谈兵，于是苦苦哀求陈将军让她随军观战。等父亲默许后，她便兴高采烈的跟在独孤清宁的身后出发了。
　　在城关外十里处的小树林里，一个明艳动人的红衣女子在大树上笑容灿烂的凝望独孤清宁。
　　独孤清宁远远的望见这个可爱的小天仙，立刻骑马快步来到树下。
　　“清宁！”宇文千纵身一跃，安稳的落在了独孤清宁的怀抱里。
　　她立马搂住清宁的脖子，用力亲了亲心上人的脸颊，发出一声响亮的“么啊”。
　　独孤清宁被这一吻弄得神魂颠倒，忽生一股把眼前这位笑颜如花的千金公主按在树上狂吻一番的冲动。
　　她深呼吸一口气，温柔的看着女孩，问：“公主，您怎么会在这儿？”
　　“我是来陪你去军营的，你带我去好不好呀？”宇文千满怀期待的看着独孤清宁。
　　她谎称自己不忍心去城门送别，怕在外人面前哭得没了形象，其实只是想在必经路上拦截独孤清宁而已。
　　“不行哦，公主要乖乖在家里等清宁平安凯旋。”独孤清宁果然不出宇文千所料的拒绝了。
　　“我不要嘛，你带我去吧？清宁听千千的话，好不好？”宇文千使出撒娇本领，眼神糯糯的粘着独孤清宁，语气嗲嗲的。
　　“公主，清宁是去打仗，不是去打猎。那儿很危险，不是闹着玩的。”独孤清宁闭上眼睛不忍心看着撒娇女孩，怕心软。
　　宇文千撑开清宁的眼皮，委屈道：“你每次去打仗，我都在家里提心吊胆、日思夜想的，真是痛苦死了！”
　　“不是，公主。”独孤清宁耐心劝道，“军营里几乎都是男人，不像在家里有丫鬟伺候，吃的也粗糙，还不方便经常洗澡……”
　　“我知道的！我能够过的！你别担心我怕苦嘛，我都说了只要跟你在一起就什么苦都可以吃的！”
　　宇文千发挥泪水的作用，眨着水汪汪的眼睛摆出一副软软糯糯的样子，把独孤清宁看得心里发软。
　　陈月仪从后方来到了这儿，听到宇文千撒娇任性的话，无语的翻了个白眼。
　　宇文千留意到她了，说：“陈月仪都能去，为何我不能去嘛？我身手也不一定比她的差！”
　　独孤清宁柔声说道：“公主，这不合规矩。您私自跟随我们去，万一出了什么危险……”
　　“不会的，清宁你这么厉害，我在你身边怎么可能有危险呢？何况我也只是待在军营里，不会跟你去和敌人作战的。”宇文千一点也不乖。
　　“公主听话，我派人送您回去。”独孤清宁就要招人过来，却被宇文千按下了手并死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　“我就是不回去！你要是敢赶我走，我就跟你闹！”宇文千红着眼睛坚定的说，“大不了过两日我千里走单骑去找你！”
　　陈月仪心里很不耐烦，翻了个白眼又揉揉太阳穴。
　　与之相反，独孤清宁真怕宇文千独自一人上路而遇到危险。她将公主拥入怀中安抚：“那好，公主就随我去吧，只是下不为例了！”
　　“嗯，以后不会了。”宇文千开心的笑着，又在独孤清宁另一边脸颊上落下一吻。
　　刚才没人看到，独孤清宁没有不自在。可现在这么多将士看着，她有点害羞，沉默着抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千上了马就走。
　　陈月仪跟在身旁，看见独孤清宁脸庞上的两个唇印就觉得刺眼。她递手帕过去：“清宁，你脸上脏了，擦一下吧。”
　　宇文千没给独孤清宁接过手帕的机会，掏出自己的手帕给她擦掉唇脂，只是擦掉之后又亲了两口没有那么重的吻。
　　独孤清宁耳尖都红了，低声哄道：“公主乖，别闹了。”
　　“好吧，我暂时乖乖的。”宇文千笑眯眯的。
　　陈月仪瞪大眼睛，完全不知道宇文千这是在干嘛。
　　身为一国公主，公然在外人面前亲吻他人，即使这个他人是女人，这也太有伤大雅了吧。
　　陈月仪觉得宇文千实在太腻歪了，受不了的自言自语：“这都什么世道呀？居然有人光天化日之下调戏良家妇女，真是世风日下。”
　　宇文千当然知道她在暗讽自己，笑了笑：“都说吃不到葡萄说葡萄酸，月仪怕是心里少了点日光吧？本公主眼中只有自家可帅可酷的亲亲大将军，压根没看到月仪所讲的什么道什么风呢。”
　　陈月仪：“那公主可得检查一下自己的眼睛是否瞎了。”
　　宇文千：“你是说我家清宁不帅不酷吗？”
　　陈月仪：“第一，清宁不是你家的，她姓独孤。第二，清宁是女子，怎可用帅和酷来形容呢？”
　　宇文千：“为什么不可以？谁规定帅和酷就只能形容男子？我家清宁武艺高超、英姿飒爽，美若天仙而又杀人不眨眼，难道不帅不酷吗？”
　　陈月仪：“好吧，我家清宁的确如同公主所言的优秀。”
　　宇文千：“什么叫你家清宁呀？再胡说八道我打你哦！”
　　陈月仪：“哟，就能说她是你家的，不许我说她是我家的？”
　　宇文千：“当然不行啊，我和清宁是什么关系，我们住在一起有一段日子了，而且在哪儿都是同床共眠，关系好得哪是你能比的？”
　　陈月仪：“公主这么大的人了还要有人陪着睡呢，真是委屈我家清宁了。”
　　宇文千挥挥拳头：“再说她是你家的，我就打你！”
　　“公主不生气，清宁是公主的，不是月仪的。”独孤清宁摸摸宇文千的头，然后递了个眼神给陈月仪。
　　陈月仪不想和宇文千一般见识，碍于身份关系便也住了嘴。
　　宇文千见了，心情很好的靠在独孤清宁怀里打起了瞌睡。                        
作者有话要说：　　造梦时光房，日记：
一天，眼神温柔的小姐姐牵着笑容甜美的小妹妹来请我给她们拍一张合影。
我当然乐意，立马就张罗着给她们拍照，还请她们自由摆好姿势再作调整。
蓝衣女子微笑着示意红衣女孩坐下来，但女孩却笑着把女子按在凳子上坐着，自个儿在她的左侧后方站着。
小姐姐一手放在圆桌上，一手自然放在大腿上，眼神清澈明亮，虽是微笑但很明媚，令人觉得她心情很好。
小妹妹目光柔和有神，笑容娇美，双手乖巧的放在小姐姐的香肩上，微微侧身朝向小姐姐，既端庄又妩媚。
我给她们拍好了照片，小妹妹拿了照片就兴高采烈的挽住小姐姐蹦Q离开，小姐姐一脸宠溺的伴随她左右。

　　☆、送你花儿

　　到了军营, 宇文千入住了独孤清宁的主帅营帐。
　　一连几日过去, 独孤清宁都忙着和将领们商量战术战略和勘察地形，陈月仪也总是参与他们的会议。
　　倒是宇文千一个人闲着无聊在军营附近找到了一处温泉。
　　入夜，宇文千吃了晚饭就跟独孤清宁撒娇, 说是要悄悄去泡温泉。
　　独孤清宁也就没有叫上陈月仪，而是牵着公主的手和她走一段山路来到一个山洞里。
　　“公主, 以后若还是你一个人的话，就不要到处走动了, 像这种地方很容易遇到野兽或者坏人。”独孤清宁只是脱了外套。
　　可宇文千却脱光光了：“清宁, 你不脱掉内衫吗？”
　　独孤清宁回转身看见她如此模样，赶紧闭上眼睛：“公主, 我们只是泡泡澡，无须如此光洁。”
　　“噢。”宇文千有点不甘心的穿上肚兜。
　　独孤清宁牵着她下水，和她并肩坐在石头上，“公主，还需清宁帮忙搓背么？”
　　“要的。”宇文千偷笑, 她原本还犹豫着要不要诱惑清宁呢。
　　独孤清宁拿起浴巾，温柔的给公主搓澡。
　　宇文千安分了一会儿就转过身来面对红脸女子：“清宁, 你的脸好红。”
　　“是吗？”独孤清宁尬笑，“估计是热的。”
　　宇文千抓住她的手放在自己胸上：“你有没有觉得我这里比之前大了许多？”
　　独孤清宁喉咙紧了紧，盯着那诱人的地方点了点头：“确实, 特别可爱。”
　　宇文千顿时羞红了脸：“那你摸摸看是否还有不同？”
　　摸她？独孤清宁犹豫地抽回手，别过头去：“这很是不妥，我们还是静静地感受温泉的暖意吧。”
　　“可是我想摸你的, 想看看和我的有什么不同。”宇文千壮着胆子说。
　　独孤清宁赶紧转过身去：“不行，清宁害羞。”
　　“那你摸摸我的，看看和你的有何不同？”宇文千不知羞的说。
　　独孤清宁不为所动，宇文千也只好转移话题，“听闻突厥汗国是个草原辽阔的国家，人烟稀少，人群散落，连南朝的陈国都比不上。”
　　“的确是，但他们的兵马比南陈的要强壮。”独孤清宁忽然转身面对公主，“你还想我看看区别吗？”
　　嗯？宇文千顿了一下才笑着说：“对啊，快来吧。”
　　说罢，宇文千解开自己的肚兜。
　　独孤清宁忽然热血上头，闭上眼睛鼓起勇气摸了摸公主。
　　这一下可不得了，独孤清宁停不下来，越发来劲的玩了起来。她还吻住公主的嘴，然后是脖子。
　　宇文千反应很快，整个人都软绵绵的挂在了意中人身上。
　　但独孤清宁却不会也不敢有太多举动，而是反反复复都是那样。
　　宇文千依然心满意足，很欢喜能够得到心上人的爱抚。
　　吻了好一阵子，独孤清宁强迫自己冷静，“公主一如既往的好，甚至越来越好，也越来越令人喜欢。”
　　宇文千羞羞的微微笑着，很满意自己那里的艺术痕迹。
　　独孤清宁离开温泉，心慌意乱的穿好衣裳：“公主，我们以后尽量少来吧，太危险了。”
　　“危险？”宇文千也开始穿衣。
　　“嗯。”独孤清宁也不解释，等公主整理妥当了就牵着她回军营，既懊恼自己刚才的所作所为又享受方才的体验，心情复杂。
　　翌日，宇文S带着几名宫女一起跟随陈将军的人马来了军营，开始了死皮赖脸讨好独孤清宁的行动。
　　但独孤清宁总是以战事为由推掉他的邀约，不仅不同他一起用膳，还不肯同他去散步。
　　这也就算了，独孤清宁居然一日三餐甚至四五餐都是跟宇文千一块儿吃，偶尔有空了也是和宇文千手牵手散散步。
　　太可恶了，他堂堂一个太子居然比不上一个非嫡亲的公主！
　　宇文S真是恨不得以太子身份遣送公主回长安待着，可他似乎没能找到正当的理由来欺负妹妹，也就只好睁一只眼闭一只眼的偷看女子俩“秀恩爱”了。
　　温泉被宇文S发现并“玷污”了之后，宇文千就不再带独孤清宁去泡澡了。她日常不是由着清宁给她洗脚，就是让清宁帮她用湿热毛巾擦一擦后背。
　　独孤清宁不想委屈公主，想赶紧带公主回长安享受生活，所以打起战来特别卖力。
　　一个月过去，北周和突厥交战了几次，双方势均力敌，前者攻势越来越强，后者逐渐以防守为主。
　　宇文S在营地里闷得慌，也就去找独孤清宁，提议组织将士们蹴鞠，好放松一下大家紧绷的神经。
　　好几位将军都同意，独孤清宁也就没有驳了太子的建议。她和李朔、王风组成红队，陈月仪和宇文S、陈将军组成蓝队。
　　下午，宇文千在公主宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座上观看了绿队和黄队的对抗赛，才走进主帅营帐，给即将上场的红队打气。
　　独孤清宁头戴红巾，精神抖擞，一副胜券在握的样子。她心情不错，笑容犹如晴朗的天空。
　　宇文千蹦Q过去坐在独孤清宁腿上，搂住她的脖子：“你今日好棒棒哦，上午那些球几乎是你一个人踢进的。”
　　“估计是因为公主在场看着，清宁很有动力？”独孤清宁双手搂住公主的小蛮腰。
　　“看来是我的功劳咯？”宇文千得意的问，“你打算如何奖励我？”
　　“你要什么奖励，清宁都尽量满足。”独孤清宁温柔的说，摸摸她精致的小脸蛋。
　　“那我可得好好想想了。”宇文千心情愉快，微微摇晃两条腿，在独孤清宁身上一颠一颠的。
　　独孤清宁眼神深沉下来，好想打一打公主的屁股。
　　夺冠之战开始了，宇文千大喊：“盖世无双的大英雄独孤清宁，冲呀！你是最棒的！”
　　独孤清宁单只眼眨了眨，冲宇文千露出一抹温暖阳光的笑容，真想冲过去把她抱起来转圈圈，将她抛起来举高高。
　　宇文S看见独孤清宁和宇文千这一互动，心中不高兴，打算在比赛时尽量偷吃独孤清宁的豆腐。
　　“哔！”皮球抛到半空中。
　　独孤清宁和宇文S同时跃上去，前者飞得更高，用头把球撞向三丈高的球门，但后者却抱住了她。
　　独孤清宁立马推开宇文S，若非顾忌他是太子，早就把他踢到深山去了。
　　球落下来就被陈月仪截住了，她灵活的带着皮球躲闪越过两个围攻她的人，把球传给陈将军。
　　陈将军一脚把球踢向球门，但王风在李朔的助力之下飞起来挡住了球，独孤清宁趁机把球送进球门。
　　“清宁好棒！”宇文千从椅子上蹦起来，一边鼓掌一边小小的跳，笑容满面。
　　宇文S一直没能让球落在自己脚上，没想到独孤清宁球技这么好，他觉得很没面子，越心急就越踢不到球，索性纠缠独孤清宁不给她踢球了。
　　独孤清宁三番四次被宇文S纠缠，实在烦躁。她干脆不抢球了，就防着宇文S的小动作。
　　李朔发现队长俩总是捆绑在一起，唯有改变策略，由他自己来做先锋总攻，只要球到他这边，他都尽量射门，不再传给独孤清宁。
　　陈月仪球技不错，可她抢球的功夫没有独孤清宁的好。现在没有独孤清宁和她抢球，她轻易的就踢进了好几个球，把两队的比分拉近了许多。
　　在最后半刻钟的时间，独孤清宁忽然改变防守状态，主动抢球。
　　她看宇文S又想缠着她，于是一脚踩在他肩膀上，一个跟斗准确无误的将球送进了球门。
　　紧接着，独孤清宁进三球，陈月仪进一球，红队比蓝队多进一球，成了冠军。
　　“太棒啦！”宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着一捧鲜花跑过去，跳跃起来。
　　独孤清宁接住公主，带她旋转了几个圈圈又抛了三次，差点就把她手中的花给抛散了。
　　脚踏实地，宇文千说：“清宁，送你花儿。”
　　独孤清宁笑着接住花，跟宇文S说：“太子，清宁方才多有得罪了。”
　　宇文S摆摆手，装作风度翩翩的样子：“小事，大家玩得尽兴就好。”
　　“嗯。”独孤清宁牵着宇文千的手，“末将先行告退了。”
　　“去吧。”宇文S真是没眼看女子俩相交一起的两只手。                        
作者有话要说：　　造梦时光房，日记：
距离上次见面有一千年了，那位小姐姐又来找到了我，问我能不能把其中的一只蓝瞳白猫交给她带回家供养。
我说可以，还问她今天为什么是一个人来。
她说，她想瞒着女朋友，在女朋友生日那天送上猫咪惊喜。
后来，我在电视上看到了她的女朋友，也就是之前那位小妹妹。
小妹妹现在是电视台综艺主持人，气质比上次见面时成熟了点，笑起来依然很甜。
不久，小姐姐又来了，想在我这儿订购九十九枝蓝妖姬以及一朵红玫瑰，说是想跟女朋友求婚。
我替她们感到高兴，还问她是做什么工作的。
她说她是开飞机的，还说如果求婚成功，那么婚礼所需的鲜花就由我来供应了。
我祝她心想事成。

　　☆、以身相许

　　一轮半月高高的挂在夜空上。
　　宇文千满心欢喜的在厨房里做好了爱心夜宵, 来到主帅营帐里和独孤清宁一起分享美食。
　　“清宁, 我做了你爱吃的玉米鸡蛋饺子，快来尝尝。”
　　独孤清宁不是很饿，可她看着公主那张可爱动人的笑脸, 忽然胃口大开：“公主，你在营地里尽管玩耍, 不要再为了我而劳累。”
　　“什么嘛，你以为我跟你来军营是为了看你们操练武艺和打打杀杀的？才不是, 我是来照顾你的, 给你做吃的给你暖床是我乐意！”
　　独孤清宁听到“暖床”一词，顿感羞涩。她想说自己怎敢劳烦公主来暖床, 却又不敢继续这话题。
　　“清宁很感谢公主的一番心意，只是您对我如此之好，可我无以为报，实在惶恐。”
　　“这有什么好惶恐的呀？对你好我是心甘情愿，无须你报答, 当然了，我其实还挺想你报答我的。”宇文千笑眯眯的。
　　闻言, 独孤清宁柔声问道：“公主想清宁如何报答？”
　　“以身相许呀。”宇文千笑眯眯的拥抱眼前心上人。
　　独孤清宁心头一热，一个“好”字差点脱口而出。她微红着脸，说：“清宁是公主的人, 任凭公主吩咐，为牛为马在所不辞。”
　　“那你就做我驸马吧，嘻嘻。”宇文千把头埋在清宁怀里, 微微笑着。
　　独孤清宁紧张了一瞬，赶紧转移话题：“公主，我们吃饺子吧，不然就凉了。”
　　“好的呀，你喂我。”宇文千放开她就一屁股坐在长椅上等着人来喂食。
　　独孤清宁温柔一笑，好心情的端起碗筷伺候公主。
　　陈月仪走进主帅营帐，看见独孤清宁正在给宇文千喂食饺子，顿时无语， “哟，竟然有人大晚上的还吃宵夜，也不怕成了猪。”
　　宇文千也不恼，说：“丰满一点，清宁抱欢迎加入13370373（非作者群）着才舒服呢。”
　　突然被点名，独孤清宁微微一笑，边喂宇文千边问陈月仪：“这里还有饺子，你要不也吃点？”
　　“我不饿。”陈月仪坐到独孤清宁旁边，“没听说厨子做了饺子哦。”
　　“这是我专门做给清宁吃的，不给月仪吃。”宇文千得意洋洋的。
　　“呵，也不知是谁一直在吃呢。”陈月仪毫不掩饰的嘲笑。
　　宇文千听了，没胃口再吃。
　　独孤清宁将公主咬了一半的饺子吃进自己嘴里，然后快速的吃着剩下的饺子。
　　陈月仪觉得宇文千这么霸道都是被独孤清宁给惯出来的，说：“公主这么大的人了，怎么还要人家喂食呢？这要是被别人知道了，可就笑掉大牙喽。”
　　“不要你管，清宁不嫌弃我就好。”宇文千无所谓的说。
　　独孤清宁问：“月仪，你来找我所为何事？”
　　“我想跟你讨教一下前几日那阵仗的战术和策略。”陈月仪看一眼乖萌的女孩，“没想到公主还会做饺子，真是厉害了。”
　　“那是自然。”宇文千傲娇的说，“别看我总是赖着清宁，但我很会自力更生。”
　　独孤清宁很是赞许：“公主会做很多美食，桂花糕和咕噜肉还有饺子都是她拿手的。”
　　陈月仪笑了笑：“没看出千金公主还有贤妻良母的潜质哦。”
　　宇文千N瑟的说：“我也只是对着清宁才有贤妻的潜质。”
　　陈月仪嗤笑：“公主真是一点也不害臊，总拿清宁来说笑。”
　　没等宇文千再开口，宇文S从长安带来伺候的一个宫女进来说道：“公主，太子请您去他营帐里谈事。”
　　“大晚上的太子哥哥找我什么事呀？”宇文千站起来准备往外走，“清宁，等我回来睡觉！”
　　“好，您去吧。”独孤清宁目送公主走了才跟陈月仪说，“我见过的人当中，也就只有你敢跟公主呛了。见了她不但没行礼，还主动点火，你胆子真不是一般的肥。”
　　“是吗？”陈月仪得意的笑了笑，“我也就认准她是个不拿身份压人的主才跟她吵吵呢。说实在的，我也不是看她不顺眼，只是她总在你身边胡搅蛮缠的，看得我心发痒，不说她两句都不行。”
　　独孤清宁无奈一笑：“真是奇怪，你和丽华对她的态度那么一致，可我怎么都觉得她可爱得很。月仪，给我点面子，少点跟她拌嘴好吗？”
　　陈月仪叹了叹气，“好吧，我少点跟她嚷嚷。你呀，真是区别对待，别以为我不知道你偏袒她。”
　　独孤清宁微微一笑：“谢了，我去解手，回来再跟你说说战略。”
　　“好，你去吧，我在你这儿看看地图。”陈月仪说罢，坐在了将军座上。
　　宇文千跟着宫女来到太子营帐里，里面点着香炉却没有人。
　　听宫女说太子去解手了，她便进营帐里坐下，却不知不觉间趴桌子上睡着了。
　　此时军营里只有寥寥无几的帐篷还亮着光，在帐外行走的人几乎都是轮班巡逻的士兵。
　　独孤清宁刚回到自己的营帐附近，就看到一个鬼鬼祟祟的人影在暗中观察帐内的动静。
　　她飞速过去却惊扰了那人，下意识的追着那个人跑进了山林深处。
　　太子的另一个宫女恰巧在这时端了一只香炉走进了主帅营帐，她低头不敢直视将军座上的人，只是余光瞥见对方在看书。
　　“将军，这是公主从太子那儿要过来的香炉。公主等会儿就回来，奴婢先给您燃香了。”
　　陈月仪瞟了宫女一眼，不甚在意，也懒得解释自己不是独孤清宁，只哼出了一声“嗯”就继续看兵书。
　　宫女退出去以后，陈月仪昏昏欲睡，刚想起身回自己的营帐里歇息就倒下去不省人事了。
　　不多时，那个宫女又进来，走到趴在桌子上的女子身边，问：“独孤将军？将军睡了么？奴婢给您熄灯了。”
　　宫女晃了晃脸朝桌面的女子，发现她真的昏迷了才打开一帘小窗来通风透气，然后灭掉烛火和香炉来制造出将军已安歇的假象。
　　宫女出了营帐便去了不远处的一角，拜礼说道：“太子金安，一切皆已办妥。”
　　宇文S转过身来，远远的望了一眼独孤清宁黑灯熄火的营帐，勾起一抹奸笑，说：“去看好公主，少不了你俩的打赏。”
　　“喏。”宫女转身去了太子的营帐，给宇文千盖上毛毯。
　　宇文S来到独孤清宁的营帐外面，环视一周趁没人留意便溜了进去。他适应了一下黑暗的环境，找到了将军座上的女子。
　　没能娶到独孤清宁，宇文S心有不甘，来了营地之后时常看见她，心里便更加不平了。
　　倘若她与他生米煮成熟饭，她便不得不嫁给他。即使她不嫁，他也不吃亏。
　　他猜到的结果是，一觉醒来，她不是哭着答应嫁给他便是恼恨的要揭发他。
　　宇文S不怕独孤清宁向皇帝告状，因为再怎么样他也是皇上的儿子，不会被治罪。
　　她若真失身于他，必然开始接受他。而且除了他，还有谁会娶她呢？
　　打着这样的坏主意，宇文S轻轻抱起昏睡的女子就上了床，虽看不清她的脸，可这不妨碍他兴奋起来。
　　但解开了女子的衣服，宇文S就稍稍冷静了下来。
　　他觉得，像独孤清宁这种杀伐果断的孤傲性格，一旦发现他用这种下三滥手段侵犯了她，可能刚睁开眼脑子还没清醒就一刀砍死了他。
　　虽然她冷静之后或许会顾及杨坚一家的安危而不敢对他下手，但若是她还没冷静下来就杀了他可咋办？
　　宇文S思来想去，觉得最妥当的办法便是两人脱光光躺在床上盖好被子。
　　等翌日起来了，独孤清宁既没了清誉又保留了贞洁，这种情况下，她或许不至于一时糊涂而砍死他，反而会因为和他同床共眠了一宿而不得不做他的妃子。
　　毕竟，何人相信他堂堂太子会和女子赤身相对却没有干坏事呢？
　　所以呀，世人明日就会晓得，独孤清宁是他宇文S的女人了。
　　如此一来，独孤清宁还能嫁给谁呢？只能嫁给他了呗。
　　宇文S美滋滋的想着，决定忍住渴望安静躺着，只等太阳出来恭喜他收获天仙佳人。                        
作者有话要说：　　感谢沐然扔了1颗地雷，灌溉营养液6瓶！

　　☆、后会有期

　　山林里, 独孤清宁和不明身份的男子打了好几个回合, 依然不分胜负。
　　两人功力相当，各有所长，虽是打架但更像比武。良久, 他们终于打累了，默契的住手歇息。
　　“你是何人, 为何来我军营？”独孤清宁屹立不动，并没有放松警惕。
　　“我是过来暗杀一个人的, 你呢？”男子勾起一抹微笑, 欣赏着独孤清宁。
　　虽然此刻光线不足，他也能感知到武艺高强的对手是一名女子。
　　“你要杀独孤将军？”独孤清宁露出一抹冷笑, “你是突厥人？”
　　“哈哈哈，你说对了，在下名叫摄图，的确是突厥汗国人！”摄图一点也不怕对手知道他的真实身份。
　　独孤清宁：“没想到，自诩行事光明磊落的突厥, 竟然也有暗杀一国之将的龌龊诡计。你们怕是打不过我大周了吧？”
　　“非也，非也。”摄图笑着说, “如今只要能够一举拿下敌方主帅的头颅，即可保我突厥十万军士安然无恙，我又何乐而不为？”
　　“既是如此, 我倒想看看，是你拿我主帅首级还是你命归我手上！”
　　独孤清宁想起宇文千还在等着她回去睡觉，就一刻也不想继续与陌生男子浪费时间。她发起攻击, 往死里去攻打敌人。
　　摄图连连后退却毫发无损，防守多时，他出其不意地反攻回去。
　　独孤清宁一时大意被他击了一掌，在倒下去之前抓住了他的手。
　　两人滚落下坡，男子掉进一个地洞里扭伤了脚，女子被一张狩猎之网困住而悬挂在半空之中。
　　两位武艺高手尴尬的静默起来。
　　摄图率先打破安静，望着挂在树下的对手，一边按摩脚踝一边调侃道：“美女身上难道连一把小刀什么的都没有吗？”
　　由于当时在营地，独孤清宁身上穿的是便服，压根没有携带任何利器。
　　她没办法解开狩猎用的粗重绳索，气恼的问：“你如何知晓我是女非男？”
　　摄图笑着说：“你不用再压低声音了，我和你翻滚的时候就确定你是女人。”
　　“你再笑，小心我出来杀了你！”独孤清宁现在有点烦躁，担心公主会心急的到处寻找她。
　　不过这样也好，说明救兵很快就会过来。
　　摄图依然笑着仰视她，说：“美女，你要看看现在的情形，分明是我先杀了你的可能性更大。”
　　他说得不无道理，独孤清宁无言以对，但她不想示弱：“你只不过是运气好，没有被这该死的猎网罩住。”
　　摄图知道她在逞强，也就不再刺激她，问：“美女可否告知芳名？或许来日再见，你我可以把酒论长短。”
　　“不要再一口一声美女的喊！”独孤清宁冷冷的说，“你说话如此轻浮，我可不想与你再会。”
　　摄图依然没个正经：“你居然没有否认自己是美女？哈哈哈，在下真是很想一睹姑娘的美貌呢。”
　　独孤清宁不想再搭理他，可又好奇他为什么还不上来杀她，“你要杀要剐请痛快一点。”
　　“你莫急呀。”摄图揉揉脚踝，“我扭伤脚了，轻功不好上不去，过两时辰便去杀你。”
　　“你们此番一共来了几个人？”独孤清宁祈祷两时辰之内士兵们能找到她。 
　　“就我一个呀，不然哪能叫暗杀呀？”摄图笑眯眯的问，“你和独孤战神熟悉吗？”
　　“你们怎么也这样喊将军？”独孤清宁想起部下说过，老百姓私底下管她叫战神。
　　“早两年我就听说过她了，她身为女子，不但战略神通还身手不凡，是我汗国女子们的偶像。”摄图微微一笑，“可贵的是，她还是个闭月羞花的大美人。”
　　说起美人，独孤清宁不由得想起公主，真是好想公主了。此时她还不回去，公主该着急了吧？
　　摄图摸着胡子笑眯眯的问：“你是不是经常能看见独孤战神？她到底是何相貌？是否犹如传说中那般美若天仙？”
　　独孤清宁：“请你不要再与我讨论她的相貌，我觉得恶心。”
　　“女子总是爱比美，我理解。”摄图又说，“她区区女流之辈居然打败一众男儿成为柱国大将军，而且还如此年轻，真是个神话传说！”
　　“可她付出的却也比常人都要多。”独孤清宁淡淡的说，“老天爷派苹果，男子只需跑十步就能得到，而她要跑一百步才被赏赐。”
　　摄图又是一笑：“在我看来你也很厉害，估计也吃了不少苦吧？独孤战神的武功比你的更高强吗？” 
　　独孤清宁不知他为何没有怀疑自己就是他要找的人，问：“你在主帅营帐外面观察了多久？到底看到了什么？”
　　“我刚看到独孤战神伏案阅卷，你就过来抓我了。你是什么身份？这么久不回去，他们会不会发现你不在？”
　　“应该不会，他们可能以为我安歇了。”独孤清宁偷笑，觉得士兵应该就快找到这边来了。
　　但她怀疑公主可能要哭鼻子了，想到那美人儿眼泪吧嗒掉下来的样子，她的心情又沉了下去，真想快点回去。
　　摄图担忧的说：“若是你的救兵来了，我可就没命了。”
　　独孤清宁不置可否，抬头望着半轮月亮。
　　不知不觉间天色开始变浅，日出将至。
　　独孤清宁没有睡觉，但她听到了摄图的呼噜声。她有些纳闷，不明白为什么这么久了，居然还没有人过来寻找她。
　　她不相信公主不担心她的下落，不由得开始怀疑公主可能出了事。虽知公主在军营里出事的可能性很小，她也依然害怕起来。
　　摄图瞌睡完毕，睁开眼就看见独孤清宁在挣扎。
　　日出东升，他看清了她的容貌，安慰她说：“美女放心吧，我不杀你，别着急啊。”
　　“你不杀我，为什么？”独孤清宁不动手动脚了。
　　“说真的你可能不信，我好像不忍心杀你。”摄图笑了笑，“这样吧，我上去之后去找掉落的匕首，帮你解开绳索。你呢，也不要再追击我。我们身手相当，再打个八百回也是两败俱伤。我还是回家娶妻生子比较好。”
　　独孤清宁冷笑：“你要杀我将军，我是不会让你得逞的。”
　　“不杀啦。我连你都打不过，哪敢杀她呀。”摄图看着空中佳人，“姑娘还没成家吧？摄图娶你可好？”
　　“不好。”独孤清宁弄了弄绳索，“请你帮忙解开一下，我有急事要回去。”
　　“回去通风报信？”摄图后退一步摇头道，“不要吧，大家相识一场，让我走远一些再追过来好吗？”
　　“不关你的事。”独孤清宁想了想，怀疑的问，“你当真一个人来，没有同伙？”
　　摄图点点头：“当真，我是部落里面武功最厉害的，此次任务也是我主动提出，没有带任何人过来送死。”
　　独孤清宁问：“我好奇，你只带了一把匕首就过来杀人，是不是太自大了点？还是你其实有更好的杀人方式？”
　　“还真有，我本想用迷烟弄晕她，然后溜进去砍了她的头。”摄图从地洞里爬上了地面，“只是我还没开始行动，你就过来了。你这次回去跟她邀功，说你救了她一命好升官发财呀。”
　　“不劳你费心，请你尽快帮我解开麻绳。”独孤清宁感觉军营里肯定发生了什么不好的事情，心急不已。
　　“行，你等我去找找匕首。”摄图说罢，上坡找到了匕首。
　　他还意外的发现近处有一块玉佩，上面刻着“千金”二字。
　　他知道周国太子和公主也来了营地，本来还打算先把独孤将军杀了再去杀死太子，最后才去看一眼千金公主。
　　如若那位公主真的如同传言中那般国色天香，他便掳走她。
　　如今看来，难道被困在猎网之中的美人就是千金公主？他是很想掳走她呀，可他打不过她。
　　摄图不甘心的来到了独孤清宁身边，问：“你是公主吗？你与我不打不相识，难道真的不考虑做我的妻子吗？我可是东突厥的王……”
　　“大哥，我真的有急事，请你放我一马，我必不会追击你，也会感谢你的不杀之恩，来日若再见，把酒论长短。”独孤一心只想赶回军营。
　　朝阳光芒，空气清新，鸟叫虫鸣，佳人芊芊。
　　摄图目不转睛的注视独孤清宁，喜爱的说：“你是我见过的最独特的女子，既有我突厥女子的豪迈，也有你大周女子的矜持。你武艺高超，貌美如花，真是难得。我若能娶你为妻，必当终己一生疼惜你。”
　　突然被表白，独孤清宁很是不自在。她此时被困在网里，不敢轻易得罪一个可以随时杀了她的男人。
　　“摄图大哥，你说的我知道了，等战事平稳了我们有缘再见。你现在如此紧逼，只会把我越推越远。”
　　看到独孤清宁好像真的有急事，摄图只好无奈的递了匕首给她，说：“我怕刚放开你，你就来打我或者去搬救兵。匕首给你自个儿解开，也当作是我给你的定情信物，希望你看到它就能想起我。”
　　“谢了，那你快走吧。”独孤清宁打开匕首迅速解开绳索，一刻不停的飞奔回了军营。

　　☆、阴晴圆缺

　　“啊！”一声响彻天际的尖叫声从主帅营帐里传出来。
　　士兵们纷纷赶去营帐问候, 而飞奔回来的独孤清宁听了这一声更是闪电般窜进人群直达帐内。
　　在陈月仪惊叫一声之后, 宇文S醒过来就立刻捂住了她的嘴，吼退了几个冲进来的将士。
　　两人惊讶的瞪大眼睛看着对方。
　　宇文S惊慌的放开了手，陈月仪满眼泪水的捂住自己的嘴巴来忍住哭声。
　　独孤清宁闯进来一眼就看清了床上失措的两人。她一愣, 忍住上前打死宇文S的冲动，背过身去不忍心看陈月仪。
　　她不知道为什么他们会在她的营帐里, 也不知道陈月仪是否自愿的和宇文S在一起。
　　她还想着宇文千，只好柔声问道：“月仪, 你现在需要我吗？”
　　陈月仪心里说着“需要”, 嘴巴依然为了憋住哭声而没有张开。她哭泣不已，不知所措。
　　宇文千醒了, 只是她刚走出太子营帐就听人说太子在主帅营帐里过了一夜。
　　她顿时心慌意乱的冲向独孤清宁的营帐，远远的望到一群士兵围在那里东张西望。
　　她眼泪瞬间决堤而出，飞快的奔跑过去。刚刚到达，她就听到独孤清宁喊退将士的命令，顿时心痛又腿软。
　　在将士们听令散开之际, 宇文千疯了一般的冲进去，一头撞到刚要走出来的衣服粘了泥土的女子身上。
　　她本能的就要抱住独孤清宁, 余光却瞥见了一个正在穿衣服的男人。
　　她立马冲过去狠狠的踹了一脚半裸男子，用尽力气的对他拳打脚踢。
　　宇文S痛得哇哇叫，匆忙披上衣服就跑了出去。
　　独孤清宁赶到宇文千身边, 扶起坐在地上哭泣的她，“公主乖，先冷静下来, 不哭了啊？”
　　“清宁啊！呜呜呜哇！”宇文千痛哭流涕，哭声震天动地。
　　“公主……”独孤清宁被她死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着，怎么劝都劝不住她。
　　陈月仪已经不哭了，就算哭也哭不过宇文千。她看了一眼被子里面的自身情况，失魂落魄的找衣服来穿。
　　她觉得身体似乎没有什么异样，可她确实光溜溜的和太子睡了一夜。她不知这一切是怎么发生的，可她的清白却是彻底毁了。
　　公主的哭声虽然很大，但独孤清宁也依然听到了陈月仪穿衣的动静。她微微偏头，说：“月仪，我等会儿去找太子，替你要个说法！”
　　陈月仪穿好了衣服，擒住泪水站了一会儿，说：“麻烦你先带我去找阿爹。”
　　听了两人的对话，宇文千才认清这里还有一个陈月仪。
　　她偷看一眼陈月仪，又看了一眼床铺，一时之间搞不清状况。
　　独孤清宁问她：“你昨夜在哪里？”
　　“我在太子营帐里，昨晚被他喊过去，还没见到人就睡着了。”宇文千又看了看伤心的陈月仪，“清宁你昨晚在哪里？”
　　“我昨夜去追一个突厥杀手，与他在山林里打了好久，清晨才回来。”
　　闻言，陈月仪思索了一下就弄懂了来龙去脉。她不知道是独孤清宁运气太好，还是自己倒了霉。
　　她不怪独孤清宁，甚至愿意替对方去当这个被太子玷污了的女人。
　　虽是想通了，她依然难过得很，毕竟任谁毫无预兆的丢了身子都开心不起来。
　　营帐里的三个女子都已猜到了事情的经过。
　　宇文千替陈月仪感到难过，可也暗自庆幸独孤清宁没有被侵犯。
　　独孤清宁心情复杂，虽是逃过一劫，可她也不想让别人替她受罪。
　　她先是拖累杨丽华嫁给了宇文S，后是拖累陈月仪被宇文S糟蹋，真是惭愧难当，无地自容。
　　若是可以，她真想将宇文S碎尸万段。
　　陈月仪打开那张被子，发现床单干净的很。她疑惑不解，不太相信如此龌龊的太子居然没有侵犯她。
　　可不管实际上侵犯了没有，她和他在同一张床上赤身躺着睡了一觉是事实。
　　知情的人都会认为她已是宇文S的女人，也不会相信她没有失身。
　　事到如今，她难道要……要去和杨丽华共侍一夫了吗？
　　独孤清宁来到神色忧伤的女子身边，柔声问道：“月仪，若是你身子不适，我去请陈将军来一趟这里。”
　　“不用。”陈月仪眼神复杂的看着她，“你带我去吧，陪在我身边。”
　　“嗯。”独孤清宁看向宇文千，“公主，我陪月仪出去一下，你在这里好好的。”
　　“你们去吧。”宇文千糯糯的看着陈月仪，“我很抱歉。”
　　陈月仪没说话，挽住独孤清宁的手臂就走出营帐。她低下头来，生怕被士兵们围观。
　　“别怕。”独孤清宁轻轻拍拍她，用威严的神情替她抵挡了将士们的目光。
　　来到陈将军的营帐里，陈月仪立马就哭了起来，“爹爹！月仪没脸见你了！”
　　陈将军上次打仗受了伤，此时刚睡醒没多久。他吓了一跳，赶紧起来问候：“女儿，你怎么啦？”
　　“陈将军，借一步说话。”独孤清宁来到角落，把陈月仪的事情告诉陈将军。
　　为人父亲，听到女儿发生了这种事，陈将军既难过又恼怒。他心疼的抱住小女儿，“月仪，千万别想不开，阿爹一定会替你向太子要个公道！”
　　“爹爹，怎么办呀？”陈月仪不哭了，“我不喜欢太子，可我，可我好像没办法了。”
　　陈将军放开女儿，看向独孤清宁：“主帅，你有何建议？”
　　独孤清宁低头，作揖说道：“月仪是在我营帐里出的事，清宁有责任，不管月仪如何选择，清宁都一定鼎力支持。”
　　陈将军看着女儿：“月仪，不如我们先去找太子，看看他对此事是何态度，然后再随机应变。你放心，爹爹不会令你受委屈！”
　　陈月仪点了点头。
　　来到太子营帐，三人行了礼就并排站着。
　　宇文S早已冷静，此时也不敢多看这两位女子，而只是盯着陈将军，说：“本宫看中了月仪，想纳她做侧妃，不知陈将军意下如何？”
　　陈月仪低头红眼。独孤清宁握着拳头。
　　作为人臣，陈将军顿了顿才作揖叩谢：“小女月仪能得太子垂怜，服侍太子左右，实属三生之幸。只是，微臣不明白，殿下为何在主帅营帐与月仪……”
　　宇文S尴尬的看向别处：“没有为何，月仪在哪儿，本宫就在哪儿与她作伴。”
　　陈将军看一眼女儿，见她没反对做太子的妃子，也就再次拜礼：“那么微臣替月仪感谢太子的洪泽了！”
　　“嗯，如此甚好。陈将军放心，本宫断不会亏待月仪。”宇文S抬眼看了看陈月仪，“今夜来这儿伺候吧。”
　　陈月仪紧拽拳头。
　　独孤清宁作揖说道：“太子，月仪近日身体不适，不如等回宫了再让太子妃好好教导她？”
　　宇文S点了点头：“行啦，你们都下去吧，本宫要歇息了。”
　　“是。”三人退出了营帐。
　　陈将军安慰了女儿两句，便独自去散步了。
　　独孤清宁坐在木头上，看着陈月仪在地上画圈圈，内疚的说：“对不起，月仪。我昨夜若是不去追捕贼人，或许能够阻止这一切发生。”
　　“你若不去，你我便都有可能遭了秧。”陈月仪苦笑，“清宁，你不欠我，这不是你的错。”
　　“可他到底是冲我来的，本该受罪的人是我，我真是羞愧难当。”独孤清宁低头。
　　“没事，别提了。不该发生的都发生了，我也只能认命。我还以为日后再也很难见到丽华了呢，看来我和她的缘分到底是不浅的。”
　　陈月仪脸上的笑容明媚了点，可很快就又消失，“只是不知，她会不会怪我与她争宠。她才做太子妃没多久就多了个妹妹，估计不好受吧。”
　　“丽华她是不会排斥你的，她若知道了事情的来龙去脉，也不会怪责你。此事我也有责任，若是她真的生你的气，我就让她把气撒在我头上好了。月仪，我会护着你的！”
　　“嘿嘿，你说的好像你才是太子，而我和丽华是你的两位妃子。”
　　看到陈月仪的笑容，独孤清宁心里更加难受，也压根笑不出来。
　　她握住陈月仪的手，真诚的说：“月仪是清宁的良朋益友，若是日后有需求，尽管跟我提。我若能帮得上忙，必当赴汤蹈火在所不辞。”
　　陈月仪注视着独孤清宁，第一次为能替对方失身于宇文S而感到高兴。
　　她灿烂一笑，说：“月仪这一生，也把清宁当作至交好友了。哎呀，回去以后就能和丽华住在一起了，想想我就开心得不得了。”
　　“嗯，我尽快打好仗，带你回去找她！”独孤清宁也由衷的笑了。

　　☆、风云幻变

　　送陈月仪去休息之后, 独孤清宁也回了自己的营帐。
　　宇文千愁眉苦脸的坐在桌子旁, 看到独孤清宁也没有什么笑意。
　　独孤清宁坐在她旁边，柔声问：“公主怎么了？”
　　宇文千叹了口气，说：“太子太坏了, 我替月仪感到难过。清宁，还好你昨夜不在, 不然就是你受苦了。我一想到他要对你下手，就恨不得杀了他！”
　　独孤清宁摸摸她的头：“你见到月仪, 不要表现得太同情, 也不要像以前那样和她计较了，好吗？”
　　“嗯, 我知道了。我不会再和她吵嘴，就算她逗我，我也当她心情不好忍一忍就算了。”
　　宇文千跨坐在独孤清宁腿上，搂住她的脖子，“清宁, 我害怕！”
　　“害怕什么？”独孤清宁真诚的看着公主，可公主却亲了亲她的嘴。
　　宇文千软萌乖巧的看着她, 撒娇道：“清宁，亲亲我！”
　　独孤清宁心头一热，目光闪躲, “公主，这不合礼规。”
　　“没什么不合的，我们是竹马之交, 亲亲嘴没关系的。”宇文千不停的蹭着她，“清宁，我要亲亲……”
　　独孤清宁心中一动，舔了舔嘴唇就用力圈住宇文千，蜻蜓点水的亲了几口。
　　她抑制不住地吻向了怀中美人的香脖和玉肩，却在对方的手不小心抵住她的心口时停了下来，问：“公主，够了么？”
　　宇文千羞红了脸，懵懵的点了点头。
　　独孤清宁放开她：“公主在这儿歇息一下，清宁有点事要出去，很快就回来。”
　　“噢，你去吧。”宇文千趴在桌上冲她笑，“我打瞌睡，醒了就要见到你！”
　　“嗯。”独孤清宁给公主盖了张小毛毯才骑马去了山林。
　　刚才宇文千的手放在她心口那里时，独孤清宁才发现玉佩不见了。她一路上寻找，在与摄图打斗的地方和滚落的坡地都找不到玉佩。
　　玉佩是真的不见了还是被摄图拿走了？
　　独孤清宁掏出匕首仔细瞧了瞧，发现上面雕刻了一个突厥贵族的姓氏，“阿史那”。
　　她回想了一下，依稀记得摄图问过她是不是千金公主。
　　她当时着急，而且不能亮明身份，也就直接忽略了问题。如今看来，玉佩十有八九是被摄图拿走了。
　　要不要告诉公主说自己弄丢了她送的玉佩呢？
　　独孤清宁上马返回军营，决定回京以后找人做一块相似的玉佩出来。
　　过了几天，宇文S和陈月仪在独孤清宁床上厮混的消息通过探子的嘴传到了周武帝耳朵里。
　　周武帝一听就知道自己儿子本来打的是什么鬼主意，顿时怒火攻心。
　　他本就体弱，最近生病一直没好，此时见儿子去了军营不但无心学习打仗，还一心想夺取自家将军的清白，顿时气得吐血身亡。
　　周武帝驾崩，杨坚趁机主持大局，暂停了与突厥的战事，召太子回宫登基。
　　宇文S既难过于父皇的离世，又高兴于可以做皇帝了。他为自己间接害死了父皇而感到内疚，却又庆幸父皇死了而无法教训他。
　　他心情复杂，在独孤清宁带领的军队保护之下一路马不停蹄的返回长安。
　　宇文S在皇城之上进行登基大典，赐封太子妃杨丽华为皇后，晋封长子生母为贵妃，也册封陈月仪为妃子。
　　杨坚做了大司马，权倾朝野，多年前藏起来的野心又冒出了头。他开始运筹帷幄，暗中拉了不少往日与自己敌对的官员下马。
　　若是宇文S能干，他便做一代忠臣；若是宇文S无能，他便是一个枭雄。
　　突厥与周国大战时，前者处于劣势。此番休战，佗钵可汗便提出和亲，希望与周国维持长期的友好关系。
　　宇文S不会作战，也不爱打仗，巴不得战事停止，好让国库里的钱供自己吃喝玩乐而不是花费在粮草兵器上。
　　他满心欢喜的同意和亲，并立马就想到了和亲的人选。
　　在宇文S同父异母的姐妹之中，她们不是嫁了就是年纪太小，都不适合与突厥联姻。
　　而在同堂叔伯的女儿当中，倒是有两三个适婚的，宇文千便是其中一个。
　　千金公主正值桃李之年，实属出嫁突厥的好人选。
　　宇文S如此一想，心情忽而舒畅了许多。自从被这个堂妹坏了自己的婚事，他就一直看她不顺眼。
　　在军营的时候时常看见宇文千与独孤清宁出双入对的，宇文S就更加不耐烦自己的这个堂妹了。
　　把她嫁到远远的，他也就可以解恨了，毕竟眼不见为净。
　　于是在朝堂上，宇文S开心的宣布，远嫁突厥和亲的人是千金公主。
　　独孤清宁顿感锥心之痛，上前跪拜劝阻：“皇上，请三思！”
　　朝堂之上没有其他人有反对意见，杨坚使眼色给独孤清宁让她别冲动，可她却只是俯首作揖而没有搭理他。
　　宇文S见没人出来附议，便底气十足的问：“独孤将军是对朕的旨意不满吗？”
　　独孤清宁忧心忡忡：“皇上，佗钵可汗已是垂暮之年，而千金公主才二九，此婚事实属不妥。”
　　“此言差矣。”宇文S说，“和亲不只是两人婚姻的结合，更是两国友邦的联谊。不管对方是什么人，公主嫁的只是一个身份。”
　　独孤清宁坚定的说：“皇上，从古至今多有和亲一事，皆只能延缓双方的斗争，实则每隔数年便再起纷争。如此一来，为了大周永享太平，微臣愿意带兵讨伐，誓死铲平突厥！”
　　“好大的口气！”宇文S不高兴，“先不说你能不能说到做到，朕也不愿意再与突厥大动干戈。”
　　独孤清宁抬眸看着他。
　　他解释道：“大周历年征战先齐，国库早已虚空，若再与突厥对战，必然会加重百姓的负担。朕志向于让百姓安居乐业，并不欢喜开疆扩土。我大周是时候歌舞升平、安享太平了。”
　　“皇上体恤百姓，宽宏厚泽，实属大周子民之福运。”独孤清宁再次叩首，“微臣恳求皇上改选和亲人选，千金公主调皮顽劣，怕是不能担当此重任。”
　　“千金公主早年在先齐作质，修身养性，看得出她是独立自强之女子。”宇文S不肯妥协，“何况，皇室当中适龄之女并不多，她是其中最为优秀的。为表示我大周对突厥友谊的重视，朕决定，为了两国昌平，千金公主与佗钵可汗共结连理。”
　　“微臣恳求皇上再思虑！”独孤清宁向杨坚递了个眼色，希望他帮忙劝说。
　　宇文S早已没了耐性，若不是对独孤清宁有情，他一句话都不想搭理她。
　　此时见她依然顽固，他脸色就很不好了，阴沉的问：“除了独孤将军，还有谁敢有异议？”
　　文武百官都觉得皇上说得有道理，即使没道理也不敢轻易出来逆旨。
　　碍于独孤清宁才德兼备而又与杨坚是一伙的，他们才没有出来拍皇上的马屁。
　　“看来，就只有独孤将军对朕的决定有意见咯？朕再问你一次，你觉得朕还要不要三思？”宇文S的语气里带有警告性，百官听了都低下头去。
　　独孤清宁抬起头来看着宇文S，坚定的说：“皇上，微臣请您收回成命！微臣愿意在一年之内为大周驱除突厥……”
　　“放肆！”宇文S拍案而起，站在大殿之上指着独孤清宁吼，“独孤清宁抗旨不尊，朕要你即日交还兵权，停职在家面壁思过！”
　　杨坚说话了：“皇上息怒，独孤将军一时糊涂，明日清醒过来便后悔莫及。”
　　宇文S依然生气的说：“谁也不许替她说话！一个行军打仗多年的将军，一时糊涂就可以一而再再而三的违逆朕的话？我大周的柱国大将军绝不可以是这种人！她好战，自私。试问一个不爱太平、不为老百姓着想、不忠君之人，怎么能真心爱国、守护大周？”
　　杨坚严厉的瞪着独孤清宁，说：“还不赶紧向皇上认错？”
　　独孤清宁看了看杨坚，才对宇文S说：“皇上恕罪，臣知错了。”
　　“知错也没用！”宇文S摆摆手，“上交兵权，过些日子再来上朝吧！”
　　“喏。”独孤清宁心灰意冷、有气无力的站起来。
　　宇文S看到独孤清宁一副被迫远嫁突厥的人是她自己的模样，再无心情议事，说：“朕还要去跟皇后交代一下嫁妆的事宜，今日就到此为止，退朝！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”百官跪拜完便各自散开。
　　杨坚神情冷峻的看着独孤清宁，责问：“你今天到底是怎么回事？赵王在这儿也没说什么，你是公主什么人，敢替她得罪皇上？今日若不是皇上念你军功和人情，你的处罚可就不只是停职了！”
　　“大人，很抱歉。”独孤清宁皱着眉头很是苦恼，“清宁有急事，先告退。”
　　杨坚实在不知一向冷静自持、理智听话的独孤清宁为何会为了千金公主而大逆不道触怒天子。
　　千金公主成了独孤清宁的软肋，这是杨坚不愿意看到的。他希望独孤清宁只为他所用，希望她只为他肝脑涂地的卖命。
　　杨坚望着独孤清宁匆忙离去的背影，决定回去跟独孤伽罗谈谈话。

　　☆、突厥和亲

　　圣旨去了赵王府, 但宇文千在独孤将军府, 宇文招就带上两个儿子一起陪太监去找女儿回家。
　　独孤清宁从皇宫里一路策马跑回了自己的家，下马后就直奔房间，只是里面没人。
　　她随即又去了庭院, 果然看见宇文千牵着河蟹和乌龟在池边玩水。
　　“清宁你回来啦！”宇文千笑意盈盈的过去抱住她。
　　“公主。”独孤清宁眼神忧伤的回抱她。
　　宇文千笑眯眯的说：“方才小云说蟹子越来越胖，估计是偷吃了小金鱼。我就说蟹子没有吃小金鱼, 因为鱼儿游得快，蟹子是追不上的。”
　　独孤清宁极力藏起伤感, 打横抱起公主就回了房间, 让她坐在自己腿上。
　　宇文千搂着独孤清宁的脖子，问：“清宁怎么了？”
　　独孤清宁仔细的看着她：“公主这两年变了不少, 个子都快赶上清宁了。”
　　宇文千笑了笑：“是的哟，可我还是比你矮了小半个头，可能是我吃的饭都用来长肉了。”
　　独孤清宁看了看她的胸脯，咽下口水就盯着茶壶说：“是啊，公主长大了。”
　　宇文千把脸埋在她的脖子上, 嗅着她的体香，问：“清宁是不是有心事啊？我看你好像不太开心。”
　　“没有, 我只是想到公主长大了，就该嫁人了，也是时候要离开清宁了。”
　　“我不要离开你, 我不嫁人，我要跟清宁在一起。”宇文千抬起头来直视她，认真的说。
　　“清宁也想继续陪着公主, 可是公主迟早都是要离开的。”独孤清宁忍着心痛说，“清宁希望，公主嫁人之后，能够越来越幸福，比以往都要快乐。”
　　“清宁，你怎么一回来就和我说嫁人？”宇文千认真的看她，心里很不安。
　　独孤清宁目光躲闪：“因为公主迟早都要嫁人的嘛，清宁好奇，公主喜欢什么样的男子。”
　　“我不喜欢男子，我喜欢清宁。”宇文千含情脉脉的看着她，“清宁有喜欢的人吗？”
　　“清宁没有喜欢的人。”独孤清宁难过的说，“公主，清宁不可能一辈子都守在你身边的。”
　　“为什么呀？为什么不能一辈子都陪着我呀？”宇文千带着哭腔问，泪水在眼眶里打转。
　　独孤清宁不忍心看到她这个样子，可依然直视她：“因为公主有驸马，清宁也要去打仗。”
　　宇文千歪头看着她，期待的问：“如果我没有驸马，清宁是不是就可以在我身边？”
　　“您是大周的千金公主，肯定会有驸马的。”独孤清宁别过头去。
　　“清宁，我们别聊这个话题好吗？我们聊点开心的好吗？”宇文千把她的头转回来看着自己，“清宁别离开我。”
　　独孤清宁知道圣旨就要来了，心中产生一股强烈的冲动，问：“公主要不要清宁亲亲嘴？”
　　宇文千看着她，懵懵懂懂的说：“要的，想一直都亲亲嘴。”
　　闻言，独孤清宁用力抱紧她，深深的吻住了她的嘴，一次不够，两次，三次……
　　两人越吻越热烈，独孤清宁全程闭着眼睛，宇文千时而闭目时而睁眼看她，想把此刻温柔又热情的她烙印在自己脑海里。
　　独孤清宁用心感受着舌头舔过的宇文千的芳香滋味，但甜蜜的感觉依然无法覆盖心头的苦涩。
　　独孤清宁使劲的按揉公主，想把她弄进自己身体里牢牢的占据着，即使把她吻得嘴唇发麻也呼吸困难了，都仍然不肯放开她。
　　房间里亲吻的声音渐渐被外边匆匆过来的脚步声掩盖住。
　　小云敲了敲门，说：“公主，圣旨到了，王爷让您过去接旨！”
　　独孤清宁没了温柔，把公主压倒在桌子上，霸道的激吻怀里的人儿。
　　宇文千头晕目眩，大脑空白，心花烂漫，手脚发软，忘乎所以。
　　小云没听到回应，疑惑的又敲了敲门：“公主？将军你们在吗？”
　　依旧没有回应，小云犹豫了一会儿，决定推门进去。
　　这瞬间，独孤清宁放开了宇文千。
　　小云看到她俩都红着脸亲密的相拥而坐，不明所以，走也不是留也不是。
　　宇文千微微喘气，眼带水雾的看着独孤清宁，已然把小云的话忘得一干二净。
　　独孤清宁忧伤的提醒她：“公主，去接旨吧？”
　　“啊？”宇文千回过神来，看向小云，“圣旨是给我的吗？”
　　“是的，公主。”小云不知圣旨内容，“太监在外面等着呢。”
　　宇文千心道不妙，上次接到圣旨是要派去当质子，不知这次又会是什么坏事。
　　她紧张起来，拉着独孤清宁，问：“清宁，你和我一起去好吗？”
　　独孤清宁本不想去，可又不忍心拒绝她，唯有主动牵着她去了大厅。
　　太监看到宇文千出来了，打开圣旨念道：“奉天承运，皇帝诏曰，酌千金公主宇文千聪颖秀慧，端丽多才，实乃和亲之上上人选，即日前往突厥与佗钵可汗结成秦晋之好，永固边疆，钦此！”
　　宇文千瞪大眼睛，紧紧的握着独孤清宁的手，不可思议的盯着太监手上的圣旨，就是没有接旨。
　　“请千金公主接旨！”太监面无表情的提醒，看不出是恭敬还是不耐烦。
　　宇文招也在一旁催促：“千儿，快接旨！” 
　　独孤清宁一声不吭的与宇文千一起跪着，眼底是深不可见的痛楚和寒冷。
　　宇文千转头看着她，弱弱的说：“清宁，我不嫁。”
　　独孤清宁没有看她，眉目清冷的低着头。
　　宇文招看不过去了，替宇文千接了旨就拉她起来，说：“回家准备出嫁。”
　　“我不去和亲！”宇文千甩开父亲的手，死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁，“千儿求求阿爹，别让千儿去突厥好不好？”
　　“千儿，这是圣旨，不能违抗，跟阿爹回去！”宇文招示意两个儿子过来一起拉走女儿。
　　“我不要！”宇文千死死的抱住独孤清宁，任谁也拉不走。
　　独孤清宁被拉得移动了两步才用力站住不肯再动。她没有拉住公主，也没有推开公主，而是沉着脸紧握拳头、沉默不语。
　　宇文千的两个哥哥终究是男子，力气比宇文千要大一点，合力费了好大的劲才终于把她拉离独孤清宁。
　　宇文千被拉开瞬间痛哭流涕，再次像八爪鱼一样粘着独孤清宁不肯放手，喊道：“我不要啊！我不要离开清宁！求求你们别带我走！”
　　众人都没想到宇文千会有这么激烈的反应，纷纷等待太监和赵王的指示。
　　因为独孤清宁在朝堂上为了宇文千而得罪皇上，宇文招也没有让独孤清宁去劝说自家女儿。
　　他严厉的呵斥：“千儿你再这样任性不听话，别怪阿爹对你不客气！”
　　宇文千不理他，哀求独孤清宁：“清宁不要让他们带我走！清宁你帮帮我！我不想离开你！”
　　独孤清宁无力的说：“公主，您迟早都是要嫁人的。”
　　“我不要嫁！我只要和你在一起！”宇文千涕泪交加，“清宁不要让我走！”
　　众人听了，都不知道宇文千是怎么回事，只觉得她疯了。
　　看到自家女儿一点公主的风范和女子的矜持都没有，宇文招感到难堪，下令让人把她带走。
　　众人又是拉扯又是拖拽的，就差没有把宇文千扛起来，费了很大功夫才将她弄到大门口。
　　独孤清宁也跟着被推到了大门，看到宇文千声嘶力竭的冲她哭喊，心就碎成了一地的渣。
　　她无声的落泪，眼睛发红的看着那个越来越远的女孩，悲愤交加。
　　“清宁别不要千千啊！”宇文千满脸通红，绝望的盯着她，“救救我！救救我啊清宁！”
　　就在宇文千即将被人塞进马车时，独孤清宁冲过去踢翻了围着她的几个人，抓住她的手就要走。
　　宇文招挡住她们，神情严肃的问：“独孤将军这是要带小女去哪儿？”
　　独孤清宁不冷不热的看着他：“王爷，公主不愿意走，所以下官带她留下来。”
　　宇文招头疼：“这怎么可以？她即时要启程去突厥，这是皇命，不能由你或者她任意妄为！”
　　独孤清宁不容拒绝的说：“王爷，公主现在情绪不好，您强制把她带走实在不妥。她贵为和亲的公主，又怎能随意被几个下人又摸又抱的带上车？您不保护她，那就由下官来保护！”
　　“放肆！”宇文招说，“本王是她的父亲，若她乖乖的领旨回家，本王又怎么舍得如此待她？独孤将军这是要阻碍圣旨执行？”
　　独孤清宁作揖答道：“公主现在不想走，想不通婚嫁之事。下官想留她下来安抚劝慰，明日必定亲自送她回赵王府。”
　　宇文千紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁，脸埋在她肩窝上哭泣。
　　宇文招见状，叹了叹气，说：“那就有劳独孤将军好生安慰千儿，让她明白。千儿，大周需要你，为国献身，是一件无上光荣的事情。我们身为皇亲，理应为皇家分忧解难。”
　　独孤清宁替不发一言的女孩回答：“公主明白的，请王爷先行回府。”
　　宇文招真是看不透她俩的关系，一个愿意为对方冒死顶撞皇上，一个死活都不肯离开对方。若非她俩都是女子，他早认为她俩是私定终身的眷侣。
　　“行吧，有劳独孤将军明日一早送小女回家。”宇文招无奈的带人走了。

　　☆、远走高飞

　　独孤清宁打横抱起公主, 带她回了房。
　　宇文千一直把脸埋在独孤清宁的脖子上, 一声不吭的默默流泪。
　　她的泪水顺着独孤清宁的脖子往下流，打湿了清宁的衣领，也浸凉了清宁的心。
　　小云也因为梨花带雨的公主而湿润了自个儿的眼眶。她在房外候着, 担忧着，可里面却一点动静也没有。
　　她站得腿有点发酸了, 便去厨房准备一些公主爱吃的茶点，打算等公主冷静下来填填肚子。
　　“公主。”独孤清宁终于先开口了, 抬手轻轻的安抚女孩的后背。
　　宇文千睁开眼睛, 眼神空洞悲戚。她一想到方才独孤清宁差点就不要她了，泪水就再次涌出眼眶, 哽咽的问：“清宁不要我了吗？”
　　独孤清宁听得心里发疼，轻轻推开她让她面对自己，温柔说道：“公主，你是不能一辈子都不嫁人的，清宁也不可能陪你一辈子。”
　　“你为什么不能陪我一辈子？”宇文千红着脸泪流满面。
　　“因为公主要和驸马在一起。”独孤清宁不忍心看她, 心口揪疼不已。
　　“我不要驸马，我只要你！”宇文千捧着独孤清宁的脸, 伤心的看着，“清宁，你也要我好不好？”
　　独孤清宁掏出手帕给她擦脸, 说：“清宁想要你，可清宁要不得。公主，您是大周的皇亲, 即使不去突厥和亲，也要婚嫁。皇上心意已决，清宁也没有办法。”
　　宇文千泪眼汪汪的：“我可以不嫁人的，我只想和你一起就好了。清宁，你带我走好吗？我们远走高飞，不管去哪儿都可以。我只要和你在一起就够了！”
　　独孤清宁知道自己心爱宇文千，也想要她，想和她一辈子都在一起。
　　在此之前，独孤清宁以为宇文千对自己只是依赖，现在终于明白，她对自己的感情也是爱情。
　　开心吗？独孤清宁不知道，因为她觉得自己给不了宇文千婚姻的幸福和保障，给不了宇文千名分和孩子。
　　世人根本容不下她们，她们不能躲在无人知晓的地方偷偷摸摸的过一辈子。
　　她愿意，可她不愿意让宇文千过上这种生活。她甚至都不知道该如何做才能像个男人一样去满足对方。
　　看到独孤清宁陷入了沉默和深思，宇文千倾身吻住了她。她深情的吻着她，可她始终没有回应她。
　　宇文千管不了这么多，只想和独孤清宁亲吻，吻到天昏地暗、至死不休。
　　宇文千缠绵悱恻的热吻并非没有作用，独孤清宁在被她亲吻的过程中逐渐抛下了那些疑虑，逐渐有了自己的主意。
　　独孤清宁不愿意宇文千远嫁给一个垂暮的老人而不幸福的在他乡过一辈子。她可以带公主远走高飞，也可以等公主不再爱她。
　　若是宇文千后来想通了或者找到了心仪的男子，独孤清宁必不会阻挠她离开，也会像个娘家人那样送她出嫁。
　　是了，千金公主要嫁的应该是身强体壮、风度翩翩的青年才俊，而不是白发满鬓、老态龙钟的将死男人。
　　独孤清宁有了决断，心里便轻松了一点，也就掌握了亲吻的主动权。
　　她吻得宇文千没有招架之力了才停下来，满眼爱怜的看着对方：“公主，您真的不想嫁给佗钵可汗吗？”
　　宇文千摇了摇头：“不想。”
　　独孤清宁认真的看着她：“那清宁带您走，去一个没人知道我们的地方，我们在那儿住一段日子。”
　　宇文千心花怒放，充满期待的看着她：“你说的是真的吗？你真的会带我走，不会离开我，不会让我嫁去突厥？”
　　独孤清宁点了点头，温柔的问：“公主想不想走？若是走了，以后便回不来了，在外面过上平民的生活，没有仆人伺候，没有山珍海味也没有锦衣玉帛，公主可想好了？”
　　宇文千笑了：“清宁，我不怕的，一想到和你在一起永远都不分开，我就开心得不得了！”
　　独孤清宁却说：“但倘若有一天你后悔了，不想和清宁在一起了，清宁会给公主物色好夫婿，会给你嫁妆，也绝不会让夫家欺负你。”
　　宇文千听着听着，乐开了的花儿便萎蔫了下去。她没有驳斥独孤清宁，怕清宁随时会反悔而不带她走。
　　她竖起小拇指：“拉钩，清宁要带千千远走高飞，过我们两个人的日子。”
　　独孤清宁微微一笑，托住心爱女孩的头就继续拥吻，吻她的柔唇，吻她的脖子，吻她的锁骨。
　　宇文千抓住独孤清宁的手放在自己胸上，激动得想要把自己的全部都奉献给心心念念的她。
　　但独孤清宁依旧不敢对公主做过分的举动，只是把她吻得头晕目眩了就带她去吃饭。
　　这一天，独孤清宁都有些精神恍惚，压根没想起自己事务缠身。
　　她整日都因为脑海里想象出的与宇文千的美好生活而欢欣，史无前例的激动，没了冷静。
　　她潜意识里强迫自己不要去想其他人，只想着千金公主。公主想走，她就带她走！
　　晚饭时，宇文千让小云坐下来一起用膳，没有让独孤清宁给自己喂饭，还给小云夹了两次菜。
　　小云受宠若惊，自从独孤清宁出现以后，她家公主就再也没有和她以及小雨吃过饭了。
　　她看两人没有白天那般生离死别的模样，心里有很多疑问，但什么也没有问出来。
　　她直觉自家公主是要跟独孤将军去干大事了，而她没能参与。
　　夜深人静，独孤清宁带宇文千一起翻越了自家围墙，躲开夜巡的卫兵，离开皇城来到京郊。
　　她们不能等明日天亮才从城门离开，只能趁黎明到来之前离开长安。
　　半夜三更，独孤清宁潜入马厩，放下银子便牵走了里面的一匹宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马，带宇文千悄悄进入山林。
　　走过几座大山，她们在小镇里找了间客栈来歇脚。
　　宇文招吃过了早饭也依然没有看见独孤清宁送宇文千上门，只好又带了手下亲自去接女儿回来准备出嫁。
　　独孤清宁的管家跟宇文招说他们今天一直都没有看见自家将军，也不知道千金公主去了哪里。
　　宇文招一听，顿感大事不妙，既派人去杨大司马府里寻人，又派人回家寻找。
　　一个上午过去，无人知道她们的下落。
　　宇文招头疼，不敢欺上瞒下，亲自去找皇上请罪。
　　宇文S一听，气得不得了，立马下令将方圆百里的所有城门都封锁起来。
　　他将独孤清宁和宇文千当成朝廷重犯一般通缉捉拿，还特派宇文招、杨坚、陈将军和元大人兵分四路去追捕。
　　当天中午，独孤清宁买了马车，带宇文千吃完午饭就离开小镇。
　　骑马倒是快一些，可独孤清宁不忍心让公主夜里奔波，便驾驶马车走了山路。山路并不平坦，她只好放慢速度。
　　宇文千在车里休息了一下就出来陪独孤清宁看日落，说：“清宁，我很感谢你愿意冒着性命危险带我离开京城。”
　　独孤清宁坦然道：“清宁为了公主，即使上刀山下油锅也在所不辞。”
　　“为什么呀？”宇文千微微笑着，想知道独孤清宁对她这么好是因为什么。
　　“因为……”独孤清宁有点紧张，“因为公主值得，因为公主可爱，因为清宁希望公主可以开开心心、无忧无虑。”
　　宇文千玩弄独孤清宁的手指：“为什么想我开开心心？”
　　独孤清宁忍住表白的冲动，单手揽住公主，在她额头上落下一吻。
　　“因为公主是清宁的太阳，如果你不开心，我的心情就像阴天，如果你开心了，我的心情就会晴朗。”
　　宇文千深深的注视着她，认真的说：“千千是一朵只会朝向清宁的太阳花，没有清宁，千千活不了，有了清宁，千千才能活得好。”
　　女子俩对上了眼，一时无法移开视线，渐渐地，彼此的嘴贴在了一起，随即是舌头缠绕在了一起。
　　夕阳看到她俩热吻的画面，羞涩得红了脸，也加快了下山的速度，好让星星出来围观她们的爱情。                        
作者有话要说：　　造梦时光房，日记：
在一个晴朗的日子，我去参加她们的婚礼，在一艘豪华游轮上，在大海上
夕阳晚霞以及海鸥海豚都出来贺喜她们，她们在船头上甜蜜地拥吻了好久
我觉得她们一个像秋天一个像夏天，一个爱得深沉，一个爱得炽烈，不知谁的爱更多
她们告诉大家，说她们是前世今生的眷侣佳偶，上一世就约定好这一生还要相遇相爱
当晚烟花绚烂，我回到时光房做了个梦
一个蓝衣女子脸色清白的坐卧在草木上，忽然来了一个红裙美少女
少女微微倾身上前，俯视着女子的美貌，伸手过去却被女子抓住了
女子仰视着美少女，眼神从温和变成清冷
少女对她很有好感，热情的将之带回了家
醒来之后，我决定写下她们的故事，就以梦中她们的初见作为开头

　　☆、生死与共

　　夜里在山脚下, 独孤清宁烤熟一只野鸭, 把撒了油盐的鸭腿递给公主：“等遇到河溪了，清宁再抓鱼给你吃。”
　　“好的呀。”宇文千咬一口鸭肉，“嗯, 真好吃！清宁，我要你养我, 养到老。”
　　独孤清宁温柔一笑：“清宁真希望能养你终老，生死与共。”
　　宇文千听了, 心潮澎湃的看着心上人。
　　独孤清宁给她擦擦嘴角, “看着我干嘛？快吃了，别饿着。”
　　“噢。”宇文千吃了半只鸭腿才说, “千千也希望可以跟清宁白头偕老。”
　　独孤清宁微微一笑，没有回应。她知道公主在引导她袒露心扉，可她还没决定好要不要求婚公主。
　　如今生死未卜，前途渺茫，她不敢轻易向公主许诺, 她怕自己做不到公主所期待的。
　　她打算等一切都尘埃落定了，等她们安全的到了一处世外桃源才跟公主告白, 跟公主诉说甜言蜜语和山盟海誓。
　　女子俩在火堆旁相拥着，安安静静地望着星星，似乎与危险毫不相干, 似乎与外界毫无联系，似乎彼此所在就是幸福的彼岸。
　　“公主，我们继续赶路吧？你在车里好好睡一觉, 我来驾车，等天亮了由你来替换我。”
　　“嗯，那就先辛苦你了。”
　　“不辛苦，清宁和公主在一起，永远都不会觉得辛苦，只会觉得幸福。”
　　“既是如此，清宁一定要永远幸福，要永远和千千在一起。”
　　女子俩各自温柔一笑，亲吻了一会儿才默契的上车御马。
　　临近天明，宇文千起来替换独孤清宁驾车。
　　但独孤清宁没有回车里休息，而是陪着宇文千一起看日出。
　　她们静谧和谐的相处，就连风餐露宿也觉得格外温馨甜蜜。
　　上午抵达了距离长安百里的芙蓉城，她们女扮男装在一间茶馆里吃午饭。
　　宇文千胸脯傲人，即使穿了宽松的男装也会被细心的人看穿是个女子。她第一次为自己的大胸感到苦恼，吃好了饭就换上女装蒙了脸。
　　午时刚过，茶馆旁边的一间酒馆前面就围了许多人。
　　宇文千和独孤清宁经过这里，发现是一个富家小姐在抛绣球招亲。
　　宇文千还没真正见过这样的招亲活动，打算围观一下，独孤清宁便陪她在角落处望上几眼。
　　然而，那位富家小姐在楼上扫视了两三遍，一眼看中了俊美飘逸而又很有气质的独孤清宁。
　　她不确定独孤清宁与身旁那位蒙面女子是兄妹还是夫妻，但她依然想试一试，也就用力的把球抛向了那一边。
　　独孤清宁没给绣球砸中她的机会，抬脚把球踢到了人群里。
　　人群涌动起来，都想抢到那只绣球。
　　富家小姐不乐意了，立马喊停招亲，还派管家去找独孤清宁，想知道独孤清宁是否已经成家立室。
　　宇文千脸色一沉，拉着独孤清宁就快步走了。
　　管家带着几个人去围堵她们：“这位公子，我家小姐希望能与你叙叙话。”
　　独孤清宁说：“抱歉，在下只是经过此处凑个热闹，无意寻亲，还请见谅。”
　　管家依然不肯让路：“公子，倘若你尚未娶亲，为何不来试试？我家小姐清秀雅致，如今有意……”
　　“夫君，你为何不同他们讲，妾身是你的夫人？”宇文千看着独孤清宁。
　　独孤清宁愣了愣，随即微笑道：“是，为夫糊涂了。”
　　宇文千又看着管家，气势十足的说：“良人已有小女子作伴，还请各位勿要蛮缠。”
　　“既是如此，我们也不打扰了。”管家讪讪地带人离去。
　　宇文千掐了掐独孤清宁的手臂，“夫君再敢沾花惹草，妾身可就要生气了。”
　　独孤清宁摸摸她的粉嫩脸蛋：“妹妹成了娘子，清宁一时无所适从。”
　　宇文千凑近她耳朵，暧昧的问：“郎君如今有了妾身，是否想尝一尝妾身的滋味？”
　　独孤清宁脸色发红，轻轻躲开一点：“还请妹妹勿要如此自称，真是折煞了清宁。”
　　宇文千看见她这副羞涩的样子，玩心更重了：“郎君脸皮如此之薄，夜里为何如同饿狼野兽？”
　　果然，独孤清宁脸色更红了：“良人勿要胡言乱语，为夫夜里安分守己，并无做过任何非礼之事。”
　　“是吗？”宇文千眼眸闪闪的，手指头轻轻划过清宁的嘴唇。
　　独孤清宁想起昨夜在树林里篝火旁和公主相拥亲吻的情景，顿时羞赧，赶紧牵着公主去找客栈。
　　却不料，朝廷下达的通缉令今日一早就来到了芙蓉城，此时大街小巷的告示牌都贴满了她们的通缉令。
　　由于宇文S既不想被老百姓笑话皇家，又不愿突厥使者知道和亲公主失踪，所以通缉令上只有女子俩的画像而没有表明身份。
　　但即使如此，方才在人群里抢绣球的一个便衣捕快也注意到她们了。
　　这个捕快觉得，独孤清宁不但长得有点像通缉犯，身边还带着一个女子，真的很有可疑。
　　他赶紧躲起来暗中观察独孤清宁，终于发现她是女扮男装的。他越发怀疑她的身份，于是屁颠屁颠的就跑回衙门告知了官老爷。
　　独孤清宁在寻找客栈的路上无意中发现自己和宇文千的画像到处都是，只好也戴上面纱蒙住了脸。
　　她抱歉的说：“夫人，如今芙蓉城不容久留，清宁建议立马离开。”
　　宇文千点点头：“为谨慎起见，我们还是骑马吧，车子太慢了。”
　　独孤清宁：“只是如此一来，夫人辛苦了。”
　　宇文千：“不辛苦，能够与夫君浪迹天涯，千千三生有幸。”
　　女子俩对视一会儿，一个开始卸车，一个收拾包袱。
　　现在城门把守森严，独孤清宁只好骑马绕路去了郊野，打算趁天黑之前离开芙蓉官府的控制范围。
　　“公主，我们的目的地是南陈，国界距离此地至少百里，接下来可能要累坏你了。”
　　“清宁，只要你不累，我也不累。”宇文千在身后牢牢的搂住她，“皮肉之苦算的了什么？只要有你在，我就很开心了。”
　　“清宁也很幸福。”独孤清宁不再顾忌细节了，策马狂奔起来。
　　陈将军正在这附近一带搜捕，听说芙蓉城那边有可疑情况，立马下令严守这片区域里的几座城镇关卡，然后亲自带队包抄了南下的必经之路。
　　他对独孤清宁有所了解，知道她走山路的可能性比较大，也就分配了大部分兵马过来围堵几座大山。
　　夜深人静，陈将军埋伏在山野里，窥听到前方有一匹马在奔跑。
　　他直觉来者就是此次任务的目标人物，赶紧叫人准备围困她们。
　　一阵风吹过，独孤清宁察觉到了危险信息，直觉周围有人在暗中观察她们。
　　她放慢马步，不仅倾听到马匹的声音，还瞥到了幽暗地带隐隐发亮的兵刃。
　　陈将军见她有所察觉，只好吹哨示意隐藏在丛林中的士兵出来包围女子俩。
　　独孤清宁看着最后现身陈将军，没想到这么快就被他们拦截在半路上了。她看着这些曾经一起在沙场杀敌的将士，心里难受。
　　陈将军认得蒙了脸的独孤清宁，却不想认她。除了现在的兵贼关系，他们还有着上下级和战友的关系。
　　但他此时只能认她做贼：“放下屠刀，回头是岸，请二位跟随本将回京请罪！”
　　独孤清宁一声不吭，但身上的气场都散发开来了。她紧紧的牵着公主，手持长剑准备奋起作战。
　　宇文千也握着利剑，紧张的盯着那些蠢蠢欲动的士兵。
　　陈将军无奈的硬起心来摆手下令：“活捉她们，重重有赏！”
　　这三年，独孤清宁的武功有所提升，宇文千的功夫也不再是花拳绣腿，所以在彼此默契的配合下，她们奋力杀出了重围。
　　陈将军只好下令放箭，但愣是被独孤清宁毫发无损的跑远了。他带人穷追不舍，很快就又赶上了她们。
　　独孤清宁和士兵们都没有往死里去伤害对方。
　　可是士兵人数众多，独孤清宁若不真的杀死他们，久而久之必然会累得无力招架而被擒拿。
　　她杀意心生，不再只是和士兵们打架。
　　眼看独孤清宁发了狠的杀人，陈将军也不再留情面，吩咐士卒不用再管对方的死活去战斗。
　　独孤清宁紧紧握着公主的手腕，生怕公主被抢了去，也更怕公主受到伤害。她分身乏术，将公主护在身后，与士兵们转着圈圈打斗。
　　陈将军知道宇文千是独孤清宁的软肋，便在士卒的掩护之下靠近她俩，准备抓走宇文千。
　　他只要捉宇文千回去交代即可，并不想真的杀死独孤清宁或者抓她回去被皇上惩处。
　　宇文千被独孤清宁保护着，也能勉强应付得了几个士兵的长矛大刀，但绝非陈将军的对手。
　　她专心防范着陈将军，一时大意而被一个士卒误伤了大腿，痛得喊了一声。
　　听了这一声，独孤清宁心里咯噔一下，顿时愤怒不已。她使尽毕生所学，大开杀戒。
　　陈将军连同众多士兵都被独孤清宁打倒在地，只能不甘心的看着她俩离开。他喊住那些要去追赶独孤清宁的伤兵：“别追了，去了也是送死！”                        
作者有话要说：　　造梦时光房，日记：
她们的葬礼盛大而又隆重，据说，她俩是同时闭上眼睛的
她们躺在真空的透明舱里，面容安详宁静，甚至有点笑意
我目送火箭载着她们上天，成为夜空中最耀眼的一颗明星
若有来世，她们还会相遇。

　　☆、负伤顽抗

　　女子俩骑马狂奔了一段路, 发现早已没人追击才停下来。
　　独孤清宁赶紧抱公主在木头上坐下, 打开随身携带的药瓶准备给公主治伤。
　　宇文千咬着牙忍着痛，卷起裤腿露出笔直雪白的长腿。
　　独孤清宁清理了公主的伤口才心疼不已的给她上药包扎，愧疚的说：“公主, 对不起，清宁没能保护好你。”
　　宇文千握住独孤清宁的手, 舒展眉头说：“清宁别自责，是我连累了你。”
　　“我就是不想让你受伤才带你走的, 可现在依旧让你受伤了。”独孤清宁微微低头, “清宁真没用。”
　　“不是的！”宇文千抬起独孤清宁的头，认真说道, “我宁愿身体伤痕累累，也不愿意伤心。”
　　独孤清宁心疼的问：“是不是还好疼？”
　　“没有很疼，清宁别担心。你别后悔带我走，好吗？”宇文千擒住泪水，生怕独孤清宁反悔而要带她回京城。
　　“公主不后悔, 清宁也就不后悔。”独孤清宁拥抱她。
　　宇文千回抱意中人：“我这辈子都不会后悔跟你离家出走，只要你不离不弃, 我也生死相随。”
　　独孤清宁在她额头上落下一吻才抱起她，温声细语，“我带你去找块平坦的地歇一歇, 后半夜再赶路。”
　　“嗯。”宇文千安心的靠在独孤清宁怀中，在她的脖子上落下轻轻一吻。
　　独孤清宁双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千，压根来不及防备就迎来了一连串的利箭。她立即左躲右闪, 最后转过身去挡住了一支射向宇文千的飞箭。
　　利箭刺入她的右侧肩膀，使她持剑的手疼得发抖。
　　宇文千被独孤清宁放在地上护在身后，看见她背部的箭就慌张不已的想站起来，可大腿却疼得站不了。
　　独孤清宁紧紧的盯着那帮蒙面之人，认得他们是杨坚的暗卫军。
　　可当两名男子骑马上前担忧的看着她时，她心中的敌意便减少了许多，不忍心和他们打斗。
　　李朔和王风跟随独孤清宁打败了齐军，表面上是朝廷武官，实则听命于杨坚。
　　此次，他们便是杨坚派来专门找独孤清宁回归京城的。
　　李朔下马作揖说道：“独孤将军，杨大司马吩咐我们带您回京请罪。”
　　独孤清宁左手拿着重剑，说：“请告诉杨大人，清宁让他失望了。”
　　王风上前一步，说：“将军，您必须跟我们回去。大司马交代我们，不管用什么方法都必须带您走。”
　　独孤清宁：“我不能回去，回去以后也只会连累大人。我这次犯了死罪，不想杨家或独孤家受我牵连。”
　　李朔：“将军，方才您应该是一直蒙面的吧？这样就好，没人能够指认是您带走了千金公主。”
　　王风：“是啊，将军。您只要说是看到千金公主被人掳走，一直追击贼人来到这里便是了！”
　　“我一定要带她走。”独孤清宁脸色发白的说，“你们若是念旧情，就假装没遇见我，放我走。若是你们拦我，我便奉陪到底。”
　　王风问：“将军，您为什么一定要带走公主？您一向理智冷静，不应该做出这种大逆不道的有违忠义的事情！卑职想知道，您到底怎么了？”
　　独孤清宁偏头看一眼紧紧拽着自己衣摆的女孩，说：“我答应带她走。”
　　李朔拔刀上前一步：“将军，您受了伤，也累了，根本不是我们的对手。”
　　“我求你们别打她！”宇文千倚靠独孤清宁站起来，试图挡在她身前，“你们好心放我们走吧，求求你们了！”
　　独孤清宁拦住公主没让她跪下去，安慰道：“公主，我没事的，别担心。”
　　李朔他们安静了一下，随即纷纷进入战斗状态。
　　王风劝道：“独孤将军，天大地大，您能带公主躲到哪里去？只要您能迷途知返，杨大人一定有办法帮你洗脱罪名！”
　　独孤清宁：“我既然选择带公主走，就没想过要安然回归长安。”
　　“既是如此，我们就各凭本事吧！”李朔率先发动攻击，王风也带着手下一起围攻独孤清宁。
　　他们都想不伤及独孤清宁，也就没有尽全力来击打她。
　　独孤清宁虽是单打独斗，却也没有败于下风，可要带公主逃离他们的包围，实在不易。
　　双方开打不久，杨坚就因为担心李朔和王风拦不住独孤清宁，而快马加鞭的带了另一波官兵过来围堵她。
　　此时，杨坚看独孤清宁死死的护着宇文千而负伤顽抗，心中怒气更甚，呵斥众人停手之后便快步走到清宁面前，打了她一巴掌。
　　众人诧异。
　　宇文千立马狠狠的推了杨坚一把，怒目仇视他。
　　独孤清宁把公主拉回身后护着，朝着杨坚作揖拜礼：“大人。”
　　杨坚忍住怒火，沉着脸问：“清宁，你为何要带走千金公主？”
　　独孤清宁垂眸说道：“回大人的话，清宁不想让公主嫁给佗钵可汗，公主也不愿意。”
　　杨坚移开视线不想看她，问：“李朔他们没劝你回去吗？你怎么还对同门下了杀手？”
　　“清宁很抱歉。”独孤清宁低着头像个认错的孩子，“我要带她走，不能回去。”
　　“你混账！”杨坚怒吼一声指着她，“你知不知道被皇上知晓你带走了千金公主，会连累我杨家和独孤家？你从来都不是自私自利之徒，如今为何一改本性，做了叛君之逆？”
　　独孤清宁立马跪在地上仰视杨坚，恳求道：“大人，公主不愿意嫁去突厥，我不想她不开心。清宁知错，请您放了我们，我这一生必当倾尽所有报答您！”
　　“报答？你不是一直想着报答我和夫人吗？可养育之恩不但没有报，你还抛弃了我们，只给我们留了个烂摊子来收拾！”杨坚怒视她，“你还敢说？”
　　“对不起！清宁只错这一次了！”独孤清宁跪拜了一下便站起来。
　　“你觉得就凭你们两个，真的逃得掉吗？”杨坚摸了摸胡子，勾起一抹冷笑。
　　独孤清宁沉默了，心知当下若不投降，公主很可能在打斗中受伤。
　　没等宇文千开口求杨坚放过她们，杨坚倒是先说了：“清宁如此顽固，实在太让我失望了。我以为你会跟李朔他们走，再不济等我来了也会服软跟我走。既是如此，我便告诉你一个对你而言是好的消息。”
　　好消息？独孤清宁作揖说道：“请大人明示。”
　　杨坚摸摸胡子：“突厥来消息，说佗钵可汗已逝。”
　　女子俩相视一眼，紧张的期待着。
　　杨坚并不认为佗钵可汗没了和亲一事便也没了，只是当下不得不哄一哄独孤清宁，说：“千金公主不用嫁给佗钵可汗了。”
　　女子俩都眼前一亮，嘴角上扬。她们相视一笑，自然的握着手。
　　杨坚把独孤清宁的反应看在眼里，心生不快，说：“公主，您请随我们回京吧？清宁是大周的将军，担负守护大周的职责，不应该做亡命之徒。”
　　宇文千问：“清宁回去，不会被责罚吗？”
　　杨坚摇头：“不会，我就跟皇上说她只不过是出来追寻您的下落，而且身上的伤也是被拐走您的人所伤。”
　　宇文千好想和独孤清宁远走天涯，可如今独孤清宁身上有伤而杨坚又不肯放她们走，真是困难重重。
　　她怕回去以后还得被父母安排嫁人，可不回去又会被人一直追捕。她也不想独孤清宁如同杨坚所说的那样做亡命之徒。
　　“清宁。”宇文千看着独孤清宁。
　　独孤清宁知道宇文千是把决定权交给了她，于是说：“公主，我们回去吧？大人是不会骗我们的，您不用和亲了。”
　　宇文千心里依然很不安，但为了独孤清宁着想，终究还是点了点头。
　　独孤清宁被王风拔除了背部的箭头，顿时出了很多血。
　　她苍白了脸，和宇文千相互搀扶着坐上了回京的马车，在车上止血之后便倒在宇文千怀里沉睡。
　　宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，心里是对她的心疼和爱恋，也有对未来的担心和忐忑。

　　☆、心仪之人

　　军队一路北上, 走走停停, 很快就抵达了长安城。
　　这一路上，杨坚总是有意的分开女子俩，不许她们过于腻歪。
　　在野外露宿时, 她们可以在车里睡觉，可在城镇里, 她们就只能分房睡。
　　在回归长安的前一晚上，众人在客栈里歇脚。
　　独孤清宁熄灭自己房里的烛火, 趁无人注意就迅速闪进了公主的房间。
　　宇文千刚好在泡脚, 独孤清宁就挽起手袖蹲下来给她沐足。
　　宇文千俯视独孤清宁的美颜，温柔的问：“清宁, 你爱我吗？”
　　独孤清宁心头一颤，没有抬头：“清宁当然爱护公主。”
　　宇文千说：“经过这么一闹，回家以后爹娘肯定要责骂我了，我很怕他们一心急就匆忙安排我嫁人。”
　　独孤清宁抬头仰视她：“公主，你想嫁什么样的人？”
　　“你, 像你这样的。”宇文千微微笑着。
　　独孤清宁不敢看她的笑脸：“清宁若是男子，肯定上门求亲公主。”
　　宇文千伤感的说：“倘若先帝在世就好了, 他喜欢你，也曾答应过我，说会赐婚于我和心仪之人。”
　　独孤清宁给她擦干脚上的水, “公主有心仪之人了？”
　　“嗯，你知道的。”宇文千轻声细语，笑得可人。她目不转睛的看着独孤清宁, 即使对方不敢回视她。
　　独孤清宁没有勇气问公主心仪何人，既怕她说是心仪别人，又怕她说是心仪自己，“公主，我们安歇吧。
　　“好的。”宇文千乖乖躺下来。
　　独孤清宁熄灭烛火之后也躺床上，和公主相依相偎。
　　宇文千问：“如果爹娘要我出嫁，清宁会如何作为？”
　　独孤清宁好想回答，说她会上门请求做千金公主的驸马。可她没底气，生怕自己做不到。
　　她以一个深深的长吻来回答公主的问题，真想扯开那块鸳鸯肚兜就将公主吞入腹中。
　　翌日下午，队伍回到了皇城，赵王府的人早已在此等候。
　　宇文千和独孤清宁含情脉脉的对视着：“清宁，我会去找你的，你也会来找我，是不是？”
　　独孤清宁眉目柔情的说：“清宁的家永远欢迎公主大驾，若是有机会，我也会来看望你。”
　　“拉钩。”宇文千竖起小拇指。
　　独孤清宁和她拉了拉钩：“公主好好保重，到了家尽管把事情推到清宁头上，不要惹王爷和夫人生气。”
　　宇文千点了点头，终究还是坐上了回赵王府的马车。只是她刚到家，父亲就下令将她软禁在府中。
　　她跟父母乖乖认了错，却依然没得自由，母亲说那是皇帝的旨意，她只好期盼独孤清宁来看望她了。
　　独孤清宁跟随杨坚回到大司马府邸，在房里休息了一阵子便被杨坚叫了出去。
　　杨坚和独孤伽罗坐在高堂上，等慢慢品完了一杯茶，才看向跪在地上的女子，问：“你认识到自己错得有多离谱了没有？”
　　独孤清宁早就意识到自己这次的行动太冲动了，但她并不后悔：“清宁知道此番私自带走公主，实为大错特错之过，也感谢大人为清宁掩护。”
　　独孤伽罗一向疼惜独孤清宁，不解的问：“清宁，你为何要带千金公主离开？”
　　独孤清宁诚恳道：“公主不愿意远嫁突厥，清宁也不想她所托非人。”
　　“哼！”杨坚生气的说，“公主是皇家的人，理应肩负为大周永享太平安宁而献身的责任，岂能自作主张！还有你，身为大周将军，为了一己之私而不顾国家和百姓的幸福，真是罪大恶极！我问你，你可当真知错？”
　　独孤清宁也很惭愧，作揖答道：“清宁当真知错了。”
　　“知错能改吗？”杨坚眼睛发着狠光盯着她，“若再次出现这种情况，你可还敢带走公主？”
　　独孤清宁沉默了，因为她不知道自己还会不会再带公主走，或许想但不敢了。她知道自己的身份职责，也不想辜负杨坚对她的期望以及独孤伽罗对她的疼爱。
　　独孤伽罗温声问道：“清宁，你对公主的感情是不是过分了点？我老早就听人说千金公主非常依赖你，整日像个小媳妇儿那样黏着你。你呢，你的心思到底是怎么回事？为什么如此不愿意看到公主出嫁呢？”
　　独孤清宁看了看独孤伽罗，才又低下头去掩饰心中的慌乱。
　　她说：“清宁与千金公主有竹马情谊，也把她视作妹妹一般来爱护，希望她婚姻美满，希望她开开心心、一生安康。”
　　杨坚冷哼一声，说：“你和她有这么深厚的情谊，那你对夫人和我又有何感情呀？难不成在你心里，我俩都比不过她？”
　　“不是的。”独孤清宁真诚的看着他们，“大人和夫人对清宁恩重如山，清宁视你们如同亲生父母一般孝敬，对你们的恩情牢记于心，此生必会做尽一切报答你们的大恩大德！”
　　杨坚：“既然如此，你为何要抛弃我们、离弃亲友、放弃职务、舍弃富贵，而带公主浪迹天涯？你这可是不忠不义也不孝啊！”
　　独孤清宁擒住泪水伏地跪拜，叩了三个响头，略有哽咽的说：“对不起！清宁知错了，会改的！”
　　独孤伽罗看不过眼，起身要去扶她起来却被杨坚拦住了。
　　杨坚走到独孤清宁身边，说：“你从小就没少被我教育要忠君爱国，我现在不需要你忠于皇上，但必须忠于杨家和独孤家，也必须爱两家甚于国家，你能否做到？”
　　独孤清宁没有多想，点头答道：“清宁能做到。”
　　杨坚却摇了摇头：“你为了千金公主的婚姻生活而放弃了自己的抱负和原则，以后也依然会为了她而做出不忠不爱杨家之事。”
　　独孤清宁认真的说：“不会的，清宁再也不会犯糊涂了！”
　　“好，我就当你是一时糊涂。”杨坚带独孤伽罗回到座位上坐下，“你发誓，今日起听从我和夫人的号令，绝不再做违逆我们意思的事情，也绝不会反叛我们！”
　　独孤清宁沉默了一会儿，三指发誓：“天地作证，日月为鉴，我清宁独孤氏在此发誓，此生忠孝于高堂杨坚夫妇，若有违誓言，必五雷轰顶！”
　　杨坚这才有了笑意，和独孤伽罗相视一笑，摸着胡子满意的点了点头。
　　独孤伽罗连忙去扶独孤清宁起来，轻轻的搂了搂她，说：“乖孩子，劳累了几日，如今又被我们训斥，肯定难受极了。清宁，我扶你回房休息。”
　　“谢夫人。”独孤清宁心情低落，在独孤伽罗的陪同下上床歇息。
　　独孤伽罗从丫鬟手中拿了一碗药过来给她喝下，说：“你近日都在这边修身养性吧，老爷对你做了家规，罚你不能随意出门。”
　　独孤清宁被软禁了，心里除了牵挂宇文千，倒也没什么不悦的。
　　“清宁做错事在先，理应接受惩罚。大人没有拷打我，已经是宽仁大量。清宁感激不尽。”
　　独孤伽罗露出慈祥的笑容，温声安慰了她一番直到她困倦了才离开。
　　独孤清宁再次醒来时，已是第二天。她睡足了觉，满血复活，精神饱满，只是脑袋因为长眠而有点晕沉。
　　杨丽华早已来探望独孤清宁，此时见她醒了，倒了杯水来给她喝下，一句话也没说而只是盯着她看。
　　独孤清宁勾起一抹微笑：“我又不是花儿，没啥好看的。”
　　杨丽华露出一个比哭还难看的笑容，问：“你为了她，真的就不顾一切，连性命、地位、荣耀和亲朋都不要了吗？”
　　独孤清宁垂眸，淡然的说：“人生哪有如此美满的事情，有所得便有所失去。”
　　“你若连命都没了，还得什么呀？”杨丽华有些恼，握着她的手，“这次就算是翻篇了，以后，你不要再犯傻事了好吗？答应我，你要好好的！”
　　独孤清宁却只是苦笑了一下，转移话题：“你在宫里过得怎么样？和月仪相处得还好吧？她有没有不开心？”
　　“你终于知道关心我们了！”杨丽华放开她的手，“我和月仪都很想念你，听说你出事了，都不知如何是好，这几日一直都有跟皇上说你的好话。” 
　　“谢谢，这些天让你们担心了，清宁很抱歉。”
　　“那你以后都不要让我们担心了，好吗？”杨丽华苦口婆心的说，“千金公主已到了婚嫁之年，迟早都要为人妻母。你该放手了！”
　　独孤清宁眼里闪过一丝忧伤：“我知道，我只是想她嫁得好一点，嫁一个情投意合、离家不远的夫君。”
　　杨丽华：“姻亲本来就不是女子能够做主的。她是公主，婚嫁比不得普通人，更多的是责任还有义务。”
　　独孤清宁：“可我就是见不得她不开心，她一哭我就心如刀割难受得很。我多么希望，她这一生都可以快乐幸福，做一个永远都被人呵护的小孩子。”
　　“可她已经不是小孩子了，她其实什么都懂，就你觉得她脆弱得很。”杨丽华心里发疼，“我知道你爱她，可她不是你能爱的，你也不应该继续爱她！你放手吧，清宁！”
　　独孤清宁没想到杨丽华看穿了她对宇文千的心思。她反复的回想杨氏父女对自己说的话，心在滴血的痛。
　　她闭上眼好一会儿才睁开：“我知道了。”
　　“嗯，那我先回宫了。”杨丽华站起来，“有机会来宫里陪我和月仪赏赏花、聊聊天，好好放松心情。”
　　“我会的，你慢走。”独孤清宁目送友人走了，才躺床上想念宇文千。

　　☆、大义公主

　　杨丽华从独孤清宁房里出来, 眨了眨湿润的眼睛就准备回宫。
　　一个丫鬟过来跟她说, 杨坚请她到偏厅谈话。
　　杨丽华带着纳闷来到偏厅，杨坚行礼问候：“皇后娘娘万福金安！”
　　“爹爹不必多礼，快坐下吧。”杨丽华问, “爹爹，您是不是有话要对女儿说？”
　　杨坚等她坐下以后, 说：“你和清宁情谊深厚，可愿意与她共侍一夫？”
　　杨丽华顿时放下茶杯, 问：“爹爹此话怎讲？您要把清宁献给皇上？”
　　杨坚摇了摇头：“爹爹问你, 若皇上和清宁只能活一个，你手里的刀会插入谁的心口？”
　　杨丽华盯着杨坚, 不知道他心里到底打了什么主意，坚定的说：“我会护着清宁，谁也别想伤害她。”
　　杨坚笑了笑：“皇上还没放下清宁，他原本想趁清宁这次犯了错而得到她，但被我三两句劝阻了。不管怎样, 皇上都会使尽手段去得到她，不然就肯定会不惜一切代价来毁掉她。”
　　“爹爹是说, 皇上可能会伤害清宁？”
　　“我了解皇上，他得不到的也不会让别人得到，他肯定会恼恨清宁, 甚至要置她于死地。”
　　杨坚故意夸大其词，还意味深长的看着女儿。
　　杨丽华担忧的问：“那爹爹此番找丽华来此，有何目的？”
　　杨坚掏出一只小瓶子放在她手里, “这是去阳散，可以令男子阳气衰竭。”
　　杨丽华脸色难看起来，“爹爹是想女儿把这药用在皇帝身上？”
　　杨坚点点头：“男人行房的时候会更容易吸收去阳散，但这药对女子也是有害处的，会使女子在长时间里无法怀孕。”
　　杨丽华忐忑的问：“这药效会不会很强？万一皇上察觉了，后果不堪设想。”
　　杨坚微笑道：“这是慢性毒.药，只要你小心一点是不会被发现的，你就把它洒在香炉里就行了。”
　　杨丽华说：“可他很少来我房里，都是去月仪那儿比较多。”
　　“你是皇后，总会有办法的。”杨坚盯着她，“如果你不愿意，那么爹爹只能找清宁帮忙了。”
　　杨丽华看着父亲。
　　杨坚说：“清宁毕竟是女子，迟早要嫁人，还不如进宫做那得宠的皇贵妃，也好与你作伴。”
　　杨丽华恼怒的紧握小瓶子。
　　杨坚拍拍她肩膀：“你好好考虑，不够用了再通知我。”
　　等杨坚离开了，杨丽华才走出偏厅。她望了一眼独孤清宁所在的方向，才红着眼睛离开大司马府。
　　日子风平浪静了不到十日，独孤清宁还没来得及去赵王府探望宇文千就收到了骇人听闻的消息。
　　突厥沙钵略可汗继承了佗钵可汗的汗位，刚即位就派人来北周求娶千金公主为妻。
　　对方指名道姓的要千金公主去和亲，宇文S也乐得开怀。
　　杨坚之所以提议软禁宇文千，就是预料到新可汗也想与周国联姻来暂停双边的战事。
　　他知道宇文千执拗的很，建议皇上给她换个封号，希望她深明大义。
　　宇文S应允，退了朝就派太监去赵王府传圣旨。
　　杨坚回到家中，刚好碰见独孤清宁和独孤伽罗在拉扯。他快步过去，二话不说就打了清宁一巴掌。
　　独孤清宁立马跪下来：“大人，我求求您让我出去吧！”
　　“出去？”杨坚怒视她，“你想去皇宫跪求皇上改变主意还是去赵王府劫走千金公主？”
　　独孤清宁擒住泪水：“我想去求皇上更换和亲……”
　　杨坚又一巴掌打过去，吼道：“沙钵略可汗要和千金公主联姻！你以为是个女人就可以了吗？混账东西！你之前发誓听从我们的话，现在居然还敢叛逆？！”
　　独孤伽罗劝道：“好好说话，你不要再打她了。”
　　“如果她能好好听话，就不会三翻四次惹怒你我了。”杨坚说，“独孤清宁，难不成夫人对你二十年的抚养之恩都比不上千金公主和你的奇葩感情？”
　　独孤清宁委屈了脸：“可她现在肯定很需要我，我想去好好开导她。”
　　独孤伽罗扶她起来：“公主被软禁了，赵王还特地吩咐，不许你过去看望她。你呀，就好好在家里修身养性，别再给大人添麻烦。”
　　独孤清宁问：“那我能……”
　　“你不能！”杨坚恼怒的说，“从今往后，你不许再与千金公主，不，是大义公主有任何来往！不许联系她，更不许再惦记她！”
　　“大义公主？”独孤清宁茫然的问，“千千成了大义公主？”
　　杨坚：“对，是我提议皇上给她更换封号的，希望她深明大义，不要再带你一起犯糊涂。”
　　独孤伽罗：“清宁，来，我陪你回房里去。”
　　独孤清宁心如死灰的跟着她走，“夫人，我不出门了，您放心去休息吧。”
　　独孤伽罗摇摇头，看着她：“你告诉我，你之所以如此不舍得公主远嫁，是不是想做她的驸马？”
　　独孤清宁心慌意乱了一下，没有否认。
　　独孤伽罗叹气：“清宁啊，你是女子，公主也是，如今公主的驸马已经是突厥可汗了，这是不会改变的，你就放手释怀吧。”
　　独孤清宁难过的问：“夫人，倘若没有和亲之事，您会同意我求娶公主吗？”
　　独孤伽罗沉思一瞬：“只要你能幸福，我不会反对。但你肯定会受到皇上以及大人甚至赵王的阻挠，还会被许许多多的人说闲话，注定是不能和公主结成夫妻的。”
　　独孤清宁低下头，不吭声。
　　独孤伽罗握住她的手：“你啊，好好的听话，过段日子我和大人一起给你挑个好夫婿。女子虽可爱，但你终究还是与男子更般配。”
　　独孤清宁落寞的说：“夫人，多谢您体恤，清宁回房了。”
　　“嗯。”独孤伽罗等她关上房门了，才去找杨坚商量要事。
　　宇文千被禁足在赵王府多日，日夜思念独孤清宁。她打听到独孤清宁也被软禁在大司马府上，心里便歉疚不已。
　　她日盼夜盼，希望能早点等到独孤清宁过来看望她，却不料她等来的又是一道圣旨。
　　这日，宇文招带着宇文千跪在太监跟前听旨。
　　太监打开圣旨念道：“奉天承运，皇帝诏曰，酌公主宇文千聪慧多才，风姿绰约，乃和亲之至上人选，特封为大义公主，与突厥沙钵略可汗永结同心，维护邦交之谊，钦此！”
　　宇文千顿感痛苦与绝望，她快要疯了，脑子里想的全是独孤清宁。
　　宇文招催促女儿接旨无果，只好再次替她领旨：“大义公主宇文千感激皇恩浩荡，吾皇万万岁！”
　　宇文千转头恳求父亲：“阿爹，我想见清宁，您让我见见她好吗？”
　　“不行！”宇文招一脸严肃，“你再也不许和她来往，准备好出嫁吧，过两日便要去了。”
　　“阿爹我求求您，您让我见见她！女儿求您了！”宇文千拽着宇文招的衣袖不肯放手。
　　宇文招扶她起来，语重深长的说：“千儿，这是你的命，别再执迷不悟了。独孤将军不会再与你来往，你也别再惦记着她。这两天好好跟你娘亲和妹妹话别，放宽点心。你长大了，应该对得起皇家对你的栽培，好好报答国家，为宇文皇室的长久统治做贡献。沙钵略可汗年轻有为，配得上你。你去了之后收敛女儿家的小心思，好好服侍可汗，传教大周之文化。”
　　宇文千眼神空洞，眼眶湿润的看着地上的几株红蔷薇，良久不动弹。
　　宇文招早已走了，只剩小云和小雨陪着她。
　　宇文千快速回了房，缓缓地书写了一封信交给小云带去给独孤清宁。
　　只是独孤清宁一直没有回信，也没来找她。
　　宇文千饭粒不进的躺在床上，任谁劝都不肯听，不是睁着眼睛看着墙上的清宁画像出神，就是闭着眼睛流泪不止。

　　☆、很爱你啊

　　翌日上朝, 杨坚向宇文S提议, 让独孤清宁作为护送大义公主去突厥和亲的将军。
　　他一是想趁机让独孤清宁重返朝堂，二是为了考验独孤清宁的忠心和意志。
　　宇文S没有反对，而是派人盯紧独孤清宁, 若她再敢做出叛逆之事，就趁机革除她的军职, 收她做自己的嫔妃。
　　于是，杨坚解除了对独孤清宁的软禁, 叫她做好去突厥的准备。
　　独孤清宁回到自己的将军府, 命人连夜加工一套大红新衣给自己。
　　夜深了，她来到庭院里吹笛子, 一不小心就在信纸上落下了一滴又一滴热泪。
　　翌日，她去菩提山打猎，然后派人把猎物做成一件符合宇文千身段的大衣。
　　当天晚上，她悄悄来到赵王府附近，一边喝酒一边在屋檐下徘徊, 醉了才摇摇晃晃的骑马回家。
　　第二天，赵王府挂起了红喜灯笼。
　　母亲又一次带着小妹来劝说宇文千：“千儿作为公主, 驸马能够是一国之王，实属大幸。如今还能定国□□，你就勿要再想不开了。”
　　小妹说：“沙钵略可汗喜欢你, 你去了以后应该会很得宠。”
　　宇文千躺在床上一动不动的，压根没有睁开眼睛。
　　母亲柔声说道：“千儿，以前你还小, 叫你去人生地不熟的邺城做质，你也乖乖听话就去了。如今你已长大，到了该嫁人的年纪，能够为国献身而去做一国主母，为何就如此不乐意呢？”
　　小妹说：“不乐意也不行了，姐姐总是要去突厥的，还不如早日想开点，开开心心和家人惜别呢。”
　　宇文千眼睛红肿的看着母亲：“娘亲，我想清宁。”
　　母亲叹气：“你阿爹和大司马都不同意你们再私下往来了。”
　　小妹问：“姐姐为何如此记挂清宁将军？”
　　宇文千转过身去背对家人，随即又拿被子蒙住了头。
　　小妹看一眼墙上的画像，不明所以的挠挠头，“娘亲，我们出去吧，二姐似乎劝不动。”
　　“嗯。”母亲起身准备离去，“千儿，好好照顾自己，多保重。”
　　翌日一早，女眷们一拥而进，给宇文千梳妆打扮。
　　宇文千像个木偶似的任由她们对自己动手动脚，穿上了沉重的嫁衣。
　　“千千心悦君已久，日夜思盼望君至。”
　　独孤清宁今天又一次打开信纸来盯着里面的这行字看了好一会儿，才起身换上新衣服，佩剑骑马到达皇城大门。
　　皇城门前，李朔和王风一左一右站在独孤清宁身边。他们得了杨坚的指示，务必看好独孤清宁，不能让她再犯事。
　　宇文招过来了，神情复杂的看着独孤清宁，说：“独孤将军，本王有件事拜托你。”
　　独孤清宁作揖答道：“请王爷明示。”
　　宇文招：“千儿她三日未进食，本王怕她在路上撑不住，希望将军能够劝劝她，让她吃点东西，别饿坏了。”
　　闻言，独孤清宁垂眸说道：“王爷放心，下官必当照顾好公主。”
　　宇文招：“嗯，本王还想请将军和她好好告别，让她对你死了心。本王实在不知千儿为何如此依赖你，可她毕竟要成为可敦了，不能再对你念念不忘。”
　　独孤清宁淡淡的说：“下官这次只负责安全护送大义公主前往突厥和亲，其他事无法担待。”
　　宇文招见她如此，便也无话可说，作揖告辞：“本王相信将军自有定夺。”
　　宇文千在众人簇拥之中出来了。
　　她身上一袭大红嫁衣，裙摆半丈长，身后跟着小云和小雨等几个靓丽女眷。
　　她头戴千金凤冠，脸上浓妆艳抹，五官分明，墨眸红唇，身子妖娆婀娜，目光清幽绵长。
　　她凝望着那个骑在白马背上的红衣女子，缓缓走近。
　　等她快来到跟前了，独孤清宁才下马上前，行礼问候：“大义公主万福金安！”
　　宇文千一手覆在意中人作揖的手上，红唇微启：“清宁，我好想你。”
　　独孤清宁抬眸看她一眼，放下手，侧身请示她上车。
　　宇文千微微一笑就要抱住她，可她却更迅速的后退了一步。
　　独孤清宁面无表情，指向那一辆驷马：“请公主上车。”
　　“你扶我呀。”宇文千扯出一丝笑容，抬起手来不肯走。
　　独孤清宁手掌托着她的手掌，带她上了马车。
　　宇文千趁机亲了亲她的脸颊，笑着说：“我俩多像一对，都穿红衣呢！”
　　“请公主矜持。”独孤清宁面无表情的擦了擦脸庞，没有看她一眼就快速跃上马背准备出发。
　　宇文千盯着她的背影，不停的眨眼睛，直到泪水再也收不住了才放下车帘。
　　宇文S和杨丽华在皇城之上望着，前者心情挺好，后者心情复杂而又担心。
　　吉时已到，太监替皇上念了一段祝福语之后，号角吹响。
　　独孤清宁率先领队出发，红旗、红毯、红炮和红彩绵延不绝，气派恢弘。
　　“清宁若是来迎亲的该多好啊，可你为什么偏偏要做我的送嫁人？”
　　宇文千独自一人在空荡的车厢里喃喃自语，“你不疼我了，可我很爱你啊。”
　　第一夜，和亲队伍在驿站稍作整顿。
　　独孤清宁听说宇文千还是不肯吃东西，只好过去端起碗筷挖了一勺肉粥给她：“公主，吃点吧。”
　　宇文千盯着她，没有张口也没有说话。
　　独孤清宁柔声问道：“公主想吃什么？这里若是有，微臣便派人去做。”
　　宇文千坐到她的腿上，搂住她的脖子：“清宁，我不想嫁给任何人，除了你。”
　　独孤清宁放下碗筷，认真的说：“公主，您的夫君是沙钵略可汗，说话不要这么随意了。清宁为女子之身，断不能做您的驸马。”
　　“清宁，我是真的喜欢你！”宇文千水汪汪的看着她，“你也喜欢我好不好？你带我走，去过我们两个人的生活好吗？我做你的妻子，给你做饭，给你缝补衣裳，给你暖床，给你做尽一切，好不好？”
　　“不好。”独孤清宁别过头去，语气淡淡，“微臣请公主谨言慎行，别再说胡话了。”
　　“我不要！”宇文千哭了，“你之前都愿意带我走，也不想我嫁给什么可汗，为什么你这次却要送我去突厥？是不是我那封信吓坏你了？清宁，我可以不做你妻子只做你朋友，你能不能带我走，别让我嫁给别人好吗？”
　　独孤清宁忧伤的说：“您贵为大周的大义公主，不得不为了两国的太平和百姓的安康做牺牲。清宁深感遗憾，也无能为力。”
　　宇文千哽咽道：“可我很不开心啊，我不想离开你！清宁，我是不能没有你的，我不能到一个见不到你的地方，那样我会疯的，我会死的！”
　　见公主情绪如此激动，独孤清宁不得不哄哄她：“公主，您乖一点，先吃点饭，清宁喂您好不好？”
　　“我不吃，我死了就不用这么痛苦了。”宇文千委屈巴巴的。
　　独孤清宁叹了口气，推开公主，说：“我最不喜欢任性的人了。公主若是不肯吃饭，我这几天都不管您了。您若是乖乖吃饭，我可以陪您睡觉。”
　　宇文千止住了哭泣，擒着泪水咬着唇，委屈的盯着那碗粥。
　　独孤清宁把她抱坐在自己腿上，端起碗就喂她吃东西。
　　等宇文千食不知味的吃了两碗粥，独孤清宁就端了一盆热水来给她洗脸，说：“公主哭花了脸，这两日就素颜吧，等去了突厥再让小云她们给您上妆。”
　　宇文千仰视她：“清宁，我想和你亲亲嘴。”
　　“抱歉，公主。”独孤清宁给她擦手，“以前是清宁不懂事才对公主无礼，如今您即将成为可敦，清宁万万不可再与您亲嘴。”
　　宇文千搂住她：“你以前为何与我亲嘴？”
　　独孤清宁沉默了一下，“因为，因为清宁要听公主的话。”
　　“那我现在命令你与我亲吻。”宇文千盯着她。
　　独孤清宁摇头：“您现在是可敦，清宁不敢也不能与异国主母亲吻。”
　　“可我还是大周的公主呀，现在也还是大周的国境呀。”
　　“那就恳请公主恕罪，清宁这次要不听话了。”
　　独孤清宁抱起公主往床上放下，然后端了水盆出去。
　　不久，独孤清宁端了另一盆热水来给宇文千洗脚，说：“再过两年，公主就该当娘亲了，也不知头胎是儿子还是女儿，但我肯定他非常可爱。”
　　宇文千盯着她：“清宁，我要你，不要孩子。”
　　独孤清宁给她按摩脚底：“公主，清宁给不了您幸福。我只适合带兵打仗，不适合做人丈夫。”
　　宇文千凝视她：“我觉得你适合，只要你陪着，我就很幸福了。”
　　独孤清宁给公主擦干净脚上的水，“可我是女子，配偶应当是男子。”
　　宇文千幽幽的说：“世上没有男子配得上你，所以你只能和女子结合。而我，是你今生唯一的爱侣，别的女人都不能靠近你，否则她会死无葬身之地。”
　　独孤清宁一声不吭的端了水盆出去，好一会儿才回来。她掐灭蜡烛，脱衣上床给宇文千盖好被子。
　　宇文千却在被子下摘去肚兜，光溜溜的抱住独孤清宁。
　　“公主，您不该……”
　　“我就想这样睡觉。”
　　独孤清宁身体发热，但也无计可施。
　　“我命令你也脱掉衣裳。”
　　“清宁恕难从命。”
　　宇文千和清宁对视了好一会儿，才不甘心的闭上眼睛。                        
作者有话要说：　　《她似神仙》百合古文正在连载中
《请你吃糖[快穿]》预计三月更新

　　☆、我只要你

　　良久过去, 宇文千也没有睡着, 唯有睁开眼盯着独孤清宁的侧颜，说：“清宁，我不想和他睡觉。”
　　独孤清宁知道“他”是谁, 说：“公主，您是可敦, 怎么能不和可汗睡觉呢？”
　　宇文千趴在她身上：“我害怕，我不喜欢他！我只想和你睡觉, 睡一辈子。”
　　“公主别再说胡话了, 明日甚至后日都没有落脚的地方，要连夜赶路, 您现在还是好好休息吧。”
　　“清宁，我听娘亲说，可汗会脱掉我的衣裳，还会在我身上摸来摸去。我好害怕呀，我不想和他睡觉, 也不想给他生孩子。我听说可汗都是满脸胡子会扎人的，也不懂温柔, 好可怕的。”
　　独孤清宁在黑暗中眨了眨湿润的眼睛，说：“我听闻沙钵略可汗高大俊朗、宅心仁厚，也是个怜香惜玉之人。公主别害怕。”
　　“清宁, 不如你和我做一次？”宇文千说着，动手就要解开独孤清宁的内衫。
　　独孤清宁抓住她的手：“公主，您到底想干嘛？我不是男人！”
　　“我知道你不是, 可我只想和你上床！”宇文千按住独孤清宁的头就使劲亲吻她的嘴。
　　“你再这样我就下去了！”独孤清宁一把将她按下来躺着，用被子牢牢的裹住她。
　　宇文千再次用力抱紧独孤清宁，咬住她的脖子，就是不肯松口。
　　独孤清宁心疼的说：“你能不能乖一点，安分一点好好睡一觉？我已经好多天没睡好觉了，真的很困，你别闹了行不行？”
　　宇文千不闹了，放开独孤清宁就躺在一侧睁着眼发呆。好一会儿过去，她才蹦出一句话：“你以前对我这么好，为什么？”
　　“因为你是公主，因为我当你是妹妹，因为我不知道你喜欢我。”独孤清宁侧身躺下，背对着女孩。
　　宇文千：“你不喜欢我？”
　　独孤清宁：“不喜欢。”
　　宇文千：“为什么不喜欢我？”
　　独孤清宁：“因为你是女子。”
　　宇文千：“那为什么和我亲嘴，你那么激动。”
　　独孤清宁：“没有激动。”
　　“你不喜欢我？”
　　“不喜欢。”
　　“你不爱我？”
　　“嗯。”
　　在接下来的几日旅途里，宇文千都没有再和独孤清宁说上一句话。
　　若是独孤清宁喂她，她就勉强吃几口饭，不然就连水也不喝一口。
　　独孤清宁狠下心来没有哄她，若是有驿站就留宿，不然就连夜赶路。
　　宇文千只当独孤清宁是想快点送她去突厥然后离开，心情跌到谷底再也没有好过。
　　这天阳光普照，队伍终于来到了东突厥的王都瀚海城。
　　独孤清宁带领队伍跟着汗国将军进入了沙钵略可汗的宫殿里，接受突厥的欢迎仪式之后，终于见到了可汗的真面目。
　　沙钵略可汗就是阿史那摄图。
　　沙钵略看着独孤清宁，毫不掩饰自己的震惊之情，径直走上前打量她，问：“你是何人？”
　　独孤清宁刚才有点诧异，现在倒也纳闷起来。如果摄图不记得她了，此时又为何如此惊讶的过来询问她呢？
　　“可汗金安！”独孤清宁作揖答道，“在下是大周将军，独孤清宁。”
　　“你、你是独孤战神？”沙钵略一改精明的仪态，瞪大眼睛显出一副憨态，“你是独孤清宁？”
　　“是的，可汗。”独孤清宁怀疑沙钵略以为她是千金公主，才点名要宇文千出嫁。想到这一点，她就痛苦不已。
　　沙钵略终于冷静下来，把目光移到马车上，问：“这大义公主就是原来的千金公主？”
　　“是的，可汗。”独孤清宁示意小云和小雨带宇文千下来。
　　宇文千脚踏实地，看了一眼沙钵略，走到独孤清宁身旁咬耳朵：“清宁，我不喜欢这里。”
　　沙钵略见了宇文千，倒也没什么反感。
　　说实话，宇文千比独孤清宁更有女人味，只不过沙钵略自从半年前见了独孤清宁之后就对她念念不忘。
　　他现在发现她居然不是自己要娶的人，还挺受打击的。
　　他当初听说叔叔佗钵可汗要娶大周的千金公主，心急的就对叔叔下了毒手，如今发现自己费了好大一番功夫想要娶的人并非自己心上人，真是懊恼又伤心。
　　一身战衣的独孤清宁和一身嫁衣的宇文千站在一起，尤其像一对眷侣。
　　这种视觉冲击得沙钵略好不欢喜，也更加衬托宇文千娇柔动人。
　　虽然娶不到心仪之人，但可敦也的确是国色天香，沙钵略心里好受了一点。他挤出一个笑容来，上前牵起宇文千就要去进行婚礼。
　　宇文千抽出手来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁的手臂，不欢喜的看着沙钵略。
　　沙钵略一愣，不解的看着独孤清宁。
　　独孤清宁在宇文千耳边轻声细语：“公主乖，去行礼了。”
　　“我不要去。”宇文千带着哭腔说道，一副快要哭出来的样子。
　　独孤清宁心疼，抬手安抚她的后背：“公主不难过，清宁陪你去拜礼。”
　　“我都说我不要去了。”宇文千委屈巴巴的把脸埋在独孤清宁脖子上，“我不想和那个胡子拜堂，我想和清宁拜堂。”
　　独孤清宁神情忧伤：“清宁是女子，不能做公主的驸马。公主，现在我们到了瀚海，已经不能回头了。”
　　“我不听。”若不是碍于服装，宇文千早已像只树袋熊那样挂在独孤清宁身上了。
　　独孤清宁怕突厥人误会自己是男子而与公主卿卿我我，于是看向沙钵略，问：“可汗，清宁能否先去换身衣裳？”
　　沙钵略不拘小节，笑了笑：“当然可以。”
　　独孤清宁摸摸宇文千的头，又对沙钵略说：“我有话想和公主谈谈，等会儿再亲自带她来跟您行礼，可以吗？”
　　“当然可以，呵呵呵。”沙钵略乐意听从独孤清宁的意思。
　　“多谢可汗。”独孤清宁温声细语，“公主，我们去房里说说话好不好？”
　　宇文千不吭声，只管牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。
　　“我早已给战神备好了房间。”沙钵略转头跟女仆说，“带独孤将军去吧。”
　　“是。”女仆请示独孤清宁，“将军请随我来。”
　　独孤清宁见公主依然一动不动的，只好在众目睽睽之下打横抱起她，稳稳地走了。
　　房里，宇文千看着独孤清宁更衣，说：“清宁，你真的不能带我走吗？我不喜欢这里，这里很荒凉，没有京城舒服。”
　　独孤清宁披散秀发，穿上一缕青衣。
　　“公主，这里虽落后了一点，可总算是汗国最好的地方，仆人也很多，肯定会伺候好您的。这里蓝天白云，草原辽阔，您可以赛马也可以射大雕，会适应的。”
　　“我也不喜欢可汗，他看你的眼神怪怪的。”
　　“攻打突厥那会儿，他就是想暗杀我的人，所以看我就像看熟人。可汗他仪表堂堂又果敢英勇，也不是什么粗鲁之人。您学着发现他的好，便会喜欢他。”
　　“可我只喜欢你。”宇文千过去抱住她，“谁也没你好。”
　　独孤清宁轻轻拍拍她的肩膀，从带来的行李里面找出一件兽皮大衣。
　　“这里夜晚和清晨都很冷，不像中午那般热。这是我打猎回来专门找人给您做的，祝您与可汗百年好合。”
　　宇文千连同大衣一起抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，亲了亲她的嘴角：“清宁，我爱你！”
　　独孤清宁紧握拳头，忍住回抱宇文千的冲动。她忧伤极了，想带宇文千远走高飞却不能。
　　她是一国之将，不能为了个人而连累百姓受苦、害得更多将士没了性命。她也答应过杨坚和独孤伽罗，绝不会叛离他们。
　　小云在房外问：“公主，将军，可汗问你们换好衣裳了没有？”
　　独孤清宁轻轻推开宇文千，温柔的说：“公主，清宁带您去行礼。公主长大了，该担起为大周黎明百姓谋福安的责任，也该和夫君双宿双栖、养儿育女。”
　　宇文千后退一步，眼神从森冷、怨恨到委屈，最后红着眼睛满是伤心的盯着独孤清宁。
　　她幽怨的问：“独孤清宁，你真的不爱我吗？你真的没有喜欢过我吗？”
　　独孤清宁低头作揖：“回公主，微臣爱护公主，视公主如同亲生妹妹。”
　　“我问的是你到底有没有爱过我！”宇文千歇斯底里的喊，悲愤的瞪着她。
　　“回公主的话，微臣没有。”独孤清宁依然低着头，使劲眨眼睛来收住即将涌现的湿润。
　　“你这个大骗子！你答应过我不会再自称微臣的！你说过会对我好点的！你说你会报答我的！”宇文千掉下眼泪，蹲在地上哭得肩膀发抖。
　　独孤清宁沉默了一会儿，上前蹲下身搂住她：“公主，对不起。”                        
作者有话要说：　　沙钵略是她们的CP粉

　　☆、洞房花烛

　　小云和小雨在房外听到了宇文千的厉声质问, 心中很是忐忑。她们相视一眼, 没有再催促。
　　沙钵略亲自过来了，很好奇为什么心爱的女子和亲爱的妻子这么久都还没出来，敲门问道：“独孤战神, 你们在里面怎么了？天快黑了！”
　　宇文千被独孤清宁扶了起来，推开她就连眼泪也不擦就打开门出去了, 独孤清宁也赶紧跟上去。
　　沙钵略看着两名红着眼睛的女子，心情复杂也搞不清状况。他牵起宇文千的手, 领头去殿堂拜礼。
　　宇文千面无表情, 眼神悲戚，像个木偶似的听着巫师的指示去和沙钵略完成突厥婚礼仪式。
　　但谁都能看得出她很不开心, 甚至有些生气。
　　独孤清宁在一旁看着她，看着她和别人成亲，心如刀剐似的痛不堪言。
　　在行礼的过程中，宇文千都没有看向独孤清宁，许是不愿意见到她, 又许是怕看她一眼就不能将婚礼进行到底。
　　仪式结束之后，汗国的重臣将领都被邀请在大殿里饮酒作乐。
　　独孤清宁和李朔、王风也在一侧喝酒观赏舞蹈。
　　沙钵略和宇文千在大殿上坐着接受众人的祝福, 一个英明神武，一个美丽妖艳，看上去很和谐。
　　沙钵略和他们有说有笑, 言论粗犷却不失幽默。
　　宇文千在一旁面无表情，目不转睛的盯着台下不断喝酒的独孤清宁。
　　独孤清宁偶尔望一眼宇文千，主要还是把视线放在令人眼花缭乱的舞蹈上。
　　她的心思散乱得很, 一边听着沙钵略说话来安慰自己说他的口才比自己的好，以后肯定可以哄得宇文千开开心心的，一边又悲苦的想着宇文千就要和别人一起睡觉，再也不能抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己安眠了。
　　沙钵略见独孤清宁一直在喝酒，也不知道她酒量如何，便开口让她少喝点。
　　独孤清宁冲他敬酒，末了又继续给自己灌酒。
　　李朔和王风在一旁怎么劝都劝不住，最后索性让她喝个够，夜里送她回房休息便是了。
　　宇文千不喝酒，除非沙钵略给她敬酒。她也不吃任何东西，就盯着独孤清宁。
　　沙钵略总感觉她俩哪哪都不对劲，但也摸不透她们到底什么关系，问：“可敦，你和独孤战神感情很好？”
　　宇文千点了点头，目不斜视的盯着独孤清宁。
　　沙钵略又问：“可敦，你不舍得独孤战神？”
　　宇文千依旧点了点头。
　　沙钵略继续问：“你为什么对她这么不舍得？”
　　没有得到任何回应，沙钵略问：“你不想做我的可敦？”
　　宇文千看了他一眼就又盯着独孤清宁，问：“若我不想，大汗可会放我走？”
　　沙钵略也不跟她客气，说：“我娶你可不仅是为了得到一个妻子，更重要的是和周国结成邦交之谊。”
　　“那大汗问我，有何意义？”
　　“希望你明白，即使你不喜欢，你也得留在突厥，做我的可敦。”
　　宇文千勾起一丝凉飕飕的微笑，依旧盯着独孤清宁。
　　沙钵略见她如此，忽而没了兴致作乐，等时辰差不多了便起来要带她回房，跟众人说：“你们再玩玩，差不多就散了吧！”
　　“是！”众人起身恭送可汗和可敦回巢，只有独孤清宁醉得站都站不起来。
　　她趴在桌子上眼睁睁的看着宇文千被沙钵略带走了。
　　王风说：“将军，您不能再喝了，我们送您回房歇息吧？”
　　独孤清宁不吭声，就盯着宇文千离开的那扇门，不停的落泪。
　　这是她有史以来喝得最多的一次酒，也是第一次喝得醉醺醺分不清东南西北。
　　李朔见她如此也不再多问，径直和王风一左一右的扶她回了房间。他们不好给她脱衣，只好让突厥女仆过来照顾她。
　　独孤清宁神志不清的躺在床上，心痛得睡不着觉，但也没有太多动作。
　　女仆给她擦了擦脸和手，又给她脱去外衣盖好被子才离开房间。
　　沙钵略带宇文千回了房，分别在女仆的伺候之下洗脸更衣。等仆人走了，他坐在床上看着宇文千，说：“过来，睡觉。”
　　宇文千紧握拳头，紧张兮兮的缓缓过去，问：“你能不能不要、不要对我、对我动手脚？”
　　沙钵略忽而笑了，有趣的看着她：“你是我的可敦，怎能不与我生育儿女呢？”
　　宇文千认真的说：“我喜欢清宁，只想给她生儿育女。”
　　沙钵略瞪大眼睛，完全以为自己出现了幻听，眨眨眼问：“你说什么？”
　　宇文千微微一笑：“我说，我喜欢清宁，我喜欢她，我只想做她的妻子。” 
　　尴尬、难堪、耻辱、无奈、惊奇等等情绪一下子涌现在沙钵略的心头。他现在一时之间不知该作何回应，不自觉的问：“你傻了吧？”
　　宇文千故意摆出一副害羞的模样，说：“我想告诉你一件我和她的秘密……”
　　“不是，你告诉我之前，我想问你，她她她是男人还是女人？”沙钵略摸着自己的胸口，忐忑的问。
　　宇文千勾起一抹得意的笑容，凑近他，贴着他的耳朵说：“她是女人，而且和我上过床。”
　　沙钵略在震惊之中陷入了昏迷。
　　宇文千拍晕他之后，用布块堵住了他的嘴，又用长条织巾绑住他的手脚。
　　她熄灭烛火，悄悄的溜出了房间，又偷偷的进入独孤清宁的房里。
　　她脱衣上床，搂住半睡半醒的独孤清宁，亲了清宁好几口。
　　独孤清宁头昏脑涨的，分不清现实和梦境。
　　她只记得宇文千被沙钵略带去洞房了，现在半睁眼朦朦胧胧的看见宇文千，以为自己又做了梦。
　　“千千。”独孤清宁温柔的笑了笑，翻身压着宇文千吻住她的香软柔唇。
　　醉了的独孤清宁胆子变大了很多，做了在往日梦里不敢做的事情。她略带粗鲁的扯开宇文千的衣衫，从宇文千的嘴巴、脖子一直往下亲吻。
　　宇文千处于喜悦和惊讶当中，没想到独孤清宁会主动对她做出如此亲昵的行为。
　　她欢欣雀跃，主动将自己没有被完全脱掉的衣物去掉，又帮独孤清宁解开了贴身之物。
　　独孤清宁在宇文千身上流连忘返，当脑海里宇文千的影子慢慢淡去之后才重新回到她的脸上，盯着她看。
　　宇文千情深似海的与她对视，问：“你爱我吗？”
　　独孤清宁此时脑袋沉沉的，问话便成了耳边风。她醉眼朦胧的低头再次热吻身下的美人，动作在霸道粗鲁和温柔坚定之间来回切换，爱怜的索取怀里人儿的温软，愿就此醉生梦死不要醒过来。
　　如此狂热的独孤清宁是宇文千不敢想象的。不管是清冷的、温柔的、薄情的还是狂热的她，宇文千都爱她爱得死去活来。
　　宇文千的热情回应，与独孤清宁往日梦中的她不一样，这一差别使独孤清宁清醒了一点，也停止了所有动作。
　　独孤清宁情迷.意乱的看着幽暗烛光下心爱之人迷离的双瞳，问：“千千？”
　　宇文千迷恋的看着独孤清宁，并没有吭声，而是用坚定的眼神告诉清宁，她是真的、不是别人。
　　独孤清宁放下心来，确定现在是在睡梦当中。以前的那些梦，不管她怎么喊，宇文千都不会回答她，而这次也一样。
　　她内心深处对宇文千浓烈的爱意爆发开来，眼眸仿佛喷着火红的光，像一头饿狼似的为所欲为的索取宇文千的每一处。凭着生理的本能，她无师自通的满足自己的需求。
　　这个梦比往常那些都要真实、美妙，独孤清宁生怕以后再也做不出这么幸福的梦幻，便提醒自己醒来之后一定要记住这个梦，牢牢的记一辈子。
　　宇文千在独孤清宁的激烈之下，身心绽放，感到前所未有的幸福。她流着幸福的泪水，无比热情的配合对方。
　　在确定独孤清宁也是爱她的那刻，宇文千就已决定这辈子生死都要伴随清宁。
　　在独孤清宁炽烈狂吻她的激情中，宇文千就明白她这一生都离不开清宁了。
　　她爱独孤清宁爱得无可救药，也已经走火入魔。
　　两人热烈缠绵，忘情拥吻，翻来覆去，直到独孤清宁醉倒在美梦当中。
　　宇文千痴情地注视着独孤清宁的睡颜，不知不觉的也睡熟过去。                        
作者有话要说：　　(ini)：公主，一别两宽，各自安好
(￣へ￣)：你说什么？
(⊙n⊙)：夫人，往后余生，请多指教
(*^^*)：夫君真乖！

　　☆、患得患失

　　沙钵略在后半夜里醒了过来。
　　他环视一周, 使劲挣扎着站起来。他一蹦一跳的去到梳妆台前拿剪刀, 从背后给自己剪开了织巾。
　　他出门的第一时间就是询问大周送嫁队伍是不是跑了，当得知无人逃走。他气闷的带了几个随从来到独孤清宁的房间。
　　鉴于独孤清宁是自己心爱女子的份上，他没有一脚踹开门, 而是大力拍打房门，喊：“独孤将军在吗？”
　　李朔和王风在独孤清宁附近的房间里, 闻声便立刻起床赶了过来，问沙钵略怎么回事。
　　沙钵略没有回答他们, 依旧敲门。
　　独孤清宁醒来, 昏昏沉沉的听清是沙钵略的喊声，以为宇文千出事了便赶紧起来, 却发现手臂被身边人紧紧的抓着。
　　被子下的宇文千不着一缕，看着独孤清宁：“清宁，我爱你。”
　　独孤清宁惊讶极了，几乎是滚下床似的离开她，匆忙抄起旁边的衣服披上就跑去抵住房门, 问：“可汗深夜找清宁，所为何事？”
　　沙钵略捶了捶自己的心口, 说：“可敦不见了，战神是否见过她？”
　　独孤清宁看一眼坐在床上盯着自己的女人，说：“可敦她安然无恙, 请可汗先行休息，天亮了清宁给您交代。”
　　沙钵略忍了又忍：“行，朕给你们一点时间。”
　　李朔和王风目送沙钵略叹着气走掉了, 面面相觑了一下就也回了房。他们各自躺在床上聊了几句，直至天明也没有睡着。
　　独孤清宁低着头往床边走近，却不敢靠得太近，站着说：“可敦，您怎么会在清宁的房间里？”
　　“你都不记得了吗？”宇文千裹着被子注视她，“清宁，我们行了周公之礼。”
　　独孤清宁神情慌张，目光躲闪：“可敦说什么呢？清宁是女儿身。”
　　宇文千掀开被子下床，光溜溜的站在独孤清宁面前，指着通身斑驳的牙齿印和吻痕，问：“你觉得这是谁给我弄上去的？”
　　独孤清宁震惊的看了一眼那极具诱惑力的美体，把视线移到地面上，大脑一片空白，目光涣散，心疼头晕。
　　宇文千走近她：“你可想起来了？难道你还想抵赖不成？” 
　　独孤清宁连连后退：“对不起！我错了，我真的不知道自己做了什么。对不起，我不是有意的！”
　　宇文千微微一笑：“没关系，我乐意！清宁，你是爱我的，对吧？”
　　独孤清宁心慌意乱：“可敦快穿好衣服，别冷到了，您应该在可汗房里过夜才对。”
　　“你为什么要赶我走？”宇文千瞬间委屈了脸，擒住泪水盯着她。
　　独孤清宁：“可敦，我真的知错了，我知道您没有落红……”
　　“没有落红？所以你不想对我负责？”宇文千打断她的话，不敢置信的看着她。
　　独孤清宁不小心瞥到了公主的红肿玉峰，心疼的说：“不是，我的意思是，可敦您别……”
　　“别叫我可敦！我是你的千千！”宇文千冲过去抱紧她就哭，“清宁，你要了我吧！我求求你要了我吧！”
　　独孤清宁推开她，摇了摇头。
　　宇文千上前抓住她的手按在自己的小腹下方，乞求：“清宁，要我好不好？求求你了！此后我生是你的人，死也是你的……”
　　独孤清宁慌张的抽开手弹跳开来，神情悲戚，含着泪珠说：“公主可敦，我不能要你！”
　　“为什么！你为什么不能要我呀？清宁，我们在一起好不好？我们一辈子都不分开！”宇文千又过去抱住清宁。
　　独孤清宁趁她要来抱自己，钳住她的手给她套了件大衣，忧伤的说：“我们都是女子，不能成为夫妻。”
　　宇文千激动的说：“为什么女子之间不能在一起？你是想要孩子吗？我们可以找的！”
　　“您是突厥可敦，我是大周武将。”独孤清宁认真的看着她，“我们不能私通。”
　　“我不听！我不听我不听我不听！”宇文千捂住耳朵使劲摇头，“我不管怎样都要跟你在一起了！”
　　独孤清宁擦掉眼角的泪珠，整理好衣物便要出门，说：“可敦，您保重！”
　　宇文千抄起桌上那把独孤清宁赠送的金玉簪子就刺向自己的脖子，喊道：“你要去哪里？你若踏出一步，我就死给你看！”
　　独孤清宁赶紧把房门关上，冲到她跟前要夺走她手里的利器。
　　宇文千连连往后退：“清宁，别走！”
　　见她情绪如此激动，独孤清宁也不敢逆她的意，哄道：“千千你别冲动。我不走，陪着你。”
　　宇文千盯着她，一声不吭。
　　独孤清宁慢慢靠近她，轻轻搂着她：“千千乖，清宁不走了。”
　　宇文千扔下簪子就死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她哭。
　　独孤清宁等她哭了好一阵子才温声劝道：“千千，不哭了，清宁带你洗脸喝奶，好不好？”
　　宇文千抬起哭肿了的眼睛，满脸通红的看着独孤清宁。
　　独孤清宁心疼不已，觉得自己害得公主全身都又红又肿，真是罪该万死。她打横抱起公主放在床上，拿了衣裳给公主。
　　宇文千被动的由着独孤清宁给她穿衣，“清宁，你为何要闭着眼睛？我全身上下哪处没有被你看过？”
　　独孤清宁耳朵发红：“我不记得了，我醉了，早已不记得梦里的所见所闻。”
　　宇文千摸摸她的耳朵，“我的胸好疼，你要对我负责。”
　　独孤清宁倒吸一口气，双膝跪下磕了个头：“对不起，可敦，我当时真的很糊涂，我以为……”
　　“我下面也很疼，被你咬的。”宇文千打断她的话。
　　独孤清宁满眼自责的跪着，无法为自己的所作所为辩解。
　　宇文千倾身搂住她：“你带我走吧，我已经是你的人了。”
　　独孤清宁没有吭声，睁开眼快速的给公主套上衣物就吩咐仆人端来热水给她洗脸漱口。
　　天亮以后，宇文千挽着独孤清宁的手臂，被带到了沙钵略的跟前。
　　沙钵略见她俩腻歪在一起，尴尬的说：“都坐下用餐吧，这里有我们瀚海最好的羊挤出的热奶，羊腿也烤好了。”
　　“可敦，请。”独孤清宁示意宇文千坐下来。
　　宇文千只好拉着她坐在一起，一个眼神都没有给沙钵略。
　　沙钵略有些生气，可他依旧有些懵，也不好一大早冲着心爱的女子和亲爱的妻子发脾气。
　　他尴尬的呵呵笑，偶尔介绍一下桌上的美食，既没有责怪宇文千绑架他，也没有质问宇文千昨夜去哪儿了。
　　但不经意的，沙钵略瞥到宇文千脖子上隐隐约约有几处斑驳的痕迹。
　　他皱着眉头，问：“可敦，你为何眼睛肿了还不够，嘴巴也要肿？等会儿可是要出去和百姓见面的，你如此太不妥了。”
　　独孤清宁：“可汗放心，清宁等会儿就带可敦去化妆。”
　　宇文千：“可汗为何介意这个？我如此模样，百姓只会觉得这是你我恩爱的结果。”
　　独孤清宁顿时握住宇文千的手，盯着她。
　　沙钵略深呼吸冷静：“可敦，我尊重你，请你也尊重我。”
　　宇文千点了点头，不再说话。
　　整理好一切，宇文千又如影随形的跟着独孤清宁来与沙钵略汇合，一起乘坐牛车来到平民区接受百姓的敬仰。
　　沙钵略低声说道：“可敦，你不挽着我的手就算了，为何要挽着战神的？如此一来，被百姓见了实在不像话。”
　　宇文千没有吭声，不再挽着清宁却依然揪着清宁的衣袖。
　　沙钵略心情复杂，现在虽然有两位大美人陪着他游逛，可他总觉得自己是个多余的尴尬存在。
　　宇文千建议：“清宁，不如我们别在牛车上了，我想单独和你去买东西。”
　　独孤清宁看向沙钵略，沙钵略厚着脸皮说：“你们人生地不熟，还是多加一个我比较好。”
　　独孤清宁温声细语：“可敦可愿意？”
　　宇文千幽幽的瞥一眼沙钵略，沙钵略起了一身鸡皮疙瘩。

　　☆、不许吼我

　　三人便衣打扮, 结伴去了繁华的集市看热闹。
　　沙钵略很热情的跟她们介绍哪些东西是干嘛的, 哪些食物是如何的美味，不知不觉的也不再介意她们的亲密关系。
　　独孤清宁很感谢沙钵略没有逼问她们昨夜在房里干了什么，但她还是得想办法单独与沙钵略沟通一下。
　　沙钵略很聪明, 看得出独孤清宁是被宇文千纠缠得走不掉，也打算暗中帮助心爱的女子远离亲爱的妻子。
　　接下来的这几日, 独孤清宁为了让宇文千习惯突厥人的服饰，带着她一起穿了突厥衣物, 带她到处品尝当地的美食, 带她去草原上放风筝，带她骑马散心。
　　宇文千患得患失, 在独孤清宁陪着她时，笑是笑了，可心里依然很不安。
　　以前只要独孤清宁在身边，她都很有安全感，可现在怎么也觉得心里空落落的。
　　她贴身跟随独孤清宁, 吃饭、睡觉、洗浴就连解手都要一起。
　　她的目光好像除了独孤清宁之外便无处安放，对什么都不上心, 终日魂不守舍的。
　　这晚，沙钵略过来敲门：“战神，可敦是否在你房里？”
　　独孤清宁打开门：“是的, 可汗是否有事？”
　　沙钵略踏进房里，径直过去拉着宇文千的手就要走。
　　宇文千赶紧挣扎：“清宁，快来打他！”
　　独孤清宁赶紧挡住沙钵略：“可汗, 你要作甚？”
　　沙钵略憋着气说：“今日上朝，臣子们都问我，为何可敦一连几日都在独孤将军的房里过夜？我实在无话可说。”
　　独孤清宁缓缓看向宇文千，宇文千摇头道：“我死也不要和他睡觉。”
　　沙钵略恼羞不已的甩开她的手，怒视她：“我对你已经很好了！换做别人做你的夫君，不打死你也肯定强上了你！”
　　独孤清宁赶紧把宇文千护在身后：“可汗请息怒，可敦是一时想不通才躲着您的，还请勿要责怪她。”
　　沙钵略叹气：“可她总是在你房里过夜，这，也太不给我面子了！”
　　独孤清宁问：“倘若她去你房里，你能遵照她的意思，不会强迫她做任何不想做的事情吗？”
　　“当然可以，我也只是要个面子而已。”沙钵略弱弱的说。
　　独孤清宁转身面对公主：“你去可汗房里睡觉，各自躺着，不会有什么事的。”
　　宇文千摇头道：“他又不是木头，我不想和他孤男寡女躺在一起。”
　　沙钵略想了想：“不如你们来我房里睡床上，我打地铺？”
　　独孤清宁拒绝：“我身为大周将军，又怎可在可汗房里过夜？”
　　沙钵略看了看宇文千又看了看独孤清宁，跺跺脚无可奈何的走了。
　　独孤清宁过去关上门，碰见李朔和王风在附近站着，“你们还不休息？”
　　王风走过来：“将军，您和公主的一举一动，我和李朔都应该汇报给大司马，所以请您不要再犯错了。”
　　李朔也走过来：“除了我们，皇上应该也派了人来暗中观察将军和公主，还请将军谨言慎行。”
　　独孤清宁点点头：“我自有分寸，你们回去吧。”
　　关上门，独孤清宁看着宇文千，一动不动。
　　宇文千过来搂住她：“你在哪儿，我也在哪儿。”
　　“清宁肯定是要走的，公主，我在此多待一日都是罪过。”独孤清宁轻抚她的后背，“你已嫁为人妇，又是一国主母，应当恪守本分，为突厥为大周做贡献。”
　　“我不喜欢听。”宇文千解开衣裳，“我们睡觉吧，我困了。”
　　独孤清宁冷着脸脱衣上床，侧身躺着背对磨人的小妖精。
　　小妖精光溜溜的抱住她，一边乱摸一边亲吻她的脖子，一如既往的磨人。
　　独孤清宁一动不动，以为公主会像前几日那样很快就安分了。
　　可宇文千却变本加厉。
　　独孤清宁打一下她的屁股：“不许非礼我！你要么乖乖歇息，要么去可汗房里，否则我不是上屋顶就是躺地上不理你了！”
　　宇文千委屈巴巴的瞅着她，“清宁，你凶我。”
　　独孤清宁心软了，温声劝道：“可敦，你别为难清宁了好不好？”
　　“可我生气。”宇文千幽幽的说，“你对我不好，不疼我还吼我。”
　　独孤清宁柔声说道：“对不起，您别生气，可我是真想好好睡个觉。”
　　“那你哄哄我吧。”宇文千故意坐在清宁腿上，等着人来哄。
　　独孤清宁犹豫了一下，轻轻搂着她：“千千乖，别生气，清宁不该对你凶，但清宁只想静静的睡个觉，明日起来带你放风筝、挤羊奶。”
　　末了，独孤清宁在她额上落下一吻：“我们安歇，不吵了啊。”
　　宇文千闭上眼睛，一动不动。
　　独孤清宁抱住她一起躺下来，给她盖好被子：“晚安。”
　　宇文千没有吭声，半边身子趴在独孤清宁身上，安分睡觉。
　　翌日，女子俩同骑一马来到广袤无边的大草原。
　　“公主，我们挤一小桶羊奶回去做奶茶好不好？”独孤清宁在宇文千耳边温声细语。
　　在只有她俩的地方，独孤清宁都只是喊公主而不是可敦。
　　但宇文千还是更喜欢听独孤清宁喊她千千：“清宁，我自己动手就好，你不要挤。”
　　“这是为何？”独孤清宁把公主抱到羊圈里。
　　宇文千搂着她脖子，凑近她耳朵：“因为我想你挤我的。”
　　独孤清宁顿时羞赧：“公主，你是女子又是可敦，应当谨言慎行。”
　　“可我不想对你矜持。”宇文千媚媚的说，“我想对你放荡。”
　　独孤清宁实在拿她没办法，把她放在羊群里：“既然我不能挤，那我去剪羊毛了。”
　　“不要，我也和你去。”宇文千挽住她的手，“我要粘着你。”
　　独孤清宁点点头，带公主去剪羊毛。
　　宇文千全程微微笑着，似乎心情很不错。
　　独孤清宁见她开心，自个儿心情也舒畅，只是一想到自己已经在突厥逗留多日，心里就像是被一大块石头压着。
　　“清宁，这些羊咩咩都很乖。”宇文千摸摸白羊的头。
　　独孤清宁微微一笑：“公主是否很喜欢它们？”
　　“有点喜欢，但最喜欢的是清宁。”宇文千亲亲爱人的脸颊。
　　独孤清宁低头：“既然喜欢，突厥有许多……”
　　“可是没有你。”宇文千打断她的话，“我只喜欢有你在的地方，没有你，这些羊一点也不可爱，我不喜欢。”
　　“公主，我身不由己。”独孤清宁握住她的手，“清宁不够强大，倘若清宁是至尊，清宁定会娶你做唯一的内人。”
　　宇文千垂眸：“你可以带我走的，就我们现在骑马走了，也不会被人发现。”
　　独孤清宁：“走不了，我们会被两国追捕的，而我不能亲手给大周百姓带来灾难。”
　　宇文千骑在独孤清宁背上，一声不吭。
　　独孤清宁站起来，把公主举得高高的，“我们是放风筝还是打猎？”
　　宇文千望着没有一朵云的天空，“都想玩，玩到天黑才回去也不迟，我不想看见那个胡子。”
　　这里风很大，独孤清宁让公主拿着绳子，自个儿乘风奔跑。
　　可以她的公主却也跟着她跑，满眼都是她，压根没把天上的飞鹰放在眼里。
　　独孤清宁问：“公主，你这是为何？”
　　宇文千笑了笑，不好意思的说：“我怕你跑着跑着就不见了。”
　　独孤清宁眼中闪过一丝痛楚，“其实这风如此之大，不用跑大鹰也能起飞。来，我带你骑马。”
　　女子俩一边骑马，一边把风筝放得高高的。
　　只是飞鹰到了高空就挣脱束缚畅快翱翔了。
　　宇文千忽然难过起来：“都说断线了的风筝意味着分离，清宁，我们来打破这个谣传好不好？”
　　独孤清宁将她拥入怀中，以沉默来回答她。

　　☆、不准离开

　　宇文千望见飞鹰消失的地方有一群鸟经过, 提议：“清宁, 我们今夜不回去了，就在此处烧烤露营吧？”
　　独孤清宁没有拒绝，拿出弓箭来和心上人一起射击。
　　一只飞鸟落下来, 独孤清宁过去拿猎物，刚好碰到李朔骑马来了。
　　李朔瞥一眼近处的红衣女子, 压低声音告诉蓝衣女子：“将军，大司马打算派你前往先齐要地平定叛乱。”
　　独孤清宁打开李朔递来的书信看起来, 杨坚希望她能趁此机会重掌兵权, 凯旋而归之后也好顺利重返朝廷。
　　李朔：“我们已经在汗国逗留了许久，不宜再拖延回京的日程。”
　　“我知晓了。”独孤清宁把书信收起来, “你替我去跟可汗沟通，请他协助我们悄悄离开，然后和王风一起安排好，我们后日黎明前出发。”
　　“是！”李朔瞥到公主盯着他，吓得赶紧上马走人。
　　独孤清宁走到正在射杀飞鸟的美人儿身后, 与怀中人一起拉弓放箭。
　　飞鸟落下来了，宇文千却没有像方才那样笑着蹦Q过去捡猎物。
　　独孤清宁牵着她的手, 带她一步一步的过去拾起猎物，然后就地野炊。
　　宇文千全程一声不吭，只管靠在独孤清宁怀里, 细嚼慢咽的吃下喂到嘴边的烤肉和羊奶。
　　天黑了，她们在篝火前时而各自沉思，时而相拥亲吻, 时而轮流讲故事，时而你追我赶打情骂俏。
　　星光熠熠，火光闪闪，独孤清宁在公主在要求之下埋头给她把心口上的不适感吃掉。
　　宇文千柔情似水的低头看着独孤清宁，轻轻的搂着她的脖子，很高兴她是一只听话的野兽。
　　女子俩这夜就没睡着过，天很快就亮了。
　　新的一天到来，独孤清宁如同往常那样陪着公主，不知不觉黄昏又来了。
　　夜里，独孤清宁照旧平躺着任由宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着她安歇。她睡不着，却也没有怎么动弹。
　　黎明将至，她趁公主陷入熟睡当中，轻声轻脚的下床穿衣，离开了这间温暖的房子。
　　沙钵略也摸黑起床来送别他们。
　　独孤清宁让李朔和王风带士兵们先行一步才和沙钵略谈话。
　　她伸出手来：“可汗，请把玉佩交还给清宁吧。”
　　沙钵略目光躲闪了一下，见独孤清宁依旧面不改色的伸着手，只好不情不愿的掏出玉佩放在她手上。
　　“一上来就找我要定情信物，你真是不客气啊。”
　　独孤清宁接过玉佩仔细看了一眼便收进锦囊里，问：“可汗，您能把胡子剃了么？”
　　沙钵略挑了挑眉，摸着自己的小碎胡子，“你怎么连我的胡子都要管啊？你不觉得我长了胡子看起来更爷们吗？”
　　独孤清宁：“可汗已经是顶天立地的男子汉，不需要再用胡子来衬托您的气概。清宁觉得，您不留胡子，显得更年轻亲切，也显得斯文一点。”
　　沙钵略若有所思的点点头：“行吧，我就如你所愿的把胡子给剃了。只不过我剃了胡子，你也看不到啊。”
　　独孤清宁微微一笑，真诚的看着他：“可汗，清宁恳求您对可敦好一点，对她温柔一点、耐心一点。她比较小孩子脾气，受软不受硬，希望您多担待一点。”
　　沙钵略轻轻叹了叹气，说：“你和她，真是让我一言难尽，为何我喜欢的女子都不喜欢我呢？”
　　“如果可以，清宁希望可汗不要强迫可敦。清宁感激不尽，在此拜谢！往后余生，就请您好好照顾她了！”
　　独孤清宁心中一痛，眼泪便掉了下来。她急忙擦掉泪水抑制情绪，作揖告辞。
　　宇文千感受到身边没了人，危机意识使她立马苏醒过来。她几乎都没有思考就披了衣服冲出房间大喊爱人的名字。
　　“独孤清宁！独孤清宁你在哪儿？！”
　　小云和小雨还有几个突厥女仆匆忙过来围住她，可她却疯了一般直奔大门口。 
　　“清宁别走啊！别离开我，我求求你！”宇文千用尽全力冲向马背上的爱人。
　　独孤清宁刚上马就看见宇文千向自己奔跑过来，泪水瞬间夺眶而出。
　　她骑马狂奔，可身后却一直传来宇文千痛哭哀嚎的声音。
　　不管她跑多远，那魔音就像挂在她耳边似的一直回响。
　　“清宁不要离开我！清宁，不要走！不要走啊！我会很乖的！你别走啊！呜哇……清宁不要离开千千啊！”
　　李朔和王风看到独孤清宁泪流满面的策马奔腾，也赶紧带着队伍紧跟其后。一队人马很快就消失在宇文千的视线里。
　　“清宁回来啊！不要离开我！不要离开我！啊……啊……独孤清宁！”
　　沙钵略早已命人拦截宇文千，只是没想到她又是推又是撞的掀倒了一波又一波的仆人。
　　眼看宇文千又是拖又是打的即将脱离众人的束缚，沙钵略不得不下令兵将手持盾牌围成一圈，将她堵在里面。
　　宇文千眺望那早已没了心爱之人的远方，忽感满嘴的血腥味便晕倒在地上。
　　小云和小雨赶紧上去带她回房悉心照料。
　　沙钵略重重的叹了口气，自言自语：“看来我得再找个女子来作伴了。”
　　宇文千醒来后，眼神冷厉，神情肃然，气势凌人。她找到沙钵略，开口就跟他说要分房住。
　　沙钵略没有难为她，说：“分房住没问题，只是我希望你在人前能有可敦的做派，尽量别让他人笑话我们貌合神离。”
　　“可以。” 宇文千眼神空寂，“不用我说，你也应该知道我心悦何人了吧？我希望能和你以朋友之谊相待。”
　　沙钵略点点头：“既然你心有所属，那我是否也能寻个妾侍作伴？”
　　宇文千淡淡的说：“当然可以，我一点也不介意你身边有多少个女人，但她们都必须尊敬我。”
　　“那是自然。”沙钵略说，“但我也希望你能担起作为可敦的责任，用心传播你周国的文化风俗。”
　　宇文千点点头，从椅子上起来，“还请大汗能够给我多一些自由。”
　　沙钵略微微一笑：“只要你安分守己，我当然不会派人监督你。只是你外出吧，都得有人跟着保护才行，毕竟你的安危会影响两国的友谊。”
　　宇文千面无表情，给沙钵略行了个礼：“多谢大汗成全。”
　　沙钵略点头道：“你回去休息吧，从今往后任何事都可以找我商量。虽然我没这个福气可以拥有你，但我是真心关爱你，希望你能开心生活。”
　　宇文千盯着他：“你为什么剃了胡子？”
　　“呵呵，帅吗？”沙钵略习惯性的想摸胡子，却不料摸了个空。
　　“顺眼了点。”宇文千弯弯嘴角，转身离去。                        
作者有话要说：　　全文最虐的已经过去(＾＿－)

　　☆、不想侍寝

　　宇文S在独孤清宁替他平定叛乱期间, 还不忘给自己多添几个嫔妃。
　　后宫中最得宠的人是陈月仪, 但她并不高兴，多次找借口推脱宇文S的临幸。
　　宇文S在陈月仪不肯陪他的日子里就去找别的女子作伴，压根没有去过一趟杨丽华的寝宫。
　　杨丽华倒是乐得自在, 一点也不喜欢宇文S过来打扰她。
　　陈月仪也不喜欢宇文S去打扰杨丽华，因为宇文S每每去她那儿不是刁难她就是想吃她豆腐。
　　陈月仪既生气宇文S刁难杨丽华, 又生气宇文S吃杨丽华的豆腐，所以她总是警告宇文S, 倘若他敢去一趟杨丽华的寝宫, 她就半个月都不许他进她闺房。
　　宇文S也不知自己为何这么喜欢陈月仪，但他本身就不喜欢杨丽华, 倒也乐意听从陈月仪的意思。
　　只是他不明白的是，为何陈月仪不许他去找杨丽华，她自个儿却时常去找杨丽华呢？
　　陈月仪给他的解释是，她把杨丽华当成好姐姐好朋友，不太喜欢看到自家夫君和亲友时常处在一起。
　　宇文S觉得她矫情, 但也觉得她这是在乎他的表现，也就不再多虑。
　　除了陈月仪, 元乐尚也经常来后宫找杨丽华玩耍，陪她聊天，给她跳舞。
　　自从那日她们在盛宴上合欢共舞之后, 元乐尚对杨丽华的好感就与日俱增。她时常找杨丽华切磋舞艺，直至对方嫁了人。
　　得知杨丽华要出嫁那会儿，她难过了好一阵子, 却揣摩不透自己对杨丽华的真实心意。
　　后来，突厥使者前来求和亲，皇宫设宴招待，元乐尚再次当众领头跳舞。
　　舞毕，杨丽华邀请她进宫游玩。
　　她进了宫，跟杨丽华和陈月仪在花园里谈天玩耍，很是欢喜。自此，得到杨丽华的同意之后，她便经常进宫。
　　她真的好喜欢陪伴在杨丽华身边，不管与对方做什么都是开心的。
　　最近父母要安排她嫁人，她忽然就忐忑不已，生怕以后再也见不到杨丽华了。
　　所以，她近日比以往都要频繁的出入皇宫，天亮就过来，天黑才离去，只为在出嫁之前能够更多的与杨丽华相处。
　　只是她来得频繁了，便不小心引起了宇文S的注意。
　　杨丽华发现宇文S似乎对元乐尚很有意思，不免有些担心。
　　这天，元乐尚又进宫来给杨丽华跳舞了。她跳完一支近日刚学会的舞蹈，便坐下来等待杨丽华的夸赞。
　　杨丽华真心夸了她两句，便开门见山的说：“乐尚，你能时常进宫来与本宫作伴，本宫很是欢喜。只是这儿终究是皇上的后宫，你若是来的勤了，恐怕迟早都要被皇上看中。”
　　元乐尚看着她，认真的问：“皇后娘娘，您是不是生乐尚的气，以为乐尚是想和您争宠？”
　　杨丽华摇摇头：“那倒不是，你瞧皇上如此喜爱月仪，本宫还不是和月仪挺好的嘛。”
　　“皇后，我娘亲最近忙着给我找夫婿。乐尚没有相好的男子，任凭娘亲为我做主。”
　　元乐尚含情脉脉的看着杨丽华：“可若我一旦嫁了人，再想见到皇后您，恐怕比登天还难了。”
　　杨丽华觉得元乐尚看着她的目光和陈月仪的很相似，也感知到她们对自己的真情实意。
　　但她担心自己没能给到她们幸福，“乐尚，本宫问你，你是想和公子佳偶天成，还是入宫服侍皇上？”
　　元乐尚低头说道：“乐尚早已想过，若是可以，我当选择进宫，只是怕皇后介怀。”
　　“这事关你的终身，你怎能看我心情行事呢？”杨丽华握住她的手，“本宫只管告诉你，本宫不介意。”
　　只要能与眼前这位温婉的女子作伴，只要能时常看到这位柔顺的皇后，她的夫君是谁又有何重要？她只想待在心爱的杨丽华身边。
　　元乐尚抬起头来，坚定的说：“那么，乐尚希望能够进宫与皇后还有月仪娘娘一起作伴。”
　　杨丽华认真的看着元乐尚，思虑了一下才说：“乐尚，你进宫的初衷是为了给你爹加官晋爵还是仰慕皇上？”
　　“娘娘，乐尚说过了，我就是想和您作伴。”元乐尚鼓起勇气说出心里话。
　　杨丽华温柔的笑了，轻抚她的脸：“当真？若是如此，本宫便把你当成自己人了。”
　　元乐尚失落的问：“难道皇后一直都没有把乐尚当作自己人吗？”
　　杨丽华虽然相信元乐尚，可事关重大，不得不谨言慎行。
　　为了考验元乐尚对自己的心意，为了判断她是否值得信赖，杨丽华说：“你只要做到了，本宫就把你当成自己人。”
　　没等元乐尚再问，杨丽华命令宫女关好门不许任何人打扰。
　　等房里只有她俩时，杨丽华才牵起元乐尚去到床边，问：“你可愿意侍寝？”
　　元乐尚瞪大眼睛看了她一眼才匆匆低下头，惊奇的问：“皇后的意思，是让乐尚和您？”
　　杨丽华张开双手示意她给自己宽衣解带，说：“要不然又怎么能算是自己人呢？”
　　元乐尚心中悸动，小心翼翼地给她脱衣服，不安的说：“可是乐尚一点经验也没有，怕伺候不好您。”
　　“那就由本宫来服侍你。”杨丽华上手帮她脱衣，“对了，月仪一直在避孕。”
　　“月仪娘娘不想给皇上……”元乐尚瞪大眼睛，“那皇后的意思是，乐尚也不应该怀孕，对吗？”
　　杨丽华停了手，认真的问：“你喜欢皇上吗？若是不喜欢，能不能不要孩子？”
　　元乐尚忐忑不安，“皇后娘娘，乐尚不明白，若是多年都没产出，那也太不妥了吧？”
　　杨丽华坐在床上盯着香炉，说：“乐尚，你应该去找个普通人家，生儿育女平安的过完这一生，别插一脚进宫里了。本宫真的是好心替你着想，才这么建议的。”
　　元乐尚心中一热，抱住她就说：“只要皇后答应乐尚，这辈子都不会抛弃我，我愿意一生跟随您。”
　　“我答应你。”杨丽华笑了笑。
　　没几日，宇文S被元乐尚抛了个媚眼之后就跟元大人要了她过来给他当嫔妃。
　　在独孤清宁平定先齐逆叛乱凯旋归来之后，宇文S更是高兴的册封陈月仪和元乐尚以及另外两位妃子为皇后。
　　杨丽华虽是不得宠的皇后，但她体恤嫔妃、宽厚仁泽，温婉大方，也不争风吃醋。
　　嫔妃们都乐意尊她为首，爱戴她的心比对皇上的更甚。
　　宇文S没想到册封了四个皇后与杨丽华并列地位，可杨丽华却不恼不火甚至还和嫔妃们感情好得像姐妹。
　　他一直看不惯杨丽华端庄贤惠、通情达理的样子，经常给她找麻烦，想看她气急败坏、毁了形象的样子，可他就是看不到，真是生气。
　　他有时候会反思自己为什么想捉弄杨丽华。他想到的可能是，杨丽华一点也不崇拜他，甚至不把他放在眼里，使得他好想在她面前找点存在感。
　　他还想到另一种可能，那就是杨丽华害他没能娶上独孤清宁。
　　但他并不相信这两种猜测，认定杨丽华天生不合自己的眼缘。
　　他近段时间一直在找新的嫔妃，试图找到能够代替他去与杨丽华作对的妃子。
　　是有那么两三个妃子听了他的暗示去找杨丽华麻烦，可奈何杨丽华在后宫德高望重，谁想对她下手可就得先过了月仪皇后和乐尚皇后那两关再说。
　　久而久之，再也没有人想要捉弄杨丽华了。
　　宇文S很不爽的想，凭什么杨丽华这个女人能够比他这个男人更受后宫嫔妃的喜爱？
　　可恶的是，他最喜欢的陈月仪和元乐尚居然最喜欢和杨丽华玩耍，陪伴她的时间比陪他的还要多！
　　他思来想去的，实在咽不下这口气，于是命人去请杨丽华来一趟他的寝宫，打算欺负她。                        
作者有话要说：　　感谢沐然扔了一颗地雷，灌溉营养液二十瓶！

　　☆、不会后悔

　　杨丽华没有隆重打扮, 而是朴素却又大方的来了。
　　宇文S一看, 找到借口刁难她了，“丽华，你身为东宫之主, 好不容易来一趟朕这里，为何打扮得如此简朴？看着倒像是素服。”
　　杨丽华没有坐下来：“宫中花销如流水, 臣妾节俭一些也是为了皇上所喜爱的其他皇后能够多得一些而打扮得更加赏心悦目。”
　　宇文S挑了挑眉：“你这是在怪朕偏心吗？”
　　杨丽华摇头：“皇上千万别误会，臣妾并无怪责您的意思。”
　　宇文S幽幽的问：“那你的意思是觉得朕不知勤俭, 害得你吃苦了？”
　　杨丽华摇头：“皇上多虑了, 臣妾不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？你不仅说朕花钱大手大脚，还怪朕偏袒其他皇后, 此时又觉得朕不懂你的心思，还怪朕多虑？”宇文S把茶杯扔倒地上。
　　杨丽华的鞋子被茶水弄脏了，她微笑道：“皇上，臣妾一来就惹您生气了，真是罪过, 臣妾还是先走为敬吧？”
　　宇文S站起来走近她：“朕没让你走，你居然想走？你是不是很不耐烦朕？”
　　杨丽华淡淡的说：“臣妾只是怕皇上不耐烦, 怕惹恼皇上。”
　　宇文S摸摸她的衣服：“朕不相信你宫里就只有这些衣裳，那些华丽的为何没有穿来？是不乐意为朕打扮，抑或是留给奸夫来欣赏？”
　　杨丽华直视他：“皇上, 请您勿要怀疑臣妾对您不忠。”
　　宇文S打量她，觉得她身姿丰韵，日子似乎过得很滋润, “你说宫中花销太大导致你要省吃节用，可你却似乎吃好喝好，很是快活。”
　　杨丽华：“难道皇上不希望臣妾吃好喝好？”
　　宇文S：“朕是要你解释解释，为何难得被朕召见，你也不肯讨好朕，还冷冰冰的杵在原地反驳朕的话？”
　　杨丽华：“皇上想听真话还是假话。”
　　宇文S想了想：“先听假的，后听真的。”
　　杨丽华：“假话是皇上令臣妾伤心了，皇上提拔其他后妃与臣妾同起同坐，还故意冷落臣妾，臣妾很生气，不想为皇上多作打扮。”
　　宇文S点点头：“这个借口朕可以接受，真话呢？”
　　杨丽华：“宫中五位皇后有四位博得盛宠，臣妾不管如何打扮也都是在做无用功。既是如此，臣妾倒不如简单一些，或许与众不同还能引起皇上的注意。”
　　宇文S点点头：“这个借口，朕也能接受。”
　　杨丽华松了口气，真想快点离开这个令人不适的地方。
　　宇文S却忽然抬起她下巴：“既然你心里有朕，朕岂能就此放你离去？”
　　杨丽华忐忑的问：“陛下是何意思？”
　　宇文S一把搂住她：“你有多久没侍寝了？”
　　杨丽华抬手抵住他：“皇上，臣妾今日身子不适。”
　　宇文S皮笑肉不笑的：“身子不适？是葵水来了还是不愿意侍寝？”
　　杨丽华不敢撒谎，毕竟后宫嫔妃的月事都有记录在册。
　　宇文S摸摸她的脸：“其实吧，你也挺好的，可我就是看你不太顺眼，真是不知为何。”
　　“既是如此，臣妾就……”
　　“可是啊，我还是想做你的男人。”
　　宇文S打断她的话，拉她往床上过去。
　　杨丽华挣开他的手：“皇上，臣妾今日不想侍寝！”
　　“由不得你想不想！”宇文S一把将她放倒床上。
　　杨丽华挣扎了一会儿也挣不开，气急的甩给他一巴掌，“啪！”
　　宇文S错愕了一下，随即拉住要逃跑的女人：“你打我？你居然打我？从小到大，父皇和母后都没打过我，你居然打我！”
　　“对不起，皇上……啊！”杨丽华被踹了一脚倒在地上。
　　宇文S气冲冲的去拿剑过来指着她：“朕是天子！是大周的一国之君！你这个不识好歹的女人，不愿意侍寝还打帝君！”
　　杨丽华此时并不怕死，只是有些担心连累家人，也不舍得心中所爱。
　　她站起来，直视宇文S：“皇上，一日夫妻百日恩，倘若你真的不顾旧情，我也只能怪自己命不好，嫁了你这个冷血无情的男人。”
　　宇文S依然好生气，却没有方才那样热血上头想杀了杨丽华。
　　他打算就这样吓着她，也就没有放下利剑：“你是后悔做朕的妃子了？”
　　杨丽华微笑道：“我不后悔。”我不后悔替她嫁给你。
　　宇文S：“既然不后悔，那你可还想死？”
　　杨丽华：“我不想死，可若你真要我死，我能活着吗？”
　　宇文S垂眸：“你为何不后悔嫁给朕？”
　　杨丽华苦笑：“因为我是皇后啊，我是大周的皇后啊。”
　　“你又不是唯一的皇后。”宇文S扔下利剑。
　　杨丽华没有吭声，只等宇文S赶她走。
　　可宇文S却喊来了太监，吩咐道：“通知下去，这女人言行不端冒犯了朕，朕即刻要处死她。”
　　“喏。”太监匆匆地走了。
　　杨丽华：“你还是想杀我？”
　　宇文S不说话，捡起利剑就坐下来喝茶。
　　独孤清宁和杨坚夫妇一同来到了皇宫，可宇文S只许她一人觐见。
　　她走进皇帝的寝宫，看见杨丽华在地上跪着，宇文S在踱步。
　　“皇上吉祥，娘娘吉祥！”独孤清宁跪在杨丽华旁边。
　　杨丽华担忧的看着她：“你怎么来了？爹爹呢？”
　　“他们在外边候着。”独孤清宁握住她的手，给她一个安心的眼神。
　　宇文S来到她们跟前：“清宁，丽华该死，朕要杀她。”
　　独孤清宁仰视他：“皇上，清宁想知道皇后为何该死？”
　　“她欺骗朕，不尊敬朕，不爱戴朕，不肯侍寝，还顶撞朕，可恶的是她居然打朕的脸！”
　　宇文S指着自己被打的那边脸，“看到没，这里还有五指印呢。”
　　独孤清宁：“皇后许是无心之过，还请皇上网开一面给皇后改过自新的机会。”
　　宇文S闷闷的说：“她就是有意的，不管如何，朕都想杀她。”
　　杨丽华：“清宁，你不用再替我求情了，皇上就是看我不顺眼，不管我做什么他都觉得是错的，所以，还请你好好安慰爹娘。”
　　独孤清宁心疼的说：“今日除非我死，否则谁也别想伤害你。”
　　宇文S懵了懵：“你的意思是，朕也不能打骂皇后了？”
　　独孤清宁作揖说道：“皇上，清宁恳求您放过皇后，不要取她性命。”
　　宇文S摇摇头，蹲下来面对独孤清宁，说：“这样吧，若是你愿意进宫做朕的皇妃，朕便既往不咎放了皇后。”
　　杨丽华怒了：“皇上，清宁是大周将军，岂能……”
　　“你闭嘴！朕不要听你说话！”宇文S重新看向独孤清宁，“朕说到做到，也必定让你冠绝后宫。”
　　独孤清宁摇摇头：“请皇上恕罪，清宁可以为国抛头颅洒热血，却不能为后宫嫔妃，因为清宁不愿意。”
　　宇文S有点生气：“即使你不喜欢朕，也不能如此直白，小心朕连你也一同杀了。”
　　独孤清宁：“微臣宁愿死也不愿嫁人。倘若皇上当真要怪罪，那么微臣恳求一命换一命，由微臣代替皇后来平息陛下心中的怒火。”
　　宇文S好生气：“你居然宁愿死也不要做朕的皇妃？”
　　“是的。”独孤清宁和杨丽华手牵手，面容清冷。

　　☆、不愿进宫

　　宇文S嗤笑, 拿起利剑就怼着杨丽华：“独孤清宁, 你是做贵妃呢还是看着她死？”
　　杨丽华：“清宁，我宁愿死也而不要你进宫做妃。”
　　“你！”宇文S气愤不已，“你不愿侍寝就算了, 居然还教唆清宁，真是罪该万死！”
　　独孤清宁赶紧挡在杨丽华面前：“陛下息怒, 皇后与清宁乃青梅竹马，感情深厚而不愿共侍一夫是情有可原。”
　　宇文S：“那你到底答不答应？”
　　独孤清宁看着杨丽华。
　　杨丽华摇头道：“难道你要我后悔吗？我当初的努力难道要白费了吗？难道你甘愿吗？难道你这么轻易就屈服了吗？”
　　独孤清宁微垂眼睑：“你当日为我牺牲, 我已经很惭愧了。结果你却过得不幸福, 我真的很愧疚。我能为你立刻去死，也能为你嫁做人妇。”
　　杨丽华泪流满面：“我不要你报答我, 不要你为我牺牲。如果你当真在意我的恩情，你就不要与我共侍一夫。我宁愿死也不要你做皇妃，倘若你答应了，那么在你进宫侍寝的那天，我一定自尽。”
　　“你为什么要这么傻？”独孤清宁心酸不已, “她走了，我后半生已经没了幸福的可能, 为何不能为了你也为了杨家做点该做的？”
　　杨丽华擦了擦泪水：“清宁啊，如果你做了皇上的妃子，丽华肯定会死的。所以啊, 你为何还要多此一举牺牲自己呢？”
　　宇文S生气的问：“为何做朕的妃子就是牺牲了呢？！”
　　杨丽华看着他：“因为清宁不喜欢你，嫁给你不会幸福只会难过！皇上，如果你是真心喜爱她, 为何要她难过呢？”
　　宇文S别过头去：“朕是一国之君，为何不喜欢朕？”
　　独孤清宁：“皇上的确优秀，令人敬畏令人敬仰，可这并非能够令所有女子都倾慕于您。清宁志在为国卖命，与皇上只是君臣关系，从不想打破这关系。”
　　宇文S明白了，可他依然不甘心，“大司马也在外边对吗？”
　　独孤清宁：“是的。”
　　“你们先退下，朕有话和他讲。”宇文S摆摆手。
　　独孤清宁扶着杨丽华起来，问：“皇上是否宽恕了皇后？”
　　宇文S闭上眼睛：“没有，只是现在还不想杀她，但等会儿就不一定了。”
　　杨丽华牵着独孤清宁离去，却因为久跪而腿麻。
　　独孤清宁本想抱起杨丽华，可瞬间就想起曾经答应过宇文千，除了她之外不许抱任何人。
　　独孤清宁只好二话不说就背起杨丽华，一路背到她的寝宫里。
　　陈月仪和元乐尚刚收到消息就心急不已的赶来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨丽华哭泣。
　　杨丽华安抚她们的情绪，随后冲独孤清宁笑了笑：“清宁，感谢你。”
　　“你感谢我作甚？”独孤清宁叹气，“你当日为了我而嫁给了这个不爱你的男人，我真的很抱歉。”
　　杨丽华握住她的手：“丽华从不后悔为你而嫁，因为丽华做了皇后，与妃子们友好相处很是幸福。”
　　“可倘若皇上今日一时激愤杀了你，清宁可就连你最后一面都见不到了。”
　　“不会的，他忌讳爹爹和你，不敢轻易杀了我。而我相信，这会是他最后一次冲我发火，我以后不会再给他机会欺负我了。”
　　独孤清宁：“余生漫长，我真的怕……”
　　杨丽华抬手放在清宁唇上：“不会的，你放心，他再也不能够欺负我了。”
　　独孤清宁不知道杨丽华为何如此自信，只当她是在安慰自己。
　　杨丽华看了看另外两位女子，跟独孤清宁说：“你先回去吧，找爹爹看看，皇上跟他说了什么？”
　　“好。”独孤清宁作揖说道，“你们保重，我隔三差五就来看望你们。”
　　“一言为定。”杨丽华等独孤清宁走了才收起笑意。
　　陈月仪和元乐尚检查到她身上并无大碍才放了心，但依然很生宇文S的气。
　　杨丽华打开藏起来的盒子，把去阳散拿出来交给她们一人一份：“要加大分量了，他今日如此待我，该早点下地府才对。”
　　陈月仪点点头：“我打算先冷待他几日，然后放大药量让他受罪。”
　　杨丽华：“你们日后只要发现他还觊觎清宁，就赶紧耍点手段掐灭他的念头。”
　　元乐尚：“放心吧，我们知道该怎么做了。”
　　“辛苦你们了。”杨丽华拥抱她俩。
　　另一边，宇文S等到杨坚携手独孤伽罗一同进来了，才叫他们好好劝说独孤清宁，让她乖乖的进宫做他的妃子。
　　可杨坚却不同意，还与独孤伽罗一唱一和的费了一番唇舌来劝说他。
　　宇文S没办法，只好放弃了要求独孤清宁进宫为妃的想法。
　　杨坚却没有见好就收，又列举了许多理由来请皇上恢复独孤清宁的柱国大将军身份。
　　宇文S心烦气躁，没有立马答应。
　　但连续好几日过去，宇文S都被陈月仪和元乐尚甚至更多嫔妃冷落。
　　她们五花八门的闹情绪，表面是吃独孤清宁的醋，实则是为杨丽华打抱不平。
　　宇文S这下可算是彻底放弃了独孤清宁。
　　既然她做不了他的女人，他就听了杨坚的话恢复她柱国大将军的身份，还把四路兵权交给她来统管。
　　日子风平浪静的流逝，独孤清宁渐渐的成了后宫的常客。
　　她并不知道三位皇后私底下是怎样的亲密，只为她仨这么友好的相处而感到开心。
　　元乐尚和独孤清宁接触多了，莫名其妙的对她产生了小心思。
　　陈月仪及时发现元乐尚这个小心思，赶紧提醒她不要乱动独孤清宁，因为杨丽华会为了独孤清宁而与她俩闹翻。
　　元乐尚不解的问：“难道是因为清宁乃姐姐的青梅，所以我们碰不得？”
　　虽然这里只有她们两个人，陈月仪也依旧压低声音：“不是青梅的原因。”
　　“那是为何？”元乐尚想了想，“难道是清宁不好女色？姐姐怕清宁嫌弃我们而不再进宫游玩？”
　　“也不是。”陈月仪犹豫了一下，“我说了你可不要不开心。”
　　“啊？我不确定听了你的话，心情会有何变化。”元乐尚准备洗耳恭听。
　　陈月仪喝了口茶，说：“丽华爱慕清宁。”
　　“爱慕？”元乐尚愣了愣，“是如同我爱慕姐姐的那种吗？”
　　“嗯，不然你以为是哪种？”陈月仪安慰她，“想开点，清宁似乎对丽华无意，所以啊，你别难过。”
　　元乐尚听了，一下子就对独孤清宁失去了兴趣，估计还要难过好几天。她难过的问：“你为何不伤心，你是如何知晓姐姐心悦她？”
　　“说来也是奇怪，我并没有吃清宁的醋呢，或许是因为我崇拜清宁吧。没入宫之前，我真的好想跟随清宁去领兵打仗。”
　　陈月仪也是前不久才确定，杨丽华暗恋独孤清宁。
　　独孤清宁被赐婚，杨丽华很是愁苦，替对方出嫁；独孤清宁私奔了，杨丽华很是担忧，给对方求情；独孤清宁去送嫁，杨丽华很是不安，怕对方闯祸。
　　这些被陈月仪看在眼里，她以前认为杨丽华既崇拜独孤清宁又与独孤清宁有深厚的青梅情谊才如此。
　　可是，在独孤清宁从突厥回来之后几次进宫游玩的过程中，她发现杨丽华看独孤清宁的眼神时而温柔时而灼热，才恍然大悟，不高兴了一阵子。
　　在杨丽华还没出嫁那段时间，陈月仪经常去大司马府上找她。
　　有时候会恰巧碰见元乐尚在那儿给杨丽华跳舞，陈月仪便也在一旁观赏。她没有什么可表演给杨丽华看的，但好在杨丽华很喜欢和她交谈。
　　后来不小心做了宇文S的妃子之后，她和杨丽华在宫里相互作伴，感情迅速升温。
　　因为见过宇文千对独孤清宁的炽热感情，陈月仪渐渐的也认清自己对杨丽华的真实感情。她庆幸自己进了宫，否则她就错过了心仪之人。
　　“清宁是姐姐的白月光，分量可比你我都还要大呢。”元乐尚吃醋的说。
　　陈月仪给她喂甜果：“虽是如此，可她们估计永远都不能在一起，我们才是陪伴丽华度过漫长岁月的人。”
　　元乐尚想了想，“也是，我们能够和最喜欢的人在一起，已经很幸福了。”

　　☆、不要生气

　　日子一天天过去, 杨丽华在后宫的地位居高不下。她把持后宫, 日间想干嘛就干嘛，除了宇文S，没人管的了她。
　　但宇文S压根不想和任何有关她的事情沾上边, 平日里能不见她就不见她，也压根不愿多管她的事。
　　他之所以如此, 一是因为妃子们都非常拥护杨丽华，二是他自个儿精神不振无力找她麻烦, 三是他忽然不是很讨厌她了。
　　宇文S这些日子身体抱恙一直好不起来, 但也没有多严重。他以为这是小病，觉得只要悉心调养就好了。
　　所以他不再纵欲, 但仍然经常在陈月仪或者元乐尚房里安歇。
　　后宫花园少了个男人到处乱晃，杨丽华便经常邀请独孤清宁进宫游玩。
　　独孤清宁很听话，三天两头下了朝就顺便在后宫玩一阵子才出宫回家。
　　这日，杨丽华命人在花园里张灯结彩搭戏台，迎接独孤清宁的到来。
　　独孤清宁每次都会脱下朝服换上裙装才来后宫, 但这次来得比往日都要早。
　　陈月仪问她：“你今日不用上朝么？”
　　独孤清宁：“皇上龙体抱恙，才上朝不到一刻钟就要退朝了。近日也没什么要事, 皇上便说接下来半个月都不上朝了。”
　　元乐尚：“皇上纵欲过度而身子羸弱，如今又恰逢季节更替而感染了风寒，怕是要休养一段日子才有起色了。”
　　杨丽华：“我们别谈这个了, 来，看戏吧。”
　　独孤清宁坐在杨丽华身旁：“皇上身子不适，皇后搭戏游玩, 是否不妥？”
　　“有何不妥？”杨丽华握住她的手，“皇宫已经死气沉沉，皇上自然希望宫里多些生气。我们搭戏游乐，也是为了祈祷陛下吉人天相啊。”
　　“嗯。”独孤清宁重新看戏，只是手一直被杨丽华握着，很是不自在却又不好忽然抽开。
　　元乐尚瞅见这对女子握着手，心里不太开心，忽然就想起了独孤清宁因为宇文千要去突厥和亲而冒死私奔的往事。
　　元乐尚说：“大义公主去突厥已有四个月了，也不知适应大漠生活了没有？”
　　独孤清宁心里咯噔一下，整个人忧伤起来。她没有表现得很明显，只是心头沉重的垂下眼眸。
　　但杨丽华也感受到了她的低气压，说：“大义公主适应能力很强，应该早已习惯，不必过于担心。”
　　陈月仪点点头：“她虽然刁蛮任性又霸道矫情，但她也知书识礼、好胜要强，应该不会让自己过得太难。”
　　元乐尚：“大义公主是这种性情的吗？我和她没怎么来往过，不是很了解，只是听说她温良纯善、活泼娴雅而又才貌双全。”
　　杨丽华：“刁蛮任性倒不至于，就是霸道无理了点，她胡作非为，也不知是率真单纯还是鲁莽幼稚。”
　　陈月仪：“她之前是在清宁身边才如此造作，如今远在他乡估计也任性不起来，怕是挺苦的。”
　　元乐尚：“这样说着，我倒是有点心疼她，也不知可汗待她如何。”
　　杨丽华：“她曾在先齐做质，此时在突厥做可敦，估计也能活得没心没肺。”
　　女子仨你一句我一句的讲起宇文千的往事，压根没留意到独孤清宁的脸色越来越差。
　　“够了！”独孤清宁站起来，一脸严肃的说，“请你们不要再说她的坏话！即使是笑话也不要再多说，清宁先告辞了。”
　　“清宁，你生气了吗？”杨丽华拉住她，“我们并非在讲公主的坏话，也没有取笑她，你别生气，留下来看完戏才走吧。”
　　“不了。”独孤清宁拿开她的手，头也不回的走了。
　　陈月仪微微叹气：“怪不得军队将士都怕她，她那张脸真是不怒而威。”
　　元乐尚却很诧异：“清宁为何如此激动？我们也并非在说大义公主不好，何必生气呢？”
　　陈月仪低声说：“清宁和公主感情深厚，分开的这段日子估计十分思念对方。此番我们讲了这些话，许是引起了她心底里的痛楚。”
　　元乐尚懵懵懂懂的问：“你的意思是，清宁对公主……”
　　“行了，好好看戏！”杨丽华盯着戏台，神思游离。 
　　过了半个月，杨丽华见独孤清宁依然不肯进宫游玩，不得不出宫找找她。
　　独孤清宁来到自家大门前行礼问候：“皇后娘娘万福金安！”
　　“清宁，你是否还在生气？”杨丽华牵起她的手就带她去庭院。
　　独孤清宁摇摇头：“我早已不生气，只是当日对你们无礼，一时不敢再见。”
　　杨丽华：“你就是还没消气，否则你此刻见了我为何毫无笑意？”
　　独孤清宁垂眸说道：“我只是开心不起来，并非对你有所不满。”
　　杨丽华柔声问道：“你是否因为大义公主而不开心？”
　　独孤清宁不说话，默认了。
　　院子里长满了五颜六色的蔷薇花，水池里也多了许多金鱼，乌龟和蟹子都长大了许多。
　　独孤清宁并非每天都来庭院里游逛，因为她会触景生情的无比记挂宇文千，可这儿不再有那个活泼可爱小美人的欢声笑语，这样的落差使她难过不已。
　　但她又总是忍不住来庭院里坐在秋千上，一边心痛一边思念宇文千，周而复始，甘之若饴，乐此不疲。
　　“许久没来你府上，竟不知这儿有了秋千。”杨丽华微微笑着就要过去玩耍。
　　独孤清宁却拦住了她，温声说道：“千千交代过，那儿不许第三个人去玩。”
　　杨丽华无奈，随手摘下一朵白玫瑰才来到亭子里坐下。
　　“清宁，我是专门来向你道歉的，当日我们并非有心笑话她，只是一时口快没有注意好措辞而已，希望你能原谅。”
　　“是我该道歉才对。”独孤清宁落寞的说，“我知道你们无意中伤她，只是我自己不爱听任何说她不好的话罢了。”
　　“我们没有说她不好。”杨丽华握住清宁的手，“你别难过了好吗？”
　　独孤清宁抽回手，给对方倒了杯茶：“我难过并非因为你们，而是因为她。我真的没有生气了，只是心中郁闷而已。”
　　杨丽华轻叹：“你别再惦记她了，早日放下她吧？”
　　独孤清宁仰望天空：“我自有分寸，你别担心。”
　　杨丽华犹豫地问：“你和她在突厥……为何迟迟不归？你是如何离开她的？”
　　独孤清宁摇摇头，闭上眼睛：“丽华，我不太想谈及她的事情，还请你不要过问了。”
　　宇文千是独孤清宁心里的雷区，是不能被触犯的，甚至连提及一下都不行。
　　杨丽华知道这一点，就算多想知道独孤清宁和宇文千的事情，也不敢打听了。
　　“既是如此，那丽华也不再多问了。”
　　“此时差不多该用午膳了，不如我们就在这儿吃顿饭吧？”
　　“好。”杨丽华微微一笑，“这里的花儿如此娇艳多彩，着实美丽。以前，我可没见你多爱这些花花草草。”
　　独孤清宁看向那些艳丽花朵：“爱屋及乌，她因为我而喜欢这花儿，我也因为她喜欢而喜欢。”
　　杨丽华盯着花儿：“可我好像没有爱屋及乌。”
　　独孤清宁此刻的心思都在宇文千身上了，并没有认真倾听杨丽华的这句话。
　　吃好了饭，杨丽华起身准备走，说：“希望你多点进宫游玩，月仪和乐尚都牵挂你呢。”
　　独孤清宁站起来恭送她，微笑道：“你放心吧，我过两日就找你们玩耍。”
　　“一言为定。”杨丽华笑了笑，安心的走了。                        
作者有话要说：　　明日的更新在傍晚六点

　　☆、不可惦记

　　大漠孤烟直, 风吹草低见牛羊。
　　宇文千差不多已经适应了突厥的生活方式。
　　她终日都没什么笑容, 除非是在百姓面前才不得不露出个大方得体的笑容。
　　她日间忙得很，一边要教授当地民众有关周国的文化礼仪，一边学习当地民众的人文习俗。
　　不管白羊有多温顺, 她都没有多欢喜。不管美食有多滋味，她都没什么胃口。
　　不管做什么, 她都兴致淡淡的提不起精神来。她寝食不安，整个人瘦了许多。
　　小云和小雨看着自家公主郁郁寡欢的样子, 很是心疼却又无可奈何, 只管细心周到的照顾她。
　　这天，宇文千一如既往的坐在草地上发呆, 眼睛虽然看着山羊，却什么都没有看进心里。
　　沙钵略见她如此，徘徊了一刻钟才坐到她旁边。
　　这段日子，他给自己娶了个突厥本地女人当妾室。可他最关心的还是宇文千，这关心无关风月, 只是出于朋友之谊。
　　他日常要处理的事务挺多的，白天几乎见不到宇文千, 夜晚也不好去打扰她，所以他们相处的时间并不多。
　　但偶尔需要他携带可敦去朝见臣民时，宇文千都很配合他来扮演一对相敬如宾的夫妻。
　　这让他很欣慰, 但他瞧着她日渐消瘦的模样，确实很心疼。
　　所以，他主动帮她打听长安城的事情, 尤其是独孤清宁的概况。
　　只是，他没敢把有关独孤清宁的消息转告给她，怕会激起她疯狂的情绪，怕会揭开她的伤疤，怕会使她更加难以割舍心中所爱，怕会使她更加难过。
　　所以这次，沙钵略也只是打算告诉她关于周国皇室的事情罢了。
　　宇文千听闻宇文S身体越来越不好，忽然就起了个小心思。
　　她说：“大汗，既然我周国君主龙体抱恙，我想回去看望他，好表示汗国对他的关心。”
　　沙钵略一听就知道宇文千是项庄舞剑意在沛公，“表示关心，送个书信就好了，没必要亲自拜访。”
　　宇文千：“可是我也想回长安探亲了，都说闺女出嫁第三日要回门，可是我已经在汗国待了将近半年，真的很挂念父母和兄妹。”
　　沙钵略看着宇文千的期待眼神，实在不忍心拒绝她。
　　他觉得，拜访一下周国皇帝也没什么不好的，而且他也想见一见独孤清宁了，“既是如此，那么我就陪你一同去长安。”
　　宇文千由衷的笑了，笑了之后才发现自己似乎好久没笑过，都不知现在的笑容还可不可爱、美不美丽了。
　　但她欢喜的很，也不管这么多了，抬起小拇指：“拉钩，大汗不可食言！”
　　“呵呵呵，一定不食言。”沙钵略笑着和她拉了钩，“只是我得先派人去通知周皇帝，等他同意我们拜访了才启程去长安。”
　　“那大汗赶紧吧。”宇文千心急的说。
　　沙钵略点点头：“我会安排妥当的，但在此之前，你得好好吃饭，否则你的皇室成员看见你如此憔悴，肯定要怀疑我刻薄你。”
　　宇文千觉得，的确不该瘦骨嶙峋的回去见心上人，“你放心吧，我这几日就增肥。”
　　“那就好。”沙钵略很是欣慰，只要能博红颜一笑，做什么似乎都是值得的。
　　这日，沙钵略来到宇文千的房间，看了看小云又看了看小雨。
　　宇文千起身迎接他：“大汗为何而来？”
　　沙钵略带她坐下来，说：“周皇帝回信表示欢迎我们去长安游乐，所以我打算后日一早便启程了。”
　　宇文千开心的笑了：“既是如此，我今日便好好收拾一番。”
　　“嗯。”沙钵略犹犹豫豫，欲言又止。
　　宇文千问：“大汗是否有话要说？”
　　沙钵略又看一眼小云和小雨，跟宇文千说：“是这样的，我……想娶个中原女子来作伴，而你的两个丫头似乎就很不错。”
　　小云和小雨听了，紧张的互相牵起了手。
　　宇文千心情复杂：“大汗看中了我的两个丫头？”
　　“呵呵，不是两个，我只要一个就行了。当然，如果你不愿意就当我什么也没说，我回长安再看看别的女子。”沙钵略很不好意思的说。
　　宇文千看着小云和小雨，心知她们也到了该婚嫁的年纪，“不知大汗看中了她们哪个？”
　　沙钵略笑了笑：“都好，我想可敦帮我做抉择。”
　　宇文千不想为难她们，如果她们都不愿意做沙钵略的女人，她一定会竭力保护她们。
　　“小云、小雨，你们觉得呢？是否愿意做大汗的妾侍？”
　　小云和小雨相视一眼，异口同声：“可敦，奴婢希望能留在您身边伺候您。”
　　“这是为何？”宇文千说，“你们该嫁人了，倘若不喜欢在汗国居住，这次回了长安，我便给你们安排好人家，不要你们受罪。”
　　女子俩低下头，默不作声。
　　宇文千过去握住她们的手，“你们尽管把心里的想法说出来，我一定遂了你们的愿，也不会让大汗为难你们。”
　　小雨犹豫地说：“可敦，奴婢舍不得您，倘若您真要奴婢嫁人，那么奴婢希望能回家寻个当地的男子过日子。”
　　宇文千微微一笑，点点头。
　　小云不舍的说：“可敦，奴婢好舍不得您，奴婢愿意留在突厥与您作伴。”
　　宇文千微笑道：“这事关你的婚姻大事，不可如此草率。我很感谢你们的照顾也很舍不得你们，可是，我希望你们能够勇敢追求心中所想。”
　　小云看一眼沙钵略，说：“其实奴婢觉得可汗挺好的，只是不敢越矩了。如今可汗需要奴婢，奴婢愿意侍奉可汗。”
　　宇文千和沙钵略相视一眼，点头道：“如果这是你的真心实意，我自然不会阻挠你，也祝你幸福。”
　　“多谢可敦。”小云低着头不敢看沙钵略。
　　沙钵略笑了笑，凑到她耳边低声说：“其实我最看中的就是你，只是怕你不乐意，才没敢指名道姓要了你。”
　　小云脸红，头更低了。
　　沙钵略看着宇文千：“可敦，我要了你的人，还请勿要生气。”
　　“只要你能好好对待小云，我自然不会生气。”宇文千握住小云的手，“我祝福你和大汗早生贵子。”
　　“多谢可敦。”小云羞红了脸。她既高兴能做可汗的女人，又能继续照顾她的公主。
　　等沙钵略走了，宇文千便开始收拾行装，拿出许多珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁来送给两位丫鬟。
　　“小雨，我真的很感激你照顾了我这么多年。从长安到先齐，又从先齐到长安，这次还要千里迢迢来大漠过上另类的生活，真是苦了你。”
　　小雨哭了：“奴婢不觉得苦，只是心疼公主这些年受苦受累受委屈了。”
　　宇文千摸摸她的脸：“多谢你教会我如何包饺子、做芋头糕，多谢你做了许多美食给我。我会帮你找个好夫婿，祝你余生安康幸福。”
　　小雨鼓起勇气拥抱她：“感谢公主，小雨也祝福您，希望您可以开心起来！”
　　宇文千又把另一盒珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁给到小云手里：“这些年你跟着我天南地北的走，如今还愿意留在我身边陪伴我，我真的感激不尽。”
　　小云把珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁首饰还给她：“公主，奴婢在主宫过日子，吃喝用度都不用私房钱，还请您自己留着这些珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　宇文千摇头：“这是我给你的，你得拿着，日后如何处置它们，便由你来决定。我是可敦，用不上这些。”
　　小云只拿了几件珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，把剩余的还给她：“公主的心意，小云心领了。小云即使成了可汗的小妾，也依然是您的奴婢。可敦穿戴美丽了，也是小云的光荣。”
　　“好吧。”宇文千微笑着点点头，“你们都去收拾东西吧，一同随我回长安玩几日。”
　　“是！”小云和小雨相视一笑。                        
作者有话要说：　　正文还有三分之一内容，但距离上架还很远。
我打算年后等数据好点了再继续她们的故事。
敬请谅解，谢谢支持，新年大吉！

　　☆、别来无恙

　　这天风和日丽, 沙钵略带着亲爱的可敦风风光光的南下了。走了十来天, 他们这队人马终于来到了长安城。
　　负责迎接突厥可汗一队人马的，自然不会是北周的柱国大将军。
　　宇文千在马车上看到来人是陈将军，激动的心情瞬间阴沉下来。
　　小云和小雨现在的身份依然是宇文千的丫鬟, 但也都在车里陪着她，此时见她如此模样, 便知道独孤清宁没有到来。
　　自从公主嫁到突厥之后，她们就确定公主深爱着将军。
　　她们没有惊讶也没有反感, 而是很理解也很同情。她们真心希望公主可以早日与清宁将军成为眷属。
　　宇文S和杨坚站在殿堂大门前, 左边是杨丽华等几个皇后，右边是独孤清宁等几个重臣。
　　宇文S身体每况日下, 站了没多久就累得不行要摆驾回宫休息。
　　别人都以为他沉浸于后宫美色当中而掏空了自己，就连他自己也误以为是。
　　他好久都已经不和嫔妃交欢了，可身体依然好不起来。
　　他无精打采的看着沙钵略从车上下来，有气无力的跟杨坚说：“大司马，等会儿就直接由你来负责招待可汗吧, 朕想立马回宫歇息了。”
　　杨坚摸摸胡子：“还请皇上忍耐一下，等迎接可汗与可敦进宫了再走。”
　　“好吧。”宇文S把手搭在杨丽华肩上, 以此来支撑自己。
　　等宇文千也脚踏实地了，沙钵略才带着她一起走上阶梯。
　　宇文千一眼就望到了独孤清宁，从此目光便像是粘在她身上似的移不开。
　　独孤清宁发现宇文千盯着她, 只好微垂眼睑不看任何人。
　　沙钵略看了独孤清宁一眼才看向宇文S，没想到周国皇帝居然是个瘦骨嶙峋的男子。
　　他站定，抱拳说道：“皇帝吉祥！”
　　宇文S作揖说道：“可汗吉祥！”
　　宇文S和沙钵略站在一起, 前者消瘦而无精打采，后者体壮而神采奕奕，形成了一个鲜明的对比。
　　百官看了心里都不太好受。
　　宇文S心里自卑又难受，说：“可汗与可敦远道而来，还请进殿里坐下，好好吃顿饭喝杯酒。”
　　沙钵略微笑着点点头：“如此甚好，呵呵。”
　　杨丽华和宇文千并列跟在各自的夫君身后，前者看后者的眼神多有关心，后者看前者的眼神平静如湖。
　　杨丽华觉得宇文千变了，不仅是对方的衣着打扮，更是对方散发出来的气场。她不知道宇文千到底是为人妻子了才变得如此不同，还是因为离开了独孤清宁。
　　她是知道的，宇文千只有离开了独孤清宁才会表现得像个正常的大家闺秀，只是不知这几天再见独孤清宁，宇文千会不会脱去这一身的盛气凌人。
　　等各位入席之后，宇文S率先慰问沙钵略，和对方互相敬酒。
　　周国的朝臣都正襟危坐，听着皇上和可汗的对话。
　　但才喝了两杯酒，宇文S就精神不济了。他示意杨坚来替自己和沙钵略叙话，然后就找了个借口回房躺下了。
　　为了活跃酒席的气氛，杨坚叫舞女进场跳舞。
　　大家一边吃喝一边观赏表演，偶尔与旁边的人交流几句，大部分时间都是倾听杨坚与沙钵略的对话。
　　独孤清宁吃的少也吃得慢，察觉到宇文千一直在盯着自己看，也就刻意的不去看她。
　　杨丽华偶尔找话题来和宇文千聊天，只是不管谈什么，宇文千都一直盯着独孤清宁。
　　杨丽华举起酒杯，说：“可敦，本宫敬您一杯。”
　　宇文千端起酒杯和杨丽华对饮，便又盯着独孤清宁。
　　杨丽华微笑道：“没想到，可敦还是如此依赖独孤将军。”
　　宇文千目不斜视的问：“她这几个月过得怎么样？上次去平叛没有受伤吧？”
　　杨丽华颔首：“可敦放心，她一切都好，本宫希望可敦别太牵挂她。”
　　宇文千转头看着杨丽华：“你知道吗？她是爱我的，她也是爱我的。”
　　杨丽华瞥一眼沙钵略，说：“可敦，您讲话可得注意点，小心被可汗听见了。”
　　宇文千笑了笑，转移话题：“皇上龙体抱恙，皇后可得用点心呐。”
　　杨丽华笑了笑：“皇上有众多嫔妃照料，压根就不屑于被本宫伺候，本宫想照顾也没法呀。”
　　宇文千冷笑：“皇后说得一点也不像深宫怨妇，看来日子倒是过得挺滋润。”
　　杨丽华略有羞涩的说：“也就一般，若是独孤将军多来几次我房里，本宫倒更加滋润了。”
　　宇文千瞪着她，阴森的说：“你少惦记她。”
　　杨丽华又是一笑，转头看着她：“你也是，少惦记着她。”
　　宇文千眼带寒光睨视杨丽华。
　　杨丽华也不惧，强势的迎上她的带刺目光。
　　宇文千冷哼一声便继续盯着独孤清宁，目光越来越灼热。
　　宴会结束后，杨坚领着沙钵略这一队人前往行宫入住。
　　宇文千见独孤清宁和几个朝臣在一边候着他们摆驾出宫，便挂起一抹笑容走向她。
　　独孤清宁见状，垂眸低头不知所措。
　　“清宁，我好想你呀！”宇文千一把抱住独孤清宁，还亲了亲她的脖子。
　　独孤清宁轻轻推开她，作揖问候：“可敦，别来无恙？”
　　宇文千勾起嘴角，一手覆在她作揖的手上，说：“我吃不下饭，也睡不好觉，每天想你想得快要疯了你知道吗？”
　　旁边几个官员听了，疑惑而又好奇，互相看一眼便识趣的站远了一些。
　　独孤清宁放下手，看着许久未见的心上人，认真的说：“请可敦照顾好自己。”
　　宇文千重新抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，在她看不见的地方收起了假笑，“清宁，我爱你。”
　　独孤清宁神情悲戚，一动不动的站着。
　　宇文千牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，嗅闻她的体香：“清宁，千千好想好想你，从你离开的那一天开始，没日没夜的想着你，想你的眼神、声音和笑容，想你的气息、怀抱与温暖。我要疯了，再这样下去，我会疯的。”
　　独孤清宁瞥见杨坚投过来的警告视线，不得不说：“可敦，您该跟可汗回行宫安歇了。”
　　宇文千看着她：“清宁，我想去你家住几天。大汗没意见的。”
　　独孤清宁后退一步，作揖说道：“请可敦与可汗一起去行宫。可敦若想来寒舍，改日请来，清宁必当好生招待。”
　　宇文千欲言又止，幽幽的看了她最后一眼，才慢吞吞的走到轿子旁边。
　　独孤清宁依然垂眸站立，直到突厥人马走远了才抬头望着星空发呆。                        
作者有话要说：　　更新啦更新啦！求交流求收看！
~o( =∩ω∩= )m

　　☆、谨言慎行

　　翌日, 宇文千的小妹吃过早饭就过来找独孤清宁。
　　她曾经在宇文千的房间里见过几次独孤清宁的画像, 对这个赫赫有名的女将军心生崇拜。
　　于是乎，她多次寻机会接近独孤清宁，还来过将军府几次, 不是请独孤清宁陪她下棋就是教她射箭。
　　独孤清宁见她不但容貌与宇文千有几分相似，还与记忆中在齐国认识的宇文千有相似之处, 便情不自禁的把她当成自己的亲生妹妹一般来好好对待。
　　此时见到小妹又来找自己，独孤清宁问：“你姐姐不是回来了吗？你怎么也不去看看她？”
　　小妹掰开橘子递给她, “阿爹说下午才去拜会二姐, 所以我就来找你啦！”
　　“原来如此。”独孤清宁觉得，宇文千今日估计没空过来找她了。
　　宇文千和小云来到独孤将军府时, 因为不想独孤清宁赶过来给她行大礼，就没有让人去通报独孤清宁。
　　她来到庭院，正好看见小妹拿着一片橘子瓣递给独孤清宁。
　　独孤清宁本想用手接过，可橘子瓣已经喂到了嘴边，只好张嘴含住果肉, 小心翼翼的没有触碰到小妹的手指。
　　小妹笑得开心，又要掰橘子给她却忽然听到了一声呵斥。
　　“放肆！”宇文千快步走来一掌拍掉小妹手里的橘子, 恶狠狠的瞪着她，“谁让你来找清宁的？！”
　　小妹的手被拍得有点发红，她忍着疼, 问：“二姐，你为什么打我呀？”
　　独孤清宁看到小妹疼得快要哭了，赶紧护着她, 问：“可敦，您怎么来了？”
　　宇文千瞥一眼躲在独孤清宁身后的小妹，怒火中烧，质问：“我为何不能来？难道你们这是在偷情？”
　　独孤清宁顿了顿，作揖说道：“请可敦谨言慎行，郡主今日来找清宁叙话，并没犯错，不该被打。”
　　宇文千抓住独孤清宁的手，说：“她来找你就是不对。清宁，只要你想，我都可以给你的，请你不要找别人好吗？皇后不行，小妹也不行，除了我，任何人都不行！”
　　独孤清宁连连往后退，作揖答道：“请可敦谨言慎行！”
　　宇文千深呼吸了几下，决定还是先把小妹打发了再和独孤清宁纠缠。
　　她牵起小妹的衣袖，说：“好妹妹，跟二姐去房里叙叙话。”
　　小妹看见宇文千恢复了以前可亲的模样，虽然心有余悸，但还是乖乖的跟她走了。
　　宇文千带小妹去了独孤清宁曾经给她布置的房间，关上门就劈头盖脸的问：“你喜欢清宁？”
　　小妹笑着说：“是啊，清宁姐姐这么好，我当然喜欢她！”
　　宇文千脸色阴沉的克制怒火，哑着声音一字一顿的说：“你、不、能、喜、欢、她！”
　　小妹有点慌，但还是壮着胆子问：“为什么不可以喜欢她？这也太难了吧！她这么好，很多人都喜欢她呀。”
　　宇文千冷哼一声，严厉的说：“不管多难，你都不能再喜欢她，知道了吗？”
　　小妹疑惑不解：“那我还能找她玩吗？”
　　宇文千火气攻心，一把将小妹推到墙上，双手掐住她的脖子，目光凶狠的瞪着她，咬牙切齿的命令。
　　“我警告你不许再喜欢她，不许再接近她，不然我会让你死得很惨！”
　　小妹惊恐的看着眼睛发红怒气冲天的二姐，心里说了不知多少遍“我答应你”，却因为透不过气而说不出话。
　　她怎么也掰不开二姐企图杀死自己的双手，眼珠开始往上翻。
　　宇文千没有得到她的回答，掐着她的脖子就又狠狠的将她往墙壁上撞了几次。
　　小妹头晕目眩，呼吸困难，涨红脸色渐渐发白，手脚无力的要往下倒。
　　宇文千看到小妹虚弱的样子，理智恢复了一点，不再掐死她的脖子但也依然没有松手，逼问：“知道没有？”
　　小妹用力呼吸，上气不接下气的点头，急忙答道：“知、知道了，我咳咳，我不喜欢她，咳咳不敢了！”
　　宇文千得了回应，放开她便坐下来冷静，阴狠的说：“我当你是答应了。你若敢食言，小心我扒了你的皮抽了你的筋！”
　　小妹昏头昏脑的倒在地上咳嗽，眼睛辣出了泪水，努力说出话来：“我不敢了！我不再找她了！”
　　“立马滚回家去。”宇文千整理了一下衣服，打开门就去找独孤清宁。
　　小妹心里慌乱得很，完全不敢回想刚才被自己的姐姐做了什么。她有点死里逃生似的赶回家里找母亲求安慰，却不敢说自己被宇文千欺负了。
　　此时正是午膳时间，独孤清宁只见宇文千一人过来，作揖问道：“可敦，郡主可在？”
　　宇文千微微一笑，拉着独孤清宁坐下来，说：“她回家和娘亲吃饭了。”
　　独孤清宁猜测小妹是不是被宇文千撵走了，盯着饭菜说：“可惜了，我让人给她做了爱吃的鸡公煲。”
　　宇文千拿着筷子的手因为太用力而有点抖。她再次微笑，一边夹菜给独孤清宁，一边让小云把那煲鸡肉端走。
　　独孤清宁不肯吃她喂过来的食物，说：“可敦，您身份尊贵，清宁不敢劳您喂食。”
　　宇文千放下碗筷，坐在独孤清宁腿上，单手勾住她的脖子，“清宁，那我就劳你喂食了。”
　　独孤清宁将她抱起来放到板凳上，只是她一直搂着自己就是不肯放手。
　　独孤清宁和她对视了一会儿，叹了口气就拿起碗筷喂她吃饭。
　　宇文千吃得很慢，嘴里嚼着饭菜，眼睛却一直盯着独孤清宁。
　　“可敦，清宁下午还有事情要忙，您可以自个儿吃饭吗？”
　　“不可以，那我吃快点好了。”宇文千直勾勾的看着她，“清宁，你想我吗？”
　　独孤清宁递了手帕给她，说：“可敦，请您相信，清宁很希望您姻亲幸福、儿孙满堂，擦擦嘴吧。”
　　“这些都不是我稀罕的，我只稀罕你。”宇文千握着她的手，却瞥见手帕并非自己送的那块，“我给你的呢？”
　　独孤清宁用鸳鸯手帕包住千金玉佩一起藏在衣服里面心口的位置，只是她不想坦白，而是说不再用了。
　　“也对，用了这么久，的确该换了，可我是你唯一不能换的！”宇文千眼里带火，使劲亲吻独孤清宁。
　　独孤清宁推开她便站起来，作揖说道：“公主，微臣要去忙了，您自行游玩还是微臣送您出门？”
　　宇文千深呼吸冷静：“你去吧，我等会儿和小云在这里玩一下。那两只小乌龟应该长大了吧？河蟹是不是被吃掉了？”
　　“回可敦的话，它们都长大了，还活着，告辞！”独孤清宁转身快步离去。
　　宇文千没胃口吃饭，喊来管家就问了这段日子以来有关独孤清宁的一切。
　　得知独孤清宁清心寡欲的独来独往，宇文千放了点心，但还是怕独孤清宁要嫁给谁或者暗自金屋藏娇。
　　一想到独孤清宁可能与别人相伴，宇文千就妒火攻心。
　　她听闻独孤清宁经常进宫找皇后们玩耍，心里不免担忧独孤清宁会被那些女人吃了。
　　可是她现在也想不到办法来长久陪伴在独孤清宁身边。
　　在庭院里长满蔷薇花的地方荡了荡秋千，宇文千才不得不离开将军府，去行宫与父母兄妹见面。                        
作者有话要说：　　小妹对清宁的感情是友情^_^

　　☆、只稀罕你

　　趁着和家人团聚的机会, 宇文千拜托母亲给小雨寻个好夫家。
　　母亲答应下来, 慈祥的问候宇文千这半年在突厥的生活情况。
　　小妹全程不敢多看宇文千，躲在母亲身后安安静静的不说话。
　　宇文千却不想母亲瞧见她姐妹俩关系闹僵，也就堆起笑容来跟小妹聊天。
　　小妹觉得今日中午的那个二姐估计是鬼上身了, 也就不再对此时的二姐心有余悸。
　　可宇文千还是凑到了小妹耳边，叮嘱：“我今日说的话不是开玩笑, 即使我远在突厥，你也休想缠着清宁。”
　　小妹委屈巴巴的问：“妹妹知晓了, 只是不知二姐为何不许我与她来往？”
　　宇文千掐住小妹的手腕, “因为她是我的。”
　　小妹懵懵懂懂的点点头，悄悄远离自家姐姐。
　　宇文千却依然不放心, 说：“妹妹已是碧玉之年，该选个好男儿嫁了，娘亲您说对不对？”
　　母亲笑着说：“千儿说的是，可你妹妹说她还小，打算明年才定亲。”
　　“娘亲, 您还是赶紧把妹妹嫁出去吧。”宇文千看向小妹，“否则皇上一道圣旨下来, 妹妹或许也得去突厥陪姐姐了。”
　　“什么？突厥还要和亲吗？”母亲与小妹对视一眼。
　　宇文千微笑道：“可不是么，东突厥可汗找了我，那西突厥可汗好像也挺眼红的。”
　　“若是如此, 为娘得赶紧把你妹妹的亲事给办了。”母亲看向小妹，“你是否愿意嫁人了？”
　　小妹看了看宇文千，低头说道：“没有不愿意, 但如果能够和大姐夫家相隔不远就更好了。”
　　母亲笑了笑：“娘亲知道你俩姐妹情深，会妥善安排的。”
　　晚饭过后，宇文千送走了家人和小雨，便带着小云前往独孤清宁的府邸。
　　她在厨房里做了些桂花糕，然后独自捧着糕点在庭院里观看独孤清宁舞剑。
　　趁独孤清宁停下来喝水之际，宇文千掏出手帕给她擦汗：“清宁，我给你做了桂花糕，吃点。”
　　独孤清宁闻到帕上的奶香味，心头颤了颤，拿起糕点尝了一下：“很好吃，可敦的手艺长进了。”
　　“好吃就多吃点。”宇文千仿佛真的很开心似的笑着说，“看到你喜欢吃我做的东西，我比自己吃了好吃的还要开心一百倍呢！”
　　“好的东西就应该分享，您也吃点。”独孤清宁递了一小块桂花糕过去。
　　宇文千顺势连同她的手指一起含在嘴里，吞下食物了才说：“可这世间唯独你，是我不能与人分享的。”
　　独孤清宁没有搭话，又吃了一块美食才起身作揖：“可敦，天色已晚，您早点回去安歇吧。”
　　宇文千起来是起来了，可她却跳到独孤清宁身上，像只树袋熊那样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她：“我今夜想和你睡觉，大汗同意了。”
　　独孤清宁：“这不妥，还请可敦回归行宫早点安歇。”
　　宇文千闭上眼睛，糯糯的说：“我今晚就赖着你了，就算你要甩开我，我也依旧黏上你。”
　　独孤清宁望一眼圆月，犹豫了一下才托住她的屁股：“那好，清宁带公主去安歇。”
　　来到房里，独孤清宁从小云手中接过热水和毛巾就给宇文千洗脸擦手。
　　宇文千却说：“我想沐浴，你来搓背。”
　　“不，我拒绝。”独孤清宁端着水盆出去，又端了一盆热水来给公主洗脚。
　　宇文千乖乖的坐着，自娱自乐的跟独孤清宁讲述她在突厥的生活。
　　独孤清宁认真听着，偶尔回应一句然后就端水盆出去了。她在另一间房里洗漱完毕才回到有心上人的房间。
　　宇文千已经裹着被子坐在床上等着她了。
　　独孤清宁熄灭烛火，脱掉外衣缓缓的上床躺下。
　　宇文千掀开被子，整个人光溜溜的趴在独孤清宁身上：“清宁，我想要，你给我好吗？”
　　独孤清宁大惊失色，赶紧起床躲开：“可敦请自重！”
　　“清宁，我真的好想你！”宇文千过去抱住她，“你要了我吧！”
　　独孤清宁别过头去：“可敦，您别这样，清宁给不了你。”
　　宇文千蹭了蹭她：“可以的！我知道你可以的！清宁，我命令你服侍我！”
　　独孤清宁推开她，单膝下跪，“恕清宁难以从命。”
　　宇文千也跪下去，搂着她就亲了好几口，“那你陪我睡觉吧，不用服侍我。”
　　闻言，独孤清宁赶紧抱她上床盖好被子，自己则心慌意乱的徘徊了一阵子才上床。
　　宇文千翻身压在她身上，试图像她曾经对自己那样去热吻爱抚她。
　　独孤清宁制止她：“可敦这是？”
　　“换我来服侍你。”宇文千迷恋的注视她，“清宁，我真的很爱你！”
　　清宁深呼吸一下，将公主推到一旁，严肃的说：“请可敦安分歇息，若您再不好好睡觉，清宁便换个地方休息。”
　　宇文千挽住她的胳膊平躺下来。
　　“我在你心里，就真的这么微不足道吗？我可以理解你为了将军一职而不肯带我行走江湖，可我三翻四次私下找你，你却依然为了什么礼规而与我生分。你不敢对我动手脚，为什么还要阻止我伺候你？我不信，你真的对我没有任何念想。那一晚，你对我所做的一切，就是不可抵赖的证据。你想我，你需要我，我知道的！”
　　独孤清宁：“那一晚，是我错了。我醉得压根不知道自己是谁，也更不知道你是谁。我以为自己在做梦，我以为我抱欢迎加入13370373（非作者群）着的人不是你。如果知道是你，我不会那么做。我对你没有什么念想，你误会了。”
　　“不是的！”宇文千忽然激动不已，“不是的，你不是把我看成别人了！你喊的是我！你喊千千，你喊的人是我！”
　　独孤清宁忍住心痛，说：“我这么讲吧，如果那晚来我床上的人不是你，我也依然会对她做尽一切。所以，你只是恰巧在那个时候出现而已，你不是我的唯一。”
　　“不是的，清宁我求求你别这样说。你可以不爱我，但你绝对不可以爱别人！”
　　宇文千哭着抱住她，“我什么都可以为你做，你可以对我做尽一切，但我求你不要再说谁都可以替代我，好吗？”
　　独孤清宁闭上眼睛一声不吭。
　　宇文千拿起独孤清宁的手放在自己下面，凝视她：“清宁，我是你的，千千是你的，你要了我好不好？”
　　独孤清宁吞了吞口水，摸了摸她那儿，说：“这里吗？我不稀罕。我想要，可以找别人，不需要你。”
　　宇文千受不了了，连滚带爬的下床穿好衣服就奔出去，连夜带小云回了行宫。
　　独孤清宁在床上睁着眼流泪，一夜未眠。

　　☆、照顾好她

　　一连几日过去, 宇文千都没有再来找独孤清宁, 即使沙钵略这次专门带她去与独孤将军府宴饮，也坐得远远的没有与清宁搭话。
　　独孤清宁知道宇文千还在闹情绪，可自己现在却似乎没有资格去哄她了。
　　“清宁, 我敬你一杯。”沙钵略习惯拿碗喝酒，但此时也不得不入乡随俗了。
　　独孤清宁举起酒杯和他碰了碰, 喝了酒才问：“可汗，清宁想知道可敦在瀚海城过得怎样？”
　　“那应该由你来问她呀。”沙钵略笑了笑, 看向宇文千, “可敦，战神想知道你的生活状况。”
　　宇文千看着花瓶, 傲娇的说：“她想知道我就要讲了？难道那晚她给我洗脚时，我的话是耳边风？”
　　“呵呵呵，肯定不是耳边风。”沙钵略看向独孤清宁，“对吧，战神？”
　　独孤清宁喝光一杯酒, 又给自己倒上一杯。
　　沙钵略说：“可敦安分守己，教授了你们周国的文化习俗。只是她好像很不开心, 极少笑，做什么都淡淡的。”
　　“那她……”独孤清宁顿了顿，“那您对她好吗？她有没有生过病, 有没有好好吃饭？”
　　沙钵略说：“我对她应该还好吧。我尊重她，她想做什么只要不太过分都随她。她吃饭都是在自己房里，我也不是很清楚。你觉得她瘦了？”
　　独孤清宁望一眼宇文千, 说：“嗯，好像是瘦了，之前她脸上还有点肉，现在却凹下去了。”
　　沙钵略表示无辜：“你可不要怪我啊！我想关心她，可她不让我关心呀，都怪你，把她送到我这里就走了！” 
　　独孤清宁又望了宇文千一眼，不好意思的问：“可汗和可敦……行过周公之礼了？”
　　沙钵略抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的肩膀摇晃了两下，痛心疾首的说：“战神你给我留点面子好不好？”
　　宇文千望向这边，厉声质问：“你们在干嘛？”
　　独孤清宁拿开沙钵略的双手：“可汗别激动。”
　　沙钵略正襟危坐，低声说：“她不许我碰她。我看在你的面子上，没有强迫她。我够意思了吧，战神可给点奖励？”
　　闻言，独孤清宁真是悲喜交加：“难道她一辈子都要这样吗？”
　　“那我就不知道了。”沙钵略嬉皮笑脸的伸出一只手，“别转移话题，战神给点赏赐呗？”
　　独孤清宁微微一笑，送他一块刻有自己姓氏的玉佩，“这个才是我的。”
　　沙钵略仔细看了一下，“这和可敦戴着的那块不一样哦。”
　　“嗯，她那块刻的是我名字。”独孤清宁刚说完就对上宇文千幽怨的目光，只好低下头来给自己倒酒。
　　沙钵略笑眯眯的把玉佩收进衣服里，却不小心瞥到宇文千投射过来的怒视，瞬间收起笑容就一本正经的和独孤清宁对酒。
　　“你和她怎么了？难得相聚怎么还闹情绪了呢？”
　　独孤清宁干了一杯，闷闷的说：“我对不起她。”
　　宇文千握住拳头：“你们当我是死的吗？我杵在这儿，你们居然光明正大的议论我！”
　　沙钵略赶紧笑呵呵的说：“可敦息怒，我们不是在说你的坏话，而是互相关心你的状况呢。”
　　宇文千瞪着独孤清宁：“谁允许你们交头接耳还互赠礼物了？”
　　独孤清宁低头：“对不起，可敦。”
　　沙钵略赶紧掏出玉佩：“可敦别吃醋，我在战神心里是永远排在你后面的，这不，这玉佩是独孤，你那块是清宁呢！”
　　宇文千一把夺走玉佩就想摔碎它。
　　沙钵略赶紧抓住她的手：“可敦，我知错了，这不是战神给我的，是我捡到的。”
　　宇文千瞪着独孤清宁：“你跟我道歉！为那晚所说的话道歉！”
　　独孤清宁喝光一杯酒，双膝跪下：“对不起，我不该说那些伤人的话。”
　　宇文千忽然心软：“那些是假话，是谎话，对吗？”
　　独孤清宁摇了摇头，一声不吭。
　　“坏蛋！”宇文千把玉佩扔到她脸上，转身跑了。
　　独孤清宁把玉佩捧在手上，“可汗，请您照顾好她。”
　　沙钵略接过玉佩，点点头叹叹气。
　　宇文S的身体每况日下，无心无力料理朝政，便立了长子做太子。
　　但太子的亲生母亲也就是另一位皇后，却在不久之前病逝了。
　　在杨坚的建议下，宇文S便把太子托付给杨丽华来抚养。
　　这对杨丽华来说是喜事，不管日后这天下是姓宇文还是姓杨，她都没有后顾之忧了。
　　沙钵略见宇文S压根没空招待他，他也不好在长安逗留过久，打算明日便启程返回突厥。
　　所以，他今日特地带宇文千进宫来探望宇文S，顺便告别。
　　宇文S看着宇文千乖乖的站在沙钵略身后，微笑道：“小千，在汗国可住的习惯？”
　　宇文千心里怨恨宇文S，压根没给他好脸色看，淡淡的说：“还行，不劳皇上费心。”
　　宇文S发现宇文千记恨他，心里不免有些难受。
　　“呵呵呵，可敦来了汗国以后用心传教周国的文化，非常讨百姓的喜欢，皇上放心吧。”沙钵略看向宇文千，“你去外边走走，等我一下。”
　　“是。”宇文千带着小云一起走了。
　　她来到后花园，看见陈月仪手把手的带元乐尚舞剑，想起独孤清宁曾经也是如此教她习武的。
　　陈月仪瞥见宇文千，惊喜的快步过来：“公主，好久不见了，别来无恙？”
　　元乐尚也走来，冲宇文千笑了笑。
　　宇文千微笑道：“我得过且过，没什么好不好的，你们呢？”
　　陈月仪打量她：“你好像瘦了不少，看来确实受了苦。”
　　宇文千：“但你似乎还胖了点。”
　　“嘿嘿。”陈月仪挠挠头，“我在宫里和丽华还有乐尚相互作伴，过得很自在，吃的估计也多了。”
　　元乐尚笑了笑：“可敦可还记得我？是否觉得我有所变化？”
　　宇文千弯弯嘴角：“我没觉得你胖了，但能看得出来你过得很滋润。”
　　陈月仪问：“要不我们坐下来喝杯茶，你跟我讲讲在突厥的事情吧？”
　　宇文千点点头，和她们坐在小亭里，“你们没有和丽华在一起吗？”
　　元乐尚说：“她刚才去照顾太子了，估计午时才有空来玩。”
　　陈月仪问：“公主不如留下来和我们一起用午餐？”
　　“不了，我等会儿就要和大汗出宫了。”宇文千说，“听闻你俩是皇上最宠爱的后妃，我觉得有些奇怪。”
　　元乐尚：“有何奇怪的？”
　　宇文千看向陈月仪：“这都一年了，你也不见有身孕。”
　　陈月仪别过脸去：“你嫁给可汗也快半年了，不也没有吗？”
　　宇文千看向元乐尚：“皇上如今气色不见好，你是否忧虑担心？”
　　“那当然了。”元乐尚低头玩弄手指。
　　陈月仪：“不说我们了，你在汗国是怎么生活的？那儿是不是有许多牛羊？马是不是跑得比我大周的要快点？”
　　“按大多数来讲，或许会快点，也的确有许多羊。”宇文千问，“清宁是否时常入宫与你们玩儿？”
　　元乐尚点点头。
　　宇文千：“我问过她的管家，只知道她每日都早起晨练，然后去上朝，中午回家吃饭，下午处理军务，晚上看书，作息很规律但吃得很少，似乎消瘦了。”
　　陈月仪：“她确实不太开心。”
　　宇文千：“我希望你们能好好关心她，但仅限于朋友之谊。”
　　元乐尚：“你放心吧，我们不会对清宁有非分之想。”
　　宇文千微微一笑，看向陈月仪：“你们保重，今日一别，不知何时才能再见。”
　　陈月仪忽然伤感：“公主，以前我老是跟你斗嘴，可我也只是一时来劲，其实心里压根就不讨厌你。”
　　宇文千点点头：“我明白，因为我也是如此对你的。”
　　陈月仪笑了：“如果不是先前有误会挨了打，如今又分隔两地没能相处，否则，我相信我和你会是一对好朋友。”
　　宇文千微笑道：“我们现在应该也算得上是朋友。”
　　“那我也要，月仪的朋友也是我乐尚的朋友。”元乐尚笑意盈盈的。
　　宇文千站起来：“大汗估计要找我了，后会有期。”
　　“多保重。”陈月仪拥抱一下宇文千，元乐尚也凑过来拥抱。

　　☆、今生唯一

　　日落西山, 月光照亮了整个大地。
　　宇文千在沙钵略和小云的陪伴之下来到独孤将军府附近, 听到里面传来清脆悦耳却又凄美伤感的笛声。
　　她本来是决心痛恨独孤清宁的，可如今将要离开，就恨不得立马冲进府里去拥抱心上人。
　　只是她心里明白, 此时的独孤清宁只会一而再再而三的推开她。
　　“光阴似箭，箭箭思念变执念；情深似海, 涛涛恋慕成贪痴。连理双栖，醉生又梦死。望断天涯, 心石刻君名；千回百转, 爱恨是离殇。”
　　“清宁，没想到我们的感情是这样的结果。”宇文千心痛的说, “和你相爱相守原来是痴心妄想，可我还是要永远的爱着你。”
　　沙钵略：“可敦，此时夜深了，你可以进去和战神度过这一晚，明日我再来接你。”
　　“你等我一下。”宇文千不确定独孤清宁愿意留她过夜, 但还是大步流星的走向心上人所在。
　　独孤清宁听到这熟悉的脚步声，放下笛子便起身迎接心爱之人。
　　宇文千上前拥抱她：“清宁, 大汗亲自送我来和你同寝，你愿意和我睡觉吗？”
　　独孤清宁一动不动的，既不回抱她也不说话。
　　宇文千哭了, 捧住她的头就缠绵悱恻的热吻起来。
　　独孤清宁慢慢的也回应她，渐渐地也抱住了她。
　　宇文千喘不过气了，眼神迷离的说：“清宁, 带我回房，让我做你的女人。”
　　独孤清宁一声不吭，直到把宇文千的嘴巴吻出了血才放开她，“对不起，你不能是我的女人。”
　　“为什么？”宇文千心酸的问，“你不喜欢我吗？谁才能是你的女人？”
　　独孤清宁悲戚的摇摇头，后退一步，又退一步。
　　宇文千幽怨的盯着她，在泪水出来之前跑出了将军府。
　　翌日，独孤清宁和众多官员一起在皇城大门前送别突厥队伍。
　　她目送宇文千离开，心里的紧张感慢慢消去，却徒生一股庞大的落寞以及深不见底的孤独。
　　她开始对什么事情都不上心，终日沉浸于思念宇文千的愁苦之中。她痛苦不堪，却又坚毅不倒。
　　没多久，宇文S死了。他不算是病死的，可又的确是身体虚弱而死。
　　驾崩当日，他召见了几个皇后，看着她们个个生机勃勃的样子，觉得他被她们抛弃了。
　　“丽华。”宇文S有气无力的躺床上仰视那个受他欺负的女人。
　　杨丽华缓缓坐在床边，“皇上，你有何吩咐？”
　　宇文S苦笑一下：“还记得当日我们大婚，你看朕的眼神是既害怕又厌恶，令朕既厌恶又忐忑。”
　　杨丽华垂眸，面无表情。
　　宇文S：“朕当日本来就不高兴娶你，又得知你也不想嫁给朕，就更不欢喜了，从那刻起，朕决定彻底讨厌你。”
　　杨丽华环顾一圈，发现房里的人都是她的人，也就不怕宇文S忽然下旨要她陪葬了。
　　宇文S又说：“可是你很可爱，朕没办法讨厌你，可朕也不想喜欢你。你总是无视朕的存在，后宫唯你独尊，你也依然不关心朕，朕就给你添了许多姐妹，可你却不肯吃醋。”
　　杨丽华心情复杂：“身为皇后，理应大度，丽华不想善妒而惹皇上心烦，皇上本就没有多喜欢丽华，丽华唯有尽量避免打扰到皇上。”
　　宇文S弱弱的问：“你心里的那个人，是谁呀？”
　　杨丽华摇摇头：“丽华心里没有别的男子。”
　　宇文S笑了笑：“我现在脑子里想到的你，居然全是那日我们吵架的样子，你打了我，我也打了你，互不亏欠了。”
　　杨丽华眨眨眼，昂起头来说：“皇上不要多虑了，好好歇息吧。”
　　宇文S吃力的转头看向陈月仪和元乐尚：“你们和丽华交好是对的，因为我不在之后，只有她能护着你们了。”
　　陈月仪和元乐尚手牵手，擒住泪水不说话。
　　宇文S用力抬起手来握住杨丽华的一只手，“照顾好太子，照顾好母后和……”
　　杨丽华红着眼睛走出去，宣布皇帝驾崩的消息。
　　杨坚统掌大局，在周静帝上位之后就当上了随国公。他执掌大权，把持朝政，剔除异己，权倾朝野，架空皇帝，不可一世。
　　后宫的女人则自由多了，平日里想干嘛就干嘛，只要不被外人知晓即可。
　　杨丽华当上宫中唯一的皇太后，惬意的过起了左拥右抱的日子。
　　当初为了帮杨坚对付宇文S，杨丽华请陈月仪和元乐尚帮忙把去阳散放在她们各自的香炉里，导致她们难以怀孕。
　　出于对陈月仪和元乐尚的愧疚，杨丽华对她俩越来越好，对她俩有求必应、言听计从。
　　元乐尚被杨丽华宠着，终日活得像个幸福的小孩子。
　　陈月仪也很开心，时常出主意带她们去玩各种有趣的。
　　独孤清宁偶尔来后宫探望她们，见她们如此快活，心中很是羡慕。
　　这天，杨丽华摘花时不小心弄伤了手。
　　元乐尚帮她包扎，心疼的说：“哎哟，姐姐的手伤着了，怎么办呀？”
　　陈月仪看到杨丽华受的只是小伤，也就放心的在一旁打趣道：“别担心，这不还有我嘛？夜里保准让你舒舒服服的！”
　　元乐尚娇嗔道：“你真是的！我是真的关心姐姐，而且你都没有她温柔。”
　　陈月仪笑了：“怪不得你不喜欢我上手，早说嘛，我今晚温柔一点。”
　　元乐尚羞红了脸：“那我倒要看看你今晚表现的如何了。”
　　独孤清宁在一旁听了不知所云，懵懵懂懂的不敢验证心里的猜想。
　　杨丽华原本毫不在意她俩的说笑，却忽而醒觉到独孤清宁也在听着。她收起笑意，提醒道：“你们别再胡乱开玩笑了啊。”
　　看到杨丽华一下子正经起来，陈月仪和元乐尚也都后知后觉的意识到言辞不对，赶紧转移了话题。
　　独孤清宁依然处于懵懂的状态，好像知道了什么，却又很不清楚。
　　她拿过杨丽华被包扎了的手指来看，问：“没事吧，还疼吗？”
　　杨丽华何尝不也在看着独孤清宁的手？她盯着清宁的修长手指，只觉那是她见过的最漂亮的手了。
　　元乐尚看到她俩如此模样，吃醋的说：“清宁，姐姐没事的，你放手吧。”
　　“噢。”独孤清宁不明所以的站起来。
　　她感觉自己像个外人而融不进她们的圈子里，“你们继续玩吧，清宁告辞。”
　　杨丽华挽留她：“你才来没多久怎么就要走了呢？现在不同往日，你在这里待多久都是可以的。”
　　陈月仪也过来拉住她，“是啊清宁，我们今晚四个一起睡觉，饮酒聊天熬个通宵怎么样？”
　　独孤清宁不自然的抽回手，忽而想起宇文千，心里一下子难受得很。
　　“不了，我下次再来。最近朝廷的事情比较多，我还是去找随国公商量政事为好。”
　　“那好吧，改日再见。”陈月仪放开清宁就和元乐尚嬉闹玩耍。
　　杨丽华独自送独孤清宁走一段路，问：“你最近郁郁寡欢的，是因为朝政不顺心吗？”
　　“不知道，就是开心不起来，但也没有不开心。”独孤清宁微微笑了笑。
　　杨丽华看着她：“清宁，你有没有想过找个人来作伴？若没有喜欢的男子，在身边找个称心如意的丫头叙叙话也挺好的。不如，你直接进宫里来与我们同住？我是太后，爹爹又是国公，不会有人反对的。”
　　独孤清宁摇摇头：“我无心儿女之情，不需要找谁来作伴，后宫也不是我该住的地方。”
　　杨丽华挽住她的手，“在后宫是我说了算，我说你可以住，没人敢有异议。清宁，你就住在这儿与我……们作伴吧？月仪和乐尚也都很喜欢你。”
　　独孤清宁微微一笑：“真的不必，我若想念你们，一定随时过来。”
　　杨丽华落后一步，停在原地说：“清宁，她在遥远的他乡，是一国之王的妻子，难道你还惦记她？你忘了她吧！”
　　独孤清宁回转身来，说：“丽华，我和她已是不可能，为何还不能留点念想呢？她是我有生以来唯一动情的人，甚至是今生的唯一。你不用替我担心，我一个人挺好的。”
　　“不是的，清宁，你放下她，再好好看看身边的人，肯定有比她好的。”杨丽华心疼的说，“若是身边没有，我陪你去找，好不好？”
　　独孤清宁微蹙眉宇：“丽华你怎么越说越离谱？我说了，我一个人就挺好的，不需要找谁。”
　　“可是我见不得你不开心！”杨丽华握住拳头。
　　“这条路是我自己选的，我开心也好，不开心也罢，都是我自作自受。你真的不用替我操心。月仪和乐尚都在等着你回去呢，清宁告辞了！”
　　独孤清宁隐约猜到当年杨丽华跟自己说的那个心上人是谁了。
　　但她并不打算再跟杨丽华提起，而是与对方心照不宣的做一辈子的青梅知己。
　　杨丽华目视独孤清宁孤单却又坚定的背影，勾起一抹惨淡的微笑。
　　她回到花园里，看见陈月仪和元乐尚在玩闹，脸上云开月明。
　　她想，她是时候彻底放下她了。

　　☆、带你来玩

　　国戚尉迟迥担心杨坚挟持周静帝来谋权篡位, 在邺城借助宇文招小儿子的号令来起兵讨伐杨坚。
　　杨坚派独孤清宁前去镇压。历时两个月, 独孤清宁打败尉迟迥。
　　宇文千听说独孤清宁早已北上邺城，便跟沙钵略提出要南下突厥敦羊城住一段时间，顺便探望一下相隔不远的位于邺城的兄长。
　　自从上次离了长安, 宇文千对独孤清宁的思念之情便与日俱增到了忍无可忍的地步。
　　如果再不见上爱人一面，她就算没有疯癫也肯定要得抑郁之症。
　　沙钵略不仅没有反对, 还派了一队人马护送宇文千南下，但小云依然留在瀚海城。
　　宇文千来了敦羊城却一直无法见到独孤清宁, 正发愁呢就被自家兄长找上门了。
　　宇文千的小哥哥见尉迟迥兵败了, 生怕被独孤清宁追杀，慌忙前来敦羊城向宇文千求救, 希望她能庇佑他。
　　宇文千没有不悦，好吃好喝的招待兄长。
　　小哥哥来了突厥虽然暂时安全，可他不想畏畏缩缩的躲起来。为了扬眉吐气，他决定返回邺城。
　　他知道自家妹妹和独孤清宁交情匪浅，于是请求宇文千跟他回归邺城与独孤清宁谈一谈, 希望独孤清宁能留他一命。
　　宇文千当然乐意，带着一队人马护送兄长回了邺城, 并相信独孤清宁既会给她面子而饶兄长不死，也不会真的与突厥发生冲突。
　　独孤清宁见宇文千的兄长逃去了突厥，内心也的确不是很想找他的麻烦, 所以班师回朝了。
　　只是刚离开邺城，她就听说宇文小哥回来了，而且还想宴请她来赔礼道歉, 希望她能够饶恕他。
　　独孤清宁本不想去，可又听来人说宇文千也在。
　　她一是很想见一见宇文千，二是不相信宇文千会对她下手，也就真心认为宇文小哥的确是想求放过才请她吃饭。
　　她让大部队在不远处的驿站里等候两日，就带着李朔和王风等二十来个人返回了邺城。
　　宇文小哥没有士兵可使唤，府上就一些没有半点功夫的仆人。
　　他听说独孤清宁其实已经走了，本不想再搭理她，可宇文千却执拗的要派人去请她回来。
　　宇文小哥也就想啊，杨坚之所以能够这么顺利的架空皇帝而上位，都是拜独孤清宁所赐。
　　如果没有独孤清宁在外打仗，杨坚又怎么可能高枕无忧的在内使坏呢？
　　宇文小哥觉得，独孤清宁该死。
　　宇文千正高兴就要见到独孤清宁了呢，却没想到兄长居然给了她一瓶毒.药，希望她能够为宇文皇室着想而杀死独孤清宁。
　　她不开心了，面无表情的坐着，不肯接过药瓶。
　　宇文小哥坐在她身旁，劝道：“小千，哥哥知道你和她感情深厚、情比金坚，可我们是宇文皇室的人，应该以大局为重。如今，独孤清宁帮助杨坚谋权篡位，犯了叛国通敌之大罪，实在罪该万死。”
　　宇文千：“清宁没有叛国。”
　　宇文小哥：“怎么才算是叛国？难道真的要这天下成了他杨氏的才算吗？小千，你忍心大周才存活不到半百年就倾覆了吗？”
　　“不忍心。”宇文千低眉。
　　宇文小哥拍拍她肩膀：“所以啊，我们得为宇文氏着想。大周在，你和我都能锦衣玉食，可倘若大周不在了，即使你是突厥可敦也难保富贵荣华。”
　　“小千知道该怎么做了。”宇文千红着眼睛，很是难过。
　　“乖了。”宇文小哥很是欣慰，跟自家妹妹商量了祸害独孤清宁的步骤之后才离开。
　　这日中午，独孤清宁一队人马来到了宇文小哥的府邸。
　　独孤清宁以为宇文千会出来迎接她，却不料坐下来吃饭了也还没见到心上人。
　　宇文小哥安排独孤清宁和李朔、王风三人来内堂用膳，其余手下则在外厅吃饭。
　　用餐之前，将士们都用银针试探了饭菜和酒水。
　　宇文小哥独自坐在高堂上，独孤清宁单独一桌，李朔和王风坐在她的对面。
　　宇文小哥率先敬酒：“独孤将军，感谢你愿意半路折返来与小王喝上一杯。”
　　“郡王不必客气。”独孤清宁喝下一杯酒，“末将听说大义公主也来了邺城，为何此时还不出来用膳？”
　　宇文小哥哈哈一笑：“妹妹知道将军要来，特意命人上妆打扮，此时估计尚未妥当。”
　　闻言，独孤清宁也不再多问，对于饭菜酒水都是浅尝辄止。
　　“未免将军无聊，小王特意请来异域舞女为将军表演，希望将军心情愉快。”宇文小哥说罢，拍拍手示意舞女进场。
　　乐曲响起，身穿露肩露脐彩衣的女子进来了。她蒙着脸，眉间画了一颗红痣，手镯叮当响，眼神妩媚，生动妖娆的翩翩起舞。
　　她火辣性感，跳着令人口干舌燥的舞蹈，目光灼灼的看向独孤清宁，似乎要勾人心魂。
　　独孤清宁盯着舞女看，拿着酒杯忘了喝酒。
　　她没见过这么妖媚婀娜的舞女，也没见过这么露骨的舞蹈。她虽觉得这舞女很诱人，可也觉得有点难堪。
　　她还觉得那个舞女看着她的眼神似曾相识，而且对方的桃花眼真的很像宇文千的。
　　嗯？！独孤清宁一下子意识到了什么，心中一急，扯下披风的同时已经冲上前裹住了舞女。
　　表演卡然而止，那几个看呆了的男子都回过神来。
　　独孤清宁拉下舞女的面纱，看清真人的确是宇文千。
　　“草！”独孤清宁怒火中烧，牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千，把她全身上下包裹得没有一处缝隙。
　　她脸色发黑的冲宇文小哥怒吼：“你爷的不要命了！这到底怎么回事？！”
　　宇文小哥吓得腿软，瞪大眼睛颤抖着说：“不、不、不是、我、我……”
　　宇文千看着独孤清宁的怒颜，忐忑的说：“我想跳给你看。”
　　“闭嘴！”独孤清宁吼她，生气不已的深呼吸。
　　宇文小哥弱弱的说：“将军莫生气，这不是……”
　　“不是什么？！”独孤清宁恼怒的瞪着宇文小哥，恨不得立马砍下他的头来当皮球踢，也恨不得胖揍李朔和王风一顿，好让他们都忘记刚才的舞蹈表演。
　　她满脸通红，恨不得揉碎宇文千，将之塞进身体里护着不给任何人看到。
　　宇文千没想到独孤清宁会这么生气，她只是露了胳膊和肚子而已，其他地方都严严实实的，而且刚才那段舞蹈也不是很骚气。
　　可她现在不敢吭声也不敢乱动，生怕下一秒就被独孤清宁咬断脖子。
　　独孤清宁紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千，气得不知道该说什么，一脚踢翻桌子就坐下来冷静。
　　她不看任何人，脸色非常难看，深呼吸的时候像一个随时要撕人的大猫野兽。
　　外厅的士兵听了动静纷纷跑来，但被李朔使了个眼色示意退场了。
　　内厅的人都不敢吭声，气氛十分肃穆，除了醋王本人，谁都不敢肯定自己下一刻不会被杀死。
　　宇文千看到了兄长的慌张目光以及李朔和王风的深沉眼神，决定打破安静，软软糯糯的轻唤：“清宁。”
　　独孤清宁依然紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着宇文千盯着地板，虽然冷静下来了，可依然生气得很，任谁来哄都哄不好的那种。
　　“清宁，你生气了？”宇文千小声问道。
　　独孤清宁看着她，不容拒绝的说：“去换身衣服出来！”
　　“噢。”宇文千装作乖巧的样子，裹着独孤清宁的披风去房里换了一套华丽的服饰。
　　她带了两个端着酒菜的女仆出来，径直来到独孤清宁身边，命人把掀翻的桌子摆好。
　　“清宁，请你原谅我兄长，放他一马好吗？”宇文千倒了一杯酒递给意中人。
　　独孤清宁拿了酒就喝，说：“你什么时候学的这种舞？以后不许再跳了！”
　　宇文千又给她倒酒，“我就是专门学来跳给你看的，以为你会喜欢。”
　　独孤清宁又一饮而尽，说：“这舞太骚了，不适合你！”
　　“噢，这样啊。”宇文千又递上一杯酒，“我不会再跳这种舞蹈给你看了，你能原谅我吗？”
　　“也不许跳给别人看，除了我！”独孤清宁喝光一杯酒，“任何人都不许看，你不能再跳了。”
　　宇文千笑了笑：“你是不是吃醋了？”
　　“我喝的是酒。”独孤清宁闷闷的说，一想到方才宇文千的美白手臂和玲珑小腰被别的人看在了眼里，心里就难受。
　　“嘻嘻。”宇文千搂住清宁的脖子笑了笑，才给兄长使了个眼色。
　　宇文小哥会意，笑了笑便起身说要去解手，实则去通知宇文千的突厥部下。
　　突厥一众士兵还没来到，独孤清宁就忽然意识不清的倒在了宇文千的怀里。
　　李朔和王风见状，起身就要过去关心一下，却见宇文千拿着匕首搁在独孤清宁的脖子上。
　　宇文千说：“你们别过来，不然我就杀了她！”
　　李朔和王风讶异极了，不确定宇文千是否会真的杀了独孤清宁，不敢轻举妄动。
　　“公主，您这是要做什么？她可是独孤将军啊！”王风提醒道，不敢相信宇文千要杀独孤清宁。
　　“我知道她是我最心爱的清宁。”宇文千微微一笑，“可如果我得不到她，我就杀了她，也好过日夜惦记着她。”
　　李朔听不太懂：“公主，您为何要杀将军？我们求您放过她好吗？”
　　宇文千不想和他们废话，命令：“来人呐，把大周的将士都绑起来！”
　　“是！”突厥士兵去干活了。                        
作者有话要说：　　清宁：今日，我是青柠

　　☆、你是我的

　　宇文千带来的人比独孤清宁带来的人要多很多, 此时独孤清宁又昏迷不醒被劫持了, 李朔和王风没怎么反抗就束手就擒。
　　除了李朔和王风，宇文千把独孤清宁的其余手下都交给兄长来处置。
　　宇文小哥不解的问：“我的好妹妹，我不是让你毒杀她吗？你怎么只弄晕她就算了呢？你要带她去哪里？为什么不杀她？”
　　“我怎么可能杀她呢？我的好哥哥, 你自个儿保重，跑回京城找阿爹也好, 去哪儿都行，不要跟着我。”宇文千背着独孤清宁, 远离小哥哥。
　　宇文小哥心急的劝：“不是妹妹, 你不杀她，她醒了可能会杀了你！而且, 她是杨坚的人，不早点死会害得我们宇文氏灭国的！”
　　“她是我的人！她是我的！”宇文千连连往后退，“谁也别想带她离开我！”
　　“你怎么这么不听话呢？你不杀她后患无穷啊！”宇文小哥欲哭无泪的说，“你劫走她，要我怎么留在邺城啊！我还不得逃走吗？”
　　“你保重。”宇文千不想与他再说下去, 命人拦住兄长就上马车回了敦羊城。
　　宇文小哥没管那些被绑了的士兵，而是连忙带家眷往南陈那边逃跑。
　　他回不去京城, 即使回去也只是连累父兄多了个叛逆的罪名。他打算等父兄叔伯联合起来打败杨坚之后才重返家乡。
　　不知过了多久，独孤清宁终于醒了，载着她的马车也已经来到突厥的地盘。
　　她的手脚都没有被绑, 却软绵无力。她环顾一圈，发现自己躺在宇文千的怀抱当中。
　　“清宁，喝点水。”宇文千冲怀里的爱人温柔微笑。
　　独孤清宁喝了口水, 问：“这是要去哪里？发生了什么事？”
　　宇文千开心的说：“这是敦羊城，有好多山羊和绵羊的。大汗在这里有一处宫殿，这次我专门带你来玩玩。”
　　马车停了，宇文千扶独孤清宁下车。
　　独孤清宁看一眼队伍，问：“我不是在邺城和部下一起的吗？我怎么被你带来这里了？为什么我手脚无力？”
　　宇文千眼带笑意的看着她，说：“你别急嘛，先跟我进屋里休息一下。”
　　等坐在大殿上了，独孤清宁又问：“我是……是被你迷晕带到这里的？”
　　宇文千微微一笑：“你是被我迷倒了才神志不清的随我而来。”
　　独孤清宁终于弄明白了，“公主，请放我回大周吧。”
　　宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着她：“清宁，我们再也不要分开了好不好？上次离开你，我以为自己可以恨你，可以不再爱你，但是我做不到！我这一辈子都不可能不爱你。清宁，你就留下来和我一起生活好吗？大汗是不会阻止我们的。”
　　独孤清宁用力推也推不开她，说：“公主，我是大周的将军，不可以留在这里不走。”
　　宇文千：“你辅助杨坚，破坏我宇文氏的王朝，根本就不是什么大周将军！”
　　独孤清宁无话可说，沉默不语。
　　宇文千勾起一抹微笑，抚摸独孤清宁的脸，说：“清宁，我们不管他们了。他们要江山要权势，我们都不要，我们有彼此就够了，不是吗？”
　　“我是不会留在这里的。”独孤清宁认真的看着她，“放我走。”
　　宇文千摇摇头，问：“这里不好吗？你回去有什么好的？那儿有什么值得你留恋？”
　　独孤清宁：“我还有使命没有完成，我还有恩没有报，我也还有很多责任要担负。”
　　“你的使命是什么？你的责任里面就没有我吗？是不是我对你一点恩情也没有？”宇文千亲亲她的嘴，“我爱你，清宁。我求你别离开了，我真的没办法离了你。”
　　“你这是要囚禁我吗？你到底给我喝了什么？为什么我没力气！”
　　“你服用了软骨散，所以浑身都没有力气。我不会囚禁你，我会带你出去玩，牧羊放风筝，赏花射大雕。你想做什么，我都随你。”
　　独孤清宁：“我的部下呢？他们还在邺城？”
　　宇文千：“除了李朔和王风跟你来了这儿，其他人都还在邺城。”
　　“他们呢？”
　　“他们在石室里。我让人好生照看，不会让他们吃苦的。”
　　“你为什么要关押他们？”
　　“因为我要用他们来要挟你呀，他们在，你就走不掉。”
　　独孤清宁看了她好一会儿，说：“你变了。”
　　宇文千故作天真的问：“是吗？是更好看了呢，还是更老了呢？”
　　独孤清宁有点生气：“你为何要这么做？你以为真的能够关我一辈子吗？”
　　“不试一试怎么知道呢？就算只能关一天，我也认了。”宇文千半垂眼睑，一脸妩媚的亲吻独孤清宁。
　　独孤清宁左右躲闪，却没有力气抵抗霸道女孩。
　　“清宁，你是我的，你永远都只能是我的。”
　　宇文千把她压在卧榻上，温柔的亲吻她的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵、脸颊和脖子。
　　独孤清宁一动不动，心痛地问：“你为什么要这样？你不是这样的！你到底为什么会变成这样？”
　　“我怎么了？我想和我心爱的人在一起，有什么不对吗？”
　　宇文千趴在她身上，心里很踏实，“我要的始终只有你一个，我不贪心，可我好像怎么也得不到。”
　　独孤清宁很难过，说：“我陪你一段时间，你放我走。”
　　宇文千抬起头来：“一段时间？多久？”
　　“至多半个月，我必须回去，大人需要我。何况我在突厥，必然会引起两国的纷争。”
　　“清宁，我不明白。我也需要你，为何你就不肯留下呢？两国，你指的是大周和突厥，还是杨坚和突厥？”
　　“皇上年幼，大人只是辅助他料理朝政。尉迟迥反叛，才会被剿灭。”
　　“清宁，我虽不在长安，可我不是傻的。杨坚什么狼贼野心你我都清楚，你别为他狡辩了。我知道他是你的养父，所以你不但没有阻止他还帮他，我不怪你。”
　　独孤清宁：“你放我走吧，我们的立场已经不同了。”
　　宇文千：“放你回去帮姓杨的挟天子令诸侯？”
　　“皇帝年幼，诸位王爷蠢蠢欲动，大人只不过是平息内乱而已。”
　　“你又帮他说话！哼，我们都不要理他们了，我们过我们的日子。”
　　宇文千说完，一边亲吻她一边解开她的衣服，胡乱摸索。
　　独孤清宁有气无力的抓着她的手，“请你尊重我。”
　　宇文千停止动作，坐在独孤清宁身上与她对视了一会儿才给她系好衣裳带她去吃晚饭。
　　独孤清宁一口饭也不肯吃。
　　宇文千也就没了胃口，叫人进来放好浴池的水。
　　浴池里，宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁：“清宁，我们是不是好久都没有一起沐浴了。”
　　独孤清宁一声不吭。
　　宇文千微笑着说：“还记得我们第一次泡澡，当初你那么害羞，跑得多快，一眨眼就不见了。”
　　独孤清宁面无表情的说：“我现在要是跑得动，肯定比那次更快。” 
　　宇文千不笑了：“清宁，你以前什么都听我的，我说好的，你不会说不好。是什么时候开始，你总是不听我的话，还老是顶嘴，说一些我不爱听的话？”
　　独孤清宁一脸清冷，闭上眼睛不想看着裸美人。
　　宇文千在她身上蹭了蹭，“你以前对我这么好，为什么后来会对我这么坏？”
　　“请你不要乱动。”独孤清宁握起拳头。
　　宇文千却不听话，双手抚摸独孤清宁，一点一滴的亲吻她。
　　独孤清宁深呼吸，睁开眼羞恼的说：“我不是你的玩物！”
　　“你当然不是我的玩物，你是我最爱的人！”宇文千亲了亲她的嘴，“我只想拥有你。”
　　独孤清宁别过脸去，“这个澡洗得我很不开心，请你带我上去。”
　　“好吧。”宇文千委屈巴巴的给独孤清宁穿好衣服，扶她上床睡觉。
　　只是躺下来没多久，宇文千又趴在她身上胡作非为。
　　独孤清宁抓住她的手，“可敦，你是沙钵略可汗的妻子，请你矜持一点，不要在我身上做任何我不喜欢的行为！”
　　宇文千坐在她身上与她对视，“大汗知道我与你相爱，不反对我和你上床。”
　　独孤清宁：“可是我不愿意，请你不要强迫我。”
　　“强迫你？”宇文千笑了笑，“你当初和我亲吻的时候，是我强迫了你吗？洞房之夜，你扒光我的衣衫在我身上又是啃又是咬的，是我强迫你的吗？”
　　独孤清宁闭上眼睛：“那天我喝醉了。”
　　“可是你得负责啊。”宇文千握住她的脖子，“我已经是你的女人了。”
　　“你不是。”独孤清宁冷冷的说，“可敦，请你安分歇息，不要令我生厌。”
　　宇文千勾起一抹无声的苦笑，躺下来安歇了。
　　之后，独孤清宁绝食两天，连水都是宇文千狠心灌下去的。
　　“你到底要我怎么样嘛？清宁，你想饿死自己吗？”
　　“你的东西只会让我继续无能。我天生是个要强的人，受不了这样任人摆弄。”
　　宇文千委屈的问：“那我不给你喝软骨散了，你是不是就开心了？” 
　　公主终究还是心疼她的，独孤清宁这样想着，看了公主两眼才点点头。

　　☆、我想要你

　　不再服用软骨散, 独孤清宁渐渐的恢复了力气。过了两日, 她陪宇文千吃了晚饭，就提议要去见李朔和王风。
　　宇文千点点头，带她去了地下室。
　　李朔和王风分别被囚禁在两个相邻的房间, 他们吃的饭菜茶水里面都有软骨散，因而终日都是有气无力的在室内活动。
　　独孤清宁通过缝隙看到他俩的状态, 拔了守卫的大刀就架在宇文千脖子上，命令：“给我放了他们！”
　　守卫们慌张起来。
　　宇文千倒是很淡定, 仿佛预料到独孤清宁会有何举动似的, 说：“除非我死，你们谁也不许开门, 抗命者杀无赦！”
　　守卫们镇定下来，一动不动的站着。
　　独孤清宁脸色一沉，恼怒的问：“宇文千你到底想干什么？”
　　宇文千脸上看不出悲喜，说：“你第一次喊我全名，居然是这样的情绪。唉, 清宁，你温柔一点好不好？我知道, 你是不会杀我的。”
　　独孤清宁咬牙切齿，甩开她就砍向铁门，吓了室内的两人一跳。
　　宇文千微微一笑：“清宁, 你不要再做无用功了。这门很厚，你砍不动的。至于钥匙，其实也不在守卫身上。我已经把好几把钥匙都藏起来了。”
　　独孤清宁扔下刀就掐住她, 生气不已的问：“你以为我真的就不会杀了你吗？”
　　“不会。”宇文千淡然的说，“万一你真的杀我，我也不怪你。我能死在你手里，也是福分。”
　　“你！”独孤清宁拉着宇文千就快速走出地下室，“你到底要我怎样？你为什么要这样害人？”
　　“我要你，清宁。”宇文千认真的看着她，伸手就要抚摸她的脸。
　　独孤清宁拨开她的手，紧握拳头：“我求你了，放我们离开，我必须要回长安了！”
　　宇文千摇摇头：“我是不会放你走的。于公，我为了宇文皇室把你困在这儿。于私，我为了自己把你留在这儿。”
　　独孤清宁：“你以为我一定要带他们走？我可以独自一人回去，你这儿的士兵压根拦不住我。”
　　宇文千垂眸说道：“若你不在，他们便没了利用价值，你就不怕我将他们千刀万剐？”
　　独孤清宁生气极了，转身快步回了房间就锁上门。
　　宇文千追过来却进不去，在门外思索了一会儿才开口道：“其实只要你对我好，我可以放了他们。”
　　独孤清宁打开门，问：“你到底要我怎样？怎么做才算对你好？”
　　宇文千走进房间，目光深邃而又平静的注视心上人，说：“服侍我，直到我满意为止。”
　　独孤清宁盯着她看，冷冷的说：“好，你来告诉我服侍你什么，我会让你满意的。”
　　宇文千微微一笑，张开双手：“帮我宽衣。”
　　独孤清宁一声不吭，径直上前很快就将她的衣服脱得一干二净。
　　宇文千抑制紧张的情绪，温声说道：“把你的也脱了。”
　　独孤清宁依旧面无表情，很快的也脱掉了自己的衣服。
　　宇文千心脏砰砰狂跳，紧张的说：“带我上床，伺候我。” 
　　独孤清宁深呼吸一下，故作轻蔑的说：“原来你要的是这个，早说嘛，我给你就是了。”
　　宇文千忍住泪水不肯让它们冒出来，故作轻松的说：“是啊，我要的就是这个，只是不知道你会不会。”
　　独孤清宁冷笑了一声，抱起她就上了床，把她狠狠的压在身下，语气不善：“试一试不就知道了？我会让你‘满意’的！”
　　独孤清宁闭上眼睛去服侍她，只是没想到过程里自己也燥热难耐。
　　宇文千也闭上眼睛，不忍看着清宁嫌弃她的神情。
　　她就是要成为独孤清宁的女人，就是要独孤清宁承认她是她的女人，就是要成为独孤清宁最亲密的人。
　　独孤清宁热血沸腾，想起陈月仪和元乐尚在花园里的对话，不太确定的问：“真的要吗？”
　　宇文千抓住独孤清宁的手找到自己的准确位置，温柔的说：“我要。”
　　独孤清宁实在抵不住诱惑，终究还是来到了温柔乡里面。
　　宇文千忍着疼痛在她怀里不停地颤栗。
　　独孤清宁没经验，心有不安却故作冷硬的问：“很痛吗？”
　　宇文千看到独孤清宁清冷的神情，心里很痛：“继续。”
　　独孤清宁渐渐地掌握了技巧，信心代替了不安，用心的伺候了宇文千一番，“满意了吗？可以放了他们吗？”
　　宇文千喘息之后，一直没有回答。
　　独孤清宁心里的怒火越烧越烈，嘲笑道：“看来是我还没让你满意啊，我错了，我继续。”
　　独孤清宁不再收敛，全身心投入，随心所欲的玩弄她。
　　宇文千心甘情愿的任由独孤清宁摆弄自己，尽显媚骨柔情。
　　左手温柔，右手粗暴，反反复复，不休不止，独孤清宁贴着宇文千的耳朵问：“放了他们？”
　　宇文千抽泣哼叫，全身颤栗不止，不管怎样就是不肯松口。不管独孤清宁给多少，她都会承受，也一定受得了。
　　独孤清宁双手抽筋也麻木了，依然发狠的对待宇文千，沙哑的问：“您满意了吗？”
　　宇文千挂在独孤清宁身上，如何也不肯回答，只是下意识的哼出一连串娇吟。
　　一夜抵死缠绵，宇文千无力的半睁眼盯着在一旁闭目养神的女子。
　　她疲惫虚乏的躺着，全身胀痛得无比厉害，手脚酸软得像是没有了触觉。
　　她很想喊一声“清宁”，可喉咙疼得很。她强撑着精神依旧没能抵住过度的劳累，很快就陷入了昏睡状态。
　　从沉睡中醒来时，宇文千身上盖了一张被子。
　　她没有看到独孤清宁，心慌的强忍疼痛下了床，只是刚挪开脚就因为下面剧痛而跌回床上。
　　她知道自己走不动了，只好爬回沾了污迹的被窝里。
　　不一会儿，女仆进来了。
　　宇文千赶紧把自己遮得严严实实的，问：“将军呢？”
　　女仆被她沙哑的声音吓到了，赶紧过去问候：“可敦，您生病了吗？”
　　没得到回答，女仆才又说：“将军在大殿里，是她喊奴才过来照看您的。”
　　宇文千放了心，发出一个“水”字。
　　女仆匆忙给她倒了一杯温水，见她没有伸手出来接过，便想扶她坐起来喂她喝水。
　　宇文千被女仆碰了一下，身体疼得微微颤抖。她忍住疼痛借助女仆的扶持来喝了好几杯水。
　　女仆看到宇文千眼睛微肿，脖子上也有很多印痕，不明不白的问：“可敦，您的嘴唇红肿得厉害，要不要上点药？”
　　宇文千虚弱的说：“不用，你出去吧，让将军来。”
　　独孤清宁来是来了，却只是坐在一旁。
　　宇文千让她给自己擦脸和擦身体。
　　独孤清宁叫人过来更换干净的被褥，才把宇文千抱到放好温水的浴池里。
　　宇文千以为独孤清宁只是给她洗澡，却没想到清宁又进入了她的身体。她连忙制止：“清宁，我疼。”
　　独孤清宁是故意的，并没有离开她，问：“你满意了吗？”
　　宇文千微微一笑，抱紧她就说：“还没有，请继续。”
　　她倔，她也倔。
　　独孤清宁继续，但比任何时候都要温柔。
　　这辈子，独孤清宁是宇文千的甘霖雨露、夏日凉风、冬日暖阳，是她所有的美好愿景，也是她全部的幸福所在。
　　宇文千死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁，身体努力配合着对方的动作。她头靠独孤清宁肩膀上，迷离的双瞳饱含了对爱人的痴情绝恋。
　　她是她的，她也是她的。宇文千笑了，笑得很知足。                        
作者有话要说：　　修车

　　☆、我是你的

　　宇文千依然没有释放李朔和王风, 但已经不再给他们服用软骨散了。
　　独孤清宁也想通了。她被困在突厥多日, 邺城的将士肯定会汇报给杨坚，而杨坚肯定会想办法联络沙钵略。
　　她心知沙钵略收到消息很快就会赶过来放走他们，便安心的待在宇文千身边。
　　她不再像早前那样把宇文千折腾得死去活来, 而是真心温柔体贴的对待她。
　　她陪她放羊放风筝，陪她射鸟捉兔子, 陪她剪羊毛挤羊奶，给她梳洗头发, 看她刺绣作画。
　　不管宇文千想做什么, 独孤清宁都伴随左右，她珍惜这段陪着心爱之人的短暂时光。
　　宇文千见独孤清宁不再请她放走他们, 心里忽然不安起来，总感觉这是狂风暴雨来临前的风平浪静。
　　不管她做什么，她的爱人都极少笑。但她管不了这么多，只要爱人待在身边不离开，她就知足了。
　　她终日飘飘然的, 不安、焦虑但又快活、幸福，日子过得很恍惚。
　　这天, 宇文千打算从新来的十余个女仆当中挑选几个来服侍自己和独孤清宁，便问独孤清宁要谁来伺候。
　　独孤清宁心思在棋局上，并不在意选女仆的事情。
　　她以为宇文千是想派个贴身丫鬟来给她用, 便随意的指着一个冲她笑的女孩，说：“就她吧。”
　　宇文千一愣，问：“一个就够了吗？”
　　“嗯, 她就挺好的，长得也不错。”独孤清宁头也不抬的收走了宇文千的几个棋子。
　　宇文千捏着棋子，看着那个被独孤清宁点中的女仆，问：“好看吗？”
　　独孤清宁又看了看那个女孩，微微一笑，回过头来说：“嗯，该你走了。”
　　“我不走。”宇文千放下棋子，“我好看吗？”
　　独孤清宁看了她一眼，没有笑，站起来说：“你最好看，我回房歇会儿。”
　　宇文千觉得独孤清宁这是在敷衍自己，而且发现她临走时又看了一眼那个冲她笑的女仆。
　　等独孤清宁走远了，宇文千才抄起水果盘边上的小刀，眼神阴狠的盯着那个女仆。
　　女仆吓了一跳，低下头去很是慌张。
　　宇文千缓缓的走过去，拿小刀托起女仆的下巴，森寒的问：“你喜欢将军？”
　　能说不喜欢吗？那女孩打了个寒颤，紧张兮兮的答道：“喜欢。”
　　“啪！”“啪啪啪！”
　　那女孩还没反应过来是怎么回事，自个儿已经被宇文千狠狠的刮了好几巴掌而跌倒在地。
　　她吓得连哭都不敢哭，屏住呼吸睁大眼睛捂着脸，惊恐的看着宇文千。
　　其他女仆也都吓得低头不敢动，连气都不敢喘了。
　　宇文千俯下身去，单只膝盖重重的压住女仆的肚子。
　　她左手掐住女仆的脖子，右手拿着小刀，凶恶的说：“今日我就让你吃不了兜着走！”
　　“可敦饶命啊！饶命啊！”那女仆使劲哭喊，拼命要逃脱宇文千的束缚。
　　其他人都杵在原地不敢吭声。
　　独孤清宁耳力极好，即使回了房也隐约听见大殿传来哭喊声。
　　她冲出去，看见宇文千拿刀划伤了那个被她选中的女孩脸蛋。
　　“你这是在干嘛？！”独孤清宁夺走宇文千手里的刀子。
　　“你不是说她好看吗？你觉得她现在好看吗！”宇文千幽怨的盯着独孤清宁。
　　独孤清宁不敢置信的瞪着宇文千，拳头握住、放开，放开又握住。她忍了又忍，拉起那个女仆就要去找大夫。
　　“你要干嘛去！”宇文千立即追上前。
　　独孤清宁加快脚步往前走，不肯回头看一眼那个妒火攻心的女子。
　　“你给我放开她的手！”宇文千一边怒喊一边使劲要掰开独孤清宁抓住女仆的那只手，“除了我，你谁都不许碰！”
　　独孤清宁没有搭理她，用力抓着女仆继续赶路。
　　“贱人！你再不滚就死定了！”宇文千拽住女仆就骂，发了狠的要将女仆扯离独孤清宁。
　　女仆吓得腿软，两只手分别被两个人拉扯着像是在拔河，害怕得一句话都说不出口。
　　独孤清宁力气比宇文千的大多了，轻易的就将女仆连带宇文千一起拽了过来，然后又甩开宇文千。
　　宇文千既恼怒又伤心，厉声质问：“独孤清宁你到底想干嘛！”
　　“不用你管！”独孤清宁心里一横，故意抱起那个女仆就快步回了房，找药箱出来给对方治伤。
　　宇文千追了进来，气得浑身发抖，指着那个女仆吼道：“给我滚！滚啊！”
　　独孤清宁拉住女仆，甚至把她按在床上不给动，拿棉布给她擦血上药。
　　宇文千扑过去要拉开独孤清宁，但不管如何拉扯拖拽都没能使爱人远离那个女孩。
　　她怒火中烧的喊：“我警告你独孤清宁，你再不放开她，我一定让她死无全尸！死无葬身之地！”
　　“你到底发什么疯！”独孤清宁一手推倒宇文千就继续给女仆上药。
　　女仆在一旁看得胆战心惊，一动也不敢动，甚至连气都不敢喘。
　　宇文千起来就拔剑要砍死女仆，但女仆被独孤清宁挡在了背后。
　　宇文千又绕开独孤清宁来砍杀女仆，却被独孤清宁一手抓住并甩飞了利剑。
　　宇文千疯了，扑过去拍打独孤清宁。
　　独孤清宁任由她打，却依旧不肯松开女仆。
　　“你这个贱人，再不走我杀你全家！”宇文千死死的抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁，冲后面那个惊慌失措的女孩怒吼。
　　女仆泪流满面的跪下来磕头：“可敦饶命啊！不要杀我，不要杀我家人！”
　　独孤清宁猛地推开宇文千就扶起女仆给她上药。
　　宇文千蹦起来就抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁哭，哭得清宁心里发梗。
　　独孤清宁忍着心梗，温声叮嘱女仆：“伤口很浅也不大，应该不会留疤，你出去吧，这两日小心料理，不用过来伺候了。”
　　“是，多谢将军！多谢可敦！”女仆拿着药就逃也似的出了房。
　　独孤清宁转过身来面对宇文千，严厉的说：“我也警告你，你若敢继续伤害无辜，我就再也不要你了！”
　　宇文千心慌不已，红着眼睛瞪着她，大喊：“我是你的女人！你不能不要我！不能离开我！更不能再要别人！”
　　独孤清宁忍着火气，一句话也没说就要上床歇息。
　　宇文千见她如此，愤怒的跳到她身上就抓着她的肩膀用力啃咬，在她肩上留下一个个带血的牙齿印。
　　“独孤清宁你给我听好了！你是我的，你身上有我的标记，谁要敢跟我抢，我定将她碎尸万段！我说到做到！”
　　独孤清宁忍无可忍，冷冽的说：“宇文千，你知不知道你现在有多么面目可憎？你别把我惹急了，不然你我老死不复相见！”
　　宇文千突然恐惧极了，所有的恼怒和愤懑都消失殆尽。
　　她被极度的不安感笼罩着，使劲搂着独孤清宁，红着眼睛战战兢兢的说：“清宁，我又惹你生气了是吧？对不起，你别生气好吗？我不敢了。”
　　独孤清宁坐在床上，神情异常清冷，目光没有聚焦在任何物体上。
　　宇文千心慌意乱，说：“清宁，你可以冲我发火，可以跟我打跟我吵，但我求求你别用这种态度对我。”
　　独孤清宁拿开她的手，淡淡的说：“我累了要歇息，你出去吧。” 
　　“你别赶我走，别不要我……”宇文千擒住泪水搂着独孤清宁不肯放手，头埋在她的怀里。
　　“你到底怎么回事？”独孤清宁盯着她。
　　“我也不知道自己怎么了。我很不安，我觉得我随时都会失去你。我好害怕呀，我觉得谁都会从我身边抢走你。”
　　宇文千眼神飘忽不定，说完话才又注视独孤清宁。
　　独孤清宁沉默了一下，说：“没人能带得走我，除非我自己要走。”
　　“那你能别走吗？”宇文千昂头看着她。
　　“若你继续伤害无辜，我肯定会走。”
　　“那我乖乖的，你是不是就不走了？”
　　独孤清宁无言以对，只好抱她上床睡觉。
　　宇文千却睡不着，她看着床边人的睡颜，心里非常不安。
　　她害怕，害怕独孤清宁会离开自己，害怕清宁会找别的女人而不要她了。
　　她绝不允许爱人离弃自己，也绝不允许爱人喜欢别人。
　　那么多男人和女人，她是防不住的，唯有死守独孤清宁。她要让独孤清宁死心塌地、忠贞不渝的陪在她身边。

　　☆、你不能走

　　独孤清宁醒来时, 身边已没了宇文千。她觉得有点反常, 因为宇文千从来都是赖着她而不会主动离开的。
　　难道她真的还很生气？不对，她生气更好，最好直接放自己和李朔他们走。
　　独孤清宁这样想着, 也就迫使自己不要着急去哄她。
　　如果纵容她这样对无辜使坏，她以后肯定会变本加厉, 做出更加心狠手辣的事情去伤害别人。
　　独孤清宁这样想着，也就慢悠悠的下床, 打算继续冷待宇文千直到她真的认识到错误并且决心改正为止。
　　宇文千进来了, 看见独孤清宁拿衣服要穿，微笑着说：“清宁, 我帮你更衣。”
　　“不用。”独孤清宁拿回被夺走的衣服，结果又被宇文千夺了去。
　　“清宁，你以前服侍我，现在由我来服侍你，好不好？”宇文千依然是微笑, 动作温柔的给爱人套衣服。
　　“以前你是公主，所以我服侍你。现在你是可敦, 我受不起你的服侍。”
　　独孤清宁嘴上拒绝，却乖乖的任由她给自己穿衣。
　　“我不要做什么可敦，我要做你的女人。”
　　宇文千略带奸笑, 摸着独孤清宁的脸庞，坚定而又妩媚的说，“清宁, 我是你的女人！”
　　独孤清宁心情复杂，拿开她的手就走了出去。
　　宇文千赶上来，牵着心上人就要去吃饭，说：“我给你做了好多吃的，有咕噜肉，有饺子，还有土豆焖鸡和红烧茄子，对了，我还做了一点桂花糕。”
　　独孤清宁脸上的冷漠绷不住了，问：“你是否知道自己下午犯了错？”
　　宇文千想了想，说：“嗯，我知道自己很不应该。可是清宁，你能答应我不要看上别人吗？你只喜欢我好不好？你这辈子都只爱我一个，好吗？”
　　独孤清宁只是想了一下就说：“我想，我这辈子都只会爱你一个人。但我现在不能保证，因为未来太遥远，我还有很多事情要做，也还有很多地方要去。之后会发生什么，我真的确定不了。我只能确定，我现在爱的人是你。”
　　宇文眨眨眼，缩回要出来的泪水，说：“我就知道你是爱我的！你说未来遥远，但其实只要你不走，不离开我，我们就可以永世相守了。”
　　独孤清宁方才的温柔消失不见了：“千千，放我离开。我现在真的不能留在这儿，我一定要走。”
　　“你是我的！你不能走！”宇文千立马像个树袋熊一样抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁。
　　独孤清宁任由她挂在自己身上不动弹，一声不吭地走到饭桌旁坐下。
　　进来上菜的仆人都蒙了脸，压根不敢看独孤清宁，放下菜肴就匆匆离开了。
　　独孤清宁的确饿了，只是下午到现在发生的一系列事情让她一点胃口也没有。
　　她端正的坐着，没有拿起筷子，但即使想拿也拿不了，因为手被宇文千压着。
　　宇文千拿起筷子，问：“清宁想吃什么？千千喂你。”
　　饭桌上的酸甜肉是宇文千进来时亲自端上来的，此时有些温凉，肉粒和浆液粘在一起。
　　独孤清宁看到那酸甜肉颜色和以往的有所不同，但也没有多想，说：“咕噜。”
　　宇文千若有所思的瞟了一眼那碟菜，慢吞吞的夹了一筷子递到独孤清宁嘴边，问：“你说你有很多事情要去做，不能不做吗？做完了会来找我吗？”
　　“必须做，不然我心里难受。我也想陪你，但我现在不能陪你。我可以保证不找别人作伴。”独孤清宁说完，张口就要吃菜。
　　宇文千却快速地把菜放到自己嘴里，却连嚼都没嚼就吐了出来，说：“太凉了，不好吃。”
　　独孤清宁眼睁睁看着宇文千把那盘酸甜肉和桂花糕一起倒掉，没有什么想说的，也不想管。
　　宇文千感觉做错了事一样呆呆的盯着那些倒掉的食物，喃喃自问：“她还没吃，我怎么就给倒了呢？”
　　又过了好几天，女子俩来到河边捉鱼。
　　宇文千仍旧是捉两条就放生一条，独孤清宁也仍旧在她身后环住她一起玩耍。
　　“清宁啊，我好像是在邺城那会儿就喜欢你了，你是什么时候喜欢我的？”
　　“不太清楚，或许是在邺城，又或许是在长安。”
　　宇文千回转身，在水中伫立抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，轻叹：“相爱的感觉真好。”
　　独孤清宁摸摸她的头，“还玩吗？”
　　“嗯……那就不玩了，我们去赶山羊回圈吧。”宇文千爬到独孤清宁身上。
　　独孤清宁托住她就上岸骑马找羊群，天黑了便在草地上烤鱼。
　　宇文千靠在爱人怀里借着火光来刺绣，偶尔吃一口喂到嘴边的鱼肉或奶酪。
　　忽然的，不远处传来几个女孩的欢乐笑声。
　　独孤清宁望过去，是几个平民女子在你追我赶闹着玩。
　　宇文千微微偏头看一眼独孤清宁，又看一眼附近的几个女子，扔下手帕就快步过去，冲那几个女子说：“再不走，你们的舌头都会成了鱼饵。”
　　女子们瞧见她衣着华美，不敢直接驳斥她却也没有立马走人。
　　宇文千挑了挑眉：“看来，你们都想成为哑巴。”
　　女子们互相嘀咕起来，缓缓的远离宇文千，却没有立马消失在她眼前。
　　宇文千看向在附近守护的几个便衣卫兵，卫兵立马追赶那几个女子。
　　独孤清宁来到宇文千身边，问：“你为何要抓她们？”
　　“她们惹我不愉快了。”宇文千挽住独孤清宁的手臂，等待卫兵把那些女子逮到她跟前。
　　“饶命啊！贵人放了我们吧！我们立马就回家，再也不来这里了！”那几个女子跪在地上哭泣。
　　独孤清宁问宇文千：“她们怎么就惹你不高兴了？”
　　“她们全身上下都惹我不高兴。”宇文千瞪着女子们，“使劲哭，哭得不够大声不够丑陋，就割舌头。”
　　“呜哇！”女子们顿时吓得大哭起来。
　　独孤清宁蹙眉，命令卫兵：“放了她们！”
　　卫兵面面相觑，只见宇文千一脸傲娇的望着星空。
　　独孤清宁把她扛在肩上，一边走一边打她的屁股。
　　屁股被打得发疼，宇文千才委屈巴巴的示意卫兵放人。
　　独孤清宁把宇文千放在马背上，然后牵着马绳一声不吭的走着。
　　宇文千到了宫殿却不肯下马，最后又被独孤清宁扛回了房间。
　　宇文千见独孤清宁依旧不肯搭理她，只好来到书桌后面作画。
　　独孤清宁在椅子上看书，心情看不出好坏。
　　“清宁，我有个字不会写。”宇文千故作乖萌模样，糯糯的看着心上人。
　　独孤清宁偏头看她一眼，然后又继续看书。
　　“清宁，千千有个字不会写。”宇文千轻轻摇晃身子，左右食指互相亲了亲。
　　独孤清宁拿着书籍走过去，不冷不热的问：“什么字？”
　　宇文千微微笑道：“独孤清宁这四个字不会写。”
　　独孤清宁微微叹气，拿了她手里的毛笔就想写在画纸上。
　　可宇文千却握着她的手，“你教我写嘛，带我一起。”
　　独孤清宁脸色温和起来，握住她的手在身后带她写字。
　　怀中人又奶声奶气的说：“宇文千千这四个字也不会写。”
　　独孤清宁依然不吭声，又握着她的手一起写字。
　　宇文千还说：“心爱，这两个字不会写。”
　　独孤清宁在两人的名字中间，写下自己的心意。
　　宇文千高兴了，回转头来亲亲独孤清宁的嘴，然后拿着她的手放在自己的下面写字。
　　独孤清宁眸色变得深沉，掀开她的裙摆就把她按倒在桌上，肆意的弄哭她。
　　她们的奢靡时光在这种没日没夜的亲密互动之中渐渐流逝。

　　☆、留不住的

　　不知不觉的, 独孤清宁已经在突厥敦羊城待了一个多月。
　　这天下起了小雪, 宇文千命人燃起了火炉，使大殿内的一切都暖和和的。
　　她躺在独孤清宁怀里剥葡萄，说：“我送了不少膏脂凝露给她, 她脸上一点疤痕也没有，皮肤还比以前好了许多。”
　　独孤清宁含住宇文千喂过来的葡萄, 兴致淡淡的“嗯”了一声，心知那女仆早已被宇文千辞退, 便也不想过多的关心她, 以免宇文千再对她使坏。
　　“甜吗？”宇文千舔了舔手指，又给爱人剥葡萄。
　　“嗯。”独孤清宁嚼完葡萄就又吃下一颗喂到嘴边的果子, 偶尔看一眼舞蹈，心思不在任何人身上。
　　大殿下是几个蒙面舞女在跳舞。
　　领头舞女的目光总是锁定在独孤清宁身上，一是因为独孤清宁由内而外的美，二是好奇可敦为何会服侍一个异国将军。
　　宇文千偎依在独孤清宁怀里，自然而然捕捉到了领头舞女的视线。
　　她就不明白了, 她这么一个正主就杵在这儿，为何别人总是当她透明似的勾引她的爱人？
　　独孤清宁心里算计着沙钵略大概来到敦羊城的日子, 压根没正眼看舞蹈。她也不想再多看其他女子，生怕宇文千又找这些人的麻烦。
　　一把刀子忽然插到舞女所在的地板上，舞蹈卡然而止。
　　宇文千瞪着领头舞女, 骂道：“再敢魅惑将军，小心我挖了你们的眼珠子！”
　　舞女们甚至旁边的仆人都纷纷下跪：“请可敦息怒，奴才不敢了！”
　　“滚！”宇文千一声令下, 殿下的人纷纷退了出去。
　　独孤清宁脸色沉了下来：“我不能看别人，别人也不能看我？” 
　　“我是不是打扰了你的兴致？”宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着她蹭了蹭。
　　独孤清宁不冷不热的问“你就对我这么不放心？”
　　“你想听曲还是看舞，我来表演好不好？”宇文千脱去外衣准备起身。
　　独孤清宁一把将她拉回来，捏着她的下巴问：“你是不是想要了？”
　　没等宇文千回答，独孤清宁冷着脸，环住她就伸手进去。
　　“啊！”宇文千抓着她的手，“清宁别啊……”
　　独孤清宁动作越来越快：“你是不是嫌我做得不够多，以为我不累还会找别人？”
　　“没，不，不是……”宇文千说不出话了，靠在独孤清宁怀里微微颤抖。
　　大殿内春色盎然，大殿外寒气怏然。
　　仆人在外通报一声：“可敦，可汗来了！”
　　沙钵略踏入大殿，看到独孤清宁正在用帕子擦手，宇文千脸色微红的靠着她。
　　独孤清宁走下来，作揖问候：“可汗金安。”
　　沙钵略见她安然无恙，笑着说：“你也安！”
　　宇文千也徐徐而来，挽住独孤清宁的胳膊，问：“大汗为何而来？”
　　沙钵略又是一笑，一边往殿上走一边说：“朕的可敦离开首城这么久了，朕有些牵挂便来看一眼，却没想到会碰见独孤战神，真是巧了！”
　　宇文千没有上殿，而是和独孤清宁坐在殿下，说：“大汗，她是我的，请你别带她走。”
　　沙钵略连皮也不剥就吞了颗葡萄，好声好气的说：“可敦，她不能在突厥待着，会引起纷争的！”
　　宇文千神情肃穆，说：“杨坚忙着抢我宇文氏的皇位，又怎么会有精力来与大汗敌对呢？”
　　沙钵略：“随国公派人来说了，要是不归还独孤战神，他必定派大军过来。可敦呀，听朕的话，放她走。”
　　宇文千拍了一下桌子，厉声说道：“来就来，我们正好与阿爹他们联手一起打他！”
　　独孤清宁站起来，作揖说道：“可汗，清宁在此逗留多时，思家心切，请您放我与兄弟们回国！”
　　“哐啷！”大殿里瞬间响起各种器皿的撞击声，随之是满地的碎瓷烂瓦。
　　宇文千愤恨的瞪着独孤清宁，大喊：“我不许你走！除了我这里，你哪儿都不许去！”
　　沙钵略赶紧下来挡在两个女子中间，劝慰宇文千：“可敦别激动，战神还有很多事情要忙，陪不了你。要不等她忙完了来陪你一段时间，然后再去忙，再陪你一段时间又去忙……”
　　“我不要！她一走就不回来了！”宇文千红着眼睛喊，“她回去要和阿爹打架，我不想她死也不想阿爹死！我不想她回去帮杨坚夺我家族的江山！我不想她做我的仇人！”
　　独孤清宁扶她坐下来，单膝跪地耐心的说：“千千，我不会和你爹打架。但杨大人是我的养父也是我的恩人，他需要我的帮忙，我便心甘情愿的替他卖命。”
　　“我很对不起，可我真的要走。如果有来世，我希望我可以成为男子，风风光光的娶你做妻子，与你生儿育女，一辈子都不纳妾，只对你一人好。”
　　“可是今生，我注定不能因为你而离开杨氏夫妇。我也很想两全其美，不亏欠你也不亏欠他俩，但命运安排我必须选一个，那么我选择把亏欠留给你。后半生也好，下辈子也罢，我有机会必定还你。”
　　宇文千泪眼汪汪的注视她：“我不要下辈子，我就要你这一生。”
　　独孤清宁握住她的手，说：“你在这边好好过日子，不要再伤害无辜。我向你承诺，这辈子除非你不要我了，我都不会不要你的。若是食言，我任凭你处置。我等事情没那么紧张了，再回来找你。”
　　宇文千抱紧她：“清宁，别走！我会乖乖的，不做让你心烦的事情了。你留下来好不好？”
　　“真的很抱歉，我有使命要去完成，不能留在这儿。”独孤清宁亲吻她的耳垂，温柔的说，“千千，清宁爱你。我爱你，对不起！”
　　“我求求你留下来别离开我！”宇文千搂住独孤清宁就狂吻起来。
　　独孤清宁回吻了她一阵子才推开她，站起来向沙钵略作揖：“请可汗放我与兄弟们离开。”
　　沙钵略沉重的点点头，走出大殿命人放了李朔和王风，又派人备好宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马。
　　卫兵们在好几间房里找到了地下室的几把钥匙，把李朔和王风放出来之后就列队站在大门口随时准备围堵宇文千。
　　宇文千拉住独孤清宁的衣袖，呆呆的跟着她从大殿里走了出来，无力的说：“没有你，我睡不着。”
　　独孤清宁轻抚她的脸颊，温声细语：“千千，别让我担心，要好好照顾自己。”
　　宇文千眼神空洞的看着她：“我不明白，你当初送我来这里，不就是为了大周的太平安宁吗？可我来了，大周却快要没了，而且你还是帮凶。”
　　独孤清宁眨了眨湿润的眼睛，轻轻拭去宇文千的泪水。
　　“我尽量规劝大人不要取周代之。你恨我吧！我也挺恨我自己的，我什么都做了不主，守护不了你是我这一生最大的遗憾。我不忠君，只忠于杨坚和独孤伽罗。很抱歉，我真的很希望你能幸福，可我却害得你不开心，对不起！”
　　宇文千拉住转身要上马的爱人，悲戚的说：“天都黑了，你别连夜赶路。我不拦你走，你再留一晚吧？”
　　独孤清宁沉默，拿开她的手就上了马，留给她一个越来越远的背影。
　　宇文千背过身去，有气无力的移动。
　　身后的马蹄声不但没有变小，反而越来越大，她木讷的回转身，只见独孤清宁策马跑了回来。
　　独孤清宁跳下马冲向宇文千，牢牢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她：“我明日再走好不好？”
　　“好。”宇文千话音刚落，就被独孤清宁抱回了房。
　　两人如火如荼的温存了一夜。
　　天亮了，宇文千从床上起来，收拾了一下就和沙钵略一起返回瀚海城。
　　沙钵略没有骑马，而是在马车上陪她聊天：“我猜你应该是想通了才放她走的吧？”
　　宇文千半垂眼睑，语气淡淡：“不是，是我拦不住她。”
　　“我猜她不全是被你困住走不掉，或许她内心深处也很想和你留在这里。”
　　“这又有什么用呢，她始终还是走了。就好像你喜欢她却娶了我，这样的喜欢，有什么意义呢？”
　　沙钵略诧异的问：“你知道我喜欢她？”
　　宇文千瞥了他一眼，不冷不热的说：“现在知道了，刚才只是打个比方，我的意思是讲，她想留下来却还是走了，她这样的留恋有何意义？我不稀罕她留恋，只稀罕她留下。”
　　沙钵略有些尴尬，说：“嗯，你这么美丽动人，说什么都是对的。”
　　宇文千撩开帘子看了一眼广袤的草原，说：“我怕她离我而去，怕她再不回来，但也怕她不开心的留在这里。你知道吗？她在敦羊城没有很开心。不管我带她做什么，她都笑不起来。她不开心，我也开心不了。她是飞鹰，不是我的羊。”
　　沙钵略：“她有她的使命，有她的恩义。她现在不能为你停留，但我相信，她最终会回来找你。”
　　宇文千擦掉泪珠，真诚的看着沙钵略：“谢谢你，谢谢你的尊重和支持。”
　　沙钵略乐呵呵的说：“虽然你俩都是女子，可我觉得这世上，你俩才是彼此最配称的眷侣。”
　　宇文千笑了笑，沉默下来。过了一会儿，她问：“大汗，我担心长安那边的情况，我能不能回去看看？”
　　“不妥。”沙钵略解释道，“你是突厥可敦，别插手周国的事情。而且呀，你是女子，回去以后也压根帮不上忙。”
　　“可我毕竟也是大周的公主。若是杨坚真的谋反了，你可以派兵南下帮我与父兄叔伯一起对抗杨坚吗？”宇文千心切的看着他。
　　沙钵略摇摇头，抱歉的说：“这还是不妥，一来大周并没向我求救，二来发兵打仗这种事情我也得跟将臣们商量，三来我也不愿意与独孤战神打架。”
　　宇文千神情痛苦，缩在马车角落里闭眼沉思。                        
作者有话要说：　　怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里，原来你生来就属于天际，每一滴泪水都向你流淌去，倒流回最初的相遇――《大鱼》

　　☆、改朝换代

　　独孤清宁回归长安后不久, 杨坚便放肆起来。他直接逼迫周静帝禅位给他, 暂以 “随”字为国号做了新的一国之主。
　　宇文皇室起兵反抗，杨坚便任命独孤清宁为统帅，指点多路将士来平息各地的内乱。
　　宇文招不与其他兄弟的硬碰苟同, 而是以俯首称臣为名宴请杨坚，企图在饮宴期间毒杀他。
　　杨坚识破诡计, 下令逮捕宇文招，奈何宇文招早已有所准备而当场逃匿。
　　杨坚怒不可歇, 下令诛杀宇文招九族。
　　除了几个在逃的儿子, 宇文招的妻室、儿媳、女儿以及女婿等人纷纷下狱。
　　为了引出宇文招父子，杨坚择日午时于法场斩杀宇文招的亲人, 以儆效尤。
　　独孤清宁闻讯，从沙场只身赶回皇城规劝杨坚放过宇文招一家，但规劝无果反而被杨坚训斥了一顿。
　　宇文千得知消息，立刻马不停蹄地赶回长安，还带上一帮突厥高等杀手半夜潜入牢房劫狱。
　　杨坚有所防范, 以为是宇文招带人来劫狱，率领众多部下包围狱楼。
　　宇文千拖家带口, 寡不敌众，不久便被生擒。
　　独孤清宁既担心杨坚受伤又害怕宇文招一家大小惨死，匆忙赶到狱楼, 却发现宇文千被捕，连忙上前跪求杨坚放过他们。
　　“皇上，祸不及妻儿, 清宁恳求您放过宇文招的家眷！”
　　见独孤清宁又来劝阻自己，杨坚心中很是气闷，觉得她越来越不听话了，尤其在宇文招这事情上和自己过不去。
　　他说：“宇文招潜逃在外，若不引他出来，朕又如何自安？”
　　独孤清宁：“皇上若只是利用家属引出宇文招，那么清宁断不会加以阻挠。”
　　杨坚：“他们都是宇文氏一族，来日必然再来冒犯，朕断不能放走这些先朝遗孤！”
　　独孤清宁：“皇上，他们只是手无缚鸡之力的弱小，无权无势，断不会对皇上造成危害。”
　　杨坚俯视她，厉声说道：“你何来的证据竟敢口出狂言？宇文千乃东突厥可敦，放她走了，来日可能带兵侵犯我大随。宇文招的儿孙也必然会来报仇。朕心意已决，此事勿要再提！”
　　独孤清宁仰视他，语气诚恳：“皇上，宇文千乃突厥沙钵略可汗之妻，万万不可轻易杀之。请皇上放过家眷弱小，清宁当亲自缉拿宇文招父子归来！”
　　“放肆！”杨坚气得胡子发抖，上前踹了独孤清宁一脚。
　　独孤清宁没有躲，倒了之后又跪在原地，挡在犯人的身前。
　　杨坚傲视犯人们，说：“除了突厥的人，其他的格杀勿论！”
　　“不要啊！”宇文千使劲挣扎，“杨坚你这个狗贼，有本事连我也一起杀了，否则我一定让你粉身碎骨！”
　　“你还嘴硬？好，那朕就让你亲眼看着他们一个个掉脑袋！”杨坚阴狠的睨她一眼，摆手示意手下动手。
　　士兵上前，犯人哭喊声振聋发聩。
　　宇文千红眼怒目，骂了两句杨坚便恳求独孤清宁：“清宁帮帮我！救救我娘亲他们，求求你了！”
　　独孤清宁拔剑挥退士兵，直视杨坚，说：“皇上，请看在清宁为您卖命的份上，放了他们！”
　　“你混账！”杨坚走上前瞪着她，“朕命令你立刻滚回家里面壁思过！”
　　独孤清宁依然是临敌状态，说：“祸不及妻儿，清宁请皇上放过他们。”
　　杨坚指着她骂道：“你今日让朕放了他们，明日他们便要拿朕一家性命！夫人和丽华，勇儿、广儿的性命朝不保夕，你可还要朕放过他们？”
　　独孤清宁坚定的说：“我誓死也不会让人伤害皇上一家。”
　　杨坚摸了摸发抖的胡子，面目狰狞的说：“好，朕看在你劳苦功高的份上，放了那些女的，男的全都得死！”
　　话音刚落，宇文招的孙儿和女婿纷纷死去。
　　女眷们哭声撼天动地，有的过去抱孩子和丈夫，有的拼了命要弄死杨坚。
　　宇文千悲怒愤恨的挣脱束缚就要刺杀杨坚，却被独孤清宁挡住了。她骂道：“混蛋！你给我滚开，不然我连你也杀了！”
　　独孤清宁痛苦不已：“我是不会让你杀了他的。”
　　“那你就去死吧！”宇文千悲愤不已的连连砍杀独孤清宁。
　　在这过程中，母亲因为受不了孙儿全死了的打击而自杀式的撞向杨坚，却被士兵捅死了。
　　“娘亲！娘亲啊！” 宇文千瞬间冲过去跪地上抱欢迎加入13370373（非作者群）着母亲痛哭流涕。
　　独孤清宁也赶过来劈开士兵们的长矛大刀，悲戚的擒住泪水守在宇文千身旁。
　　女眷们守在各自的至亲身边痛不欲生的哭喊，恨不得当场化为厉鬼扼杀杨坚。
　　杨坚不想听到这些哀嚎，交代部下处理现场便率先回宫休息了。
　　尸体被带走，将士们各自散开站岗。
　　宇文千扶起大姐和小妹，说：“你们随我去突厥吧？”
　　大姐和小妹神情复杂的看着她，并不感激她前来营救自己。
　　她们觉得现今的下场跟同家人共度黄泉没什么两样，娘家没了，婆家也不会留她们，真是生不如死。
　　大姐眼神黯淡的说：“你还记得当日与我一起去寺庙求签吗？大师给我算命，说我前半生富贵，后半生凋零。我给夫君求了平安符，每隔一段时间就去给自己烧香拜佛。”
　　宇文千心疼的握着她的手，“你当时什么也没有跟我讲。”
　　大姐抽回手，冷淡的说：“我与你不同，有什么心事都喜欢藏着。我现在说出来是想告诉你，签上说的是事实，不管如何祈福都没用，神仙保不了我们。”
　　宇文千瞥一眼不远处跟过来的独孤清宁，心口仿佛被铁锥刺了一下。
　　小妹愤怒的瞪着独孤清宁，说：“二姐你是不是早就预料到她是我们的仇人，所以让我不要再与她来往？还好你及时阻止我，不然我现在肯定很痛心！”
　　宇文千转移话题：“我带你们去突厥，在那里没人欺负你们。”
　　小妹摇头道：“不，我要去找阿爹。”
　　宇文千低声问：“你知道他在哪儿？”
　　大姐说：“我知道，我猜他们都在那儿。”
　　小妹指着独孤清宁，说：“我们不能让她跟着！”
　　“不，有她跟着，杨坚就不会再派人过来暗中追查。我打算差不多到了，就让她离开。”
　　大姐问：“她会听你的话乖乖离开吗？”
　　“她若不听，我便杀了她。”宇文千心虚的说。
　　独孤清宁没有管宇文招的其他家眷，只跟着宇文千三姐妹。她一路在后方护送她们北上，以为她们是要去突厥。
　　宇文千雇了一辆马车，由始至终都没有理睬独孤清宁。只是没等前者开口让后者离开，后者就被杨坚派人喊了回去。
　　“保重！”独孤清宁愧疚的向车上三人作揖，骑上士兵带来的马回了皇城。
　　宇文千在所剩的几个突厥杀手的跟随之下陪着姐妹去了先齐平阳城。
　　宇文招见到三个女儿，听说妻子和孙儿都没了，心里既悲愤也没了牵挂。他跟几个儿子商量，一起去芙蓉城与兄弟汇合。
　　宇文皇叔们集合在一起，调动六万大军，兵分三路围攻守在长安的杨坚一党。
　　杨坚手里只有四万军士，他以独孤清宁为主帅，死守京城方圆五十里的区域。
　　独孤清宁擅长攻击，不喜防守。她留了一万将士在京护主，便统筹帷幄的率军逐一攻破了西南、东南两路敌军。
　　宇文招的东北军结合其余两路的残兵败将，三万人正面对抗独孤清宁剩下的两万将士。
　　杨坚听说独孤清宁消灭了一半敌军，觉得胜券在握，又调派了京师的五千士兵前去援助独孤清宁。
　　宇文招知道宇文千在独孤清宁心里有着极大的分量，便改了主意，留一半的人给宇文千，让她在前线牵绊独孤清宁，自己则带另一半的人直捣皇城。
　　独孤清宁听说杨坚调来了援军，并无欢喜，还没等援军到来就派人去喊援军回头保护皇城。
　　宇文千心中有数，让将士包围独孤清宁的两万大军，在东、南和西三个方向设下了埋伏，自个儿仅仅带了不到万人直面进攻独孤清宁。
　　独孤清宁见对方人数不多，便猜测自身已经被包围了。她也不慌，打算把正军打败了才逐一揪出那些伏兵。
　　宇文千早已交代将士，由她来困住敌军的主帅，其余人尽管放心的攻击敌人。
　　独孤清宁远远的望着马背上那个一身战袍的女子，吩咐将士：“除了敌军首领不能碰，你们见谁杀谁！”
　　“是！”将士们注意力从宇文千身上移开，自信满满，认为对方寡不敌众。
　　双方奋起对战。

　　☆、相爱相杀

　　宇文千心知要尽快拿下独孤清宁才能避免全军覆灭, 便不管独孤清宁在哪儿都缠上去攻击。
　　独孤清宁一边攻打其他敌人, 一边防守宇文千的攻击。前者走，后者追，鸳鸯剑击打不休。
　　宇文千很安全, 即使自家将士没有来保护，但对方将士也没有来攻击。她和自家将士一起包围独孤清宁, 奈何独孤清宁好像和她闹着玩似的防守得很轻松。
　　宇文千知道再拖下去，自家将士就都没命了。她恼羞成怒, 往死里去攻击独孤清宁。
　　独孤清宁依然防着她, 实在防不住了才出击。她搂住宇文千，快速的在对方脸上亲了一口。
　　宇文千诧异, 红着脸去追击，但独孤清宁却像是和她玩耍似的一点也不正经。
　　宇文千被惹得全然不顾功夫招式，胡乱击打独孤清宁。
　　过了好一阵子，宇文千都没能打败对手。她发现自家将士所剩不多了，不得不赶紧撤兵, 打算往伏兵所在的方向引诱独孤清宁过去。
　　独孤清宁没有乘胜追击，反而担心皇城那边的战况, 于是带着将士们小心绕过埋伏之地返回京城。
　　宇文千得知独孤清宁要回去阻止父亲击杀杨坚，只好召集另外两路伏兵一起去追赶独孤清宁。
　　在宇文千到来之前，独孤清宁已经打败了其中一路挡道的伏兵, 只是没走多远就被宇文千追上来拦截了。
　　独孤清宁不知皇城那边战事如何，想早点回去支援，真不想和宇文千纠缠下去, “你们是打不过我们的，投降或者回家吧！”
　　宇文千盯着她：“独孤清宁，你生长在大周，本是忠君爱国之人，为何现在要助纣为虐，踢翻自己的国家？”
　　“大义公主，清宁说过，我只忠于杨氏夫妇。他们是我的再生父母，对我有大恩大德。谁做皇帝都没关系，只要做了皇帝之后能够爱护百姓。周武帝连年征战，征服了北齐又想攻打突厥，这些年百姓都生活在水火之中。周宣帝荒淫无度，无心朝政，以百姓安宁为借口和亲突厥，实则自私自利。周静帝年幼无能，众皇亲觊觎皇位，同室操戈。既是如此，清宁便遂了养父之愿，助他当成一代明君。”
　　“你跟我讲恩孝，那我就跟你讲情义。你以大周将领的身份，冒险潜入先齐救我回国。你以大周将领的身份，送我去突厥和亲，美其名曰为了大周为了百姓不陷入动荡之乱。你以大周将领的身份，一而再再而三的推开我。现在，你却推翻自己洒了许多鲜血爱护了半辈子的国家！你若念我恩情，请别毁我大周！”
　　看到宇文千声泪俱下的样子，独孤清宁也泪流不止。
　　“对不起，我发过誓，这辈子都听命于杨坚和独孤伽罗。天命安排，我只能报效他们，亏欠你。”
　　“清宁，我求求你，别插一脚过去。现在我阿爹和杨坚对抗，他俩肯定只能活一个，我们就让他们自己来决定好吗？”
　　独孤清宁：“恕难从命，我不能眼看养父一家有危险而袖手旁观。”
　　宇文千：“那你杀了我吧，不然我一定会阻止你！”
　　“那好，我们再来打一场。既然你们来送死，我们就不手软了。”独孤清宁拔剑大喊，“全军听令，除了敌军首领大义公主不能碰，其他人杀无赦！”
　　话音刚落，两军再次交战。
　　宇文千恨死了独孤清宁，往死里去砍杀她。
　　独孤清宁一再防守，从不妥协也不还击。
　　“我当初就应该在突厥毒死你也毒死我。”宇文千剑指独孤清宁，“我宁愿与你一同死去，也不愿与你为敌！”
　　独孤清宁剑插地里，双膝跪地昂头看着她，说：“千千，清宁对不住你，也对不起大周。你杀了我，否则我现在就回京保护杨氏一家。”
　　宇文千手持利剑，红着眼咬牙切齿的问：“你以为我不会杀你吗？” 
　　独孤清宁闭上眼，说：“今生能死在你手里，我无憾。”
　　宇文千拿剑的手颤抖起来，她喘着气一步步地走近眼前这个令她爱恨交加的女人，心痛得几乎窒息。
　　玉佩破裂之音彷如她们的心碎声。
　　手帕上的“鸳鸯”二鸟沾染了血，玉佩上的“千金”二字也红了。
　　宇文千扔下利剑，哭泣着跪地上拉开独孤清宁的衣服，用嘴不停的吸食她心口上的鲜血。
　　独孤清宁心痛的抱欢迎加入13370373（非作者群）着满脸泪水和满嘴鲜血的情人，亲亲她的头顶，温柔的说：“我带你回京，若养父有难，我便护之，若王爷有难，我也护之。”
　　宇文千泪眼婆娑的看着她：“你愿意保护我阿爹？”
　　“当然，他可是我所爱之人的父亲啊。”独孤清宁忍着心口处的疼痛，抱起宇文千就上马跑离。
　　宇文氏的将士看到公主被带走了，纷纷缴械投降。
　　独孤氏的将士听命留在城关，并没有去支援皇城。
　　长安城里，宇文招兵败逃亡，杨坚乘胜追击。
　　女子俩看到这种局面，相视一眼就默契的配合对方的表演。
　　宇文千手持利剑搁在独孤清宁脖子上，劫持她来威胁杨坚放过父兄叔伯。
　　“杨坚狗贼，现在你的爱将独孤清宁已在我手里，倘若你肯放我们宇文一家离去，我便饶她不死！”
　　杨坚狐疑的瞅着宇文千，又看了看独孤清宁，说：“又是你宇文千，没想到你这女子还真是不好对付。但我不觉得，你会杀了清宁。”
　　宇文千嗤笑：“我为什么不会杀她？她抛弃我在先，叛国在后，是我痛恨的仇人。”
　　独孤清宁：“皇上，放过宇文氏吧？他们没有兵没有权，造不了反。”
　　杨坚摇头：“宇文一族一日不灭，朕难以安心。他们统统都是祸害，该死。”
　　宇文招：“杨坚，我们宇文皇室自认对你不薄，你为何要忘恩负义？！”
　　“对我不薄？”杨坚嗤笑，“我早年一直被打压，倒是女婿做了昏庸帝王才得以翻身。”
　　宇文千：“杨坚，放了我的亲人！放我们离开长安！”
　　杨坚环顾一周，心知宇文千不会真的杀死独孤清宁，几乎没有犹豫就下令剿灭敌人。
　　独孤清宁不知杨坚是不相信她会死还是不吝惜她的性命，但当下不得不反被动为主动，保护宇文一众出逃。
　　杨坚纠集皇城众将，一路追杀。
　　除了失踪的小儿子，宇文招见其余儿子都纷纷阵亡，顿感生无可恋，“千儿，阿爹感谢你千里迢迢回来保护家人，你好好保重！”
　　宇文招不忍再拖累宇文千，自刎死了。
　　“阿爹！”宇文千痛哭流涕。
　　眼看叔伯也死了，宇文千哀伤过甚，拉起弓箭连连射击杨坚致其重伤。
　　杨坚捂住胸膛的伤口，愤怒不已，心知宇文千回了突厥极有可能率军南下阻碍自己正式登基为帝，于是下令杀了她。
　　独孤清宁急忙带宇文千骑马逃跑。
　　杨坚草草止血就奋力追击，一路追赶到城关。
　　独孤清宁手握重兵兵权，以大将军身份号令自家将士及降兵共万余人，在城关正面对抗杨坚的七千骑兵。

　　☆、你要回来

　　杨坚怒不可歇, 大吼：“你这个乱臣逆子, 竟敢为了一个亡国女子与朕对抗！”
　　独孤清宁骑在马背上，手持长剑护着身后的心爱之人，直视杨坚：“皇上, 清宁请您手下留情，饶了宇文千一命！她是沙钵略可汗的可敦, 您万不可杀了她而得罪突厥人！”
　　杨坚：“她私自南下妨碍朕的兴国大业，只有死了才不会回去教唆可汗侵犯朕的大随！”
　　独孤清宁作揖说道：“皇上, 清宁就一句话, 若您放了她，我便称您为帝, 若您硬要她死，我便与您为敌！”
　　杨坚受了伤，武功不比独孤清宁的高强，连兵法都没有她厉害。他觉得自己胜算很小，真不敢冒险。
　　“你发过誓, 此生必当听命于朕，若违誓, 必遭天谴。你可还记得？”
　　“清宁记得，但清宁不怕天谴，只怕她死。”
　　宇文千紧紧的搂着独孤清宁。国破家亡, 她心里全是悲痛和仇恨，也曾后悔当初放走了清宁，可现在被清宁舍命护着, 她对清宁的恨意便溃不成军。
　　“清宁，帮我杀了他！他杀害我全家，□□，是我不共戴天的仇人。千千求你帮我报仇吧？”
　　独孤清宁沉默着，神色清冷的直视杨坚。
　　杨坚记得前两年陪独孤伽罗去寺庙算命卜卦，那会儿宇文S才刚当上皇帝。
　　算卦大师说杨坚天生自带帝王之光，而命中的贵人也早已出现多年，且此贵人一定忠心耿耿。
　　杨坚当时就问这个贵人对自己是不是真的百利而无一害。
　　大师说了一句话：“成也她，败也她。”
　　大师说，如果他利用得好，那这个贵人可以助他达到任何目的。
　　但贵人命中出现了情劫，命数有变。若他触犯贵人的软肋，贵人很可能就成了他的宿敌。
　　杨坚当时就猜到此人是独孤清宁，便问贵人是否为女子。
　　大师笑而不语，杨坚和独孤伽罗都心中有数。
　　不久，独孤清宁忤逆周宣帝而带宇文千私奔，杨坚就又去找大师卜卦。
　　大师说贵人即将离他而去，而他则会福薄命浅。
　　福薄也就算了，还命浅！杨坚赶紧带人去把独孤清宁找回来并要她的诺言。
　　还好独孤清宁是个有恩必报的人，从那以后忠心听命于他，帮他打败了无数的敌人。
　　现在是成就大业的关键，杨坚不敢触碰独孤清宁的逆鳞。
　　他咳嗽了一下，说：“好吧，清宁，念在你为朕立下大功的份上，朕就饶了宇文千一命。”
　　独孤清宁暗自松了口气，作揖答道：“谢主隆恩！”
　　杨坚摸摸胡子：“朕派几个可靠的人送她回去，你现在带兵跟朕回皇城吧。”
　　独孤清宁：“皇上，请让清宁亲自送可敦回突厥。”
　　杨坚挑了挑眉，问：“你怕朕半路把她杀了？”
　　独孤清宁眉目清冷，说：“请皇上准许清宁带五千将士送可敦回突厥！”
　　杨坚敢怒不敢言，点头应允后便领军返回皇城。
　　宇文千在独孤清宁的护送之下，找到了姐妹的藏身之处。
　　大姐和小妹听说父兄都没了，伤心不已的哭了好一阵子。
　　小妹指着远处的独孤清宁，问宇文千：“你为什么不杀了她？”
　　宇文千说：“她在保护我，也曾保护阿爹。这次我能不能平安离开杨坚的控制，就靠她了。姐姐，妹妹，你们随我去突厥吧？”
　　大姐摇摇头，看着两位妹妹，说：“我在长安长大，不习惯去草原生活。我打算去菩提庵里和姨母一起参悟人生。小妹，你跟小千去吧，好好照顾自己，乖啦。”
　　小妹其实也不是很想去落后的草原汗国生活，也不太喜欢突厥人的风俗。
　　她从小就被大姐疼爱着长大，比起去齐国当了质子回来后又不常住家里而且还打过她的二姐，她更喜欢大姐，也更亲近大姐。
　　小妹说：“大姐姐，我不舍得你，我想跟你一起生活。你去哪儿，妹妹就跟到哪儿。”
　　大姐也很不舍得小妹，但又不忍心带她去过清贫的日子，劝道：“妹妹，姐姐也很想继续照顾你，可是姐姐要去的地方是简陋的，吃的穿的都不好。姐姐不忍心你也跟着我一块儿受苦。你就跟小千去突厥，起码那边还能吃饱穿暖。”
　　小妹哭鼻子，抱欢迎加入13370373（非作者群）着大姐就说：“可我真的不舍得你，我不要走！”
　　宇文千看得出她俩是互相不舍得，说：“姐姐，妹妹她自小跟着你，肯定非常依赖你。我相信她不会后悔跟你一起去庵里过日子。”
　　大姐抹掉眼泪，摸摸小妹的头便对宇文千苦笑着点了点头。
　　除了信物，宇文千把自己的和独孤清宁身上值钱的物件都拿出来交给她俩，说：“我有机会再回来看望你们，你们隐身埋名好好的过日子，保重！”
　　“你也多保重。”大姐和小妹目送军队走了，才携手前往长安菩提神庙。
　　她们不想死，却也不怕死。她俩相依为命，唯一怕的就是被迫分离彼此。
　　五千将士一路北上，护送突厥可敦平安离开本土。
　　宇文千和独孤清宁在这几日里，该打的架打了，该哭的泪也哭了，最后只剩下缠绵悱恻的眷恋。
　　有独孤清宁陪伴在侧安慰了许久，宇文千失去亲人的悲痛少了点。
　　可面对这个害得她国破家亡的爱人，宇文千每每与独孤清宁亲热，都觉得对不起死去的家人。
　　她很矛盾，很痛苦，却又实在无法杀了这一生最爱的人。
　　她为自己不但无法痛恨独孤清宁，还要与独孤清宁双宿双栖的想法而感到悲哀，可她情难自禁，依然深爱着她最依恋的清宁。
　　独孤清宁也决定了，等帮助杨坚稳定江山社稷之后，就来突厥与宇文千白首偕老。
　　只要报了养育之恩，她就可以无牵挂的离开长安，来到有心爱女子的地方，好好的呵护、宠爱生命当中无法割舍的另一半。
　　天高云淡，军队来到了东突厥边境。
　　独孤清宁把周武帝御赐的白玉笛交到宇文千手上，说：“我会回来的。”
　　宇文千笑不出来：“你别走，我只有你了。”
　　“我还有一些事情要交代，等我安排好一切再来找你。”
　　“若你不来，我便去找你。若你不回来，天涯海角我都要找到你。我这辈子都不会放过你，就算死了也不要放过你。”
　　独孤清宁抱紧她，轻声抚慰：“千千，你要记住，清宁永远爱你！”
　　宇文千泪眼汪汪的温柔细语：“你答应我，一定要回来找我，回来之后就别走了。”
　　独孤清宁握住她的手，信誓旦旦的说：“我答应你，我会回来与你共度余生，照顾你一生一世！”
　　恋恋不舍的拥吻了好一阵子，独孤清宁不得不转身离去。
　　宇文千望着独孤清宁骑马的倩影，喃喃自语：“你总是留给我背影和念想，清宁，我爱你。”

　　☆、沧海桑田

　　杨坚清除了反动余孽, 正式登上了皇帝的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座。立国之后, 他论功封赏了跟随自己的前朝旧臣。
　　独孤清宁功劳最大，品德才能深得人心。
　　杨坚却没有给她最高权力，而是提拔了几个文官做丞相和大司马, 惹得百官纷纷上书为她打抱不平。
　　独孤清宁安慰百官，说她只会打仗, 不擅长政务，甘愿只做大将军。
　　独孤清宁宠辱不惊的表现, 更受百官爱戴, 连民间都出了许多奉承独孤战神的歌谣、小说和诗词。
　　杨坚当上了皇帝，变得越发多疑狭隘。
　　若非独孤清宁是女子, 他几乎是刚立国就杀了她，以免她仿效自己对北周的所作所为。
　　他去了寺庙，找到那个算卦大师，问：“大师，多得您指点, 朕才做了伯乐当上了皇帝。您可否给朕的江山算一算，以‘随’字做国号如何？”
　　大师掐指一算, 说：“‘随’意不稳，不如以谐音左月‘隋’代之。”
　　“大师所言极是。”杨坚笑了笑，若有所思的问, “大师可否再给朕卜个挂，看朕的贵人命相如何？”
　　大师微微一笑：“若皇上别无他求，贵人自当无用。”
　　杨坚想了想, 说：“朕当上了一国之君，并无他求。只是贵人手握重兵，已然不像往日那般听话，朕怕她位高权重而颠覆大隋。”
　　大师弯了弯嘴角，说：“皇上得了贵人一助而成就大业，已然改了本命，自当福厚长寿，只是……”
　　“只是什么？”杨坚急了。
　　“成也她，败也她。” 
　　“大师之话有所矛盾，您刚才说朕福厚……”
　　大师摇头道：“皇上，天机不可泄露，恕草民不能多言。因果缘由，皆出于人心。”
　　“多谢大师提点。”杨坚有所感悟，放下一锭金子便起身走了。
　　一个月后，独孤清宁见隋朝逐渐被百姓认可，也无叛乱，打算再过段时间等杨坚坐稳皇位之后便辞官去突厥找宇文千。
　　然而，她万万没想到被自己视作再生父母的杨坚居然对她做出了“走狗烹”的事情。
　　杨坚“请”独孤清宁交出兵权然后嫁给南陈皇帝。
　　独孤清宁眉目清冷，说：“皇上，清宁愿意交出兵权，只是出嫁一事恳求皇上收回成命。”
　　杨坚笑了笑：“你多年为朕卖命，耽误了儿女情长。朕自觉亏欠你，想给你找个好夫婿。你如今以大隋公主之名给南陈当皇贵妃，也是福之所至。若你不喜，朕允许你随意挑选好男儿，清宁之后辈必将世袭大隋郡王、郡主。”
　　独孤清宁作揖说道：“多谢皇上厚爱，姻亲之事，清宁自有主张。”
　　杨坚发现独孤清宁近段日子以来越来越不听话，心里更是嫌弃。他还记得算卦大师说的那句“成也她，败也她”。
　　他觉得独孤清宁若不死，往后余生随时可能毁掉他的大隋王朝。
　　他站起来：“即使你不愿意去南陈，你也早该婚嫁了。如今国泰民安，你也无须把持重兵操劳军务，不如就此上交兵权？”
　　独孤清宁点点头：“皇上放心，清宁明日就把兵权带进宫里给您。”
　　杨坚摇摇头：“你毕竟是开国大将，又是前朝重臣，如今要卸任军职，理应有个仪式才合理。”
　　独孤清宁有点心酸，作揖说道：“臣遵旨。”
　　为了忠孝，独孤清宁不得不提前交还了兵权，卸下柱国大将军身份。她虽无心权势，可现在被迫离开，心里依然不好受。
　　她听了杨坚的话，在皇城楼上饯别三军，当场交还虎印，脱掉战袍，以心属婚嫁为由给将士和百官一个卸任交代。
　　杨丽华听说独孤清宁自愿辞官，心中猜疑是杨坚所为，匆忙前去将军府劝阻但于事无补。
　　“你怎么这么轻易就上交兵权了呢？”杨丽华紧握独孤清宁的手，一脸担心。
　　“皇上要我走，我不敢停。”独孤清宁有些伤感，因为杨坚不信任她的忠心。
　　杨丽华：“我虽然不相信父皇要对你动手，可你有兵在手，做什么都有保障。”
　　“无妨。”独孤清宁淡然一笑，“我本来也想辞官离去，之所以一直没走是因为觉得皇上还需要我。我以为他会派我攻打南陈，却没想到他要我嫁去南陈。”
　　杨丽华：“啊？那你答应了吗？”
　　“没有，要我嫁人比要我隐退还难呢。”独孤清宁笑了笑。
　　“那你有什么打算？”
　　“赶紧走，去突厥。留在这儿，皇上可能随时对我下手。”
　　“父皇不会的，他与你也称得上是父女，而且你那么忠心、孝顺，他怎么会……”
　　“他不仅是父亲，还是一国之君。”独孤清宁若有所思。
　　杨丽华沉默下来，好一会儿才开口：“清宁，你是要去找宇文千吗？”
　　“嗯，我答应过她，回去陪她。”独孤清宁眉目柔和起来，“真想她了，一天也不想再浪费，我明日便去跟皇上辞别。”
　　杨丽华凝视独孤清宁，抬手摸了摸她的脸颊，说：“你找到了真爱，我祝福你和她一生安康美满。”
　　独孤清宁温柔的笑了起来：“多谢，我也祝福你和月仪、乐尚安康美满。”
　　杨丽华忽然哭了，伤感的说：“清宁良朋，你此番去了突厥，怕是许久都不回长安了，丽华是否再难以见你一面？”
　　独孤清宁掏出手帕给她擦眼泪：“我去了突厥之后会看情况，或许每年春节都能回一趟长安，看望你们这些亲友。”
　　杨丽华拥抱她：“那你在突厥要好好的，多保重，如果住不习惯就回来，大隋皇宫永远你的家。”
　　“放心，我一定会幸福的，你也一定要幸福。”独孤清宁轻轻拍拍友人的后背，“来，我有东西给你。”
　　杨丽华来到庭院里，看见独孤清宁从水池里捞起了一对乌龟、金鱼和河蟹。
　　独孤清宁微笑着说：“这是我带回来给千千的宠物，可惜她远在他乡。如果你不嫌弃，我希望你能照顾它们。”
　　杨丽华泪眼朦胧的笑了笑：“多谢你，我好喜欢它们。”
　　“怎么又哭了呢？”独孤清宁装作无奈的样子，又给她擦掉泪水。
　　杨丽华忍了忍，忍住了坦白自己暗恋她的曾经，“清宁，我好久没有听你吹笛了。”
　　“明白，你等等我。”独孤清宁跑回房里拿了好久以前独孤伽罗赠送的笛子就返回庭院吹曲。
　　天黑了，杨丽华不得不离去。她温情的摸了摸独孤清宁的额头、眉毛、鼻子、嘴巴、脸颊和头发，又摸了摸手。
　　“帮我问候宇文千，说我诚心祝福她与你白头偕老、百年好合、吉祥如意。”
　　“一定，你好好保重。”
　　当日晚上，独孤清宁打赏了府里的每一个仆人，然后整理行装。
　　她把杨丽华送的比翼鸟领巾、沙钵略送的锐利匕首放进包裹里，也把宇文千绣制的鸳鸯枕巾和鸳鸯肚兜打了包。
　　她在庭院里逛了逛，抬头望着明月，心里想着宇文千。
　　她躺在床上，想起和宇文千相识相爱的过程，心就像浸泡在蜜糖里一样。
　　她觉得宇文千真是天底下最可爱、最动人的女子。她很庆幸自己这一生能够认识宇文千，并且未来可以相伴相依。
　　独孤清宁脸上挂着温柔的微笑，一夜好梦。
　　次日，杨坚以送别独孤清宁为由，举行皇家午宴。
　　大殿里没有一个朝官，全是杨坚的妻儿子女。上首坐着皇帝和皇后，左下首坐着杨勇和杨广等儿子，右下首坐着独孤清宁和杨丽华等女儿。
　　独孤清宁有一种仿佛自己也是皇后亲生女儿的错觉。她脸带微笑，并不多言。
　　杨坚今天特别热情的招待独孤清宁，让御厨给她做了爱吃的菜肴。
　　独孤伽罗脸上没什么笑意，也不敢多看独孤清宁。
　　宫女上菜时，独孤清宁注意到自己桌上的酸甜肉和桂花糕比其他人的都多。她平时是个不拘小节的人，今天却格外细心。
　　她问宫女：“为何我的菜比王爷和公主的都要多？”
　　杨坚呵呵笑，说：“朕看你喜欢吃，便让人特意给你多做一些。”
　　若是在往常，独孤清宁必然相信杨坚所言，可此时此地却直觉其中有诈。她心里念着宇文千，不敢贸然死去。
　　她谢过皇上，还没怎么吃就佯装闹了肚子。
　　杨坚见她要去解手，派人去盯着她。
　　独孤清宁轻易就发现被人跟踪，便更加肯定杨坚要对她下手。她很是心寒，但又无可奈何。
　　她去到缴械的地方夺回了自己的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑，顾不上回府邸拿行李就直接逃跑。
　　杨坚见独孤清宁还没回来，派人去找却听说她已经离开了皇宫。他又急又怒，命人封锁皇城并追杀她。
　　杨丽华赶紧跪地恳求：“父皇，求您放过清宁吧！她是您女儿，如今只是浪迹天涯，还请您成全她！”
　　杨坚看着长女，忽然起了个念头：“来人呐，把陈月仪和元乐尚抓过来！”
　　杨丽华吓了一跳：“父皇，您要做什么？”
　　杨坚却只是转身面对独孤伽罗，安慰她不必担心杨丽华，也叮嘱她不要跟着去见独孤清宁最后一面。

　　☆、痛彻心扉

　　皇城大门紧闭, 城楼上排列了许多弓箭手, 上千禁军手持利器和盾牌，一圈又一圈的包围独孤清宁。
　　独孤清宁眼睛微红，目光森寒, 脸上是死者的鲜血，活像一个噬血魔女。
　　杨坚带着几个儿子赶到这里, 骑在马上傲视她：“清宁，你是逃不掉的。朕这儿有酒, 送你喝一杯, 也免了你皮肉之苦。”
　　独孤清宁一脸冷漠：“皇上，我敬你的养育之恩为你打下了江山, 恳请你放了我一马，我这辈子可以不踏入大隋一步。”
　　杨坚平静的说：“清宁，你的存在就是朕的威胁。你还年轻，即使朕在位时无所动作，难保日后朕的子孙不被你荼毒。”
　　独孤清宁：“皇上, 我无兵无权，这辈子都不可能再入大隋为官, 请你相信我，我不在乎皇权富贵，我只想和一名女子双宿双栖。”
　　杨坚：“当日你为了大义公主而差点与朕反目成仇, 如今一旦你去了突厥，很可能受她唆使而带兵攻打我大隋，你是一代战神, 朕可不敢轻易放你自由。”
　　独孤清宁真诚的说：“清宁视您为亲生父亲一般孝敬，往后余生不管如何，都绝对不会做出伤害您以及杨家和独孤家的事情，请您相信我！”
　　杨坚一直惦记着那句“成也她，败也她”的预言。
　　他的江山社稷是在独孤清宁的帮助之下拿下来的，那么他的江山社稷很可能也会被独孤清宁拿下。
　　若是不彻底除掉她，隋朝可能会像北周一样只存活不到半百年就没了。
　　杨坚看了看身边的几个儿子，又看了看独孤清宁，说：“清宁，你若真的感恩朕，请把你的命交给朕吧。”
　　独孤清宁愤怒不已，但绝不会去杀杨坚。
　　她跪在地上，恳求：“皇上，清宁感恩你的养育之恩，但此恩已报。请皇上念我恩情，放我一条生路，清宁真的不能死！”
　　杨坚别过头去，说：“朕念你恩情，请你自作了断。”
　　“清宁这一生都没有违逆过你半句话，这次我一定不能听命了。”独孤清宁站起来，手执长剑，激发了浑身的战斗力。
　　“你以为你能逃得掉吗？恐怕你连长安城都出不去，就算侥幸，你也肯定死在百里之内。”
　　“清宁无所长，就一身功夫。说不定，我命不至此。”
　　杨坚预料到独孤清宁不会轻易就范，也相信她真的有能耐可以冲出重围。他摸了摸胡子，挥手示意后面的卫兵把三名女子带上来。
　　杨丽华、陈月仪和元乐尚被捆绑在一起，她们的嘴都被塞了棉布，脖子边都架了大刀。
　　她们流着眼泪看着独孤清宁，眼里饱含心疼、痛苦、不舍、作别之意。
　　如果可以开口说话，她们一定会跟独孤清宁说，就让她们三个死在一起吧，这样死去便也无憾。
　　杨坚说：“你若不死，那朕就让她们替你去死！” 
　　独孤清宁痛苦不堪的落下了咸咸的泪水。她万万没想到，杨坚居然如此想要她的命。
　　她最悲苦的时刻，是宇文千在地上死活哭喊着不要嫁给佗钵可汗。
　　她最悲伤的时刻，是宇文千在突厥撕心裂肺的哭求她留下不要走。
　　她最悲痛的时刻，是她的养父拿她青梅知己的性命来逼迫她自尽。
　　想到不能再见宇文千一面，不能跟宇文千好好告别，不能宠爱宇文千一辈子，独孤清宁便泪流不止。
　　“杨坚，我若早知你当了皇帝之后会变得如此冷酷无情，我一定不会助你一臂之力。我真希望，周武帝可以没那么早死，这样一来，突厥就要不了千千，你也坐不上皇位！”
　　杨坚走到杨丽华身边，直视独孤清宁，问：“你死还是她们死？”
　　独孤清宁擦掉泪水，红着眼睛把剑甩在杨坚面前，说：“你今天杀了我，就当我还清了欠你的所有忠孝恩义，你我死生不复相见！”
　　杨丽华不断的摇头，拿眼神乞求独孤清宁不要送命。
　　陈月仪也哭红了脸，紧紧的盯着独孤清宁。
　　元乐尚埋头在杨丽华肩上痛哭不停。
　　杨坚的儿子们心慌的面面相觑。
　　李朔额冒青筋，握紧拳头死劲拉着王风不让他上前送死。
　　众多将士都不想独孤清宁死去，却都不敢违抗杨坚。
　　杨坚知道独孤清宁不会杀他，便犹犹豫豫的拾起重剑，一步步走近她。
　　“别怪我，你既然为我打下了江山，当然想我社稷永盛昌平。你是天命之女，翻手为云覆手为雨，对我大隋是个威胁。对不起，清宁。”
　　利剑刺入独孤清宁的心口拔出了一股血流。
　　心痛的感觉，是独孤清宁这辈子都忘不了的。
　　她把命还给自己忠孝了二十二年的养父，死得其所，却死有遗憾。她遗憾的是，她没能兑现给心爱之人的诺言。
　　如果早知道这结果，她当初还会不会一而再再而三的离开宇文千，固执的回到杨氏夫妇身边？
　　她不确定。但她能确定的是，如果当初不回到杨氏夫妇身边，即使和宇文千朝朝暮暮，她也会因为恩情未还而不能安生。
　　如今恩情还了，她却不能照顾宇文千一生一世了。
　　独孤清宁缓缓跪了下来，目光涣散的倒在地上。
　　她回光返照的看了杨丽华最后一眼，眼神眷恋温柔，滴落泪珠合上眼睑。
　　杨丽华昏了过去。
　　醒来时，杨丽华躺在自己的闺房里。有那么一瞬间，她以为自己做了噩梦，然而床边却醒目的搁着那把带有血腥味的长剑。
　　杨丽华拿着长剑找到了在大殿上喝茶的男子，二话不说就发疯一般要斩杀他。
　　几个卫兵把她按在地上跪着，杨坚居高临下的看着她。
　　“朕念你灭周有功，希望你快乐平安，特封你为乐平公主，赐你金屋百合居，宫女半百，良地万亩，一生荣华富贵。”
　　“你把清宁放哪儿啦？！”杨丽华拼命挣扎，“你还是不是人？她是你的女儿，是你的功臣，是你一手带大的！你为什么这么残忍？我恨死你，我要杀了你！”
　　杨坚垂眸：“清宁已经气绝身亡。朕感怀她，让人把她送到寺庙作法了，希望她投胎转世做个富贵好人家的女儿。”
　　杨丽华瞪大眼睛：“你要焚烧她？你为什么就不能让她入土为安？她都死了你还要折磨她？皇帝，我求求你把她还给我！把她还给我啊！我要好好安葬她！”
　　杨坚：“大师说，她死有遗憾，若不作法超度，恐怕会化身为厉鬼留在人间作恶。”
　　“我宁愿她做鬼留在我身边！你背信弃义，我再也不要认你做爹！”杨丽华痛哭流涕，悲伤得难以附加。
　　“放肆！”杨坚冲下来打了杨丽华一巴掌，“来人，带她们上来！”
　　“喏！”卫兵立马从偏殿里带了被捆绑的两名女子进来。
　　陈月仪和元乐尚披头散发，衣衫也有点脏乱。她们依然被堵着嘴，依然红着眼睛直视杨丽华。
　　杨坚：“你若想她们和你一起活下来，便给朕闭嘴，从此以后修身养性，在百合居好好过日子。你若实在与朕对敌，不但她们会被五马分尸，你也不得好死！”
　　杨丽华悲戚不已：“我想问你，你用我来要挟清宁，如果她不听话，你是不是真的会杀了我？”
　　“没有如果！她肯定会为你去死！”杨坚摸了摸发抖的胡子，“若你再不知好歹，我就将你放逐在民间自生自灭。今后，你就带着她俩安分守己，好自为之吧！”
　　大殿里的男人都走光了。
　　杨丽华哆嗦着手松开了陈月仪和元乐尚的绳索，抱欢迎加入13370373（非作者群）着宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑有一下没一下的大哭。
　　元乐尚抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨丽华默默的流泪，陈月仪盯着薄荷绿剑鞘发呆。
　　独孤伽罗红肿着眼睛来到女儿身后，劝道：“丽华，别恼恨你爹爹，他也非常痛心，可他不得不为了杨家着想……”
　　“哈哈哈……”杨丽华又哭又笑，站起来蔑视母亲，“说什么为了杨家，清宁难道就不是杨家的孩子？你们只不过是为了权力和地位！”
　　独孤伽罗难过的说：“清宁生来就是我们杨家和独孤家的贵人，命里自带这一劫。或许……”
　　“你们为什么一个个都要为自己的自私自利和冷酷无情找借口？”杨丽华心痛的说，“你们既然杀了她，那就大方承认，是，她该死，她威胁了我的皇位就该死。这样，我或许还没那么瞧不起你们！”
　　独孤伽罗叹气：“娘亲知道你和清宁感情深厚，她的死对你的打击非常大，但她死了，她成全了我们，娘亲希望，你好好保重。”
　　杨丽华擦干泪水后退到陈月仪和元乐尚身边，说：“我会带她们好好过日子，不劳你们费心。以后，丽华应该极少进宫陪母后了。”
　　独孤伽罗伤心的问：“难道在你心里，母后和父皇都比不过清宁吗？”
　　杨丽华：“我爹爹和娘亲是我这辈子最敬爱的人，可他们在父皇和母后登基的那天就不见了。”
　　独孤伽罗低眉：“清宁是你们这几个孩子当中最懂事、最孝顺的。”
　　杨丽华冷笑：“最懂事最孝顺又有何用？你们不也杀了她吗？我好想知道，她一个女子如何当得了帝王！”
　　独孤伽罗心虚的说：“或许她不当，可她会辅助别人啊，她和宇文千感情深厚，难保日后不辅助宇文皇室复辟。”
　　“够了！现在人已经死了，你们不管说什么都没用，都只会令我恶心！”
　　杨丽华牵着陈月仪和元乐尚就要走，“我后悔了，后悔帮你们杀死宇文S，否则我还是最高贵的皇后，还能看见清宁。她的死，我也有责任，我是帮凶。”
　　“你不是……”独孤伽罗没能把话说完，听者已经快步走远了。

　　☆、我不相信

　　独孤清宁的尸体凭空消失了。
　　算命卜卦大师给了杨坚一盒草木灰作交代, 没几天便离开了寺庙, 从此失踪。
　　杨坚把“骨灰”安葬在风水极好的地方，墓碑上只刻了“清明宁静”四个字。
　　他对外宣称，独孤清宁勾结突厥人意图谋反, 被揭发后自尽抵罪。
　　他命令史官不得将独孤清宁载入史册，也销毁了民间有关独孤战神的书籍, 还严禁歌谣唱诵、纪念她。
　　后来，除了真正与独孤清宁有交情的人之外, 没人记得她。
　　杨丽华带着陈月仪和元乐尚去独孤清宁的坟前待了一天一夜, 然后正式入住百合居。
　　除非是不得已的事情，杨丽华都极少进宫, 把自己软禁在居所里大门不出二门不迈，终日都与女子们吃喝玩乐，日子过得奢靡而又恍惚。
　　半个月后，独孤清宁畏罪自杀的消息传到了突厥汗国。
　　沙钵略震怒不已，连忙派人前往隋国打探更多的可靠消息, 试图证实独孤清宁并没有死。
　　他还命人封锁消息，不得给可敦知道这骇人听闻的消息。
　　但恰逢这两日是突厥的盛节, 可汗和可敦得时常见面，一起完成某些礼仪。
　　沙钵略目光躲闪、额冒冷汗、做贼心虚、焦虑不安、神色忧伤、欲言又止的种种表现，令宇文千有很不好的预感。
　　她逮住他就问：“大汗, 你是否有事瞒着我？”
　　“没有啊。”沙钵略睁大眼睛看着别的地方，一副撒了谎怕被人识穿的样子。
　　宇文千审视他，严肃的说：“大汗, 我知道你在骗我，说吧，到底发生了什么事？”
　　“真的没有。”沙钵略转身就要，手臂却被人抓住了。
　　宇文千把他转过来面对自己，“如果你不坦白，我和小云都不再搭理你了，明日的盛宴也不会出席。”
　　沙钵略依旧摇头：“我的可贺敦哟，我真的没有话要对你说。”
　　“没有话对我说，是故意要隐瞒我吗？”宇文千想了想，“你能隐瞒我的事情有什么呢？莫非你嫌我大周没了，要休弃我另选他人做可敦？”
　　“怎么可能？你别胡思乱想，我走了。”沙钵略却依然被拉住走不了。
　　宇文千有点紧张的来到他面前，直视他：“你和我之间如果有秘密的话，那应该是关于清宁，对吧？”
　　沙钵略伤心的说：“没有秘密，可贺敦，放我走。”
　　宇文千瞧见他神色不对，越发心慌了：“你告诉我，清宁发生了什么事？”
　　沙钵略眨眨湿润的眼睛，欲言又止。
　　宇文千干笑一声：“莫非她在来找我的路上受伤了？”
　　沙钵略依旧沉默，宇文千怒了：“快告诉我！清宁到底怎么了？！”
　　小云在一旁看不过去，劝道：“可敦莫急，大汗估计是有苦衷的。”
　　宇文千揪住沙钵略：“快告诉我，是不是清宁出事了？她能有什么事呢？”
　　沙钵略长吁一口气，把宇文千按在椅子上坐着，说：“可敦，我接下来说的话可能有些难以接受，但不管你信不信，既然你问了，我也只好如实回答。”
　　宇文千握住拳头深呼吸，紧张忐忑的等待即将要听到的话。
　　沙钵略鼓起勇气：“独孤战神被杨坚污蔑为通敌卖国的叛徒，事迹败露后逃出长安城却被人围困，最终畏罪自尽了。”
　　宇文千听了，一时之间觉得这是一个非常滑稽的谣言，太不真实了，毕竟她最亲爱的清宁郎君又怎会忽的就逝世了呢？
　　小云腿软了，扶着椅子坐下来，看着宇文千而不敢吭声。
　　宇文千有点生气：“你到底从哪里听来这么可笑的谣言？清宁活得好好的，为什么人人都要传她死了呢？而且还是通敌卖国，清宁可是姓杨的开国功臣哎！”
　　“嗯，应该是谣传吧，我们不该相信。”沙钵略站起来就想走。
　　宇文千忽的又拉住他：“大汗你坐下。”
　　沙钵略和小云相视一眼，叹了口气又坐下来。
　　宇文千感觉不到心在跳动了，脸色发白的问：“独孤清宁，北周的柱国大将军，隋国的开国元帅，她死了？就是不再活着了吗？”
　　沙钵略沉重的点点头：“嗯，你节哀顺变。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈，太好笑了哈哈哈啊，哈哈哈……”宇文千捶着胸口弯腰大笑，“这、这怎么可能！哈哈哈哈，太假了吧！哈哈……呜哇！”
　　宇文千卧倒地上不知是哭还是笑，全是泪水的脸上却是笑着的。她笑得癫狂，泪流满面，致使旁人都不知所措了。
　　“噗！”一口鲜血洒在地上，女子晕了过去。
　　沙钵略赶紧抱起宇文千放床上躺着，然后抓了几个大夫过来诊治她。
　　小云守在宇文千身边，没日没夜的悉心照料她，在她醒来的当日早上累坏了。
　　大夫细心的发现小云怀有身孕，劝她回房里好好养胎。
　　小云不肯离开，依然要守着宇文千。
　　沙钵略得知这一消息，下了朝就直接过来抱小云去休息，吩咐多个女仆仔细照顾她。
　　一个时辰后，宇文千醒了，眼神空洞了一刻钟才有了点神采。
　　沙钵略带着小云来看望她：“可敦，你要好好保重，小云有了孩子，你很快就当母亲了。”
　　宇文千盯着他，仇恨的说：“我要杀了杨坚！”
　　沙钵略颔首，说：“我也想替战神报仇，过几日便召见群臣商议出兵一事。”
　　宇文千抓着他的手臂：“清宁还在！她肯定还在的，那些只不过是谣言。她一定还活着！我不信她不回来了，我不信的！”
　　沙钵略知道宇文千需要有精神支柱才能活下去，附和道：“是的，战神这么强，肯定还在世。杨坚那家伙也不知出于什么目的，故意散播谣言。”
　　小云也开口安慰道：“之前就听说杨坚夺了将军的兵权，还把她软禁在府里。我看将军应该是被他关押在某个角落里了，不然就是将军告老还乡离开了长安。”
　　“不，清宁一定是被关住了！她如果自由，肯定会来找我。”
　　宇文千抓住沙钵略，“大汗，不要再等了，我求求你现在就带我去攻打隋国，救我爱人，报我国仇雪我家恨！”
　　“战神是我的挚友，我一定会替她报仇。”沙钵略站起来，“你们都好好安养，我去安排南下的事宜。”
　　“是。”小云目送沙钵略走了才倾身拥抱宇文千，“可敦，将军肯定会没事的，你不要伤到了自己的身子。”
　　“嗯，你也是，你现今有了身孕，该多多保重。”宇文千摸摸她的肚子，“你快去歇息，好好吃饭，不用担心我。”
　　小云点点头：“我的孩子不管是男是女，都是可敦您的孩子。”
　　宇文千闭上眼睛，流下一滴眼泪。
　　沙钵略既害怕独孤清宁已死又担心独孤清宁将死，于是召见文武百官，以“朕身为大周驸马，理应为大周复仇”为名，率领数万大军南下攻打隋国。
　　小云有孕在身，留在突厥养胎。
　　宇文千身穿战衣，跟随沙钵略一路攻破隋国大军的阻挡，直达长安百里之处的芙蓉城。
　　眼看敌强我弱，杨坚心慌不已，日夜与朝臣商议如何是好。
　　“沙钵略可汗要的是独孤将军，要不我们就将计就计，派人假扮独孤将军前往芙蓉城，趁之不备埋伏击杀他！”
　　“臣附议，擒贼先擒王，只要把沙钵略可汗抓住了，敌军肯定没辙。”
　　“臣反对！若是直接杀死沙钵略可汗，突厥肯定不会善罢甘休，下一任可汗依然会攻打我大隋。”
　　“臣听说西突厥可汗一直不满阿史那摄图出任东突厥可汗，不如我们就扰乱他们内部，这样沙钵略可汗肯定无心攻打我们。”
　　“臣附议！为今之计，只有这条稍微可行。臣跟西突厥丞相相熟，愿意亲自前往游说。”
　　杨坚摸摸胡子，脸上终于有了笑意：“妙计！你立即前往西突厥，务必引起各个部落的纷争。沙钵略很快就会退兵了，哈哈哈哈……”

　　☆、思念成疾

　　不日, 沙钵略接到消息, 说是西突厥可汗起兵侵犯东突厥领土，企图推翻他的政权。
　　他连忙召集部下商议计策，部下纷纷提议停止攻打大隋而返回汗国平息内乱。
　　宇文千不肯回去, 说：“清宁还在杨坚手里，生死未卜, 我一定要去救她！”
　　芙蓉城到长安城这百里的距离，隋朝大军正面严守突厥军队。后者根本不可能在几天之内突破前者而攻陷长安。
　　沙钵略深思熟虑, 决定带小众将士与宇文千连夜潜入长安, 主要目的是找出独孤清宁藏身之处并救走她。
　　宇文千早已打听到往日的独孤将军府现已变成了李将军府。她来到长安之后，第一个找的人便是李朔。
　　李朔刚从书房回到卧室准备安歇, 就被忽然出现的几个人吓了一跳。
　　沙钵略：“你的府邸已经被包围，还请不要大吵大闹。”
　　李朔看到宇文千也在，心里的害怕减少了点，作揖问道：“大义公主深夜来访，不知找在下所为何事？”
　　“清宁呢？”宇文千伤感的看着这原本属于独孤清宁的房间。
　　李朔担忧的说：“回公主的话, 独孤将军驾鹤西游了。”
　　宇文千立马拔剑指着他，厉声质问：“清宁呢？快告诉我！”
　　李朔擒住泪水, 作揖答道：“请公主饶命，我说的是实话，独孤将军不在了, 她真的没了。”
　　“你骗人！”宇文千挥剑就要砍他，但被他敏捷的躲过了。
　　突厥将领上前擒住李朔。
　　李朔跪在地上仰视宇文千：“我也很痛苦，我也很难过, 可她真的走了！对不起公主，我没有保护好她，可我真的没有办法！”
　　“我不信！我要杀了你！”宇文千再次举起利剑。
　　沙钵略赶紧拦住激动的她，劝道：“你冷静一下，他是战神的心腹。”
　　宇文千抹掉泪水，深呼吸了好几下，带着哭腔问：“她在哪儿？她藏在哪儿？她肯定没有死！我知道的，她肯定还活着！我知道的！”
　　李朔：“乐平公主曾交代过我和王风，有朝一日见到你就带她来见你。我去让王风带她来找你，她应该有话对你说。”
　　宇文千怒吼：“我不要见什么乐平！我要的是清宁！你听见没有！”
　　沙钵略夺走宇文千的利剑，派人盯紧了李朔。
　　李朔和王风在皇宫外围的百合居找到了杨丽华。
　　杨丽华抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁的长剑来到李朔的府上。她看着通红了眼睛的宇文千，说：“这是清宁留给你的。”
　　宇文千看了一眼长剑，才盯着杨丽华，问：“你父女俩到底把清宁关在哪里了？是不是她要来找我，所以你们就囚禁了她？”
　　“那天，她是想去找你的。”杨丽华眨了眨湿润的眼睛，“可皇上不许她走，要她自尽。她不肯，她说她要去找你……”
　　宇文千夺走长剑，浑身发抖的抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　杨丽华擦了擦眼泪，继续说：“她为了救我们，她让皇上杀她。她死之前看着我，我从她的眼神里读懂了她的意思。她希望我们都好好活着，也希望你原谅她不辞而别。”
　　宇文千忽然扑倒杨丽华，使劲的摇晃她，恶狠狠的吼：“不是的！你骗我！清宁她没有死！她不会离开我的！她绝不会离开我的！”
　　沙钵略和王风赶紧拉开宇文千，李朔也扶起了杨丽华。
　　宇文千却猛地坐在地上痛哭，歇斯底里的喊声响彻深夜的皇城。
　　她现在脑子里什么都没有，无法思考；心里也没有一丝空隙来容纳情绪，无法感受。
　　她化身为一座悲哀的火山，不断的倾泻庞大汹涌的悲苦哀痛。
　　她哭得全身痉挛，弓着身子倒地上大口大口的喘气，最终大脑缺氧昏了过去。
　　沙钵略真想杀入皇宫砍下杨坚的头，可皇宫守卫森严，实在没办法进去。
　　杨丽华起身行礼，说：“可汗，皇上自从要了清宁的命，就一直担心宇文千会来找他报仇，所以皇宫有大量武士守着。你若想带她去杀皇上，恐怕九死一生。”
　　王风也说：“皇上很少出宫，即使出宫也带上大众人马。可汗，趁可敦还没醒，在下希望您可以带她走。独孤将军在天有灵，肯定希望她好好的活下去。”
　　沙钵略很难过，既杀不了杨坚，又灭不了大隋。现在得知独孤清宁真的死了，他心里也没了牵挂，决定回突厥解决内乱问题。
　　李朔拿出两只个包裹递给沙钵略：“这是独孤将军的遗物，应该是她生前想带去突厥的。”
　　沙钵略难过地接过包裹，跟杨丽华等人告辞。他背起宇文千，带手下马不停蹄的赶回芙蓉城。
　　宇文千手脚被绑住，在回突厥的马车上躺着，滴水不进，回了瀚海城之后就得了大病。
　　沙钵略没办法照顾她，带兵摆平内乱去了。
　　小云在她房里照看她，每次都要狠心的命人给她灌药。
　　宇文千大病初愈，三翻四次要南下寻找独孤清宁或者暗杀杨坚，但都被突厥士兵发现给抓了回去。
　　之后，她便萎靡不振，憔悴得像个将死之人。
　　她无心生活，却也没有自寻短见，因为她心里依然不相信自己和独孤清宁已经阴阳相隔了。
　　她依然认为独孤清宁还活着，相信对方肯定会想办法回来。
　　大夫说她再这样消沉下去，恐怕命不久矣。
　　为了让她振作起来，沙钵略向她许诺，说等平定了内乱之后就继续发兵攻打杨坚。
　　宇文千听了，三魂七魄才慢慢回归。
　　一天，宇文千躺在床上听到窗外有动静，便爬起来瞧瞧，发现窗下有一条半死不活的小鱼，而那只雪白的猫嘴里还叼着一条鲜活的小鱼。
　　它睁着蓝汪汪的美瞳，昂头看着她。
　　宇文千睁着微肿的桃花眼，淡漠的俯视它。
　　白猫放下嘴里的小鱼，冲她喊了一声“喵”。
　　宇文千弯了弯嘴角：“你吃吧。”
　　“喵！喵喵喵，喵喵喵，喵瞄……”白猫站立起来，爪子攀附着墙壁。
　　宇文千无精打采的问：“你想和我玩儿？”
　　“喵~”白猫一脸温顺。
　　宇文千却关了窗，躺床上继续睡觉，直到哭肿了眼睛也没睡着。
　　第二天，那只猫又来了窗户下。这次，它带来了两只小河蟹。
　　宇文千打开窗俯视它：“你不怕水吗？你怎么捞上来的？它的壳很硬，你吃不了的。”
　　“喵呜，喵，喵……”白猫用爪子按住要爬走的小河蟹，仰视美人。
　　宇文千关了窗，躺在床上睁着眼，哭干了泪水也没睡着。
　　又是一天，白猫带来两只小乌龟，在窗户下喵喵叫。
　　宇文千问：“你从哪里找到的？乌龟很乖的，你为什么要抓它们？”
　　“喵，喵呜，喵喵……”
　　宇文千微微一笑：“你从哪里来的？我记得这里是很少猫的。”
　　“喵……喵呜……”
　　宇文千起床翻下窗户，先把猫抱回房里，才把窗户下的一堆小动物尸体拿给女仆去煮熟。
　　听女仆说宇文千主动要饭吃，小云笑逐颜开的过来看她，却见她抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只来路不明的白猫坐在床上发呆。
　　小云坐在她身旁，“可敦，这只猫咪是从哪里来的？”
　　“清宁派它来送信给我。”宇文千温柔一笑，“我要把它养得白白胖胖的，清宁来了肯定喜欢。”
　　小云和白猫一起看向盘子里已经蒸熟了的小鱼和小蟹。
　　小云抓了一条小鱼给白猫，白猫却转头舔了舔宇文千的手。
　　小云问：“将军送了什么信过来？”
　　“就是这些。”宇文千指了指沙盘里爬动的小乌龟，“她想告诉我，她还活着。”
　　小云不太明白：“长寿乌龟爬的慢，是指将军命大福大，正在赶来突厥的路上，只是稍微慢了点？”
　　宇文千微笑着点点头，解释道：“两条小鱼，就是两个月，她要我等她两个月，小蟹和小龟可以证明猫猫是她派来的。”
　　小云无言以对，摸了摸白猫才说：“嗯，应该是了。可敦，您要好好吃饭，不要瘦得等将军到了之后认不出来。”
　　宇文千微微一笑，点了点头便继续发呆。
　　小云见她如此，暗自叹了叹气，陪她坐了一会儿就回房休息了。
　　白猫用脑袋蹭了蹭宇文千的手，仰视她：“喵喵，喵喵喵喵~”
　　宇文千轻柔的按摩猫脸，然后躺床上把白猫举得高高的，“快告诉我，清宁还要多久才回来？她是不是受了伤才耽搁了行程？”
　　“喵呜~喵喵喵……”白猫一脸忧伤的看着她。
　　宇文千不喜欢看到它这个表情，闭上眼睛说：“你真是她的猫，连眼神都和她那么的相似。”
　　“喵~” 白猫踩了踩她的奶，忽然一脸惊喜。
　　被踩了好几下，宇文千才睁开眼睛笑了笑：“小坏蛋，不许再吃我豆腐！”
　　白猫果然不动了，在奶香味当中闭上眼睛。
　　宇文千摸摸它的头：“清宁有没有给你起名字？你和她是怎么认识的？”
　　“喵~”猫尾巴扫过宇文千的嘴巴。
　　“好吧，我们一起睡觉。”宇文千搂着白猫睡着了，这是她长久以来第一次没有失眠的夜晚。
　　白猫见她睡熟了，抬头借着月光亲了亲她的额头。
　　宁静安详，一夜无梦。

　　☆、念念不忘

　　独孤清宁垂死之际, 心中有一个强大的执念放不下, 灵魂皈依到了附近的一只小白猫身上。
　　她跟随自己的肉身去了菩提神庙，亲眼看见自己的肉身一点一滴的消失不见。
　　算命解签大师发现了她，一脸笑意的过来抱起她放在桌子上, 跪拜：“星宿仙人九幽拜见战神！”
　　独孤清宁很是惊讶，不知九幽大师为何能够通过猫身认出她来。她试着回答：“免礼。”
　　九幽大师坐下来, 问：“战神，你怎么还留在人间？”
　　这位大师居然能够听到她说话, 真的不是疯子吗？
　　独孤清宁懵懵然, 又试探性的回答：“因为我不想下地府。”
　　大师眨眨眼，说：“你怎么可能会下地府呢？你在人间逗留了四百年, 从东汉晚期到如今已历经了数个朝代，帮助众多帝王建立了王朝，劫难已足，可以上天成为第五代战神了。”
　　独孤清宁盯着大师，说：“你居然可以听懂猫语, 可我听不懂你所讲的。”
　　“嘻嘻，那本仙就详细跟你讲讲。”大师笑眯眯的说, “战神，你下凡之前乃是仙将，后来被第四代战神选中而继承神位。人间数百年, 你在历代征战无数，为命中注定之人打江山。哪里有战争，哪里就有你。你需要历练的劫难, 便是被你忠心卖命之人叛离杀害。”
　　独孤清宁：“你的意思是讲，我是神仙，现在凡间只是为了帮人立国然后被伤害？”
　　“正是，战神你真聪明。”九幽大师微笑着顺了顺猫咪的毛。
　　独孤清宁无语，想了一下，问：“为何我会在猫的身上？”
　　“这也是我想知道的。”大师说，“本来呢，你这次一死便会直接上天为神。嗯……我猜你心里有放不下的事物，不想离开，所以才灵魂出窍逗留凡间？”
　　独孤清宁认真的看着她，问：“我可以继续活下去吗？我还不想这么快就上天了。”
　　大师习惯性的掐指一算，摇头道：“你该上天守护天界了。”
　　独孤清宁认真的说：“我不想守护天界，我只想守护千千。”
　　大师沉默一会儿：“战神，你别让我为难。我是专门下凡陪你渡劫的，你轮回了几世，我便陪着你留在凡间几世。眼看就可以上天高枕无忧了，你却不让我随你回去！”
　　独孤清宁：“你陪着我？所以每次你眼看我被亲爱的人杀害都无动于衷？”
　　九幽大师：“战神，你这话真是让我哭笑不得。你被亲爱之人伤害便是你要历经的劫难，又怎可怪我咧？”
　　“也就是说，我所有前世都像今生一样，死得这么伤心？”
　　“是啊，你不伤心又怎能算是历劫呢？不历劫怎么能够上天做战神呢？我们身为神仙已然是天大的福气，故而要历经一些磨难才算公平。在凡间看尽世态炎凉、人心险恶，你才能真正的看破红尘，心无旁骛的做冷酷无情的战神呀。”
　　独孤清宁哭笑不得：“那你在人间的作用是什么呢？我生前可从来没见过你。”
　　“你见过的，你还在襁褓之中就被我放在了寺庙，被有缘的独孤氏捡了去。”大师笑眯眯的说，“还有啊，你的恩人之所以这么痛快的下定决心除去你，都多亏本仙在旁催促呢。”
　　白猫扑向大师，质问：“该不会是你教唆杨坚杀我的吧？”
　　大师把猫咪放回桌上，淡定的说：“是啊，但战神你别怪我，我这是帮你早点完成任务呐！何况，如果那些人真的信任你，真的足够爱你，又岂会因为我的一两句话而对你狠下杀手呢？”
　　独孤清宁委屈道：“可是……我还不能死！我答应过千千会回去陪她，照顾她一辈子的！”
　　大师无奈的叹了叹气：“我千算万算，都没算到你在凡间的情人是个女人！我看着你轮回这么多次，也没见你动过凡心，还以为你保留了神仙的清心寡欲呢。”
　　独孤清宁：“你既然看到我深爱她，为何就不能让我陪她过完这一辈子呢？”
　　大师瞪大眼睛：“你是要上天的！明明了断这一世就可以当个快活神仙，统领天兵天将，你怎么就糊涂了呢？”
　　“可我现在死了也还没上天，说明我还是可以留在这里的，对吧？”
　　“你还没死透，元神在猫的身上就还算活在凡间。不过你放心，只要我杀了猫，你就可以飞天上神了。”
　　闻言，独孤清宁赶紧跳走，全身戒备的瞪着大师，说：“我还不能死！”
　　大师向她招招手：“我还没说完呢，若是你依然放不下执念，那即使我杀了猫，你的灵魂依然会皈依到别的生灵身上。所以呀，我求你放下她！”
　　独孤清宁蹲在地上，水汪汪的眼睛里满是忧伤，说：“我能不能化身为人？我想陪她过完这一世再走。”
　　大师摇摇头：“战神，你天命所在，得回天宫了。”
　　独孤清宁沉默下来，好一会儿才来到大师面前，诚恳的看着她，伤感的说：“我和千千认识几年，不是要去打仗便是其他原因而没能陪她度过生日。我记得不久之后她就二十岁了。我希望，可以陪她过完生日才走。”
　　大师暗自松了口气，无奈的说：“我可以带你去见她，希望你见了她之后可以放下念想。”
　　于是，九幽星宿仙人带着白猫一路北上，来到了突厥的瀚海城。
　　她们在汗国宫殿附近住了一段时间，才等到宇文千从隋国回来。
　　独孤清宁看到宇文千终日失魂落魄的作践自己，心痛不已。
　　带两条鱼给她，是因为当初教她捉鱼时，她放生了一大半而只剩下两条；带一对河蟹和乌龟给她，是因为以前送给她时，她笑得特别开心。
　　然而，独孤清宁没料到这样做虽然使宇文千打起了精神，却又加深了她对自己的思念。
　　独孤清宁愧疚难过，除了终日陪伴宇文千，毫无办法。
　　这天，沙钵略打仗回来，立马来到可敦房里看望宇文千，却见她和一只白猫在追逐嬉闹。
　　“可敦，你可还好？”
　　“还行，你没有受伤吧？”
　　“一点小伤不足挂齿。”沙钵略笑呵呵的问，“你这是在玩耍么？”
　　“对啊，这只调皮的小猫咪总是躲起来让我找它。”宇文千笑了笑。
　　闻言，沙钵略也加入了捉猫行动中，捧着猫咪看了又看：“啧啧啧，真是不得了，这可是血统高贵的神猫啊！”
　　宇文千把猫咪抱到怀里，“这是清宁送我的猫猫，特别可爱。”
　　“怪不得呢，和主人一样漂亮！哈哈哈……”沙钵略看着白猫的蓝瞳，也觉得很亲切。
　　不一会儿，小云来了：“大汗，时辰快到了。”
　　沙钵略摸了摸小云的肚子，看向宇文千：“可敦，明日有一场大战，我必须亲自统帅，就不陪你吃晚饭了。等内乱平息了，我一定带你南下报仇！”
　　宇文千和猫咪一起看着他：“你小心点，早日凯旋。”
　　“好。”沙钵略摸了摸猫头，才牵着小云离开这里。
　　夜里，宇文千上床歇息，把白猫抱在怀里仔细观摩。
　　白猫看着眼前的双峰，又闻到了奶香味，一时没忍住便舔了舔。
　　“小□□，这么坏。”宇文千宠溺的笑了笑。
　　白猫瞪大眼睛，似乎不认为自己又色又坏。
　　宇文千说：“清宁可不像你，她特别禁欲，若非我实在热情，她都不肯主动。”
　　白猫睁着蓝汪汪的美瞳和她对视，忽而抬起一只爪放在她胸上。
　　宇文千轻轻拍开猫爪：“小□□，清宁若是知道你老吃我豆腐，肯定拔了你的毛。她不吃醋就算了，吃起醋来可真吓人。明明占有欲这么强，却还能忍受我嫁给别人，她真是矛盾的很。”
　　“喵~”白猫把头埋在雪峰里，闭上眼睛。

　　☆、至死不渝

　　沙钵略死了, 他在沙场上奋勇杀敌, 不小心被西突厥的一个贵族将领偷袭，当场毙命。
　　小云得知这个消息，难过不已, 而肚子里的孩子却在这个时候出来了。她难产诞下女婴，失血过多而活不下来。
　　宇文千看见她毫无血色的脸, 难过不已的哭着说：“小云，求你别离开我, 你一定要活下来！”
　　“公主。”小云依依不舍的看着她, “你保重……”
　　“你别走，我求求你了, 你要我一个人在这里怎么活呀？”宇文千泪流满面。
　　小云还有很多话想跟她的公主说，可她实在没有一点精力了。她紧握宇文千的手，用尽最后一点力气说：“阿尔木……”
　　“我会视她为己出，好好……”宇文千还没说完话，就看到小云目光涣散的闭上了眼睛, 手也松开了。
　　床边的婴儿哭了起来。
　　突厥内乱平息，东突厥汗国由都蓝可汗统管。
　　都蓝可汗和哥哥沙钵略可汗一样都是仁义厚道之人, 一直以礼相待宇文千。
　　按照突厥习俗，上一任可汗的妻子将会成为下一任可汗的妻子，但宇文千已经跟都蓝可汗表示不想侍寝了。
　　都蓝可汗为了让她日子好过一点, 依然尊她为可敦，但与她并无夫妻之实。
　　宇文千把小云厚葬在沙钵略旁边之后，就跟都蓝可汗提议攻打隋国。
　　都蓝可汗虽然敬重宇文千, 但他才刚刚上任还没坐稳椅子，不敢贸然举兵攻打隋国。
　　何况，相对沙钵略而言，他更没理由与杨坚为敌，便拒绝了宇文千的请求。
　　宇文千很失望，多次私自出宫要南下，不但被士兵抓了回来，还被软禁在宫里不能出去。
　　哀大莫过于心死，宇文千行尸走肉，等来了白猫叼鱼给她至今的第三个月。
　　这天，是她的生日。
　　宇文千抱欢迎加入13370373（非作者群）着胖了一圈的白猫坐在床上，看着挂在墙上的两幅独孤清宁的画像出神。 
　　良久，她问：“你怎么还没回来？你是不是不回来了？”
　　“喵……”白猫用脑袋蹭了蹭她。
　　宇文千摸摸猫头，说：“猫猫，你知道吗？我跟她认识的这些年，最开心的日子就是我住在她家里跟她学武功的那段时光。”
　　“那会儿，她对我言听计从。我说东，她不会说西。不管我多任性、多不讲理，她都宠着我。”
　　“她真的很温柔，也总爱对我笑。我就知道我对她来讲是不一样的。她很少对别人笑，可偶尔看到她对别人笑得温柔，我还是很吃醋。”
　　“我希望我能成为她的唯一。我知道自己很霸道，可我控制不了自己。有时候的确是我太过分了，她才生气。”
　　“你知道她生气的时候是什么样子的吗？她会一声不吭，板着脸不看我。我一看到她这个样子，所有的脾气就都没了。我不是害怕她凶我，而是很心疼。我心疼她被我惹得不开心了。”
　　“但其实我也很担心，担心她生气就不理我了，担心她再也不宠我了，担心她不喜欢我，更担心她讨厌我。”
　　“我跟她说，离了她我寝食难安，她不信。我求她别走，她不肯留下。”
　　“当初有个女巫说她那儿有一种情蛊，只要我给清宁服下，清宁一生一世都不会离开我，都会钟情于我，都会爱我爱得死心塌地。”
　　“我给了女巫一堆金银，拿了情蛊，可我怎么也下不了手。在敦羊城那数十日的相处，我有很多机会可以给清宁下蛊，可我始终还是不够狠心。”
　　“如果我给她下了情蛊，她就不会离开我，不会走，更不会一去不复返！我很后悔，我真的后悔死了。我觉得我才是害死她的罪魁祸首。”
　　“清宁总是说，她不是男人，怕给不了我幸福。她总是推开我，总是将我送给别人，她压根不知道我有多伤心、多痛苦！”
　　“她把我留在突厥，我恨她，可恨意一眨眼就都没了。她害我国破家亡，我真是恨死她了，可我很快就又恨不起来了。她走了没有回来，我恨她入骨，就算做鬼也要把她找回来，把她锁在我身边再也走不掉！”
　　宇文千情绪越来越激动，神志恍惚的望了一眼墙角的两把鸳鸯剑，无力的笑了笑。
　　“猫猫，你觉得她还会回来吗？别人都说她死了，可我总觉得她还活着。”
　　“我怎么也无法相信，她会不来跟我告别就走了。她这么厉害，这么强大，这么可爱，怎么会说没就没了呢？”
　　“我真恨她呀。她走得多轻松，留我一个人在这儿生不如死！”
　　“不知道她有没有在黄泉路上等我，我觉得还是去找找她吧。或许我可以和她一起投胎，投胎到两个女子可以成亲、可以相爱相守的朝代。”
　　“唉，真可惜，我本来是想死在她墓前的，或者与她合葬，可谁知道我竟然连十里都出不去。”
　　宇文千放下猫咪，摇摇晃晃的拿起薄荷绿剑，仔细闻了闻剑刃，说：“这上面有她心口上鲜血的味道。我猜，她真的不在了……”
　　宇文千一边笑一边流泪。
　　白猫在她脚下不停的缠绕，不停的喵叫，还站立起来攀着她的长腿。
　　“你说她怎么这么倔？都叫她不要走，她偏要走。我有这么不好吗？我有这么不值得她留下吗？她为的什么忠孝，到头来呢？”
　　“独孤清宁就是一个大坏蛋，总是趁我不留意就偷偷地跑了，每次都给我一个背影。她答应过我的，到头来全都食言了。”
　　“她说过会对我好点，后来却对我这么无情。她说过不再不辞而别，却三翻四次默默离去。她还说过会回来陪我好好过日子……”
　　“清宁啊，你不肯回来，千千就去找你。你别嫌我难缠，因为从我初见你的那一刻起，我就注定要爱你爱到天荒地老、至死不渝！”
　　“你要怪就怪你自己主动送上门来，别怪我做人做鬼都不放过你。”
　　宇文千举起利剑架在脖子上，温柔的笑了笑，倔强的说：“你是我的，只能是我的，我也只会是你的。我的生日愿望是，天上人间地下，你我相爱相守。”
　　“喵！”带血的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑坠落在地。
　　白猫飞冲上去撞开了利剑，浑身是血的挂在宇文千脖子上。
　　宇文千恍恍惚惚的把红毛猫抱在怀里，盯着它问：“是清宁让你来的吗？你和她一样残忍，她不来找我，你又不让我死去找她。”
　　“喵……”白猫虚弱的凝视她。
　　宇文千刚给猫咪止了血，就听乳娘说阿尔木生病了。她发了一会儿呆，给猫咪盖了被子才有气无力地走出房。
　　猫咪费了全身的劲，跳出窗户走了。

　　☆、愿作鸳鸯

　　在瀚海城宫殿外的一角, 九幽大师看着奄奄一息的猫, 问：“过完生日了，战神可以安心走了吗？”
　　独孤清宁一脸哀伤：“你有办法让我重回人形再活几年吗？”
　　“战神，你别为难我了。”大师不忍直视她。
　　独孤清宁却抓住了话里的契机, 问：“我知道你肯定有办法。我求求你让我变回原来的样子，我想陪她。”
　　大师沉默不语, 良久才说：“其实，你当初跟我提出要继续活在这一世时, 我就替你问过天公了。他说你若真要续命不肯立刻上天做神, 为了公平也为了给众仙警告，惩罚你再留凡尘轮回多次历劫。”
　　独孤清宁思考了一瞬, 坚定的说：“我愿意。”
　　大师恨铁不成钢的急劝：“你这话既是对天职不负责，也是对自身不负责。你若上了天，恢复了做神仙以及凡尘前世的所有记忆，极有可能后悔现在所做的决定。你做这样的决定，对不起前世今生历经的劫难, 辛辛苦苦到头来还得重新历劫，我真替你感到心累。”
　　独孤清宁默然了一会儿, 说：“我相信，即使我恢复了所有的记忆，我也不后悔自己续这一世的命。我了解我自己, 不管以前是怎样，以后又是怎样，我始终是我, 我不会后悔。”
　　大师烦恼的皱了皱眉，说：“做神仙比当凡人好多了。凡人真烦人。”
　　独孤清宁微微一笑：“有句话叫做‘只羡鸳鸯不羡仙’。我别无他求，只求与宇文千长相厮守。”
　　大师苦口婆心的说：“为什么呢？战神，你是鬼迷心窍了吧？留在人间历劫数百年，这不是开玩笑的！用好几世的痛苦换这一生的短暂美好，真的不值得呀！” 
　　独孤清宁眼里是一汪忧伤，苦笑了一下，说：“千千只有短短数年的这一生，我不忍心看她孤独终老、思念成疾、含恨而终。我宁愿用来世千年磨难换取今生与她相伴相依。”
　　大师沉默起来，良久才说：“你下凡之后，历经了被君主杀害、被亲人抛弃、被朋友背叛的痛苦，也历经了无家可归、饥寒交迫、卑微屈辱的苦难。眼看苦尽甘来，你却为了一个凡尘女子…… 你这些都渡过了，唯独过不去这情劫！我就说你今生怎么比前世过得都要自在，原来是你今世多了个情劫！”
　　独孤清宁脸上是温柔微笑，很是坚定的说：“她不是我的劫难，而是我的庆幸，福气和珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。我若就此上天，为神万年也定不开心。”
　　“看你们爱得死去活来的，世间的情爱真是最毒人心啊。你也真是的，偏偏要历完所有劫难等到最后一世了才动心！”
　　大师无可奈何的叹了叹气，说：“那我便继续陪你留在凡尘，反正受难的又不是我。”
　　独孤清宁很想跪谢她，但伤势严重而动弹不得，只能真诚的答谢：“我感激你帮助我。以后飞升上神，一定报答你！”
　　“不必言谢，你所有的苦难和幸福都拜自己所赐，与我无关。”大师顺了顺猫毛，“我在凡间无须历劫，乐得自在。猫咪就给我带去游山玩水吧。”
　　独孤清宁很开心，安然的等待九幽大师帮她变回人形。
　　但九幽大师睡了一觉起来却不肯帮忙了，“战神，你必须上天了！”
　　独孤清宁顿时紧张起来：“为何？几个时辰前，你不是答应我了吗？”
　　大师无奈道：“天公说了，作为战神就应该冷酷无情，视守护天界为己任，可你却为了与凡尘女子相守一生而选择历劫千年，如此不理智实在太不像话了。”
　　独孤清宁紧张的问：“所以，你是要强制带我上天吗？”
　　大师摇头道：“我问你，如果你硬要留下来过完这一生就不能做战神了，你可愿意？”
　　独孤清宁：“那我过完这一生之后，是否能够上天？”
　　“当然，你是仙将，自然要回归天庭。”大师问，“可是啊，战神是至高无上的荣耀，你真的要放弃吗？”
　　独孤清宁淡然一笑：“清宁恳请仙人帮我复原人形，我想陪伴千千，与她双宿双栖安度余生。”
　　大师心疼的闭上眼睛：“你真是执迷不悟！这世间的情爱也太有毒了吧！”
　　独孤清宁安慰她：“你放心，即使我恢复了做神仙的记忆，我也不会后悔这个选择，因为千千值得，因为和心爱之人白头偕老比做千年战神要幸福多了。”
　　“幸福？”大师说，“神仙没有七情六欲，你上天之后就会知道，宇文千只不过是你漫长神途中一个过客而已。”
　　独孤清宁微微一笑：“即使你现在就把我的神仙记忆还给我，我也会冷酷无情的请求留在千千身边。”
　　九幽大师闭上眼睛想象这个画面，仿佛真的看见清宁天将一脸清冷的冲她点了点头。
　　她无奈一笑，睁开眼摸摸猫头：“好吧，我就告诉你一个好消息。”
　　白猫：“清宁洗耳恭听。”
　　大师看着她的蓝瞳：“你历经了足够多的劫难，具备了飞天上神的条件。四代战神非常怜惜你的才华和能力，也非常喜欢你，所以特地替你向天公求情。因此，天公才网开一面，决定让你做第六代战神。”
　　独孤清宁：“我是第六代？那第五代是谁？”
　　大师说：“这就不用你操心了，但从今往后，你不再是我的守护对象，因为我要陪五代战神历劫了。”
　　“感谢你这四百年以来一直陪着我。”独孤清宁诚恳的说，“我不肯上天而连累你还得在凡间陪人渡劫，实在抱歉。”
　　“行了，我接受你的歉意，也原谅你。”九幽大师淡然一笑，“天下估计在三十年后会有一场大乱，四百年后便又是一次大规模的混战。”
　　独孤清宁觉得她的笑容很诡异：“既是如此，你为何还笑？”
　　大师也意识到自己不该笑，赶紧收起笑意说道：“好了，这些事情都与你无关，请闭上眼睛接受我的仙术吧。”
　　白猫微微一笑。

　　☆、颠鸾倒凤

　　宇文千自杀不遂当日回到房, 发现猫咪不见了。
　　她有一种独孤清宁真的永远离开了她的感觉。也是在那一刻开始, 她神志不清了。
　　她没有疯癫，却傻了，整日眼神无光的盯着画像, 不定时的吃几口流食，不跟任何人讲话, 也不记得小云的遗孤阿尔木。
　　都蓝可汗偶尔过来看望她，只吩咐仆人悉心照看她, 也没有再软禁她。
　　女仆们觉得傻了的宇文千比小孩子还让人放心, 也就没有过多的关心她。
　　这天阳光灿烂，宇文千在园子里游荡, 鬼使神差的就出了宫殿。她好像是要南下杀人，又好像是要去找一个坟墓。
　　她恍恍惚惚的走在路上，发现了一条小河。河流很急，淹死一个大人的能力是有的。
　　宇文千目光呆滞的盯着那条河，终于想起昔日与独孤清宁下水捉鱼的情景。
　　白猫当初是不是在这条河里抓的鱼？猫咪不熟水性, 估计下去抓鱼时不小心跟着清宁走了。
　　宇文千这样想着，便也想下河里去看看独孤清宁在不在那儿。
　　她走呀走, 即将踏入水中，却被一个穿着浅蓝色纱裙的女子抱住了。
　　她目光涣散，压根看不清那女子的相貌, 只是好像听到对方清亮而又温柔的喊了她好几声“千千”。
　　她还在思考“千千”是谁，嘴就被对方吻住了。那人吻得很温柔，也很深沉。
　　她觉得对方好熟悉, 对方的气息很好闻，对方的薄唇很温软，对方的怀抱很温暖，对方的舌头很香甜。
　　她的眼神不再空洞，目光开始集中，墨色的眼眸终于有了神采。她的大脑还没运转过来，嘴巴却已经回应对方了。
　　独孤清宁温柔拥吻着宇文千，试图把她唤醒过来，而她也的确恢复了理智。
　　宇文千的大脑刚一想起独孤清宁，心就开始疼痛不已，眼泪止不住的涌流。
　　独孤清宁触及到泪水，终于睁开眼停止了热吻。
　　她亲了亲宇文千的额头，拭去对方的泪水，柔情万丈的说：“千千，清宁回来了，这辈子都不走了。”
　　宇文千盯着独孤清宁，继而不断的摸索她，打量她，几近疯癫。
　　“千千，是我！我是清宁！”独孤清宁抱紧她，“我爱你，我是你的，永远都是你的。”
　　“清宁？你真的回来了？”宇文千睁大眼睛死死的抓着独孤清宁不放手，生怕下一秒幻境破灭。
　　独孤清宁眉目柔情，坚定的说：“嗯，我回来了，再也不离开你了。”
　　宇文千笑了哭，哭了笑，好像还没完全相信独孤清宁真的还活着。
　　独孤清宁见她依旧没有接受事实，唯有抱她去到河边一处隐蔽的地方，热情似火的要了她一遍又一遍。
　　她要千千身心都感受到她的存在，她要千千真的相信她活着回来了，她要千千感受到她的浓浓爱意，她要千千知道，她真的很爱很爱千千。
　　宇文千飘飘若仙，心里枯竭的荒芜开始有了暖流和花草，心里的枯木也茂盛蓬勃，心里缺失的大块也得到了填充。
　　她的清宁回来了，她的爱人不会再走了。
　　宇文千反客为主，从地上翻身起来坐在独孤清宁身上，热情似火而又疯狂放荡的把心里的痛苦和喜悦统统宣泄出来。
　　女子俩滚来滚去，在沙地上、草丛中、大树上、河水中颠鸾倒凤，不死不休。
　　星光熠熠，篝火炯炯，微风习习。
　　宇文千偎依在独孤清宁怀里，睁着汪汪桃花眼仰望星空，“清宁，这段日子你究竟在哪里？我以为你死了，我以为自己再也见不到你了！”
　　独孤清宁愧疚的说：“对不起，当日我被杨坚刺了一剑，身受重伤差点死了。好在那一剑没有刺中我的心，我才得以侥幸存活。”
　　宇文千坐起来，心疼的看着爱人。
　　独孤清宁：“我被杨坚送去菩提神庙给算命大师火化超导，好在大师及时发现我命不该绝，冒险救了我一命。”
　　宇文千：“所以你后来就一直在疗伤？”
　　独孤清宁不得不撒谎：“是的，我身受重伤，又没能光明正大的找大夫救治，只能勉强躲在寺庙里疗伤。”
　　宇文千温柔地问：“你是否派了一只白猫前来送信给我？”
　　独孤清宁点点头：“我担心你知道了我的死讯会承受不了打击而自寻短见，所以拜托大师，让她的白猫帮我送信来突厥给你。”
　　“猫猫是大师的？猫猫独自前来？”
　　“是的，大师要在寺庙里照顾我，只能让猫咪自个儿来找你了。”
　　宇文千觉得很神奇：“猫猫如此厉害，居然千里迢迢来了瀚海城。它还会下河抓鱼、捉蟹子和乌龟，简直是一只神猫。”
　　独孤清宁微微一笑：“你是否很喜欢它？”
　　宇文千点点头，委屈的说：“可它好学不学，偏偏学你的不告而别。它说来就来说走就走，真令我伤心，也让我觉得，它就是你的化身。”
　　“我很抱歉。”独孤清宁竖起三指，“我发誓，以后再也不离开你了，更不会不告而别。”
　　宇文千搂住她：“那后来，你是伤势刚好就来找我了？”
　　“是啊。”独孤清宁温声细语，“我和大师一起从长安出发，因为身子需要调养而又要躲避官兵的视线，走走停停好久了才找到你。”
　　宇文千一脸哀伤：“大汗和小云都以为你死了，他们也死了，我以为你们都丢下我孤苦一人在世上，我不想活了……”
　　独孤清宁心疼不已：“对不起，对不起千千，清宁让你难过了。”
　　宇文千擦了擦泪水，哽咽道：“阿尔木是大汗和小云的女儿，是个可怜的孩子，一出生就没了父母。大汗也没能知晓自己有个女儿叫做阿尔木。”
　　独孤清宁难过的说：“可汗在天有灵一定会感到欣慰的，我和你一起抚养阿尔木长大成人，好不好？”
　　宇文千点点头：“可是我有段日子没管她了。”
　　独孤清宁问她：“你今日为何来了小河边？你独自一人在外多时，竟无人前来寻找。”
　　“我也不知道我为什么就来了河边，噢，我想起来了，我好像是出来找猫猫的，看见小河就想起了你。”
　　独孤清宁听了这话，两行泪水从眼眶里滑落下来，“猫猫不在河里，它跟大师游山玩水去了。”
　　“若非它当日舍命拦住我自尽，恐怕你我早已阴阳相隔了。”宇文千很是怀念，“猫猫不但很有灵性，还会捉鱼和卖萌，真是暖心又温顺，我好喜欢它。” 
　　独孤清宁微微一笑，翻身压住宇文千，“我们今夜以天为被，明日一早才去看望阿尔木。”
　　“夫君说了算。”宇文千吻住她的嘴，千姿百态的接纳她的激情与爱意。

　　☆、浪迹天涯

　　翌日, 都蓝可汗下了朝回归寝宫, 看见宇文千身旁站着一个美丽动人的女子。
　　宇文千带着独孤清宁上前行礼：“大汗安好。”
　　“你们也安好。”都蓝眼睛发光的看着独孤清宁，很是欣赏。
　　宇文千挽住独孤清宁的手，说：“大汗, 她叫做明静，是我的女人。”
　　都蓝可汗愣了愣：“你的女人？”
　　独孤清宁微微一笑：“可汗, 我是可敦的情人。”
　　咋！都蓝可汗瞪大眼睛：“你、你们，你们是……”
　　宇文千亲亲独孤清宁的脸, 看向男子：“我们是情侣。”
　　都蓝可汗心情复杂, 他名义上的可敦忽然不傻了，还带回了一个秀色可餐的女子, 可她们居然是情侣，而且还敢明目张胆的宣告出来！
　　“可贺敦，你不可以的，你是我大哥摄图的妻子，现在又是我的妻子, 如今你却……太不像话了！”
　　宇文千带着独孤清宁坐下来：“沙钵略大汗早已知晓我与明静是神仙眷侣。他在世时，也曾想方设法撮合我俩。”
　　“你说我大哥知道她的存在？”都蓝上下打量独孤清宁, “这段日子你躲在哪里了？为何现在才出来陪伴可敦？你可知晓她曾是个傻子？”
　　独孤清宁愧疚的说：“我也是身不由己，令可敦担忧而又牵挂，真的很抱歉。”
　　都蓝上下打量宇文千：“可贺敦, 你不再为独孤清宁的事情而伤心了？”
　　宇文千摇摇头：“我看开了也想通了，如今有明静陪伴着我，我心足矣。”
　　都蓝松了口气：“既是如此, 你就不要再颓废消沉了，好好在瀚海过日子。我和大哥感情深厚，他生前对你情深义重，我也必定护你周全。”
　　宇文千和独孤清宁起身拜谢。
　　都蓝又看了看独孤清宁，臭不要脸的问：“其实，我对你们很感兴趣，不知你们是否……嘿嘿，就是，或许我们……”
　　宇文千冷冷的说：“大汗，我和明静都只会属于彼此，还请你勿要再起类似的念头。”
　　“可惜了，你们居然对我一点兴趣也没有。”都蓝无奈一笑，“好吧，你们尽管安心住下，吃好穿好，我一定以礼相待。”
　　“多谢可汗成全！”独孤清宁伤感的想起了沙钵略。
　　“不用客气。”都蓝忽然认真的说，“但你们日间得小心谨慎，不要被人发现了，否则，后果会很严重。”
　　宇文千说：“明静就以我的贴身女仆身份进入我寝宫，应该不会招人怀疑。”
　　都蓝想了想：“我倒是有几个可信的丫头可以派去给你们用，只是你们的关系，越少人知道越好。”
　　独孤清宁行礼说道：“可汗放心，我们不会给您惹麻烦的。”
　　“嗯，那你们好自为之吧，我不会经常来打扰你们。”都蓝嘴上这么说，实际上隔三差五就来找独孤清宁下棋、赛马。
　　经过一段日子的相处，都蓝发现独孤清宁在政治尤其是军事上很有妙见，也就问她是否愿意入朝为官或者出任将帅。
　　独孤清宁并不想带兵打仗，也不觊觎高权，但看在都蓝对她俩这么好的份上，也就答应在朝堂上当个小官，给他出谋划策。
　　突厥汗国还没有女子为官的先例，而独孤清宁又怕自己以女官身份昭示于众会引起隋国人的注意，于是女扮男装化名为“安遂迦”，以侍从身份出入宫殿。
　　除了寥寥几个人，没有谁知道安遂迦是女子，也只有都蓝可汗一人知道独孤清宁和宇文千是比翼双栖的一对眷侣。
　　但他不知道的是，独孤清宁原来是北周战神和隋朝开国将帅。
　　时光流逝，隋朝打败南陈，国土扩张但国库紧张。
　　杨坚心知当下国力不足，暂时无力抵抗强敌。他不知宇文千是否还仇恨他，担心她会再次煽动突厥都蓝可汗率军南下。
　　于是，杨坚把南陈后主的一面华贵屏风赐给大义公主，一是为了表示恩宠和讨好，二是为了试探宇文千得了赏赐之后会有何反应。
　　宇文千得了屏风，虽内心还有国仇家恨，但已不再强烈的要去报仇。
　　说实在的，她也想光复宇文周，只是都蓝可汗并不是很乐意派兵攻打隋国。
　　她这段时间过得很开心，此时却因感怀身世而愤懑激动，没有想太多就在屏风上即兴写下了一首诗《明君曲》：
　　“盛衰等朝露，世道若浮萍。荣华实难守，池台终自平。富贵金何在，空时写丹青。杯酒恒无乐，弦歌讵有声。余本皇家子，漂流入虏廷。一朝睹成败，怀抱忽纵横。古来共如此，非我独申名。唯有明君曲，偏伤远嫁情。”
　　杨坚派去突厥汗国的间谍把宇文千的诗词转告给了他。
　　杨坚疑心重，觉得宇文千还对自己害她国破家亡而又没了独孤清宁一事怀恨于心，认为她随时都会教唆都蓝可汗过来打自己。
　　以绝后患，杨坚决定主动出击，召集几个心腹能臣商量如何对付宇文千。
　　没过多久，间谍就带了重磅消息回来，说是发现大义公主与一个叫做“安遂迦”的侍从私通。
　　杨坚喜不自胜，连忙派人深入突厥到处散播大义公主通奸一事。
　　东突厥民众哗声一片，认为可敦犯了死罪。
　　这日，宇文千郁郁寡欢的抱欢迎加入13370373（非作者群）着独孤清宁，糯糯的问：“清宁，该怎么办呀？我让大汗烦忧了。”
　　独孤清宁轻拍她的肩膀，说：“杨坚这是想逼你去死，真没想到，他连你这个远嫁在外的弱女子也要欺负。”
　　“我才不是什么弱女子！”宇文千偎依在独孤清宁怀里玩弄她的秀发，嘟着嘴说，“真是人在家中躺，祸从远处来，我以后还是谨言慎行的好。”
　　“他长了千里眼和顺风耳，只要有心迟早会扒出我们来。”独孤清宁大脑快速运转，想着如何躲过这次风波。
　　不久，都蓝可汗来了。他让女子俩不必多礼，便坐下来喝酒叹气。
　　“安遂迦，你可想到什么办法没有？明日上朝，众人肯定提议抓捕你逼你招供，唉，我还不知谁是隋国派来的奸细！”
　　独孤清宁笑了笑：“我刚才和千千说了，既然杨坚一心想要她性命，那么我们就将计就计，用假死来蒙骗他。”
　　都蓝想了想，说：“前不久抓了个拐卖小孩的女人，本应下个月斩首示众。若是要替身，朕觉得她适合。”
　　宇文千说：“她以大义公主的身份死了，还可以厚葬，真是得了便宜。”
　　独孤清宁：“明日可汗尽管抓我，我敢作敢当，一定知无不言的认罪。”
　　都蓝笑了笑：“那好吧，朕就做做戏，表演给隋国皇帝瞧瞧。”
　　女子俩拜谢：“谢可汗成全。”
　　都蓝又问：“假死之后，你们有何打算？”
　　独孤清宁：“我想带千千浪迹天涯，找一个合适的地方安居。”
　　宇文千：“大汗，阿尔木还年幼，她娘亲临终时将她托付于我，她也很依赖我和清宁。我想这次离开，可以带上她一起走。”
　　都蓝可汗很不舍得她仨，伤感的问：“你们还会回来探望我吗？等隋国皇帝放下你们了，你们再回来便可，届时换个身份继续留在这儿，我一定护你们周全。”
　　独孤清宁拜谢，微笑着说：“日后有机会，我们必定回来探望，愿可汗万寿无疆！”
　　宇文千也以可敦的身份向都蓝可汗行礼叩谢。
　　都蓝趁机抱了抱两位美女，才激动的蹦Q出房。
　　没几日，杨坚就听说都蓝可汗在盛怒之下冲入可敦房内杀死了宇文千。他多次打听消息的可靠性，终于放下了心中大石，专心治理国事。                        
作者有话要说：　　《明君曲》是南北朝时期周国千金公主宇文氏所作

　　☆、白首偕老

　　独孤清宁女扮男装, 带宇文千游历了千山万水。
　　她们登过雪山, 踏过草原，游过江河，尝尽美食, 看尽风景。
　　她们一路行侠仗义，最终安居于一处世外桃源, 在一个风和日丽的好日子里拜堂成亲。
　　“苍天在上，厚土在下, 我独孤清宁三指发誓, 永生永世挚爱妻子宇文千，护她安康, 予她乐福，生不离弃，死亦相随。”
　　“苍天在上，厚土在下，我宇文千三指立誓, 永生永世挚爱妻君独孤清宁，荣辱与共, 同舟共济，白首偕老，至死不渝。”
　　独孤清宁递给爱妻一枝红玫瑰, 真诚而又深情的说：“夫人，我爱你！”
　　宇文千递给爱人一枝蓝玫瑰，柔情似水的看着她：“夫君, 我也爱你！”
　　两人在满天繁星之下越吻越激烈。
　　独孤清宁抱起宇文千就匆匆进了婚房，余光瞥见另一间房里的两岁阿尔木在熟睡当中，便放宽心来撕下爱人的嫁衣。
　　“你慢点，这嫁衣我是要珍藏的！”听说男子在房事方面需求旺盛，宇文千却觉得独孤清宁比男子还要饥渴。
　　独孤清宁一笑置之，温柔亲吻爱妻的香唇。
　　翻云覆雨了一整夜，宇文千在独孤清宁怀里尽显柔媚百态，终于在天亮时身心满足而又疲惫不堪的陷入沉睡。
　　独孤清宁给娇妻盖好被子，精神抖擞的去隔壁房带孩子。
　　她们牧羊打猎，种菜养娃，过上了鸾凤和鸣、岁月静好、现世安稳的日子。
　　三岁的阿尔木偶然撞见爹爹吸吮娘亲的胸脯，咽下唾液便过去说：“爹爹，我也想喝奶奶。”
　　还没等独孤清宁开口，宇文千娇羞的拒绝了：“不行哦，娘亲只给爹爹吃。”
　　阿尔木憋屈的看了一眼越来越丰满的娘亲，才羡慕不已的看着爹爹。
　　独孤清宁温柔一笑，抱起阿尔木出了房就给她烹煮羊奶。
　　四岁的阿尔木看见爹爹在喂娘亲吃饭，于是把自己的碗筷推过去，说：“爹爹，你也喂我吃饭。”
　　还没等独孤清宁开口，宇文千微笑地拒绝了：“不行哦，阿尔木要自立自强。”
　　阿尔木羡慕的看了一眼娘亲，才憋屈的看着爹爹。
　　独孤清宁笑着给孩儿夹了一块煎蛋，温柔的说：“阿尔木乖乖，你娘亲说什么都是对的。”
　　五岁的阿尔木问：“爹爹，为什么小美的爹爹有胡子，你没有呢？”
　　独孤清宁温柔一笑：“胡子咯得人生疼，你娘亲不喜欢。”
　　阿尔木：“娘亲去找小美的娘亲玩，爹爹为何不去找小美的爹爹玩？”
　　独孤清宁温柔一笑：“爹爹不想去，你娘亲也不喜欢。”
　　阿尔木歪歪头：“那爹爹可以和娘亲一样去找小美的娘亲玩呀。”
　　独孤清宁温柔一笑：“爹爹不敢去，你娘亲更不喜欢。”
　　“夫君，您那‘不敢去’是何意思？”宇文千微笑，不知何时到达了现场。
　　还没等独孤清宁开口，阿尔木就喊道：“我知道，就是想去又不敢的意思！”
　　不善言辞的独孤清宁连忙放下小孩儿，赶紧抱起一脸假笑的爱妻就回了房。
　　阿尔木看着无人对弈的棋局，很是羡慕的看了一眼娘亲的房间，不懂爹爹为何每次陪娘亲都要躲起来不带她一块儿玩。
　　六岁的阿尔木问：“爹爹，为何小美跟她爹爹一个姓，我既不姓独孤又不姓宇文？”
　　独孤清宁宠溺的看着她，说：“阿尔木得天独厚，受神明保佑有双生父母。生父赐你姓氏，生母予你名字。他们做尽好事，上天成仙，派爹爹与娘亲抚养教育你。”
　　“我有两对爹爹和娘亲哦？比小美他们都要多？”
　　“是呀，阿尔木天生高贵非凡，若得幸福，乃是本命，若遭磨难，便是历练。爹爹希望你能够做到宠辱不惊，不管将来是快活还是难过，都能怡然阔达，做到富贵不淫，威武不屈，贫贱不移。”
　　“嗯，孩儿知道了！”阿尔木吃下一口娘亲做的桂花糕，“想必先父先母在天上像星星一般看着我呢！”
　　“是啊，爹爹和娘亲，星星和月亮都守护着阿尔木呢。”
　　“爹爹，为何生母给我起名阿尔木呢？”
　　“阿尔木意指安康祥瑞，她是想你一生平安健康，无祸无难。”
　　“那爹爹和娘亲的名字有何意义？”
　　“清明宁静，为人做事清白明朗、宁静致远。”独孤清宁解释自己名字时略有怅然。
　　但她解释宇文千的名字时则眼含恋意，“千古璀璨如星月，高贵非凡如公主，坚定珍稀如黄金。芊芊柔韧蓬勃，不卑不亢，自强不屈。”
　　七岁的阿尔木被娘亲打扮得像个花童，乖巧的坐在板凳上看着爹爹给娘亲画眉，问：“爹爹，娘亲好看还是孩儿好看？”
　　独孤清宁用手指蘸取一点唇脂，温柔的涂抹在宇文千唇上，说：“娘亲最美，阿尔木最可爱，爹爹最丑。”
　　“夫君不丑，夫君最好了。”宇文千捧着独孤清宁的脸就大大的亲了一口。
　　阿尔木见了，笑嘻嘻的也凑过去亲了亲独孤清宁，问：“为何娘亲那边有红印子，孩儿这边没有？”
　　“啵啊”，宇文千又狠狠的亲吻独孤清宁的另一边脸，“这样爹爹就两边都有唇印啦。”
　　“嘻嘻，我也要亲亲。”阿尔木笑眯眯的用小嘴巴贴了贴独孤清宁的脸颊。
　　宇文千也亲了亲独孤清宁，阿尔木又亲上一口，宇文千再次送上香吻。
　　就这样，独孤清宁被一个坐在自己腿上的女人和一个站在凳子上的女孩轮番亲了十几遍，整张脸全是口水和胭脂。
　　中秋夜，独孤清宁抱欢迎加入13370373（非作者群）着阿尔木，牵着宇文千一起赏花灯。
　　她记得十年前曾答应过宇文千中秋时在长安城的湖畔边放荷花灯，此次便专门带妻女踏入大隋的国都。
　　阿尔木很开心地拿着灯笼到处玩，宇文千也像个小孩一样和她玩闹。
　　母女俩又吃又喝，玩得不亦乐乎。
　　独孤清宁紧跟妻女，等她们玩累了就陪着她们放许愿灯。在湖畔对面，她看见了三名女子，其中一位雍容华贵。
　　在对方望过来时，独孤清宁温柔一笑，携手家人走了。
　　杨丽华望着远处那一家三口离去的背影，说：“我好像遇见故人了。”
　　陈月仪往那边看了一眼，是一对夫妻和一个小女孩，问：“我们认识？”
　　元乐尚望过去时，早已不见了对面人影，说：“故人？我们没有故人。”
　　杨丽华神情落寞：“是啊，我们老早就没有故人了，倘若时光能倒流该多好，真想好好与她们处处。”
　　陈月仪望了一眼月亮：“我们过几天去拜祭一下她吧。”
　　杨丽华淡然一笑：“其实我总有一种感觉，觉得她们还活着，在我们不知晓的地方快乐的活着。”
　　八月十六，宇文千带独孤清宁和阿尔木来到菩提神庙。
　　她牵着独孤清宁来到姻缘树下，说：“你去攻打先齐之后，我跟家人来这里求神保佑。这里有一个女扮男装的大师给我解签，还给了我一个祈愿包。我便许下了愿望，现在看来，老天爷还是怜悯我的。”
　　闻言，独孤清宁把阿尔木放在地上，跪下来给姻缘树叩了个头，说：“感谢天公赐我千千，赐我妻儿。”
　　宇文千扶她起来：“你和阿尔木在这里等我，我去见见大姐和小妹。”
　　“好，你去吧。”独孤清宁摸摸爱妻的脸，和阿尔木一起坐在姻缘树下。
　　大姐和小妹所在的菩提尼姑庵就位于寺庙旁边。
　　她俩做了大小主持，此时见到宇文千，甚是惊讶。她们不问世事，不知大义公主已死。
　　大姐问：“小千，你怎么从突厥回来了？”
　　宇文千气质上更成熟了，体态也更丰韵，相貌却与二十岁时无差。她看大姐和小妹都不复往日那般艳丽，很是心疼。
　　“小千无法在汗国安身立命，现与夫君云游四海，此番特意前来看望姐妹。”
　　大姐问：“夫君？是可汗吗？”
　　宇文千摇了摇头：“我的夫君是个侠骨柔情的盖世英雄。”
　　小妹抱了抱宇文千：“我和大姐在此处过的虽是清贫日子，却心无杂念，安然自乐，二姐无须牵挂。”
　　宇文千摸了摸小妹的脸，愧疚的说：“妹妹，二姐很抱歉往日不够疼你。”
　　小妹淡然一笑，刚想说什么就望到了远处的独孤清宁，诧异的问：“那是清宁姐姐吗？”
　　大姐与独孤清宁没有怎么接触过，已经不太记得清宁的相貌了。她摸摸小妹的头，“别胡说，独孤将军早已身故。”
　　宇文千只是微微一笑，掏出几锭金子和几串珍珠递给姐妹。
　　“小千虽无以往那般富贵，但也还能丰衣足食。此番种种是小千的一点心意，望姐妹收下。此去经年，不知何时再聚，请姐妹好生保重。”
　　大姐接过金银珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，说：“我等当是小千给庵里造福，谢过施主。”
　　小妹眼眶湿润的看着宇文千：“二姐，我和大姐都挺好的，祝你幸福。”
　　宇文千拥抱姐妹，温柔的祝福了几句话才缓缓离去。
　　小妹目送宇文千走了，笑着说：“清宁姐姐没有死，真好。”
　　大姐嗔怪：“那是小千的夫君，怎么可能是独孤将军？”
　　小妹调皮的眨眨眼，说：“我终于知道二姐当时为何不让我找清宁姐姐玩了，因为二姐的意中人是清宁姐姐。”
　　大姐想起宇文千命里的一段“孽缘”，自言自语：“若当真如此，倒也说得通。此番一别，许是老死不复相见了。”
　　小妹似有感悟，抱欢迎加入13370373（非作者群）着大姐：“她们幸福，我们也要开心才好。”
　　阿尔木八岁，琴棋书画拜师于宇文千，剑术骑射拜师于独孤清宁。
　　阿尔木十二岁，得知自己的真实身世，也知晓自己的“爹爹”是女儿身。
　　阿尔木长大，既有宇文千的通情明理，有独孤清宁的泰然傲骨，也有她们的倔强和温柔。
　　绿水青山，鸟语花香，在一处蓝妖姬和红蔷薇盛开的地方，温柔女子与热情美人颠鸾倒凤。
　　“清宁，我好想在天上飞来飞去呀。”
　　“那我改日做个特大风筝，将你放飞天上。”
　　“可是我想和你一起飞，如果没有你，我害怕。”
　　“那我们就让阿尔木牵着绳，我和你在天上与大鹰齐飞。”
　　“嘻嘻，有你在，大鹰也不敢欺负我了。”
　　“你为什么想上天？”
　　“不知为何，我望着美丽天空，总觉得那儿是你的归宿。”
　　“清宁的归宿是千千，你在哪儿，我也在哪儿，我们所在的地方就是家。”
　　“清宁，我们来世也在一起，好不好？”
　　“好的，千千。”                        
作者有话要说：　　清宁和千千的故事是我一觉醒来忽然有的灵感，想写一个热情少女偶遇清冷姐姐而一往情深的故事
当初还不太会写小说，就按照电视剧来开头了，性格没有刻意去表达却不知不觉形成了鲜明的人设，仿佛她们原本就是这样的性情，一眼万年擦出火花却遭遇悲欢离合的命运
千金公主的故事是机缘巧合的产物，最初听说千千是个病娇的时候，我还吃了一惊，因为她的所作所为只因为遇到了这样的一份爱情，她的善妒偏执只因为遇到了清宁
"清心明志，宁静致远"，清宁是个清明温润的小姐姐哦(^_^)
正文已经撒花，番外要撒糖啦o( =∩ω∩= )m~

　　☆、相识

　　今日份的周千千仍是一个被逼相亲的可怜娃娃。
　　坐在她对面的男生叫做沙钵略, 比她大两岁, 是走在路上会引起无知少女尖叫的那种小鲜肉。
　　沙钵略觉得，他这种长得帅还会哄女孩的男生，绝对是少女和大妈钟爱的类型。
　　所以呀, 他今天来到这里，非常自信自己能够迷倒相亲对象。可是现下情形看来, 他觉得自己判断错了。
　　对面的女孩不但不屑于搭理他，还如坐针毡那般一脸委屈。
　　面对这样的状况, 沙钵略不认为是自己魅力不够, 而是怀疑对方其实早有心仪对象，今天来这儿不过是被父母逼的。
　　他觉得自己猜对了, 因为就算他的长相不符合对方的审美，他的家财也是非常吸引人的。
　　他含着金汤勺长大，一辈子不用干活就能风流快活。成长至今，多少美女向他投怀送抱，可他都宁缺毋滥。
　　这么好的他, 就不信周千千对他没好感。
　　周千千的母亲周妈妈打电话回到餐桌旁，见到晚辈俩的进展跟自己离开前没有任何差别, 只好再次热场。
　　“哎哟，我家千千还真是个没长大的小女生，见到漂亮的小哥哥就害羞得不敢说话了。”
　　“就是呀妈咪, 我都还没长大，您怎么舍得将我送出去呢？”周千千假装委屈的戳戳手指，“难道我是传说中的灰姑娘, 是您捡回来哒？”
　　周妈妈轻轻拍了一下女儿的手，堆着慈祥的笑容跟沙钵略说：“小略呀，千千怕生，你跟她熟了之后就晓得她多好啦！来，你们年轻人再聊聊，我去上个洗手间。”
　　周千千目送母亲走远了，才也拿着自己的小小挎包站起来，微笑道：“失陪一下，我也要去洗手间了。”
　　沙钵略有不好的预感，但他也不能阻拦女生去方便，只好站起来说：“千千，我觉得你很不错，希望我们可以试一试。”
　　“嗯哼，等我回来再说。”周千千微笑，抬起一只手做暂别状。
　　她天使一般的脸蛋长在魔鬼般的身材上，性子也古灵精怪，这引起了沙钵略强烈的兴趣。
　　沙钵略坐下来，看着她往洗手间方向消失不见。
　　周千千在餐厅柱子旁暗中观察到沙钵略没留意这边，才躲躲闪闪的往餐厅大门方向去。
　　只不过，她鬼鬼祟祟的好不容易离开了餐厅，却发现餐厅门口附近站着几个便衣保镖。
　　“我的妈呀，妈咪这次够狠的！”周千千猜测这几个保镖是母亲特意请来监视她的。
　　她一脸淡定，不看保镖一眼就大摇大摆的走了。
　　保镖们面面相觑，没得到周妈妈的指示，都不敢轻举妄动。
　　周妈妈从洗手间出来，坐下了才问：“小略，千千呢？”
　　沙钵略微笑道：“她去洗手间了。”
　　“噢？”周妈妈狐疑了一下就又去了洗手间。她发现里面没人，立马去到餐厅门口询问保镖。
　　得知保镖居然让女儿光明正大的离开，周妈妈气得很是无语。她闭上眼下令：“赶紧去抓她回来！”
　　“是！”保镖们得知太太生气了，一刻也不敢逗留就拔腿追赶目标人物。
　　一匹宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马从机场高速出来，悠闲的漫步在车少人也少的路上。
　　杨清宁不经意间发现一个青春无敌美少女正被几个黑衣男子追赶，脑子还在思考先报警还是先救人，脚就踩下了油门。
　　“救救救！救命啊！”周千千奋力逃跑，时不时回头瞄一眼身后穷追不舍的几个男人。
　　眼看就要被抓回去了，她心急得两脚差点相互打岔而绊倒。
　　汗血宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马从对面漂移过来，打横挡在了追与被追的几个人当中。
　　驾驶座的车门打开，愣在原地的周千千被里面冒出来的一只纤手拽了进去。
　　杨清宁踩下油门，甩给追捕者一通尾气。
　　周千千呆呆的侧身坐在美女司机的大腿上，单手勾住她的脖子，不确定自己是不是被英雄救美了。
　　杨清宁转弯拐角的快速开了一段路，把车停在路边，问：“刚才怎么回事？要不要报警？”
　　“啊？”周千千若有所思的说，“他们是坏人，看我长得太美就想抓我，但……不用报警！”
　　杨清宁一看就知道她是在撒谎，淡淡的说：“甩掉他们了，你下车吧。”
　　周千千赶紧双手搂住她，双脚抬起来整个人缩在她怀里，软糯的说：“这里还不够安全，你带我走远一点吧！”
　　杨清宁怀疑自己多管闲事了，觉得事情并不是自己想的那么简单，“我们不认识，你现在还撒谎骗我，我不敢继续让你待着。”
　　周千千一边放电一边笑着说：“我叫周千千，千里马的千，今年二十二岁，即将大学毕业，无家可归，游手好闲，热爱交友，很高兴认识你！小姐姐你呢？”
　　杨清宁看了一眼使劲冲自己放电的女孩，面无表情的说：“我还有事，请你下车。”
　　这闭门羹吃的，周千千心里不服。
　　她故意耷拉着脸，委屈巴巴的说：“我都介绍我自己了，你怎么也得告诉我你是谁吧？不然信息不对称，我难受！”
　　“我没让你介绍自己。”杨清宁无奈，不明白小美人为何不肯下车。
　　周千千心头一热，把头埋在长发美女肩窝上，开始表演哭技。
　　“美女姐姐，你不要赶我走！我真的没办法，我被人追怕了，真的不想下车呀。你行行好，不要赶我走！”
　　杨清宁被陌生人抱欢迎加入13370373（非作者群）着，很不自在却又没办法推开她，叹了叹气：“你先老实告诉我，他们是谁，为什么要抓你？”
　　周千千偷偷笑了笑，抬起头来一脸被欺负了的样子：“我妈咪今天又带我去相亲了，我就出来散散心啊，谁想到她居然派人来抓我。”
　　还真是多管闲事了，杨清宁说：“相亲而已，又不会死。你妈会担心的，你回去吧。”
　　周千千噘嘴道：“我不要嘛，我想离家几天，跟她抗议，让她知道再也不能逼我去相亲了。”
　　杨清宁微微一笑：“你才二十出头，你妈为什么会急着让你相亲呢？”
　　周千千一脸无辜：“因为我姐啊，她一直没谈恋爱，奔三了才往家里带回一个女朋友。我妈咪和爹地都吓坏了，所以我就遭殃啦。”
　　杨清宁又是一笑，看了看手表：“你要去哪里？我顺路的话可以送你。”
　　周千千在脑海里把几个好朋友过了一遍，便鬼精灵的盯着杨清宁，问：“我能不能去你家里呀？我如果去熟人那儿的话，妈咪肯定会找过来的。”
　　嗯？杨清宁内心很是无语，面容平静的说：“小妹妹，我们好像没有很熟吧？”
　　“不方便啊？那好吧，我自个儿住酒店去。啊，不行，我妈咪肯定会查到我住的酒店地址！”周千千摆出一副既委屈又烦恼的样子。
　　杨清宁又看了看手表，虽然没什么急事，可浪费时间在一个陌生女孩身上也不太好吧？她没再说话，看对方会不会识趣的走人。
　　周千千依然不肯松手，软软的问：“小姐姐，你叫什么名字？你要去哪里？是跟叔叔阿姨一起住吗？还是跟男朋友一起住所以不好带我回家？”
　　杨清宁无奈了一下，递给她一张名片，说：“我不能帮你离家出走。”
　　周千千直接忽略她的话，接过名片就笑意盈盈的睁着妖媚的桃花眼来看。
　　“哇，你是国际飞机师S！好棒棒哦！清宁……名字真好听。我能不能去你那儿住几天？就几天，等我妈咪妥协了我就回家！”
　　杨清宁是真不知周千千为什么要赖着她不肯走。相比她的慢热，对方好像过于平易近人，而且单纯得没有一点戒备心。
　　“你不怕我是坏人？”杨清宁真想知道怀里的小妹妹是如何做到这么厚脸皮要求暂住陌生人家里的。
　　“你不是坏人！我知道！”周千千自己也不知道为何，一见到杨清宁就觉得她很亲切，很想靠近她。
　　杨清宁看着周千千的软萌纯真笑脸，自个儿嘴角就情不自禁的微微上翘起来。
　　周千千又笑着说：“真的，我对你有一种一见如故的感觉，就好像好久之前就认识了，甚至有点相见恨晚。”
　　闻言，杨清宁认真看着周千千，忽然就觉得她很可爱。
　　两人相视几秒，之间的陌生感和距离感瞬间消失，气氛奇妙。
　　杨清宁率先移开视线，再也没有了拒绝周千千的心思。
　　她温和的说：“那我们就交个朋友。只是说好了，你顶多待两三天，不许让你父母太担心。”
　　“么哒！”
　　周千千亲了亲杨清宁的脸颊，笑容灿烂的说：“好棒好棒！我等会儿就跟妈咪说，如果她继续要我相亲，我就不回家啦。”
　　杨清宁的脸瞬间就红了，她被这一突如其来的香吻弄得神魂颠倒，灵魂似乎飘荡在了半空中。
　　等灵魂回归后，杨清宁很想知道周千千为何要亲她，也就不好意思的问：“你……经常亲人的吗？”
　　“啊？”周千千转了转眼珠，“好像……没有经常。我刚才下意识就做了，不好意思啊。”
　　车厢内陷入安静，两人都觉得有点尴尬。
　　周千千也不知自己为何会突然亲吻杨清宁，好像早就习惯亲吻她，又好像亲吻她是再正常不过的事情。
　　周千千赶紧下车绕到副驾驶座上系好安全带，问：“你是一个人住吗？”
　　“嗯。”杨清宁心里很不明白自己为何要带一个陌生人回家。
　　“那就好，一个人住自由多啦！”周千千笑眯眯的，“清宁，你有男朋友吗？”
　　小妹妹刚才还一个劲的喊她“姐姐”，现在忽然自来熟的喊她“清宁”，还喊得这么粘乎乎，真是可爱。
　　杨清宁嘴角又情不自禁的弯了。她觉得周千千挺有趣的，温声说：“单身。”
　　周千千的一声“好棒”差点脱口而出，她收不住笑容，轻声说道：“噢，我也是。”
　　“嘿嘿。”杨清宁笑声清脆，调侃道，“你不单身还能相亲吗？”
　　“什么嘛，好多人恋爱了也相亲啊。”周千千不以为然，玩弄自个儿的秀发。
　　“你还没找工作吗？学的什么专业？”杨清宁开车前往住所附近的大型商场。
　　“我学的播音主持。爹地开公司养我，所以我打算和好朋友环游世界了再说。”
　　“嗯，多出去走走挺好的，但一定要注意安全。”
　　“嗯哼，我会哒！我还可以专程坐你的飞机，你飞到哪儿我也飞到哪儿！”周千千心情愉悦。
　　手机响了，周妈妈听保镖说女儿逃掉了，赶紧打电话来关心一下。
　　周千千挂着得意的笑容，跟母亲说自己去朋友家里住，除非她停止给自己安排相亲，否则不会回去。
　　杨清宁听完周千千的通话，觉得自己实在太鲁莽，不应该答应帮助这个刚刚认识的小妹妹离家出走。
　　她问：“你这么一个白富美，结婚对象一定不差，不至于要不断相亲吧？”
　　“才不是，妈咪推给我的对象五花八门，我都快招架不住了。”周千千糯糯的问，“清宁，你妈妈没催你吗？”
　　杨清宁说：“没有，他们觉得我开心就好，不管结不结婚。”
　　“羡慕。”周千千托腮看着她，觉得她真是赏心悦目。
　　杨清宁被她盯着，不太自在，却也没有开口让她别盯着自己。
　　“我刚下班回来，还没吃饭。你喜欢吃什么，我去超市买些菜回去做。”
　　“哇，你还会做饭！那我想想哈……菠萝咕噜肉会做吗？”
　　“没做过，但我可以看教程。”
　　“我会做呀，等会儿我教你就好啦。”
　　杨清宁笑而不语，把车子停在商场地下停车库，带周千千去逛街买东西。

　　☆、相知

　　杨清宁盯着周千千的胸脯, 觉得自己家里那几件买来没穿过的但已洗干净的内衣是给不了她穿了, 毕竟两人码数不一样。
　　周千千故意双手遮住自己的大胸，微微低头坏坏的看着杨清宁，娇嗔：“咦~你怎么可以这么流氓！”
　　杨清宁脸红, 盯着她的额头说：“你喜欢什么样的、穿多大的就去挑吧，不喜欢这牌子就去别家。”
　　“噢。”周千千好心情的挑了几件内衣, 逐一拿在杨清宁眼前来比划自己。
　　“清宁，我穿这个好看吗？”
　　杨清宁瞥了一眼, 尴尬的说：“你穿在里面, 自个儿觉得好看就行。”
　　周千千又拿了另一件来比划，问：“这个可爱吗？你会不会觉得我很幼稚, 一点都不性感？”
　　杨清宁不好意思的看了一眼粉红色小猫内衣，说：“挺可爱的，不幼稚。你喜欢就好，不用问我。”
　　周千千拿了一次性试用装，犹犹豫豫的进了试衣间, 还要求杨清宁进去帮她审美。
　　杨清宁犹犹豫豫，在店员的鼓励目光当中以及周千千的热情呼唤之下, 略有紧张的走进了试衣间。
　　周千千只穿了一套内衣内裤，而且还是性感类型的！
　　杨清宁顿感血气上脑，下意识的摸了摸鼻子, 别过头去脸也红了。
　　周千千没想到杨清宁是这个反应，觉得她实在太可爱了，奶声奶气的问：“清宁, 你害羞了？”
　　杨清宁缩在挡板角落里，背对着镜子望着墙壁问：“你不是……你怎么挑了这种？”
　　周千千萌萌的说：“我毕竟不是学生了，还穿这么可爱的，容易被人笑话。”
　　杨清宁脑海里依然是周千千那波涛汹涌的两只性感尤物，她不知道为什么同样是女生，对方能够发育得这么好。
　　“你穿在里面，谁能看见？”
　　“你呀，我在你家里住着，晾晒衣物时肯定被你瞧见。”
　　周千千靠近她，糯糯的问：“清宁，你穿什么样的？我也想和你穿一样的。”
　　杨清宁忍住看向她胸脯的冲动，说：“跟你现在穿的差不多，但没那么多小洞洞。你这个是情趣，不是内衣。”
　　“噢，那你来帮我挑吧。”说罢，周千千直接脱掉内衣就穿上自个儿的衣裳。
　　杨清宁觉得空气舒畅多了，转身离开试衣间时才发现里面有镜子。
　　“小妹妹，这里有镜子，你为什么还要我进来？”
　　小妹妹问：“这两者有冲突吗？”
　　杨清宁无言以对，离开试衣间就快速的根据自己穿的内衣类型来给陌生小妹妹买了几套内衣。
　　她还拿了两套睡衣给小妹妹看，问：“嗷大喵和加菲猫，喜欢吗？”
　　周千千摇头：“我又不是小孩子。”
　　杨清宁想说这不是小孩子也能穿，“其实我那儿也有新买的干净睡衣，特意准备给来家里留宿的朋友。你不介意的话就穿我的吧？”
　　周千千奶声奶气：“谢谢清宁。”
　　杨清宁看着周千千的粉嫩脸蛋，脑海里就浮想起在试衣间里看到的画面。
　　周千千身材极好，前凸后翘，腿长腰细，皮肤白嫩光滑，最引人注目的是那对十分丰满的圆润。
　　杨清宁吞了吞口水，没想到自己只是匆匆一瞥就已牢记那一幅春色图。她心虚的移开视线，建议：“我们去逛超市吧。”
　　“好的呀。”周千千挽住杨清宁手臂，“清宁，我回家了就还钱给你哦。这两日要是我刷卡，妈咪就会知道我在哪里了。”
　　“没事。”杨清宁微微一笑，没想到自己有一天会与一个刚刚认识的女孩挽着手逛街，还要带她回家供奉。
　　杨清宁比较慢热，即使和好朋友在一起也少有亲密举动。身旁这个黏人而又自来熟的小妹妹，实在让她感到无可奈何而又有趣可爱。
　　在超市食品区挑了一些周千千喜欢吃的蔬菜水果和肉食，杨清宁就推着购物车来到零食区。
　　“小妹妹都喜欢吃零食。你喜欢什么就拿，不必客气。”
　　“好棒！”周千千捧了捧杨清宁的脸庞才蹦Q去拿吃的。
　　杨清宁抬手摸了摸自己的脸颊，怀疑小妹妹有多动症。她不习惯与人亲昵，却又不反感周千千的乱摸。
　　“清宁。”周千千双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着好几种零食，一脸软萌的说，“你喜欢吃这些吗？喜欢的话我就多拿点回去和你一起吃！”
　　杨清宁嘴角弯弯：“我不挑食，也很少吃零食，你拿够自己的就可以了。”
　　“噢，那好吧。”周千千乖巧说道，把食物放进购物车了就捏住杨清宁的衣服来走路。
　　杨清宁心情越来越好，结账时一脸笑意。
　　高挑的温柔御姐和玲珑的甜美软妹神情愉悦的站在一起，形成了一道美丽的风光。
　　收银员被她俩深深的吸引了目光，手上结账的动作就慢了下来。
　　“你是不是饿了？”杨清宁问周千千。她被收银员看得不好意思，故意跟小妹妹说话来暗示收银员动作快点。
　　“我饿了。”周千千看着杨清宁的眼眸，单手摸了摸肚子。
　　杨清宁看向收银员：“麻烦快点，谢谢。”
　　“好的！”收银员顿时低头手脚麻利的给她们结了账。
　　杨清宁一手提起大袋商品，一手握着周千千手腕就走出超市去了停车场。
　　周千千看了两眼自己被人握住的手，心情愉悦。
　　车子开进了一座豪华住宅区。
　　周千千知道住在这片区里的业主都非富则贵，心里不由得怀疑身旁的这位漂亮女司机是个比她还有米的富贵小姐姐。
　　回到家里，杨清宁打发跟屁虫似的小妹妹一边玩去，就提着购物袋去厨房放好东西。
　　别墅外面看着冷清高调，里面的风格和布置却柔和温馨。
　　周千千不管是站着还是坐着，都觉得这里特别舒服，令人惬意。
　　杨清宁从厨房里出来，看见小妹妹天真无邪的样子，觉得她还是个需要喝奶奶长高高的孩子。
　　但一想到她发育得那么好，杨清宁就犹豫不决的给她倒了杯牛奶，不确定该不该帮助她继续发育。
　　周千千躺在大沙发上，冲屋主笑着说：“清宁清宁，我感觉你在包养我哎！”
　　杨清宁看着笑容如花的女孩，问：“你有什么是值得我包养的？”
　　周千千咯咯笑，手舞足蹈的说：“我可以陪你吃饭、睡觉，还可以陪你打游戏，多值得！”
　　杨清宁笑而不语，脱掉薄外套就进厨房准备做饭。
　　周千千从沙发上蹦起来就跳进去给她打下手，问：“清宁，你什么时候住这里的？都是一个人吗？”
　　“我住在这儿有半年了吧，平时都一个人。”杨清宁一边切菜一边说，“我本来和父母住一起，但他们怕我不方便交朋友，就赶我出来一个人住了。”
　　周千千一边洗菜一边说：“我不喜欢一个人住，好无聊的。你不怕黑吗？”
　　“我不怕。”杨清宁笑了笑，“你家应该有保姆做饭吧？你先去玩，等我做你那道菜了再来。”
　　“我不要，我就要和你在一起。”周千千略带笑意的看着她，“你别把我想得特别娇贵似的，洗菜这么简单，难不倒我。”
　　杨清宁看一眼小妹妹，嘴角上扬就下不来了。她发觉自己今日笑得有点多了，不知为何，看到周千千就想笑。
　　周千千被杨清宁的小小笑容吸引了，问：“清宁，你谈过几次恋爱呀？”
　　杨清宁不好意思的说：“零次。”
　　周千千笑了：“好巧，我也是。”
　　杨清宁又看一眼小妹妹，说：“你这种女孩应该很受欢迎，居然没有一个男生入得了你的眼。你的要求是什么？”
　　周千千做思考状：“好像也没要求，就是一眼望过去，没啥兴趣。关系很好的男性朋友倒是有几个。”
　　杨清宁开火炒菜了，周千千就站在一旁看着。
　　“你呢？你比我大，怎么也没有谈恋爱呀？你条件这么好，该不会早就跟跨国公司大老板的公子订婚了吧？”
　　杨清宁微微一笑：“我没刻意去找恋爱对象，这些年没遇到命中那个人，也就这样过来了。”
　　周千千抓到的信息是：杨清宁没有跟谁订婚，也没有心仪对象。
　　她笑了，心情很好，哼着歌儿教漂亮的小姐姐做菜。
　　“清宁，你家里有矿，为什么还自己做饭？”
　　“我到处飞，很少回家，有时候还可能去爸妈家里住。我做的菜味道还可以，没必要请做饭阿姨，但每次回来前都会预约钟点工来打扫卫生。”
　　杨清宁说罢，夹起一粒肉递到周千千嘴边。
　　“嗯……好吃的！”周千千吃下喂过来的肉就笑着说，“以后我就靠你养活啦！”
　　杨清宁笑而不语，继续用心做菜。
　　晚餐在温馨的氛围下进行，杨清宁家里吃饭是不怎么说话的，周千千家里却刚好相反。
　　所以晚饭时，周千千就说了许多话，杨清宁认真的听也认真的笑。
　　得了她的笑容，周千千就更活跃了，天南地北的把自己从小到大的一些光荣事迹通通说了个遍。
　　杨清宁觉得周千千很可爱，很喜欢身边有这样一个热情外向的小女生陪着。
　　本来十五分钟就搞定的晚餐，杨清宁却史无前例的吃得很慢，等周千千吃饱了也说够了，时间已过了半个多小时。
　　趁周千千去洗澡了，杨清宁整理好客卧就去拿她的新内衣去洗。
　　虽然那内衣是新买的，小妹妹没穿过，可杨清宁心里还是有点别扭。她看着手上的大胸罩，就不由得联想到这上面要承载的丰硕。
　　她小心翼翼的清洗，抬头却看到镜子里的自己脸色发红。她赶紧拿内衣去烘干机烤了一会儿，才将之晾晒在阳台上。
　　周千千披散一头浓密秀发出来，乖巧伫立在充满水汽的浴室门口，仿佛是刚睡醒的天使，又像是刚出浴的仙女。
　　她身上穿着红色丝绸低领睡裙，没有穿内衣，小腿和手臂都显得尤其白嫩。
　　杨清宁从阳台回来就发现纯真的小天使变成了妖娆的小魔女。她心脏快跳了一下，从怔愣之中回过神来，慢吞吞的走上前。
　　她的视线从小魔女镶嵌了墨眸与红唇的粉嫩脸蛋上移开，瞥见了那道性感十足的深沟。
　　她赶紧看向沙发，说：“今夜早点睡，明天起来就有干净衣服穿了。”
　　“好哒。”周千千笑盈盈的擦头发，“你也赶紧洗了睡吧。”
　　“嗯。”杨清宁倒了一杯水喝才回房洗澡。

　　☆、相依

　　夜深了, 周千千杵在杨清宁的卧室门口, 声音软糯的问：“清宁，我可以和你一起睡觉吗？我不习惯睡在陌生的房间里，平常在家也是有抱抱熊的。”
　　杨清宁小时候曾和好朋友睡在一起, 至今都是一个人睡觉。她实在太久没有和别人一起睡觉了，有点紧张的说：“嗯, 那你过来吧。”
　　“清宁真好！”周千千开心一笑，关上门就蹦Q上了床。
　　杨清宁嘴角上翘, 觉得她超级无敌可爱, 忍不住摸摸她的头，柔声说：“不要打呼喔。”
　　“我才不打呼呢！”周千千噘着嘴注视她, “你放心哦，我应该也不流口水。”
　　“哈哈，乖啦。”杨清宁笑出声来，眼睛弯弯的。
　　周千千忽然着了迷：“清宁，你大我几岁呀？”
　　“三个年头吧。”杨清宁打开一本时尚杂志来看。
　　“那你还管我叫小妹妹, 喊我千千得了。”周千千在一旁玩手机，忽而鬼精灵一笑。
　　“清宁, 我妈咪想知道我新交了什么朋友。不如，我们拍张床照过去给她看还不好？”
　　“床照？”杨清宁赶紧移开，“别了, 你跟她说我不是坏人就好。”
　　“我不要嘛。”周千千倾身上前，把杨清宁的头按在她的肩窝上就迅速拍了一张照。
　　照片里，杨清宁瞪大眼睛显出一副憨态, 周千千则一脸得意。
　　杨清宁伸出手来：“把手机给我，删了照片。”
　　“不给不给。”周千千把手机藏在身后，摇摇头很是调皮。
　　杨清宁要去抢夺她的手机，周千千躲避。两人在床上翻来覆去，闹了一通。
　　杨清宁压着周千千，再次伸出手来，温声命令：“给我。”
　　周千千调皮的眨眨眼，撒娇道：“不要嘛，清宁不许欺负千千。”
　　杨清宁依旧没有离开她，说：“不许发给你妈咪，不然她误会我们。”
　　“误会？什么误会？”周千千一脸无辜。
　　杨清宁：“你不是说你姐和她女朋友在一起，你妈咪不高兴吗？”
　　“我姐没有女朋友了。”周千千搂着杨清宁的腰，好像很喜欢被她压着。
　　“她俩分手了？是被你妈咪拆散的？”杨清宁忽而觉得她们的姿势过于暧昧。
　　“才不是，我姐有了老婆，她俩在海外领了结婚证。”
　　“那……你爸妈没反应？”杨清宁撑着身体，生怕压到小天使的胸部。
　　周千千一脸无奈：“当然有反应呀，他们立马就带我去相亲啦。”
　　杨清宁轻轻一笑，离开她就坐在一旁继续看书。
　　周千千戴着耳塞玩手机，忽而手舞足蹈笑着说：“哈哈……清宁，妈咪说‘哎哟我去，这是谁家的闺女长得水灵灵像朵花儿似的’啊哈哈笑死我了！”
　　“你真发给她了？”杨清宁哭笑不得，放下书就去挠她痒痒。
　　周千千滚来滚去，被对方挠得笑出了眼泪：“我不行了，清宁饶命啊。”
　　杨清宁一只手抓到了非常软绵而有弹性的东西，她好奇为什么这里手感会这么好，就又捏了几下。
　　周千千不动了，弓着身子背对杨清宁，羞红了脸却没有叫她放手。
　　杨清宁后知后觉的明白自己误抓了什么，赶紧放开周千千就躺下来准备熄灯睡觉。
　　她调整呼吸后，柔声问道：“你想去哪儿玩？我明天带你去，正好放假。”
　　周千千也平躺下来，说：“我想去游乐场，好久没有去了。以前室友不是跟男朋友去就是玩腻了，都没有带我玩儿。” 
　　杨清宁熄了灯，温声细语：“那我明天带你去玩。不过说好了，我是不玩鬼屋的。”
　　周千千笑眯眯的：“哈，你怕鬼呀？真没想到，我以为你什么都不怕呢！”
　　杨清宁微微一笑：“你哪来的错觉？”
　　周千千没有回答而是抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨清宁，奶声奶气的问：“这里没有抱抱熊，我能不能抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡一觉？”
　　“好吧，我就假装是你的熊。”杨清宁温柔一笑，忍不住伸出胳膊搂着她。
　　周千千闻着她的体香，心里很踏实，呢喃：“晚安，清宁。”
　　心被一股柔软温暖的气体覆盖住，杨清宁温柔的说：“晚安，千千。”
　　宁静安详，一夜好梦。
　　翌日，杨清宁拿开周千千八爪鱼似的手脚就悄悄的起床洗漱更衣。
　　她拿出昨日就买好的新鲜食材来做营养早餐，但早餐做好了，房里的那个小天使还在睡梦中。
　　杨清宁又悄悄的来到床边，发现小天使嘴角有点水迹，就拿了纸巾过来给她擦了擦。
　　小天使不但没有醒来，还伸手环住杨清宁的纤腰来当作抱抱熊。
　　杨清宁笑了，她实在不是很能理解，为什么有人可以做到在陌生人家里睡得如同死猪一般。
　　她看着小天使可爱的睡相，实在不忍心喊醒对方。无奈，她离开卧室就去把早餐保温好，在客厅里安静的看新闻早报。
　　从八点等到九点半，她的小天使才眯着眼从房里出来，睡意朦胧的问：“清宁你在吗？”
　　杨清宁以为小天使近视，赶紧从沙发上站起来走上前，柔声说：“我在呢，乖乖终于醒了？”
　　小天使双手搂住她脖子，靠在她身上打盹，喃喃地说：“还没醒，我看你不在，以为你丢下我去玩了。”
　　杨清宁温柔一笑，抚摸她的秀发，温声细语：“我怎么会丢下你呢？乖啦，吃了早餐就去游乐场，好不好？”
　　“好的。”周千千没了睡意，睁开眼看了杨清宁两秒才去洗漱。
　　吃了早餐，周千千在化妆台前看了看，问：“清宁，我可以用你的化妆品吗？”
　　“嗯，你随意用，但我这里会不会没你想要的？”杨清宁不经常化妆，但该有的都备有了。
　　周千千一边化妆一边说：“没事，我就画个淡妆。”
　　杨清宁在一旁看小天使往脸上造作，微笑着说：“你天生丽质，不用化妆也很好看。”
　　“不要，跟你在一起，我要美美的。”周千千古灵精怪的说，“我去相亲的时候，要么不化妆，要么就化个惊世骇俗的浓妆，吓死他们！”
　　还真是个可爱俏皮的小天使。杨清宁盯着周千千看，浑然不知自己失神了。
　　周千千化好妆，发现杨清宁入了迷似的盯着自己，顿时心花怒放，一屁股坐在她大腿上，勾住她脖子就奶声奶气的问：“清宁，我好看吗？”
　　杨清宁双手不知放哪儿才好，犹豫了一下才轻轻放在小天使的腰间，直视她明亮的墨眸，不吭一声。
　　没得到回答，周千千就一直坐在杨清宁身上，与之四目相对。
　　两分钟过去，两人默契的移开视线，纷纷站起来就准备出门，也没管方才的气氛有多暧昧。
　　周千千身上是一套青春靓丽的春装，脸上的俏皮淡妆使她更显活泼可爱。她挽住杨清宁胳膊，在游乐场里东蹦西跳。
　　杨清宁拿着相机，随时抓拍小天使的动人画面。
　　玩了过山车和大摆锤这些刺激性的项目，周千千就想拉杨清宁去鬼屋，奈何力气抵不过她，终究被她逃过一劫。
　　傍晚，她们坐在摩天轮上一边品尝甜点一边观赏日落晚霞。
　　从游乐场出来，她们去商场吃晚饭，然后去电玩厅打游戏。
　　她们夹公仔的技术都不怎么样，十有八九钓不到娃娃，但她们屡败屡战，终于还是得了一对鸳鸯鸟。
　　得了小鸟的杨清宁醒悟到小天使要抱抱熊才能睡好觉，于是牵着小天使的手就去大型玩具店买公仔。
　　她指着一只一百五十厘米高的泰迪熊，问：“你是不是要抱这种熊仔？”
　　周千千看公仔的愉悦心情没了，微微低头耷拉着脸，问：“清宁，你不想被我抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡觉吗？”
　　杨清宁有点心慌：“没有不想。”
　　周千千看了她一眼，才又委屈的问：“那你为什么要给我买熊熊？”
　　杨清宁心更慌了，上前一步搂着小天使的腰，哄道：“没有为什么，就是想送你。”
　　周千千攀住她的肩膀，软糯的说：“我不要抱抱熊。”
　　“那你想要什么？”杨清宁环顾一周，“那儿有只白色大猫和橘色小猴，要不要看看？”
　　“好呀。”周千千偷偷一笑，乖巧的被杨清宁牵着往另一边走去。
　　她觉得大猫容易被杨清宁塞过来当抱抱熊，就指着小猴子说：“我要它。”
　　“嗯。”杨清宁拿了小猴子就去结账，没能如愿的给小天使买入“抱抱熊”。
　　“好棒！这是清宁送我的第一份礼物！”周千千亲了亲小猴子的嘴，就让小猴子亲了亲杨清宁的脸颊。
　　杨清宁笑了笑，摸摸小天使的头，温柔的说：“乖啦。”
　　当天夜里，周千千把小猴子放在客卧床上，就不请自来的又上了杨清宁的床，抱欢迎加入13370373（非作者群）着房主睡大觉。
　　杨清宁透过月光看着睡美人的脸蛋，没想到自己会遇到这么可爱的小朋友，也没想到自己会这么不排斥与之亲密。
　　她不知道眼前人儿是不是自己寻觅多年的唯一。她生来就似乎有一个任务，寻找一个目标或者寄托。
　　她不知这个目标、寄托是什么，是人还是事。此刻，她看着周千千的睡颜，心里无比安宁踏实。
　　爱护怀中人儿似乎就是她毕生追求的目标，陪伴怀中人儿似乎就是她这辈子活着的意义。
　　鬼使神差的，杨清宁的薄唇贴在了周千千的眉宇间。
　　“晚安，千千。”杨清宁搂住缩在她怀中的小天使，一夜好梦。

　　☆、相伴

　　第二天上午, 杨清宁少有的赖床了。
　　她七点就醒了, 却没有起来晨练。她看着八爪鱼似的抱住她的小天使，实在不舍得离开温暖的被窝。
　　八点多，她憋着尿意任由小天使在她身上做美梦。
　　九点了, 她小心翼翼的起床洗漱，去厨房做早餐。
　　九点半, 小天使从卧室出来，在她身后抱住她就继续睡觉。
　　她笑了, 笑得温柔而又明媚。她不知周千千为何这么黏人, 还黏得如此可爱。
　　中午，两人穿着睡衣在客厅地毯上窝着, 把环境调成电影院模式就开始观看电影。
　　第一场是喜剧片，周千千捧腹大笑的样子，让杨清宁觉得她比剧情演绎的还要搞笑许多。
　　第二场是恐怖片，周千千原本想假装害怕的样子而缩在杨清宁怀里瑟瑟发抖，却没想到会被杨清宁瑟瑟发抖的缩在怀里。
　　杨清宁也不管御姐形象毁得多惨烈, 只管捂住耳朵把头埋在小魔女胸上，闻着浓郁清甜的奶香味想入非非。
　　第三场是爱情片, 周千千看了这既温暖又感人的影片，轻叹：“我也想谈恋爱了。”
　　杨清宁微微一笑：“你很快就会遇到相爱的人。”
　　周千千抬头看着她：“你为什么会这样觉得？”
　　杨清宁又是一笑：“直觉，但我直觉很不准。”
　　周千千坏坏的睨她一眼, 就又从昨晚买回来的光碟里面挑了个名字文艺的剧情片来投放。
　　杨清宁端了两杯果汁回来坐下，继续和小天使看电影。
　　她们看着看着就觉得剧情不对路，后知后觉这是一部百合片。
　　杨清宁左手被周千千挽着, 见她没有打算中断看剧，也就沉下心来继续观看。
　　但这电影里，两位女主角不但有许多亲吻镜头，还有大尺度的劲爆画面。
　　杨清宁下意识就捂住了周千千的眼睛：“儿童不宜，咱不看了啊。”
　　周千千拿开杨清宁的手，一边观影一边说：“让我开开眼界嘛！我姐虽然娶了老婆，但从来不给我普及她们的故事。”
　　杨清宁看着镜头里的画面，手就发麻了。她想关掉视频，但遥控器在小魔女那边。
　　她觉得和小妹妹一起看这种片很不好意思，努力从对方魔爪里脱身就回了房。
　　她在房里静坐了一会儿，才出去躲在拐角处。她观察到小魔女很认真的看电影，不忍心开口打扰对方的兴致。
　　过了大半个小时，小魔女从客厅来到卧室，盯着杨清宁说：“清宁，我饿了。”
　　“那你休息一下，我去给你做饭。”杨清宁放下手机就准备去厨房，“你想去餐馆吃吗？”
　　小魔女点了点头又摇了摇头，似乎还没从电影里面走出来。
　　杨清宁来到她面前，微微低头问：“怎么啦？想吃什么我给你做、给你买。”
　　小魔女坐在床上说：“刚才那部剧的结局，千金公主和独孤将军死了。我有点难过。”
　　杨清宁也坐下来：“她们被可汗杀死了？”
　　小魔女点点头，搂住杨清宁就埋下头来伤春悲秋。
　　杨清宁安抚她的情绪，温声细语：“那都是假的，你别信。她们两个肯定是假死，后来携手云游四海，一生平安快乐。”
　　“嗯，应该是了。”小魔女情绪来得快去得也快，抬起头来就给了杨清宁一个泪眼汪汪的笑容。
　　杨清宁看着心疼，给她做了好吃的晚饭就带她在小区里散步。
　　周千千挽着杨清宁的手臂，软乎乎的说：“清宁，你家里是做什么的？是独生女么？”
　　杨清宁微笑道：“我爸是军官，我妈是总裁。他们没有生育小孩，我是他们的养女。”
　　“这样啊。”周千千有点同情，“我爹地和姐姐在公司赚钱，妈咪和我在外面花钱。”
　　杨清宁轻轻笑了笑：“你毕业论文写好了吗？下个月就毕业了吧？”
　　“写好了，下个月回校答辩就好。”周千千绕到杨清宁身前，“我和朋友会在校庆晚会上表演，你有空去学校看我吗？”
　　杨清宁停止步行，温和说道：“具体是哪天？我看能不能和同事协调假期。”
　　“520.”周千千搂住杨清宁的脖子，软糯的说，“明天妈咪就要接我回家了，我好舍不得你呀。”
　　杨清宁搂住她的小蛮腰，温柔的说：“我们可以视频聊天呀，要是我放假回来了，你随时都可以来做客。”
　　“做客？”周千千嘟着嘴，“不能把你家当成我家那样滚来滚去吗？”
　　杨清宁笑眯眯的捏了捏小魔女的脸蛋：“可以呀，我家就是你家，你想怎样都行。”
　　“好棒！”周千千跳起来像只考拉一样抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨清宁。
　　杨清宁托住小魔女，往家的方向漫步前进。
　　“我重不重？”周千千把头埋在她脖子上，古灵精怪的问。
　　“轻如小猫。”杨清宁微笑着说，“我们这种开飞机的，体力都很好。”
　　“嘻嘻嘻嘻。”周千千咯咯笑，闭上眼睛感受与杨清宁相拥的美好。
　　杨清宁只觉脖子被小魔女的温暖气息和柔软小嘴弄得痒痒的，引得心头产生阵阵热流。
　　两人胸部相贴，杨清宁脑海不自觉浮想起小魔女的春色图。
　　她摇摇头，甩掉脑子里那些不正经的画面，为自己被一个小妹妹的美色吸引而感到羞愧。
　　回到家，杨清宁刚切好水果放在桌上，小魔女就蹦蹦跳跳的过来拉她去打游戏了。
　　客厅环境变成了游戏模式。她们带着游戏眼镜，射击、打球、格斗和飙车通通玩一遍，累了就躺在沙发上休憩。
　　周千千趴在杨清宁身上歇息，从来没有这么喜欢和一个人玩耍。
　　她想起下午看的百合电影，想起里面播放的那些亲密画面，心里就痒痒的，很想和杨清宁试一下。
　　这个想法一出，她不但没有羞涩，还更加强烈的想要与杨清宁亲密。
　　可她没胆子付诸行动，一是因为她不确定自己想这样做的原因是喜欢杨清宁，抑或纯粹是好奇、贪玩，二是因为她觉得杨清宁可能会被吓到。
　　“清宁，我家在月城，离你这儿那么远，我决定以后找工作就在这里找，不回家了。”
　　“为什么呀？星城和月城相隔很近，我们还是可以经常约在一起玩的。你不想在爹地公司里帮忙吗？”
　　“不想，我想去电视台当主持。”周千千依然趴着，一点也不担心自己会压坏杨清宁，“我想和你在一起。”
　　杨清宁听了这话并没有想歪，只当是小妹妹喜欢和好朋友玩在一起。
　　“嗯，那如果你需要的话，可以搬来我这里住。我平时到处飞，有你在家里看着也挺好的，回来就给你做大餐，带你玩。”
　　周千千嘻嘻笑，坐起来就伸出小指，说：“拉钩钩，清宁不许反悔。”
　　小魔女变成了小天使，杨清宁心甘情愿的和她拉钩，承诺：“清宁邀请千千住在家里，把我的家当成你的家，不反悔。”
　　“欧耶！这是我们的家喽！”周千千又重新趴下，闻着杨清宁的体香，“好开心呀。”
　　杨清宁在周千千一起一趴的动作之间，看到对方低领睡衣里那两只波涛汹涌的性感尤物，身体发出一阵热潮。
　　她不知是不是被周千千压着才觉得呼吸不顺畅，只觉胸部那片热得慌。她好想伸手摸一摸周千千的两只，但胆子忒小不敢乱动。
　　她觉得小天使又变成了小魔女，只好坐起来就抱欢迎加入13370373（非作者群）着考拉似的小魔女来到卧室里躺下。
　　“你自个儿玩，我去洗澡了。”
　　周千千拉住她，奶声奶气的调戏：“可我想和你一起洗澡澡。”
　　杨清宁脸色本来就有点红，现在更红了：“乖，别闹。要不你在这里洗，我去那边洗，看谁洗得快？”
　　周千千眨了眨汪汪桃花眼，问：“洗得快有奖励咩？”
　　杨清宁温柔一笑：“你想要什么奖励？”
　　周千千脑海闪过一个念头，笑盈盈的说：“等比赛结果出来了再说，毕竟要是我输了，我就没奖励了。”
　　杨清宁又是一笑，摸摸小魔女的头：“嗯，那我们洗澡澡吧。”
　　为了让周千千赢得比赛，杨清宁故意慢吞吞的洗澡。判断对方应该洗澡出来了，她才慢吞吞的穿衣服。
　　小魔女在浴室门外高兴的喊：“清宁清宁，我赢喽！”
　　杨清宁微微一笑，整理妥当就打开门出去，却被小魔女轻轻搂住了。她任由小魔女搂着她，径直去拿洗衣机里分层清洗好的衣物去阳台上晾晒。
　　她晾晒完自个儿的内衣就对一直赖着她不放的人儿说：“这是你的，自己动手。”
　　周千千看了一眼自个儿的内衣，闭上眼睛说：“我睡着了。”
　　杨清宁微笑着摇摇头，轻轻晾晒小魔女的内衣内裤。
　　夜深，她们躺在床上准备睡觉。
　　小魔女说：“清宁，我要你的奖励。”
　　杨清宁熄灯的动作停止，她回头问：“是什么？”
　　小魔女戳了戳自己的脸颊：“晚安吻。”
　　这是奖励？杨清宁不好意思的问：“真要？你不觉得是我占你便宜？”
　　小魔女无辜的看着她：“原来小时候妈咪给我晚安吻是为了占我便宜……清宁，你不想占我便宜？”
　　闻言，杨清宁不好再说什么，靠近小魔女就准备亲吻。
　　她心头发热，一手撑着床，一手放在小魔女香肩上，呼吸略快。
　　小魔女眼睁睁的看着她，一动不动，期待而又紧张。
　　杨清宁见小魔女在盯着她，柔声命令：“闭上眼。”
　　“噢。”周千千闭上眼的同时，心跳就怦然加快。她全身用力，一动不动，紧张的期待那一吻的到来。
　　杨清宁轻松了一点，凑近小魔女的脸蛋就亲了亲：“够了吗？”
　　“不够。”周千千闭着眼感受乱了节奏的心跳。
　　等到了期待中的答案，杨清宁压住小魔女，在她另一边脸颊上用力亲了一口。
　　但杨清宁没有立马离开小魔女，静默了一下才又在对方额头上落下轻轻一吻。
　　她心脏砰砰乱跳，盯着小魔女的粉嫩小嘴，实在克制不了渴望和冲动，终于轻轻地吻住了小魔女的柔唇。
　　这一刻，两人都觉得十分梦幻。电流从她们相贴的唇瓣中央产生，分头贯穿她们的躯体，麻木了时间。
　　“晚安。”杨清宁翻身离开小魔女，熄灯躺在一侧调整呼吸节奏，毕竟这是她的初吻。
　　周千千在黑暗当中睁开眼，神思游离了一会儿才倾身搂住床边人乖巧安睡。
　　杨清宁摸了摸小魔女的头，沉下心来一夜春梦。

　　☆、相亲

　　翌日, 杨清宁带周千千吃了丰盛的早餐, 就送她去星月跨海大桥交给周妈妈。
　　“阿姨您好，我是杨清宁。”
　　周妈妈笑眯眯的：“这两日小千麻烦你了。”
　　“不麻烦，千千非常可爱。”杨清宁微笑道, “我还要去机场，再见了。”
　　“好, 慢点啊。”周妈妈目送杨清宁走远了才絮叨自家女儿。
　　周千千却心不在焉，把母亲的絮叨当作耳边风。她注视着杨清宁的背影, 直到对方开车远离了才收回视线。
　　周妈妈有了大女儿的经验, 此刻便察觉小女儿对美丽机长的心思非同寻常。
　　“小千，妈咪不许你喜欢女孩子！”
　　周千千一边往自家车里走, 一边轻松的问：“为什么呀？姐姐都可以。”
　　周妈妈赶紧跟上小女儿：“就是因为你姐姐有了老婆，我和你爹地才更想要女婿不想要媳妇！”
　　周千千无所谓的说：“我不娶媳妇，妈咪放心哦。”
　　周妈妈看女儿一脸轻松的样子，只好将信将疑的转移话题，问她关于相亲对象的感觉。
　　周千千心里想着杨清宁, 无精打采的敷衍了母亲几句就闭上眼装睡。
　　一路平安。
　　在接下来的一个月里，周千千每天晚上都要和杨清宁视频聊天至少半小时才肯睡觉。
　　她早早的就洗好澡敷好面膜, 躺在床上等待杨清宁有空回电了就噼里啪啦的倾诉衷肠。
　　杨清宁在国外，通常是调闹钟起床倾听小天使的日常趣事。若是在国内，她也会早点和小天使通话, 好让小天使能够早点安睡。
　　她不知小天使为什么每天都有说不尽的话。她觉得发生在小天使身边的事都很有趣。
　　她看着屏幕里小天使绘声绘色的样子，脸上的笑容便一直收不起来。
　　每次想到小天使、面对小天使，她就想笑, 也没法不笑。
　　但她的小天使也会时常变成小魔女。
　　小天使会出现在明亮的粉色公主房里，穿着可爱型的睡衣，抱欢迎加入13370373（非作者群）着毛绒绒的小猴子和她聊天。
　　小魔女会出现在柔和灯光下的大床上，穿着性感露骨的睡衣，又是撒娇又是放电的，把她迷得神魂颠倒。
　　她每次都心痒痒的，好想扑倒小魔女就来一场激烈的战斗，直到小魔女变成人畜无害的小天使为止。
　　她也就只敢把想法存放在脑海里，不敢表露心扉。
　　她直觉小魔女是在勾引她，可她直觉一直都不准。所以她认为是自作多情，自个儿心思不纯才臆想别人对她有意思。
　　相思之情渐浓，她们都觉得时间过得很慢，可都没想到眨眼之际一个月的时间就过去了。
　　小天使要回校毕业，恰逢杨清宁也飞回来了，她们就想约个会。
　　今天，周千千回星城毕业的消息被母亲卖给了沙钵略，于是沙钵略好几通电话打过来邀请她今日在大学城见面。
　　周千千忍住拉黑沙钵略的冲动，决定今日就毫不留情的拒绝他，勉强答应见他最后一面。
　　可恶的是，她和陈月仪、元乐尚一起走出校门准备去逛街时，竟被沙钵略大摇大摆的拦住了。
　　沙钵略不按约定等在约会地点，竟敢擅自来学校这边接她，实在过分！
　　此时此地，他捧着一束鲜花从骚气蓬勃的跑车里出来，一脸痞子笑，还自以为帅呆了。
　　要不是母亲千叮万嘱要对沙钵略客气点，周千千真想抬起一脚劈开他。她拿了花束就交到陈月仪手中，愤愤然坐进了那辆骚包车子。
　　陈月仪和元乐尚目送跑车以乌龟速度离开，才眉来眼去的继续散步。
　　周千千在车里不说话，任由男司机胡言乱语。她盯着手机屏幕里她与杨清宁的合照，心生一计。
　　周千千发消息给杨清宁，说今晚想去她家里住，问她能不能来接她。
　　杨清宁爽快答应，立马就从机场开车前往星光大学城。
　　在餐厅里，沙钵略拨弄了一下自个儿五彩缤纷的头发，笑着说：“千千，我们试一试好不好？你深入了解我之后，肯定会爱上我。”
　　“沙子脸皮可真厚。”周千千一脸假笑，“不瞒你说，其实我有喜欢的人了。”
　　沙钵略依然是笑：“伯母跟我讲了，你没有男朋友，也没谈过恋爱。我猜你不是撒谎，就是你喜欢的那个人不喜欢你。”
　　周千千冷笑道：“你错了，我爱人也喜欢我。”
　　沙钵略摊摊手：“是吗？那你叫他过来让我认识一下，可别说我没资格。”
　　周千千觉得他实在搞笑：“沙子，请你搞清楚状况。我不喜欢你，并不只是因为我有了爱人。即使我单身，你也不是我的菜。”
　　沙钵略盯着她：“我帅，有钱，年轻，完全是你们这些小女生心目中的白马王子和梦中情人。我真的很好奇，能把我比下去的那人是什么样子的。”
　　周千千无语：“你这么优秀，何必找我呢？难道是你的好胜心作怪，想追到我玩一玩就算了？我天生爱玩，唯一玩不起的就是感情。”
　　沙钵略故作认真：“我绝对不是玩弄感情的人。我很少谈恋爱，主要是因为没遇到心动女孩。可自从我见了你，心脏就出了问题，每次想到你都会心律不齐。”
　　周千千看了看手机，说：“可我不喜欢你，不如我们做普通朋友？”
　　“为什么呢？”沙钵略怀疑周千千的眼光很有问题，“你跟我说说，你喜欢的那个他，是什么样的？”
　　周千千笑了笑：“她呀，很有气质，很温柔也很可爱，做饭好吃又体贴细心，有钱有才华，技术非常棒。”
　　技术非常棒？沙钵略顿了顿，说：“我那方面也很不错，你试一试就知晓了。”
　　“不感兴趣，沙子，我不想跟你玩。”周千千发现杨清宁出现在餐厅门口了，便指着她说，“你看，她就是我最爱的人。”
　　杨清宁刚看到周千千所在的位置，脚还没来得及迈开，对方就已经奔过来亲上了她的嘴。
　　周千千一手搂住杨清宁脖子，一手按下她的后脑勺，踮起脚尖闭上眼睛吻住她的温暖薄唇。
　　杨清宁整张脸乃至耳尖都红了。她不可思议的睁着眼感受现在所发生的一切，双腿发软，双手不知动弹。
　　沙钵略早已站起来目睹了周千千奔向杨清宁而献上深深一吻的情景。
　　他呆住了，怀疑周千千说他不是她喜欢的类型是因为他性别不对。
　　餐厅里的人也都惊呆地看着小妹妹强吻小姐姐。
　　周千千心脏砰砰乱跳，她见杨清宁没有推开她，就一直吻住不放开。
　　她现在紧张而又喜悦，小舌头伸进对方嘴里不断调戏，用心体会与心上人热吻的美好感觉。
　　杨清宁好想让小魔女放开她，好让她缓一缓异常快速的心跳，可她手脚无力，也开不了口。
　　她万万没想到，自己竟然会在众目睽睽之下与一个女生热吻！
　　沙钵略觉得自己的心脏受不了两个美女吻住不放的画面。他抬起一只手，弱弱的问：“能……分开了吗？”
　　周千千终于不依不舍的放开了怔愣而又惊喜的杨清宁，牵着她的手来到受了打击的男人面前，说：“她是我女朋友。”
　　沙钵略闭上眼点点头，愁苦的说：“我知道，不用提醒，不打扰了，告辞。”
　　等沙钵略离开了餐厅，杨清宁才回过神来问：“千千，你为什么吻我？”
　　周千千羞涩的低下头说：“我想赶走那个相亲对象。”
　　“噢。”杨清宁发现周围有人时不时的观察她们，“我们先离开这里吧？”
　　“好呀。”周千千拿了包包就握住杨清宁的手一起走，发现她同手同脚走了几步路才恢复正常。
　　周千千软软糯糯的问：“清宁，我吓到你了？”
　　“没有。”杨清宁的确被吓到了，可她就是不承认。
　　回到家，杨清宁依然处于在太空上遨游的状态，整个人飘飘忽忽的。
　　她觉得小天使的一举一动都可爱得不得了，好想狠狠的吃了小天使。
　　她一想到小魔女抱欢迎加入13370373（非作者群）着她睡觉的画面，身体就发出一阵热潮。从小到大清心寡欲的她，没想到自己居然有这么渴望的时候。
　　这夜，她的小魔女如往常那般抱欢迎加入13370373（非作者群）着她睡觉，可她却心潮澎湃，难以入眠。可她只敢乱想，不敢乱动。
　　翌日，小天使一早就回校准备晚会的表演。
　　临近傍晚，杨清宁开车前往大学城，准备带小天使去吃晚饭。她刚停好车，小天使就欢欣雀跃的小跑过来搂住了她。
　　她手上还捧着一束香气怡人的百合，以小姐姐的身份送给即将毕业的小妹妹。
　　周千千不肯接过鲜花，委屈的问：“你为什么送这个给我？”
　　杨清宁心慌的问：“你不喜欢白花吗？那我下次送别的颜色。”
　　“还有下次吗？”周千千不委屈了，笑眯眯的说，“我要红玫瑰！”
　　杨清宁想说红玫瑰是情侣之间送的，可开口就答应了：“好，我记住了。”
　　“好棒！”周千千笑着接过了花束，“花香都没有清宁的体香好闻。”
　　杨清宁微微脸红，不好意思的看向那几个盯着她看的学生。
　　陈月仪走过来，眼睛闪闪的看着杨清宁，问：“千千，小姐姐是超级模特吗？”
　　元乐尚附和：“是呀，这么高，身材还这么好，简直是衣服架呀！”
　　闻言，周千千双手搂着杨清宁，不想给朋友看怀中人，说：“她开飞机的。”
　　元乐尚感叹：“我终于看到漂亮的空姐了，比飞机上那些都好看！”
　　杨清宁微微一笑。
　　周千千却抱欢迎加入13370373（非作者群）着她远离了朋友：“清宁，带我吃饭。”
　　杨清宁摸摸她的头：“好，你想吃什么我都带你去，叫上她们好不好？”
　　周千千转头看到两个朋友盯着她的清宁，说：“不了，我们去餐厅点菜带回来给她们吃。”
　　“嗯。”杨清宁拿开小妹妹环住自己的两只手，牵着她往车子那边走。
　　“你是班花吗？以前肯定有很多男同学追你吧？”
　　“嗯哼，不过我跑得快。” 
　　杨清宁微微一笑：“看来腿长还不够，体力也要很好才能追上你。”
　　周千千奶声奶气：“她不追我，我就追她。”
　　杨清宁没有多问，给小天使系好安全带就认真开车。

　　☆、相爱

　　繁星满天, 晚会开始了。
　　周千千能歌善舞, 今晚和陈月仪、元乐尚一起上台劲歌热舞。她们穿着红色露脐短袖和白色百褶短裙，边唱边跳。
　　杨清宁的小天使是上一届学生会文娱部长，有着这层关系, 杨清宁得以坐在舞台前几排坐席上观看表演。
　　她目不转睛的盯着活泼可爱的小天使在台上跳着动感十足的快乐舞蹈，心情澎湃。
　　她既为小天使这么动人而开心, 又为小天使这么惹人注目而不开心。
　　她觉得小天使的裙子短的过分，很不喜欢那些男生盯着她的小天使。
　　忽然有点生气, 杨清宁此时此刻只想把小天使带回家里, 让小天使只跳舞给她一个人看，不许小天使在这么多人面前绽放魅力。
　　她环视一周, 觉得那些臭不要脸的小男生都在臭不要脸的盯着小天使的长直白腿。
　　还好她的小天使只是露肚子而没有露胸，不然她就要打人了。
　　哎呀，真是越看越不能淡定，杨清宁握着拳头，好不容易等到舞蹈结束。
　　不知是不是错觉, 她觉得小天使在后台的时间太长了，居然还不出来陪她坐看节目。
　　难道小天使在后台被一堆男女围着送花表白了？
　　杨清宁决定去后台看看, 打算做护花使者。但她刚站起来就看到小天使和朋友们往这边过来了。
　　她赶紧坐下，假装认真看表演的样子。
　　“清宁，你的小可爱来喽！”周千千一屁股坐在杨清宁腿上就搂住了她的脖子。
　　这一举动使杨清宁心里的气消散了一大半, 她单手勾住小天使的小蛮腰，宣示主权。
　　“你怎么还穿这一身？裙子太短了。”
　　“短吗？”周千千无辜的看了看自己并不短的短裙，“坐下来才超短, 站起来是长的。”
　　闻言，杨清宁低头看了一下，不小心瞥到了不该看的。她瞬间抱紧小天使，遮住小天使的大腿。
　　她口干舌燥的说：“我不想看了，回家好吗？”
　　“噢，回家。”周千千乖巧答应，整个人被杨清宁牢牢护着。
　　陈月仪和元乐尚越看就越觉得她们十分暧昧，不停的发消息去盘问一向藏不住心事的千千。
　　周千千这次可藏得住心事了。她越重视某件事，就越发谨慎。
　　她知道自己喜欢杨清宁，可她并没有向好朋友求教追女孩的套路，毕竟好朋友也是女孩都没有追过女孩。
　　她怕被太多人知道，与杨清宁之间的距离就越远。这玄乎得似乎没有半点关系和凭据，她也不敢冒险。
　　她想静悄悄的将杨清宁收入囊中，占为己有，等关系稳定了再带对方与亲友认识。
　　在这之前，她得一点点的诱惑意中人。
　　半个月后，周千千毕业了，跟母亲说要和好朋友来个毕业旅行。
　　周妈妈打电话给陈月仪和元乐尚，得知对方二人的确陪着去，也就同意小女儿到处飞。
　　周千千和朋友们坐在杨清宁的飞机上，跨越大西洋来到了西欧。
　　杨清宁可以住在机场附近的航空公司酒店里，但她下了飞机就带小朋友们到处玩。
　　她对这座城很熟悉，租了一辆汽车就载着小朋友们去酒店放好行李。她原本是想四个人住在一间大套房，可小朋友们却想分开住。
　　周千千不缺钱，但她以“陌生房间里没有抱抱熊”为借口，要与杨清宁住一间房。
　　陈月仪和元乐尚也很识趣，暗中跟服务员要求住在离周千千的豪华大床房最远的双人房。
　　于是，她们四个人的两间房相隔了两层楼。
　　第一夜倒时差，她们四个在房里打了几轮扑克牌就睡觉了，一夜无梦。
　　第二天，她们去了海滩，又沿途骑了自行车去枫树林。她们登山野炊，四处拍照，不亦乐乎。
　　傍晚，她们下山去商业街吃美食。
　　看见周千千总是黏在杨清宁身上，陈月仪和元乐尚都不想做电灯泡。
　　陈月仪说：“千千，我们还想到处逛，你们累了就先回酒店休息吧。”
　　“好吧。”周千千困乏的眨了眨眼，随即搂住杨清宁就靠在她身上睡觉。
　　杨清宁温柔的摸了摸小天使的头，冲另外两位女孩说：“那我们先回去了，你们注意安全，早点回来。”
　　“嗯，我们知道了。”元乐尚答应，挽住陈月仪的手就头也不回的走了。
　　广场到酒店不足五公里，杨清宁扶着小天使坐上了一辆刚好经过的公交车。
　　她们肩并肩的坐着，周千千看着窗外的风景，杨清宁看着可爱的天使。
　　街上五颜六色的光线透过车窗洒在周千千的脸上，杨清宁第一次发现小魔女也有恬静温婉的一面。
　　原来，困觉了的小魔女是可以如同小天使一般无害、可爱的。
　　小魔女似有感应，忽然回转头来与杨清宁对视。
　　四目相对，杨清宁猝不及防，此地无银三百两的回正头来假装刚才并没有偷看小魔女。
　　小魔女也没笑她，坐近一点就挽住她胳膊，头靠她肩上闭上眼打盹。
　　回到酒店，小魔女洗了个澡出来就不困了，还变成了干干爽爽的活泼小天使。
　　杨清宁看着沉迷在游戏当中的小天使，温柔的笑了笑就去洗澡。
　　洗好澡出来，她的小天使不玩游戏了，但也没有睡觉。她问：“不困吗？是不是头发没干，我来帮你吹吹。”
　　“好的呀。”小天使露出一个唇红齿白的笑容，来到杨清宁身边乖巧的站着。
　　杨清宁又是一笑，拿起吹风筒就温柔的给小天使吹头发。
　　小天使也要给她吹头发，她只好听话的坐下来。
　　不知不觉的，小魔女在她身后摸了摸她的蝴蝶骨，软糯的说：“清宁，你身材超好的，我好喜欢。”
　　杨清宁脸上一热，说：“你身材才是超好的。”
　　“是吗？我哪里好啦？”小魔女在她身后奶声奶气的问。
　　杨清宁顿了一下，不好意思的说：“哪里都好，该大的大，该细的细。男孩都喜欢你这种的。”
　　“是吗？那女孩也会喜欢我这种吗？”小魔女在她身后软软糯糯的问。
　　杨清宁不由得脸红，说：“多数会想拥有你这样的身材吧。”
　　“那你想拥有我……这样的吗？”小魔女凑到她耳边娇娇滴滴的问。
　　“想……没有很想。”杨清宁不知道自己为何会忐忑。
　　“噢。”周千千关掉吹风机就上了床。
　　杨清宁心里发虚，理不清思绪的去洗手间冷静了一会儿才出来。她刚上床，小魔女就转过身来趴在她身上睡觉。
　　小魔女的睡裙暴露的很，裙摆超短挡不住春光，衣领超低掩不住春色。
　　杨清宁被这美丽的春景深深吸引了。她难以移开视线，忍着下手的冲动。
　　过了一会儿，小魔女睁开眼，轻轻地说：“清宁，我要晚安吻。”
　　杨清宁缓缓抬眸注视小魔女的桃花眼，隐约闻到了奶香味。她不说话，翻身压住小魔女，深沉的盯着对方。
　　小魔女的墨眸里充满了期待和妩媚，杨清宁着了迷似的凑近她的红唇。
　　杨清宁终于还是吻住了怀中人儿的香唇，不依不舍的吻了又吻，渐渐深入而与之舌吻。
　　两人生涩激动的热吻，渐渐融会贯通的享受这缠绵带来的欢愉。
　　周千千见杨清宁终于开窍而且不排斥与她亲密，高兴得不得了。
　　杨清宁见周千千没有抗拒与她这么过分的行为，明白对方心甘情愿接纳她的侵略。
　　意识到这点，杨清宁就没有了怯意，大胆的上手玩弄小魔女。她亲吻、啃咬对方的脖子，继续往下流连忘返。
　　房间响起两人亲密所发出的羞涩乐曲。
　　周千千在杨清宁怀里暴露无遗，没有一丝秘密，通身遍体都有杨清宁留下来的痕迹。
　　她没想到杨清宁会如此狂热霸道，不由得怀疑杨清宁曾经和别的女人亲密过。
　　杨清宁不停的放肆，她不停的颤栗，羞红了脸想让杨清宁停止却只能哼出声声娇吟。
　　杨清宁终于从小魔女身下离开，沙哑的问：“我可以……要你吗？”
　　周千千脸色潮红：“你以前是不是和别人做过？”
　　“没有。”杨清宁饥肠辘辘的盯着小魔女，“我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”周千千认真的看着眼前充满危险性的女人。
　　杨清宁眸色发红，虔诚的用行动来表达自己对周千千的爱意。
　　玄妙的一刻，周千千滴落一颗幸福的泪珠。她有另一半了。
　　激情爱恋了一夜，小魔女在爱人怀中变成了小天使。
　　翌日，陈月仪和元乐尚睡懒觉起床，发消息问候周千千，却一直得不到回复。
　　她们打电话过去，对方却说下午不出门玩耍，晚上请她们吃饭。
　　她们相视一眼，似乎有了重大发现。她们没再催促楼上的两人，出门玩耍到了傍晚才前往杨清宁请吃饭的中式餐馆。
　　她们刚来到就看见杨清宁亲了一口周千千的脸蛋，只好装作什么也没看见一般慢吞吞的走过去打招呼。
　　周千千看见两位好友来了，放下怀抱里的一大捧玫瑰花就和杨清宁一起站起来迎接：“嗨，我跟你们正式介绍，她是我女朋友。”
　　杨清宁冲来人微微一笑：“你们好，我是千千的女朋友。”
　　陈月仪傻笑一下，点头哈腰：“你好你好，我们很高兴重新认识你！”
　　元乐尚微笑着说：“千千，恭喜你啦，你是我们所有人当中最先找到女朋友的。”
　　周千千得意一笑：“我可厉害了！快坐下来吃饭吧。”
　　杨清宁让同学们点菜，自个儿就和周千千眉目传情的细说甜言蜜语。
　　陈月仪豪爽的点了许多名贵又不难吃的菜就开始深入八卦对面两人的恋爱经过。
　　元乐尚一下子来了兴致，精神抖擞的打听她们的故事。
　　周千千笑着说：“她老早就看上我了，故意派人去扰乱我的相亲约会，还雇人假装追击我。她英雄救美博得我的好感，就把我拐回家里逼我看百合动作大片。等我开窍了，她就吃了我，可坏了她！”
　　杨清宁在一旁红着脸无奈的笑，在桌子底下捏了一把小魔女的小腰。
　　周千千娇羞的往恋人怀里钻，撒娇似的挠痒痒。
　　陈月仪误以为真，说：“没想到清宁姐的套路如此之深，在下实在佩服，怪不得你能追到千千。”
　　元乐尚说：“大学四年追千千的一车男生不也各种套路都有吗？咱千千对清宁姐姐是情有独钟。”
　　陈月仪笑着说：“什么情有独钟，她就是喜欢女生，所以那些男生输在了起跑线上，怎么追都追不上。”
　　元乐尚说：“那她怎么没有喜欢你和我？”
　　陈月仪笑了笑：“她喜欢御姐，你我又不是。”
　　元乐尚恍然大悟：“原来霸道热情的千千是个受啊。”
　　陈月仪点点头：“看不出来吧？但我怀疑是她倒追清宁姐。”
　　“喂喂喂！我就在这里，你们怎么可以肆无忌惮的说我呢！”周千千被朋友你一句我一句的说得脸都红了。
　　杨清宁微笑道：“难道你想她们背着我们说悄悄话？”
　　“哼，不管她们。”周千千重新注视恋人，“清宁，喂我吃饭！”
　　“抱歉了。”杨清宁跟两位同学笑了笑，就若无旁人的给小魔女喂饭。

　　☆、相恋

　　元乐尚受不了：“怎么可以！学校都禁止情侣在餐厅互相喂饭了！”
　　陈月仪拿起元乐尚的碗筷, 说：“别打扰新婚妻妇, 我勉为其难喂喂你。”
　　元乐尚却不肯吃，幽幽的说：“你有男朋友，我不想当第三者。”
　　陈月仪放下碗筷：“我和他分手了, 离校前一天，没告诉你们。”
　　元乐尚眨了眨眼, 问：“你跟我解释干嘛，难道你真想和我发展呀？”
　　周千千不要喂饭了, 觉得公众场合的确不该秀恩爱。她自个儿一边吃饭, 一边观看对面的戏。
　　杨清宁没有看戏，默默地吃饭, 时不时夹菜给小天使。
　　陈月仪尴尬，她只是想说自己目前单身，但没有说要与元乐尚往那方面发展。可她现在忽而觉得元乐尚似乎想与她发展一下。
　　她忐忑的问：“如果是，你想怎样？”
　　元乐尚以为陈月仪对她有意思，以为陈月仪分手而与她出来玩耍是想将隐藏了多年的爱意暴露出来。
　　她低下头搓手掌, 思考是该与陈月仪试一试抑或是拒绝，“你想怎样就怎样啊, 我平时不都听你的嘛。”
　　陈月仪想说她们平时都是听霸道千千的，但见元乐尚害羞的模样，更加认为元乐尚是想与她做情侣。
　　她实在没法想象, 本来是好朋友的两个人，因为一顿饭就变了关系。
　　“这次听你的，何况你是受, 我是攻。”
　　元乐尚不服气：“可你根本就没有攻过我呀！”
　　陈月仪心头一跳，听着她那傲娇而又不满的语气，以为她是在埋怨自己浪费了这几年的时光。
　　对面两人沉默而尴尬，周千千插一句：“别纠结这个嘛，我们都是互攻。”
　　陈月仪感觉自己骑虎难下，握着元乐尚的手，说：“你在我心里，超过了恋人和友人。”
　　元乐尚委屈的问：“就是友达以上恋人未满吗？”
　　瞧她那副委屈的模样，陈月仪误以为她的确喜欢自己，说：“我不知自己是不是喜欢你。你和别人玩得好，我会吃醋。你不开心我会难过，你开心我也快乐。你在我心里一直都很重要，不可缺。”
　　元乐尚问：“你想亲我吗？想的话就是喜欢。”
　　陈月仪心脏砰砰乱跳，一点也不敢看元乐尚，看了几眼对面低头吃饭的情侣，又环视一周。
　　元乐尚紧张的低头吃饭。她既害怕陈月仪真的亲她，又期待陈月仪真的亲她。
　　陈月仪以为她不开心，冲动之下就抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的头狠狠的亲吻三口，继而通红着脸不断扒饭，头都几乎埋在了餐盘上。
　　元乐尚怔愣了一下，整理好弄乱了的头发就安静吃饭。
　　周千千早已将刚才那幕看在眼里，只顾着笑眯眯的吃东西。她本不觉得对面两位友人有爱情，可现在却不这样认为了。
　　女孩子的感情很微妙，心思也深似海，实在难以捉摸得透。
　　吃好饭了，同学俩像往常那样手挽手回酒店。
　　周千千一手捧着鲜花一手牵着杨清宁，在浪漫夜景下散步。
　　“清宁，你觉得我要不要做她们情感的催化剂？”
　　“还是别了，她们不一定相爱，可能是一时冲动，她们冷静下来了就会明白。”
　　周千千笑着说：“你放心哦，我了解她们，即使做不成情侣，她们也依然是好朋友。”
　　“是吗？”杨清宁想起自己的好朋友。
　　周千千：“是呀，她们都不是冲动的人，不像我。她们肯定会认清感情，是爱情就做情侣，不是就做朋友，绝不会糊里糊涂的就改变关系。”
　　“那你和我在一起，是冲动和糊涂吗？”杨清宁搂住小魔女，温柔的看着。
　　“当然不是！我很清楚，很明白，很坚定，也很相信，你就是我的爱人。”
　　小魔女眼睛一闪一闪的，比星星还璀璨。
　　杨清宁柔情似水的吻了吻怀中人，真诚的说：“千千，我爱你。”
　　周千千笑得灿烂，攀住恋人而与之热吻不休。
　　接下来，小朋友们随同杨清宁的飞机到处飞，每到一处就在当地玩两三天。
　　谈了恋爱的周千千决定暂时放下环球旅行计划，回国与恋人过上浓情蜜意的小日子。
　　于是，杨清宁载着她们飞回了星城。
　　她们在贵宾室里等待杨清宁交接工作出来一起回家，但没多久就看到杨清宁和一个挽着她手臂的性感小姐姐有说有笑的往这边走来。
　　周千千立马蹦起来就飞过去抱住杨清宁，不欢喜的盯着旁边那位不识趣的小姐姐。
　　这位小姐姐有着一头大波浪卷发，穿着一身休闲西装却极具女人味，看上去干练成熟。
　　陈月仪和元乐尚移不开目光的欣赏着陌生小姐姐。
　　陌生小姐姐却好奇而又认真的与周千千对视。
　　杨清宁摸摸小天使的头，给她们一一作介绍：“千千，这位是我叔叔的女儿杨丽华，也是我的青梅好友。”
　　周千千听闻性感小姐姐是恋人的闺蜜，心中的敌意依然没有减少。
　　杨清宁微微一笑：“丽华，她是我的女朋友周千千，旁边两位是千千的同学陈月仪和元乐尚。”
　　杨丽华听闻甜美小妹妹是好友的恋人，心中对小妹妹也没啥好感。
　　陈月仪和元乐尚一脸花痴的看着杨丽华，异口同声的说：“小姐姐你好呀。”
　　杨丽华冲她们笑了笑，才看着杨清宁：“你真坏，交了女朋友都不告诉我。”
　　杨清宁赔笑：“也是前些天才确认关系，我觉得还是亲自带她来和你见一面最好。”
　　周千千依然抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨清宁不放，挤出一个笑容和杨丽华打招呼：“丽华姐姐你好，我是千里马的千千。”
　　杨丽华冲周千千露出一抹假笑才又跟杨清宁说：“早知道你喜欢女孩，我就对你下手了。你小女友还挺黏人啊，多大啦？”
　　周千千警告：“我成年了！清宁是我的，不许你觊觎她！”
　　杨丽华微笑：“晓得啦，小奶狗。”
　　周千千一脸傲娇：“我才不是小奶狗！”
　　“那就是小奶猫咯。”杨丽华故意逗她。
　　周千千吩咐好朋友：“你们两个帮我看好小姐姐，不许她来打扰我和清宁。”
　　陈月仪和元乐尚相视一眼，无奈的笑着点了点头：“得嘞！为了你的人生幸福，我们帮你清除情敌。”
　　杨丽华看了两眼两位同学，勾起一抹魅力十足的笑容：“来呀，造作呀。”
　　陈月仪心头咯噔一下，脸微不可见的红了一瞬间。
　　元乐尚握着陈月仪的手，可脑海里都是杨丽华那勾魂似的音容笑貌。
　　杨丽华看到两位陌生小妹妹如此反应，只觉自己适合勾搭小妹妹，不适合勾引像杨清宁这种小姐姐。
　　她就不明白了，为什么自己在杨清宁身边潜伏多年也没能把杨清宁钓上钩，而周千千才出现不到半年就成了杨清宁的心上人？
　　杨清宁察觉杨丽华心情不好，不太确定对方不开心的原因是什么。她知道杨丽华曾经交往了一个外国女友，却不知道对方喜欢她。
　　刚才听了杨丽华和周千千的对话，杨清宁不觉得她们是在开玩笑，可她不想当真，潜意识里逼迫自己不要相信杨丽华喜欢她。
　　杨清宁牵着小魔女的手，对杨丽华说：“我们五个去吃饭吧，一边吃一边聊。”
　　杨丽华颔首：“可以呀，我自己开车。”
　　周千千看向两位朋友：“你们去坐小姐姐的车，跟她玩，不要她孤单。”
　　陈月仪和元乐尚眼前一亮，笑着点了点头就手牵手跟在了杨丽华身后。
　　“清宁，你一点作为女朋友的自觉性都没有。”周千千略带委屈的说，“你都有了我，还允许别人挽住你的手。”
　　杨清宁温柔一笑：“我习惯和她那样相处了，一时之间没意识到不对，是我的错。小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝别生气好吗？”
　　“好吧，下不为例。”周千千奶声奶气，用手指头戳戳自个儿的脸蛋。
　　杨清宁又是一笑，亲了亲小天使就带她赶上前面三位友人。
　　她俩都是第一次谈恋爱，本该没有经验的她们，却似乎早已和对方谈了好几次，日常互动都是心有灵犀般的默契。
　　杨丽华在饭桌旁观察到杨清宁是真的很喜爱周千千，心中很是苦涩，但她的消极情绪轻易的就被身旁两位小朋友驱散了。
　　豪放的陈月仪和清新的元乐尚从车里到饭店这一路上聊个不停，很热情的和杨丽华打交道，使劲撩姐，就不信撩不动她。
　　杨丽华在杨清宁面前小鸟依人，在小朋友面前可就霸气了。她对两位小朋友很有好感，爽快的跟她们互换了联系方式。
　　她觉得周千千的两位朋友都比周千千要好，但又觉得周千千比两位朋友更与杨清宁相配。
　　当然，她觉得自己才是与杨清宁最般配的那个，奈何她的暗恋对象这么多年都只当她是好朋友。
　　她认命了，她天生就不是周千千那类型的女孩，是没法追上杨清宁的。
　　可她实在没空伤春悲秋，因为身旁两位小朋友依然在使劲撩她。
　　周千千看到两位好友如此仗义的帮她拦截情敌，心情大爽，决定改日送礼物给她们。
　　吃好饭，杨清宁就带周千千回自己家里过起了同居生活。
　　杨丽华负责护送小朋友们回家，但小朋友们提议想玩到深夜，她只好开车带她们去好玩的地方。
　　至于后来发生了什么有趣的，她们三个都不会告诉任何人。

　　☆、相信

　　在周千千22岁生日这天, 杨清宁包下会所, 邀请了同学和同事来庆祝女朋友的生日，趁机公开恋情。
　　周千千一身公主打扮，可爱得像个天使, 把气场强大的恋人迷得颠三倒四。
　　杨清宁如影随形的跟随周千千，逐一与双方来宾聊天。
　　但沙钵略却带了三个朋友来闹场, 捧着一束鲜花大摇大摆的走来。
　　“千千，女生跟女生在一起有什么好的？我喜欢你, 请你回心转意来爱我！我会很疼你的, 三年内不分手，可以吧？”
　　周千千不悦道：“你这人怎么这么烦, 给我滚，我讨厌你！”
　　沙钵略坏笑：“女孩子说讨厌，不就是喜欢吗？没有爱哪来的恨！”
　　杨清宁搂着小天使，眉目清冷的敌视沙钵略：“识趣的赶紧离开，不然你会后悔。”
　　沙钵略不正经的说：“哟, 冰山美人脾气也不小啊，和我家千千的倔脾气一个德行, 容易冷战……啊！放手！”
　　杨清宁单只手掰住沙钵略的手腕，神情冷肃：“滚。”
　　沙钵略的三个朋友上前来，还没出手就被杨清宁三两下撂倒在地痛得哇哇叫。
　　会所的保安接到通知赶过来, 上手就要抬走几个不速之客。
　　沙钵略忍着疼痛，凶巴巴的说：“你知道我爸是谁吗？我告诉你，这事没完！”
　　杨清宁冷笑：“我建议你先去了解一下星月航空董事长是谁。”
　　沙钵略当然知道星月国际航空公司董事长是国防部长的老婆。他狐疑的看了一眼杨清宁, 问：“你是谁？”
　　“她姓杨，是董事长的……”杨丽华在一旁慢悠悠的说，给沙钵略一个“你懂的”眼神。
　　沙钵略瞪大眼睛，怀疑杨清宁是杨部长的女儿。他不敢造次，匆忙道了个歉就带着朋友慌慌张张的离开了会所。
　　周千千开心的抱欢迎加入13370373（非作者群）着恋人，说：“清宁好棒，还会功夫打人。”
　　杨清宁微微一笑：“我在部队待过两年，会点散打和防身术。”
　　周千千睁着汪汪大眼：“那你怎么会开飞机？”
　　杨清宁说：“我爸希望我当兵，但我从小就想在天上飞。现在我可以带你到处飞，我觉得这个选择没错。”
　　周千千开心的问：“那你是不是还有军装？你为什么不穿出来诱惑我呀？”
　　杨清宁温柔一笑：“机师制服还不够诱惑你吗？那我过两天就找出来，你乖乖接招。”
　　周千千娇羞的把头埋在恋人怀里，笑得天真烂漫。
　　杨丽华在角落暗中观察，心中闷闷的，但她只是闷了一瞬就被陈月仪和元乐尚带去喝酒玩耍了。
　　派对结束，周千千出门送走周姐姐和周嫂嫂，回来听闻杨清宁去了洗手间，也就想过去和爱人一起尿尿。
　　可她却在走廊拐角处看见杨清宁和杨丽华相谈甚欢的窃窃私语。
　　从她的角度看过去，杨丽华攀着杨清宁的肩膀，嘴巴似乎亲在了杨清宁的嘴角上方。
　　周千千瞬间炸毛，红润着眼睛奔过去就狠狠的推开杨丽华，而后使劲抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨清宁。
　　可杨清宁见杨丽华要倒地了，抵开周千千的搂抱就伸手扶住几乎与地面接触的闺蜜。
　　杨丽华有惊无险的被杨清宁扶了起来，就看见周千千红着一双眼睛跑走了。
　　“千千！”杨清宁立马去追小魔女。
　　周千千其实很想待在原地等待恋人的解释，可她又实在害怕恋人没有解释。
　　她冲动的去停车场开走杨清宁的车，故意开回杨清宁家里就反锁了门。
　　杨清宁开了杨丽华的车回到家，但进不去，打电话给小魔女却被挂断了。
　　她的小魔女在门后委屈巴巴的说：“臭坏蛋，你出轨了！”
　　杨清宁心慌的解释：“并没有！我怎么会对不起我家千千呢？小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你别误会呀。”
　　小魔女说：“你们说悄悄话，还亲亲嘴。”
　　“我们是说悄悄话，但没有亲嘴，小公主先开门好不好？”
　　“不好，我吃醋。”
　　“我真的没有和别人亲密，真的爱你，你别吃醋好吗？”
　　“不好，我生气。”
　　“我和她是在谈论送你的礼物。你别生气好不好呀，嗯？”
　　“可我推倒她，你不生气吗？”
　　杨清宁想了想，说：“只要你不生气，我就不生气。”
　　周千千打开门，在门缝当中露出半张脸，盯着杨清宁。
　　杨清宁哄道：“千千乖，给清宁亲一亲抱一抱好不好？”
　　周千千无动于衷。
　　杨清宁小心翼翼的推开门进去，抱欢迎加入13370373（非作者群）着小魔女温柔的看着，说：“以后遇到这种情况，别再跑掉了好不好，留下来听我给你解释。”
　　“还有下次？”周千千噘着嘴不悦道。
　　杨清宁极其认真的说：“千千，你相信我，我不会对不起你。所以不管日后怎样，你都先冷静，别冲撞他人好不好？”
　　周千千点了点头。
　　杨清宁温柔一笑，亲了小天使一口还不够，又亲一口再亲一口。
　　周千千被爱人亲得咯咯笑。
　　杨清宁伸手进入小天使裙子里面，就看到小天使脸上泛起了红晕。
　　两人进行到一半，门铃就响了。
　　杨清宁赶紧把软绵绵的小天使抱回房里就去打开屋门。
　　杨丽华带着陈月仪和元乐尚过来看小两口是否和好了，捧着杨清宁送给周千千的礼物一起前来劝架。
　　得知杨清宁哄好了女朋友，杨丽华也不想打扰，将礼物交还原主就带两位小朋友去兜风玩耍。
　　周千千已经在房里给杨丽华发消息，跟对方道了歉。
　　一只毛色雪白的猫，睁着一双蓝汪汪的美瞳出现在卧室门口，“喵~”
　　“咦？”周千千一下子坐起来，好奇的盯着小白猫。
　　小白猫小跑过去，跳上床就用脑袋蹭了蹭周千千的手，温顺得一点也不高冷。
　　“嘻嘻。”周千千笑了，开心的和猫咪玩耍。
　　杨清宁拿着相机走进来，柔声说：“你看，我偷拍了你和猫猫。”
　　周千千摸了摸猫咪，问：“猫猫就是你送给我的礼物？”
　　“是呀。”杨清宁微微一笑，“我很早就想养猫了，但经常到处飞，没办法照顾它。但我有了你，你也喜欢猫，一切就都好了。”
　　周千千亲了亲恋人脸颊，也亲了亲猫咪头顶，说：“星光电视台已经聘用了我，我下个月就去给一档新开的综艺节目做主持，每天都可以回家来照顾猫猫。”
　　杨清宁摸摸小天使的头，温柔地说：“要是你哪天不想工作了就回家来，我养你，带你飞翔畅游。”
　　周千千倾身吻住杨清宁。
　　两人热吻不休，小白猫在她们怀中睁着汪汪美瞳，喵了个咪。
　　甜甜蜜蜜的过了一段日子，杨清宁趁父亲正在休假，就带了女朋友回家里见家长。
　　杨爸爸和杨妈妈都没想到女儿第一次谈恋爱就谈了个女朋友，而且还是冲着结婚来的。
　　他们不觉得两个女孩子在一起有什么不好，只是他们在政商界都有头有脸，担心外界的流言蜚语。
　　但从小到大寡言清冷的杨清宁在周千千面前变得爱说爱笑，看向心上人的眼神既温柔又深情。
　　为人父母的看在眼里，都替女儿找到了真爱和幸福而感到开心。
　　何况周千千不但长得灵动甜美，还特别活泼可爱、热情有趣。 
　　杨爸爸和杨妈妈都没办法不喜欢周千千，也都很想她嫁到杨家来。
　　于是，他们亲自打电话联系周爸爸和周妈妈，约对方出来见面，打算帮女儿搞定岳父岳母。
　　周千千得到了公公婆婆的好感，心情愉悦的奔回家里讨父母欢心。
　　周妈妈见过杨清宁，觉得对方是个温润如玉的气质女神，论才华、人品、外形和家世都配得上自家宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿。
　　可她已经有了儿媳妇，真的想要一个女婿给她添个外孙来抱抱。
　　周爸爸觉得杨家背景显赫，对杨家作为自己亲家这件事很满意。可他心里也有疙瘩，觉得女儿跟男孩子在一起才是最登对的。
　　他在商界沉浮多年，见过很多同性恋，可他依然觉得家里两个女儿的另一半都是女子实在有点过分。
　　他怀疑妻子是双性恋，才导致女儿们都被别人家的女儿勾走了心。
　　可他是疼爱妻女出了名的，只要女儿幸福而妻子也同意这门婚事，他就没有反对意见。
　　周千千发现父亲态度中立，立马就集中战斗力来搞定母亲大人。
　　周姐姐和周嫂嫂也在场，坐在父母的对面随时准备帮助妹妹打赢这一战。
　　周千千摆出一副乖巧模样，说：“妈咪，我真的好喜欢清宁。我长这么大了，从来没有喜欢过谁，除了她。”
　　周妈妈摆出一副严肃模样，说：“你之前还跟我说不会往家里带老婆回来，结果瞒着我和你爸，跟女生谈了恋爱，还见了对方家长！”
　　周千千无辜的眨眨眼：“我又不是娶老婆，我是嫁过去。”
　　周爸爸不淡定了：“什么？你嫁过去？不行！你姐姐娶了老婆，你为什么就这么不争气呢！”
　　周千千表示无辜：“是妈咪说的，她不让我带媳妇儿回来，我只好给她找了个女婿。”
　　周妈妈不服气：“她怎么能算女婿呢？她能给我外孙吗？”
　　周千千甜美一笑：“女夫婿就是女婿呀，而且我和她有了猫猫，妈咪可以当猫猫是外孙来疼哦！”
　　眼看母亲生气了，周姐姐说：“妈咪，清宁是个非常好的女子，我看得出她很爱千千，千千也很爱她，你就同意了吧？”
　　周嫂嫂也说：“是呀，清宁不论哪方面都好，条件这么好的女婿，世上真的很少有。”
　　周千千说：“我认定清宁了，这辈子除了她，我谁都不嫁。为了她，我可以做任何事情。妈咪，我希望可以得到您和爹地的祝福。”
　　周姐姐说：“妈咪，你别想把用在我身上的那些招数用在千千身上了。千千比我更叛逆，什么激愤的事情都做得出来，而且她背后还有杨家这个避风港。”
　　周爸爸问：“千千，你要嫁到杨家去吗？万一她家欺负你怎么办？”
　　周千千搂住父亲就撒娇道：“爹地放心哦，清宁很宠我，不会欺负我的。而且她家到我家就两小时车程，我随时都可以回来找你们的嘛。”
　　周爸爸点点头，看向妻子：“清宁为人可靠，人品很好，事业有成，也很爱护千千，要不我们就遂了千千的心愿吧？”
　　周妈妈并非真的要拆散小女儿的恋情，她对杨清宁其实很有好感，今日这出只是为了力挽狂澜的表明立场。
　　如今看千千的确很喜欢清宁，她虽然无奈但也不再反对小女儿的婚事。
　　她还在准备下台的措辞，她的小心肝就抱住她不停的撒娇了。见到小女儿既乖巧又可怜的模样，她觉得颜面够了、心也软了。
　　“好吧。我正式宣布，杨清宁是我周家的女婿。”
　　“欧耶！太棒啦！么么哒~”周千千亲了母亲两口就亲了父亲一口，转身冲姐姐和嫂嫂比了个胜利手势。
　　见到小女儿蹦Q去阳台给恋人通报好消息，周氏夫妇都笑得慈祥。
　　家长见面的日子到了，杨家的家庭员工抬着许多聘礼来到周家。
　　杨氏夫妇和周氏夫妻一见如故，很快就天南地北的聊了起来，他们还给女儿们选好了结婚日子。
　　长辈们都很开明，并不害怕给女儿们举行婚礼而有损自家体面。
　　可杨爸爸从政，杨清宁不好去海外领结婚证，所以女子俩只是举行婚礼。

　　☆、相惜

　　半个月后, 一家大型婚纱店迎来了五位漂亮的贵宾。
　　“清宁, 我好不好看？”周千千穿着一套红色婚纱，脸蛋粉粉嫩嫩的冲杨清宁笑。
　　杨清宁从爱妻的美色当中回过神来，温声细语：“好看, 我老婆是全世界最美丽动人的女孩。”
　　“啵啊！”周千千立马就在爱人脸颊上落下一吻。
　　“哎哟我去，我们还在这里呢！”陈月仪刚刚试穿伴娘装出来, 就目睹了新娘子亲吻新娘子的全过程。
　　“嘻嘻。”周千千笑容如花儿一般绚烂娇艳，窝在爱人怀里不搭理好朋友。
　　杨清宁搂着小天使, 问旁边三位友人：“我们还要继续亲, 你们还要围观吗？”
　　杨丽华没想到好朋友脸皮变得这么厚，问：“你选好是穿西装还是裙子了吗？”
　　杨清宁问小天使：“小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝, 你想怎样？”
　　小天使抬起头来想了一下：“西装酷一点，裙子美一点。你穿西装来接我，穿婚纱来和我宣誓吧？”
　　“就听老婆的。”杨清宁冲小天使温柔一笑，拿起蓝色婚纱就带她进试衣间换衣裳。
　　元乐尚微微摇头：“这两人呐，一天到晚都黏在一起, 太腻歪了。”
　　陈月仪看向杨丽华，杨丽华也看向陈月仪。
　　元乐尚发现她们中间似乎有一道闪电, 立马就钻到两人中间，左右两手分别握住她们的手，阻止了她们的对视。
　　陈月仪一把将元乐尚放倒在沙发上, 俯身包围她：“干嘛呢？”
　　元乐尚羞答答的：“你干嘛呢！”
　　看到沙发上两人毫不顾忌店员的目光而在那儿眉目传情，杨丽华过去揪开陈月仪，搂住了元乐尚。
　　元乐尚开心一笑, 窝在杨丽华怀里冲陈月仪抛媚眼。
　　试衣间的两位婚纱女子出来，打破了三位友人的暧昧氛围，“你们干嘛呢？”
　　“没干嘛。”杨丽华笑意盈盈的打量杨清宁，“真好，你终于为我穿上了婚纱。”
　　“什么嘛？”周千千搂着杨清宁看向杨丽华，“不许觊觎我老婆。”
　　没等杨丽华接话，沙钵略就鬼鬼祟祟的从一排礼服里面冒了个头：“千千，我是沙子，谁敢觊觎你老婆，我替你打他！”
　　“吓死我了！”陈月仪立马过去揪住沙钵略的耳朵带他出来。
　　沙钵略赶紧单膝跪在杨清宁面前，双手奉上一只首饰盒：“杨清宁，我求你答应我做你的伴郎！”
　　“什么鬼？”周千千打开首饰盒，看见一对钻石耳环。
　　元乐尚：“你不就是那个纠缠我们家千千的傻子么？现在又想来捣什么乱？”
　　沙钵略冲女子们笑了笑，然后仰视杨清宁。
　　“我这辈子没有福气能娶到周千千为妻，但我衷心祝福你和她百年好合、永结同心。之前在你生日会上去捣乱是我不对，我向你道歉，也希望你能和我做朋友，我想作为伴郎去见证你们的爱情！”
　　杨丽华说：“清宁不需要伴郎，她有我这个伴娘就够了。”
　　闻言，沙钵略赶紧把耳环塞到杨清宁手里，就又掏出一只首饰盒打开。
　　“千千，这是我送给你新婚大喜的手镯，希望你能让我作为你的婚礼嘉宾去捧场。我打算以娘家人的身份，看着你出嫁。”
　　周千千和杨清宁相视一眼，接过了礼物：“谢谢你，沙子，我们是朋友。”
　　杨清宁：“你方才为什么躲在衣服里头，是不是有龌龊想法？”
　　“我没有我不是！”沙钵略赶紧摇了摇头，“我躲着是犹豫不决要不要厚着脸皮来讨好你。杨清宁，我喜欢你，也喜欢千千，想和你们做朋友！”
　　杨清宁微微一笑：“那好吧，我就当多交一个朋友。但丽华已经是我的伴娘，你就当我和千千的婚礼司仪吧。”
　　“太好了，感谢！哈哈哈……”沙钵略开心的站起来就抱了抱杨清宁，可下一秒他就被周千千踢出了婚纱店。
　　杨丽华拍拍手掌：“走，我们吃饭唱歌去！”
　　沙钵略看见女子们相伴离开，赶紧爬起来跟上去：“你们带我玩呗，别看我生理构造和你们有点不同，其实我内心里住着一个小公举呢。”
　　杨清宁微微一笑：“既是如此，你就不要喝酒了，等着送我们回家吧。”
　　“遵命！”沙钵略瞬间立正敬了个礼，然后屁颠屁颠的跟在几位美女身后蹭吃蹭喝。
　　过了几天，杨清宁驾驶直升飞机，带恋人和友人飞到一处风景优美的地方拍摄婚纱照。
　　拍完婚纱照回来，周千千也顺利过了电视台的考核期，主持工作很顺利。
　　杨清宁雇佣了几个老实的女佣来打理家务，照顾妻子和宠物。
　　她到处飞，每次回家都给爱妻带礼物，也亲自给爱妻变魔术似的做各种地方的美食。
　　然而，在举行婚礼前的最后一次飞行，杨清宁的飞机遇到了恶劣天气。
　　那天，周千千在主持一个综艺节目，心跳忽然加速了一下。她恍惚一瞬，眼皮时不时的跳动。
　　她勉强录制好剩下的小部分节目内容，然后回到办公桌上打开手机检查信息。
　　手机里没有任何不好的消息，但她发现窗外狂风暴雨。
　　她知道这个时间段杨清宁正飞回星城，飞机应该在不远的上空。
　　她莫名心慌，连连给杨清宁发了几条信息就离开电视台，开车前往机场。
　　她快速到达机场，而这个点，杨清宁的飞机应该落地了。
　　她立马就拨打爱人的手机，却被提示对方已关机。
　　她告诉自己，杨清宁只是没来得及开机而已。
　　可是她在机场里等呀等，等了将近半个小时都没能看到杨清宁，也没能打通杨清宁的电话。
　　她询问了好几个机场工作人员，有的不知情，有的不肯透露消息。
　　她只好一边拨打杨丽华的电话，一边闯进地勤部总监的办公室。
　　杨丽华还在犹豫要不要接通周千千的电话，就发现她和保安在一处纠缠。
　　“千千，你找我有事？”
　　周千千立马抓住杨丽华，着急的问：“清宁的飞机回来了吗？我联系不上她！”
　　杨丽华红着眼睛：“这架飞机失联了，半小时之前是最后一次通讯。你先冷静，我们正在想办法联系他们。”
　　“失联？”周千千惊惶不安，泪珠一颗颗的掉下来，她不眨一眼，整个人处于崩溃边缘。
　　“你不用太担心，她不会有事的！”杨丽华扶她坐下来就赶紧去追踪失联飞机的事宜，实在没时间照顾她的感受。
　　周千千颤颤巍巍的站起来，恍恍惚惚的离开机场办公楼就去落地窗前盯着灰暗的天空。
　　没有杨清宁，周千千是活不了的。
　　她似是清醒的盯着没有任何飞机起飞和降落的偌大停机场，脸蛋没有一点血色。
　　不知过了多久，周千千似乎等了一千年，才看到一架冒烟的飞机从云层里出来，摇摇晃晃的往地面似是降落似是下坠。
　　她整个人都绷紧了，身体里的每一个神经元都在念着“清宁”。
　　飞机摇摆不定，一上一下的企图安稳落地，可怎么样都像是要坠毁。
　　它在半空中盘旋，企图找到准确的位置不至于撞到地面的其他飞机或者机场大楼。
　　周千千的心脏快受不了了，神经就要绷断了。她抓着落地窗的手指破了皮，她的唇也渗出了血。
　　飞机不但受了伤，还几乎没了燃油，随时都可能会坠地爆炸。
　　许多工作人员纷纷往通道那边跑，停机场也有好几辆救护车随时待发。
　　那架飞机飞不动了，轮子撞到地面刮出一波火光。它在地面上滑翔，有惊无险的避开了障碍物，终于在距离机场大楼不到五十米的地方停了下来。
　　周千千刚好对着这架飞机的机头，却怎么也看不见驾驶室里的情况。
　　她不顾一切的跑向通道，却被地勤人员拦截而撞倒在地。
　　周千千摔倒后，蹦起来就疯了一般的飞速抵达了停机场。
　　飞机里的乘客都无大碍，几个轻伤者都上了救护车。
　　周千千失心疯一般从黑压压的人群里钻进去，钻到飞机面前却依然见不到爱人。她疯了，哭着往飞机上跑。
　　好几个工作人员用力阻拦却依然拦不住她。
　　“清宁！清宁你在哪里？你快出来啊！你在哪里？不要离开我呀！清宁！”
　　周千千伤心不已的想要冲破旁人的束缚去机上找寻心爱之人，此时的她脆弱而又疯狂。
　　“千千！”熟悉的声音忽然响起。
　　周千千整个人僵住了，有点神志不清的立在原地，也不挣扎了。
　　杨清宁受了伤，她努力拨开人群，忍着疼痛走向小天使。
　　即使这步伐与爱人的不太一样，周千千也依然认得这是她爱人的脚步声。她回转身，泪眼汪汪的注视那个向她走来的女人。
　　她的爱人出现在光亮之处，柔情万丈的注视她，一步又一步的走向她。
　　她一个箭步冲上前，紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨清宁，全身都颤抖不已。她很想再抱紧一点，可双手却抖得用不上力。
　　她努力让自己站住不要倒下，努力将爱人牢牢的锁在怀里。
　　杨清宁亲了亲小天使的头顶，温柔的说：“千千，清宁平安无事，别担心。”
　　“我以为你回不来了！”周千千忽然大哭起来，哭得全身都抖个不停，“我以为你不回来了！我以为你死了！”
　　杨清宁听到这哭声，心痛不已，擒住泪水说：“我回来了，我努力飞就是为了回来找你。清宁不好，让你担心了。千千乖，不哭了啊，你哭得我心好疼。”
　　杨丽华红着眼睛在一旁安慰：“千千，清宁没事了。她受了伤还在流血，你带她去医务室好不好？”
　　“好……”周千千抽泣着放开杨清宁。
　　杨清宁温柔的拭去爱妻脸上的泪水，在小天使额头上落下深情一吻。

　　☆、相守

　　婚礼当天晴空万里, 杨清宁身穿燕尾服, 带着杨家的亲朋戚友从星城出发，通过星月跨海大桥抵达了月城。
　　二十四辆轿车整齐有序的在上午九点时分来到了周家庄园。
　　杨清宁下车，稳健的踩着红毯上楼, 走进岳父岳母的家里。
　　在公主闺房里，周千千紧张而又开心。她墨眸红唇, 甜美娇柔，明艳动人。
　　周姐姐和周嫂嫂在房里陪着她, 陪着她一起开心。
　　陈月仪和元乐尚在房外负责“刁难”外来的新娘子。
　　杨清宁来到爱妻的房前, 立马就掏出两只大红包给伴娘们。
　　陈月仪和元乐尚接过红包，开心的道了谢之后就要杨清宁诉说一番对周千千的爱意。
　　杨清宁看着门前的“帧弊, 真诚的说：“千千，我第一次见到你就觉得你很可爱，长得美又有趣。我很庆幸我的人生有你，你是我的福气和珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，是我的小天使、小魔女、小公主和小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。我相信, 你是我永生永世最爱的人。我能够娶你为妻，很幸福, 很幸运，很快乐，无遗憾。我会握着你的手, 与你相守到老，生不离弃，死亦相随。清宁爱你！”
　　周千千在房内听得热泪盈眶, 昂起头来不给泪水弄花自己的妆容。她今天要美美的出嫁，一点瑕疵也不可以有。
　　陈月仪和元乐尚又要杨清宁作出更多保证，杨清宁一边递红包一边承诺。
　　这时候，杨丽华不得不为了杨清宁而施展魅力与威风，对周千千的两位伴娘进行威逼利诱。
　　“女孩，你们引起了我的注意，该对我负责了。”
　　果然，陈月仪和元乐尚转移了注意力，不再揪着杨清宁不放，“你要我们怎么对你负责呀？”
　　杨丽华单只眼冲她们放了放电：“当然是赶紧恭喜新娘子，然后乖乖听我说两句骚话。”
　　“我们绝对服从女王大人的指示！”陈月仪和元乐尚相视一笑，立马就给杨清宁打开了房门。
　　杨清宁开心一笑，捧着一大束红玫瑰进了房间就递给爱妻，而后抱起她的千金公主下了楼。
　　她们跪在周氏夫妇面前，给长辈敬茶，也得了红包和祝福。
　　在众人的簇拥之中，在鞭炮的热闹当中，她们手牵手坐进了婚车，带头前往星光海岸。
　　远离游客区的这片海岸区域，早已有许多穿了礼服的客人等在这里。
　　周家亲朋好友也随着新娘子来到了海岸，和杨家那边的友人一起见证这对神仙眷侣的宣誓仪式。
　　这里，蓝妖姬和红蔷薇竞相怒放。
　　杨清宁穿了一身漂亮婚纱，牵着周千千的手来到这片花海。
　　她们在万众瞩目之中，在婚礼奏乐当中，一步步走向挂着小花圈和小彩带的椰子树下。
　　沙钵略穿着整洁有型的礼服，站在椰子树下一本正经的询问新婚佳偶。
　　“杨清宁，你确信这个婚姻是天公作美，愿意接纳周千千为你的妻子吗？”
　　杨清宁看着周千千，说：“我确信。我杨清宁愿意以周千千为我的妻子，并许诺无论将来如何，都会永生永世挚爱千千，温柔耐心的照顾她，敬爱她，护她安康，予她乐福，生死不离。”
　　“周千千，你确信这个婚姻是天赐良缘，愿意接纳杨清宁为你的妻子吗？”
　　周千千看着杨清宁，说：“我确信。我周千千愿意以杨清宁为我的妻子，无论将来如何，都会永生永世挚爱清宁，温柔体贴的照顾她，敬爱她，白首偕老，绝不背离，至死不渝。”
　　沙钵略双手合十：“那么现在，我以老天爷的名义正式宣布，清宁和千千为合法合理合情的一对佳偶良配，请双方交换戒指。”
　　杨清宁温柔一笑，给爱人戴上了精美的红宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石婚戒。
　　周千千灿烂一笑，给爱人戴上了精致的蓝宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石婚戒。
　　没等旁人开口要求亲吻，两位新娘子就相拥一吻，而后在热烈的掌声当中热吻不休。
　　掌声不停，她们就一直亲吻。众人手都拍麻了也没能等新人先停下来，只好认输一般的停止鼓掌。
　　掌声没了，这对美丽动人的新人才依依不舍的停止激吻。
　　手捧花被她们一起扔出之后，在众多女宾手里跳来跳去。
　　沙钵略赶紧戴上假发冒充女子混进去抢花，凭着人高马大而夺到了花束，只是下一秒他就被陈月仪逮住了。
　　他吓得手软，赶紧扔出手捧花，花儿直奔元乐尚，但元乐尚没看清是什么就下意识的推飞了出去。
　　杨丽华一动不动的，花儿就落在了她的怀里。
　　陈月仪赶紧放开沙钵略就闪到杨丽华面前，元乐尚也瞬间搂住了杨丽华。
　　沙钵略看了，恨自己天生不是女人！
　　隆重的婚礼仪式顺利完成，新婚伴侣带领亲朋去游轮上共享美食。
　　傍晚，周千千站在船头上，张开手臂闭上眼感受夕阳余晖的温暖。
　　杨清宁在爱妻身后搂住她，把头靠在她肩上，温柔的看着落日。
　　“咔嚓咔嚓。”杨丽华给她们拍下了照片。
　　“哇，那边的云彩好美！”元乐尚建议，“千千，你们学着杰克和罗丝的样子，我们给你们录像呗？”
　　周千千和杨清宁相视一眼，笑眯眯的说：“好呀，记得把我们拍得美美哒！”
　　“开始！”陈月仪一声令下，新人就开始亲吻了。
　　杨清宁闭着眼睛，用心感受与怀中人儿温柔拥吻的甜蜜。
　　周千千半垂眼睑，牢牢的记住爱人柔情似水的模样。自从和杨清宁在一起，她才深刻的体会“另一半”的意义。
　　她若是与别人配对，生活还会继续却不会完整。可她在茫茫人海当中，找到了清宁这最完美的另一半，人生得以圆满。
　　她觉得自己很幸运，找到了世上与自己最般配的爱侣。
　　时间似乎停止了，她们的亲吻成了永恒。
　　夕阳看着她们，把光芒洒在她们脸上，最后慈祥的落入海中。
　　十几条海豚纷纷跃出水面，一睹天边彩霞的魅力。
　　镜头里的新人还在缠绵，陈月仪不好意思的打扰：“回家再续吧，千千，海豚出来了，快看！”
　　周千千眼神迷离，嘴唇微肿，红着脸看向那些活跃不已的海豚。
　　杨清宁看着海豚，在周千千耳边说：“我爱你！”
　　周千千也看着海豚，微微一笑：“千千也很爱清宁。”
　　夜幕降临，杨爸爸和周爸爸像两个小男孩一样，在甲板上带头燃放烟花。
　　多姿多彩的烟花在海空上盛放，照亮了一方天地。
　　人们的脸在彩光的照耀之下变得梦幻，如同童话里走出来的人物。
　　“得偿所愿了。”周千千一时感慨，“如果世上真的有轮回，我觉得这辈子可以给前世一个很好的交代了。”
　　杨清宁看着周千千，没有说话。
　　周千千微微一笑：“我总觉得，我爱了你好久好久，不管如何爱你，都觉得还有遗憾。我不知自己遗憾什么，但我释怀了。”
　　杨清宁将爱人拥入怀中，温声细语：“什么都好了，所有苦难都过去了。不论从前是怎样的，今后，清宁都是千千的，只属于你。”
　　“我也属于你！”周千千笑起来的同时泪珠也飙了出来，整张脸乖巧甜美而又惹人心疼。
　　杨清宁吻去她的泪水，和她额头碰着额头。
　　新婚夜过后，杨清宁带周千千去度蜜月。她驾驶直升飞机，带着心爱之人飞往世界各地。
　　她们在雪山上看日落，在深海边看日出，在草原上骑马牧羊，在村庄里种菜捉鱼，在大都市里吃喝玩乐。
　　她们记录生活里的点点滴滴，一个闹一个笑，活得安康幸福。
　　她们的白猫生下了小白猫，小白猫又生下了小小白猫，一代接一代，陪伴她们度过漫漫岁月。
　　在她们结婚二十周年时，世界上发明了一种同性育儿技术。
　　她们的卵子结合在一起，在羊水瓶里发育成了胚胎，最后顺利长成了一对双胞胎。
　　大女儿姓杨，长得像清宁；小女儿姓周，长得像千千。
　　在她们结婚三十周年时，同性婚姻在她们国家有了法律支持。
　　她们领了结婚证，再次邀请亲朋戚友来参加她们的婚宴。
　　婚宴后，杨清宁驾驶高端小型飞机，载着老婆和两个女儿畅游列国。
　　在她们结婚四十周年时，杨清宁从飞机师行业当中光荣退役，继承母亲的董事长之位而掌管航空公司。
　　在她们结婚五十周年时，她们的双胞胎女儿一个有了丈夫，另一个有了妻子。
　　在她们结婚六十周年时，她们四代同堂。
　　在她们结婚七十周年时，她们送走了长辈们。
　　在她们结婚八十周年时，她们送走了好朋友。
　　在她们结婚九十周年时，她们隆重举行第三次世纪婚礼。
　　在她们结婚一百周年时，她们手牵手躺在双人真空舱里。
　　杨清宁和周千千对视良久，直至爱妻闭上眼睛，她才肯断气。
　　她们在同一秒离世。
　　她们的后辈通过透明舱看着她们，流泪哀思。
　　安葬她们的真空舱在火箭的运送之下飞上太空，飘浮在茫茫宇宙之中。
　　“清宁，星星都看着我们哎！”
　　“是呀，清宁也看着千千呢。”
　　“清宁，如果有来世，我们也要幸幸福福的在一起好不好？”
　　“好。我们要永远相爱，永远在一起。”
　　“我们拉钩钩，不管你去哪儿我也去哪儿，是人是鬼，是神是仙，你是我的，我也是你的。”
　　“好，我们一言为定，天荒地老此情不渝。”
　　“晚安，清宁。”
　　“晚安，千千。”                        
作者有话要说：　　完结啦，么么哒！