《秦明帝》
作者：九五君
内容简介：
文案:
秦明帝幼时失恃，少时失怙。
秦明帝这一生出现过三个对她来说如生命般重要的女人。第一个出现的女人是她阿娘，这个人在危苦中生下她，费劲心力只为了养她、护她。却因她，早早离开人世。
第二个出现的女人是她祖母，这个人在她一个人在没有温情的深宫里孤苦无依时，将她接到自己身边亲自抚养，并亲自教她如何处世为人，如何成为一个合格的帝王，用她自己的余生为自己的前半生护航。
第三个出现的女人是她的妻子，这个人在她还未知情为何物时，就已经走进了她的心里，用她的一生陪她在这深宫里走过余生，陪她历经人生中的风风雨雨。
微博:晋江九五君

【全文阅读】

被立为太子
宫道上有一小宦官在风雪中飞奔，行至长信宫，方停下来。
长信宫宫门处的一看守宦官，观他身上的服饰，便知这小宦官是在宣室殿值守的，未等那个小宦官开口，便开口道：“随咱家进去吧。”
长信殿里，一个身着紫衫玉带，看起来约莫七八岁的瘦弱少年正跪坐在案前，一笔一画的临摹字帖。
少年抬头看了一眼正立于窗前的人，那人好像正透过窗户欣赏殿外那片傲然屹立于风雪中、当猎猎寒风侵袭时仍散发出勃勃生机的梅林。
那人眉毛微蹙，不知是不是真的在看美景，还是在想一些烦心事。
正在少年收回视线，准备继续练字临摹的时候，就听到有人疾步走至门外的声音。
然后就听见内侍在门外喊道：“启禀太后娘娘，宣室殿的人来了。”
看景却深思的那个人微叹口气，抬手对一旁侍奉的宫人示意，然后就有人把从宣室殿来的小宦官带了进来。
“启禀太后娘娘，陛下他，他，那个，欲立贵妃养子，......”小宦官咽了好几口吐沫，始终没有勇气把那几个字说出口，他轻抬头，只看到立于窗前人绣着金凤的衣摆，就又连忙垂下头，终是不敢直视太后娘娘的凤颜。
明明那个人收敛了一身的威仪，目光平和，无一丝波澜，可无形中散发出来的气势，还是让这个平时只在宣室殿殿外侍奉的小宦官，心惧的说不完整话。
小宦官急的满头是汗，他能感觉到太后娘娘平和、不急不躁的视线正落在自己身上，甚至这殿中所有人的视线都集中在他的身上了。
大多数的目光都是带着焦急的，它们催促着这个小宦官赶紧把没说完的话说出来。
虽然那些人已经从他说出来的话和他此时瑟瑟发抖的神态中，推测出他没说完的话是什么。
但那些目光依旧是不加掩饰的焦急与催促，像是已经知道了死期，不过还是想从大夫嘴里听到，以来印证，甚至期望答案其实和他们想的不一样。
注意到殿内有一个像是忍不住想要开口训斥、催促那个小宦官的宫人，太后便看着那个宫人摇了摇头，示意她不必如此，然后就对着忐忑不安正跪在地上的小宦官道：“我已知你的意思。”
快要被自己蠢死的小宦官感激的重重地磕了个头，方退出殿去。
练字的少年已经将毛笔搁置在案前，他紧绷着小脸，双手置于膝上，有些不安地看向太后，像是在寻求安慰的幼崽。
太后走到少年身旁，轻抚少年的脑袋，道：“阿绵，别怕，有祖母在，没人能伤害到你。”
“也不会让别人拿走属于你的东西。”
未几，凤辇就从长信宫出来，往宣室殿去了。
凤辇上那个坐在主位上的人手里正捧着一个光秃秃没什么雕刻物、看起来朴素无华的手炉。她轻轻抚过手炉底下雕刻的字，明明将视线放在了辇车外纷飞的大雪上，思绪却不知飘往了何处。
由于天寒地滑的缘故，宫人们不敢行走太快，他们小心翼翼地抬着凤辇往宣室殿行去。
宣室殿里皇上正躺在成贵妃怀里，让她哄着自己喝药。
“吱呀”的一声，大殿的门被人从外面推开，正咽药的皇上被吓得呛到。
一时间，咳嗽声在大殿里不停地响起。
好不容易止住咳嗽，把那张苍白病弱的脸都咳得红透了的皇上硬是提出一口气怒吼道:“哪个不要命的，不通报一声，就敢擅闯宣室殿的，给朕拉出去……”
待抬头看到来人后，皇上吓了一大跳，他生生的将最后一个字吞到腹中，连忙从成贵妃的怀里坐了起来。
一旁的成贵妃见是太后来了，便缓缓地起身行礼，待她看到太后身后的人，就暗自恨恨地咬牙，可真是弄不死的低贱货。
太后冷冷地扫了一眼呆坐在床上的皇上，她的目光极快的从那个正行礼的人身上飘过，没人会在看到频频给自己孙子下毒的人时心里会不隔应。
要不是看在他确实有和自己长的相像的地方，太后一点也不想承认坐在床上的人是他儿子。
无能又懦弱、自私又愚蠢。
该坚持的事，没一个坚持下来，不应该做的事，倒是被人哄着常常做。
皇上脸上已经溢出了冷汗，虽不常见太后，可每每一见到她，他就忍不住想往后退，或许她从没有责怪过自己，可那隐隐含有失望的目光，才是让他无法承受的。
“阿娘。”终是受不了这样的沉默，唤人的语气中带着一丝乞求的意味，皇上也不知道怎么就想在这个时候好好示弱，像幼儿时撒娇般的示弱。
终是自己的孩子，当看到他苍白瘦削的脸和眼中隐藏不住的乞求，太后也想好好的和他谈谈，可一想到他做的那些荒唐事，刚软下去的心就又硬了起来。
“我有些事想要和你谈谈，就让无关的人先退下去吧。”太后的语气淡淡的，听不出什么情绪。
皇上讪笑了两声，让一旁因为控制不住自己的情绪，所以将愤愤、怨毒的情绪流露在脸上的成贵妃先回自己的寝宫。
在成贵妃从自己身边经过时，少年感觉那一瞬间自己就好像被常年生活在阴湿井下的毒蛇盯住一般，他忍不住地往一旁的热源，即太后身上靠去。
像是察觉到少年不经意间流露出来的情绪，太后伸出手握住了这小小少年的小手，还轻轻地捏了一下，像是要告诉他：别怕，有我在。
少年那颗无序跳动的心，终是恢复到平稳跳动的状态。
不远处的皇上注意到她们之间的互动，本想说些什么，可终是叹了口气，好像不经意间自己已经错过了很多东西。
“咳。”
“咳。”
“咳咳。”的声音将那两个正进行无声交流人的视线引了去。
看了一眼咳得满脸通红的人后，太后就嘱咐从长兴宫跟来的宫人把少年带到宣室殿侧殿去。
不知道太后和皇上最后都说了些什么，等她们回到长信宫不久，就有一道圣旨送了过来。
前来宣旨大宦官的声音在长信宫里响起:皇长子秦祁安器质冲远、风猷昭茂、宏图夙著、美业日隆、孝惟德本、周於百行、仁为重任、以安万物、可以为皇太子。
不管前朝的官员突然听到这个消息后会有什么样的反应，反正月明殿里的成贵妃听到这个消息后，气得摔了不少的东西，听说还跑到宣室殿里闹了一场。
最后是皇上又赏赐了她不少的珍玩和前些日子送上来的贡品，才哄的她不再继续折腾下去。
虽明面上成贵妃不再有什么动作，可私底下又开始不停的作妖。
为了不让气得发狂，变得不可理智的成贵妃没事找事，秦祁安自那道圣旨宣布以后，若是没事便在长信宫里呆着，安静的读书练字，哪也不去。
长信宫的侍卫巡逻越发的勤，也越发的严格，出行的宫人都小心翼翼的，以免被当成刺客抓了去。
长信宫里膳食的检查又多了好几道程序，要不是有人注意着用热水温着膳食，估计太后和秦祁安只能在寒冷的冬日，吃凉凉的食物。
好些日子过去，皇上的病也没减轻的样子，反而越发的重了。
眼看立太子仪式的日子就要到了，皇上的病情却突然加重，本来他就已经下不了床了，这下更是连坐都坐不起来了，只能在床上躺着。
***************
秦祁安抿着小嘴看帮自己整理斗篷的太后，此时他的小脸半藏于狐毛中，看起来很是可爱，只见他扭扭捏捏了好一会，才小声问道：“祖母，我能不去吗？”
太后看着这样可爱又别扭的秦祁安，突然就笑了，她温柔地捏了捏秦祁安那张不情不愿的小脸，她摇了摇头，有几分无奈的道：“祖母知道你不喜欢你父亲，甚至有些怨恨他，可无论如何他终究是你父亲，你身为太子，不去皇上跟前侍疾，于礼法不符，小心会有御史参你。”
秦祁安低垂着头，小声的说：“我，我，可是我没见过阿爹几面，不知道如何和他相处。”更何况那个整天想着怎么弄死我的女人，她说不定现在也在宣室殿里待着呢。
太后摸了摸秦祁安的脑袋，不知怎么的心里就突然冒出了凉凉的悲哀之意，不知道是为了眼前这个不知道怎么和父亲接触的孩子，还是为那个躺在病床上恐怕已时日无多，这么多年好不容易有个孩子，却从未尽过为父之责的人悲哀。
太后在心里叹了口气，去亲近一个自己不喜欢的长辈，这还真是为难一个十岁的孩子。
秦祁安身旁一直跟随侍奉的宫女和宦官在听到他说出这样的句话时，就纷纷在心里为自家太子捏了一把汗，可他们又不能在这个时候捂住太子的嘴巴。
在别人面前对她儿子各种不满和讨厌，真的没问题吗？你看太后娘娘刚刚还温柔的脸色，已经冷了下来。
太后拍了拍秦祁安的肩膀，突然来了这么一句话：“孩子，你将来是要坐皇帝的，就当这件事是对你的考验。”
秦祁安想了想太后说的话，那张快要皱到一起的小脸，慢慢有了庄重之色，他握了握小拳头，他以后是要当皇帝的人，只有当了皇帝才能保护自己想要保护的人，如果这一件小事都做不了，还怎么当皇帝，怎么保护自己想要保护的人。
看着秦祁安坚定地往前走的背影，太后仿佛从中看到了另一个人，当年也是这样的，只是物是人非，当年的那个人早不知道在哪里迷了路，再也没有回来。

圣前侍疾
出乎秦祁安意料的是等他到了宣室殿，并没有看到成贵妃的身影。他也因此松了一口气，只和一个没有多少感情的父亲在一起待着，总比和这样的父亲再加上一个总想用各种方法弄死自己的人待在一起好多了。
见秦祁安来了，躺在病床上的皇上就示意一旁侍奉的宫人扶着他坐起来。
为了让皇上坐的舒服些，那些宫人还在皇上的身后塞了好几个枕头。
皇上默默地观察这张长得和自己有些许相似的脸，他觉得尤其是这孩子的眉眼处，那几乎是仿着自己的眉眼处长得。
他那还未长开的桃花眼，在注视他人时，已经隐隐含着深情。
他脸上好像还有小酒窝，就算是害羞的抿着嘴，小酒窝也会陷下去，好像他正抿嘴浅笑。
皇上盯着秦祁安看了好长的时间，看得秦祁安都认为自己脸上是不是有不对劲的地方，他才开口，仅仅说了两个字：“来了。”
虽是平淡的语气，可若是在宣室殿侍奉了许久的宫人和内侍，他们都能从中察觉出皇上这句话中有掩饰不住的高兴，可见皇上对小殿下的到来还是挺欢喜的。
毕竟是亲生子，自有血缘上天然的亲近，那些已经在宣室殿里侍奉许久的宫人和内侍在心里如此想。
不过也有宫人和内侍认为皇上会有如此的改变，应该和上次太后和皇上的交谈有关。
毕竟自那以后，皇上便比以往更关注他唯一的子嗣了，这倒不是说他以前有多关注这个小殿下，以前的皇上也只是偶尔想起来自己还有这么一个孩子，然后就随口问几句这孩子的近况，否则他也不会不知道他这个唯一的孩子曾有好几次要接触到死亡。
但是现在，皇上至少每天都会问一下秦祁安的情况。
由于秦祁安和他相处的时间并不多，所以发觉不出这简单的两个字里会暗含着皇上的欢喜。
不知怎么接话的秦祁安只好先回了一句：“来了。”而后想了想又加了一句：“阿爹，现在感觉怎么样。”
看着秦祁安关切的神情，皇上心里涌起一股暖意，不知是不是他真的老了，还是因为他知道自己没多少时日了，所以人就变得脆弱了，才会在听到来自自己唯一孩子关切的话后，眼角竟不知不觉的湿润了。
皇上唤秦祁安走到床前，然后拉着他的手，感叹地说道：“阿绵，朕的孩子，都这么大了，懂得关心长辈了，朕甚是欣慰。”
秦祁安突然愣了一下，不知道他是怎么知道自己小名的。
想到给自己起这个小名的人，秦祁安眼里有一丝黯然划过，不过很快，他就收拾好了自己的情绪。
皇上没有察觉到秦祁安那一瞬间的愣神和黯然，他看着瘦瘦弱弱，明明已经十岁，但却如七八岁孩童身姿的孩子，那缺席多年的父爱突然就蹦了出来，惹的他越看这孩子，就愈发心酸。
想到这孩子幼年失恃，想到这孩子年纪轻轻竟陆陆续续得了好几场大病，几乎就是在病床上长大的，听说也就是近半年才没在病床上待着。
再想想自己才在病床上待这么几天，就觉得这是无法忍受的痛苦和折磨。
因生病许久而变得脆弱的皇上几乎就要为这孩子悲惨的往事掉上几滴心酸泪，可一想到自己是九五之尊，不能轻易落泪，以免损害他的威严，于是就又将那几滴将要坠落的泪生生地逼了回去。
只是皇上可能永远都不会知道他以为的那几场大病，其实都和他宠爱的成贵妃有关。
毕竟当时的皇上并不是很在意这个孩子，就算有确切的证据摆在他面前，估计他也会认为其他人在欺骗他。
就算他也相信这是真的，也不会真的因此对成贵妃怎么样，毕竟一个是他宠爱多年的妃子，一个是出生了好几年才被人知道的孩子，而他那时还年轻，还会有其他的孩子，何必为了一个孩子，折损一个自己喜欢多年的妃子。
就是因为知道他的这个脾性，太后才会懒得和他说这些，以免给自己找不痛快。
也是因为知道他是这样的，成贵妃才会这么肆无忌惮的对付秦祁安，一次害不死，那就多害几次，反正在这皇宫里她被她弄死的、连出生的机会都没有的孩子多了去了。
也是因为成贵妃说什么就是什么，所以在皇上的认知里，自己这可怜的孩子是因为一直生病才一直待在病榻上的。
确实是可怜的孩子，估计之前秦祁安要是在各种暗杀中真的不小心死了，他亲爹还以为他是病死的。
幸好皇上没有把他认为这孩子因生病所以常年待在病床上的话说出来，否则秦祁安不确定自己能不能忍住想要翻白眼的冲动。
不用秦祁安担心因为不熟，所以可能会冷场的问题。
因为皇上拉着他的手，一副像是要把这几年没说过的话都说一遍的架势。皇上如此热情的举动，让秦祁安有些不自在，可他还是不得不硬着皮头，听已经陷入自我感动中的皇上说那些好像真的很感人肺腑的话。
站在一旁，自皇上登基后就跟在他身边侍奉的大内总管，在看到皇上上演的这出父子情深的戏码时，也不得不承认这一幕尴尬的，连他都快看不下去了。
见快到用晚膳的时辰了，他掩住心里的不屑，甩了一下自己手中的拂尘，然后俯身提醒道：“皇上，快到用晚膳的时候了，需要老奴准备太子殿下的晚膳吗？”
正陷入自我感动之中无法自拔的皇上，因为被人打断了思绪，所以十分不满，于是他就狠狠地瞪了大内总管一眼，等看到大内总管脸上浮现出惧意后，他才满意地点了点头，随后就不耐烦地挥了挥手，示意他赶紧下去准备。
大内总管嘴角微抽，他低垂着头退出宣室殿，安排御膳去了。
说到吃饭，秦祁安低头看了一眼系在腰间的玉佩，因今晚不能陪着祖母用晚膳，而隐隐有些失望。
收好那些失望的情绪，秦祁安才抬起头，让自己恢复到听话懂事的好孩子状态。
等晚膳被人抬过来，就有宫人和内侍扶着皇上到用膳的榻上坐下。
用晚膳时，皇上夹过哪道菜，秦祁安才会把筷子伸到哪道菜上。
在皇上看来就是这孩子听话懂事，每一道菜都等自己先尝过后，才会动筷子。
而在一旁站着等着随时被召唤的大内总管看来，太子殿下可真是够谨慎的，居然让这些已经被人试过、绝对没有毒的御膳，让皇上再帮他试一遍。
用过晚膳，皇上渐渐露出疲态，见此，秦祁安犹豫着要不要告退，毕竟皇上还是一副没说尽兴的样子。
秦祁安随意地往一旁看了一眼，就看到大内总管给自己使得眼神和小动作，待明白什么意思后，他便俯首道：“儿已在阿爹这里叨唠许久，虽不舍阿爹的教诲，但天色已晚，不忍耽误阿爹就寝。”
皇上忍住自己想要打哈欠的冲动，挥挥手道：“还是我儿孝顺，你先回去，等来日咱们再接着聊。”
秦祁安俯首行了礼，这才离去。
刚出宣室殿，就有宫人拿着斗篷披在秦祁安身上。
秦祁安抬头看那宫人，见她小心翼翼地给自己系上斗篷，时刻留意着不让自己冷冰冰的手碰到秦祁安脖颈上的皮肤。
待那个宫人系好斗篷，手即将拿开时，秦祁安伸出小手抓住了那双冻得冰冷的手。
他捧着那双手冰冷的手，眼睛红红的，声音闷闷的，他小声地说：“让你久等了。”
那宫人看了一眼宣室殿外侍奉的宫人和宦官，见没有人把视线放在这边，心里才松了口气，她在抽出自己手之前，捏了捏秦祁安的小手，小声地说：“阿绵都已经是大孩子了，可不能这么轻易的哭鼻子。”
秦祁安闷闷地“嗯”了一声，轻轻地点了点头，然后对着她扯出了抹笑，在看到她回复的笑容后，就在心里暗暗下一个决定：以后要对阿秋更好些。
见这么长时间，秦祁安都没回来，长信宫宫里的宫人温雨再次向一旁侍奉的小宦官问时辰。
温雨在太后未出嫁前就已经跟在她身边了，她也算是看着秦祁安长大的，所以见秦祁安这么长时间没回来，在太后着急前，她就已经急的团团转了。
再想想以往秦祁安被人害的那些经历，温雨的整颗心就像是在热锅里煮着一样，不得安稳。
太后拿起案上的茶盏，默默地饮茶，她虽什么也没说，也没问，可她的双眼睛却是一直望着长信殿殿门的方向。
当有人通报太子殿下回来了，太后这才将目光放回手中的书卷上，那颗因温雨急躁乱转惹得悬起来的心，这时才落回原处。
秦祁安踏过长信宫宫门时，就看到主殿里的灯光还亮着，廊道里还有烛火跳动的光芒。也就是在这个时候，家这个字隐隐在他心里有了定义，虽然说不清具体是什么，可就觉得在这寒风四溢、大雪纷飞的夜晚有股从心脏处溢出来的温暖，慢慢地蔓延到全身，将他包裹。
刚一脚迈进长信殿，就有宫人把热乎乎的茶端到他的面前。秦祁安轻啜了一口热茶，一股热意顺着食道扩散到全身。
他一抬头就看见那个脸上始终挂着温润尔雅般的笑容，如梅一般傲然、坚韧的人正眼含笑意的看着自己。
笑容就这样像即将绽开的花一点一点的在秦祁安脸上绽放，这一刻，仿佛一切困难、险境都是浮云。
不知怎么的，秦祁安突然想到了另一个女人，她也常常这样眼含笑意和宠溺温柔地注视着自己，也会用她温暖的怀抱抱欢迎加入13370373（非作者群）着不开心的自己。

皇上病重
本来因为陪着某人演戏而郁闷了一下午的秦祁安，一步，两步，跑到那个正温柔地看着自己的女人身旁，待他回过神才发现自己居然在向她索要要抱抱，他的脸瞬间红透，又不是小孩子了，怎么可以随随便便就让大人抱自己，正当秦祁安想要退后一步，说些什么来打破尴尬时，就被人抱进了怀里。
太后伸手摸了摸怀里已经窘迫到脸红的小人儿的脑袋，她似笑非笑，带着打趣的意味说道：“小阿绵，是不是委屈坏了。”
因为两人都是跪坐在榻上，所以秦祁安在被太后抱进怀里后，就将自己的下巴搁在了太后的肩上。在听到太后打趣自己的话后，秦祁安就抵着她的脖颈摇了摇头，然后似感叹般说道：“也不是多委屈，就是觉得有些莫名其妙，仔细想想感觉还挺可笑的。”
说完，秦祁安突然就猛地抬头看了一眼太后，因为秦祁安想到他和皇上，一个是她的孙辈，另一个是她的孩子，他们两个人之间的关系是这样的糟糕，这该多让太后伤心啊。
想了想，秦祁安趴在太后的耳边轻声地说：“我以后会对他再敬重一些，毕竟他是您的儿子。”说完后他像小动物一样蹭了蹭太后的脸颊。
太后对于秦祁安的贴心，很是欢喜，却又不想秦祁安委屈他自己。
太后捏了捏秦祁安的小脸，轻笑道：“他是叫我阿娘，可你这傻孩子，不还是叫我祖母吗？你不需要为了我，而委屈你自己，否则祖母会心疼的，你阿爹他做了那么多的糊涂事，这些糊涂事所造成的恶果也是他应该尝的。”
待秦祁安从太后怀里退了出来，就把他今日在宣室殿遇到的一切简单地叙述了一遍，最后还不忘把大内总管主动给他提醒的事告诉太后。
太后对于自己儿子今日下午做的那些事，也不知道该摆出个什么表情，大概也只能用哭笑不得来描述自己此时的心情。
这时候跑过来亲近孩子，和孩子上演相亲相爱的戏码，除了能满足他自己，还能带来些什么。
真的以为这样做，就能把这些年因为漠视而给孩子带来的伤害都抹去？也不知道自己这个不让人省心的儿子到底是精明，还是愚蠢。
温雨听完太子殿下的讲述后，就在心里吐槽：“要不是她们太子殿下福大命大，都不知道在阎王殿走了几遭了，哪还能让皇上在今日好一番卖弄”。
大内总管为什么突然示好，还是在皇上眼皮底下向太子殿下示好，这其实并不难理解，毕竟是个明眼人都知道若不出意外的话，下一任皇上就是秦祁安，也就是当今圣上和成贵妃拎不清事儿，两个人在那里折腾、作妖罢了。
一个是皇上的亲子，一个是血缘上不知道和嫡脉隔了多远的宗室子。就算皇上想把皇位传给成贵妃的养子，也会百分之百的被朝臣们阻拦，先别说那些朝臣了，宗室里那些嫡脉的人也不会同意皇上这样做的，估计他们会首当其冲地跳出来反对。
毕竟对于宗室里属于嫡脉的人来说，自家孩子好歹还是嫡系的孩子，他们的孩子都没资格继承大秦的皇位，他们怎么可能会容忍让一个不知道远到哪里去了的宗室子当皇上。让他们这些嫡脉的子弟对庶出的子弟称臣叩首，开什么玩笑。
即使皇上肯不顾都城里宗室的反对，坚持让成贵妃的养子当接班人，他也要考虑修养生息多年、日益强大的藩王会不会同意让成贵妃的养子顺顺当当的坐上皇位。
所以说不管怎样，在明眼人的心里都已经认定大秦的下一任皇帝必是秦祁安。
兴许皇上对秦祁安的舐犊之情是一时兴起，自打那天以后，皇上虽然还会在秦祁安前去侍疾时拉着他说些什么，可却再也没有那天拉着人一直说的劲了，大多时候说了几句后，就会让秦祁安回去，不过这也兴许和皇上的病情越来越严重有关。
冬天的风，它带来的寒意是愈来愈浓，雪也是愈来愈大。自半夜开始下的雪，待天明推开门后，就能看到屋檐上已经积了两个半拳头那般厚度的雪了。
这日，秦祁安正准备去皇上面前侍疾，他连斗篷都已经系好了。
这时，一个跑得急匆匆的、晃晃荡荡的小宦官来了。在来的路上，小宦官顾不上自己摔了多少个跟头，摔了跟头后就连忙爬起来，接着往长信宫跑。
就在秦祁安将要出殿门时，那个小宦官顶着一张已经摔得鼻青脸肿的脸跑到了长信宫宫门口。
不幸的是那个小宦官在长信宫宫门口又滑了一跤，疼的他龇牙咧嘴地趴在长信宫宫门前。
有看守宫门的宦官从那个小宦官身上穿着的衣服，认出他是来自宣室殿的，就上前把那个正咬牙准备爬起来的小宦官扶了起来。
有人进去通报，有人赶紧扶着这个小宦官进去。从他那股不要命往前跑的架势来看，应该是有急事禀告。
踏出殿门口的秦祁安，看到了宫门口发生的事，他见有人扶着那个摔倒的小宦官进来了，就又转身回了长信殿。
小宦官刚被人扶着走到长信殿门口外的台阶下，不等有人通报，让他进到殿内禀事，就“扑通”一声跪下，他带着哭腔高呼：“太后娘娘，陛下病情突然加重，昏迷前说想见您和太子殿下。”
在听到殿门外发生的动静时，太后心里就猜出了大概，皇上恐怕要不行了。其实她这些日子去看他时，就隐隐觉得她们之间的母子缘分，怕是要走到头了，或许是因为知道这件事是无法避免的，她就认为自己能平淡地接受这件事，可当真听到时，她才知道什么是失子之痛。
确实是剜心挖骨。
就算这些年，她们母子之间除了那些必要的见面，彼此几乎没什么联系，可那毕竟是自己的孩子啊。
她也曾对他的到来，像每一个母亲那样怀着深深地期望。
只是到头来，竟是一场空。
秦祁安在听到那个小宦官说的话后，就下意识地往太后那里瞅了一眼，在看到她那终年挺直的腰背隐隐弯了一些时，他的心里就涌出了很多、很多的难过，想抱抱她，告诉她不要太难过，无论怎样，还有他。
相对于太后听到皇上病重昏迷的消息后，会有无法言说的悲伤，秦祁安心里其实只有一些感伤之情，对于为了皇上感到悲伤，他更担心太后因为太伤心而伤了自己的身子。
当意识到自己心里在想些什么，秦祁安垂下了脑袋，自己这样想是不是很不孝，他怎么可以不为亲生父亲的病重而担忧。
不知道是不是察觉到秦祁安突然变得很颓丧，太后轻轻地摸了摸他的脑袋，压抑不住悲伤的声音仍是轻轻柔柔的，她说：“乖，不要想太多，祖母和你一起去看看你阿爹。”
在那个小宦官进来后，长信宫的主事温雨就让人去准备太后的车辇了。
因为会和太后一起同去，秦祁安就没去坐自己的车辇，而是跟着太后一起上了她的车辇。
由于温雨安排的妥当，所以当她们刚一进车辇，就感受到一股暖意迎面而来，那自殿内出来后行至车辇处所沾染上的寒意，一点点散去。
秦祁安感觉今天的宣室殿比以往更加安静，更加让人觉得压抑。每一个宫人和内侍都安安静静地做着自己该做的事，他们脸上没有一丝笑容，紧绷的面容下，是他们唯恐皇上发生了什么不测后，自己被上位者迁怒的担忧。
秦祁安和太后进入宣室殿时，皇上还在昏迷中，他正闭着眼躺在床榻上，要不是缓慢的呼吸带动胸腹部产生了轻微起伏，或许就会被人错以为躺在床上的是一具已经失去生机的尸体。
宣室殿内除了成贵妃和满殿面面相觑的太医，还有一个人在。
那个人就是成贵妃从宗室里找的养子，现在是秦祁安名义上的兄长。
成贵妃的眼睛红红的，看得出来对于皇上突然加重的病情，她还是很难过的。
当成贵妃向太后行完礼后，就拉着她的养子从皇上身边退开，给太后和秦祁安让出位置。
当秦祁安的目光不经意间和成贵妃的目光对上时，发现她的目光曾有一瞬间躲闪。
在秦祁安疑惑地再次向她看去时，成贵妃又恢复了往常的模样。秦祁安只好压下心里的疑惑，毕竟现在最重要的事还是从太医那里了解皇上的病情。
满殿的太医都低垂着脑袋，他们拼命地降低自己的存在感，唯恐自己被叫过去询问，唯恐上位者在听到他们不喜欢的声音时，拿他们的生命撒气。
太后一直深居长信宫，而且不怎么管事，所以除了给太子诊治过的太医，还有每个月定时到长信宫请平安脉的太医，其他的太医并不怎么了解太后。
虽然他们也没听说过太后曾因为太子殿下的“病情”而为难过哪个太医，可毕竟这上面躺着的是一国之君，是太后的亲儿子，要是知道他们治不了皇上，太后只要用一句“庸医”就能把他们打入十八层地狱。
刚刚成贵妃已经令人拖下去好几个太医了，再来几个上位者如她那般行事，估计太医署就要没人了。
站在一群太医前面的太医令忍住想抬衣袖擦一擦额角上冷汗的想法，他一而再的将自己的呼吸放轻，以求降低太后问他话的机率。毕竟他可不知道怎么告诉太后：皇上不行了，该准备后事了。
早知如此，当初他就不傻傻的只埋头于医药里了，多学学那些朝臣如何说好场面话。
太后在来之前就预料到皇上此次病重，已无再好转的机会，可当看到这些太医因为皇上的病情而展现出来的畏畏缩缩的架势，本来还想问他们些什么，现在却不知道该怎么开口了。
秦祁安见那些太医在太后欲开口问皇上病情时集体抖了抖的样子，就忍不住在心里翻了个白眼，他祖母有那么吓人吗？又不是成贵妃那种小家子气，一朝得势，就随意折腾下面的人，也不和成贵妃一样，因为手握别人的生死大权，就蔑视生命。
他祖母很温柔的好伐，他祖母对别人都很宽容的好伐。
但让他祖母温柔和宽容对待的前提是你没有伤害她认为重要的人。
温雨看到太后眼中一闪而逝的无奈，她与太后对视了一眼，然后在太后的示意下，开口道：“太医令，皇上现在怎么样了，何时能醒。”
太医令好想说：皇上现在不怎么样了，他随时都能驾鹤西去，咱们赶紧给他准备后事吧。可是这不能说，说了，他就很可能要殉君了，他还年轻，他还想在太医署干个几十年，为秦国的医药事业发光发亮。

隐帝崩，明帝登位
太医令左瞅右瞅，只觉得其他人正慢慢地往后挪，他在心里骂了那些人一句没骨气、没义气后，就咬紧牙关，挺直腰板，往前踏了一步，俯首拱手行礼，道：“启禀太后娘娘，皇上他形势危急，要是.....”他猛吸一口气，眼睛闭了又睁开，缓缓道：“要是，呃，好一些的情况就是若是在半个时辰内皇上还能醒来的话，还有机会交代一下遗言，差一点的情况就是若是到今日亥时皇上还未醒的话......”
太医令话还没说完，他就被从一旁冲过来的成贵妃抓住了衣领。
太医令瞬间就像一只被掐住了命运咽喉的小鸡崽，不停地扑腾。
成贵妃目眦欲裂，她的眼睛里满是愤怒的火焰，抓着太医令的手微微颤抖，她不敢想皇上死后，自己会怎么样，失去皇上盛宠的她，该如何在宫中存活。
不想相信太医令所说的成贵妃，一边摇晃着太医令，一边吼道：“你骗人，你，你就是个滥竽充数的骗子，皇家白养了你们这一群白痴，来人啊，把这个庸医拉下去。”
可惜太医令在太医署呆了二十几年，就连当年先帝那个表面充作君子、风度翩翩，认为自已是明君，实际是个极其自负、自私自利的人，在听到他不喜欢的话时，也从未将他当作小鸡崽一样当众提起来，先皇只会拿手边的东西砸他们，说不上他和成贵妃的行为哪个好，可先帝那样好歹还能给彼此一个体面。
不停扑腾的太医令只觉得自己应该长高点，这样成贵妃怎么也不能抓着他的衣领将他提起。
这个怪力女成贵妃，都不知道给老人家留点颜面吗？
秦祁安被成贵妃这无理取闹的行为给惊住，他差点表情失控，只得极力绷紧自己的小脸，不让自己因为吃惊而无意间表现出一副目瞪口呆的模样。
生死有命，大夫又不是神仙，而且若是有一丝希望的话，太医令也不敢放弃医治皇上啊，成贵妃这种自欺欺人，不愿相信事实的行为，除了将自己的情绪发泄到别人身上，将太医令当作自己坏情绪的替罪羊，对皇上的病情没任何帮助。
太后也被成贵妃这出乎意料的操作给雷到了，都顾不上为听到这个消息而伤心了，她扶额长叹一声，然后命人赶紧拉开成贵妃和太医令。
好不容易从魔爪里逃脱的太医令老泪横流，想他活到这个年龄，可真是不容易，好不容易熬过了喜怒无常的先皇，如今还要被他儿媳妇如此对待，要不是不可以辞官，他真想撂挑子不干了。
这不是一个大夫应该承受的啊。
待这场闹剧结束，成贵妃也被宣室殿的宫人拉住。在太后要开口训斥成贵妃时，躺在床榻上奄奄一息的皇上突然睁开了眼睛。
皇上眼睛直直地望着上方，不知道在想些什么。
太后冰冷冷地扫了一眼见皇上醒来后就要扑上去的成贵妃。
温雨在心里吐槽：成贵妃你就不怕脆弱到奄奄一息的皇上被你这么一扑，给直接扑到阎王殿去。
成贵妃见太后脸色不是很好，才想到自己的行为很是失礼，这才生生停住了自己的脚步，收敛了自己脸上的激动。
太后伸手在皇上眼前拂过，见皇上的眼睛慢慢聚焦，这才松了一口气，然后转身吩咐大内总管去把重臣和一些重要的宗室叫过来。
大内总管领了太后的懿旨后，就连忙退了出去。他一出宣室殿，就开始马不停歇地安排小宦官们出宫去通知各个王公大臣，还遣了一批小宦官去通知后宫各妃嫔。
见该安排人去的地方都已经安排上人了，大内总管这才停下来擦了擦额角流出的汗。
一朝天子一朝臣，这大秦的天该变了。
大内总管望向宫门外的眼里流出一丝迷茫，他自皇上当上太子后就跟在他身边伺候，说没有一点感情是假的，但这感情还抵不上他对未来的担忧。
眼看就要有新帝登基了，可他到现在还不知道新帝对他的印象如何，也不知道上次的示好，有没有被他记着。
其实他也不奢求还能继续当这个大内总管，跟在新帝身边伺候。
毕竟伴君如伴虎，谁知道什么时候会撞枪头上，好一点，也就是被训斥一顿，差一点，就脑袋搬家。
过了这么多年如履薄冰的日子，他过够了。
他只希望自己能够在这宫中安享晚年。
或许在某些希望搬弄朝政的宦官眼里，自己就不算是一个有上进心的好宦官吧。
得到消息的王公大臣陆陆续续地往皇宫里的宣室殿赶去。
站在宣室殿殿门口的大内总管，他看着一个个急匆匆赶过来的王公大臣，在心里感叹道:这个场面有多久没出现过了。
先进入宣室殿的那群臣子，皆默然无语，低垂着头，在殿内找到自己该站的地方后，就安静的像一个木偶一样站在那里。
后面来的人，见殿内已经来了这么多人，就努力降低自己的存在感，他们动作轻轻的，却又迅速地挪到自己该站的地方。
等该来的人都来了，皇上也缓了过来。
回过神的皇上看着满殿的王公大臣，起初还很迷茫，不知道他们为什么会在自己没有下旨的情况下进宫。
他转动着眼睛将大殿里的人看了一遍，只觉得这个场面有些熟悉。
上一次见这种场面还是在二十多年前，只是那时的自己在一旁站着，而不是像现在一样躺在床上。
他知道了，或许自己这次真的没时间了。这么多人来宣室殿，应该是为了听自己最后的遗言。
他觉得很累，却没有即将要解脱的感觉。
皇上在看完所有人后，就将视线停在了秦祁安的身上，到这时，他才深深地体会到这个孩子对于自己的意义，就算自己死了，还有人延续着自己的生命，看以后的风景，看日升日落，看春来秋去。
想到自己刚刚在心里做的决定，他也觉得自己很无耻，可最后还是坚持了那个决定。
终是他没尽到为父的责任，其实再多一次，也没差了吧。
终将会恨他，多一点，也就这样了。
其实也没什么遗言好交代的，就是说一说在他死后，谁来当这个皇上。
不出王公大臣的意料，皇太子秦祁安继大任，登位。
成贵妃在后宫里经营这么多年，终是没抢到那个位子，颇有为他人作嫁衣裳的感觉。
她只恨没有弄死那个孩子。
交代完一切后，皇上又把目光放在了秦祁安身上，注视了他好一会，才扯开嗓子说话。
估计是在病床上躺久了，也可能是因为之前说了很多话，累着嗓子了，皇上的声音变得嘶哑难听。
他的声音就和谁慢慢地推开腐朽的铁门所发出来的声音一样。
难听又让人厌恶。
他说:“秦祁安，朕要你发誓，往后视成贵妃如亲母长辈，朕不求你在她身边侍奉，只是希望，若是，若是将来她犯了错，你，你，你也要原谅她。”
皇上的这句话说出后，整个宣室殿都变得异常的安静。
王公大臣们面面相觑，不知道皇上在搞哪一出。
却又觉得这一幕好熟悉。
好像谁曾经也做过类似的事。
在临终时让别人立一个奇奇怪怪的誓言。
在太医令的带领下，变得很单纯的太医们都惊讶地瞪大了眼睛，外臣们或许可能不知道，但他们可是知道成贵妃和太子殿下之间有多大的仇恨。
那可是已经到了不是你死就是我亡的地步。
皇上这可是给成贵妃一道免死金牌，却把太子殿下推到了火堆里。
别人可以用各种办法害你，你却只能防守，不能出击。
这也太那个啥了，皇上，你这样做，真的好吗？
站在一旁的大内总管，他脸上倒是没什么表情，可心里却在暗暗嘲讽:皇上这莫不是想在死前再恶心一把自己的孩子，你就不怕以后没人祭拜你。
成贵妃也没想到皇上会这么说，一时间不知道是该感动，还是该庆幸。皇上知道了那件事，却还愿意保自己。
秦祁安楞在那里，迟迟不回应。
明明在这大雪纷飞的时节，宣室殿内依旧如春天一般温暖，可秦祁安却觉得很冷，很冷，仿佛自己被脱光了衣服，扔在冰天雪地里面。
太冷了，冷的连血液都不肯流动了，秦祁安僵在原地，如冬天被雕刻出来的雪物，没了知觉。
“亲母”这两个字，怎么能和那个蛇蝎般的女人联系在一起。
他秦祁安这一生都只会、也只能让阿娘当自己的亲母。
秦祁安只觉得全身的血液都冲到了自己脑袋上，弄得他整个人头疼死了，他好想离开这里，可怎么才能离开。
原来就算成为了皇帝，他也保护不了自己想保护的。
这时一只温暖的手偷偷地把秦祁安微微颤抖的手握在手心里。
没有人注意到太后利用垂下来的衣袖，牵起了太子殿下的手。
处在迷雾中的秦祁安仿佛找到了出路，他委屈地望着站在自己身边的那个人，像一个迷路的孩子，终于找了自己的归属。
太后此时注视着这个委屈巴巴，却还在众人面前强装镇定的孩子。
她透过眼睛告诉秦祁安:别怕，祖母在。
秦祁安不能做的事，就有她来做好了。
在宣室殿众人默默地注视下，他们沉默许久、仿佛石化了的太子，终于有了动作。
床上的人快要不行了，他大喘着气，却死死地盯着秦祁安。
仿佛他不答应，自己就会死不瞑目。
一些年长的宗室已有些不满，他们恨不得去按着那个缓缓跪下的孩子立马跪在地上。
你爹都快死了，他这点最后的遗愿，虽然有点怪，可也不是不能理解啊，毕竟是自己最宠爱的女人，不让自己孩子帮忙照顾，还让谁照顾。
总不能让一国之君死不瞑目吧。
可那些宗室仿佛忘了这个缓缓跪下的孩子也才十岁。
当膝盖着地，秦祁安有一瞬间的惊恐，他仿佛看到那个本来一直笑着注视他的女人，此时眼里竟是一片荒凉，她不再温柔地看着他，她正冷冷地注视着他。
仿佛在说:我怎么会生下你这样的孩子。
认贼为母。
秦祁安至今都想不起当年在宣室殿里时说了什么。
太后记得在这个冬天过去后，秦祁安病了好久。
永业二十五年，隐帝崩。
隐帝于临危之际泣不成声，托孤于太后和重大臣。
秦明帝于永业二十五年冬即位，次年改年号为元兴。

梦与往事
待隐帝的葬礼结束，明帝的登基仪式完成，年关已然逼近。
由于小皇帝秦祁安患病，需要休养，所以现在仍住在长信宫中，准备待开年之后，再从长信宫移出。
对于小皇帝秦祁安患病一事，在外人，即那些朝臣看来小皇帝是因为丧父而忧伤过度，这才导致身体变得脆弱，让病邪侵体，患了病的。
所以朝臣，尤其是那些重礼法、仁孝的老臣，他们对小皇帝忧伤亡父导致患病一事，大为赞赏。
这些赞赏什么的，躺在病床上修养的秦祁安并不知道，他要是知道了，估计会在心里翻好几个白眼给他们 ，再来一句：爱卿们，你们想多了。
秦祁安之所以会生病，确是和隐帝有关，但却和为了他伤心难过没什么关系。他之所以会生病和隐帝临终前逼他立誓有关。
自那天在隐帝床前被逼立誓以后，秦祁安每一天夜里都会做梦，有的是让人不敢回想的噩梦，有的是令人伤心欲绝的梦，还有一些是让人迷失在过去、忘记现实的梦。
每一个梦里面发生的事都不太一样，但每一个梦都深深地将秦祁安笼罩在内疚、自责的情绪中，无法逃脱。
每次午夜梦醒，秦祁安都像是被人刚从水里面捞出来一样，浑身被冷汗浸湿。
在这样的情况下，身体本来就弱的秦祁安不生病才是怪事。
有时候秦祁安会梦到他阿娘，就是那个在危苦中将他生下来的那个女人。
在梦里，她不再像以往一样，对秦祁安笑，给秦祁安讲趣事。
她背对着秦祁安站在深渊的另一面，无论站在悬崖这侧的秦祁安怎么唤她，她都不给于回应。
像是听不到秦祁安的呼唤。
梦里的秦祁安被变得冷漠的阿娘吓坏了，他从没见过这样生气的阿娘。
阿娘定是恨死他了，连搭他的腔都不愿意了。
站在深渊这侧的秦祁安既伤心难过，又着急。
心急之下的秦祁安，忘了她们之间隔着深渊，抬脚就想往他阿娘的地方跑去。
他不想当一个没有娘亲的孩子。
等身体往下坠落，秦祁安才发觉脚底下是深不见底的深渊。
这时，一直背对着秦祁安、站在深渊那侧的人才转过身来。
她站在悬崖上，冷冷地看着往深渊坠去的秦祁安。
她的表情自始至终没什么变化，仿佛掉下去的人和她没一点关系。
这时，怀着被冷漠对待而产生的伤心和对自己掉入深渊的害怕，秦祁安从梦中惊醒。
有时秦祁安会做和过去有关的梦。在那些梦中，秦祁安小小的，三四岁的样子，她穿着由大人衣服改制成小孩衣服的宫裙。
她大多时候都在掖庭里的一个小屋内，有时她一个人待着，有时跟着阿娘念书识字。
阿娘有一本很破很破的旧书，破的秦祁安每次看到它，就会认为它快要散成一堆了，所以每次秦祁安拿着那本书时，都小心翼翼地，唯恐将这唯一的一本书弄坏了。
要是阿娘哪天得了空闲，她就会拿出那本书，教秦祁安认字。
秦祁安认为小时候的自己很聪明，没多久就能把那本书上的字认全了。
在秦祁安为了自己的聪明洋洋自喜的时候。
她阿娘却在发愁如何再得到一本书，让秦祁安识字，让秦祁安在她不在小屋子里时，有事可干。
秦祁安除了可以在小屋子里待着，还能到屋子外的小院子里转一会。
小时候，秦祁安一直都想知道那个小院子外面的世界是什么样的，可是阿娘和周围的人都不敢让她出那个小院子。
阿娘说外面有专门吃小孩子的妖怪，从此唬得小祁安连靠近院门都不敢了。
可最后的最后，秦祁安还是出了那个小院子。
再往后秦祁安才知道那个专门吃小孩子的妖怪是存在的，不过它不仅会去吃小孩子，它还也会去吃大人。
秦祁安是被一个男人抱欢迎加入13370373（非作者群）着离开那个小院子的。
在秦祁安离开那个小院子之前，有好多穿着更好看宫服的宫人冲进了小屋子，她们给秦祁安换上了漂亮又合身的新衣服。
只是那身新衣服不是秦祁安心心念念的漂亮的小宫裙，那个漂亮好看又合身的新衣服一看就是男孩子穿的。
那身新衣服的样式和它上面绣出来的图案和抱欢迎加入13370373（非作者群）着秦祁安走出小院的那个男人身上穿的衣服类似。
走出那个小院后，秦祁安的生活发生了很大的变化，对于秦祁安来说，最大的变化就是自己再也穿不了小宫裙了，就连阿娘改制的宫裙都没得穿了。
就这样秦祁安从一个被养在掖庭中，无人知晓的宫女的孩子，变成了大秦唯一的皇子。
很久以后，秦祁安听到别的宫人说掖庭走水了，死了很多的宫人和宦官。
当秦祁安从这个梦里面醒时来，才想起自己好像曾回掖庭看过，只是除了他自己，没有任何人知道。
等再年长几岁，秦祁安才明白当年掖庭为什么会走水，而那些宫人和宦官为什么会死。
这时秦祁安才明白书中的:我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
秦祁安虽然明白那些人的死是因为要掩盖自己其实是公主，而不是皇子的这个秘密。
但秦祁安不知道为什么自己会被当做皇子认回来，而不是当做公主。
直到前大内总管，也就是那个曾在宣室殿给过秦祁安提示的那个人，将一些往事说了出来。
秦祁安才知道为什么隐帝让自己当皇子，而不是公主。
隐帝到了而立之年后，却仍未有子嗣。在此之前，他还没有因为子嗣一事发愁，他总认为自己年轻，孩子总会有的。
可是他不愁，朝臣们愁啊，眼看隐帝都快到了当祖父的年龄了，却仍膝下无子。
隐帝要是没有子嗣，这大秦的储君将从何处来，这大秦的江山将由谁来继承。
在朝臣集体焦虑的带动下，隐帝终于发觉自己年龄不小了，要是他没有孩子，等他一死，这偌大的江山就不知道该交给谁了。
难道要从宗室里选孩子过继，继承他的皇位。
说实话，他不想。
可就算隐帝想把皇位传给自己的孩子，他也得先有个孩子啊，否则光他想，也没用啊。
大内总管其实在秦祁安没多大时，曾去过一次掖庭，在宫人和宦官的交谈中，隐隐约约的发现竟然有皇室子在掖庭里面。
为了保险起见，确保这个孩子是隐帝的，从掖庭离开后，大内总管就偷偷地去查起居注。
从起居注上的记录和秦祁安的年龄可以推断秦祁安就是隐帝的孩子。是隐帝一次酒醉偶过掖庭时，宠幸了一名叫季玖的宫人所得。
想想秦祁安的母亲为什么会偷偷地在掖庭生下秦祁安，并且将秦祁安隐匿在掖庭，不让外人知道。
再看看当今圣上对子嗣的态度和在隐帝的纵容下，在宫中霸道横行的某人。大内总管就没把这件事声张出去，而是当做不知情。
其实，是个人动动脑袋就知道，在皇上身体没啥问题的情况下，后宫怎么会没有孩子出生。
事出反常，必有妖。
而能在后宫里面如此作妖的，除了某个贵妃，就没其他人了。
谁会像她那么疯狂，连皇嗣的主意都敢打，就差摆在明面上去弄死那些个还没出生的皇子皇女了。
某个贵妃是不会容忍别人在她之前先生出孩子的，不管这个孩子是男孩还是女孩。
反正在她心里只有她有资格为隐帝生下第一个孩子。
大内总管认为某个贵妃做的事，估计隐帝他也知道，不过他认为自己年轻啊，也就睁一只眼，闭一只眼，装不知道。
隐帝对那些孩子又没什么感情，像他那么自私的人，怎么又会为了那些该出生却死在娘胎里的孩子难过。
会为了那些连出生的机会都没有的孩子为难自己的宠妃。
见隐帝终于开始担忧自己子嗣不丰的问题了，大内总管这才安排人将秦祁安的事告诉他。
果然在这个时候，当隐帝知道自己其实是有个孩子时，他很是高兴，激动的兴冲冲地就往掖庭赶去。
可当御驾快到掖庭时，隐帝又让抬御辇的人停下来，改道摆驾长信宫。
众人虽耐闷隐帝为何突然改变方向，但也没那个好奇心想知道为什么。
到了长信宫后，隐帝只带着跟在自己身边多年的大内总管进去，将其他随行的人留在了长信宫宫门外。
在进了长信殿后，隐帝又让长信宫的主事温雨将殿内的闲杂人赶了出去，等长信殿里没有闲杂人后，隐帝这才将秦祁安的事和自己在御辇上想到的主意说出来。
隐帝认为既然掖庭以外的人没谁知道秦祁安的存在，就也没人知道秦祁安的性别，这样就算他使些手段将秦祁安当作皇子记在皇室玉碟上，也不会有人知道。
这样子朝臣们就不会因为他没有子嗣继承皇位而有其他的想法了，那些蠢蠢欲动的藩王也会就此消了那些不该有的念头。
当有真的皇子出生后，他只要给秦祁安一个王位，凭着王位，秦祁安也能安享一世富贵。
太后起先在听到有秦祁安的存在时，还是很高兴的，可一听皇上后面出的这个馊主意，就气不打一处来。
在皇室玉蝶上将秦祁安的身份记为皇子，那就不是想让秦祁安扮一辈子的男子吗？而且王爷能有的荣华富贵，难道大秦的公主就会没有吗？
从荣华富贵的角度来看，是皇子还是公主，有什么区别吗？
王爷？
能安全长大的，才能当王爷，否则就是这皇宫里的一缕冤魂。

那些年隐帝干的糟心事
越讲越兴奋，马上就要手舞足蹈起来的隐帝，扭头却发现太后脸上的笑容渐渐消失，他剩下的那些未说口的话，便卡在了嗓子里，不上不下。
长信殿里本来还算不错的气氛因双方的沉默，骤然下降，变得有些尴尬。
隐帝不明白太后怎么就突然不高兴了，正当他百思不得其解时，太后才开口，她问道：“你有为那个孩子想过吗？”
隐帝见太后开口，心里的紧张，这才一扫而空，他点了点头：“孩儿是那个孩子的父亲，当然会事事为她着想。”
太后默默地在心里叹了口气，这人真是好话随口就来，还爱给自己戴高帽子，真想敲开他的脑袋看看里面是怎么长的，他究竟是如何大言不惭地说出来自己为这个孩子着想了。
在一旁站着的温雨在心里默默吐槽道：“这孩子真是越老，坏脸皮越厚，先帝都快被他赶超了。”
太后看了一眼书案上的茶杯，然后就陷入了深思之中，她不想管隐帝的事，以免让自己徒增烦恼，可是不知为何，她今日却想为了那个还未见过面的孩子再说些什么。太后拿起茶杯，轻啜了一口后，看着隐帝问道：“你真的要把那个女孩认作皇子记在玉蝶上？”
隐帝点了点头，他坐直了身子，挺直腰板，颇为认真地说：“这件事孩儿在来长信宫的路上就已经深思了许久。”
“若将那个孩子记为皇子，朝堂上的那群官员就不会再因后宫无子这件事而忧虑，他们也就不会次次都在朝会上讨论这件事，为了此事而浪费处理公事的时间。”
“而且如果将那个孩子记为皇子，这样以来，那些因为后宫多年无子，而蠢蠢欲动的藩王就会因后宫有子，储君有望，而安静下来。这样做，就让那些藩王找不到源头，起事折腾了，大秦的未来也不会因此陷入战乱，大秦的百姓也不会因此经历战乱。”说着说着，隐帝就又要陷入自我感动的高潮之中，看朕多为大秦的江山着想，多为大秦的百姓着想。
温雨撇过眼，不想让隐帝出现在她的视线里面。看他刚刚的那副表情，她就知道隐帝心里在想些什么，她在心里吐槽：“你要是真为大秦的江山着想，也就不会让大秦的处境陷入如此槽糕的地步。啧啧，牺牲你闺女的时候，你倒是想起来自己是个皇帝了。”
（太后有些心累，心想你都想好了，还来和我说一声干什么，想让我夸夸你吗？）
见隐帝如此执迷不悟，非要为了自己的利益，去剥夺自己闺女当小姑娘的权利。再加上深知自己再劝也没什么用，太后也就懒得去看隐帝了，她再次将视线移到案上的茶杯上，拿起茶杯，默默地饮茶。
一旁的温雨见状，便准备开口送客，她随便扯出一个理由，就将隐帝哄走了。
跟在隐帝身后的大内总管，看着走在自己前面被温雨三言两语就打发走，走时还笑得像个傻子一样的隐帝，他就深深地为自己的前途担忧，真怕史官在史书上记载和隐帝有关的事时，也将自己写成一个没什么脑子的人。
某某傻缺皇帝身边的二货公公。
呜，好想哭。
前大内总管也只是把隐帝为什么会将秦祁安认作皇子记在玉蝶的原因告诉他，并没有把自己早就知道秦祁安存在却故作不知的事情说出，也没说出来是他派人把秦祁安的事告诉隐帝的，更不可能再给秦祁安解释一下为什么隐帝到了而立之年，后宫却没有子嗣的原因。
隐帝为何多年无子这事，不是他一个宦官可以随便议论的。
虽然自己当年故作不知秦祁安的存在，还在认为比较好的时机时派人将秦祁安的事告诉隐帝，不管当时他的初衷是什么，这些事都无法与秦祁安被认回来后所经历的不幸完美避开，虽然那些不幸和自己无关。
当年隐帝一从长信宫离开，太后就立马让温雨派人去查，与那个在掖庭里长大的孩子有关联的一切，不管怎样，这个未见过面的孩子总归是自己的孙女，身为祖母，她还是要为这个注定要经历苦难的孩子做些什么。
*******
年关将近，太皇太后的生辰也快到了，虽因隐帝刚驾崩，太皇太后的生辰不会大办，但朝臣们还是要向太皇太后献寿礼的。
时隔二十多年，自太皇太后被立为皇后起，就没有再踏进后宫的温家人，既太皇太后的娘家人，终于在秦祁安的旨意下，可以趁着给太皇太后献寿礼的明头，进后宫见太皇太后一面了。
年迈的温氏族长为了此事，连夜就把在都城里的族人召集在温氏祖宅里，他看着满堂温氏子孙，忍不住在众族人面前抹了一把辛酸泪，想想都二十多年了，他竟二十多年没见过自家小妹了，若不是他们活得比那两个良心被狗叼了去的人时间长，岂不是这辈子都没有再见面的机会了。
他们温家人当年真是瞎了眼，会认为自家小妹嫁的是良人。
隐帝那个小崽子的父亲明明是凭借他们温家的声望，和他家小妹帮他出谋划策规避风险，才会在众王之间脱颖而出，被当时的皇上看到眼里，这才有机会继承大宝的。
可那个人却在得到皇位后，就偷偷地将他家小妹幽禁在后宫里，暗地里不让温家人进后宫看望她。
那个人死前拿着尚且年幼的隐帝和温家当作筹码，去逼他家小妹立誓，他不仅不让他家小妹有出宫的机会，还下遗旨不让温家人进后宫探望，把不让温家人进后宫的事情摆在明面上，好让众臣帮他盯着这事。
二十多年，生生二十多年，他小妹连他老爹老娘的最后一面都没见不着啊。
他们温家要是真有贰臣之心，想造他们秦氏的反，你这样防着还好说。
可温家自□□立朝称帝以来，走的都是良臣之路啊，温家只想管好自家的一亩二分地，真的懒得惦记你们秦氏的皇位。
要不是那个人当年死皮赖脸的非要赖在他家小妹身上，还天天上演深情的戏码，一副非卿不娶的架势，作态要相携终生的模样，他们温家人也不会瞎了眼被骗，将小女儿嫁给那个人啊。
唉，不提当年瞎眼事。
只说在那之后的错付真情，是谁给他们温家人的幻想，居然会以为隐帝那个小崽子会暗搓搓地不听先帝这不讲理的遗命，把那个不让温家人与太后见面的奇葩旨令给取消了。
这都怪他们温家人太自作多情了，这才会认为这个小时候叫外祖父、外祖母、舅舅，叫的那叫一个亲，那叫一个黏糊的小崽子 ，是真的和他们很亲呐。
想他还是隐帝的亲舅舅，当年他一个快到花甲之年的老头子，在宣室殿跪了那么长时间，求了那么多次，这小崽子都不肯让太后回温府看看他那快要一命呜呼的老父亲。
他老爹，一个七十多岁的老人家，临终前都没能看到他心心念念十多年没见过的小女儿一面。
明明他们都在这大秦的都城里，父女之间却竟连最后一面都见不了。
那个小崽子，最后一面都不让太后见，又怎么会让太后回家给亡父烧一炷香。
真不知道当年那个小崽子的爹给小崽子下了什么迷魂汤，防他们温家竟到了如此地步。
再想想他老娘人生中的最后几年，明明痴呆、失忆，神思不稳、浑浑噩噩的度日，可她老人家每日嘴里念叨最多的就是她的小女儿。
温老夫人会突然问温府的人:她的小女儿去了哪，怎么好几日，都不来看看她。
在温老夫人病危之际，他怀着侥幸的心里，还妄想隐帝这小崽子这次可能就会同意让太后回温府一趟。
他在冬日白雪飞扬的日子里，拉着温家老老少少的男丁，跪在宣室殿前，恳求他让太后回温府看看他那快不行的老娘，不然的话，让他老娘进宫看一眼太后也行啊。
总不能让老人家心怀遗憾地离开人世吧。
那个小崽子从温室殿出来，居然连看他们这些人一眼都不看，就这样让他们在大雪纷飞的宣室殿外面跪着，自己往月明殿去了。
最后还是得到消息的太后，派温雨去宣室殿，劝他们回去的。
他们温氏好歹也是传承了将近千年的世家，他们秦家立朝也不过百年。
他都不要自己的老脸了，这样去求那个小崽子，他都不肯答应让太后回温府一趟。
且不说隐帝之举打了温家的脸面，让众臣觉得温家可欺，谁都想来踩一脚。
反正他的行为是彻底将温家的心寒透了，不管以后隐帝做多荒唐的事，把朝堂搞得多么的乌烟瘴气，他们温家的人也不会劝他一句。
他们温家人只会冷眼在一旁看戏，看隐帝如何把大秦的江山在他手里做没了。
反正秦氏倒了，他们温氏也不会倒。
一个经历几个王朝的世家，总会有在乱世中立足的手段。
唉，往事不可提，让人开怀的是这两个渣渣终于被上天收走了。
二十多年了，终于可以见自己小妹一面了。
想到这，温氏族长再次抬袖抹了一把辛酸泪。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
吐槽君温雨老阿姨:隐帝这蠢孩子真是越看越糟心，她家小姐的优点一点都没遗传到，反而那个大猪蹄子的缺点，倒是一学一个准。
//温瑾即将上线。

初见
明帝即位后，加封门下省侍中温言为太师。
温氏族长温言正在府中挑选他要送给太皇太后的生辰贺礼，这时，加封他为太师的圣旨就被送到了温府。
秦祁安特地派新任的大内总管去温府宣旨，以表示她对温氏的重视。
待送圣旨的人走后，温言拿着那道加封他为太师的圣旨感叹道；“这个小皇帝可是比他爹和他祖父会做人。”
太皇太后生辰前几日，尚还住在长信宫的小皇帝便以邀太师赏梅的名义，召温言携亲属家眷入长信宫赴宴。
自德宗起温氏族人不得入后宫探望的这个暗例，被小皇帝邀温太师入长信宫赴宴打破。
对于小皇帝刚登基就打破先帝时期暗例的这一行为，朝臣们就连一些事多的御史也没对此发表什么意见。
原因有二：其一是新帝刚登基，他们不值当的为了这个不合常理的规定和新帝死磕，在迟早要执政的新帝心里留下坏印象。其二是隐帝临终前可是指明了让当时的太后，如今的太皇太后辅助小皇帝处理政务的，他们这些朝臣何必为了此事，招太皇太后不喜，让她老人家厌烦自己。
其实还有个原因，那就是这件事对于各朝臣来说，本就和他们无关，而且小皇帝这样做，并没损害到他们的利益。
赴赏梅宴前，温太师可是为了带谁一同赴宴，发愁到掉了好几根头发，可怜他到了这个岁数，头发本来就不多。
虽说陛下允他带亲属家眷一同前往长信宫赴宴，但他也不能把整个温府的人带过去呀，他总要挑几个合眼的带过去。
可是在满堂子孙里，想要选出温太师他认为最讨人喜爱、最懂事孝顺，最聪明伶俐的孩子，也不是一件简单的事。
只有带着这样的孩子去赴宴，太皇太后才会感觉到温氏后继有人，才会少些对温氏前程的担忧。
看着一屋子的人，温言陷入了纠结之中。
唉，为什么，我觉得眼前的孩子都很好，都不错，随便挑出来一个，都能笑傲都城。
这可真的不好选。
唉，都怪你们太好了。
温夫人一看温言站在那里不停地揪自己的头发，就知道温言为不知道该带哪几个孩子入宫而烦恼，谁让她家老头子对自己的儿孙有种迷之自信，认为自家小孩没有一个不好的，不过她们温家的孩子还的确是每个都拿得出手。
温夫人在温言耳边小声提醒道：“长信宫里现在不仅住着太皇太后，还有一个十岁大的小皇帝，总该带些与他年龄相差不大的孩子进宫，一般大的孩子能更好地相处，更聊得来。”
听温夫人说完后，温言就迈着大步走到那堆孙辈面前。他看了看，也就十娘和十一郎的年龄和小皇帝差不多，其他的不是大太多，就是小太多。
被祖父盯着看了许久的十一郎怯怯地、偷偷地拉了一下站在他身旁的十娘，呜，今天的祖父怎么看起来这么奇怪，像是挑大白菜一样盯着他和十姐看。
感觉到自己的衣袖被身旁的人拉了一下后，温瑾便伸出手轻轻地拍了拍一旁的十一郎，示意他不要紧张，祖父这样子只是看起来很渗人，其实还好啦。
看了好一会，温言就突然抬手捋起了自己那早已花白的胡子，他大笑道：“不愧是我温家的孩子，与晋时王谢家的孩子相比，也不差嘛。”
温夫人对于某人的自恋，她的嘴角依旧是含着笑，可在心里已经忍不住翻了好几个大白眼。
十一郎的小身板颤抖了一下，祖父啊，下次在您笑之前能不能先给孙儿一个提示，突然就发笑，真的很吓人的。
长信殿内，秦祁安正大口大口的努力地把今日份的药喝下去。
她的一张小脸都快被这苦得要命的汤药折磨的皱成一团了，秦祁安饮完最后一口药后，就连忙把药碗放下，从太皇太后的手里拿过蜜饯，然后一把塞进嘴里，用力的咬。
不待嘴里的蜜饯咽下，秦祁安便又从太皇太后手中取出一枚蜜饯，塞到嘴里，像一只小松鼠一样鼓着腮帮子，用力地嚼蜜饯。
能让一向颇为注意自己形象的秦祁安，如此不拘小节，估计也只有在喝完药的时候了。
等嘴里的苦味彻底地被蜜饯的甜味覆盖后，秦祁安这才拿着蜜饯小口小口地咬着吃。
对于秦祁安嘴里的苦味这么快散去，太皇太后还是隐隐有些失望的，因为她觉得秦祁安像个小松鼠一样鼓着腮帮子吃蜜饯的样子，很可爱。
可爱的让人想捏几下。
等秦祁安把今日份的蜜饯吃完，宫人们已经把秦祁安今日要看的书摆在了书案上。
由于秦祁安现在还不懂得如何批阅奏章，所以奏章都是先由太皇太后批阅，然后她会挑出有代表性的奏章，让秦祁安看，等她认真思考后，再告诉秦祁安这类事为什么要这样处理，还有在这类奏章上一般需要写些什么。
长信殿里，太皇太后和秦祁安各占一个书案，一个埋头看史书，一个提笔批阅奏章。
偶尔太皇太后会拿奏章上的内容考问秦祁安，然后等秦祁安说出自己的想法后，再将自己认为的最佳方案告诉秦祁安。
当秦祁安在看书时遇到了想不明白的地方，她就会掂着书，跑到太皇太后的书案前，问她问题。
温雨看着这两个相处得很和谐的人，一边为她们祖孙之间的情谊越来越深厚而感到开心，一边为自己在长信宫里越发得像个没存在感的人，而深深地感到悲伤。
呜，自己就像个被遗弃的人一样，没了存在感。
你们就这样地把人家忘了，好吗？
眼看快到温言带着亲属家眷来赴宴的时辰了，温雨抬头看了一眼正在交谈的太皇太后和秦祁安，突然她笑得很开心地挤到太后跟前，告诉她温家人快到了。
果然太皇太后在听到这个消息后，就再也静不下心看奏章和给秦祁安解惑了，温雨见状，就让长信殿里的宫人把奏章收起来，然后亲自把太后的书案收拾干净。
秦祁安也因此偷得半日闲，不用再趴在书案上埋头苦读。
果真一会后，就有宦官进来通报，温太师一行人已经到了皇宫门口，长信宫派去在皇宫门口等着的人正带着温太师一行人来长信宫。
太皇太后一边按耐着心里的激动与紧张，一边慢慢地饮茶。
秦祁安看起来也有些紧张，她从没见过温家人，有点不知道该如何和他们相处。
纠结了好一会后，秦祁安拉了一下太皇太后的袖子，问道：“我能不能先回侧殿待着，等宴会开始了我再过来。”
温雨深深地看了一眼自家内向、怕生的小皇帝，真怕她的病好了以后，因为怕生而赖在自己的寝宫里，不肯上朝。
如果真的这样，那可该如何是好。
唉，她们家小皇帝哪哪都好，就是不怎么喜欢和陌生人接触，估计和她幼时经常一个人在掖庭的那个小屋子里待着有关。
秦祁安幼时身边也没什么玩伴，久而久之，就养成了这内向的性格，不习惯和陌生人接触。
想当年，秦祁安的母妃去世以后，她刚被接到长信宫的那段日子，太后和她可是花费了好大一番功夫，才让她说出自来到长信宫后的第一句话。
虽说这不喜欢和外人接触的习惯，在这几年里秦祁安已经改了不少，可还离活泼外向差很多呢，再这样下去，她们家小皇帝岂不是注定要孤独终老了。
本来因为多年和家人未见面，有点近乡情怯的太皇太后，在听到秦祁安这样说后，她忍不住地“噗嗤”一声笑了出来，伸手捏了捏秦祁安的小脸，笑着打趣道：“我们阿绵还没看到人呢，这就不好意思了，放心，你舅祖父是个很好相处的老头，定不会为难你的。”
秦祁安白嫩的小脸一点一点地变红，她很是不好意思地小声说：“可是，可是阿绵若是有什么做得不好的地方，就会被他们笑话，就会给祖母丢脸了。”
“我们阿绵长得那么好看，怎么就这么怕见人，你这么聪明懂事，你舅祖父羡慕我还来不及呢，怎么会笑话你，而且给他几个胆子，他也不敢笑话我养大的孩子。”说完后，太皇太后又捏了捏秦祁安的脸。
这傻孩子。
秦祁安点了点头，认真地说:“阿绵会让舅祖父羡慕祖母的。”
太皇太后听后，又捏了捏秦祁安的小脸，这个乖孩子，怎么会这般老实，这么会说好话哄人开心。
很快，温言和他的家人就被人领进了长信宫。
在他们往长信殿走时，秦祁安偷偷地趴在长信殿的窗户上往外面看。
一阵不知从哪里来的风吹过院子，携着飘落的梅花在空中飞舞。
秦祁安把飘落在自己眼睛上的梅花拿开，然后就看到了一个穿着一袭青衣的少女跟在人群后往长信殿走来。
在秦祁安身旁站着的萧洛，也就是一直跟在秦祁安身边伺候的宫人，她见秦祁安一直盯着人家小姑娘看，不由小声地打趣道:“陛下，你怎么一直盯着人家小姑娘看，这是看上人家小姑娘了。”
感情尚未开窍的秦祁安没听懂萧洛的打趣，她摇了摇头，很是认真地回答:“朕只是觉得温家小姐姐穿的衣裙很漂亮，朕很喜欢。”
秦祁安在心里想:“要是这个穿着漂亮衣裙的小姐姐能经常来长信宫，那该都好啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
萧洛:阿绵，说实话，你是不是看上温家小姐姐了。
秦祁安狂摇头:我只是觉得小姐姐身上的衣服很好看，真的。(你看我真诚的脸)

不一样的秦祁安
见温言一行人快要走到长信殿了，站在窗前偷看的秦祁安赶在宦官通报前，速度地、麻利地溜回太皇太后身旁。
随着温言等人被带进长信殿，秦祁安发现那个一向从容不迫，无论遇到什么事都处之泰然的祖母，她的手此时正在微微颤抖，她的眼睛也不知道在何时被泪意染红了。
看着祖母激动却又带着伤感的样子，秦祁安只觉得自己的眼角也涩涩的，心里也酸酸的，她听萧洛说过，她说祖母和家人有二十多年没见过面了。
想想已经离开自己好几年的娘亲和每次思念她时就涌过来能将自己淹没的悲伤，秦祁安就能发自内心的感受到祖母此时的心情。
她学着祖母每次安慰自己时的样子，伸出自己的小手，悄悄地牵起了祖母的手，紧紧地把她的手握住。
知道此时说再多安慰的话都是虚而无用的，那些冠冕堂皇的话并不能减轻祖母心里的难过，秦祁安她只好紧紧地抓着祖母的手，安静地站在她的身侧。
书中亲人多年未见、抱头痛苦的场面并没有发生，只是两位老人的眼睛都是红红的。
她们之间空出来的距离就好像这二十多年来隔开彼此的时光，她们站在时光的两侧，相顾无言，可心中早已滑过千行泪。
幸好他们都还活着，幸好还有时光可以让她们说一说旧时事。
只是那些已经逝去的亲人，再也无法在冬日温上一壶酒，笑谈明日了。
长信殿自温家人进来后，就安静了下来，许久，或是一瞬，整个长信殿静悄悄的，只剩下殿内人的心跳声，一下一下的跳动着，以证明此时的时间并未静止。
过了好久，也没有谁先开口说话，或许多年的时光，它在流走前把怯意留给了故人。
这么多年攒下的话，突然就卡在了嗓子处，越想说，越说不出口。
那些牵挂，该从何处说起。
最后还是温言先开得口，打破了沉默。他看着站在太皇太后身旁的秦祁安，干巴巴地夸道:“咱们大秦的小陛下，可真是个乖巧听话的好孩子。”
突然被提名的秦祁安，她有些懵，按照故事情节的发展，此时不是该叙旧吗？怎么就把话题开在了她身上。发现殿内所有人的目光都聚集在了她的身上，秦祁安连忙站直，挺起腰板，冲着温言来了一个标准的微笑。
太皇太后“嗯”了一声，然后轻轻捏了捏被夸得不自然的秦祁安的小手，她笑着回道:“温家十娘和十一郎看着也很听话懂事，很招人喜欢。”
在温言来之前，他要带谁进宫赴宴的名单就已经呈到了长信宫里，所以不用想，明眼人就能看出来跟在最后面的两个孩子，女孩是温家十娘，男孩是温家十一郎。
话题就这样被开启，叙旧的两人慢慢地把话题从子孙上面转移到了其它方面。
有鸡毛蒜皮的家常事。
有曾轰动朝堂的国家大事。
最后才开始谈起各自二十年来所经历的事。
温言小心翼翼地绕过父母的事，避免惹得自家小妹在今日这个好日子里伤怀。毕竟在小妹未嫁人前，所有孩子里面，她是最黏父母的，可唯一没能见到二老最后一面的也是她。
子孙辈的孩子都安安静静地站立在一旁，他们努力地减轻自己的存在感，以免打扰到两位多年未见之人回顾往事。
后来太皇太后见她们两个老人在这里谈得热火朝天的，几个小辈却安静的仿佛不存在似的。
她们谈得畅怀，却将小辈们拘在这里陪着她们两个老人，未免有些自私。
太皇太后看了一眼温雨，见她正在偷偷抹泪，就打消了让她亲自带着几个孩子出去玩耍的念头，只是让她去找几个可靠的宫人，带这几个孩子去外面玩耍。
正默默地、偷偷地抹泪的温雨连忙抬袖拭去眼角又要滑落的泪，她一边因为自己偷偷地哭被人发现而发窘，一边强装镇定地安排宫人带那几个小孩出去玩儿。
出了长信殿，皇宫土著居民秦祁安就说出了几个自己认为还不错的地方，把它们推荐给温家姐弟，最终敲定了目的地――琼花苑。
因为总是觉得自己今日穿的衣服有些不妥，秦祁安就让那些宫人先带着温瑾和她弟弟去琼花苑，而她自己则是准备回趟侧殿，去换了一身衣服。
秦祁安让宫人把自己冬天穿的常服都取出来摆在一起，随后她就站在一堆衣服面前挑了挑去，挑了好久也没找到一件让自己满意的衣服，这不免让秦祁安有些郁闷。
一旁站着的萧洛都快要看不下去了，她好想问一句：“今日的太阳是不是从西边爬出来的，平时不管宫人拿来什么衣服，看都不看一眼，就让人给换上的秦祁安，今儿是怎么了。”
总不会是因为觉得别人的衣服比自己的好看，就起了攀比心了吧，可大秦皇帝身上穿的衣服怎么会比别人的衣服难看。
也不知道今日份的秦祁安她脑子里在想些什么。
唉，小孩子的心你别猜，小女孩的心你更不要猜。
过了一会后，秦祁安头带小玉冠，身上穿着红色的圆领袍衫，腰上系着金色玉带，脚踩乌皮六合靴，在铜镜前走来走去。
秦祁安看着铜镜里的自己，满意地点了点头，而后微抬头笑着问萧洛：“阿洛觉得这身衣服怎样。”
早已没眼看的萧洛，在听到秦祁安叫她后，这才抬起了头，往秦祁安的方向看去。
只见秦祁安白嫩的小脸上扬着得意的笑容，她的嘴角尚有一丝没掩盖住的N瑟，对，是N瑟。
第一次在秦祁安的脸上看到这样的情绪，萧洛不免愣了一下，好一个翩翩不羁小少年，满眼尽是春风得意。
只是这非节非庆的，穿得如此喜气，这是要闹哪样。
为了不让秦祁安再跑去换一套衣服，之后再让自己评价，萧洛不敢让内心的诧异有一分露在脸上，她故作一脸欣赏地看着秦祁安，然后一字一顿地说：“君美甚。”
美得花和月都无法呼吸。
秦祁安白嫩的小脸因为萧洛的夸奖而变红，她小声地嘀咕道：“谁问你我的样貌了，只是让你评价一下这套衣服好看不好看。”
萧洛装作没听到秦祁安的那句嘀咕，她催促道：“陛下，你再不去琼花苑，温家姐弟就要赏完花回来了。”
看着不动声色、不紧不慢往外走的秦祁安，萧洛在心里感叹道：“陛下的傲娇属性藏得还挺深的，认识她这么多年了，今日才露出傲娇的小尾巴，哦，对了，如今还点亮了N瑟的技能。”
因有事要出长信殿一趟的温雨，刚走到殿门口，她就看到了正从长信宫侧殿往长信宫门口走的秦祁安，她疑惑地看着秦祁安走出长信宫，心道：“陛下不是早就和温家姐弟一起去琼花苑赏花去了吗？怎么这会儿竟从侧殿里出来，还有，要是我没看错的话，陛下应该是换了套衣服吧，难道刚才出去的路上把衣服弄脏了，就跑回来换衣服了。”
见秦祁安出去后，她的身旁有一堆侍卫跟着，温雨也就收回了自己的视线，只要出门不忘带着侍卫，一切都好。
想换几件衣服，就随她换去吧。
秦祁安带着一群人浩浩汤汤的来到琼花苑 ，为了不让温家姐弟因为自己带的人多，而有所拘谨，秦祁安就让萧洛等人随身跟着，让其他人分散开来。
秦祁安远远地看到一道青色的身影，就带着萧洛等人兴冲冲地往那个地方赶去。
等到了近处，秦祁安才发现那里不止站着温家姐弟和给她们两个领路的长信宫宫人，还有另一群不知道从哪里来的人。
两方的人好像正在为了什么而争执，对方的人看起来很嚣张、不可一世的样子，肆无忌惮的架势仿佛他们正站在自己家的后花园一般。
秦祁安本来还想慢慢地走过去，听听他们在为了什么而争执不休。
可当看到那身漂亮的青色衣裙上面居然沾染上了黑漆漆的泥土，且又看到对方有一个小胖子正要用他那双看起来脏兮兮的手去推温家小姐姐。
秦祁安就不知为何变得很生气，美好的事物，不应该用来欣赏和保护吗？
那青衣上沾染的泥土，以及那个已经抬起来的脏兮兮的爪子，都让秦祁安觉得非常碍眼。
从未急得大喊过的秦祁安，开口大声怒斥道：“住手。”前面那个欠扁的小胖子，赶紧把你的脏爪子给朕拿开。
或许是秦祁安这一声怒斥，气势足得很，那个快要碰到温瑾衣裙的脏兮兮的爪子，被吼得生生地停在了空中，那个脏兮兮小爪子的主人被这突如其来的怒吼吓得愣在原地，一动不动。
同样愣住的还有萧洛，乖乖的，这是秦祁安平生以来第一次吼人吧，这个不知道从哪来的小胖子，恭喜你，成为第一个让陛下怒斥的人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
萧洛：陛下，不要再挑衣服了，她们都快回来了。
秦祁安：不要拦着我，我要成为这皇宫里最靓的崽。
萧洛：好吧，你开心就好。和未来媳妇比美，小心注孤生 。
秦祁安：不会注孤生的，皇宫里最靓的崽马上就要在温家小姐姐面前刷好感了。

零距离接触
小胖子从惊吓中回过神，有些难堪地将悬在空中的手收回，他转头往发出那声怒吼声音的方向看去，就看到一个穿着红色圆领袍衫的小少年，那小少年看起来瘦瘦弱弱的，一阵风就能吹走的样子。
小胖子远远地观察了好几眼那个穿着红色圆领袍衫的小少年，然后得到一个结论：这个多管闲事的小孩，自己用一只手就能把他撂倒。
满腔怒意将要压不住的秦祁安紧绷着一张小脸，她不等后面的人跟上，就疾步往前走。
其实在秦祁安喊出那句“住口”前，温瑾已经想好了应对的策略，从哪个角度闪开那个脏兮兮的爪子，然后再如何给这个讨人厌的小胖子一个痛击。
只是秦祁安出声拦住了小胖子，她也就不好再出手了。
毕竟温家的宗旨之一就是：人不犯我我不犯人。
坚决不先出手，不当挑事者。如果出手，就一定要一击制敌。
在小胖子往发出声音的地方望去时，温瑾也回头往那里看，只见秦祁安正大步地往这里赶来。
温瑾的眉毛跳了一下，她没想到小陛下居然会这么生气。
紧绷的小脸，隐隐散发出来的怒意。
这气势，还真像一个上位者。
见秦祁安都快走远了，新上任的大内总管赶紧拍了一下站在原地忘了跟上去的萧洛。萧洛这才从秦祁安也会吼人的不可思议中回过神，然后连忙去追前面的人。
见秦祁安身后就跟着这么几个人，本来还有些顾忌的小胖子就放下了心，他估计这小少年和自己一样都是跟着家里人一起进宫的，他以为秦祁安是哪个太妃亲戚家的孩子。
那本来因为看到秦祁安身上隐隐散发出来的慑人气势，而惧得弱下去的气焰，又涨了起来。小胖子很不满自己刚才居然被一声怒吼给吓着，但他更恼恨那个让自己出丑的人，他撇开温家姐弟，转过身直直地看着正往这边走的秦祁安，他轻哼一声，挥舞着拳头，大吼大叫道：“你这个弱的一阵风就能吹走的小鸡崽，是想多管闲事吗？为这两个人出头吗？信不信小爷一个拳头就能把你锤得东倒西歪。”
听到小胖子这样说，秦祁安不气反笑，她冷冷地看着小胖子，嘴角勾起一抹冷笑。
这抹冷笑看得小胖子有些心虚，他这才想起来这里是皇宫，不是外面，更不是在自己家里。
小胖子连忙压下内心里的慌乱，他回头撇了一眼同行的人，果然有人因为自己发怯、白白弱了那个小孩一头，便用不屑的眼神嘲弄地看着自己。
一向霸道惯了的小胖子怎么能容忍别人这样看自己，他恨恨地咬牙，自他懂事起，便只有他欺负别人的份，还没有谁这样掉过他的面子。
小胖子的眼底闪过一丝隐晦的怒意，那股被人看低而升起的怒意将他仅存的最后一丝理智淹没。
待秦祁安疾步走到温瑾身边，正欲问她刚刚发生了什么，就被人狠狠地推了一下。
秦祁安没料到这个小胖子居然会突然动手，再加上她想知道刚刚发生了什么，也就没太多防备。
这小胖子在推秦祁安时，估计是连吃奶的劲都用上了，所以等秦祁安反应过来时，她就已经往一旁倒去了。
这一幕发生的太快，以至于当那些远处的侍卫匆匆赶过来时，秦祁安早已经扑到了站在她一旁的温瑾怀里。
温瑾下意识地把扑到自己怀里的人抱住，由于冲劲太太，她就抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的人往后连退了好几步，幸好萧洛及时赶到，伸手扶住了她们两个，这才没让她们两个一起和冰冷的大地来个零距离的亲密接触。
扑到温瑾怀里的秦祁安有些懵，她感觉到自己的脸好像正贴在一个不能说的位置，软软的。
等秦祁安从温瑾怀里爬起来，那些赶过来的侍卫已经把小胖子制服了。
小胖子那臃肿的身体不停地挣扎摇摆，他大声喊出恶霸被人抓住后的通用语：“放开我，你们知道我是谁吗？知道我爹是谁吗？”
抓住小胖子，将小胖子一行人都围住的侍卫，在心里默默地说：“呵呵，我们并不想知道你是谁？更不想知道你爹是谁。”
跟着小胖子一伙人的宫人和宦官，他们一看这架势，就知道这几个小祖宗踢到硬铁板了，只恨自己刚刚没来得及拦住那个小胖子出手。
从这些将他们围住的侍卫身上所穿的衣服来看，这些不就是陛下的亲卫吗？
再仔细看看这个小少年身上穿的衣服，他身上挂的玉，脚上穿的鞋，除了陛下谁还敢这样穿。
天子一怒，伏尸百万。
这倒霉的小祖宗在动手前，怎么就不睁开眼看看人家身上穿的衣服呢。这小祖宗闯了这么大的祸，他们这些跟着的人，就算不死，也会脱层皮的。
等秦祁安从温瑾怀里出来后，萧洛立马拉过秦祁安开始检查，看她有没有受伤。
本来在看到秦祁安被人推倒后，就已经很生气的萧洛，此时又听到那个小胖子在一旁一直囔囔个不停，心里便更加烦燥，她拧着眉瞪了一眼那个大喊大叫的小胖子，一脸阴郁地怒斥道：“闭嘴。”
当小胖子被吓得不敢再大声囔囔后，她才继续检查秦祁安，看她有没有受伤。
新上任的大内总管站在围着那一伙人的侍卫中间，他死死地握紧自己的手，以免自己忍不住上去“哐哐”地给这小胖子几拳。
和小胖子一伙的人一看这架势，都傻愣在那里，一个稍微大一点的人拉过跟在他们身后的一个小宦官，吩咐他赶紧去叫人。
小宦官的腿都在抖，他看了一眼围着他们的侍卫，心想：“这小祖宗眼神不好使啊，都这样了，还怎么去叫人来，我出的去吗？”
由于角度的原因，刚刚温十一郎并没有看清往这边走过来的人是谁。
他刚看到一个穿着红衣圆领袍的小少年站在他姐身边，还没等他看清这小少年长什么样。
就看到对面的小胖子猛的伸出手去推那个小少年，当他正担心这个小少年会不会摔倒在地上，准备伸出手去拉那个小少年一把时。
那个小少年就如一道红影往他姐姐怀里去了。
温十一郎急得咽了口吐沫，可是还未等他拉到那个小少年的衣服，那个小少年就已经摔进了他姐姐的怀里。
温十一郎楞在那里，看着趴在他姐姐怀里的小少年，心里悲叹道:“怎么就总慢了那一步”。
待温十一郎看清了那个穿红衣小少年的侧脸，以及看到接住他姐姐的人是萧洛后，就又咽了好几口吐沫。
原来这个小少年是小陛下啊，本来温十一郎还想把这个小少年从他姐姐怀里拉出来的，他的手都快碰到这小少年的衣角了，可现在他却不知道还要不要和当初想的一样，简单粗暴地把小少年从他姐姐怀里拉出来，还是要温柔一点地把人从他姐姐怀里拉出来。
毕竟这个孩子不仅仅是一国之君，不能随意□□，而且按年龄来算，这孩子还要叫自己一声哥哥，他要不要温柔一点呢。
纠结的温十一郎，等秦祁安站好了，也没纠结出个结果。
秦祁安一低头就看到自己衣服上有两个黑爪子印，她很生气，自己好不容易挑出来的衣服，还没让温家小姐姐好好看看呢，就这样被人弄脏了。
正生气的秦祁安抬头瞅了一眼温家小姐姐，唰一下脸就红了，连生气都忘了。
秦祁安想起自己刚刚趴在温家小姐姐怀里时，似乎不小心趴在了某个地方，嗯，她会不会被温家小姐姐当成浪徒子。
秦祁安默默地低下头，担心自己被温家小姐姐误会，要是她认为阿绵是个坏孩子，肯定会讨厌阿绵的。
温瑾瞥见秦祁安的耳朵红红的，起先她还担心秦祁安的耳朵红是不是因为冻得了，后来却发现秦祁安居然偷偷地在看自己，而她的耳朵在偷看过自己后，便红的更狠了。
这时温瑾才知道这小少年心里在想些什么。
这是害羞了。
这样一想，本来没多想的温瑾也觉得有些不好意思。
这孩子是太单纯，还是太早熟。
萧洛本来正弯着腰检查秦祁安的脚有没有崴着，可是她问了好几句疼不疼，也没听到秦祁安的回答。
待萧洛抬起头准备看看秦祁安怎么了，就发现秦祁安正低着头，她红着脸，眼神飘呀飘，不知道在看些什么。
萧洛顺着秦祁安飘来飘去的视线看去，这才发现她的视线十之八九都落在了温家十娘那里。
怎么就从呆呆地偷看人家小姑娘发展到看几眼人家小姑娘就开始脸红的地步了，这中间有发生什么她不知道的事吗？
萧洛看了一眼前面紧张对峙的局面，再看看眼前没出息盯着别人看个不停的秦祁安。
暗自叹了口气后，萧洛站起身，拍了拍秦祁安的肩膀，希望她停止偷瞄人家小姑娘的行为。
真想告诉她收敛些，要是被当成变态，那可就有你受得了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
萧洛:我怎么觉得你不仅没在温家十娘面前刷上好感，反而让别人认为你是个变态呢。
秦祁安:你可别以为我年龄小，就唬我，我未来的亲亲媳妇怎么会认为我是变态，哼。

事态升级
萧洛注意到对面有一个和那群孩子看起来格格不入的女孩，那女孩身上穿的衣服相较于那些孩子身上穿的华丽衣袍，很是简单。
之所以说那个小女孩看起来和周围的人格格不入，不仅仅是因为她身上穿的衣服和那些孩子身上穿的花里花俏的衣服相比，清素简单，而且还因为这个女孩在其他孩子为了这一变故而焦躁不安，或低头窃窃私语，或抬头四处张望，或扯开嗓子、不管不顾地狼嚎大哭，或一脸呆滞、魂出七窍，乱成一团时，仍能保持冷静。
她沉默地站在人群的边缘处，冷眼旁观，像是站在戏台之外，观看别人的人生。
秦祁安在萧洛的暗示下，终于停止了偷瞄的事业，她只希望温家小姐姐不要因为误会，而讨厌自己，不愿再看到自己。
唉，真想告诉她：阿绵不是浪徒子。
温瑾见秦祁安不再偷偷地看自己，这才松了一口气，她悄悄地动了动僵硬的四肢。她想秦祁安若是再这么偷看下去，自己可能会因为想要保持形象，不敢乱动，而定在这里。
终于秦祁安想起来了那些被侍卫围住的人，她正准备问问温家小姐姐在她来之前究竟发生了什么，她们和小胖子那伙人又是为了什么起了争执。
其实不问，秦祁安就知道定是对面的人故意找事，这才起的争执。
可若不问，就给对面的人定罪，这与秦祁安想要当盛世明君的愿望相悖。
这时却有一群人从远处走来，为首的那个女人人未到、声先至，她虽然在问一旁的宦官，可声音却远远地传到了秦祁安这边。
“小公子最是听话懂事，怎么会和人起争执？这孩子最是憨厚，会不会被让人欺负了，也是合着泪将委屈咽到肚里去。”
一句话本说得抑扬顿挫、宛转悠扬，却因其颠倒是非的缘故，惹得人听起来就怒火中烧，恨不得一叉子将其从眼前弄走。
那群人离她们越来越近，秦祁安心里的厌恶也就越来越浓厚，她用尽全身力气来压抑住那些不停地往心头上涌来的恨意，这才没在众人面前失仪。
站在秦祁安身侧的温瑾，她察觉到秦祁安的情绪有些不对劲，她偷偷瞥了一眼秦祁安，正好看到秦祁安眼中那一瞬而逝的厌烦与恨意，她又看了一眼走在前方的那人，只见那人一副不可一世的姿态，就知道来的人是谁了，也知道秦祁安为什么不开心了。
萧洛和新任的大内总管温昌对视了一眼，就悄悄地派人去通知太皇太后。
如众星拱月般的成太妃带着一群人很快就走到了她们这里，那群被侍卫围住的孩子，本来都还耷拉着脑袋，此刻却都双目放光地盯着往这里走来的那一群人。
聪明一点的人在被侍卫围住后，就已经猜出小胖子刚刚推得人是谁，他们为此忐忑不安，虽说推人的不是他们，可要是被牵连到，他们不死也要掉层啊，最好的情况就是陛下肯看在他们父辈的面上，放过他们一马。
他们很想把一切都推到小胖子身上，将自己从这件事中摘的干干净净。可他们的家族已经和成家绑在了一起，今日他们要是为了保住自己，将小胖子推出去，以后还不知道成太妃会怎么对付他们。
一些胆子小一点的孩子在猜到小胖子推得人是谁后，就已经吓哭了。到这时，他们看到自己家里的人跟在成太妃身后来了，才抬起衣袖将一脸的鼻涕眼泪擦干净。
小胖子在被萧洛训斥后，虽然因为被她训斥而吓了一跳，但也就因为被吓住，那颗失去理智、到处冲撞的心才冷静了下来，然后就隐隐猜出自己刚刚推得人是谁。
在知道自己推得是谁后，小胖子就如吓傻了一般，呆愣愣地站在那里，整个人不停地抖。听人说，冲撞了天子，会被砍头的。
越想越怕的小胖子吓得竟连哭都不会了。
往常他惹了事，若是遇到不好对付的，就会大哭，扮做知错的样子，以希望那些人看到自己“弱小无助”的样子，起了恻隐之心，心软之下，放过自己。
可今日他已被吓得哭不出声了，这该如何是好，这样就博不了同情了。
所以在看到成太妃后，吓傻了、呆愣愣地小胖子就如看到救星一般，从呆滞中回过魂。
小胖子那双快被肉挤成一道缝的眼睛，突然就睁大了，无神的小眼睛散发着耀眼的光芒。
大姑姑来了，这下有救了，小胖子激动地在心里呐喊。
听祖父说就连当今陛下见了大姑姑，也要让她三分，行事忌惮于她，再想想祖父和他人说这句话时得意的神情，小胖子那颗惶恐不安的心算是终于平静下来了。
小胖子此时看到成太妃，就像看到他最喜欢吃的金乳酥一样，恨不得赶紧扑到她身边，只是他此时被陛下的亲卫按着，无论他怎么扭动自己臃肿的身躯，也挣脱不得。
那个站在人群边缘安静的小姑娘，冷淡地扫了一眼像条肥虫一样拱来拱去的小胖子，心里感叹道:这孩子怎么就蠢成了这般模样，算了，她们家就没一个不蠢的。
小胖子身边的一个小姑娘看到成太妃来了后，便伸手就去拽按住小胖子的侍卫，她一边拽人，一边嘴里还嚷道：“快放开我家小弟，不然我大姑姑给你们好看。”
“得了，又一个蠢的上场了。”那个安静的小姑娘在心里默默地叹气，要不是周围有人看着，她真想扶额来一声长叹。
她是真不想承认这个人她也认识，你们还能再蠢一点吗？小陛下本来就对成家厌恶极深，你们还非要在人家眼前作妖，继续在人家面前刷厌恶度。
真不知道这些人为什么会认为小陛下会一直奈何不了他们，是谁给他们的错觉，哦，好像就是那个所谓的爱他们姑姑死去活来的先帝。
他们怎么就这么天真，认为小陛下会一直因为那道遗旨，那个被逼立下的誓言，而无法对他们家动手。
要不是小陛下刚登基，还没在朝堂上站稳脚，早就将第一把火烧在成家了。
在都城里耍了这么多年，就真的以为成家是百年世家了，人家真正的世家是累积几世后才有今日的风光。
而她们成家靠的是什么，不就凭着一个当了贵妃，如今是太妃的女儿才起的家吗？一个没经历过真正的风吹雨打的家族，也经不起风吹雨打。
凭皇恩起的家族，终会因皇恩散去而败落。
唉，怎么就和这么一群蠢而无知，没有远见，只能看到眼前蝇头小利的人当了一家人。
算了，她还是先看眼前的这一场戏吧，安静沉默的小姑娘在心里这样对自己说道。
看着来到眼前的一群太妃，秦祁安真想把她爹从棺材里拉出来，让他去面对这一群女人。
由于这些太妃都没有孩子，所以不像历来的那些太妃一样，会在新帝登基后，搬出皇宫去和她们的子女一起住，而是待在皇宫里特意划出来的一片区域里养老。
成太妃老早就一眼看到了小胖子被人按着，说不气，那是不可能的，毕竟她在宫里横行了这么多年，还没谁这样对待过她的人，从来都是她这样对待别人的。
成太妃愤愤地看了一眼秦祁安，那一眼溢出来的怨毒，把抬头看她的小胖子吓了一跳，后背发冷，他咽了口吐沫，只觉得浑身长满了鸡皮疙瘩，只暗暗庆幸大姑姑这目光不是对着自己的。
秦祁安一脸平静地将厌恶与恨意掩在心里，循例向这一群太妃行礼，除了成太妃，其她太妃都连忙回礼，毕竟先帝没给她们留下什么保命符，为了后半辈子着想，她们还是不要在小陛下心里留下太多不好的印象。
虽然早就听祖父讲过成太妃嚣张跋扈，横行四方，在宫里宫外仗着先帝的宠爱，四处作妖，但只有真的见到成太妃，温瑾才真的知道成太妃是一个多么难以相处的人，她默默地给秦祁安一个同情的眼神，想想这孩子居然和这样的人相处了这么多年，就忍不住地想怜惜这个孩子。
成太妃越看秦祁安，就越生气、愤怒，为自己当年没能弄死这个孩子而耿耿于怀，要不是因为秦祁安，自己的侄子怎么会在今日如此被人对待。
想这事，想得都快要把自己气死的成太妃，她一心一意地沉浸在自己的怨恨中，要不是小胖子可怜兮兮地叫了一声：“大姑姑”，她都快忘了自己来这里要干什么了。
知道小胖子推秦祁安的事是洗不干净了，成太妃就想把事情的焦点转移到小胖子那一伙人和温家人争执的事上。
一想到温家，成太妃就想到了太皇太后，心里又生出了另一股怨气，要不是太皇太后当年多事，非要把秦祁安抱过去养，自己早就把这个孩子弄死了，怎么还会让这孩子现在在自己眼前蹦Q。
估计太皇太后当年是看自己儿子不可靠，才非要坚持把秦祁安带到长信宫亲自养的，她肯定是想养出一个听话的傀儡，好护着她们温家。
你看现在成果不就出来了，这孩子不正护着温家人和自己作对吗？
成太妃恶意满满的想，越想越认为自己想的是对的，她在心里骂道:“老狐狸，虚伪极了，温家人就没一个是好东西。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
温瑾：可怜的阿绵，来让姐姐抱抱。
秦祁安：咦，居然没被讨厌，居然还有抱抱，真是幸福的要飞了。
萧洛：呵呵，我要一脚踢翻这碗狗粮。

矛盾的起因
成太妃用力地捏了捏自己的食指，将自己从怨愤的情绪中拉出来，她努力平复那起伏不平的情绪，在心里告诉自己：眼前还有一场硬仗要打，冷静，我要冷静。
她指了指自己身侧的一个宦官，硬是扯出抹笑，道：“听说那群孩子和温家姐弟闹了矛盾，你不是当时在场吗？就给大伙讲讲是怎么回事。”
自以为把自己那些怨毒的情绪掩饰的很好的成太妃，不知道她身后的那群太妃以及命妇在刚刚察觉到一股从她身上散发出来的阴冷气息后，就集体悄悄地挪动、不动声色地拉开了和她之间的距离。
都说最毒妇人心，原来是真的有这么怨毒的女人。你看，成太妃身上的怨气、愤怒都快凝结成实质的了。
为了安全，咱们还是不要靠她太近的好，免得这家伙发狂时，逮着谁、咬谁。毕竟这种事，她又不是没做过。
和成太妃“交好”的太妃们只觉得人生艰难，在宫里讨生活更难。依附她、将利益与她捆绑在一起时，要时刻担心她会不会一个不开心，就将怒火烧到自己身上。可若不依附她，她们这些家族无权无势、又不得圣宠的人，早不知道被她怎么弄死了。
这宫里死得人还少吗？
明明都是来自小家族的人，可谁让人家当年独占圣宠呢。
被成太妃指着的那个宦官，他那本来就已被冷汗浸湿、变得湿冷的衣衫，再次被冷汗浸透。他小心翼翼地瞅了一眼小陛下，又瞥了一眼咄咄逼人的成太妃，心道：“得罪哪一个，都是死。”
想想在来之前，成太妃交代给自己的话，他的心里就升起一股浓浓的无力之感，这种生死不由已，小命被捏在别人手里的感觉，真的很令人绝望。
只要自己把成太妃让他说得那些和事实相反、颠倒黑白的话说出口，自己就没了退路。
可自己什么时候有退路了，在成家小公子没脑子非要在皇宫里故意找事的那一刻起，他们这些跟在他身后的宦官和宫人，就已经被他钉在火架上烤着了。
当时为什么是自己去给成家小公子去取披风，要不是自己回去取披风，他也不会在取回披风后，回来时正好看到成家小公子作妖和被陛下身边的亲卫按住的整个过程。
要是那时他没回去取披风，早就和那些人一起被侍卫控制住了，就不用再回去把这件事告诉成太妃，也不会被人逼着说这些罔顾事实、颠倒黑白的话。将事情的起因都推到温家姐弟身上，好让成家小公子、那个小胖子成为受害者。这样就为小胖子为什么会推陛下找到理由，使他推陛下的罪责减轻。
可是这话要是说了，最后也没成事的话，自己大概就会以欺君之罪而下狱，可能不等行刑的人动手，自己就会先被成太妃派去的人给折磨死。
就算这件事真的成了，成家小公子身上的罪过也因此减轻了，自己也不会得到什么好处，反而会被小陛下和太皇太后以及温家记着。若是哪天成太妃倒台了，自己怎么能逃脱掉，肯定会被清算。
早死、晚死，这真是一个千年难题。
好死、歹死，这可都是要死啊。
再三琢磨，这宦官在心里悲叹一声：“壮士一去兮不复还”后，就“扑通”一声地跪在了地上。
活着真的好难，自己也想做个好人啊。
可他更不想这么年轻就死了，要是不这样说，都不知道自己会死成什么样子。
这个宦官为了宽慰自己，让自己少一点内疚，他在心里这样告诉自己:“就算温家姐弟被他诬告了，她们也不会有太大的损失，顶多被长辈训斥一顿，而自己要是不说，肯定会死得很惨。为了自己这条悬在危墙之下的命，只能委屈她们了。”
这宦官颤抖着嘴，哆哆嗦嗦地开口。他刚说几句，就被成太妃训斥了。
成太妃很生气，不就让你说句话吗？至于结巴的跟不会说话一样吗？你看你，声音小的跟蚊子“哼哼”似的，不，蚊子哼得声音都比你的声音大。
她宫里居然会有这么蠢的宦官，真是丢她的人，都把她的脸丢到敌人面前了。
被训斥的宦官，他的眼里含着泪，心里委屈极了，我他娘的容易吗？帮你家那个惹事生非的熊孩子做伪证，还不容许人家害怕一下。
一咬牙，闭着眼，宦官大声地把事情真正的缘由说出来了，反正到最后都要死，他为什么要这么委屈的死，难道就因为他命贱吗？
反正自己贱命一条，早死晚死有什么区别，怎么死又有什么区别，大不了在成太妃下手弄死自己前，自己先把自己了结了。
人死了，还能管尸体咋样，爱喂猫、喂猫，爱喂狗、喂狗，都和他没关系了。
这个宦官带着哭腔把事情的原委一五一十的都说了出来。
在小胖子即成家小公子，他们一伙人来到琼花苑时，温家姐弟正在腊梅树下行走。
梅似雪，片片随西风，舞尽冬日情。
人似玉，翩若惊鸿，惹得美人顾。
小胖子一伙人刚进琼花苑，他们中就有人注意到了温家姐弟，估计那人觉得温家姐弟在梅树下行走的这一画面很美，便引着其他人去看。
有一小姑娘在看到温家十一郎的侧颜后，便一时愣了，待她回过神后，便激动地拉着自己身旁的小姑娘道：“快看，梅树下那个长身玉立的少年，他光站在那里，就给了我一种雍容闲雅的感觉，就是不知道他是哪个家族里的小公子，他长得可真好看，一袭白衣，面如冠玉，翩翩少年也不过如此了。”
这个小姑娘说罢，大部分的小姑娘就都伸着头往温家姐弟那里看去，而后那群小姑娘便凑在一起，开始叽叽喳喳、兴奋地谈论起这个长得好看的少年郎了。
小胖子见自己的风头居然被一个陌生的少年郎抢去，就十分不满，他愤愤地瞪了一眼凑在一起谈论陌生少年的小姑娘们，恨她们不矜持，当着他们这一群少年的面，讨论一个陌生少年的样貌。
越想越不满，却奈那群姑娘不得，他总不能不让别人说吧，于是便想拉着这一群少年去找那个陌生少年郎的麻烦。
同行的其他少年也有些不满这群小姑娘在他们面前夸赞一个陌生的人，就好像他们这群少年很不堪一样，所以当看见小胖子想出头挑事，那些乐意看他出头的人，便举双手表示支持。
温家姐弟本在宫人的带领下赏花看景，看得好好的，突然就冒出一群来找事的人，为首的小胖子张口就来刺，阴阳怪气、拐弯抹角地说温家十一郎长得跟个小娘子似的，娘气兮兮的，丢他们男人的脸。
温家十一郎看着这群突然冒出来的人，不知道自己哪里招惹了他们，居然张口就辱骂他。自诩是男子汉的温家十一郎怎么会任由别人如此说他，便要与小胖子理论，问他为何无缘无故就这样辱骂人。
难道他家夫子没教他要当一个不随意辱骂他人的体面人吗？
难道他家长辈没教他要以礼待人吗？
这小胖子别的不行，打嘴仗那可是一个顶两，什么强掰硬扯，什么无理取闹，什么胡缠乱搅，还没谁能敌过他。
体面人温家十一郎怎么说得过一个无理还要搅三分的人，他的一张小脸都被气得红通通的，要不是记得这里是皇宫，他就非得亲自教训一下这个小胖子，让他知道什么是真正的男子汉，不揍得他找不到东南西北，就算他输。
温瑾自是不能在一旁看着这么一个不知道从哪里冒出来的小胖子，没事找事，欺负她家十一郎。
她柳眉横竖，一脸严肃，态度强硬地让小胖子给十一郎道歉。
小胖子被温瑾不怒自威的样子给唬住，怯了场，他讷讷其语，眼神开始闪躲。
这时，小胖子听到来自身后人的一声不屑的“切”，就一下子怒了，为了不让人看低，他便梗着头瞪向温瑾，一气之下竟抓起路边的泥土，洒向温家姐弟，随后又在众人惊诧的目光下，伸着刚刚被泥土弄脏的手，去推温瑾。
谁都没想到小胖子居然会来这么一出，不仅和他同行的人愣住了，温家姐弟一行人也愣住。
当小胖子的手推过来，反应过来的温瑾就要闪开时，刚刚来到琼花苑就看到小胖子伸手推人的秦祁安，用一声怒吼阻止了小胖子推人的行为。
这宦官觉得自己这一生从未如此畅快过，虽说完这一切后，他再次因为现实而弯了腰，他跪伏在地上，等着死亡，本来以为自己真的有勇气在说完这一切后，来个血溅当场，一头撞死在这里，免得以后被成太妃折磨死。
可当真说完了，他就没了那股劲，也舍不得死了，虽然活着很辛苦，很难过，可他还是想活着。
此时，他心里就像漏了个大窟窿，冷冷的寒风不停地往他身上灌去，哇凉哇凉的。
后悔吗？后悔，可要是再来一回，他还会选择这样做。
成太妃那怨毒的目光打在他的背后，都快将他的后背烧出个洞来了。
就在此时，有人来了，他说道：“这宦官说话叙事颇有条理，太皇太后要不要考虑把他调到御前当个回事太监？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
体面人温家十一郎：居然说本钢铁直男是个小姑娘，那个小胖子难道眼睛瞎了。
讨好未来小舅子的秦祁安狂点头：是的，朕也认为小胖子眼瞎了。
萧洛：陛下，您的节操呢？

问题解决
太皇太后颔首道：“阿兄以善谏闻名，素来能给人提出好建议，今日所提亦是有理，只要陛下同意，我哪有不同意的理由。”说完太皇太后和温言一起把目光放到了秦祁安身上。
毕竟是把人安排到秦祁安那里，还是要先征得秦祁安同意。
太皇太后不想因为自己现在辅国、管理朝政，就什么决定都替秦祁安做了。她之所以这样，不仅是为了避免自己养废了秦祁安，让她过度依赖自己，不懂得如何自己做决定，还是为了避免因为自己什么决定都要替秦祁安做，所以使她产生抵抗情绪，导致她们两人之间有了隔阂。
见太皇太后和温太师都把目光放在了自己身上，秦祁安努力控制住自己因不知道该如何做决定而想要挠头的冲动，她低头看了一眼那个跪在地上的宦官，见他含着泪的眼睛里满是乞求，她心里有些不忍，便点了点头。
见秦祁安同意自己的提议，温太师有些欣慰地捋了捋自己的花白胡子，他看着因喜悦冲到心头而愣住的宦官，道 ：“陛下提拔你做回事太监，你还不赶快谢恩。”
像是有一道温暖的春风拂过那个伏地的宦官，他那冰冷的四肢开始慢慢回暖，整个人像是又活了过来一般，他那含着的泪如决堤的洪水，“唰”的一下就从眼睛里流出，很快泪水就将他的衣领打湿。他激动到抑制不住的颤抖，伏在地上磕头谢恩。
成太妃的脸都扭曲了，先是被人当面背叛，后是被人当面打脸。她宫里的小宦官竟被他人决定生死去留，这不是明晃晃地打她的脸吗？
虽说即使这个宦官去了陛下那里，自己还能找到法子弄死他，可就这么看着他被别人从自己宫里挖走，她不甘心，这让那些跟在自己身后的太妃和命妇以后如何看她。
可形势逼人，隐帝已经不在了，她又不能跟太皇太后和小陛下在明面上死磕，否则，一个不孝、不忠的名义压下来，她就完了。
要是，要是，秦祁安这小子当年死了，没能成为一国之君，而是自己从宗室里挑出来的那个孩子成了这大秦的皇帝，怎么还会有今日这局面。
她好不容易从宗室里挑选出来的无父无母、没有势力，可以任她操控的孩子，就是因为他们这些人，那孩子才没当上皇帝，自己才没有成为万人之上的太后，才会在今日被人所欺。
这样一想，她就有点恨隐帝了，她本来都劝得他同意让她的养子当储君了，可他却在最后关头改口让秦祁安当太子，怎么就让秦祁安这个让人恨到牙痒痒的孩子当太子了，最后还让这个只知道和她作对的孩子当了一国之君。
她显然是忘了隐帝突然病重和她有关，忘了隐帝都快被她气死了，还不忘在死前恶心自己孩子一把，只是为了给她要一道保命符。
成太妃身后的一众太妃和命妇再次看到从她身上散发出来的凝成实质的怨气，她们又都默契的一同默默地离她远些，省的这人在气极发狂时，找她们晦气。
她们现在只希望自家的孩子，不会被成家小公子给牵连到。那成家小公子注定要凉凉了，欺侮温家人，推陛下，那不是脑袋里长泡吗？
就算太皇太后和陛下仁德，饶他一命，这孩子也少不了责罚，毕竟他推了大秦的天子，这一行为就是在挑战大秦皇室的威严啊，就算陛下肯放过他，大秦的律法也不会放过他，大秦那些重礼法的朝臣也不会放过他，就连那些宗室也不会放过他。
本来以为成太妃来后，自己就会没事的小胖子，这下傻眼了，他恨恨地瞪了一眼那个宦官，要不是他，自己怎么会陷入如此境地。
一想到那些等待着自己的处罚，他那肥胖的小身躯就忍不住地发抖。
那些和小胖子一伙却没有怂恿小胖子去找温家十一郎事的人都稍微松了一口气。
这次他们真的相信长辈们常告诫他们的话了:祸从口出。
少说废话，多些活头。
怂恿小胖子的人，这下不仅要担心自己会不会被陛下问责，还要担心成太妃会不会找自己的事。
安静地站在人群边缘处看戏的小姑娘，她默默地在心里说道:小陛下第一次 VS成太妃，完胜。
见自家小孙子一副要凉了的样子，成太妃身后的一个老妇人，再也按捺不住了，她突然就冲了出去，往太皇太后和小陛下的地方冲去。
太皇太后身边的侍卫在那老妇人快要冲到太皇太后和小陛下面前时，便将她按到在地。
那老妇人趴在地上，一抬头，两行浊泪就哗哗地往下流，她哽咽的哭道：“求太皇太后和陛下放过我家小孙子，他，他人小不懂事，是无意冲撞陛下的，陛下您要惩罚，就惩罚我这个糟老婆子吧，让我替他死吧。”
小胖子见他祖母哭成这样，也忍不住开始嗷嚎大哭，好像他受了多大的委屈。
成太妃也没料到自家老娘会突然来这么一出，她眼睛都瞪大了，只觉得脸上无光，这脸打的，“啪啪”的响，自己亲娘亲自打的脸可比刚才那个宦官打得声音响多了，她们家怎么就没一个让人省心的。
秦祁安看着那个哭喊的老妇人，心里即厌恶又无奈，她很讨厌这种被赶上架子的感觉。
动脑子想想她也不会弄死那个小胖子啊，毕竟因这点小事，就处死人，不就赶着给自己立暴君的名头吗？但她也不会轻饶了这小胖子，不让他吃些苦头，她身为帝王的君威，不就等着别人来踩吗？
温雨忍不住吐槽道：“你以为皇宫是你家后花园啊，你以为你自己的小孙子是大家的孙子啊，都要让着他，在他犯错后还要宽容他。还有你在陛下面前哭成这样，真的，这，这成何体统，不知道的，还以为陛下怎么着你了。”
听着这两人的哭叫声，秦祁安心烦地直皱眉头，她真的很想让人把这两个人扔出皇宫去。
在秦祁安看向自己，希望自己出手解决这件事时，太皇太后摇了摇头，并拍了拍了她的肩膀，示意这件事由她自己处理。
秦祁安只得硬着皮头亲自去处理这件事，她看了一眼跪在地上哭闹不停的成家老夫人，挥挥小手就让侍卫把她拉起来，拉到一边去。
听不到那闹心的哭喊声后，秦祁安大步走到成家小胖子面前，她看着哭得满脸都是鼻涕眼泪的成家小胖子，心里矛盾的很。
一想到他是成家的人，秦祁安就恨不得不顾自己的身份，上去就是几脚踹。可终是因自身没那暴力因子，秦祁安没有踹人，她只是狠狠地瞪了成家小胖子一眼。
成家小胖子见陛下阴沉着一张脸出现在自己面前，就已经吓得连呼吸都不稳了，再看到陛下凶凶地瞪了自己一眼，就吓得想要哭着叫娘，陛下这样子太凶残了。
站在人群边缘处沉默安静的小姑娘，她忍住想笑的冲动，在心里疯狂吐槽道：“这小陛下奶凶奶凶的样子，快要萌倒我这个穿越过来的老阿姨了，来，快跳进阿姨的怀抱里，让我捏捏你的小脸。啊，这是真的、是活着的秦明帝啊，就是不知道这孩子什么时候能长成那个霸道软萌的帝王，老阿姨我已经迫不及待地想看了。”
突然一道目光打在那个沉默安静的小姑娘身上，她察觉到后，便寻向目光的来源处，却见温瑾正在看着自己。
难道自己的目光太炽热了，已经引起正主的不满了，不对啊，我记得这个时候这俩人还没看对眼呢，怎么现在她就已经开始不让人看小陛下了。
为了扮好自己安静、不理世间俗事、视一切如粪土的形象，那个安静沉默的小姑娘只好恋恋不舍地收回自己的目光。
唉，奶凶奶凶的秦明帝本就是看一眼，少一眼，这里居然还有一个不让别人看的人在这里盯着，真是人生艰难，这个世界对穿越者真是一点都不友好。
秦祁安虽然很恨成太妃，但毕竟那些事都是成太妃做的，不是小胖子做的，可她又做不到真的不去迁怒小胖子，为了这件事能被公正的处理，她想了想便道：“将成家小公子送到大理寺，让大理寺来判决成家小公子冲撞朕的这件事。”
她停顿了一下，为了避免成太妃在大理寺做手脚，秦祁安便将温家在朝为官的人在脑海里过了一遍，然后接着说道：“此事令大理寺正卿主审，刑部侍郎陪审。”
说完，秦祁安看了一眼新任的大内总管，她挥了挥袖子道：“把成家小公子送到大理寺这件事就交给你了。”
一听陛下要把自己送到大理寺，小胖子就恨不得晕死过去，大理寺呀，那可是进去不死也要脱层皮的地方。
等秦祁安把事情安排好，太皇太后便回头看了一眼身后的温雨。
温雨就把带过来的热腾腾的手炉递给了秦祁安和温家姐弟，并将她们手里的那些已经凉下来的手炉接了过去。
太皇太后从宫人手中拿过带给秦祁安的斗篷，她一边亲自给秦祁安带上系好，一边道:“我来之前听温雨说你这孩子连斗篷都不披，穿着新换的衣服便急匆匆出了长信宫，你这还生着病呢，怎么就如此粗心。”
太皇太后捏了捏秦祁安的鼻子，接着道:“下次要是再忘了出门带斗篷，喝药时就不准嫌苦，也不准你喝完药后吃蜜饯了。”
秦祁安一听喝完药后不让吃蜜饯了，小脸就微微皱起，露出来的小酒窝里藏着委屈和撒娇。
温瑾发誓她真的不是有意要一直盯着秦祁安看的，她只是觉得秦祁安委屈中带着撒娇的小样子，很可爱，才会一直看的。
看到温瑾眼中隐隐带着笑意盯着秦祁安看，萧洛眼里闪过一丝了然，她的嘴角划过一抹笑，仿佛看到了什么有意思的事。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
萧洛:陛下，偷偷告诉你呦，温家小姑娘刚刚一直在看你。
秦祁安:真的？嘿嘿，那一会你可要拉住我，免得我幸福地飞晕了。

秦祁安病到流眼泪
待新任大内总管温昌领人将成家小胖子带走，那边拉着成家老夫人避免她在御前哭闹的侍卫，也在萧洛的示意下，将那老妇人放了。
成家老夫人见自己求太皇太后和陛下没有用，就又跑到成太妃那里，抱自己闺女大腿去了。
成家老妇人死死地抓着成太妃的胳膊，哭喊道:“你想想办法，别让他们真的把小宝扔进大理寺，小宝那么小，他怎么承受的住啊，他要有什么意外，你让娘该怎么活。”
成太妃看着自己哭闹不停的老娘，被逼得快要气得发疯，她眼中的怒意，都快将她的眼睛染红了。
哭，哭，你只会哭吗？
还在这么多人的面前哭成这样，你自己不要脸面了，也要将她的脸面、成家的脸面哭没吗？
难道她想让那蠢瓜进大理寺，让他去大理寺里受苦。
他干得那些蠢事都被人在大庭广众之下抖了出来，她能怎么办，她一个太妃，总不能还真的如乡下村妇那般胡搅蛮缠，在众人面前阻扰秦祁安，不让他处置成家的人。
她还没蠢到这个地步，让别人看自己笑话，抓着她犯蠢的把柄。
如果她是一个蠢人，就算先帝再怎么宠她，没家族支撑的她，也早已在这吃人不吐骨头的宫里，被人弄死了。
又怎么会在后宫里混的风生水起，在她占先帝独宠的那么多年里，连当时的皇后、如今的太后都要让她三分。
先帝虽宠她，可那个男人最爱的还是他自己。
要是她自己没点手段，她早就被宫里这么多的莺莺燕燕给埋没了，还会有谁想起她。
想到这些，气急的成太妃就忍不住瞪了成家老妇人一眼，没给她添过什么助力，倒是天天拖她后腿。
成家老夫人擦泪的手顿了一下，她见成太妃不仅不帮自己，还瞪了自己一眼，心里顿时又气又怨。
这就是她养大的女儿，跟个白眼狼一样，冷血的很，居然眼睁睁地看着自己的小侄子，一个小娃娃被送到大理寺里受苦。
成家老夫人一想到小胖子是自己小儿子的独子，如今却要受牢狱之苦，就眼花头晕，她小儿子就这么一个儿子，要是进了大理寺后，出了什么意外，这让她小儿子怎么活，让她怎么活。
秦祁安没什么心情在这里看成家的戏，她与众太妃告别后，就随太皇太后一起回长信宫了。
刚刚在成太妃来时，伸手就去拉那些按住小胖子的侍卫、希望那些侍卫放开小胖子的成家小姑娘，她此时哭丧着脸，像是受到了极大的打击，她走到站在人群边缘处此时依旧安静吃瓜的小姑娘面前。
见那人脸上表情淡淡的，依旧没什么起伏，这个刚刚拉侍卫的小姑娘怒了，她小声叫骂道:“四姐都这个时候了，咱家小宝都被送到大理寺了，你居然还能摆出这么一副不问世事的清高样，你可真是没一点亲情观念。”
成家四娘的表情依旧淡淡的，她只是扫了一眼这个站在自己面前呱噪不停的人，真想告诉这个人:“其实，咱们真的没什么血缘亲情。还有这小胖子成天日天日地，你们也不管，只知道当眼珠子一般宠着惯着，会发生今日这种事，不是应该早就能预料到的吗？反正不是今日，就是来日，这孩子总会惹出大祸，被人扔牢里去。”
趁现在给他一个教训，让他吃点苦头，学会收敛，也总比让他继续这样作天作地下去，以后惹了真正的杀身之祸来的划算。
那小姑娘见自己都说得那么难听了，四姐却对自己的嘲讽没什么反应，脸上的表情没一丝变化，她就更生气了，她一咬牙愤愤道:“咱爹就这么一个儿子，咱们就这么一个亲弟弟，你怎么就这么狠心看他受苦，你可真是冷血极了。”
成家四娘实在不想跟一个小姑娘争吵，何况就算她难过、悲伤，那小胖子也逃不过惩罚呀，她何必为了一个熊孩子纠结难过。
眼前这个丧丧的孩子已被成家人洗脑甚重，把一个整天只会惹事生非的弟弟看的比她自己都重要。跟这傻孩子争吵，还不如想想以后怎么脱离成家，和他们划分界限，以免自己什么坏事都没干，却被牵连到。
成家四娘忍不住在心里吐槽：“其实小胖子能这般惹事生非，作天作地，不就是因为你们这般没底线的宠着惯着，才给溺爱成如今这模样。”
想到这傻孩子说自己清高，成家四娘也很无奈，她也不想自己每天跟个木头一样，无论发生什么，也不会有什么表情流露。她这么做，可都是为了维持原主的人设，才会这么辛苦地去维持一张木头、冰块脸。
原主也就是真正的成家四娘，那可怜的娃，在她亲娘死后，在成府里就过着没人疼爱的小白菜般的日子，她还要忍受别人的欺负，这日子一长，再活泼的孩子也会变得不爱说话，变自闭的。她一个穿越者来到这里，总不能随便就打破成家四娘的人设吧。
不想和小姑娘吵架的成家四娘，她深深地看了一眼这个和原主同父异母的妹妹成家六娘，从始至终一句话都没说。
孩子，你可长点心吧，你也不过比小胖子大一炷香的时辰，怎么就跟他娘一样天天宠着他。
唉，可怜的娃。
秦祁安一行人回到长信宫后，太皇太后便让人把早已煮好温着的姜汤端上来。
可能是因为在自己熟悉、心安的地方，不用时刻维持着成熟稳重的表情，秦祁安在看到那碗姜汤后，她的一张小脸瞬间就皱成了一团，连耳朵都耷拉着，她微微撅着小嘴，一脸的抗拒。
太皇太后摸了摸秦祁安耷拉下来的耳朵，温柔地劝道:“姜汤再怎么难喝，也总比汤药好喝，你在外面呆了这么久，不喝点姜汤暖暖身子，病情就会加重，然后就要喝更长时间的汤药。”
秦祁安点了点头，这些她都懂得，只是这些日子没少喝姜汤，心里这才有了抗拒，她端起碗，一咬牙，而后豪迈地将姜汤一口饮尽。
只是她脸上的表情，足以告诉大家她此时的心情。
辣辣的。
别说温瑾觉得秦祁安此时的小孩子模样可爱，就连温家十一郎也认为陛下这幅小孩子的模样，可爱极了。
温家十一郎自见到秦祁安起，就一直看到的是她稳重、冷静的样子，他还曾在心里赞这孩子少年持重，言谈举止间就隐隐流露出天子之威，让人不敢因她年纪小，就轻视她。
可如今见到她这般孩子气的可爱模样，再想想她那故作成熟稳重的模样，他就打心底里为这个要在人前伪装自己的孩子感到心酸。
温瑾见自家弟弟正一脸怪怪地看向秦祁安，她居然从自家弟弟看向秦祁安的表情里看到了一抹慈祥，这是怎么回事，明明他自己还是一个孩子啊，怎么就天天跟个老头子一样，如今还一脸慈祥地看向就比自己小一两岁的秦祁安，她很是好奇这家伙又想到哪里去了。
虽然太皇太后及时给秦祁安披上了斗篷，又在回去后让她喝了姜汤。可温瑾还是从自家祖父那里听到，小陛下那日在他们回去后，本还未好彻底的风寒之症突然就加重了。
听祖父说太皇太后因不放心别人照料小陛下，便亲自在小陛下床前守了一夜，幸好在黎明之际，小陛下身上那烫人的温度终于开始降下去了。
那天，等温家人回去后，秦祁安也就回长信宫侧殿了，只是刚回侧殿没多久，她就开始打喷嚏了。
“阿嚏。”
“阿嚏。”
虽然秦祁安奶声奶气的喷嚏声很是好听，虽然看她打喷嚏的样子，就让人忍不住的想捏捏她，但要是一直打个不停，那样子看起来还是很惹人心疼的。
萧洛见她一直打喷嚏，顾不上心疼，赶紧让人去请太医。
等萧洛安排好一切，一回头就看见有晶莹剔透的液体正从秦祁安眼中流出，秦祁安伸出小手窝在那里默默地擦。
秦祁安对于自己每次风寒加重时就会不受控制地流眼泪，很是无奈，为了不流那么多的眼泪出来，她只好闭上眼睛，等太医来。
萧洛派出去请太医的宦官还没走到长信宫宫门口，听到消息的太皇太后就急匆匆地来到了侧殿。
刚到殿门口还未进去，太皇太后就听见里面喷嚏声和咳嗽声接连不断地响起。
太皇太后连忙走入殿内，此时秦祁安正躺在床上，她窝在锦衾内，一边抹泪，一边打喷嚏、咳嗽，好不可怜。
太皇太后见到秦祁安这幅可怜样，差点没忍住落泪，她走过去，在床边坐下。
伸手摸了摸秦祁安的脑袋，那烫人的温度，让太皇太后忍不住皱眉，怎么已经烧得如此严重。
太皇太后不禁有些自责，这孩子应该是从外面回来后，就难受了吧，可自己居然一直没察觉到，让她的病情严重到这个地步。
秦祁安今晚少食，自己竟以为这孩子是因为今日发生的事不开心，没心情吃饭，才会吃的那么少，却没去想这孩子是不是因为病情加重了，才导致的胃口不佳。
太皇太后轻声问道:“阿绵现在感觉怎么样。”
秦祁安一手捂着眼角，不让眼泪流出，一手捂着嘴角打了个哈欠，道:“困，想睡觉。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
秦祁安:既然温爱卿也觉得朕很可怜，那以后在我追媳妇时，就不要给我太多阻碍，嗯，最好你能成为朕的得力助攻，朕不会少了你的狗粮滴。
温家十一郎:呃，那个，陛下太阳还没落呢，请不要白日做梦。还有，拒绝狗粮，从你我做起。

奇怪的两人
秦祁安的病好好坏坏，轻轻重重，反复个不停，幸好在太皇太后生辰那日有所好转，否则可能就没办法出席太皇太后的寿宴了。
在太皇太后生辰的前几日，秦祁安还在床上病怏怏地窝着，时不时的起热，都快将她烧懵了。
为了不使病情加重，秦祁安就一直被圈在长信宫侧殿里修养，这段日子她几乎就没怎么出过侧殿，都快将给她闷坏了。
这些日子由于风寒之症比较严重的缘故，秦祁安失去了对自己眼泪的控制，两行清泪总是不和她打声招呼，就从她眼睛里流出。
弄得她眼睛酸酸涩涩的。
尤其是在看书的时候，只要她看书的时间长一些，眼泪就不受控制的哗哗地流。
为了不让她落下功课，大部分时候，都是由别人将书上的内容念给她听。
有时是太皇太后给她念书，有时是温雨念，若她们都不在了，便由萧洛念给她听。
秦祁安发现自己提出的问题，她们每个人给出的答案是不相同的。
这段日子长信殿侧殿的炭火比平时燃得多，因此殿内的温度也比平时的高，体寒的秦祁安感觉这温度让人很舒服，可却苦了萧洛和其她御前侍奉的宫人，她们热的，恨不得在这大冬天里穿着夏衣。
太皇太后的生辰因隐帝刚刚离世的缘故，没有大办，只是弄了个家宴，邀了些重要的大臣与皇亲国戚参与。
在长信宫侧殿里窝了很多天的秦祁安，很是期待今天的宴会，只要一想到今日就能见到温家小姐姐，她就很开心，不停地催萧洛帮她选一件好看的常服。
上次她好不容易挑了件好看的衣服，可惜还没来得及让温家小姐姐看看，就被人弄脏了。
秦祁安默默地念叨:今日可不要再出什么幺蛾子了。
因为是家宴的缘故，所以衣着服饰不用那么严谨，不需要穿那些威严庄重的朝服，众人只需穿常服赴宴即可。
萧洛刚帮秦祁安戴好玉冠，还没来得及帮她整整衣服，这孩子就“唰”一下地从她眼前蹦开，溜到铜镜前去了。
镜子里的小人儿头戴小玉冠，身穿玄色袍衫，配九环带，着六合靴。
秦祁安看了好一会的铜镜，她左瞅右看的，好像还挺满意今日穿的衣服。只见她对着镜内的自己点了点头，这才从铜镜前离开，跳到萧洛面前，求夸奖。
秦祁安眨着她那双隐隐已开始透露深情的桃花眼，小酒窝随着笑容浮现，她问道：“阿洛，你觉得朕今日的衣服如何。”
浮现在秦祁安脸上的小酒窝勾起了某人的记忆。萧洛有一瞬间失神，她仿佛透过这个笑盈盈的孩子，看到故人。
只是故人已故，无处再相逢。
秦祁安察觉到萧洛眼中一瞬即逝的失落，只要看着她那仿佛陷入故梦中的样子，不用怎么动脑去想，就知道她在那一瞬间想起了什么，想起了谁。
那人走后，她们都极力地避免在彼此面前提起她，唯恐对方伤心难过。
秦祁安轻轻握紧了拳头，她想说些什么，可见萧洛又恢复了平常的神情，那将要说出口的话就又咽了回去。
一时间，秦祁安不知道该要说些什么，或要做些什么，她只是沉默地注视着萧洛。
萧洛自是察觉到秦祁安情绪上的变化，由于在侧殿内，没有外人，她便没有顾忌地伸手捏了捏秦祁安因生病而消瘦的脸，道：“小孩子就不要想那么多，要开开心心的。”
秦祁安轻吸了口气，抓着萧洛捏她脸的手，认真地说：“阿洛，你也要开开心心的，这样我也会开开心心的，她也会开开心心的。”
不用说她是谁，她们都明了那个人是谁。
秦祁安说完后，就松开了自己抓着萧洛的手，而后伸出手抱住萧洛，她抬起头一脸诚恳地看着萧洛:“阿洛笑的时候很好看，嗯，就和春天开的花一样，让人看了欢喜，所以你要多笑笑。”
看着如此会哄人开心的秦祁安，萧洛轻叹：“你这孩子，自小就会甜言蜜语，真不知道以后谁会被你哄骗了去。”
秦祁安一脸疑惑地道：“我为什么要哄骗别人。”自认为很正直的秦祁安，不明白萧洛为什么这么说，她是个好孩子，才不会骗人呢。
萧洛差点没被秦祁安的这句话给噎着，她又是一声轻叹。摸了摸秦祁安的脑袋，萧洛在心里对自己说道：“她只是个还没开窍的孩子。”
反正只要以后被哄骗的人不是阿绵，她又何必纠结阿绵会哄骗谁。
对于秦祁安来说，今日唯一可惜的就是温家小姐姐虽然来了，可她却找不到和温家小姐姐说一句话的机会。
秦祁安坐在宴席的上方，却频频往温家人的方向望去，温家小姐姐今日穿了一件白中透粉的衣裙，给人一种粉粉嫩嫩的感觉，好一副娇俏小姑娘的模样。
低头看了一眼自己穿的玄色袍衫，秦祁安愈发觉得温家小姐姐的衣服好看，而自己穿的衣服单调的很，一点都不好看。
太皇太后察觉到秦祁安异常的举动，观察秦祁安好一会后，她似不经意地对一旁的温雨说道：“陛下尚且年幼，以后让尚服局多备些鲜彩亮丽的衣服。”
温雨闻言扭头瞅了一眼正暗自郁闷的秦祁安，忍住笑回道:“是。”
秦祁安自是不知自己惆怅失落的模样被别人看去了，郁闷了一会后，她就又开心地看底下的杂耍去了。
站立在一旁，默默看了一切的萧洛，她只能在心里轻叹一声:“小傻子。”
看了一会杂耍，又觉得无趣的秦祁安，啜了口清茶，就又偏头去看温家小姐姐去了。
温家小姐姐应该是饮了果酒，她的脸微微发红。只是可惜自己因为生病，所以不能喝那些甜甜的果酒，只能喝些清茶，秦祁安默默地在心里感叹道。
秦祁安盯着温瑾看了好一会，她在心里默默地将温家小姐姐与自己见过的那些长得好看的人相比。
最终得到一个结论:美人的美总是各有风采的，是无法相比的。
阿娘好看。
阿洛好看。
祖母好看。
其实温雨也很好看的，她与祖母虽然都老了，年华也在她们容颜上刻上了风霜，但是她们身上所透露出来的气质和容华并不能被岁月所掩盖。
温家小姐姐的好看是和她们都不一样的，只是尚且年幼的秦祁安还不能找到一个词来形容自己此时的感觉。
只得默默地盯着温家小姐姐看。
若是被人一直盯着看，怎么会没有感觉，温瑾有些疑惑地看向秦祁安，只见那孩子正笑盈盈地看着自己，小酒窝里藏着别人察觉不到的羞涩。
按理说偷看的人在被别人发现后，会立马移开自己的视线，可秦祁安在偷看别人被抓了个正着后，不但不知道将自己的视线移开，反而嘴角的笑意越来越浓，连眼里都盛满了笑意。
那双桃花眼里盛着的笑意像是不经意间流露出来的深情，和那些尚不明了浅浅的情意。
温瑾与秦祁安隔着众人对视了一会，就先败下阵来，她匆匆地将视线收回，不动声色地盯着眼前的果酒，默默地舔了舔有些干的唇，然后端起酒杯，将陌生的情绪随果酒一口饮尽。
秦祁安见温家小姐姐将视线移开，不免有些失落，看来小姐姐不怎么喜欢阿绵呀。
秦祁安郁闷地灌自己清茶，一口又一口，看来找个好朋友是个挺艰难的任务。
秦祁安不知为何就想起了“借酒消愁愁更愁”这一句话。
可自己明明喝的是清茶，怎么也感觉愁更愁了。
坐在温瑾一旁的温家十一郎，他看着突然变得很奇怪的二人，夹了一口肉，默默地咀嚼。
他不会告诉别人他刚刚不小心看到小陛下和自家姐姐隔着人群对望了许久。
只是这两人刚刚为何无缘无故地就对视起来了，又为何在收回视线后，就都突然变得奇怪起来了。
一个一口饮尽杯中的果酒，一个不停地灌自己清茶。
想不透的温家十一郎，又默默地夹了一块肉，这次他将香喷喷的肉配着甜甜的果酒下肚，算了，这等莫名其妙的事还是交给她们当事人烦恼好了。
他还是个孩子，只要把自己喂饱，吃饱喝足，就行了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:如何才能让温家小姐姐成为朕的好朋友。
萧洛:你确定只是想让温家小姐姐成为你的好朋友。
秦祁安:……呃，大概，也许，可能想要换个字。

被啃了一脸口水
寿宴结束后，众人纷纷退去。
长信殿内，秦祁安捧着茶，跪坐在榻上，看窗外夜色，梅花与飞雪在宫灯的照耀下，别有一番风味。
一阵寒风吹过，站在秦祁安身侧的萧洛正准备将窗户关住，却被一只小手给拉住。
沉迷于窗外景色的秦祁安，她眼神中含着笑意，道：“再让朕看会吧，她们不知何时会好，干等着也怪无聊的。”
萧洛伸手摸了摸秦祁安的脑袋，见她身上温度正常，没有起热的预兆，这才依了秦祁安的意思，没有将窗户关上。
一想到一会将要去的地方，从未离开过皇宫的秦祁安心里涌过激动、紧张，还有一丝丝的担忧。
太皇太后换了一身易于行走的衣裳，刚从内殿里走出，就看到秦祁安跪在塌上，捧着茶，看窗外飞花。
不知为何她那隐隐恐慌、忐忑不安的心竟因被这样的场面给安抚到，少了几分焦虑，多了些安心。
秦祁安意识到太皇太后从内殿出来后，就将手中的茶杯放下，起身走到她身边，问道：“祖母，咱们什么时候出发。”
太皇太后看了一眼外面的夜色，伸手牵住秦祁安的小手，道：“现在吧，趁那些参加宴席的人此时离宫回家，咱们出去，正好不易被人发觉，这样会少些麻烦。”
待太皇太后和秦祁安一行人走出皇宫，在宫门外等候的温太师便立马走上前去。
太皇太后见温太师欲行礼，便伸手拦住他，道:“不用行礼了，免得节外生枝，此时从宫里出来的人正多。”
温太师看了一眼身后那些刚从宫里出来的人，也就不坚持了，在前面引路，将太皇太后和秦祁安带到温家马车停放处。
头一次踏出皇宫门口的秦祁安有些兴奋，她回头看了一眼自己生活了许多年的皇宫，夜色下的皇宫如一头蛰伏的猛兽，随时将人吞入。
太皇太后察觉到到秦祁安牵着自己的手，抓得紧紧的，便顺着她的目光往身后看去。
这就是困了她几十年的地方，耗了她大半生的年华的地方。
一时间祖孙两人安静地立在皇宫前，望着这个庞然大物，默然无语。
温雨轻叹了口气，没想到再次从这里面出来，已是很多年后了，很多人，很多事，都已经发生了变化。
有人走了，有人依旧还在原地。
萧洛望着这座在夜里依旧繁华的宫城，眼底却是一抹无法消散的荒凉，这座宫城不仅将过往埋葬，也将和过往有关的人一同埋葬。
温太师看了一眼这几个突然停住不走的人，本想开口催促，可终究还是没有开口催促，在一旁等着这几人从自己沉溺的世界里走出。
温家的马车紧紧挨着，排在一起。
马车外面站着的是今日进宫参加寿宴的温家人，他们在马车外面站着以待太皇太后和小陛下的到来。
还没走近马车，秦祁安就一眼看见了站在人群中的温瑾，眼睛猛的一亮，散发出开心的情绪，可一想到宴席上温瑾将视线移开的事，认为温瑾不愿看到她，秦祁安就莫名的有些紧张，悄悄地往太皇太后身后移去。
呀，要是一会同乘一辆马车，我要和她说些什么吗？秦祁安在心里纠结的想。
温瑾在秦祁安往这边看时，就注意到了她，自然也是看到了秦祁安眼中的欢喜，也看到了秦祁安往太皇太后身后躲去的行为。
看着移到太皇太后身后的秦祁安，温瑾的眉毛挑了一下，心底却不知道在想些什么。
温家的人在马车前站立，他们一看到太皇太后和小陛下，便纷纷俯身欲行礼。
太皇太后轻叹口气，道:“行礼一事就免了吧，我们还是先离开此处，免得让人发现，惹得麻烦。”
温太师点了点头，请太皇太后和秦祁安上了前面的那一辆马车，让家里那些前来参加宴席的女眷和孩子陪着她们，自己则是带着成年的子孙辈往后面的那几辆马车走去。
为了不引人注目，小陛下的亲卫在今日也都换上了便服，他们骑着马按着方位分散开来，牢牢地将太皇太后和秦祁安坐的那一辆马车护在里面。
进了马车后，兴许是为了气氛不尴尬，太皇太后和温夫人一直在谈话，秦祁安则是乖巧地坐在太皇太后身侧，默默听着她们讲话。
马车内的空间再大，也可一眼看尽所有人。
因此秦祁安可以光明正大地看着同样安静的温瑾，她在心里想，其实这样待着，不说话也挺好的。
只希望早日和温家小姐姐成为朋友，可再一想到自己的身份，秦祁安不免有些气馁。
这时跟着大人一起来的温家最小的娃――温十四娘，她正费力地从她娘亲的怀里往外爬，她眼睛盯着秦祁安，嘴里“啊啊”的叫道。
秦祁安注意到这个张着小嘴对自己傻笑的小姑娘，有些懵，不知道那孩子在干什么。
温夫人看到后，打趣道:“咱们十四娘最是喜欢长得好看的哥哥姐姐了，若是见到长得俊俏的小哥哥，漂亮的小姐姐，她就会盯着人家一直看。”
温夫人这么一说，就解释了那小姑娘为何对着秦祁安“啊啊”的叫了，还从侧面夸秦祁安长的好看。
见那一两岁大的小姑娘对着自己伸出手要抱抱，秦祁安立马就出了一身的冷汗，她可没抱过这么小的孩子，真怕自己抱人时，会不小心将人扔了。
太皇太后看着小脸紧绷、如临大敌的秦祁安，拍了拍她的肩膀，笑道:“这小姑娘这么喜欢你，阿绵你要不要抱抱人家。”
秦祁安心里有一个小人狂摇头:不，我不想抱那个正在流口水的小娃娃。
见秦祁安迟迟不回应自己，那伸出手好久的小姑娘小嘴一咧，小脸一皱，作势要哭。
秦祁安其实也不是不想抱那个孩子，看到这么可爱、香香软软的小孩，秦祁安其实也很想捏捏她的脸，毕竟平时可都是别人捏她的脸，好不容易有机会捏别人的脸，秦祁安其实手还蛮痒的，可问题是她要怎么抱那个孩子啊。
在小姑娘要哭出来前，秦祁安起身蹲到她的面前，想了想，就扮了个鬼脸。
抱欢迎加入13370373（非作者群）着小姑娘的妇人，在看到秦祁安蹲在自己面前后，心里很是忐忑，顿时有种想把这孩子重新塞进肚子里的冲动。
小姑娘见秦祁安过来蹲在自己面前，便伸出肥嘟嘟的小手，要往她身上爬去。
为了不让这孩子摔着，秦祁安手忙脚乱地伸手去抓那个小姑娘。
一旁的温瑾见状，连忙伸手帮秦祁安扶着自家已经笑傻了的十四娘。
十四娘扭头看了一眼温瑾，脸上的笑意更深，伸出小肥手拽她，把她往自己这边拉，一幅向别人声明这两个长得好看人都是她的架势。
温瑾怕这孩子在不会抱孩子的秦祁安怀里摔着，就往秦祁安那里靠了靠，却也时刻注意着两人之间的距离，避免自己碰到秦祁安。
自上了马车后就没在开过口的温家十一郎，伸手捏了捏温十四娘的小脸，埋怨道:“你不是最亲十一哥了吗？怎么见到比哥哥我好看的小哥哥，就把我给抛弃了。”
说完，温十一郎一脸幽怨地看着秦祁安和温家十四娘。
秦祁安在听到那声“小哥哥”时，笑容就一下子僵在了脸上，她脸上笑嘻嘻，心里却已经把温十一郎痛扁了一顿。
温十四娘看着温家十一郎“哼唧哼唧”了几声，然后伸手将温十一郎捏着自己脸的手给拍掉，随后她示威似得看了一眼温十一郎，就“吧唧”一口啃在秦祁安的脸上。
被啃了一脸口水的秦祁安，脸“唰”一下红了。
瞥了一眼一脸难以置信的温十一郎，小姑娘趁着秦祁安呆楞的空，从她身上往一旁的温瑾那里爬去。
温瑾见状，连忙接住这孩子，谁知刚将这孩子抱进自己怀里，就被这小家伙偷袭了，也被啃了一脸口水。
小姑娘得意地看了一眼温十一郎，而后又狠狠地亲了温瑾好几口。
温十一郎摆摆手，哼，你这孩子得意什么，谁愿意被你啃一脸的口水。
秦祁安看着又开始往自己怀里爬的小姑娘，红着脸瞥了眼温瑾，就主动把小姑娘揽到自己怀里。
心想还是当个小娃娃好啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温十一郎一脸审视:陛下为何会认为当小孩子好。
秦祁安打哈哈道:没什么，就是想亲谁就亲谁呗。
温十一郎一脸紧张地抓住自己的衣领:嘤嘤嘤，陛下，你要干什么，我是个钢铁直男，我不会屈服的。
秦祁安:……
温瑾:来人将我这傻弟弟叉出去。

留宿温府
到温府时，片片飘落的雪花已如鹅毛般大，地上落的雪也有半指左右深。
清冷的月光打在雪地上，泛起了银色的光，那光将夜色包裹在冷清之中。
刚出马车，跟来侍奉的宫人便打开伞，将其举在太皇太后和秦祁安的上方。
乘坐后面马车的温太师温言，他刚从马车上下来，就连忙小跑过去，为他举伞的人被他这一反应愣住，待反应过来后，就赶紧举着伞跟着他在雪地里奔跑。
看着往这里跑来的温言，太皇太后不放心地说:“我和阿绵又不是外人，阿兄不用这么着急过来，你年龄也不小了，跑这么快作甚，要是滑倒了，可要吃不少苦头的。”
温言听到太皇太后这么说后，速度便缓了下来，将小跑换置成疾走，待行至太皇太后和秦祁安跟前，他便挺着腰板，不服气地摇着头回道:“阿兄还没老呢，莫要小瞧我。”
太皇太后闻言一笑，不置可否。
刚一进温府，太皇太后和秦祁安便发现这院子里站着不少的人，那些人都是未能参加太皇太后寿宴留在家中的人。
太皇太后和小陛下亲至温府，他们自是要出来迎驾的，就是不知道他们在这里站了多久。
太皇太后和秦祁安刚踏进前院，院子里站着的人便齐齐向她们两个行礼。
太皇太后微微皱了一下眉，心底溢出来一丝无奈，酸酸的。她看着眼前的院子，看着院子里那些行礼的人，忍不住叹了口气，终是物是人非，家人之间的随意也因为君臣有别而消失了。
温言见太皇太后眉毛微蹙，看到她的眼里流露出来的无可奈何与说不清的失落，他的心也揪了一下，充满了酸楚。
进了温府之后，秦祁安便变得有些紧张和无措，她紧紧地拉着太皇太后的手，跟在她的身侧。
本怅然失落沉迷于自己悲伤世界里的太皇太后，她感觉到秦祁安握着自己的手越来越紧，那孩子手里的汗也越来越多，便低头看去，然后就发现了秦祁安的紧张与无措。
于是太皇太后便握紧了秦祁安的手，在她疑惑抬头望来时，她笑着又握紧了秦祁安的手。
别怕，祖母在呢。
秦祁安这才觉得心里的紧张和无措少了些，她心里松了好大一口气，那僵直的四肢也放松了下来。
这是她第一次去别人家里，还是祖母的娘家，其实说起来这也算是秦祁安的家吧。
只是第一次来，难免会有些紧张。
在进了温府后，为太皇太后和秦祁安撑伞的人就变成了温雨和萧洛，她们两个各执一把伞，为前面的人遮风雪。
在秦祁安身后为她撑伞的萧洛见秦祁安放松下来、四肢不再僵直以后，她心里也松了口气，天晓得她刚才担心极了，秦祁安自从进了温府后，走路的样子便和木偶一样，僵硬的很，她便一直担心秦祁安这样子会不会被让别人被看到。
幸好，温家人唯恐不敬，冒犯了小陛下，所以不敢将目光放在小陛下身上，就算有人视线无意间扫过小陛下，那视线也是极快从小陛下身上滑过，别说看到小陛下走路的样子奇怪了，有的可能甚至连小陛下今日身上穿着什么颜色的衣服，都没看清就将视线移开了。
幸好是这样的，否则这孩子不就将小脸丢到了温家，这多不好。
太皇太后牵着秦祁安跟在温言身后，一行人沉默地往温家祠堂行去。
为了迎接太皇太后和小陛下的到来，温家前几日就将家里的灯笼换上新的，所以她们一路走来，皆灯火通明、流光溢彩。
温言将太皇太后和秦祁安两人引到温家祠堂之后，就将场地留给她们，自己则默默离去。
太皇太后自进了温家后，就变得沉默起来了，离温家祠堂越近，她身上所散发出来的沉默就越明显。
她看着眼前的祠堂，那些拼命去压制的悲伤，也就再也控制不了，它猛的从缩在心中的某个隐秘的小角落里爆发，威势甚猛，将人死死地笼罩。
太皇太后沉默地站立在温家祠堂前，光是看着眼前的屋子，悲伤与怯意都已经压得她动弹不得。
阿爹、阿娘等了她这么多年，她此时才来看他们一面，实属不孝。
在这寂静的冬夜，听不到别的其它声音，唯有大雪“簌簌”的打在伞上的声音响起。
不一会飘落的雪就已在伞上积累成层，而伞下的人依旧停留在原地，不曾移动。
秦祁安抬头望着身边的人，她的样子看起来很像在荒野里迷路的孩子，迷茫无措，这个被时光遗忘的孩子，无论怎样都找不了回家的路。
明明内心里很惶恐、焦急，她却不哭不闹，不肯将心里的委屈发泄出来。
她安静的让人心疼。
望着身旁人，看着她眼中慢慢聚起来的迷茫，秦祁安心里亦是难过极了，她抿了抿嘴，垫着脚伸手抱住太皇太后。
在太皇太后疑惑的目光下，贴在她腰间的小脑袋抬起来与她注视，那孩子声音轻轻的，语气却很认真地说道:“祖母，别怕，阿绵带你找回家的路。”
太皇太后眼角发酸，她忍住泪意，点了点头，沉默着任由秦祁安将她牵进祠堂。
祠堂里有准备好的让人祭拜用的物品，温雨默默地看了一眼此时正盯着前方牌位发愣的太皇太后，转身走到那些物品处，将香点燃。
太皇太后红着眼看着递到自己眼前的香，她的手控制不住地颤抖，许久，才能稳当地将香拿住。
温雨见她拿稳香后，这才将手松开，而后又默默地点燃香，将它们递给秦祁安。
秦祁安捧着手里的香，她安静地跟在太皇太后身后往前行去，见太皇太后将香插入香炉中，她也便学的有模有样的恭恭敬敬地将手里的香插入香炉中。
见太皇太后跪下，秦祁安也跟着她在温家祠堂里跪下。
温雨见这两人在祭拜先人，便拉着萧洛走出了祠堂，出去后还不忘将温家祠堂的门关好。
不过她们也没走太远，只是站在祠堂外的屋檐下，以防太皇太后和小陛下有事唤她们。
秦祁安扭头看了一眼跪在她身旁太皇太后，觉得心里很难过，一揪一揪的。太皇太后的眼中虽然没有泪，可她此时的神情却比落泪还让人心疼。
沉默许久的温家祠堂里响起太皇太后的声音，她说:“阿爹走了，阿娘也走了。”可是她没一次回来过，没能看他们最后一面，让他们抱欢迎加入13370373（非作者群）着遗憾离开。
听到这句话，秦祁安的眼睛突然瞪大，又瞬间恢复原状。
秦祁安心里难受极了，她想到自己也是没了娘亲的孩子。
这一刻，秦祁安觉得她和祖母一样的可怜，因为握住风筝线的人早已离开。
秦祁安起身将跪在一旁的太皇太后抱入怀里，想想祖母连自己阿爹、阿娘最后一面都没见着，秦祁安心里就堵得慌，恨不得将自己的亲爹秦隐帝从棺材拉出来痛骂一顿。
为子不孝，为父不慈，为君不仁。
太皇太后趴在秦祁安的肩膀上，将脸埋到秦祁安脖颈处，泪水这时才夺眶而出。
秦祁安挺直自己的小腰板，好让太皇太后更好的依靠自己，她伸出小手轻轻地拍打太皇太后的后背。
别怕，阿绵会陪着你。
秦祁安在众多牌位里找到外曾祖父母他们两人的牌位，在心里对他们二人说道:“阿绵会好好地陪着祖母的 ，会赶紧长大保护她的。”
待太皇太后和秦祁安从温家祠堂里出来，在祠堂外等候的温言便走上前来，他看着眼睛红红的太皇太后，一行老泪再次从他眼角滑过，为了不让别人发现，他扭头抬袖将泪拭去。
天色一晚，宫禁已开，太皇太后和小陛下此时也不好回宫，只好留在温府过夜。
温言亲自引着她们二人走到太皇太后曾经住的小院子。
虽太皇太后已经出嫁，但她父母却一直为她在温府留了院子，不曾让其他人住了去。
这小院子一直维持着太皇太后离开前的样子，不曾变过。
小院子被收拾的干干净净的，一眼就能看出这院子的干净不是临时打扫出来的那种干净，而是长年累月有人看护、打理、修葺的那种干净。
在太皇太后出嫁后，来这个小院子最多的人是温老夫人。
每每想小女儿了，温老夫人就会来到这里，看着这里的花花木木，一房一瓦，思念自己的孩子。
温老爷子也会来，但他却很少走进院子里，大多时候，他都沉默地站在院子门口，往院子里张望。
每每有人找他，温老爷子这才想起来离开。
在人生的最后几年，温老夫人脑子开始变得不灵光，慢慢地遗忘过去的事。可在她人生中的最后几年，她待的最多的地方不是自己住的地方，而是这个小院子。
偶尔清醒能和旁人言语了，温老夫人便会向旁人问起:“小娘子在她自己的院子里干什么呢，怎么这几日也不知道来看看我，算了，还是我去看看她吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
萧洛:陛下放轻松，别再顺拐走路了。
秦祁安吓得站在原地，问道:温家小姐姐看到没？
萧洛:可能没有吧，咦，陛下你干嘛挖个坑将自己埋进去。
//抱歉，这几日考试，更新可能会迟到，不过更新总会来的。(s3t)

故园旧事
当走进了自己在温家的小院子里，太皇太后这才有了回到家中的感觉，不是说温家的其他地方不好，但那些地方都没此处来的让人安心。
晃眼间，她已经离开此处有几十年了，岁月果真无情，它能狠心地将一切都改变了，可唯独眼前的院子像是被封在了过去的时光里一般，和她离开前相比没什么区别。
那些不曾改变过方位的摆设，像是穿越时空般出现在太皇太后和温雨眼前，这些物件像是在告诉她们，它们一直在等着故人归来。
雪依旧在下，风也一直在吹。
有谁愿意为你留一处安身处，让你无论何时归来，都能找到令自己安心的立足之地。
真好，萧洛想，真希望哪一天归故里时，她也能在那里找到自己曾存在过的证据。
秦祁安看着眼前精致的小院，不知怎么就想起了自己幼时居住在掖庭时的那个小破院。
虽然那是个不怎么的地方，可却为幼年时期的秦祁安遮挡过风雨，那是秦祁安被认回皇室前一直居住的地方，那地方占据了她七八岁前的所有记忆。
虽然那地方如今看起来和往日无异，但秦祁安所熟悉的一切早在一场大火中被燃尽了。
现在的那个小院是被大火烧过后重新建的，比以前的那个看起来好多了。
可那里面再也不会有那些与记忆相关的事和人了。
那些她幼时见过的面孔，自她从掖庭离开后，就再也没见过了。
那场被人蓄意弄出来的大火不仅将掖庭烧了，也将秦祁安的幼年给燃尽了，将她的过往给掩埋。
也是从那以后，这世间便再无一个叫阿绵的小姑娘了，多了一个名为秦祁安的皇子。
温雨的眼泪自打进了这小院后就没停止过，她透过泪看着这熟悉的一切，仿佛回到了小姐未出嫁的时候。
这个落满雪的秋千是小姐当年亲手拿着锤子和钉自己制作的，幸好当年选木材时，选了结实的，这才没被时光给侵蚀坏了，还能牢牢的在此伫立，只是就算如此，它身上还是留下了岁月走过的痕迹。
温雨伸手摸了摸被雪所包裹的绳子，微叹口气，果然是换过了的，也是，怎么会有绳子能经历几十年的风吹日晒还不变糟。
这里是小姐当年练武用的木桩，上面还有小姐亲手刻的画，一个哭鼻子的小女孩。
这是小姐当年种的树，如今已亭亭如盖，高出屋檐还有余。
这里是小姐将养了十多年的猫埋葬的地方，上面还和当年一样种着几株梅树，如今树上长出来的梅花正在风雪中傲然开放。
这里……
温雨捂着自己的眼睛，既想看，又不敢看，而眼泪却不听话的，不肯受她控制的，一直往下流。
越想那些曾以为已经忘却了的往事，她的泪水就流的越快、越多，不一会就将衣领打湿了。
都几十岁的人了，居然还哭成这般模样，这让温雨她很不好意思，所以捂着脸的手，放上去后，就再也没拿下来了。
太皇太后本来还沉浸在对过往的回忆中，可她一回头就看到温雨在哭，然后就从回忆中走了出来。
一旁站着的秦祁安无措地看着温雨流泪，她想伸手安慰，可却还没想到自己该说些什么，毕竟自从她住在长信宫起，她还没见过温雨这般哭过。
太皇太后见温雨哭成这样，轻叹口气，亲自拿着帕子给温雨擦泪，说:“怎么就又变得和以前一样爱哭了呢。”
看着太皇太后给温雨擦泪，擦的如此熟稔的样子，秦祁安猜测祖母过去应该没少帮温雨擦泪。
见一个帕子不够擦，秦祁安眨了眨眼睛，随后殷勤地将自己的帕子献上。
见太皇太后给温雨擦泪，闲不住的秦祁安就抓着温雨的手劝道:“你这次哭过后，以后就莫要如此伤心了，伤心容易伤身，对身体不好，而且你伤心，祖母和我也会很担心的。说句心里话，看你哭得如此伤心，阿绵恨不得替你流泪，以免伤着你的眼睛。”
“噗嗤”一声，给温雨擦泪的太皇太后见秦祁安一本正经地说出这样的话，就忍不住笑了出来。
要不是有人在，萧洛真想提着秦祁安的衣领，将她提起来，好孩子，你怎么对谁都不忘使用甜言蜜语。真担心哪天你这马屁不小心给拍马蹄上了。
这般会说这种哄人的话，也不知这孩子从哪里学来的。
温雨捂着脸的手终于放下来了，接下来却放到了秦祁安脸上，她黑着张脸，很是认真地问道:“陛下是不是认为奴婢我老了，所以眼睛经不得哭了，嗯。”
秦祁安连忙轻轻地摇头，努力将自己的小脸从温雨的手下挣脱。
秦祁安一手捧着自己快要被人捏坏了的小脸，一手摸着自己的小心脏，真诚地回道:“朕真的只是心疼你，你莫要多想。”
温雨微叹口气，被这孩子一搅乱，心里倒不那么难受了，反而暖暖的。
见温雨不再流泪，太皇太后问道:“不哭了。”
见温雨点头，太皇太后才这将帕子收起来。
一夜未眠。
不知不觉已经听了一夜的雪落声，太皇太后躺在自己曾经睡了十几年的床上，却一直无法入睡。
这一夜她想了很多事，年幼时在这屋子里发生过的事。
嫁人后的事，有了孩子后的事，以及见到秦祁安之后发生的事。
回到故居的温雨，她也是一夜未眠，想了好多的事。
自家小姐本来顺畅肆意的人生却在进了那个皇宫，成了皇后之后改变了。
原本对小姐很好的姑爷，在当了皇上后，就立马换了幅面孔，他开始对自家小姐有了忌惮、防备的心思，为此还将自家小姐困在宫中多年。
这一切都是因为那个人的自卑，他知道自己没有自家小姐聪慧、有谋略，却不肯承认。
为了自己那不可告人的心思，以防止外戚与后宫联系过密导致朝堂不稳为理由，阻止自家小姐与娘家人见面。
他以为这样就能掩盖她家小姐比他强的事实吗？一个蠢而不自知的人。
原本听话懂事的隐帝，突然就被那个男人抱走交给奶娘抚养，他还将她家小姐见孩子的权利都剥夺去了。
他以为孩子会被他教养的很好，却不知将一个好苗子给养歪了，也不算养歪，毕竟养得和他一样自私愚蠢。
要不是大秦的底蕴在，早不知他的好儿子，秦隐帝将大秦嚯嚯成什么样子了。唉，隐帝如今是死了，可却留下个烂摊子给她们。
隐帝长大后，果然如他爹设想的那般对自己亲娘不仅不亲近，还充满了防备之心，唯恐她家小姐会帮着温家把他从皇位上拉下来。
真不知道这两父子是不是有被害妄想症，天天认为别人想谋朝篡位。
隐帝那个让人糟心的孩子，只会在受挫，找不到解决问题的方法时，才会想起自家小姐是她阿娘，跑过来寻找安慰和良策。
隐帝那孩子最让人哭笑不得的地方，就是他每每以为自己想到了一个解决问题的最好方法，跑到长信宫里告诉她家小姐时，孰不知她们没一点兴趣知道他又想干什么疯狂的事，更不想看到他自以为是愚蠢的模样。
隐帝这样子，害得她总是怀疑隐帝到底是不是她家小姐的亲儿子，怀疑他是不是被人调包了，怎么就蠢成了这般模样，怎么就在他身上看不到她家小姐聪慧的影子呢。
温雨既恨他对自家小姐的狠心，又怜他的愚蠢，将后宫和朝堂弄得一遭乱。
幸好隐帝这孩子没在立储的事上继续犯蠢，在自家小姐的分析下，将皇位传给秦祁安，而不是将皇位传给别人。
否则秦祁安此时的处境，就很尴尬了。由于隐帝当年一意孤行将秦祁安认为皇子记入玉蝶，所以在众人眼里秦祁安就是先帝的亲子，对新帝来说，秦祁安活着就是对自己皇位的威胁，怎么会不除之后快。
所以幸好隐帝最后没选择听自己宠妃的话，立她养子为帝。
秦祁安的到来对自家小姐和自己来说，就是困顿人生中的一个惊喜。
别的不说，这孩子懂得心疼人，她心思明透，知道谁是对她好的人，而她又是个知恩图报的性子，所以不用担心自己会养了一头白眼狼，可以放心对她倾心以待。
最重要的是这孩子明明有坚韧的性子，却又不会忍着一切难过悲伤窝在自己心里不说，让别人看着着急，她会在难受时，向长辈撒娇，却又不仗着别人对她的喜爱，胡作非为、持宠而娇。
秦祁安这孩子会为了你的欢喜而开心，也会因你的难过而难过。
其实在秦祁安说担心自己会哭伤眼睛、恨不得替她哭时，温雨心里是相信这个孩子的，因为她看到秦祁安说这些话时，眼睛都红了。
一夜过去，未能入梦的太皇太后侧身望着屋内的一切，她有种时光错乱的感觉，仿佛她还没长大、老去，父母还没离开人世。
这时，院子里传来秦祁安的声音，她不知道看到了什么，突然惊奇地叫出声。
听着秦祁安的声音，判断出她的方位后，太皇太后就猛的想到这孩子风寒之症还没好透，她怎么可以在一大清早，这么冷的时候，在屋外玩。
太皇太后连忙起身，想将这孩子拉到屋内，可却又在坐起后躺下了，罢了，这孩子已经因为风寒之症困在屋里面许久了，再困着她，还不把这孩子憋疯。
末了，太皇太后扶额自言自语道:“原来自己已经是一个十岁大孩子的祖母了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
柯南・秦祁安:木桩上画得那个哭鼻子的女孩是谁？
萧洛指了指正捂着脸哭的某人:大概是她吧。
柯南・秦祁安扶了扶眼镜:嗯，看祖母这帮忙擦泪如此熟稔的手法，真相只有一个，凶手是温雨，不，木桩上画得那个哭鼻子的人是温雨。

大朝会起风波
从温府离开时，秦祁安突然想到:“今日分别，下次再见到温家小姐姐，不知要等到什么时候。”这样想，她心里不免有些沮丧，现在还没成为朋友呢，就分离了，这要何年何月才能成为知己。
次日在长信宫侧殿醒来，秦祁安有一瞬的愣怔，感觉昨日去温府并在那里留宿的场景就像在梦里发生的一般，竟不那么真实。
令人值得庆幸的是自从温府回来后，秦祁安的病就开始减轻了，有了好转的迹象，再也不反复个不停，惹人心累。
秦祁安也终于不用每天困居在侧殿里，只能偶尔透过小窗，看外面风逐落花、吻飞雪。
等秦祁安的病完全好透，不用再喝那苦苦的汤药时，这才发觉年关已至，新的一年也即将到来。
除夕夜里，看着满殿一起守岁的人，秦祁安摸着下巴思考自己年后的居处，等过了今夜，她就要从长信宫里搬出，到自己的寝殿居住。
除了心烦要搬离长信宫的事以外，秦祁安更心烦要搬到宣室殿里住的事。
宣室殿可没给秦祁安留下过什么好的印象，除了阴影，就是更深的阴影。
幸好身为陛下的她还是有权利选择自己的居住，并不一定非要按惯例去住宣室殿，在脑海里将几个可以作为寝殿和办公的殿室进行比较以后，秦祁安决定把居处定为太极殿。
九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜含元。【注】
每一年最重要的日子莫过于元日的大朝会，今日各官员、封地诸王都要派使臣进宫面圣，将今年的事绩进行汇报，而且还有来自西域、南越、北疆等境内各归属国的朝贺。
元日大朝会那天，按例秦祁安穿戴上了象征帝王威仪的衮冕，这一套礼服在她登基为帝时穿过一回，虽然这衮冕穿起来很有帝王的气势，让人平生出一种衣服在身，天下我有的感觉，但这衣服还是有缺点的，就是穿的时间长了，会很累人的。
玄衣c裳，十二章纹。上衣有八章，绣以日、月、星、龙、山、华虫、火、宗彝，裳有四章，绣以藻、粉米、黼、黻。衣袖和衣领处绣以升龙的章纹。
秦祁安看着眼前轻晃的十二旒锤白珠，只觉得有些晕，暗道：“这冠虽华丽，可也挺沉的，压的我头疼，那垂下来的珠子，都快将我的眼晃瞎了。”
秦祁安端着张严肃面孔坐在御座上面，认真地听下面的大臣述事，幸好这些日子祖母给她讲了些朝政之事，否则如今坐在此处听大臣们述事，就可能如听天书一般，什么也听不懂，只能任由那些话，左耳进，右耳出，她则是干瞪着眼听下面的人讲东说西。
先是由中书令、门下侍中、尚书令、兵部尚书、刑部尚书、工部尚书、吏部尚书、户部尚书、礼部尚书等人依次将去年遇到并处理的重大事务讲述。
然后就是九寺的官员将去年所处理和解决的重大问题在众人面前一一讲述。
最后便是各封地来朝贡的使臣将封地的一些重要事项拉出来说上一通。
待省各部各寺将去年重要的事说完，各封地使臣将去年封地发生的事上报以及要朝贡的物品呈上。
丞相便站出来领头唱贺词，之后就是各省各部各司以及各封地使臣按顺序一一唱贺词，最后就是从西域、南越、北疆等境内各归属国来的使臣一一对大秦进行朝贺，献上他们从自己国家带来的贡品。
快要被贺词念得睡过去的秦祁安，偷偷捂嘴打了哈欠，然后小手一挥，她身旁站着的大内总管温昌便将拂尘一甩，喊道：“赐宴。”
“赐宴”的声音响起，就代表大朝会已经进行到了最后一项，等君臣、宾客尽欢，这大朝会也将结束，然后众人将各回各家，休息安寝。
秦祁安默默地将困意惹出来的一两滴泪花擦去，只希望这场宴会早点结束，她好回去好好地睡上一觉。
底下宫人、宦官依次入内摆上案桌，随后端上美酒佳肴至于案上。
由于隐帝新丧，所以今年的大朝会上删减了许多歌舞，只保留了些寓意着风调雨顺、国泰民安的贺舞。
偏偏这等贺舞又看起来无趣，便惹得秦祁安又偷偷地打了好几个哈欠。
其实不止秦祁安看这样的舞会惹来困意，底下的众臣，尤其那些昨日参加过除夕晚宴，随陛下一起守夜的，他们也很困，可他们连偷偷打哈欠都不行，只能在困得快要迷糊时，狠狠地掐自己的大腿，来保持清醒。
若是在大朝会上睡去，就算陛下宽容不置罪，他们也会被御史那群人给喷死，淹没在他们义愤填膺的口水里。
这样一想，那些困得快不行的人也不觉得困了，不用掐自己，就能保持高度的清醒了。
正在众人努力地将注意力放到舞曲上时，此时有一殿外侍奉的宦官匆匆从外面进来，自他进殿后的每一步都受到了来自众臣目光的跟随。
这宦官疾步行至殿内将话语传给殿内的回事太监，随后便站在原地等候。
回事太监听完后，便行至丹陛下将事情告知大内总管，最后大内总管再将此时回禀给陛下。
这一过程虽然麻烦，但最为安全。
听到有驿使持加急公文在外面等候，秦祁安扭头看了一眼自己身后的太皇太后，见她点头，便小手一挥道:“宣他进殿述事。”
大内总管温昌闻言便扯着嗓子高喊道:“宣。”
不一会，就有宦官将一个被雪包裹的人带入了含元殿，那人身上无一处不是雪，连他的眉毛都被雪染成了白色，他脸上还挂着不薄不厚的雪花。
那人身上裹着的雪在他踏进含元殿的那一刻起，就开始被来自殿内的热度融化，待他走到丹陛下时，身上已看不到雪了，他的衣服已经被融化了的雪浸湿。
秦祁安见那人脸都冻的青紫了，他走路的速度虽快，但是仔细看的话，就可以发现他走得每一步都在发抖。
见他为了送信，而冻成如此模样，秦祁安便有些不忍，便未先让他禀事，而是对温昌说：“赐酒给他。”
温昌闻言便立马找一小宦官为这个快冻坏了的驿使递上御酒。
驿使见状，连忙跪地将陛下赐的酒接过，而后举杯一口饮尽。酒从肠胃滑过，不仅带来了火辣辣的刺激，还给身上带来了暖意。
秦祁安见这驿使缓的差不多了，方让他禀事。
驿使跪在地上，从身上掏出保存完好的公文，双手将公文顶置于头前。
温昌下去将加急公文取来，查看了上面的泥印后，才将其打开递给秦祁安。
秦祁安的眉毛随着公文上的内容皱起，看完信后她往燕赵两地使臣的方向看了一眼，便把公文递给了身后的太皇太后。
太皇太后扫了一眼公文，又把公文递给了温昌，示意他将公文上的内容读出来。
底下的众臣自看到上面人的动作后，就开始猜测公文上究竟是什么，竟让小陛下皱起了眉，而这时温昌的声音已在大殿里响起。
燕赵两地陈兵于许城，一战即发。
温昌将公文上的内容念出来后，含元殿内便比刚才更要安静了，众臣面面相觑，随后一起将视线落在了燕赵两地使臣那里。
燕赵两地的使臣闻言也是一愣，待察觉到众人的视线落在他们身上后，便连忙起身离席跪下，高呼自己那方是无辜的，是对方先把兵摆在了自家门口，他们王爷才出兵的。
满殿的大臣都沉默地看这两人争执，不置一词。
见那两人都快要在含元殿内打起来了，一直安静的何老丞相终于按耐不住，他猛地将手中的酒樽放到案上，怒喊了句：“够了。”
霎时含元殿安静了下来，争执的两人纷纷伏地不语。
这时众臣的目光又落在了何老丞相那里，见他胡子都气的发颤了，便又集体降低自己的存在感。
何老丞相这几年虽不怎么管事了，可他那一身自官场里浸染出来的威仪还是蛮吓人的。
何老丞相在众人的注视下站起身，他先是抱手俯身向秦祁安行礼，见秦祁安点头后，他这才走出席，行至燕赵使臣跟前，怒斥道 ：“一群混账，陛下还没开口询问，你们就迫不及待地蹦出来狗咬狗了，这成何体统，你们王爷没教过你们殿前礼仪吗？还是你们不将咱们大秦的一国之君放在眼里。”
见那两使臣伏地发抖高呼:“臣有罪，请陛下恕罪。”吼得不解气的何老丞相这才捋了捋胡子，可一想到这二人刚刚在含元殿内如此行事，便恨不得踢这二人一脚，别国使臣仍在，你们就在这含元殿上争吵成这样，有把大秦的国威、脸面放在心上吗？
真是一群混账，看来封地上的各王都膨胀了，不知谁才是大秦的君王了。
那群人莫不是见小陛下年龄小，便轻看小陛下，看来是他这辅国大臣的刀不硬了，那群人想尝尝看是什么滋味。
何老丞相吸气吸气再吸气，看了一眼四方使臣，努力地将自己暴出来的脾气生生给憋下去，这才甩了甩袖子，回到自己的位置上坐下。
何老丞相甩得那两下，都快将袖子甩在燕赵两地使臣的脸上了，这场面看得众臣也觉得脸疼，心里暗叹道:“何老丞相不愧是比君王还不好惹的人。”
满殿的臣子深觉大秦也只有何老丞相敢这样做，甩袖给燕赵两地的使臣，不留情面地打燕王和赵王的脸。
温太师沉默地看着跪在地上自何老丞相训斥后便闭口不再言语的燕赵两地的使臣，他的手轻轻地敲打酒案，心道：“燕赵两地使臣竟不在刚刚述事时将出兵一事禀告，如此行事，就是想把此事掩下来，估计他们封地的刺史已为他们所用，就是不知这个驿使是谁派来的。不经陛下允许就私自动兵，还不在述事时将此时禀告，看来这两地的封王膨胀了，已是不将君王放在眼里了，以此可观封地的情况比他预料的更加危急。”
秦祁安看完这出争执的戏后，便看向太皇太后，用目光询问道：“该如何处理此事。”
太皇太后看了一眼各国来使，摇头轻声道：“他国使臣仍在，不宜让他们再看笑话，此事还是等大朝会结束再处理。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
何老丞相:是丞相我拿不动刀了，还是你们这些封地诸王开始飘了。
温太师:老丞相威武，请收下我的膝盖。
//【注】出自王维《和贾舍人早朝大明宫之作》

何老丞相踹人
歌舞停，酒席散。
灯火摇曳，印离人影。
待大朝会结束，各国来朝贺的使臣便立马起身告辞，出宫回驿馆去，以免留在这里耽误人家处理国事。
含元殿内因歌舞散去而变得安静下来，众臣垂首侧目观察身旁的人，因秦祁安没动，所以他们也不能动，只能等秦祁安先离席，他们才能离开。
等了半柱香的时间，秦祁安还没有动，她坐在上面默默地观察下面的人。
因身处高处，所以底下人的小动作，她都能看到。
她发现有按耐不住的人开始悄悄地和跪在殿中央的燕、赵使臣用眼神交流。虽然他们很快就将自己的视线移开，但还是被上面的人看到。
之所以能很清楚地发现哪个官员和燕、赵两地的使臣有交流，是因为若是无事且不想招惹上麻烦的人此时是不会去看殿中央的燕、赵使臣的，更不会和他们对视。
在秦祁安的示意下，温昌令一旁的御前太监将那些和燕、赵使臣用眼神交流的官员记下来。
见记得差不多了，太皇太后才点头表示可以了。秦祁安这才开口让人询问燕、赵两地的使臣，让他们说出燕王和赵王出兵的理由。
其实不管有什么理由，按理他们都不能在陛下不知晓的情况下出兵。
看这架势，众臣也便明白了，小陛下这是要连夜审问呀，与燕、赵两地无关联的官员自是不用在此刻动脑子谋算，他们只需坐在这里看戏。
温昌正开口寻问燕、赵两地使臣的其中一人缘由时，另一个人耐不住对方将一切都推在自己那方上，便不等温昌开口，就开始为己方争辩。
而后燕、赵两地的使臣便又在含元殿争吵起来。
太皇太后眼中闪过一丝阴霾，无论他们是哪个封地来的使臣，都是大秦的臣子，可他们却这般不将小陛下放在眼里，竟又在含元殿自顾自的争吵起来，这些人可真嫌自己命长。
秦祁安看着这两人，只觉得心累，好好的说不行吗？非要吵来吵去，一点士人风范都没有，真不知道燕王和赵王是从哪个菜场里找的属官，只会吵架。
见那两人在含元殿内吵得不可开交，何老丞相狠狠地吸了好几口气，可终是按耐不住心里的愤怒，他阴沉着一张脸走到那两人身旁，眼睛死死地盯着这二人，恨不得当场拆了这两个人。
这两人竟一点身为臣子的姿态都没有，把含元殿当做他们唱戏的台子了。
秦祁安想目光若是能杀人的话，何老丞相此时的目光已经将这二人千刀万剐了吧。
争执的二人察觉到一股冷气逼来，待扭头便看到何老丞相正一脸阴沉地看着他们，他身上的怒气都凝成了一股阴冷的气息，往外溢去。
正争吵的燕、赵两地的使臣见到这样的何老丞相，那未说出口的话便不上不下地卡在嗓子里，堵得他们心慌，那已张开的嘴也楞得忘了合上。
何老丞相见此时含元殿内已无外人，便也不再压抑自己想踹人的念头，他冷笑一声，便伸腿狠狠地踹这两人的背。
“嘭嘭”的声音响起，这是何老丞相的腿击打在他们身上发出的闷响声。
有些资历的官员在看到何老丞相那一抹冷笑时，身体便不受控制地抖了抖，待听到那踹出来的声音，更是一身冷汗溢出。
仿佛又回到那天，何老丞相拿鞭子在含元殿打人的时候。
年轻些的官员见何老丞相踹得那几脚，在心里感叹道，这老丞相虽已过了古稀之年，可这劲可真不小，看来他被气得不轻。
和燕、赵两地有勾结的官员看到这场面，便流了满头汗，这俩使臣在朝中被人揍，燕王、赵王找不了何老丞相的麻烦，可却少不了要找他们的麻烦。
可他们也不敢拦何老丞相啊，只能眼睁睁地看着燕、赵两地的使臣被人踹。
你说这俩王爷为何都让自家小舅子当使臣进都城述事，这不摆明让人削吗？
燕、赵两地的使臣被踹得趴在殿中央，他们既惊又怒又怕，可却不敢动弹，毕竟就算燕王、赵王来了，被何老丞相踹，那也不敢动啊。
可他们在燕、赵两地呼风唤雨那么多年，还没谁敢这样对待他们，就连燕、赵两王看自己妻子面上，也不会怎么着他们，毕竟他们家族属于地方的世族，除了王族，在封地最有话语权的就是他们。
可如今他们只能趴在这大殿上，当着众人的面，被一个老头子踹。
可一想想曾经听说的这老家伙过往的英勇事迹，他们心里的不满就散了大半，只得老老实实地趴着。
毕竟这老家伙手里可是有太祖帝亲制的忠臣鞭，就算他拿着靶子抽皇上，皇上也只有看着自己挨打的份。
忠臣鞭，上可抽昏庸无能之君，下可鞭打媚上佞臣之辈。
除了皇上，别的人被打死，也只能自认倒霉。
这忠臣鞭自太祖立国起，也就两人拿过，一个是自太祖打天下时，便在他身旁为他出谋划策的军师，也是后来大秦第一个位极人臣的丞相，另一个人就是此时在这含元殿上踹人的何老丞相。
何老丞相手中的忠臣鞭是小陛下的太爷爷秦文帝在弥留之际赐给他的，还嘱咐他放宽心的去抽他那些不让人省心的子孙。
那时何老丞相也不过刚过不惑之年，比他又资历、辈分高的老臣多了去，可秦文帝偏偏将忠臣鞭赐给了他。
毕竟何老丞相可是在二十多岁便被封为丞相的人，这可是前无古人的事例。
十五状元郎，骑马长街风华过。
二十出阳关，后携西域各国表示臣服的公文归国。
二十五成为自史以来最年轻的丞相。
这经历摆出来，前后百年也无人可比。
何老丞相敢与天子据理力争，提出反对的意见，却从不做将风头出在天子头上的事，也不会在规劝时为了给自己留下好名声，便给一国之君难堪。
何老丞相唯一一次不给帝王面子，便是真的拿着忠臣鞭在含元殿抽隐帝一事。
那年隐帝干了一件疯狂作妖的事，明明何老丞相已好言相劝，可他还非要一意孤行，不听人劝，何老丞相气急之下让人取来他的忠臣鞭。
然后何老丞相便在众目睽睽之下，拿着忠臣鞭怒气冲冲的冲到丹陛之上抽打隐帝。
那时候可是看傻了众朝臣，他们呆呆地站在殿内，眼睁睁地看隐帝在上面挨抽，却没一个人敢上去拦着，唯恐祸及池鱼。
后来何老丞相因此事被气病了，被抽后、伤还未好全的隐帝为了自己的名声，还不得不亲自跑去何府问疾。
也就是从这以后，本来就畏惧何老丞相的朝臣便更加畏惧他了，唯恐自己做的那些腌H、违法乱纪之事被老丞相发现，便都纷纷夹着尾巴做人 。
直到何老丞相被隐帝干的事给伤透了心，他那颗忠贞为国的心凉下来后，便不怎么管事了，只要那些朝臣做的事不很过分，他就当做没看到一般。
然后那些官员便又开始放开尾巴做事，甚至明目张胆地拉党结派。
要不是老丞相先前撑了那么多年，就凭隐帝干得那些糊涂事，这江山早就易主了。
所以现在的朝堂从外面看很好，可里面却早已烂了，只是还没烂到这腐朽的架子支撑不住的时候。
如今朝堂的局面对于隐帝的继任者秦祁安来说，是要多槽糕就有多槽糕，别说她现在年龄小，就算她再年长几岁，面对这样的朝堂，也寸步难行、难以下手整理。
除非将这朝堂重新洗牌，换上新鲜的血脉。
秦祁安看了一眼被何老丞相踹得快要哭了的两人，便轻摇了摇头，从这两人身上是获得不了什么有用的信息了。
还没怎么问呢，他们两个就争先恐后地要把一切推在对方身上，吵个不停。
于是秦祁安便让温昌去问那个驿使。见陛下问自己问题，那驿使先是看了一眼燕、赵两地的使臣，只见他们眼露凶光，恨不得上前宰了他，以达到让他闭嘴的目的。
何老丞相见驿使被那两人吓得发抖，便冷冷地看了那二人一眼，而后一迈脚走到驿使和那两个使臣中间，阻挡他们的视线。
燕、赵两地的使臣见何老丞相站在那里，便心里一咯噔，他们在何老丞相的视线冷冷地射过来时，连忙闪躲，一滴冷汗从他们额角流出。
何老丞相用他的行为告诉他们这个人他罩定了，而且那驿使若是出了什么事，估计也会安在他们头上。
这下他们不仅不能对那驿使动手，还要保证他的安全。
这可真是偷鸡不成蚀把米。
其他封地的使臣坐在自己的位置上，安静地看这一出好戏，一些按耐不住得意的，嘴角已经隐隐漏出笑容。
这场戏唱完后，不知赢家是陛下，还是燕、赵两王其中之一，不过不管他们谁笑到最后，都能给他们一个信号，告诉他们往后该如何行事。
来自封地小、兵力弱地方的使臣更不用操心最后谁输谁赢，毕竟无论结局如何都和他们无关，他们只要过好自己的小日子就行了。
太皇太后看了一眼跪在地上讲述事情缘由的驿使，她在心里思考这驿使背后有没有其他人，有的话，那个人会是谁，是不是其他封地的人在用这件事试探朝廷的反应。
其实不用那驿使说，太皇太后和众臣便知道燕、赵两地是为了什么而起了争执，这离不开隐帝当年干的糊涂事。
但他们若仅为了那件事便出兵，打死也没人信，他们不过就是挑个名头出兵罢了。
他们不和朝廷打声招呼便擅自出兵，不可能仅仅是为了争口气，更是他们仗着自己兵强马壮，故意兴兵去试探朝廷的反应，去试探朝廷的底线。
毕竟如今的朝廷就像一个华而不实的空架子，他们想看看中央政权已经腐朽到什么地步。
修养生息这么多年，已经隐隐有了和朝廷对抗实力的诸王，已经迫不及待地想试试看能不能将上面的人给拉下来。
燕、赵两王这般做，兴许就是仗着秦祁安年幼，且刚接手朝政，一切尚在磨合期，奈何不了他们，便想伸爪子试试她的反应。
如何处理这件事，如何给燕赵两王惩罚，这都需要好好思量一番。
惩罚太轻便会让他们生出陛下年幼可欺的心思，使朝廷的威严折损，以后再想压制住他们便难了。
惩罚太重，就会引起燕、赵两王的不满，要是他们来一个鱼死网破，便不知会生成什么祸乱。
一想到这太皇太后就头疼，唉，当年何老丞相怎么就不多抽几鞭子她那个不争气的儿子。
君强臣弱，君弱臣强。
看看他给秦祁安留下的烂摊子。
朝堂不稳，藩王不臣。
诸王如今兵强马壮，就算他们没有拉下秦祁安，取而代之的心思，太皇太后也不能容忍诸王拥有可以和朝庭作对的实力。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
削藩一事要开始着手准备了，毕竟一把刀悬在头上的感觉真的很不好。
看了一眼底下的朝臣，太皇太后眉头微蹙，心道:“动手削藩前，还是要先整顿整顿朝堂。”
免得前面打仗，后院着火。
攘外必先安内。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
何老丞相:你们可不要惹我，我可是怒起来连皇上都敢抽的人。
秦祁安瑟瑟发抖，挥着小手:不敢惹，不敢惹。
何老丞相:呃，吓着咱们可爱的小陛下了，是我的错，我要回家面壁思过去。
温瑾:阿绵，不要怕，来，让姐姐抱抱。
秦祁安:啊，阿绵已经幸福死了，诸君不要打扰朕，嗯，有事请烧香。
萧洛:……有句mmp不知当不当讲。
温十一郎:狗粮已踢翻。

解决许城之事
燕赵两王陈兵于许城一事，秦祁安与太皇太后在大朝会之前就已经知道了，但是她们并未声张，就是想看看燕、赵两地使臣会不会在大朝会述事时将此事禀告，结果不出所料，未禀。
燕、赵两地为何会出兵，不过是为了争夺许城，将其划入自己的封地范围内。
秦文帝（即秦祁安曾祖父）生前最喜爱的儿子有两个，本来他想在这两个儿子中选一个立为储君，可这两个皇子却因文帝的宠爱而日益骄纵，后来竟在别人的撺掇下，为了争储位，干了不少混账事。
秦文帝一怒之下，封这二人为燕王、赵王，将他们赶到封地上去了。
这正好使不怎么受宠，但在士人圈里素有名声的楚王（即秦祁安的祖父）捡了漏，被立为了储君，成了下一任皇帝。
秦文帝当年虽然很生燕、赵两王的气，但还是选了两块繁华、富庶之地做为他们的封地。
好巧不巧的被新挖的运河一分为二的许城，就在这两王封地的接壤处，秦文帝为了公平，不让这两儿子再争执，特地选了大小相似的地方作为他们的封地，而接壤处的许城也以运河为界，一半归燕王。一半归赵王。
秦文帝的心是好的，可这两人争了许久，总想压对方一头，如何愿意和对方共分一城，总想着将对方管辖的那一半许城占为己有。
自文帝崩，楚王登基为帝起，燕王和赵王就为了占据对方那一半城池争个不停，秦宣帝（即秦祁安的祖父）谁也不帮，他乐于看他们为了半座城争来争去，这样他们就没心思来争夺他的皇位了。
后来燕、赵两王薨了，也没争出个好歹。
新任的燕、赵两王不仅继承了他们爹的王位，也继承了他们爹的遗志，继续争另一半的城池。
只可惜宣帝的继任者隐帝，没继承他爹对此事的态度，不插手。他被自己的贵妃吹了几场枕头风，便插手到两王之中，将属于赵王的那半座城池从他手中扣出来，划给了燕王。
当时朝廷在何老丞相的支撑下，还有威慑诸王的实力。
所以赵王纵使不满，也不得不将属于自己的那半座城池拱手相让。
如今隐帝已崩，朝廷也早因以何老丞相为首的老臣撒手不管，变得浑浊不堪、腐朽了，早已没了威慑诸王的实力。
赵王便也不肯再忍下去，他以许城的一半城池是文帝所赐，让燕王归还。
燕王自是不同意，便以隐帝将那半座城池划给了他为由，拒绝还给赵王。
在温雨将许城之争的缘由讲出后，秦祁安便叹了口气，道：“老燕王和老赵王鹬蚌相争而使渔人得利，宣帝坐山观虎斗不仅得了皇位，后来还少了一大隐患。”
温雨轻哼一声，道：“要不是小姐她出谋划策，帮宣帝找对定位，就算老燕王和老赵王鹬蚌相争，他也不会得了渔人之利，毕竟文帝有能耐的儿子可不止他们三人。”
说到宣帝，温雨就恨得牙痒痒的，脸上的温和也被阴霾取代。
秦祁安咽了口吐沫，心道：“以后一定要注意，千万不要在她面前提起宣帝这个人。”
温雨愤愤道：“宣帝还不算蠢，就你爹蠢死了，被人吹几道枕头风，就不知道自己是谁了，居然将许城全给了燕王，让燕、赵两王没了可以相争的东西，好好的发展自己去了。”
秦祁安再次咽了咽吐沫，默默地将隐帝这个不讨喜的人也划到不能提及的名单中。
太皇太后看了一眼温雨，便又默默地喝自己的茶。
含元殿内，驿使一边擦着汗，一边将事情缓缓道出。
燕、赵俩王因许城起了争执，燕、赵世子更是为此亲自出手，打了一架，结果谁都没占上风，反而顶着一张鼻青脸肿的脸回家了。
燕、赵两王见自家儿子被揍成那个熊样，本就看对方不顺眼，这下更是恼恨对方。
燕、赵两王为了给自家儿子找回场子，便拉出兵马于许城对峙。
何老丞相听完驿使所说，便“嗤笑”一声，道:“身为皇室子弟，却如屠场莽夫般大打出手，这成何体统，真不知燕、赵两王是如何教育世子的。”
何老丞相话一说完，便将目光放至趴在殿中央的燕、赵使臣那里，冷冷地盯着他们看。
这二人刚因何老丞相羞辱自己外甥是屠夫，怒火中起，可怒火还没来得及烧起来，就被那道冷冷的视线给浇灭了，他们也如霜打了茄子般――焉了。
何老丞相接着说道:“既然许城如何分，或给了谁，都会使另一方不满，陛下不如将其收回，以避免皇室子孙为其阋墙。”
此话一落，莫说燕、赵两地使臣愣了，大殿内的其他人也都楞了，就这么以避免皇室子孙阋墙之由，将封出去的地收回，这……
秦祁安闻言眉毛微挑，可她却没有发表任何意见，她的表情也是无任何波澜，依旧是那一幅严肃的神情，可她心里却早已乐了。
这感情好，朝廷既可以借着何老丞相的声威将许城收回，把自己的人派去许城，近近地监视燕、赵两地的动静，又能凭着何老丞相的声威敲打燕、赵及其他诸王。
燕、赵使臣想张口说些什么，可看着满殿静默不语的官员，便也悻悻地闭了口，不敢与何老丞相为此争执。
毕竟这是连先帝都敢抽的人，他们两个小小的使臣又如何和他杠，再说此事已被他抓到了名头，他们又能怎么办，他们也找不到辩解之词啊。
虽然扯这样的名头有些牵强，却也让人无处反驳。
总不能说皇室子弟阋墙不是什么重要的事吧。
说了就会先被御史们用唾沫星子给喷死，而后再被宗室唾骂，被……，反正会被骂死的。
何老丞相并未等众臣反应过来，便又抛出一个雷来，将他们轰晕。
“臣请陛下下诏。”何老丞相突然跪下。
秦祁安大惊，扭头用目光询问太皇太后。
得到回应后，她连忙从御座上起身，走下丹陛。她一边伸手欲扶何老丞相起身，一边开口:“老丞相此为何故，朕年幼，怎当的起老丞相的跪拜。”
这老丞相是见了先帝都不用跪的，他竟突然跪自己，秦祁安表示她的小心脏有些慌。
见秦祁安扶他，何老丞相立马伏地说:“待老臣说完，自会起身，请陛下容臣禀事。”
秦祁安回头望了一眼太皇太后，见她点头，便放弃了扶何老丞相起身的念头，安静地站在一侧等他说完。
殿内的其他官员见状，连忙离席纷纷跪下，他们可没何老丞相地位高，他老人家都伏地不起了，他们怎么敢不趴在地上。
秦祁安将含元殿望了个遍，便看到满殿都是趴在地上的人，她又回望了一眼何老丞相，隐隐约约察觉到他的目的。
何老丞相这是在帮她立威，毕竟连老丞相都臣服的人，你敢不服，就算你心里不服，也要憋着，摆出一副臣服的姿态。
何老丞相抬头道:“燕、赵两王先是教子无方，纵他们亲族相残，后又不上禀天子，便私自出兵，此乃轻视家法国纪，臣奏请陛下罚他二人到文帝陵思过一年，以正朝纲，并罚其封地三年赋税交与国库，以儆效尤。”
此话一落，满室喧然，不仅朝臣们乱了，就连其他封地看戏的使臣也乱了。
燕、赵两地的使臣直接当场傻了眼。
到文帝陵思过一年，这是要软禁他们王爷吗？
还将他们三年的赋税拿去，这开什么玩笑。
这三年让他们拿什么去养兵。
其他封地的使臣从何老丞相此举中，察觉出他的目的，他是在向那些蠢蠢欲动的诸王表明，自己不是不知道你们那些小动作，只是以前懒得搭理你们，如果再整出些幺蛾子，不要怪他不给面子。
太皇太后见何老丞相如此做，心里松了口气，只要何老丞相还肯管朝事，只要何老丞相还在，有异心的诸王就不敢贸然行动，毕竟他们找不到理由兴兵起事。
历代藩王起事时，所用的“勤王”这个名头他们用不了了，毕竟陛下有错及陛下身边的人有错，还有何老丞相管着呢，他们要想伸手，肯定会被打上叛君的名头。
有异心的诸王是想当皇帝，可他们谁也不想披上叛君，这个不忠的名头。
一踏进长信殿，好奇而不得解的秦祁安便开口问道:“祖母，何老丞相不是已经好多年不管事了吗？今日又为何做出此举。”
太皇太后摸了摸秦祁安的脑袋，这才回道:“你太祖父、祖父让他看到报国的希望，可你爹却让人家寒了心，让他对耗尽一生心血的事业不闻不问，可他毕竟为了大秦的繁荣昌盛耗了将近一生的心血，大秦如今处境艰难他又怎能真的视而不见。”
“大秦如今变成这幅模样，最痛心的就是他了，现在让他寒心的人走了，他总要做些什么，防止自己一生的心血成空。”
“阿绵，你要记住往后莫要再寒了他的心，更不要寒了其他忠臣的心。”
秦祁安点头握拳道:“祖母，阿绵会学着去做一个好的国君。”
次日一纸诏书自太极殿送往中书省。
重开科举取士。
开殿试，太皇太后与陛下将亲择能者。
开武举。
不等朝臣们反应过来，几日过后又有诏书自太极殿发出。
令诸王子女及世家子女同陛下相龄者，进宫陪陛下读书。
非诸王及世家子女者，若有才便需通过考核，进宫陪读。
陪读之佼佼者无论出身、男女，皆赐翰林学士。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:马上就要和温家小姐姐一起读书了，开心。~(RQ)/~
温家十一郎:臣不开心，臣拒绝即将要吃的狗粮。(?_?)，太豪华，噎得慌。

一样颜色的衣服
元月初才发出令诸王子女与世家子女入宫陪读的诏书。
上元节前，各地封王家中与秦祁安年龄相差不大的少年少女，便已陆陆续续入了都城。
都城内各世家也已经将自家要入宫陪读的子女挑选出来了。
寒门子女虽有想入宫陪天子读书的，但目前还尚未有一人入宫，因为他们还要参加考核，只有考核中的佼佼者才能入宫。
最迟在仲夏左右，礼部便能将人选□□，送入宫中。
秦祁安从太皇太后那里得知，温家入宫陪读的有两人，一个是十四岁的温瑾，一个是十二岁的温家十一郎温昀。
十四岁，原来温家小姐姐比自己三岁啊，已经十一岁的秦祁安在心里默默地感叹道。
因此次入宫陪读的人比较多，再加上考虑到世家子女和诸王子女进宫陪读的那些人良莠不齐，太傅便将他们分入不同的班里。
各班以甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、葵酉为名。
甲子班的人才是真正的天子侍读，他们会陪着秦祁安一起听太傅讲课。
经考核后，成绩优异者便可参与甲子班的选拔。
甲子班的人将由秦祁安亲自选拔。
温雨背着太皇太后偷偷地告诉秦祁安:“选进甲子班的人，将来是要和你在一个屋檐下读书的，所以最好选看着顺眼的，赏心悦目的那种，这样听课才会有动力。”
一旁不小心听到的萧洛:“……”这样教小孩子，真的好吗？
在选人进甲子班的那日，秦祁安刚下早朝离开宣正殿，便急匆匆地赶回太极殿，将前几日特地选出来的一件青色圆领常服换上。
秦祁安换好衣服后，便美哒哒地在镜子前自我观赏了好一会。
她很是满意这个颜色，时不时地对着镜子里的自己点头。
待大内总管温昌催了一声后，秦祁这才停止照镜子，率着一群人浩浩荡荡地去往崇文馆。
崇文馆本是东宫储君读书的地方，如今却是秦祁安和众陪读少年、少女读书的地方。
萧洛紧跟在秦祁安身后，从她的角度去看秦祁安，就感觉像是在看一根行走中的竹笋。
青青嫩嫩的。
刚踏进崇文馆，秦祁安便下意识地伸手理了理自己的头发与衣服。
看着崇文馆院内站着的少年少女，秦祁安发自内心的感叹道:“不愧是诸王及世家的子女，一眼望去，竟找不到一个长得不好看的。”
少女皓齿明眸，翩若惊鸿。
少年面如冠玉，温文尔雅。
不过在众多粉妆玉琢、风姿绰约的少女中，秦祁安还是一眼就看到了温瑾。
一袭青衣，立于色彩斑斓的人群中。
秦祁安努力地将嘴角处已经溢出来的笑意收回，她低头看了一眼自己身上穿着的青色圆领袍，眼中亦是满满的笑意。
果真让她猜对了，温家小姐姐今日也穿了一件青色的衣裳。
萧洛没眼看自己身前那个低头掩笑的人，她将视线从温瑾身上扫来扫去。
最后无奈的得到一个结论:温家十娘一身青衣，便如青竹般傲然挺立，清雅脱俗。
而她们家小陛下就像被人刚挖出来的竹笋。
又青又嫩，洗洗就可以下锅了。
选人入甲子班的流程:先由大内总管温昌挨个介绍每个人的名姓、家世、考核名次等内容。而后秦祁安若是看到满意的，便可将特质的玉牌赐给谁。
温昌见秦祁安时不时地偷看温瑾小娘子，便在心里庆幸道:“幸好温家小娘子排在前头，而不是最后面。否则依着陛下的性子，在还未走到温家小娘子跟前时，她定不会将玉牌赐出的。”
想想小陛下在温家小娘子之前的那群人面前飘过，一块玉牌都不留下的场面。
温昌就为站在温家小娘子之前的人心痛。
幸好温家小娘子前面就两三人，就不会那种场面。
这样小陛下就会很快地将第一块玉牌发出去，就不会让别人察觉出小陛下待温家小娘子的特别。
在选人之前，有个宦官捧着的玄色玉盘走到秦祁安身边，那玉盘里盛放着玉牌。
玉牌的样式、颜色是一模一样的，可与玉牌相配的流苏却有不同的颜色。
秦祁安从一堆玉牌里，将配有青色流苏的那几块玉牌取出，只拿了一个，便将其余的搁置一旁。
站在温瑾前面的那三个人眼睁睁地看着小陛下从自己面前走过。她眼都不眨一下的，就从他们眼前闪过。
温瑾在看到秦祁安从玉盘里选出带有青色流苏的玉牌时，便隐隐察觉到秦祁安要选得第一个人是谁。
当这人真的在自己面前停下时，温瑾心里便划过一丝欢喜，就是不知这突然生出来的欢喜是因为自己的猜测对了，还是被眼前人嘴角处流露出来的笑意所感染。
温昌正准备念出下一个人的名姓、家世、考核名次，便看到小陛下仍在温瑾面前站着。
幸好这些少年、少女都目不斜视，不去窥探圣颜，否则，小陛下这傻乎乎的样子，不就被人看了去。
唉，好像已经被温家小娘子看去了。
温・称职的大内总管・昌，赶紧轻吭一声，提醒道:“陛下，若是选中了谁，便可将玉牌赐给谁。”
秦祁安回过神来，便急忙将自己的视线从温家小姐姐身上移开。
她红着脸将玉牌递给了温瑾。
在温瑾将玉牌接过去后，她便连忙走向下一个人。
跟在她身后的萧洛，无奈的在心里叹气道:“陛下，你怎么又顺拐了呢，而且还是在温家十娘面前。”
幸好闷着头往前走的秦祁安听不到萧洛心里说的话。
否则她就要跑开找道缝钻进去了，哪还顾得上选人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
萧洛:告诉你个不幸的消息，你刚刚顺拐被温瑾看到了。
秦祁安:真的吗？你们都不要拦着朕，朕要挖个坑，冷静一下。
萧洛:……你这是要竹笋返厂了吗？
//这几天有考试课要考试，更文可能会短小。⊙n⊙

选人
等平复了心中的紧张情绪，秦祁安便开始认真地挑选进甲子班的人。
有的人看见了她后，低头垂耳，如临深屡薄，不敢直视天子之威。
有的人看见了她后，目余无子，似盛气凌人，不将眼前比自己矮的小陛下放在眼里。
有的人看见了她后，神情恭敬，状谦谦君子，一副要寻看伯乐、明主的样子。
亦有人看了她后，刚毅木讷，形木强敦厚，好像要被查阅的将士。
更有看了她之后，眼似秋水，若秋波轻送，看得秦祁安都唯恐这些人眼皮抽筋，她便赶紧将玉牌递去，匆匆离去。
……
秦祁安默默地将这些人在看到自己时所展现出的神情、姿态记在心里。
她竟在这群人中看到一个头戴紫金冠、身着紫色圆领袍、腰束玄色带且悬挂虎状羊脂玉、脚踩乌皮靴的少女。
那少女头微微向上抬起，目视前方，从内至外的散发出傲世轻物的气息，一副不屑于与尔等凡人为伍的样子。
秦祁安在看到这少女后，眼睛便猛的亮起，不等大内总管温昌介绍这少女，秦祁安便开口问道:“她是哪个王公家的小娘子，怎穿着小公子的衣服。”
从少女的衣饰及穿戴的物品上，秦祁安便可判断出这少女出自藩王之家。
从她脸上表现出来的与生俱来的倨傲及挺直不屈的腰板，就可以看出此人看出平时被人捧着哄着。
她所表现出来的高高在上的姿态，不会让人厌恶，反而会觉得理应如此。
秦祁安看过那么多少女，唯有此人穿了一身与裙装相比较为爽利的圆领袍。
一股亲切感油然而生，仿佛找到了同类。
温昌连忙从记事簿上查找，一找到此人的记录，便念道:“齐王幼女秦祁珏，昭阳郡主，十三岁 ，属虎。”
哦，怪不得腰间挂了个虎状的羊脂玉。
秦祁珏看到小陛下把玉牌发给别人的过程，本以为小陛下会给了玉牌后就离开，谁知道小陛下竟盯着自己打量起来了。
疑惑的秦祁珏垂首看了一眼自己面前的人，只见小陛下被青色衣服包裹着。
她便不由在心里感叹道:“嗳，小陛下可真矮，就跟个小萝卜头一样，嗯，青色的，好像小人参。”
说起小人参，那是又脆又甜。
就是还有点辣。
秦祁安因为一丝好奇，这才打量秦祁珏，可她却发现秦祁珏看她的目光慢慢变得有些微妙。
秦祁安不知为何心里生出一丝烦躁，一直以礼待人的她，竟忍不住抬头瞪了秦祁珏一眼。
然后悲催的发现个子太低，对别人构不成什么威胁。
这人一脸不怀好意地盯着自己，定是将自己看成了什么奇奇怪怪的东西了。
秦祁安轻哼一声，拂袖欲离开，却被温昌唤住，他道:“陛下，你还没说要不要给昭阳郡主玉牌呢。”
从开始选人到现在，这还是温昌第一次问她要不要给别人玉牌。
秦祁安便知或许是太皇太后吩咐他什么，便停下了要离开的脚步，回头看了一眼有些懵的秦祁珏。
秦祁安暗自懊恼自己刚才居然在耍小脾气，她在心里轻叹口气，随后便从玉盘里摸出一块带紫色流苏的玉牌递给秦祁珏。
秦祁珏本来还因为这小萝卜头不选自己进甲子班而郁闷呢，想自己品貌非凡、气宇非凡、沉鱼落雁，这小家伙居然越过自己而去。
秦祁珏正吐槽小萝卜头没眼光，眼睛看着有神，其实无光。这小家伙便将一块玉牌递到自己面前了，秦祁珏眉毛微抬，俯身接过玉牌。
真是个变扭的小孩。
看来以后在宫里读书的日子应该没自己想象般的那样无聊。
一旁的温昀可是看到秦祁安自看到秦祁珏后的一系列反应。
见秦祁安往自己这里走来，温昀连忙别过眼，装作没看到先前的那一幕。
秦祁安看着温昀今日穿的白色衣袍，眉头微皱，玉盘里可没有坠着白色流苏的玉牌。
秦祁安将温昀从头到脚打量了一番后，发现竟找不到一个除了黑白以外的颜色，这家伙每次见他时，他便都穿着一身黑白而无别的颜色的衣服，他就不会厌吗？
无奈的秦祁安从玉盘里抓了一个坠有与青色接近颜色、即绿色流苏的玉牌，递给了温昀。
站在后面的成家四娘成珂在看到那一抹绿色后，冰块脸的表情竟变得微妙起来了。
绿色，啧，这可不是什么吉祥的颜色。
穿越者成珂心里有个小人猛摇头，那小人对自己说道:“你个老阿姨，不要猥琐。”
不要看到什么就想一些乌七八糟的东西。
这是一群纯洁、单纯的孩子。
请不要用你的猥琐想法去揣测她们。
秦祁安从温昀身旁走过，便看到那日在琼花苑看到的、和成家小胖子一伙的人。
她、他们看到秦祁安往自己这边看来后，便都纷纷低下了头。
秦祁安心里微叹口气，自己可不是什么小肚鸡肠的人，主事者已经被惩罚了，当日那些起哄促成成小胖子动手的人，或多或少的也受到了惩罚。
那些人是没资格来崇文馆当陪读的。
这些人今日来了，就说明他们和那件事无太大关联，顶多就是当日和成小胖子同行。
在那天之前，这些人中有一部分甚至以前都没见过成小胖子。
所以秦祁安不会因为自己和成小胖子之间的矛盾、渊源，而迁怒他们。
顶多不喜欢他们罢了。
秦祁安将玉牌发给这些人中已被内定的人后，她便又接着往下走去。
在队伍的末尾，站着一对看起来就像是兄妹的少年少女，这两人皆着素色衣裳。
这兄妹两人身上隐隐流露出文质彬彬、温文儒雅的书卷气。
见秦祁安打量那两个人，温昌连忙说道：“那两人是何老丞相家的，少年郎已十五，名何辰，小娘子刚十二，名何琦。”
不用温昌提醒，秦祁安便从玉盘里取了两块带有橙色流苏的玉牌递给这两人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场之吐槽:
秦祁安:选人，选出好看的人，可真累人。
秦祁珏:被一个小屁孩瞪了一眼该怎么办，在线等。
成珂:要优雅，不要猥琐。
温昀:被一道绿色砸中的我，欲哭无泪。
//下一章星期四考完试更(^3^)

心酸涩
秦祁安将甲子班的人挑选出来后，剩下的那些成绩优秀的人便直接被分到了乙丑班。
而其他的人也已经被翰林院的人按考核优劣分入其它班。
由于秦祁安还要上早朝，只能在下午去崇文馆，所以甲子班的人上午并不会有课上，但也需在甲子班待着，不过她/他们可以自由地分配自己的时间。
看书，习字，练画，或与别人在屋里下棋。
每日退了早朝后，秦祁安便要去长信宫，跟在太皇太后身边学习如何处理政务。
午时与太皇太后一起用过膳后，秦祁安便要回太极殿歇会，随后又要去崇文馆学习。
今日秦祁安自然也是跟着太皇太后一起回长信宫的，只是让秦祁安没想到的是本来以为要在下午才能见到的人，此时竟然在长信殿里。
一踏进门，秦祁安便看到在长信殿内坐着的温瑾，被激动冲晕脑的秦祁安，不敢相信眼前的景象，她往后退了两步，退到门外的廊檐下，随后立即抬头看向门上悬挂的牌匾。
长信殿。
没错啊。
太皇太后见秦祁安突然停下，还退到殿外去了，再看她那惊讶的样子，便说道:“进宫陪读的女孩都被安排到凤阳阁那里去了，她们第一次进宫住，恐有不适之处，有些事需要叮嘱一番，因此我便让人唤瑾儿和珏儿来此处一同用午膳。”
凤阳阁，那不是公主的住处吗？
不，这不是重点。
呃，让温家小姐姐来长信殿叮嘱一番且一同用午膳，这朕能理解。
但，那个，昭阳郡主，怎么也来了。
哼，那人刚刚还和温家小姐姐两个人说得那么开心的样子。
秦祁珏见小陛下一脸幽怨地看着自己，很是无奈，觉得这目光来得莫名其妙，她微微挑了挑眉，不知自己在哪里惹到这个小萝卜头了。
温雨的声音突然在殿中响起，她看起来很激动，看了好几眼秦祁珏后，便道:“”太皇太后，昭阳郡主长得和她祖母可真像，刚刚奴还以为见到了年轻时候的齐家小娘子了，不过昭阳郡主要比她祖母俊美些，细看下昭阳郡主身上隐隐透着几分老齐王的影子。”
太皇太后心道:“他们夫妻俩的亲孙女，怎么会和他们不像。” 可看着惊奇的温雨，她还是回道:“嗯，是挺像的，没想到她最小的孙女竟也这般大了。”
温雨看了一眼秦祁安，不知为何接了句:“咱们陛下与太皇太后也很像。”
秦祁安听着太皇太后和温雨的对话，心却已经飞到温瑾与秦祁珏那里去了。
一股说不清楚的情绪窜到秦祁安心里，搅得她心里难受。
有些闷，还有些涩。
呐，自己还没能和温家小姐姐这般谈笑过。
还有这两人不是昨日才见面吗？
今日怎么就已经如此熟稔了。
想想自己和温家小姐姐说话的句数，秦祁安觉得都不需要用一双手的手指头去数，因为一只手的手指头都能数得完。
呜，朕是要和温家小姐姐成为知己的。
一对一的那种。
可朕还没开始动手呢，就有人想把温家小姐姐给勾搭走了，想挖朕的墙角。
“阿绵，昭阳郡主是你堂祖父的孙女，她比你大两岁，按理说你是要叫她姐姐的。”
什么_
正郁闷的秦祁安突然听到这句话，她的眼睛猛地睁大，似是受到了什么不能接受的打击。
叫姐姐。
秦祁安只觉得此时心里更是酸了，涩得人想哭，止不住的那种。
秦祁珏感觉到秦祁安再次看向自己时，她眼中的幽怨已经加深，活像自己做了什么对不起她的事。
若是幽怨能将人淹没，秦祁珏就会认为此时的自己正在秦祁安的幽怨里漂浮，还被生生灌了好几口。
秦祁珏的嘴角微微抽动，自己应该没干什么伤天害理的事吧。
其实秦祁珏更不能接受“姐姐”这个称呼，毕竟在齐王府她一直都是最小的那个。
一直以来她都是妹妹的。
可如今却要听别人叫一声“姐姐。”
她认为自己若是被人这样称呼，应该会变老的。
十三岁的老姐姐。
“姐姐。”
“嗯。”
秦祁安别别扭扭地叫。
秦祁珏别别扭扭地应。
这是秦祁安第一次这样叫秦祁珏，也是倒数第二次这般叫她。
最后一次叫，却是泪湿衣襟。
温瑾本来在看到秦祁安时，还有一丝莫名的欢喜从心里溢出，那欢喜从心里蔓延至眼底，可随后她便发现秦祁安自进了长信殿后就一直盯着秦祁珏看。
待听到秦祁安喊秦祁珏的那一声“姐姐”后。
温瑾这才反应过来，自己也不过是秦祁安众多姐姐中的其中一个罢了，这样一想，她心里便生出了一些道不清的失落。
情不知所起，亦不知为其所困。
午膳过后，从长信宫里出来，秦祁安便耷拉着脑袋坐在御辇上，回了太极殿。
一回到太极殿，萧洛便吩咐人去弄碗蛋羹来，陛下这孩子午膳吃得那么少，估计过会就会饿了。
秦祁安在心里碎碎念道:“到下午，朕定要坐在温家小姐姐身侧。”
“陛下，你位置旁边本来不就是坐着温家十娘吗？”
待意识到自己竟将这话说了出来，秦祁安先是楞了一下，而后脸唰一下就红了，她抿着嘴，看了一眼笑开花的萧洛，便跺了跺脚，扭过身去。
大内总管瞄了一眼羞恼的秦祁安，又瞄了一眼笑得异常灿烂的萧洛。
为了陛下的颜面，他用力的“吭”了两声，示意萧洛收敛些。
萧洛这才将脸上的笑收回，她问道:“陛下刚刚在长信宫可没吃多少东西，要来点蛋羹吗？”
见秦祁安要拒绝，萧洛连忙又说道:“陛下今日下午还要去崇文馆读书，还是吃些蛋羹好。”
秦祁安本来还想拒绝，可一想到蛋羹的样子，便点了点头。
想想今日午膳时，陛下看着对面坐在一起的两人，那一脸郁闷的小样，萧洛便在心里对自己说道:“看来以后都要为陛下准备蛋羹了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场之吐槽:
秦祁安:论如何对待要挖墙角的人，呃，需要胖揍一顿吗？
温瑾:见异思迁的小家伙，竟一直盯着别人看，嗯，要给她准备些榴莲。
秦祁珏:你们为什么要这样看着我，还有这里是哪？为什么会有狗粮。

金色小马驹
下午散学，秦祁安恋恋不舍地从崇文馆离开，她在心里感叹道:“今日学习的时光怎么过得那么快，要想再见到温家小姐姐就只能等明日了。”
第一次和别人一起读书的秦祁安感觉这样也挺好的，她在心里估摸温家姐弟的水平应该和何家兄妹的水平是一般高的。
甲子班里学问最高、懂得最多的人莫过于温瑾与何辰，秦祁安在心里揣摩揣摩，觉得自己现在的学识应该排在中间左右。
唉，什么时候才能在学问上追上温家小姐姐的高度，和她谈笑风生、切磋学问。
想想今日下午向温家小姐姐询问问题时的场景，秦祁安捧着小脸得意地笑起来，自己与温家小姐姐说过的话加起来终于可以用两个手的手指头一起数了，嗯，如此看来要和温家小姐姐成为朋友、好朋友这件事已指日可待。
太极殿内，宫人已经帮秦祁安将她今日完成的功课收起来放好，可秦祁安却依旧坐在书案前，拿着毛笔画来画去，嘴里还小声地嘟囔着什么。
萧洛见状便起了好奇心，她悄悄地上前，看秦祁安正在干什么，为何摆出一副风雨不动安如山的架势。
待萧洛靠近秦祁安，便听见秦祁安嘴里念叨着:“柳叶眉，杏眼，薄唇……”
听着从秦祁安嘴里蹦出来的词，萧洛慢慢地在脑海里描绘出一个人的样子。
陛下嘴里念叨的可不就是温家十娘的样子。
待看到秦祁安书案上的画，萧洛嘴角微微抽动，难道自己想错了，还是陛下的画工实在是不可恭维。
如果画的真是温家十娘，陛下啊，那你可千万不要让她知道你画了她，更千万不要让人家看到你画的这幅画。
否则，你的结局会很惨的。
真的会很惨的。
这，这画得是什么鬼。
可怜的温家十娘，竟被陛下画成这幅模样，这也太吓人了。
秦祁安察觉到有人靠近，便侧头往后扫了一眼，见是萧洛，就立马弯身向前倾去，她本想用身体掩住书案上的画的。
只是不小心用力过度，整个人直接压倒在画上。
秦祁安趴在画上面，她的脸正好与画中人的脸相对，秦祁安垂下眼眸看了一眼画中人的脸，扯出了抹苦笑。
萧洛连忙上前将秦祁安从书案上捞起，她看了一眼秦祁安脸上和衣服上沾上的墨汁，再看一眼那副画。
呐，这下更不能看了，都糊成一团了。
嗯，眼前的人此时就像个小花猫一样，她脸上印上了奇奇怪怪的图案，怪难洗的。
秦祁安皱着鼻子看书案上的那副画，她嘴角微微撅起，似是不能接受自己刚刚的成果竟在一瞬间付之东流。
萧洛扭过头去以免自己此时笑出声来，将委屈巴巴的秦祁安惹哭了。
五日于崇文馆习文，两日于校场习武。
习武第一日的内容是学习骑射。骑射课是所有人一起在皇宫校场上的，只是分开在不同的区域授课，只有自由练习时可以随意在校场上骑着马跑。
其实大部分王室和世家的少女少年都已经学过骑射，在家里她/他们都有属于自己的小马驹。
只有少部分年龄小一些的还没有接触过骑射。
而秦祁安则属于没接受过骑射教学的那堆人中年龄较大的那个，她之所以到现在才接触骑射，是有原因的。
她幼时生活在掖庭里，自然是没机会学习骑射的，连最基础的认字识礼都是她阿娘在劳作中挤出时间教她的。等她被认回皇室，这几年她几乎都是在床榻上度过的，她不是已经被中毒了，就是在被谋杀的路上。
她自是不能拖着奄奄一息的身体去学骑射的，也就只能在自身状况好一些时看看书。
也就是在近半年，她的身体才好些，不用整天在床榻上卧着，她的骑射课刚提上日程，隐帝就病重驾崩了，她就要忙着登基祭祖，学着如何处理朝政。
直到现在她才有时间去学习骑射。自那次被成小胖子推到，秦祁安便意识到自己身体太弱了，被人轻轻一推就倒了，这样的情况下别说让她去保护别人了，她连自己都保护不好，因此秦祁安对于武课可是抱欢迎加入13370373（非作者群）着极大的期望，她想要学得一身本领，保护自己也保护自己看重的人。
骑射课的第一项内容便是选马，让这群孩子选一匹自己喜欢的马。
秦祁安则不用去马厩里选马，她要骑的马已经被太仆寺卿牵了过来，那是一匹金色的小马驹。
看着属于自己的小马驹，秦祁安心里痒痒的，她按耐不住激动的心情，想要伸出手摸摸这匹金色的小马驹，可又有些不敢，于是手便悬在小马驹的脑袋前。
金色的小马驹注意到自己眼前这个小人，它似是不解这人明明一副很想摸自己的样子，可却只是将手悬在自己脑袋前，便没了其它动作。
金色的小马驹侧着脑袋眨了眨它的大眼睛，随后乖顺地将脑袋往秦祁安手的方向移去。
秦祁安看着向自己移动的脑袋，吓了一大跳，她连忙将自己的手收回，往后蹦去，唯恐那家伙一张嘴将自己的手吞了去。
小马驹的脑袋也随之僵在那里，它迷茫地与一脸惊恐的秦祁安对视。
萧洛看见此景，悄悄地将脑袋扭向一边，没眼看啊。
幸好别的孩子都在选自己的小马驹，没人往这边看，否则秦祁安的小脸又要丢掉了。
刚刚选好小马驹的秦祁珏正想拉着自己选得小马驹向秦祁安等人炫耀去，谁知竟恰好看到了这一幕，她忍住笑扭头看向一边，唯恐秦祁安此时回头看见自己笑了，又要莫名奇妙地盯着自己看。
秦祁珏一扭头就看到温瑾了，发现她也在偷笑，这下便笑得更狠了。
这小陛下天天都在温瑾面前表现自己，不过只有这次表现的极好，你看都把人逗笑了，秦祁珏在心里暗自打趣道。
这般与小马驹大眼瞪小眼的秦祁安，萧洛终是看不下去了，她“吭”了一声，道：“陛下，这御马苑的马一般都通人性，它们性情温顺，不会随意伤人的，只要你不故意招惹它们，它们便不会伤害你，所以您不必怕这匹小马驹。”
小马驹哼唧般发出往“嘶嘶”叫声，它慢慢地移到萧洛身边，温顺地用脑袋蹭她，像是在附和萧洛所言。
萧洛便抬起手，摸了摸小马驹的脑袋。
秦祁安不自然地摸了摸鼻子，然后悄悄地挪到小马驹的后方，本想趁它不注意，学着萧洛的样子摸摸它。
谁知，这小马驹像是脑袋后面长了眼睛，竟在秦祁安靠近时猛地扭头，睁着大大的眼睛无辜地看向她。
秦祁安挤出抹笑来，她在小马驹疑惑的目光下，缓缓地将自己的手放在了它的头顶。
见小马驹没有因为自己的触碰有什么较大的反应，秦祁安这才放下心来，她将手放在小马驹的脑袋上轻轻地抚摸起来。
待所有人都挑好了小马驹，马术课便开始了。
秦祁安瞅了瞅别人的马，温家小姐姐的马是沙色的，秦祁珏的马是枣红色的，温昀的马是白色的。
再瞅瞅自己这匹金色的小马驹，秦祁安觉得还是自己的小马驹好看，对了，温家小姐姐选得那匹也是极好看的。
在萧洛的帮助下，秦祁安艰难地爬上了小马驹。
秦祁安一手紧紧地握着缰绳，一手死死地抓着马鞍，唯恐自己从马背上掉下去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:我的画，我画得温家小姐姐就这么被毁了，呜呜呜。
萧洛:那个，我觉得那副画还是毁了好，否则你以后会后悔的。

混乱的校场
秦祁安望着别人在校场上骑马的潇洒身影艳羡不已。别人骑马畅意飞驰，快哉快哉，她却只能骑着自己金色的小马驹缓慢地在校场上移动。
秦祁安扭头看了一眼陪在自己身边的人，温家小姐姐、秦祁珏、温昀等人也是慢悠悠地骑马，秦祁安知道她们三人都会骑马的，只是为了陪自己，这才慢慢悠地骑着马。
秦祁安一边觉着暖心，一边认为自己拖累了她们。
从秦祁珏和温昀时不时往校场内部张望的神情里，秦祁安可以看出来她/他们内心里还是很想骑着马在校场里飞奔的。
于是秦祁安便开口说道:“朕一人在此骑马散散心，你们还是去骑着马练骑术去吧。”
秦祁珏和温昀听秦祁安这样说，便彼此对视了一眼，而后回了句:“谢陛下”，便挥着马鞭，驭马离去。
温瑾眼中划过一丝迟疑，在她开口前秦祁安便说道:“温姐姐也去吧。” 说完，秦祁安指了指身后不远处正站在场外的萧洛等人接着道:“不用担心。”
温瑾这才点了点头，可就在她准备离开时，便感觉到身后有一阵马蹄声伴着劲风袭来。
温瑾抓紧手中的缰绳回头看去，便看到有一个人正骑着马往这里狂奔，看样子那匹马已经发狂，马上的小少年似乎已经控制不住身下的马了，他紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子泪流满面。
温瑾发觉那匹失控的马正向着秦祁安的发向跑去，于是整颗心便如同被吊起来一般难受。
这突发的状况不仅吓着了校场内的人，校场外的侍卫也吓得不轻，要是让小陛下在他们面前出事，那可真是以死谢罪都算轻的了。
秦祁安的亲卫见状连忙跑到一旁的马厩处，随意牵起一匹马，就赶紧骑上往秦祁安的方向骑去。
站在场外的萧洛看到这个场面时，吓得魂都快要散了，她的眼睛瞬间便红了，她手不停的抖，腿也在发抖。
那，那可是一匹发狂的马，要是，要是侍卫们来不及，阿绵……
阿绵……
一想到下面的场景，萧洛就觉得呼吸不稳，她摇了摇头将那些不好的场景甩出脑海。
回过神的萧洛一边控制自己的腿停止发抖，一边急忙骑上身旁的马，快速地往秦祁安的方向奔去。
一定要拦住那匹发狂的马。
原先站在萧洛身边的大内总管温昌，他已经早她一步骑上马往秦祁安的方向奔去。
大内总管温昌抓着缰绳的手已经沁满了汗，他在心里祈祷着不要有事，不要让秦祁安再发生意外了。
这孩子遭的罪已经够多了，她的处境才刚刚好转，不要再让她受伤了。
他不想自己食言，没有护好秦祁安。
后面发生了那么大的动静，秦祁安自然也发觉了，本来她只是单纯的以为有人策马要从她身边经过，可当她回头一看，才发现已经快要到眼前的危机。
一匹失控、疯狂的马带着它身上已经被吓傻的孩子向自己奔来。
秦祁安楞了一瞬后，便连忙挥了一下马鞭，打在金色小马驹身上。
金色小马驹倒是很听话地动了，它动的速度也如秦祁安希望的那般很快很快的，这才正恰好地闪开了冲过来的疯马。
可这小马驹的速度实在太快了，都快要将秦祁安从马背上闪下去了。
秦祁安双手紧紧地抓着缰绳，她想起刚刚温家小姐姐告诉自己的骑马事项，连忙弯下身子趴伏在小马驹身上，以免自己真的被这放开蹄子狂奔的小马驹给甩下去。
秦祁安趴在马背上，心里塞满了绝望。
啊啊啊，朕不会让它停下来啊，它会不会跑个地老天荒啊，初学者秦祁安在心里疯狂呐喊道。
这时温瑾的声音从耳边响起。“双手抓住缰绳，一齐往后拉。”
正在秦祁安听着温瑾指示要将马停下来时，又有一匹马疯狂地向她冲来，秦祁安身下金色的小马驹也懵了，这是要停还是要跑。
不等秦祁安发布指令，金色的小马驹便撒开蹄子不管不顾地向前冲去。
秦祁安差点被它这突然的动作给甩下去，她连忙抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子，趴在金色小马驹身上。
见金色小马驹疯狂地往前冲，秦祁安连忙大声喊道:“闪开，都快闪开。”
朕不想和你们撞在一起。
经过这一波折腾，校场上的马疯的更多了，那些疯起来的马，不管不顾地带着身上的孩子往前冲。
那些会骑马且擅长的人还行，还能控制着自己的马不让它狂奔。
那些年龄小些、刚学骑马的孩子是彻底控制不住她/他们的小马驹，只能任由小马驹带着自己在校场里狂奔。
那些孩子纷纷抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子呜呜地哭了起来。
救命啊，马疯了，要死了。
看着眼前这混乱的场面，负责校场守卫的侍卫也都纷纷下场，能救一个就算一个。
这下又要有大事发生了，不知道会牵扯到谁。
秦祁安抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子往前看，虽然很刺激，可这小马驹也快将她颠吐了。秦祁安能感觉到自己骑着的这匹小马驹并不像其它马一样疯了，它跑起来还是挺有目的性的，那就是带着她闪开一切障碍物――别的小马驹。
小马驹兴奋地躲过一匹又一匹马，撒欢般往前冲去。
温瑾骑着马紧追在秦祁安身侧，还时不时地指点秦祁安一两句。
突然，一匹不知道从哪里冒出来来的马“唰”的一下就冲到了秦祁安面前，由于这匹马横空而出，就像特意跑出来冲撞她一样，那匹马速度太快，且距离太近，一下子让金色小马驹来不及躲闪。
小马驹看着突然出现在眼前的马，想闪开它，可却发现已经来不及了，它引颈嘶吼一声，似乎在说:“我身上的那个少年，本马已尽力了，咱们还是一起祈祷前面的那匹马它会突然停下或是消失吧！”
正在秦祁安绝望地认为自己会被撞上时，突然就被一个人抱在了怀里。
在从马背上离开、空中旋转直到落在地面上的过程中，吓坏的秦祁安都被人紧紧地抱在怀里。
秦祁安闻着那熟悉的味道，那因为惊吓而急促跳动的心跳便慢慢缓了下来，甚至还漏跳了一拍。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
金色小马驹:让我们红尘作伴，潇潇洒洒，嘿，我闪，我闪，啊，额滴神呐，好像要撞马了。
抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子的秦祁安:不行，朕要吐了，真的要吐了。
金色小马驹一脸惊恐且疯狂扭动:不，不要吐在我这漂亮的身躯上。
秦祁安:快停下来，唔，别晃了，呕。
//嗯，这是一个有味道的小剧场。

温瑾救下秦祁安
当秦祁珏和温昀骑着马赶过来时，正好看到一匹马横空而出朝着秦祁安奔去。
距离太近，那匹马的速度又太快，眼看秦祁安躲闪不及，就要被撞上了。秦祁珏和温昀两人的眼睛猛地瞪开，心“唰”一下地提到嗓子眼处。
因不忍看到那么惨烈的画面，秦祁珏下意识地闭上了一只眼且撇过头去，却透过眼角看到了一幕“英雄救美”的场面，她闭上的眼睛便瞬时睁开、瞪大。
只见千钧一发之际，骑马紧追在秦祁安一侧的温瑾踩着脚蹬跃上马背，随后又极快地似闪电般跳到金色小马驹的背上，她从秦祁安身后抱住她，在前方的马撞上来之前，抱欢迎加入13370373（非作者群）着秦祁安从马背上翻滚下去。
那匹金色的小马驹在秦祁安离开后，就如放开蹄子般，它猛地将自己往一旁甩去，可就算这样它还是被冲过来的马匹擦着身体，随后便被带倒在地。
温瑾抱欢迎加入13370373（非作者群）着秦祁安在地上翻滚了好几圈才停下来，这时萧洛和秦祁安的亲卫已经骑着马赶过来了，秦祁安的亲卫迅速骑着马散开，他们围成一个圈将秦祁安和温瑾护在中间，以免她们两人被校场上其它发狂的马踩到。
萧洛一个翻身从马背上下来，急忙往秦祁安和温瑾倒地的地方跑去。
秦祁安紧紧地抓着温瑾的衣领，她的脑袋抵在温瑾的肩膀处，像是一个寻求安全感的幼崽。
温瑾忍着疼痛，抬出一只手轻轻地拍打秦祁安的后背，轻声安抚道:“不要怕，已经安全了。”
秦祁安轻轻地吸气，待情绪稳定后，她才软声软气地“嗯”了声，可却依旧抓着温瑾的衣领，没有一丝想要松开的意思。
温瑾轻轻抚摸秦祁安的后颈，想让怀里的人情绪不再那么紧绷，放松下来。
秦祁安僵硬的身体因为温瑾的安抚而慢慢放松，她窝在温瑾怀里，只觉得安心、安稳，她轻嗅温瑾怀里散发出来的清香淡雅的青竹气息，几乎要沉溺在这种能让人镇定下来的气息中。
秦祁安第一次体会到时光静止的安逸感，像是秋日躺在睡塌上小憩，阳光包裹，微风轻抚。
真希望时间能停留在这一刻，让这一刻的温馨再长久些。
这时萧洛跑了过来，她看了一眼依赖在温瑾怀里的秦祁安，便开口问道:“陛下和温姑娘没事吧。”她的声音里有着常人难以察觉到的□□。
刚刚要不是温瑾及时将秦祁安从小马驹上带下来，秦祁安早就随着小马驹被撞倒在地，惨一些点，还会被冲过来的马踩上一蹄子。
就秦祁安这小身板，一蹄子下去得要了她大半条命啊。
不等她们回答，萧洛便扭头对着离她最近的亲卫道:“快去太医署请太医令。”
跟着萧洛一起跑过来的大内总管温昌亦问道:“陛下和温家小娘子感觉如何。”
大内总管温昌惨白着一张脸，他脑袋上布满冷汗，整个人像是被谁泼了水般。
他这时才感觉到刚刚一刹那停止的心跳再次跳动起来，不再像刚刚那般如个提线木偶，无能为力。
窝在别人怀里的某人感觉还挺好的，她回道:“无碍，朕无事。”突然想到某事，秦祁安连忙抬起头看向温瑾，她紧张地问道:“温姐姐你有没有受伤。”
她怎么因为自己没有受伤，就认为温家小姐姐也没有受伤。
从马背上翻滚下来的过程中温家小姐姐一直将自己护在怀里，她将所有的伤害都揽到了自己身上，怎么可能会不受伤。
想到温家小姐姐护着自己，没有让自己受一点伤，秦祁安的心便开始不安分的跳动。
可再一想到温家小姐姐因为救自己而受伤，然而自己刚刚却没有意识到，还居然让受伤的温家小姐姐忍着伤痛去安慰自己。
秦祁安心里便充斥着愧疚。
温瑾自是看到秦祁安眼中的愧意，她摇了摇头，轻声道:“没事。”
秦祁安能感觉到温家小姐姐说话的声音都在打颤，像是在隐忍着巨大的疼痛。
究竟是多疼，才会在声音中带着颤意，秦祁安不敢深想。
到了现在温家小姐姐还在忍着疼痛安慰自己，秦祁安羞愧地低下头，她心里难受极了，就像有人拿着小针在她心上一下又一下的扎。
从马背上滚下来，落地时温家小姐姐还要承受着来自自己的重压，一想到这个场面秦祁安就觉得自己身上的肉也开始隐隐作痛。
秦祁安松开抓着温瑾衣领的手，从她怀里退出，秦祁安伸出手帮温瑾将额间因为忍耐疼痛而溢出来的冷汗擦去。
秦祁安道:“应该很疼吧。”她没有意识到自己此刻的声音中也是带着颤抖的。
只是这颤抖不是来自身体上的疼痛，而是来自心脏处涌出的疼痛和不忍，她不忍心看到温家小姐姐这个样子。
温家小姐姐不该这个样子的。
温瑾的脸因为疼痛而泛白，她咬着下唇摇了摇头，本意是不想让秦祁安担心了，可却惹得秦祁安眼泪涌到眼中，在眼眶里不停地打转，随时都有坠落的可能。
萧洛和温昌见秦祁安还能坐起来，心里便松了口气，看来陛下她伤的不重，可再看到温瑾忍着疼痛的样子，心里便又担忧起来。
萧洛和温昌心里对温瑾既有感激亦有担忧。
太医令是被小陛下的一个亲卫背过来的，他被这硬的跟石头一样的背硌着，一路飞驰着过来。
只是这一路太过摇晃，他都晕背了。
太医令从亲卫身上下来时两眼直冒金星，晕的找不到东南西北，他发自内心的认为被人背也是件折腾寿命的事。
太医令颤悠悠地晃到秦祁安面前，正准备行礼时被秦祁安拦着，秦祁安道:“太医令不必行礼，你快看看温姐的伤势。”
太医令在来的路上便知道了事情的缘由，他仔细看了看温瑾，回道:“陛下，具体伤势还要由医女检查一下方可知道，不过不用太过担心，臣猜测应该是没伤及到根本。”
看到秦祁安眼中掩不住的焦灼，太医令便接着说道:“医女马上就到，现在还是先将温家小娘子移到附近的宫室吧。”
秦祁珏和温昀站在侍卫围成的圈外往秦祁安和温瑾的方向张望，温昀紧紧地抓着自己的手，自我安慰道:“没事的，不会有事的。”
秦祁珏眉头皱着，她心想怎么可能会没事，你看小陛下那快要哭了的样子，就知道挺严重的，不过她还是安慰温昀说道:“放心，不会有什么事的，大秦最好的医者都在这宫里，肯定不会让你姐姐出事的。”
宫人们在太医令的指示下小心翼翼地将温瑾抬上辇车，秦祁安则紧跟其后上了辇车。
秦祁珏“啧啧”两声，这小陛下够可以的，竟然让人将温瑾抬上了御辇。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:嗯，温瑾竟上了御辇，有戏。
温昀:啊，姐姐竟然受伤了，我好难过，好难过。
秦祁安:呜，看到受伤的温家小姐姐，阿绵心都要碎了，碎的不能再碎了。
温瑾:……

温瑾受伤
温昀站在侍卫围成的圈外看见自家姐姐被宫人小心翼翼地抬起，心便咯噔了一下，这，怎么伤得那么重，等看到宫人抬着自家姐姐往御辇的方向行去，温昀这下便急了，这样自己要怎么才能知道自家姐姐的伤势，他便翻身下马拔腿往离御辇最近的地方跑去。
御辇那里被秦祁安的亲卫围的严严实实的，几乎连一只蜜蜂都钻不进去。
温昀跑到离御辇最近的地方才停下来，他隔着陛下的亲卫向秦祁安的方向喊道:“陛下，陛下。”
喊了两声后，温昀才发现秦祁安是无法透过这些比自己高出许多的侍卫看到自己的，温昀有些绝望，这样就算陛下听到了他的声音，也不知道是谁在喊他啊。
怎么样才让陛下注意到自己，就在温昀想要蹦起来挥手引起秦祁安注意的时候，一道声音响起。
“让温家十一郎到御辇前来。”一心沉浸在为温家小姐姐担心、难过情绪中的秦祁安刚刚虽在恍惚间听到有人唤自己，可瞅了一圈却也没发现是谁，还是大内总管温昌提醒她是温昀在叫她，她这才想起来温昀现在应该也很担心温瑾，便开口让他过来。
秦祁珏跟着温昀一起来到御辇前。待看到温瑾隐隐泛白的脸色和她额间不断溢出的冷汗，温昀本就皱着的眉毛这下皱的更狠了，他不知道人要疼到何种地步，脸色才会变得如此差，应该是很疼、很疼。
可自家姐姐却一声不吭，只是死死地咬住自己的下唇，以抵抗身上的疼痛。
温昀他还没见过自家姐姐如此狼狈过，这样一想，便有眼泪从他眼中流出。
温昀抬起袖子将眼泪拭去，吸了吸鼻子，努力将还欲流出的眼泪逼回。
温昀眼中含着泪，低声问道:“疼吗？”
温瑾本想摇头，可想了想，便硬是扯出了抹笑，微微点头。
秦祁安本就眼里含着泪水，她刚刚一直在死死地压抑住想哭的欲望，在看到温昀哭时便已经有些忍不住了，当看到温家小姐姐扯出那抹笑时，就再也忍不住了，泪水不打声招呼便从她的眼角滑落。
想到这是在外面，秦祁安便匆匆抬起衣袖将眼泪擦去，她微微仰头将还欲从眼中涌出来的泪憋回去。
待情绪稳定，秦祁安这才闷声道:“去最近的宫室。”她自己也听出了自己声音中带着的哭腔，便在温瑾望过来时，连忙撇过头，不让她看到自己哭的样子。
温昌听到后便高喊一声:“起驾。”
温昀和秦祁珏跟在御辇后，随着秦祁安她们一起去往离校场最近的宫室。
见秦祁安要跟着抬着温瑾的宫人进到殿内，顾不上别的，萧洛连忙伸出手拦住她道:“会有医女帮温家十娘检查伤势的，陛下您便不用进去了，这不适合。”
秦祁安眨了眨眼不知道自己为什么不能进去，明明她也是女孩子啊，待看到萧洛摇头，她这才停住脚步，想起来自己现在是以男子之身处世，而且年龄也不小了，怎么可以随便进去。
可不进去看着，秦祁安又觉得不放心，唯恐医女不用心给温瑾检查。萧洛见秦祁安一脸纠结犹豫、不知该如何办的样子，便开口道:“奴进去帮陛下看着，这样陛下能放心了吧。”
秦祁安点了点头，拉去萧洛的衣袖感激道:“拜托了。”
等萧洛进去后把殿门关上，秦祁安这才转身看向大内总管，她一脸严肃地说:“你派人去查刚才的事，御马苑的马怎么会一下子这么多出事，定是有人故意使坏，让人将罪魁祸首揪出来。还有需赶快派人去把那些受伤和受到惊吓的孩子救下，再派些人去太医署将今日值班的太医都叫到此处来，为那些受伤的孩子医治。”
还未等秦祁安将一切安排好，太皇太后就带着温雨急匆匆地赶了过来，她们并没有声张，而是安静的等秦祁安将一切安排好。
见秦祁安还能这般镇定地安排事务，太皇太后和温雨这才放了一点心，看来这孩子没受太重的伤，也没受到太深的惊吓。
等秦祁安安排好一切，刚要歇口气，便被温雨揽到怀里去了，温雨十分认真地将秦祁安从头到尾、从前到后看一遍，仔仔细细地检查一遍，看秦祁安有没有受伤。
觑了一眼看向这里的秦祁珏和温昀，秦祁安有些难以为情地低下头，却并没有阻止温雨，因为她知道不这样检查，老人家是不会放心的。
温雨检查完后，她疑惑地问道:“不是说校场这边出事，陛下被好几匹马撞了吗？怎么一点事也没有。”
好几匹马撞了？
秦祁安表示她怎么不知道。
秦祁安抿着嘴摇了摇头，她低声道:“朕没被撞着，反而是温姐姐为了救朕受了伤，此时医女正在里面检查她的伤势。”
前去长信宫报信的宦官垂下头，他努力降低自己的存在感，刚刚自己还没说清，太皇太后就带着温雨往这里赶，所以知道的情况和现实有很大的偏差，希望自己不要因此获罪啊。
待秦祁安说完，太皇太后和温雨本来因为知道秦祁安没有受伤而放下的那点担忧又回到了心中。
看了一眼眼前紧闭的门，太皇太后摸了摸秦祁安的脑袋，道:“阿瑾她会没事的，我们一起在这里等里面的消息。”
“刚刚阿绵安排的很好。”太皇太后突然来了这么一句，她眼中流露出赞赏。
看到太皇太后眼中的认真，秦祁安的脸突然变红，她有些别扭地点头。
过了一会，便陆陆续续有受了伤的孩子被抬进这座宫室的侧殿。
还有一些吓得嗷嚎大哭的孩子被五大三粗的校场守卫带进来。
五大三粗的侍卫面对这群吓哭了的孩子，那是一点办法也没有，劝也劝不住，吼也不敢吼。
在萧洛从里面出来报信前，秦祁安的一个亲卫抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个无声哭泣的小脸孩子走了过来，那孩子脸惨白惨白的，整个人像是刚从水里面捞出来一样。
秦祁安一眼便认出这孩子是第一个骑着小马驹冲向她的人。
不远处的秦祁珏一看到那孩子，便轻轻摇了摇头。
这个可怜的孩子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安挖门:为什么不让朕进去看着，朕也是个小公举啊。
萧洛:大概陛下没听说过女女也授受不亲。
单纯的秦祁安:……为什么？
//立下flag:明天要更三千，啊啊啊，不要变成戏台上的老将军。

查校场混乱的缘由
那孩子看起来有八九岁的样子，他缩着身子无声地哭泣，看起来吓得不轻。
听这个把他带来的侍卫讲:“在他将郑国小世子从发狂的小马驹上救下来之前，这小世子死死地抱欢迎加入13370373（非作者群）着马脖子哭得一抽一抽的，幸好他抱马脖子抱的紧，这才没有被发狂的小马驹给甩下去。”
当询问郑国小世子为什么会骑着小马驹冲向小陛下时，郑国小世子一边呜呜地哭，一边跪下，小手不停地抹泪，将眼旁的皮肤都擦红了。
他张开嘴啊了半天也没说出来什么有用的东西，硬是将惨白的小脸急成红色。
害怕的要死了的郑国小世子“呜哇呜哇”地叫出声，害怕与焦急弄得他怎么都开不了口，最后，他急得“哇”的一声哭了出来。
郑国小世子抓着自己的小手放到嘴巴上，一抽一抽的，像是想要把自己哭出来的声音堵上，不让声音从自己嘴巴里跑出来。
见那孩子竟哭成这般惊恐的模样，再看一眼他脸上的眼泪和鼻涕，不忍心的秦祁安唤宫人取来一块帕子。
秦祁安将帕子递给郑国小世子，想让他擦擦脸，谁知那小世子呜呜地将帕子接过后，直接糊在眼睛上，然后他用小手捂着帕子，蹲在地上旁若无人般、自顾自的伤心地哭了起来。
秦祁安挑了一下眉，那个，朕的意思是让你擦擦脸，缓缓情绪，然后将事情说出来。
秦祁安叹了口气，她是没办法拉着一个哭的不能自己的孩子在此刻将事情的缘由讲出。
一旁的秦祁珏再次摇了摇头，她在心里叹道:“可怜的孩子。”明明是个世子却被养成这般怯懦的性格，一点风吹草动，都能将他惊回自己的壳内。
这时又有一个十二三岁左右的少年被秦祁安的亲卫带了过来，这个倒是没哭，还算镇定，只是在看到秦祁安时，他脸上闪过一瞬而逝的不自然。
这一瞬的异样被秦祁安捕捉到，她眯了眯眼睛打量这个少年，这个少年不就是最后那个横空而出冲向她的人吗？
这少年都十二三岁了，而且他看起来怎么也不像是刚学骑马的人，对这少年来说应该不存在控制不了抓狂的马的情况。
一想到自己身后宫殿里正被检查伤势的温家小姐姐，秦祁安眼中便闪过一丝怒意。
要不是他突然骑着马冲过来，让自己连躲闪的机会都没有，温家小姐姐怎么可能会因为救自己而受伤。
仅仅只凭着直觉，秦祁安便能看出当时冲向自己的人，来意不善，就是不知道他要图谋什么。
若是自己真的出了什么意外，一个世家子弟能从这场事故中获得什么，什么都获得不了，反而会罪及家人。
秦祁安想需要查一查这个孩子家族背后的人了，会是哪个藩王呢。
这个十二三岁的少年垂首低眉，他抬起眼皮四顾，看了一眼蹲在秦祁安一侧捂着眼痛哭的郑国小世子，不知想到什么，不等人开口询问，他便“扑通”一声跪了下来。
“陛下饶命，臣不是故意冲撞您的，是，是因为臣的马受了惊，而臣没能控制住它，这才会冲撞您的，臣有罪，请陛下降罪。”
一会说自己无辜，一会又说自己有罪，让人惩罚。可你这说话的语气从头到尾都好像在表明自己是无辜的，居然还将一切责任推到自己所骑的马身上。
真是可笑，好话、歹话都让你一个人说了，朕要是处罚你，就是朕不够宽容，不明白是非了。
这人年龄不大，可却已经将虚伪和没有担当学到了骨血中。
只是他忘记了一件事:聪明反被聪明误。
本来秦祁安还有一丝不确定的，毕竟直觉一事本就玄乎，不可当真，可他这么一通话说下来，想不让人怀疑他都不可能了。
那人本来还以为这话一说定能将自己从这件事中剥出来，毕竟这一通话说的是那么完美无缺、天衣无缝，可他却迟迟没有得到秦祁安的回应。
这让他有些不安，那些不安随着越发沉重的气氛而生长，都快要将他淹没了。他咽了口吐沫，微微抬头去看秦祁安，却发现秦祁安一脸平静，没什么起伏，小陛下看起来没有怀疑的意思，可也没有相信的意思。
那人再次叩首，低声喊道:“臣，臣有……”
他还未将请罪的话说出口，秦祁安便拦住他，道:“一切都将转交给大理寺调查，你有什么话，还是说与大理寺卿听吧。”
听到秦祁安这般说，哭唧唧的郑国小世子脸又白了一度，他不知道想到了什么，身体竟开始发抖。
太皇太后察觉到这孩子的异状，便连忙让温雨去唤太医，可还未等太医走过来，郑国小世子就已经晕了过去。
秦祁安见郑国小世子两眼一闭，就要往地上趴去，便连忙弯身伸出手，及时抓住他的后衣领，这才没让他的脑袋重重地磕在冷冷的地砖上。
秦祁珏叹了口气，这可怜的孩子估计又是被自己脑补的东西给吓坏了。
――
见萧洛从里面出来，秦祁安便急忙迎了上去，要不是萧洛稍稍后退了些，步伐过急的秦祁安便要扑到她身上了。
被秦祁安死死盯住的感觉一点都不美妙，萧洛便吭了一声准备开口。
秦祁安的目光太过急切，弄得萧洛不得不将目光放在别处，不与秦祁安对视，这才把话说顺溜。
温瑾右胳膊骨折，伤到一根右侧肋骨，她手腕和脚腕有中度的擦伤。
萧洛每说出一个伤处，秦祁安的眉毛便皱得深一度，待萧洛将一切都说出来，秦祁安的眉毛都快拧成一团疙瘩了。
竟伤的那般严重。
温昀的眼睛则是萧洛每说一句便瞪大一分，到最后他的一双眼睛瞪得大大的，一脸不敢相信的样子。
秦祁安微抬头将又涌上的泪忍回去，她的眼睛因为忍泪而憋得发红。都怪自己，要是她会骑马的话，也不会在那个时候束手无策，那么温家小姐姐也就不会因为救自己而受伤了。
秦祁安的手死死地抓着自己的衣袖，她咬牙将涌上来的悲痛咽回去，阿娘要不是因为自己，她也不会死的。
这一切都和自己有关。
都是自己太无能，太弱小，才会在每次面对伤害时束手无策，每次都需要别人来救自己，让别人因为救自己而受到伤害。
秦祁安闭上眼睛，咬着牙抵制从灵魂深处迸发的颤抖。
她不能让自己沉浸在这种自怨自艾之中，她要的不应是对过往无尽的后悔，而是要学着长大，学着如何保护自己，保护自己想要保护的人。
她不能每次面对危险时，都等着别人来救她。从而害得那些保护自己的人受伤。
她也想去保护别人，保护那些对她来说重要的人。
太皇太后见秦祁安的状态不对劲，便伸手将秦祁安抓着她自己衣袖的手握在自己手心里，轻声道:“阿绵不要让自己钻到牛角尖里。还有，你要不要进去看看阿瑾。”
秦祁安将脑袋抵在太皇太后胳膊上好一会才抬起头，她点了点头。
温昀心里急得如热锅上的蚂蚁一样，他一会看向秦祁安，一会看向太皇太后。
那个，我也想进去看看。
一旁的温雨见温昀的脑袋摇摆不定，发现他一会看太皇太后，一会看秦祁安，还一副欲言又止的模样，便道:“十一郎跟在陛下身后进去即可。”
秦祁珏见状，伸了伸手，一边指着自己，一边看向温雨。
我呢。
见温雨点头，秦祁珏便和温昀一起随着秦祁安进去。
那厢，月明殿内，一个宦官急匆匆地进入殿内，他将校场内发生的事一一叙述给成太妃。
月明殿的一个宫人在听到校场有马发狂致使校场一片混乱，而且有马冲撞小陛下后，她的脸上便溢出了笑容，正准备恭贺成太妃。
这时，成太妃一脸阴沉地将手中的杯子掷出，砸到地上，咬牙切齿道:“一群白痴，想搞出什么幺蛾子。”她恨恨地拍了好几下茶案。
看着一脸怒气，连眼睛都气红的成太妃，明月殿内的人都垂首不语，努力地将自己的存在感降到最低，唯恐引来成太妃的怒气，遭受无妄之灾。
那个本想恭贺成太妃的宫人是第一个垂下头的，唯恐让成太妃看到自己僵在脸上的笑容。
这个宫人很不解，明明有马冲撞小陛下，为何成太妃会生气，总不会是转性了吧。
讲述校场事的宦官小心翼翼地把剩下的事说出，待他讲到秦祁安没有受什么伤。
成太妃脸上便出现一丝冷笑，她就知道不可能真的伤到那个该死的小孩，就算温家的人不出手，那搞事的人也不一定能伤到秦祁安。
毕竟这是在大秦的皇宫里，是大秦陛下安身之处，这里可不是那些人可以撒野的地方。
蠢瓜、白痴。
那些人不仅没有伤到秦祁安，反而打乱了自己的谋算，她好不容易做好的部署，还没开始实施呢。
多好的计划，就被那几个小兔崽子给搅得胎死腹中。
她恨呐，恨不得将那几个人咬上几口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场（未来向）:
秦祁安紧闭呼吸:阿瑾为何靠的这般近。
温瑾:我想听听阿绵心脏跳动的声音。
秦祁安眼睛瞪得大大的，她听着自己如鼓声般大且无序的心跳声，只想找条缝钻进去。
温瑾的嘴角漏出抹嘿嘿的笑。

真相渐渐浮出水面 一（倒V开始）
在秦祁安进殿之前，医女已经帮温瑾将受伤之处包扎好了, 太医令正在外间写药方。
见太皇太后与陛下进来了, 太医令连忙放下手中的毛笔, 俯身行礼。
秦祁安点了点头，她没做停留便径直往里面走去。
由于温瑾在接骨前喝了麻沸酒，所以她此时已经陷入了熟睡之中。
温瑾她睡得并不安稳，脸色苍白, 眉头微蹙, 看来受伤的地方应该很疼，疼的她即使喝了麻醉酒睡着了, 还能感知到疼痛。
见温瑾额间因为疼痛而不断溢出来冷汗, 太皇太后便要掏出帕子为她擦擦汗，秦祁安看到后，就急忙递上自己的帕子。
秦祁安看着温瑾因为受伤而变得脆弱的样子，她抿着嘴将拳头握紧, 心道:一定要揪出幕后者，让他受到应有的惩罚。
秦祁安扭头看向一旁站立的医女, 问道：“她身上的伤要多久才能好。”
医女垂首回道：“腕处的擦伤应该很快就会结痂, 痂退掉需二十多天左右，肋间与胳膊骨折处大约需一百多天才能好。”
这时正为温瑾擦汗的太皇太后说道：“不如将阿瑾接到我那处休养，等她身上的伤好的差不多了, 再回凤阳阁。”
秦祁安眼睛猛地一亮, 她连忙点头, 这样只要她去长信宫便能看到温家小姐姐, 也就能随时知道她的状况，便能安心些。
温昀感激地看向太皇太后，本来他还担心自家姐姐呢，毕竟凤阳阁那里也就只有一个从温府跟去照顾自家姐姐的奴婢，一个人照顾自己姐姐平时还能照顾的来，可如今自家姐姐受伤了，那一个人便不够用了。
******
郑国小世子秦祁怀一醒过来，尚在懵圈中便被人带到了太极殿前。一抬头看到门匾上的字，他就忍不住抖了抖，听说这是陛下的寝殿。
秦祁怀刚踏进殿内便看到殿中央跪着好几个熟悉的背影，又是忍不住地抖了抖，待真的看清那几个人的样子，秦祁怀的腿不由一软，他心里担心极了，唯恐自己受到惩罚，要不是领他进来的大内总管及时扶住他，说不定他就直接趴倒在门槛旁。
秦祁怀磨磨唧唧地挪到殿中央，他还下意识地走到与那些人相隔较远的地方。
秦祁怀瞥了那群人一眼，便极快地收回自己的视线，他吐了口气，欲向秦祁安行礼，在他快要跪下时，秦祁安的声音就在他耳边响起。
“朕知怀弟刚刚才受到了惊吓，你就不用行礼了，站着便行了。”
秦祁怀眼睛偷偷瞄向秦祁安，疑惑地摸了摸脑袋，他不知道秦祁安为何称呼他为怀弟，这是关系好的人才会这般称呼吧，可要是他没记错的话，他在这件事之前应该和陛下没什么交集，而且他们之间应该没说过一句话吧。
秦祁安自是察觉到一股视线时不时的落在自己身上，她便看了过去，那视线的主人便垂下了脑袋。
秦祁安收回自己的视线，将它落在那几个在殿中央跪着的人身上，她的目光中夹杂着一缕浅浅的厌恶，不知道是谁给他们的勇气，竟然敢在宫中欺侮他人，竟还欺侮了他们这群人中唯一的一个世子。
秦祁安又看了一眼秦祁怀，她叹了口气，眼中流露出怒其不争，明明自己的身份在这群藩王孩子里是最尊贵的，他还能让其他藩王的孩子欺侮了去，重要的是这群孩子里还有几个只是藩王的庶子。
一个被朝廷册封过的世子，还是与秦祁安血脉上最为相近的人，出身与身份拉出来就能压别人一头，可这家伙竟还能被别人天天欺负，也不知道吭一声。
秦祁安再次叹了口气，真不想承认自己和他是一个祖父的。
毕竟是这孩子名义上的“堂兄”，秦祁安觉得自己还是要为他讨回公道的。
秦祁安小手一挥，道：“你们几个人将平日里如何欺侮郑国世子的事讲出来，把在校场上干过的事交代一下。你们要是敢有所隐瞒，或欺瞒朕，便会以欺君之罪论处。”
秦祁怀楞了一下，眼睛眨呀眨，原来陛下是想帮自己的呀，快要吓死我了，就是不知道陛下是怎么知道自己被别人欺负了。
听着那些人将这些日子如何欺负自己的事说出，秦祁怀默默地垂下头，一股羞耻感涌上心头，他眼睛微红，听着别人将那些事讲出，仿佛那些事再次在他眼前上演，而他依旧什么也做不了，只知道沉默地接受。
自母妃走后，就没有谁为自己出过头，他的那些兄弟姐妹总找他的事，可他却不敢和别人说，不是他不想说，只是他将事情告诉父王后，他也不会为自己做些什么，反而认为他太过狭隘，容不了人，不仅不和其他兄弟姐妹好好相处，还天天多想，认为别人想谋害于他。
自他与父王说过那些事后，那些人便变本加厉地找他的事，既是对他告状的报复，又是因为他们知道父王不会因此责备他们。
久而久之，秦祁怀就学会了将一切咽到肚子里，将那些欺侮与伤心一起烂在肚子里。
跪在殿中央的这几个孩子，他们在进宫前就听人说过郑国世子是个软包子，没娘疼，没爹爱，怂的很，在郑王府里就算是娼妓生的孩子也能随意找他的事。
在众多进宫陪读的宗室子里就他一个世子，别家的世子他们父王才不舍的送到都城里呢。
他们这些宗室子说好听点是来当天子陪读来了，说难听点就是千里迢迢来都城当质子来了。04小说 www.04xs.com
要是他们父王没有异心，对皇位没什么想法还好，要是有了什么不该有的举动，第一个遭殃的就是他们。
但这也不代表来的这些人就是被他们爹给放弃了，那些想过安稳日子不想折腾的王爷会将自己喜爱又没法让他继承王位的孩子送来。
毕竟是天子陪读，若是能与天子交好，兴许比当王爷都有权势，反正总比窝在自己封地有前途。
秦祁怀本就是世子，将来不出意外定能当个有封地的王爷，又何必来都城镀这层金。
由此可看，郑王也是个对皇位有想法的人，毕竟当年先帝要是一直无子的话，最能继承帝位的就是他，谁知先帝竟蹦出来个孩子，将他的幻想打破。
惦记了这么多年的皇位就这么飞了，谁能忍，谁能放下，反正郑王表示他不能接受。
郑王要是有什么小动作，第一倒霉的就是他送进都城里的秦祁怀。
这也是秦祁珏为什么认为秦祁怀可怜的原因之一，一个被亲生父亲放弃的孩子能不可怜吗？
这几个来镀金的孩子在知道秦祁怀是那个怂包郑国世子后，再看见他那一副胆小怕事、唯唯诺诺的怯懦模样，便起了欺负他的心，毕竟别的孩子不一定能惹。
而且他们这些人注定无缘世子位，所以得到个机会欺负一个世子，便就想狠狠地欺负他，只要不将他弄死、弄残，别人就不会知道，且凭他这性子，想也不会将他们欺负他的事说出去。
只是这次竟出了意外，他们本来只想弄惊他的马，看看这家伙吓得屁滚尿流的样子，找点乐子乐呵乐呵，谁曾想事情会闹得这般大。
虽然调查此事的暗使刚刚就将事情的大概缘由告诉了她，可再听这些人将事情还原，秦祁安还是怒从心起，这些欺软怕硬的人，还想来宫中镀层金，不将他们掉层皮，不教教他们如何做人，自己还怎么坐稳这个皇位。
这群人胆敢在宫中欺侮他人，就是不将她这个大秦天子放在眼里，他们以为这大秦的皇宫是哪？是他们家后花园吗？
他们不将她放在眼里，就不能怪她帮他们长些记性。
若不是他们想要看秦祁怀的笑话，其他人又怎么能找到机会趁乱作妖，温家小姐姐又怎么会因为救自己而受伤。
秦祁安越想越气，可她却生生地将怒气憋回去，毕竟身为一国之君是不可以意气用事的。
待情绪稳定下来，秦祁安才开口:“故意惊吓马匹，令它在校场里惹出混乱，此乃罪一，欺侮族人，行不义之举，此乃罪二。来人，将他们拖出去，打他们三十个大板，再让他们将大秦律法抄上二十遍，等他们身体恢复了，再打他们他们三十板子，再次恢复后再打三十板子，直到打满九十大板。”
毕竟有意谋害她的人不是这些孩子，那大理寺便不让他们去了，她自己处理就行了，省的占大理寺的地方。
听秦祁安这么说，秦祁怀的小嘴张得老大，大秦律法一遍抄下来就要怀疑人生了，这一下子抄二十遍，回来不得疯了。
还有九十个板子，光是想想，屁股就疼疼的。
秦祁安看了一眼惊诧的秦祁怀，道：“你认为朕处罚的太轻了。”
秦祁怀点头又摇头，最后说：“陛下说得当然都是对的，臣，臣，......”他结结巴巴的说不出来个什么。
看他又要急哭了，秦祁安这才开口:“朕知道你的意思。”
这时一个宦官捧着一封信函进来。
秦祁安接过信函后，快速地把里面的内容扫了一遍，随后便将信函放置在御案上。
没想到会这么快就把幕后指示给揪出来了。
想了想，秦祁安令人将这封检举信函送到长信宫去。
今日晚膳就在长信宫解决，这样她不仅可以和太皇太后一起议事，还可以去看看温家小姐姐。
想到这，秦祁安发自内心地笑了起来，她笑着望向长信宫的方向。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:用了我的帕子，嗯，就是朕的人了。
温瑾:……⊙⊙

真相渐渐浮出水面   二
温瑾被太皇太后安置在长信殿偏殿。
听宫人说太皇太后此时也在偏殿，秦祁安便直接去往偏殿。
这时麻沸酒的药性已过, 温瑾也已经醒了过来, 秦祁安进去时正好看到温昀在给温瑾喂药。
看着正在喝药的温家小姐姐, 秦祁安回头看了一眼跟在自己身后的萧洛，道：“让人取些蜜饯来。”
正在给温瑾喂药的温昀听到动静便往外看去，见秦祁安进来了，端着药碗的他便开始犹豫自己是先行礼, 再喂药, 还是将药喂完后，再给秦祁安行礼。
秦祁安看出了温昀的犹豫, 她摇了摇头, 伸出手道：“把药碗给朕吧。”
温昀端着药碗回头看了一眼自己姐姐，又回过头看了一眼小陛下，这次更加犹豫了，怎么能让陛下给自家姐姐喂药, 而且他应该让一个男孩子给自家姐姐喂药吗？
看着伸出手的小陛下，温昀好想说：“陛下, 男女授受不亲。”摇了摇头, 温昀认为自己猥琐了，小陛下刚十一岁，兴许还没有这些想法呢, 自己怎么能将他认为是那种想拐走自家姐姐的人。
“嗯？”秦祁安将手又往前递了些。
温昀正在思考秦祁安是不是那种人, 他下意识地就将药碗递了过去。等手中空无一物, 他才意识到自己刚刚做了什么, 可药碗已经到了秦祁安的手里，也不好再要回，他也只好将自己的位置让给小陛下。
温雨附在太皇太后耳边说：“看来，小陛下还蛮喜欢阿瑾呢，呐，小孩子纯真的友谊真好”
太皇太后看了温雨一眼，笑道：“你这是承认自己老了。”
秦祁安端着药碗有些紧张地坐在床边，温瑾疑惑地看向秦祁安，不知道为什么她的手在发抖，难道自己这样子很吓人吗？
秦祁安看着碗里的汤药，只觉得那苦味都不用闻，就已经顺着鼻子钻到人心里去了，这也太苦了，苦的她忍不住抖了一下，一想到温家小姐姐是因为自己才喝这么难喝的药，她就发自内心的觉得愧对温家小姐姐。
秦祁安拿着勺子搅啊搅，她傻傻地希望汤药的苦味会因此散去些。
温瑾看着秦祁安将药越搅越凉，终是忍不住开口提醒道：“那个，药快凉了。”
拿着勺子的手瞬间僵住，秦祁安只觉得自己傻死了，她连忙舀了勺药递到温瑾嘴边，只希望温家小姐姐今夜之后就会把此事忘了。
秦祁安小心翼翼地喂药，唯恐再惹出来什么笑话。
待温家小姐姐喝完药，秦祁安便从萧洛手中拿过蜜饯，她笑着将蜜饯捧到温瑾眼前。
温雨看着笑得如此灿烂的秦祁安，心想还是小陛下懂得如何讨小姑娘的欢喜，她在心里吐槽道：“要不是自己知道小陛下也是个小姑娘，兴许就会以为小陛下春心萌动了。”
温昀在一旁急得眉毛都快烧起来了，这小陛下在干什么。
怎么就是看着不对劲呢。
******
长信殿主殿内太皇太后将那封秦祁安让人送过来的信从信封里抽出，她将信放在案上，道：“信我已经看过了，如果幕后者真的是那两个人，或许此次能顺着这条线将一群人揪出来，给有异心的藩王和朝臣一个重创。”腐书网 www.fubooks.org
秦祁安手指轻轻地敲打茶案，道：“晋地的暗使不是说晋王没什么小动作吗 魏王的儿子出手，朕还能理解，怎么晋王的儿子也会和这件事有关，他居然还亲自上场，这事也怪奇怪的。”
给太皇太后倒茶的温雨抬起看向秦祁安，她说道：“要么晋王这只狐狸藏得深，要么就是他儿子被人给当刀使了。”
秦祁安点了点头，表示同意，她继续说道：“听朕的亲卫讲第二个骑马撞向朕的人就是晋王的儿子，那人第一眼看着就觉得像个有勇无谋的莽夫，他总不会以为趁乱骑马冲向朕就不会有人发现了吧。”
太皇太后笑了笑，饮了口茶后道：“少年人好意气用事，兴许别人说上句什么，他们就一股劲冲上了脑，就不晓得天高地厚了。”
“温昌，你去暗使那里，将记录魏晋两王之子进宫后所有举动的匣子取过来。”
“十三，你去让人将这些年记录的吴家干过的违法乱纪之事整理出来，找出能将吴家一下子踢出世家的证据，他们吴家既然敢和成太妃与魏王掺和在一起，就要有失败后成寇的觉悟。吴家的那个孩子就先押进大理寺的天牢中，记着要在大理寺判刑前让他多吃些苦头。”
太皇太后将这一切安排好后，端起茶杯饮了口茶，呐，热度刚刚好。
温雨和秦祁安听完太皇太后所讲的内容，便一齐点头，一定要让他多吃些苦头，要不是因为他，温瑾也不会因为救秦祁安而受伤。
一想到温家小姐姐受得那些伤，糟得那些罪，喝得那些苦死人的药，秦祁安就恨不得亲自将那人揍一顿。
第二日早朝时，户部尚书吴尚书一听自己的孙子在校场上谋杀小陛下，他的脸唰一下的就变成了白色，仿佛搽了十几层粉一样。
回过神的吴尚书连忙跪在地上，他真想开口求情，话到嘴边才想到是用了“谋杀”两字，这该怎么开口，他一抬头就看见和何老丞相站在一起的三朝老臣都在看自己，那模样恨不得将自己活剥了，那眼神就在责怪他怎么养了个这么不忠不义之徒。
朝中的纯臣虽少可此时都在用自己的目光凌迟吴尚书，再想想他以往干得那些事，他们就恨不得挽起袖子，将士人风范抛之脑后，让他吃几口口水。
其他党派的人都幸灾乐祸地看向吴尚书，户部啊，可要好好想想要怎么操作，将那个好职务划拉到他们那里。
和吴尚书一派的人脸也白了，他们个个垂首默不做声，姓吴的这尚书是做不了了，可他们不能将户部尚书一职让别人抢去。有些胆小的已经在心里想如何将自己和吴尚书之间的关系弄干净，省的他牵连到自己。
没等朝臣们将这个消息消化，就有人从队列里走了出来，他跪在地上将吴尚书这些年干的违法乱纪的事呈了上去。
秦祁安令大内总管温昌将这些罪状一一读出，每读一条，吴尚书的脸便白一分，陛下这次是想将吴家彻底铲除啊，他们家族传承了这么多年，这次是要到头了，从此大秦世家将再无吴氏家族了。
那些想和吴家撇清关系的人，悲哀地发现自己刚有这个念头，还没来得及动手呢，就已经被揪出来了。
别的政党也被陛下这一雷霆之击给惊住，有的人在为腾出这么多官位而开怀，他们已经想好将谁插进去了，有的已经在思考要不要再次开启缩着尾巴做人的状态，有的则事不关己，高高挂起。
秦祁安看了一眼含元殿的众臣，这才殷切地希望已经停开多年的殿试能早点进行，毕竟这含元殿早就该换些新的面孔了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温昀:我不能猥琐，小陛下可能只是将自家姐姐看做好朋友，嗯，就是好朋友。
温雨:小陛下为什么要这么撩小姐姐，明明她自己也是女孩子啊。

真相渐渐浮出水面  三
看着丹陛下跪下的官员，秦祁安不免有些失望, 她知道朝臣中结党营私的人不少, 可就一个吴家便能牵扯出小半个朝堂的人, 这还是有些出乎她的意料。
这些官员中每一个人犯的罪都能将他们杀上几回了，有的人甚至将手伸到了兵粮上。
这些官员不仅自己仗着权势欺压百姓，他们还纵容家里的子孙在都城里欺男霸女。
有些官员的亲戚竟敢依仗着他们，侵占同乡人的田产。
每次派往受灾区带着粮食救济灾民的官员中, 有的将朝廷派去的米粮换成发霉的, 有的甚至连换都不换，直接监守自盗。
大理寺卿冷眼扫了一眼含元殿内跪地的官员, 便目光直视前方, 他捏了捏手腕，在心里说道：“看来清闲的日子要到头了，这一身骨头都快闲酥了，终于有事可干了。”
一下子竟牵扯出那么多官员, 关键是还能将每个人的罪证摆出来，让他们连反驳、狡辩都没有机会。
这下不管是不是和吴家一个派系, 还是别的党羽, 每个人都安静地垂首站在含元殿内，就在他们以为这一切要结束了，要松一口气时, 谁知陛下又炸出一道响雷。
本就安静的朝臣这下更加沉默了, 唯恐上一件事和自己无关, 而这件事牵扯到自己。
大内总管温昌的声音在含元殿响起, 他每说一句，含元殿内便再安静一分。
魏王的孩子秦祁和晋王的孩子子秦祁i，他们故意在校场制造混乱，并在混乱中谋害陛下，故将他们逐出宗室，贬为庶民，流放黔州。
魏晋两王教子无方，竟教导出如此不忠不义的孩子，还将其送入宫中，致使天子于危机中，故降其爵位，由亲王降为郡王，将魏晋两地一半税收权收回。
且不说魏晋两王在领到诏书后会怎么想，会不会想将这两个坑爹的货塞回娘胎去。
还是先讲一下被捕入狱的魏晋两王亲子的心声。
魏王的儿子秦祁只想回到事发之前给那个出馊主意的自己两耳光。
他在看到秦祁怀的马冲向小陛下后，小陛下虽险险躲过，可却没办法控制小马驹，他便计从心起。
若是将校场弄得混乱，此时再有人骑马去撞小陛下，看小陛下这糟糕的马术，她定躲不过去，这样不死也残。
要是校场足够混乱，别人也只能将马冲撞陛下当成意外。
只要陛下出事，父王的成皇路便会少些障碍，父王要是知道这事是他所谋划，一定会赞赏他，世子兄也会对自己刮目相看。
想讨好自己父王与世子兄的秦祁便将自己的谋算说给秦祁i，秦祁i那傻大哥一看就是个爱出风头的。
自来到宫中因为秦祁安的缘故，秦祁i再也享受不到了众星捧月的感觉了，那些小姑娘宁愿目光放在弱不经风的秦祁安身上，也不肯多看他一眼，白瞎了他这强壮的身躯。
对秦祁安各种羡慕嫉妒恨的秦祁i在听到秦祁的馊主意后，便激动地答应了，他还自告奋勇的第一个出场。
如今被抓入狱的秦祁i，恨死秦祁了，恨不得将他撕成两半，都是这家伙出的馊主意，要不是他的提议，要不是他怂恿、撺掇自己，自己怎么会干这种事。
事实上，在冷静时就算打死他，他也不敢冲撞陛下啊，更何况没事去谋害陛下。
待将这两个人送到大理寺后，太皇太后便令人将晋王孩子秦祁i受魏王孩子秦祁的怂勇、被他诓骗才对陛下出手的事传到魏晋两地，还让人加重渲染魏王子对晋王子的哄骗。下手吧 www.xiashou8.com
让晋王将恨意放到魏王身上，总比让他对陛下产生怨意的好，让他们狗咬狗，他们就也没精力对皇位虎视眈眈了。
温瑾发现秦祁安这几日来长信宫来得很勤，那孩子大多数时候赶在自己要喝药时来，有时候秦祁安还会挑用膳的时间来。
在秦祁安提出要替自己的侍女给自己喂饭时，温瑾婉拒了她，并委婉的提出药还是让她自己喝的好。
前几日秦祁安喂药时，她认为这孩子是为了报答自己救她的恩情，这才让她喂药，可都好几日了陛下居然还执着于喂药，现在还想喂饭，这难免让温瑾觉得不对劲，这孩子也太知恩图报了吧。
认为秦祁安还是个孩子的温瑾并没有多想，此时她也不可能多想，毕竟某些心思秦祁安她自己也不晓得，她只知道自己很希望温瑾好好的，最好她能和自己成为好朋友，而不是将自己当做一个帝王，当做一个什么都不懂得的孩子。
温瑾认为她还是用自己没骨折的那只手端着药，等它不热后，自己一饮而尽的好。
一勺子，一勺子的喝，实在是太折磨人。
秦祁安因不能再喂温家小姐姐喝药而感到沮丧，下一秒她便想到，温家小姐姐这段日子都要在殿里待着，定会感到无聊，她便亲自跑到天禄阁去寻些有趣的书来，让宫人读给温家小姐姐听，帮温家小姐姐解闷，若是自己得了空闲，也可以给温家小姐姐读书。
一想到自己给温家小姐姐读书的场景，秦祁安便傻傻地笑出声来，找书也更加卖力起来。
跟在秦祁安身后帮她将找出的书抱欢迎加入13370373（非作者群）着的萧洛，她在再次听到秦祁安的笑声后，就无奈地扶额，真怀疑眼前的人是不是被掉包了，还是傻掉了，幸好这里没有别人，否则让外人听到了，就会使秦祁安好不容易立起来帝王威严受到损害，那她还如何震慑群臣。
****
明月殿内成太妃看着送过来的名单，她看着那些名单上的名字，几乎气得要呕血，和自己交好的吴家及其党羽便不用说了，自己苦苦经营这么多年安插到朝堂上的人这次也被弄下去一小拨。
成太妃揉了揉头，本来知道自己的谋算被校场的事搅黄后，她就已经想要弄死那个坏了她好事的小崽子了，再看到这份名单，她就想将秦祁i和秦祁，一个自作聪明的蠢货和一个经不起撺掇的傻子都弄死。
成太妃越看名单，她的脸色便越阴沉，她突然笑了，眼中闪过一丝狠毒，那几个孩子敢坏她好事，就不要怪她心狠。
再想想自己的眼中刺、肉中钉，那个小崽子竟敢动自己这么多年来的经营，那她自然也要送一好礼给小陛下。
一想到自己刚刚想出来的一箭双雕的计谋，成太妃就忍不住笑了出来。
明月殿的宫人与宦官听着这笑声只觉得毛骨悚然，不知道这次又是谁要遭殃了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场（未来向）:
温瑾翻着秦祁安找来的书，不禁看红了脸:这，这怎么混进来了奇奇怪怪的东西。
秦祁安:奇怪吗？要不朕读给你听。
……
听红了脸的温瑾:阿绵，你怎么越大越不正经。
秦祁安:那是，老司机的名头可不是瞎盖的。

秦祁i和秦祁被杀
这日，秦祁安美滋滋地抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆从天禄阁寻来的有趣的书去看望温家小姐姐, 她刚踏进长信殿, 还没来得及将这些书送到偏殿去, 长信宫管事的大宦官便拿着一封书信急匆匆的进来。
秦祁安抬眼看了他一眼，见他那匆匆忙的样子，便知道有什么大事发生了。
秦祁安往偏殿看了一眼，她叹了口气, 而后将怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着的书递给了身后的萧洛, 让她先将今日份的书送到温家小姐姐那里去。
她好不容易挤出来的时间，本想读书给温家小姐姐听的, 看来今日是没机会了。
给太皇太后倒茶的温雨见秦祁安又来给温瑾送书了, 便打趣道：“咱们小陛下可真是贴心呢，天天给十娘送书看，不知道的还以为咱们小陛下是想讨媳妇了呢。”
秦祁安眨了眨眼，突然问道：“为什么朕送书给温姐姐就是想要讨媳妇了呢？”
温雨：......她怎么忘了没人给秦祁安说过这种事呢, 她要不要现在给秦祁安解释一下呢。
温雨偷偷地看了一眼正饮茶的太皇太后，那个, 还是不要当着这孩子祖母的面给她讲这些了, 省的别人以为她要带坏自家单纯的小崽子。
太皇太后瞥了一眼偷偷看她的温雨，还真以为她不知道她有时背着自己给秦祁安讲一些不该讲的事。
温雨那一副心虚干了坏事的模样，阿绵那一脸从懵懂变成恍然大悟的神情, 不让人多想都不可能啊。
长信宫管事的大宦官见温雨和小陛下正在说话, 便不敢打扰她们, 可一想到手里的加急信件, 他便急地望向太皇太后，他一副有欲言又止的样子。
太皇太后看到了长信宫管事大宦官手中拿的信，她将手里的杯子放下，开口道：“将书信呈上来吧。”
长信宫管事的大宦官连忙一边将书信呈上，一边道：“太皇太后，这是暗使送来的加急信件。”
正大眼瞪小眼的秦祁安和温雨也都变得严肃起来，她们齐齐看向正在拆信的太皇太后。
太皇太后将信看完后，手指敲打了一下茶案，随后就把信递给了秦祁安，她端起茶杯又饮了一口茶，另只手的手指突然又敲打了一下桌面。
直到秦祁安将信的内容看完，太皇太后才开口问道：“你觉得这件事会是谁干的。”
秦祁安轻哼一声，她将信纸握在手心里，道：“朕以为或许是成太妃干的。”
温雨把信纸从秦祁安手心里扣出来，展开。待她将信的内容看完，便愤愤道：“这事定是成太妃那个蛇蝎妇人所为，好好的太妃不当，一天天的非要整些幺蛾子事出来，恶心别人。我看啊，那人还没绝了当太后的心，想让她那养子成为傀儡皇帝，自己做大权在握的太后，我呸，那人还真是能痴心妄想的。”
秦祁安微垂头，她在心里道：“就算那人安安分分的当个太妃，不乱折腾，不在她眼前像个讨厌的蟑螂一样蹦哒，自己也不会放过她的。哪有干了坏事，可以不用惩罚的。”
“终有一日朕要亲自将她那层浮于表面的光鲜亮丽给撕下来，让别人看看她那颗已经腐臭不成样子的心。”
“将她那腐臭的灵魂晾晒于阳光下，接受律法的制裁。”
从侧殿回来的萧洛见主殿内的气氛不对，便知道有什么不好的事发生了，她安静地走到秦祁安身侧，一垂头便可正好看到温雨手中拿的信纸。
萧洛隐隐约约可以看到信纸上的内容。
秦祁i和秦祁在去往黔州的路上被突然冒出来的“土匪”给劫杀。
被劫杀？萧洛有些疑惑，按常理说不应该是被人劫走吗？怎么会是劫杀。
总不会魏晋两王觉得自己的孩子被贬为庶民，让他们掉了面子，便动了杀心吧。
毕竟这两人还使魏晋两王被降了爵位，少了一半的税收。三九中文网 www.999zw.net
可若真是魏晋两王动的手，那他们还真是挺狠的，连自己的亲身骨肉都下得去杀手。
等看到后面的内容后，萧洛才将散发的思维收回。
萧洛的眼睛不由瞪大，这是什么？
据现场的证据推断，其中一个土匪竟是陛下的亲卫。
那个土匪的尸体上竟有象征陛下亲卫的腰牌。
那现场留下的痕迹，竟都将出手劫杀的人指向了远在都城里的秦祁安。
整天和秦祁安在一起的萧洛表示，自家小陛下整天忙着挤出时间去天禄阁寻书，哪有时间指派别人去找已经被判流放之人的事。
谁会故意劫杀秦祁i和秦祁，用来诬陷秦祁安呢？。
萧洛想会是谁利用谋杀秦祁i和秦祁的方法往秦祁安身上泼脏水呢，很大程度上这个人对那两人及秦祁安都怀有恨意。
那人恨不得将这三人除之后快。
符合对那两个人及秦祁安有怨恨的这个条件的人不多，成太妃算一个。
毕竟这次被罢免、送入大牢里的官员大多数都和成太妃有关联，依照她那睚眦必报的性格，肯定早就恨上了那两个惹出事的人了，早想报复那两人了。
啧，成太妃真是坏透了。
这种人什么时候才会下地狱呢。
秦祁安扭头看向长信宫管事大宦官，她问道：“魏晋两王现在知道秦祁i和秦祁被害的消息了吗？”
管事宦官回道:“暗使在将消息传回时，发现有人要向魏晋两王传递消息，暗使已将人拦下，并将消息进行封锁。”
温雨道:“成太妃既然这样谋划，肯定会留下一两个目击者，好让他们将秦祁和秦祁i被陛下亲卫伪装成的“土匪”给杀死的消息传给魏晋两王，否则她就不是白谋划了。”
太皇太后敲到了一下茶案，道：“那他们两人的尸体要尽快运回都城，必须要在魏晋两王收到消息前。”
秦祁安眉间微蹙，问道：“祖母，咱们是不是能在尸体上找到证据，证明他们两人不是朕派去的人杀的。”
太皇太后点了点头，道：“凡是谋划必有缺漏，凡是做过的事都能找到痕迹。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温雨:陛下来，我告诉你怎么讨媳妇。
秦祁安拿出小本本:我准备好了。
……
温雨看着秦祁安记满字的小本本，猛地拍脑袋:瞧我这记性，怎么忘了小陛下不用讨媳妇的。
秦祁安撇了撇嘴:谁说朕不用讨媳妇的，总不能被讨了去。（哼，肯定是讨，不是被讨。）

密谏
秦祁i和秦祁的尸体刚被运回都城，潜伏在魏地的暗使便传回消息：魏王近期频频调动兵将, 魏王府所在的城池更是涌进了一大批外地的人。
这日秦祁安刚看完从长信宫送过来的太皇太后已经审阅过的奏章, 她正准备去天禄阁寻书, 然后送到长信宫偏殿去，这时一道从晋地来的密谏被御前太监送了过来。
秦祁安看着上面的晋地专属泥印，她在心疑惑道：“晋王怎么突然递信给朕，难道他知道自己的儿子死在流放的路上, 可就算他知道了, 也不应该给朕送密谏啊。”
秦祁安怀着疑惑将信拆开，待看完密谏上的内容后, 秦祁安的眼睛微微眯起, 过了会才又恢复原状。
祖母的预测是对的，那魏王果然有所行动，想要兴兵起事。
秦祁安将密谏又塞进了特制的信封，她持着信封疾步向殿外行去, 道：“去长信宫。”
温昌见状，便要去吩咐抬御辇的人, 告诉他们要改驾长信宫。
秦祁安挥了挥小手道：“不了, 朕还是走着去吧。”
秦祁安偷偷地捏了捏自己肚子上的肉，心道：“再坐下去，不自己走路, 总有一天自己就会变得和隐帝似的, 成了座移动的小山。”
她要是变成那样, 可还怎么好意思和温家小姐姐当朋友, 要是变成小山那样，她都不好意思让温家小姐姐看到呢。
长信宫宫门口的看门宦官老远就看见一向爱笑的小陛下如今脸色凝重，似是遇到什么困扰的事，她步伐极快，很快就走到了长信宫宫门口。
在秦祁安走近后，看门宦官便俯身道：“陛下，太皇太后此时正在偏殿温姑娘那。”
秦祁安点了点头，便拿着密谏继续往前走。
快要走近长信殿偏殿时，秦祁安突然想到自己今日还没去天禄阁给温家小姐姐寻书呢。
温家小姐姐要是看到自己空手进去会不会失望呢。
一想到温家小姐姐失望地看向自己的样子，秦祁安就很难受。
秦祁安刚想开口拜托萧洛代替自己走一趟天禄阁，让她帮自己取几本温家小姐姐爱看的书来。可又转念一想，让萧洛去寻书会不会显得很敷衍。萧洛很有可能不知道温家小姐姐喜欢什么种类的书。
算了，秦祁安想等此事解决后，还是由她自己亲自走一趟天禄阁，多选几本书作为补偿。
萧洛要是能听到秦祁安心中所想，她可能会嗤笑道：“你怎么知道自己每次找的书温家十娘都喜欢，兴许人家是不愿拂了你的好意，才忍着将那些书都听完，有多少人会和比自己小三岁的孩子有相同的乐趣。”
太皇太后和温雨其实也刚到偏殿没多久，她们在进来时，听到温瑾的侍女正在给她读书听，便各自默默地找了个位置。
听了一会后，温雨便凑到太皇太后耳边道：“这小陛下找的书还怪有趣呢，天天听也听不腻，唉，这小陛下天天给十娘找书的情意，可真是让奴羡慕啊。”
太皇太后抬眼望向温雨，她笑道：“你要是想看书，我书房里的书可以任你随便看。”
温雨嘴角微抽，连忙摇头，道：“您的那些书，奴可看不懂，那些书看得人困，哪有小陛下找的书有趣。”
太皇太后瞅了一眼刚一脚踏进侧殿的秦祁安，道：“好了，咱们阿绵来了，阿雨你若是想看什么书，就告诉咱们小陛下，让这孩子帮你找去。”
温雨轻轻哼唧一声，她心道:“小姐就会打趣人，让这些小屁孩知道自己  爱听这些故事，那她的老脸往哪搁”
刚踏进侧殿的秦祁安，她一脸疑惑地看向掩嘴偷笑的祖母和脸色有些不自然的温雨，心道:“这是怎么了。”博士小说网 www.book84.net
秦祁安有些迟疑地将手中的密谏递给太皇太后，在太皇太后看密谏时，她默默地瞅向一旁正躺在床上听书的温瑾。
算了，不用去思考祖母和温雨她们怎么了，要是真的有事她们会说的。
温瑾本来正闭眼听侍女读书，可却隐隐约约地听到一声：“阿绵。”她猛地睁开眼睛，扭头向声源处看去，正好看到正往这里瞅的秦祁安。
在温瑾看到那孩子的一刹那，那孩子眼睛突然就亮了起来，如盛满星光的夜空，她的嘴角也微微扬起，小酒窝里盛满了笑意。
温瑾看楞了一瞬，回过神后，便匆匆地将自己的视线从秦祁安眼睛那里移开。
秦祁安见温瑾突然向她这里望来，只觉得心也随之停跳了一拍，刚刚因为那封密谏而带来的坏情绪也随之散去。
秦祁安眨了眨眼，而后不好意思地挠了挠头。
太皇太后看完密谏后，一抬头就看见秦祁安正在挠头傻笑，活像一个小傻子。
阿绵这孩子怎么腼腆成这样，这样下去可还怎么能和人家成为朋友。
这孩子说聪明也聪明，天天精心挑书，然后将书给温瑾。她说呆也呆，这些天好像除了送书、读书，就是送书、读书，其它的行为一点都没有。
阿绵认识阿瑾那么长时间了，如今还停留在人家一看她，她就会不好意思，开始傻笑的状态。
唉，阿绵追友之路漫漫兮。
除非发生了什么事，推这孩子一把，让她放下羞涩。
太皇太后摇了摇头，子孙自有子孙福，人生路还需她自己去走，自己还是在一旁看着就好了。
太皇太后“吭”了一声，道：“阿绵，你对此事怎么看。”
秦祁安“嗯”了一声，这才将头完全地转回来，她连忙回道：“朕认为，晋王的话也不可尽信。”
太皇太后笑着点了点头，随后将密谏递给秦祁安，道：“阿绵，将这递给阿瑾，你不如和她探讨一番。”
最后，太皇太后还是认为要帮自己孙女一把，帮她寻个和阿瑾交流的机会。
这群进宫伴读的孩子，进宫也有了一段时间了，是时候该从里面给阿绵挑一些“智囊团”了，替她出谋划策。
该开始为她以后的亲政寻些可用之人。
忠君之臣还是从小培养的好，和君王一同成长，这样的人才会更加忠诚，更有君臣之间的默契，用起来也不必磨合。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
太皇太后：我还是推阿绵一下，当第一个助攻好了。
秦祁安：助攻是什么意思？
温瑾笑而不语，心道：真不知这是谁家的小傻子。

脸红的秦祁安
温瑾看着递到她眼前的纸张，心情有些复杂, 她看到上面盖着的郡王印, 便猜出这信大概是何人递上来的。
大秦唯二的郡王, 一个是魏王，一个是晋王。
早就听祖父说过魏王近几年小动作不断，积粮练兵。
魏王的这些行为已经成了朝廷的心腹之患。
一个有野心的藩王是不会上密谏给陛下的。
那么这封密谏便是晋王所上奏的。
“温姐姐，那个, 祖母说让你看一下这封密谏, 让你我就此讨论一番。”突然离温家小姐姐那么近，秦祁安心里满是紧张, 她不自然地将视线放到别处, 不敢低头去看温家小姐姐。
温瑾点了点头，却发现秦祁安看向了别处，看不到自己点头，她只好“嗯”了一声作为回应。
那边的温雨看到这样的场景, 不由地轻轻摇头，心道：“机会啊, 这么好的机会啊, 你怎么可以看向一边呢，这孩子是想闹哪样，唉, 自家小姐白给了这孩子一个搭讪的机会, 怎么就不会把握机会呢。”
萧洛轻叹一声, 心道：“我的陛下啊, 再这样下去，你会孤独一生的。”
待温瑾将密谏上面的内容看完，心里便起了波澜，她抬眼瞅了一眼左顾右看的秦祁安。
魏王欲行叛逆之事。
这种事按理说不应该是她能知道的，估计满朝的文武大臣、就连自己的祖父现在也不一定知道这事。
如今却让她知道了，太皇太后怎么会认为一个十四岁的孩子能出主意，还是如此重要、严肃的事。
这未免太看重她了，还是不看重这件事。
想了想，温瑾心道:“应该是后者。”
不过温瑾还是开始认真的去思考该如何解决这件事。
秦祁安低垂着眼眸瞅了一眼温瑾，便发现温瑾已经将密谏看完，她现在看起来像是在思考东西。
秦祁安又往一旁瞅了两眼，便趁机将左顾右看的视线落在温家小姐姐身上。
温瑾陷入了思考之中，自然是察觉不到秦祁安将视线落在了自己身上。
秦祁安有些心虚，她看一眼温瑾，就将视线移到一侧，而后再将视线移回。
呐，待将视线从温家小姐姐微皱的眉间移到她的眼睫毛处，看着她那随呼吸轻轻煽动的眼睫毛，秦祁安不由地放轻了呼吸，几近屏气。
秦祁安将视线移开，她轻轻地呼出一口气，将自己的心跳频率调到与温家小姐姐一致。
一想到自己的心跳与温家小姐姐同步，一抹莫名的欢喜涌上秦祁安的心头，让她忍不住想笑。
萧洛见秦祁安笑成这般模样，不由一叹，心道：“原以为陛下是在亲近长得好看的姑娘，崇文馆里好看又温柔的小姑娘可不少，可陛下好像只对温家十娘热情。不知陛下是什么时候对温家十娘有了好感，再这样吸取，恐怕那份好感就要积累成喜欢了，唉，也不知道这事是好是坏。”
温雨扶额，俯身到太皇太后耳边，轻声道：“陛下怎么看着没在思考如何应对魏王叛逆之事，反而一直在看十娘。她是真的只是想和十娘成为好朋友吗奴怎么感觉怪怪的。”
太皇太后无奈地看了一眼温雨，眼底划过一丝怅然，随后笑道：“朋友呐，有很多种的。”
温雨疑惑了，真想问问自家小姐有哪几种，可当她看到太皇太后眼中的遗憾之色，便也就没开口去问。516小说网 www.516xs.com
太皇太后垂下眼眸，她将眼里的情绪掩去，而后端起茶杯开始饮茶。
其实，温雨心里还有一个疑问，魏王叛逆这么大的事，陛下人小、沉浸在友谊中，没意识到事情的严重性，还可以理解。
可太皇太后为什么也一副宛如只是知道了今日午膳要吃什么的神情，她好像一点也不在意这件事，难道太皇太后她已经想好了对策。
秦祁安突然感觉不对劲，好像被谁盯着一般，她一扭头便看到有两个人正不眨眼地看着自己，那两人都一副一言难尽的表情。
秦祁安眼睛因为诧异而瞪大，她咽了口气，而后缓缓地将视线移开。
这是怎么回事？她们是从什么时候开始看自己的。
秦祁安低垂下眼眸，盯着自己的衣摆，不敢再将自己的视线移到温家小姐姐那里。
一想到自己如痴汉般的行为被别人看见，秦祁安便觉得脸越来越热，她好想找个缝钻进去。
思考好的温瑾一抬头，便看到秦祁安低垂着眼眸，脸红红的。
她很疑惑，这屋里明明也不是很热啊，可小陛下的脸怎么红成这般模样。
为什么小陛下的脸总会红，难道是人的体质不同，有的人天生脸易泛红。
秦祁和秦祁i的尸体刚运到都城，魏王和晋王就已经从跟着秦祁i和秦祁一起进宫，又一起流放的宦官那里得知了他们两个死在了流放路上一事。
那两个宦官也是真正杀害那两人故意留下来的，目的就是为了让他们给魏晋两王通风报信。
魏王自以为他和晋王他们两个的儿子都被陛下弄死了，他们就应该放下对彼此的成见，联合在一起为自己的儿子讨回公道。
可魏王刚把密谋一起起事的信送过去，晋王下一刻就开始往都城里送密谏，将魏王的图谋告诉小陛下。
这件事明面上看是这个样子，可实际上到底如何还需要暗使去查明。
毕竟晋王虽气恼魏王的儿子怂恿自己的儿子行刺陛下，才导致以后的事发生，致使秦祁i客死他乡。
可谁知道他到底是不是真的认为他儿子的死与陛下无关，是有人故意弄死他儿子，将一切栽赃到陛下身上，就为了挑拨离间。
谁又能真的知道他对于自己被陛下降爵位，收走一半赋收有没有异议，有没有起了怨恨之心。
不过无论晋王所禀之事真与假，太皇太后都决定先调兵去往魏晋两地，以威吓他们。
无路如何要先将秦祁安从杀害秦祁和秦祁i的嫌疑中弄出，不能让他们用这个名义往秦祁安身上泼脏水。
阿绵是要成为明君的，不能在她还未亲政前，就被人抹上执政路上的污点。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温雨举起手:我要告诉你们小陛下为什么脸红。
萧洛也举起手:加我一个。
秦祁安哼唧了好几声，跺了跺脚，跑去找缝去了。

得到证据
太皇太后提笔把军中数得上的将领的名字写了下来，并在下面注出他们所从属的派系。
秦祁安看了一眼, 心道:“没有派系, 不拉党结派的可真少。”
忠君不站队的人何其少, 而这里面对她这个刚上任的陛下心服的又有几个？
待秦祁安将上面与成家有关联的将领数了数，惊叹道：“和成家交好的竟有那么多，那个，成家的人怎么在中高层将领里占了那么多。”
还有一些将领竟和诸王勾搭在一起, 这些将领竟还不算少数。
想想隐帝给她留下的烂摊子, 秦祁安就觉得心累。
秦祁安的脸色越来越凝重，太皇太后见她的眉毛都要皱成一团了, 轻笑了一声, 随后摸了摸她的脑袋，道：“脸都快要皱成一团了，像个小老头似的。阿绵你不用太过忧心，要知道事在人为。放心, 有祖母在，会给你一个只属于帝王的军队。”
温雨应和地夸道：“是呀, 只要有太皇太后在, 那可是胜过千军万马。”
秦祁安抓着太皇太后的衣袖道：“有祖母在，朕自不用忧心，只是朕心里还是有些不安稳。”
这样的军队, 让她如何去护自己放在自己心间的那几人。
太皇太后又道：“只有永远的利益, 没有永远的盟友。那些和成家、各世家、诸王交好的将领在没有十分十的把握下, 他们也不一定会敢参与到叛逆中。”
“武举即将开启, 待选出可用的人，再插进军中也不晚。毕竟何老丞相还在，现在还没哪个藩王敢以勤王的名头出兵。而且暗使已经找出证据证明秦祁和秦祁i的死和你无关，这样也不用担心魏王凭借此事，翻出什么浪花。”
在秦祁i和秦祁的尸体被送到都城没多久，暗使便将搜寻到的证据送到了长信宫。
这下魏王便没了起事的理由，若是再兴兵，即是出师无名。
可太皇太后的意思，并不打算在魏王出兵前，就把证据扔出去，而是在他真的出兵后，再将证据摆出来。
这样既可以将魏王从藩王中除名，少一个隐患，省的时刻提防着他，也可以看看晋王是不是有什么念头。
早朝含元殿内，今日的朝议本来已经结束了，可大内总管温昌却迟迟没有喊“退朝”。
他不喊，自没人敢离去，只能在原地等着。
按耐不住好奇的朝臣，他们疑惑地微微抬头望向小陛下，本想从小陛下的神情中看出来什么，可却没料到竟和小陛下来个对视，便都匆匆垂下头。
小陛下脸上的神情和往日相比并无异处，她一脸严肃，不可侵犯、轻视的模样。
可今日为什么会迟迟不散朝。
一些心虚的朝臣已经紧张地要发抖了，一遍遍思虑自己做的事是不是百无一漏，会不会让人揪住什么小尾巴。
未几，几个在太极殿侍奉的内侍托着木质的方形大盘子从含元殿殿门进来，那方形的大盘子上被玄色的丝布覆盖。
那几个内侍垂首托着木盘，他们踩着朝臣中央留出来的过道一步一步地向队列的前方走去。
朝臣中那些沉不住气的，便忍不住悄悄地往木盘上扫去，还有些甚至妄想透过玄色丝布看到木盘上面是什么东西。
不欲再看下面人的神情，这样的朝堂不是她想要的。小说吧 www.xiaos8.com
想到一会要公布的事，秦祁安下意识地回头望了一眼身后的太皇太后，待看到她眼中带着安抚意味的温柔，秦祁安便瞬间安心下来。
无论前方如何，她都有祖母啊。
祖母她都会在自己身后，是自己最坚固不可摧的后盾，也是自己获得前行的勇气。
待那几个内侍走到朝臣的最前方，他们便转身面向群臣站好。大内总管温昌见状便不重不轻地“吭”了一声，提醒那些将注意力集中在托盘上的朝臣，该把注意力收回来了。
大内总管温昌见秦祁安点头，便上前一步，他高声道：“魏王子秦祁和晋王子秦祁i在流放黔州的路上遭遇不测，为歹人所害。”
“这群歹人的幕后指使者心思阴险，居心叵测，竟欲诬陷此二人的死与陛下有关。”
秦祁安在听到这时，眉毛微微皱起，隐有怒意。她还是很介意自己被诬陷的。
“幸如今已查清此事，已证实此事与陛下无关。”
“起。”
温昌的话刚落，内侍便将玄色的丝布掀开，露出了木盘上的东西。
含元殿内朝臣的注意力都已经被大内总管的那几句话给吸引了去，此刻去看木盘上到底是什么东西的，也就只有寥寥几人而已。
停顿了一下，温昌又不重不响地“吭”了一声，将众朝臣的注意力给拉回来后，便又继续高声道：“魏王不知从何处得知秦祁在流放的路上遇害，他不去向朝廷求证事实如何，便私自频频调兵遣将，意欲借此事，兴兵行叛逆之事。”
温昌的话刚落下的那一瞬，含元殿便静的可闻针落声，而下一瞬，含元殿便如煮沸的开水，嘈乱了起来。
那些正与魏王交好的官员生生惊出了一身冷汗，他们望向彼此，大眼瞪着小眼，心道：这是怎么回事？
一些人又惊又惧，在心里碎碎念道：怎么还没开始行动呢，事情怎么就泄露了，这还造什么反，回家中红薯去得了。
一些人又懵又惧，心里反复道：啥？要造反，咋地，我们兄弟几个怎么不知道，这是假的吧，魏王那家伙在干什么，干事前，还不吭一声，现在是干这件事的时候吗？这魏王是假的吧。
一些人直接惊到脑子一片空白，消极的念头在他们心间徘徊：“完了，完了，这下完了，押错宝了。”
非魏王派系的人也都眼观眼，鼻观鼻，沉默起来。
一些和藩王结交不是很亲近的朝臣，他们已经在思考要不要重新考虑一下和藩王交好一事，要不要在考核一下与自己有关联的藩王，看他们会不会犯蠢。
与此同时，暗使中的武士奉太皇太后的旨意按着暗使中侦查使给出的名单，将与魏王交好的朝臣他们的府邸悄悄地监控起来，防止他们下朝后将消息传递出去。
金吾卫也奉太皇太后的懿旨加大巡逻，对近期都城内的生面孔进行排查。
守都城四个大门的城门校卫统领也奉懿旨加大了对进出都城的人的检查。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:祖母，你在干什么。
太皇太后:给别人挖坑。

霸道的秦祁安
待散了早朝, 从含元殿里走出来, 那些朝臣们才如梦初醒，感觉出些不对劲来。
他们不禁疑惑地想:刚刚陛下拖延退朝是为了什么。难道就是为了通知他们一下, 秦祁i和秦祁死在了流放路上，还有他们二人的死和陛下无关，可是陛下为什么要证明他们的死和自己无关 还有魏王图谋叛逆之事的缘由是什么
一个个疑问让他们忘记了一件重要的事, 那就是魏王谋反, 陛下会派哪个将领去平叛。
怪不得他们觉的少了些什么，原来是还没说如何处理魏王的事，就散朝了。
最重要的是陛下都不问他们一下，派哪个将领前去平反比较合适。
这可是个肥差啊。
魏王不知朝廷已经知道他要兴兵的事，那么朝廷派去的兵便能打他个措手不及。
中央军对地方军，只要没有其他藩王掺和，那打败魏兵, 只要主将是个不蠢, 都能做到。
这不就白白得个功劳。
只是那个时候，大部分的朝臣都在思考陛下突然说自己和秦祁和秦祁i的死无关是什么意思 以及被魏王谋反、还未出兵, 事情便已经泄露了给震惊到。
他们沉浸在震惊之中, 尚还在思考谋反这么严密的事是怎么泄露出去的, 小陛下和太皇太后又是如何知道的。
可在他们都还没回过神时，大内总管便高声道：“退朝。”
和魏王不是同一派系的人, 猛然惊醒, 他们在心里怅然道：“那个, 陛下啊, 我们还没来得及将自己阵营的武将推荐出来呢，咋地，就散朝了呢。”
其实刚刚有些官员在还未退朝前，便已经从震惊中回过神了。
那些人本想开口提一提自己派系的武将或毛遂自荐，可一抬头却发现丹陛上的小陛下好像正在和太皇太后小声地商量着什么。
看到这个画面，那些人开始便犹豫要不要等小陛下和太皇太后她们两个人将话说完，自己再开口。
可还未等那些人犹豫出什么，“退朝”两字便突然在含元殿响起，他们也只好随着那堆尚未回过神、仍沉浸在震惊中无法自拔的人一起离开含元殿。
现在已经出了含元殿，就算他们现在想推荐人，也不能现在就去，否则就显得他们在这件事上太过积极，如果让太皇太后和陛下认为他们有所图谋，那就不好了。
罢了，既然如此，他们还不如先回去商讨一番，看如何让陛下派自己派系的武将去当这次平反的主将。
那些和魏王有关联的官员，他们刚一出含元殿，便自发地聚到一起。各个哭丧着脸看向彼此，这是什么事啊，长叹一声后，他们便相携着一起出宫。
散朝后，秦祁安便跟着太皇太后一起回了长信宫。
长信宫内，秦祁安托着下巴问道：“祖母，你说派谁去呢。”
秦祁安认为要找个在军队里地位举足轻重，还无派系，不拉党结派的武将很难。
要是选出的人在军队里的地位不够举足轻重，那么朝臣们又要为了该谁去而争个不可开交，关键他们还都一副为国为民、为天下社稷着想的模样，那样子看着就让秦祁安觉得心烦。
如果派去的武将是个拉党结派的，这不就是给那些人机会，壮大那些人的权势，给自己带来威胁。
秦祁安表示:才不给别人作嫁衣裳。
太皇太后将手里的茶杯放下，她的手指轻轻地敲打了一下茶案，道：“莫要着急，算着，陛下的良将应该就快要到了。”
果然不久后，便有内侍进来通报，说：“叶老将军求见。”
秦祁安挠了挠下巴，一脸疑惑地问道：“叶老将军是谁，朕怎么没听说过他。”
太皇太后轻笑一声，她伸手摸了摸秦祁安的脑袋，道:“叶老将军呐，就是陛下所求的良将。”
在等叶老将军进来的空隙中，温雨为秦祁安讲了些叶老将军的事情。
“陛下之所以没听过叶老将军，那是因为叶老将军在几年前便已经辞官了。”
“叶老将军当年可是被誉为大秦的战神，他曾多次击败外敌，几乎无一败绩。”
“他从北击匈奴，南抗百越。只要哪里有外敌敢入侵，他就挥刀砍得他们不敢再犯我大秦。”
“大秦这么多年来，无外敌入侵，全是依仗叶老将军杀出来的功绩。”
“只是太平久了，战神的名头也就不那么响亮了，就会成为人心中缥缈的故事，让人误以为叶老将军的功绩被夸大了，现在呐，也就一些老臣知晓叶老将军的真实事迹。”
“几年前，叶老将军看不下去军中刮起的拉党结派的风气，他便以年龄大的名义辞官归家了。”
秦祁安眨了眼睛，道:“那他如今为何进宫求见。”
温雨瞅了一眼太皇太后，心道:“自是某人派人做了些什么”
温雨“吭”了一声，她清了清嗓子继续道:“叶老将军的十几个子孙都因为抵抗外敌而死，如今叶老将军跟前只有一个四五岁大的曾孙女。”
听温雨这么说，秦祁安仿佛明白了什么，叶家人几乎都为了抵御外敌而战死，叶老将军自是看不下去谁搞内乱。
毕竟大秦几十年来边疆无事，是叶家人用鲜血换过来的。
他又怎么能眼睁睁地看别人搞内乱，使家国不宁，百姓遭罪。
无论如何，叶家人的血不能白流啊。
不一会，内侍便领着一个穿着灰色圆领袍的老人进来，那老人看着约摸七八十岁，可他走起路来却利利落落，步步生风。
在叶老将军要行礼时，秦祁安连忙扶住他，怎么能让保卫大秦这么多年的战神给她这个小娃娃陛下行礼。
待叶老将军说明来意后，他便掷地有声地说道:“老将愿为陛下驱使，斩逆臣，灭叛王。”
说完后，叶老将军抬头看了一眼殿外，仿佛看到了自己十几个子孙流着鲜血、在战场上惨死的模样。他突然猛吸了口气，强忍住愤怒道:“只要老将在，谁若敢擅自兴兵作乱，老将便会用我手中的刀教他如何做人。”
听了叶老将军的话，秦祁安的心便彻底安定了下来。
秦祁安握了握拳头，心道:“现在还尚有叶老将军可用，可若是他老人家离世了，她便又要面对无将可用的情况，所以她一定要在和老将军离世前，将兵权集中到自己手里，这样方可真的有能护着自己想要保护的人的能力，才能真正的高枕无忧。”
下午，崇文馆甲子班内，秦祁安刚入座，温昀便凑了过来。
秦祁安抬眼瞅了他一眼，便听见温昀问道：“陛下，我家姐姐现在情况怎么样，有没有好一些。”
温昀虽也能去长信宫去看望温瑾，可他到底没有秦祁安去的勤啊，所以若是他哪日没去，便会向秦祁安问温瑾的近况。
这都快变成秦祁安和温昀之间的惯例了。
秦祁安扭过头去看温昀，她正准备开口，却不意外地从眼角处看到有好几个少年郎正竖起耳朵，一幅要偷听的架势。
秦祁安眉毛微皱，要不是不能和他们一般见识，她真地很想扭过头去，狠狠地瞪那几个少年郎几眼。
那些人真是的，每天都要偷听和温家小姐姐有关的消息。
哼，别以为她年龄小，就什么都不懂，那几个人在温家小姐姐未还受伤前，便常借着讨论学问的名头，找温家小姐姐说话。
嗯，对了，萧洛说这种行为叫做献殷勤。
这些人居然想向温家小姐姐献殷勤，可真是讨厌的很。
真想把他们逐出宫去，省的他们去烦扰温家小姐姐。
秦祁安脸颊因为生气而微微鼓起，她将头扭向一旁，不去看那些人。随后，秦祁安伸出小手，朝温昀招了招手，示意他离的近些。
秦祁安用极小的声音，即温昀能听到的最小限度，将温瑾的近况告诉他。
温昀看了一眼后面的人，随后疑惑地靠近小陛下，比起疑惑小陛下为什么要这么小声的说话，他更加疑惑为什么后面会有一群人努力地伸长脖子。
难道他们是想变成长颈鹿吗？
啧，年纪都不小了，竟还有这种幼稚的想法。
不好，不好。温昀摇着头在心里否定道。
后面那些努力地伸长脖子，却也什么都没听到的少年郎们纷纷哭丧着脸。
呜呜，他们好像除了能将脖子伸长些，耳朵竖高些，好像其它的什么都做不了。
想想以前温瑾没有受伤，还在甲子班时，他们平时虽很难和温瑾说上一句话，（这是因为小陛下在一旁盯着，要是谁多问一句问题，多说一句话，那么他就会得到小陛下的目光洗礼，被她从头到尾地审视一番，这种情况下，他们哪还问得下去，都赶紧溜了，毕竟惹不起啊。）可总还能看看背影啥的，有点念想，可如今，他们不仅看不到温姑娘了，连一点和温姑娘有关的消息也得不到了。
这是一件多么让人伤心的事。
秦祁珏看着那群垂头丧气的少年郎，她端起茶杯，装作饮茶，以掩饰自己此刻偷笑的行为。
这小陛下未免太霸道了些，看将这些人弄得，他们都快哭了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
小猫咪秦祁安:这是朕的小鱼干，你们都不许打她的注意，否则，请接受朕的死亡凝视。
温昀:你们这些人真奇怪，我要告诉姐姐离这群“傻子”远一些。
少年郎们抓着小手帕，嘤嘤地抹泪。

解决魏王乱  （倒V结束）
正在大多数官员凑到一起, 想要商量看看应该推荐他们派系的哪个武将去平叛魏地, 并好好谋算一番看如何才能让自己派系的武将在众多武将中脱颖而出时, 一个对他们来说并不算美好的消息从皇宫里传了出来。
久不在官场的叶老将军, 他竟在他们下朝后没多久便进宫求见陛下和太皇太后。随后，陛下欲派大秦曾经赫赫有名的战神――叶老将军领兵平叛魏王之乱的消息就从宫里传了出来。
这群正在想办法怎么往对方派系武将身上抹污点，好让自己派系的武将得到这个差使的官员们都愣了。
那个，叶老将军不是早就辞退了, 他不是从军队里退了吗他不是正在家颐养天年吗？他怎么就在这个关头突然冒了出来。
见那些人如便秘一般的神情, 某个派系的一个年轻的官员竟出主意道：“听闻叶老将军已经到了耄耋之年, 那肯定连刀都拿不住了, 只要咱们以叶老将军年迈为由, 劝说陛下换一个将领, 不就行了。”
这年轻的官员说完后，发现周围竟静了下来, 周围人像是看傻子一样看他, 还有几个官员忍不住瞪了他一眼。
仿佛再说：你个蠢货, 想出这样的办法, 真是又蠢又坏。
还有要是真的这么容易解决, 还轮得到你开口, 以为我们白吃这么多年的官饭吗？
这倒不是因为他们有多尊重叶老将军, 才去瞪那个年轻的官员。要是他们这些人真的敬畏叶老将军，耿直的叶老将军也不会因为看不下去军中和朝中的乌烟瘴气, 而离开他呆了几十年的军队, 主动辞官归家养老。
他们之所以瞪那个年轻人, 是因为他无知还要瞎出主意。
要知道叶老将军他虽不喜欢拉党结派这种事，但这不代表他和朝臣都无关联，孤身一个人在朝堂里飘。
要知道那位敢抽隐帝的何老丞相和叶老将军的关系铁着呢，想当年他们两个人一文一武，坐镇朝堂，辅佐秦文帝，使刚立国没多少年的大秦彻底站稳脚。
也是因为他们两个人，一人不顾自身安危出使各国，说服各国与大秦建交，一个用拳头告诉入侵者，大秦这个国家虽然年轻，可也不是好欺负的。
叶老将军的累累战绩也在一方面为出使他国的何老丞相的安危添加保障。
正是他们两个人的努力，这才换来大秦边境数几十年的安定，才达到四夷宾服、万邦来朝的场面。
被瞪的年轻官员，他即委屈又不服，为自己辩解道：“这怎么不行了？”
行，这么蠢的主意要是能行，他们也不用在官场混了。
这么蠢的主意都能提出来，也不知道这家伙脑子长哪去了。
这年轻官员还欲开口，就被自家长辈狠狠地瞪了一眼，丢人现眼的东西。
竟敢说大秦的战神老了，拿不动刀了，还欲以这种名义让陛下换人。你这是要闹哪样，就不怕御史用口水喷死你吗？不怕何老丞相一鞭子抽死你。
要知道何老丞相的鞭术就是叶老将军亲自教的。
还有叶老将军即使真的老了，他拿不动刀剑了，甚至连马都不能骑了，他也比军中这些连血都没怎么见过的武将强。
叶老将军就是坐镇军中当个啥也不干的吉祥物，也比军中别的将领有威慑力，那浴血而生出来的气势不是说着玩的。
还有不动脑子想想，你当匈奴等族不知道叶老将军老了，可他们现在不还是仍不敢在我国边境挑事。
要知道对于一个统帅三军的将领来说，最重要的不是他自身的战斗力有多强，而是他指挥军队作战的能力有多强。
年轻的官员在那句话说出口后，便被自家长辈狠狠地瞪了好几眼，要不是在外面，兴许就要出手揍他了。
那年轻的官员被瞪得缩了缩身子，他连忙闭口，抿着嘴不敢再言语。
这家伙本想出个风头来着，没想到竟在人前暴露了自己的无知。
这也太尴尬了。
既然陛下派的是叶老将军，要他领兵去魏地，那么这次无论如何也换不了人了。商讨的各派系也停止了讨论，他们安慰自己道：“叶老将军他不属于任何派系，其实这样也很好，总比让其他派系的人把这个肥差抢去了好。”
魏王府内魏王坐在主座上，还有几个时辰，他就要去军营，给魏地的将士鼓劲打气，并带领他们起事，可他现在却一副踌躇不决的模样，在他的身上看不到一个准备兴兵起事的人应有的果断和坚决。
魏王虚握着的拳头松松紧紧，他吸了口气，环顾了一眼底下的谋士，最后将视线落在坐在左侧前列，那个身着一身白色宽袖袍的中年男子身上，他问道：“先生，咱们当真要今日起兵吗？”要不咱们再缓一天，本王还没做好准备呢。
穿白色宽袖袍的中年男子没有回答这个问题，他深深地望了一眼魏王，随后摇扇反问道：“那个万人之上的位子，王爷您是真的想坐吗？如果让王爷您永远处于这个弹丸之地当个小小的郡王，王爷您甘心吗？”
“郡王”两字被穿着白色宽袖袍的中年男子重重地咬牙道。
果然听到郡王两字，魏王的脸色变得很难看，他苦笑一声，道：“本王为此已谋划多年，自......”
“王爷。”中年男子打断魏王的话，高声喊道。
在魏王不解的目光下，中年男子随即起身离座，他利落地跪在地上。
见他竟跪下，魏王大惊，连忙离座想去扶他，却被他劝停，魏王有些无措地站在王座旁。
中年男子语气激动，且带着悲怆，他说：“这次起事，魏地的每个兵将都带着破釜沉舟之势，他们都愿为王爷您拼死一战，以换取魏地的前途，否则魏地将无再翻身的机会。陛下已将王爷您降为郡王，还拿走了魏地一半的赋税，就是想绝了王爷您争那个位子的希望。”
“小被陛下流放，他本就已经没了前途，人生已经够惨淡，可他却，却连黔州都没能走到，就在半路上被杀了，以此可见陛下之心有多么狭隘，连一个没有前途的人都不肯放过。您是小的父王，陛下他若是觉得除去小后仍不解恨，日后必然会针对王爷您，欺侮王爷您的。”
“可等到那时候，少了一半赋税的魏地早就养不了那么多将士，说不定那时就算拼尽魏地之人也不能保全王爷您，光是这样想就让臣下难过。”说着，中年男子的声音变得哽咽起来。
他吸了口气，继续道：“王爷，现在兴兵起事，咱们不仅还能占些理，能拿出名头，而且还可以打朝廷一个措手不及，等天下局势混乱的时候，就算晋王那个胆小如鼠、自己儿子出事连屁都不敢放的人不出手，也不愁其他藩王不趁机兴兵，将局势搅得更乱。”
“若是王爷放过眼前的机会，到现在还怀着等别人先起事，自己再跟着出手的想法，即使诸王将上面的那人赶下御座，按照那时候魏地的能力，又如何能争得过其他诸王。毕竟从今以后魏地一半的税收都要上交给朝廷，这不就等于咱们要少了一半将士的钱粮，这不就是等同于朝廷在逼着咱们裁兵吗？到那时候，比如今少一半兵将的魏地在诸王中有何优势”
见魏王脸上的神情有所松动，那中年男子连忙接着给魏王再下一剂猛药，他突然高声问道：“王爷，您难道希望以后眼睁睁地看着其他人登上大宝。”
魏王被他突然的高声吓了一跳，他下意识地抖了一下，“吭”了一声，这才回过神，随后他便沉默地望向都城的方向。
好一会后，魏王道：“本王自是不愿。”
“王爷，现在的情形是战亦死，不战亦难苟全，遂吾等请王爷您速速做决断。”
“王爷若是今日战，高某人愿为王爷您身先士卒，攻城拔镇，助王爷您早日了却自己多年来的夙愿，以报答王爷您对臣的知遇之恩。”说完中年男子俯身深深一拜。
魏王被高先生说得有些动容，他心动不己。当年若不是高先生，自己兴许就没机会还站在这里望向都城，望向那个他惦记许久的位置。
有几个谋士见状彼此对望了一眼，随后一同起身走到高先生的后面，跪在地上应和道：“吾等也愿为王爷您身先士卒。”
说完后，其中的一个谋士抬头望向魏王高声道：“王爷，吾等皆认为高先生说的极对，请王爷您莫要再犹豫下去，快些决断，莫误了起事的吉时。”呐，哥几个跟着你，可不是为了做一个藩王的属官的，哥几个都有着当天子近臣的高大理想的。
当年要不是隐帝那个糊涂皇帝不知道哪根筋搭错了，竟宣布停开殿试，不再取士，致使他们看不到做天子近臣的希望，他们怎么会把目光放在因隐帝多年无子而有了争取皇位希望的诸王身上，又怎么会背井离乡，跑过来辅佐魏王。
谁知道前几年隐帝竟突然冒出来一个孩子，使各藩王争取皇位多了层障碍，如今魏王又被降为了郡王，魏地的赋税也减少了一半，长此以往，魏地不裁兵是不可能的。
那么就算哪天天下大乱，各藩王逐鹿中原，比其他藩王少了近一半兵的魏王，又怎么争得过其他藩王。
他只能眼睁睁看着别人当皇帝。
那么魏王要是还做什么天子梦，他们还做什么天子近臣的梦，那不就是个笑话。
所以这次他们必须劝魏王抓住他儿子的死作为起事的理由，将天下搅乱，随后拉各个藩王下场，共同对抗朝廷，等将小陛下拉下来后，再与其他藩王争夺皇位，只有这样魏王还有一丝问鼎的机会，否则所有的一切只会是妄想。
其实，并不是所有的谋士都同意这种想法，还是有些人觉得此事的风险太大，而成功率又太低。
可是他们知道自己说的话不仅不怎么管用，反而招魏王不喜，那他们又何必开口招人烦。
他们又不是没看见魏王被高先生说得都热血沸腾，两眼都冒光了，自己要是这时候赶上去说“不行，不可以”，不就是扫魏王的兴，给他泼冷水吗？
这几年给魏王泼冷水的人还少吗？可也没见他冷静过一回。
想想那些泼魏王冷水人的下场，即使他们不认为此事是对的，也不会说出来去扫魏王的兴，对他们来说保持沉默、冷眼旁观就好了。小说117 www.xs177.com
何必去说那些话惹魏王不开心，也使那些巴不得现在就打到都城的人怨恨自己多嘴，惹得那些人想用眼神将他们这些不同意的人给撕了。
算了，他们还是想想怎么巴拉巴拉自己的东西，装进自己的小包袱里，等回来看着不对劲，就赶紧找机会趁机溜了吧。
魏王此时正站在高台上激情昂扬地鼓舞将士们，他还妄想着偷袭得胜后，便向大秦其他地方发布讨伐陛下的檄文，告诉天下人陛下有多狠毒，竟残害宗室。
而此时都城里的叶老将军已经整装待发，只待大军整顿好，便带兵前往魏地，将魏王活捉。
之所以想活捉魏王，倒不是因为叶老将军仁慈，不欲杀他，只是他单纯地认为活捉魏王比杀了他，更能起到杀鸡儆猴、威慑诸王的效果。
都城长信宫内，温雨为太皇太后倒上一杯茶，道：“大小姐，没想到这么快，就要拔掉一个藩王了，我还以为那颗棋子还要一段时间才能用呢。”
太皇太后看了一眼窗外花早已经落尽的梅林，端起茶杯，轻啜一口，道：“人家都好几次刀把递了过来，咱们怎么可以推辞，不试试那刀顺不顺手呢。”
“是呀，要不是这么多人自作聪明，聪明反被聪明误。除掉一个平时不找事的藩王还真不是件容易事。”温雨在心里吐槽道。
温雨还是喜欢看自家小姐说这般狡猾的话时，却一脸云淡风轻的样子。
啧啧，看起来无害极了，可谁知道她其实就是个黑心的狐狸。
哎，当年小陛下刚从掖庭里被接出来，大小姐就开始谋划，当时她还以为小姐弄得早了，毕竟隐帝当年还年轻呢，可谁又能想到阿绵会这么早当皇帝，幸好大小姐早就开始准备，否则怎么能如此轻易就要拔掉一个藩王了。
魏王带着兵浩浩荡荡地出了魏地，他们马上就要到赶到离魏地最近的城池，正准备偷袭呢，便有斥候骑马奔回。
看到斥候的神情，魏王的心里就咯噔了一下。
待听完斥候说的话，魏王他全身发凉，刚刚还一颗热腾腾的心已经被浇得凉凉的。
前面的城池竟有叶老将军率领朝廷大军镇守。
不是说叶老将军早就辞官了吗？怎么突然出现在这里还有朝廷是怎么知道自己要兴兵起事？竟派叶老将军来了。
最重要的是叶老将军他是怎么知道自己第一个要偷袭的是这座城池。
魏王只觉得自己的心哇凉哇凉的，脑子里一片空白，此时已经震惊到想不出来什么主意的他，连忙令人撤退 ，要赶紧退回魏地。
魏王本想一切都等回了魏地再想，可这时队伍后方有人跑来报信，道：“后面突然冒出很多穿着朝廷兵服样式的人。”
魏王身边的那些正做着天子近臣美梦的谋士，他们纷纷下意识地小声喃喃道：“完了，这下完了。”不仅美梦破碎，还附带牢狱之灾。
早已经收拾好包裹，令家人先带着那些家当悄悄离去的谋士，心道：“一会一定要小心，小心，再小心，安全地趁乱逃出去。”否则这些年白干了。
看着越来越近的朝廷军队，魏王抓紧手中的剑，他转过身对身边的亲卫道：“大势已去，本王已经难逃一死，你们几个快护着高先生逃难去吧。他是本王的救命恩人，又为本王出谋划策这么多年，还请各位护他离开此地。”
亲卫你看看我，我看看你，眼中俱流露出不忍，最后还是一个年长些的亲卫开口道：“王爷，高先生，高先生他早就已经不见了身影。”
魏王听到后，先是一愣，随后目露悲戚，道：“难道，难道高先生已经遭遇不测了。”
那个年长些的亲卫摇了摇头，他艰难地开口：“高先生，高先生他趁乱跑了。”
“跑了。”魏王一时难以相信自己所听到的，他不知道对自己来说如师如兄的先生为何不打声招呼，便弃他而去。
亲卫咬牙将剩下的话说完，道：“王爷，刚刚我们看到高先生跟着敌军跑了。”
魏王听到后愣在原地，迟迟回不过神，待他回过神后，竟仰天大笑，大喊道：“竟是如此，哈哈，竟是如此......”
亲卫们不忍看魏王这般悲怆的模样，便纷纷扭头看向别处。
魏王捶胸哽咽道：“本王误信贼人，误信贼人，竟傻傻地将一颗真心错付给一个一心想要害我的人，我他爹的就是个傻子，就是个傻子。”
不远处脱下在魏王府常穿的宽袖袍，又换上一身兵甲的高先生，他默默地藏在人群中听着魏王的哭诉，微叹了口气，我早已择主，来魏地做间谍，又如何能真心为魏王你谋算。
高先生姓不姓高，还是姓什么，在他择主后，就已不再是他能选择的了。
看着即将包围过来的人，“魏地的高先生”默默离去，他心道：“魏王这个时候兴兵起事，不一定比以后随大流掺和在其中的差，起码，现在太皇太后和小陛下还会留他一命。这样对他来说其实也挺好的。”
看着伤心的像个孩子的魏王，亲卫们开口劝道：“王爷，咱们还尚可拼一拼。”潜台词：现在先别伤心了，赶紧想想咋逃吧。
魏王摇了摇头，闭眼道：“普天之下莫非王土，本王能逃到哪去，你们走吧。”
成王败寇，他还是有这样的觉悟的。
明帝元兴一年，魏王谋反。陛下怜其刚丧一子，特饶其一命。除王爵，贬为庶人，罚其为太宗守陵，终生不得离开。
魏王诸子女亦罢除爵位，贬为庶人。
自魏王世子起，其后六代均不可入朝为官。
转眼夏天便已经蹁然而至，温瑾已经在床上躺了一个半月还多了，再不出去散散步、晒晒太阳，她就要发霉了。
万幸的是在太医令再次来例行检查时，说她的伤势已经好的差不多了，可以下床走走，晒晒太阳、看看风景啥的。
听说温瑾可以下床行走了，每日都可以散一会儿步。除了每日去天禄阁寻书外，秦祁安又特意抽出时间去陪温瑾在长信宫里面的花园里走走、晒晒太阳。
这日，秦祁安很快就看完那些被太皇太后批阅好的奏章，并且将太皇太后交给她批阅的奏章批阅完，她见此时离陪温家小姐姐散步还有一段时间，便开始了她的艺术创作。
对于秦祁安时不时画温瑾，萧洛已经见怪不怪了，不管怎么说，小陛下现在画得比原先好多了，至少已经到了能让人看得下去的地步。
幸好小陛下没有将这些惨不忍睹的画给保存下来的习惯，否则某天被某人看到，估计那人脾气再好，也会忍不住想揍小陛下一顿吧。
秦祁安认真地将纸张铺开，她回头瞅了瞅萧洛等人，很好，没人往这边看。观察好后，她便提笔画了起来。
“柳叶眉，杏眼，薄唇，……”
秦祁安依旧是一边小声囔囔道，一边提笔画。
看着眼前这幅有了极大进步的画，秦祁安欢快地又往上添了好几笔。
呐，终有一天，阿绵会画得极好，把温家小姐姐画得美美的，然后再把自己画的画捧到温家小姐姐面前，让她看看。
光想想那样的场景，秦祁安心里就觉得美滋滋的，仿佛温瑾已经夸了她，说她把自己画得极好。
越想越得意的秦祁安，不知道笑意已经在她的嘴角绽放，那已经出现的小酒窝再也藏不住她心里的欢喜。
萧洛看到秦祁安又突然露出笑容来，便连忙将视线移向一边。
她只觉得自己的牙快要酸掉了。
啧，要是看到这样的场面过多，一定会极不利于牙齿的健康。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场（一个假设）:
温瑾看着那些“惨不忍睹”的画，沉默不语。
秦祁安忐忑问道:那个，你想怎么揍我。
温瑾:按到床上狠狠地揍。
秦祁安故作为难，其实蛮开心:那好吧。
//这是加上昨日补更的大肥章。

陪温瑾散步
欣赏了好一会自己画的画，秦祁安这才恋恋不舍地将这幅画销毁, 她还是知道自己现在的画技很差, 要是让温家小姐姐知道自己将她画成这般模样, 那她肯定会生阿绵的气。
摸了摸已经少了许多肉的肚子，秦祁安认为她要再接再厉，便告诉大内总管，道：“今日去天禄阁亦不用乘坐御辇。”刚往前走了两步, 秦祁安便停了下来。道：“也不用他们抬着御辇跟在后面, 朕又不坐，还是不要麻烦他们了。”
太极殿抬御辇的内侍眼中含着泪, 手里紧紧抓着自己的小帕子, 他们竟再次眼睁睁地看着小陛下步行离开，真是太失职了，他们好想说：“陛下，不麻烦的, 真的。”呜，再这样闲下去, 估计他们就要找不到工作的意义了。
见宫道上没有别的人, 而且跟在自己身边的人不是萧洛就是温昌，要么就是自己的亲卫，秦祁安高兴时便放宽心的蹦蹦跳跳地往前走。
“还是自己走路好。”蹦的开心的秦祁安在心里念道。
等在天禄阁找到今日份的书, 秦祁安便兴冲冲地抱欢迎加入13370373（非作者群）着书往长信宫赶去。
去往长信宫的路上, 秦祁安突然想到温雨好像说宫墙外有一类叫做话本的书, 听她说还挺好看的。
只是不知道温家小姐姐喜欢不喜欢看话本。秦祁安瞅了一眼走在自己身侧的大内总管, 一个主意从脑海浮现。
何不如让阿昌帮朕出宫寻些话本，自己在从中挑选，若是好看就可以拿来送给温家小姐姐。
秦祁安点了点头，嗯，这个办法极好。
萧洛看着又自说自乐的秦祁安，心里有些发酸，要不是在掖庭时这孩子白日大多时间都是一个人呆着，没有人陪她，又怎么会养成自言自语的习惯。
从掖庭出来，变身份为皇子的她，一言一行都有人盯着，便不再在忍不住想自言自语时发出声音，而是不出声的自言自语。
倒也没让外人发现她有自言自语的习惯。
等秦祁安抱欢迎加入13370373（非作者群）着书来到长信宫偏殿，便发现屋里多了几个人。秦祁珏和温昀正在和温瑾说话，她们几人说说笑笑，好不热闹。
每当这两个人来陪温瑾时，秦祁安心情就会变很复杂，她既希望她们两个经常过来看看温家小姐姐，给温家小姐姐解闷，不让她一人呆的太无聊，可又不是很想他们来，她们两个人来，就分去温家小姐姐好多的注意力。
呐，大人的世界就是复杂，会有各种各样、奇奇怪怪的想法。秦祁安心里的小人摊手道。
温昀一回头就看到小陛下来了，不知为何，他竟下意识地离开自己现在站的位置，往一旁挪去，把这个离自家姐姐较近的位置让给她。
每每他挪到一旁，将位置让给秦祁安后，他才反应过来，自己这样是不是太积极了，明明一旁还有好多地方，明明自己是温瑾的弟弟，站在那里也没有什么可以。
秦祁安趁温昀思考自己为什么挪开的瞬间，连忙窜到温昀刚刚让出来的位置。
秦祁珏低头掩笑，啧啧，看来今天是来对了。
发懵的温昀，孩子气的秦祁安，这可都是平常不容易见到的呀。
秦祁安今日如献宝似的把怀里的书递给温瑾。
温瑾眉毛微挑，不知道秦祁安今日为何如此开心，难道是因为看到温昀和秦祁珏来了。
温瑾翻开书看了几眼大概的内容，然后把书递给自己的侍女，吩咐她按照分类将它们放好。
见温瑾把书递给了侍女，想要起床，温昀和秦祁安便同时伸出手，想要扶她下床。
虽然温昀和秦祁安是同时伸出了手，但是温昀开口却慢了秦祁安一步，再加上秦祁安站的那个位置恰好挡住温昀伸出来的手，以至于温瑾根本就没看到温昀伸手。
因此，温瑾选择了让秦祁安扶她。
秦祁安微微侧头便看到温昀刚刚伸出此时还未来的及收回的手，她诧异了一下，心道:“呀，原来温昀刚刚也伸手想要扶温家小姐姐。”
一想到温昀也伸出了手，可温家小姐姐却选择让自己扶她，秦祁安的嘴角便溢出抹了笑，她那可爱的小酒窝也开始隐隐浮现。
这是不是说明在她心里朕还是蛮可靠的。
就是不知道秦祁安要是知道因为她挡住了温昀缘故，致使温家小姐姐压根没就看见温昀伸出的手，她还会不会这般得意。
温瑾看着秦祁安得意的神情，虽然疑惑她在高兴什么，但还是忍不住在心间夸道:“陛下的小酒窝还蛮好看的。”
温昀委委屈屈地看着扶着自家姐姐一脸得意的秦祁安，心里怀疑道：“难道我不是温瑾的亲弟弟吗？难道这不应该让我这个亲弟弟去扶着吗”
要是温瑾的侍女知道温昀心中所想，她一定会拉着他诉诉自己的辛酸泪。
你们是不知道呀，只要陛下她一来，我就会立马沦为背景一般的存在。
你说喂药、喂饭、读书、扶人，这一切的一切难道不应该是身为侍女的我来弄得吗？
可我每次却只能眼睁睁地看着陛下把我的活干完，却无可奈何。
呜，陛下她每每一来，就会让侍女我有种尸位素餐的惶恐感，让我担心自己会丢了这份差事。
秦祁安一脸灿烂的扶着温瑾往长信宫花园走去。
主殿里的温雨望着笑得眼睛都快没了的秦祁安，道:“年轻可真好。”可以笑得这般真实。
温雨又道:“只是真让人好奇，真想知道小陛下天天都在高兴些什么。”
正喝茶的太皇太后看着秦祁安洋溢着笑容的侧脸，她也笑了，道:“我们阿绵要是不笑，不就白长一对酒窝了。”
长信宫花园里不断传来秦祁安的声音。
“温姐姐小心，这有个石头，很硌脚的。”
“温姐姐小心，这地朕觉得不是很平，可能会绊倒你。”
“温姐姐小心，......”
......
秦祁珏眼睛随着秦祁安的声音一次次响起而越瞪越大，天哪，温瑾又不是瓷娃娃，小陛下你至于吗？
秦祁珏仔细瞅温瑾，本想从她脸上找到一丝丝的不耐，可她看了一遍又一遍，竟也没从她脸上发现一丝不耐烦。这也是奇了，温瑾竟不嫌小陛下这样太小题大做，太折腾人。百悦小说网 www.yue100.com
秦祁珏发觉秦祁安正不满地看着自己，便轻吭一声，将视线移到一边。
怎么忘了，这小陛下不喜别人盯着温瑾看。
温昀满怀同情的看向自家姐姐，他默默地离秦祁安远些，再远些，省的他耳里一直循环“温姐姐小心。”这五个大字。
再听下去，他都怀疑自己下次唤自家姐姐时，会不会脱口而出:“温姐姐。”
天哪，这也太魔性了。
陛下有毒。
呐，看在自家姐姐如此辛苦，忍受魔咒的份上，他就大方点，原谅她刚刚没有选自己的行为吧。
等临近冬狩，温瑾的伤已经痊愈了。
这大半年来，太皇太后经常出些问题让秦祁安和温瑾等人一起解决。
太皇太后能看到在秦祁安和温瑾等人探讨后她的进步，能感受到秦祁安思考问题的角度越来越全面，越来越成熟。
见崇文馆的年假也快到了，太皇太后便让伤已经好的温瑾继续留在长信宫偏殿，这样既方便秦祁安和她探讨问题，也省的温瑾在最后这几天搬回凤阳阁的麻烦。
秦祁安本来以为温瑾伤好后，她便要回凤阳阁了，她已经默默地为了今后不能再天天和温家小姐姐一起用午膳伤感了好久。
等秦祁安知道温家小姐姐可以在长信宫住到崇文馆放假，等明年再看情况要不要搬回凤阳阁，便乐的合不拢嘴。
秦祁安很想和温家小姐姐一起上学，便决定以后的午s就在长信宫侧殿。
温雨知道后，一脸忧郁地问道:“要是这偏殿里不住着十娘，你说小陛下会为了咱们这两个老人家天天往长信宫跑吗？”
太皇太后回道:“你这老婆婆还吃小姑娘的醋，别以为我不知道阿绵偷偷给你从太极殿带回很多甜点。”
太皇太后摇头道:“你呀，明知道自己牙不好，还偏偏偷吃那么多甜的，还哄骗阿绵给你带甜点。你呐，也就只有牙疼那几天知道忌口。”
温雨讪笑道:“几十年的老毛病，哪有那么容易改。”
秦祁安只要一想到崇文馆放假前都可以和温家姐姐一起上学，就忍不住地想笑:呐，能和温家小姐姐一起上下学，想想就让人激动。”
怕自己酸的牙疼的萧洛，现在她只要一看见秦祁安的嘴角要开始莫名其妙地弯起来，酒窝要开始陷下去，她就会默默地扭过头去。
在温瑾受伤后第一次回崇文馆上学的那日。
在走到崇文馆之前，秦祁安还是挺高兴的，毕竟是第一次和温家小姐姐一起上学，她能不高兴吗？
可是一进入崇文馆，秦祁安她的心情便不怎么美妙了，等进到甲子班，秦祁安她的心情就更差了。
呀，呀，呀，秦祁安心里的小人儿狂躁地大喊:“谁能告诉她，这些人为什么要盯着温家小姐姐一直看，不知道非礼勿视吗”
那些人怎么就忘了不可直视天子，他们怎么可以这般明目张胆地看自己身旁的温家小姐姐，他们就不怕和朕对视吗？
秦祁安表示她真的很想把那些少年、少女恨不得要黏在温家小姐姐身上的视线给扯下来。
温瑾也注意到一群人正打量着自己，有些还好，只是带着好奇的意味，有的打量就不怎么让人舒服了，尤其是那些带着侵略性的目光。
正在温瑾想要冷冷地看向那些不礼貌的视线，便发现那些人已经匆忙地低下头，好像看到了什么不得了的东西。
温瑾一回头，便看到秦祁安正冷眼怒视那些不怀好意的人，心里便升起一股暖意，这孩子还真是总让她意外。
秦祁安目光所到之处，那些不怀好意的人便心虚地匆匆垂下头，不敢和秦祁安直视。
一丝畏惧感在那些人心里浮现，小陛下绝不像他们看起来的那样是个软绵绵的小猫崽，而是一个已经开始长出尖牙与利爪的小老虎。
小老虎现在虽看起来不凶残，可小老虎终究是食肉的。
其实温瑾在校场救秦祁安前，奉行低调的她并不像秦祁珏那般引起太多人的注意。
只是校场出事那天有些人正好看到温瑾救秦祁安的场面，被她那英勇救人的潇洒身影给深深地震撼到。
在那件事以后，经过那几人对旁人描述的温瑾营救陛下时的英勇身姿，慢慢地温瑾的名字就传遍了崇文馆。
崇文馆里的学生都正处于正年少慕艾的年龄，她、他们光是想想温瑾救人时的模样，便想看看她的真容。
这也是为何今日会有那么多人看温瑾的缘故，这些人中有的是怀着单纯的好奇，有些人的心思就说不清楚了。
甲子班内秦祁珏和温昀见秦祁安与温瑾一起进来，本想和她们两人打招呼，却发觉秦祁安的脸色不是很好，不是很开心的样子。
这是怎么回事
秦祁珏和温昀彼此疑惑地对视了一眼。
秦祁珏心道：“这不对劲啊，前日，小陛下不还因为要和她的温姐姐一起上学而开心吗？怎么一起来了，她反而不高兴了呢。”
待秦祁珏发现小陛下悄悄地怒视那些偷看温瑾的人后，秦祁珏就明白了大半，小陛下不知道，她可是知道整个崇文馆的人，有谁不想开口温瑾的真容，要不是因为温瑾这些日子住长信宫了，而没住在凤阳阁，凤阳阁里的女生早就冲到她的住处去了。
想想就知道小陛下和温瑾这一路行来，定少不了别人的围观，一想到小陛下臭这一张小脸，心里憋着怒火的样子，秦祁珏就感到很愉悦。
呐，小陛下郁闷、吃瘪的样子，看起来还真让人觉得开心，秦祁珏坏坏的想。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
温昌苦恼地对萧洛说：小陛下让我帮她寻些话本，可我不知道要找什么样的。
萧洛摸着下巴：话本？话本可是好东西，只是大多数话本现在还不适合小陛下看，嗯，太社会。
温昌：你在想些什么。

冬狩   一
眼看冬狩就要到了，太皇太后令尚服局的宫人到太极殿给秦祁安量一量尺寸, 做几套新的骑服。
在尚服局的宫人给秦祁安量尺寸时, 萧洛才意识到秦祁安今年长高了不少。
以前秦祁安因为总生病的原因, 导致自己弱弱小小的，看起来竟和比自己小两三岁的人一般高，如今看起来也就比和自己同龄的人矮上一点。
萧洛认为再这样长下去，她便不用担心秦祁安长得不高了。
温家的人长的都很高, 要是小陛下随温家人一般的话, 以后的个子也应不会矮了。
自从发现成家小胖子轻而易举便能将自己推的老远后，秦祁安心里便埋下要习武的心思, 等温瑾为了救她受伤, 秦祁安又把练好骑射添到自己的目标里。
这半年以来，秦祁安每天都跟着自己的亲卫习武，跟着马术先生学习马术，这多多少少使秦祁安的身体比以前强健, 让她今年不怎么生病。
秦祁安今年之所以能长那么多，萧洛猜很有可能是因为小陛下今年生的病比原先少很多的缘故。
听着给自己量尺寸的宫人报出来的数, 秦祁安抿着嘴想要掩住自己得意, 她不知道的是她那陷下去的酒窝以及眼睛早已暴露了她的小心思。
“没想到今年竟能长了这么多，呐再长长，自己就要和温家小姐姐一般高了。”秦祁安心里妄想道。
秦祁安还挺盼望着去冬狩, 因为这样不仅可以穿新骑服, 还可以让温家小姐姐看看自己这半年在骑射上获得的进步。
盼望着, 盼望着, 冬狩就来了。
冬狩时天子一般都会住在骊山行宫。
冬狩的前两天，秦祁安便带着一大群人浩浩荡荡地奔赴骊山行宫。
这次冬狩，崇文馆的学生也会圣驾一同前去骊山。
大秦的冬狩按惯例有一个月左右。之所以冬狩在骊山举行，是为了在狩猎之后能在骊山泡泡温泉。
骊山的温泉有调理身体的作用，因此每次冬狩，除了后宫的妃子都会跟过来以外，大臣们也都拖家带户的。
大部分的朝臣在骊山都有自己的产业，所以不用担心官家提供的住处不够用。
虽然秦祁安此时还没有结婚，她的后宫也尚无一人，但隐帝却留下许多妃子，因此今年还是有一大群后宫妃子来骊山的。
由于秦祁安尚无妃子可以来骊山，为了减少麻烦，便不用众太妃改变住处，她们仍可以住在自己往年住的殿室。
这样一来，离秦祁安居处较近的殿室除了太皇太后的殿室以外，就是太后与成太妃的殿室。
如今的太后，也就是隐帝还活着时的皇后，除了每月定期的问安外，秦祁安并没有见过她几次。
猛地一仔细观察，秦祁安竟觉得太后她现在的精神状况要比隐帝还在的时候好多了。
太后现在的样子，让人看起来就觉得她好像是将身上禁锢了她许多年的枷锁给卸掉了。
据某人说，如今的太后她在当皇后的时候，为人极其低调，尤其在风头鼎盛的成太妃的映衬下，就仿如没有存在感一般。
可就算她多么没有存在感，隐帝当年也不敢废了她，立成太妃为后。
毕竟她是何老丞相的闺女，隐帝他就算是讨厌她，那也只能在宫里供着。
“呐，要不是你祖父当年乱点鸳鸯谱，人家何老丞相的闺女又何必在宫中蹉跎时光。”温雨愤愤道。
秦祁安就知道每次温雨提及宣帝便会一脸愤愤的神情，她就会默默地递上甜点，缓解她的怒气。
听温雨说何老丞相的闺女其实不怎么喜欢隐帝，连讨好他，都懒得去讨好。
尤其那件事发生后，只要隐帝去她那里，都会吃闭门羹，可隐帝却奈何不了她，只得灰溜溜地离开。
最后隐帝为了自己残存的面子，便再也不敢去椒房殿碰运气了。
秦祁安听到后，衷心地在心里为何太后鼓掌。
呐，何太后真是个厉害的人。
等知道成太妃如今住的殿室离自己很近后，秦祁安本来因为冬狩而欢喜的心情，就变得不好了，就如同谁往她心里撒了好几把沙子，堵的慌。
成太妃此时正阴沉着一张脸坐在自己的殿室内。一到骊山，就让她又想起了自己那还未成形，便胎死腹中的计划。
“刺啦”的一声，指甲刮拉木板的刺耳声音便在屋内响起，跟着成太妃一来行宫伺候的宫人和内侍在听到这刺耳的声音时，便忍不住抖了抖了抖。
成太妃愤愤地想:要不是那几个人自作聪明，故意使校场的马儿受惊，造成混乱，御马苑的那批马也不会被人检查。
“刺啦”一声，指甲划拉木板的声音再次响起，屋内的宫人与内侍又抖了抖。
那批马要是不被人检查，便可在猎场造成混乱。
猎场那么大，这时要是有刺客趁机偷偷地放冷箭，秦祁安她就算有好几条小命，她也要交代在骊山。
“刺啦”的声音再次响起，这次的声音比前两次的要更大，更刺耳，持续的时间更长。看书屋 www.kanshu55.com
屋内一个刚来月明殿没多久，而这次又不幸跟过来侍奉的内侍，他差点没被这一声“刺啦”声给吓尿，他偷偷地抹了把汗，委委屈屈地想这哪是人过得日子啊。
突逢灾事致使家中缺粮，排行中间的他也因此被父母卖进宫中当宦官。当被父母放弃时，他还在安慰自己，进宫好歹能吃饱饭，可谁知道宫里竟有比饿肚子还要恐怖的事。
成太妃吐了口浊气，轻拍自己的胸口，叹道:“今年可真是倒霉，事事不利。”
那个自己好不容易想出来的一箭双雕，多么好的一个主意，却没按着自己想的那般实现。
本想将坏了自己好事的秦祁i和秦祁杀了，然后嫁祸诬陷给秦祁安随后挑拨魏晋两王与陛下之间的关系。
可到最后也只是解决了那两个坏自己好事的人。
不仅如此，秦祁安和太皇太后还顺势将魏王这个潜在的威胁给拔掉。
想想魏王，成太妃就觉得自己当初瞎了眼，竟和他结为盟友。
一想起魏王 成太妃就气的胃疼，亏她还对他寄予极大的期望，谁知道这家伙竟，唉，甭提了，这家伙竟刚出魏地就被人给抓了。
她本来还想着如果魏王能将如今这看似稳定的局势捣乱，那么只要自己再趁机添把火，就可以让局势变得更乱。
这样就可以浑水摸鱼，从中获利。
她什么都准备好了，就只差魏晋两王掀起一场东风了，可谁知魏王那个炮仗竟然是个哑的，光是火星子亮腾而已，而晋王更是连火星子都没点起来。
越想那些失败的事，成太妃就越生气。
气得快要冒火的成太妃猛地端起茶案上的茶杯，迅速地喝了一口，她本想喝凉茶降降火的，却被滚烫的茶给烫到。
那滚烫的茶水从她的嘴巴进入，顺着她的食道往下流去，所到之处，无不烫得发疼。
估计自己胃部都要烫出泡的成太妃，极其愤怒，她觉得自己都快要被这群没眼色的宫人和内侍给气死了。
成太妃抓起茶杯就往离自己较近的一个内侍身上砸去。
那个刚进宫没多久的内侍正在那里委委屈屈地想往事，却猛然被东西砸着。
他原本就处于高度的紧张害怕中，又突然地被不知名的东西砸中，便一下子给吓晕过去了。
月明殿的主事宫女也被成太妃的这一操作给惊到，她十分担心这小宦官会被砸出事。
现在可不是在皇宫里，在明月殿里。要是在皇宫里，这小宦官死了便就死了，悄悄处理了就是，反正皇宫里的宦官多，少一个没谁注意到。
可现在是在行宫里面，每个跟来的内侍和宫人都是入册、有定数的。要是在回去时，少了一个，是极易让人发现的。
而且行宫没有皇宫那般大，每个宫室间的距离都很远，在行宫这里，每个宫室之间的距离都很近的。要是这个小宦官死了，就连处理尸体都是个大问题，一个不注意，就会被别人发现。
月明殿的主事宫人觑了一眼成太妃，然后小心翼翼地走到那小宦官身边，她见成太妃脸色无异，这才把手放到小宦官的鼻前。
有气息，还活着，那就好。
成太妃瞪了一眼收回手的主事宫人，心道:“关心一个小阉货干什么。”
成太妃摇摇头，想将那些令人烦心的事给晃走，不再去想它们。
她还是再好好计划一番。
要相信，天道酬勤。
*******
寝居安排上，唯一令秦祁安高兴的就是太皇太后依旧让温瑾住在自己偏殿那里。
唯一不足的地方就是秦祁珏那家伙也跟着住进了太皇太后的偏殿。
令秦祁安觉得万幸的是温瑾和秦祁珏她们两个人并没有住到一间屋子里。
冬狩前夜，秦祁安一边舒舒服服地泡着温泉，一边喝着浓度不高却甜甜的果酒。
秦祁安边喝美酒，边幻想着明日骑着小马驹向温家小姐姐展示自己近半年学习成果的场景。
此时处于幻想中的她，正美得要冒泡呢，尚不知一大拨危险正在向她靠近。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
秦祁安一脸兴奋：哈哈，总有一天朕要比温家小姐姐长得还高，这样就可以，嘿嘿。
温瑾一脸冷漠：阿绵，你是不是想多了，你长得再高也逃不了易被推倒的命运。
秦祁安：......

冬狩 二
秦祁安那匹金色的小马驹，虽然当时它在校场上被冲过来的马匹给擦着带倒, 但是由于它躲闪的还算及时, 所以它身上只有轻微的擦伤, 并没有受太重的伤。
它休养了半个月左右，便又开始活蹦乱跳了。
而在那半个月的时间里，御马苑里的马被来自长信宫的侍卫检查了好几遍，他们将那些吃了有问题的草料的马都揪了出来。
能救治的便救治, 不能救治的就送出宫去。
经过这大半年的训练, 秦祁安和那匹金色的小马驹已经产生了默契。
对了，秦祁安还给这匹金色的小马驹, 其实已经不算是小马驹的金马驹取了名字。
小名叫阿金, 大名叫灵影。
之所以它的大名叫灵影，是因为阿金在校场将自己甩成弧的模样，真的很像一条灵活扭动身躯的蛇。
即灵影的灵取自蛇的灵活，影则是说它奔跑的速度快。
在狩猎场专供天子休息的地方, 秦祁安和温瑾等人正在这里等着上场。
被人带过来的灵影一看到秦祁安，就开始兴奋地扭动自己的身躯, 它那铜铃般大的眼睛自看到秦祁安后便开始眨个不停。
这匹金色的马给人一股浓浓的搔首弄姿的感觉。
秦祁安一看它这个样子, 就觉得眼疼的慌。
喂，你是要闹哪样。
秦祁安不由得咽了口气，她偷偷瞥向温家小姐姐, 呐, 这匹蠢蠢的马, 再这样下去, 你就快要将朕的脸给丢光了，朕求求你正常一点好吗？
别说秦祁珏了，就连一向迟钝的老实人温昀在看到这幅场景后，也忍不住地捂嘴偷笑。
秦祁安瞪了一眼已经笑得要捂肚子的秦祁珏，她心道：“那个，你矜持点，能不能时刻记着你是个郡主，记着时刻要保持着身为郡主的庄严。”
秦祁安一脸复杂地看向正撒开腿向自己迈来的灵影，她心道:“身为朕的御马，怎么就不知道向朕学习呢？”
为了给秦祁安留一点面子，温瑾她偷偷地用手去掐自己的胳膊，以此防止自己笑出声来。
一旁不远处的温雨早就笑得喘不过气了来了，她气虚喘喘道：“陛下，陛下的，的马，真是，好，搞笑。”
太皇太后也忍不住笑了，只是她还保留着身为太皇太后的威严，她轻笑道：“幸好她们现在还没有上场，这里也就咱们这些人，没有外人，否则阿绵就要被那匹马给气哭了，哈哈。”
秦祁安一脸嫌弃地用双手架着灵影的脑袋，在它疑惑地眨眼时，秦祁安看着它的眼睛道：“乖，一会可不要给朕丢脸哦。否则，哼，朕就让你吃最难吃的草料。”
灵影从鼻子里喷出一股热气，它仰起马头，一副不为五斗草料折腰的架势。
秦祁安连忙躲开灵影的毒气攻击，她在心里轻骂道：“这匹马竟成精了。”
狩猎场上，众臣及其家眷已经在哪里等候了。
秦祁安骑着金色的灵影缓缓进入猎台，她今日穿了件玄色的骑装，腰间配有象征大秦帝王身份的太阿剑，脚踩乌皮靴。
远远看去，秦祁安身上已经隐隐透露着帝王的威仪，已经能让人不敢随意直视了。
温瑾看着自己前面那个骑着灵影的小小少年，她眼前不由得浮现第一次见秦祁安的场景。
温瑾笑了笑，她在心里感叹道：“这孩子在这一年的时光里长大了不少。”第二中文网 www.dearzw.com
冬狩的第一个项目是天子亲自射鹿。
考虑到小陛下年少，且刚学骑射不就，今年安排猎场的官员就特意令人把射鹿场围的小一些，以方便小陛下射鹿。
待大内总管一声高喊后，那饿了好几天的鹿被人从笼子里放了出来。
秦祁安看着这头像是饿的连路都快要走不了的鹿，她的嘴角微抽，这安排猎场事宜的官员未免太看起她这个小陛下了吧。
竟弄头这样的鹿让朕去射。
秦祁珏看着那头走起路来都颤巍巍的鹿，她心道:“这是在欺负鹿呢，还是在欺负小陛下呢。”
秦祁安骑着灵影踏进了射鹿的区域，她看着离自己很近又很弱的鹿，只觉得不用去瞄准，直接拉弓去射就行了。
秦祁安从一旁的随从那里接过一把似游龙的弓，接着她又从挂在马身上的箭囊那里抽出刻有她专属标志的弓箭。
秦祁安刚将箭搭在弓上，正准备要松手时，那头一直颤巍巍晃动的鹿竟突然暴起，它猛地窜向一旁。
秦祁安抓着箭的手因为眼前的异变而用力，她轻舒一口气，心道:“幸好刚刚还没把箭射出去，否则就要闹笑话了。”
闹笑话事小，自己的威严扫地事大。
负责猎场事宜的官员在看到此场景后，冷汗不停地从他的额间滴落，他想要是刚刚陛下的那支箭被射了出去，定会射偏，那么自己的脑袋也要移位了。
暴起的鹿在猎鹿场里横冲乱撞，看得出它欲从围起来的射鹿场逃走。
负责守卫射鹿场的禁军虽不敢对这头小陛下要射的鹿动手，但却也不会让它从自己负责的区域逃走。
禁军骑着马围城圈将这只突然暴起的鹿困在射鹿场里。
欲逃无路的鹿看到秦祁安那里围着的人少，便奋力地向秦祁安的方向冲去。
秦祁安的亲卫见状，正欲骑马上前将秦祁安护在身后。
秦祁安眼睛微眯，她迅速地将箭再次搭在弓上，道：“退后，朕来解决了它。”
话落，那支箭便已离弓，朝着向秦祁安这里奔来的鹿射去。
那鹿看到向自己飞来的箭，便欲停住，想换方向逃去，可未等它停下自己狂奔的步伐，它便被那支箭射倒在地。
看着倒地不起、鲜血直流、不断发出哀嚎的鹿，秦祁安的眼中既有悲悯划过，亦含有能成功射中那只鹿的喜悦。
人可真是复杂，心里怀着悲悯，手里却拿着利剑。
秦祁安隐隐对“一将功成万骨枯”这句话有了些理解。
她要想成就功业，是不是就避免不了要走上这条路，也就避免不了自己的手沾染上鲜血。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
秦祁安：呜呜，温姐姐，阿金它欺负我。
温瑾：别急，看我怎么收拾它。
正四处放电的灵影打了个喷嚏：俺咋总觉得身后刮来了一阵冷风。

冬狩   三
天子射鹿后, 冬狩才算真正的开始。
此次负责狩猎场事宜的官员在秦祁安射中鹿后, 便令人把那头倒地的鹿收拾干净。他掐腰长吁一口气, 这才把额间溢出的冷汗擦掉。
那官员轻拍自己的胸口，只觉得刚刚因为变故而悬起来的心这才落回原处。
说来也怪，按常理来说，这头自抓来便被特意饿了好几天的鹿，应该是没有力气这般折腾的。
历来冬狩都是这样做，也没见发生过什么问题，怎么到了他负责狩猎场了，便发生这般事。
要不是有什么阴谋，就是自己倒霉。
那官员将和自己不对付的人在脑海里过一遍, 他咬牙暗道:“要是知道到底是谁想害老子，看回来我不阴死他。”
秦祁安默默地看着狩猎场的人把那头受伤的鹿抬走，随后她微抬头望向远处的天空。
蓝天白云, 清风微抚。
等秦祁安把自己的情绪调节好，她才骑着灵影从猎鹿场离开。
刚从猎鹿场出来, 秦祁安便注意到有一大波的视线如铺天盖地般落在自己身上。
秦祁安下意识地拧了拧眉, 向视线的来源处看去。
只见射鹿场外的大部分姑娘都在往秦祁安身上张望，有些甚至在秦祁安看向她们时, 羞涩地低垂下头。
一旁的秦祁珏对温昀小声说道：“看来小陛下的桃花还挺多的，只是小陛下不怎么懂得怜香惜玉，不清楚人家姑娘心意就算了, 看样子还想瞪那些人。”
温昀老实地点了点头, 道：“小陛下刚刚会惹出桃花, 也很正常的。小陛下刚刚在千钧一发之际，一脸冷静射出那支箭的模样，要我是个女的，估计也会忍不住对陛下产生好感。”
秦祁安听到了秦祁珏和温昀的对话，她深深地看了一眼温昀，然后驱马离他远一些。
才不要温昀对自己产生那样的好感，秦祁安心中的小人儿正疯狂摇头抗拒道。
温昀见秦祁安突然离自己远远的，便认为小陛下误会了什么，他不自然地吭一声，在心里暗道：“小陛下，那个，臣对你绝对没有非分之想的，请相信我，咱们之间只有纯纯的君臣、兄弟之情。”
温瑾沉默地看了一眼拧着眉烦恼的秦祁安，便又收回了自己的视线，心道:“原来的那个小豆丁是真的已经长大了。”
秦祁珏偷偷地瞥了一眼温家姐弟与小陛下，随后偏过头轻笑。
这是秦祁安第一次到野外狩猎，这也是灵影第一次从皇宫出来。
被圈养在宫中许久的灵影，它在狩猎开始后便兴奋的不行，估计要不是秦祁安死死地攥紧缰绳，它早就撒开腿狂奔了。
和灵隐的兴奋相对的是秦祁安她很头疼，唯恐一个不小心，灵隐就开始撒野，再次让她在人前失了面子。
忍无可忍的秦祁安狠狠地拍了一下灵影的马脑袋，在灵隐安分下来后，秦祁安轻声道：“说好的咱们很有默契的，呐，你听话点，回去朕便让人给你多弄些上好的草料。”
灵影躁动的灵魂这才算是真的安静下来，它这才想起自己的职责，才开始老老实实地履行自己的职责。
秦祁安偷偷地瞅了一眼秦祁珏马背上挂着的战利品，再看看自己空无一物的马背，她就觉得无比郁闷。
再一回想冬狩前，自己曾信誓旦旦地给祖母说，自己要猎好几只狐狸，给她做披风。
可到现在，她还没有收获一个猎物，只得眼睁睁地看着别人猎下一个又一个动物。
这时一只火红色的小狐狸闯入了秦祁安的视线。
秦祁安见状连忙将箭搭在弓上。
火红色的小狐狸显然是没有意料到自己陷入了危险之中，它现在正忙着找松鼠藏起来的坚果呢。
秦祁安屏息，她轻轻地将弓拉开，随后把箭瞄准那个火红色的小狐狸。
“唰”的一声，利箭划破空气响起，那箭向着目标飞去。
可“嘣”的一声，利箭却射入了树中。
“呀。”秦祁安忍不住发出声音感叹道，她下意识拍了一下身下的灵隐。
那狐狸怎么就在关键时刻跑了。
无辜被拍的灵隐发出不满地“嘶嘶”声。
啊，就差那么一点点，那狐狸怎么就突然蹦到一边去了，否则，她就可以打破零的记录了，秦祁安再次遗憾地感叹。
火红色的小狐狸突然扭头看了一眼秦祁安，它好像还轻哼了一声，它甩甩了一下尾巴，便不回头地左一下、右一下地蹦跳着离开。
秦祁安的嘴角微微抽动，这只狐狸是什么意思 它是在向朕挑衅吗？微书吧 www.weishu8.com
不满自己竟被一只狐狸给轻视，秦祁安扬起马鞭，道:“追。”
随后秦祁安一马领先，向林子里迈进。
温瑾等人和秦祁安的亲卫见状连忙跟上，避免让秦祁安一人落单。
那火红色的小狐狸一扭头便发现刚刚想杀了自己的人竟追了过来，它有些后悔刚刚挑衅那人了，自己刚刚为什么不安静地离开，这样也就不用在此时亡命天涯了。
小狐狸不敢再造作地蹦来蹦去，为了自己的小命，它连忙认真起来，狂奔逃命去。
骑马奔驰的秦祁安，她突然俯下身趴在灵隐耳边，急道:“阿金，你的块头那么大，可不能跑不过一只小狐狸。”
灵隐发出一声嘶鸣，随后如暴发一般，将全身的力量提到极致。
灵隐如一条金色的闪电向小狐狸逼近。
小狐狸再次回头看了一眼紧追其后的人，竟发觉对方离自己已经很近了，小狐狸便吓得一个趔趄，差点从树上掉下去。
眼看秦祁安就要追到那只火红色的小狐狸了，秦祁安的亲卫将领在后方喊道:“陛下慢些。”
快要追不上秦祁安的亲卫将领，他急得都快要将马屁股拍烂了。
马和马之间的差距怎么竟这般大。
小陛下的御马果然是从好马中千里挑一，挑出来的。
秦祁安听到有人喊自己，便往后面看了一眼，这才发现后面的人离自己挺远的。
为了自身的安全，秦祁安只好放弃继续追那个小狐狸的念头，她拉忙拉紧缰绳，大喊一声“吁。”
停在原地的秦祁安，她眼睛一眨不眨地看着那只火红色的狐狸在自己视线中慢慢消失，最后归于森林。
来不及遗憾，温瑾等人就从后面赶了过来。
温瑾本想劝诫秦祁安不要再擅自行动，离自己的侍卫太远，这样太危险了，可一看见秦祁安脸上隐隐透露出来的失落，她便改口安慰道:“还是有机会猎到的。”
秦祁安点了点头，可她看向温瑾的目光却是湿漉漉的，还隐隐藏着些委屈。
像是一个没吃到糖的孩子。
委屈温瑾不禁怀疑自己刚刚是不是看错了。可当她再看去时，却察觉不到那抹委屈了。
可能是自己看错了吧，温瑾在心里说道。
秦祁珏骑马赶到后，第一件事就是骑着自己的马围着秦祁安绕，仔细打量秦祁安身下那匹金色的马。
呐，人不可斗量，小陛下的马也不可小觑呀。
随后赶过来的温昀，他的视线也黏在那匹金色的马身上，他眼中满是艳羡。
这马的速度也太快了。
被人注目的灵隐高昂地仰起脑袋，发出“嘶嘶”的叫声。
秦祁安一巴掌拍在灵隐的马脑袋上，心道:“低调点儿，你都快得意忘形了。”可她脸上也满是得意的神情，那股得意劲看上去竟和灵隐没什么区别。
这时，一声“救命”突然在林子里响起。
灵隐似是感觉出了什么，它的蹄子不停地扒拉地面，不一会，就挖出了一个小坑。
当听到突然传来的求就声，秦祁安的亲卫便连忙分散开来，围成圈，将秦祁安等人护在其中。
“救命”的声音接连不断地响起，也越来越大，越来越清晰。看来喊“救命”的人正往她们这里跑来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温昀：陛下，臣发誓，臣只喜欢女子的，您可别误会。
秦祁安：吭，那朕更要离你远些。
温瑾：听说有人想挖我的墙角。
温昀瑟瑟发抖，挥着小手：我没有，不是我。
//~(RQ)/~感谢米蛇和贤清淞的地雷~(RQ)/~

冬狩    四
未几, 喊“救命”的人便出现了, 一群十三四岁的少女和少年狼狈地骑着马狂奔, 像是后面有什么恐怖东西追着。
等那群人骑着马狂窜到离秦祁安等人大约有两射之地的地方。
秦祁安一行人才看到追在那群人后面的东西是什么。
那是几头跑起来就能震得大地轻微晃动的大野猪。
那大野猪浑身都是黑色毛，它们的嘴巴又尖又长，从嘴巴里露出来的獠牙有三指宽，成人半臂那般长。
秦祁安不禁想无论是被那尖尖的嘴巴，还是被那长长的獠牙给撞到，大概都会将人戳个窟窿出来。
秦祁安的亲卫看见几头野猪出现，便一手抓紧手中的弓，一手抚上腰间的利剑，做出防备的姿势, 以防那群野猪冲撞了小陛下。
亲卫统领道:“陛下，请您先移驾别处。”若陛下离开，他们便护着陛下离开, 若陛下想救那几人，他们更要护好陛下。
亲卫统领担心猎杀野猪的场面太过血腥, 会引起小陛下的不适。
秦祁安回道:“还是先救那群人。”毕竟是大秦的天子, 她怎么能眼睁睁地看着她/他们被野猪追逐却不施救。
那群人骑着马向秦祁安等人的方向奔来，她/他们一边回头张望看有没有甩掉那群野猪, 一边扯着嗓子嗷嚎大喊:“救命。”
那群人中胆子小一些的孩子，已经被吓得哭爹喊娘了。就算是胆子大些的也都惨白着一张小脸，泫然欲泣。
看来这群人被那几头穷追不舍的野猪给吓得不轻。
突然, 一个姑娘被自己身下疯狂逃窜的马给甩了下来。
幸好那姑娘在那群人中位置偏外, 而且她滚下来时是往路边滚的, 所以从马上滚下来的她，并没有被其它疯狂逃窜的马给踩着。
不幸的是那姑娘刚滚落在地，便被其中的一个大野猪盯上了。那大野猪“哼哼”两声，便往那姑娘奔去。
温昀忍不住惊呼一声:“小心。”
说时迟，那时快。
温昀的声音刚落下，便有一只箭从他身侧飞过，往奔向那姑娘的大野猪身上飞去。
温昀一回头，便看到秦祁安又拿出了一只箭搭在弓上。
看着离人越来越近的大野猪，秦祁安来不及瞄准，便顺着感觉将箭射了出去。
箭是被射出去了，但秦祁安自己也不能确定自己射出的箭能不能射中大野猪。
为了提高射中大野猪的机会，几乎是刚刚射出上一箭，秦祁安便又抽出一支利箭搭在弓上。
“嗖。”
“嗖。”
“嗖。”
……
利箭划破空气的声音接连不断地在秦祁安耳边响起。
出乎秦祁安意料的是她射出去的大部分箭都射中了那头大野猪。
连她最不抱有希望射出的第一支箭也射中了那大野猪的屁股，惹得那大野猪发出震耳的惨叫声。
自入冬以来就很难捕到食物的大野猪已经快要饿红眼了，即使是身上受伤，它也顾不上了，只知道拼命地向“食物”奔去。
眼见那头野猪就要忍着伤痛扑到滚落地的那个姑娘身上，秦祁安连忙用尽全力射出一箭。
万幸的是那支箭及时射进了那只大野猪的后脑袋。
那支箭几乎耗尽了秦祁安所有的力，可她还是维持着举弓的动作。
当那只野猪真的倒地不起后，秦祁安才将举着弓的手放下。
第一次一下子连射出那么多只箭，秦祁安的胳膊不免有些酸，手还有些疼。
虽说秦祁安射中了那么多支箭，可将这头野猪射死，也不全然是秦祁安一人的功劳，毕竟这大野猪皮糙肉厚。
要不是一旁的温瑾等人也不停歇地往那头野猪身上射箭，加大了野猪的伤势，使它行动的速度变得迟缓，秦祁安最后那一箭也不一定能射中那只大野猪。
可无论怎样射死这只大野猪，功劳最大的还是秦祁安。一来，她射出的箭多，二来，最关键的一箭是她射出去的。
与此同时，秦祁安的亲卫也将剩余的野猪给解决了。
那群狂奔的少年少女这时也停了下来，将马停在离秦祁安等人不是很远的地方。
那只倒地的大野猪浑身插满了箭，就好像一只变大了好多倍的肥大刺猬。
看着那野猪身上插着的箭，秦祁安很想知道是不是真的自己射出的箭最多。
见周围都被自己的亲卫给控制下来了，秦祁安这才骑着马靠近那头大野猪。
大野猪虽然已经死了，可它身上还流着血，只是由于它的皮毛是黑色的，所以不仔细看是发现不了它流血了。
秦祁安也是离那头大野猪很近，才发觉它身上还流着血，才闻到一股带着恶臭的血腥味。
那个刚刚滚落在地的姑娘，早已吓得浑身发抖，现在她依旧闭着眼睛瑟瑟发抖。
在被马甩下来的那一瞬间，她的心就被数不尽的绝望给深深地淹没。
来不及感受摔伤处带来的疼痛，她便被向自己冲来的大野猪吓得几欲昏死过去。
残留的理智让她不敢真的昏死过去，否则那就是真的要死了。
看着越来越近，张着血盆大口的大野猪。读书楼 www.dushulou.com
她用尽全身力气想要躲开，却发现自己竟使不出劲来。
她绝望地看着那大野猪离自己越来越近，可自己却躲不开、逃不了。
一步，两步。
那野猪已然冲到了她的跟前，兴许下一刻那野猪的獠牙便能穿破自己的身体，或许它会用那尖尖的嘴巴先将自己咬死。
那个姑娘绝望地闭上自己的眼睛，想象着自己一百零八种死法。
可她闭上眼睛等了许久，也没被那头野猪或用牙齿咬、或用獠牙捅，反而听到野猪发出一阵一阵的惨叫声。
最后那一声的惨叫声极为凄厉、绝望。
等她缓缓地睁开眼，一个穿着玄色衣袍的少年便出现在她的视线里，那少年还骑着一匹金色的马。
在那少年身旁倒着的便是刚刚向自己奔来的野猪，只是此时它身上已经插满了箭矢，像一只长满刺的刺猬。
那姑娘猛吸一口气，随后缓缓吐出，要是没看错的话，那少年便是大秦的陛下。
一想到那少年的身份，那姑娘便不敢再窥视，匆匆将视线移到别处，却正好看到那头倒地不起的大野猪。
大野猪浑身插满了箭，可最显眼的还是它后脑上插着的箭，那支箭稳当当地立在大野猪的后脑上。
那姑娘看到那支箭的箭尾处雕刻着东西，待看清便认出箭尾处刻有的东西是天子专属的标志。
那姑娘心里一紧，疑问便窜上脑中。
难道是小陛下射杀的这头野猪，是小陛下救得自己。
这样一想，那姑娘便忍不住向秦祁安看去，看着秦祁安的侧脸，那姑娘的脸微微泛红，她心道：“原来自己的救命恩人是小陛下。”
而此时，秦祁安她突然笑了，浮现的小酒窝里满是欢喜，头一次看到这样的小陛下，那姑娘一时间竟看痴了。
秦祁安刚刚数完野猪身上的箭矢，她发现野猪身上的箭矢，自己的是最多的。
秦祁安因此陷入得意之中，无法自拔，也因此并没有注意到有人正盯着自己看。
呐，这么大一头的野猪，要是按射中箭矢的比例来分，自己一人就要占一半还多。
这对尚无一个战利品的秦祁安来说，是一个极大的安慰。
这大半只野猪的量可是比秦祁珏、温昀他们各自射中的小动物加起来还要多。这样一想，秦祁安不免又得意地笑了起来。
呐，温家小姐姐说的对，还是有机会的。
温家小姐姐刚说完没多久，转眼机会就到了。
呐，温家小姐姐可真是自己的吉星 。
就在秦祁安还欲再数一遍时，她从眼角处瞥见一个人正往这边来。
秦祁安下意识地抬头看去，她的美好心情因为看清那人的模样而烟消云散。
成家四娘程珂本想默默地从秦祁安身边绕开，到成家六娘成琪那里去，看看她受伤严重不严重，可没想到自己已经绕开了，却还是被秦祁安看到了。
成家四娘程珂能察觉到秦祁安的心情在看到自己后，便变得不是很美好。
成家四娘程珂见状，连忙扯出抹笑俯身行礼。
成家四娘成珂在心里悲叹道:“被小陛下嫌弃的感觉真的很不美妙” 啊，她的心情就像唯粉被自己心心念念的本命给嫌弃一样。
只觉得人生无望，这可能会成为自己穿越过来后最丧的时刻。
成家四娘成珂努力地维持自己常年不变的表情，心道:“即使被惨淡的生活给打击到，她也要努力地维护好自己的人设。
不知为何，秦祁安总觉得这成家四娘看起来很奇怪，这人明明看起来很冷清，可却让秦祁安如错觉般似得察觉到她眼中的炽热。
那股炽热也很奇怪，奇怪到让秦祁安描绘不出那种感觉。
失去兴致的秦祁安扭头对身后不远处的亲卫统领说:“将这头野猪带回去。”
秦祁安交待好，便骑马行到温瑾等人那里。
这群被吓坏了的少年少女大部分都是崇文馆的学生，里面还有一两个甲子班的学生。
那群被吓坏了的少年少女不敢再在这林子里行走，其中有人竟恳请要跟着秦祁安。
秦祁安环顾了一眼这群人，她心里一点也不想带着她/他们，可出于种种考虑，还是决定让她/他们一同随行。
可同意这群人一起同行的前提是，她/他们必须要把为什么会被野猪群追的那么狼狈的理由说出来。
秦祁安想若是这群人喜欢惹事，随随便便就招惹出来麻烦和危险，那她就不能让她/他们跟自己一同行动了。
以免为了帮她/他们，给自己惹来一身腥，带来危险。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
成珂:呜呜呜，被自家本命厌恶了。
成琪:呀呀呀，小陛下真的太好看了。
温昀:呐呐呐，姐，看看，想挖墙角的不是我。
温瑾:……
//~(RQ)/~感谢米蛇的地雷~(RQ)/~
//祝大家新年快乐(^3^)(^3^)(^3^)

冬狩    五    （补更）
“小心。”
一道光影从林中深处飞出, 穿透空气, 打破平静, 往人群中穿着玄色骑服的少年飞去。
秦祁安连忙偏过身躲闪，利箭穿破空气的声音在她的耳边响起，她的眼睛微微眯起，往暗箭飞来的方向望去。
秦祁安将手按在挂于腰间的太阿剑剑柄处，准备随时拔起太阿剑。
温瑾只觉得自己的心刚刚少跳了一拍，她的眼睛微微泛红。刚刚，刚刚要不是秦祁安在听到自己的警告后，便及时躲闪，那么……
温瑾她下意识地握紧自己拳头, 不敢再往下想去，亦不清楚自己在害怕些什么。
成家四娘成珂好不容易走到成琪身边，且于无意间挡住了成家六娘成琪看向秦祁安的视线, 她刚要开口寻问自己这个同父异母的妹妹伤势如何，刚张口便听到一声小心。
听到这熟悉的声音, 听到里面的弄弄的担忧与浅浅的害怕, 成家四娘便急忙回头，往秦祁安的方向看去。
能让温瑾这个于礼仪世家出身的世家女, 急到失礼高呼的人，这世间没几个，再想想, 便知会是谁。
虽在听到温瑾的声音, 成家六娘成珂已经猜到大概是秦祁安遇到危险了, 可当她一回头就看见一支利箭几乎是擦着秦祁安的脸颊飞过时，她还是心惊得想要骂人。
擦，成家四娘成珂只恨不得化身成战斗粉将那暗处放冷箭的人揪出来，按在地上狠狠地摩擦。
观察四周、查看情况的秦祁珏正好瞥见成家四娘成珂眼中一闪而过的怒意，好似要吃人一样，配着那一张冷冰冰、没有表情的面孔，怪吓人的。
按下心中的疑惑，秦祁珏将自己的视线移开，她再次认真地观察起眼前的状况。
未几，又有箭从林中飞出，亦欲往秦祁安那里飞去，虽这次是从另一侧飞来，但还是被已有所防备的亲卫挥剑给拦截下来。
现在他们还不了解对方的情况，因此断然不能贸然行动，以防落入那些人的圈套中，让小陛下受到伤害。
可他们也不能一直停在原处坐以待毙，这样不就是让小陛下给贼人当箭靶吗？
秦祁安的亲卫统领他一边派人到林中查探，一边亲自举起弓朝天空射出鸣镝箭。
连连好几支鸣镝箭被射出后，秦祁安的亲卫统领才放下弓，他拔起剑横于身前，做防御撞状。
在这种敌暗我明的情况下，不到万不得已的时刻，他们不能主动出击，只能护着小陛下等援兵来。
跟着秦祁安一起来狩猎的大内总管温昌与秦祁安的亲卫统领他们两人一同护在秦祁安身侧。
鸣镝箭声刚落，就又有几阵箭雨接连不断地飞来，不过经过外围层层亲卫的阻拦，总算没让一支箭飞到秦祁安身边。
出于种种考虑，亲卫们将那群世家子女、王公子女搁置在外围第一层后面的防御圈内。
一来防止她/他们中某些人有异心，在此时趁乱行刺小陛下，二来毕竟是皇亲贵胄，他们总不能不去管她/他们，眼看着那群人被刺客害了。
毕竟处于外围，所以还是有箭射到那群皇亲贵胄子女那里的，因此她/他们那里时不时就会有惨叫声响起。
过了好一会，可能是见只放箭根本就伤不了秦祁安，或许是担心猎场禁军在听到鸣镝箭后，马上就赶来救援，那群藏于林中放冷箭的刺客便出来了好一大部分。
那群人脸前围着东西，故秦祁安一行人是看不到他们的面孔。
那群人从隐藏的地方一出来，就提着利剑迫不及待地往秦祁安的方向奔去。
有的人在地上跳跃、躲闪前进，有的依仗着树在上方跳跃、掩藏，奔向秦祁安。
见那群刺客出来，秦祁安的手便从太阿剑的剑柄移开了，她拿起跨在一旁的弓。
举弓、搭箭。
秦祁安射箭虽不能保证百发百中，但她好歹也能起点作用，给那群刺客添些妨碍。
秦祁安瞥见温瑾射中一人，她心中便添了无限的自信与勇气，好像那一箭是她射中一般。
被鼓舞到的秦祁安，她朝着刺客一连射出好几箭。
此时，秦祁安那些处于外围的亲卫已经将弓箭收起，他们举起了剑，准备随时和敌人厮杀。
内围的那些依旧是举着弓、搭上箭，将箭射向向这里奔来的刺客。
不知道那些刺客平时都训练了什么，大多数竟如游蛇般躲闪飞箭。
一群人如无碍般，逼近秦祁安。
已有人冲到最外层的防卫处，与外围的那些人厮杀起来。优阅读书 www.euyue.com
毕竟是天子亲卫，外围的那些亲卫死死地拦住刺客，不让他们再前进一步。
刺客杀不进外围，外围的亲卫一时也逼不退刺客，双方死死地胶着在一起。
自鸣镝箭响起后，便估摸着时间的温昀，他的脸色突然一变，骑马靠近正举箭拉弓的温瑾，道：“阿姐，按理说这附近的猎场禁军若是听到鸣镝箭的声音，最迟此刻，也应该赶过来了。”
温瑾将手中的箭射出后，她才扭头看向温昀，她的脸色也不是很好，这可不是什么好消息。
一旁早就等急了的亲卫统领，他此刻的表情也不是很好。
刺客不知还有多少，可猎场禁军的影子到现在都还没看到。
亲卫统领向四处张望去，心道：“再等一会，若是猎场的禁军还不出现，他就只能先带着陛下等人突围。”
亲卫统领刚这般在心里做下决定，便又有一波刺客冲了过来。
亲卫统领差点惊讶地脱口而出:“这群猎场禁军是干什么吃的，竟放进来这么多刺客。”
听到温昀的话后，便察觉出不对劲的秦祁珏突然开口：“那个，你们说这一波刺客会不会就是猎场禁军呢。”
温昀道：“怎么可能。”禁军来救驾怎么会蒙着面。
“不，也有这可能。”不知道又想到了什么，温昀呐呐道，他被这个想法给惊到。
禁军统领这时也想到了什么，心道：“刚刚竟给贼人报了信。”他不免有些心愧。
一直注意前方战况的秦祁安，她竟发现第一波出现的刺客好像也很诧异第二波的刺客到来，他们看起来不像是一伙的。但第一波刺客见第二波刺客的目的和自己相同后，便又放下心，和第二波刺客一起，继续杀向秦祁安。
眼看外围就要被刺客杀出一个口子，那群少年少女吓得欲往秦祁安的方向靠去，却被后面第二层亲的卫给拦着，不让她/他们前进一步。
那群少年少女中有人喊道：“快，快让我们进去些，刺客快要冲过来了。”
那层亲卫小队长面无表情地冷冷道：“诸君此时不想着如何守卫我大秦天子，为天子杀出条路来，竟顾着自己的安危欲往后退去。”
“若你们当中有欲图谋不轨者，这后果，你们承担不了，我们也承担不了。”
“战况已然紧急，你们要是再添乱，就莫怪我们无情。”
这句话一说出口，便唬得那群少年少女不敢轻举妄动。
可那群少年少女中精明些的，她/他们不仅不向秦祁安的方向靠去，反而默默地离她远些。毕竟那些人是想刺杀大秦天子，又不是为了杀她/他们。
杀她/他们，不仅浪费时间，还会将事情闹得更大，引起更多人对幕后者的恨意与讨伐。
见第一层防卫已快要拦不住那两拨刺客，亲卫统领垂首道：“陛下，是战，还是突围。”是战，是退，还是由陛下亲断。
若战，拼尽所有人，他们也会誓死守护陛下到最后，毕竟这是他们的使命。
若退，亦拼尽所有人，也要护着小陛下离开。
之所以让小陛下选择，是因为在亲卫统领心里，他认为小陛下已经能选择出最利于他们的方式。
陛下虽年龄小，但经过一年朝堂的历练，她身上已经有了身为君主的果断。身为护卫，他们只要听天子指示，拼死保护她就行了。
突围，当然只能选突围，可突围后去哪里才是个问题。
常年居于宫中的秦祁安，她并不清楚猎场的情况，在点头同意突围后，便让曾来过猎场的亲卫统领安排突围事宜。
遇刺这件事秦祁安并不是第一次遇见，所以此刻她还很镇定，她还开口安慰温昌让他不要那么担心，会没事的。
第一次遇见这种事的秦祁珏，她见秦祁安不害怕、紧张，便努力地将自己快要表现出来的紧张、害怕塞回心里去，毕竟自己比秦祁安大，怎么可以比秦祁安不镇定，比她还要害怕。
秦祁珏看了一圈，伸出拍了一下温昀的肩膀，安慰他道：“你不要害怕。”
温昀摇了摇头，道：“我不害怕，倒是郡主你手不要发抖。”温昀心道：“阿姐都不怕，他怎么可以怕，给阿姐丢脸。”
温瑾眼皮突然跳了一下，只觉得还有什么不好的事要发生。她看向秦祁安，眼底滑过她也不知晓的担忧，然后握紧自己手心里刚刚抽出的剑。
选择好突围的方向后，亲卫统领便将挂在自己脖颈上的一个竹哨掏出。
只见他将竹哨吹响后，除了外围阻拦刺客的那些亲卫，其余亲卫已经开始变换队形，他们有条不紊地往小陛下身边靠去，缩成了一个更小、更紧密的圈。
见阵型已成，亲卫统领举起手中的剑指向空中，高声道：“突围。”
一声令下，亲卫们便护着秦祁安往外冲去。

冬狩    六
那群世家子弟、王公子女见小陛下离开, 有些便跟上去, 有的便欲往别处逃去。
突围前, 秦祁安突然扭头，她抓紧手中的太阿剑，抿着嘴望向温瑾，随后认真地对她说:“温姐姐，你可要跟紧朕。”她担心自己的亲卫关键时候只会护着自己。
那因为抿嘴而出现的小酒窝里藏着深深浅浅的担忧。
温瑾点了点头，亦郑重回道:“我会的。”秦祁安在这般危机的时刻还念着她的安危，说不感动那是假的。
一旁的秦祁珏眼中含泪，心隐隐碎，她心道:“呐, 小陛下，我也是你姐姐，怎么就不关心一下我呢。”
秦祁珏默默抓紧了自己手中的剑, 她看了一眼温昀。呐，咱们这无人关心的难姐难弟可要自己保护好自己啊。
突围途中, 天空便已经开始飘起零零碎碎的雪花。
回头望一眼, 亲卫统领再次派出一小队人去拦截身后那些紧追不舍的刺客。
灵隐也意识到什么，它并没有像先前那般撒开腿, 就载着秦祁安一骑绝尘，将潇洒的背影留给别人，而是时刻留意着队伍的速度, 调整自己的速度, 以让亲卫们能将秦祁安护在里面。
亲卫统领回头远远地望了一眼, 便发现这次派出的几个亲卫将剩余不多的刺客也给拦截住。
亲卫统领这才松了口气，为了摆脱那些追兵，他已经带人绕了一大圈，正准备率领剩下的亲卫护卫着小陛下返回驻扎在狩猎场的大营。
这时一声狼嚎突然响起。
亲卫统领心道:“不好。”便四处张望，寻找声音的来源处。
突围后，为了摆脱追兵，他便派出了不少的亲卫去拦截追上来的刺客，再加上那些战死的人，现在剩余的亲卫已经不多了。
要是遇到狼群，即使只有十几头，这对于筋疲力尽的他们来说也是一场硬仗。
已经奔逃许久的秦祁珏在听到狼嚎后，她忍不住愤愤道:“这又是哪个家伙把狼群放进来的。”
她虽然没参加过冬狩，可她父王每每出去狩猎，她都有去过的，就她所知，她父王每次狩猎时，除非特别安排，否则狩猎范围内是不会出现狼群的。
这都会有人提前将狩猎范围内的狼群给驱除。
这么重要的冬狩，不仅有野猪、刺客，居然还有狼群，真不知道负责此次冬狩事宜的官员是干什么吃的，竟让这么多东西混了进来。
要不是自己也在逃亡的队伍中 ，她真的很想同情一下秦祁安，居然有那么多人想刺杀她。
呜，看来和小陛下走得太近是有风险的。
要做小陛下的小伙伴吗？要命的那种。
队伍中一直都没什么存在感的郑国小世子秦祁怀，他此时只想抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己好好哭一场，这一个个接连发生的是，哪一个都够他默默地找个地方，窝在那里哭上一场了。
呜呜，快要吓死他了。
果然伴君如伴虎，危险处处有。
又是一声狼嚎响起，郑国小世子秦祁怀紧紧抓着自己的马缰，准备随时紧紧跟着陛下一起逃命。
在突围时选择紧跟在小陛下身后的那群世家子弟、王公子女，她/他们也要哭了，只觉得今日捕猎，她/他们更像是猎物，毕竟无时无刻不在逃命途中。
正在亲卫统领考虑要不要再绕路，以避免遇到狼群时，一头银灰色的狼就突然从一块灰色的大石头后面蹦到他们前面。
那头银灰色的狼从大石头上跃起，落到路的中央。
它落地后便迅速地调整方向，几乎是瞬间就直对着秦祁安一行人，。
那头银灰色的狼微微抬头，它眯起眼睛沉默地盯着秦祁安一行人看。
雪比刚刚要大了许多，亦覆盖了更多痕迹。
因为前方突然跃出一头银灰色的狼，秦祁安一行人便赶紧拉紧马缰，欲使马停下来。
接连不断地“吁”声响起，由于事故突发，差点有马撞到前面的马。
雪花飘落在银灰色狼的身上，待落成一层，它便抖了抖身体，将雪花抖落，随后又开始死死地盯着秦祁安一行人，它那凶狠的眼睛时不时泛起黄绿色的冷光。
这狼不知道饿了多久，它眼中看向人时的狂热，那如同看食物一般的目光，若是看上一眼，便让人觉得头皮发麻。
突然一阵风由秦祁安等人的方向刮向那头银白色的狼，不知道那头银灰色的狼从中闻到了什么，只见它猛地嗅了一口，随后就发出一阵怒吼，它的目光中又多了好几分的怒意，似要上前，将秦祁安那一行人给撕了泄愤。
秦祁安抓紧自己手中的太阿剑，她用目光死死地锁住那头狼，她知道这里绝不止眼前的这一头狼，其它狼只是现在还没出现。
如果秦祁安没猜错，这头狼应该是狼王，是狼群的领袖。
秦祁安看出那头银灰色狼目光中的恨意，她目光一凌，望向跟在自己后面的那群少年少女，她审视般的目光慢慢地从那群人身上扫过。1800文学 www.1800wx.com
那群人早被那头银灰色的狼给吓得不行了，均瑟瑟发抖，一时很难让人看出她/他们身上和这头狼的恨意有关。
看着越下越大的雪，温瑾不由担心秦祁安起来，这狼既然敢大咧咧地挡路，定不好对付，可她们一行人若是在风雪中待太久，这孩子很有可能再次患病。
去年，秦祁安就因为受了风寒，便生了好长时间的病。
“温姐姐，你还好吗”秦祁安担忧地问道。温家小姐姐受伤刚痊愈没多久，秦祁安唯恐一下子骑这么长时间的马，温家小姐姐会不舒服。
正担心秦祁安的温瑾听到秦祁安担忧自己的话，她莞尔一笑，只觉有一股暖意窜入心头。
这时，那头银白色的狼又高声嚎叫一声，下一刻就有狼陆陆续续地从侧面或后面出现。
那群狼将秦祁安一行人的侧面和后面给包围住，而她们的前面就是那头目露凶光的银灰色狼。
这不禁让秦祁安想起自己猎鹿时的场景，她微叹一口气。
那头银灰色的狼，就单单自己一只站在秦祁安一行人的前方，可从它身上散发出来的气势胜过一群狼站在那里。
亲卫统领环顾了一眼围了他们一圈的狼，他心里咯噔一下，就算他们人数和狼群相同，想要脱困都很难，可这群狼的数量比他们的数量还要多很多。
这，这猎场怎么会有那么大数量的狼群，还一个个看起来都不那么好对付的模样。
亲卫统领再环顾了一遍狼群，他想要从中找到可以突围的地方，不管怎样，他们都要护着陛下离开这里，毕竟太皇太后将小陛下交给他们保护，无论如何他们都要安全地把小陛下带回去。
亲卫们在狼群围过来时，便立马自发地围成圈，将秦祁安等人护在里面。
这个防御圈比刚刚的那个要小很多。
不过依旧是外围的举剑以待，内围的举弓欲发。
双方对峙，一战即发。
亲卫统领连忙将剩下这群亲卫中武力、智力、忠诚度等综合值高的亲卫在自己的脑海里过一遍，选出护着陛下突围的人。
面对狼群和刺客的包围，要采取不同的突围方式。
刺客会紧跟着秦祁安不放，因为小陛下是他们的行动目标。
而狼群只是为了饱腹，所以只要有人护着小陛下离开，让狼群追不上，它们就会放弃，不会一直追着小陛下。
所以在面对狼群的包围时，他们只要突围将小陛下送出去，再留下人拦截狼群，让狼群追不上小陛下就可以了。
只是留下拦截狼群的人和去拦截刺客的人结局不同，拦截刺客还有活下来的可能，因为刺客的目标是小陛下，所以他们不会恋战，而狼群的目标是食物，它们是不会放过留下拦截的人的。
留下来拦截刺客还可以说是九死一生。
留下来拦截这群饿得已经冒绿光狼群几乎是必死无疑。
亲卫统领在心中选好必须要护着陛下的人后，就开始选择让谁留下。
这些人都是和他一同出生共死，好不容易从战场上活下来的，如今他却要亲自让他们去送死。
亲卫统领握着剑柄的手紧了紧，他神情严肃、庄重，对秦祁安道:“陛下，一会臣再送您一程。”
秦祁安有些不解，可见亲卫统领如此严肃、庄重的神情，为表尊重，她也随之严肃、庄重起来，道:“卿为何此言。”
亲卫统领道:“臣要留下来亲自为陛下开路。”说完后他一脸视死如归的模样，他终是不能让自己的兵独自面对一场必死的战役，他要带着他们一起为陛下、为大秦而战。
“陛下，臣已安排好人护您离开。”有这些亲卫中的精兵护着小陛下回营，他还是很放心的。
秦祁安楞了一下，好像过了好长时间，也好像是一瞬间，她才反应过来。
秦祁安握着缰绳的手紧紧扯着缰绳，引得灵隐不满地哼了两声，她这才松了松手。
秦祁安不知道自己此时应该要说些什么，毕竟亲卫统领自自己到长信宫后不久就一直护卫着自己，猛地一下就要诀别，她的心情是说不清的复杂。
最后，秦祁安还是艰难地点了点头。
亲卫统领视死如归地举起刀，他高喊一声“杀”，随后便率先向狼王冲去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:来来来，要和朕做小伙伴吗？要命的那种。
秦祁珏:呜呜呜，可以说不吗？
秦祁怀:呜呜呜，放开宝宝，宝宝要哭一哭。

冬狩     七
亲卫统领带着一小波亲卫挥剑向狼王袭去。
那头银灰色的狼仍微仰着头迎风站在原地, 它的眼睛紧紧地盯着某处, 似是根本就没察觉到有人正向自己袭来, 或是察觉到了并不在意而已。
离狼王较近的几头块头很大的狼，它们在看到亲卫统领他们冲向狼王后，便瞬间跃起，奔到狼王身前。
那几头大块头的狼护在狼王身侧，它们呲着牙，对着亲卫统领低吼，欲威吓敌人。
因为那几头狼的跃出，所以它们原先在的地方，便在短时间内出现了空缺, 形成了一个缺口。
趁着狼群还未将缺口补上，亲卫副统领便急忙护着秦祁安等人向那个缺口冲去。
见秦祁安等人往缺口处奔去，有几头反应过来的狼立即扑了过去, 它们想要将秦祁安一行人给拦截住，不让这些食物跑出去。
在狼扑过来时, 处于突围队伍外围的亲卫便与它们厮杀起来, 内围的人趁机放箭射杀那几头狼。
这时被留下来拦截狼群的亲卫也冲过去，把其它反应过来后, 亦欲图扑上去阻拦秦祁安等人的狼给拦截住。
很快，秦祁安便被亲卫护着从那个还未补全的缺口冲了出去。
从缺口处冲出去的秦祁安，她来不及稍放松一下心, 她的眼皮便猛的跳动了起来, 像是发生了什么不好的事。
秦祁安下意识地扭头往自己身后望去, 还好，温家小姐姐还跟在自己身后，没被落下，就连秦祁怀也紧跟其后。
只是此刻也应该在自己身后的秦祁珏和温昀却不在了，秦祁安只好向后方望去，便看到秦祁珏和温昀两人还没冲出来，有两头狼正拦着她们两个人。
秦祁安见状，便欲回头去救秦祁珏和温昀，此时紧紧护在她身旁的亲卫副统领和大内总管温昌赶紧拦住她。
温昌道:“她们两人身旁还有几个亲卫护着，若是再冲不出来，陛下您就算回去，也起不了什么作用。”反而会搭上自己。
回头望了一眼自突围后就紧追其后的狼，温昌急道:“陛下！……”他还欲说些什么，就看到秦祁安已经举起自己的弓，搭箭射向后面。
“嗖，嗖。”两道箭划破空气的声音几乎是同时响起。
紧紧抓着自己马缰、跟在秦祁安身侧不远处的秦祁怀，他也回头望了一眼，只见拦着秦祁珏和温昀的那两匹狼几乎同时被箭射中，虽没将那两匹狼给射死，但也使被射中的那两头狼失去了阻拦秦祁珏和温昀突围的能力。
秦祁怀忍不住在心里赞叹道:“陛下和瑾姐姐可真厉害，她们一箭就能射中狼，救珏姐姐和昀哥哥于危机之中。”不像他学射箭学到现在都还没准头。
见那两人的危机解除，秦祁安这才转回头，在回过头看到温瑾的时候，秦祁安的眼中聚满了笑意，心道:“温家小姐姐和自己配合的很好嘛。”
回过头的秦祁安不忘拍了拍灵影的脑袋，灵隐配合的也很好，要不是和灵影有默契，她也不敢边骑边回头射箭。
秦祁安一行人的突围并没使狼王有什么反应，它连目光都没往秦祁安那边瞥一眼，可它也没拦着狼群，不让它们去追秦祁安一行人。
在秦祁安一行人突围后，留下来的亲卫便与那些欲图追上去的狼群缠斗起来。
世家子女、王公子女并没能都趁着刚刚的机会冲了出去，这也是狼王为什么对秦祁安一行人突围没太大反应的原因，毕竟自己的目标还在。
剩下的那几个人想趁着留下来的那些亲卫拦截狼群的时候再逃出去。
这些亲卫在被统领留下时，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着必死的心为陛下拦截狼群，因此当他们看到没逃出去的那些孩子要外逃时，便伸手帮他们拦住狼群。
在那几个人逃出去后，本来还和亲卫统领缠斗的狼王，它突然吼叫了一声，随后便又有几头狼冲上去和亲卫统领厮杀起来。
狼王趁机脱身。
脱身后的狼王向最后逃脱的那几个人奔去，留下的亲卫见狼王向秦祁安的方向奔去，便要冲上去拦截它。
狼王见有人要阻拦自己，便选择闪躲开，它并不愿与他们缠斗，白白浪费时机。
可是有些亲卫太过黏着，让它不好躲闪，那时它就会吼上一声，随后便会有狼扑上去和那人缠斗，让他无法拦截自己。
正与狼群缠斗的亲卫统领，他向秦祁安一行人的方向望了一眼，心道:“他们虽没拦住狼王，可大多数的狼都被他们留在了这里。”
银灰色的狼在雪地里如一道银灰色的闪电，它迅速地奔向最后那几个人逃走的方向。
因为那些人还是继续跟在秦祁安一行人的后面逃命，所以狼王也算是奔向了秦祁安一行人的方向。
这时雪已经下得很大了，积雪已有成人大半个巴掌那么厚。
看着眼前被大雪覆盖的路，温瑾眉间微皱，在这种逃奔的情况下，要是大雪再将一些标识物给覆盖住，她们就很容易跑错方向以至于迷路。
温瑾将自己的担忧说给秦祁安不久后，她们一行人便行到一个岔路口处。
由于大雪的缘故，这岔路口的两个方向看起来并没有什么太大的不同。
亲卫副统领看着眼前几乎一模一样的路，不禁发愁，他又回头看了一眼身后紧追不舍的狼群，这下更愁了。寻书吧 www.xunshu8.com
这时，秦祁珏开口道:“先别管路的对错，一切都等甩开这群狼再说，大不了安全后咱们再找路。”
秦祁安点了点头，道:“当务之急是赶紧甩开这些狼。”她刚刚也回头望了一眼，那头银灰色的狼好像也跟了过来。
听秦祁安这样说，亲卫副统领便带着秦祁安等人奔向其中的一条路。
秦祁安回头望了一眼那群跟在最后面的世家子弟、王公子女后，她突然开口问道:“咱们身后跟着的那些人，都有哪几个是藩王的孩子。”
早在遇到那些孩子，便将她/他们的身份认出来的温昌，他回道:“韩、宋、吴三国藩王的儿子、女儿都有。”
宋！
要是秦祁安没记错的话，温雨给自己讲过宋王，宋王那人喜欢养猛兽，别人年年想办法增加自己封地的兵将数量，他却是想办法增加圈养的猛兽的数量。
而宋王在诸王中闻名并不是因为他养猛兽，而是因为其残暴与变态的行为。
想到猛兽，秦祁安目光一凌，她对身旁骑术不错的两个亲卫道:“去把宋王的孩子带来。”
秦祁安隐隐约约地感觉到这头本来对她们离开没什么反应的银灰色的狼会突然跟过来，应该和宋王的孩子有关。
如果她没猜错的话，猎场会突然出现这么一大群狼，多多少少应该和宋王有关系。
除了了解猛兽习性的宋王，别人想不到，也很难将一大群狼在负责此次猎场事宜的官员的眼皮下弄进来。
亲卫很快就将宋王的孩子带了过来，一个大约是十一二岁的少女，一个大约是十三四岁的少年。
秦祁安也不和这两个人废话，她直接问道:“那群狼的首领，也就是那头银灰色的狼，你们两个熟悉吗？”
这两个人都摇头说不熟悉，只是少年的眼神微微低垂，不敢与旁人对视。
他以为这样就能掩饰自己的慌张，殊不知这样在旁人眼里，他所表现出来的就是一副我心虚，却不让你们发觉的模样。
秦祁安目光一冷，道:“你们要是不说，一会那头狼追上来后，要找你们的事，就甭想指望朕会让自己的亲卫去救你们。”
那少年身体颤了一下，像是想到了什么恐怖的事。
“估计你们当中有人已经察觉出那头银灰色的狼对他的恨意，那狼若是追上你，凭它的恨意，就算是生吞活剥也不过分。”秦祁安再次开口，给那少年心上加压。
“朕给你们三个数的时间。”
“一。”
“二。”
就在秦祁安将要数三时，那个少年猛地开口:“我说。”
少年乞求道:“陛下，我说了，您可一定要救我，否则，我会被那头狼给杀了的。”一想到狼吃人的样子，少年就忍不住的浑身发抖，毕竟他和他那变态父王不一样，他不喜欢看狼吃人的场景，现在也不想被狼吃了。
少年突然变得扭捏起来，在他身后的亲卫的对比下，更显得娇羞。
这两个孩子骑射之术不怎么样，为了快些将这两人带到陛下跟前，亲卫只好与他们同乘，亲自带着他们。
少年犹豫着开口，道:“这头银灰色的狼我曾见过，而且我还见过它的娘亲。”
“它娘亲因为让我阿爹输了场赌注，最后被我阿爹亲手给杀了。那时，那时那头银灰色的狼还尚是幼崽，它正被关在笼子里。”
“它，它亲眼目睹了那头母狼被我阿爹一点一点给杀死。”
“我，我阿爹嫌弃我胆小、懦弱，没有血性，他不仅让我看着他杀狼，他还，还抓着我的手，砍了母狼好几刀。”
“那是，那是我第一次拿刀，我，我还清楚地记得那母狼的血喷到我脸上时的感觉。”
被绑住不能挣脱的母狼，她那绝望等死的眼神。
被困在笼子里的幼崽，不管它怎么冲撞笼子，它都没法去救自己娘亲，那亲眼看着自己娘亲被杀死的愤怒和幼崽泛红的眼中所迸发的恨意。
再加上狼血喷到脸上怎么也洗不掉的触感，都曾是他年少时的噩梦。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
//~(RQ)/~感谢
cerulean扔了1个地雷
贤清淞扔了1个手榴弹

冬狩     八
天色渐晚, 雪也越下越大、越下越急。
温瑾看了眼秦祁安, 便看到她的脸被冻得发红, 还隐隐泛青，尤其是她的鼻子，红通通的很。
看着越下越大的雪，温瑾不由得担心起秦祁安来，当她听到秦祁安不经意间的一声咳嗽，这份担心便愈加沉重。
温瑾不由在心里叹道:“估计即使这次能早些安全的回去，这孩子也会病上一场。”
从冬狩开始到现在，马已经带着她们奔波近一日了，不知道它们还能坚持多久, 可就算马还能坚持很长一段时间，等天色再暗些，风雪再大些, 骑马奔驰的难度就会大大的增大，她们依旧是骑不了马。
秦祁安只觉得自己的脸都要冻僵了, 她好想将手捂热, 放在脸上，好好地揉搓一番。
不知道她的脸是不是被冻得失去了知觉, 秦祁安感觉现在即使风刃毫不留情地刮在她的脸上，她也不觉得怎么疼了。
由于急风夹杂着鹅毛般的大雪往脸上招呼，秦祁安一行人只能眯着眼看路。
秦祁安将风刮到她眼睫毛上的雪花抹去, 她回头望了一眼紧跟其后的狼群, 只觉得狼群在狼王的带领下, 不仅不显疲惫，还个个依旧精神饱满、冲劲十足。
自从岔路口选择了走哪条路后，她们又跑了好长一段时间，只是这一路上走来，她们再也没遇到能指示方向的标示物。
秦祁安估计她们刚刚选错了路，继续再跑下去，她们只会离营地越来越远。
又回头看了一眼仿佛不知疲惫的狼群，秦祁安心道:“不能再这样跑下去了，这群狼自那头对宋王儿子有恨意的狼王加入后，就不会那么轻易被甩掉，可若甩不掉狼群，继续跑下去就没什么意义了。”
这时，亲卫副统领开口道:“陛下，我们刚刚选错路了。”说完后他就咳了起来，估计他刚刚被迫吃了口雪。
担心一开口就会像亲卫副统领一般吃进一口雪的秦祁安，她只是点了点头，用来表示自己知道了。
大内总管温昌刚张口要说话，他就被刮进自己嘴里的雪弄得透心的凉，竟还忍不住狠狠地打了个颤。
“呸呸”。
大内总管温昌赶紧将嘴里还未化尽的雪吐出，随后伸出手搁在嘴前，以用来挡住风雪。
等感觉这样就不会吃进嘴里雪后，大内总管温昌才开口道:“呐，这些跟过来的狼群对付起来虽很艰难，可咱们已经跑了那么远了，就不用再担心那些没跟上来的狼群，会在我们与这些狼厮杀时，寻着气味追过来。”
“不破不立，与其等到马筋疲力尽跑不动了，咱们再和狼动手，不如趁现在马还有精力，咱们还没冻僵，和狼群拼一下。”
听完温昌的话，秦祁安又点了点头，以表示自己赞同他的想法。
刚刚说话被雪呛到的亲卫副统领，他也学秦祁安的样子点了点头。
亲卫副统领拿出刚刚统领才交给他的竹哨，他垂头将冰凉的竹哨塞进自己嘴里，以免不小心再吃到雪。
亲卫副统领猛地吹了口竹哨，虽在外人听来这竹哨发出的声音都相同，没什么区别，可亲卫却能听出其中的含义。
听到竹哨声后，亲卫们便迅速转变队形，然后便等着下一声指令的响起。
温瑾等人听到竹哨声后，虽不知道这声竹哨声的含义，可看到亲卫整装待发的神情，便也默默地行动起来。
温瑾一手将挂在马身上的弓拿到手中，一手从箭囊里面取出箭，她把箭放在手心，准备随时射出。
亲卫副统领回头仔细地望了一眼，见所有亲卫都做好了准备，便猛地将嘴里的竹哨吹响。新小说城 www.xxsc.cc
“嗖。”
“嗖。”
“嗖。”
……
竹哨声落，箭划破空气的声音便随之响起。
一阵箭雨朝着毫无防备的狼群飞去，狼群看到突然而来的箭，它们一时也懵了，有的竟眼睁睁地看着箭射入自己的身体。
狼群不知道为什么前方一直逃奔的人类，会突然出手。
跑在狼群前面的那些狼，它们若是及时反应过来了，还能闪躲一下。可别说那些没反应过来的，有的就算反应过来了，也没能躲闪开。
跑在最最前面的狼王倒是躲闪开了，没被一支箭射中。
狼王望了一眼那几个被一箭射死的，然后又看了一眼被射伤的狼，它低低地悲吼一声，便突然加速，向前奔去。
当第二阵箭雨再次朝着狼群射去时，已产生警惕的狼群有所防备，因此这次并没能射死一只狼，仅仅是伤了几头狼而已。
其实那些受伤的狼，大部分和那些没受伤的狼相比，速度也只是降了一点，也就是说它们的攻击力也只会降一点，这对秦祁安一行人来说，并不是什么好事。
过了一会，秦祁安一行人就将冬狩所带的箭几乎射尽，毕竟刚刚对付野猪群和刺客时用去了不少。
这时狼群里被射死的狼也只有十几头而已了，更多的狼只是被射伤了。
有的狼身上已经插了好几支箭，可它们依旧追随着狼王，紧追在秦祁安一行人的后面。
又是一声竹哨声响起，随后大半的亲卫同时猛地调转马头向身后的狼群奔去。
只留下了一小波的亲卫依旧护在秦祁安身边。
秦祁安看了一眼护在自己身边的亲卫，她猛地一拉缰绳使疾跑中的灵隐停了下来，然后就调转马头。
见秦祁安突然停下并调转马头，亲卫副统领也赶紧拉紧马缰让自己的马停下来。
亲卫副统领看着正注视着奔向狼群的那些人的秦祁安，他略带疑惑的问道:“陛下，您为何停下来。”虽这般问，可他心中已经隐隐有了猜测。
秦祁安看着跟在亲卫身后一起冲向狼群的温瑾等人，道:“不破不立，咱们相对于那些狼本就处于劣势，此时若还保留些人护着朕，不拼尽全力，怎么可能对付得了那些狼。”
“朕也要和他们一起并肩作战。”说完，秦祁安神情肃穆地将太阿剑抽出剑鞘。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:啊，温家小姐姐和狼作战的身姿真是帅死了，呐，这么好的小姐姐，不知道以后会便宜了谁。（星星眼）
萧洛:陛下，请收收你的口水。

冬狩  九   （补更）
见亲卫副统领欲开口阻拦秦祁安要亲自伐狼的行为, 大内总管温昌突然开口道:“陛下所言亦无不可, 你我二人在一侧护着即可。”
亲卫副统领还欲说些什么, 可却发现秦祁安的脸色突变，正在他疑惑之时，小陛下已经骑着马冲了出去，一旁的大内总管连忙紧随其后。
亲卫副统领默默地将已经张开了一半的嘴巴合上，他随及挥马鞭驱使自己的马追上秦祁安。
看着眼前的那幕，秦祁安的心猛地被提到嗓子眼，她催促灵影快些，再快些，唯恐自己赶不上。
那边秦祁珏刚刚一剑刺偏, 使自己的剑卡在了狼的骨缝中，那卡在骨缝里的剑如坠上了千斤之石，难以拔出。
拔不出剑的秦祁珏急得额间溢出冷汗, 情急之下，她一脚踹上了那头卡着自己剑的狼, 想借此将自己的剑拔出。
那头狼本就被刺的嗷嚎惨叫, 这时又被秦祁珏狠狠地踹了一脚，那一脚还恰好不好的正踹到它身上一个冒着血的伤处。
一阵惨兮兮、凄厉地狼嚎声像是要撕裂耳道般在秦祁珏耳边响起, 秦祁珏被这声音震得头发懵、发晕。
而这时，另一头狼不知道从哪里冒出，它猛地跃起如泰山压顶般扑向了秦祁珏, 那狼张着满是利齿的嘴, 那嘴正对着秦祁珏的脖颈。
看来这头突然冲向秦祁珏的狼是想趁秦祁珏发懵之际咬死她, 救下自己的同伴。
呐，这可真是趁你病，要你命呐。
秦祁安就是看到了这幕，才不等那个一副我有话要说的亲卫副统领将话说出，便下意识地骑马急匆匆地向秦祁珏那里冲去。
快些，再快些，秦祁安催促道。
或者正陷入拼杀的其他人能注意到秦祁珏的险况，及时营救她，秦祁安在心里祈祷道。
好不容易清醒过来、正咬牙抵住晕眩感的秦祁珏，她此刻正奋力地拔剑，突然她感觉到一股强劲的冷风向自己扑来，这冷风隐约中夹杂着一股令人如临危机的心悸和一股阴恻恻的死亡气息。
秦祁珏下意识的猛地回头望去，就看到一个张开着的血盆大口正向自己扑来，那血盆大口散发着浓烈的血腥气，还隐隐夹杂着令人呕吐的恶臭。
秦祁珏正在拔剑的双手连忙松开了剑柄，她急忙地躲闪，可那扑过来的狼依旧抓伤了她。
那狼重重地扑在秦祁珏身上，被这么沉的狼猛地撞击一下，秦祁珏只觉得自己的五脏六腑都移了个位，一股甜腥的鲜血猛地涌到她的嗓子眼处，秦祁珏还来不及感受一下自己的血是个什么滋味，那血就已经被她喷出。
秦祁珏舔了舔嘴角处残留的血，她眼中隐隐泛着怒意，恨不得拆了这只扒拉在自己身上的狼。
眼见那狼口马上就要咬住秦祁珏的脖子，秦祁安只觉得自己那颗已经提到嗓子眼处的心都快要飞出去了。
危急之下，愤怒的秦祁珏只能用自己手去掰狼的脑袋，她使出吃奶的劲去扳悬在自己脖颈的血盆大口，不敢让那尖利的牙齿碰到自己脆弱的脖子。
可想想就知道，这是不可能的，秦祁珏的劲哪敌得过那头饿惨了的想要在她身上撕下一块肉的狼。
被死亡逼红了眼的秦祁珏，她身上的血性突然迸发，凭着死之前也要咬掉狼身上一块肉、否则就亏了的想法，她死死地用双手夹住那头狼的脑袋。
说时迟那时快，在秦祁珏危机存亡之刻，不知从哪里飞过来一把剑，那剑直直地挥向狼的脑袋，眨眼间就将狼头与狼身分离。
而这时秦祁珏正拼尽吃奶的劲，她努力地掰狼的上下颚，不让它锋利的牙齿咬下去，也因此那头扒拉在秦祁珏身上的狼，当它的身躯因为死亡而脱落之际，秦祁珏正好抱欢迎加入13370373（非作者群）着那个狼头。
突然被喷了一脸血的秦祁安有些发懵，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着狼头，看起来呆呆愣愣的。
回过神的秦祁珏连忙将手里的狼头扔掉，随后就不顾平时的那些讲究，她不拘小节地提起那已经被鲜血浸染的袖子，擦拭脸上还热腾腾的狼血。
被鲜血浸染的袖子虽不能将脸上的血污擦拭干净，可总归聊胜于无。
秦祁珏诧异地看着此刻正在她一侧的成家四娘成珂，那人正挥剑砍向自己身旁还欲图扑来的狼。
看着与狼缠斗时依然面无表情的成珂，秦祁珏的眼睛不由地慢慢瞪大，她的眼里满是惊疑。
秦祁珏只觉得自己有那么一瞬间呼吸不顺，刚刚那么危急的时刻，她那都没怎么波动的心此刻正猛烈的跳动。
秦祁珏猛吸口凉气，等冷气灌入身体，自己被那窜入心中的冷意狠狠地刺激到，她这才完完整整地回过神来，才感觉到那颗忍不住颤抖的心开始正常的跳动。
这时提剑奔过来的秦祁安，她看着眼前的这一幕，默默地转调马头，提着太阿剑往温瑾那里骑去。
正与温昀合力与狼厮杀的温瑾，她一回头就看到秦祁安正骑着灵影在亲卫副统领和大内总管温昌的护卫下往自己这里来，温瑾眉头微皱，似是不满秦祁安这般冒险。110电子书 www.110txt.com
自厮杀开始，狼王就独自奔向带着宋王儿子的那个亲卫，宋王的儿子紧紧地缩在亲卫怀里，他几乎不敢睁开眼睛，他不敢去看那头银灰色的狼，因为他畏惧那狼王眼里恨意腾腾的杀意，他更害怕透过那样的目光勾起那已经被时光冲淡的噩梦。
由于秦祁安已经许诺要保护宋王儿子，不让他被狼王杀死，再加上秦祁安想从宋王儿子那里得到更多和宋王相关的事情，所以有好几个亲卫护在那个带着宋王儿子的亲卫身旁。
狼王并没有让其它的狼帮自己对付那几个亲卫，这不仅仅是因为它想独自一狼去报自己的仇，也因为它的确能独身一个便能对付那几个亲卫。
只能在亲卫副统领和大内总管与狼厮杀时偶尔补剑的秦祁安，她偶尔会将目光放在那头银灰色的狼身上。
说实话，虽然她们正在和狼群进行生死之战，可秦祁安心里却不怎么希望那头银灰色的狼有事。
可能在听到那个故事时，让她想到了自己。
在这场人与狼的厮杀中，不仅死了狼，还死了不少的人，而此时这场人与狼的厮杀也慢慢进入了胶着的状态中。
看着已经出现疲态的众人和精力依旧如初的狼群，秦祁安的心也慢慢焦灼起来。
在成珂的帮助下，秦祁珏取回了自己的剑。由于一旁的成珂为她分去了大部分对抗狼群的压力，受伤的秦祁珏这才能边战边观察周围的战况。
秦祁珏也注意到了那头独自一狼与亲卫厮杀的狼王。擒贼先擒王，只要抓住或除掉狼王，才能一举击溃狼群的战意，解决目前的危机。
可若想擒住狼王就必须要有人去支援那几个正和狼王厮杀在一起的亲卫。
别说现在没有多余的人去支援那几个人，就算有，其它狼也不会眼睁睁地看着狼王被围攻，定会前去支援，那围攻一事也是成功不了。
唉，秦祁珏轻叹一声，说来说去，都是因为人不够多。
趁成珂补剑将她已经刺伤的狼给刺死，秦祁珏这才松了松已经开始要发酸的胳膊，她顺便又看了一眼周围的情势。
当看到远处正往这里观望的秦祁怀，又累又伤的秦祁珏心中不免升起了几分艳羡，人有时还是弱一点的好，那就不用承担这么多责任了。
突然，秦祁珏的嘴角勾起了一抹狡黠的笑。
武取不行，何不智取。
秦祁珏看了一眼不远处的秦祁安和温瑾，她心道:“小陛下什么时候跑到温瑾那里去的。”
秦祁珏想要去到秦祁安和温瑾那边，把自己的想法告诉她们，可仅凭现在受伤了的自己，有点难。若是她离成珂远一些，说不定下一刻就会被狼撕咬吞了，更别说到秦祁安她们那边了。
秦祁珏纠结地看向成珂，若是成珂不是成家的人，她还能开口让她护送一下自己，可她偏偏是小陛下死对头家的孩子。
正与狼缠斗的成珂，她感受到来自自己身旁的视线，她微微侧眼望去，便发现那视线断断续续地停在自己身上，那视线的主人一脸纠结，好像要和自己说些什么。
想到自己刚刚救下的这位，根据自己对秦祁安身旁那几人的了解，成珂就猜想秦祁珏是不是想到了什么主意。
等成珂将和自己缠斗的狼刺到再也站不起身，她便回头问道:“你想和我说什么”
一向能言善辩的秦祁珏突然不知道要说些什么，她没料到成珂会突然这样问自己，吭吧了两声，秦祁珏才别扭地开口:“我想让你护送我到陛下那里。”
成珂面无表情的“嗯”了一声，她心道:“还真是想到了什么主意，只是不是要和我说呀。”
正找机会补剑的秦祁安，她一扭头就发现秦祁珏骑马走到了离自己很近的地方，她挑了挑眉，只觉得此刻的秦祁珏和往日很不一样。
待秦祁珏把自己想到的主意说了出来，秦祁安点了点头，她心道:“这样也挺好的，这样或许就能在保全狼王性命的情况下使群狼无首。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
成珂：好气哦，哪来的狼竟然敢扑在小珏珏身上，还对她的脖子有企图，那地方是它能肖想的吗？看我不戳死它。
狼：呜呜，大佬，您是个狠人，（挥着小爪子）俺惹不起、惹不起。
//~(RQ)/~感谢
HeroicBlack 的地雷~(RQ)/~

狼患解决
看着突然倒地不起的狼王, 正在与人厮杀的群狼顿时就放弃了与人厮杀缠斗, 它们如疯了般不管不顾、横冲直撞地往狼王的地方冲去。
一声竹哨声响起, 亲卫们迅速地往亲卫副统领那里聚集。集合在一起的亲卫依旧手执利剑，准备随时听令行动。
最先冲过去那几头的狼，它们刚一靠近狼王，便开始晃晃荡荡地走路，像是喝了几大碗烈酒，晃晃悠悠的，不一会便也像狼王一般倒地不起。
跟在那几头狼身后的狼群看到这幅场景，它们那不管不顾的架势顿时烟消云散。
狼群急忙刹住步伐，它们不敢再往前走一步, 一群狼犹犹豫豫地在原地打转。
雪依旧在下，风依旧在刮。
一声竹哨声再次响起，刚刚退到一旁的亲卫便猛地出动, 亲卫一边喊着军号，一边挥剑冲向那群正在原地转圈的狼。
马溅飞雪, 声如雷鸣。
本就因为看到狼王突然倒地不起, 而那几头靠近狼王的狼也倒地不起后，就开始心怀畏惧的群狼, 此刻它们又突然听到这如雷般炸响的军号，更是吓了一大跳，心惧的不行。
吓愣的群狼呆呆地看着挥剑袭来的人类, 一动不动的。
等第一头狼反应过来后, 它怯怯的目光在狼王与正冲过来的人类之间来回转, 随后它一扭头，便撒开腿地逃走。
其余呆愣的狼看到那狼逃走后，也似反应过来一样，纷纷效仿那头逃走的狼，紧紧地跟在它身后逃窜。
见群狼纷纷逃窜，亲卫副统领这才用尽了全身力气去吹响竹哨。
竹哨声划破空际，传向正追撵狼群的众人。
听到哨声的亲卫急忙拉紧缰绳，让自己的马停止追逐狼群。
本就不是为了趁机屠狼，赶走它们就好了。
看着快要逃窜干净的狼群，众人齐齐舒了口气，终于不用再和狼群拼个你死我活了，众人仿佛一下子卸掉了身上的重担。
雪虽然一直在下，可要将这场厮杀过后留下的痕迹给掩埋，却不知要需多久的时间。
茫茫天地，雪色人间，可唯独她们眼前的这一片土地上尽是被马蹄踏黑的雪、被鲜血染红的雪，乱糟糟的一片。
那些因厮杀而倒地的狼，它们身上布满了刀剑的痕迹。
那些因厮杀而倒地的人，他们身上尽是被撕咬的痕迹。
亲卫副统领令人去查看倒在地上的人，看看是否还有人还活着。虽这样做，可他心里却早就清楚地知道答案了，可他还是忍不住地希望会有奇迹发生。
而那边，本以为自己无一是处的秦祁怀，他此刻小脸通红，眼睛似有光，那长年微微弯着的腰此时正直挺挺的。
秦祁安看着快被秦祁珏夸得要藏起来的秦祁怀，她的嘴角也挂起了一抹笑，祖母说的对，人不可貌相，她以前也没想到自己某天要靠着这个只会哭唧唧的堂弟度过难关。
不精射术、剑术，骑马也是半瓶子水平的秦祁怀，当别人与狼群厮杀时，他只能跟着秦祁安派给他的侍卫站的远远的。
在远处观望别人和群狼厮杀，这对于一个小小的男子汉来说，挺伤自尊的，也挺让人难过的，虽然他以往在郑地活得也不怎么有尊严，可他心里还是希望有尊严的活着。
当看到狼要扑到秦祁珏身上，他急得差点哭出来，可他却没有勇气像陛下一样骑着马去救她。
秦祁怀有时也痛恨自己的懦弱。
看着秦祁安等人与狼厮杀，秦祁怀紧紧地抓着手中缰绳，他心中的小人紧张地团团转，他既为她们担忧又痛恨自己的无能。
当秦祁安的亲卫跑到秦祁怀身边向他要迷兽烟时，秦祁怀还愣了一下，他这才想起来在来骊山前，射术不精、总将箭射偏的他，为了也猎到几只动物，便利用太医令教他的那些和麻沸散有关的知识，自制了一堆可以使动物发困无力的新的麻沸散，他起名为迷兽烟。
之所以叫迷兽烟，那是因为装那东西的竹筒炸裂后，那东西就会慢慢消散融入空气中，若是被吸去，就算是一头老虎，也会很快睡去。
他准备迷兽烟，就是唯恐狩猎时别人都满载而归，自己却空手而返。若是使用迷兽烟，即使自己准头不好，但只要能让这迷兽烟在动物身旁炸开，就可以把它们弄睡，然后自己就可以将那些睡着的动物掂回去。
秦祁怀连忙把自己挂在马背上的皮袋拿下来，他从里面掏出一堆迷兽烟递给秦祁安的亲卫，并告诉他怎么使用。
呐，要不是这个亲卫来要，这一路上，只顾狂奔追上陛下的自己早就把这些迷兽烟给忘到爪哇国去了。
等那个亲卫将迷兽烟取回来后，秦祁安就令人按着温瑾和秦祁珏两人合谋出来的方法，去把狼王弄昏睡。
几个射术极佳的亲卫在同伴的保护下，他们将绑有迷兽烟的箭瞄准狼王，当亲卫副统领吹响竹哨，他们便将箭射到狼王周围。
这几人将箭射在地上，围成一个不大不小的圈，将狼王包围在内。
之所以刚刚没想着用箭去偷袭狼王，那是因为她们知道狼王能躲闪过去，而这个方法本就不求能射中狼王，只要将箭射到它身旁即可。
狼王看着地上快要围成一圈的箭，它有些迷茫，不知道人类在干什么，它警惕地看向人类，唯恐他们下一秒使出什么奸计，可它的眼皮却越来越重，越来越重。
在闭上眼之前，困呼呼的狼王思维一片混沌，可它潜意识里却是知道自己好像已经中计了，没能杀死仇人的狼王，它心怀不甘的睡去。女娲书库 www.newbookku.com
之后发生的事就是刚刚已经提及过了的。
在秦祁安的要求下，亲卫将那头银灰色的狼搬到她的跟前，为了防止狼王在醒过来后伤人，亲卫们便用绳子将狼王的四肢绑住。
秦祁安看着被亲卫用绳子绑着的狼王，看着狼王狼狈的样子，她微叹口气，只觉的心有些堵得慌，可为了众人的安全，也只能这样做。
等未受伤的亲卫帮受伤的人简单地包扎伤口后，天就快要黑了。
看这天色，雪一时半会也是停不了了，此时天也快黑了，这对秦祁安她们来说不是什么好事，可最严重、槽糕的是由于大雪将山色覆盖，她们根本就不知道自己现在在哪里。
要是等天完全黑了，那就是更找不到归路了，情况就更糟糕了。
亲卫副统领一边派人去找归营的路，一边派人去找适合落脚的地方，总不能让小陛下在风雪中等人找到路，而且要是在天黑前也没找到回营的路，他们也能有个先落脚的地方。
温瑾看着被冻得脸色青白泛紫的秦祁安，她心中的担忧越来越重。这时，突然想到什么的她，连忙将某个东西取出。
秦祁安把自己快要冻僵了的手放到嘴前，吹了吹，用来暖暖手。她偷偷地瞥向温瑾，想知道她现在正在干什么。
只见温瑾在马背着的一个布袋中掏了一会，最后掏出一个东西出来，那东西看着好像是个巴掌大小的手炉。
秦祁安挑了挑眉，心道:“温家小姐姐真是准备的够全面的，咦，那个手炉怎么看起来和自己在宫中常用的那个这么相似。”
正在秦祁安窃喜自己的手炉和温家小姐姐的手炉长得相似时，那个手炉就被递到了她面前。
秦祁安看着自己眼前的那个手炉，她愣了一下，等下，这手炉可不是仅仅只是和自己的那个手炉相似那般简单，如果没记错的话，这个手炉和自己常用的那个手炉长得一模一样。
秦祁安不知道是该为了这个长得一模一样的手炉高兴，还是不高兴。
它，它不就是自己常用的那个吗？
秦祁安有些幽怨地看着眼前的这个手炉，什么嘛，害自己空欢喜一场。
呢，不对，温家小姐姐怎么会有自己的手炉，秦祁安的眉毛微挑，她努力抿着嘴，可笑意还是从她的眼睛里跑了出来。
呐呐，没记错的话，冬狩开始之前，她好像看到温雨悄悄地把一个东西塞给了温家小姐姐，原来是这个东西呀。
可是为什么给温家小姐姐呢？
温雨表示：小陛下有时太粗心，把手炉直接让她自己拿着，太皇太后她不放心呐，还是交给十娘的好，相信十娘会记得在这傻孩子冻得惨兮兮时，把手炉拿给她。
手炉里的炭刚刚已经被温瑾用火折子点着了，此时手炉已经开始冒热气了。
见秦祁安脸色几变，温瑾的心也跟着起起伏伏。当看到秦祁安眉毛微皱，似是不欢喜的样子，她不知为何心也紧张起来，当看到秦祁安眉毛舒展开来，连眼角都带上了笑意，她心里的紧张才烟消云散，这才松了口气。
“陛下，这手炉已经起热了，你拿着暖暖手。”温瑾不晓得自己说这话时，嘴角是带着笑意的。
秦祁安看到温瑾嘴角的那一抹笑意，她忍不住笑呵呵地点头，可当她快要碰到那个递到她手边的手炉时，她却摇了摇头，连忙摆手道：“那个，还是温家小姐姐先用吧，朕不冷的。”想想自己的手炉被温家小姐姐拿着，秦祁安就心里美得很，美得要冒泡。
温瑾看了一眼秦祁安已经冻得青紫的手，回道：“陛下的手再冻下去就会伤了，还是拿着手炉暖暖手吧。”
一旁不远处的秦祁珏，她心道：“那个，你们别推来推去了，要是真的不用的话，就把手炉让给我这个受伤的人。”可这话她说不出口，也只能在心里想想。
秦祁怀看了一眼正眼巴巴地盯着秦祁安的手炉看的秦祁珏，一向迟钝的他竟从自己的布袋里也掏出了好几个手炉，随后他拿着其中的一个手炉，献宝似的递给秦祁珏。
秦祁珏接过冰凉凉、还没将炭火点着的火炉，她心道：“这孩子要是能再体贴些就好了。”
看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着手炉走向秦祁安和温瑾的秦祁怀，秦祁珏不免叹了口气，道：“要是再有些眼色，那就更好了。”
最后由于秦祁怀拿着一小堆手炉过来，秦祁安和温瑾就不用再将一个手炉让来让去了，可秦祁安却不知为何自己的手会痒痒的，会很想给秦祁怀一个爆栗子。
你这孩子咋就这么“机灵”呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
秦祁怀：听说这个手炉送过去，自己就不用再担心狗粮多的吃撑了胃。
秦祁安：呐，你个小机灵鬼，朕都不知道该奖励你一些什么好了。
秦祁怀：嗯，我怎么感觉陛下是想惩罚我呢（疑惑脸）
//~(RQ)/~感谢
HeroicBlack扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-10 14:08:25
HeroicBlack扔了1个地雷投掷时间:2019-02-10 14:09:59
~(RQ)/~

呆愣的小陛下   （补更）
夜晚降临, 风刮到人身上, 依旧带来刺骨的冷意。
这时雪花已如鹅毛般大, 层层飘落。
自从温瑾把那个已经起热的手炉递给秦祁安后，秦祁安便一直捧着那个手炉，她觉得有迟迟不断的暖意自手心处蔓延到全身，那暖意将她一身的冷意退散，使她心也暖洋洋的。
此时派去寻找归营路的亲卫还未回来，不过那些被派去寻找可以暂避风雪落脚处的亲卫回来了。
那个落脚处离她们现在所在的地方并不是很远，只是较为隐蔽，若是不仔细查看，不一定能注意到。
那是一个藏于枯枝败叶后面的一个山洞, 只是那个山洞洞口并不是很大，仅仅能使一人过去，洞里面说大不大、说小不小, 应该可以容纳二十个左右的人。
从山洞内被遗留下的痕迹来看，这估计曾是某个野兽的窝, 那野兽应该离开有一段日子了。
山洞里处处都是野兽生活过的痕迹, 看起来乱糟糟的，闻起来也尽是异味。
亲卫副统领举着火把进去查看了一下山洞, 当看到山洞里的场景，他的眉毛不由皱起，这, 这让他们这些大老粗凑合一夜, 都显得寒掺, 更何况让小陛下在这里呆一夜，这简直不能、也不敢想。
亲卫副统领一手举着火把，一手捂着鼻子出去。待他出去后，亲卫副统领便让几个心细、爱干净的亲卫进去把山洞收整一番，山洞里的条件已经这么差了，他们总不能还让小陛下忍受脏、臭。
等那几个亲卫将山洞整理干净，其中特爱干净的那个亲卫还将自己平日节省下来的香料拿了出来，搁于巴掌般大的香炉内点燃。
不久，山洞里就弥漫着丁香的气味，那气味把那股说不上来的难闻的异味给掩盖住。
那些平时总爱戏笑那个特爱干净的亲卫、说他身上有一股子士大夫风气的亲卫们，此刻也不说那人穷讲究了，就连亲卫副统领看向那人的目光也比平时柔和多了。
亲卫副统领那柔和的目光，看的那人心直发颤，他忍不住心道：“这慈爱的感觉也忒吓人了。”
等人再将寻来的还可以点燃的枯枝枯叶堆成堆点燃，那跳动的火焰就将昏暗山洞照的亮腾腾。
那个在亲卫副统领眼里乱糟糟、臭烘烘的山洞便如焕然一新一般。这时，他才好意思把小陛下请进来。
不知是哪个亲卫寻来了一大堆还算干燥的草，那些草铺在一起竟有两尺左右高，可供两三人紧挨着躺下歇息。
大内总管温昌将自己的披风解开，把它铺到那堆干草上，他还特意把里面的那层带有薄薄一层羊毛的那面朝上放置。
那个简易的由干草与披风搭成的歇息处被秦祁安分与温瑾、秦祁珏、温昀、秦祁怀等人一起坐。
秦祁珏由于受伤的缘故，自己一人便躺去了一小半面积。秦祁安坐在温瑾身侧，不过她们之间空出了大约有四个拳头般大的距离。
看着被众人整理得还算温馨的山洞，秦祁安心里很是感动，这些人尽自己最大的努力，仅仅是为了让这个只今晚暂居的山洞变得更舒适而已。
北风呼呼，秦祁安透过狭窄的山洞看向外面依旧再下的雪，她叹了口气，自己到现在都没回去，估计祖母她们都快要担心死了，不知道她们此刻正在干些什么。
只希望这雪能早点停，天也能早点亮，这样亲卫也就能早点找到路，她们也就能早点回去。
温瑾首先发现秦祁安不对劲的，当时众人见小陛下小脸红腾腾的，都还以为是被烤火所致，并没多想。
温瑾稍稍靠近秦祁安，她看着已经有些烧迷糊的秦祁安问道：“陛下，你感觉怎么样。”
已经发烧而不自知的秦祁安，她感觉自己困呼呼的。
这时思维变迟钝的秦祁安，她只觉得自己被火烤的暖洋洋、懒洋洋的。
秦祁安看着突然靠近的温瑾，她愣愣地回道：“暖和，嗯，就是有点热。”说完后，嘴巴也有些干干的秦祁安，她下意识地舔了舔嘴唇。
其实朕还有些困呢，这话秦祁安没好意思说出口。
温瑾：“......”
温瑾看着呆呆愣愣的小陛下，她也愣了一下，而后反应过来自己好像不是要问小陛下这个的。
看着呆呆愣愣地盯着自己的小陛下，温瑾也不知道怎么的，就稍微往后撤了撤身子，等撤的差不多，感觉可以了，温瑾才又开口问：“陛下有没有什么不舒服的地方。”
秦祁安看着突然远离自己的温瑾，她有些郁闷地摇头回道：“没有。”
虽然感觉到困，但秦祁安认为这和自己白日里奔波了一天有关，而且在宫中时这个时间点，她大概也快要歇息了。
因此她并没有把发困与发烧联系在一起。
看小陛下微微撅起的嘴，温瑾满心疑惑，不知道她在委屈些什么。
温瑾微叹口气，感觉自己再这么问下去，也很难从这个变得呆愣的小陛下嘴里问出什么来。
这孩子平时不是挺精明的，难道她真的发烧了，这才变得呆愣、反应迟缓。
这么一想，温瑾的担忧更甚，这孩子都变迷糊了，也不知道她烧成什么样了。
因为担心小陛下已经发烧，而她自己却不知道，所以温瑾一急之下便伸手摸了摸秦祁安的额头。
秦祁安这下是真的愣了，她小嘴微张，眼中满是惊讶。
呐呐，额头上的凉意，让秦祁安下意识地蹭了蹭温瑾的手心，像极了求抚摸的小崽子。
一旁眼睛微眯、发散思维以抵抗疼意的秦祁珏看到这幕，她也愣了，一时间她连受伤处传来的一阵阵的疼意都给忘了。
嗯，如果说温瑾的举动让她觉得很诧异，那么秦祁安的举动更是让她为之震惊，秦祁珏咽了咽吐沫，啧，小陛下这如同幼崽般蹭人的行为，可真是弱小啊。
手心处感受到的烫手的温度让温瑾不由自主地皱起眉来。
秦祁安的小脑袋正轻轻地蹭自己手心，那陌生的感觉让温瑾的心为之一颤，那陌生的悸动让温瑾有一瞬间的恍神。孰书网 www.shuosh.com
她想可能是自己被小陛下这样子给可爱到了，才会有这样的感觉。
毕竟小陛下这样子很像一只求摸摸的小奶猫。
温瑾想看到这般可爱的事物，大家应该都会有一瞬的忍不住，忍不住心尖发颤。
温瑾并没有认真去想那突如起来的悸动究竟是因为什么。
温瑾默默地把自己的手收了回来，可不知道怎么的，秦祁安又微微撅起了嘴，她哼唧两声，眼中盛着委屈与不满。
温瑾看着这样的秦祁安，不知为何便有些心虚，她微微摇头心道：“自己又没做什么对不起这孩子的事，为何心虚。”像是自我催眠般，温瑾又在心里将这句话重复了一遍。
她可真的没做什么对不起这孩子的事啊。
难道因为这孩子认为自己突然摸她脑袋的行为唐突了她，而她又不好意思说出来，所以才会如此委屈。
温瑾微微点头，有点认同自己的这个想法。
男孩子都不怎么喜欢别人摸他们脑袋的，更何况一国之君。
下次不能再这般随意摸了。
温瑾摇摇头，自己都想些什么，自己哪有随便去摸这孩子的脑袋，自己只是担心她有没有发烧，才去摸她的脑袋的。
温瑾思绪几变，可她的表情却没什么太大的波动。
微吸口气，温瑾将已经跑偏的思维拉回来。
秦祁安的脑袋那么烫手，应该是发烧了。可温瑾看到一旁正冒着热气的火堆，她再看看秦祁安在火光的照耀下红腾腾的小脸，又猜想这孩子的额头那么烫会不会因为她离火堆近的缘故。
温瑾看着仍委屈巴巴盯着自己的秦祁安，那股自己欺负了人家的想法再次涌上心头，她摇摇了头，心道还是赶紧看看小陛下有没有发烧，不要再想这些奇奇怪怪的东西了。
温瑾将自己的视线往下移，不敢与这样的小陛下对视，她轻声道：“陛下，我为你把把脉。”
其实崇文馆的学生在秦祁安面前都是自称臣的，只是秦祁安觉得温瑾在她面前这般自称很别扭，所以在温瑾住在长信宫养伤的时候，秦祁安就告诉她不用像旁人那般自称臣，说“我”就可以了。
这样的称呼会让秦祁安觉得自己和温瑾更亲近些，她们之间因身份带来的隔阂更少些。
毕竟单纯的小陛下现在还是以为自己只是想和温瑾成为知己呢。
秦祁安又实实在在地愣了一下，她支吾了一声，不知道该怎么拒绝温瑾。
祖母说过诊脉是可以看出男女的，所以每当她生病时，宫中给她诊脉的太医都是固定的那几人，那几人中有隐帝的人，也有祖母的人。
有时她要是病的不那么严重，祖母就去不劳烦太医，亲自给她诊脉。
温家小姐姐也会医术的这件事秦祁安是知道的。
估计温家姑娘都会点医术，秦祁安曾这般想过。
在温瑾还未进宫中陪读前，她便因为感兴趣学了些医术。在长乐宫养伤时，她也因为无事可干，便向前去复诊的太医令讨教了不少医学上的问题，就连秦祁安给她找的书，里面有一小部分也是医书。
秦祁安看着即将要伸到自己手腕处的手，她快要急哭了，拒绝的话她怎么也说不出口，可她又担心温家小姐姐一诊脉，就发现自己是个女孩子。
虽然秦祁安内心隐隐渴望温家小姐姐知道自己是女孩子这件事，因为秦祁安不想欺骗与她，但自己是女孩子这件事一旦泄露，自己和祖母等人就会陷入危难之境。
就在温瑾的手快要碰到秦祁安的手腕时，一直默默旁观的大内总管温昌突然开口，他说：“还是由咱家给陛下诊脉吧。”
见秦祁安的手隐隐躲闪，温瑾快要碰到她的手便停在了空中，当大内总管温昌开口说由他来诊脉后，温瑾便沉默地将手收了回去。
当大内总管温昌把自己的手搭在秦祁安的手腕上后，他的脸色便越来越难看，那眉毛再皱下去，估计就要皱成一团了。
温瑾看向大内总管温昌的目光中闪过一丝审视与怀疑。
会诊脉看病的内侍还挺少见的，就是不知他在哪里学的。
温瑾能看出大内总管温昌对小陛下生病很紧张、很担忧，可这紧张担忧看起来不像是他唯恐陛下出事，自己会受到惩罚的那种紧张担忧。
难道是因为小陛下和大内总管之间的主仆情很深厚，他才会这般紧张担忧。
呐，看起来没那么简单。
看，小陛下也挺信任大内总管的，甚至还有些依赖大内总管的样子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
秦祁安：那个，朕不是男孩子，所以请随便摸。（一脸真诚）
温瑾挑眉：真的？可以随便摸！
秦祁安小脸微红：嗯嗯。
//感谢~(RQ)/~
HeroicBlack扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-11 12:21:44
肖文文扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-11 22:57:51
~(RQ)/~

“小流氓”秦祁安
当手碰到秦祁安的手腕时, 大内总管温昌的脸色便沉了下来。
小陛下手腕处的温度怎么这般高, 这般烫, 也不知她烧成什么样了，温昌在心中自责道:“怎么就没早点发现。”
温昌抿了抿嘴，这才将内疚的情绪压下，开始仔细地给秦祁安诊脉。
等诊好脉，温昌便将自己的手收回，他担忧地喃喃道：“怎的就发烧了，还这般严重。”
没有药，烧的又这般重。
这样一想，温昌心中的忧虑便又重了几层, 自责也随着加重。
听温昌说自己发烧了，迷迷糊糊的秦祁安眨了眨眼，似有些不信, 她默默地抬起自己的手，摸摸自己的脑袋。
等放下手, 秦祁安便皱着鼻子、摇晃着小脑袋, 她轻声疑惑道：“我，嗯, 朕的脑袋不热啊。”
正默默观察秦祁安与温瑾的秦祁珏，当她听到秦祁安这般说，便忍不住伸手捂住了自己的眼睛。
秦祁珏微微摇头, 又轻叹了一声, 随后她小声嘟囔道：“小陛下这呆愣的小样定是从温家那里得来的, 这般呆愣的模样定和她们姓秦的没一点关系。”说到后面，秦祁珏似是说服自己一般，语气颇为坚定。
秦祁珏一旁的温昀闻言嘴微撇，他本来正在默默地盯着秦祁安和自家姐姐看，可听到秦祁珏这样说，便忍不住扭头看向秦祁珏。
只见温昀十分认真地、一字一顿地对秦祁珏说：“这肯定和我们温家也没关系的。”
话说完，温昀这才又把目光放在秦祁安和温昀那里，他眼睛一眨也不眨地盯着秦祁安和温瑾那里看。
不远处的温昌也隐隐约约听到秦祁珏和温昀的对话，只见一脸担忧的他也摇了摇头，仿佛也在撇清什么东西。
摸完自己脑袋并觉得自己没事的秦祁安，她抬头望向温昌，本想告诉他自己没事的，可却看见温昌的右手正不由自主地、紧紧地捏住左手的手腕。
温昌的左手手腕被自己捏的发红、隐隐泛紫，可他却皱着眉头，也不知在想些什么，竟没察觉到自己已经把自己的手捏的红紫了。
也不知道他用了多大的劲。
秦祁安的目光从温昌的手腕处移到他的脸上，见他一脸的担忧与自责，便伸出自己的小手拍了拍温昌正紧握左手手腕的右手，她摇晃了一下不怎么清明的脑袋，她声音中带着迷糊，她轻声道：“别担心，朕，我，我没事的。”
温昌低垂着眼眸看了一眼正担忧自己的秦祁安，他连忙松开了自己捏住左手手腕的右手，心道:“怎么能让一个小病人担心自己呢。”
温昌一扫脸上的担忧，他眼中隐隐含着慈爱，看着都快烧懵了，却还关心自己的秦祁安，他便轻声地“嗯”了一声回应。
当听到温昌喃喃道秦祁安发烧了，温瑾便站起身，透过那个狭窄的山洞口，走出了山洞。
从山洞里出来后，温瑾便径直地往放马的地方走去。
此时被亲卫副统领安排看守马匹的亲卫，他们看到温瑾往这边走来，待温瑾靠近，其中的一个亲卫便开口问道：“温姑娘有什么事吗？”
本来准备取自己水囊的温瑾，她犹豫了一下，突然想到用自己的水囊好像有些不妥，于是她便开口回道：“为陛下取她的水囊。”
这些亲卫疑惑地看向温瑾，随后他们又好像不解地望向彼此，好似不怎么相信温瑾的话。
他们其实也不是不相信温瑾，就是有些不敢相信小陛下会令温瑾来取水囊，毕竟小陛下对温娘那般好，怎么看也不像会去使唤温瑾的样子。
在他们看来，小陛下面对温瑾时，就和少年情窦初开一模一样，会忍不住对对方好。
这样的小陛下怎么会舍得使唤温姑娘，恐怕刷好感都来不及吧。
让温姑娘来拿水囊，怎么看都不像正情窦初开的小陛下会干出来的事。
嗯，是这样的。
这些亲卫看向彼此时，齐齐猛地点头。
呐，小陛下是不会这样做的，他们就是这般自信地认为。
不久，这些亲卫他们又彼此对视了一眼，点头，仿佛在说我懂得了。
定是温姑娘她主动给咱们小陛下取水囊。
对，就是这样的。
虽然不知道温姑娘她为什么取水囊，他们还是忍不住为小陛下感到欣慰，只觉得小陛下追妻的前途一片光明。
少年勉之勉之，早日赢得佳人心。
温瑾只觉得气氛有些奇怪，她在在这奇怪的氛围里默默走向灵影。
一向不喜旁人靠近的灵影在看到温瑾后，它兴奋地嘶叫了两声，它跺跺蹄子，便要挣开看守，往温瑾那里屁颠屁颠地跑去。
对于灵影这狗腿的行为，这些亲卫在心里默默道：“真是谁的马随谁的性子。”
呸，他们怎么可以在心里说小陛下狗腿呢。
那分明是殷勤。
正对着温瑾兴奋地摇尾巴的灵影，它突然冲一旁的亲卫打了个响鼻，很是不满的样子，好像在说:“别以为俺是匹马，就看不出来你们眼神里的意思。”
温瑾先摸了摸灵影的脑袋，这才去取挂在它身上的水囊，因惦记着秦祁安，温瑾取了水囊后，便和灵影道别，急匆匆地回山洞去了。
看着温瑾的背影，灵影眨了眨眼睛，它跺了跺蹄子，便要跟着去。
一旁看守灵影的亲卫见状，赶紧拉紧灵影的缰绳，他在灵影表现出不满前，就边哄边拉它到温瑾的马旁。
山洞里，烧迷糊的秦祁安，她正捧着自己的小脑袋看着一旁空空的位置发呆，她一脸郁闷地在心里说道：“唉，怎么一个不注意温家小姐姐就消失了呢。”
看着空空的位置，秦祁安只觉得自己的心也空落落的。
听到熟悉的脚步声在自己耳边响起，秦祁安便连忙捧着自己的小脑袋瓜转头。
看着正往自己这边走来的温家小姐姐，秦祁安只觉得自己的心也正欢喜的随着那步伐一声一声地跳动。
咚，咚，咚。
秦祁安下意识地把捧着自己脑袋的一只手抽出，她把那只手放到自己的心口处，像是要按住那颗砰砰跳动的心，不让它突然蹦出来。
正往自己位置走去的温瑾，她见秦祁安突然转头，脚步便停顿了一下。
温瑾是因为看到秦祁安眼中很快就消失的失落才停顿了一下，不知为何，她很确定那失落和自己有关。
那失落消失也和自己有关。
失落散去，浮现出来的是如烟花一般突然绽放开来的欢喜。
看着停留在秦祁安眼中的欢喜，看着那因为欢喜而陷下去的小酒窝，温瑾下意识地握紧了自己手中的水囊，有那么一刻，她想开口问问秦祁安：“为什么会如此欢喜。”
这欢喜又有多深。
这欢喜又会有多久。
可这样的话又该如何问出口。
当温瑾回到自己的位置正准备坐下时，一个白嫩嫩的小手突然拽住了她的衣角，那白嫩嫩小手的主人抬着脑袋，小声叫道：“温姐姐。”
温瑾看着像是已经烧糊涂的秦祁安，看着那因为发烧而变得有些朦胧的眼睛，看着那眼中浅浅的光芒，那让她松开自己衣角的话就怎么也说不出口了。
温瑾点头“嗯”了一声。
幸好那小手的主人在得到回应后，就很快松开了手。
温瑾本来想让秦祁安掏出自己的丝帕的，可见她都已经烧迷糊了，就决定放弃和烧迷糊的秦祁安沟通，直接掏出了她自己的丝帕。
自温瑾回来后，便又开始盯着秦祁安和温瑾的温昀，他看着自家姐姐把水囊里的凉水倒在自己的丝帕上，然后把弄湿的丝帕贴在秦祁安的脑门上。
看到这幕，温昀忍不住磨了磨牙，自家姐姐对小陛下也太好了吧。
秦祁珏听到了身旁人磨牙的声音，也听出那声音中隐约透露出来的醋意，不知怎么的她就觉得身上的疼懂减轻了不少。
原来这就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
这感觉甚好，甚好。
就在温昀想站起来走过去说：“让我来，让我来照顾小陛下。”时，他看到秦祁安的一只小手居然抓住了为了给她贴丝帕，而靠近她的温瑾的衣领，还一副不让温瑾离开的样子。蛋疼小说网 www.danteng123.com
看到这幕的温昀，他猛地站了起来，就在他要走过去时，因发烧而没太大力气的秦祁安，她的手因为无力而不得不松开了温瑾的衣领。
温瑾便趁机坐了回去。
温昀也因此犹豫了一下，就在他犹豫好后，继续要迈开脚时，他身后的秦祁珏“吭”了一声。
秦祁珏道：“你要去哪。”
温昀看着帮秦祁安把她脑门上的丝帕给翻了个面的自家姐姐，他吭唧了半天，丢下了一句：“如厕”，便挥袖向山洞外面走去。
秦祁珏在温昀走后，便看了一眼秦祁安，只觉得牙疼，就闭上了眼睛。
在温瑾坐回去后，秦祁安的脸腾一下子变热，若不是她的脸本来就因被火烤而变红了，估计秦祁安就能在此时表演一个大变红脸。
秦祁安的一双小手搅在一起，只觉得自己刚刚的行为实在是太孟浪了。秦祁安偷偷瞄了一眼温家小姐姐，见她脸色如平时一样，没什么差异，她这才松了口气。
秦祁安把自己的双手放在自己脑门上凉凉的丝帕处，然后她就微微垂下头，想借此遮掩自己的神情。
她还认为当别人看见自己的双手放在脑门上的丝帕处时，就会认为她这样做是为了防止丝帕掉落，而不会认为自己是在遮掩些什么。
秦祁安有些懊恼，她用手指使劲按了按自己的脑门，那个，刚刚怎么会那般迷糊，竟做出那般的举动。
刚刚温瑾搁好丝帕要退回去时，烧迷糊的秦祁安恍惚中还以为她要像之前那般离开，消失一段时间，就下意识地想要抓住她，谁知道竟抓住了她的衣领。
幸好自己刚刚因为浑身无力，很快就松开了抓住温瑾衣领的手。
凉凉的丝帕帖在秦祁安热腾腾的脑门上一会后，她才感觉脑子不再那么混沌、迷糊，自己的思维也清醒了几分，也就反应过来自己刚刚做了什么，就开始了自我反省。
希望温家小姐姐不要认为自己是个孟浪的人，正这般祈祷的秦祁安突然想到了她和温瑾的第一次见面，想到那个怀抱，那个不可言说的地方。
秦祁安一边脸红心跳，一边呜呜，她想可能那个时候温家小姐姐就认为阿绵是个不好的人，是个小流氓了。
越这般想，秦祁安就越感到绝望，就越想像秦祁怀那样找个小角落默默地哭上一场。
温瑾刚刚突然被秦祁安抓住衣领时，自是被吓了一大跳，正在她疑惑秦祁安为什么要抓住自己衣领时，就看到秦祁安正一脸幽怨、委屈地看着自己，活像自己要抛弃她一样。
看得温瑾都要以为自己是个负心人了。
温瑾本来还想让秦祁安松手，因为她这般抓着自己的衣领，就算秦祁安还是个孩子，也十分不妥。
可看着一脸幽怨、仿若被抛弃的秦祁安，温瑾就不知道该如何说出让她松手的话。
幸好这孩子很快就松开了手，没让自己为难太久。
温瑾心想可能是因为生病，这孩子变得脆弱才会做出这般举动。
这样的举动，看起来和小孩子粘人时的模样很像。
是的，不知别人怎么想，温瑾却认为秦祁安这样的行为就和自家那个小不点粘人时一模一样。
当自家那个小不点不肯让别人离开她的视线时，她就会死死地抓着别人的衣服。
也不知道那么小的孩子怎么会这么有劲。
这么一想，小陛下生病时的劲还没自家小不点大呢。
估摸着那丝帕已经不凉了，温瑾才再次往秦祁安那边靠近。
看着仍双手捂着自己脑门的秦祁安，温瑾心道：“这孩子难道以为自己刚刚的行为太像小孩子了，所以害羞了。”
秦祁安这样，是有一点害羞的缘故，可温瑾不知道的是此害羞非彼害羞。
温瑾唤了一声秦祁安，想让秦祁安把变热了的丝帕交给她，可秦祁安却迟迟没有反应。
想到了什么，温瑾的眉毛便因为担忧而再次皱起，她轻轻拍了拍秦祁安的肩膀，可秦祁安仍旧没什么反应。
突然，秦祁安向后倒去，温瑾见状连忙伸手去拉她，谁知，这么一拉，秦祁安就这么的往温瑾怀里倒去。
这时，温昀刚好从外面进来，他正好看到了这幕，温昀的眼睛瞬间瞪得老大，他磨牙哼唧道：“这是第二次了。”
小陛下第二次倒在她姐姐怀里了。
要不是小陛下发烧，烧得傻愣愣的，他就要不单纯地去猜测小陛下的意图了。
温瑾看着倒在自己怀里的秦祁安，也是楞了一下。
可看着秦祁安紧紧闭上的眼睛，看着她紧紧皱在一起的眉，看着她因为难受而变得极差的脸色，温瑾便轻叹了一口气，她也就没把秦祁安推出去，但也没让她继续倒在自己怀里。
温瑾伸手扶着秦祁安，让她靠在自己的肩膀上。
温瑾轻轻地把秦祁安扒在她自己脑门上的手拿下来，又把她抓在手心里的丝帕取了出来。
虽知道这样做，起不了太大的用，可在没有什么药的情况下，温瑾只有用凉丝帕放到秦祁安脑门上给她降温的方法。
温瑾把再次被凉水浸过的丝帕放到秦祁安的脑门上。因感受到脑门上的凉意，靠在温瑾肩膀上的秦祁安下意识地动了动脑袋。
温瑾感觉到秦祁安的头发蹭到了自己的脖子，那头发一下、一下地蹭，让温瑾觉得痒，觉得有些怪怪的。
见秦祁安的脑袋还一直动来动去的，忍受不了痒意和那怪怪感觉的温瑾便伸手按住了秦祁安动来动去、不安分的小脑袋。
被按住脑袋的秦祁安，有些不满，她哼哼唧唧好一会，才安分了下来。
就在温瑾以为秦祁安要安分下来了，正要松口气时，她就听到自己耳边有声音响起。
那声音轻轻飘飘，有点不真实，仿若幻觉，却一丝不漏、清清楚楚地钻进了温瑾的耳中。
“温姐姐。”
“温姐姐。”
......
因为发烧，秦祁安的声音变得有些哑，沙沙的，又有点鼻音，憨憨的。
那声音钻到温瑾耳朵里，直接就从她的耳朵痒到了心里，温瑾便下意识地握了握拳，还忍不住吸了吸气。
温瑾看了一眼正闭着眼睛无意识地嘟囔自己名字的秦祁安，她有些发难，不知怎么才能让一个昏迷的人停止嘟囔。
温瑾微叹了口气，只能再握紧握紧自己的拳头。
温瑾一次又一次地把变热的丝帕浸湿放到秦祁安的脑门上，可却一直没起什么用，秦祁安的病情反而看起来更加严重了。
温瑾再次把变热的丝帕取下，随后就摸了摸秦祁安的脑袋，当她感受到那不降反升的热度，便忍不住轻叹了口气。
这时，一直在角落里观望的成珂终于忍不住了，她认为自己再不开口，秦祁安就要烧傻了。
成珂握了握自己的拳头，心道：“再这般犹豫会不会打破人设、犹豫自己说了会不会有人相信，那就只能眼睁睁地看着小陛下烧成小傻子了。”
想想可能变成小傻子的小陛下，成珂就觉得心在痛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
温昀发出土拔鼠的尖叫：啊啊啊，真怀疑小陛下对我姐姐有不良企图。
一脸单纯的秦祁安：朕才没有带有颜色的企图，朕才不会做出小流氓的举动。
秦祁珏：不要随便立flag，会被打脸的。
//这是包含昨日补更的大肥章，请享用。
感谢~(RQ)/~
HeroicBlack扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-13 01:05:23
鞅扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-13 12:15:12
~(RQ)/~

擦小脸，擦小手
秦祁珏刚睁开眼, 她就从眼角处瞥到某个待在角落里正面无表情盯着秦祁安和温瑾看的人, 她似乎能从那平静无波、甚至呆板无趣的眼眸里看到一抹浅到几乎都要察觉不到的担忧。
担忧？
秦祁珏有些怀疑自己是不是看错了, 可不知为何，她不是很想知道那份淡到似不存在的情绪究竟是什么。
秦祁珏撇开眼不去看那个人，可一想到白日里那人救了自己，她就又忍不住地去看那人。
秦祁珏心情很复杂，这复杂的情绪让她有些烦躁。
算了，不去想了，大不了回去后，派人送一份谢礼给她就好了。
就在秦祁珏要再次闭上眼眸时，她看到那人竟站了起来。
在秦祁珏疑惑的目光中, 那人往秦祁安和温瑾那里走去。
在成珂起身时，值夜的亲卫们就齐齐把自己的目光从火堆上移到她身上。
亲卫们的视线随着成珂的移动而移动，他们把手放在挂于腰间的剑柄上, 大有成珂一做出对小陛下的安全有威胁的举动，就出剑拿下她。
虽然被一众亲卫死死地盯着, 但成珂依旧面无表情、沉默前行, 可她心里却很紧张，不像她表现出来的那般镇定, 她唯恐自己一个不小心，就被亲卫认为自己要对小陛下不利。
她还是很担心自己被数把利剑给指着，毕竟刀剑无眼。
穿越不易, 活着不易, 她还要努力活着, 活到可以回到自己本来的地方的那天。
秦祁珏一直注视着成珂，看着她面无表情的在亲卫们警惕的目光下，一步步往秦祁安和温瑾那里行去，看着她在距秦祁安和温瑾三四步的地方停下。
被那么多的亲卫盯着，成珂本就快要紧张死了，可却还有一道多出来的目光一直黏在她的身上。
那目光和亲卫看向她时满含警惕的目光不同，那目光很是奇怪，她似能懂，又似不能懂。
呐，自认为是老阿姨的成珂，她在心里微叹口气，道：“白瞎了她在社会里摸滚了这么多年，竟连个小屁孩的目光都猜不透。”可再想想那人以后的响当当的名声，成珂就释怀了。
成功人士看人自是和旁人不同嘛，毕竟这类人看事情的角度和平常人不一样。
成珂忍不住往秦祁珏那里看了一眼，那一眼一触即离，因为她察觉到秦祁珏看她的目光里隐隐含着琢磨、审视。
成珂有些害怕这样的目光，因为她担心秦祁珏真的能透过自己的眼睛，看到面具下的自己，失去表层的伪装会让她没有安全感。
毕竟对于这个世界的人来说，自己是属于异类的。
虽有些担忧秦祁珏的审视，可成珂还是挺佩服秦祁珏的，小小年纪就能有这么厉害的观察力。
怪不得昭阳郡主以后被人那般称呼，她还真是有两刷子，不单纯是被史书给包装过的。
秦祁珏见成珂突然看了自己一眼，她便匆匆把自己的视线移开，一股心虚涌上心头。
等把秦祁安脑门上已经不凉的丝帕取下，温瑾这才注意到有人站在自己身旁，她抬头看了一眼成珂。
那人脸上虽没什么表情，看人的目光也淡淡的，颇有些看却红尘的意味。
那人看向秦祁安时，目光里依旧没什么情绪，可温瑾却不知怎么的不是很想成珂那般注视秦祁安。
成珂察觉到温瑾散发出来的一丝不满，她便赶紧垂下眼眸，连忙在心里回顾，回想自己刚刚看秦祁安的目光是不是有什么不妥。
她可不能在不经意间惹得温瑾对自己不满。
毕竟眼前的这位可是极少数能在史书上与帝王并肩的人物，是极少数功比帝王的人。
更别说眼前的这位是她看重之人的亲亲媳妇。
可真是一点都惹不得。
在温瑾开口问她有什么事之前，成珂便主动开口道：“我有一计，能使小陛下身上的温度暂降。”
听成珂这样说，温瑾便扭头看了一眼温昌，见他点头，这才让成珂把她的方法说出来。
成珂说用酒擦拭身体可以使温度下降。
温瑾虽不怎么信任成珂，但由于她今日在危急之中救了秦祁珏，温瑾对她还是有那么一丝好感的，再加上料想成家也不敢在明面上做出对小陛下不利的事，于是温瑾便决定试试成珂提出来的这个想法。
冬狩时即使穿上厚实、暖和的衣服，也会让人觉得冷，甚至冻得手拉不开弓。
为了抵抗寒冷，在猎猎冬风中取暖，冬狩时几乎每人都会带上酒囊的。新小说城 www.xxsc.cc
因为秦祁安她们还小，所以不像亲卫他们一样带的是烈酒，她们带的是浓度较低的青梅酒。
这青梅酒还是太皇太后闲时无聊亲手酿的，酿这酒时秦祁安也跟着帮了不少的忙。
看了一眼靠在自己肩上昏睡的秦祁安，温瑾只好让温昀去把她们带的青梅酒拿来。
温昌见自己在这里帮不上什么忙，便也跟着去了。
秦祁怀本也想跟着温昀去的，可他却晚了大内总管一步，只好看着大内总管的背影。
见自己还帮不上什忙，秦祁怀便眼巴巴地望着温瑾，希望她能给自己分配一些活计，省的这么多人都有事干，就他一个人闲闲的，怪没用的。
温瑾受不了秦祁怀那眼巴巴地望着自己的样子，她见秦祁安的嘴唇因为发烧而有些干皱，便把没多少水的水囊递给秦祁怀，让他把水囊里水烤热些。
这样等秦祁安清醒一些时，就可以喂给她一些热水喝。
除却天寒地冻，现在也没地方、更没有人可以帮小陛下用酒擦拭身体，温瑾只好就用酒擦一擦秦祁安的脸部和双手。
温瑾看着温昀和温昌拿过来的酒囊，想了想就把秦祁安自己的酒囊拿了过来。
温瑾想若是小陛下酒囊里的酒不够用，再用她们酒囊里的酒。
青梅酒倒在丝帕上时，便有一股青梅的清香环绕在鼻间。
为了方便给秦祁安擦拭脸部，犹豫了一下后，温瑾便把靠在自己肩上的小脑袋扶到在自己腿上。
虽经历了一两场的逃亡，秦祁安的头发依旧整整齐齐的，她的头发仍旧老老实实地在发冠中束着，没弄乱一分。
看着紧闭双眸昏睡着的秦祁安，温瑾下意识地去观察她的样子，这还是她第一次这般近距离地观察秦祁安。
温瑾不知道曾经有没有人给秦祁安说过她的鼻子很好看。
看着秦祁安挺立、秀美还白嫩嫩的鼻子，温瑾忍不住伸手轻轻触碰了一下。
伸手之后温瑾便想起这样不妥，这样似乎有些冒犯小陛下，于是她便收起了近距离打量秦祁安样貌的心思，认认真真地擦拭秦祁安的小脸，以免自己再做出什么不妥的事。
随着温瑾一遍又一遍地擦拭，秦祁安的体温也开始慢慢下降。
青梅酒的味道一直弥漫在秦祁安的鼻间，她仿佛醉了般。
仔细观察的话，就可以发现秦祁安的小脸比刚刚温度烫人手的时候还要再红一些。
她那白嫩的耳朵也不知什么时候红透了。
仿佛醉态般的秦祁安，她小声地哼哼了两声，便不老实地翻滚着身体。
正给秦祁安擦拭小手的温瑾，她赶紧把自己的手收回，随后按住秦祁安要往自己怀里拱的小脑袋。
回到角落里坐着的成珂，当她看到这样的场景时，她不禁小声喃喃道：“论如何在发烧时占自己未来媳妇的便宜。”
正靠在成珂身上也盯着秦祁安和温瑾看的成家六娘程琪，当她听到自家姐姐喃喃自语，便问道：“四姐，你在说什么。”
成珂连忙摇头道：“没什么。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
成珂：小陛下就连睡着了都还能占人便宜，佩服。
秦祁珏：哦，这么佩服，那你喜欢被这样吗？
成珂：不喜欢。唔，嗯，......喜欢。唔......真的喜欢。
秦祁珏轻笑：那就好。
//
这几天更新不是很稳定，非常抱歉。
会调节好状态，稳定更新。
谢谢支持。
//

归营
事实证明成珂提出的办法还挺有用的。
小半夜过去, 秦祁安身上已不那么烫了, 可她身上却满是青梅酒的味道, 闻起来香香甜甜的。
在退烧的过程中，秦祁安曾渴醒过几回。
当秦祁安渴醒时，她的眼睛微微睁开，看起来迷糊迷糊的，她声音软软、弱弱地嘟囔道:“渴”。
那模样煞是可爱，惹得温瑾忍不住伸手碰了碰那因嘟囔而微陷的小酒窝。
幸好之前温瑾把水囊递给了秦祁怀，让他把水烤热些，否则在秦祁安唤“渴”，要喝水时, 只能喂给她冰凉的水了。
喂迷迷糊糊的秦祁安喝水并不是一件麻烦事，反而让人觉得有趣。
温瑾刚把水囊放到秦祁安嘴边，微睁着眼的秦祁安便伸出小手把水囊抱进自己怀里, 不用温瑾帮忙，秦祁安自己就捧着水囊喝了起来。
秦祁安咕噜咕噜地喝了好几口水后, 便会把水囊推给温瑾。
随后秦祁安便会满足地舔舔嘴、咂咂嘴, 呼呼陷入了昏睡中。
大约在寅时，被派去寻找归营路的亲卫便寻到了路, 有两个人返回为了冬狩而驻扎在骊山的营地，把情况告诉太皇太后，剩余的人则原路返回。
原路返回的人在回到原处后, 便根据亲卫副统领留下的指示, 找到了秦祁安她们此时所在的山洞。
当这些亲卫寻到山洞时, 秦祁安身上的温度已经降的差不多了，摸起来也就比平时的稍稍高些，只是她脑子现在还迷迷糊糊的，人也处于昏睡之中。
昏睡中的秦祁安，像是说梦话般，时不时地哼唧几声、嘟囔两句。
都已经过去那么长时间了，可雪依旧再下，还一直下得那般大，看不出有任何变小或停止的趋势。
亲卫副统领和大内总管两人商量后，还是决定此刻冒着风雪启程归营。
一来若是等雪停或是变小，不知要等到什么时候。
二来秦祁安此时的情况还算好，若是等下去，不知什么时候还会再起烧。
看着快要埋膝的积雪，骑不骑马也成了个问题。
这种路，人难走，马也难走。
马一蹄子踩下去，也要陷下去小半条腿。
积雪又冰又凉，马拔起蹄子来不比人把腿从积雪中提起来少费劲，马还有四条腿，那么在积雪中行走只会比人艰难。
再加上这些马自昨日奔逃后便一直没吃草料，饿着肚子呢。
饿肚子的马看起来奄奄的，它们无精打采地耷拉着耳朵。
估计不让这群马驮着人，它们在这样的情况下走回营地，也是艰难的。
不用亲卫副统领和大内总管商量，他们这一行人也不可能骑着马回营，只能步行归营去。
看着还迷迷糊糊、不怎么清醒的小陛下，亲卫副统领那个大老粗便要毛遂自荐说由他背着小陛下回营。
可亲卫副统领的话还未说完，他便被大内总管不满地瞥了一眼。被深深嫌弃的亲卫副统领只能默默地把剩下的话给咽回肚子里去。
温昀有些不解为何大内总管不让亲卫副统领背小陛下回去，不知想到了什么，他目带惊诧地看向大内总管。心道：“他总不能让他们这些孩子背小陛下回去吧。”应该不会吧。
温昌看出温昀眼中流露出来的意思，他道：“由咱家背陛下回去。”怎么也不可能轮到你背陛下回去，人呐，还是不要多想的好。
迷迷糊糊、不甚清醒的秦祁安，她在迷迷糊糊中隐隐约约地听到了众人的谈话，她突然猛地抬起头开口道：“你们别忘了把狼王带回去。”说完她就又迷迷糊糊地趴回温瑾的肩膀上，只是小脑袋一偏，她就从温瑾肩上滑落，往温瑾怀里落去。
突如其来的坠落感吓了秦祁安一大跳，她的手在空中扒拉了一下，等反应过来后，她便赶紧伸手去扒温瑾。
温瑾也连忙伸出手去捞秦祁安，在秦祁安扒拉住温瑾前，温瑾就已经捞住了秦祁安。
被惊吓到的秦祁安，她的眼睛瞪得大大的，呆呆怔怔地望向温瑾。
温瑾看着如受惊小奶猫般的秦祁安，她伸出手拍了拍秦祁安的背，安抚秦祁安受惊的情绪。
过了会，被安慰到的秦祁安就又迷迷糊糊地睡了过去。
当一旁的温昀看到这样的场景时，一股怪异感涌上了他的心头，怎么越看越觉得这幅场景与自家姐姐哄自家排行最末的那个小丫头的场景很相似。
当亲卫们把山洞里面的东西收整好，温昌这才走到秦祁安和温瑾的跟前，准备背起秦祁安。美食小说 www.meishi2008.com
外面风雪那么大，为了不让秦祁安在归营的路上冻着，温昌和温瑾便用披风把秦祁安包裹的严严实实的，坚决不让一丝风透进去。
秦祁怀还把自己拿来备用的虎皮冒贡献了出来，给秦祁安戴上。
远远看去被裹得严严实实的秦祁安好似“胖”了几圈一样，裹得严严实实的秦祁安只有一张白嫩嫩的小脸露于外面，活像一个小胖娃娃。
知道小陛下心心念念着那头狼王，亲卫副统领便把自己的披风解下裹在狼王身上，以免沉睡的狼王在路上冻出个好歹来。
为了方便温昌背起秦祁安，温瑾便把秦祁安唤醒。
被唤醒的秦祁安看起来迷迷瞪瞪的，她用力地摇摇头，想让自己看起来清醒些，可脑子还是迷迷糊糊的。
秦祁安一睁开眼，便看到站在自己面前的温昌，她下意识地朝着温昌的方向伸出双手，她这样子看起来很像稚子求抱抱。
温昌看到这样的秦祁安，他便下意识地要伸出手去抱秦祁安，可他的手刚伸出去一些，他便如想到了什么一般，连忙又把手收了回去。
由于温昌刚刚并没有把手伸出去，只是伸出去一点，因此旁人很难察觉到他突然伸手、收手的动作。
看着温昌的秦祁安，她本要张开嘴唤些什么，可她刚刚张开嘴，还未喊出声，就看到温昌冲着她微微摇头。
见温昌摇头，秦祁安愣了一下，随后便反应过来，她不知道想到了什么，突然默默地垂下眼眸。
在秦祁安垂下眼眸前，温瑾似乎从秦祁安的眼中看到了一抹未能掩饰住的难过。
温瑾虽对此有些疑惑，但却装作没看到那抹难过一般。
在温昌背起秦祁安后，温瑾这才默默地打量这两人的背影，可还未等她思虑出什么，便听到秦祁珏的一声痛呼。
在温瑾往秦祁珏的方向看去时，她看到自家弟弟正弯着腰不停地向秦祁珏道歉，而秦祁珏则捂着自己受伤的地方，不停地发出“嘶嘶”的声音。
温瑾见状，便走了过去。
原来秦祁珏让温昀伸手扶她一把，好站起来。可温昀刚刚一直在思考自家姐姐安慰小陛下的样子像不像她哄自家老小的样子，他因此分了神，所以在扶秦祁珏时不小心碰到了她受伤的地方。
回营的时候，除了要照顾伤员的亲兵，以及要戒备、守卫队伍前进的亲兵，其余的亲兵都被亲卫副统领安排去牵马。
去牵灵影的亲卫，他总觉得小陛下的马今日有些奇怪，可哪里奇怪他又说不出来。
灵影见亲卫只是看了自己一眼，便牵起了马绳，它就微微松了口气。这马做贼心虚般往自己身侧看去，那里有一个看起来比其它的布袋要鼓些的布袋，要是人仔细观察的话，便可以从布袋上方的缝隙里看到一抹红色。
可夜色深重，凭借雪色看路的亲卫又如何能注意到那一抹红色。
风雪迷眼，积雪深重，步行回营比亲卫副统领和温昌预测的还要艰难些。
温昌背着又陷入昏睡中的秦祁安在风雪中缓慢地移动，他每一步走的都很稳，这一脚踩实了，下一脚才伸出去，唯恐自己不小心打滑摔倒，把自己背上的秦祁安也给摔着。
温瑾和温昀扶着受伤的秦祁珏紧跟在温昌身后，秦祁怀则紧跟在她们三个身后。
在这么厚的积雪中行走，对于温瑾、秦祁珏和温昀三人来说，虽然很艰难，但至少要比秦祁怀好多了。
他只要往前走一步，腿就会埋入积雪中，那积雪若厚些，就能埋到他的膝盖以上。
秦祁怀在这积雪中行走，就如同拔萝卜一般把自己的腿从积雪中拔出，这可真是每一步都走得很艰难呐。
此时的夜空因大雪的缘故，无月亦无星，只有泛着冷色的雪光，隐隐映着前行的路。
秦祁安一行人自风雪中走过后，就会留下了深深浅浅的小坑。
这些小坑自秦祁安一行人走过后，便会被绵绵不断落下的雪给覆盖住，时间一长就寻不到踪迹了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
温瑾：擦上青梅酒后的阿绵闻起来香香甜甜的，让人一闻就醉，呐，这仿佛给了我某些启迪。
后来的后来，秦祁安紧紧抓着小手帕：阿瑾，呜呜呜，人家不要这样，呜呜。
//感谢~(RQ)/~
HeroicBlack扔了1个地雷投掷时间:2019-02-15 23:31:30
~(RQ)/~

回到营地
风逐鹅毛雪, 怜谁归路人。
因见秦祁怀一走一拔走得十分艰难, 在温昌那里再次碰壁的亲卫副统领便走到秦祁怀身边, 问他需不需要帮忙，比如让他背着。
以前的生活环境致使秦祁怀不怎么喜欢麻烦别人，他喜欢把事情窝在心里，独自忍受苦难，所以当亲卫副统领询问他要不要帮忙时，他便下意识地去拒绝。
听出亲卫副统领有想要背着他的意图，秦祁怀便连忙摇头，摇得似摇拨浪鼓般。
在秦祁怀看来，秦祁珏受伤了都没让别人背着她呢, 他好胳膊好腿的，怎么可以不自己走，让别人背。
秦祁怀有些哀怨地看了一眼亲卫副统领, 心道:“难道在你心里我竟是这般没用的。”
路上行走本就冷，风又吹得狠, 只恨不得冻煞了行路人。
秦祁珏本就受了伤, 风一吹，她就觉得受伤的地方跟不是自己身上的肉般, 没了知觉。
温瑾见秦祁珏冻得嘴唇都隐隐发白，便取出酒囊，给她灌了几口青梅酒。
太皇太后酿的青梅酒虽浓度没有谷物酿的酒高, 但驱起寒来不比那浓度高的酒弱。
几口青梅酒下肚, 快要冻傻了的秦祁珏便觉得自己又活了过来, 她很是感激地看向温瑾。
雪影重重，大大地降低了可见度，让人看不清前方的路。
走了那么长时间，可一眼望去除了白雪，便还是白雪，这让不知道自己走到了哪里，不知道还要走多久才能回到营地的温昌很是焦急。
当察觉到自己背上的人开始喃喃自语，温昌便更加焦急了，担忧秦祁安是不是又起烧了。
听着秦祁安含糊不清的嘟囔，温昌只觉得心口涌上一股悲意，心里酸疼酸疼的。
不知是不是风太大，还是被冷却心头的悲意给惹得，温昌只觉得自己鼻子酸酸的，他的眼角也开始发涩。
前程路漫漫，不知还有多少坎坷。
这短短一年，便经历了那么多的事。
这样一想，温昌便为秦祁安感到前程艰难，君王难当。
一声“阿娘”突然在温昌耳边响起，听得他差点一脚没踩稳，也差点连带着秦祁安一起摔倒在积雪上。
没等温昌调节好自己的情绪，秦祁安便又嘟囔了好几声的“阿娘”。
秦祁安唤得有多委屈，温昌就觉得的自己的心有疼，疼得他都快要呼吸不过来了。
那一声声的“阿娘”就像有人拿了一把小锤子，一下一下的在他心头敲，恨不得把他的心都给敲碎了。
温昌他也很想那个人，他也很想委屈地唤那个人，想那个人安慰般的笑。
可是他却又不敢去想，他觉得自己对不住那个人，他终是没护好阿绵，没照顾好阿绵，总是看着阿绵一次又一次的患病，一次又一次的喝药。
阿绵这一病又不知要病到什么时候，不知要躺在床上修养多少时间。
阿绵其实一点都不喜欢喝药，可她这几年喝的最多的就是药。
温昌吸了吸鼻子，想把涌到眼角的泪意逼回去，他早不就是孩子了，怎么可以哭呢
要是阿绵知道了，会笑他的。
可是空气太冷，吸进一股冷气，冷的他忍不住打了个哆嗦。那股冷气被吸进鼻腔，反而使鼻间的酸意更浓。
酸的很，都害的他留下了两行清泪。
滚热的泪水滑过脸庞，冷风一吹就给吹得冷冰冰的，刺的他脸疼，可是由于背着秦祁安，他便抽不出手，去擦脸上的泪，只能等着那泪在脸上冻结成冰。
都已经走了那么长时间，可还没回到营地，这让大多数人都有些急躁，亲卫副统领见状，便道:“咱们已经走了大半的路，很快就走到了。”
亲卫副统领的话刚落下，就有开路的亲卫踩着雪“蹬蹬”地奔到他身前，开路亲卫道：“前方有人往咱们这里走来，不知敌友，不过已经有人去查看来者是谁了。”
亲卫副统领一听，便赶紧把挂在他脖颈的竹哨巴拉出来、吹响，不管来者是敌是友，最重要的事是赶紧让人停下来，进行警备。
过了一会，前去查看的亲卫便回来了，他也“蹬蹬”地奔向亲卫副统领，听他回报说前面的是太皇太后派来接小陛下回营的人。
听罢，亲卫副统领便又吹了一声竹哨，把警备解除，让队伍继续前进。
当他们的队伍再往前走个十几米，便和来接小陛下回营的人相遇了。
待看到小陛下由温昌背着，她趴在温昌身上一动不动的，萧洛心里便咯噔了一下，她连忙从一旁的内侍手中拿过带给小陛下的狐绒大氅，急匆匆地往温昌和小陛下那里行去。
在往秦祁安的方向走去时，很多不好的想法涌到萧洛脑海里，吓得她脸色有些苍白。
在来接秦祁安的路上，萧洛带着一行人走的很急、很快，她唯恐秦祁安有什么不测，所以猛地看到秦祁安被人背着，她的腿就被自己吓得软了一下，提了口气后，这才赶紧走过去。
在得知小陛下没有受伤后，萧洛的心里便微微松了口气，可在听到小陛下夜间已经烧过一回后，她那口还没来得及松下来的气，就又提了上去。牛牛中文网 www.nnzw.net
萧洛赶紧把手里的狐绒大氅给秦祁安披上，等系好衣带后，她便伸出手摸了摸秦祁安的脑袋，还好不是很烫，不过她们还是要赶紧回到营地，免得小陛下烧糊涂了。
在萧洛给秦祁安系上大氅时，跟着萧洛一起来的人便把带给秦祁安一行人的保暖的大氅给了他们。
不久后，这于风雪中相遇的两个队伍便被合二为一，往营地的方向行去。
当秦祁安一行人回到驻扎在骊山的营地时，天已微微亮，雪也有了变小的趋势，就连风也没有昨日那般急、那般冷了。
一回到营地，温瑾便发觉营地里的禁军比她们狩猎前多了许多，特别是跟着来的王公大臣的帐篷前有了更多守卫、巡逻的禁军。
温瑾想这些多出来的禁军名义上是保护王公大臣，实际上是太皇太后派去监视和控制他们的，他们要是一有什么异动，就会被禁军发现，被禁军困住。
君帐前有人在等候秦祁安的归来，原来太皇太后和温雨在有人传报秦祁安回来后，便站在帐篷前等着她。
太皇太后和温雨身边还站着几个从宫中跟来的太医，这几个太医是专门给秦祁安看病的。
太医令那个老头也在，他在听到传报的人说陛下发烧后，手就没离开过自己的胡子，他下意识、不由自主地一下、一下地揪着自己的胡子。
他那少的可怜的胡子也不知道什么时候就会被他自己给揪完。
等真的看到秦祁安被温昌背着回来，太医令还是忍不住小心脏颤抖了一下，竟一急之下揪掉了好几根胡子。
我这可怜的小陛下，我这可怜的胡子，太医令揪着胡子在心里叹道。
太皇太后看到被温昌背着的秦祁安，被温瑾和温昀扶着的秦祁珏，她的眼眸微暗，可又很快恢复到平日的样子。
仿佛那一瞬的阴霾与狠决不曾出现过。
秦祁安被温昌背进账内，等温昌把秦祁安背到床边，温雨和萧洛便从他背上接下秦祁安。
在得到秦祁安的消息，派人去接她时，太皇太后便让随行的宫人把汤婆子放到锦衾内暖着，这样等秦祁安回来时，衾窝内就热乎乎的。
可汤婆子不知换了几轮，秦祁安才回来。
在温雨和萧洛把秦祁安放到床上时，太皇太后趁机伸手摸了摸锦衾内的温度。
热热的。
温昌见秦祁安被放置在床上，他便默默退到外间去了。
温昌出去后，温雨和萧洛就把秦祁安身上穿着的衣服褪去，稍微给她用热水擦了一下身子后，这才给她穿上干净的寝衣。
等弄好了这一切后，她们就赶紧拉过锦衾给秦祁安盖上。
见温雨和萧洛把衾角掖好，太皇太后便唤人带太医进来。
以太医令为首的太医们一听到召唤，就赶紧从外间进入。
直到把秦祁安给放下，温昌才发觉自己的手已经冻裂了，深红色的血自裂口处缓缓溢出，形成血珠，缓缓流下。
为了背秦祁安，他的手不得不一直裸露在风雪中，这才会冻成这般的。
萧洛去外间取热茶时，注意到温昌的手冻得青紫、发硬，还渗着血珠，看起来很是严重，她便赶紧让人再去唤一个随行来的太医过来，给温昌看看。
太医说温昌的手冻伤了，估计还可能冻着骨头了。
由于营地里有太皇太后等人照看秦祁安，温瑾便和温昀扶着秦祁珏去了秦祁珏的帐篷。
那些跟着回来的王公子女、世家子女也回了自己的帐篷。
因为陛下遇刺未归而寂静了一夜的营地，再次因为秦祁安一行人的归来而不再平静，就像有人往即将烧开的热水下又添了一把火，使水彻底的沸腾起来，变成沸水。
负责冬狩事宜的官员在昨日传来陛下在狩猎时遇刺的消息后，他便吓得脸色苍白，冷汗如雨，几欲昏厥。
完了，这下是真完了。
本来他还以为射鹿时出现变故，是有人在背地里阴自己，给自己使绊，这下看来不是有人给自己下绊，针对自己呐。
感情这些都是冲着小陛下去的。
那负责冬狩事宜的官员自秦祁安归来后，就一直忐忑地站在秦祁安的帐篷外，他犹豫着要不要现在进去请罪。
毕竟这些事都是在他负责狩猎场事宜时发生的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
太皇太后:欺负阿绵的人，我是不会放过的。
温瑾举起小手:那个，这个欺负都是指哪种欺负，调戏那种算吗？
太皇太后:……呃，你说呢。

认罪、请罪    （补更）
天大亮, 雪早已停, 此时阳光高照, 金黄色的阳光撒在皑皑白雪上，驱走了几层寒意，为浸着冷意的冬晨添了几分暖意。
秦祁珏的帐篷内，在医女把秦祁珏曾简单包扎过的伤口认真地处理、上药后，便为她缠上了绷带。
秦祁珏的伤口处理好后，温瑾便陪着她吃了早膳，等秦祁珏去休息，温瑾便嘱咐秦祁珏身边的侍女，好生照料她。
等嘱咐好秦祁珏身边的侍女, 温瑾这才从秦祁珏的帐篷出来，回自己的帐篷去。
温昀和秦祁怀在送秦祁珏回到她的帐篷后，他们便因男女有别, 一同回他们自己的帐篷去了。
温瑾回到自己的帐篷后，先洗漱一番, 便也回自己床上躺着, 准备小憩。闭上眼后，温瑾便想起了秦祁安, 不知道她现在怎么样，还发着烧吗？
君帐内，刚清醒过来的秦祁安, 她一睁开眼, 就看到床边不远处的小柜上放着一碗黑漆漆的药, 便又想闭上眼睛，当作没看到。
那药也不知道是用什么熬的，隔着老远都能闻到那苦味，呀，苦的人胃发酸，嘴里冒苦味。
见秦祁安醒来，太皇太后便让人把自熬好后就一直温着的米粥端来。
太皇太后见秦祁安自睁开眼后就一直盯着药碗，那小脸微皱，苦大仇深的模样，看得她哭笑不得，太皇太后用勺子舀了舀米粥，道“你还没醒时，就已经喂过你药了，小柜上的那碗温着的药要再等一个多时辰，才让你喝，来，先喝点米粥垫垫肚子。”
听太皇太后这么一说，秦祁安这才感觉到自己嘴里的苦，是真的苦，不是因为她看到药，才觉得苦的。
秦祁安并没被现在还不用喝药给安慰到，反而因为嘴中泛着的苦意，小脸皱着更狠了。呜，好苦，好苦的说。
太皇太后舀了一勺子米粥递到秦祁安嘴边，道:“这米粥在炖的时候放了糖。”
一听里面有糖，本来没什么胃口喝米粥的秦祁安，连忙张开小嘴，喝了一口米粥。
香润可口，还隐隐泛着甜。
一口带着甜味的米粥让本来还皱着脸的秦祁安，高兴地眯起了眼睛。
喝了好几口这放了糖的米粥后，秦祁安嘴里的苦味便散去了大半，她的眼睛一眯一眯的，一脸的满足。
可真是个容易满足的孩子，太皇太后心道。
米粥还未被秦祁安喝完，就有内侍通报说有官员求见。
太皇太后把勺子里的米粥喂给秦祁安后，这才把手中的米粥碗递给萧洛，带着温雨去外间。
看着一进入帐内就跪在地上的两人，太皇太后的手指轻敲了几下案面。
负责狩猎事宜的官员尚在酝酿，思考要开口说些什么，他一旁的那个武将便张口高呼了一句:“臣有罪。”
负责狩猎事宜的官员暗暗地瞪了一眼身旁的那人，十分气恼他抢自己的台词，轻哼一声后，负责狩猎事宜的官员便也高呼道:“臣有罪。”
本来负责狩猎事宜的官员还在君帐前犹豫要不要现在进去请罪，就看到这武将以一副破釜沉舟之势、仰首挺胸大步走来。
那武将在他的注视下，对帐门外的内侍说:他要求见太皇太后与陛下，他要认罪。
负责狩猎事宜的官员一听，便也不再犹豫，急忙上前，告诉内侍说:他也要求见太皇太后与陛下，他要请罪。
负责狩猎事宜的官员他那急匆匆开口请罪的架势，仿佛他晚上一步，就会陷入什么绝境似的。
与此同时，审了一夜刺客的暗使正从一顶普通、隐秘的帐篷里出来，他径直前往君帐。
昨日秦祁安一行人突破刺客的包围后，路上派去拦截刺客的某一小队亲卫，他们虽没拦截住所有的刺客，但在与被拦截住的刺客拼杀的过程中，生擒了一名刺客。
为了生擒住刺客，这一小队的亲卫付出了不小的代价，一小队人只有两个活着押送刺客回来的，其中的一个在回到营地后，便因受伤严重、流血过多，支撑不住从马上摔了下来。
幸好看守营地大门的禁军反应及时，接住了他，否则他那一摔，就很可能把他最后的一点生机给摔没了。
为了防止刺客自杀，将他擒住的亲卫不仅把他绑得严严实实的，还卸掉了他的下巴。
审了一夜，暗使们虽没从刺客的嘴中扣出来什么，但这不代表他们没一点收获。
暗使刚走到君帐前，正准备让门口的内侍通报一声，那内侍便指了指君帐内，道:“里面有官员正在请罪。”
帐内，负责狩猎事宜的官员俯首听着身旁人的认罪之言，他不知是该庆幸，还是要自认倒霉。
那现在正认罪的便是负责猎场安全的禁军头领之一，秦祁安出事的那一片区域正是他所负责区域中的一部分。
那武将先是俯首认罪，说他有失职之罪，竟没及时发现陛下出事的那片区域内的禁军什么时候被贼人杀死了，也没及时发现自己负责的区域内竟混入贼人，使天子蒙难。
那武将说了一堆话后，便叩首道:“臣有罪，请太皇太后责罚。”
太皇太后听他说完后，手指便轻敲了一下案面，不发一言。
温雨心道:“这人说了那么多，竟只是要表达自己只是失责而已，意思就是这发生的一切他都不知情，他最大的过错就是不知情，这人竟把自己从里面摘的干干净净，他还隐隐透着委屈，好像被人害了一般。”
呐，他没能发觉贼人混入，难道不是他的错，他没能察觉那一片的禁军出事，难道不是他的错。壹号小说 www.xsh1.com
真不知道他在委屈些什么，难道就因为他委屈，太皇太后就要原谅他。
真不知道这个武将是真蠢，还是故作聪明。
这究竟是哪个派系的官员把他塞进禁军中的，就不怕被他误了。
负责狩猎场事宜的官员，他无法窥探到太皇太后的情绪变化，只见她表情淡淡，说不上对刚刚那人的认罪之言有什么不满，但也没有认可的意味，不知道太皇太后是怎么想的，这让他更加忐忑不安。
那武将已经说完，接下来就要自己说话了，负责猎场事宜的官员顾不上擦去额间溢出来的冷汗，他连忙俯首道:“臣有罪，识人不察，安排不当，令陛下于猎场遇刺。臣有罪，请太皇太后责罚。”说完，他的头低的更低了，几乎贴在了地上。
言多必失，他还是少说些，直接请罪吧。
毕竟和那武将相比，自己还多了一件猎场内狼群袭击陛下之事。
久久未等到太皇太后的回复，负责猎场事宜的官员把自己贴在地面的脑袋又往下压了压，几乎脸都快要贴在地上了。
他只觉的一呼一吸的时间也变得格外绵长，格外折磨人。
看着跪于地面的两人，他们所说之言，太皇太后并不相信，她的目光也没落在他们两人身上，她在等，看这两个人中谁会先沉不住气。
一时间，帐内的气氛变得格外紧张，跪于地面上的两人，他们的身体因为心中的畏惧而微微颤抖，他们此时连呼吸都不敢发出太大的声音。
在这两人情绪紧张到高点时，一声杯盖轻碰杯身的声音突然响起，如银瓶乍破，这声音引得跪地的两人猛地颤抖一下。
吞咽吐沫的声音也随之在君帐内响起。
太皇太后也没打算现在就从他们两人这里得到自己想要的东西，她轻饮一口茶后，便轻声道：“先退下，诸事等到了骊山行宫再言。”
就算现在把这两人关起来，也不一定能从他们那里得到什么，到不如先搅乱他们的心境，看他们之后会做些什么。
心里有鬼的人，总免不了心虚，从他们二人刚刚的表现来看，不出意外，若是哪个心中有鬼，那么他在去骊山行宫前，必定会所有行动。
跪于地面的两人有些懵，他们的心情比此时太皇太后对他们有所责罚还要惶恐，此时有处罚，反而会让他们心安些，毕竟失职之罪，撑死只罚他们一人，是死是活，不祸及家人。
可偏偏太皇太后先让他们回去，并不在此刻处罚他们，难道太皇太后已经察觉出什么，这才不急于一时处罚他们，而是等到骊山把一切查清后，再和他们算账。
这两人出去时的脸色比进君帐前更为难看，个个惨白着脸，仿佛往脸上涂了好几层的面粉。
温雨心道:“啧啧，这两人脸白的，给他们再擦点胭脂，估计他们就能上台演戏了。”
等那两人离开，暗使才进入君帐，把昨日一夜的审讯结果报给太皇太后。
午膳过后，温瑾、温昀以及秦祁怀先去看望秦祁珏，等从她那里出来后，她们便一同往君帐行去，去看望秦祁安。
当有内侍通报温瑾、温昀、秦祁怀三人来看望小陛下时，正准备喝药的秦祁安，她的脸色猛的一变，竟欲躲入一旁的太皇太后怀中。
秦祁安绞着手指，小脑袋塞在太皇太后怀里，紧闭眼睛，如不想面对什么事一般。
太皇太后摸了摸秦祁安的脑袋，笑道：“阿绵怎么突然变得不好意思起来，是在狩猎时发生了什么事吗？”
不提狩猎还好，一提，秦祁安的小脸就“唰”的一下变得通红，她还用小手捂着自己的脸。
啊，啊，啊，朕没脸见人了，秦祁安一点也不想承认山洞里那个烧的迷迷糊糊、傻兮兮的人是自己。
这，这，这，她以后还要怎么面对温家小姐姐。
温姐姐呐，请把那个傻兮兮、还占人便宜的秦祁安从脑海里移除，朕本质上不是那么的一个人，这，这都是发烧惹得祸。
当温瑾等人要从外间进到里面时，秦祁安又立马从太皇太后怀里出来，她坐的乖巧极了，秦祁安又使劲揉了揉了自己的脸，好让自己看上去正常些。
要庄重，不要心虚。
就让温瑾她们以为朕不记得发烧时发生的事，对，朕就是不记得。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
乖巧的秦祁安：请记得朕此时的体面，那个发烧的秦祁安，她的所作所为都只是你们的幻觉，与朕无关的。
温昀：我信你个鬼，你这个糟老头子坏滴很。
秦祁安拔出太阿剑：哦。
温昀：我信，我信还不行吗？那个，剑太锋利，陛下还是收起来的好，别伤着自己。
//祝小可爱们元宵节快乐。
今日份的还在路上。

小狐狸
成功催眠了自己的秦祁安, 她在看到温瑾的那一瞬, 差点一下子就破功, 想要赶紧躲起来。
温瑾见秦祁安在看到自己后，便连忙将视线从自己身上移开，她便有些疑惑，不知道发生了什么，致使小陛下这样。
待注意到秦祁安的耳朵泛红，根据以往的相处经验，温瑾便知道小陛下这是害羞、不好意思了，可她为什么害羞、不好意思，温瑾就不知道了。
太皇太后见状便轻吭了一声, 随后她捏了捏秦祁安的小手，道：“阿瑾她们来看你，阿绵不要说些什么吗？”
在听到太皇太后的那一声轻吭后, 秦祁安乱飘的小眼神便落定下来，她也从不好意思的情绪中走出, 努力让自己镇定下来。
当听到太皇太后的话后, 秦祁安便如同知道了方向般，知道接下来该做些什么。
恢复镇定的秦祁安, 她不急不慌地让内侍给温瑾三人搬来茶案和小竹席，让宫人为她们三人备上茶与甜点。
等内侍、宫人弄好一切，温瑾三人落座, 温雨便把药碗端到了秦祁安面前, 告诉她该喝药了。
秦祁安沉默地从温雨手中接过药碗, 她看着黑漆漆、散发着苦意的药，再看着温瑾她们三人面前的茶与甜点，秦祁安心里便也觉得有些苦。
她们三人喝茶、吃甜点，而自己却要喝这苦苦的药，秦祁安只觉得闻着这药味，那苦味便顺着鼻道钻入心间，又从心里顺着血液遍布到全身，无一处不是苦的。
被若有若无还带着幽怨意味的目光注视，温瑾三人不得不赶紧消灭眼前的茶与甜点。
当负责猎场事宜的官员和负责出事区域禁军的小头领进君帐时，整座大营内的视线都放到了君帐那里。
当看到那两人出来时和进去前的状态没太大区别，那两人出来时并没被人押着，更没人看守，而且还可以回到自己的帐篷。
这让能跟着来狩猎的官员都有些懵，甚至有人疑惑道：“不是，都这样了，这两人怎么都还能完完整整的竖着从君帐里出来，看样子连个板子都没挨，要说这里面没有什么古怪，我第一个不信。”
就在众官员疑惑，甚至犹豫要不要去打听一下时，次日拔营回行宫的消息就在大营里传开了。
有些性急的官员已经做不住了，这，怎么事情还没解决，便要回去，按例，冬狩还有好几天才能结束呢。
有的则认为小陛下都被行刺了，还患了病，这冬狩继续下去还有什么意义，这并不值得按惯例等冬狩结束再回去。
毕竟冬狩的主角若不上场，他们这些小虾米再怎么蹦哒，也翻腾不出来什么花样，还不如早些回行宫，泡温泉。
这时，回到行宫后再对负责猎场事宜的官员和负责出事区域的禁军小头领处罚的消息也传了出来。
有些官员表示不懂，这两人失职一事都已经板上钉钉了，怎么却还要等回到行宫再处罚，这可与太皇太后一贯的处事风格很不相同啊。
太皇太后处理人时不都是挺利落干脆的，什么时候这般拖拉过。
事出反常，必有妖。
一些人猜测太皇太后是不是已经知道些了什么，更有甚者认为太皇太后是从那两人身上知道了些什么。
温雨给太皇太后倒茶时，说道：“估计现在大营内热闹极了，”
太皇太后端起茶杯，轻饮一口，随后点头轻道：“好茶。”
大营马厩里，一个火红色的小家伙自睡饱醒来后，便从灵影身侧的布袋里钻了出来。那布袋紧贴着灵影肚子的侧面，在这冰天雪地里确实是个好去处。
林中秦祁安的追逐打破了小狐狸的计划，等它逃离后，这才又开始寻起松果来。
可还没等它找到小松鼠藏的松果，空中便开始飘起了大雪。
看着那飘落的雪花，小狐狸站在树枝上颇为悲伤地仰望天空，它轻叹一声后，心道:“呐，今日磨牙的松果是找不到了。”
唉，看着空中这飘飘的雪花，它仿佛已经预示了小狐狸我要饿肚子了。
呐，本来在冬天的时候，食物就难以捕获，竟还有骑着马的两脚怪来捕杀动物，抢它的口粮。
如今，天空还飘起了雪花，哪家的小动物还会出门，这不是要绝了小狐狸我的口粮。
雪花越飘越多，树枝也开始打滑，要不是小狐狸它足够伶俐，早就脚滑，摔了下去。
和秦祁安一行人一样的是小狐狸它也在大雪天迷了路，它只能可怜兮兮地在大雪天里饿着肚子找一个蔽身之处。
可能是天降的缘分，挡也挡不住。
迷路的小狐狸在找蔽身处时，竟找到了秦祁安一行人也用来歇息的那个山洞。
小狐狸一边愤愤道：“这该死的缘分。”一边磨牙。
呐，人家好不容易找到的地方，竟被这个追我的两脚怪给先占了。
我恨呐，小狐狸磨牙霍霍想要咬人，可终究还是打不过她们，不怂点怎么能行。
从悲愤中回过头来，肚子饿的咕咕叫的小狐狸竟闻到松果散发出来的清香。
寻着松果的味道，小狐狸就蹦Q到了灵影跟前。正和温瑾家的马眉来眼去的灵影，它见眼前突然蹦Q出来一个小狐狸，便冲着这个打扰马交流感情的家伙打了个重重的响鼻，随后它又扭过头继续朝着温瑾家的马挤眉弄眼，不愿多给小狐狸一个白眼。笔趣阁小说 www.lifankus.com
幸好小狐狸闪得快，否则呀，就被灵英冲一脑袋鼻气。
小狐狸绕着不搭理自己的灵影嗅了一圈后，就锁定了一个挂在灵影身上的布袋子。
再嗅嗅，小狐狸便确定这里面是有松果的，而且能够它吃好几顿的了，于是它就趁着灵影献殷勤的时候，溜进了那个布袋。
吃饱后的小狐狸，就开始发困，可外面太冷，一时半会又寻不到歇息处，而离它最近的山洞也被两脚怪占领了。
那布袋因为靠近灵影的肚子，所以里面还算暖和，窝在布袋里的小狐狸，她舔了舔毛，就决定先在这离歇一夜。
等小狐狸醒来，它就觉得晃悠悠的，想睡。
小狐狸抖抖脑袋，它扒开布袋，想看看为啥会这么晃，可它刚拉开个口子，就被迎面而来的风雪糊了一脸雪。
待看清为啥这么晃后，小狐狸就又钻回布袋，嗑松果、磨牙去了。
不等灵影回到营地，这吃饱的小狐狸就又被晃睡着了。
等小狐狸再次醒来，它就已经被灵影带回营地马厩里了。
小狐狸钻出布袋，看到某些事后，它就摇了摇头。
呐，这傻大个又在向一旁的那匹马作弄眼睛了。
小狐狸舔舔毛，要不是语言不通，它真想问问这傻大个：眼睛不累么。
小狐狸奔到盛水的马槽那里，喝了几口水后，它便眯着眼环顾了一圈马厩，它心道：“松果吃完前，就在这里先呆着好了。”有吃，有喝，又暖和，可真是个好地方。
入夜后，一封封密件自暗使那里送到君帐内。
隐于暗处的暗使们，他们似夜间的幽灵，穿梭于各个帐篷之间，只要感觉有异状，他们就记在密件中，而这些密件就会有专门的暗使把它送到君帐内。
君帐内，在晚膳时又有些起烧的秦祁安，在喝过药后，她便早早的被太皇太后赶着去睡觉了。
烛影下，太皇太后把看过的密件分类放好，而在等下一封密件的缝隙里，她便琢磨案上的棋盘。
一旁坐着的温雨，她拿着话本，津津有味地看着，约莫着太皇太后该饮茶了，温雨便为她续上一杯。
萧洛在秦祁安床边的小塌子上坐着，守着秦祁安，她时不时查看秦祁安身上的温度，若热的狠了，她便用酒给秦祁安擦擦身子。
这用酒降温的方法，还是白日里温瑾她们三个人来后，与秦祁安谈话时提到的。
想想昨晚温瑾照顾了秦祁安一夜，还给她擦了大半夜的青梅酒，萧洛就似乎隐约知道了秦祁安今日为何会害羞、不好意思。
这孩子一发烧，就变得迷迷糊糊又傻兮兮的，也不知道仿谁。
萧洛心道：“要是自己在喜欢的人面前露出这样的模样，她也会不知道在清醒的时候，该怎么面对那人。”
萧洛叹了口气，只是自己永远没机会在喜欢的人面前这样呐。
看着熟睡的秦祁安，萧洛突然轻笑了一声，在心里道：“也不知道这傻孩子什么时候能知道自己喜欢上人家了。”
想了想，萧洛又有些发愁，不知道温家小娘子会不会喜欢小陛下，若是喜欢了，她以后能不能接受小陛下其实是个小姑娘的事实。
轻叹了一声后，萧洛便摇了摇头，这小孩子之间的事还是由她们自己去磨吧。
自己担心个什么。
秦祁珏帐内，自晚膳后，秦祁珏就在发愁到底要送些什么给成珂，以报答她的救命之恩。
秦祁珏在脑海里挑来挑去，一会认为送这个太过贵重，显得浮夸，一会认为送这个太过轻薄，显得没诚意。
在秦祁珏多次摇头轻叹后，照顾秦祁珏多年的侍女，她终于忍不住开口道：“郡主，你在想些什么，怎么还不睡觉。”呀，郡主这样子和少年人慕艾时好像，难道郡主在她不知道的时候，被哪家公子勾去了心。
这样一想，侍女就觉得心里如同被人灌了醋般，亦开始恼恨要拱她们家白菜的那人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：
端着药碗的秦祁安：朕可真是个小可怜，求安慰。
温瑾：你喝完，就抱抱你。
秦祁安嗷的一声，一口气喝完，把药渣也咽了：那个，能不能再提个小小的要求，下次可不可以朕在上面。
温瑾：可以。
......
秦祁安：呜呜，这个上面和朕想的不一样。

回骊山
秦明帝  五十六
次日, 拔营回骊山行宫的消息由君帐发出。
未几, 跟随秦祁安一起来狩猎的官员便都收到了巳时一刻拔营归行宫的消息。
大部分的官员在昨日便已经听到风声, 知道今日要回骊山行宫，他们早就开始打包整理，除了个别消息堵塞，为人耿直，不与人勾搭抱团的官员，直到现在才知道这件事，急匆匆地收拾自己的行囊。
昨日得知要回骊山的行宫的消息后，亲卫副统领便令人连夜制出可以用来押送狼王的特殊车驾。
就算狼王清醒，也让它没办法冲出来, 伤人。
可为了避免狼王真的会在回骊山行宫的途中醒来，太医令便和秦祁怀一起窝在帐篷内，他们两人为了研制出可以使狼王昏睡, 但不会伤到它，对它的身体有太大副作用的麻沸散, 可是费了很大的劲。
毕竟小陛下看起来很看重这头银灰色的狼, 她要的是一头有能力引领群狼的狼王，而不是一头整日昏睡的狼王。
秦祁怀他自己本身也挺喜欢这头狼的, 当这狼注视着他人时，便会从它身上散发出来一股王者之气，秦祁怀能感觉到这是一头有傲骨且自信的狼。
他想他要是能摆脱掉这自小养成的怯懦、懦弱, 也能自信的生活, 那该多好。
毕竟太医令曾帮秦祁怀研制过迷兽烟, 因此很快两人就把握好每种配料的用量，研制出了专门用来使狼王昏睡的麻沸散。
只要让人在狼王快要清醒时给它灌上一碗，狼王便能熟睡个两个半时辰。
在太皇太后从大内总管温昌那里得知秦祁安她们被狼群围困的具体状况后，太皇太后的眼眸微沉，隐隐给人一种危险的气息。
当温昌说出他们俘虏了狼王后，太皇太后便轻饮了一口茶，随后让温昌去找些专门的人来，好生照料好狼王，不要把狼王给养废了。
温雨问道：“您怎么还关心一头狼会不会被养废，这凶残的东西，不知什么时候能养熟。”
太皇太后道：“养不熟也没什么，我也不想它能干什么。”
“只是想以其人之道还治其人之身罢了。”
凌晨，有零零散散的禁军披星戴月从外面归来。
这些人都是被派去寻找秦祁安的人，当受伤的天子亲卫带回秦祁安遇刺的消息后，太皇太后便派出了好几波禁军，让他们去保护秦祁安一行人。
这些人按照天子亲卫所提供的消息，先去了小陛下遇刺的地方。如他们所料的一般，这里除了倒在地上的尸体，并没有一个活着的人。
雪落在被鲜血染红的地上，落在尸体上，这尸体有天子亲卫的，亦有刺客的。
从刺客身上的衣饰上来看，有两波刺客。
来不及在此惊疑为什么会进来刺客，为什么还能进来两波。
领队的禁军中郎将，一边留人搜寻刺客的尸体，让他们寻到有用之物便送回大营，一边带着人沿着还未被雪掩盖的痕迹，去寻找小陛下一行人。
陆陆续续有受伤的天子亲卫返回大营，这些基本上都是当时被派去拦截刺客的亲卫，他们把拦截住的刺客斩杀后，便已追不上小陛下，只好选择回去把小陛下遇刺的消息带回去。
在受伤的天子亲卫陆陆续续、一波一波回到大营后，太皇太后便派去一波又一波的禁军去寻找秦祁安一行人。
第一批被派去寻找的禁军中郎将，他带着人沿着秦祁安一行人的逃亡之路寻去。
在路上，他们陆陆续续地碰到倒地的尸体，却始终没遇到小陛下一行人。
有的尸体旁，环绕着在这场厮杀后没死去的马，那马环绕着自己已经死去、不会再醒来的主人，迟迟不愿离去。
后来风雪变大，将地上的痕迹掩去，禁军他们便失去了寻找的方向。
中郎将把自己身旁的禁军分成好几小队，约定好时间，即使在规定的时间内没能找到小陛下，他们也要回大营去。
天子之骑，六驾。乐看小说 www.laokxs.com
由于秦祁安患病，所以在回骊山行宫时便不能如来时那般骑着灵影，而是乘坐御驾，以免再冻着。
因考虑到秦祁珏受伤，亦不便骑马，秦祁安便邀其同乘。
温瑾、温昀及秦祁怀亦被邀乘。
巳时一刻一到，禁军开路，天子亲卫拱卫着御驾出发。
为了便于马匹行动，自狩猎场至骊山行宫的官道，那上面的积雪都已被人清理干净。
御驾大约有一间房子那般大，中间由一道帘子把其隔开，帘子后面放置有可供人休息的小床，。
由于是冬日，小床上面便铺上了厚厚的由羊毛所制的毯子。
在走到半路上时，秦祁安便又起了烧，小脸通红，哈欠满天。
太皇太后让宫人取来了一碗一直温着的药，等秦祁安将药喝完后，太皇太后便让她到内间的小床上去休息。
对于天子与太皇太后突然回来，骊山行宫内的宫人、内侍在诧异后，便赶紧好好准备起来。
从狩猎场回到骊山行宫，虽前两日下了雪，路滑，可也不过用了两三个时辰。
在秦祁安一行人回到骊山行宫时，行宫里的宫人已备好了晚膳。
在回到骊山行宫前，秦祁安的高烧便已经在路上退去了，她人看上去虽还有些懒懒的，可还算得上清醒。
在得到太皇太后的同意后，秦祁安便邀温瑾等人一同用晚膳。
入夜，一抹残月高悬，几点寒星相照。
冬夜寂冷，杯子被砸在地面上，发出破碎的声音，把深夜的寂静打破。
不一会，又一声杯子撞击地面的声音在成太妃所住的宫殿响起。
成太妃所住的宫殿内，宫人与内侍纷纷低头，这些人努力地降低自己的存在感，以免不小心惹到盛怒中的成太妃。
主座上的成太妃，她的手指愤愤地挠案面，发出刺啦的刺耳声。
成太妃咬牙，她郁闷地小声道:“这么多人出手，竟还是让那个倒霉催的小崽子从猎场里回来了。”
成太妃深深地怀疑自己找的搭档是不是都太没用了，这次刺杀，竟没一个成功的，好不容易进去猎场的那些，竟也没能成功地除去那个倒霉催的小崽子。
“啪”的一声，又是一个杯子被砸到地上。
月明殿主事的宫人，她默默地看着这一地的杯子碎片，她在心里默道：“这两日砸碎的杯子都快够明月殿一年用的了。”
唉，可她又不敢劝自家娘娘，让她不要每次生气就扔杯子，这真的很浪费。
与此同时，骊山行宫还有一处发出杯子被砸到地面上的声音。
负责猎场事宜的官员，只要他一想到自己的猜想，就忍不住气的发抖。
如果自己猜想的一切都是真的，那么，那么自己就是被他们那群人当做弃子，丢弃了。
亏他以为自己在鸿胪寺默默无闻呆了这么多年，自己派系的人是因为想重用自己了，才力保自己得到负责猎场事宜的机会。
可事实上，在他负责猎场事宜时，猎场竟能在一日之间发生这么多的事，要说自己派系的那些人没出手，他不信。
可这种事竟没一个人对他说，这不是明摆着看他傻，推他出去当替罪羊的。
这样一想，负责猎场事宜的官员便猛地拍了一下桌面，垂首悲叹。

宋王儿子
秦明帝  五十七
夜半, 今晚不用值守的禁军中郎将, 他好不容易早睡一回, 正与周公下棋时，便被自己的亲卫唤醒。
只见那亲卫在中郎将欲怒目呲人前，哆哆嗦嗦地喊了一声:“那人醒了。”
本还有些起床气的中郎将，刚欲发火，却在听到这句话后，几乎瞬间清醒，他连忙起身穿好衣物，带着自己的亲卫急匆匆地往自己府邸内一间不怎么起眼的屋子行去。
另一处，亦有一人清醒过来。
虽在秦祁安一行人与狼群厮杀时, 被天子亲卫保护着没怎么受伤的宋王儿子，或许因为惊吓，他回到大营后, 便陷入了昏迷之中。
昏迷的宋王儿子不知道梦到了什么，他的额间时不时就会溢出冷汗, 嘴里也时不时嘟嘟囔囔几句话, 有时还会高喊一声，似是做了什么不好的梦。
就这样, 宋王的儿子在床上浑浑噩噩地躺了一天后，便突然醒来。
见他突然坐起，眼角还挂着泪, 一股低沉的气息环绕着他, 看护他的内侍便吓了一大跳。
待回过神后, 他便一边让人去唤外间值守的太医，一边让人去把宋王儿子醒来的消息通知给长信宫的主事大宦官。
长信宫的主事大宦官在得知这个消息后，便派长信宫的几个机灵又善于问话的小内侍去那里。
太皇太后曾吩咐过主事大宦官，若是宋王儿子醒来，便派人去问出些和宋王有关的事。
为了完成太皇太后的吩咐，主事大宦官在那几个小内侍去之前，便安排他们机灵些，等宋王儿子情绪稳定了再问他事情，别一见面就傻乎乎、急匆匆地问东问西。
太皇太后说了，宋王这个儿子虽不会主动去揭他父亲的短，但若是他们询问，他也不会为他父亲隐瞒什么。
太皇太后之所以这般了解宋王的这个儿子，是因为在诸王子女进宫前，各地的暗使便把这些陪读人的有关信息整合后送到她那里去了。
如太皇太后所料那般，宋王的儿子对他父亲所干的事并没什么隐瞒，他把自己所知道的都说出来了。
小内侍等宋王儿子情绪稳定下来后，便开始询问，他只是犹豫了一会，便将他所知道的宋王所干的伤天害理、欺民辱上的事情一一说了出来。
等将自己所知的一切从记忆中抽出断断续续地说出后，宋王的儿子便如同被抽走了全身精力般，他垂下了头，弯下腰，不知道在想些什么。
那支撑着他将一切说出来的恨意，那带着报复的快意在他将一切说出后就一点一点消失了。
他有些迷茫，甚至有些怀疑。
以后他是不是真的不用再背负着杀母之仇，面对那个被他称为父亲的人了。
以后他是不是真的不会再做噩梦，不会因为梦到母亲惨死的画面而惊醒。
他有时很纠结，不解，身为人子是不是不应该恨他的父亲，是不是要为父亲掩过、遮丑。
可身为人子，他又怎么可以忘记自己的母亲是被谁杀得，怎么可以忘了那个唯一给过自己温情，让自己也知道自己也是有人疼的人，是怎么惨死的。
一回想到那个画面，他就会忍不住颤抖，那种想哭不能哭，被人扼住咽喉的感觉，真的很难受。
所以他是可以恨宋王的，不是吗？
那个变态、残忍的人只是因为怀疑自己的母亲与人有染，在并没什么证据的情况下，就令人把她扔于宋王府那口满是毒蛇的井中。
那井中密密麻麻的毒蛇纷纷呲着毒牙，阴冷冷地打量他母亲，打量这个食物。
呐，他母亲不是第一个被宋王扔进这井中的人，也不是最后一个。
宋王不仅让他眼睁睁地看着自己母亲被毒蛇生生折磨死，他还让自己的其他子女一起看。
当宋王看到一些胆小的孩子被吓哭，他便如看到什么美好的事物般，阴恻恻地笑了起来，很是得意。
有些已经和宋王一般变态的孩子，在见到这幅人被蛇咬噬的画面，他们不仅不害怕，反而看的津津有味，还时不时指指点点。
宋王的这个儿子，他不仅仅要眼睁睁地看着自己的母亲被折磨致死，还要忍受宋王其他子女对自己投来的同情、厌恶的目光，甚至于还有人幸灾乐祸的打量他。
那时尚且年幼的他被王府的府兵按着，动弹不得，什么都做不了。
他只能眼睁睁地看着自己的母亲一点点失去生机，沦为毒蛇的食物。
而他竭嘶底里哀嚎的模样，兴许在他父亲眼里、在他那些兄弟眼里就如同笑话一般，可笑、可怜。
就因为他母亲是舞女出身，所以她才会身不由己，才会在被自己不喜欢的人强占身子后，还要委曲求全生下他的孩子。
每每一想到自己就是这般结合而来，他就会像厌恶自己父亲那般，厌恶自己。
就因为他母亲身份低贱，一个小妾而已，所以才会在被人随意诬陷时，连个为自己辩解的机会都没有。
一想到这，宋王的儿子便紧紧握着布衾，努力咬牙把泪意逼回，让自己先将这些搁下，再回想回想自己有没有遗漏掉这些年他所知道的宋王所干的坏事。
等记录好宋王所干的伤天害理、欺民辱上之事，小内侍们有些疑惑地看向宋王的儿子，不知道他为何这般悲愤，在他们看来宋王的儿子是个古道热肠的人。
会因见平民百姓被宋王所欺，而起愤慨之心。
内侍虽不知宋王的儿子此时到底在为什么悲愤，可他们见宋王的儿子垂首沉默，便不再打扰他，默默退了出去，他们在走之前，还很贴心地替他把门关上。16k中文 www.16kzw.com
其实在得知有多于一般狼群数量的狼群出现在冬狩猎场后，太皇太后便令跟在自己身旁的暗使通知潜于宋地的暗使，去搜寻宋王与狼王等狼有关系的证据，顺便把宋王这么些年干的混账事整理出来。
因为就算她们知道这群狼是宋王依靠控兽之术弄到冬狩猎场的，她们也不能在没有得到铁证前，就因为宋王善于控兽，便说这群狼袭击天子和他有关。
在回到骊山行宫的第二日，秦祁安的病情就好了很多，不怎么起烧了。
这都得益于她这大半年每日都跟着自己的亲卫统领习武，锻炼身体。
对了，秦祁安的亲卫统领，他在秦祁安回营那天的中午也归了营。
当时虽有不少被亲卫统领拦截的狼为了跟随狼王强行冲破拦截，跟着狼王，去追秦祁安一行人，可当时大部分的狼还是被亲卫统领一行人拦截下来了。
由于亲卫统领一行人没有迷兽烟，所以他们只能凭着血肉之躯和狼群厮杀，也因此他们与狼群的厮杀更为惨烈，过程也更惨壮。
等亲卫统领一行人怀着一股不怕死的劲将狼群的战意杀没，威吓住它们，让它们产生退意，那时他们一行人也没剩下几人了。
就连亲卫统领他自己也在与狼群的厮杀中，被狼群撕咬的只剩下半条命，要不是有个亲卫于危机中及时出手救他，他说不定就会被狼群咬去一个胳膊。
等亲卫统领一行人与狼群的厮杀结束，积雪已将回营的路封着，他们所处的地方血色与雪色混合在一起，极为刺眼。
天色已晚，风雪迷眼，难以行路，再加上与狼群厮杀后，他们都受了极重的伤，实在不好行路，便只好先寻一处躲避风雪。
亲卫统领一行人是在次日天亮，风雪变小后，才归营的。
可由于他们一行人都有伤，积雪又很深，所以虽然他们较秦祁安一行人离营地近，他们也没有迷路，但他们在路上花费的时间还是比秦祁安一行人长了很多。
亲卫统领一行人相扶着回到营地的时候，晚霞已经将天色染红，营地也已经开始准备晚膳了。
早膳后，见秦祁安的精神状态还算好，太皇太后便从这几日送来的密件中拣出一些来，让秦祁安与温瑾等人看。
看了几份密件后，秦祁安便合上了手中的密件，她叹道:“想要害朕的人可真不少。”
可见皇位对大部分的藩王来说，是非常有吸引力的。
光是她们回骊山的路上都埋伏了几波刺客，要不是暗使提前排查，将这些刺客清理了，她们昨日也不会那么早、那么顺利回到骊山行宫。
听秦祁安这么说，秦祁珏随口接道：“可受伤的人却是我。”
秦祁安：“......”要不是她确实因为朕才受伤，朕好想捶她。
那些密件看得温瑾眉间微蹙，潜移默化间便对小陛下的疼惜之情愈加深重。
温昀则是看密件看得惊出了一身汗，呐，他们几个经常和小陛下在一起，岂不是小命也会受到威胁。
温昀默默瞅了一眼受伤的秦祁珏，心道：“我还好，遇到危险时，还可以和姐姐互帮互助，可怜昭阳郡主，她却要一个人保护自己。”
几人的讨论时，秦祁珏道:“有人在我们回骊山行宫的路上埋伏，肯定就是昨日营地内的官员在知道这个消息后，把这个消息传了出去。”
温昀接道:“咱们回营时，便看到营地里增加了很多巡逻的禁军，这种情况下，应该很难神不知鬼不觉地将消息传出去吧。”
秦祁珏剥了一块花生，扔进嘴里后，道:“昨晚营地因为回骊山行宫这个消息，弄得闹腾腾的，谁知道有没有人浑水摸鱼呢。”
温瑾放下手中的密件道:“他们不以为能浑水摸鱼，太皇太后又怎么能揪出谁有二心，谁与营地外的人联系。”
秦祁安听温瑾这样说，便连连点头，一脸的赞同。
嗯，温家小姐姐说得很对。
秦祁珏见秦祁安那样，不禁摇头，也太狗腿了吧，真是有些丢她们姓秦的面子。
怕这些孩子商讨时会饿着、渴着，温雨进进出出，一会送吃的，一会送喝的。
太皇太后见状打趣道:“阿雨这般窥探，莫不是也想加入她们。”
再次端起糕点盘子的温雨，她的手微顿，心道:“我不就是好奇心重一点吗？再说我是真的担心她们饿着、渴着，哪有小姐说得那般猥琐，还窥探，真是的，我哪有这般过，哼。”
温雨怕饿着、渴着的秦祁安等人，她们纷纷用小手捂着吃撑的肚子，一边告诉自己不能在下意识去拿东西吃了，一边又被香味引得，不知不觉间吃下不少的东西。
温瑾看到秦祁安看向糕点时纠结的目光，她不由一笑，这个傻孩子。
见温雨还是把糕点端了过去，太皇太后微微摇头，她心道:“可怜这群孩子，是吃不进去午膳喽。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:是哪个人说朕丢了姓秦的面子，说朕狗腿。呐，朕怎么听到啪啪打脸的声音，哦，某人学朕呢。（得意忘形中）
秦祁珏:你这个记仇的小破孩。
温瑾:嗯？小破孩？。
秦祁安:阿瑾，她欺负朕，你打她。
秦祁珏:……等有一天狗粮砸你们两人脸上

刺客、狼群进入猎场方式
当禁军中郎将走到自家府邸那间不起眼的房间门口, 门口的守卫便将门打开。
禁军中郎将对守卫点了点头, 便跨过门槛走了进去。
那个刚清清醒的人正躺在床上, 他见有人进来，便往门口的方向看去。
待看清进来人的容貌，躺在床上的的人便认出这是何老丞相族中子弟，他便激动起来，想要开口说些什么，不过可能他激动过头了，竟呛到了自己，咳个不停，他那苍白的脸竟也给憋成了红色。
床边的大夫见状, 便赶紧伸出手抚了抚那人的胸膛，帮他顺气，省的他好不容易醒来, 一咳再昏过去。
中郎将见他咳个不停，便大步跨到床边, 轻声道：“莫要着急, 且慢慢说来。”
床上的那人嘴唇因为情绪激动抖索了一下，他眼中含着泪, 狠吸了口气后，那人才将心里话说出：“全死了，我们一团二百人, 除了我都死了。”那人声音嘶哑, 带着颤抖, 等他把话说完，便喘了好几口，随后又咳了起来。
床上的人突然抓住中郎将的衣摆，他的手因为用力而青筋暴起，在那晒得黝黑皮肤映衬下格外突出。
那人吸了好几口气，眼中流露出悲愤，明明有好多话要说，可却不知要如何开口，他只得瞪大了眼去看中郎将。
中郎将仿佛看出了那人内心里挤到一块的悲愤，那悲愤挤在一块，堵的那人喘不过气，说不出话，他似懂非懂地拍了拍抓着自己衣摆的手，他语气中满是郑重与安抚：“别担心，有什么直说就好，太皇太后与陛下会为你做主的。”
那人又猛吸了口气，努力将内心中的愤愤平复，他开口道：“害我们的是我们虎贲卫中郎将。”
虎贲卫中郎将便是在营地时进君帐请罪的那个武将，而这个何中郎将则隶属左武卫。
听他这么说，何中郎将脸上的神情并没有太大的变化，他似乎已经料到虎贲军中郎将是那种人那般，他点头示意床上的那人继续说。
那人复又吸了口气，接着道：“冬狩那日，我们团被分配到狩猎区域外围。”
“当时我们团的人正在被分配的区域内巡逻、戒备，我们虎贲军中郎将突然带着自己的亲卫巡视到我们那里。”
“中郎将说陛下赐酒军士，以抗冬日严寒。我们团的校尉虽有疑惑，可往年不是没有赐酒这个惯例的，先帝在时就曾多次因狩到可心的猎物而赐酒军士，所以我们校尉便以为是陛下猎的可心之物，借以御寒的名义赐下御酒。”
“中郎将走后，我们校尉便派人把酒分与军士喝，那酒，那酒......”
“咳，咳，咳咳。”床上的那人因为激动愤怒再次咳了起来，看那架势他要把心肺咳出一般。
过了好一会，床上的那人才再次将情绪平复，他声音低沉，带着悲痛：“那酒，那酒里加了东西，我们团的人喝了没多久，便有人渐觉困意，等我们校尉发现不对劲时，有的人已经因为困意太浓，松了劲，拿不住自己手里的剑了，有的人甚至因为失去意识而从马上倒了下去。”
“就在我们校尉一边让人戒备，一边要派人回营地上禀此事时，其实那个时候我们校尉还只以为是酒出了问题，并没多想，让人回禀，是因为他唯恐猎场其他区域的禁军也因饮了这酒，出现疲态。”
“就在这时，一群穿着奇怪衣服，蒙面执剑，背携弓矢的人出现在我们面前。”
“我们校尉那时虽还清醒，可已经拉不动鸣镝箭，团中其他还算清醒的人亦无法拉动鸣镝箭鸣笛示警。”
“我们，我们......”那人竟颤抖了一下，他悲道：“我们团的人竟像不能动的箭靶般被人射杀，被人斩杀。”笔趣阁备用站 www.au26.com
“我虽也因中箭而倒地，但幸运的是没伤到要命处，在我闭眼前，我看到我们校尉，也就是我叔父，他也中了箭，他正倒在我身边。”
“他察觉到我虽然中箭，可未伤到致命处，他便扑到我身上，护住那些脆弱的地方，因为他知道那些人为了确保人都死绝，会再补刀的。”
“我身上虽然也被补了一两刀，可都没插到易致命的地方，这才命大没死。”
“等我醒来，地上已经积了两指深的积雪了。”
“我，我，我拖着受伤的身体，查看了其他所有人，他们都死了，那两指厚的雪都没能把他们流出来的血覆盖住啊。”
“我想可能有人和我一样也醒了，不过他们已经离开了。我，便怀着我们团没死绝的心情，把地上的尸体数了一遍。”
“一百九十九，地上整整有一百九十九具尸体，何小将军，我们团的，除了我，都死了。”
“我叔父在死之前，趴在我耳边说，说我们虎贲军中郎将有问题。”
那人突然低低地悲吼一声：“我们家和我们虎贲军中郎将家是世交，是世交呐，可，可他却阴我叔父，害他性命。”
那人说完便捂住眼，低声的哭泣。
何中郎将叹了口气，伸手拍了拍那人的肩膀，语气坚定道：“如此阴险暗毒、叛君弃友之徒，太皇太后与陛下定不饶他。”
何中郎将的亲卫认识此人，他亲爹剿匪时死了，他们家这一辈都是男孩，还都在虎贲军那个团中，跟着他叔父，这次也都遇难了，亲卫暗道：“若不是我们在搜寻小陛下时发现他，将他救回，那么不仅他家里死得只剩寡妻老母，而且会使此事的真相如军士的血般被大雪覆盖，难以查明。”
次日天亮后，在何中郎将把这件事上禀到太皇太后与小陛下的时候，被太皇太后派去地毯式搜索骊山猎场的禁军也传回消息。
他们竟因追寻一小波狼，搜查到一个人工挖掘的密道，有人根据密道挖掘的痕迹，粗略估计这个密道至少是在半年前挖的。
看来于冬狩时刺杀小陛下在半年前就有人开始图谋了。
如果不出问题，刺杀的任务失败后，那些退走的刺客就是从这里逃出去。
毕竟在小陛下于狩猎时遇刺的消息传回大营后，太皇太后便派人从驻扎在骊山的军队里调人来，将狩猎场围住，这种情况下，刺客很逃不出去的。
刺客可能逃走时比较匆忙，他们只是草草的将洞口掩埋，或许他们认为就算这个洞口被人找到，他们也早已经逃得远远的，所以才没用心将洞口掩埋。
密道的那端位于骊山的深处，那里因为野兽过多，山林过密，所以没被划入狩猎的区域中。
搜寻密道的禁军，他们在里面发现了狼群行走过的痕迹，便估计将狼引入狩猎场的人和从密道进入骊山狩猎场的那波刺客有所联系。
能有驱使狼群的能力的，还是那么多的一群狼，普天之下，也就只有宋王了，但这并不代表其中的一波刺客是他所派。
因为对宋王这个人来说，皇位的吸引力远远没有拥有控兽能力对他的吸引力大，就是不知与他合作的人拿了什么，才让他舍得将自己养的狼王拿出来，去谋害天子。
现在可知的是参与到猎场谋杀天子的至少有三方势力，其中两方合谋由挖掘的密道进入，另一方则通过虎贲军中郎将把负责猎场外围的一个团的禁军杀害，从那里进入猎场。

烤肉，抓捕
骊山行宫太皇太后所在的宫殿内, 前来禀事的何中郎将被内侍带进来后, 他本欲把虎贲军中郎将所干之事上禀给太皇太后, 却发现昭阳郡主、温瑾等人正与小陛下在一旁就奏章上的事情讨论。
何中郎将见状，便不知是否要当着昭阳郡主、温瑾等人的面，把事情禀于太皇太后和小陛下。
太皇太后见何中郎将在看到温瑾、秦祁珏等人后，他便开始深思，一脸的欲说还休，太皇太后便知道他在想些什么，于是她就开口道：“但说无妨，此间并无外人。”
如此，何中郎将这才没了顾虑, 他便把从校尉侄子那里所听到的内容一五一十、原原本本地向太皇太后叙述一遍。
一旁正就着奏章上的事情讨论的众人，她们虽距何中郎将有些距离，但还是能清清楚楚地听到他说得内容。
太皇太后在知道虎贲军中郎将所干之事后, 她并没有立马派人去把他抓起来，而是一边再添几名暗使去监视他, 一边让何中郎将去查实那校尉侄子所言是否属实。
听了虎贲军中郎将所干之事, 秦祁珏气的咬牙，她把牙咬得咯吱咯吱响。
等平复心中的怒气后, 秦祁珏便开口道:“这种叛君弃友之辈，千刀万剐都不足惜。”
温昀本来也很气愤虎贲军中郎将所干之事，可他见秦祁珏如此气愤, 便吓了一跳, 他心道:“呐, 昭阳郡主可不是个好惹的人。”
温昀缓了缓后，便开口劝道:“昭阳郡主，不用为了这等小人如此震怒，气坏了身体便不值当了。”
秦祁珏平日就对温昀这突然冒出来的文绉绉、酸腐的大圣人形象不怎么喜欢，她将自己的怒气压压后，这才开口回道：“此事不值得人动怒，那何事值得人愤怒。”
温昀被她噎了一下后，哼唧了半天也没说出什么来，然后他便委屈地看向自家姐姐，一副求安慰的模样。
秦祁安见温昀这样，便连忙开口，把温昀的注意力吸引过来，不给他向温瑾求安慰的机会。
她说：“朕觉得你说得有一定的道理。”
她看向温昀的目光，仿佛在说:“不要因为说不过昭阳郡主而气馁，勉之，朕看好你。”
秦祁珏斜眼瞥了一眼秦祁安，只觉心痛，她暗道：“本郡主好歹是你姐姐，一个姓的那种。”
秦祁安从眼角处留意到秦祁珏正在散发不满，她连忙拿起一块秦祁珏爱吃的糕点，递到她的嘴边，哄道：“朕觉得你说得也很对”。
秦祁珏看着自己眼前的糕点，她愤愤地咬了下去，待轻哼一声后，她才伸手接过糕点。
温昀眨眨眼：“所以小陛下，你到底认为我们两人哪个说的对。”怎么感觉自己被敷衍了呢。
温雨虽人在太皇太后身旁，可她的心早就飞到秦祁安等人那边去了，她默默地偷听那些孩子讨论事情，只觉得有趣。
见秦祁安那般安抚秦祁珏、温昀两人，她便有所感触的叹道：“啧，小陛下可真是个小滑头，这是仿谁呢？”
太皇太后在听到温雨的感叹后，便抬头看了她一眼，随后轻笑一声，便又垂下头批阅奏章。
由于太皇太后和陛下因为冬狩移驾骊山行宫，所以各地官员所上的奏章便先是递到都城，随后再由留守都城的官员，将这些折子整理后，送至骊山行宫。
晚膳前，有宫人来问，陛下与昭阳郡主等人所猎的猎物该如何处理，是清蒸、红烧还是烧烤。
经宫人一提，众人这才想起来冬狩那日猎到的猎物，那些自带回来后便因处理刺客等事，被她们抛之脑后了。
秦祁安听宫人提及猎物，她先是一喜，激动得意之色立即浮现在面部上，可随后她便轻叹一声，一脸的不可置信，她还失望地扶住额头。
那个，朕那没来得及带上的野猪肉，兴许早已经被林中其它的食肉动物给啃光了吧。
这不就相当于她什么都没有猎到。
秦祁安微微捂脸，她在心里暗道：“什么朕与她们所猎的猎物，那，那些带回来的猎物，其实根本就没有朕所猎的。”
这时，温雨提议道：“长信宫有个厨子，烤肉烤得非常好，不如，......”剩下的话她并没说，她只是眼睛一眨不眨地看向秦祁安，仿佛再诱哄：“小陛下，咱们吃烤肉吧。”
温昀、秦祁珏听温雨这般提议后，便也齐齐望向秦祁安，眼睛亮晶晶、散发着渴求的光芒。
秦祁安正了正脸上的神情，她小脸有些紧绷，不想让别人察觉到她有些心虚。
她轻吭一声后，这才在温雨等人渴求的目光下，轻轻点了点头。
兴许没人记得朕什么都没猎到，秦祁安自我安慰道。
在骊山行宫属于太皇太后的宫院内，其实也是种有梅树的。
此时，梅花还未完全绽放，只是在枝头上长出了星星点点的花苞，除了几只心急的花苞已经微微张开了花瓣。
虽梅花尚未绽放，但清风拂过，依有淡淡梅香于院中人的鼻间隐隐流动。
冬狩那天虽有意外发生，致使狩猎一事匆匆结束，但秦祁珏、温瑾等人在遇到刺客前所猎到的猎物也不算少，再加上晚膳时不可能仅仅只吃烤肉，还会配以清爽可口的菜，以免过于油腻。
这样一来，仅只有她们几个人，是吃不完的。为了防止浪费，加之联系感情，太皇太后便邀温太师和跟着他来骊山行宫的家眷一同赴宴。
宫院内，烛火通明，映如白昼。
烤肉的烤架被置于院中央，而众人则围气环绕一圈。
夜晚，冬风凛冽，却恰与火架所散发出来的热意相抵，因此晚宴于院中举行，也不会使人觉得冷。
因为是家宴，故不会饮易醉人的烈酒，而是清爽可口、微微泛苦，可回味起来却有青梅酸甜的青梅酒。
鼻间隐隐约约弥漫着青梅酒的清香，那味道勾起了温瑾的回忆，她侧头望去，便发现秦祁安的小脸微微泛红，不知是火光映得，还是热气腾的。
温瑾只觉得秦祁安此时的神情，像极了那晚她发烧时的神情，唯一不同的是发烧那晚，秦祁安的眼睛看起来迷迷糊糊的，还带着点傻气，而此时秦祁安的眼睛，亮闪闪，带着抹笑意，宛如璀璨星河。
这样一想，温瑾便觉得弥漫在鼻间的青梅酒愈加浓厚，那味道和擦拭许多遍青梅酒后的秦祁安、她身上所散发的出来的味道极为相似，同样有青梅的清香，都隐隐中还带着香甜。
温瑾下意识地端起置于手边的酒杯，一连饮了好几口的青梅酒。
当她回过神来，便发现她酒杯里的青梅酒已经被她自己饮完。
看着空荡荡的酒杯，温瑾有一瞬间的愣神，觉得自己好似魔怔了。
而她一旁的秦祁安在注意到她酒杯里的青梅酒饮完后，便在宫人欲为她再添上些前，亲自动手为她添满。
秦祁安为温瑾倒好青梅酒后，她便如求夸奖般，眼巴巴地看向温瑾。
温瑾见秦祁安这样，心里便如一只羽毛轻轻划过，痒痒的，她心道:“这孩子，怎的这般可爱。”
面对秦祁安求夸奖的模样，温瑾笑着向她道谢。
对侧正夹黄瓜吃，以缓解口中油腻的温太师，他稍稍扭头，便正好看到秦祁安正在为温瑾倒酒，随后也看到了秦祁安卖乖求夸的模样，他手一抖，黄瓜就又掉回盘中。
不知为何，温太师竟觉得那小陛下笑得有些欠揍。
突然，温太师觉得这黄瓜不如刚刚那般脆，那般可口了，他用筷子戳了戳那疑似变蔫了的黄瓜。
那烤肉的厨子，一手不停地翻转烤架，一手往上面涂抹香料。
香料一点点地浸入肉中，使烤架上的肉看起来更加可口。
待表层的肉烤得香脆，那厨子便用刀飞快地把烤脆的那层削入盘中。
一旁的内侍一边从他手中接过装有烤肉的盘子，一边把空盘子递给他。
不一会，烤脆的那层肉便被那厨子全部削入盘中。
内侍便按着顺序，再依次把盘中的肉送到席间诸人那里。
这时，一旁侍奉的宫人便按着诸人的口味，为其拌出配料。
见烤肉那厨子专注地翻滚烤架、涂抹香料、削肉，那利落干脆的身影，沉浸在自己小世界的神情，都让秦祁安为之惊叹。
尤其是那厨子烤出来的肉，香美可口，令人食指大动。
秦祁安心里蠢蠢欲动，也想要试上一试，亲自烤肉。
其实不止她，秦祁珏、温昀以及秦祁怀也看得手痒痒的，想要试一试。
终于按捺不住想要试一试的心思，秦祁安便问太皇太后，她可不可以试试，也削得几片烤得香美、脆口的肉来。
虽常言道:君子远庖厨。
可见以秦祁安为首的几个孩子都一脸跃跃欲试的模样，太皇太后便笑道:“此事无伤大雅，阿绵可以试试，但要注意，别伤着你自己。”
见太皇太后同意，温太师虽有些不认同小陛下亲自烤肉，但也不好开口拂了太皇太后的面子，他眉间微皱着，死死地盯着秦祁安与烤架。
唯恐小陛下有所闪失，被刀伤着，被火烫着。
他好想说一句:天子不做垂危之堂，让臣来。139读书网 www.139ds.com
在那厨子的指导下，虽刚开始时秦祁安削下来的肉不是焦了，就是太嫩。
但不一会儿，秦祁安烤出来的肉，便看起来也是那么回事了，虽没那厨子烤出来的那般香脆可口，但也不算难吃，可以下口。
等再一次把烤好的表层削下，秦祁安她尝后，自觉不错，便如献宝般亲自把肉端给了太皇太后与温瑾。
当看到秦祁安把自己烤得肉端给太皇太后，温太师颇为欣慰地摸了摸自己的胡子。
小陛下不愧是个孝顺的好孩子，现在就已经懂得孝敬祖母了。
可等看到秦祁安把肉端给温瑾，温太师的眉毛便突然剧烈地跳动了一下，他摸胡子的手也颤了一下，竟揪掉了不少的胡子。
为了维持自己的形象，温太师忍着疼，才没做出那呲牙咧嘴的样子。
看着像是讨姑娘欢心的小陛下，温太师的心里不是那么美妙，尤其那姑娘还是自己的孙女，是他们温家的孩子。
温太师觉得怎么看，怎么都不顺眼，他眉间一片凝重，只担心小陛下对温瑾有什么想法。
温太师闷闷地灌了自己一酒杯的青梅酒，没感到苦意，只觉得酸牙，他心道:“如何也不能再使温家的姑娘和姓秦的在一起了，小陛下若是只将阿瑾当成姐姐看待最好，哼，若是不当做，就不能怪舅祖父我棒打鸳鸯了。”
温太师摇头，又在心里说道:“不行，我要嘱咐阿瑾几句，可别被姓秦的拐骗了去。”
可又转念一想，要是小陛下对自己孙女无意，自己这样嘱咐，不就显得很奇怪，容易让人多想。
若是陛下无意，而他又这般嘱咐，那么这两个孩子以后相处起来便会变得很尴尬，那岂不是他的错。
温太师又猛灌了自己一酒杯的青梅酒，只觉得此事麻烦，还是要与夫人商议一番。
不过不管如何，这一次，他可要瞪大双眼，不能让自己孙女被小陛下轻易骗了去。
求娶时，视若珍宝。
娶回去后，却欺之、辱之。
这种事绝对绝对不能再在温家姑娘身上上演了。
在秦祁安回到骊山行宫的第三日，天空便又开始飘起了雪花。
此时按惯例来讲，他们应该还在冬狩，可如今却早早回了行宫，也因此陪驾到骊山行宫的官员，他们因为无事，闲到怀疑人生。
这些官员只得在自家置于骊山行宫附近的别院内，看漫天飞舞的雪花，打发时光。
看着这年年相近无异的景色，大多数官员都有些恍惚，颇有一股不知今朝是何年之感。
也似乎因为回到骊山行宫后的这两天过于安静，竟让一部分人觉得前几日小陛下遇刺之事有些不真实，或者说仿佛是很久以前发生的。
直至午后雪停，天放晴，突如其来的变故，才将这些官员从恍惚的隔世感中拉出来。
听着周围院子里发出来的乱糟糟的声音，一些窝在家中煮茶的官员，他们内心惶惶不安，唯恐自己所干之事已经被太皇太后与小陛下察觉，而下一刻，便有禁军冲进院子，将他们抓走。
有正相约在一起商讨事情的官员，他们听着周围传来的声音，只惊得各自瞪大了眼睛，一脸懵懵地看向他人，他们脸上都布满了不可置信。
竟没几人料到在这平静之下，早已暗潮涌动。
有的官员在得知被抓走的有自己派系的官员后，便吓得两股战战，双手、双腿齐齐发软，更有甚者，惊吓到不能言语，呆呆地立在那里。
不过此时还是有些官员相当镇定的，有的是因为自身及其派系没有掺和到谋刺小陛下的事中，有的则是因为自恃其位高权重、家族鼎盛，而自己行事向来谨慎，从不留下什么把柄，再加上他们认为小陛下今时今日还未在朝堂上站稳脚，就算她有所怀疑，也会因为没什么证据，而不能妄动他们。
那些被抓的官员，起先还有些懵，不知道禁军为何突然抓自己，正准备问禁军呢，就突然想到自己曾干过的事，待看到自己派系的官员，他们心里便猛地咯噔一下，心道:“完了，暴露了”。
可不等他们绝望起来，他们便看到被抓的竟还有其他派系的官员，于是便又有些懵了，难道被抓不是因为那件事暴露了。
还是说，他们也参与其中。
看着其他几个派系的人，有的官员在心里咬牙暗道:“在这么几派人整出来的暗杀下，小陛下都没出事，看来，这小陛下的命够硬的。”
官员们所聚居的地方折腾出来的闹腾，从午后开始直到天微微暗，晚霞出来，布满天空，才停息下来。
晚间，月明星稀，四处一片寂静，唯有雪压落枯枝的声音，时不时的咯吱咯吱地响起。
下午的那场混乱，在这寂静之下，竟似从未发生过一般。
那沉寂多年的骊山行宫大牢，时隔多年后终于又有人入住了。
此时，里面正乱糟糟的，闹腾个不停，喊冤之声此起彼伏。
本来把冬狩当做休假的大理寺卿，他此刻正颇为恼火地站在大牢门口，要不是不能动用私刑，他真想令人把这些不安分过日子的人痛扁一顿。
擦，就是你们害得本官好不容易离开都城，可以清闲几日，如今却还要在此办案。
辛苦一年，好不容易可以趁冬狩放松几日，他容易吗？
啧啧，看看这一群平日高高在上，鼻子长在头顶上的官老爷，他们乱腾起来和菜场里的贩夫又有何不同，糟糟乱乱个不停。
真是白读了那么多年的圣贤书。
真是的，哭喊什么，心中若无贼，还怕什么妄加之罪，都老老实实呆着，给自己留些体面，不好吗？
呐，他在大理寺这么多年冤枉过谁，顶多手段狠点，你们至于哭闹个不停吗？
见这些人一直嗷嚎、喊冤个不停，大理寺卿心里的火气就蹭蹭地往上涨，只觉得这是对他人格的怀疑，难道他是酷吏，还能将他们屈打成招不成。
大理寺卿刚踏进大牢内，他的衣袖便被牢中的人紧紧拽住，那拽着他衣袖的官员哭丧着脸，喊道:“陈大人，我冤枉呐，我……”
他的话还没说完，大理寺卿便将手伸进衣襟内，从自己衣服里掏出一张平平整整的纸递给他。
当看到纸张上的字，那官员便如被人扼住咽喉般，“我”了半天，也没说出一句话来，反而垂下头，一言不发。
随后再往大牢里面走去，若是再遇到拽着自己衣服喊冤的人，大理寺卿便沉默地从自己衣服内掏出一张纸，递给他们，然后他便如享受一般，看着这些官员不可置信地瞪大眼睛，他们仿若失去最后的希望一般，垂下脑袋，闭上嘴巴。
不再闹腾。
昨夜，大理寺卿刚从狩猎场搜寻完线索、证据，回到骊山行宫这里。
正当他在书房里整理自己寻来的证据和线索时，长信宫的内侍便来了，他还递给了他一摞子信封。
接过信封时，大理寺卿还有些懵，可当他看到信封上标有的人名、官职……，他便明白，太皇太后是想借他的手，把那群人给揪出来。
捧着那么厚的一叠信封，大理寺卿心道:“幸好自己平生唯爱查案办事，不喜玩弄权谋。”
啧，常在河边走，哪有不湿鞋。
本来大理寺卿还为那些人惋惜，他们一辈子蝇营狗苟，谋权谋利，只可惜一招之错，导致满盘皆输，可随即又想起那些人曾干的腌H事，他便呸道:“活该。”
老老实实地做好自己的事，本分些，不瞎折腾，他们能会有这一日？
等大理寺卿在大牢内走了一圈，糟乱的大牢便安静了下来，只剩下人进气出气的呼吸声。
跟在大理寺卿身后的属官，他一直往大理寺卿衣襟那处瞅，他心里耐闷极了，很想知道大理寺卿到底往自己衣服里塞了多少张纸，还有，为啥他能一掏一个准，还从不给错。
大理寺卿一扭头，便发现自己的属官正一直盯着自己的胸膛看，他便从衣服里掏出自己随身携带的笏板，砸到那属官的脑门上。
大理寺卿轻哼一声后，道:“小子无礼，怎么跟流氓似得，往人那里看。”
属官捂着脑袋，嘤嘤道:“大人，您怎么能这么暴力。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温太师:呵呵，我要做那棒打鸳鸯的人，做那拆散牛郎与织女的王母娘娘。
温昀:铛铛铛，那我宣布全剧终，哈哈，各位，咱们再也不用吃狗粮了。
秦祁安:呜呜呜，朕不仅想锤亲爹，我还想锤亲爷爷，有你们两个这么坑孩子的吗？
温太师:那个，阿绵你别哭啊，一定要注意，千万别让你奶奶和阿瑾看到了，否则她们就会认为舅祖父我欺负你，那个，我怕她们锤我。
//含有补更的大肥章。
感谢~(RQ)/~
沉迷吸猫扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-21 01:31:18
~(RQ)/~

幽怨的秦祁安
秦明帝  六十
与此同时, 太皇太后的宫室内, 秦祁安正努力地完成太皇太后给她布置的任务, 在太皇太后挑拣出来让她批阅的奏章上勾勾写写。
一旁的太皇太后则是批阅给秦祁安挑拣后剩余的奏章。
温雨见这两人劳累许久，便亲自去小厨房，让人备些宵夜来。
在温雨端来热气腾腾的夜宵时，秦祁安刚好把她手里的那本奏章批阅好，她正放下毛笔，拉拉手筋，以缓解手部疲劳。
当看到温雨端来的夜宵中，有自己爱吃的蛋羹，秦祁安便兴奋地从自己的位置上跃起, 蹦跳到食案旁。
在温雨把最后一盘菜放下的那一瞬，秦祁安就激动地伸手抱住了她，开心道:“呀, 阿雨太好了。”
温雨摸了摸秦祁安的脑袋，得意又欣慰, 她说道:“那是, 老奴可是长信宫内最贴心的人，陛下若是不信, 问问咱们太皇太后就知道了”说完，温雨便偷偷瞅了一眼自家小姐。
太皇太后听温雨这样说，便微微点头, 她意味不明地看了温雨一眼, 道:“阿雨确实是长信宫内最贴心的人。”
温雨因为自己一时欣悦才说出那样的话, 说出后，她便有些后悔，感觉这样说太那个啥了，所以她并没期望太皇太后在听到自己这样说后，有什么回应。
因此在得到太皇太后回应后，她那正在为太皇太后和秦祁安布菜的手便猛地顿了一下，还差一点让菜从筷子上掉落。
秦祁安眨眨眼，不明白温雨为什么会有那般激烈的反应。
在吃夜宵时，秦祁安提起了今天逮捕官员的事情，她问道:“不是揪出很多人吗？为什么没都抓起来。”
太皇太后只回道:“还不到时候。”
这时，温雨认同地点了点头，她接着太皇太后的话，往下说:“兔子急了还要咬人呢，若一下子抓太多人，将那些人连根拔起，便会逼急那些浸染朝堂多年的老臣，就这些，就已经够那些人急得跳脚了，再逼狠些，兴许他们就会来个你死我破。”
太皇太后颔首道:“除此之外，现在还需要靠这几派的人维持朝堂的平衡。”
秦祁安点了点头，毕竟现在整个朝堂都坏透了，一下子将这些坏掉的腐肉剜去，这朝堂也就只是一个骨架子了。
因此她只能一点一点剜，等着这一片新肉长出，再继续把其它地方的腐肉剜去，直到把所有的腐肉剜去，全部换上新肉。
清晨，长信宫管理厨房的小内侍们正在他们管事的带领下，清点厨房内的食材。
负责某一区域的小内侍，他已经把自己这几日所负责的区域清点了好几遍，可食材的数目还是对不上，怎么看都与昨晚记录不符。
小内侍急得团团转，他抬手抹去额间因为紧张而溢出来的冷汗，在他正欲再清点一遍时，突然，他的肩膀被人拍了一下。
紧张的小内侍吓得哆嗦一下，他连忙惊慌地回头，便发现主管厨房事宜的大内侍正站在他身后。
见他如此紧张，主管厨房事宜的大内侍便目光一凌，他压下内心中的疑惑，开口问道:“今日怎么如此慢，你快些清点好食材，还有好些事等着要做呢。”
小内侍咬咬牙，便准备将食材少了的事情说出，他坑坑巴巴道:“公公，那个，食材数，数目，与昨昨日的不，不符。”
主管厨房事宜的大内侍盯着那说完话便垂下头的小内侍好一会，才从他手中接过记录食材的单子，亲自对了一遍。
等一一对完，他的眉头便皱在了一起，他又扫了一眼垂头不语、微微颤抖的小内侍。
说实话，他并不怀疑这小内侍敢因公济私，偷拿食材。
毕竟宫中的规矩严格，对于那些偷盗的宫人与内侍，惩罚极为严重。
而且宫中耳目众多，若是有人发现他人做偷盗之事，却不上报，经查明后，亦有惩罚。
因此，宫里腌H事不少，可偷盗的并不多。
最重要的一点是他们长信宫这么多年来，还从未出现过偷盗的宫人与内侍。
主管厨房事宜的大内侍，他令人看好厨房，自己则拿着单子急匆匆地往主殿行去。
一路上，他都快要被自己的想象出来的事给吓死了。
唯恐这宫殿进来了歹人，更唯恐歹人已经摸进了厨房在食材上下毒。
再联想到小陛下前几日遇刺一事，这内侍心中的担忧更剧，他便加快了步伐，走得更急、更快。
那内侍刚走到主殿门口，便看到小陛下正拿起一块糕点，准备下肚，他便连忙惊呼:“陛下，不可，那不能吃。”
秦祁安拿糕点的手便悬在空中，她不解地眨了眨眼，一脸疑惑地看向门口的内侍。
却见那内侍脸上满是未褪去的焦急，隐隐中还带着刚浮现出来的庆幸。
萧洛在听到那内侍所言后，也有些疑惑，可当注意到他脸上的神情，她便把那糕点自秦祁安的手上拿下，还掏出帕子，仔仔细细地把秦祁安手上残留的糕屑擦去。
太皇太后见状，便把自己手中的杯子放下，让温雨把那内侍带入殿内，问话。
主管厨房事宜的大内侍，他一进入殿内，便扑通一声跪下，喊道:“太皇太后，陛下，厨房的食材出了问题。”
食材出了问题！
听他这般说，温雨、萧洛两人便同时心间一紧，她们齐齐望向刚刚可是吃了好几块糕点的秦祁安。
唯恐她出事。
正在她们两人想要去请太医给秦祁安检查检查时，太皇太后开口问道:“哪方面出了问题。”
主管厨房事宜的大内侍，他先是紧张地吸了口气，随后便将那记录食材的单子举于头顶，道:“清点食材时，发现少了几样食材。”
原来是少了几样食材。
温雨和萧洛同时齐齐松口气，这内侍一惊一乍的，害得她们以为这厨房的食材被人下了毒。
就在太皇太后下令让人清查厨房时，一个小内侍匆匆忙忙地跑到了主殿外，急忙寻到管理长信宫事宜的大宦官。
那大宦官本来正关注着殿内之事，为里面的事担忧着呢，可他在听到这小内侍的话后，便轻甩了一下手中的拂尘，匆匆进殿，把事情告知太皇太后与小陛下。
秦祁安一听说有宫人在厨房附近的房间内发现了一只火红色的小狐狸，她便激动地从自己位子上窜起。
要不是萧洛见状，及时按着，估计秦祁安早就兴冲冲跑到殿外了。
这火红色的小狐狸便是灵影无意间从狩猎场捎回来的那只。
火红色的小狐狸在跟着灵影回到行宫没多久，它就把灵影身上的松果啃完了。
一来为了自食其力，二来为了自己的眼睛不被那头时不时就抖动眼睛的金马给闪瞎，小狐狸便白日里躲在布袋睡觉，夜间溜到行宫内的厨房里寻找吃的。
由于它饭量不是很大，而且每次都只在一处吃一点后，便转移根据地，再加上其它宫室内厨房的检查不如太皇太后这里的仔细，因此小狐狸在行宫偷吃好几日，竟没被人发觉。
昨夜，一路偷吃的小狐狸，它无意间摸到了太皇太后在行宫内居住的宫殿里，它本来还想如往日般，先在厨房内偷吃东西，吃好后，再钻进间无人的殿室睡上一觉，随后趁人不注意打道回灵影那里。
可谁知今日，睡醒的它刚从那房间里冒出头，便被院内打扫的宫人与内侍看到。
就在火红色的小狐狸正在院中疯狂逃窜，躲开抓捕时，一抹熟悉的身影撞进了它的视线里。
那人是那头眼睛有问题的马的主人。
是那日在林中射杀自己的两脚怪。
一想到自己就是因为她才迷了路，找不到家，四处漂泊，火红色的小狐狸就气的忍不住磨牙。
这时，刚来到太皇太后所在宫院门口的温瑾、秦祁珏等人，她们还未进去，便听到小陛下在院中高喊:“抓着，快抓着它，哎，哎，你们小心点，别伤着它，朕还要养呢。”
再一次在行宫内看到那只火红色的小狐狸，秦祁安便认为这是缘分呐，便不再想着扒人家的皮，做披风了，而是想抓住这只火红色的小狐狸，当做宠物养着。
嗯，养这么一只颜色为火红色，如火般绚丽，且颜色纯正、无杂色的小狐狸当宠物，再时不时拿出来在秦祁珏等人面前遛遛，怎么想，秦祁安都觉得这场面美极了。
温瑾和秦祁珏听到小陛下的声音后，她们便对视了一眼，随后齐齐往宫院内行去。
看着指挥别人抓自己的两脚怪，火红色的小狐狸气得脸鼓鼓的，它真的很想冲过去，对着她的脸，狠狠地挠上两爪子。
奔逃无路的火红色的小狐狸，它在心里为自己抹了一把辛酸泪后，便磨爪子嚯嚯冲向两脚怪，准备和她斗个你死我活。
见宫人和内侍迟迟抓不住火红色的小狐狸，秦祁安便等得有些不耐烦，她一下子从宫殿外的走廊跃到院内，准备亲自动手去抓那只火红色的小狐狸。
萧洛叹道:“终是没能拉住小陛下。”
那火红色的小狐狸，它眼中猛地迸发出怒意，亦突然亮出利爪，嚯嚯地向秦祁安冲去。
刚进入院内便看到此景的温瑾，她不免大惊，一想到那爪子会在秦祁安脸上挠几下，温瑾的额间便冒出冷汗。
眼见那一人一狐就要相撞在一起，一个欲抓，一个欲挠，温瑾便连忙冲上前去，在火红色的小狐狸跃向空中，准备伸着爪子冲向秦祁安时，及时从它身后抓住它。
说时迟那时快，温瑾在抓住火红色的小狐狸后，便按着书中所言那般，抓住它的后颈。
于是上一秒还凶巴巴要伸出爪子挠人的小狐狸，随即便老老实实、服服帖帖地被温瑾抱在怀里。三九小说网 www.39xsw.com
奔向小狐狸的秦祁安，她见温家小姐姐突然出现在自己视线中，便连忙刹住脚步，以免自己如第一次见面那般，撞入温家小姐姐怀里。
刹住脚的秦祁安，她看着此时正被温家小姐姐抱在怀里的小狐狸，不免有些郁闷。
她瞪了一眼那火红色的小狐狸，心道:“你这可恶的小狐狸，抢了朕的位置。”
想到火红色的小狐狸正趴在温家小姐姐身上柔软的那处，她的脸便瞬间黑了，便又瞪了那火红色的小狐狸一眼，这一眼饱含幽怨。
秦祁安此刻气得只想磨牙，呐，她又想扒了这小狐狸的皮了。
此时，她完全忘了是自己想要逮住火红色的小狐狸，想遛那只火红色的小狐狸，向秦祁珏等人炫耀的。
看着被拦截在空中，还被扼住命运后颈的小狐狸，萧洛便松了口气，她望向秦祁安，竟有些哭笑不得。
不知道这一直乖乖的孩子突然做出幼稚、调皮之举，她是该庆幸，还是该头疼。
这孩子怎么一疯起来，就按不住了。
情绪稳定下来的秦祁安，她见那火红色的小狐狸正鼓着脸，气呼呼地直吐气，便更加幽怨了，呐，可真是只身在福中不知福的小狐狸。
秦祁安眼睛一转，便想把这火红色的小狐狸从温瑾怀里抱出来，可她的手刚伸向小狐狸，那火红色的小狐狸便张嘴欲咬。
看着离那火红色小狐狸脑袋还有些距离的手，秦祁安嘴角微抽，不知小狐狸是不是气糊涂了，怎么蠢呼呼的。
要咬，也要等朕的手再靠近咬啊。
温瑾伸出手摸了摸那火红色小狐狸的后颈，慢慢地安抚它的情绪，使它安定下来。
等那火红色的小狐狸被摸得呼呼欲睡，温瑾这才去看站在自己身前的秦祁安，见小陛下正愤愤地盯着自己怀里的小狐狸，她便微微摇了摇头，亦有些哭笑不得，她便语气有些严厉的问道:“陛下可知今日做错了哪？”
见温家小姐姐好不容易将目光分于自己，不等秦祁安来得及兴奋，她便听到温家小姐姐这般问自己，语气也不再如平常那般温柔，隐隐中带着严厉。
秦祁安一时愣住，竟有些委屈，悔不当初，她在心中埋怨那个曾经做出愚蠢决定的自己。
为什么要去抓这火红色的小狐狸。
这下好了吧，温家小姐姐要不和自己好了，以后要和这火红色的小狐狸好了。
越想，秦祁安心中的委屈越甚，她忍不住悲伤地想这就是所谓的搬起砖头砸住自己的脚。
见温家小姐姐仍严厉地看着自己，秦祁安有些无措地搅着手指，她可怜兮兮得垂下小脑袋。
温瑾见状，便叹了口气，她将眼中的严厉收回，随后就一只手抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡熟的小狐狸，把腾出来的那只手搁在秦祁安脑袋上，轻轻摸了摸。
她道:“千金之躯，不坐垂堂。陛下不应该使自己置于危险之中。”
秦祁安听温瑾这般说，她便明白温家小姐姐这是在担心自己行事莽撞，伤到自己。
这样一想，飘在秦祁安心头的乌云便顿时消散，反而心中暖阳高挂。
自从抓住那只火红色的小狐狸后，令秦祁安美滋滋的画面并没有出现，反而让她有了烦心事。
每每看到那火红色的小狐狸吃着自己的糕点，还赖在温家小姐姐怀里不肯出来，秦祁安就气的牙痒痒，只想把它扔的远远的，远离自己和温家小姐姐。
那火红色的小狐狸仿佛习惯了这被圈养的生活，它不用再在危机重重的林子里，冒着风雨寻找食物，而是每日一睁开眼，便能寻到香气腾腾的食物。
这里使那只火红色的小狐狸最满意的便是看着那两脚怪吃瘪，最爽的就是看着她那想把自己扔了，却又奈何不了它的神情。
开心，真让狐狸开心。
知道如何让两脚怪不爽后，那火红色的小狐狸便每天眼巴巴等着那个温柔的人来，等她一来，小狐狸就会在秦祁安愤愤的目光下，扑到那人怀里。
一边舒服的享受着那人给自己梳毛，一边高兴的承受着来自某人幽怨的目光。
真是那两脚怪有多不爽，它便有多爽。
在骊山行宫停留一段时间后，便到了原先定下的回都城的日子。
那天阳光高照，微风轻抚。
秦祁安一脸坏笑地蹲在小狐狸的窝前，她看着正窝在羊毛毯上，呼呼大睡，尚不知好日子要到头的小狐狸，得意一笑。
秦祁安的小手慢慢伸向尚在熟睡中的小狐狸，她成功地抓住了小狐狸命运的后颈。
小狐狸察觉到一股冷风钻进后脑，它便猛地睁开眼睛，不停地扑腾四肢。
它一睁开眼睛，便看到那两脚怪，正阴恻恻地看着自己，一副打着坏主意的样子。
小狐狸被秦祁安盯得毛都竖了起来，可却因为自己命运的后颈被人抓着，挣扎不得。
秦祁安见小狐狸被自己吓成这样，便满意地把阴沉的目光收了起来，随后她便笑得十分灿烂。
她说:“马上就要回朝，等你跟着朕回到太极殿，你的好日子就要到头了。”
哼，朕要克扣你的口粮。
让你这些日子天天占温家小姐姐的便宜。
虽然秦祁安笑得很灿烂，但那火红色小狐狸却快要被她这个笑容给吓哭了。
要不是够不到，它早就伸出爪子挠人了。
呜呜，那个善良又温柔的人呐，你快来救救小狐狸吧。
在回都城前，太皇太后又加派了几支禁军在前方开路，清扫路上设有的埋伏。
骊山行宫内抓捕官员入狱的消息已经被太皇太后下令封锁了多日，如今已不用瞒着了。
毕竟那一辆辆的囚车，想不引起别人的注意都很难。
但这并不是不再封锁这些消息的主要原因，主要原因是太皇太后想安排之事，在封锁消息的这一段时间，已经完成，所以已经没了封锁的必要。
那悄悄被太皇太后调动的兵将，已经暗地里驻扎在那几个参与刺杀秦祁安的藩王封地的周围。
以防他们在得知自己参与谋杀天子一事已经泄露后，欲图鱼死网破，立即造反。
现在还不是和诸王发生争端、打仗的时候，太皇太后目光微凝，把自己手中的棋子落入盘中。
明年还要再安排场武举，选些身世干净、背后没有其他派系的人进入军中。
因回都城的时间是确定的，所以即使这次没人往外面递消息，亦有好几批刺客埋伏于路上。
不过因为太皇太后早有防备，那些人未曾进入内围，便在外围被人剿杀。
还有一两批刺客，他们并没有冲向秦祁安所在之地，而是挥刀冲向了押运那些官员的囚车。
可那架势看上去却不像营救他们，更像是来杀人灭口的。
温雨心道:“该知道的，都被大理寺卿那个老狐狸从那些官员嘴里掰出来了，就算他们被杀，对她们来说也没什么损失。”
不过，即使已经设法把东西从那些官员嘴里全部扣出，大理寺卿亦没让那些刺客靠近囚车，他亲自带着大理寺的人护卫在旁。
在他看来，这些人就算要死，也不能死在这，也要等回到都城，经过大理寺定罪后，死在刑场上。
他们必须接受惩罚、制裁后，才能去死。
还有大理寺卿知道，太皇太后虽没说，但她也不是很希望这些人死在这里，因为他们现在死，其意义就是一具没任何价值的尸体。
他们现在不死，还能暂时迷惑那些幕后者，让他们以为这些人还没招供。
毕竟，在某些人看来，这些官招供，把一切说出后，就没了价值，是不值得太皇太后和小陛下派人保护的。
反过来想，若是太皇太后和小陛下令人护着这些人，那就是表明这些人对太皇太后和小陛下还有用，也就是说他们还没把太皇太后和小陛下想知道的事情说出来。
埋伏的刺客不刺杀小陛下，反而刺杀困于囚车里的人。
这就说明还是有人从封锁消息、严密控制的骊山得到了有官员被捕的消息。
会是谁呢？
太皇太后把最后一子落入棋盘。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
连只狐狸都要嫉妒的秦祁安:呜呜呜，难道朕在温家小姐姐那里失宠了。
温瑾:嗯？我怎么不知道。

心情复杂的秦祁安
秦祁安一行人回到都城那日, 因御驾与众臣车架后, 跟着一辆辆囚车, 而引起了留守都城的官员及都城百姓的好奇。
怎么天子冬狩归来，带回来的不是猎得的猎物，反而是一群阶下囚。
若是他们没看错的话，这些阶下囚身上还穿着大秦的官服。
因小陛下于骊山狩猎时遇刺的消息被太皇太后下令封锁，所以都城内对于此事并无几人知晓，留守都城的官员也只能猜测出冬狩时有变故发生，可变故是什么，大多数的人并不知晓。
不等他们开始打点关系，准备从那些安然无恙地跟着小陛下归来的官员口中打听消息, 大理寺卿便已派人将那些人所干恶行公布于众。
看完布告上的内容，众人纷纷吸了口凉气。
刺杀天子！
呐，数一数, 参与进来的派系可不少啊。
有人在心里叹道:“咱们这小陛下命可真够硬的。”
几波刺杀，都未曾伤到她, 反而这些谋划之人纷纷狼狈入狱。
虎贲军中郎将所干下的叛君弃友、谋害同僚、残害士兵一事被大理寺卿特意标出, 甚至让这件事独自占了一张布告。
虎贲军中被残害的一百九十九个兵士的家属，他们在看到布告上的内容后, 便想抓来虎贲军中郎将，食其骨、啖其肉，为亲人报仇。
像是得知了这些人的心思, 次日, 大理寺便又贴出了对虎贲军中郎将的惩罚手段。
那布告上说, 虎贲军中郎将在受斩刑前，需受够一千九百九十下鞭刑，而鞭刑则由被其谋害的兵士家属执行。
每家可各出一人，打其十鞭，以泄悲愤。
最重要的是鞭子可由被害兵士家属自带。
也就是说即使有人往鞭子上涂抹盐与其它刺激伤口的东西。
也是可以的。
此公告一贴出，那一百九十九条冤魂的家属便奔走相告，通知彼此。
这些人选出他们族中的最壮实、有力的男子，找出族中打人最疼的鞭子。
在得知布告已经贴满都城后，大理寺卿从自己衣襟内掏出自己的笏板，他拿着笏板轻拍手掌，轻声笑道:“太皇太后这招妙啊，即能狠狠地处罚虎贲军中郎将，使其他人以后不敢轻易叛君弃友，亦能安抚那些冤死的兵士家属。”
真是一举两得。
从中可以看来太皇太后秉承有冤报冤，有仇报仇。
除虎贲军中郎将以外，其他涉事官员，按其罪行，该斩的、斩，该流放的、流放，该免职的、免职。
一时间，朝中便少了好一小部分的官员，不过幸好今年太皇太后与小陛下下令，重开了科举，这才使那些值缺没有空着，有人补上。
太皇太后和小陛下虽下令处置了一批官员，但却迟迟没有对参与谋划刺杀小陛下的藩王出手。
这反而使那些藩王更加不安、烦躁，精神也时时紧绷着。
他们一会儿认为那些官员并没有供出自己，否则为何太皇太后与小陛下一直没有动作。
他们又一会儿认为太皇太后与小陛下其实已经知道了，但为了迷惑他们，使他们放松警惕，一举击败他们，才故作不知的。
如此一来，这两种想法便在他们心中脑海不停地翻滚，使他们陷入纠结的折磨中，无法自拔。
大多数的人采取按兵不动、静观其变的策略，即若太皇太后和小陛下一直没有动作，他们便也当做她们不知，若太皇太后与小陛下出手，他们便联合其他参与谋划刺杀小陛下的藩王，与朝廷争个你死我活。
好一点，没有参与刺杀小陛下一事的其他藩王，见天下大乱，从中插一脚，使事情闹得更大，减轻他们对抗朝廷的压力。
坏一点，他们这几个藩王若肯联合在一起对抗朝廷，虽不至于击溃朝廷军队，但朝廷军队也甭想击溃他们。
可让众人都意想不到的事发生了，对皇位无意的宋王，他竟在这个时候，反了。
秦祁安在听到这个消息时，她正美滋滋地吃着自己最爱的蛋羹，只见她眨了眨眼，冷淡的“哦”了一声后，便继续拿起勺子，慢条斯理、优雅地吃蛋羹。
祖母已经调兵遣将以防涉事的藩王起事，而且此时若只有宋王一人反，并不足惧，让她为此事担忧。
只是对皇位无意的宋王竟第一个跳出来造反，这还是让秦祁安小小的吃了一惊。
她不禁怀疑那变态的疯子哪根筋搭错了，竟在这个关头跳出来当出头鸟。奇书电子书 www.qishu520.com
从宋王参与谋划刺杀秦祁安开始，到现在他居然公然造反，这里面无不透露着诡异。
令众人更为诧异的是宋王在宣布自立、公然造反后，他并未出兵去攻打宋地周围的城池，反而是紧锁城池，表现出一副死守的架势。
有人笑道:“难道宋王如此做，只是想在巴掌大的地方，当个土皇帝。”
还有人说:“宋王这样做，应该是憋了什么坏水、阴谋。”
虽然宋王不出兵、紧锁城池，但秦祁安不能不出兵讨伐他，否则诸王都学他，纷纷自立，那她这皇帝便不再名符其实，还要不要当。
冬狩结束不久后，年关便姗姗将至。
崇文馆的学生也因此得了冬假，在这段时间，离开宫中。
都城内的世家子女可以直接回家，和家人团聚，而诸王子女却要在诸王于都城内的府邸里独自过冬。
崇文馆冬假前，除了秦祁安以外，每个人都要参加场考试，并根据考试结果排出名次。
前六名甲者，可被天子赐予翰林侍读一职。
崇文馆学士还要根据这次的考试的名次，对各班人员进行微调。
没几日，崇文馆的馆事便把前六甲的名单，上报给了太皇太后和小陛下。
伴读中虽有女子，朝中官员亦有把送自己女儿进宫当天子伴读的，但这并不代表他们让自己女儿当天子伴读，是为了她们有仕途，并为此着想。
大多数的人都是抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己女儿能在当天子伴读时，入小陛下眼的希望，为她们以后得到天子宠爱奠定基础。
只有少部分人是抱欢迎加入13370373（非作者群）着从天子伴读中寻一佳婿的想法。
因此朝中官员在得知前六名中竟男女参半，会有三名女子被赐予翰林侍读一职时，大为震惊。
原先定下这规矩时，他们并没有考虑到会有女子进入前六甲，他们都把这夺得前六甲的希望放在了男子的身上。
女子怎可入朝为官。
这未免有些荒唐。
不过这规矩早在崇文馆开馆前便被立下，再加上这只是小陛下跟前的翰林侍读，其功能和此时的天子伴读并无太大的区别，都是陪天子读书，无太多实权。
因此除了几个顽固、守旧的官员对此表达不满，其他人并没说些什么。
只是他们不知道的事，这是太皇太后和小陛下为了使朝堂上出现女官，所做的第一步。
温太师这几日走起路来都是飘的，他乐得眼睛都快笑得找不到了，嗯，他们家的孩子就是好，不仅都位于前六甲中，而且他孙女还与何老丞相的孙子并列第一。
阿瑾可是他们温家第一个有官职的女孩，这想想就让温太师激动、骄傲。
只要一想到温家第一个有官职的女孩是他一手教养大的，温太师就得意得很。
作为崇文馆的学生，温瑾她们是放假了，可作为新上任的翰林侍读，她们还要进宫陪秦祁安读书论学。
这让本以为年关前很难见到温瑾的秦祁安，很是高兴。
在前六甲的名单公布后，那六名新任的翰林侍读，除了藩王子女外，都成为了世家夫人为子择妻、为女择婿的香饽饽。
本来还在为温瑾取得头甲而高兴的秦祁安，她在听到温昀说已经有人去他们家，想从他祖父祖母那里打探消息，看看他们此时有没有为温瑾定亲的意愿后，她那脸上的笑容便消失了。
这件事不仅使秦祁安大为震惊，还大大地刺激到她。
秦祁安也不知怎么的，她在听到温昀说了这件事后，心里便堵堵的，又酸又涩的，隐隐中似乎还有一抹莫名的愤怒。
谁知，不等这翻滚的情绪稳定下来，几日后，秦祁安便又从温昀那里听来了让她不开心的事，居然有人写信向温瑾表达自己的心意。
这使那本来就被秦祁安压抑的情绪，彻底爆发。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:居然有人想要挖朕的墙角，快要气死朕这个乖宝宝了。
温昀:来来来，陛下，我告诉你，又有新情况了。
秦祁安气得嗷呜乱叫，只想要咬人。

明白自己的心意
秦明帝  六十二
烛火跳跃, 相映成辉。
食案前, 秦祁安一脸郁气, 提著不食，就连她平日最爱的蛋羹也没被动过一勺子。
自秦祁安与温瑾一行人商议完事，她们出宫后，萧洛等人便时不时听到秦祁安的叹气声。
小陛下似是被什么烦扰、苦恼着。
听着秦祁安叹气，萧洛不知为何也轻叹一声。
离食案不远处的温昌，他看着同时叹气的两人，不禁摇了摇头，在心里叹道：“原来叹气是可以传染的。”虽和秦祁安一样，他也天生对感情一事迟钝, 但温昌还是从秦祁安对温瑾的态度中，隐隐察觉到了什么。
看了一眼郁郁不开颜的秦祁安，温昌再次摇了摇头, 他内心中亦是烦忧，不知道自己应不应该希望小陛下走这条路。
可无论小陛下最后选择了什么, 只要她自己不后悔, 能获得幸福，他也就会在她背后默默支持与祝福。
在秦祁安再次叹气后, 萧洛便弯下腰与她直视。，萧洛看着秦祁安问道：“陛下，这是在为何事烦扰。”虽开口问秦祁安, 可事实上, 她是知道这孩子在为什么而烦恼。
温昀不喜欢那些人打她姐姐的主意, 可又没人能分享自己的不快，便偷偷拉着秦祁安，倾诉自己烦恼。
那时，萧洛也在场。
因此不等秦祁安回答，她便再次开口问道：“是为了温姑娘吗？”
听到萧洛提及温家小姐姐，秦祁安便愣了一下，她抬眼望向萧洛，纠纠结结、犹犹豫豫，嘴唇动了动，最后还是没开口。
不是她不想说，而是她不知道该说些什么。
她自己到现在都还没弄起清楚，自己为什么会在听到温昀所说的事情后，会心里难受，整颗心又酸又涩的，还有一丝不知从何处而来的愤怒想要从心底涌出。
这些情绪搅得她丧丧的，对诸事都没了心情，又堵得她，心生愤意。
这些脱控的情绪，莫名的让秦祁安有些害怕。
见萧洛的目光仍注视着自己，温柔之中，带着深深浅浅的安慰，秦祁安便从中获得了勇气，破开了堵在心头的那丝莫名的羞涩，点了点头。
秦祁安也不清楚为什么承认自己是在为温家小姐姐的事情而烦扰，会让自己觉得不好意思。
萧洛看着突然有些羞涩的秦祁安，她尚有些迟疑，不知道要不要现在点破小陛下对温家姑娘的情思，让她知道自己对温家姑娘的喜欢不全是与友情有关。
或许这份喜欢刚开始时确实和友情相关，可现在却早已是少年情思、慕艾之情。
犹豫再三后，萧洛开口问道：“陛下，为何会因温家姑娘的事情烦恼，有人向她表白心意不是好事吗？陛下，您不是一直都想和温家姑娘成为朋友吗？那为何不为她开心。”
“总不会是因为有人向温家姑娘表白心意，而没有人向陛下表白过心意，使陛下生了嫉妒之心吧。”
“嗯？”
不等萧洛把话说完，秦祁安的脸色便隐隐有些泛白，她看着萧洛，在她说出最后一句话后，便紧紧地抓住萧洛的手，猛地摇头。
秦祁安眼中浮现疑惑，与挣扎。
不是的，不是这样的，秦祁安在心里喊道。
她怎么会因为有人向温家小姐姐表白心意，就嫉妒她呢。
对啊，她是温家小姐姐的朋友，她应该要因为有人看重温家小姐姐而开心的。
可事实上，无论怎么劝自己，秦祁安都觉得这像是在自欺欺人，她的的确确不开心，是真的不开心，她也说不清为什么自己不仅不开心，还很愤怒。
难道她真的在嫉妒温家小姐姐。
一想到这，秦祁安的脸色便更加苍白，她咬着嘴唇，不敢相信这个结论。
不会的，怎么会是这样的，秦祁安苍白着小脸，微微摇头。
她是不会因为有人向温家小姐姐表白心意，便嫉妒于她。
可若不是因为这些，她又为了什么在烦恼，在伤心呢。
秦祁安微垂着头，使人看不清她脸上的神情，她的手指因为内心中的纠结而搅缠在一起，她整个人散发着颓废的气息。
看起来可怜兮兮，又无助。
见秦祁安纠结成这样，萧洛忍不住又叹了一口气，她轻声问道：“陛下想想，您是真的想与温家姑娘做朋友的吗？”
秦祁安闻言猛地抬头，望向萧洛，只觉得自己想与温家小姐姐做朋友的心被人质疑，她心里有些难过，不禁喃喃道：“朕当然是想与温家小姐姐做朋友的，朕......”
“朕是真心要与温家小姐姐做朋友的，朕难过，不是因为朕嫉妒她，朕只是......，只是......”坑坑巴巴半天，秦祁安也没把最后想表达的话说出来。
像是要得到萧洛的认可一般，秦祁安猛地抓住她的衣袖，紧紧的，那手指的骨节因力气过大而微微泛白。
看着这样的秦祁安，萧洛似是从中看到了故人熟悉的身影，她的心猛地一疼，如万千针刺，这疼意将她从恍惚之中拉出。
见秦祁安都快要急哭了，萧洛便伸出手轻轻拍了拍她的肩膀，附在秦祁安耳边，降低声音，温声安慰道：“我知道，阿绵是不会嫉妒温姑娘，只是，阿绵，你真的只想与温家姑娘成为知己好友吗？”
这次萧洛换了种方式询问。
萧洛的安慰，使秦祁安的情绪安定了下来，她疑惑地看向萧洛，不知道她是什么意思，她不与温家小姐姐成为知己好友，还能成为什么。
见秦祁安一脸疑惑，萧洛便再次摸了摸她的脑袋，小声道：“阿绵，我知道你对温家姑娘有好感，可这好感可能因友情而起，也可能因爱情而起。”
“阿绵，你说你对温家姑娘的好感又是因何而起。”
耳边的细语如惊雷炸响，轰得秦祁安脑子内一片空白，她呆呆愣愣地看着萧洛，满脸的不可置信。
萧洛又一次摸了摸秦祁安的脑袋，然后，便从她身旁站起身。
有些事，点到这里，就已足够。
剩下的，只能让阿绵她自己去想吧。
朕对温家小姐姐的好感因何而起。
秦祁安像是明白，可又不明白，不过却已经开始思考自己对温家小姐姐的好感因何而起。
只是一时之间，她也没法想清。
最后，在萧洛的催促下，满怀心事的秦祁安还是努力地把晚膳中的蛋羹吃完，见秦祁安是真的没胃口，吃不下去了，萧洛便让人把东西收下去。
今夜的月亮很亮，却只有几颗零散的星星在天空相伴。
月光透过窗户，打在殿内，像是铺上了一层银色的光芒。
秦祁安躺在床上，她的眼睛虽紧闭着，可她却迟迟难以入睡。萧洛的那句“好感可能因友情而起，也能因爱情而起。”一直在她的脑海里不停地循环。
我对温家小姐姐的好感是因友情，还是因爱情，睡不着的秦祁安在深夜轻声自言自语道。
当爱情两字从秦祁安的嘴中吐出时，秦祁安只觉得自己心脏猛地一跳，像是要从胸腔蹦出。
秦祁安只觉得自己因萧洛的话而置于一片黑浓的大雾中，而荧荧之光却透过大雾向她飘来，仿佛要指引着她找到出路。
爱情。
难道我对温家小姐姐的好感因爱情而起。22文学网 www.22wenxuew.com
难道我心悦温家小姐姐。
慢慢进入睡梦中的秦祁安，她正迷迷糊糊地想着萧洛问她的那句话，却猛地被自己这个突如其来的想法给惊醒，一下子坐了起来。
朕心悦温家小姐姐！
秦祁安瞪大眼睛，她看着被银色光芒覆盖的大殿，不敢去相信，却又忍不住去相信。
往日的一切如画般，一张张的从秦祁安脑海中划过。
每回忆起一分，秦祁安便更加确定一分，她握着自己的手便更紧一分。
不等将过往的一切回忆完，秦祁安便确定了自己对温家小姐姐的感情，她心悦温家小姐姐。
第一次知道自己喜欢一个人，秦祁安竟忍不住如小傻子般狂乐，一脸的痴汉笑。
夜间醒来进食的火红色小狐狸，它正美滋滋的抱欢迎加入13370373（非作者群）着香香甜甜的糕点，一口一口地啃着，却被么猛然坐起的秦祁安吓了一跳。
小狐狸抱欢迎加入13370373（非作者群）着糕点警惕地看向秦祁安，见她竟笑成这样，便觉得毛骨悚然，再回忆起秦祁安曾经抓着自己命运后颈时，也是满脸奇怪的笑，便更加惶恐。
炸毛的小狐狸双手捧着糕点，小心翼翼地往远离秦祁安的地方移去。
这两脚怪怎么了，是疯了吗？
待一会后，它就看到秦祁安脸上的痴汉笑消失，换上了沮丧，便更加确定了自己的猜测，这两脚怪的脑子是真的出了问题。
真可怜，脑子竟出了问题，一边这么可怜秦祁安，小狐狸一边狠狠地啃了一口手里的糕点，它那愤愤的劲，像是咬到了那个害自己吓一跳的人身上。
刚刚认清了自己的情感，不等秦祁安为此高兴、欢喜太久，那温昀和她说的话便又窜入了她的脑海，使她不得不认清现状。
首先，温瑾比自己大三岁，待年关过去，她就十五了，已经到了可以说亲的年龄，像自己这般大的年龄，自不在温夫人考虑的范围中。
其次，自己其实也是个女孩子，她不知道温瑾会不会喜欢女孩子。
这样一想，秦祁安不禁悲从心起，难道自己的爱情要在还未萌芽时，便要落败。
小狐狸在抱欢迎加入13370373（非作者群）着糕点往后移动的过程中，不小心撞到一个瓷器。
随后，清脆的破碎声便在寂静的夜里响起，这声音惊醒了睡在外间的萧洛，她猛地睁开眼睛，起身，急匆匆地往里间行去，唯恐秦祁安出了什么问题。
一进入内间，萧洛就往发出声音的地方望去，便看到那只火红色的小狐狸正心虚地扒拉着地上的碎片，看样子，是想掩盖自己干的坏事。
萧洛看了一眼正坐在床上的秦祁安，她又扫了一眼犯蠢而不自知的小狐狸，便微叹了口气，然后径直走向小狐狸，把它的爪子从瓷器碎片上挪开，认真检查一遍。
万幸，没有受伤。
等把心虚的小狐狸放到它自己的窝里后，萧洛便去把它弄出来的碎片收拾起来，清理干净，以免秦祁安明日醒来时，被这碎片伤到。
等把一切收拾干净，萧洛便往一脸失魂落魄的秦祁安那里走去。
这孩子在想些什么，这般入神，发生这么大的动静，竟都没引起的她的注意。
待萧洛走进，陷入自己情绪之中的秦祁安才注意到她。秦祁安有些疑惑萧洛怎么这个时候进来了，可她见萧洛一副有话要和她说的样子，便往里面挪了挪，给她留出可以坐下的位置。
萧洛坐下后，便开口问道：“怎么还没睡。”
秦祁安摇了摇头，道：“睡了，想到一些事又醒了。”
“怎么了。”萧洛柔声问道。
“我......”秦祁安垂下头，没能说出话。
“怎么，长大了，有事便也不愿跟我说了。”萧洛摸了摸秦祁安的脑袋，像是在安抚她的情绪。
秦祁安咽了口气，才抬起头看向萧洛，良久才鼓起勇气说，她说：“我觉得我对温瑾有好感，是因为我心悦她。”
这是在回答萧洛晚膳时向她提出的问题。
萧洛察觉到秦祁安对温瑾称呼的改变，怎么一认清自己对温瑾的感情，她就不称呼人家为“温姐姐了。”
萧洛点点头，示意秦祁安继续往下说。
秦祁安抓住萧洛的衣袖，她有些紧张地问道：“阿洛，你说我能喜欢她吗？女孩子可以喜欢女孩子吗？”
萧洛点了点头，道：“情之一物，哪有什么可不可以，喜欢便是喜欢上了，难道还能控制自己的情感，不去喜欢所爱之人，只是，能不能在一起罢了。”说完，她的眼中便划过一缕不深不浅，却撼人心扉的悲痛。
秦祁安被萧洛眼中的悲痛惊到，她的心脏也忍不住抽动了一下，随后秦祁安仿佛想到了什么，她小嘴微张，满脸的惊讶。
秦祁安抓着萧洛衣袖的手微微颤抖，她问道：“你什么时候喜欢她的。”
这问题问的没头没脑的，可萧洛还是知道秦祁安说得那个“她”是谁，她微微侧头，看向地面。
像是很久，又像是一瞬，萧洛回道：“国有佳人，一见倾心。”
秦祁安微吸了口气，再次问道：“那她呢，她有没有，有没有喜欢过你。”问完，秦祁安的手便更抖了。
萧洛回头望向秦祁安，微叹口气，道：“有。”
“什么时候。”秦祁安强让自己镇定下来，颤抖的手紧紧地萧洛的衣袖。
萧洛突然笑了，她伸手勾了勾秦祁安的鼻子，道：“说你和温家姑娘的事呢，还是问我和她的事呢。”她像是不想回答这个问题，将话题岔开。
秦祁安盯着萧洛看，眼中满是企求。
萧洛本想装作看不到秦祁安眼里的企求，可终究拗不过这孩子的执着，有些无奈道：“这样说，会显得我很自恋的。”可她还是吭了一声，道：“兴许，不比我的喜欢来的晚。”
说完，一向镇定自若的萧洛，她的脸微微泛红。只是夜色深重，屋内只有月光，并没有点灯，因此并不会让人察觉。
秦祁安心大惊，这句话的意思就是那人喜欢阿洛也很早，像是想到了什么，秦祁安的脸色骤然变得苍白，她微微松开了萧洛的衣袖。
等萧洛察觉到秦祁安情绪大变，就发现这孩子低垂着头，看上去不是很开心的样子。
就在萧洛疑惑，思考自己哪句话说得不对时，便听到沉默许久的秦祁安，开口说话了，那声音里有一丝哭意。
秦祁安说：“对不起。”
萧洛愣了一下，随后摸了摸秦祁安的脑袋，然后把她抱到怀里，轻轻拍打，像一个母亲对待自己的孩子般，她说：“傻不傻，这和你有什么关系。”
“季绵，你的这个名字是我给你起的。”
秦祁安愣住，张着嘴巴惊讶地看向萧洛。
随后，秦祁安的心中便如卸下重担般，放松了下来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:听说你要和我做朋友来着。
秦祁安用力点头:嗯嗯。
温瑾:真的？
秦祁安:真的，不过要加一个字。
//加着补更的肥章。

被打断的告白
夜晚的太极殿内, 除了小狐狸啃食糕点时发出的轻微声音, 便只剩下床上两人的交谈声。
“阿洛, 你说温姐姐会喜欢我吗？”说完这话，秦祁安的脸便腾一下变红，热热的，如火烤般。
萧洛微微摇头:“只能说她现在不讨厌你，而且应该对你有好感，不过我感觉这好感大多夹杂着友情。”
“她以后会不会喜欢你，谁也说不定。”
“如果，阿绵你是真的喜欢她，喜欢到想和在她一起的话, 可以去尝试，让她喜欢上你。”
秦祁安咽了咽口水，让阿瑾喜欢上我, 这样一想，她便有些羞涩地把手指搅在一起, 只觉得自己的心砰砰的响, 好似一把小鼓在敲。
什么是喜欢一个人，秦祁安现在是知道的。
可如何让自己喜欢的人喜欢上自己, 秦祁安却一无所知。
萧洛捏了捏秦祁安搅在一起的手指，认真道:“不管如何，如果喜欢一个人, 最好要让她知道。”
别等蹉跎了太多光阴后, 还犹犹豫豫、不敢表明自己的心意, 白白浪费了时光。
看到萧洛眼中一闪而过的悲伤，秦祁安有些心疼，抿着嘴点了点头。
萧洛拍了拍秦祁安的手，示意自己无事，然后道:“即便温家姑娘最后也每没能喜欢上你，也别太难过，你还有我们。”
秦祁安“嗯”了一声回道，她双手紧握着萧洛的手，仿佛于此刻生出了无边的勇气。
次日，在与温瑾、秦祁珏等新任的翰林侍读谈论事情时，秦祁安的视线便时不时地扫向温瑾。
她有时还做出不经意的模样，顺着扫向温瑾的视线，环顾整个屋子。
时不时的被小陛下的视线扫视，翰林侍读中除了与秦祁安关系好的那几位，还能忍受得住，其余的都紧张极了，他们额间不停的有冷汗溢出。
温瑾也察觉出秦祁安今日的异常，可当她看向秦祁安时，秦祁安便急匆匆地把自己的视线移开，似是不敢于温瑾对视。
温瑾疑惑地收回自己的视线，她环顾了一眼周围人后，便把心思放到了她们正谈论的事上。
事情谈论完后，按例，温瑾等人便要出宫回家去了。
可秦祁安纠结再三后，还是开口留下了温瑾，说有事情要与她商量。
等其他人走出太极殿，秦祁安的周边便只剩温瑾一人，她抬头扫了一眼这殿内距她们有些距离的宫人。
秦祁安心中很想让这些人都出去，让殿内只留下她们两人，可又觉得自己这般做不妥。
温瑾疑惑地打量秦祁安，这小陛下说有事要与她商量，可却不知道在想些什么，迟迟不语。
难道小陛下是碰到什么为难却不能让太多人知道的事。
想到昨夜与萧洛的交谈，秦祁安那时便迫不及待地想见到温瑾，把自己的爱慕之心倾诉出来。
不远处的萧洛，她见秦祁安这般架势，便微微皱起了眉，她是说过喜欢一个人，就要让她知道自己的心意，可小陛下现在就说，未免太快了吧。
毕竟，小陛下她自己也是昨日才知道自己对温家姑娘的心意，怎么不再确定、确定，以免是一时情起，错认了呢。
还有，这倾诉爱慕之心，不应该要好好地谋划一番后，等天时、地利、人和再说出。
这样做，未免有些太仓促。
正在温瑾想说些什么，来打破她与秦祁安两人之间沉默且诡异的气氛。
秦祁安便开口了，她坑坑巴巴道:“温，温……”
这时，殿外有人高呼:“有急事求见天子。”
被打断的秦祁安，她因为憋了一口气，而小脸通红。
在温瑾的注视下，秦祁安竟把这口憋着的气给吞了下去。
这口硬咽下去的气竟呛到了秦祁安，使她连连不停的咳嗽。
秦祁安只好一边咳嗽，一边挥挥手，示意让求见之人进来。
温瑾虽被秦祁安挑起了好奇心，想知道小陛下要与她说些什么，可也知道事有轻重缓急，便先把自己的好奇心按下。
在得知小陛下的意思后，就有内侍把外面求见之人带了进来。
那求见之人身着兵服，手中持有军中急件。
待走到殿中央，那人便跪下，一边高呼“陛下。” 一边双手把信件举至头顶。
温昌从那人手中接过军中急件，他仔细检查了上面的印泥后，才从中取出信件，递给秦祁安，之后便站在秦祁安一侧。
立于秦祁安那侧的人是温瑾，她在那人进殿前，便从自己的位上起身，站在秦祁安一侧。
那送信之人进来时，秦祁安观他脸上的神情，就知道攻伐宋王一事出现了问题。
待看到信中的内容，秦祁安便微叹一声，心道:“果然如此。”
等把信上的内容看完，秦祁安便把那封信递给了位于自己身侧的温瑾。
征伐宋王的朝廷军队，第一战，以失败结束。
第一战，攻打的是宋王封地中的宏城，那宏城后面便是宋地的经济政治中心――宋王王府所在的城池。
本来攻城的兵士已经冲到了宏城城底下，顺着登城梯，爬上了城墙。
眼看就要有人攻上宏城，那城墙上的宋地将士却突然退去。
在众人诧异之时，便有密密麻麻、数以万计、难以数清的毒蜂从城内飞出。
毒蜂以遮天蔽日之势，振翅而来，它们犹如与死敌争斗一般，疯狂涌来，见人就蛰，见缝就插。
这毒蜂身体微小于平常的蜜蜂，但其尾针却倍于一般的蜜蜂，且毒性大于一般的蜜蜂。
若人的手臂被那毒蜂蛰上一下，片刻之后，自手至肩部的部分便麻木而动弹不得。
若是人同时被数只毒蜂蛰到，眨眼之间，他便浑身麻木不能动弹，从登城梯上摔落下去。
待领兵攻城的将领发现不对，让人撤回时，已有不少的人因为中了蜂毒而倒下。
不过这撤退还算及时，因此并无太多的人，丧命于毒蜂。
幸归营后军医救治及时，那些携毒蜂之毒归来的人，才没有折损太多。
可就算攻城将领及时把损失降到最低，但是相对于几乎没折损一兵一将的宋王来说，他们也算是惨败。
等温瑾把信中的内容看完，秦祁安便和她一起带着这封信，赶往长信宫。
那先前出宫的五人，刚走到半路上，便被太极殿的人召回，然后一同往长信宫赶去。
等令匠人制出可穿于身上阻挡毒蜂的外衣，领兵攻打宏城的将领，便下令再次攻城。
第二战，虽已经穿上阻挡毒蜂蜇人的外衣，但攻城的士兵还是小心翼翼的，他们一边注意上边的箭矢，一边留意可能突然而至的毒蜂。
那被毒蜂蛰死的惨状，到底还是在他们这些人心里留下了阴影。
可是这次，他们爬上城墙后，毒蜂并没有出现，反而是城墙上不知什么时候，竟出现了许多小洞。
还未等人发现墙体上出现小洞，便有东西从中飞出，缠到攻城兵士的身体上。
那东西一缠到士兵身上，便伸出泛毒的利牙，往遮挡毒蜂的外衣上咬去。
那外衣是只用来阻挡毒针的，怎么阻挡得了这东西尖尖的利牙。
待看清缠到自己身上的东西是什么，攻城兵士纷纷大惊。
呐，竟是毒蛇。
竟是此时应该窝在巢穴里冬眠的蛇。
那些毒蛇，或缠在攻城兵士的身躯上，意图活活把他们勒死，或伸出毒牙，透过被破坏的外衣，咬破他们的肌肤，意图毒死他们。
若只被一条毒蛇缠上，还好挣脱，可攻城士兵身上都缠了好几条毒蛇，真是难以从中挣脱。
被毒蛇咬到的兵士，有的来不及撤回去，便倒在了战场上。
这些毒蛇比毒蜂要张狂的多，它们竟追着撤退的士兵，追到大营门口。
那些毒蛇仰着头，吐出沾染鲜血的舌头，发出挑衅的嘶嘶声。
在营中的人向它们射出被火包裹的箭后，那些毒蛇才扭扭身子，如闪电般，往宏城撤去。
因为毒蛇的缘故，第二场战争的损失比要第一场的严重许多。
接连两次进攻失败，这大大的打击了朝廷军中将士的士气。
大雪纷飞，如绵如絮。电子书屋 www.dianzishuwu.net
这雪是自骊山行宫归来后，都城内下的第一场。
年关马上就要到了，可征伐宋王的战事却陷入了胶着的状态之中。
宋军闭城不出，俨然一副只守不攻的架势。
可征伐大军此刻却想要攻城，拿下宏城，只是现在还未寻到攻城的战略。
若是凭着人数的优势，强势攻城，也不是说打不下来宏城，可那样，损失太大。
可攻城的将领却不敢这样，拿将士的命去填，换一个不确定的结果。
第一次是毒蜂。
第二次是毒蛇。
谁也不知道下一个出现的会是什么。
不知不觉中，年关已至。
令人意想不到的是，宋军虽一直闭城不出，没有动静，可除夕夜里，征伐宋地的朝廷大军却还是遭袭。
位于宏城的朝廷大军，他们虽于除夕夜间，仍不懈怠，加紧戒备，可还是因为被偷袭，损失惨重。
谁能知道偷袭的竟不是他们一直严防死守的宋军，竟是不知从何处而来的兽潮。
兽潮袭来，震天撼地，大地因为兽群的奔跑而轻微晃动，尘土因兽群的奔跑而弥漫空中，遮挡风月。
这狂奔而来的兽群中，竟都是猛兽。
黑熊见人就撕，猛虎遇人便咬，凶狼逢人欲抓。
兽群所过之地，莫不是一场惨烈的厮杀。
这场厮杀竟持续了两个时辰，方才结束。
那群还没被士兵斩杀的野兽，它们如接到什么命令般，结群退去，却徒留给驻扎在宋城外的朝廷军队一片狼藉。
那兽潮不仅伤了不少人的性命，就连粮草也被它们糟蹋了不少。
看到混于血泥中被染红、染黑的面，以及被野兽碾成粉末变成红色的米，那被野兽伤到五脏六腑的将领，竟一气之下，连吐好几口鲜血，昏迷过去。
这将领竟没撑到看见崭新一年的第一轮朝日，便在夜间溘然长逝。
除夕夜间发生的事情，传到都城后，便引起各方的轰动。
可大殿之上，那些朝臣竟不议如何解决宋王之患，不议如何安抚死亡士兵的家属，竟只知道在那里为了让哪个派系的人去接手攻打宏城那支军队的统帅一职而争来争去。
看着底下为了让自己派系的武将去，而争执不休的官员，秦祁安的眼底划过一丝厌恶，说实话，她真的很想令人把这些朝臣扔出大殿去。
像是察觉到君主的不满，那些争执的官员，竟慢慢歇了下来，你看我，我看你，不敢再在大殿上吵个不停。
小陛下虽刚继大位一年，可君王之势早已显现，如今一言不发，如身外人般，观看他们争执的样子。
一想到这，便让这些人心生惶恐。
大殿安静了许久，秦祁安才开口说话，她直接提出要派去的武将是谁。
有些官员等秦祁安说完，便上前一步，准备像和其他派系官员争论一般，欲天子争论一番。
可还未等他开口，便察觉到了隐隐欲发的天子之怒，那人所说之言，便噎在口中，难以言出。
在秦祁安的注视下，那官员犹如被泰山压顶般，压力重大，喃喃不得其语。
见陛下眼中隐有不耐之意，那官员便连忙脱口而出:“臣附议。”
秦祁安这才点了点头，把视线从他身上移开。
等天子的视线移开，那官员便轻呼一口气，连忙退了回去。
这出头鸟以后还是少当的好。
朝廷与宋王之间的战争胶着着，这使一些观望的藩王开始蠢蠢欲动，除了那些还想着师出有名的藩王，别的藩王已经准备好，若朝廷军再败一次，他们便也下场，兴兵起事。
这时，隐于宋地的暗使，便根据身在都城内的那个宋王的儿子提供的消息，从宋王府中寻到记载控兽之术的纸张。
看着从宋地暗使送回来的暗件，秦祁安隐隐有些头疼，自己对于音律并不精通，因此她看着这乐谱，大有看天书的架势。
其实也不能怪秦祁安看着头痛，就连自以为琴棋书画样样精通的温昀，他在看到这张乐谱后，也不免有些头大。
这乐谱晦涩难懂，且需用特制的乐器吹起，才会起作用。
他们若想在不知道这特制乐器如何制造的情况下，把这曲子奏出来，便需用几人用好几种乐器共同演奏。
太皇太后便调来一些乐师，让他们拿着这乐谱研究出所搭配的乐器。
待乐师找出搭配一起的乐器，太皇太后便令翰林侍读那六人与乐师一起尝试一下，看她们六人是否可以奏出。
结果只有温瑾和何老丞相的孙子何辰能配合乐师一起奏出。
看着位于乐师中格外显眼的温瑾和何辰两人，秦祁安眉头微皱，心中隐隐酸涩。
别说这都城中的人认为温瑾和何辰两人郎才女貌，酸酸的秦祁安，她如今竟也这般觉得。
温瑾察觉到秦祁安在看她，便抬头望去，秦祁安的表情虽然很平静，但她却从秦祁安的眼中看到一丝委屈。
温瑾不免有些疑惑，她总觉得小陛下近些日子怪怪的，每每都一副欲言又止的模样。
不知道陛下遇到了什么难处，竟这么长时间也没得解决。
难道她就是因为这迟迟没有解决的难题，才委屈的。
自那日表明心意被人打断后，秦祁安总是找不到好机会向温瑾表达自己的心意，这不免让她郁闷。
这感情一事果然不会顺坦。
太皇太后见温瑾和何辰两人能配合乐师奏出，加之有意培养这两人，于是便让她们两人随着这群乐师一同前去宏城。
对战场好奇的秦祁珏，她见温瑾与何辰可以去后，便向太皇太后恳求也要跟着一起去。
太皇太后正欲点头时，便注意点到秦祁安也一副想去的模样，秦祁珏也注意到了。
唯恐秦祁安开口后，太皇太后因不想让她去，便也不让自己去，秦祁珏连忙一脸郑重地抓住秦祁安的手，趴在她耳边小声道:“放心，姐姐我去了，会帮你盯着温瑾，不会让别人抢了去，小陛下，你可别想着御驾亲征，危险。”
秦祁安把自己的手从秦祁珏手中抽出，她微红着脸，轻哼一声，小声道:“朕才不稀罕你帮忙”。
因战况紧急，所以温瑾、秦祁珏、何辰于次日便和那群乐师一起，跟着前去接手军队统帅一职的武将，一同前往宏城战场。
温瑾一行人尚在赶往宏城的路上时，与宋地接壤的韩王便悄悄派兵，去偷袭正与宋军交战朝廷军的后方。
幸好太皇太后早有防备，那被调去隐于韩地周围的军队，在韩军走出韩地，奔袭正与宋军交战的朝廷军时，成功地将他们拦截下来。
这场胜利，对于失去主将后，正驻扎在宏城外的朝廷军来说，有很大的积极意义，鼓舞了他们的士气。
等温瑾一行人赶到宏城，反叛的藩王，加上宋王，已经有三王。
估计还有一些，尚在观望之中。
明月殿内，这几日成太妃倒是因宋王之乱幸灾乐祸，得意洋洋的。
一切让太皇太后和小陛下不高兴的事，她都很高兴。
因成太妃高兴，明月殿内的氛围也就没有以往那般压抑，侍奉的宫人与内侍也随着微松口气。
成太妃躺在小塌上，她得意地抚摸自己尾指上的指甲，那指甲被她留的大约有一寸左右。
一想到三王齐乱，这会儿，那个老不死的和那个讨人厌该死的正手忙脚乱，她便乐得想笑。
若是此时都城内再发生一些事，看她们还怎么应付过来。
成太妃轻轻吹了吹自己的指甲，她眼中盛满了阴毒的笑意，就像阴森森的毒蛇所散发出来的。
明月殿内，一个宫人抬头时，不小心注意到成太妃此时的神情，她吓得连忙垂下头。
这宫室内虽温暖如春，可这宫人却如坠冰窟般，打了个冷颤。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
萧洛:加油，努力让温瑾喜欢上你。
秦祁安:不应该是朕喜欢上温瑾吗？
萧洛:……阿绵，你不再是那个纯洁的孩子了。

攻下宏城
秦明帝  六十四
温瑾一行人到了宏城后, 被认命为攻打宏城新将领的武将快速地接手军中事务。
这由秦祁安亲自指派的武将姓叶, 是叶老将军的族亲。
这武将虽没叶老将军年轻时那种气吞山河、统帅三军的气势, 但也有一股武人的正气凛然、顶天立地的傲骨。
由于叶老将军正直、不屑于站队，更不愿掺和那些乌七八黑的事情，所以他们族中子弟在朝中、或是军中也不敢随意乱站队，恐伤了叶老将军的名声。
也因此这武将在军中的职位并不算高，中等而已。只是去年的武举举行后，军中也开启了几场武比，他因此脱颖而出，在军中稍有名声。
这也是秦祁安能力破争议，令他接替一军统帅的底气与理由。
温瑾、何辰两人在来宏城的途中便已配合乐师等人把曲子烂记于心。也因此等叶将军熟悉这军中事务后, 朝廷军队便开始了再一次攻城之战。
当攻城兵士顺着登城梯爬到城墙上后，那毒蜂与毒蛇便同时出现。
一从天上冲来，一从墙面涌来。
虽然新来的将军在开战前, 便说他们已经有办法对付这些毒蜂、毒蛇，不让它们攻击他们, 妨碍他们攻城。
但是这些兵士心里仍是有些怀疑且忐忑不安, 只是军命难违，他们不得不压下心中的忧惧, 咬着牙往上冲。
就在那些毒物涌过来，即将和士兵接触时，一些兵士便做好了与毒物同归于尽、马革裹尸的想法。
只是奇迹发生了, 那些即将冲上来的毒物竟突然同时停了下来, 它们就像陷入了呆滞、迷茫之中。
毒蜂不再蜇人, 它们只是盘旋在空中，嗡嗡闹个不停。
毒蛇也不再咬人，它们爬伏在城墙上，不停地向人类吐出信舌，发出“嘶嘶”的声音。
未几，这些毒蛇、毒蜂便如同陷入了急躁不安中一般，它们不停地原地打转。
这些毒蜂、毒蛇听着耳边传来的两种不同的指示，一时之间，竟不知该听谁的。
攻城的兵士见毒蜂、毒蛇这样，那悬着的心便放回肚中，他们利落地从腰间掏出事先准备好的酒囊，把酒囊里面的雄黄酒撒向城墙。
这时，闻到雄黄味的毒蛇便不再纠结听谁的，它们急忙蹭蹭地往墙洞里钻去。
可攻城的士兵怎么可能会轻易放过这些伤了他们战友性命的毒物，等这些毒蛇钻回洞中，他们便又从腰间取出一物。
攻城的士兵把装有雄黄粉的纸包点燃，然后快速塞到墙洞里。
墙洞里的毒蛇被雄黄熏得发出痛苦的嘶鸣声，这声音使本就徘徊在空中纠结不安的毒蜂受到了惊吓，它们像是感知到什么不得了的危险一般，挥挥翅膀，纷纷便往城中飞去。
城墙上，在毒蜂来时躲藏起来，以免被毒蜂误伤的宋地将士，他们见毒蜂此时飞回，心中多少有些诧异。
今日怎么这么快就回来了。
这朝廷军队败去的速度也忒快了吧。火灭小说网 www.huomiexsw.com
虽有疑惑，但大部分人都放心、舒了口气，却有一些谨慎的人，他们想伸出头去查看查看。
而这时，竟有人开口嘲道:“这朝廷来的兵，也太没用了，才坚持了几刻，便退回营去了。”
“这般没用，也不知断奶没有。”
……
就在旁人附和那人，说些诋毁朝廷军队的坏话时，阵阵惊呼声便从城墙上响起。
不等底下那群看管毒蛇的人，跑上来通报一声，有变故发生，那攻城的朝廷军队便已经顺着登城梯冲上城墙。
因宋王原先并无争位之心，所以便也没有怎么训练过宋地的这些兵将 ，也因此宋地的兵将就没有那些精心培训出来的军队厉害。
让宋地的这些将士平时看个门户，巡个逻，或仗着身份欺压一下百姓，或许他们在行。
可若真让他们与正规军队近距离接触，他们也只有被按着挨打、被虐的份。
见城墙上有人攻了上来，宋地将士中便已经有了怕死想丢弃兵甲，往城内逃去的小兵，在他们这些人的影响下，本还有抵抗之心的人，便也开始放弃抵抗，极速往城中退去，只是他们这些人还知道逃亡时拿着兵器防身。
失去毒蜂、毒蛇的防护，再加上宏城的守城将士大多又这般惜命，因此宏城很快就被被朝廷军队占领。
攻下这座城池后，温瑾便趁机对叶将军说:“下令使人去寻找毒蜂与毒蛇的巢穴，但不用去摧毁它们。”
其实在温瑾一行人出发前，太皇太后便对她说:“必要时候，可以以其人之道还治彼身。”
太皇太后的言下之意，便是在可能的情况下，利用这些毒物去对付宋王，甚至是那个与宋王勾结，此时也叛君自立的藩王。
宏城被朝廷军队攻下，这对于一向自负、自以为天下无敌的的宋王来说，可谓是一个不小的打击。
生信好疑的宋王，他在听到从宏城逃回来的将领对战事的描述后，便开始怀疑身边人。
那好不容易逃回来的人，他在向宋王描述宏城败状后，竟被愤怒的宋王给扔进了毒蝎窝里，生生折磨死。
宋王很是享受别人在毒蝎窝中挣扎、痛苦的模样，他大多数时候都是借着这种方法，来发泄自己心中的怒火。
与此同时，一封密信自隐于宋地的暗使那里送往都城。
这封密信倒是说明了宋王为何会参与刺杀秦祁安一事中，且第一个跳出来兴兵起事。
宋王此人生性凉薄，冷情的很，便是对于枕边人、亲生骨肉，他也没太多感情。
可他偏生对御兽之术颇为喜爱，甚至于若得一秘法，他便会废寝忘食，披星戴月，直至掌握。
吴王不知从哪里得来了一个会御兽之术的美人，而且这个美人所会的御兽之术多为宋王所不会，未听闻过的。
吴王在与宋王的宴会上频频提起此人，对她的御兽之术更是赞不绝口，以期能引起宋王的注意。
这果然引起了宋王的注意力，在得知那人有自己不会的御兽之术后，他便欲拜此人为师，学其术法。
可当见了这个美人后，宋王便不再只想拜其为师，学其学术法，而是想把她收入宋王府中。

谣言（补更）
郑地有一城, 环山而建, 山中奇珍异兽颇多。
宋王年轻时, 曾游此城，因山中异兽而流连忘返。
宋王离去后，亦久久惦记此城山中之物，便欲将此城吞为己有。
宋王尝与吴王宴上饮，醉后将其事告知。
当知道宋王对郑王封地内的城池有侵占之心时，吴王还暗自嗤笑宋王白日做梦。
且不说，封地是定下的，不会轻易改变，就算变, 也轮不到他占有别人的封地，更甭说是郑王的了。
啧啧，郑王不想着占他的就好了。
毕竟宋王是宣帝之子, 隐帝同父异母的弟弟，在血缘上与天子更为亲近。
隐帝当年无子时, 郑王可是各藩王中最为名正言顺的继承人。
想要侵占郑王的封地, 无异于与虎争皮。
可如今，那座城池倒成了吴王拿来诱惑宋王和他一起谋取天下的筹码之一。
他已经承诺宋王那家伙, 若他以后夺得天下称帝，不仅会把郑地的那一座城池封给他，还会搜集天下异兽送给他。
在了解宋王为什么谋反后, 秦祁安等人便也能找到减少损失的应对之策。
而韩王为何谋反, 要么是与吴王达成了什么协议, 要么就是想趁机下场，将局势搅乱，以求从中获利。
太皇太后在听了秦祁安等人的对策后，没说好与不好，不过却把一块暗使令交给了秦祁安，让她按着自己的想法放开手做事。
宋王生性好疑，秦祁安便下令让暗使从这里下手，加大宋王对旁人的疑心，尤其是对盟友吴王的疑心。
宏城被朝廷军队攻占，这已经引起了宋王的怀疑，毕竟他对自己的控兽之术还是很自信的，也对自己派去宏城的控兽师的控兽能力很看好。
可就算宋王再怎么有信心，他饲养多年的毒蜂和毒蛇却作在关键时候失控了。
对宋王来说，他是不会怀疑是自己饲养多年的毒蜂、毒蛇出了问题，他只会怀疑自己派去的控兽师可能出现了问题，他阴暗的想自己派去的控兽师已经被朝廷收买，背叛了自己，。
事实上无论那个控兽师有没有背叛自己，他都害自己失去一城。
不是吗？
这样一想，当那个控兽师狼狈逃回来后，宋王就把他扔到几日未吃饭的狼堆里去。
不仅要让他死，还要让他死前受些折磨。
除此之外，宋王还怀疑他府内的人，怀疑有人和朝廷勾结，把自己的控兽之术泄露了出去。
不仅如此，宋王还怀疑吴王送来的那个会控兽之术的美人，怀疑她并不是真心跟着自己，而之所以宏城毒蜂、毒蛇出了问题，就是因为她从中捣乱。
对别人，他从不吝啬于用内心中最大的黑暗去看待，他喜欢用最大的恶意去揣测别人。
与此同时，宋王府内吴王送给宋王的那个美人，她也在对宏城毒蜂、毒蛇突然失控有所怀疑。
而这时，一些流言传进了这美人耳中。
比如，宋王背地里已经和朝廷达成协议，只要他助朝廷攻打吴韩两王，不仅他起兵谋反一事不会被朝廷深究，还会得到天子的封赏。
再比如，其实宏城会被朝廷军队攻占，是朝廷与宋王商议过后，两者做给天下看的。
一来是为了使鼓舞朝廷军日益消败的士气，二来是为了让吴、韩两王在之后的战役中，出兵支援宋地，而朝廷与宋王则趁机绞杀前来支援的人，消耗韩吴两地的兵力。
……
怀疑的种子已经被人种下，想要拔去，则就不那么容易了。
本来还在张望的藩王，这些人见宏城被朝廷军队攻占后，其中的一小部分便消了张望之心，准备继续老老实实地当他的藩王，不过仍有一些人贼心不死，仍在张望中，还想寻找从中获利的时机，就算以后不兴兵起事，也可以打着讨逆贼的口号，趁宋韩吴三王失势时，踩上一脚，弄些功劳与战利品。
今年的雪下得格外的大，北方竟有两三座城池得了雪灾，百姓朝不保夕、流离失所。
衣不遮寒，食不抵饿。
雪灾的事情从地方传入朝中后，户部尚书的眉头就没有松开过，要不是现在没有苍蝇，估计他的眉头都能夹死好几只了。趣诵小书 www.qusoshu.com
征伐三王的朝廷军队要用钱、粮，将士们吃不饱饭，又如何为君王冲锋陷阵，征伐逆臣。
受灾区域的灾民们也需要钱粮，否则他们很难在没有朝廷赈灾的情况下，熬过这个冬季。
可现实是国库里的钱粮紧巴着凑合打仗，都已经很吃力了，如今哪还有钱粮去赈济受灾的百姓。
自从朝中各派系出现后，户部就成了他们争夺的钱袋子，都恨不得扑上去咬两口。
若是哪个派系得了户部的权后，不剥下几层油水是不可能的。
这么多年过去，户部早就成了空架子，这征伐三王的钱、粮，还是新任的户部尚书这半年来，努力出来的结果。
就在户部尚书为了赈灾的钱粮愁的掉头发时，都城里又发生了一件大事。
也不知道从哪里传来的谣言，竟有人竟说藩王之乱、雪灾等，都是因为天子失德引起。
温太师听到后，气得直拍桌子，怒道:“天子失德，天子失德，哼，失德的那个早就被天收了，不知是哪个小人，竟传此谣言，污蔑当今天子。”
成珂在陪成琪出府买胭脂时，她在路上也听到了这些谣言。
只见她眉头微皱，伸手扶额，一脸的无奈，成珂心道:“我怎么隐隐觉得这事是成家人所为。”
她成珂之所以这么猜测，那是因为那日成老夫人自宫中探望成太妃回来后，便一脸的笑意，仿佛大仇即将得报。
成珂可是记得自从成小胖子在大理寺走一趟后，成老夫人就一直阴丧着脸，窝着气，一碰就炸，仿佛谁欠了她几百张毛爷爷一样。
当时她就想到成家人可能要作妖，可没想到竟这么快就作出妖，还这般折腾，以流言污蔑天子名声。
此招够阴，若是这谣言传播开来，赈灾与伐王一事再不能好好解决，很有可能会有人会借此谣言，再次生事。
已经知晓未来的胜利者是谁的成珂，她无奈地叹了一声:“呐，我这还没来得及在小陛下面前刷好感呢，成家人就又开始作妖了。”
悲伤的成珂她一扭头，就看见成琪正怒视那些说谣言的人，估计要不是顾及着要做个淑女，她早恨不得冲上去和人争论了。
成珂看向成琪的目光有些诡异，以她这么多年追cp的经验，她不禁开始怀疑这孩子这般义愤填膺，是不是对小陛下有了心思。
成珂她也对小陛下有心思，可那是清清白白的小粉丝对爱豆的心思，可是她感觉自己这个同父异母的妹妹对小陛下的心思不怎么清白啊。
这孩子原先不是因为小胖子的事对小陛下有些怨念吗？
怎么就突然转性了。
细想一下，这孩子也就冬狩时，与小陛下有所接触。
难道是因为小陛下冬狩时救了她，因为感激之情，便对小陛下起了别的心思。
哼，自己还不辞辛苦的在她受伤后，一路带着她，与刺客和狼群拼杀，按理说，她这做的可比小陛下多多了，也没见她对自己产生什么什么，想想成珂就有些心酸。
呸。
成珂突然猛的摇头，自己在想些什么乱七八糟的，她这个身体可是那孩子同父异母姐姐的。
不过一想到这孩子可能喜欢小陛下，成珂就觉得头疼，一方面不想小陛下被旁人觊觎，一方面又不想这个傻妹妹情思深种后，因求而不得伤心不已。
说实话，这成府中她唯一不怎么讨厌的就是成琪这个孩子，不仅不怎么讨厌，还会因为这孩子被家族洗脑严重，不怎么有自我而产生同情。
情不知所起，一往情深，可这种事可别落在成琪身上啊，成珂忧虑的想。
否则以后铁定是悲剧，毕竟一个没有自我的人，是最易摇摆，也是最难以拥有幸福的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏一脸审视:成珂，你想让成琪对你有什么什么？
成珂:没，没什么，请相信我，就是社会主义姐妹情而已。（可别乱吃醋，就折腾我的腰了，成珂不禁含泪想。）
//抱歉，晚更了。
今日的也要明天补更了。

想出赈灾计策（补更）
太极殿内, 炭炉内只有几块炭火在燃烧, 散发着微弱的热意。
在得知雪灾覆盖区域内的灾民衣不避寒, 又无物取暖，还要在刮着刺骨北风、下着鹅毛大雪的环境下苦苦求生以后，秦祁安便令人把太极殿内的炭火撤去，以体验瑟瑟冬日的寒苦。
知民生艰苦，上位者方能设身处地的为他们着想。
虽然明白秦祁安的想法，可又唯恐秦祁安因寒生病，萧洛便没让人把所有的炭火都撤去，还是留了些在殿内。
虽然留下的炭火寥寥无几，并起不了什么太大的作用, 也没使偌大的太极殿内比外面暖和多少，但这多少能使萧洛心安些。
唉，这孩子大病刚好没多久, 不知能不能经受住这般的折腾。
――
实在筹不够赈灾所需的物资，户部尚书他也只好进宫向陛下言明此时。
路上, 宫人与宦官见户部尚书双眉紧皱, 疾步往太极殿的方向赶去，便匆匆避开, 以免挡着他的去路。
户部尚书从官署走到太极殿，因为在外面走得时间太长，他冻得胡子都一颤一颤的。
户部尚书本来还想进了太极殿后, 能暖和暖和, 谁知道这殿内也是冷飕飕的。
“阿嚏。”
“阿嚏。”户部尚书连忙捂住自己打喷嚏的嘴, 以免这等粗鲁的行为冲撞到天子。
正在大殿内走来走去，以此御寒的秦祁安，她见户部尚书捂住嘴，就知道他在想些什么，她便把塞进袖内的双手抽出，伸手挥了挥袖子，轻声道:“无碍。”
随后，秦祁安便坐在了自己的位置上，并令宫人给户部尚书搬来坐席。
一旁的温昀努力地紧了紧自己身上的大氅，他把自己裹得严严实实的，只余一个脑袋露出来。
因为温昀穿的那个大氅是白色的，所以他看起来就像是个刚露头的茧蛹。
努力裹紧自己的温昀，他心想这可是他有生以来头一次在屋内穿的这般厚，然而还是觉得有些冷。
温昀的脑袋微微扭动，他看了一眼在如此寒冷的情况下，双手都冻得通红了，还坚持捧着书看的何琦。
温昀虽然能理解陛下想体验一番寒冷的心情，可他依旧忍不住在心里哼哼道:“这小陛下，未免有些不知道怜香惜玉了。”
冷的透心凉的户部尚书，他在知道太极殿为什么这般冷后，不禁为了陛下的心意而感动，他激动地都快热泪盈眶了。
户部尚书一边在心里夸道:“小陛下贤明爱民。”一边在心里痛斥那些造谣伤害陛下名誉的人。
不过他今日来的目的是为了赈灾粮，不是来为天子出谋划策解决谣言一事的，而且在他看来，只要赈灾一事解决了，灾民被安抚住，这些谣言对于陛下的影响也就没有那般大了。
“陛下，如今国库匮乏，臣真的难以筹够赈灾粮，臣，臣愧对陛下。”说完，真的无法再挤出来钱粮、刚上任半年左右的户部尚书，他竟愧疚地低下头，不敢直视秦祁安。
太皇太后和陛下对他有知遇之恩，在原前任尚书被除职后，她们力排众议，提拔他为户部尚书，可如今他却不能为天子解忧。
这样一想，户部尚书便羞愧的更狠，头也低的更低。
秦祁安摇了摇自己已经冻红的小手，她轻声道:“此事不怪你，朕早些时候就已经知道这国库早就被那些蛀虫掏空，你能在半年内使国库里有了可以征伐三王的军需，已实属不易。”
听到小陛下这般宽慰自己，户部尚书既感到又更加羞愧，这，他搓搓手，道:“这打仗的钱粮，嗯，说实话大多还是因为太皇太后和您去年处理了几批官员后，户部没收了他们的家产所得的。”
“哦，这样啊。”秦祁安把自己的手手搁置在下巴处，轻声道。
未几，秦祁安便猛地从自己的位上站了起来，她在殿中来回走了几步后，又突然停下，她轻笑一声，道:“呐，朕知道这赈灾粮可以从何处来了。”
自户部尚书进来后，何琦就把书合好放在了自己膝上，她轻敲了自己的书，突然轻叹一声:“臣也知道了。”说完，她便与看过来的秦祁安相视一笑。
温昀见那两人默契相笑，便轻吭一声，心道:“嗯，我也想到了。”
随后他泼凉水道:“这事想着简单，可做起来不那么容易，还有，从那些人嘴里掏食，可难了。”暖才文学网 www.ncwxxs.com
一直以来都比较沉默的那个翰林侍读张逸甫，他突然开口接道:“这是个法子，只要想想，还是能把那些“取”之于民的，“还”之于民。”
秦祁安瞥了一眼温昀，道:“逸甫说的对，办法是人想出来的，总不能因为难，就不去想了吧。”
“而且从老虎嘴中夺食难，从狐狸嘴中夺食应该就不会那么难了吧。”
不远处正抱欢迎加入13370373（非作者群）着果子啃的小狐狸，它不知是不是听懂了秦祁安的话，竟抱欢迎加入13370373（非作者群）着果子，背对着秦祁安等人。
户部尚书在听到秦祁安等人的对话后，他满意地捋了捋胡子，心道:有如此贤明天子，如此辅助天子的谋臣，大秦何愁朝堂不复清明。
善哉！
等与温昀等人商量好计策后，秦祁安便把这些说与太皇太后听，想从她那里得到些建议，毕竟她们想的再好，也总会有顾及不到之处。
太皇太后听后，颔首回道：“有些可以去准备了，有的等攻下宋地后再挑明。根据阿瑾等人的来信可知，应该很快就能攻下宋地了。”
等温瑾回来后，不知出于什么想法，温昀竟偷偷地把自己认为的小陛下不解风情、不知怜香惜玉一事告诉了她。
温瑾回道:“陛下应该没冻病了吧。”
温昀:“……”那个，我说的重点不是这啊。
就在众臣等着看陛下如何处理都城内的谣言时，小陛下为了筹集赈灾物需，准备整治贪官污吏的消息竟从宫中传出。
消息还说陛下见都城内的官员个个富得流油，而国库却空空的，便心生不满，准备从都城内看起来有钱的大臣那里下手，想从他们手中敲出钱来。
消息还说陛下已经派人去收集都城内官员贪赃枉法的证据了。
更有甚者，消息竟说，小陛下要是找不到证据，就算是瞎掰硬扯，也要按些罪名给那些看起来很有钱的官员，好从他们那里弄出钱来。
消息说，小陛下说了咱们大秦绝对不能有“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的事情发生。
所以她这是要劫富济贫了？
消息......
大臣甲听说这些消息后，嘴角微微抽动：胡闹，陛下要这样做，就太荒唐了。
大臣乙听说后，急了:我要不要再看看曾经干过的事，处理干净了没，别留下了什么没处理掉的把柄。
大臣丙听说后，不屑:就算她是天子，逼急了，他们联合起来，她便什么都弄不了。
不管这些消息如何，这些大臣又如何想，反正大部分人都知道自己及其家族都是不干净的，他们一边处理往日干坏事所留下的痕迹，一边避免奢华，努力低调起来。
而有些人却不以为意，他们想陛下还能犯众怒，没事硬往他们头上扣盘子，她总不能和这么多官员硬着来，对着干吧。
要知道现在还打着仗呢，前方局势还没稳下来的，陛下总不能让后方失火吧。
一时间等着看好戏的人，竟是不少。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是昨日补更（有些晚了）
今天的六千字晚会更。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：樾 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：樾 9瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

攻下宋地
就在一些人有恃无恐时, 宋地的政治中心―宋王府所在的城池被朝廷军队攻下, 宋王也被朝廷军俘虏, 即将押送回都城。
听到这样的消息，那些正准备联合在一起与陛下死磕的人，突然就觉得自己膝盖没有那么硬了。
宋王一败，战场上的局势、朝中的局势都或多或少发生了变化。
虽然宋王因为对皇位没有太大的心思，便没有和朝臣有太大联系，但是这不代表朝堂上没有宋王派系的人。
在利益面前，终究会有人趋之若鹜。
不过宋王派系的人终归是少的，就算秦祁安将他们全部清除，也不会对朝局的稳定有太大的影响, 因此秦祁安便把暗使所搜集到的，即这些人与宋王勾结的信件公布于众。
大理寺卿便据信件内容，按情节轻重, 给于他们惩罚。
但所有惩罚的都有一个共同点，那就是这些人的家产都被朝廷充公没收。
据说, 这是陛下特意嘱咐大理寺卿这样做的。
就在宋王被俘, 且被押送回都城时，一些官员便开始担忧起来, 他们唯恐陛下会因为攻城的胜利，而选择和他们硬磕。
就在他们担忧时，大理寺已经收集好一批贪赃枉法官员的名字, 并由大理寺卿在上朝时递给了秦祁安。
见温昌要念那些贪赃枉法官员的名字, 朝臣中有些感觉自己没有处理干净的人, 便开始紧张起来，唯恐会念到自己名字。
对朝臣们来说，联合起来和陛下硬磕只能是无路可走后才能采取的计策，是下下策。
最好还是不要念到自己的名字。
只是出乎所有人意料，等温昌把名字念完，朝堂上的朝臣都没有一个人听到自己的名字。
有些人还有些懵，温昌念完后，他们也没能反应过来。
有些则是回过神，微微松了口气。
呐，没念到自己的名字。
有些人则意识到竟无朝中一人，他们彼此对望一眼，竟不知是该喜还是该忧。
啧，竟都是些不入流的地方七八品芝麻官员，里面大多还都是县令级别的。
虽说这些地方官员，大多都和朝中各个派系有关联。
可对于这些派系中的上层人士来说，那些官员终究是小鱼虾，比不过他们这些都城内的官员，尤其还能上常朝的官员重要。
见陛下这筹钱筹急眼的样子，要是此时他们谁为了保全那些底层官员，出来拦着陛下，不小心把陛下惹火，兴许陛下一急之下，就把火烧到他身上。
到底是认为若是为了这些底层官员，而不小心赔了自己的前途，是不值得。
再加上现在处置的底层官员不止有一个派系的，还有别的其他派系的。
因此除了几个想要做作秀，担心寒了底下人心的，竟没几个在朝堂上为那些人说话，
可那些作秀也只是点到为止，见差不多了，就停了，既能达到不使底下人寒心的目的，也没惹恼陛下。
没收那些贪官污吏的家产后，大理寺卿便把记录那些人家乡的册子送到了太极殿。
秦祁安看着册子，开心地数了起来，她很是大方地把一大部分钱划给户部尚书，让他拿去赈灾。
见秦祁安眯着眼，十分开心地数收上来的钱财，萧洛微微摇头，轻叹道：“啧，国库穷的，使这孩子都快掉钱眼里去了。”
等到最后，见陛下再也没提及继续抓贪官污吏，只是处理了那些底层的官员，都城内的官员这才真的放下心了。
有些官员认为陛下为了朝中局势的稳定，还不能对他们这些朝臣来狠的。
可有些精明的则是从那诡异、紧张的气氛中回过头，他们察觉到陛下真正的意图。
一想到自己派系里那些被抓入狱的底层官员，而当时他们被逼的弃车保帅，为了保全自己，只能放弃他们，这些官员就有些恼恨陛下。
特别是那些还没作秀装一下的，他们更是恼恨，有的还在心里痛骂道：“这小陛下也有太精了，阴险的很，还狡猾。弄了半天，她根本就没想过动都城里的人，早就把目标放到地方官员那里了。”
处理完赈灾的事情，秦祁安便要开始处理都城内谣言一事。
又重新坐在暖和的太极殿内，去思考如何处理谣言一事，这使温昀觉得幸福和苦恼并行，他叹道：“这谣言一出来就能传播这般快，除了和幕后者的推动有关，这也和这些年百姓过得苦，心中有怨言有关，可这过的苦都是因为先帝，先帝他..吭..”
说顺嘴的温昀，他在想到这样说不妥后，便连忙捂着自己的嘴巴，呐，不可妄议天子，虽然隐帝他已经死了。
秦祁安抬眼看了一眼捂着嘴、怂的不行的温昀，倒也没说些什么。
掏出一封密件后，秦祁安把它扔给温昀，并让他看完后，传给其他人看。
温昀看过信后，一边把信递给他人，一边怒道：“我就知道此事和成家有关，他们凭着朝中、军中都有人，便猖狂嚣张的不行，如今还肖想用谣言污蔑陛下，真是可恶至极。”
温昀怒成那样，不知道的还以为被人用谣言污蔑的是他呢！
秦祁安点了点头道：“成家人确实是可恶，不过......”某人的身影从她面前滑过，她想那人曾救过秦祁珏，应该可以不被论为可恶的人。
“成家人想阴朕，那朕不仅要解决好谣言，还要让他们知道朕不是好惹的。”秦祁安一边揉捏手里的小狐狸，一边说。
被抓住命运后颈的小狐狸，它早已经学会放弃去扑腾四肢挣扎，如今它已经懒得去折腾。
对于秦祁安揉捏自己，小狐狸便全当做是“按摩”了，不然它还能咋的。
温昀看了一眼心中有苦不能言的小狐狸，抖了抖身体，心道：“陛下果然不能惹。”
何琦捏了块糕点递给小狐狸，随后开口道：“要想让成家的人知道陛下您不是好惹的，最好在处理这件事时把他们牵扯其中。”
“谣言说天子失德导致战患和雪灾，可却没说是哪位天子啊。”何琦点了点自己手中的书，轻声道。
“若，若....”何琦犹豫地敲打自己手中的书，她纠结地看向秦祁安。
秦祁安一挥手，道：“有话可直说，不用有太多的顾虑。”
“既然没有说明是哪个天子失德，再加上先帝确实有失德之处，臣以为陛下可以替先帝下罪己诏，把失德一事归于先帝。”说完后，何琦微捏把汗，祖父在家中提及此事要考查自己时，曾提点过自己。
在家中她可以把自己的观点毫无顾虑的说出，可在陛下面前，她终究还是有些顾虑。
毕竟陛下是先帝亲子，她不一定能接受自己的这个观点。
秦祁安听后，捏了捏小狐狸肉乎乎的爪子，她深思后，便点了点头，道：“你说得很好。”
见陛下同意自己的观点，何琦微松口气，那微微抓紧书的手，这才慢慢放松下来。
温昀也很满意地看了一眼何琦，心道：“祖父要是知道给隐帝下罪己诏，肯定会很高兴的。”
可问题是如何以隐帝的名义下罪己诏。
一旁的萧洛见她们为此发愁，便开口道：“不如就说先帝托梦于陛下，她自感罪孽深重、生前素餐尸位，在其位而不谋其政，对不起天下与黎明百姓，顾托梦于子，下罪己诏。”
听萧洛这般说，温昀满意地点了点头，心道：“陛下宫里管事的宫人，可是个狠人，竟把隐帝损成这样，厉害。”
何琦与张逸甫虽对萧洛对先帝的评价如此狠而诧异，但也没说些什么，毕竟这都是事实。
而且罪己诏不深刻点，又怎么可以称为是罪己诏呢。
秦祁安也很认同萧洛的观点，她轻轻拽了拽小狐狸的耳朵，道：“嗯，朕觉得既然成家造谣朕，那就让成太妃也列入阿爹的罪己诏中吧，毕竟他为成太妃，所干的荒唐事可不少。”
想了想，秦祁安只觉得自己的这个想法好极了，但心中却隐隐有些失落，要是温瑾在就好了，那她就知道朕其实很聪明的。
自恋的秦祁安失落地捏小狐狸的下巴，引来了它的一个大白眼，有这么折腾狐狸的吗？
确定了如何处理谣言的事情后，秦祁安便在去长信宫吃晚膳时，把这一切告诉了太皇太后。看书窝 www.kanshuwo.net
等把处理方法告诉了太皇太后，秦祁安有些紧张地捏住手中的勺子，她眼睛一眨不眨地看向太皇太后，担心太皇太后不怎么喜欢这个处理方法。
太皇太后见秦祁安这样，倒没先表达自己的想法，而是笑道：“温雨特地让人给你准备的蛋羹，怎么拿着勺子，却不吃了。”
秦祁安“嗯”了一声，虽然动手去挖蛋羹，可眼睛却是一直注意着太皇太后，不想露过她脸上的一分情绪。
太皇太后见勺子都偏出蛋羹了，秦祁安却还盯着自己看，便不再故意逗她，回道：“方法不错，只不过如果能再加上作乱三王的伏罪书，效果会更好。”
听太皇太后这样说，秦祁安便放下了心，随后便问道：“温姐姐是不是快要回来了，我看军报上的事，觉得攻下韩吴，也指日可待了。”
太皇太后点了点头，随后在秦祁安兴奋注意不到的情况下，夹了几筷子的青菜到秦祁安的碗里，因为确定温瑾快要回来而激动地秦祁安，她自然是不知道自己碗里多了青菜。
秦祁安习惯性地舀一口蛋羹，随后在吃一筷子菜，只觉得今日的饭吃起来美滋滋的。
太皇太后见秦祁安吃下去青菜，便又开始说话哄她，趁她不注意时往她碗里夹些青菜。
这孩子刚来长信宫时还不怎么偏食，大了反而更喜爱肉食，如今动筷子时总会下意识地避开青菜。
只有哄着的时候，才会在不怎么知情的情况下，吃上几筷子青菜。
大事解决，又确定了温瑾马上就要回来了，秦祁安从长信宫回太极殿时，便高兴地一蹦一跳的。
温雨看着秦祁安离开的背影，她笑着感叹道：“怎么感觉这孩子白长大一岁，竟比小时候还要活泼些。”
可下一刻，温雨便摸了摸自己的脸，她轻叹道：“倒是我这个老婆子，一年比一年老了。”
太皇太后从秦祁安的背影那里收回眼，她看了一眼自怜自艾的温雨，安慰道：“我倒是觉得你比一年前看着年轻了不少。”
温雨不信，回道：“小姐就会哄人，其实我能接受自己变老的事实，毕竟这一年一年的过着，也没白费过时光。”说完温雨便偷偷瞥了一眼太皇太后，心道：“毕竟是陪在小姐身边，日子过得踏实，便不觉得浪费过时光。”
太皇太后点了点头，轻声道：“我也是这般觉得。”虽困于这宫中，却没觉得虚度过光阴。
秦祁安回到太极殿后，便例行公事的拿出信纸，一笔一划的认真在上面书写，把自己今日所经历的事情，一一眷写上。
等写好这些信后，秦祁安便郑重地在信封上写上：温瑾收。
可这封信却没寄出去，秦祁安在写好信后，便认真地把这封信放到了一个小匣子里放好。
秦祁安微叹口气，手轻轻地抚摸这个小匣子，其实她可以假公济私以送传递军令的名义给温瑾寄信，可却又不知为何，不敢让温瑾认为自己公私不分。
只好趁着军务，问候她们几人时，问上一句温瑾的近况。
温瑾在寄家信时，会让温昀捎上一句回话给她。
一切都好，勿念。
一日不见兮如隔三秋。
秦祁安却只能在写完今日事情后，在后面写上自己的相思之情，然后把写好的信放到小匣子里。
秦祁安敲了敲小匣子，心道：“这小匣子快满了。”
--
明月挂高空，聊以思乡情。
饭后，秦祁珏把自己的剑擦拭几遍后，便抬头看了一眼正坐在窗前抬头望月的温瑾，她笑道：“阿瑾这是在望月想谁呢，会不会是我们家小安安呢。”
温瑾愣了一下，不知道该怎么回答，她刚刚确实是想到秦祁安了。
见温瑾楞了一下，秦祁珏便知道自己猜对了，她笑道：“别急，反正咱们快回去了。”
温瑾：“……”怎么感觉秦祁珏说的话怪怪的呢。
休息时，温瑾脑海中便又开始浮现自己望月时想到的场景，她倒不是因为思念才想起秦祁安，是因为好奇与疑惑才想起秦祁安的。
在离开都城前，与秦祁安告别时，秦祁安的表现很奇怪，她像是有话要和自己说，却直到她快要离开，这孩子都坑坑巴巴地没说出什么来，反而说了一句让她思来想去，挥之不去的话。
她说：“等你回来，朕在与你说。”
温瑾轻叹了一口气，闭上眼睛，她心中很是好奇秦祁安到底想要给自己说些什么。
宋王之所以会这么快被俘，说到底还是和他的疑心重、且和宋、吴两地的结盟不稳固有关。
暗使只是稍微做了些什么，去挑拨两者之间的关系，他们便开始怀疑对方。
在攻打宋王府所在的城池前，秦祁怀带着他和太医令两人重新配置的迷兽烟来到了战场。
毕竟是宋王本人所在的城池，这里面的毒兽应该会更多，而且不好用暗使寻来的那张控兽之术上的曲子来扰乱宋王控制那些毒兽。
果真，攻城的那日，出现了已经见过的毒蜂、毒蛇，还出现了毒蝎、毒蜈蚣......，而她们奏出的曲子只能短暂性的使那些毒物失去了攻击性，而片刻之后，那些毒物便又开始了对攻城将士进行攻击。
不过，攻城将士早有准备，他们把用来阻挡迷兽烟的药性的特质的黑色布巾围在鼻间，然后近距离地把迷兽烟投掷到毒物那里。
由于攻城将士往城墙上扔了过多的迷兽烟，那躲藏起来的宋地将士，大部份也被这迷兽烟给迷倒。
等毒物陷入昏睡之中，攻城的将士便冲上城墙，一小部分的人去把那些昏睡的宋地将士捆绑起来，一小部分去把城门打开，迎大军进城，其余的人便先一步攻入城中。
而此时，埋伏在宋王府周围的暗使，则在朝廷军队冲入城中，宋王府变得混乱时，与悄悄潜入府中暗使里应外合，把宋王擒下。
擒拿宋王的过程很是惊险，毕竟宋地毒物、野兽最多的地方便是宋王府，只是幸好攻城前，都城的暗使在给这些潜伏在宋地的暗使送信时，把制作迷兽烟的方法告诉了他们。
他们攻入宋王府，找到宋王时，他正站在毒物中间，毒物外围则是狮子、老虎、野狼、熊这一类的猛兽。
宋王算计的很好，他们很难在这种情况下抓住他，只是他不知道的是他们有迷兽烟。
那群猛兽虽中了迷兽烟，但还是硬撑着，伤了几个暗使。
看着密密麻麻又要爬出来的毒物，暗使一边撒迷兽烟，一边往宋王那里射箭。
太皇太后虽说要活擒宋王，但没说过不准他么伤他。
把宋王身边的人都射杀后，暗使中的骑射最佳的人，便把涂有迷兽烟的箭，射在了宋王身上。
其实在朝廷军队围攻宋王府所在城池时，宋王曾向吴王寻求支援，只是吴王怀疑这是宋王故意诈他，想和朝廷军一起绞杀吴兵，因此吴王只派去了少数的兵去。
这些前来支援的兵可谓是老弱病残，全都占了。
这只老弱病残的支援军慢悠悠的前去支援，可他们还没走到宋地，宋地便已经被朝廷军占领，宋王已经被俘。
慢悠悠赶过去的吴兵，一见城墙上挂着大秦天子旗帜，便急匆匆地往回赶。
无论是宋地刚刚归降，还是被攻，亦或是早就和朝廷达成了协议，他们都要赶紧赶回吴地，把情况告知给吴王。
只是这些人被专门拦截支援宋王的人给拦下，没能回去给吴王传递消息。
等吴王知道消息时，宋地已经被朝廷接管，宋王也已经开始要押送回都城，吴王这时才相信宋王没有和朝廷联合在一起，可是现在知道了又能怎样，一切都已经晚了。
吴地没有宋地那种毒物，所以攻打起来，虽然不是很容易，但相较于动不动就冒出毒物的宋地来说，已经很简单了，更何况，温瑾她们已经掌握了怎么运用控兽术简单地控制毒蜂这一类的小毒物。
其实用毒物对付朝廷军，还是吴王建议宋王的，所以在看到毒蜂飞到自家城墙上，攻击吴兵后，吴王简直是欲哭无泪。
这应该算是搬起石头砸了自己的脚。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：尧良XD 11瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

娶后纳妃
虽然没有毒物这一麻烦, 但是攻打吴地的难度依然大于攻打宋地, 因为在隐帝多年无子的情况下，吴王是对皇位动过心的, 所以他私下里一直悄悄的屯兵、练兵。
不过朝廷军用毒蜂等毒物，加上迷兽烟作为辅助，去攻打吴地, 攻城的速度倒也不慢。
在吴王没有想到应付毒蜂类毒物以及迷兽烟的办法前，朝廷军凭借这些，频频击败吴地兵将。
吴兵节节溃败, 一退再退。
吴王从这兵败如山倒的局势下，看到了自己兵败被俘的场面，不免悲叹。
他终归是急了, 没再等等。
在刺杀陛下失败后，他便惶惶不安，唯恐太皇太后与陛下已经知道自己参与了谋杀, 害怕她们拿出证据，废他爵位，使他这么多年的努力付之东流。
毕竟大秦已经有了一个被废爵位、贬为庶民的亲王。
本以为自己与宋王密谋反叛后, 让宋王先表明自立，然后凭借毒物与野兽守城，使朝廷攻打宋地时，久攻不下。
这样那些对争夺皇位有想法的藩王, 很有可能就会趁机下场, 搅乱天下, 而自己可以浑水摸鱼，从中获利，可谁知到头来只有一个韩王下场。
不等其他藩王下场，宋地就已经被朝廷军攻下，宋王也被俘，押送回都城。
――
吴王站在吴地最后一座城池上，他听着韩王已经投降的消息，心情很是复杂，他不知道是应该对韩王怒其不争，怨他这么早便放弃，投降，还是应该笑自己太过固执，都已经到了南墙前，还不肯回头。
吴王站在因战争变得残破且沾染上血迹的城墙上，他望向都城的方向，入眼的却只有漫天飞雪，不用回头，他就知道自己身后的那些将士早已经疲惫不堪，没了再战的勇气。
屡战屡败，无论是对吴王，还是吴地的将士来说，打击都太大了，这，这让他们一点一点的看不到胜利的希望。
漫天大雪在眼前纷飞，吴王无奈地闭上眼，他嘴角溢出一抹苦笑，对身边人说:“这到来，都是一场妄想。”
元兴二年春，吴王请降。
于元兴一年冬末开始的三王叛乱，至此落幕。
三王败，其牵扯到的党羽，纷纷下狱。
看着一日之间，空了许多的朝堂，剩下的朝臣皆是沉默，他们不知道是应该为别的派系倒下而欢喜，还是该为已经成长起来的陛下而担忧。
毕竟臣强君弱，君强臣弱。
有些东西已经在改变，若对一切还停留在昨日的认知上，那么很容易就会被踢出局。
为了补充朝员的空缺，一封诏令自太极殿而出。
诏令上说:今年加开殿试，春、秋各一场，武试亦同。
这一场战争，使那些因关系被塞进军中却又没有本领的人，淘汰不少，他们要么是被敌军杀死在战场上，没能回来，要么是因为无能而被撤职，或降职。
太皇太后与秦祁安在去年武试后安插在军中的那些人，他们在这场战争中凭借军功升职，有的已经被封为三品武将，领一军将士。
因征伐中出现了不少没有领兵能力的将领，所以太皇太后和秦祁安便趁此下旨，要在军中全面举行大比，同等级中落败者，依情况降职或免职，获胜者，则依情况升职。
对于太皇太后和陛下借此清理军队，朝臣们即使不满，却也一时找不出理由拦着，毕竟凭关系进入军中的那些人，他们在大战时，有不少的人拉了别人后腿，这些事都是有目共睹的。
因此朝臣们就不好意思在这种情况下，继续睁着眼说瞎话。
因为朝堂、军中的大变，使朝臣们自顾不暇，所以他们在听到关于隐帝的罪己诏时，也没太大的反应。
毕竟这是成家与陛下之间的争斗，他们何必不识趣，掺和进去。而且对他们大部分人来说，隐帝已经死了，而陛下才是大秦如今的君主，他们若是为了一个已经死了的人，去招惹陛下，很不值得。
陛下为其父下罪己诏，虽然那些顽固的老臣知道这是陛下扯得幌子，但他们也没说什么，因为隐帝那家伙，实在是做的太不得人心，想当年他们为了这大秦的江山，苦苦劝隐帝，没得到他的悔悟就算了，他不仅折辱他们的忠臣之心，还没少折腾他们这些人的身体。
想想，他们现在都还能感觉到板子落下时，弄得他们的屁股火辣辣的疼。
这些身心受过伤害的老臣，他们在看到关于隐帝的罪己诏时，不偷着乐，就已经很顾及自己和隐帝那残破不堪的君臣情了。
除非他们受虐受傻了，现在才会去拦着陛下。
明月殿内，成太妃看着罪己诏上的内容，她整个人气得发抖，那死孩子竟在隐帝的罪己诏中写一些，写一些暗喻她不好的话。
这让全天下人如何看她。
隐帝的罪己诏，三王的伏罪书自都城发告天下，这不仅消除了谣言会给秦祁安带来的不利，还对于威吓藩王起到了一些作用。
在温瑾等人班师回朝的途中，有消息自都城传出。
秦祁珏看着消息上的内容，她竟忍不住“啧”了一声。
什么星象异动，需要天子娶妻方能解决，呐，这可不仅是要娶妻啊，这是三宫六院都要弄满的节奏啊。
这国师也太能扯了吧，可这，就这样朝臣们都还相信，跪求陛下娶妻纳妃。
“这真是荒唐。”一向沉默不语、冷冰冰木头样的成珂在知道这件事后，竟忍不住开口道。
怪不得，怪不得明帝与后十分恩爱，而史书上还会有别的女人出现。
可谁能想到史书上一笔划过的原因，竟是这样的。
当年在看明帝传时，看到别的嫔妃出现后，自己还骂过她大猪蹄子呢，可她却没想到竟是这般奇葩的理由让明帝在与皇后十分恩爱的情况下，纳了别的妃子。
奇葩的不止这些，当成珂知道选后、定四妃的方法时，差点没吐出一口血来，这可比她知道自己也可能出现在大选名单上时，还要让她震惊。
我可去你的吧，选后这么大的事，竟然就是让陛下摇签决定，也太草率了吧。
成珂忍不住抽了抽嘴，这抽签选皇后的方法，亏国师能说出来。
怪不得群臣激昂，跪求陛下娶后纳妃，都不顾她是个还未满十二的孩子。
毕竟这种选法，只要自家有女在名单上，他们的女儿或者是孙女就有机会成为皇后。
其实按虚龄来算，陛下应该算是已经十二岁了，没记错的话，她也快过生日了。
秦祁珏看着那消息上的内容，当得知成家有两女参与大选时，她心中不知为何竟有些惆怅。
摇摇头，努力把杂念摇出，秦祁珏想自己还是应该先说些什么，安慰一下温瑾。
毕竟陛下不仅要娶妻了，还一下子要纳满七十二位。
这世间谁愿意和别人共享一个夫君。
见秦祁珏安慰自己，温瑾她虽觉得有些莫名奇妙，但还是点了点头，过了会儿，她说道：“祖父，不一定会同意温家人参加大选的。”
“咔嚓”一声，秦祁珏只觉得自己听到了秦祁安心碎的声音，呐，虽然有七十二位，可却没有一个自己喜欢的，好惨的说。
秦祁珏想那个初见时那个像个萝卜头的人，此时会不会正趴在锦衾内哭鼻子呢。
秦祁珏在为秦祁安叹息时，温瑾却看向马车外，不知道在想些什么。
太极殿内，温昀等人这几日都小心翼翼的，以免惹到秦祁安，虽然秦祁安不会因为他们惹到她而怎么他们，可总归会得到一个幽怨的眼神，这可比怎么他们还要吓人。
那眼神太过幽怨，不是他们这些凡夫俗子能够承受了的。
国师虽一直避世不出，但她一出来就会做出些轰天动地的大事来，上一次出来时，她也说星象异动，说只有宣帝徒步爬遍五岳，最后在泰山祈雨，才能避免祸端，否则天下大旱。
宣帝自然是不听，毕竟当时连大旱的影子都没，他要是相信国师徒步爬五岳的话，岂不是看起来很傻。
最后，天下果真大旱，久久不降雨。
眼见这样下去，就快要引起民乱了，宣帝不得不去爬五岳，到泰山祈雨。
谁知，他刚求完雨，便有大雨降至。
那淋成狗的宣帝，他当时只想哭，不能这样欺负人呐，
最后，宣帝不仅爬了山，还要为自己先前不听国师的话，致使天下大旱，下罪己诏。
自那以后，那快要失去作用，隐世不出的国师便再次成为国人眼中的神话。
这国师观面容和上次出现时，竟无太大变化，就是不知她有多大岁了。
国师的容貌多年未变模样，看的那些老臣一手摸着白胡子，一手抹去一把嫉妒泪。
国师经常穿着一身玄色宽衣袍，当她立于风中时，竟给人一种这人要羽化成仙去的想法。
对于国师的话，朝臣们虽觉得比上次的那个还要荒唐，可却催促陛下同意这般做。
因为陛下势以起，这让他们有些心慌，不敢再把鸡蛋放在一个篮子里，想在与那些兵强马壮的藩王交好时，努力催着陛下答应这样做，这样以来他们就可以把家中适龄女孩送入宫中，与陛下交好。
若是以后陛下立起来了，撑得起大秦的天下，没藩王的事了。
就算他们没了从龙之功，也能因为家族之女得到陛下宠爱，使家族荣宠不断。
也因此，这些人竟比国师这个提出来的人还要殷勤，恨不得陛下赶紧娶后纳妃，要是后位抽得自家女，那是再好不过了，就算不是后位，四妃也行啊。
秦祁安看着坐于自己一侧的国师，那是越看越不满，自己和温瑾说好了，等她回来有话要对她说，可自己还没让温瑾知道自己对她的感情呢，就冒出来这么一件事，那些话让她如何再开口去说。
“陛下，为何不看下面的臣子，却看我这个隐世之人。”坐在御座下侧闭目养神的国师，她突然睁开眼看向已经幽怨地盯着自己看了许久的人。
秦祁安轻吭一声，道：“朕，朕......”
“命定的事是逃不了的，命定的人是变不了的，陛下不必为此忧心，还是多把时间放在真正想干的事上，少烦恼这推脱不掉的事。”不等秦祁安开口，国师便又再次开口，说完后就又闭上了眼睛。
秦祁安幽怨地看着底下拼命想让自己娶后纳妃的朝臣，愤愤的和他们大眼瞪小眼。
太皇太后看了一眼在含元殿内陷入冥想中的国师，她轻叹一声，心道：“阿绵，这事祖母也帮不了你了。”
在得知礼部已经把都城内可以参与大选的适龄少女记录在册时，温太师匆匆奔赴长信宫。
温太师见秦祁安也在，便忍不住轻哼了一声，随后才对太皇太后说出自己的来意，他希望把温家里适龄少女的名字从册子里除去。
听温太师这般说，秦祁安去端杯子的手猛地抖了一下，那热茶迸溅到手上，带来点点刺痛，可她却仿佛像是没感觉到一样，只是无奈地低下头。
太皇太后看了一眼温太师，又看了一眼秦祁安，不知在想些什么，迟迟未开口回答温太师。
温太师叹了一声，道：“阿瑾是我看着长大的，我不想让她进宫，我只想她的婚事能自己做主。”
“因为我知道阿妹你和陛下想让女子进朝为官，所以我也动了让阿瑾为官的念头，希望她的才识能得到展现的机会，而不是不埋没在后院，或者后宫里。”
就在太皇太后要开口说好时，一声轻笑自门外传来，只见那穿着玄色宽衣袍的国师，飘然而至，眨眼间就从门外走到殿内这几人面前。
国师站立殿中，又轻笑一声，道：“在后宫中又如何，太皇太后不就在宫中替这孩子出谋划策，掌管天下。”
“太师，何必扰人姻缘，你怎么就知道自家孙女以后不会喜欢上这孩子，不会想隐于这孩子后面，为她尽心尽力。”国师轻摇扇，说道。
秦祁安瞪了一眼添火的国师，她看着温太师急道：“朕不会让温姐姐的才识埋没的。”
温太师轻哼一声，竟不满地瞪向秦祁安，小声道：“你们姓秦的说话都是那么好听，想哄骗我们姓温的。”
秦祁安：“......”
太皇太后瞅了一言默默点头的温雨，闭语不言。
国师摸了摸秦祁安的脑袋，笑道：“难道这孩子体内就没流着温家的血。”说完她竟瞥了一眼秦祁安身后的大内总管温昌，他正在为温太师质疑秦祁安品行而微微不满。
大内总管温昌注意到国师的眼神，他心中大惊，似是被她看透什么一般，不得不心虚地撇过眼。
温太师看着眉眼和自己妹妹长得很像的孩子，竟被那话噎住，半天后坑坑道：“那也不行。”
国师看了一眼秦祁安，道：“呐，虽然我提出那个娶妻纳妃的方案，可我现在也帮了你，那个，我不需要你感激我，只要你不因娶妻纳妃的事怪罪我就好了。”
秦祁安轻声“嗯”了声，心想就算国师不折腾出这么一出，温太师也不一定愿意阿瑾和我在一起，更何况他还不知我是女子，否则会更不愿意。
国师突然严肃起来，看向温太师，道：“那个，很抱歉，温姑娘的名字我已经刻下，所以.....。”你知道的。
温太师被国师的话给气到，既然她都已经刻下，那么她刚刚说这些的意义是什么。
国师摇了摇手中扇，道：“说不定你家姑娘就是大秦的下一个皇后，你为何拦着人家成为一人之下、万人之上的人。”
这是怪他事多了，温太师快要被这个国师给气死了，感情不是她孙女，她不操心。
国师轻笑一声，道：“若是不愿，之后再让这孩子写下放妻书，又有何不可，毕竟七十二人，总有陛下不喜欢的，等三四年后，星象归位，再放她们离去，不就行了。”
温太师忍不住自己的愤怒了，他怒道：“荒唐，荒唐，天子怎么可能随意写放妻书，你莫不是戏耍我们，又是娶，又是放，当皇宫是想来就来想走就走的地方吗？”而且就算写了放妻书，谁又敢娶。
国师：“为何不行，天下之大，哪里不是想去就去，想离就离，再说这皇宫是这孩子的，她都还没急呢，你急什么。”
这是说他皇上不急，太监急了，温太师咬牙，愤愤的想。
太皇太后瞥了一眼国师，这人以前见时，不是挺冷淡的吗？怎么今日说了这么多的话。
国师正好看向太皇太后，更正好与她对视，看出她心中所想后，便轻叹一声后，又飘然而去。
温雨见国师的影看不到后，才感叹道：“一如既往的奇怪，莫名其妙。”
见此事已无回转的机会，温太师竟眼睛有些发红，他连叹好几声后，无力道：“不求瑾儿能为后，只希望陛下你以后好好对她。”
秦祁安似乎还有些懵，她看向太皇太后，不知道该干些什么。
见秦祁安这样，萧洛看了一眼像是要托付孙女的温太师，她真想帮这发懵的秦祁安回答，说：好的，好的。
太皇太后看了一眼不甘心的温太师，说道：“阿绵还小，身体也不好，还不到耽于□□的时候，就算此时娶妻纳妃，阿绵也不会和她们圆房，行周公之礼。”
“需在等几年，十五岁时再行周公之礼。”
“还有，这事我会下旨让众臣知晓。”
“若阿瑾到那时，亦对阿绵无夫妻之情，我会让阿绵写放妻书给阿瑾，让她再行婚嫁。”
这样以来，这些人就相当于先养于宫中，对以后的婚嫁不会有太大影响。
于是，在以往天子要去后妃住处这样那样时，秦祁安就和那后妃坐在一起，喝喝茶，吃吃糕点。
温太师想了想，虽依旧是放妻书，但比国师那人说的要好些，而且他不认为阿瑾会喜欢上这孩子，就当她在宫中读书三年。
秦祁安数了数，离自己十五岁，还有三年，嗯，她还是有机会的。
太皇太后的懿旨下后，朝臣大多还是认可的，毕竟谁也不能保证自家孩子进宫后，就得盛宠，若不得盛宠，在宫中默默无名，那还不如回来，再行婚假，和旁人联姻。
当温瑾一行人回到都城后，她便知道自己的名字也刻在了签上。
秦祁珏在看了刻在签上的名单后，一边惆怅，一边安慰温瑾道：“没事的，以后不喜欢陛下，咱还可以离开，我看她也不敢拦着你，还有，我会为你祈祷成为皇后，一统后宫的。”
温瑾不在意的“嗯”了一声，然后她便开始思考“喜欢”这个词，开始想什么是喜欢。
一旁的秦祁怀：“一统后宫是个什么鬼。”
抽签定后宫妃位的这件事，被定到为大军接风洗尘、定功过之后。
秦祁珏、温瑾等人也被邀参与封将宴。
让秦祁珏没想到的是，自己竟被封了四品的将军，不仅如此太皇太后还给了她一个番号，让她自己去招兵去，而且男、女都行。
秦祁珏一时悲喜交加，喜的是成为将军很好，毕竟这是自己带着人出入战场打拼过来的，嗯，虽说能成为四品将军，一定程度下还是和自己是齐王的嫡女有关，这还是让她很高兴。
悲的是要自己招兵，这等麻烦事怎么就让她自己去弄呢。
温瑾和何辰因为帮助大军控兽，且为大军出谋划策，便也得了封赏，在原有的官职上，各加一级。
封赏过各位参战有功的将士后，便是对有过之人的处罚。
三王挑起战事，使生灵涂炭，百姓遇难，因此除去他们的爵位，贬为庶人。
韩吴两王因主动投诚，便赐毒酒，保其全尸。
宋王为王时，在宋地凭自己喜好为事，残忍欺侮宋地臣民，便以其之道，对其进行惩罚，将其投入笼中，与其曾派出刺杀天子的狼王进行厮杀。
若赢，则可保其全尸，再赐毒酒。
若输，便听天由命，看狼能给他留多少尸体，就是多少尸体。
在宋王进笼前，便有人把他用来控兽的东西全部收去，因此憎恨他的狼王便不会再因为困于困兽之术，不仅不能为自己的母亲报仇，还要听命与他。
不知道狼王事情的人，还想那狼王是宋王养大的，以为这狼王不会伤害宋王，这样弄，不是多此一举嘛，还不如直接赐毒酒得了。
秦祁安看着被投入笼中的宋王，她只觉得祖母这个决定做得好，大快人心，让狼王为自己母亲报仇。
温瑾想狼王除去心中的仇念后，应该会消除些戾气，这样多少应该可以为陛下所用。
三王家眷，若没干过伤天害理的事，其惩罚便与魏王家眷相同。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：俺の歌 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

没说出来的话
清风入林, 明月当空。
太极殿内, 床榻上的人翻来覆去，久久不能入睡。
趴在窝内的小狐狸, 它听着床榻上翻身的声音，气得脸都快鼓一圈了，当再次传来翻身的声音后, 小狐狸愤愤地磨牙，瞪向床上那个不好好睡觉的人。
呐，这还让不让狐狸睡觉了。
外间的萧洛因为失眠, 所以能在这寂静的夜里，听到屋内的动静，她轻叹一声, 心想若是那孩子再不好好睡觉，她就进去再一次开导她，当知心姐姐, 不，知心阿姨去。
因为想着两日后的大选，秦祁安便怎么也睡不着, 她刚翻身面对床外侧，就注意到一道阴影从外间向自己移来。
正沉浸在自己世界里的秦祁安，因为这一突变，猛地吓了一大跳, 她连忙抱欢迎加入13370373（非作者群）着锦衾, 往床榻里侧滚去, 等到了一个安全的距离后，她才往站在自己床边那人的方向望去。
那人逆着月光而立，几乎一半的脸陷入了阴影中，猛一看到，还真的怪吓人的。
见自己进来，秦祁安竟吓成这样，萧洛不免有些郁闷的开口：“是我。”
秦祁安微松了口气，她眨了眨眼睛，等看清来人后，便轻轻“嗯”了一声，然后不好意思地抱欢迎加入13370373（非作者群）着锦衾，慢慢向床边移动，乖乖坐好。
床榻不远处的小狐狸，见状，便蹭蹭跳到萧洛怀里，它对着秦祁安不满地轻哼，像是在向萧洛打小报告，告诉她秦祁安半夜扰狐狸清梦的恶行。
秦祁安伸手抓住像是在指责自己的小狐狸，并在它反抗时，及时捏住它命运的后颈。
萧洛在秦祁安身侧坐下，她摸了摸怨念缠身的小狐狸，随后看向秦祁安，问道：“怎么了，又欺负这小家伙。”
小狐狸双眼含泪，这就是吃了人家东西，卖身做宠物的苦啊。
秦祁安伸手摸了摸小狐狸软软的肚皮，小声道：“我有些紧张。”
萧洛道：“是因为两日后的抽签吗？”
秦祁安挠了挠小狐狸的下巴，点头“嗯”了一声。
被人摆布的小狐狸，发出不满地哼唧声，努力的在秦祁安怀里来回拱。
秦祁安一手抓着小狐狸的后颈，一手从床边小柜上放置的盘子里，拿出几块糕点来，塞小狐狸的爪子里。
有东西吃的小狐狸，它双手捧着糕点，一口一口地啃，看样子是不计较秦祁安的魔爪，随她折腾了。
秦祁安轻轻捏着小狐狸的耳朵，慢吞吞道：“我想，我想让温姐姐瑾当我的皇后。”说完，她便羞涩的低下头，闷闷道：“可是我担心，我会抽到别人。”
“温雨说了，皇后才和皇帝是夫妻，其她的，都不算的。”
小狐狸的脸被捏的有些紧，都没办法啃糕点了，它幽怨地抬眼看向秦祁安，却见这两脚怪，满脸通红，连耳朵都是红的。
小狐狸一边努力地巴拉握紧自己脑袋的手，一边想：这两脚又出什么毛病了。
萧洛：“......”怎么感觉还没结婚呢，这孩子就自动被管得死死的了。
“不是还有放妻书吗？即使这次她没成为皇后，等几年，放妻书一写，宫中只余温姑娘一人，也能让她当皇后的。”萧洛想了想后，说道。
“嗯，只要她喜欢上你，以后就可以做你一人的皇后。”
“还有，即使这次的皇后是她，可她几年后还不喜欢你，她若是向你讨取放妻书，你能不给吗？”
突然，小狐狸猛地觉得自己像是被勒着一般，难以呼吸，它连忙扔掉糕点，四肢齐上，拼命地扑腾。
这是要谋杀狐狸呀。
萧洛见秦祁安因为自己的话，陷入思考，见她下意识地抓紧了小狐狸的脸颊，便伸出手把小狐狸从秦祁安手中救下。
回过神的秦祁安，她一边取来更多糕点递给小狐狸，一边诚恳地给它道歉，谁知，却得了小狐狸一个白眼，秦祁安只好讪讪地挠头。
见小狐狸没什么大碍，秦祁安这才放下心来，她眼眸微垂，思考萧洛的话。
若是温瑾不喜欢自己，放妻书给吗？
这个答案秦祁安不知道，从情感上来说，她是不愿意给的，想让温瑾以后陪着自己，可理智却告诉自己，若是温瑾真的不喜欢自己，她不愿困在这深宫大院里，自己应该放她走的。
认真思虑后，秦祁安抓着自己的衣袖道：“现在是皇后，还是几年后是皇后，是不一样的，我，我不想让别人成为我的皇后，我又不喜欢她们。”
秦祁安努力避开温瑾以后会不喜欢她的这个问题，不去回答。
还有好几年呢，温瑾总会喜欢上自己的，愿意陪着自己，看这一生的朝朝暮暮。
萧洛摸了摸秦祁安的脑袋，很想说：“一国之君是不可以这么任性的。”
这世上，没谁能事事如愿，就算是皇亲贵胄也有他们所得不到的。
知道秦祁安晓得这个道理，萧洛便没说那句话，而是开口说道：“阿绵，国师不是说了命定的人是变不了的，也就是说是你的终究是你的。”
“与其担心这些努力也不能确定的事，还不如去想想怎么告诉温瑾，你喜欢她的事，呐，三王都平叛了，你都还没让她知道你喜欢她呢。”
“她若不喜欢你，什么都是虚的。”
“她若喜欢你，你又何必在乎这些虚名，好好跟人家过日子就行了。”
秦祁安思索了一会后，方点了点头，然后扑到萧洛怀里，轻声道：“谢谢。”
萧洛摸着怀里孩子的脑袋，她的眼睛却看向虚空了，心道：“愿你所想，事事如愿。”
次日，虽无事所议，秦祁安还是让人请温瑾到了太极殿来。
秦祁安想有些事还是在抽签前，告诉她，比较好。
因为升了一级，温瑾现在的官位是翰林院侍讲学士。
在等温瑾来太极殿的过程中，秦祁安喝掉了一杯又一杯的茶，默默地在心里给自己打气。
在秦祁安再次伸手拿向杯子时，萧洛拦住了她，道：“再喝，就要如厕了，还有表白心意这事，你要要循环渐进，别吓着人家喽。”
紧张的秦祁安，在听萧洛这样说后，便轻吸口气，点了点头，
萧洛还是有些担心，唯恐这孩子一激动，不等铺垫，就去表白心意，把人弄懵了。
温瑾一走进殿内，便觉得殿内气氛有些不对，她正准备行礼呢，就看见本来正在席上坐着的秦祁安，她猛地站起来，向自己喊道：“不必行礼了。”
秦祁安站起来后，便几步跨到温瑾面前，正准备伸手拉她坐下时，又猛地收回手，在心里急道：“差点就孟浪了。”
温瑾疑惑地看了一眼秦祁安后，便默默坐下。
温瑾觉得这般紧张的秦祁安，让人觉得熟悉，这样的画面，好像出现不止一次了。
温瑾看了一眼连耳朵都红了的秦祁安，便想起征伐三王前，秦祁安曾说过：有话等她回来后。
难道是要现在说。
温瑾的指尖轻碰掌心，不知为何，她竟被秦祁安带的，也有些紧张。
陛下到底有什么为难事，为难到了如今。
谨记萧洛的安排，秦祁安没有先去表达自己的心意，而是先和温瑾扯了些文章、诗词，想把两人之间的话题打开。
温瑾端起茶杯，她垂眸看了一眼秦祁安因为紧张而握得发白的手，她一边应和着秦祁安瞎扯，一边等秦祁安把难事说出。
等了半天，秦祁安才开始说那些事，她和上次一样，在说这件事前，说起话来都坑坑巴巴的。
秦祁安：“那个，朕，朕……”
秦祁安的话还没说完，便听到有人传报：礼部尚书求见。
秦祁安顿时愣住，她一脸的黑线，心中不免有些恼火，呐，这礼部尚书来的可真不是时候。
礼部尚书拿着册子进殿时，就察觉到一股带着冷意的幽怨目光正打在自己身上，这目光看的他，差点因为一个哆嗦，而摔倒。
等自己站稳后，礼部尚书这才小心翼翼地抬头去看秦祁安，见秦祁安脸色正常，他便轻舒一口气。
只要那目光不是来自陛下就好。
他可不想被陛下记恨上。
这孩子心黑的很，惹到了她，指不定哪天给你挖个坑。
当知道礼部尚书来，只是为了告诉她一声，明日的大典已经准备完备，参与大选的名单也定下了，秦祁安的神情便更加不好了。

定下婚期
三清殿内, 青烟缭绕。
大殿中央, 有两个人相对而坐, 她们中间放置的是一个普普通通的签筒，签筒内放置了七十二支青色的长方形玉牌。
三宫六院，七十二妃。
穿着玄色冕服的少年，她默默地盯着眼前的签筒，心想这签筒也未免太过普通了，就像是从哪个寺庙里临时拿来，应付的。
这更显得这场抽签定嫔位的行为草率。
少年抬头看了一眼对面正闭着眼打坐的人，不由怀疑这穿着玄色银边道服的人，此时正借着打坐的名义睡觉。
秦祁安心中有些不满, 她微微抿嘴，看向疑似睡着的国师，心中只觉得国师的态度太过随意。
这让秦祁安觉得自己以及满朝文武对此事的重视, 很像场笑话。
像是察觉到秦祁安的不满，国师突然睁开眼睛, 她看了秦祁安一眼, 笑着打趣道：“看来陛下是迫不及待想知道自己的皇后是谁了，嗯, 想快点娶妻了。”
秦祁安轻哼一声，她状似无意地向温瑾的方向瞥了一眼，然后小声道：“朕才没有呢。国师休要胡说。”
如果秦祁安的耳朵没有变红的话, 国师还可能对秦祁安的话, 有一两分的相信。
见太皇太后突然向这边打量, 国师便又闭上了眼睛，不再打趣这脸皮薄的少年。
三清殿外站有世家女百人，三清殿内，文武朝臣分立两侧。
太皇太后坐于前方的主座上，秦祁珏和温雨则站在她的身后。
等巳时到，礼部尚书便走到秦祁安和国师身边，他俯身道：“陛下，国师，时辰已到。”
秦祁安点了点头，她又偷偷的快速地瞄向殿外，远远地瞅了一眼温瑾，于此同时，秦祁安的双手悄悄的在宽袖中轻蹭，她希望把手心里因为紧张而溢出的汗擦去。
秦祁安轻轻呼吸，努力把自己紧张的情绪平复。
国师在听到礼部尚书的话后，便睁开了眼睛，她在秦祁安的注视下，拿起签筒随意地晃了几下，然后就示意秦祁安从中抽一个。
秦祁安紧张地咽了口口水，又深吸口气，让自己稳定下来，然后才慢慢地把手伸到签筒那里。
一时间，大殿里吸气声彼此起伏，众人的视线都集中在秦祁安的手上，他们都在心中祈祷着陛下此时能抽到自己希望的那人。
这时候，也就只有温太师一人在祈祷不要抽到自家的孩子。
见秦祁安的手悬在签筒上，却迟迟不选择，国师便轻笑一声，道：“怎么，现在又不急了。”
“好啦，快点抽，我还要回去睡觉呢。”
秦祁安再次偷偷瞄向温瑾的方向，这次竟正好与她的视线相对。
秦祁安愣了一下，才慢慢收回自己的视线，看向自己面前的签筒。
“再不抽，我就不能保证陛下你能抽到自己想要的那人。”话说完，国师便对着秦祁安眨了眨眼，示意她不要担心，快点抽吧。
见国师这样说，秦祁安便不再犹豫，她咬牙从中抽了一块玉牌，递给了站在自己身侧的礼部尚书。
礼部尚书恭敬地用双手接过玉牌，他轻轻揭去上面覆着的金色丝箔，将刻有的名字露出。
待看清上面的名字后，礼部尚书便高声喊道：“温家十娘，温瑾。”
自递出玉牌后，秦祁安的整颗心就狠狠地揪在了一起，等她听到自己心心念念的名字，这才把憋在心间的一口气吐出。
同样紧张的，还有众朝臣，他们在没听到自己所希望的名字后，也不敢露出失望的情绪，只能安慰自己道：“还有四妃的名额呢。”
温瑾在听到自己的名字时，愣了一下，她抬头看向秦祁安，见她正眼含笑意地看着自己。
秦祁安眼中溢出来的欣喜，像是盛开的桃花，绚丽绽放，她那深陷的酒窝，里面更像是藏着酿了许久的美酒，光是看看，就让人不由自主的沉醉其中。
看得出来秦祁安此时很激动，仿佛下一刻，她就要冲过来，把自己的欢喜与人倾诉。
被秦祁安这样望着，温瑾下意识的去攥紧自己的指尖，仿佛这样，她才按下心中那莫名升起来的紧张。
见礼部尚书身后的人已经把温瑾的名字记下，国师便又拿起签筒晃了起来，她还轻吭一声，把秦祁安跑到殿外的注意力给拽过来。微书吧 www.weishu8.com
之后，由于秦祁安在抽签时不再犹豫，抽签的速度便明显加快了许多。
在听到礼部尚书念出成珂的名字时，秦祁珏的心脏竟猛地跳了一下，她下意识地望向殿外，想在数百世家女中寻找成珂的身影。
站在殿外的成珂，她在听到自己的名字时，也吓了一跳。
本以为自己过来打个酱油，谁知道竟被抽上了。
成珂抬头向殿内望去，她发现秦祁安一脸的惊讶，似是不能相信竟抽到了成家的人。
让秦祁安更加惊诧、不满的是，不久后，成家六娘――成琪竟也被抽中。
成珂默默看了一眼站在自己身旁的成琪，见她一脸羞涩的笑，成珂的心便剧烈地咯噔了一下，真唯恐这孩子成了陛下与未来皇后之间的炮灰。
呐，别说陛下喜欢温瑾了，就算是不喜欢，她也不会对成家人动心的。
可要怎么才能拦住成琪对陛下的喜欢，万年单身狗成珂表示这有些难。
都说喜欢上另一个人，便能结束对一个人的喜欢，可现在她们都要入皇宫了，怎么还让她去喜欢别人，总不能给陛下带去一些绿色吧。
一想到自己让人给秦祁安带去绿色，成珂就忍不住抖了抖了，这场面太吓人了。
不到一个时辰，七十二人便已经确定下来了，礼部尚书把记录这七十二的册子递给太皇太后，让她过目。
皇后已定，接下来就是要定下帝后的婚期了。
其余宫妃进宫的时间，也要开始按照她们的等级定下。
只是除了皇后能与陛下举行婚礼外，其她的宫妃都只是被轿子抬进宫而已。
秦祁安与温瑾的婚礼被定在十二月，大雪纷飞的时候。
此时满园春色，秦祁安却无心在闲暇去琼花苑赏花，而是埋头在书房里写写画画。
一想到那日被礼部尚书打断的话，秦祁安就有些郁闷，而现在，她已经很难再提起勇气，当着温瑾的面去表白自己的心意了。
唯恐自己刚鼓起劲，就再次被人打断。
为了保险起见，秦祁安决定换一种方法向温瑾表白自己的心意――写信。
为了写好这封信，秦祁安一闲下来，就去读那些和少年慕艾有关的诗，势要写出一篇前无古人后无来者、轰天动地的情书来。
萧洛默不动声地看着秦祁安写了一封又一封的信，见她仍旧不满意，便在心里猜测她是真的不满意自己写的东西，还是怕信给出去后，得不到自己想要的回应。
除了没事时窝在书房里写信外，秦祁安还拿起自己的老本行，画画――画温瑾。
看着秦祁安现在画出来的画，萧洛总算是能从那画上看出温瑾的影子了。
看样子，在秦祁安大婚前，她还是能大概画出温瑾的外表的。
萧洛想就算再不喜欢一个人，可若是依靠自己心中所想，把那个人画上千遍以后，也会忍不住爱上自己所画的那个人的。
何况秦祁安现在喜欢那个人啊。
到时也不知道她会爱到哪种程度。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
成珂:给自己爱豆带绿帽，想想就刺激。
秦祁珏:给自己堂妹带绿帽，想想就刺激。
秦祁安:⊙n⊙，你们是魔鬼。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zY- 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

夜探依水宫
春去秋来, 桃谢菊开。
枯叶离树, 冬风悄来。
不知不觉中, 已过去大半年的时光。
站在楼台上，看着这皇宫被冬雪覆盖，竟别有一番风味，只可惜因婚期临近，佳人归府，不能在这好时光里，陪着秦祁安喝茶、看景。
一人看景未免有些落寞，秦祁安便掂着小狐狸，陪她看雪景。
不一会, 大半碟的糕点便落入小狐狸的腹中，它满足地拍了拍自己的肚子，随后在秦祁安怀里翻个身, 使自己躺得舒服些。
秦祁安瞅了一眼自己怀中惬意的小狐狸，感叹道：“还是做个小狐狸好呀, 不缺吃, 不缺喝，还无烦恼。”说完, 秦祁安就伸出手捏了捏小狐狸已经胖了一大圈的小肥脸。
婚期将近，除了欢喜，秦祁安的心里便被莫名的紧张给塞满了, 这可苦了小狐狸。
它只觉得自己这几日来已经被紧张的秦祁安摸掉了好几层毛, 再这样下去, 它迟早会变成一个秃狐狸。
月色清冷，裹雪银光。
等写完今日份表白自己心意的书信后，秦祁安方停下笔，她看着上面的字，越看，小脸皱的越紧。
呐，这内容自己都看不下去，何况让温瑾去看。
著文章可真是天下第一难事，秦祁安悲哀的想。
秦祁安小心翼翼地把今日份的书信放进新匣子里，她揉了揉额头，在心里给自己打气。
明日，明日，她定能写出惊天动地的情书来。
萧洛看了一眼已经摞得有半人高的匣子，她有种直觉，等着这匣子把书房塞满，秦祁安也不一定能写出一篇让自己满意的情书来。
这孩子，自我要求也太高了些。
情书重要的是什么，重要的是所表达出来的情谊，而不是它能不能惊天动地、泣鬼神。
等把匣子收好，心中因为太过期待，仍旧有些紧张的秦祁安，她深吸一口气，努力把脑海中的杂念除去，然后安静地坐在书案前，一笔一画、慢慢勾勒心上人的容颜。
一颦一笑，回顾动人心。
……
月照清冷漫天雪，银华散梧宫。
因想着明日就能娶温瑾进宫，秦祁安躺在床上后，怎么也睡不着，她睁着眼，盯着眼前这被布置的很是喜庆的屋子，心中满是欢喜。
一闭眼，秦祁安仿佛就能看到温瑾穿着一身红色嫁衣，一步步向她走来。
这场景光想想就让人激动，还如何能睡得着觉。
不知想到了什么，秦祁安猛地从床榻上坐起，穿上鞋，便往外间跑去。
听到殿内有人跑动的声音，萧洛连忙睁开眼睛，等她刚坐起来，就看到秦祁安正盯着她看，眼睛一眨不眨的。
萧洛看着就穿着一身薄薄寝衣、便跑过来的秦祁安，一脸疑惑地问道：“怎么了。”
“因为明日大婚紧张了。”
说实话，萧洛也有些紧张，在国师出现前，她从没想过秦祁安会这么早便结婚，明明还是个什么都不懂的孩子。
突然，萧洛的目光落在了秦祁安胸前，屋内虽暗，但月光透过窗户打在人身上，有些东西还是能隐隐约约看到的。
萧洛这时才发觉这孩子的身体已经开始发育了，因身体孱弱的原因，秦祁安一直比同龄人看起来要小上一些，所以她没及时发觉到秦祁安已经开始发育女性的那些特征。
想想秦祁安也已经十二岁了，那个，葵水也应该要来了。
萧洛扶额，这孩子的阿娘已经不在了，而她又是贴身照顾秦祁安的，按理说，这事应该她给秦祁安说的。
可她要如何说呢。
见萧洛看着自己，陷入深思，秦祁安便下意识地往下瞅了一眼，并没察觉到什么不妥，她伸手晃了晃萧洛，道：“阿洛，你在想些什么，我，我想去依水宫看看。”
“明日，明日，我就要，要和温瑾在一起了，我想再和阿娘说一声。”读书啦小说 www.dushula.net
看着突然羞涩的秦祁安，萧洛却想的是你要和温瑾在一起了，人家答应了吗？
依水宫。
萧洛轻念了一声，这三字从唇间滚过，却在人心里面留下灼烧的痛意。
本要给秦祁安讲一讲葵水一事的萧洛，她在听到秦祁安的提议后，便把这事忘之脑后。
毕竟来日方长，等，等秦祁安再大些，这事再说也不迟。
看着秦祁安身上已经开始微微鼓起的地方，萧洛还是没忘记这件事。
“吭，阿绵，你已经要长大了。”
“嗯，我知道，结婚的人都会长大的。那个，阿洛，你为什么要一直盯着我看，可是因为我身上有什么不妥。”秦祁安低下头左瞅、右瞅，硬是没发现什么不妥之处。
“吭，阿绵，我说的是身体上的长大了。”
今日的萧洛可真是奇怪，难道是因为她提到阿娘的缘故。
秦祁安疑惑地顺着萧洛盯自己的视线望去，她眨眨眼，再次抬头看向萧洛，却发现她的视线已经不自然地移开了。
突然间，秦祁安明白了萧洛说的是什么，她的脸唰一下的变红，她下意识地往后退了一步，手微微抬起。
移开视线的萧洛，她轻吭一声后，才开口道：“明日，我会为你寻些裹胸用的东西。”
“阿绵，你要记住，不能让人因为这，而发现你是女子的秘密。”
“尤其是明天晚上。”
......
见秦祁安与萧洛从殿内出来，今日守夜的内侍便连忙跑到大内总管的住处，把他唤醒。
在得知秦祁安和萧洛要去依水宫后，大内总管温昌便表示要一同前往。
去依水宫的路上，秦祁安与萧洛和温昌并行，亲卫则在她们身后不远处跟着。
看守依水宫的宫人和宦官，她们在秦祁安等人走到依水宫之前，便得到了通知。
如以往一般，宫人们把主殿内的烛火点亮后，便退出殿内，以免打扰陛下对亡母的追思。
当依水宫出现在眼前，秦祁安如便往常一般，在宫门前看着依水宫的牌匾许久后，才踏过宫门，进入其中。
多年以来，依水宫仍保持着当年的模样，从未变过。
夜色下的依水宫，已经沉寂了许久，此时，除了脚踩在落雪上，发出咯吱咯吱的声音，便没有旁的声音。
推开主殿门，看着殿内熟悉的物什，她们仿佛跨过时光，回到了多年前。
只是这殿内该有的那道身影，早就湮灭在时光里，无处追寻。
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
恐是怕了睹物思人，萧洛并没有走入殿内，她看着秦祁安和温昌两人走入殿内，却缓缓地在台阶上坐下。
见她们两人进入殿内后，萧洛便收回了自己的视线，她抬头看向独挂夜空的明月。
皎皎玉盘复圆缺，可惜无人共缠绵。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：肖文文 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶公子 31瓶、沉迷吸猫 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

大婚  一
孤月独上枝头, 冷风悄侵入殿。
因长时间没人住的缘故, 这依水宫显得冷冷清清的，尤其是在这样的深夜, 越发显得冷寂。
偌大的宫殿内，此时只有秦祁安和温昌两人。
旁人不知晓的是秦祁安阿娘的牌位，被她放在了依水宫内, 这样会让秦祁安觉得阿娘还在这里，等着她回家。
依水宫主殿的内间，此时烛火通明, 地上有两道被灯火拉长的影子，秦祁安和温昌两人正一起跪在了牌位前，悼念亡人。
在秦祁安向阿娘说明日自己就要和喜欢的人结婚时, 温昌安静的在她一旁陪着，默默的听着。
其实在秦祁安与温瑾的婚事定下时，秦祁安就与阿娘说过此事, 今日是来告诉她这结婚的日子已经到了。
秦祁安想明日她与温瑾大婚后，便要找机会带温瑾来这里，让自己的阿娘看看自己的心上人。
等把自己想说的一切说完后, 秦祁安便扭头向殿外看去，虽因墙窗等物拦着，秦祁安看不到殿外，但她知道萧洛此时的状态。
孤寂、落寞。
萧洛总是在她们说完一切后, 再进来。
只是她从未说些什么, 只是默默地看着牌位后的画像, 等香燃尽。
秦祁安微叹口气，把自己的视线收回，然后看了一眼自己身旁的那人，随后便默默的等他将自己想说的话说出。
只是身旁的那人每次都只说秦祁安的事，从不说自己的近况罢了，即使说，也只说一句:近来，一切安好。
秦祁安知道自阿娘离开后，身旁的这人就把自己余生的重心放在了她身上。
只因她是阿娘的孩子，也是他唯一的亲人。
秦祁安走出大殿时，便看到萧洛正抬头望向夜空。
寒风吹过，将萧洛的衣摆吹起，可她却像是没感觉到冷意袭来那般，仍一动不动，宛若雕塑。
看到这样的萧洛，秦祁安连忙快步走了过去，想把她从孤寂中拉住，不让她在悲伤中沉浸。
随后，画面就变成了秦祁安和温昌在殿外坐着，这两人沉默望月，而萧洛则是在她们身后的大殿内，安静的悼念亡人。
……
在回太极殿的路上时，秦祁安的心情便已经没有来时那般紧张了，那因为婚事而带来的紧张正慢慢变轻，等放松下来后，秦祁安就感觉到了困意，开始不停地打哈欠。
温昌见秦祁安的眼皮开始不停地打架，便开口道：“我背你回去吧。”
跟在秦祁安身后不远处的那些亲卫，他们见大内总管背着陛下似乎已经见怪不怪，习惯了。
有时，他们表示要为大内总管分担些，他还不愿呢，唯恐他们粗手粗脚伤了陛下。
这时，自她们一行人从依水宫出来后，便开始下的雪，已经有了变大的趋势。
不远处的亲卫见状，便连忙跑上前去，他手里拿着刚刚在依水宫拿来以备不时之需的伞，那亲卫本想给陛下打伞的，可伞却被萧洛要了去。
见萧洛要亲自给陛下打伞，那亲卫便又乖乖退了回去，回到自己的队伍里。
长长的宫道上，有人背着身上的人默默前行，有人撑起伞为身旁人遮挡风雪。
这冬日总不会那么冷。
......
帝后大婚和旁人相比没有太多特殊的地方，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎这些流程都是要有的。
只是亲迎这方面和民间不同，秦祁安不需要去温府接温瑾，而是在宫门那里等待温瑾的到来。
穿上婚衣后，秦祁安便时时刻刻注意着自己的言行，告诉自己要庄重、稳当，她想以此告诉他人，自己对这场婚事很是看重的，决不是简简单单用来应付国师所说之事的。
虽然大婚的流程，礼部尚书早已经给秦祁安阐述多次，而她也早已了然于胸，可为了避免自己一会儿出现差错，使自己与温瑾的婚礼出现不完美的地方。
因此在等待温瑾到来时，秦祁安便让礼部尚书再给自己多讲几遍婚礼流程。
新人出温府。
新人过坊门。
新人至玄武。
……
这一声声的传报，表明新人正从温府一点一点的靠近皇宫。
遥遥看到迎亲的车驾，个子不是很高的秦祁安，她忍不住踮起脚张望，然后，她还以为别人没注意到自己的动静，还想趁着别人不注意时，挺直腰板、变得格外庄重、稳当。
看着一身红衣凤袍的温瑾自婚驾上下来，秦祁安竟不由愣住。
第一次见面时，秦祁安便被一身青衣的温瑾引去了注意力，如今，这穿着红衣凤袍要嫁于她的温瑾，更是将她的心魄勾去。
礼部尚书见陛下一直没有动静，好似发愣，还以为陛下因为激动紧张而忘了下面的步骤，便连忙轻吭一声，提醒她。
新人嘛，紧张、兴奋，以至于忘记流程，很好理解的，礼部尚书这般想。
礼部尚书正准备小声告诉陛下下面的流程时，回过神的秦祁安已经向温瑾走去。
礼部尚书扶额，想他拉陛下，可是已经拉不住了。
那个，陛下，咱不是说了好多遍了吗？
您要等这未来的皇后走过来，而不是自己眼巴巴地跑过去。
礼部尚书微叹口气，他低垂着头，装作没看见那些守礼到固执的老臣对自己射来的不满的视线。
陛下突然这样做，他能怎么办。
温瑾透过红色的轻纱，看到秦祁安正一脸笑意的向自己走来，也不禁微微楞了一下，随后便对秦祁安回之一笑。
秦祁安的小手在袖子里轻擦，等把手心里因为紧张而溢出的汗擦去，她才把手伸给温瑾。
这是她第一次与温瑾牵手，便是引着她一步步走进自己心里。
两人坐上那被红绸轻裹的宫车后，便缓缓向含元殿行去，那里是她们今日举行婚礼的地方。
拜天敬地，举行大礼。
随后秦祁安便与温瑾一同前往椒房共牢合卺，解缨结发。
而参加婚礼的众臣则留在了含元殿内，等待时辰到，喜宴开席。
秦祁安牵着温瑾的手，一步步往椒房殿走去，她感觉到自己的手心里又布满了汗。
唯恐被温瑾嫌弃，秦祁安便想要把自己的手抽回，可又怕她误会，只好时不时扭头看向温瑾，看她脸上有没有露出嫌恶之色。
如果有，她便立即把手抽回，如果没有，她就安心与温瑾一起走下去。
打着闹洞房名义而跟过来的秦祁珏，她见秦祁安频频扭头看向温瑾，不好好走路，便打趣道:“陛下，您还是要看好脚下路，以免摔着，反正这新娘子也不会跑喽，不用盯么紧的。”
“而且来日方长，总有你看的时候。”说完秦祁珏便轻笑一声，好不放肆。
见秦祁珏这般打趣自己，秦祁安便扭头瞪了秦祁珏一眼，她深吸了好口气，心道:“今日结婚，朕就不和那孤家寡人一般见识。”
秦祁安频频扭头看向自己，温瑾自然是察觉到了，可她却故作不知，只是这事被秦祁珏说了出来，她也不能再继续装作不知道了。
那被温瑾强撑出来的镇定便因秦祁珏的几句话而消失了。
等秦祁安再次扭头看温瑾时，便发现她的耳朵红了，似火烧般。
秦祁安发誓，她认为温瑾的耳朵绝不是因为今日的红纱映衬才红的，也不是被那殿内的红烛照的，才显得红了，而是实实在在真的红了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:哼，单身狗是没资格打趣朕的。（超骄傲的说）
秦祁珏:惹不起，惹不起，有家室的人不能惹。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：巡礼 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

大婚  二
殿内烛光闪烁, 却唯有喜烛能照进人心。
可能是因为今夜无需圆房的缘故, 喜床上和衣而睡的两人并不像一般的新婚夫妇那般紧张。
不过多少还是会有些紧张的，躺在外侧的秦祁安, 她扭头看向不远处正燃烧着的耀眼喜烛。
听萧洛说这喜烛会燃一夜的。
烛火荧荧，看久了, 就会让人出现错觉。
喜烛那亮丽的火焰，似是有魔力般吸引着秦祁安, 她仿佛能透过那火红妖冶的光影，看到刚刚将红纱掀起的温瑾。
带着红纱的温瑾, 虽然令旁人看不清她的容貌，但却能给人以朦胧的神秘感, 让人忍不住掀去红色盖头，一睹芳颜。
掀去红纱后的温瑾，与往日很不相同，那新妇的装扮，让她比平日多了几分成熟, 那成熟中暗含着少女特有的妩媚，让人心悸。
新妇打扮的温瑾，眉间点上了一点朱砂，一眼望去，那朱砂仿佛点在了人心里。
她的眉不知是谁画得, 眉尾处微微上挑, 微微一笑, 便能勾起一江春水, 也勾得秦祁安的小心脏“扑通”、“扑通”的乱跳。
呐，这可真是个妖精啊。
她的唇上被点上了红色唇脂，又红又嫩，仿佛春日里刚熟透的樱桃，格外诱人。
掀去红纱时，秦祁安便注意到了温瑾的唇部，她那时便恍了一下神，竟在想温瑾那里会不会也如樱桃般甜美。
这样一想，秦祁安竟紧张的不敢呼吸，只觉得自己孟浪了佳人。
憋了许久后，秦祁安的小脸便变得通红，她猛地吸一口气，以使自己缓过气来。
她轻抚胸口，很是疑惑，怎么也琢磨不出自己今日为何会变得如此奇怪。
可能是因为今日的月色太美，也可能是因为自己身旁的那人展现出了她从未见过的美好一面。
自阿娘离开后，秦祁安就不没有和别人同床睡过，如今和温瑾同床，她心里即紧张又担忧，她也不知道自己的睡姿好不好。
为了避免自己混床，给温瑾造成困扰，秦祁安紧绷着自己的身体，一动也不敢动。
温瑾也很紧张，毕竟这是自她懂事后，第一次和“男”的同床，虽然在她心里一直把秦祁安看做“弟弟”，但毕竟这个才十一二岁的少年，是她名义上的丈夫，而今夜是她们的新婚之夜。
温瑾虽紧张，可见秦祁安紧张到这般模样，便也不那么紧张了，她开口劝慰秦祁安道：“陛下，不必太过紧张，那个，你还可以把臣......、我，当成姐姐，不用紧张。”
毕竟这场婚事在秦祁安十五岁以前，估计都可以算不得真的。
听温瑾这样说，秦祁安猛地转身，她看向温瑾，良久后，才动动唇，道：“朕，......我，你，你是我的妻子，是不能当成姐姐的。”本来开始时她还有些紧张的，坑坑巴巴说不出那些话，可见温瑾眼中含着疑惑、却像看晚辈一样宽慰的看着自己，秦祁安便咬咬牙把话说了出来。
被秦祁安这般认真的盯着，温瑾一时竟不知道该说些什么。
“你是朕的皇后，我会对你好的。”秦祁安尚还稚嫩的小脸上满是郑重的神情，仿佛她在说一件很重要的事情。
温瑾微微愣住，她在心中感叹道：“桃花眼，盯着人看，果然满是深情。”要不是这孩子还小，应该情窦未开，她都快以为这是情人间的誓言了。
像是要表明这句话很可靠般，秦祁安认真且郑重的说了一遍：“你是朕的皇后，我会对你好的。”也只对你好，秦祁安在心里补充道。
喜烛燃尽，天微微亮。
快睡醒的秦祁安，她习惯性地翻身，却碰到一个东西，竟吓了她一大跳，待回过神后，她才知道自己刚刚碰到的那是什么，她咽了咽口水，心虚地睁开眼。
秦祁安刚睁开眼，就发现温瑾正看着自己，她便又吓了一跳，然后，便猛地把自己的手收回，整个人急忙往外挪去，她坑坑巴巴道：“朕，我，朕，我，不是，不是故意的。”
“嗯，我知道。”温瑾点了点头，伸手把快要掉到床底下的人拉回来。
这时，外面传来温昌的声音，他问道：“陛下、皇后是不是已经起来，要不要现在叫人进去服侍。”
秦祁安看了一眼温瑾，见她点头，才对温昌回道：“好。”
在宫人进殿前，秦祁安都不敢看向温瑾的方向，她的眼睛乱飘，只希望刚刚的窘况，不会在温瑾的脑海里停留太久。
早膳时，秦祁安竟把自己最爱吃的蛋羹推到温瑾面前，还问她爱不爱吃，看样子，要是温瑾说喜欢吃的话，她就会把这碗蛋羹让给她。
看着一副忍痛割爱模样的秦祁安，萧洛好想说：御膳房里的鸡蛋很多，不需要陛下你这个样子的。
早膳后，秦祁安便带着温瑾一起去长信宫给太皇太后请安。
等请完安，这几日都不用上朝的秦祁安便要带着温瑾在皇宫里逛逛，熟悉熟悉。
说起来，秦祁安在这座皇宫里住了十几年，可除了那几座熟悉的宫殿外，其余的地方，她也不是很熟悉，甚至有些地方，她还没去过。
不知为何，看着走在自己身侧的那人，秦祁安下意识地想把她往竹林的方向带。
或许，在秦祁安心里，温瑾就像竹子般高雅、坚韧，不为世俗所屈。
一路上，秦祁安努力了好久，才没让自己失态，没像往常那般，一高兴，就蹦蹦跳跳的往前走。
那样的行为，太幼稚了，她才不想让温瑾把她看做孩子呢。
等秦祁安和温瑾快到竹林时，她们碰到了另一群人。
相遇的那群人，当宫人、内侍看到秦祁安后，便立马跪下请安。这时，一穿着浅红色衣服的少女在侍女的帮助下走下车辇，向秦祁安和温瑾两人请安。
秦祁安看着疑似穿着喜服的少女，她疑惑地问道：“你是谁。”为什么出现在朕的皇宫里。
不等那少女开口，领路的内侍便开口道：“陛下，这是四妃之一贤妃。”
秦祁安愣了一下，她记得贤妃没那么年轻啊，怎么一转眼就变了个样，还年轻了这么多。
见秦祁安这样，萧洛就知道她早把另外七十一个人给忘干净了，只记得要和温瑾成亲。
萧洛附在她耳朵处，小声道：“这妃子名义上是你的。今日七十一妃入宫，你忘了。”
听萧洛这样说，秦祁安便如雷劈般，被她这句话轰得里嫩外焦的，秦祁安手指着跪在地下的贤妃，那手不停地抖，一脸的不可置信。
竟还有七十一人要进宫。
秦祁安扶额，竟还有七十一个人，想想这么多人以后的开销都归自己管，秦祁安就觉得肉疼，她这是要帮多少人养三年的闺女/未来妻子。
秦祁安没记错的话，国库里的钱很少的。
秦祁安想，一会回去后，她一定要看看自己要每年给这些人发多少奉银。
萧洛轻吭一声，小声道：“陛下，先让人起来。”回去再发呆。
秦祁安看了一眼一言不发、情绪如常的温瑾，有些话竟不知道该怎么和她说。
贤妃走后，她们便开始频繁的遇到了好几个妃子，有些还好，行过礼后，便安安静静的离开，不作妖。
有的人，走之前，还要深情地看一眼秦祁安，这都快要把秦祁安给吓死了，她一直偷瞄温瑾，观察温瑾脸上的神色。
最终，秦祁安和温瑾也没看成竹林，便回去了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：wan 5瓶、风 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

税收
看着户部送过来的今年税收的总结, 秦祁安的脸色不是很好看。
这一两年来光封地收回来的就有四大块, 更不用说没收的那么多犯事官员的土地。
可今年的赋税竟还不到帝时的一半。
最重要的是因为现在的税收规格仍按着隐帝时期来的，而隐帝时已经加重了赋税, 几乎是景帝时的一倍了。
可如今的税收竟少的可怜。
秦祁安摸着下巴想：怎么税收重的时候，赋税反而少了那么多。
按照如今这种情况, 秦祁安就算想把税收的规格调到和景帝时期的相同也行不通。
毕竟国库匮乏，撑不起她这样干。
景帝当时敢减免税收, 那是因为国库里钱多，他有底气。那时国库里钱多的, 秦国就算五十年不收税，也能养起满朝官员和众多兵将, 可如今，要是明年的税收还是这么多，秦祁安都觉得自己就快要发不起官员的俸禄了。
秦国开国以来最穷的皇帝--秦祁安表示她有些忧伤。
秦国开国以来掌管最穷户部的尚书，他表示有些惶恐，他低垂着头, 唯恐秦祁安此时满心怒火要发。
秦祁安揉了揉额头，微叹口气，她心想：“秦国自太.祖以来各个皇帝都励精图治，努力发展，使国库富奢, 天下富足, 百姓安康, 可却抵不过一个败家皇帝的折腾。”
她算是知道为什么有些朝代明明前一个皇帝在位时还是盛世呢, 下一个皇帝接手天下十几年，就能把国给丢了。
回想史书上记载的秦朝盛世景况，再看看如今国库贫乏的局面，是个人都会郁闷的。
“你说说，为什么这十几年来税收会缩水那么多。”秦祁安把记着今年税收情况的簿子扔到案上，往后倚着靠背，淡淡开口问道。
户部尚书抬头看了一眼秦祁安，随后便又低下了头，他伸手摸了摸额间的汗，心想:陛下虽看起来有些漫不经心的，可她如今随意一瞥，便能给人很大的压力。
户部尚书紧张地咽了口口水，原因他自然是知道的，可却不知道该怎么说。
毕竟这涉及太多人的利益了，不是一个、两个派系那么简单，就连他也算受益者之一。
他若如实说了，那几乎就是要和满朝官员、地方豪杰都为敌了。
他若不如实说，还编些理由，比如拿出上个户部尚书给隐帝的那些借口，便是蒙蔽天子，欺瞒她。
户部尚书虽在朝中，是秦祁安这方的人，可对于此事，他还是有些顾忌的。
秦祁安手指轻敲了一下案面，她的身子微微前倾，似是要说些什么，却最终摆了摆手，道：“算了，朕知道了，你退下吧。”
户部尚书跪地叩首，缓缓退出太极殿，他想，陛下这是对他失望了。
秦祁安看着户部尚书离去的背影，她微微摇头，这个户部尚书哪都好，勤勤恳恳的，还挺忠心的，可就是做起事来，有些畏畏缩缩，放不开手脚。
秦祁安想如果她想有个盛世，首先就要有一个有魄力的户部尚书，替她管天下钱粮。
户部尚书离去时，离晚膳还有一段时间，可秦祁安却如前几日那般，又饿了。
萧洛说这是因为她到了该长身体的时候了，所以才会在饭点前感觉到饿。
秦祁安饮了一口茶，对着温昌说道：“让御膳房做些小食送去椒房殿。”说完秦祁安便站起身。
她在心里估摸着等她走到椒房殿，那些吃食应该就到了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
为了赶榜单，先发这么多。
过会再发下面的。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：树～懒 4瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

税收  二
椒房殿内, 温瑾正在看书, 当听见宫人说御膳房的人送来了膳食时，她的嘴角便勾起一抹笑来。
前两日某人抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸来到她这里, 说小狐狸喜欢椒房殿内的糕点，她便带着它来蹭吃的。
要不是因为她后来知道给椒房殿做糕点的人, 和给太极殿做糕点的人，是同一个人。
她兴许还能相信这个理由。
某人还说什么怕小狐狸自个吃东西寂寞, 便拉着自己和她一起吃点东西，算是陪这只孤单的小狐狸。
温瑾心想陛下这是在担心小狐狸寂寞呢, 还是因为她自己在这个时候饿了，不好意思明说, 所以才会用小狐狸当做借口呢。
等宫人们把膳食摆好，没一会，秦祁安便来到了椒房殿。
温瑾看到萧洛手中还提着一个食盒，如果她没猜错的话，里面应该装的是蛋羹。
看来陛下真的很喜欢吃蛋羹, 几乎每顿都有。
想起那日早膳时，秦祁安把蛋羹让给自己，温瑾的眼里便在她自己不知道的时候出现了一抹笑意。
兴许怕有人从蛋羹入手，毒害秦祁安，萧洛一般都是自己盯着厨子做, 然后亲自拿着, 才会安心。
每日加餐的膳食大多都是垫腹的东西, 可以充饥, 但不会让人增重。因此，每次温瑾都会陪秦祁安吃些。
饭毕，秦祁安也没说要走的话，大概是要一会后和温瑾一起去长信宫，陪太皇太后吃晚膳。
秦祁安轻轻摸了摸小狐狸的肚子，她隐隐有些愧疚，担心小狐狸会因为自己找的理由，在椒房殿内吃成个小胖狐狸。
正啃糕点的小狐狸，它伸出后腿推了推正放在自己肚皮上的手。
等秦祁安手离开，小狐狸便衔着糕点窜到了温瑾怀里。
秦祁安看着跑到温瑾怀里的小狐狸，那一丝愧疚很快就烟消云散，反而有些不满，这小狐狸怎么天天占她家媳妇的便宜。
简直是太可恶了。
被幽怨的目光盯着，小狐狸冲着秦祁安翻了一个白眼，然后便如示威般往温瑾怀里拱了拱。
秦祁安心想:下次来椒房殿就换个借口，再也不要带着小狐狸来了。
――
等秦祁安把今日户部尚书来后所发生的事讲完后，温瑾便陷入了深思中。
如今的税收这么少，其中的一个主要原因便是土地兼并太过严重。
那些本该进国库的赋税，却因为土地兼并的原因进了世家官员、地方豪强的手中。
要想解决土地兼并这个问题，并不简单。
毕竟那些已经获利的人是不可能愿意把自己的利益让出来的。
就温瑾所知，世家之首斐家，他们这些年吞并的土地加起来，都快有诸王封地的一半了，斐家可谓是名副其实的大地主。
斐家在朝中并不站队，因为他们自身便能成为一个派系。
……
思考一会后，温瑾开口道:“税收这件事很难解决，但不是没有办法解决的。”
听温瑾这么一说，秦祁安便往她那里挪了挪，一副洗耳恭听的架势。
“解决土地兼并这件事，可以让土地所有权重新分配。
“土地重新分配有两种方法。”
“其一，就是要有一场战争，对土地拥有者重新洗牌。”
“当然，这种方法为下下策。”
“其二，便是让派系相互争斗，陛下只要在其中维持平衡，即可。只要有世家在争斗中出事，陛下就可以将其族所占土地，趁机回收。”
……
听温瑾说完，秦祁安便觉得自己更加崇拜温瑾了。
突然被秦祁安这般盯着，温瑾不知为何竟有些紧张，她一急之下，竟不无意间扯到了小狐狸的毛发。
“哇呜。”一声惨叫在椒房殿响起。
随后便是一声声:“对不起。”

奇怪的人
落霞将天空染红, 冬风把枝丫上挂着的落雪吹起, 一起在空中慢悠悠地打转。
自秦祁安和温瑾大婚后, 她们两人在午膳和晚膳的时候都去长信宫，陪太皇太后一起用膳。
两人从椒房殿去长信宫的路上有一桃苑，因前几日大雪的原因，此时的桃苑看起来到没了秋日里的枯色。
雪色挂桃枝，犹如梨花开，晚霞来相映，正是粉嫩时。
秦祁安正兴致勃勃的和温瑾讨论这桃苑雪色，转个弯后，便看到不远处正有人在雪地里翩翩起舞。
翩翩舞广袖, 似鸟海边来。【注】
秦祁安往那里瞅了几眼后，便伸出手紧了紧自己身上的披风，似是冷到了, 她颇为不解风情的小声嘟囔道：“这人是不是脑子不正常，这么冷的天, 还穿这么少, 还在雪地里扭来扭去的。”
温瑾怀里的小狐狸似是听懂了秦祁安的话，它连忙点头附和, 那小表情似在说：“两脚怪呐，都傻傻的，竟爱干些奇怪的事。”
在秦祁安身后跟着的萧洛, 她看着那正翩翩起舞的人, 在心间感叹道：“这事呐, 确实有点不正常，等候在天子必经的路上，还故意在她面前跳舞，说没什么想法，估计也没几个人会相信。”
“只是可惜了这姑娘，碰到了这个小呆子。”
秦祁安见那人跳的如此投入，便不想打扰她，正想和温瑾默默地从她身边走过，可谁知，当秦祁安要从那人身边经过时，那人却突然崴了脚，还欲往秦祁安身边倒去。
秦祁安从余光处察觉到那人的动静，便下意识地伸出手去扶人。
秦祁安在心里感叹自己真是个乐于助人的好人。
把那人扶好后，秦祁安便欲功成身退，和温瑾一起走。
可秦祁安还未离开，刚站好的那人，竟不知怎么的，风一刮，她便要往秦祁安的身上倒去。
眼见那人就要落入自己怀里了，秦祁怀便想起萧洛所说的那些话，不能让别人近自己的身，以免察觉到自己的真实性别。
秦祁安一急之下，就往一旁躲去。徒留那人在风中凌乱，凄惨倒地，还啃了满口的雪。
萧洛想那人大概会从嘴一直凉到心里。
秦祁安站好后，见那人摔倒在地，看起来十分狼狈的样子，便心虚地挪到温瑾身旁，她无辜地搓了搓手，小心翼翼地看向温瑾，竟有些委屈的小声道:“朕不是故意不帮那人的。”
温瑾看了一眼一脸无辜又委屈的秦祁安，她小声“嗯”了一声后，便让自己身后的宫人，赶紧去把那位摔倒的宫妃给扶起来。
温瑾想要是自己没记错的话，这位摔倒的姑娘应该是工部尚书家的，她位于四妃之一，封号淑妃。
淑妃摔倒在地后，只想把自己埋到这雪堆里，不想起来，可最后还是不情不愿地被宫人拉了起来。
不知是摔疼了，还是怎么了，萧洛留意到那小姑娘的眼都红了，反正不可能是冻得。
因为这人应该是看到秦祁安来了，才开始跳舞的，她身后的宫人还捧着厚厚的披风呢。
估计从没有出过这般的丑，淑妃站起身向秦祁安和温瑾行过礼后，便用小帕子捂着自己的脸，哭唧唧的跑开了，就连她身后追着她跑，想要把披风给她披上的宫人都没被她搭理。
淑妃好不容易鼓起勇气，听从家里的安排，在这里等着秦祁安出现，在她面前跳舞，以引起她的注意，可谁知道，结果竟是这般打脸。
羞恼到她的小脸一直火辣辣的疼，像是真的被人打了一样。
一想到自己宫中的那些从家中送来的信件，淑妃就不想回自己的宫里去，她怕回去后，一看到那些东西就心烦，还是让她在这风中自生自灭吧。
去引诱一个十二岁，呐，就算是快十三岁的孩子。
这是多么的疯狂，这种事根本就不符合她以往知书达理的身份。
一次就够了。
就已经能够成为她人生中的阴影了。
……
这段日子，秦祁安总在路上遇到各种各样奇奇怪怪的人。
比如，明明现在是大冬天，寒风肆虐，冷冷的风无情地往人脸上拍，竟然还有人拉着纸鸢在冰天雪地里跑来跑去的，那人也不管纸鸢在自己身后一直耷拉着，从未飞到空中过。
有些怕冷的秦祁安打心底里认为这是个狠人，她真想问那人一句:“你不冷吗？”
她冷不冷，秦祁安不知道。
可是一看到这样的场景，秦祁安就会觉得冷，她赶紧裹紧自己身上的披风，从那人的身边走过。
等看到另外一个人，秦祁安才知道这世人有更狠的人。
那时天空下着鹅毛大雪，明明可以在屋内练琴，可有的人却偏偏要在屋外弹琴。
估计她认为这样更有感觉，冰冷的感觉。
最重要的是，那人在大雪中弹琴，还不打个伞，秦祁安真担心她手滑，弹错音。
毕竟这么多人看着呢，弹错多尴尬。
秦祁安从那人身边经过时，远远地看了一眼那人身上的雪，她十分担心等这一曲落后，那人就会变成雪人，和天地融为一色。
再比如，秦祁安十分不理解一些人拿着扑蝶的工具在她面前跑来跑去的，她们这是要干什么，难道是想扑点雪，拿回去回去煮茶喝。
这些人在秦祁安看来是最奇怪的。
还有一些眼睛疑似出了问题的，那些人突然就从秦祁安必经的路上蹦了出来，然后眼睛就开始不停地对着秦祁安抽筋。
那场面秦祁安都不敢回想，实在是太不忍睹视了，这给秦祁安幼小的心灵留下了极大的阴影。
不过就算如此，秦祁安还是很好心的让太医院的人去她们宫里，给她们看看眼睛。
毕竟年纪轻轻的，眼睛就出现问题了，是一件很悲伤的事。
其实那些故意偶遇秦祁安的人，她们这样做是有苦衷的，要是她们知道秦祁安不仅没有了解她们的苦心，反而认为她们脑子出了问题，估计她们的眼泪能把皇宫给淹了。
她们也不想这般主动地往秦祁安身边凑，可若是她们不这样，可能连秦祁安一面都见不到。
秦祁安还想着过几年，等到了国师所说的时间，她就放这些人出宫呢，她一点也不想和那些人有什么牵扯。
这样做对大家都好，更利于那些出宫后想再行婚嫁的人。
于是自那些人进宫后，秦祁安就从未踏入过她们的宫殿，再加上她又不想凭借着平衡后宫来牵制朝堂，也因此，更加不想和她们有什么牵扯。
祖母说了只有没有能力的皇帝才会想着和朝臣联姻，以此来稳固自己的皇位。
可对那些人来说，若是和天子见过都没见过一面，又如何能引起她的注意，和她产生感情，又怎么能在这宫中走上人生巅峰。
这便是秦祁安为什么在这些日子内，会频频遇到一些“奇奇怪怪”的人的原因。
就连秦祁安本人为了拉进自己和温瑾之间的感情，不也是日日找理由，到椒房殿报到。
估计那些人如魔怔般，放弃矜持，鼓起勇气往秦祁安身边凑，也和秦祁安旁的宫殿都不去，却每日都往椒房殿跑有关，这兴许给她们造成了很大的压力。
眼看陛下就要独宠一人，而其她人那里连个小浪花都没翻起来过，这让那些想依靠后宫宠爱而起势的人压力很大，都快急得头发白了。
那些想凭着自家姑娘在后宫得到天子宠爱后获利的人，他们最是着急，他们当年看着先帝宠爱成太妃，使成家从默默无名的境地一跃成为都城内说一说二的家族后，就开始眼红了。
这些人中有的还妄想自家姑娘能成为第二个成太妃，带着家族崛起，带着他们起飞。
隐帝时，有这样想法的人，他们把自家姑娘送进宫中，虽没成为第二个成太妃，不能和成家比，但是也获得了不少甜头。
而如今，在有这种想法的人看来，陛下尚且年幼，还未像隐帝一样有专宠的人，重要的是兴许陛下到现在还没开窍呢，如果自家姑娘能早点抢占先机，得到盛宠，成为宠妃，何愁家族不兴盛。
只是，如今的局面看起来，不那么美妙啊。
自七十二宫妃都进宫后，除了第一日以迎娶之礼进宫的皇后，陛下还没有正儿八经的见过其她的宫妃。
陛下大婚后，每日只知道往椒房殿跑，这可真是快要急死他们了。
如果他们知道陛下对于皇后不是专宠那般简单，而是独爱她一人的话，不知道会不会失望到吐血。
那些想凭着后宫而使家族更进一步的官员，见自家姑娘都进宫那么长时间了，可连陛下的影都没见着，有些便急得频频出混招。
当他们得知有人在陛下必经之路守株待兔后，一边暗骂那些人阴险狡诈，一边催着自家姑娘赶紧去。
这也就有了秦祁安在下朝回太极殿的路上、找理由去椒房殿的路上、和温瑾一起去长信宫的路上……频频遇到“奇怪”的人。
早已经从天子盛宠中得到甜头的成家，他们也对秦祁安也动了念头，可他们也深知陛下和自家的恩怨，便没有想过路上偶遇秦祁安这个念头，让成珂和成琪两人去当炮灰。
因为别家姑娘这样干，还可以理解，而他们家要是这样干，不被当成要刺杀陛下的刺客，去拉仇恨就很好了。
好感什么的，做梦也不敢想啊。
去年冬狩时，成珂于危难之际救了昭阳郡主这件事，成太妃和成家人都是知道的。电子书坊 www.txtinfo.com
昭阳郡主是众多皇室中与陛下最为亲近的，而且这件事早已众所周知，再加上昭阳郡主是陛下近臣中为数不多的女的，她是有机会常常进后宫的。
因此成太妃和成家人便想成珂借着救命之恩去亲近昭阳郡主，然后借着和昭阳郡主亲近，打进她的圈子里，从而和陛下交好。
这样一来不仅能让成珂有了能获得盛宠的机会，还能让成珂从昭阳郡主那里获得些消息。
只是成太妃和成家人没想到的是，成珂是跑去找昭阳郡主了，却不是他们所想的假意和昭阳郡主做朋友，而是真的跑去和人家做朋友去了。
成珂还把这些人的念头一五一十地告诉了秦祁珏等人。
他们更不知道的是成珂先前正在发愁，她自进了宫，却迟迟没有找到机会靠近自家偶像，而成家人的举动，真像是一困就有人送枕头。
成珂可不想去“引诱”秦祁安，一来对于她这个穿越人士来说，引诱未成人这件事实在太无耻了，她下不去手，二来她自始至终的认为自己和秦祁安之间的关系，只能是纯纯的粉丝和偶像之间的关系。
她坚决不能去玷污这一份纯纯的关系，虽然目前这关系只有她自己知道。
一想到自己马上就要成为谍中谍，成珂就感觉到刺激，这几日兴奋的有点睡不着觉。
只是这刺激有点过头，最后都刺激到某人床上去了，当然这些都是后话。
某人都快纠结一年了，到现在都还没有想好谢礼送什么呢。
――
晚膳时，秦祁安终于忍不住向太皇太后和温瑾诉说自己这几日来的烦恼，她这些日子天天在宫里看到一些奇怪的事发生，害得她都快以为自己要和这个世界格格不入了。
温瑾在听完秦祁安说的话后，只是默默地看了秦祁安一眼，随后饮了口茶，便低头看向一旁，不知在想些什么。
太皇太后听了秦祁安的抱怨后，倒是轻笑一声，道:“等再过些日子，那些人若是见这样做没有用，她们自然而然就会消停了。”
秦祁安好想问一句:那些人这样做的目的。
秦祁安看到太皇太后和温瑾都一副好像知道原因的样子，尤其太皇太后，她还一副等着秦祁安去问的模样，想了想，秦祁安便没开口去问。
因为秦祁安想若是她开口问了，就会显得她很笨，她可不想让温瑾觉得自己笨。
算了，这种事还是回去自己慢慢琢磨好了，若是她自己真的琢磨不出来的话，她还有萧洛这一感情专家，可以为她解惑。
等用完晚膳，秦祁安便把税收上的问题告诉了太皇太后，然后，她很是骄傲地把温瑾想出来的法子告诉了太皇太后。
太皇太后听后，果然称赞了温瑾，太皇太后最后还把温瑾提出的办法做为基础，在此基础上又写出了些办法，写好后便交给了秦祁安。
就像太皇太后说的那样，那些人发见偶遇并不能引起秦祁安的注意力，反而自己还要白白的在冰天雪地里挨冻，情况要是再糟糕点，还会发生一些让她们丢脸的事，被宫里人笑话后。
因此这些人在折腾了一段时间后，便歇了这样的心思。
可这并不代表那些人不再想着去引起秦祁安的注意力。
正好此时，太皇太后的寿辰将至，只要她们拿出一个引人瞩目的寿礼，就会引起陛下的注意力，或者能表演出无与伦比的才艺，其实这样做是更好一些，能使陛下对自己的印象更加深刻。
一时间，皇宫里想要在太皇太后寿辰上献唱的，天天吊嗓子；想要在太皇太后寿辰上献曲的，天天奏琴、吹笛；想要在太皇太后献舞的的，天天随歌翩翩起舞......。
这座因为后宫无帝妃而冷清一两年的皇宫，一下子就热闹了起来。
秦祁安从自己的太极殿去椒房殿时，一路上，歌舞声声声不断的从各宫宫门里传来。
她们像是要在竞争什么一般，你刚刚整出的动响压过我的，那好，过会儿，我就要压过你的。
幼稚。
幼稚极了。
秦祁安发自内心的认为。
听了几日后，当秦祁安再从这些宫门口经过时，她就恨不得不顾帝王威仪，捂上自己的耳朵，以免自己被这些争斗的神音给误伤。
小狐狸也因此拒绝出门，每次秦祁安要拉着它出门时，它就拼命地拽着自己的窝不啃撒手。
小狐狸目前可是作为秦祁安去椒房殿的理由之一，秦祁安怎么会放过它呢。
当然是要有难一同享。
在这个时候，秦祁安就更加满意自己的眼光了，她简直是找了世间上最好的人来喜欢，这人现在安安静静地准备自己给太皇太后的寿礼，她不像宫里的其她人，她可从不做妖，折腾事。
每日安静地站在温瑾身后，看她作画，秦祁安除了赞叹以外，就是自愧不如了。
看看人家画的画那才叫做画，自己画的那是个啥。
突然想到自己画的人是温瑾，而且自己还把温瑾画得那般不好看，这使秦祁安很是心虚，不怎么敢去看温瑾。
要是温瑾知道自己把她画成那样，尤其是自己刚学画时，画的那些，她会不会再也不想搭理自己了。
呐，秦祁安在心中决定，在自己把画技提升以前，她绝对绝对不能让为温瑾知道自己曾画过她，她一定要捂好这件事。
省的挨打。
看了几眼温瑾画的画，秦祁安便想到了一个来椒房殿的绝好理由，嘻嘻，如果让温瑾教她画画，那么她以后就不用再抱欢迎加入13370373（非作者群）着那个沉沉的小胖狐狸来椒房殿了。
只要怀着一颗学画的心，她就可以来这里蹭吃蹭喝了。
秦祁安开心地摸了摸自己的下巴，她认为这个想法甚好，可真不愧是我秦祁安自己想出来的，就是厉害。
温瑾画的手腕有些酸，便想歇一会，可她一扭头就看到秦祁安站在那里傻笑，她也忍不住笑了起来。
温瑾放下自己手中的画笔，她转身看向秦祁安，轻声问道：“陛下，这是在想些什么，笑得这么开心。”
被温瑾这般温柔的注视，秦祁安忍不住沉溺其中，她差点就把自己的小心思、小算盘抖露出来，最后，她猛地轻吭一声，让自己的神思归位。
一旁的萧洛在看到这样的场景后，她忍不住腹诽：呐，这孩子真是的，人家看了一眼，就脸红的跟个苹果似的，出息呢，快捡回来吧。
秦祁安挠了挠头，她看着温瑾刚刚画的画，坑坑巴巴地夸道：“朕，朕没想什么，朕只是，只是被皇后你画的画给美到。”秦祁安咽了口口水，小声道：“都美到心里去了。”
“这画，嗯，简直是前无古人后无来者，皇后给太皇太后准备的寿礼一定能艳压群芳，流芳百世。”说完，秦祁安还十分肯定地点了点头，一脸的真诚，以表示自己刚刚说的话没有一点夸大的成分，这些可都是她发自肺腑之言。
温瑾：“......”这，这话要我怎么接。
萧洛又看了一眼秦祁安，这孩子也太能了，你看，都把人夸得不知道说啥了，比我当年还会撩。
秦祁安挑了挑眉，似委屈道：“怎么，皇后，你不相信朕说的。”
看着若是不相信她，下一秒就要委屈地落泪的秦祁安，温瑾更不知道怎么说了，说她相信，可她的脸皮还没那么厚，这般高看自己，说不相信，就会让眼前的这人不开心。
见温瑾因为自己为难，秦祁安在心里默默偷笑，像只偷腥的猫似得，可她表面上还表现出一副委屈的样子，眼巴巴地看着温瑾。
最后，温瑾在心里轻叹一声，不得不厚着脸皮，道：“我自是相信你的。”
温瑾的话刚落，秦祁安的酒窝就再也忍不住地陷了下去，她眼中含着笑意，开心地想出去跑两圈。
“你教朕画画好不好，朕也想画幅画送给祖母当作寿礼。”秦祁安抓着温瑾的衣袖一边轻晃，一边请求着。
萧洛一脸黑线，那个，你真的要送画给太皇太后，可真是有胆量。别人虽不会因为你那一言难尽的画技当面嘲笑你，可背地里一定会笑话你的。
相信我，阿绵，绝对不要自选其辱。
皇后，你可不能因为看到秦祁安笑得如此灿烂，就答应她，你会被她的画技拖累的。
看着眼前这个像只小猫咪般撒娇的人，温瑾只觉得自己被那湿漉漉的眼睛看的心软，她点点头，便答应了某人。
某人便又有了一个在椒房殿蹭吃蹭喝的理由，真是可喜可贺。
、
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:听说有很多人对朕图谋不轨，想要睡朕，这怎么可以呢，只有温瑾能睡朕，呸，口误，只有朕能睡温瑾。
温瑾:呵呵。
【注】摘自李白的诗。
//含补更的肥章。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：炸毛君 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

画
风随星入夜, 烛照人未眠。
洗漱好, 换上寝衣后, 秦祁安便坐在床榻上，而小狐狸则趴在她身边。
小狐狸有些不耐烦地听秦祁安在它耳边叨唠，它无奈地翻了个白眼，在心里轻哼道:“果然两脚怪都是麻烦的家伙。”
“你说，我要不要表现的画技特别差，就和我两年前画的那样，然后呢，过几天后，我再拿出现在的水平。你说, 这样温瑾会不会就认为我是个好教导的学生，认为我很聪明，画功提升的特别快。”
“嗯, 这样会不会不诚实呢，而且之后我的水平要是一直停留在现在这样, 会不会又显得我不是那么聪明了。”
“如果以后画功稳定不变, 安如山。这样会不会让温瑾失望呢，她会不会认为自己收了个榆木徒弟呢。”
“到底该怎么办呢, 还是让温瑾如实地知道我现在的水平。”
“唉。”
......
小狐狸磨牙愤愤地盯着秦祁安，它在心中怒吼道:“能不能不要在纠结时揉我的脑袋，把我的发型都弄乱了, 要揉, 就揉你自己的去。”
纠结了好长时间, 仍旧没有想出要怎么办的秦祁安，她收回自己的手，不再纠结这件事，也不再折腾小狐狸。
时间不早了，她要准备准备，就寝了，不然明日早朝就要没有精神了。
秦祁安刚躺好，她本以为小狐狸要和往常一样回它自己的窝了，谁知这小家伙，竟蹦到自己身上，还愤愤地踩了好几脚，这才收起爪子，满意地往自己的窝走去。
秦祁安一脸黑线地看了一眼撒完气，就跑掉的小狐狸，她揉了揉自己被踩到的地方。
虽然冬日的锦衾比较厚，可耐不住那小狐狸胖啊，它的每一脚，都踩得挺结实的。
小气鬼，就揉了它几下，竟还要讨回来。
哼，这几天朕就让御膳房做糕点时少放一点糖。
报复过秦祁安后，小狐狸便昂首挺胸地往自己小窝走去，刚刚可真解气，可不等它得意，它就感现一股凉意自脖颈处处升起，等它回过头看向秦祁安，却发现那个两脚怪已经盖好锦衾，闭上了眼睛，休息了。
难道刚刚的冷意是错觉，小狐狸摇摇头，然后一蹦两跳，匆匆奔回自己的窝。
小狐狸四肢并用、急匆匆地爬进毯子里，它连脑袋都塞了进去，唯恐有奇怪的东西出现。
次日，从含元殿回来后，秦祁安便认真快速地处理政务。
等把一切都处理好，秦祁安便如往日般起身前往椒房殿，不过今日和往日有些不同，这不同之处便是秦祁安不用再用小狐狸当做去椒房殿的借口了，那么她也不用再抱欢迎加入13370373（非作者群）着那只肥狐狸去了，终于可以轻装上阵。
小狐狸见秦祁安放下手中的毛笔，便抱紧自己的窝，想和前几日般，上演一出宁死不去，最后却不得不屈服于强权的戏。
可它都抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的窝好久了，也不见秦祁安走过来，小狐狸疑惑地看向秦祁安，却发现这两脚怪都已经走到了太极殿门口，估计下一步就要跨过门槛，走掉了。
小狐狸有些懵，它抖了抖自己火红色的皮毛，不知道今日为何没有按照自己所熟悉的剧情走。
小狐狸见秦祁安是真的要抛弃自己，一个人去温瑾那里，它便有些着急。
小狐狸郁闷地咬了咬爪子，难道她因为自己昨日报复了她，便不带自己去了，小狐狸越想就越觉得就是这样的。
突然，有一只火红色的影子像离t的箭般飞速地冲向秦祁安身边。
正要跨门槛的秦祁安，她低头看向了抱住自己后腿的家伙，她眨了眨眼，不解道：“你这几日不是不想听到那些乱糟糟的声音吗？天天要死要活的都不去嘛，今日咋了，变性了。”
看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的腿，一幅死都不丢开样子的小狐狸，秦祁安无奈地叹一口气，然后认命地抱起它，否则自己腿上就要多个挂件了。
不仅看着奇怪，走起路来还不如抱欢迎加入13370373（非作者群）着方便。
椒房殿内，由于一会儿还要教秦祁安画画，温瑾便让宫人在自己那幅还未完成的画旁放上了新的画具，等秦祁安来了，就可以直接用了。
当秦祁安抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸到时，温瑾正在画那幅作为寿礼的画，她见秦祁安来了，便让宫人先把温着的膳食和茶点端来。
温瑾习惯地从秦祁安怀中接过小狐狸，好让秦祁安在吃饭前，擦一下手。
当秦祁安吃东西时，温瑾便抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸，喂它吃糕点。
秦祁安看着自己对面的那人，格外享受此时的温馨气氛，她好想一直这样陪在温瑾身边，不用说太多的话，却能很安心。
食毕，便有宫人进来把东西收拾干净。
温瑾让秦祁安先自己画一幅画，因为她准备先看看秦祁安画画的功力如何，然后在根据秦祁安的情况，为秦祁安制作出合理的学习安排。爱心999小说 www.ax999.org
秦祁安拿着画笔，偷偷瞄了几眼自己身旁正在作画的温瑾，她心里还有些纠结要不要此时把自己的全部实力都展现出来。
摇摇头，秦祁安努力让自己静下心来，不再去纠结，她最终还是决定实事求是，否则以后让温瑾知道自己现在欺骗了她，她肯定会很生气。
笔墨落在纸上，慢慢勾勒出线条来。
等静下心后，秦祁安便进入了往日画画时的那种状态中。
秦祁安画得那幅画，虽然画技看起来不是很好，但是能从中看出作画之人十分用心。
温瑾画了一会后，便停了下来，她仔细观察自己刚刚画的那些，看有没有画毁或者要修改的地方。
等温瑾检查好，正准备拿起画笔继续画时，她突然想到秦祁安正在自己身旁作画，然后，她就把画笔搁置在书案上，偏过头去看秦祁安画得如何。
从秦祁安刚刚画出来的这些画中，可以看出她所画的是个人，而且还是个女人。
温瑾看着纸张上勾勒出来的线条，她似乎能隐隐约约地感觉到画中人有些熟悉。
温瑾看了一会秦祁安画的画后，她的神情便有些古怪，她盯着秦祁安看，总觉得秦祁安画得那人是自己，可又不敢确定。
如果真的是自己的话，难道自己在秦祁安眼中便是这样的。
应该不是自己吧，无缘无故的，秦祁安没有什么理由画自己啊。
看秦祁安这熟悉的架势，估计没少画画中这人。
这人会是谁呢？
从秦祁安画画时这股认真的劲来看，她对画中人有着不浅的情感。
不过这些都是她的猜测，兴许这画中人是秦祁安随意所画，是个根本就不存在的人。
再过一会，温瑾看着这越来越像自己的画，竟楞在了那里。
画得手有些发酸的秦祁安，她正准备歇一会，揉揉手腕，却在抬头时，发现温瑾正盯着自己的画看。
还没意识到自己刚刚画了什么的秦祁安，她心中有些紧张，不知道温瑾对自己的画功会打上几分。
秦祁安见温瑾看得这般认真，她心中紧张的清绪便愈甚，唯恐自己画得不好。
秦祁安把自己的视线从温瑾身上移开，去看自己刚刚画得那幅画。
等看到画里面的内容，秦祁安也楞在了那里。
我的天呐，谁能来告诉朕，朕刚刚都画了什么。
看着自己画中和温瑾有几分相似的人，秦祁安就有点想哭，她怎么就画了温瑾呢，还画得这般不好。
温瑾注视了那副画良久，才开口问道:“陛下，这画得是谁。”怎么和她有几分相似。
秦祁安紧张地咽了口气，有些坑坑巴巴地回道:“是，是你，那个，朕，朕不是故意的……”
“不是故意把你画得不好看的。”秦祁安小声嘟囔道。
“朕其实画得是自己的心上人。”秦祁安在心中默默补充道。
温瑾:“我知道，陛下不是有意把我画得难看的。”我只是不知道你为什么要画我。
温瑾看着画中人，仿佛能从中察觉到作画者对画中人的一缕情思。
她抬眸看向紧张兮兮的秦祁安，随即敛下自身的情绪，竟不知该不该相信自己的直觉。
这孩子好像对自己有超出友情的情意。
是因为自己是她的皇后，是她的妻吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫 15瓶、巡礼 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

画（含补更）
“噗通”一声重物落地的声音, 打破了沉默的气氛, 只见小狐狸正躺在地上龇牙咧嘴, 而秦祁安则被这声音吓了一大跳，她怂怂地往温瑾身边靠去。
温瑾叹了一口气，心想兴许自己刚刚想多了，她安慰好刚刚惊吓住的秦祁安，便走过去把不知道因为什么而摔在地上的小狐狸抱起。
被安慰好的秦祁安，她默默地跟在温瑾身侧。只见她微微垂着头，一会抬眸看向温瑾，一会又把视线放在地上。
秦祁安在心中默默思考温瑾刚刚看向自己的目光，那目光中好像没有责怪自己把她画得不好看的意思。
那她刚刚在想些什么？
把小狐狸抱起来后, 温瑾便回头看了一眼跟在自己身侧，好像有些粘人的秦祁安。
此时温瑾脑子里出现了两股声音，一股在说:她好像喜欢你, 不只是因为你是皇后而已，否则她不会把自己对画中的感情, 投入其中。
秦祁安画得那幅画, 虽然不怎么好看，但是认真看的话, 便能看出作画者把自己的情感融入其中了。
另一股声音则在说：不要多想，世上最尴尬的事就是你以为别人喜欢你，而她对你根本没有想法。画中融入感情, 也不一定是因为她对被画人有什么超出平常的感情, 兴许她对所有画得内容都能投入真情实感。顶多就是因为这场意外的婚姻, 对你有相敬如宾之意。”
秦祁安要是知道自己在大婚那天说的那句:“你是朕的皇后，我会对你好的。”会给温瑾带来这样的误解，不知她会如何做想。
会不会想要时光倒流，痛骂当时的自己一顿。
秦祁安当时不好意思直说自己喜欢温瑾，便想含蓄点表白自己的心意，却不知那句话比起表明自己的心意，更像是对一个拥有“皇后”身份的人所说，而不是单纯地对温瑾这个人所说。
这天过去，连续好几天，秦祁安都能察觉到自己和温瑾之间的气氛怪怪的，可还不等她弄明白这气氛怪在哪里，那奇怪的氛围便消失了。
在画画一事上，温瑾教了秦祁安一段时间后，秦祁安的画功虽然有所提高，但离能当做太皇太后的寿礼还有些差距。
温瑾再三思虑后，还是决定委婉地告诉秦祁安，这次的寿礼她还是不要用自己画比较好。
否则，那天会很不好看，不利于秦祁安一国之君的形象。
当秦祁安正在为不能用这个理由来椒房殿而沮丧时，温瑾又告诉秦祁安，她的字写得不错，要是她不介意的话，可以等自己把画完成后，由她在画上题一首祝寿诗。
这样一来，这份寿礼就算是她和秦祁安一起送给太皇太后的，也算是秦祁安亲自动手为太皇太后准备了寿礼。
不等秦祁安为这件事开心，温瑾便又告诉秦祁安，等太皇太后寿宴过后，她再教秦祁安作画，毕竟画画一事是她答应了秦祁安的，不会半途而废的。
温瑾说她会教秦祁安画画，直到秦祁安的画可以拿出来，送给太皇太后当做寿礼。
温瑾还嘱咐秦祁安这段日子再练练自己的字。
其实不用温瑾嘱咐，秦祁安自己也要好好地再练练自己的字，毕竟好不容易可以和温瑾一同完成一幅作品，她可不能拉温瑾的后腿。
温瑾说完这些话，秦祁安的小心脏就高兴地砰砰乱跳，不愿意安分下来。
乐得狠的秦祁安，她这几天睡觉前，只要一想到温瑾说得那些话，就会激动地在床上打滚。
害的小狐狸以为她疯了，吓得不行，每晚缩在自己的小窝里偷偷观察。
只要一想到自己要和温瑾一同完成一个作品，秦祁安就激动地不能自己，她只想在太极殿跑几圈，冷静、冷静。
更不用说想到以后温瑾还会教自己画画这件事了。
本来秦祁安只想以寿礼的名义，让温瑾在太皇太后寿辰前教自己画画，这样一来，自己就能和温瑾多相处会。
其实知道自己画技不佳的秦祁安，她为太皇太后准备的还有一份寿礼。
可如今她只想练好字，和温瑾一起用心制作这份寿礼，虽然她的作用对温瑾画得那份幅画来说，只是锦上添花，但这对秦祁安来说意义非凡。
现在，秦祁安更加热切地想学好画画，以免辜负温瑾对自己的教导。
总有一日，她会画得很好，能把最美好的温瑾画进自己的画中。
太皇太后寿辰前几日，接连下了好几天的大雪，可在太皇太后寿辰那日天空竟突然放晴了。
万里无云，暖阳独挂。
那久违的太阳出现在空中，给这寒冷的冬日多了几分暖意。
按照大秦的惯例，太皇太后寿诞那日，午时众官会在含元殿内对太皇太后进行朝贺，晚间后宫嫔妃及官员的家眷则会在麟德殿内参与寿宴。
之所以官员与后宫嫔妃等人要分开给太皇太后拜寿，大多还是因为寿宴上，会有不少的后宫嫔妃有献舞、献唱等才艺展示，而这些都不适合让官员参看。
晚间，烛火通明的麟德殿内，太皇太后高高地位于主座，而秦祁安则和温瑾位于她的斜下方，后宫其她嫔妃、官员家眷则位于殿内两侧。
中间留出来的地方则会进行才艺表演。
七十二宫妃，其中选择表演作为寿礼的不算少，再加上宫内乐坊、舞坊的节目，估计这场寿宴持续的时间可能会成为大秦立国以来最长的。
晚宴开始后，本应由秦祁安先向太皇太后献上寿礼，可秦祁安和温瑾的寿礼乃一同所做，所以秦祁安和温瑾会一同向太皇太后献礼。
看着自己和温瑾一同完成的那幅画，秦祁安十分激动。
好吧，事实上这幅画主要是由温瑾一人完成，而自己只是锦上添花、添了几句诗而已。
当那幅画被人抬过来时，秦祁安心里满满的都是得意，那快忍不住的笑意，随着她那陷下去的酒窝一同出现。
当听到温昌说这是陛下和皇后共同为太皇太后准备的寿礼时，下座的那些嫔妃中，竟有一小半的人，脸都快绷不住。
远些距离看，她们的脸色竟还有些苍白。
太皇太后只看一眼那副画，她就知道哪里是温瑾所为，哪里又是秦祁安所画。
温雨看了那幅画后，她的脸上露出一副果然如此的模样。
由此可知，温雨其实也对秦祁安的画技有很大的了解，在她看来，这孩子也就只有字能拿出手。
温雨之所以对秦祁安的字那般认可，恐怕一大部分的原因还是和秦祁安的字学自太皇太后有关。
秦祁安写的字，撇捺间处处有太皇太后写字的风格。
不得不说，那些嫔妃准备的舞、曲、唱都还是很好的。起码从头看到尾，还没有一个让人看了发困的。
这场寿宴，让秦祁安最为惊讶的便是某些嫔妃准备的寿礼。
那些寿礼，有的竟是身为一国之君的秦祁安都不一定能拿的出来的。
由此看来世家之富，恐她这个一国之君也不一定能比得上。
若那些世家的财富是他们自己世代积累的还好，毕竟底蕴高，拿出来并不稀奇。
可稀奇就稀奇在有些新生的世家，他们竟比那些百年世家还要富有。
这些人的钱是哪来的，不用细想，秦祁安就知道。678看小说 www.678kxs.com
国库为何亏空，不就是因为这些人富了起来吗？
秦祁安想:该国库的钱，终究要让这些人还回来。
太皇太后寿辰过后，年关就要来了，西域各国也因要参加初一的大朝会，一群接着一群到达都城。
这日，秦祁安刚处理好政事，她正要去椒房殿跟着温瑾学画，便有内侍进来通报说金吾卫统领求见。
金吾卫负责都城治安，金吾卫统领竟在这时求见，难道是发生了什么大事。
这样一想，秦祁安便让人赶紧宣金吾卫统领进来。
金吾卫统领本在军中当了个小头领，难以升职的他，本想在军中混吃混喝等死算了。
可谁知太皇太后和陛下下令让军中定时举行比试，只要击败所有同等级的武将，就可以往前进一职。
他便因此升了几级，对未来有了希望。
三王叛乱时，他在征伐三王的战争中立下了不少战功。
最主要的是他身后没有派系的支持，于是上任金吾卫因与三王有牵扯被撤后，太皇太后和秦祁安便按着他的战功提拔他为金吾卫统领。
观金吾卫统领的神情，秦祁安便暗道：“果然是发生了什么不好的事。”
金吾卫统领行过礼后，他不等秦祁安开口问，便连忙把一切道出：“边境各国使臣入都城后，便不怎么安分，尤其是西域各国小动作颇多，这些使臣打着在都城游玩的名义，到处打探消息。”
见秦祁安的神情变得严肃后，金吾卫统领语气也加重了不少，他说：“这几日叶老将军的将军府外，徘徊的人逐渐增多，臣估计西域各国都在打探叶老将军的身体情况。”
秦祁安的眉毛微皱，她问道：“往年是否有人也这般打探。”
金吾卫点头：“往年亦有，今年更甚。”
秦祁安重复道：“往年亦有。”
可自秦祁安登基以来，还是第一次听到有官员上报此事，那些知情不报的官员，不知道他们是不是因为好日子过久了，便狐假虎威轻看那些西域各国，才不上报此事，还是他们有了什么心思。
若是这两年没有换下几批官员，可能今年这事也不会传到秦祁安的耳中，想想剩下的那些还没换的官员，秦祁安就有些心烦，还是早些把这些人从朝堂上除去的好。
那些人打听叶老将军的情况，估计是因为西域各国又想入侵中原了。
这些年大秦早就没有了往日的繁荣昌盛，有的也只是剩下的那一层表面威风。
而西域各国默默发展这么多年了，他们怎么会没什么想法。
毕竟饿死的骆驼比马大，秦国虽没有往日那般繁荣昌盛，但是他们随意一咬，还是能咬下一块肉的。
秦祁安的手指轻轻敲了一下桌面，她语气有些严肃:“我们秦国需要有一个新的战神出现。”
如今的秦军，虽因在征伐三王时和各种比试中刷掉了许多无用之人，但终究还是和几十年前的秦军没法相比。
所以秦国不仅需要一个像叶老将军那样威震各国的战神，还需要一支像当年叶老将军带领的虎狼之师那般厉害的军队。
秦祁安揉了揉自己的脑袋，新战神和军队从目前的情况来看，还有些难弄。
只希望叶老将军能长命百岁，余威不散，能再多给她几年成长的时间。
年关过，大朝会至。
有一件事让秦祁安十分感动，多年来以年老病弱为理由，早就不参加大朝会的叶老将军，他竟主动申请参加大朝会。
可能叶老将军不放心自家剩下的唯一血脉留在家中，他便在参加大朝会时，把自家的曾孙女也带进了宫中 ，托太皇太后照料。
不知为何在看到这明眸皓齿、天真可爱的小姑娘时，秦祁安竟想到了温家的那个小家伙，当年那个啃了她一脸口水的小奶娃。
如果没记错的话，那个小姑娘今日会随着温夫人进宫看望太皇太后和温瑾。
――
多少年了，西域各国多少年没在大朝会上看到大秦的老丞相和老将军同席了。
当看到这两人一同出现，那些使臣便不动声色地进行眼神交流。
底下那些使臣打着什么心思，秦祁安自然是知道。
他们打探了许久的人，突然出现在他们面前，而且和何老丞相一起出现，应该会给他们带来不小的震撼吧。
只是英雄迟暮，骏马已老，他们两人注定护不了秦国多少时间了。
秦祁安的拳头慢慢紧握，她一点一点地打量着底下的人。
底下怀着狼子野心的可不止是西域各国，还有那些一直等着机会、蓄势而发的藩王。
这些藩王可没有那四王好对付，他们更能忍，也更能去等一个最佳的时机。
就是不知以后是西域各国先发作，还是这些藩王先兴兵。
不过可以知道的是，这两方，只要有一方动，另一方便会找时机出击。
大朝会的晚宴上，其中的一首曲子结束后，一个来自西域的使臣便站了起来，他先是装作恭敬地向秦祁安行礼，等秦祁安点头示意他开口，这人便说出自己的意图。
“陛下，吾等小国仰慕大秦已久，听闻大秦这两年兴起武举，便希冀能与大秦的勇士比试一番。”
这人话刚落，便又有使臣站起来附和他的提议。
这些人或许想借此试探秦国的实力，或许他们认为秦国早不复当年，可以轻松击败，他们想以此让秦国出丑。
若是不能赢，秦国国威便会在一众边境之国中大大打折，国威一落，再想起来，就没那么容易了。
毕竟这国威当年是凭着无数大秦将士的鲜血与官员的心汗所浇筑，一旦落下，也要凭着这么多的鲜血和心汗才能重新浇筑，不，应该会需要比以前更多的鲜血和心汗才能挽回过来。
秦祁安眼中闪过阴霾，她对于挑事的人不满至极，恨不得将其叉出含元殿。
如今她已经大婚，祖母也早就不再垂帘听政，所以此时她只能自己面对他国的挑衅。
不应虽不会输，但也会对秦国国威造成影响。
秦祁安往原先祖母垂帘听政时坐的地方望了一眼后，便开口道：“朕也欲知在座诸位，你们国中勇士的英姿。”
“何中郎将何在？”
“臣在。”
“与各国比试一事，朕便交由你去安排。”

比试
戎黎是西域这些年来新兴的一个小国, 戎黎虽立国才二三十年, 但却在西域地境以势不可挡的气势成长, 如今已经成长到几乎可以和在西域霸横多年的乌孙抗衡的地步。
戎黎立国的君主是一名女子，她当年征战四方的标志是一把砍刀、一匹红色烈马。
西域有这么一句话流传:
砍刀从刀鞘出，不胜不归。
烈马所过之处，必为王土。
这话虽夸张，但却表明了戎黎的立国国君在西域民众心中留下的那战无不胜的映象。
戎黎现任的国主亦是女帝，她不仅继承了立国君主的国土，亦继承了她那把用来开疆扩土的砍刀。
而现如今这把砍刀在戎黎太女的手上，而戎黎太女现如今却在大秦的国都内。
戎黎太女从小便喜欢自大秦国传来的那些稀奇的小玩意，她想知道有着这样东西的国家到底是怎么样的。
再加上戎黎太女自在书上看到那句“九天阊阖开宫殿, 万国衣冠拜冕旒”的诗后，便对这样的场景产生了浓厚的兴趣，她很想知道这昌盛的景象是怎么样的。
所以方一成年, 又恰逢戎黎要派使节去大秦，戎黎太女便恳求自己的母皇, 让她随国使一同来大秦看看。
戎黎国主终是耐不住她那黏人、固执的性子, 最后不得不同意。
大朝会上，只顾左顾右盼欣赏大秦歌舞的戎黎太女, 她在听到西域某国使臣说要与大秦比试武力时，眼睛便猛的变亮。
戎黎太女那爱看热闹的性子便再也按不住了，要不是戎黎国的使臣按着, 她都快要把自己的眼睛贴在大秦小皇帝身上了。
她是真的很好奇小皇帝此时脸上表情是什么样的, 想知道当有人挑事时, 这小孩会有怎样的神情。
只是小皇帝面前的那些珠子实在是太碍眼了，她的眼睛都瞪得老大了，还是不能看清。
和想看热闹的太女不一样，戎黎使臣的心情不是很好，他很是烦躁，烦躁到想揍人的那种，那几个部落的使臣不与他们戎黎一派商量此事，便以西域各国的名义提出要与大秦比试一番。
这种被代表的感觉真的让人很不爽。
他们这些戎黎的使臣这次出使大秦，参加大朝会，最重要的事就是陪着太女在大秦都城内走走逛逛，让她涨涨见识。
他们真的很不想和那些人一样，跑到大秦挑事。
用他们女皇的话说，他们戎黎虽兴起了，可到底还尚未在西域真正地站稳脚，那些故意向大秦挑事的事情，他们还是不参与的好。
可如今他们即使不想参与，却也已经被人代表、被人拉下水了。
看着那几个以乌孙为首的部落使臣，戎黎使臣默默端起了自己案上的酒杯，他装作饮酒来遮挡自己脸上此时可能已经露出来的冷笑。
这些人以为自己跟对人，可别哪天不小心翻了船。
毕竟大秦那个瞎折腾，喜欢以国之物，结与各国同好的皇帝早就挂了，如今这小皇帝虽小，可她背后的那人却早就成精了。
别问他是怎么知道秦国这些事的，其实这都是他们女皇说的。
在戎黎女皇看来，隐帝就是那瞎折腾的蠢人，犯蠢而不自知。
她还认为小皇帝年龄虽小，可在那人的指导下，使大秦恢复当年的盛状，并不算什么难事。
戎黎女皇不管其它国怎么想，她只想与大秦交好，无论如何，与现在的大秦交好，以后肯定不会吃亏的。
正在戎黎使臣为那几人没事找事而气愤、笑他们蠢时，自家太女就干了一件让他想哭的事。
国主啊，臣实在是拦不住小这祖宗惹事啊。
戎黎使臣抬袖捂眼，他想要自欺欺人，装作没看到，可那声音却飘进了他的耳中。
只听他们太女高声道：“比试，怎就只在男子之间进行，依本殿下看呐，应该也要让女子参加才行，呐，小陛下，你认为呢？”
秦祁安想到秦祁珏带的兵中有女兵，便点头同意。
见秦祁安点头，戎黎太女便端起酒杯，道：“那本殿下就谢陛下应承此事。”说完她便把杯中的酒饮尽。
秦祁安挑了挑眉，这戎黎太女很是直爽，倒是比那些满脸都是算计的使臣看起来顺眼多了。
女帝，太女，秦祁安想秦国也应该要有真正的女帝才行，她是不行了，可下一个大秦国君倒是可以啊。
秦祁安摸了摸下巴，看来让女臣入朝要加快了，她应早些为一个女帝的出现打下基础。
要说成珂最崇拜明帝哪一点，就是她御驾亲征、平定国乱，随后带军奔驰千里，解决边境危危可及的战事。
但要说成珂最欣赏明帝哪一点，那就是她力排众议，坚决地立了大秦第一个太女。
成珂最羡慕明帝哪一点呢，那便是她能为了陪某人看遍万水千山，在君权最盛之时便传位太女。
明帝那不恋权势、说走就走的气势真的很让人向往。
希望自己某一天也能带着所爱之人，骑马仗剑游天涯。
成珂还羡慕明帝的眼光，挑妻子也好，交友、选继承人也罢，找的可都是人中龙凤呐。
--在线电子书 www.txtzaixian.com
自征伐三王回来，太皇太后和秦祁安便给了秦祁珏一个军队的番号，让她可以自行招兵买马，不过人数要控制在两万以内。
说好听点呢，就是给了秦祁珏很大的权利，让她可以自己招兵买马，说不好听点，就是白白给她一个没有一个兵的军队番号，如果她不自掏腰包的话，以后就只能当个光杆司令。
这感觉真是又爽又惨的。
秦祁珏至今也只招了五千兵马，三千男的，两千女的，重要的是这有一小部分本来曾是她的亲兵。
唉，筹不到人的秦祁珏，她就差点没把在齐王府做饭的那个老大娘也给塞进去充数了。
要不是她爹听说她穷的天天跑到宫里蹭饭，就连忙派人给她送来些钱粮，秦祁珏就要养不起自己好不容易凑起来的军队了。
她真是恨不得顿顿都在秦祁安那里解决，谁让这家伙那般小气，一点钱粮都不给她，让她自己养自己的兵。
其实秦祁珏也知道秦祁安为什么这么小气，因为秦祁安也很穷。
当看到户部给秦祁安送来的总结，秦祁珏便在暗地里和温瑾调侃道：“秦祁安可能是大秦最穷的一个皇帝。”
秦祁珏在知道与西域各国的比试还有女子后，她就开始庆幸自己手中有两千女兵，否则秦祁安不一定能凑够和西域各国比拼的人数。
西域那么多小国家，一个国家出两三个，就要百人了，而且听说戎黎太女随行的亲兵中，光女兵就快上百了。
说实话，这些女兵肯定比自己手中的那两千女兵综合素质好很多，毕竟那些女兵都是上过战场的，而自己的那些兵，兵龄有的还不到一年呢。
选谁去？成了秦祁珏的一件烦心事，倒不是说她那两千女兵都拿不出手，毕竟平日的训练、比试什么的，她都亲自盯着，这些女兵就算差也不会差到哪里去。
为此事烦恼的秦祁珏，再她三思虑后，便带着自己的问题进宫去找温瑾。
只是她没想到自己会在去椒房殿的路上，遇上成珂。
成珂也没想到自己能瞎猫碰上死耗子，多次要假装偶遇后，终于有一次成功了。
感天谢地，自己双面间谍的生涯终于要开始了，她迟早能走上人生巅峰，迎娶白富美，嘿嘿。成珂在心中乐滋滋的想。
秦祁珏盯着成珂瞅了好久，不免开始怀疑自己刚刚那张木头脸上看到人类的情绪，是真是假。
装沉默装久了，还被人这般360度盯着着，成珂此时实在开不了口，说一句：好巧。
因为成珂自己也觉得自己要是说了这句话，会让现场陷入诡异中。
秦祁珏瞅了好几遍，也没再找出那抹眨眼瞬逝的情绪，倒是她身边的亲卫，秦祁珏曾经的侍女，她实在看不下去这样的场面了，只好轻轻拍了拍秦祁珏，让她不要再这般盯着人看下去，这样会显得很没礼貌的。
被人提醒后，秦祁珏便默默地收回了自己的视线，她随后问道:“你怎么在这里。”如果没记错的话，这人住的地方离椒房殿可不算近呐，就算散步啥的，也不应该溜达到这里。
秦祁珏的亲卫仔细看了一眼成珂，她倒是没看出这位宫妃与旁人的有什么不同，可为何自家傲气的小将军会主动找她说话。
在秦祁珏收到第一个兵后，她就让王府的人不要再喊她郡主了，而是要叫她将军，因为她觉得将军比郡主听着要神气多了。
没了那如审视般的视线，成珂微松口气，她语气平淡地把自己事先准备好的理由说出:“吃的有点多，散步散到这了。”
秦祁珏“嗯”了一声，她心想按理说接下来应该没什么要说的了，可她不知为何，竟有些犹豫要不要离开，而且要是她没看错的话，面前这人好像一副我有话要说的样子。
一些事虽早已经想清楚，可只有真正面对时，才会发现自己想的那么多，可有些话还是不那么容易开口，要怎么才能让秦祁珏相信自己是来投诚的，不是来做成家卧底的，现实会和自己脑中想的那些一样容易吗？
当成珂正犹豫着要怎么和秦祁珏说自己目的，那等不及的秦祁珏便开口问道:“你在想什么。”
“想你。”
秦祁珏楞了一下，她有些被惊吓到。
秦祁珏的眼睛瞪得老大，她不明白这家伙为什么要想自己。
刚刚被打断思考的成珂，她在看向秦祁珏前，便下意识地说道:“想你……”
嗯，想怎么哄弄，你才会相信。
成珂有些庆幸自己刚刚及时回过神，没把后面的话说出。
否则，自己可能会挨打。
可成珂不知道的是，她突然停下，且已经说出口的那两字，会很容易让人产生误会。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
成珂:好险，差点说出心里话。
秦祁珏:呵呵，这话停的，该被艹。
//明日会补上一更。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：缱绻的的风铃 10瓶、水火 5瓶、于陌之 5瓶、巡礼 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

比试 二
成珂见秦祁珏看自己的目光有些奇怪, 她便回想了刚刚发生的事, 也就发觉自己刚刚说的那句话, 有多么的莫名其妙了。
她与秦祁珏除了那次冬狩时有所接触外，其余的时间，就算是碰面，也就只是远远的看到彼此而已。
如果除去那层救命恩人与被救者的关系，她和秦祁珏之间的关系，说是陌生人也不为过。
在成珂看来，兴许因为她看明帝传的原因，多少对秦祁珏还算有些了解，而秦祁珏应该对她没什么了解。
只是成珂不知道的是冬狩回来后, 秦祁珏为了找出一份满意的谢礼，感谢成珂的救命之恩，派人调查了成珂一段时间。
不过就算秦祁珏再怎么调查, 她也不会知道这躯壳里的人是从千年后穿越而来。
顶多知道成珂爱吃什么，而且好像对什么都不感兴趣的样子, 其实后面那一点, 不用派人去调查，光看成珂那张木头脸, 秦祁珏就能知道。
成珂在心里想:如果有一天见过几面的陌生人，她在和你偶遇时，突然告诉你, 说她想你。你会相信吗？你会不觉得奇怪吗？
认为自己就是那个向别人说“想你”的陌生人――成珂, 她想若是自己遇到这样的事, 应该也会觉得这很奇怪吧。
“吭，那个，我的意思是我想和你合作。”成珂连忙说到，希望秦祁珏没有多想。
“对，合作。”为了让秦祁珏相信自己所说的话，成珂不得不再重复一遍。
秦祁珏还是第一次在这张没什么情绪波动的木头脸上看到着急的情绪，一时间，竟不免有些新奇，她故作疑惑道：“不知，成昭仪有什么要和本郡主合作。”
秦祁珏自己也说不明白，为什么一想到自己要在成珂面前自称将军，就会有一股莫名的羞耻感涌上心头。
因此，在成珂面前，秦祁珏还是如以往那般自称郡主，而不是将军。
成珂这时已经恢复了平日里那种面无表情的模样，她看了一眼秦祁珏，随后语气平平、全程没有起伏的把成家人希望她接近秦祁珏，最终达到和陛下交好的目的全盘托出。
成珂面无表情的对秦祁珏说:“在我看来成家与陛下之间，我一点也不看好成家，也不觉得自己按照她们所说的去做，那些人便能达到自己目的。”
成家起家得势来之不正，又太快，虽在这些年里积累了不少的财富、声望，可这一切终是像镜花水月般不真实，不出意外，成家的败落是迟早的。
而且成家和陛下之间的仇怨不浅，成家败落之际，便是灭亡之时。
成珂告诉秦祁珏，她之所以要和秦祁珏合作，就是希望她能帮陛下早些解决成家，而陛下要给成家那些没有做过恶的人留下一条生路。
成珂倒不是全为了那些无辜的人不被成家牵扯才这般做的，最重要的还是她想为自己寻一条生路，救那些无辜的人，不过是顺手之劳。
秦祁珏倒是挺欣赏成珂这般有自知之明的人的。
成家如今所有的一切都来自成太妃，而成太妃的一切都来自先帝，说到底这些都是来自皇权，而如今他们想和皇权斗争，说起来也挺搞笑的。
而且最重要的是成家家主并没什么大能耐，他是撑不起成家的。
仗势欺人，成家家主倒是做的很溜。
朝中与成家交好的人不一定是真心与成家交好，只不过是为了利益罢了。
但与成家交恶的人则是百分之百憎恨成家的，成家如果没有撑起事的人，败落是注定的事，到那时即使秦祁安不对成家做些什么，那些曾与成家交恶的人也会把成家按在地上摩擦。
秦祁珏挑眉看向成珂，她的语气中含着满满的怀疑：“你说，本郡主为何要相信你说的这些，难道就凭你曾经救过我，嗯。”
成珂直视秦祁珏的审视，她的语气依旧没什么起伏：“时间会证明一切的。”
两人对视时，最先落败的是秦祁珏，她慌忙地把自己的视线移开。
其实秦祁珏已经相信了成珂说得那些，因为第一次见面时，她就感觉到这人和成家其他人不同，就凭着她在危机中还不忘带着自己同父异母的妹，就可知这人品性不坏。
要知道冬狩那日成珂可不止顺手救了秦祁珏一人，她顺手救下的人可不少，从这点可知成珂本质上应该是个乐于助人的大好人。
虽然秦祁珏心中很相信成珂的话，但她还是嘴硬地说道：“你这话说的不显得有些冠冕荒唐吗？”
还时间会证明一切。
这话要是男子说给小姑娘听，说什么时间能证明自己的爱，不觉得这很糊弄人吗？
秦祁珏狠狠地捏了一下自己的指尖，把自己那跑偏的思绪拉了回来。
成珂也觉得自己这样说，很像是是在打空头支票，她看着眼中带着怀疑意味的秦祁珏，轻声道：“我们之间的合作很简单，我会单方面的帮你们做些事，不会去让你做些什么，也不会在你那里打听什么，只要你最后能在陛下那里保下我，和成家的几个人即可。”
“那正好，本郡主现在正为让谁参加与西域的比试而烦恼，如果你能参加，而且帮我取胜，我就可以考虑与你合作之事，只是我们之间的合作，我会在开始是就告诉陛下，这你不会介意吧。”
秦祁珏其实很好奇成珂一直在成府待着，是从哪里学来的武功，竟比她这个从小就有名师教导的人还厉害。
从秦祁珏对成家的了解来看，成家对成珂并不上心，更不会请名师来教导她的。
难道这人有什么奇遇？所以武功才会这般厉害。
这人明明可以表达出其它的情绪，可她却把自己伪装成一块冰冷的木头，整日没什么情绪波动。
秦祁珏越接触成珂，便更发现她身上有很多说不通的地方，就像是个有很多秘密的人。
这时好奇心还蛮强烈的秦祁珏，她真的很想深入地去了解这个木头人。
――
对秦祁珏来说，比试有成珂的加入，她便不用太担心女子这边会败给西域那些人。
虽然说西域的那些人都比较壮实，力气也很大，可比试又不是单比力气 ，比的是综合素质。
秦祁珏相信在灵活度这点上，她们和西域来的那些人相比，还是有很大的优势。
成珂参加比试时，将以玄甲军女兵，即秦祁珏所带军队的女兵的名义参加。
为了能够掩饰成珂身为宫妃的身份，她并没用成珂这个名字参加比试，而是用了自己在穿越之前的名字--程青。
比试的日子很快就到了，比试的内容是大秦与西域代表商讨好几日定下的，内容如下：射术、骑术、摔跤、骑兵战。
射术、骑术、摔跤这几个比赛项目倒是不用成珂出场，她只要参与骑兵战即可。
为了秉承比试时友好比赛，点到为止的宗旨，也为了不在骑兵战时有人受伤。
骑兵战这一比试，规定使用木刀、木剑等木制武器。
这些木制的武器都在红色墨汁中浸泡了一段时间。比试时，那些参与比试的人，不仅要身穿兵甲，还要在外面套一层白衣，如果重要的部位被染上红色，那便视为死亡，被认为死亡的人要退出比试场。电子中文网 www.dzzzw.com
比试那日，上午为男子之间的较量。
大秦在与西域比试摔跤时输给了对方。
大秦在射术上略胜西域一筹。
大秦在骑术上与西域各国打成平手。
最后的骑兵战上，大秦与西域各国亦是打成平手。
总得算下来，上午男子之间的比试，竟是没胜，亦没有输。
也因此，所有人的注意力都放在了下午的比赛上。
只是令人意想不到的是下午前三场的比试，一胜一输一平，大秦与西域各国亦是打成了平手，所以最后一场骑兵战便成了最为关键的一战。
观看席上，诸位看者并没因为已经看了一整日的比赛而所有不耐，且因这一场至关重要，在开始前，所有人就已经瞪大了眼睛往场上看。
当皇帝有一个好处，那便是能够坐在最佳的观看席上观看。
太皇太后和温雨也来观看比试了，如果用她们两个脸上的表情作为对比，就可以发现她们其中一个人脸上没太多的情绪变化，而另一个人脸上的神情跟着比赛的形式变来变去，时好时坏。
秦祁安有些后悔今日观看比赛，竟把小狐狸也带来了。
明明是温瑾给她剥的栗子，可这厮总是要在她看得入迷时，偷偷地拿她盘子里的栗子吃。
这坏狐狸总要跟自己作对，她都已经让一旁的宫人给它剥了好多栗子了，可它不去自己的盘中去摸，它还非要偷偷地拿自己的。
这可是温瑾给她剥的，怎么可以让这小家伙偷吃了去。
装作看得很入迷的秦祁安，她突然低头抓住了小狐狸偷吃的行为，正在和它大眼瞪小眼的时候，一旁的观看席上传来一阵惊呼。
秦祁安抬头看去，只见化名为程青的成珂，她踏马飞到秦祁珏的马背上，把快要掉下马背的秦祁珏一把捞入怀里。
不仅如此，成珂还在刚刚拾起秦祁珏时，反手一剑，挡住了向她和秦祁珏袭来的砍刀。
不远处与人“厮杀”的戎黎太女看到了这幕后，她啧啧称奇，心道这人厉害，竟看得，她很想私下约她比试一番。
温瑾见秦祁安对于秦祁珏刚刚为何会快要落马好奇，又知她刚刚正在教训小狐狸，便把刚刚的那幕讲给秦祁安听。
当时秦祁珏把敌方一人淘汰出去了，她刺出的剑还未收回，就有敌方的人从一侧冲来，挥刀砍向秦祁珏。
来不及收回剑对抗，秦祁珏只好一边把剑收回，一边向一旁躲去，谁知这时护在秦祁珏另侧的人竟被敌方给淘汰掉了，正在我方人员补上去前，就有敌方另一个人冲了上去。
被两人夹击，秦祁珏好不容易淘汰一个，她来不及缓气，另一个人的刀就砍了过来，秦祁珏这次躲避时，不知是用力太猛，还是躲闪的太急，竟差点把自己从马上甩下去。
情急之下，秦祁珏抓紧了马鞍，这才让在自己在悬在了空中，没有落在地上。
不远处的成珂见有人向悬在空中、正奋力上马的秦祁珏挥刀，便踩着自己的马背，连点好几个人的马头，冲到秦祁珏那里。
成珂不仅为秦祁珏挡住了那一刀，她还把秦祁珏拉上了马，使她免去被淘汰的危机。
秦祁安听完后，开口道:“这算是成珂第二次救秦祁珏了。”
而秦祁珏这边，她正处失败的绝望中，等待淘汰时，下一秒竟被某人揽到怀里。
秦祁珏闻到这几日才熟悉的香味，不用回头，她就知道是谁刚刚救了她。
秦祁珏看着自己身后那人把敌方对她们两人的攻势都化去，那人牢牢的护住她。
于是那往日里都是平稳跳动的心脏，如今竟如乱鼓般扑通、扑通剧烈地跳动。
秦祁珏深吸了好几口气，才使自己平静下来。
如今还在比赛，秦祁珏努力让自己不要去多想，好好比赛。
秦祁珏告诉自己，其它事还是等到比赛结束后再去想。
场上的比赛已经进入白热化的状态，观看席上观看者的情绪也都被提上去了，观看者纷纷睁大眼睛，认真看场上的情况，生怕一个不留神，就错过了精彩的内容。
正当观看席上的人看得津津有味时，“砰、砰、砰”击鼓的声音猛然响起，吓了这些人一跳。
场上本还在“厮杀”的双方，她们在听到击鼓声后，便都停了下来。
比赛戛然而止，就好像给那些正看得起兴的人身上浇了一头凉水，让这些人一点也不好受。
这时大秦与西域的裁定者正一同进入场内，清点两方的剩余人数，以及剩下人的“伤情。”
虽查看“伤情”，但主要还是以双方在场内剩余人数的多少定胜负。
比赛结束后，成珂就十分自觉的从秦祁珏的马上下来，站在她一旁。
秦祁珏看向成珂，又低头看了一眼自己身上染到的那几块红色，然后再看看成珂那袭几乎没染上颜色的白袍，便更加确定成珂的武功远在自己之上。
看着脸上依旧没什么表情的成珂，秦祁珏正想开口说些什么，这时她的耳边响起了裁定者的声音。
“比试场内，大秦比西域诸国多一人，大秦胜。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:隐隐发觉头上不对劲。
秦祁珏:嗯，好像绿了点。
//含补更的短小，明日没有意外的话，是加上补更的肥章。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：巡礼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

上元节   一
大秦与西域之间的比试结束后, 戎黎太女还没来得及找那个人私下比试, 就被自家使臣打包带回戎黎了。
毕竟他们这些西域使臣已经在大秦待了不短的时间, 再待下去，恐怕就要惹人嫌了。
再加上有些西域小国的使臣这段时间在大秦都城内十分活跃，已经招来了大秦朝廷的不满，如果他们再不识相，赶紧走。
等到了时候，失去耐心的大秦下逐客令，赶他们走，那场面就不好看了。
倒也有些没什么眼色的使臣，他们在旁的国家使臣都走后, 还留在大秦内，找理由赖着不走。
这些人大多没脑子，还想整出来点事。他们想着留在这里再打探打探, 兴许就能多收集点消息，这样回去后, 君主就能知道他们的能力, 兴许以后对会他们委以重任。
只是这些人没什么眼色，没看到大秦的人已经对他们仍逗留在都城不满, 或许知道，只是厚着脸皮罢了。
可他们不识趣，那些以往和他们有利益往来的那些官员却懂得看时局, 他们已经感觉到陛下已经开始防着朝臣和西域有所勾结, 所以大部分不会在这个时候以身试法, 惹陛下不开心。
那些官员为了不惹人怀疑，只能在西域使臣上门求见时，闭门不见。
逗留大秦的使臣，他们在多次拜访吃了闭门羹后，便也明白了原因。
眼看再逗留下去也不一定能打探到消息，那些使臣只好在大秦兵队的“护卫”下，灰溜溜地离开了大秦。
等知道最后一批使臣也已经离开了大秦，且收到自边境传来的信书后，秦祁安这才下令让金吾卫减少对各个朝臣的监督。
春风融雪，初阳映辉。
元宵节马上就要到了，秦祁安听温昀说到那时都城会被各种各样的灯笼包围，人置身其中，就犹如在灯海里游走。
秦祁安还从温昀那里听来了今年的上元节与往年不同，今年会有一场十年一回的盛会。
听温昀这样说，秦祁安便动了心思。
其实动心思的不止秦祁安一人，齐王府的某人也动了这样的心思，她正在府中想着如何把秦祁安后宫里的昭仪给约出来。
今年的上元节为十年一期的盛会，难得一遇。
温昀摇头晃脑说：“到那时啊，天南地北的商客都会来到都城，带着他们这十年间寻到的奇珍异宝。嘿嘿，说不定今年我就能淘到什么异宝”
都城八大主道，道道都有奇珍异宝等着有缘人去淘。
这盛会最妙的地方就是醉仙楼的猜灯会，而且今年的猜灯会也会比往年的要盛大，难度高，当然，奖品也会出人意料。
要知道在醉仙楼猜灯谜会有好几种模式，可以猜某些特定的灯谜，比如只猜单个，只要赢了就能随机获得奖品。
也可以一小串的猜，只要都猜对完，就能取得奖品。
猜灯谜时也可以挑战一层楼的，当然猜对所有后，获得的奖品，会更丰盛。
还可以挑战登楼谜，层层猜，每层三十个，这一层猜完，便可上层楼，可若有一个猜错，便要从头来。
若是谁挑战成功登楼谜，不仅会赢得异宝，还会在文坛上成为说一说二的风流人物。
说实话，这登楼谜已有好几十年没人挑战成功了，上一个挑战成功的人便是几十年前刚刚登科成为状元郎的何老丞相。
十年前呐，有一文人从醉仙楼破了个谜底，便随机获得了一件奖品。
那奖品是前朝大诗人的亲笔作，知道自己赢得什么后，那文人便乐得激动地乱蹦，然后，悲剧就发生了，那文人在下楼时，因为太过激动、没看清脚下的路，便顺着楼梯滚了下去。
幸好那日醉仙楼的楼梯上都铺了红毯，否则非要摔得那人在床上躺几个月。
今年的烟火也会比往年的好看。听说几大商铺还会为了争谁放的好看、时间长，暗自比拼。
......
看着桌上自己让人收集过来的资料，秦祁安便更加确定要和温瑾在上元节那日出宫游玩。
作为经常在皇宫里待着，几乎不怎么出去，且不怎么熟悉都城的人，秦祁安为了做好安排，使那日的游玩达到自己内心中所想，她便让人把都城的地图拿来，一人为了上元节的出游琢磨了好几日。
希望上元节出游，能给温瑾带来惊喜。
上元节那日，秦祁安早早的把今日的政务完成，她正准备抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸去椒房殿报到时，不速之客翩然而至。
看着一身紫色衣袍，带着小玉冠的人，秦祁安的嘴角微抽，以前她觉得秦祁珏这样穿贵气，可今日看起来，只有骚包的气息。
秦祁安撸了撸自己怀里的小狐狸，自秦祁珏进殿后，她便在等一直沉默地且盯着自己看的人先开口说话。狗狗小说网 www.ggtxt.com
可谁知秦祁安等了好久，秦祁珏也没开口，秦祁珏一副欲言又止的模样，看得秦祁安很心急。
“吭，那个，你找朕有什么事。”最后，被看得心里有些发毛的秦祁安还是先开了口。
“今天是上元节。”
“朕知道，你不会来提醒朕要吃汤圆吧。”
“嗯，.....”
看着说着说着，又一副欲言又止的秦祁珏，秦祁安心里有些崩溃，呐，你有什么不能说的事，都快点说吧，朕一会还要去找温瑾，邀请她一起共度上元节呢。
“有话直说，莫要磨磨唧唧的。”秦祁安心里实在很急，一半因为她想早点去找温瑾，一半是被秦祁珏这模样惹起了好奇心，真的很想知道到底是什么事，让秦祁珏这般难以开口。
“今，今天是上元节。”秦祁珏坑坑巴巴的开口。
“嗯，这话你说过。”秦祁安好脾气，又非常有耐心的接道。
“嗯，那个，我，我想找一人出宫，听说今年的元宵节与往日不同，比以往更热闹些，我想去逛逛，可我对都城不太熟悉，所以想找一个人熟悉都城的人陪我，你看行不行。”
“什么行不行，你要找谁去，和朕有什么关系。”秦祁安在心里默默道。
看着秦祁珏这难以开口的态度，秦祁安心头不由一紧，呐，这家伙莫不是想让温瑾陪她共游佳节吧，哼，要是秦祁珏真的是这样想的，朕绝对不会同意，温瑾是要和朕一起出去的。
秦祁安盯着秦祁珏看，一脸的审视和防备：“你要找谁和你一起。”
秦祁珏轻吭一声，道：“成昭仪。”说完，秦祁珏的脸便开始慢慢地变红，隐隐还能从她眼中看出一抹羞涩。
“哦，那可以。”不是温瑾呐，秦祁安微微松一口气，她可不想今日温瑾和秦祁珏一起出去，也不想她和温瑾一起去时，还带着秦祁珏。
秦祁珏要是知道秦祁安心中是如何想的，绝对会冷漠地告诉她：“放心，我是绝对不会跟着你和温瑾一起出去的。”她是脑子有坑，才会跟着她们两一起游玩，这种折磨人的是还是交给温昀的好。
远在温府，正大白天偷吃汤圆的温昀，不知为何打了好几个喷嚏。
看着秦祁珏离开太极殿的背影，秦祁安都能从她那欢快的步伐，看出她此时欣喜的很，啧啧，也不知道她在高兴啥。
兴许是有人带着秦祁珏出去游玩了，她才会这般兴奋，真是小孩子的性格。
可宫中这么多人对都城都很熟悉，秦祁珏为什么还让成珂陪着她。
算了，不去想了，她还是赶紧去找温瑾吧。
在去椒房殿的路上，只要一想到今晚与温瑾同游都城的画面，秦祁安就开心地一蹦一跳的。
啊，这可是秦祁安第一次和别人一同出去游玩，还是和温瑾一起，只要想想，就会让人很兴奋呐。
秦祁安怀里的小狐狸，它死死地抓着秦祁安的衣袖，想要咬她。
小狐狸喳喳道:咱能不能好好走路，你都快把我给晃晕了，不行，快，快正常走路，否则就不要怪我吐你一身。
秦祁安听见怀里的小狐狸叽叽喳喳叫个不停，她便摸了摸小狐狸的脑袋，嘴角带着笑意问道：“你是不是也因为今晚要出宫游玩，所以很开心。”
小狐狸嚎道：“啊，要是你能正常点走路，我会更开心。”
秦祁安道：“果然和朕一样开心，不愧是朕养的。”
小狐狸抓着秦祁安衣袖，使劲地摇脑袋：“不，我不开心的。”
可是早就抬起头、直视前方的秦祁安，她没能看到小狐狸摇头，她还因为知道小狐狸跟自己一样开心，所以更加高兴地往椒房殿走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:陛下担心我成为大灯泡，却不知我想踢翻她给的狗粮，并想免费送她一份。
秦祁安:略略略，送狗粮你是比不过朕的，哈哈。
//晚安，今日的不含补更，等明日补上。(^3^)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
phoebe 10瓶；巡礼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

意外的吻
“阿瑾, 朕有个好消息要告诉你。”
正在看书的温瑾, 她听到声音后, 便抬起头, 望向声源处，只见秦祁安抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸，兴奋地从大殿门口, 一步步朝着自己的方向走来。
秦祁安那张正慢慢褪去稚嫩的小脸，此时布满了笑容，她的眼中似有星芒在闪烁, 浓厚的笑意自星芒中溢出。
只是秦祁安怀里的小狐狸则与她形成了鲜明的对比，那小狐狸此时耷拉着小脑袋, 似是遭受了狂风暴雨的摧残。
秦祁安的那一声“阿瑾”让温瑾有些发愣, 她指尖微屈, 神思不由得陷入了过往的回忆中。
眼前这人从初遇时唤她“温姐姐”，到婚后唤她“温瑾”, 再到如今突然便唤她“阿瑾。”
片刻后, 温瑾便回过神，她开口问道:“陛下……”
可“有什么好消息”她还没说出口, 便被秦祁安打断。
秦祁安情急之下阻挡了温瑾说话，可下一刻她便陷入了羞涩中，秦祁安舔了舔唇，她眼中带着希冀, 认真道:“阿瑾, 你以后不要称呼朕为陛下, 你可不可以像朕唤你阿瑾一样，唤朕阿绵呐。”
这样会显得她们两人之间的关系更亲近、紧密些，秦祁安在心里默默地想。
兴许是秦祁安刚刚在心中幻想了一番自己与温瑾在上元节，也就是今日一同游玩的美好场景。
她此刻的心情很是美好，整个人看起来也比往日兴奋很多，就跟打了鸡血般。
那些想跟温瑾之间的关系更进一步的念头突然便冒出了头，随机便生根、发芽，以势不可挡的劲头，长成了苍天大树，死死地盘踞在秦祁安心中。
秦祁安难以抑制心中的渴望，她很想自己与温瑾之间，能在称呼上更紧密些。
“陛下”这词谁都能唤，听起来只有冷冰冰的崇敬之意，温瑾这般唤她，一点也不能体现她们俩之间关系紧密，不能与旁人区分来，而且还让秦祁安觉得自己和温瑾之间有很大的隔阂。
“阿绵”是秦祁安的乳名，温瑾曾听太皇太后这般唤过秦祁安，如今她却听到秦祁安让她也这般称呼，温瑾只觉得自己在听到那一瞬间，呼吸已然乱了一拍。
秦祁安不知道的是她的这句话在温瑾心中掀起不小的波澜。
那掀起波澜的人见温瑾迟迟不应，竟连忙放下小狐狸，随即拉起了温瑾的袖子，秦祁安轻声唤道:“阿瑾，你说好不好。”
看着突然向自己撒娇的秦祁安，温瑾的脑子突然一乱，轰隆隆的乱响。
她难以思考自己唤秦祁安“阿绵”会不会不合规矩，也难以再去思考她们之间到没到可以这般亲密地唤彼此的地步。
温瑾被秦祁安这般软软、又可爱的模样激到，下意识便点头答应了秦祁安。
突然被人放到地上的小狐狸，它在晕晕乎乎中，竟一个不稳趴到在地，它那引以为傲的小脸也与大地来了个亲密的接触。
小狐狸愤愤地看向害自己这样的秦祁安，她在心中怒道:“喂，谁让你这个两脚怪学我们狐狸，脸上露出我们狐狸特有的狡黠笑容了，哼，学我们，是要付钱的。”
那厢，成珂被秦祁珏以秦祁安有任务交给她们俩给欺骗，答应了晚上和秦祁珏一起出宫。
其实秦祁珏也可以直接说出自己想要邀成珂出宫玩，毕竟秦祁安已经同意让成珂出宫了，而不是有任务，成珂才能出宫。
秦祁珏也不知为何，自己竟不好意思对成珂说是自己想要邀她出宫玩儿，无奈只好拉着秦祁安出来当借口。
她们现在算是朋友了吧，毕竟她都救过我两回了，怎么也不是陌生人啊，秦祁珏在心里默默的想。
可她要是与成珂是朋友的话，为什么会不好意思以自己的名义邀她呢，这个问题，秦祁珏百思不得其解。
火树银花元夕夜，彩灯万盏熠霞流。【注】
吃过晚膳，食过元宵，秦祁安便要拉着温瑾一同出宫游玩。
温瑾轻笑道:“怎么跟小孩一样，毛毛躁躁的。”
秦祁安闻言，立马站直，以让自己看上去稳重些。
温瑾看着一身玄色常服，头发亦用玄色玉冠束着，唇红齿白，粉嫩可人的秦祁安，竟下意识地伸出手帮她整了整衣领。
秦祁安看着近在咫尺的人，闻着熟悉的气息，竟微微屏息，恐惊扰了她。
可心跳声却越跳越大，不肯受秦祁安的控制。
秦祁安紧绷着身子，她心虚地抬头看向温瑾，只希望离自己这般近的人，不会听到自己砰砰乱跳的小心脏发出的声音。
当温瑾的手快要碰到秦祁安的衣领时，她才发觉自己离秦祁安已经这般近了，才想到自己帮秦祁安理衣领这一行为，太过亲近。
情不知所起，总令人情不自禁，做些不知缘由的事。
回想时，是傻，是痴，还是妙事，只有当事人知晓。
灯花相连，似水长流。
第一次与人走在灯市，而那人又是心中人，所以秦祁安的脸上一直洋溢着笑容，看起来傻傻的、呆呆的。
头次吃糖葫芦，秦祁安很不幸地吃到了糖衣里面的山楂，是很酸很酸的那种。
酸山楂外所包裹的那层薄薄的糖衣，竟不能和那强烈的酸味相抵。
那酸山楂使秦祁安的小脸酸的都快要皱到一起了，就像刚出炉的包子，嫩嫩的，就不知口感如何。
见秦祁安酸的都快要哭了，温瑾连忙从随从那里取来了刚刚买的甜栗子，亲手剥开，喂给秦祁安。
秦祁安连忙“啊呜”一口吞下温瑾喂给她的东西。
当指尖碰到秦祁安柔嫩的唇，温瑾的手便不受控制地抖了一下，随后就被温瑾连忙收回。
嘴里塞着甜栗子，秦祁安眼巴巴地看着温瑾，那眼神直晃晃地告诉温瑾:她还要。
温瑾压下自己心头涌起的异感，随后又接连投喂给秦祁安好几个甜栗子。
等嘴里的酸意被香甜可口的甜栗子给击退，秦祁安只觉得自己心尖处都是甜的。
秦祁安心里是甜甜蜜蜜的，可秦祁珏却在某处愁眉苦恼着，她愁眉苦恼就算了，可还不能让身边人知道。
呜呼，以后再也不拿秦祁安当借口了，这时让她去哪想个任务让成珂去做。
只怪当时她鬼迷心窍，说了谎话。
难道她要告诉成珂，任务就是陪着她玩吗？
这样说，不知道自己会不会挨打。
呜呼，风好，景好，啥都好，只是我的心情不美好。
在成珂真诚的注视下，秦祁珏暗自在心里发誓以后再也不说谎了，只因圆谎太难了，不是她这个好孩子能做得到的。
最后，秦祁珏不得不坑坑巴巴地把一切说出，老实交代自己之前说谎了。
成珂那一直面无表情的脸快有些绷不住了，她心中有只疯狂土拨鼠在尖叫，她在心里吐槽道:“这小姑娘纠结成这样，我还以为是什么世纪难题要等我去做呢。”
“还有，这古代的小姑娘啊，就是爱别扭，她想拉着我一起逛街，就直说呗。”
“不过说实话，小姑娘这别扭的样子，还蛮好玩的。”
因今日都城内来往的人较多，且无宵禁，所以为了维护治安，金吾卫的巡逻十分紧密，几乎处处都能看到他们的身影。
只是，金吾卫巡逻的再严密，人多事杂的地方，还是挡不住有争突发生。
秦祁安正与温瑾在路上走着，那路旁紧挨着的两个摊位，不知咋滴竟争执了起来。
其中一方见动口不行，说不过对方，竟随手拿着自家的货物向对方砸去。
秦祁安闻声，有些不满地看向那争执的摊位主，她见不远处有执勤的金吾卫赶来，便不去管他们，只想拉着温瑾先避开这两个快要动手打起来的摊位主，以免受到波及。
秦祁安正要拉着温瑾避开，这时，她往一旁扫了一眼，就看到有东西向她们这里飞来。
仔细看它的轨迹，竟直冲温瑾而去，秦祁安惊声喊道：“小心。”
随着秦祁安声音而动的是她伸出去的手。
看着被亲卫拦下的东西，再感受着被自己拉进怀里那人的气息，秦祁安的脸瞬间变得通红，她下意识地咽了口气，而这时温瑾的声音在她的耳边响起：“怎么，还不松开。”
呐，耳朵有些痒。
秦祁安听到温瑾的那句话后，只觉得自己的脑子晕乎乎的，她不仅没松开手，那本是虚虚环着的手臂，竟还收紧了些。
等意识到自己刚刚做了什么，回过神的秦祁安，她连忙放开温瑾，不好意思地往后退去，只是退的太急，竟崴了一下脚，整个人要往后倒去。
人来人往的闹市，一声惊呼响起。
萧洛见秦祁安要摔倒，本想伸手扶她，可见温瑾已经伸出了手，她就默默地把自己已经伸出的手收了回来。
这个机会还是留给年轻人的好。
也有迟钝的亲卫想要去扶他们这倒霉的天子，可却被一旁有眼色的亲卫给拦住。
呐，打扰人家小夫妻恩爱，是要遭天打雷劈的。
而此时，秦祁珏那边，秦祁珏本人也不知为何，她竟跟着成珂混进了青楼。
秦祁珏哪里知道成珂看穿越小说、电视看多了，便自认为穿越古代的人都要去青楼走一圈，而这样的穿越才是正宗的。
只是胎穿的成珂，她这十几年来，一直在成府待着，出去一趟就很难，更别说找机会去逛青楼了。
秦祁珏身后的亲卫扮做小厮模样，紧跟在自家郡，不，小将军身后，虽说这里都是清馆儿，只卖曲艺，秦祁珏和成珂进去，也不会出什么事。
可一旦这两位在这里出了什么差错，他们就很难在陛下和王爷那里交差。
秦祁珏出来玩儿前，为了行动方便，本就没有选择穿裙装，而是穿了一身方便行走的少年胡装，这时扮做男子进入，可谓正好，不用再换衣服。
只是成珂出来时穿的是女子常服，她为了逛青楼，便在一家衣铺换了一身士人常穿的衣袍，之所以成珂会选择穿一身宽衣袍，这和她自己身体的发育情况有关。
要是，要是她和秦祁珏一样穿上胡服后，看起来也像个翩翩少年郎，而不是穿了男装的女子，那么她也不会选这宽宽的衣袍，以使某物看起来不那么明显，让她看起来更像男人些。
见一脸冷冰冰木头神情的成珂穿了一身宽衣袍，秦祁珏便突然觉得她身上有一股清高、不理世俗的隐世之感。
二楼的隔间里，成珂神情淡淡，可她的眼睛却好似黏在下面的舞台上。
台上翩翩起舞的美人踏着歌声，每一步的神韵，都妙不可言。
秦祁珏见成珂一直盯着那些人看，眼神黏的，拽都拽不下来，便觉得有一股怨气正自心间升起，呐呐，我邀你出来玩，可你却只知道盯着别人看，这说出来像话吗
秦祁珏身后的某亲卫（实际上的侍女），她看了秦祁安好一会，实在忍不住，说道：“郡主，喝那么多凉茶，会闹肚子的。”
秦祁珏只是瞪了成珂一眼，也没管那人没唤自己将军，而是郡主。
这人真是可恶极了，刚刚说好的一起出来玩儿，可她却把自己丢在这里喝冷茶。
啊啊，快气死我了。
一曲罢，一舞毕。
刚把注意力从台上收回，成珂就正好听到秦祁珏身后的人劝她少饮点儿凉茶。
她便因此看了一眼那小姑娘，成珂有些疑惑，又有些不解，呐，怎么一会不注意，这小姑娘就一身幽怨气息。
没看错的话，那瞪向自己的眼睛里竟暗含着委屈，看起来真是傲娇又别扭，很像她穿越前养的那只会哼哼唧唧闹脾气的小猫。
啧啧，她这一会儿不注意，竟有人让郡主大人受了委屈，成珂真是不明白，小姑娘这般可爱，为什么会有人要惹她不开心。
秦祁安一行人走到了桥边，河里飘着的点点红灯，像是红色的星河飘浮。
秦祁安看到岸边有人正拿着河灯，由于有些距离，所以秦祁安并不能看清那些人在做些什么，可是不一会，那些人便点亮河灯，把手中的河灯轻轻放入河中。
那些新入水的河灯，随着风往前飘去，很快就加入了红色星星的队伍。
秦祁安扭头看向温瑾，她指着那些正看着河灯飘走的人，问道：“阿瑾，那些人在干什么？”
温瑾回道：“祈愿，民间传说：把自己的愿望写在纸上塞入河灯内，然后把河灯放入河中，写有愿望的河灯便会顺着河，流入天河，幸运的话就会被天上的神仙看到，然后祈愿者的愿望就有可能会实现。”
“哦。”秦祁安的眼睛里浮现了河中红色的灯海，她看来很感兴趣的样子，秦祁安突然转过头，亮晶晶的眼中满是郑重，她说：“阿瑾，我们也去放河灯吧。”
看着秦祁安眼中的笑意，温瑾不由的也笑了，有那么一瞬间，她想要伸出手摸摸秦祁安的脑袋，可那心思终是被理智压下，她只是轻轻颔首，笑道：“好。”
等亲卫把河灯买来，秦祁安已经想好了自己要写什么，只是她的愿望有点多，希望天上的神仙不要嫌麻烦。
愿祖母和温雨能长命百岁，岁岁平安。
愿阿娘和萧洛来世能好好的。
愿温昌（季彬）以后平安喜乐，一生康健。
愿自己能和温瑾携手走过一生的四四季季、风风雨雨。
只希冀能携子之手，与子偕老。
刚把自己的河灯放入河水里，温瑾便扭头看向秦祁安，看她有没有弄好。
只见秦祁安一脸虔诚地把写满自己愿望的纸，轻轻塞入河灯里，随后放入水里。
当秦祁安弄好一切，抬头看向她时，温瑾看着眼中只有自己的秦祁安，她下意识地喃喃道：“愿君所愿，终会成真。”
“什么？”没听清温瑾说了什么，秦祁安便往温瑾那处靠了靠。
温瑾摇头，随后扭头看向河灯，她轻声道：“没什么。”
第一次离得这般近，去观察温瑾的侧颜，一股情思涌上秦祁安的心头，她有些羞涩地开口：“只愿君心似我心。”
说完后，秦祁安的双手紧抓自己的衣袖，她慢慢地向温瑾靠去，竟有些魔怔地想要吻温瑾的侧颜。
温瑾听到了秦祁安的那句话，她的心也随之猛的一跳，几乎错乱了呼吸。
温瑾无声地在唇间重复那句话，她眼中的迷茫慢慢散去，正当她扭头要看向秦祁安，却感觉到自己唇轻触着秦祁安的嘴角。
秦祁安没想到温瑾会突然扭头，也没想到自己没吻上温瑾的脸颊，却吻到了她的唇，嫩嫩的。
秦祁安的眼睛微瞪，她看着同样震惊的温瑾，一时紧张，竟下意识地舔了舔自己的唇，却没想到顺带着舔到了温瑾。
舌尖滑过，引得温瑾一阵心悸，她浑身都在颤栗，这莫名的感觉让人心慌，她便急忙从往后退去。
温瑾侧身看向远处，可她的眼睛却没聚焦，她只是装作看向一旁，其实在努力的平复内心中乱糟糟的情绪。
秦祁安的小心脏扑通扑通地乱跳，她的呼吸也乱了套，她捂着自己的心口，看着侧身看向一旁的温瑾，缓缓喘气。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:呜呜呜，别人在那里撒狗粮，我却在这里喝冷茶。
秦祁安:哈哈哈，亲，你要加油哦。~(RQ)/~
//含补更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
。。。。。。。 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

轻触、心悸
看到眼前所发生的一切, 萧洛眨了眨眼, 随后猛吸一口气, 呐，这进程比自己了解的要快很多啊。
一个不注意, 两人就吻上了。
这时, 一声轻呼自不远处传来, 打破了岸边这几人之间因默契而营造出来的沉默气氛。
不一会儿, 发出那声轻呼声音的主人便走了过来。
秦祁珏轻拍了一下秦祁安的肩膀, 道:“姐姐我叫你, 怎么不给个回应。”
“啧啧, 你看你这小脸, 怎么红彤彤的, 比秋日的柿子还红。呐，这眼神乱飘, 该不会干了什么坏事吧。”说完, 秦祁珏还伸出手摸了摸秦祁安的脑袋, 她轻“唔”了一声, 道:“挺烫的。”
秦祁安此刻还心虚着呢，所以当她听到秦祁珏这般逗弄自己, 便伸出手推开了那只放在自己脑子上的手, 她有些恼羞成怒地咬牙道:“你才干了坏事呢。”
话说完, 秦祁安便有些后悔, 这可不符合她在温瑾面前的形象。
秦祁安偷偷瞥了一眼温瑾, 她的心里很是忐忑, 唯恐温瑾在听了秦祁珏的话后，便真的以为自己刚刚是故意的。
温瑾此时恢复了平常的神色，令旁人无法从她的神情中，窥探出她真正的想法。
可是温瑾这是真的已经调节好了自己的情绪，还是在强装镇定，努力把一切情绪压下。
事实如何，这也只有温瑾她自己知道了。
待感觉到那些流散到空气中怪怪的气氛，秦祁珏便挑了挑眼眸，她一会用审视的目光看向温瑾，一会用审视的目光看向秦祁安，等来回看这两人，看了好几遍，她才意味绵长地收回自己的视线。
其实，事实上，秦祁珏到没从温瑾那里看出什么，只是从秦祁安那里看出了些东西，毕竟秦祁安那脸红的，怎么也掩饰不住啊，就算秦祁珏不想注意，也很难。
成珂安静地站在秦祁珏身后，她在秦祁珏观察秦祁珏和温瑾两人时，也随着她偷偷观察。
正当秦祁珏看出了什么，想要暗搓搓地搞事时，她身后的人用指尖轻敲了一下了一下她的后背。
秦祁珏顿时就把心中的小恶魔抛之脑后，她疑惑地回头看了一眼成珂，这时成珂附在她耳边问道:“你说我要不要出来向陛下和皇后问声好啊。”
成珂自知自己的身份会在面对秦祁安和温瑾时有些麻烦，所以一般情况下，她都不会往这两人身上凑。
如今却在这岸边偶遇了秦祁安和温瑾，再加上刚刚她感觉到这里的气氛很怪，所以她便安静的跟在秦祁珏身后。
成珂觉得自己在这个时候，和温瑾还有秦祁安打招呼，会很尴尬，可要是遇见了不打招呼，又有点与礼不符。
成珂犹豫了一会后，便把打不打招呼的决断权交给了秦祁珏，让她帮犹豫不决的自己做这个决定。
秦祁珏听完成珂的话后，便抓住她的手，把她从自己的身后拉出，向秦祁安和温瑾介绍说:“这是我刚新交的朋友，成珂。”
秦祁安和温瑾同时点头，并表示她们认识成珂。
秦祁安低头看了一眼秦祁珏与成珂牵在一起的手，心道:“朋友，呵呵。”
――
月落枝头，霜鸟啼。
见天色不早，萧洛便催着秦祁安和温瑾回宫歇息。
秦祁安虽意犹未尽，还想和温瑾在都城内逛会儿，却也知道，确实到了该回去的时候了，所以她便与秦祁珏和成珂两人分别，与温瑾一同回宫。
由于今夜是上元节，宫道上除了原本那些要亮着的灯外，还添了不少花灯，因此今夜的宫道比以往更要漂亮，也更亮些。
是路，便会有走到终点的时候。
椒房殿前，秦祁安不舍地看着温瑾的背影，看着她一步步往椒房殿走去。
不知想到了什么，秦祁安轻叹了口气，她心道:“不知何时能再约阿瑾出去，何时，嗯，能在今夜这种情况下，她也可以跟着阿瑾一起进椒房殿内……”
意识到自己想偏了，秦祁安连忙摇头，把那些奇奇怪怪的念头赶走。
就在温瑾快要踏过椒房殿的宫门时，她突然转身，往秦祁安的方向看去。
和温瑾所意料的那般一样，秦祁安此时仍在原地站着。
兴许要等她进去后，秦祁安才会离开。
那正瞎想的秦祁安，突然和转过身看她的温瑾对上视线，她心里不免有些发慌，就好像自己刚刚干了坏事，被温瑾抓包了一样。
在秦祁安的忐忑中，温瑾轻声道:“今夜的花灯很好看。”说完后，不等秦祁安做出反应，温瑾便踏过了宫门，进椒房殿内。
秦祁安在原地站了好一会，才明白温瑾刚刚说的那句话是什么意思。
然后温瑾说那句话时模样、语气，便一遍又一遍的在秦祁安的脑海中循环。
――
太极殿内，本该熟睡的秦祁安，此刻却突然醒来，她浑身都是汗，就像是刚刚从水中捞上来一般。
秦祁安把自己的手轻轻放在心口处，便大口呼吸、喘气，等自己的情绪恢复过来。
忍不住去回想梦中的场景，虽然只是让那些画面快速地从自己脑海中划过，但是秦祁安还是觉得有些口渴，她不由自主地咽了好几口唾液。
为了驱散脸上的热意，秦祁安的另一只手不停地在脸边轻扇，只能说这样做，聊胜于无，并起不了太大的作用。
幸好殿内的烛火早已经熄灭，此时除了几缕月光，透窗射入殿内，便无其它亮源，所以秦祁安红透的小脸得以藏在黑暗中。
秦祁安轻叹一声，喃喃道:“怎么能做这样梦。”
“非礼勿念。”
“非礼勿念。”
……
虽然心中这般想，但是只要一回想到梦中的触感，秦祁安的呼吸便忍不住加重了些。
一定是岸边那个意外的吻造成的，否则她怎么会做一个和阿瑾相拥而吻的梦。
只是梦中的触感与灵魂的相碰却意外的逼真，让人难以分辨是梦，还是现实。
梦中那香软可口的唇，在轻触、分离、再轻触时，带给人的悸动，远胜于岸边那轻轻一触。
梦里，两唇相触，便不知了时间。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一句抒情”诗”:
萧洛:时光啊，它带走了单纯的阿绵。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

糕点


朱唇红润
“好了, 你已经吃的不少了。”
话落, 温瑾便伸出手抓住了秦祁安再次向糕点伸出去的手, 以免她去拿糕点，她担心秦祁安一次性吃太多 ，会伤着胃。
根据温瑾以往对秦祁安的观察来看，秦祁安今日吃的糕点已经早就远超她平日的食量了。
为了避免吃的眼睛都发亮的秦祁安继续吃下去，温瑾只好伸出手抓住秦祁安。
被抓住手的秦祁安，她乖乖的任由温瑾抓着自己的手，只是秦祁安的目光依旧流连在剩下的糕点上。
小狐狸见秦祁安眼巴巴地瞅着糕点，却不能吃的模样，不免在心里大呼“痛快。”
它得意地巴拉着自己面前的盘子，N瑟地用爪子从里面扒出一块色泽鲜艳、闻起来香香的糕点。
虽然秦祁安没有把自己的目光放在小狐狸那里, 但它还是一脸N瑟地、狠狠地啃了一大口自己面前的糕点。
爽。
哈哈。
见温瑾坚持不让自己再吃了，秦祁安只好乖乖点头, 随后她眼睛一转，问道：“明日还有吗？”
“有。”温瑾躲开秦祁安看向自己时过于专注的视线，她挥手让温竹把剩余的糕点端走。
“那个，朕晚间看完书后, 肚子就会饿, 咕咕叫。”说着, 秦祁安还可怜兮兮地摸了摸自己的肚子。
看着目光又放在糕点上的秦祁安，一时间, 温竹也不知道还要不要把它端走。
就在温瑾思考秦祁安为何说这句话时, 秦祁安的声音再次在她耳边响起。
“朕可以把这些带走, 当作夜宵吗？”
看着向自家小姐发射“可怜”视线的秦祁安，温竹好想帮自家小姐开口：给你，全都给你。
不用客气的。
不忍睹视，萧洛无奈叹道。她真的好想把这个在这里讨吃的家伙给拎回太极殿去。
真是一个看不住，就干些蠢事。萧洛自认为作为太极殿管事，从没使秦祁安饿到过。
怎么秦祁安在这里表现的就像被人虐待、饿了好几百年似的。
面子呢？
身为帝王的尊严呢？
都通通被狐狸吃了吗？
虽然很嫌弃秦祁安这一行为，萧洛还是利落地帮秦祁安把剩下的糕点打包。
反正又不是丢她的脸。
去别人那做客，吃不完，还带走。
大秦独此一份。
大秦天子中更是独此一份。
--
等让秦祁安去画些别的东西，温瑾才知道秦祁安的画功到底有多差，能在这样的根底下，把她画成那样，真的很不错了。
也不知道这么差的画功，是怎么能把她画得还可以辨别出来。
真是个奇迹啊。
看着秦祁安刚刚画好的东西，要不是温瑾还记得自己刚刚让秦祁安画什么，温瑾此刻也不敢确定秦祁安这画得到底是什么。
虽然一个帝王不需要多么精湛的画功，但好歹也要画出形来，起码能看吧。
秦祁安见温瑾那好看的眉因看过自己画后慢慢皱起，她那走失掉的“不好意思”便又回来了。
秦祁安几乎想要挖个坑，躲起来了。
看了一会，温瑾便收回了自己的视线，等温瑾的情绪平复下来，她便有生以来第一次违背自己的内心。
只见温瑾拍了拍秦祁安的肩膀，对秦祁安说：“嗯，还行，进步空间很大。”
萧洛嘴角微抽，这怕是真爱了，闭着眼安慰。
“可以先从基本功练起。”温瑾终是没法完全违背自己的良心，思虑再三后，又加了一句。
萧洛瞥了一眼秦祁安，只见她的眼睛因为温瑾的话而猛地亮起，笑得跟个小傻子似的。
萧洛真怀疑秦祁安是不是傻了，没听懂这句话里面包含的潜台词。
萧洛看着像小狐狸一样偷笑的秦祁安。呵呵，她明白了，这小傻子是在高兴能够名正言顺的多和温瑾相处啊。
“这里要这样落笔。”
看着走近后，指导自己作画的温瑾，秦祁安一边“嗯”，一边故意不去按着温瑾所说的，去弄。
果然，温瑾见秦祁安下笔时要落错地方，情急之下便握住秦祁安的手。
“要这样。”
“嗯嗯。”
秦祁安瞅着自己被握住的手，忍不住在心里嘿嘿笑。
萧洛暗“啧”一声，怎么看都觉得的自己拉扯大的孩子，如今看上去不仅不再纯真，那脸上还隐隐带着有些“猥琐”的笑。
时光可真是把杀猪刀，把小白菜都磨成拱菜的猪崽子了。
见秦祁安懂得怎么弄后，温瑾才松开她的手，让秦祁安自己画画试试。
而这时，温瑾才发觉自己和秦祁安竟离得有多么近。
近到，她一扭头，便能看清秦祁安眼睛上的睫毛，能看清那眼睛中映着的人影。
在温瑾看着秦祁安发愣时，秦祁安便偷偷地打量温瑾，有些放肆地近距离观察温瑾。
肤如凝脂，吹弹可破。
秦祁安的视线缓缓从温瑾的眼睛、鼻子往唇部移去，最后在温瑾的唇部停下。
朱唇红润，似春日要熟透的樱桃，散发着诱人的气息。
秦祁安下意识地咽了口吐沫，她的意识飘到上元节那天，飘到那些令人羞涩的梦里。
温瑾回过神时，秦祁安的视线还在她的唇部停留，慢慢描摹，秦祁安在回忆上元节那日的触动，回想梦中宛若真实的悸动。
温瑾不是瞎子，所以等她回过神后，她便第一时间反应过来，秦祁安正在看什么。
――
冬日过后，天上的星星便慢慢地多了起来，如今，夜空里的星星虽是仍不可与夏日里的相比，有星缀满天的景象，但却也无秋冬时那般空寂，寒清。
温瑾没想到自己没有在第一次入住椒房殿那夜失眠，却在今日失眠了。
温瑾捏了捏自己的脸，轻叹了一声。
回想白日里发生的事，温瑾脸微微变红，如果原先她还能把上元节发生的事当做意外，可今日却很难以忽视秦祁安看向自己的视线。
温瑾想:阿绵可能喜欢自己，无关友情。
阿绵，虽说上元节那日秦祁安让温瑾私下这般称呼她，可到底，温瑾还是没这般唤过秦祁安。
温瑾抬臂把胳膊放在自己眼上，她的视线却透过胳膊与眼部的缝隙，看向这屋内被月色照射的地方。
反复思虑，温瑾觉得自己对秦祁安的感情好像也发生了变化，也不再单单只有友情。
否则，这段日子里她不会在秦祁安不来椒房殿时，那般想她。
一日不见，竟如隔三秋。
她也不会去问御膳房做蛋羹的标准，以此去估摸秦祁安喜欢的口味。
毕竟，这宫中除了秦祁安，没人喜欢吃蛋羹了。
如果只单单是友情，那么她在做出第一盘糕点后，便会在秦祁安来时，让人端出来让她尝尝，听取她的意见，而不是明明想让她尝尝，却又不敢让她知道。
只是友情的话，她不会过分地去担心自己做的糕点会不会好吃，秦祁安会不会不喜欢。
温瑾的胳膊往上移去，压住自己的额头，她在想原来这就是喜欢一个人的感觉。
和诗中说的一样，又和诗中说的不一样。
其中滋味，种种念想，无一不新奇。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:想吃樱桃吗？
秦祁安:想。(超大声)
温瑾:那就乖乖躺好，嗯。

软软的
近段日子, 朝臣们都能隐隐感觉到陛下似乎很开心, 除非那些真的很迟钝的官员。
每当看到陛下那威严的小脸上突然浮现出笑意, 朝臣们脸上的表情都很复杂，要笑不笑，要哭不哭的。
陛下虽给人一种不如往日那般严肃的感觉，但底下的官员却不敢因此怠慢公务，和原先一样做表面功夫。
毕竟陛下她精得很，一点也不好敷衍，他们也不能、也不敢再去敷衍。
如今的一切都和隐帝在位时不同了，隐帝不怎么喜欢开殿试，因为他老人家嫌麻烦，而且他还自认为自己带的都是一群好官, 忠心的很。
所以不需要时时剔除官员队伍中那些不好的官员，因为在他眼中, 就没有不好的官员，也因此在他看来，不需要那么频繁开殿试，找替补的官员上来。
隐帝这一举措, 也导致了大部分读书人好不容易一步步考上来, 都卡在殿试这里上不去了。
这也是为什么秦祁安能频频开殿试取士的原因, 毕竟一大帮的人在这里等着呢，她不愁殿试, 找不到人才。
也因此现在呐, 就算那些在位的官员想要懒政, 他们也要把表面功夫做的足足的，让人找不出错来，谁让底下有一批刚入职的和即将入职的人都在等着上面有空缺出现呢。
官员们干不好自己的本分工作，他们不用等吏部出手，天子就直接把他们不好好工作的记录砸到他们脑门上，委婉却不失威严的让他们滚蛋。
当然陛下是不会说出“滚蛋”那么不怎么文明的话的，她是有文化、素质的人，陛下她会说:“把这人的官服扒下来，给有需要的人。”
――
就在秦祁安乐呵呵地打着去椒房殿的名义学画，实则和温瑾相处，和她之间的关系越来越好，正是春风得意马蹄疾的时候，秦祁珏跑来找秦祁安了。
太极殿内，秦祁珏一把把正趴在窝里啃果子的小狐狸捞起，她把小狐狸抓在怀里后，狠狠地撸了好几下，这才表明自己的来意。
“那个，这宫里有那么多妃子，你以后准备怎么办呐。”秦祁珏酝酿了好久后，一边捏着小狐狸的爪子，一边装作不经意的提到。
其实秦祁珏从秦祁安这大半年来不见后宫其她人的行为上，多少能猜出她的打算，可是万一自己想偏了呢，那就不好看了，所以她还是跑来问问秦祁安的好，以免以后难堪。
秦祁安虽然疑惑秦祁珏为什么要这般问，可还是认真的去回答她这个问题，因为秦祁安觉得这是个严肃、值得认真对待的问题，无论对自己和温瑾来说，还是对那些入宫的女子，都是很重要的。
秦祁安拍了拍秦祁珏的肩膀，道:“咱们之间不说虚话，你知道朕对皇后的心思，以后定是不能留那些人在宫中的，朕对她们无意，自不会耽搁她们一生，使她们在宫中孤老，等国师说得那奇葩事过去，朕就会让她们出宫。”
“她们清清白白的来，也会清清白白的回。”
“你就当朕替那些人的父母养几年女儿吧。”
被玩弄爪子的小狐狸气的脸都鼓了，要不是它知道秦祁珏和秦祁安关系好，小狐狸就上嘴咬她了，你自己心里有鬼紧张，为什么要抱欢迎加入13370373（非作者群）着它打掩护。
嗷嗷，耽误狐狸吃东西，是要付出代价的。
秦祁珏听秦祁安这样说，她心里便松了一口气，随后她就把小狐狸放回窝里，让它继续刚刚的啃食大业。
正当秦祁安猜测秦祁珏为什么来这一么出时，秦祁珏一脸羞涩地把自己的心事说出。
秦祁珏蛮不好意思地告诉秦祁安，说她好像喜欢上女子了。
嗯，秦祁珏在这一点上和秦祁安不愧是一个姓、一个辈分的人，竟都喜欢上女子了。
秦祁珏欲说还休的看向秦祁安，差点让秦祁安以为她发现了自己是女子的秘密，还喜欢上了自己。
要真是这样，秦祁安表示她会义正言辞地拒绝秦祁珏，告诉她这是不可以的。
不仅因为她们是同宗的，还因为她已经有了想要相伴一生的人。
就在秦祁安真的要误以为这家伙可能知道自己的秘密，还喜欢上自己的时候，秦祁珏开口了，她说:“我喜欢的人是――成珂。”
什么吗？害她白担心，还构思了好几万字去拒绝她，秦祁安小声嘟囔道。
什么？秦祁珏喜欢的人是成珂。
啊呀呀，秦祁安只想表示让她缓缓，再缓缓。
自己最要好的朋友喜欢上了自己仇人家的孩子，而这个仇人家的孩子目前在名义上还是她的人，要是秦祁安想的多点，都能脑补出几百万字的虐恋情深了。
见秦祁安沉默不语，秦祁珏有些不安，她伸出手捣了捣秦祁安的肩膀，小声问道：“你是不是也认为我不该喜欢上女子。”
秦祁安抬眸瞅了她一眼，道：“问题的重点和这没关系。”
秦祁珏猛地抓住秦祁安的手，说：“因为她是成家人吗？”
秦祁安敛眸不语，似是同意这句话。
“她，她和成家人都不一样的。”秦祁珏急得连忙说道，她从心底不希望秦祁安把成珂看做和成家人一样的人。
秦祁安看着一脸焦急、还想为成珂说好话的秦祁珏，便觉得在这样的情景下，自己就好像棒打鸳鸯的坏婆婆似得。
秦祁安叹一口气道：“你喜欢谁，只要你自己不后悔，只要她不干出伤害大秦利益的事，怎么都是可以的。”
“朕总是会希望你幸福的。”
――
林花谢了春红，太匆匆。
转眼间春去夏来，薄衫褪了裘衣。
经过这段日子的贴身指导，秦祁安的画功已经有了大大的提升，她私底下画的温瑾已经有了真人三分意，以这个速度看来，秦祁安能为佳人作画已可指日而待。
夏时雨来也匆匆、去也匆匆。站在椒房殿门口，路上被急雨淋了一身雨的秦祁安，她抖了抖自己身上的雨，感觉差不多了，才抬脚进殿。
温瑾见秦祁安的外衣被雨水浸湿，便拉着她进内殿，让人去取一套外衣，好让秦祁安换上。
秦祁安看着为自己忙碌的温瑾，她笑着给小狐狸一个脑袋蹦，得意道：“你这个独身小狐狸啊。”
褪去外衣后，秦祁安看着被雨淋得湿哒哒、那湿湿的毛紧贴在身上的小狐狸，她不免取笑道：“好似一个落汤鸡。”
小狐狸看出了秦祁安眼中的调侃之意，她便唰一下跃起，扑到秦祁安身上，想把自己身上的雨水都沾在秦祁安身上。
小狐狸的前爪抓着秦祁安的衣领，整个狐狸挂在秦祁安身上翻滚，它想最大范围的弄湿秦祁安的里衣。
秦祁安连忙抓住小狐狸的爪子想把它拽下去，却不知自己哪里惹到这小狐狸了，那小狐狸竟哼哼唧唧的就是不松手，势要把自己身上的雨水在秦祁安衣服上蹭个干净。
温瑾见状，轻笑一声，道：“看来一会阿绵还要换一件里衣了。”说着，她便上前帮秦祁安把小狐狸弄下来。
两人哄了一会，气得哼哼叫的小狐狸才松开自己的爪子，温瑾便连忙伸手把小狐狸从秦祁安身上摘下来。
就在这时，温瑾的手不经意间触碰到了秦祁安的胸前，她的手顿了一下，又做不经意地把小狐狸抱进怀里。
秦祁安急着观察看自己的里衣被小狐狸弄湿到那种程度，便没留意到温瑾脸上一闪而过的诧异。
还好，秦祁安观察好自己衣服后，便松了一口气，她的里衣虽然被沾湿，但也因室内的光线不那么亮，所以并不会有人看到她里衣内的东西。
由于秦祁安还要换里衣，温瑾便抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸走出了内殿，在外面等她。
温瑾把小狐狸交给温竹，让她把小狐狸身上的水擦去，然后自己便坐在茶案前等秦祁安出来。
手指轻敲桌面，温瑾安静地去回忆刚刚触碰到的感觉，她的眼中划过一丝迷惑，少年的胸部也会那么柔软吗？
可阿绵的胸部在少年堆里，也算是很平的，要是少年，还有这么平的胸，胸前应该是没几两肉的，那么触碰到时，不应该很硌手吗？
怎么会软软的。
温瑾的拇指不经意间地摩挲那触碰到秦祁安胸部的手指，整个人陷入了沉思中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:又软又平。
秦祁安:哼哼。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尧良XD 5瓶；风 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女子书院
秦明帝  八十七
潇潇落雨、瑟瑟风, 一场雨, 一场热, 夏天是真的到了。
就在秦祁安换衣服的功夫，外面又下起了雨, 因有些窗户开着的缘故, 些丝细雨被风卷着送到屋内, 给屋内带来一阵清凉。
秦祁安换好衣服后, 她一出来就看见温瑾坐在那里，一副沉思的模样, 不知道在想些什么。
秦祁安笑着走过去, 她一边伸出手在温瑾眼前晃来晃去, 一边轻声问：“想啥呢？”
温瑾回过神后，摇了摇头, 说：“没什么。”
“真的？”问着, 秦祁安的小脸便凑到了温瑾的面前, 她的眼睛盯着温瑾的眼睛看，一眨不眨的。
温瑾看着突然凑近的小脸，只觉得白白嫩嫩、软软的，煞是可爱，她一时心动, 便伸出了手, 等她回过神, 才发现自己正捏着秦祁安的小脸。
在秦祁安惊诧的目光下, 温瑾轻轻捏了几下秦祁安的小脸蛋, 又嫩又软，手感挺不错的，真想多捏几下。
当看到秦祁安的脸慢慢地变得红透，温瑾即使恋恋不舍，也不得不收回自己的手。
秦祁安红着一张脸慢腾腾的在温瑾旁边坐下，那刚刚想问的问题早已经被她抛到脑后去了，此时的她只顾着羞涩和欢喜了。
等平复好心情，秦祁安才把自己今日来要与温瑾说的事说出，她要和温瑾讲讲女子书院的事。
因考虑到女子可以参与科举一事才定下，而且一切都刚刚才开始实施，再加上各地参与的人不一定多，且各地的女子考点建设还需一段时日，所以秦祁安便准备在都城先建立统一考点，等各地设施用地完备，府试、州试等试再于各地举行。
不仅如此，秦祁安还让人在都城筹建了女子书院，招收那些愿意参与科举考试做官的女子。
女子书院的入门考试的难度与太学、国子监入学考试的难度相同，因此学院也和太学、国子监一样有直接推荐学生参与科考的资格。
秦祁安原以为今年是开院的第一年，所以报名的人不会太多，谁知这报名的人数竟远超于她的预想。
秦祁安讲到兴奋处，便拉着温瑾的衣服说道：“阿瑾，你知道何老丞相家的大孙女吗？”
温瑾点了点头，道：“听说过，她年纪比我大些，几年前就已经嫁人为妇了。”
秦祁安一笑，道：“呐，今春她便和离了，带着小闺女回何家了。”
“和离！这倒不常见，都城内，除了那几位长公主，还没人有勇气和丈夫和离的。”温瑾说话的语气中有惊讶、也有赞许。
“这还不是最重要的，最厉害的是她也报名进学院了。”秦祁安激动地抓着温瑾的手，轻晃了几下。
温瑾倒没抽出自己的手，而是任由秦祁安抓着，她笑着看秦祁安一脸兴奋的小模样，只觉得心里很满足。
秦祁安感叹道：“能有个好爷爷真好，听说那人的丈夫在外面养外室一事暴露后，何老丞相便言明，若是她要与那作风不当的人和离，何家会永远敞开门等她回来，呐，听说她想进女子学院，何老丞相便在家里力排众议，支持她呢。”
见温瑾一直看着自己，自觉有些激过头的秦祁安，她不好意思地笑了笑，随后补充道：“你爷爷也很好，真的，博学又仁爱。”
这可真是个小马屁精，温瑾心想。
朝廷重臣中除了何老丞相的大孙女去报了名，还有吏部尚书家的孙女。
吏部尚书家孙辈并无男孩，原先吏部尚书想着招婿入府，希望可以培养曾孙，延续陈家的权和名。
只是这终究不是保险的法子，且不说他孙女能不能一定生出男孩，就是他那时还没有为曾孙铺路的精力，都是个问题啊。
所以他在得知陛下有让女子和男子一样，可以通过科举入朝为官的打算后，便暗中帮助她使此事成功。
因为在吏部尚书看来自己家的几个孙女才华方面并不比别人家的孙子差，他与其等着培养一个不确定有没有的曾孙，还不如抓紧时间培养这几个孙女的好。
因何老丞相家的孙女和吏部尚书家的孙女都进了女子书院，准备以后参与科举考试。
所以一些原来认为可以让考中的女子在翰林院做冷板凳的人，他们的想法便破灭。
有这两大臣在，怎么也不可能让他们的孙女一直在翰林院熬日子。
让秦祁安没想到的是江南竟有人组团而来，人数加起来竟和别地的总和差不多。
听说，大部分人都是因为苏州城首富之女而来的。
苏州城首富只有两个闺女，没有儿子，他如今病危，族中竟有人想着以他没有儿子的名义去吞占他的财产。
苏州城首富在病中知道女子也可以参加科举后，他就想着要是他有个女儿当了官，那些亲戚便不敢在他死后，侵占他好不容易几十年来打拼下来的家产。
他辛辛苦苦几十年，可不是为了便宜别人的，可都是给他自己的孩子攒的。
苏州城首富的女儿在知道她们父亲的打算后，便商量一人在家守家业，另一个去都城考进女子书院，以便来日科举。
去都城那个是老二，这人出了名的在小姐妹中混的开，呐，苏州城商户家的闺女，几乎个个都与她交好。
见她要去都城了，那些小姑娘中便有人央着家里，说自己也要去。有一个这样做后，其余的见了，便也要这样。
到最后，苏州城首富家老二的小闺蜜们，你拉着我，我牵着你，组团来都城报道。
只不过不知道在经过入院考试后，能有几人可以继续留在女子书院中。
不过这里面有一小部分人可能也只是跟着大队伍来凑热闹，到都城开开眼界的。
除了浩浩荡荡的苏州城队伍，其它地方的人也开始陆陆续续往都城赶来。
这些人当中除了大部分家中有钱或有权的，也有家里贫穷，是教书先生的女儿，她们在无路求生的情况下，匆匆赶往都城，希望能考进书院，维持生活的。
因为女子书院的学生的待遇很好，免费吃住，还有补助。
女子书院这般阔绰，倒不是因为秦祁安往里面拨了多少钱，而是有了后宫的一大笔支持。
女子书院筹建时，在太皇太后的带领下，后宫众妃都拿出银子表示支持。
为了给太皇太后面子，众妃的钱包可是扁了不少。
……
因为激动，秦祁安讲女子书院的事时，便忘了时间，她一个人讲了好长一段时间，说得嘴都渴了，于是便猛灌了自己好几口茶。
猛灌时，秦祁安见温瑾盯着自己看，她便默默地放下茶杯，唯恐给温瑾留下不好的印象。
看着这样的秦祁安，温瑾轻叹口气，心道:有些事可能是自己多想了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:嗯～，手感不错。
秦祁安:谢谢亲的好评，给你一万个小心心。(^3^)(^3^)
//啊嘞嘞，补更要推到明日了。(?_?)
晚安(>^ω^

发现
一点灯, 满盘棋, 烛下细人语。
秦祁安郁闷地敲打棋盘, 谁要像她这样连着几天日日输棋，也会郁闷地想怀疑人生。
等过会儿，郁闷散去，秦祁安便托着腮看对面那正看棋盘的人，那人眉如远山、眼如星，清风吹着她的衣摆儿轻舞。
这场景看得秦祁安春心萌动，一脸的笑意，可她等再看一眼棋盘，她的心情就和她的棋况一样，不那么美妙了。
看着对自己不那么美好的棋况, 秦祁安软声道：“阿瑾，让我一步吧。”
一直输, 未免太没面儿。
温瑾闻言，落子的手微微一顿，她的手稍微在原处停留片刻，便如了秦祁安的意, 没对她赶尽杀绝, 让她一步。
秦祁安笑嘻嘻地拿起棋子, 一点儿也没有认为自己的这种行为类似于耍赖皮。
啊啊，这种被偏宠的感觉, 真是乐得人心儿发酥。
只是, 最后的结局一如以往, 秦祁安输的一塌糊涂。
秦祁安看着棋盘，想哭，她一点儿也不想承认自己的智商太低，又输了一盘，于是便故作悲伤模样，想让人哄哄自己。
果然，结果一如以往，秦祁安被哄得只想长只尾巴，轻轻摇摆。
看到这样秦祁安，萧洛不禁一声轻叹，只觉得没眼看，这家伙盘盘让人让自己，却盘盘都输，最后赢得那人还要去哄她。
萧洛打心底觉得秦祁安是故意的，这小家伙现在点子多得很。
估计下棋的乐趣对秦祁安来说，早已经不在棋盘上，她现在呐，只想着被人哄呢。
唉，只是可怜了温瑾，为了哄这家伙，要搜肠刮肚的寻词。
不过，看着温瑾这幅很乐意的模样，怎么也让人同情不起她来。
啧啧，年轻人之间的情趣，她这个老人家是学不来了。学了，也没处使啊。
秦祁安在收棋子时，不经意间抬头，竟瞧见温瑾正看着她，于是疑惑便自秦祁安的心间生起。
这段日子，秦祁安有时不经意间看向温瑾时，便能发现温瑾的视线正在自己身上，或正要从自己身上移开，原先她还很高兴，有时还故作羞涩地回望，可次数一多，秦祁安就发现了那视线有些不对劲。
可哪里不对劲，秦祁安也说不出来，她只能这样积攒着自己的疑惑，等着哪日真的忍不下去了，再去问温瑾。
之所以攒着，是因为秦祁安还不好意突然开口问温瑾：“刚刚你为什么看我。”
听听，这话一说，怎么都显得她很自恋，这多让人难为情。
温瑾收回视线时，看到秦祁安正在一脸疑惑地抓耳挠腮，温瑾能察觉到秦祁安眼中的“你为什么看我”正越积越甚，就是不知道什么时候秦祁安会问出口。
温瑾的手指轻搓，看某人那处，还频频被她发现，这真的很尴尬，只是幸好秦祁安没有开口问，否则温瑾也不好找借口糊弄她。
虽然温瑾一遍遍的在脑中对自己说可能自己想多了，但是她越是这般，便越是难以放下那奇异的猜想。
这猜想来的没由头，却在那一瞬间涌来，随后就强势地在温瑾脑海中扎了根，非要她寻个结果出来。
可就在温瑾好不容易在一日一日的自我洗脑下，把这个惊天动地的想法放下，真相便迎面而来，给她重重一击。
惊鸿一瞥，一眼便记了一生，反复入梦。
――
桃树结果，桃子正鲜美多汁。这日，秦祁安看着新鲜的桃子，便想起了这几日温瑾做的桃子味的糕点，香甜可口，绕人味蕾。
当一完成今日的政事，秦祁安就兴冲冲地往椒房殿赶去。
幸好此时接近黄昏，再加上天上的太阳不如午时那般晒人，所以走起路时，只要有一阵风吹过，即使那风中含着热意，也能让人凉爽一些。
一切都好，只是怀里的小狐狸越来越胖，毛也很多，秦祁安刚抱欢迎加入13370373（非作者群）着它走一会，流的汗就比不抱欢迎加入13370373（非作者群）着这狐狸时多了很多。
正思考着怎么让小狐狸减下肥肉时，秦祁安便听到一阵惊呼，听这糟乱的程度，应该是发生了不小的事。
秦祁安垫着脚往湖边张望，却发现温竹在河边站着，她一脸的焦急，嘴里还喊着什么。
“陛下，跑慢些。”见秦祁安突然拔腿就往湖边跑，速度就跟猛地窜起来的兔子似得，她身后的亲卫们便一边拔腿追去她，一边喊道。
因天热困乏，所以小狐狸便在秦祁安怀里眯眼小憩，谁知它却被跑起来的秦祁安给晃醒。
而秦祁安为了跑快些，便一把将小狐狸丢给身旁的人，小狐狸飞在空中时，都快吓尿了，这太、太他娘的刺激了。
在看到温竹时，秦祁安还以为是温瑾出了什么事，她的心猛地被抓在高处。
即使秦祁安大口呼吸，也觉得有股气憋在自己身体里，难以舒出。
秦祁安跑到湖边时，却没有看见温瑾，正当她要开口询问时，温竹一把抓住她的衣袖，开口道：“陛下，没事了，没事了，小小姐没事了。”
温竹一副紧张到自言自语的模样，就是不知道她刚刚说得那句话是在告诉秦祁安没事了，还是告诉她自己没事了。
“什么？”秦祁安本想问她，可见温竹吓得不轻，现在正自我安慰呢，便也没问她，就把视线转向事件的焦点处。
秦祁安一扭头，就看见成琪正抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个咳嗽不停的孩子，那孩子像是正在费劲地把呛到胃里的水都咳出。
那孩子衣衫湿尽，有水滴滴答答地顺着她的衣摆往下流，乱发湿哒哒地散在她脸上，映衬的那张小脸，越显得更加苍白。
而那孩子身边站着的另一个大一些的姑娘，她的脸色竟比那孩子的还要白上几分，还要更加没有血色。
秦祁安走过去，把那个眉眼间和温瑾很相似的孩子从成琪的手中接过来。
这小娃娃倒是顺势就倒在了秦祁安怀里，她还像个小猫咪一样蹭了蹭。
秦祁安抱欢迎加入13370373（非作者群）着这吓坏了的孩子，一边哄着，一边走到温竹身边，想问问她这是怎么回事。
温家的小姑娘怎么一身都是水？怎么会被成家人抱欢迎加入13370373（非作者群）着？这都是问题。
刚刚站在成琪身旁大一些的小姑娘，她见秦祁安把温家十四娘抱走，也不怕生，就紧紧地跟着秦祁安身后，时不时紧张地看着温家十四娘。
温竹这时已经缓了过来，她便把刚刚发生的事告诉了秦祁安。
温家十四娘刚刚和叶家姑娘看到了蝴蝶，然后两人便要抓蝴蝶，可这蝴蝶没抓到，倒是这小胳膊、小腿的十四娘一个不稳，把自己扑到湖里去了。
温竹等一众宫人都是北方人，她们哪里会游泳，因此一些人急匆匆地去找人，一些人则看看能不能把扑到湖里的十四娘给捞出来。
这时，路过的成琪便赶了过来，要不是她正好来了，见用竹竿救不上人，温竹就要咬着牙下水去捞人了。
成琪虽也是地地道道的北方人，可她小时却因差点落水，被成珂拉着学了好久的游泳，不说游得怎么样，但去救一个四五岁的孩子还是绰绰有余的。
也因此，她今日能下水去救温十四娘。
听完一切，秦祁安便低头看了一眼自己怀里的奶娃娃，就这小胳膊、小腿，还去学别人扑蝶，今日蝶没扑成，差点还把自己的小命给丢了，也差点成了这湖中鱼的食物。
温十四娘打了个大大的喷嚏，然后就把脑袋藏在秦祁安怀里，像是怕秦祁安和她祖父、祖母等人一样开口训她。
当知道成琪救了温十四娘，秦祁安心里有些复杂，不过作为这孩子的半个长辈，秦祁安还是向成琪表达了自己的感谢。
成琪连连摇首，红着脸表示这是自己应该的。
秦祁安再次感谢过后，便抱欢迎加入13370373（非作者群）着温十四娘往椒房殿去，虽说是夏天，可毕竟这孩子掉湖里了，若是不早些换身衣服，很有可能就会生病。
走着，走着，秦祁安回头看了一眼跟在自己身后的叶家姑娘，那孩子安安静静的，就这样乖巧地跟着她。
秦祁安见她小脸还是那般苍白，没有血色，还以为她是被刚刚的事给吓着了，就想着让人把她送到叶老将军那里。
谁知这时，一直窝在秦祁安怀里怕挨骂当鸵鸟的温十四娘竟探出了脑袋，她抓着秦祁安的衣服，奶声奶气地乞求道：“不要让她离开，我好不容易看见一回，好不好。”
秦祁安眨了眨眼，视线在温家十四娘和叶家姑娘身上转了一圈，便收回了自己的视线。
秦祁安见叶家姑娘并没有想走的意思，便点头答应了温十四娘。
温十四娘激动地啃了秦祁安一口，笑嘻嘻道：“小姐夫真好，和姐姐一样好，你这样好，姐姐一定很喜欢你。”
秦祁安心道：这孩子可真会说话，小人精一个。
被萧洛抱欢迎加入13370373（非作者群）着的小狐狸，它给了温十四娘一个白眼，看来它很不满那小屁孩霸占了自己位置。
温十四娘时不时探出脑袋，见叶家小姐姐还跟在秦祁安身后，便放下心来。
她跟着祖母进宫好几次，才能正好碰到跟着叶老将军进宫的叶家小姐姐一次。
要是叶老将军进宫给那些人讲兵法、带兵一事时，祖母正好也带着她进宫，那该有多好啊。
家里的姐姐都嫁人了，她都找不到人一起玩儿了。
呐，好不容易找到的小伙伴，她今日还没玩儿够呢。
――
幸好温十四娘不像小狐狸一样，吃的胖胖的，否则，不等秦祁安把她抱到椒房殿，就抱不动了。
一踏进殿里，那小姑娘便又把自己的脑袋给塞了起来，阿姐虽然很温柔，但是生气起来，也是她不能承受的了的。
温瑾自是听人说了温十四娘扑蝶把自己扑到湖里的事，她见这小家伙看了自己一眼后，便窝在秦祁安怀里，不肯抬头，就知道她在想些什么，便有些哭笑不得的摇头。
温十四娘现在皮得很，和她相比，温昀那群男孩子在她这个岁数时都让人觉得安分。
温瑾轻叹口气，温昀那几个做哥哥的都按不住这调皮捣蛋的十四娘，这孩子都快成猴了，也不知道这安安静静的叶家姑娘是怎么和她玩到一起的。
“好了，快从陛下身上下来，你都把人家的衣服弄湿了。”温瑾摸着皮猴子的脑袋说道。
等秦祁安把温十四娘放下，温瑾往秦祁安身上扫了一眼，便让人去把秦祁安的衣服取来。
内殿里，秦祁安见温瑾要帮温十四娘换衣服，她便拿着自己的衣服走到屏风后。
温十四娘不等温瑾伸手，便蹭蹭地把自己的衣服脱了个干净，然后便伸出手等温瑾把她身上的水擦擦。
温瑾拿着大丝巾把这小家伙一裹，三两下便帮她把身上的水擦干。
温十四娘看着给自己擦头发的温瑾，小声问道：“姐姐，怎么不是侍女姐姐帮我。”
温瑾轻咳一声，道：“不想让姐姐帮吗？”
温十四娘连忙摇头，道：“不是怕累着你吗？”
温瑾捏了捏温十四娘的耳朵，道：“你不瞎折腾，就不会有这事了。”
为什么不是宫人帮温十四娘弄，那是因为温瑾没让那些人进来，不让她们进来，那是因为温瑾潜意识里还是被那个惊天动地的猜想给影响着，她担心别人会不小心看到秦祁安换衣服时的场景。
就在温瑾想事时，温十四娘趴到她耳边，轻声道：“阿姐，你怎么一直盯着屏风看，嘿嘿。”不知脑洞大开的温十四娘想到了什么，她捂着小嘴看着温瑾“嘿嘿”的笑。
温瑾一脸黑线的看着笑得贼贼的温十四娘，她在心里叹道：这孩子才多大，怎么净想些不纯洁的事。
要不是她一脸稚嫩，温瑾就觉得她笑得很猥琐了。
好好的孩子，可别以后长偏了。
温瑾本来把视线放到屏风那里，没想什么，可被这孩子一笑，不知为何，竟有些心虚。
这时，她看到了屏风外的小案上放着的外衣，便轻吭一声道：“陛下的衣服忘在外面了，我只是在想等帮你穿好衣服，再把衣服给她递过去。”
温十四娘并不相信，但看到自家姐姐脸红了，便装作相信了她，温十四娘拍了拍自己的小胸脯，很是骄傲地说：“我会穿衣服，阿姐还是快些给陛下送衣服吧。”
温瑾还未松一口气，便听见这孩子小声说：“放心，我不会偷看你给陛下送衣服的。”说完，她便转过自己的小身子，表示自己真的不会看。
温瑾此刻只觉得自己能体会到祖母面对这小家伙时的无奈，教训吧，不舍得，不教训吧，又怕她长歪了。
背对着温瑾的温十四娘，她没听到温瑾有动静，便小声催道：“去吧，我知道小孩子不能看，我不会看的。”
温瑾终是忍不住捏了捏这孩子的耳朵，见她老实了，才走过去，去把秦祁安的外衣给她递过去。
温瑾拿起秦祁安落在外面的外衣，轻声走到屏风旁，她透过屏风，可以隐隐约约看到屏风后的身影。
鬼使神差的，温瑾走到屏风那里时，竟下意识地偏了偏头，那角度，正好能看到屏风后的风景。
秦祁安正侧着身子把里衣从头顶拔下，可能是因为衣领有些窄，秦祁安扒拉里衣时，扒拉的很艰难。
温瑾看着裹在秦祁安胸上的丝布，因为秦祁安扒拉里衣的缘故，那解开小扣的丝布被她的胳膊蹭开了些，因此丝布里面的风景便从蹭开的地方露了出来。
温瑾楞楞地看着，好一会才收回自己的视线。
温瑾抓着秦祁安的外衣，她的手有些颤抖，脑子里也乱乱的。
秦祁安那地方虽然发育的很不明显，平平的，可终是和少年的不同，那地方正含苞待放，微微鼓起。
阿绵是个小姑娘！这句话在温瑾脑海里不停地响起，且伴随着刚刚看到的场景，一起在温瑾的脑海里打转。
温瑾闭上眼睛，想让自己静下心来，她虽然对这个秘密有过猜测，可真当它猛的出现，温瑾还是觉得自己一时难以接受。
阿绵。
温瑾背对着屏风，她在心里无声地唤了一声。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温十四娘:我是纯洁的孩子。
温瑾:呵呵。
//含补更
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 10瓶；沉迷吸猫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

纠结


疏离、心乱
秦明帝  第九十章
见秦祁安隐隐有发怒的趋势, 那老臣便不再言语，他悻悻的退回自己的位置。
秦祁安本想趁机拍板定下秦祁珏为剿匪统帅, 可垂眸一看，便发现底下一众人欲言又止，一副不满秦祁珏为主帅，想要推荐其他人为主帅的神情，思虑片刻, 秦祁安便改变了自己原先的想法。
秦祁安看向一旁站立的温昌, 对他招了招手，示意他侧耳过来。
瞬间，底下人的视线便都集中在秦祁安和温昌身上，他们眼睛瞪的大大的，耳朵拼命立起, 似乎这样就能知道秦祁安正在说些什么。
只见秦祁安说完后，便站起身，她看也不看那些正盯着她和温昌的人一眼, 便转身离开了。
在众臣诧异、疑惑的目光下, 温昌轻“吭”一声，他道:“陛下累了，剿匪统帅一事明日再议，退朝。”说完便甩甩自己的拂尘，挥一挥衣袖, 也转身离开了。
只留下满殿官员面面相觑, 不知如何是好。
累了。
肯定是说出来打发他们的。
可到底陛下在想些什么, 葫芦里卖得什么，没一个人知道。
有人猜测会不会是刚刚那个老臣把陛下气着了，她才会给温昌说了一声，便离开大殿。
他们还想劝劝陛下，换个人呢。
陛下年轻气盛，哄着来不好吗？
好了，人家一叛逆起来，丢摊子不干了。
有人这般想，便不满地看向那老臣，那个老家伙最会倚老卖老，扯着为公的皮谋私了。
一有人这样看那老臣，不一会就有不少的人那般看他。
那老臣被众人时不时瞄上几眼，过了会，他便无法在忍受那些暗含埋怨的眼神，这眼神对自诩高士的他来说，简直是毁灭级的伤害。
那老臣再一想起陛下刚刚看向自己的目光，便一脸丧丧的急匆匆地往殿外行去。
有第一个人离开，其他的人便你看看我、我看看你，也准备离开。
散去时，官员们要么相携而去，要么独身离去。
第二日，有意愿让自己人当统帅的，便小心翼翼地试探秦祁安的态度，见他们提出来后，秦祁安也没什么不满的神情，他们便放下了心。
是不是相当于放出了一个信号，表明陛下没有很坚持非要昭阳郡主去，而且是真的想要和他们再议议剿匪统帅的人选呢。
一这样想，便有人放开心的向秦祁安提出他所谓的心中的最好人选。
随后，想要这样做的人，便争先恐后地去向秦祁安提议。
随后几日因派谁当剿匪统领，朝堂上争论不休，你方唱罢，他方登场，而秦祁安自那天提过让秦祁珏领兵后，便未再发言，她宛如看戏般，看那些人争执。
其实无论他们说了谁，最后哪方赢了，秦祁安都会让秦祁珏以主帅的名义去。
毕竟秦祁安现在有足够的话语权，她此时已不像刚登基时那般，受各方势力的掣肘，如今的她已经在朝堂上站稳了脚，可以把最终的决定权握在自己手里。
秦祁安之所以让那些人为了剿匪统帅一事而争来争去，也是想知道现如今各方势力的实力到底如何，看和她所了解的有没有太大的差别，看到最后他们中谁能把其他势力压下去。
这次争执，比当时选出征伐三王的主帅还要激烈，不知情的人看到这架势，恐怕会以为大秦已到了生死存亡之际，朝堂上争执不休的官员是为了选出一个能拯救大秦未来的将士。
只是一个小小的征匪主帅，为何会有这般激烈的争执，这和这几年军队里的改革有关。
原先各势力安插在军队的人，其实大多数是没什么本事的，是他们当时急着瓜分军中势力，再加上要给自己家族年轻人安排官职，而安排进去的。
含水量有多厚重，可想而知。
也因此在一次次真刀实练的比试下，那些滥竽充数的人都被踢出了军队的权利中心，到如今已不知被刷掉了多少人。
那些人没有军功走后门的人，若再没有实力，连当个管理十来人的什长都当不了。
剿匪，虽军功不大，可好歹也是军功啊，只要立了，那些凭着家里进去的人，还没被刷掉的，就有机会留在军中，好一点，还能留在原职，甚至再上一层。
说到底，大部分朝臣对匪徒之患并不为意，在他们看来剿匪一事不难，只要去了，只要不是笨到家，就会有军拿。
而剿匪时，能拿到最多军功的，只要不出意外，毫无疑问就是剿匪统帅了。
那些人争了好几日后，终于有了结果，朝堂上，除了以成家为首的派系的人脸上露出了得意神色，其余的人看上去都不那么开心。
有的甚至连脸上的表情都不控制了，把不甘和不满摆在脸上。
秦祁安坐在上面，她一边慢慢饮茶，一边观看底下人的情绪，茶杯虽小，但也足够遮挡她嘴角的那一抹笑意了。
秦祁安想这次争执，成家使出的那些手段，足够让他们成为众矢之至了。
他们推出来的那人，这次去剿匪，能立下战功还好，否则，不用秦祁安开口，就会有人借此发挥，针对成家，以此打压成家。
若是那人不仅没有立下战功，还干出了延误战机等违反军纪之事，成家这下就要哭了。
秦祁安得意地挑了挑眉，轻轻吹了吹茶杯上飘着的茶叶，她就等着秦祁珏给自己带回来好消息了。
见那些人终于争执完了，秦祁安便把手中的杯子递给了一旁的温昌。
在一些人得意与另一些人失意的目光下，对此事沉默了好几日的秦祁安终于开了口。
秦祁安道:“众人的意思是让成武当剿匪统帅吗？”
除了以成家为首的派系点头称是，其余人皆沉默不语。
秦祁安又道:“朕以为不可。”停顿了片刻，她在看完众人浮于面上的情绪后，才再次开口:“朕以为还是玄德将军当主帅的好，毕竟她上过战场、立过功、有经验，成武虽在数场比试中夺得魁首，可终究没有领兵作战的经验啊。”
底下人楞了:感情陛下这几日是逗他们玩的，让他们白争执一场了。
“不过，既然你们推荐了成武，可见他还是有几把刷子的，唔，那个，朕决定兵分两路，玄德将军和成武各为一为军主帅，谁先擒得匪首，便在原有的官级上升一级。”
以成家为首的那派有人不满，想要提出异议，可还没走出队列，便被人拉住了。
经人指点，那人才看出陛下说这话时，语气随意，似是儿戏般，可那神情则是在明晃晃的告诉别人，你们最好同意。
那不容置疑的模样，实在让人不敢挑衅，毕竟那日质疑陛下的老臣，这几日老实的很，如今一直在努力降低自己的存在感。
成家以外的派系，他们虽不满陛下派昭阳郡主去，可对他们来说这也比只让成武一人去，让他们舒心些。
派去剿匪的军队也在这几日集合完毕，他们在城外严阵以待，只等主帅来了。
与此同时，早被秦祁安通过信的秦祁珏，她正在齐王府中等让她为主帅的圣旨来。
让秦祁珏比较满意的是成珂会化名为程青，和她一同前往。
――
这几日总有官员跑到太极殿，为了剿匪统帅一职在秦祁安面前争执不休，因此秦祁安很难抽出时间去椒房殿。
温瑾也因此有了时间喘口气，可以好好地整理自己的思绪，好好想想以后该如何面对秦祁安。
覆水难收，温瑾知道那些自己已经付出去的情感难以收回，便不执着收回。
可她总可以让自己不再往里面投入感情，可以让一切止于此。
不过这也只是她想的，终究会变成怎样，是她无法操控的。
温瑾想虽是秦祁安先喜欢自己的，可她却不能放任自己，任由事情这样发展下去，毕竟她比秦祁安大，有些责任是要她承担起的。
不等温瑾完全调节好自己的思绪，闲下来的秦祁安，便又和以往一样，开始日日到椒房殿报到。
虽然在感情方面较为迟钝，但秦祁安还是感觉到在温瑾温柔的笑意下，有着些许藏起来的疏离。
秦祁安对此很是疑惑，还很心慌，她不知道是哪里出现了问题，阿瑾竟想要疏离她。
难道是因为自己这几日忙于“看戏”，忽略了她。
这样一想，秦祁安去椒房殿，去得越发的勤，她一有机会就在温瑾眼前晃，快恨不得把奏折抱去椒房殿，在温瑾身旁批改。
温瑾本想让之前一直上涨的感情冷却下来，可奈不得秦祁安总在自己身边晃，晃得她满眼都是这个人了。
温瑾有时不得不在心里念经，以让自己那不小心被掀起涟漪的心平静下来。
只是成果如何，也只有她自己知道。
看着秦祁安和温瑾两人眼下都挂着的黑眼圈，萧洛表示分住两地的年轻人可真不容易啊。
秦祁安在这里发愁、愁的都快要掉头发了，秦祁珏那里却正春风得意，佳人在侧，好不得意。
多日连着骑马赶路，累得成珂都怀疑自己是不是出现幻觉了，不知为何她总觉得有一道视线落在自己身上，可一旦她扭头去看，却又找不到“罪魁祸首”。
这让一向努力降低自己存在感的成珂感到很不安，可她又找不到那道视线的来源，再这样下去，她都快要真的以为那是自己的幻觉了。
这日，成珂偷偷地把一块小镜子塞在自己的袖中，赶路时，她故意抬袖做擦汗的样子，实际上是想透过小镜子观察周围。
秦祁珏见成珂突然有动作，吓了一跳，便要装做不经意的样子，移开自己的视线，但她见成珂只是抬袖擦汗，便又悄悄地把自己的视线移了回去。
过了会，秦祁珏只觉得成珂这汗流的有些多，左擦擦的、右擦擦的，看得她也想擦汗了，竟一点也没意识到自己偷窥的事已经被当事人察觉到了。
从镜中看到偷窥者后，成珂的嘴角扯出了一抹冷笑，这人一直盯着自己看，要不是知道自己已经真的取得了秦祁珏的信任，成珂就要以为秦祁珏不相信自己，正时时刻刻地监视自己呢。
成珂见秦祁珏也提起袖子擦汗，可事实上那人脸上并没有汗，便更是确定这不是因为怀疑自己，而在监视自己。
成珂放下袖子，她在心里琢磨，莫不是秦祁珏因为自己救了她好几次，便开始崇拜自己，如今已经到了不由自主想要模仿自己的地步，所以才这般盯着自己瞅。
这样一想，本因知道是谁在盯自己，放松下来心的成珂，又开始挺直自己的腰背了。
哈哈，她要时刻在崇拜者面前保持自己高大伟岸的形象。
这样想会不会太自恋了，说不定人家只是无意中看了自己几眼呢，成珂又开始在心里琢磨道。
反正不会是因为喜欢上自己了，才盯的那般勤。
因为要成珂自己来说，她都不喜欢自己的这个人设，整日里脸上没有一丝表情，跟块木头似的，真是比无脸男还要面无表情。
除非眼瞎，才会有人喜欢这样的一个人。
――
在吴地因吴王谋反失败被朝廷收回后不久，吴地的一座山上便出现了匪徒，这些匪徒凭着山险，偷偷建立军事屏障，他们又凭着过山路险峻，在此拦截过往的商行。
只是刚开始时，他们做的还算隐秘，不仅截货，还把人杀了灭口，扔到山中喂野兽，伪装成那些人被野兽袭击的模样。
因此当地官府在接到有人在过山路时失踪，他们派人前去查探的时候，并没有查到什么，最后以人被山中恶兽害了结案。
可之后不久，就不断有商户在经过那座山时失踪。
失踪的商户越来越多，在他们家里人不断地施压下，当地官员不得不重视起来，派人仔细查找。
只是人没找到，只找到了被野兽啃咬过的残肢，就在当地官员想要说这一切就是野兽为祸时，有人在某一残肢旁，寻到一块残破的血书。
从那血书残留的部分，可以得知：山中有匪，匪持兵械，劫财后害人命，人将死，便扔至山中，任其被野兽啃食。
根据寻到的残肢，可知遇害的人远远超过当地报上来的失踪人数，毕竟这途径此山的商户只有一小部分是本地人，其余的都是他乡人。
有的地方远的，他们家里人可能还不知道自己的亲人已经失踪了，更不会知道他们已经遇害了。
按理说，死了那么多的人，应该要往上报的，可刚开始时，当地官员错估了匪徒的实力，只当是那些人一些流寇，以为他们能够解决此事。
当地官员还想着在解决匪患后，再把这事往上报，这样不仅能不因匪患影响政绩，他们兴许还能因解决匪患而得到嘉赏。
可他们连匪窝在哪都不知道，又怎么能做的到知己知彼。
当以为查到匪窝，冒然行动却失败后，当地官员便不得不把此事上报，可这时，知道此事的某些人，便拦下了此事，把它压了下来。
得不到上面的支援，当地官员不得不硬着头皮和匪徒――其实是吴王子带着的吴王原先养的私兵硬磕。
而这件事之所以能在被人压着的情况下，传到都城，是因为当地官员实在是和匪徒硬磕不下去了，不得不派亲信到都城把此事上报给吏部。
这件事传到都城后，秦祁安和一些官员便感觉，这匪徒可能不是匪，而是一支残留的私兵。
这也是秦祁安一定要派秦祁珏去的缘故，若那真的是私兵，打赢了便是不小的军功，便能成为秦祁珏所领的玄甲军成为大秦正式军队的一个契机，更是秦祁珏走上朝堂的一个契机，她以后将不再是只有个名称，却无实质权利的将军。
为了抢军功，先一步擒得匪首，击溃匪徒，成武领着军队一路疾行，往吴地赶去。
秦祁珏则一边派人前去查探匪窝的实情，一边带着军队按正常的速度赶去。
秦祁珏之所以能相对着成武悠闲些，那是因为她带着秦祁怀研制出来的秘密武器，而且她知道成武就算先她一步到，先和匪徒打起来，也不一定有什么进展。
果然等秦祁珏带兵赶到吴地时，成武已经和匪徒打了一战，结果没赢。
成武的失败为秦祁珏提供了经些验，也可让她少走错一步。
匪窝所在地易守难攻，只有一个入口，那唯一的入口前是一段窄而险的路，她们要是想凭着人多的优势，碾压对方，恐怕连落脚的地都很难找到，总不能趴在山壁上前进。
这样做就是相当给匪徒当靶子，让他们射，就算最后她们能攻下匪窝，己方的损失也会很严重。
秦祁珏看着硬实的山壁，心想要是能挖地道进去就好办了。
其实还有一条路可以偷袭，因为匪窝不是在山顶上，所以要是有人爬到山顶，就可以从山顶那里顺着绳子进去，只是这样很可能会被站在寨门后t望台上的看守给看到。
无月的夜间可能不易被看到，只是这样一来，去偷袭的人也很难看到山壁上的东西，他们一个不小心就会坠下山崖。
就是不知山中匪窝里的存粮还有多少，若是她们耗到匪徒山中无粮可吃，那些匪徒可能就会铤而走险，走出山寨，出去抢粮，这倒会成为截杀的一个好时机，只是这种办法有些耗时。
就在秦祁珏让人根据匪窝抢夺钱粮的记录，推测匪窝存粮还有多少时，驻扎在她们对面的营地传来消息，他们将军被匪徒抓住了。
原来成武自认武艺高超，好吧，秦祁珏承认他的武功确实很厉害，否则也不会在多次的比试中，夺得魁首，也不会连连升级，被成家人重视。
那家伙认为自己武艺高超，便想着带着一队精英，趁夜从山顶上溜进去，把匪首捕了，这样不仅能直截了当的完成任务，还能挟匪首以令众匪。
这个方法听着就很冒险，就需要凭着运气才能达到目的，成珂估计很可能是因为成武之前升职升得太快了，他便自认为自己是主角一般的人物。
这可真是个敢想敢拼的年轻人，只是现实很骨感，他也不是气运之子，可以心想事成，成珂在心里感叹道。
此事传到都城后，掀起了不小的波澜，秦祁安之前虽然很想成武拿不到军功，最好再出些错，违反点军纪什么的。
可她却没想过这家伙刚去没多久，就会被匪徒给抓了。
朝堂上，秦祁安一边叹气，一边发布指令让秦祁珏全权统帅两军，早日凝聚起因成武被抓而散乱的军心，希望她能一举拿下匪窝。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:再晃来晃去，就把你吃了。
秦祁安:嘿嘿嘿，好啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

失控
卯时一刻, 天方有要亮的趋势, 点点星光尚随着月华在空中闪耀。
这时，一阵清风吹过，吹得竹林沙沙作响。
罗帐内、轻纱后, 有人影晃动。
从梦中醒来, 待温瑾睁开眼后, 她便怔怔地看着眼前事物，未几, 她轻叹了一声，又闭上了眼睛。
一些事、一些场景偏偏要在人想要忘记时，悄无声息地闯入梦乡中, 扰人清梦，害人难眠。
冰肌玉骨，俏笑影。频频顾, 无意, 却挑拨一江红尘。
想到刚刚梦到的场景, 温瑾便扶额轻叹：“这次怎么还添了些景。”
当梦中所看到的场景在脑海里闪过，温瑾下意识地深呼吸了一口气。
这要她以后如何面对阿绵，再想到这些日子阿绵来椒房殿越发的勤，温瑾便有些头痛，她总感觉有些东西要失控了。
而此时, 太极殿的烛火被也刚刚醒来的秦祁安点燃, 她独坐在床边, 呆呆地看着那烛火闪耀, 心里却一片惘然。
秦祁安能感觉到这段日子，她和温瑾之间的关系忽远忽近的。
近时应是情起而难自禁，一丝一绪都可从眼中观到，远时则是某人理智上头，言语间尽显疏离。
阿瑾应是喜欢自己的，可是为何有时要疏离自己？秦祁安有些想不明白，但她却仿佛感觉到这几日阿瑾对她的疏离，已经没有前几日那般浓厚了，而阿瑾视线停留在自己身越来越长。
这样想，秦祁安便把心中那些消极的想法都丢掉，暗自给自己鼓气，她要再努力努力，让阿瑾抛掉那些想要疏离自己的想法。
不仅如此，还要让她更加喜欢自己。
自己这么可爱，阿瑾怎么会不喜欢，秦祁安不免有些自恋的想。
下午，当温瑾看到搬到自己这里的一叠叠奏章，再看着亲自抱了一叠奏章还笑得万分灿烂的秦祁安，她不知道应该要哭还是要笑。
这虽使人头疼，却还能让温瑾隐隐感到一丝欢喜。
你说，这都是些什么事。
只是要是前朝那些人知道阿绵在椒房殿内批阅奏章，不知道他们会怎么想，温瑾对此隐隐有些担忧。
那些人怎么想，想要粘着人、追妻的秦祁安表示:那都不重要的。
――
吴地，成珂抱欢迎加入13370373（非作者群）着当地官员记载的匪徒抢劫钱粮的记录，琢磨了好久，她又根据各方收集来的数据，粗略地估计了匪窝内的匪徒大约有多少人，估计了他们的存粮大概还能吃多久。
秦祁珏则忙着派人和匪徒联系，一来是想让他们不要伤害那些被捉住的人，其实让人提出这个条件时，秦祁珏也觉得很不要脸，毕竟是那些被抓住的人主动跑去招惹别人的；二来秦祁珏还是想试试看，看能不能在开打前，招安了这些匪徒，不过秦祁珏也知道这个成功的概率应该比上一条还要低。
可即使这些都是无用功，秦祁珏也不得不去做，毕竟她不能看着那些被抓的人死掉，却不做些什么，身在官场中，有些表面功夫还是要有的。
当知道匪窝内的存粮应该不是很多后，秦祁珏便采取了比较耗时的方法，去耗对方，反正现在也不需要和成武抢军功了，晚些时日攻破这匪窝，也不是不可。
最重要的是耗时越久，她和成珂在吴地停留的时间就会越长，她和成珂近距离相处的时刻便也会越多。
等这一切结束，她们回到都城，成珂便又要回到宫中，而秦祁珏虽能住在宫中，却也不能日日看到成珂。
当成珂估计出匪窝内的存粮应该消耗的没多少的时候，秦祁珏便让人把一队伙房给搬到离那匪窝寨门不远的地方，她还派了一些人在做饭时，拿着特质的大扇，把饭香往匪窝的方向扇。
不仅如此，秦祁珏还让人端着饭食站在弓箭射不到的地方，而那些匪徒却还能看到的地方。
当成珂端着自己的膳食，去前线找秦祁珏时，她看到秦祁珏正在最前方的地方，慢悠悠地啃着兔腿，看样子，那家伙吃的还挺香的。
成珂顿时便觉得这人贱兮兮的，可真是够坏的，不过她喜欢。
因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，那还不如对自己仁慈些，对敌人残忍些。
当秦祁珏看到成珂后，便招手，让她也过去吃烤肉。
成珂端着自己的膳食，很果断的拒绝了，她还想活得长些，这招人恨的事，还是不去做的好。
若是对方有个神射手，射术能超越人类极限，他要是受不了她们这样做，一箭射来，那就不好玩儿了。
当那飞箭射来的场面在脑海中闪过，成珂不小心咬到了自己的舌头，随后她便抬起头，把啃兔腿的某人，叫到眼前来。
还是亲自看着，让人安心些。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:问:身旁有一只粘人精，该怎么办。在线等，挺急的。
秦祁安:我知道，我知道，嘿嘿，办了她。
//今日的有些短，明日会肥些。
晚安(^3^)

引诱
秦祁珏是想要围困匪徒, 再用一队火头军刺激他们, 以达到扰乱对方军心的目的, 可她没想到这军心乱的也太..太快了些。
也太不争气了。
看着被人捆着丢出来的吴王的某个儿子，秦祁珏的嘴角微抽，这白面酸书生哭唧唧、小声呜呜的模样，可真是闻着落泪、见着伤心。
应景似的，秦祁珏的脑海中浮现出某个人捂着眼、呜呜哭的样子，可真是好不可怜，这两人不愧是一个姓的哭包。
且看这抹泪的手势、眼角飙泪的角度、哭声的大小，再看这长的有几分相似的脸，要不是知道他是吴王的某个儿子，秦祁珏就要以为自己遇见了长大后的秦祁怀。
秦祁珏十分怀疑这一推就倒的哭包书生能不能领着一群匪徒, 不应该称之为叛军了。
就他这样，软唧唧的兔子样, 不被那群虎背熊腰的“狼”给生死活剥了，已经是万幸了。
在秦祁珏万分嫌弃的目光下，哭了许久的吴王某子很是有骨气的“哼”了一声，扭过头去, 要不是他那一连串的哭嗝, 以及脸上冒出来的鼻涕泡, 这还真是一副大义凛然、要杀要刮、随君处置、英勇就义的模样。
秦祁珏看他这样，就知道这是一只倒霉的替罪羊, 能混成这样, 也是够丢她们皇室的脸。
秦祁珏神色平淡地扫过吴王某子身后的人, 她让人把吴王某子关押起来后，就派人和对方来使谈判归降一事。
交代完毕，秦祁珏便转身钻进了成珂的帐篷里。
随后，两人便一起去了关押吴王某子的地方，根据成珂和秦祁珏两人旁击侧敲的套话，倒是了解了这叛军七七八八的事。
吴王兵败投降时，并不甘心自己多年的谋划付之一空，他假意主动投降，却在背地里把一支从未露出面的私军交给自己最疼爱的儿子，嘱咐他在这山中蛰伏，若是能等到天下大乱，可从中浑水某鱼，那是最好，即使陛下这天下越做越稳，不会出现天下大乱的场景，让自己儿子在山里做一土皇帝，也好过当庶民。
不过在吴王看来，天下终会有一乱，陛下终会因想要遏制藩王势力的增长，去削藩，而和诸王走到对立面。
只是吴王没想到的是，自己刚前脚上路，后脚自己那忠实的亲兵便把自己最疼爱的儿子给囚禁了，还推出自己最不看重的儿子，当他的傀儡。
那亲兵想打着吴王儿子的名义，做背后的土皇帝，或有朝一日，还可凭着他的名义，争一争天下
可他们没有潜伏多久，就面临了没钱没粮的局面，不得不以匪徒的名义，抢劫过路的行商。
看着傻兮兮，还没意识到自己是傀儡、是替罪羊的吴王子，秦祁珏突然觉得他和秦祁怀一点也不一样。
秦祁怀虽然是个哭包、是个软包子，但他和秦祁安是一样的，那两人心里面都精着呢。
成珂想就眼前这被捆成粽子的某人，就凭他这段位，即使让他和秦祁安站在同一高度，他也斗不过秦祁安。
智商和情商，哪哪都不是一个层次的。
这人虽有罪，但那些利用他的人更该受到他们应有的惩罚。
谈判结束后，听着手下人上报的内容，在知道那些人归降后希望获得的待遇，秦祁珏就很想说一句：可去你的吧。
为了想出怎么阴那些人一把，让这些人受到应有的惩罚，秦祁珏只好和成珂同吃、同住，一起谈论，可真是为公、不为私，。
呵呵，要是秦祁珏的眼睛不一直往成珂身上飘，就好了。
这边，秦祁珏正与人谈判，都城内却陷入了一场没有硝烟的战场中。
先前，以成家为首的一派，他们为了让自己族中青年获得剿匪统帅一职，可是用了不少上不了台面的东西，阴了不少世家，算是和他们结下了新梁子。
如今剿匪一事快要落幕，那些因这事被成家阴了的世家便联合起来，要和成家算算这笔账。
见成家倒霉，秦祁安是很开心的，在椒房殿时，她不仅变成了一个小叨唠，就连饭也比前几日多吃了些。
进入夏天后，秦祁安的饭量便因天气燥热而直线下降，到如今已经清瘦了许多。
所以当秦祁安因为高兴多吃了些时，温瑾等人那颗为了秦祁安的饭量减少而担忧的心，便稍稍放松了些。
不知是不是乐极生悲，不等秦祁安高兴多久，就有不好的事发生了。
秦祁珏在回都城的路上，收到了一封来自宫中的密信。她本来还想慢悠悠回宫，多和成珂相处些日子，可看过信中的内容后，秦祁珏便把一切交给副将，和成珂快马加鞭，赶回都城。
--
被众世家联合起来报复，纵使成家权势重，也承受不了，在百十家商铺受损，不少依附成家的官员被惨烈打压后，成家家主就镇定不下去了，宫中的成太妃也坐不住了。
再这样下去，成家非被众世家打压下去不可。
成家好不容易凭着成太妃从底层一跃到了如今的地步，他们已经享受了这么多年来的荣华富贵和权力带来的话语权，成家家主和成太妃怎么可能去接受成家再变回原先那样。
已经尝到了凭着女儿兴起家族的甜头，成家家主便又开始把主意打在了这上面。
此时成珂不在宫中，其实就算她在，成家家主也不会把主意打在她身上。
让一块木头去勾引人，除非给那人下蛊，那人才会对一块木头感兴趣。
成家家主在得知成琪曾无意间在陛下面前救下温家十四娘后，便认为这一举措，可能会使陛下对成琪有好感，他在那时就考虑要不要让成琪再在陛下面前刷刷存在感。
如今，成家情况不好，成家家主更是想要成琪跑到陛下面前刷好感，最好能快些让陛下喜欢上她。
对于成家姑娘的样貌，成家家主自认为是极好的，否则他闺女也不会独占隐帝圣宠那么多年，他们成家也不会凭此一跃而上。
只是陛下自大婚后，便只宠皇后一人，其余人很难让陛下停留一眼，要不是他知道自己孙女在救温十四娘时，在陛下面前刷了一下脸，成家家主也不会想出让成琪去勾引陛下一事。
为了能让成琪尽快能够成功勾引到陛下，成家家主想了很多，根据先前那么多人吸引陛下目光失败的案例，成家家主便想下一剂猛药。
陛下到如今也未和皇后同房，自是没尝过□□的滋味，不知道女子的妙处，这样一想，成家家主便猥琐地捋了捋自己的胡子。
要是成琪让陛下尝到情爱的滋味，成为她第一个女人，要是陛下和她父亲那般，那么，他们成家便不愁以后不出来一个宠妃，一个让成家继续辉煌下的宠妃去。
成琪在宫中收到家中让她勾引陛下的家书后，整个人都是懵的，她虽因陛下在猎场救过她，喜欢上了她，但从未想到以这种方式获得陛下的喜欢。
更何况她知道陛下喜欢皇后后，便歇了自己的心思，只希望能在她所在地方待着，这样就好了。
见成琪没有回应，成家家主便又给她寄了几封信，先是骂她受了成家这么多年的照顾，却不为成家的未来着想；后是劝她，这事成了，她便可享一生的荣华富贵，等等。
最后便开始卖惨，把成家如今的情况说的要比现实中惨多，惨到成琪不这样做，成家就完了。
不过几日，见成琪不听话，成家老夫人便拿着自己丈夫交给她的任务进了宫，那老夫人又哭又骂，在成琪宫中，要死要活，好一番折腾。
在成珂看来，成琪本就性子软，还隐隐有圣母的潜质，她还被成家那套重男轻女、为家族的男性牺牲自己的言论洗脑了好些年，本就没了太多自我意识。
所以在成珂得知这件事时，她就猜到，无论成琪多么不想去这样做，最后她还是会听成家的话。
成珂对成琪的行为表示理解，却又不能认同。
但说实话，成琪能在成家连连寄了好几封信的情况下，迟迟不给他们回应，这已经大大的超出了成珂的认知。
被成家老夫人道德绑架的成琪，已经失眠了好几日，她是很喜欢秦祁安，可她却不想用这种方法，接近秦祁安，这让她心中隐隐觉得不安。
这日官员休沐，秦祁安不用早起爬起来上朝，等她睡醒，天已大亮。
按照以往的惯例，秦祁安处理好一些琐碎的政务后，便带着小狐狸一起去椒房殿。
路上，秦祁安遇到了正在琼花苑摘花，准备酿花茶的成琪。
因成珂的缘故，秦祁安并没因成琪来自成家，便对她有偏见，再加上成琪救了温十四娘，秦祁安就以为她是个没有什么坏心眼的人。
所以当成琪邀请她品尝花茶时，秦祁安并没拒绝，她还想着，要是好喝，便向成琪询问方法，回去自己试着酿些，然后送给温瑾。
毕竟温瑾为她做了那么长时间的糕点，她却还没有为温瑾做些什么。
花茶与糕点，想来应是极配的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:送些什么给阿瑾好呢？
温瑾:洗白躺好。
//昨日的星期五补。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火、缱绻的的风铃 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

下药
“陛下, 这是梅花酿的茶, 这是梨花酿的茶，这是桃花酿的茶, ......”
秦祁安看着眼前这么多杯花茶，一时不知要先喝哪一个，倒是她怀里的小狐狸凑上前去, 挨个闻了闻。
成琪的拳头紧握，她的指甲被扣进手心里, 还挺疼的。她强忍着心中的紧张, 忐忑不安地看向秦祁安。
成琪在心里祈祷, 希望秦祁安不要选中那几杯被下了药的花茶，她并没听祖父的话，在所有的花茶中都放入了他从教坊里寻来的药。
她想这么多杯茶，陛下总归不会都喝，要是陛下最后没有喝到那些被下了药的茶, 这也怪不了她。
秦祁安正准备端起茶杯时，她怀里的小狐狸猛地拱了她一下，害的她差点把手中的杯子给扔出去。
随后这小狐狸就从她怀里钻了出去，它在地上蹦来蹦去, 很是烦躁的样子。
见小狐狸这样，秦祁安很是尴尬, 有种自家孩子没养好, 在别人面前撒泼打滚的窘迫感。
想到这段日子, 要是她和温瑾错过这小狐狸吃糕点的时候, 它便蹦来蹦去，以引起相谈正欢的自己和温瑾的注意力。
所以小狐狸如今这样，秦祁安便以为这小狐狸此时又想吃糕点了。
秦祁安想了想，便让萧洛抱欢迎加入13370373（非作者群）着正“撒泼打滚”的小狐狸，去成琪宫中的小厨房寻些吃的，给它垫垫胃。
其实秦祁安让萧洛把小狐狸抱出去的主要目的是不想让别人看到她和温瑾养的小狐狸犯蠢。
还是她们往日太惯这小狐狸了，只要它一闹腾，就给它吃的。
萧洛并不是很放心留秦祁安待在这里，可其她跟着秦祁安来的宫人，这傲娇的狐狸都不让抱的。
想着还有这么多太极殿的宫人跟着秦祁安，且温昌就在殿外候着，萧洛便把蹦来蹦去的小狐狸抱了起来。
只是今日的小狐狸格外闹腾，萧洛费了些劲才把它抱起来，心里有些不安，萧洛只想快些把这小狐狸哄好。
萧洛抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸出了大殿后，便对在殿门外候着的温昌低语了几句，然后便站在离殿门口有些距离的，一边哄着小狐狸，一边嘱咐人快些取糕点。
殿内，秦祁安见那闹腾的小家伙出去了，才把视线又放回茶案上，她只想要快些选出味道好的，快些向成琪问了酿造的方法，然后好离开，去椒房殿。
成琪见秦祁安端起来的前一两杯花茶都不是被下了药的，便隐隐松了口气，可见秦祁安没有停下来了的趋势，竟是要每一杯都要尝上一口的样子，她整颗心便又提了上来，心里有些绝望和一丝莫名的紧张。
――
椒房殿内，温瑾本来正在看书，可不知为何一股不安的情绪涌上心头，她手指轻敲书面，视线早已从书本上，移到了殿门处。
按往常的时辰，秦祁安应该快要到了。
不安越发浓厚，使人焦躁，被不安笼罩的温瑾，她站了起来，在殿中踱步。
这不安来的突然，不知为何而起，又不知要因何而散。
在椒房殿中来回走了几趟后，因不安而烦躁的温瑾便往殿外走去，她刚走到殿外的走廊那里，便有一个宫人急匆匆地从外面走来，看起来像是要汇报了什么不得了的事。
宫人见温瑾站在廊下，便疾步走到温瑾的面前，欲要行礼时，温瑾挥手道：“不用行礼，先禀事。”
宫人见状，便不执于行礼，急开口道：“启禀皇后娘娘，奴去取今日份额的蜡烛时，在路上听到琪妃宫里的人说的话。”
“前两日成老夫人进宫在琪妃那里哭闹许久，那宫人说好像听到那老夫人让琪妃，让琪妃......”宫人抬头看了一眼温瑾，不知下面的话要不要说。
温瑾自是猜出了下面的话，不过是让成琪去勾引秦祁安一类的话，再想想成家现在的形势，温瑾便知道成家打着什么主意。
温瑾道：“但说无妨。”
宫人先是咽了口吐沫，缓解了下心中的紧张，才继续开口说道：“让琪妃勾引陛下，好像，还想用药，药......”
见温瑾脸色骤变，宫人便知自家娘娘知道自己想要说的是什么了，就闭口，安静地站在一旁。
温瑾没想到成家竟如此胆大妄为，竟想着用药，用这种下三滥的方法对待秦祁安，果真是从小家小户起来的。
见秦祁安还没来到椒房殿，温瑾心里的不安像是找到了缘由，她转头看向一旁的温竹，道:“去，让人问问，看陛下现在在何处？”
不一会，便有内侍回报说：“陛下来椒房殿的路上，遇到正采花的琪妃，被她邀请，到她宫中饮茶。”
听完内侍的汇报后，一向喜怒不形于色的温瑾，她脸上浮现怒意，更多的是担心，担心阿绵的身份暴露，担心阿绵被......
这般想，温瑾的脸色更加难看，道：“去琪妃那里。”
温竹咽了咽吐沫，这是要捉奸去吗？有些刺激。
――
见小狐狸一直哄不好，萧洛心中便起了疑惑，又见它一直往殿内望去，是焦躁的模样，萧洛心中顿时警铃响起。
萧洛抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸走殿门口，和温昌一起往里面看。
见秦祁安几乎把茶都尝了一遍，成琪身边的宫人便想着如何帮成琪把太极殿的宫人赶出去，总不能让她们看着陛下和琪妃翻云覆雨。
正认真品茶的秦祁安，她猛的察觉到殿中的气氛不对，她抬头看向成琪，见她脸色有些苍白，神情紧张，再看了一眼成琪身边的神色怪异的宫人，便心中大叫一声:“不好。”
秦祁安放下手中的杯子时，一股热意便冲上头，弄得她有些晕。
见秦祁安的白嫩的小脸一点点变得绯红，成琪身边的宫人心中一喜，想到事成后，老夫人和老爷许给自己的东西，那笑意便从她心中浮上嘴角。
成琪身边的宫人见成琪一直没有反应，便附在她耳边，小声催促道:“莫忘了老爷和夫人的嘱咐，您去扶着陛下，奴把这殿中的人都带下去。”说完，还意味深长的轻笑一声。
这声轻笑没让成琪发窘，而是让她心里发慌，有了临阵脱逃的想法。
像是察觉到成琪的想法，那宫人道:“夫人让奴提醒您，莫忘了自己是成家的人。”
说完，那人便看了眼睛开始迷蒙、意识开始发散的秦祁安一眼，她这才敢开口道:“好了，咱们都下去，让陛下和娘娘说说心里话。”
――
温竹看着前面急行的温瑾，她努力地迈着自己的小短腿追赶，可见温瑾与自己之间的距离越来越大，温竹便好想让自己小姐慢些，却又知事态严急，怠慢不得。
一想到秦祁安可能被人下了那种药，就有一股无名怒火往温瑾的心头涌去。
这样想着，温瑾的速度便比之前还要快些。
要再快些，温瑾在心里念道。
――
见太极殿的宫人依旧站在秦祁安身后，一动不动的，成琪身后的宫人便在心里骂道:“真是一群没有眼色的家伙，哼，等我们小姐深受陛下宠爱后，看我怎么教训你们。”
“咳，咳。”秦祁安突然咳了起来，她那本就变绯红的小脸，比刚刚还要红上几分。
正在殿门口站着的萧洛，她听到秦祁安咳嗽的声音，便立马抱欢迎加入13370373（非作者群）着小狐狸往殿中走去。
等快到秦祁安身边时，小狐狸便从萧洛怀里跃出，扑向秦祁安。
可这次，秦祁安没有接住小狐狸。
萧洛离近了，才看清秦祁安脸上的神色，她心里便猛一咯噔，
就在萧洛要问秦祁安她怎么了，秦祁安竟猛地吐出一口鲜血，神色痛苦不堪。
赶到殿门口的温瑾，她正好看到这一幕，她的脚顿时一软，差点没摔倒在地。
温竹正呵斥琪妃宫中那些要拦住她们的人，所以没有看到那一幕，等她扭过头，便看到了自家小姐脸上的血色霎时褪尽，变得苍白。
见秦祁安吐血，成琪吓了一大跳，成琪身后的宫人也是吓得快要死了。
不是说了是春药吗？
怎么陛下就吐血了
秦祁安又是狠狠地咳了好几下，她只感觉自己的五脏六腑都要被咳了出来。
一股难耐的疼意开始蔓延全身，秦祁安只觉得自己浑身都像是被细针碾过一般，无一处不是疼的。
疼的秦祁安想要打滚，可她却为了所谓的礼仪，蜷曲着自己的身子，手指死死按着地面。
一股股热意像是要从流动的血液里迸发，烧的秦祁安，大汗淋漓。
温瑾看着这样的秦祁安，眼睛有些发红，怎么一会不见，阿绵就变成了这样。
温瑾快步走向秦祁安，赶在萧洛之前，把秦祁安抱入自己的怀里。
萧洛看了一眼温瑾，便转身喊道:“叫太医令。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
//抱歉，今日只能更这么多了，剩下三千这两天补上。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风、沉迷吸猫、水火 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

中毒
秦祁安的手用力地抓着温瑾的衣服, 她的脑袋抵在温瑾的肩上, 整个人因为疼痛，开始不停地颤抖。
除了那钻入骨髓的疼痛外, 还有一股难耐的热意在秦祁安的血液里流窜，让她难受极了。
温瑾心疼地看着自己怀里的人，看着那被疼痛折磨只能在自己怀里发抖的人, 看着她那被冷汗打湿的发，只觉得自己的心正在被钝刀一点一点的击打。
温瑾从未看见过如此脆弱的秦祁安, 那看起来随时都要随风而去的模样, 让她体会到了一股从未有过的恐慌与不安。
温瑾害怕自己怀里的人会离她而去, 害怕自己再也看不到这人的笑，害怕自己再也听不到这人唤她时软软像是撒娇的声音。
“疼，难受。”快要忍受不了的秦祁安，不安分地扭动自己的身躯，她下意识地嘟囔道。
温瑾伸手擦去秦祁安额头上溢出来的冷汗, 她轻声哄道:“马上就好了，阿绵再忍忍。”
话落，温瑾便抬起头高声问道:“太医令呢 怎么还没到”
“来了，来了。”太医令虚弱的声音从殿门处传来, 只见他晃悠悠地从温昌背上下来，看起一路被颠簸的不轻。
不等太医令站稳, 一路狂奔把他从太医署背过来的温昌便拉着他往秦祁安那里行去。
被晃到怀疑人生的太医令本想开口埋怨几句, 可看到秦祁安的状况后, 便没说什么, 反而比温昌更快的窜到秦祁安身旁。
当把手搭在秦祁安的手腕上后，太医令的眉毛便随着时间的流逝而越皱越紧。
太医令扫了一眼旁边的茶案，等看到那茶案面上的茶杯，他便伸手端起来，一个一慢慢的闻了起来。
突然，太医令把手中的杯子摔到地上，他的胡子也因为愤怒抖了几抖，他怒道:“荒唐。”
太医令平生最看不过的便是用这等物事害人的事，可谓是卑鄙又龌龊，下流又无耻。
研制出这等腌H药物的人，在太医令看来是比那些研制出致命毒物的人还要更加可恶。
看着愤怒的太医令，温瑾不得不打断他，避免他继续沉溺在愤怒中，无法自拔，温瑾开口道:“陛下怎么了。”
“中毒了。”
“不，不可能，我们没有下毒，只是，只是一些……”剩下的话，被那站在成琪身后的宫人给咽进肚里了。
太吓人了，那宫人被温瑾的视线给吓到，整个人被不安笼罩。
怎么说呢，那视线冷漠，就像看一个死人那般无情，恨不得将人冰冻起来，可那视线还像是被怒火裹在里面，那火焰似要将人射透。
听到太医令的话后，成琪便更不敢看向这样脆弱的秦祁安，她整个人如坠冰窟，绝望而悲伤。
怎么，怎么会是这样。
若是陛下不幸出了什么事，那么自己就是杀人凶手。
呵，杀人凶手，这可真是个笑话。
一想到自己一时的心软、服从，可能会害了秦祁安，害了曾救过自己的人，成琪的脸色便更加苍白。
“是什么毒药”被担忧和不安笼罩的温瑾，竟没有察觉到自己的声音变得有些沙哑，还有些颤抖。
太医令再次在秦祁安的手腕上摸索了一会，他脸上的神色变幻莫测，终是忍不住长叹一声:“不知是福是祸。”
“这茶里确是只有春.药的成分，只是这春.药和陛□□内藏着的余毒相冲了。”
“这两毒一冲，陛下的身体便受到创击，她才会变成这样。”
“可要不是这药相冲，那余毒又藏的严实，也不知什么时候能察觉到陛下身体里竟有藏有余毒。”
“若是等到那余毒毒性显现，陛下那时的情况也是危险的，相必已是被伤到五脏六腑了。”
“只是这相冲造成的后果，对陛下的危害也是极大，若是治好，也少不了要修养好长一段时间。”
就在太医令说话的时候，秦祁安又是猛的吐出一口血来。
看着那隐隐泛着黑色的血，太医令急忙拿出银针，在秦祁安身上扎了几针。
“阿绵。”温瑾见状，把怀里的人抱得更紧了些。
也因此，秦祁安的脑袋便从温瑾的肩膀那里跑到了她的颈窝处，一路轻轻蹭过。
当秦祁安温软的唇从温瑾脖颈处蹭过，温瑾楞了一下，自己的那一块皮肤仿佛被火焰灼烧了一下。
温瑾轻吸口气，把自己错乱的气息平复下来，然后她环顾了一眼四周，那不怒自威的气势，骇的周围的宫人、内侍大气都不敢出一下。
温瑾的视线最后停在温昌身上，她道:“让人把琪妃宫里的人都看押起来，等候发落。”
等温瑾冷静下来后，她分析了太医令的话，便从中得知这件事虽对阿绵身体有很大的危害，但终究没到能害她性命的那一步，还有很大的转机。
温瑾伸手按住自己颈窝处某人不安分的脑袋，她看了一眼正抹汗的太医令，问道:“现在该如何”
太医令回道:“毒虽重，但还不算危急，臣会先给陛下扎几针，把她身上的毒性压下，现在……”说着太医令便小心翼翼地看了一眼温瑾怀里的秦祁安，然后小声道:“先，先把□□解了。”说完，那正直的太医令便老脸一红，扭捏起来。
“吭，如何解。”不自然的声音自温瑾的嘴中说出，她再次伸手按住了自己脖颈处仍是不安分的小脑袋。
“这□□并不算狠毒，用凉水浸泡，即可纾解。”太医令回答道。
温瑾低头看了一眼脸色异常绯红，连眼角都沾染了一丝红意的秦祁安，再听着秦祁安难受的小声哼唧哼唧的声音，便不自然地咽了口吐沫，她哑着声开口道：“温竹你快些回椒房殿，让人准备凉水。”
说完，温瑾便要作势把自己怀里的秦祁安给横抱起来，一旁的萧洛见状，赶紧连忙按住她，道：“此事不用劳烦皇后娘娘了，还是让奴带陛下回太极殿吧。”
温瑾知道萧洛现在正在担心什么，可她不看着秦祁安的状况，不看着她一点一点变好，又如何会心安。
想了想，温瑾便认真地看向萧洛，她用只有她们两人能听到的声音，小声地说道：“我知道你在担心什么，我知道她和你我都是一样的。”
萧洛闻言一愣，却又很快反应过来，明白温瑾说她知道的那是什么，
萧洛看向秦祁安，心里疑惑道：“阿绵什么时候暴露的，怎么没听她说过。”
既然有些事温瑾已经知道，萧洛也相信她会为阿绵保守秘密的，于是萧洛便不再拦着她，看样子这孩子对阿绵也用了情。
让温瑾照顾阿绵，多少会使她们两人之间的感情加深些，这样一想，萧洛便更不会拦着温瑾了。
萧洛巴不得温瑾会喜欢上阿绵，这样阿绵所期便不会落空。
有人喜欢终归是好事，被喜欢上的人喜欢何尝不是人生一大幸事。
温瑾刚把秦祁安带回椒房殿，得到消息的太皇太后和温雨便匆匆赶了过来。
见秦祁安病弱地躺在床上，一行清泪便从太皇太后的眼中滑落，她摸了摸秦祁安发烫的小脸，心疼的不行，已经多久没看到这孩子这般病弱地躺在床上，怎么刚健康点，又变成这样了。
见太皇太后来了，温竹小心翼翼地走到温瑾身边，她小声道：“凉水准备好了，嗯，我还撒了一把小花花。”
小花花是什么鬼？
见殿内大部分人的视线投到自己身上，温竹不自然地笑了笑，她要怎么说陛下这是第一次在椒房殿沐浴，她要帮自家小姐弄些情趣。
看陛下现在这情况，很大的可能要自家小姐帮忙洗凉水澡，嗯，这情况也只能自家小姐去帮忙，否则，哪个伺候的宫人不怀好心，陛下不就会被某个妖贱货色给......，呸呸，她要纯洁些。
见椒房殿已经准备好了凉水，太医令便走上前为秦祁安扎了几针，以防那被激起的余毒会在陛下泡凉水澡时发作，那时，他可不能进去。
等太医令施好针，温瑾便把秦祁安抱去浴室，太皇太后知道自己这时只能在这里等着，于是便准备趁这段时间，把胆敢把□□用到秦祁安身上的成家好好收拾一顿。
太皇太后看着温瑾抱秦祁安去浴室的背影，眉间一皱，可见萧洛没反对，便也知道温瑾知道了秦祁安是小姑娘的秘密。
对于温瑾和秦祁安之间的感情，太皇太后并不打算插手，她们两人之间的事，还是让她们自己解决的好。
只是阿绵是怎么被人家知道了秘密，还不自知的，这，唉，这么笨，恐怕以后会被阿瑾拿捏的死死的。
太皇太后收回自己的思绪，她冷声道：“传旨，成家欲加害天子，罪不可赦，令金吾卫封成府、进府抓人，着大理寺收押。”
听太皇太后这样下令，温昌的眼眶一红，只觉得大仇要报，他激动地接旨，便要去各个地方传旨。
温昌在离开椒房殿前，他往秦祁安的方向看了一眼了，祈祷了秦祁安无事后，他才转身急匆匆地离开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
温瑾:洗白白，躺好。
秦祁安:嗯嗯嗯。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天有多高 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 5瓶；Lo痕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

冷水澡
温瑾抱欢迎加入13370373（非作者群）着秦祁安来到浴池前, 她一手揽着不怎么安分的秦祁安, 一手伸到水池里，感受一下水的温度。
凉, 却又不会凉到刺骨，使人无法忍受。
看来自己宫里的人还是很有分寸的。
正当温瑾犹豫着要不要脱掉秦祁安的衣服，再把她放到水里时, 那被热意折磨的秦祁安已经开始扒拉自己的衣服。
由于怎么都不能把衣服给扒拉掉，这让热到难受, 想要凉快些的秦祁安快要气坏了。
迷迷糊糊间, 秦祁安只想把阻止自己变凉快的东西, 给拉出去斩了。
当温瑾想好不脱衣服就把秦祁安放下去时，温瑾便发现自己怀里的人，她身上的衣服已经被她自己拉扯掉不少。
那正在和裹胸的布料“作战”的秦祁安，小脸鼓鼓的，不知道在为了什么生气。
透过被拉扯开的裹胸, 温瑾能看到裹胸下的风景，她看着眼前还未尚发育完全的花骨朵，呼吸不由顿了一下，只是很快温瑾就把自己的视线从秦祁安身上移开。
感觉到秦祁安还在拉扯自己的衣服, 温瑾便一边把自己的视线放到水面，一边伸出手凭着感觉帮秦祁安把身上的衣服脱去。
这不是她想趁机脱秦祁安身上的衣服, 她只是想帮秦祁安而已。
对, 就是这个样的。
温瑾脸不红、心不跳的自我催眠着。
遵循着礼节, 温瑾小心翼翼地帮着秦祁安解开衣服时, 努力避免自己的手会触碰到秦祁安身上的皮肤。
可有些东西不是她想，就会碰不到的。
更何况秦祁安竟抓着自己的手，往自己身上碰。
罪过，当碰到怀里人光滑的身体时，温瑾在心里默念一声。
少女皮肤细腻的质感随着一次次不小心的触碰，从手心、指尖传到温瑾的脑海里，这从未有过的感觉，让她止不住的心悸，心跳剧烈颤动。
当意识到自己在想些什么，温瑾便闭上眼睛，她长叹一声道：“罪过。”便想要移开自己的手，可这时，秦祁安猛地抓住了想要离开的凉物。
秦祁安心想：她好不容易抓到的可以让自己凉凉的东西，可不能这般让“它”随意逃离。
否则，她身为帝王的面子还要不要了。
温瑾看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己手不丢的秦祁安，随后下意识地把视线移到了秦祁安的脸上。
绯红的小脸，如喝醉一般迷蒙的眼睛，竟有些魅人勾魂，还有那不知道因为在想些什么而露出来的得意的嘴角，以及微微陷下去的酒窝，都让温瑾忍不住屏住呼吸，想要在把眼前的画面在脑海里保存。
“阿瑾。”
“阿瑾”
......
听到秦祁安软绵绵唤自己的声音后，温瑾便如着魔般慢慢靠近声音的来源，想要堵住它。
“呜呜，我难受。”秦祁安把自己抓住的东西握的更紧了些，她还把那东西放到自己心脏处，以缓解胸口的热意。
秦祁安胸前裹着的东西早被她自己拉扯掉了，所以温瑾的手正好可以没有阻碍的触碰到秦祁安那尚未发育完全的地方。
手心里软软的触觉，让温瑾如雷击般愣在那里，手也微微颤抖着。
阿弥陀佛。
温瑾忍不住去想要仔细去感受一下手心里的感觉，却听到秦祁安哼哼唧唧的轻“嗯”了一声，这声音让温瑾心脏猛地跳动了好几下，那剧烈跳动的心脏似要从她身体里飞出去。
温瑾轻呼出一口气，她看了一眼已经近在咫尺的秦祁安的小脸，随后便转过头去，重重吐出一口气。
当想到秦祁安身上被控制却还会再次发作的毒，温瑾便努力把自己那些“不好”的思绪从脑海中移开。
当务之急还是要赶在毒再次发作前，把秦祁安身上中的□□给解了。
温瑾把自己的手从秦祁安的手里面拿出来，她一边在自己心里默念着静心的经文，一边看向秦祁安的身体，快速地把秦祁安剥得干干净净的。
当那凉凉的东西从秦祁安手里挣开跑掉时，秦祁安很是生气的重重地哼了一大声，看上去还有些委屈，可当身上阻止她散发热意的东西被撤去时，她还是舒服又满意的发出了一声喟叹。
温瑾深吸一口气，把被自己剥的干干净净的秦祁安抱进怀里，然后小心翼翼地把她放到浴池里。
等把秦祁安放到水中，那漂浮在浴池上的花瓣便把秦祁安的身躯隐隐遮掩住，这时，温瑾才把那口气给呼出。
肤如凝脂、吹弹可破。
为了防止迷迷糊糊的秦祁安滑到水中，温瑾便只好自己也进入水中，扶着秦祁安。
处在凉水中，秦祁安只觉得身上的热意得到了纾解，意识也不似刚刚那般迷糊，可还是很难受的紧，所以当她看到温瑾站在自己身旁时，便委屈巴巴地伸出手臂，软软道：“抱。”
温瑾差一点就伸出手把委屈巴巴的秦祁安抱进怀里，好好安慰一番，可一想到秦祁安身上□□，再想想自己刚刚触碰到秦祁安，感受到感觉，温瑾便有些不敢去抱秦祁安。
仿佛这样一抱，就会出现什么她预测不到的事情。
久久得不到回应，秦祁安伤心极了，她气呼呼地投怀入抱，哼，偏让你抱。
还想咬人。
这样想着，秦祁安就踮起脚，抓着温瑾的衣领，啪唧一口嘴唇贴在了温瑾的下巴上，终是不忍咬温瑾，只是示威般牙齿用轻轻地磨。
刚刚为了防止突然抱来的秦祁安不小心在水里跌倒，温瑾在秦祁安扑过来时，便用手虚环着秦祁安，于是不可避免的她就触摸到秦祁安背上滑嫩的皮肤。
正忍着不让自己去触碰其它地方的皮肤时，温瑾便感觉到自己的下巴被温润的东西覆上。
下巴被某人的牙齿磨得有些痒，温瑾便下意识地仰起头，在她正要推开秦祁安时，脖颈竟被舔了一下。
当感觉到被自己抓到的温瑾，她身体似乎有一瞬间的僵硬，秦祁安得意的再次舔了一下。
哼，让你不抱我。
我就舔你。
温瑾虚环着秦祁安的胳膊不知何时变紧，使两人之间的距离变得更近。温瑾只觉得在被这人舔下去，就会有什么东西要失控了。
头一次，温瑾发觉自己对怀里的人有了那种欲望。
大婚前，阿娘隐晦告诉她的事，再次在耳边浮现。
原来她会对阿绵有那种想法。
不行，现在还不可以。
阿绵还小。
而且阿绵处于这样的状态，自己若是做了什么，和趁机而入有什么区别。
这样想着，温瑾便努力把那不老实的家伙从自己身上扒下来，为了防止秦祁安再次袭来，温瑾只好让秦祁安背对着自己，然后再把她抱进自己怀里。
兴许是在凉水中泡着，兴许是静心的经文起了作用，很快，温瑾就冷静了下来，不再被怀里哼哼唧唧的人给迷惑。
当怀里人不老实地拱来拱去时，温瑾覆在那人的耳边，小声威胁道:“阿绵，你再动，我就把你扔出去。”
扔出去，当然是不会扔出去的。
秦祁安听到耳边的威胁后，重重地哼了一声，一副不受威胁的傲娇模样，可却听话的不再乱蹭。
等感觉到自己怀里的那人身上的温度降了下来，而且也不再哼哼唧唧的乱叫后，温瑾便沿着浴池中的台阶把人抱了上去。
为了不使自己再次被秦祁安迷惑，温瑾一边不去看秦祁安的身体，一边努力让自己忽略手中的触感。
抱欢迎加入13370373（非作者群）着秦祁安走到浴池边的小塌上旁，温瑾轻轻地把秦祁安放到小塌上，然后把锦衾给秦祁安盖上。
等春色被掩盖，温瑾才低头看了一眼已经昏睡过去的秦祁安，那安安静静的，找不出刚刚干坏事的小模样。
温瑾认真地打量眼前人，从眼睛到鼻子，再从鼻子到嘴唇。
只觉得只是这般看着，便有欢喜溢上心头。
女子能不能喜欢女子，温瑾不知道，但她知道自己在身为女子的情况下，喜欢上了阿绵。
如今，还对她产生了欲望。
水乳相融的那种。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:哼，就要舔。
温瑾:真的?
秦祁安怂怂的:嗯。
温瑾:那你一会可不要哭。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：巡礼、天有多高 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛 10瓶；沉迷吸猫、风 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

喝药
秦明帝 九十六
鼻间弥漫着苦涩的药味, 使得秦祁安皱着鼻头醒来, 她刚睁开眼，就觉得眼前的一切有些陌生, 可陌生间又有些熟悉。
在脑海中搜寻片刻后，秦祁安便知道这熟悉感从何处而来。
吭，这, 这地方她来过一回，大婚那夜她不就是住在这里吗？
这样一想, 秦祁安那苍白的小脸便一点一点变红。
“你醒了。”激动的话语打断了秦祁安的遐想, 她扭头抬眼往床边看去, 只见温瑾手中端着一碗东西。
虽看不到那碗中装了什么，但闻到那味后，秦祁安便知道那是什么，于是一丝丝抗拒从她眼中浮现。
秦祁安脸上的小表情被居高临下的温瑾看的一清二楚，一丝笑意从她嘴角滑出, 轻笑道:“乖，喝药。”
一声“乖”喊的秦祁安脑袋晕乎乎的，她脸上的红意“唰”一下染到耳朵上，秦祁安小声回道:“嗯。”
可能是脑袋中一直循环着温瑾说得话, 以及她说这话时的神情，秦祁安迷迷糊糊的把药喝完, 等到最后, 才被嘴里的苦味弄得清醒些。
秦祁安刚说到“苦”字, 一颗甜枣就被喂到嘴里, 热意从被指尖触碰到的唇部直达到心里。
不远处一直看着床边两人的太皇太后，她一边为有人接手照顾秦祁安而感到放心，一边又为了有人接手照顾秦祁安而感到怅然若失。
――
天子被琪妃下毒一事传到成家时，正在家坐着春秋大梦的成家家主有些懵。
在他看来陛下中了春药，就算她事后不喜，也不会大声旗鼓的宣扬出来啊。
等了解到传的消息里没有说春药，而只有毒后，成家家主还认为天子这是故意冤枉他的。
可有些事情是早就埋下了伏笔，天子如今因那药引起了身体里的残毒发作，而那残余的毒也是和天子当年被成太妃下毒有关。
所以说这终究和成家脱不了关系。
成家兴起的速度比别家快，倒下的速度也比别家的快。
这也和秦祁安自登基后就一直默默地收集成家这些年违法乱纪、作奸犯科的事情，且一直等待时机一击打垮成家有关。
秦祁安“谨遵”隐帝遗旨，没有把成太妃划到成家被处决的人里面，让她“好吃好喝”的在冷宫自生自灭。
一朝权落，也不知成太妃受得了不。
就算这她能受得了，往日被她欺压的后宫嫔妃的报复，她可不一定能忍受得了。
――
天子中毒，多日卧床不起，引得某些有想法的藩王蠢蠢欲动，一时间都城内的气氛又变得紧张、压抑起来。
秦祁珏自收到秦祁安派人送来的密件后，便和成珂一同撇下大部队，先行赶往都城。
秦祁珏在回都城的路上，看着一旁的人，便在心里感叹道:“幸好成珂早就向她们投诚，否则这次定会被成家给连累到。”
成珂则在看到那密件后，便一直为成琪担心，担心这孩子出事。
成琪这人虽被成家人严重洗脑，成为对重男轻女以及家族牺牲坚实的拥磊者，可本心终究不坏，要不是这孩子当年的帮助，她刚穿越到这里，可能就挂掉了。
想来想去，成珂想她能不能用自己攒着功劳向陛下换成琪一条小命。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天有多高 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羊羊大 10瓶；沉迷吸猫、想不出昵称 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

擦身
秦明帝  九十七
药喝完没多久, 秦祁安便又昏睡了过去。
梦中浮浮沉沉, 像是找不到边际, 这让秦祁安感到很不安，在睡梦中也紧皱着眉头。
突然，她的脖子猛地一凉，秦祁安也因此被惊吓到了，不过很快她便能接受那温凉的触感，还觉得不错，蛮舒服的，轻轻蹭了几下。
只是那温凉的触感一会就消失了，秦祁安对此有些不满, 当她急急寻找时，那温凉触感又回来了，不仅回来, 还往脖子以下的区域迈进。
秦祁安楞了一下，似乎想到了什么, 竟猛地睁开眼, 从昏睡中醒来，一把抓住了那正移动的东西。
四目相对, 尴尬一触即发。
秦祁安看着自己手里正抓住的温瑾的手，看着温瑾手里正拿着的东西，秦祁安的眼中满是不解和疑惑, 她的另一只手还紧张地抓住自己寝衣的领子。
温瑾见状便轻吭一声, 道:“我, 我正准备帮你擦一下身子。”
秦祁安还不知道自己是女子的秘密已经被温瑾知道了，再加上她心中那些莫名的羞涩，使她那抓着自己衣领的手抓得更紧了些。
秦祁安的一张小脸憋得通红，很久才磕磕绊绊地挤出一句话来:“不，不了，我，我，我自己来。”
见秦祁安这幅羞涩紧张的模样，温瑾便故意说道:“真的不需要我帮你你是在害怕些什么还是觉得难以为情。”
秦祁安连忙摇头，可谁知温瑾的下一句更是让她的脸变得愈加红了。
“阿绵，我们已经成亲了，你说，妻子帮病弱无力的丈夫擦擦身子，是不是天经地义的事。”说完，温瑾就往秦祁安的方向走了一步。
秦祁安看着离自己越来越近的温瑾，一时间说不出来些什么，更是找不到什么话反驳温瑾。
或许这和她内心里隐隐也对那样的画面有着莫名的期待有些缘故。
秦祁安的眼睛因为紧张越睁越大，像是受到惊吓的小猫。这紧张有些是因为秦祁安认为自己的秘密快要被温瑾发现了，也有些因为温瑾，吭，帮她，吭，帮她擦身体的缘故。
一想到温瑾要帮自己擦身体，秦祁安除了脸更加红了，连呼吸都不自由自主的加快。
温瑾看到秦祁安的反应后，越看，心里越是满意，连看向秦祁安的目光也发生了些变化，莫名的心悸惹得她心脏扑通扑通乱跳。
阿绵可真是个妖孽，惹人凡心动，温瑾一边在心里念着静心的经文，一边这般想。
“我知道了。” 温润的声音在耳边想起，带来微弱而湿润的气流，这让秦祁安的耳朵也随之轻微颤动。阅读书吧 www.yshuoba.com
“什么”秦祁安有些紧张地问。
芊芊细手突然指向秦祁安的胸前，随后慢慢下滑，又指向某处，打个转便又收回。
秦祁安盯着那手移动，紧张感随着温瑾的动作而加剧，在秦祁安疑惑和隐隐察觉出些什么的紧张中，温瑾的声音再次在她耳边响起:“阿绵是个小姑娘。”
秦祁安这次真的是楞了，整个人都傻了，怎么自己还没坦白，阿瑾就知道。
阿瑾知道了，那她会喜欢我吗？她会不会怪我欺瞒了她，会不会因此讨厌我，秦祁安有些失落的想。
见自己身旁的人突然变得失落，温瑾的手轻轻放到秦祁安肩膀上，柔声问道:“在想什么。”
“没，没想什么，那个，你是什么时候知道的，还有，我，我怎么在这里……”秦祁安为了掩饰自己内心的不安，一连问了好几个问题，也把上次醒来后还没来得及问的问题问出。
秦祁安不知道的是自己的神情因为内心里的不安而变得有些委屈，看起来可怜巴巴的。
温瑾看到秦祁安这可怜兮兮需要安慰的样子，便没忍住，把人轻搂到自己怀里。
“什么时候知道还记得上次你因抱欢迎加入13370373（非作者群）着十四娘，把自己的衣服弄湿，在椒房殿换衣服吗？我给你递衣服时，不小心看到的。”
“你怎么在我床上当然是我把你抱上来的。”
“什么”秦祁安有些不敢相信自己的耳朵，她一脸的惊异，这时才察觉到自己身上的衣服早就换了，变成了寝衣。
好像上次醒来喝药时穿的衣服也不是她原来穿的那件。
温瑾明显的感受到自己怀里那人的身体突然变得僵硬起来。
"我，我不是喝花茶，喝，怎么……"秦祁安想着想着，就记起中毒的事，她问道:"我，我中了什么毒。"
"春.药。"
雷轰的一声，在秦祁安脑子里炸开，炸得她晕乎乎的，她坑坑巴巴地问道:“怎么解得。”
“放心，我帮你解得。”温瑾一脸认真的说。
秦祁安听了差点再次晕过去，这是她想的那样吗？
啊啊啊，内心中不停地狂叫。

小怂崽
秦明帝  九十八
秦祁安紧张地抓着自己的衣袖, 她一会脸红, 一会摇头, 等她再三犹豫后，还是小声地问道:"怎, 怎么解得"
问完后，秦祁安变得更加羞涩了，她整个人向后滑倒在床上, 随后在温瑾的注视下默默地往锦衾里钻，不一会，秦祁安就只剩一双泛着羞意的眼睛还露在外面。
问的问题倒是挺大胆的，可这行为未免有些怂。
温瑾看着那双带着羞意、好奇的眼睛, 心里痒痒的, 竟是起了坏心思，她俯身慢慢靠近那只快要把自己塞到锦衾内的小怂崽, 看着小怂崽眼中的紧张一点一点的增加，看着小怂崽眼中的自己, 竟心中竟升起一股从未有过的愉悦感。
秦祁安看着离自己越来越近的人, 不由自主的加重了自己的呼吸, 瞪大了眼睛。
在快要亲到秦祁安时，温瑾稍稍侧头, 她压着声音在秦祁安耳边轻声问道:"陛下希望怎么解得。"
温润的声音伴着莫名的悸动从耳边一路跑到心里, 秦祁安察觉到自己竟没有出息的为之一颤, 随后她又觉得自己好像被雷击般, 浑身麻麻的, 尤其是她的小耳朵，那种麻麻的感觉最为强烈，那种无法言说的麻，竟勾着她的心脏也有些酥麻。
察觉到温瑾话里的潜台词后，秦祁安下意识地摇头，她眼睛眨呀眨，表现出一副她怎么听不懂的样子。
一副我可是个正经人的小样。
所以怎么可能会知道
看着那透着粉红色的耳朵，温瑾轻笑一声，道:"唉，不知用冷水澡解春.药的方法，有没有如陛下所愿。"
"什么，竟是冷水澡。"秦祁安竟有些失落的想。
看着秦祁安那粉红粉红的耳朵，配着她那失落的样子，温瑾终于没忍住伸出手轻轻捏了几下。
软软的。
手感还不错。
这一捏不知打开了什么机关，那缩在锦衾下正失落着的秦祁安，她竟随着温瑾的动作缩得更狠了。
秦祁安的眼睛随着温瑾的动作变得湿漉漉的，像只猫咪似得，这样子勾得温瑾下意识地加重了手里的动作。
可不一会，温瑾就发现小猫咪要把自己塞起来了，看着那快要被锦衾盖着的湿漉漉的眼睛，温瑾不得不在不舍中松开秦祁安的耳朵，以免她真的把自己塞到锦衾下。
不松开还能怎么办，总不能看着这家伙整个缩起来，藏在壳里面。
"乖，先出来，该给你擦擦身子了。"
"我，我自己来。"
――
天子中毒卧榻不起及成家败落，这一系列事在地方和都城产生了不同的反响。
成家毕竟在这朝堂上经营了一二十年，也因此成家一案被牵扯出来的人还挺多的，尤其是各个中等层次以及某些中等偏上的世家，他们大多都和成家有所勾搭。
一时间，都城内风声鹤唳，人人自危，尤其是那些跟着成家违纪乱法、缺德事干尽了的人。
成家一倒，他们上头便没人顶着了。他们干的那些事，只要被抽出一件来，都够他们坐穿牢底了。
与都城情况不同的是某些隐忍多年、寻找机会的藩王，他们倒是开心的很，毕竟这小陛下本就是个体弱多病的病秧子，这次又中毒躺病榻之上，多好的一个机会。
如果小陛下能一病不起，那是最好。
――
秦祁珏和成珂两人刚快马加鞭赶回都城，一道圣旨就下来了。
看着手中的圣旨，秦祁珏便知道秦祁安急招她回都城的原因了，好把刚因成家谋逆一事而空出来的南衙统帅这一重要职差交到她手里，以免被其他党派争去。
昭阳郡主剿匪有功，特令其暂领南衙禁军统帅一职，保卫都城。
原南衙禁军统帅和成家颇有勾结，成家为了和原南衙禁军统帅之间的关系更牢靠些，不惜以女嫁之为平妻。
让自己孙女嫁给一个比自己还大些的人，不得不说成家家主为了权势还真是够丧心病狂的。
成珂之所以会武，而且武艺精湛，不仅和她在现代曾练过几年武术有关，更多的原因是在她看到原身的堂姐被家里许配给一个爷爷辈的老人时，被那场面给深深的刺激到了。
不用深思，成珂就知道自己长大以后很有可能会被成家当做筹码，进行政治联姻。
为了避免自己落入成家那些被嫁出去的女子的后尘，成珂穿过来没多久，她就决定如果将来被当成牺牲品去连联姻，那么她就要在古代来一场轰轰烈烈的逃婚。
逃婚这件事，想想就很刺激。
为了以后能逃婚成功，以及逃婚后能在古代活下去，成珂便把习武作为每日最重要的事之一。
毕竟即使生活在科技发达的现代，一个单身女子外出都不是件安全的事，更何况在古代。
她若是没点拳脚功夫，很有可能刚从虎窝出，就掉狼坑里了。
为了不使轰轰烈烈的逃婚变成一场悲剧，成珂只好在自己的小院里偷偷习武，也幸好她在成府是个没存在感的人，所以只要她稍微注意，便没人能察觉到她小院里面发生的事。

都城戒备
秦明帝  九十九
在都城狐假虎威、作恶多年的成家终于被朝廷清洗了，成家这么多年做的恶、违的法, 于几日之内便被大白于天下。
成家这么些年犯得罪加诸在一起, 都够灭成家好几次的门了。成珂因早先就已经向秦祁安等人投诚, 所以并未受到什么牵连，只是她以后不能再用成珂一名出现，这其实对成珂来说也算得上是一件好事。
先前成珂曾以程青之名入了秦祁珏的军队，并参加了与西域各国的比试, 如今她正好可以借此换个身份。
旁人不知的是程青本就是成珂的原名，如今换回来, 可谓正好。
当秦祁珏唤程青两字时，成珂竟有一时愣怔, 仿若刹那间自己的意识便穿越千年, 回到了她原先生活的地方，可回过神后, 入眼的依旧是千年之前的风景。
成珂看着这已经被她熟悉的景色, 叹了口气，随后心道:“如今又叫回原来的名字，我竟有些不习惯。”
待意识到这一点，程青一时间有些慌, 那何时会回到自己原先地方的念头竟比以往还要强烈。
只是，一梦进入千年前世界的程青又怎么会知道自己何时能归去。
兴许她哪日做一梦，便又回去了, 而这一切都只是她梦中事罢了。
兴许她这一生都无法回去, 只能在他乡老去, 做一个无根游子。
――
成珂在变成程青后，凭着秦祁珏的帮助，得到了秦祁安的允许，可以去天牢中看望成琪。
在成珂看来成琪可能会听成家的话，而去做某些事情，但她觉无可能听成家人的话，去给陛下下毒。
之所以会这般确定，是因为成珂老阿姨她自认为自己看人的眼光还是很好的。尤其是那些春心萌动的小朋友，她老人家可是一眼就能看出来的。
正值青春期的成琪正情窦初开，刚因救命之恩喜欢上小陛下，她喜欢还来不及，又怎么会下毒害她。
再加上这个年龄段的孩子恰好是处于为了心上人一腔热血无处洒、恨不得摘星星、摘月亮的年纪。
在这个年龄段的孩子啊，在他/她们心里，喜欢是件很重要的事，可能在他/她们的人在自己心的心上人可谓是天是地，是唯一不变的神话。
因此成珂觉得成琪是怎么也不可能做出对陛下下毒一事的。
别问她这个万年单身狗为什么会知道这些感情上的事情。
这都是她看那些情情爱爱的小说总结出来的。
当听到那个一直在成琪身旁伺候的人说:“成家家主让她们下得是春.药时”，成珂差点没站稳。
呸，咱们小陛下才多大，成家家主就打这种主意。
曾身为根正苗红的社会主义好青年的程青，当她在听到这样猥琐、阴险至极的事时，只觉得自己的耳朵受到了污染，她需要好好背一背中学生八荣八耻，来熏陶熏陶她那纯洁的小心灵。
默背了一段社会主义价值观后，程青不由抹了一把汗，心道:“看来当男孩子也不是件安全的事，一样会受到贼人的迫害。”
随后程青在听到那人说出陛下中毒的真正的原因后，程青只想说一句:冥冥中自有注定。
成家实属自作孽不可活，只是可怜陛下又要在病榻上躺上一段时间。
对于成琪，程青虽认为她有错，要受到一定的惩罚，但是要让她因这事被处死，程青又觉得有些难过，毕竟成琪是她穿越过来后第一个对她释放出善意的人，成琪也曾在成家当她身处处于困境时，伸手帮过她。
想了想，程青便希望可以用她以程青之名积攒下来的两件功劳，向陛下和太皇太后换成琪一条小命。
看着在天牢里因对过往的事愧疚以及对未来的事恐惧而把自己缩在墙角一动不动的成琪，程青心里又是一声长叹，这长叹中暗含些无奈。
程青想若是能救出成琪，之后她需还要开导这孩子一番，免得她陷入牛角尖中，真的把以后的路给走偏了。
――
天子中毒卧榻不起，秦祁珏也算得上是临危受命守卫都城。刚当上南衙禁军统领的秦祁珏，第一件事便是把换了身份的程青提为副统领，并让她兼任军师一职。
小陛下身体不好，久卧床榻，致使诸王中某些有心思的人，因此事起了贼子之心，欲行暗杀等事。
别的不说，就打秦祁珏走马上任后，还没几天，那看守都城大门的守卫便拦下好几批想借着运送货物的名义，欲图往都城内运送兵器的“行商走贩”。
有的人把兵刃埋于米粟之中，打着为。都城内粮商送米粟的名号，想要把这些武器运送到都城内。
可事实上这些米终究送往哪里，也只有“送米”的人知道。
有的人把武器藏于布匹之中，打着给某某大户人家送从江南来的布匹的名号，想要运送武器进都城。
于是乎那大户人家便被金吾卫监管起来。
更甚者竟用都城内运送泔水的东西往都城内送兵械，可能在他们看来，那些守城的人再严，也不会打开泔水桶认真查看吧。
……
在查获一批又一批藏于各种各样货物内的武器后，程青不得不感叹古代劳动人民伟大的想象力，要不是她灵机一动想了个好招，这些可真防不胜防啊。
程青的方法说简单，其实也不是很简单，还得需要有精通侦查的人守着，才能凑效。
程青让人在都城各个城门的门口旁弄了一个土坑，车马等可载物的交通工具在经过守卫检查过后，还都需要在土坑上走过。
土坑内的土是较为湿嫩的土，车马走过后，便会留下车辙印，侦查老练的人可以通过观察车辙印的深浅，来判断货物内有无藏有兵器。
若是那些侦查老练的人看出车辙印有不妥之处后，便会有人再仔细的把货物检查一番。
如载米的，需要把米都倒出来，置于早就准备好的平台上；布匹便会被人一匹匹拆开检查。
这样一来，既能大范围的揪出那些携带武器的人，也不用耽误别的人进城。
当然成珂不得不承认的是即使她所想的这招很有用，可终究还是会有落网之鱼，瞧瞧地把一些武器偷偷运到都城内。
可那终究是少数，而那些人把货物运进了城，并不代表他们成功了。
毕竟城内还有金吾卫整日在巡逻检查，因此即使有人把武器运到了城内，他们也很难有机会在城内把武器运到他们想运到的地方。
有意思的是，程青自秦祁珏那里听说，陛下和太皇太后想趁着这次清查并拔出成家及与成家交好的人的机会，把王公诸侯在都城的府邸清查一遍。
从大体上看来只要有资格配备府兵的府邸，都被朝廷用清查以成家为首派系的名义搜查了一遍。
那些府中府兵超量，武器规格违规的，只要情节不是很严重的，朝廷都给予时日，让他们赶紧整改。
一时间剔人的剔人，换武器的换武器。
动静闹得那般大，牵扯之人如此多，要不是陛下羽翼已丰，她也很难这般做，否则便会触动众怒，一旦触动众怒，天子也很难将其覆灭，当然这些都是针对那些没什么权利的君王，威胁不到如今的秦祁安。
更何况近几年来，本就已经把都城禁军与都城外护都大营的军权大多握在自己手中的天子，这次更是趁着清理成家以及其党派之人，把都城及都城附近的军权都紧握在自己手中。
程青还听说，不，不用听说，只要是在都城内住着的人，他们都知道近日有一大批宫人、宦官被遣送出宫，就连守卫皇宫的禁卫也换了好大一批。
自成太妃被送进冷宫，太皇太后和皇后就开始着手大规模的清洗皇宫里的人，上至各位妃嫔身边的大宫女、大宦官，下至永巷内地位最低的宫人宦官，就连冷宫内的人也被清洗一番。
大批有嫌疑的人被放出宫，皇宫内一下子清净下来，可安全系数也大幅度提升，听说太皇太后和皇后两人并不急着招人以弥补空缺，而是准备一点点招人，以使进宫的都是可靠之人。
由于陛下中毒后便一直居于椒房殿不出，再加上先前陛下对待后宫各人的态度，以及这些日子内皇宫里大规模的清洗，让那些因国师一言而入宫的少女们对于吸引陛下一事的热情终于彻彻底底的冷却了下来，这也让一些人看清了她们入宫的实质。
想开了的，就当晚嫁人几年，在嫁人前离家换个地方居住几年，再说她们住于宫内，虽不怎么自由，可物质享受方面可是要比外面好多了。
毕竟一般情况下，什么好东西都是先紧着宫里的人用。
――
椒房殿里，秦祁安虽因中毒一事，不得不日日躺在床上，但她的小日子总得来说过得还算不错。
因为每日都要吃药的缘故，喝药苦到怀疑人生的秦祁安，她的胃口不是十分好，不过也因此温瑾每日换着花样给她做些糕点，以去去她口中的苦味。
桂花味的、梨花味的、桃花味的……，每一个口味都香香甜甜的，和秦祁安的心情一样。
只是如果没有那只胖狐狸跑过来和秦祁安争抢糕点的话，这会更好些。
还有让吃了十几年咸鸡蛋羹的秦祁安没想到的事，温瑾居然为了让她好好吃药，竟尝试着给她做了甜鸡蛋羹，这对喝苦兮兮的药、想要吃甜东西的秦祁安来说，简直是个惊喜。
不过也有让秦祁安感到难以为情的事发生，温瑾以避免此时体弱的秦祁安在洗澡时，不小心掉入水中为理由，表明自己会照看秦祁安洗澡。
每次当秦祁安沐浴时，温瑾都会在浴池旁的小榻上坐着。虽然秦祁安知道温瑾在看书，并没有盯着她看，但这已经够让秦祁安羞涩的了。
毕竟谁能在心上人面前，静下心来洗澡，不得不说，这场面即让人羞涩，想要拒绝，又暗含令人诧异的期待，不忍拒绝，可真谓是纠结至极。
本来普通泡个澡，人就会被池中的热水蒸得皮肤发红，所以在这种情况下，秦祁安身上的皮肤看起来更是红润，这时看上去，根本就看不出秦祁安是个天天卧病榻小可怜。
秦祁安不知道的是温瑾虽未盯着她看，可也没看进去自己手中的书。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉迷吸猫 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

小乌龟
自中毒一事发生后, 秦祁安便一直住在椒房殿里, 没有离开过。也因此每晚都可以和温瑾共眠，只是如果床上不放两个锦衾的话, 秦祁安会觉得更好些。
如今秦祁安住在椒房殿的感觉，自是与新婚大夜那日住的感觉是不一样。
帝后大婚那夜, 秦祁安需要时时刻刻担心着，唯恐一个不小心, 就把自己是女子的身份给暴露出来，也因此她对那晚的记忆大多都是担忧与紧张。
而如今, 温瑾已然知道了她的真实身份，她也无需再向温瑾隐瞒什么, 心里也因此少了那种负担，可却也生出了另一份紧张，只是这紧张与忧惧无关，只源于少年人心中难以言说的羞涩。
秦祁安非常庆幸自己睡觉时没什么陋习，这样便不会打扰到温瑾的休息。
这夜, 秋风吹起，引得竹林沙沙作响，按理说这声响不算太大，甚至还有些催人入睡，但由于秦祁安这段日子觉睡得太多的缘故, 所以她不怎么困, 也因此在这不算大的声响下, 秦祁安却很难入睡。
人一旦睡不着, 若是不选择发呆的话，便会去找些事做。躺在温瑾一旁的秦祁安，她很快就找到了打发失眠时光的事情。
月色如钩，可透过窗户把银色的光芒射入屋内，使人在没有烛火的夜晚，也能看到一些屋内的景色。因此秦祁安便可以借着月光，去看那睡在自己身旁的人。
秦祁安默默地用自己的目光去勾勒着身旁人的样子，那画过千百遍的人，每一笔、每一眼都是入了心里的。
腮凝新荔，鼻腻鹅脂。
不知不觉中，秦祁安就裹着自己的锦衾滚到了温瑾身旁，因无人知晓，她便可以肆无忌惮地看着温瑾的睡颜。
可真好看！秦祁安颇有些自豪的想。
兴许是夜色给的秦祁安胆子，她犹豫片刻后，就伸出了自己罪恶的小手。
秦祁安试探性地伸手轻轻戳了一下温瑾的脸颊，见她没什么反应，便更大胆了些。
秦祁安以手为笔轻轻临摹温瑾的容貌，先是摸了摸温瑾的眉毛，随后碰了碰她的眼皮，然后又点了点她的鼻子，当秦祁安的小手快要触碰到温瑾柔软的唇部时，秦祁安的小心脏就已经开始剧烈的跳动起来。
砰砰的乱响，真担心被人听到。
只是秦祁安的手还未落下，便被人给擒住了。做贼心虚的秦祁安连忙把自己的脑袋塞到自己的锦衾内，逃离案发现场。
呵，这样子被同样没睡着正四处乱瞄的小狐狸给看见了，它当即便撇了撇嘴，随后翻了个大大的白眼，它可真的不敢让别的狐狸知道它认识这么一只两脚怪。
啧，丢狐狸的脸。
其实在秦祁安第一次戳温瑾的脸时，温瑾便醒了过来，只是她有些好奇秦祁安接下来会做些什么，便没睁开眼睛，装作熟睡。
因为紧闭着眼睛，这便使温瑾对触觉更加灵敏，当那手在她脸上滑过，便留下了痒痒的感觉。
天知道温瑾费了多大的劲，才忍住这陌生的感觉，装作熟睡。
可随着秦祁安的动作越来越往下，虽没睁开眼睛，温瑾也察觉出秦祁安的手下一步会落在哪里。
动作快过思维，当她察觉出秦祁安的下一步动作后，温瑾就下意识地伸出了手，把那只想要继续“作乱”的手给抓住了。
温瑾一睁开眼，便看到了一只想要把自己脑袋给藏起来的家伙，吭，可别说，这还真的挺像一只遇到情况，便要把脑袋缩回壳里的小乌龟。
一时间，温瑾便起了挑逗这只小乌龟的念头，毕竟事情最初都是被这只小乌龟先挑起来的。
温瑾捏了捏被自己擒住的那只“作乱”的手，然后便顺着那只手把“壳”给掀开，让秦祁安的脑袋露了出来。
没了遮掩物，秦祁安只好死死地闭上自己的眼睛，装作正在睡觉。
当温热的呼吸迎面而来，秦祁安差点没忍住睁开眼睛，可终究还是让她给忍住了。
一声轻呵在耳边响起，秦祁安忍不住痒意，便缩了缩自己的脑袋，然后再继续装睡。
见秦祁安还装睡，温瑾只好伸出自己的手轻轻捏了捏秦祁安的耳朵。经过这些日子的相处，让温瑾知道秦祁安的耳朵轻易是碰不得，一碰，秦祁安整个人就会变得很羞涩，小脸也会变得红红的。
命脉被人抓住，为了避免自己忍不住发出什么奇奇怪怪的声音，秦祁安只好投降，睁开自己的眼睛，老老实实地为自己扰人清眠而道歉。
秦祁安的眼睛内因温瑾捏她耳朵而起了一层薄薄的水意，在月光的映衬下，如含了一江春水。
一丝委屈，一丝媚意，让人忍不住心动。
看到这样的秦祁安，温瑾下意识地咽了几口气，等气息平稳，她才开口问道:“阿绵，你刚刚在干些什么”
秦祁安的脸唰一下变红，即使在只有月光照着，不甚清楚的情况下，温瑾竟也能察觉的到。
干坏事被抓包，我该怎么糊弄过去，秦祁安甚是绝望的想。
看自己媳妇的样子，好像不容易糊弄过去，秦祁安可怜兮兮的想。
秦祁安吭叽吭叽半天，她刚想开口向温瑾承认错误，以求宽大处理，可那些刚刚被她打好草稿的话，还未说出口，便因一个吻，又咽了回去。
有些晕乎的秦祁安，到最后也没能说出那些已经被她打好草稿的话来。因为那个吻，如阵风，把秦祁安的心都搅乱了，她哪还有心思记得那些话。
吻来的匆匆，去也匆匆。不等秦祁安把从眼睛那处传来的触觉刻入心里，便又离开了。
秦祁安呆呆地思考，却好久也没能明白温瑾为什么会突然吻她的眼睛。
吭，不应该再往下去些吗？
怎么不按话本里写的那般呢
已经被话本浸染，不再如以往那般纯洁的秦祁安，她很想开口说:朕很想知道接吻到底是什么样的感觉。
可惜她太怂，不敢开口。
秦祁安想温瑾应该是喜欢自己的，这样想着，这段日子里的一幕幕便从她脑海中一一滑过。
要是不喜欢自己的话，温瑾又怎么可能会每日都下厨，花费心思为她制作糕点、蛋羹等物。
要是不喜欢自己的话，温瑾就不不会在她因病痛折磨而难受时，露出心疼的样子。
要是不喜欢自己的话，温瑾就不会在刚刚吻上她的眼睛。
吭，要说刚刚的吻，是什么姐妹之间的友谊吻，闲时看了许多话本的秦祁安可不相信。
秦祁安想秦祁珏可不会这般亲她，当然她也不会让秦祁珏那家伙亲她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:为那些逝去的纯洁干杯。
秦祁珏:干杯。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉迷吸猫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

脸红
一吻过后, 本就困乏的温瑾心怀满意地抓着秦祁安刚刚作乱的小手睡去。
只是, 秦祁安却愈发得清醒起来，她脑海里不断地循环着刚刚的那一幕, 越是想，心跳的便越是快, 那小脸也便越红。
秦祁安低头看了一眼自己被温瑾牵住的手，要不是怕打扰到温瑾, 恐怕她就要嘿嘿的笑出声了。
夜幕中，看到这般“奇奇怪怪”的秦祁安, 小狐狸竟忍不住颤抖了一下。呐，我那锋利的小牙牙怎么酸酸的。
不知到了何时, 秦祁安才在一遍又一遍的回想中带着一脸睡意昏昏睡去，也不知是何时，秦祁安竟滚到了温瑾的怀里。
星散月归去，徐徐朝日升。
迎着秋日里的第一缕阳光，温瑾如往常般睁开了眼睛, 可却不同以往的发现自己怀里竟有个人。
温瑾昨晚抓着秦祁安不安分小手的那只手，此时正搂着自己怀里那睡得正香的某人。
虽两人躺在一起多日，温瑾也多次在清晨看到过秦祁安的睡颜，可没哪一次如今日般会给温瑾带来深深的悸动与心安。
好像只要和怀里的这个人在一起，就无需去怕些什么, 或去担心些什么。
看着自己怀里的人, 温瑾的眼中、嘴角浮现出笑意, 想来这般与阿绵度过一生也是件妙事。
倘若漫漫人生路上, 能有如此可执子之手、与子偕老的人陪伴，那绵绵岁月也不是什么可值得令人恐惧的。
听到殿门外温竹传来的声音，温瑾轻轻地把自己的手臂移开，以免吵醒秦祁安，随后简单地整理一下寝衣，便唤温竹进来，准备洗漱。
自从尝试着做出甜蛋羹后，因心疼秦祁安每日都要吃药，温瑾便每日都早起些，只为了于早膳时也亲手给秦祁安做一份甜蛋羹，只希望她一整日都会因此甜甜的，不被药物所累。
――
秦祁安醒来时，天已大亮，她双手枕在脑下，悠闲地往窗外看去，欣赏窗外的竹林。
风动竹林枝叶舞，沙沙声响作歌声。
此时窗户正大开，徐徐凉风过窗吹来，让人觉得很是舒服。因已经过太阳的照射，那夜晚时刺骨的凉风，此时已经变得只带些凉意，正好可以用来驱驱此时的热意。
只是这般看着看着，听着听着，秦祁安竟因此回想起昨夜的事来，当温瑾吻她的那一幕从脑海中浮现时，秦祁安一时激动，竟忍不住在床上打了个滚。
恰巧想要唤秦祁安起来的萧洛正好在此时进门，当她看到这幕后，正欲笑，便看到已经恢复正常的秦祁安，她正脸上带着尴尬和自己打招呼，萧洛只好收起笑意，随后回给秦祁安一个尴尬而不失礼貌的微笑。
“有事吗？。”
“哦，只是来叫你起床。”
……
萧洛本以为早上见到秦祁安打滚已经是个破天荒的怪事了，可当她在一天之内频频看到秦祁安羞涩的红透了白嫩的小脸，已经不知道要说些什么。
呵，两人之间不经意地对视一下，秦祁安的脸就会红。
啧，两人之间不小心碰到彼此，秦祁安也会脸红。
可就连说句话也要脸红是个什么鬼。
那么到底是发生了什么，才导致秦祁安的小脸红个不停，萧洛百思不得其解。
――
因中毒体虚、身体不好的缘故，秦祁安已经多日未上过朝，幸好此时都城内正因为天子清理成家而人人自危，也因越来越多的人被牵扯到其中，使得那些大臣们个个风声鹤唳，日日担心自己会被牵扯到，被天子以成党名义给咔嚓喽，于是在这种情况下，他们哪还能分得出心去想天子不早朝的事。
虽都城内的人不想，可这不代表某些藩王不惦记，这不，还没几日呢，就有几地已经开始谣言四起，说什么天子病重、危在旦夕，甚至还有人说天子早已被成家人毒死，如今呐，朝政正被温家人掌控着呢……
谣言如滚雪球般越滚越大，蠢蠢欲动的藩王们还时不时再添几把火，恨不得让全天下的人都认为陛下已经、或快要病逝的好。
其实之所以这谣言会越传越烈，是因为某些有心人想要以此制造舆论氛围，他们不管秦祁安有没有事，只是想借此宣扬朝政此时已经被外戚掌握，只想把朝局搅乱，这样他们便可以此打着清君侧的名义，兴兵作乱，这名义的清君侧，即使何老丞相依旧在都城坐镇，也是可以用的。
他们之所以会传这谣言，兴许他们本身也就是这么认为的，认为天子快不行了。自从天子中毒一事发生后，因太皇太后整改宫中，就没人再能从都城、宫中探寻到天子的消息，也就不知天子情况是好是坏。
再加上他们这些年来放进宫中的探子，都因此这次宫中的清理而被拔出，而新的探子却又无法送进宫里，这多少会令某些人心慌。
秦祁安在听到这些谣言时，正懒懒地躺在摇椅上吹风，只见她眉毛微皱，撇撇嘴道:“是谁给了这些人错觉，让某些藩王以为朕现在病殃殃的，快要到不行的地步了，哼，不会真有人去信这种一点就破的谣言吧。”
温瑾看上去比秦祁安这个被谣言“诅咒”的人还要生气，她脸上隐隐有怒气，使得传话的暗使悄悄地缩了缩脖子。
温瑾在心里暗暗的想，应要把散发谣言诅咒阿绵的人都给揪出来，好好地、狠狠地惩罚那些人一番。
秦祁安一抬眸便看到温瑾因这种谣言而愤愤不平的样子，她猛的一愣，随后很是满足的笑眯了眼。
虽说那愤愤不平的样子和温瑾以往的气质很不搭，但那样子却让秦祁安很是欢喜。
嘿嘿，自己的媳妇为自己受了非议而生气，甚至一副想为自己出气的样子，看着就很让秦祁安很心动，可真是甚得朕心啊。
秦祁安怀里的小狐狸见她这般如偷了腥的猫模样，只觉得有些猥琐，随后忍不住抖了抖毛。
呵，两脚怪可真是奇怪的东西。
片刻后，温瑾便平复了自己心中的怒火，她思虑后，看向秦祁安，道:“谣言肆意的地方，估计会有作乱的事发生。只是阿绵此时还需养着身体，不易上朝，不过再等些时日，让谣言“猖狂”起来，便可以趁机看看那些人要做些什么腌H事。”
被温瑾盯着，秦祁安略显苍白的小脸唰一下子变得通红，耳朵也很红，脸上也透露出几分羞涩。
萧洛看着秦祁安脸上的变化，嘴角忍不住抽搐了一下，哎，这讨论正事呢，你脸红什么，生怕别人不知道你有个媳妇吗
秦祁安揪着小狐狸背部的毛，轻声问道:“阿瑾这样说，可是有什么谋算吗？”
被揪着毛的小狐狸很是绝望，真的很怕这样下去，自己就会变成一只秃毛狐狸。
想想就觉得可怕，就觉得狐生无望。
一旁的温瑾自是看到小狐狸快要咬人的模样，她担心秦祁安再揪下去，就要被狐狸给咬了，于是温瑾一边把小狐狸从秦祁安的怀中抱出，一边道:“谋算谈不上，只是有些想法。毕竟谣言一事，只要阿绵开一次朝，必会解之。"
"而那些谣言传播的地方，只要一露出自己的目的，兴起乱来，便没了退路，等阿绵出现在众臣面前后，他们便没了理由继续兴乱，且以朝廷现在的兵力，把那些刚冒出头的乱子镇压下去，无需费太多力气。"
"若是情况好些，兴许可以以藩王治下不严的名义，把某些藩王领地内的官吏换掉几个，换成我们的人以朝廷特使的名义去管理，即使那些特使不能把地方权利真得握在手中，也能膈应膈应那些藩王，使他们不得安寝。"
"若是按着这个法子，阿绵也可在宫中不为外物所累，可以多修养几日，且现在局势有祖母把控，想必也不会真出什么事来。"
"善。"听完后，秦祁安一边拍手称赞，一边一副自己媳妇好厉害，朕骄傲、朕自豪的模样。
秦祁安看了一眼温瑾，可真是恨不得生一张玲珑嘴，好好地夸阿瑾一番。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
萧洛:啧啧，怎么又脸红了。
小狐狸:热腾腾的狗粮冷冷地拍，牙酸胃撑。
秦祁安:定下一个小目标，要努力成为一名媳妇夸。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沉迷吸猫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 20瓶；炸毛君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

中秋节
程青以往从未想过自己有一天会成为身穿盔甲、腰挎利剑的兵将, 在还在现代的时候, 身为一个生于和平年代的小老百姓，她只想把自己的小日子过好, 偶尔呢，从小说、动漫中抬起头关心一下国家大事，穿到古代后, 她每日想的最多的就是如何逃婚成功、隐姓埋名浪迹天涯，而且为了自己的想法能够成功，程青每日勤奋习武、查看地图, 可谁知这一切竟是为她穿上这一身兵甲而奠定了基础。
若不是程青日日习武，那日也不能于危机中救下昭阳郡主，而没有这件事, 她恐怕很难才会进入秦祁珏的眼中，甚至秦祁珏都不可能会注意到她，那么她也就不会有今天这份机遇, 更不会有秦祁珏这样的朋友。
如今站在这大秦都城的城墙上，看着下面缓缓流淌的护城河，程青想到了她第一次到大秦古城游玩的时候, 那时她只顾着感叹城墙之高、护城河之深，哪会想到有朝一日她会成为护卫这城池的一员。
唉，不知何时会回到现代，重新拥抱网络和汽水, 程青郁闷的想。
“小青, 你在想什么”秦祁珏一把掌拍在程青肩上。
刚刚程青的样子, 让人看得惶恐，只怕一不留神，她就会随风而去，消失在自己的眼前。
这样一想，秦祁珏便下意识地拍了程青一下，话也下意识地问出。
仿佛只有这样，只有碰到程青，秦祁珏才能真的感受到程青的真实，而不会像一阵烟般，说散就散。
“没什么，只是有些感慨罢了，对了，你怎么来了。”程青扭头看向秦祁珏，不动声色地换了个话题。
秦祁珏摸了摸自己腰间挂着的利剑，有些不自然道:“巡逻，巡到了这里，便来看看你。”
程青点了点头，也不拆穿秦祁珏的谎言，只当她有什么难以言说目的，毕竟这城墙还不值当让秦祁珏来巡逻。
目的自然是有，可这让目前脸皮尚还薄的秦祁珏如何开得了口。
“谢谢你了。”程青诚恳地看着秦祁珏道谢，要不是由秦祁珏帮自己说情，她很难真的把成琪从狱中救出。
秦祁珏目光一黯，摆了摆手，道:“小事，再说你救了我几次，我都没还怎么表示呢。”
一想到好几年了，都还不没挑选出一件合适的礼物表示感谢，秦祁珏不由得老脸一热。
程青见秦祁珏突然脸红，疑惑地瞅了秦祁珏好几眼，只是不知为何，她越瞅，秦祁珏的脸红。
这可真是一件奇怪的事。
――
“对了，中秋节要一起过吗？”
虽程青应邀住在了齐王府，但她住的客院离秦祁珏的院子却很远，所以平日里即使两人在齐王府里，也很难见上一面。
也不知是谁安排的，竟把程青安排到那么远的地方住，害她见程青一面，还要跨越整个齐王府，秦祁珏不由得在心里埋怨道。
听到秦祁珏的话，程青一愣，她心里感叹道:“原来又是一年中秋节了。”
每逢佳节倍思亲，古人诚不欺我。
平复好自己内心中的情绪，程青便看向说完话后就遥望远方的秦祁珏，只觉得她的样子有些怪异。
“怎么样，你考虑的如何了。”久久没得到回答，秦祁珏忍不住回头看了一眼程青。
“好。”撇开心头的怪异感，程青点头道。
人多，兴许能把那些从心底里冒出来的孤寂和思念都深深掩藏去。程青自欺欺人的想。
――
躺在床榻上的秦祁安，她一手执书，一手抚摸着躺在自己旁边正啃果子的小狐狸。
一页看毕，秦祁安看向不远处的萧洛，问道:“阿瑾现在在干些什么”
听到秦祁安的问题，萧洛先是叹了口气，她心道:“孩子，距离你上一次开口问，都还没过去半柱香的时间呢，咱能不那么黏人吗？”
无奈地看了一眼秦祁安，萧洛开口道:“我帮你看看。”
小狐狸很是同情地看了一眼萧洛，想必她的牙和自己一样都时不时的要酸一下。
小狐狸捧着果子，一脸悲伤地垂头看着那果子，唉，这几日吃的果子竟都觉得是酸的，难道自己已经失去品尝甜果子的能力了。这般想着，小狐狸不禁仰天长叹，这日子不是狐狸过得呀。
呜呜，身为一只孤零零的小狐狸，它甚是可怜，真希望有一天它也让自己身旁的两脚怪酸酸牙。
“洛姨，你怎么来了，是陛下让你来的吗？”说着时，温竹一边捂着嘴笑，一边往椒房殿主殿看去，好像这样就能看到什么似得。
萧洛看了一眼温竹，点了点头，道:“嗯，皇后娘娘正在干什么”
看着这捂嘴偷笑的小姑娘，萧洛在心里啧啧两声，阿绵啊，你这黏人的性格，啧，估计马上全宫里的人都要知道了。
温竹忍着笑意，道:“这不，中秋节不是快到了，娘娘正在学做月饼呢，呐，陛下这下又要有口福了。”
不知想到了什么，萧洛看向某处，轻声道:“确实是个有福的孩子。”
有此佳人相伴，不是福气，就是天大的福气啊。
――
自从程青把成琪从狱中带回来后，那孩子就一直未开口说话，这看得程青有些急，却也知这种事急不得，需要慢慢从源头上把结打开。
成琪从小就被成家洗脑培养成奉献型人格，怎么说呢，在程青看来这孩子颇有那么几分成为圣母的潜力。
最让程青头疼的是这孩子的固执，那可是一旦认定了什么，就一条路走到黑，固执得很，简单点说就是有些一根筋。
偏拗的圣母在一定程度上极具有杀伤性，而且这刀刃不仅会指向别人，也会指向他们自己。
成琪确是有错，可也确是无辜。一个被家族支配的没有自我意识的棋子，只能说其既可悲可怜，又有些可恨。
程青希望成琪能从这件事中走出来，给自己一个赎罪的机会，而不是呆在愧疚、悔恨中，因成家的贪念而毁了自己一生。
一个人只有有了自我意识，才能与旁物区分开来，否则就是别人手中廉价的工具，没有人会对廉价的工具上心，毁了、坏了也不会让使用工具的人因此而感到伤心。
想了一段时间后，看着把自己关在屋内的成琪，程青认为现在当务之急是必须让她走出屋来了，否则，再这样下去，这孩子就真的要废了。
思来想去，程青认为还是把成琪放在自己身边看着会好些，可自己每天都要出去守城。
想了想，程青便让成琪入了秦祁珏的军队，呆在自己身边一起守城。
程青把这件事说给秦祁珏时，中秋节已然只有一两日便要到了。
――
华灯初上，月光皎皎，几点星零落枯枝旁。
齐王府主院内，奴仆此时正在准备今日晚宴所需的东西。这不，听说郡主想要亲自烤肉，一行人急忙把烧烤架搭好，以免坏了郡主的兴致。
屋内，秦祁珏再次对镜整了整自己的衣服，左看右看，直到满意了，才从镜子前离开。
说起来其实秦祁珏也不太明白自己今日为何会这般在意自己的着装，也不知道为什么会为了这场中秋夜宴而感到紧张，明明是在自己家里，明明参加中秋夜宴的也只有寥寥几人。
走到屋门处时，秦祁珏下意识地吸了口气，随后才动手打开门。
齐王府里的人已经按着秦祁珏的意愿布置好了院落，此时院落里灯火通明，宛如白昼，一盏盏兔子造型的灯笼在夜空下一同绽放出光彩。
若是程青此时在这里，她一定会说这很梦幻、浪漫。
秦祁珏很是满意地打量这个院子，然后对齐王府的主管说道:“今日为夜宴劳作的人，待一会宴散后都给些赏银。”
“对了，差人问问看程青什么时候到。”秦祁珏的话刚落下，程青就出现在院门口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:阿瑾呢？
萧洛:给你做糕点呢。
……
第N次:
秦祁安:阿瑾呢?
萧洛:……呵呵，到今日我才发现阿绵竟是个粘人精。

中秋节  二
与平常宴会不同的是秦祁珏并未唤人来歌舞一番, 而是让人寻了些耍杂技的人。
见不是歌舞, 而是杂技表演, 程青的眼睛一亮，歌舞虽好，可看多了总会让人觉得无趣。
秦祁珏看到程青的反应后, 她眼中浮现出笑意, 暗自为自己的安排鼓掌。
“这是春日酿的梅花酒，香甜的很，小青, 你要不要尝尝。”说完，秦祁珏就亲自帮程青倒了一杯。
程青猛地听到“小青”两字，耳朵一哆嗦, 唯恐此刻突然蹦出个法海来，嘴里大喊道:“孽障”。
这样一想，程青便想起幼时白娘子传正爆火、家喻户晓的时候, 那时候总有小朋友故意在她耳边喊“小青。”
女生这般喊了她，仿佛自己就会变成漂漂亮亮、温温柔柔的白娘子一样。
男生这般喊她, 多半是为了恶搞, 其中就有一个讨人厌的, 那男生竟追着她喊:“孽障。”
打小就跟着自己老爹学拳击的程青，她在忍无可忍的情况下，狠狠地揍了他一顿。
还甭说, 这一揍, 就再也没人拿着“小青”两字来烦她了。
如今再听到这两字, 仿佛噩梦来袭。程青有些幽怨地看了一眼秦祁珏，她要怎么开口说:“不要叫她小青呢。” 又该如何解释理由呢。
被那幽怨的目光看得有些懵的秦祁珏，她还以为程青不愿自己这般亲密地唤她，一时之间神色黯然，颇为失落。
――
“你要吃烤肉吗？”于上次围匪时，从兵士那里学会了好几种烤肉方法的秦祁珏，她此时很是想在程青面前卖弄一番，所以刚吃过些甜点、果子垫肚后，秦祁珏就迫不及待地问道。
“烤肉。”程青看了一眼不远处用来烤肉的架子，不知怎么就想起了以前和朋友在外野餐时的场景，暗自感叹一番后，便点了点头。
不得不说，秦祁珏烤的肉还蛮好吃的，反正比她自己烤的香，表皮还脆。
兴许是兴奋，在看到程青一脸满足地吃自己为她烤得肉后，秦祁珏激动之下竟喝了不少的酒，虽然都是些果酒，但也禁不得秦祁珏这般如喝水一样的喝。
等夜宴散去，秦祁珏已大醉，开始嘟嘟囔囔地说些醉话。这时，管事见状，很是有眼色地把其他人都带走了，将院子留给秦祁珏和程青两人。
"今天的月亮很圆。"醉呼呼的秦祁珏抬手指向天空中的那轮圆月，有些含糊不清地嘟囔道。
程青抬头看了一眼月亮，不禁在心里想秦祁珏说这句话的意思，她是单纯地一句感叹，还是想要表达她想家了，毕竟这小郡主也许久未归家了。
这么一想，程青便又想到了她自己，于是那些被自己压抑在心里的思念之情就突然一下都涌了上来，可不待她也来感叹一句，就听到秦祁珏唤了一声:“阿青。”
程青淡淡地“嗯”了一声，心想这称呼总比叫她“小青”来的顺耳。
见秦祁珏摇摇晃晃地想要从座位站上起来，程青连忙上前扶住这小祖宗，却未料到这喝醉酒的人竟一个转身扑到她怀里了。
看着在自己怀里蹭了蹭的小酒鬼，程青一时间很是纠结，倒地要不是把这家伙给推开呢。
“阿青。”
湿润的气息扑在敏感的颈间，让正在纠结的程青楞了一下，随后她便连忙把那只歪在自己肩膀上的脑袋往外推了推，可她还未来得及松一口气，秦祁珏的脑袋便又歪了过来，不仅如此，还在程青的颈窝那里轻轻蹭了蹭。
如此反复来回的折腾了好几次，最后，程青一脸无奈地叹了口气，还不得不认命地好好扶着这小祖宗，要是摔了这小祖宗，齐王府的人还不得来找她拼命。
“阿青，你说，一个人若是总想看看某个人，这是什么原因呢”趴在程青怀里的秦祁珏小声地嘟囔道。
程青想了想，心道这原因可多了去了，比如那人是个偷窥狂，或者那个人……总之这可不好说。思虑了一下后，为了避免麻烦，程青便摇了摇头，等摇完后，程青才想起来自己怀里醉掉的某只看不到，只好开口道:“不清楚。”
“哦，那如果看不到，还会想着又是怎么回事。”秦祁珏抬起头用一双醉眸盯着程青问道。
“这……”恐怕有奸情。
程青低头看了一眼好似眼巴巴盯着自己看的某人，她脸上虽没什么波动，可心里却在想难道这小郡主情窦初开，已有慕艾之人。
只是这小郡主这般看着她作甚，嗯，不知情的话，还以为和这小郡主有奸情的人是自己呢。
“应该是喜欢上这个人了吧。”程青默默地移开自己的视线，看向一旁，唯恐再和这小郡主对视下去，自己就会自欺欺人地以为人家喜欢上自己了。
“喜欢是喜欢吗？”秦祁珏的脑袋抵着程青的脖颈，喝醉了的眼眸中满是深思。
“可那是一个女子这般想着另一个女子啊，怎么会是喜欢呢”秦祁珏摇了摇头，感觉这和自己以往的认知不一样。
言下之意就是女子是不会喜欢上女子的。
“怎么不可以是喜欢，同性之间为何不能有爱情，同性也有喜欢同性的权利。”程青激动地说完后，才想起一件重要的事来，那个，小郡主为什么会问这样的问题，难不成那个这般想着另一个女子的人就是小郡主。
程青一脸深思、目光中带着审视直勾勾地盯着自己怀里的某人看，非常想知道秦祁珏是不是真的如自己猜测的那般喜欢上女子了。
要是秦祁珏真的喜欢女子的话，那，那个女子又会是谁呢？程青当然不会厚脸皮地以为秦祁珏喜欢的人是自己，她还没那么自恋。
程青在自己的脑海中慢慢地过滤平日里和秦祁珏走的较近的女子，可思来想去大半天，她也没琢磨出秦祁珏这样的天之骄子会喜欢上谁。
说实话，程青还蛮好奇秦祁珏喜欢上谁了，她看着自己怀里醉兮兮的某人，那张冰块木头脸上划过一丝狡黠。
呐，喝醉了，这不正是诱哄着说出心里话的最佳时机吗？
程青嘿嘿一笑，正准备开口问得时候，就听到自己怀里的某人小声嘟囔道:“困。” 说完后，那人还用脑袋蹭了蹭程青的脖子，待找到一个舒适的体式后，便呼呼大睡去了。
程青尝试着唤了几声，却没得到睡着了的秦祁珏的反应，不得嘴角一抽，心想这睡得可真是时候。
罢了，自己还是不要去做这种窥探别人隐私的事了。
突然，一阵狂风吹来，凌乱了程青的头发，她看了一眼只剩她和秦祁珏两人的院子，无奈地叹了口气后，认命地把秦祁珏横抱起来，送回屋去。
没想到啊，自己有生之年第一次和公主抱有关联，竟是自己公主抱别人。
突然的悬空，这让睡梦中的秦祁珏惊吓了一跳，很是不安，她下意识地伸出爪子在空中扑腾。
程青见状，只好无奈地把秦祁珏往自己怀里带了带，然后再把自己怀里的人抱紧些。
等秦祁珏舒适地窝在了程青的怀里后，得到安全感的她，爪子终于停止了扑腾，反而紧紧地抓住程青的衣服。
――
清晨，醉酒昏睡过去的秦祁珏在醉酒后带来的后遗症――脑袋疼的折磨下醒来，秦祁珏一边揉自己的脑袋，缓解头疼，一边回想昨日的事。
头很疼，这让秦祁珏有些后悔昨日一激动就喝多一事，如果不喝醉，自己也不用大清早的就头疼。
揉着揉着，酒醉后发生的事就一点点涌进了秦祁珏的脑海里。秦祁珏一边梳理那些画面，一边庆幸自己不会醒来就把喝醉后所干的事忘记。
想起昨晚喝醉后，自己和程青在院子里的对话，秦祁珏的脸就一点一点地变红，如熟透的苹果般。
“应该是喜欢上那个人了吧！”这句话如夏日惊雷般在秦祁珏脑海里炸开，在她脑海里不停回响。
难道自己真的喜欢上程青了，这，这未免有些荒唐。
“同性之间为什么不能有爱情 同性也有喜欢同性的权利。”
难道真如程青所说的女子是会喜欢上女子的，那自己真的是喜欢上程青了吗？
应该是吧，否则她怎么会在相处时，想要多看她几眼，怎么会在不见面时，时常想起她，怎么会因为她与旁人走的太近而不高兴……
秦祁珏茫然地捂着自己的小心脏，一时之间竟有些不知要如何是好。
程青这般说，应该是同意女子之间是可以相爱的，那么她要是知道了自己喜欢她，应该不会觉得自己讨人厌吧。
还有自己喜欢上同性，会不会让父母觉得自己离经叛道，会不会被旁人指点呢。
旁人如何她倒是不在乎，可父母那里该如何去说呢。
总归是要告诉他们，否则他们以为自己没有喜欢的人，随意给自己找了门亲事可怎么办？
父母这般疼爱她，想来应该不会硬逼着自己做不喜欢的事吧。
……
秦祁珏刚刚知道自己有了喜欢的人，可还没来得及欢喜，就被一系列问题给淹没。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:咱也要撒狗粮给阿绵和阿瑾吃。
秦祁安:呵呵，等你先追到人再说。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

中秋节  三
中秋佳节那晚, 除了秦祁珏在那天晚上知道了自己喜欢程青, 秦祁安也有不少的收获。
且说那晚, 秦祁安由于身体上的原因, 所以不能像别人那样可以喝些果酒、吃些烤肉什么的，就连一些稍油腻的东西都是碰不得的，这对偏好爱吃肉的秦祁安来说, 不得不说是一种折磨，尤其是在看到别人吃香喝辣的时候。
不过温瑾亲手做的月饼，对秦祁安来说可谓是大个惊喜了, 很好地弥补了她受伤的小心灵。
嘿嘿，重要的是温瑾给她做的月饼是和祖母与温雨的不一样。
看着那独属于她一人的图案, 秦祁安竟有些不舍得咬上一口, 她翻来覆去地看了一遍又一遍。
然而却有一只胖狐狸蠢蠢欲动, 死死地盯着她手中的月饼，准备随时扑上来咬上一口。
为了不便宜那只胖狐狸, 也为了那只胖狐狸不再胖下去, 秦祁安只好怀着不舍，把月饼吃了。
果然是阿瑾做的东西, 不仅好吃，还很符合她的口味。在狐狸羡慕嫉妒恨的凝视下，秦祁安眯着眼睛小口小口地品尝。
可能是秦祁安吃东西的表情取悦到了温瑾，于是她便获得了一个爱的摸摸。
秦祁安抬眼瞅了一眼正摸自己的温瑾, 随后眨了眨眼, 咦, 她怎么感觉这场景和自己摸小狐狸脑袋时的场景很像啊。
虽然自己不能饮酒，但温瑾可以啊，于是秦祁安就化身为辛勤的倒酒工，给温瑾斟酒。或许是因为难以拒绝秦祁安的殷勤，温瑾喝了不少果酒。
等到了晚宴结束的时候，温瑾已经有些微醉，可她依旧维持着一国之母的仪态，无一丝醉态流露出。
温瑾虽面上看上去不显醉，但她走起路时，还是有那么一丝摇晃，秦祁安见状，连忙拦着那些想要扶温瑾的宫人，自己亲自扶着。
温瑾就着秦祁安扶她的架势，顺手揽起秦祁安的腰，还把脑袋搁在了秦祁安肩上。
耳边传来的微热气息，温瑾的手也放在了秦祁安腰间比较敏感的部位，这让秦祁安差点一个趔趄，带着温瑾一起摔倒。
后面的宫人见状，连忙走上前去，想要去扶，却看到陛下只是摇了摇头，示意她们不用帮忙。
宫人们看着走的不是很稳的两人，心里很是担忧，可又不敢违背陛下的旨意，前去扶着，但是又唯恐陛下和皇后这两人真的摔着，只好默默地跟在她们身后不远处。
不得不说这些宫人把距离把握的很好，不算太近，会使秦祁安和温瑾两人感到不妥，也不算太远，只要前面一有什么情况，她们就可以随时冲上去，扶着陛下和皇后。
等回到椒房殿，秦祁安的脸已经红透，却还不得不抱好那使自己脸红的罪魁祸首。
“阿绵，你的耳朵怎么这么红。”歪在秦祁安身上的温瑾，她盯着秦祁安的耳朵，轻声问道。
那目光可能只是好奇，可这却使秦祁安的耳朵变得更红，如血玉一般。
好奇的温瑾等不到秦祁安的回答，只好自己上手摸摸，看看到底是怎么回事。
本就敏感的耳朵被温瑾触碰着，还是在秦祁安万分羞涩的情况下，于是一股陌生如电流流过的酥麻感在耳朵那里流转，太过刺激，以至于秦祁安差点没把温瑾扔出去。
“别碰了。”声音软软的，就连秦祁安也被自己的声音给吓了一跳，一点也不敢相信那是自己的声音。
听到秦祁安的声音，温瑾下意识地捏着秦祁安的耳朵揉搓了一下，嗯，手感就和声音一样软。
秦祁安扭过头想要再说说时，正好碰到因想要仔细观察秦祁安耳朵而凑上来的温瑾。
一时间时间静止，就连空气也仿佛停止了流转。
和如今的场面相比，上次温瑾吻她的眼睛好似算不了什么了，秦祁安下意识地咽了口唾沫，连呼吸都放轻了些。
唇部传来的柔软触觉，让秦祁安瞬间呆愣在原地，一时间手脚都不知道该怎么放了。
温瑾也没想到秦祁安会突然扭头，更不会想到她们两个人会突然吻在一起，惊诧之下，醉意都跑了七八分。
和上元节那日不同的是如今她们身旁没有旁人，而且此时她们两人心意已经相通。
上元节那日那个不小心的吻带给她们两人更多的是震撼，今日却多了许多别的东西。
安静的氛围，两人独处的境况，让这次意外的吻不像上次那般触之即离。
相触的时间越长，两人的心跳声越大，砰砰的，像极了大婚那夜的炮竹声。
秦祁安紧抓着自己的衣袖，指甲有些泛白，她也说不清为什么，会突然就舔了一下温瑾软软的唇。
甜甜的，是今日果酒的味道吗
不等秦祁安品尝出温瑾唇部的味道，就感觉到自己的舌尖被人擒住，在秦祁安发懵的时候，她的舌头已经回到了它原本的地方，只是还带了温瑾的来串门。
当秦祁安快要被吻得哼哼叫，要喘不过气时，温瑾才放过了她，两人额头相抵，微微抱欢迎加入13370373（非作者群）着彼此来缓解气息。
被吻得腿有些发软的秦祁安，她在心里想到下次需要自己掌握主动权才好，她也很想看到阿瑾被她吻得腿发软的样子。
“在想些什么”温瑾哑声问道。
“嗯。”
咦，秦祁安正要开口扯些什么，以掩盖自己的小心思时，却发觉到阿瑾还在摸着她的耳朵。
秦祁安的眼睛因为自己的耳朵被摸，所以有些湿润，仿佛含着一江春水，她软软地瞪了一眼温瑾，本意是想让温瑾放开自己的小耳朵，可谁知阿瑾竟更加过分地揉了起来。
眼见自己怀里的这个人羞愤相加，一副快要咬人的样子，温瑾轻笑了一声，这才放过了秦祁安那被揉捏发红的耳朵。
“乖，该去洗漱了。”温瑾柔声在秦祁安耳边说道。
秦祁安应了一声后，便要往浴室走去，可过了一会，她一扭头竟发现温瑾正跟在自己身后，秦祁安还以为温瑾是要和自己一起沐浴，她很是不好意思，坑坑巴巴地开口问道:“你，你要干什么 是要和我一起沐浴吗？”
“哦，阿绵这是在邀请我和你一起沐浴吗？我只是想帮阿绵你把换洗衣服拿过去。那个，你要是真的想和我一起沐浴的话，也不是不可以。”说完，温瑾往秦祁安那里跨了一步。
秦祁安红着张小脸，急匆匆地把自己的换洗衣服从温瑾手里拿了过来，她坑坑巴巴道:“不，不用了，我，我一人洗，就好了。”
秦祁安说完，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的换洗衣服快速地冲向椒房殿偏殿的浴室，那跑掉的模样真的很像一只受到惊吓的兔子，刷一下的，就消失在温瑾的眼中。
要是仔细地去观察那站在原地不动的温瑾，你就会发现她的眼中含着宠溺，嘴角却含着逗人成功的笑意。
阿绵怎么这般不经逗，以后可要要多逗逗。
原来真正接吻的感觉是这样的，虽多少和书中写的有些差异，但依旧让人心动不已。
怪不得这么多有情人都喜欢接吻。
――
眨眼间，中秋节就已过去了好几日，这天不用巡逻，是休沐的日子，于是秦祁珏就邀程青一起去逛街。
秋高气爽，孤雁飞去。如今，即没了夏日的暑气，也没有冬日里的寒气，可真是逛街游玩的好时候。一阵凉风吹过，还能带走些逛街所带来的倦意。
秦祁珏和程青两人这一路走来，凉凉爽爽的，可真是好不惬意。
两人挑挑逛逛、吃喝玩乐一番，等要结束打道回府时，天已近黄昏。
那边落日迟迟不肯离去，把一侧天空染得绯红，这边着急上场的月亮就已经带着几点星星微微透头。
正当两人站在街角，抬头看天上景色时，喜庆的婚乐声在两人耳边响起。
秦祁珏和程青齐齐扭头往传来婚乐声的地方望去，只见新郎骑着红色骏马，一脸喜气地向周围祝福的人道谢。
那抬着新妇的八抬大轿紧随其后，而其后面还跟着了一群人，那些人满脸笑意地抬着新妇的嫁妆。
这架势一看，就知是某个大户人年在娶亲呢。
秦祁珏看了一会后，就收回了自己的视线，可她却发现程青还是往那边看着。秦祁珏眉头紧皱，心里在想难道程青也想嫁人了。
这么一想，秦祁珏觉得自己整个人都不好了，自己还没想好怎么跟父母说自己喜欢女子的事呢，转眼就发现这女子想要嫁人，这让她如何能接受。
程青倒不是想嫁人了，要是她有这想法的话，当初她也就不会有想要逃婚的打算，也就不会日日为了逃婚做打算。
程青之所以一直盯着那边看，不过是对古代的婚嫁有些好奇罢了，毕竟以前住在成府时，她虽然能出门，但都必须要在黄昏之前回家，所以还从来没有真的看到过古代人结婚时的场景呢。
就在程青满足了自己的好奇心，想要收回自己视线时，耳边传来了秦祁珏的声音。
秦祁珏的声音闷闷地，她问道:“阿青，你看到这，是也想嫁人了吗？”
自中秋那晚过后，秦祁珏便不再唤程青的名字，而是唤她“阿青”，虽然听起来有些肉麻，但也没什么大碍，于是程青也就由着秦祁珏这般唤她。
秦祁珏的声音听起来丧丧的，人看起来也丧丧的，这可跟以往活力四射，充满自信，像个小太阳一样的小家伙不一样啊，以往秦祁珏说起话来可都是带着少年人特有的朝气啊。
程青疑惑地看了一眼秦祁珏，她不知道为什么刚刚还逛得挺开心的秦祁珏，突然就变得不高兴了，而且还问出了这样的问题。
可真好生奇怪。
“并没有。”看着丧丧的、垂着脑袋的秦祁珏，程青也不知为何竟又说了一句话，她说:“如果不出意外，我此生都不会嫁人。”
其实应该说不管有没有意外，她都不会嫁人的吧，毕竟她不是这个时代的人，是突然莫名其妙地穿到这里的。
虽然已经过去了那么多年，但她对这里始终没有什么认同感，又怎么可能会和这里的人在一起。而且谁知道她会不会哪天又莫名其妙地穿回去，或者是穿到其它地方去，这要是真的和旁人在一起了，那不就是要害了那个人吗
之所以加了句如果没有意外，是因为程青不想把话说得太绝对，这样她才不会在哪天因为自己曾说过的话而被打脸。
秦祁珏闻言，先是一愣，后是一喜，只要程青不随着世俗而嫁人生子，那么她就有机会慢慢走进程青心里。
却不知程青不只是不想嫁人那么简单，她还没有要和别人在一起的念头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:哈哈，我还是有机会和阿青在一起的。
秦祁安:呵呵，我已经和自己喜欢的人在一起了（一脸骄傲）。

又到冬日
当谣言传播到一定程度, 就会在某些人眼里变成了既定事实, 且对此深信不疑, 此时若是有人去煽动那些对谣言深信不疑的人，几乎很简单。
一时间也不知从哪里来了那么多的“忠义”之徒，他们打着“除外戚、复秦氏”的名义召集“爱国人士”, 当然这“爱国人士”里面兴许有些人是真的信了这谣言, 且在被人煽动的情况下，一腔热血加入这里面，但大多都是披着这类人的名义，而实际上是藩王的私兵。
其实还有一部分人相信了这谣言, 却也不会真的“傻傻”地跑去参加的, 毕竟在他们看来，什么都没自己的命重要, 谁当掌权者和他们又有什么干系，只要不折腾他们这些小老百姓，就好了。
还有一些聪明的，他们从谣言开始兴起时就不相信, 而且隐隐察觉到这是场阴谋，知道这阴谋涉及到上层人之间的夺权, 所以他们更不会去淌这趟浑水, 跑去被人利用，当一个傻炮灰。
在有心人有意地煽动下, 一日之间, 竟有三四座城池陷入混乱中, 嚷嚷着要讨伐逆臣，到了第二日又有好几座城池加入其中。
事情越演越烈，见差不多了，而先前那些有谣言传播的城池几乎都爆发了，于是身在深宫的秦祁安便小手一挥，军令一下，让那些早就被悄悄被派遣过去的朝廷军队，悄无声息地于夜间把这些城池给围了起来，
次日，当城里人看到城外那乌鸦鸦一大片的军队时，大部分人的心里都瞬间凉了大半，这还、还要怎么打到都城。
而此时，远在都城的秦祁安也于今日清晨召开了自她中毒后就停开的早朝。
看着上方自早朝开始便一直沉默、未发一言的天子，在这段日子里，因成家事而担心受怕的官员连大气也不敢出一下，唯恐惹恼了天子。
“诸位，你们对东城、西乡等城发生的叛乱一事怎么看。”认为含元殿内的气氛已经差不多了，秦祁安才开口问道。
“怎么看，还能怎么看，陛下您不是自己早就安排好了，哪还需要我们。”一些官员在心里嘀咕道。
“呵呵，我要是刚造反，手里的武器还没握热乎呢，就看到大军压境，心里不知道有多苦呢。” 一些官员想到那些叛军今日起床后看到的场景，竟有些忍不住要为他们悲伤了一下，遇到这样的天子，他们也太摧悲了。
兴许是知道陛下只是简单地问一句，并不是想要听他们的回答，因此大多数人都安安静静的，只是在别人说谨听陛下安排时，也开口随着应和。
――
兴许一大早起床后，就看到一大片黑压压的朝廷军队压境，这场景实在是太过刺激，给那些作乱的人心里带来了很大的压力，再加上不久后有消息传来，说:“陛下亲自开了早朝。”
这让一些本就头脑一热，跟着别人叛乱的人，在严峻的形式的面前，很快地就头脑冷静下来，乖乖地放下武器，偷偷地回家去了。
他们此时要是不放下武器，那可就是真的傻了，毕竟先前可还有理由，可以说误信了别人的话，以为这是为了这大秦正统而战，可现在再坚持下去，那就真的是谋反了。
而且这谋反要是能成功，那一切还好说，可看这情况，别说成功了，就是他们能在这大军围城的情况下，坚持个小半个月，那也是个奇迹。
其实那些被藩王安排去叛乱的私兵，他们看着底下那黑压压的军队，心里也很发怵，虽然他们训练了很久，可终究是没有上过战场的旱鸭子。
当各地围城将领派人在城墙下劝降，说:“知其先前误信贼人之言，方作乱于此，若是现在投诚，放下武器，一切可既往不咎，若有不听劝告者，皆以谋逆罪论处。”
大部分的叛军听到后都动摇了，这不仅包括那些被忽悠来的，也包括原先藩王派进去的私兵。
要是他们王爷和那几个真正手握重兵的藩王一样，他们可能还能再坚持一下，或许还能相信他们王爷能争得上皇位，他们会成为拥立新皇的功臣，可看眼下这场景，也就只能哄弄些人，趁机作乱而已。
这些朝廷军队不知何时而来，一夜之间竟悄无声息地把他们围在城中，其实力如何，无需多言。
且看他们的精神面貌，和原先相比，已有了天翻地覆的变化，这样的军队，不是他们能击溃的。
这次叛乱兴起的快，结束的也快，不知看楞了多少人的眼。
这次的胜利，虽没伤及那些猛兽的根基，却也除去了些以后会趁机咬人的恶狼。
等各地叛乱一一解决，那叛乱队伍中曾属于某些藩王的私兵便被朝廷收编、打散、重新整合。
秦祁安也以这些城的县令无用、使事态发展到如此地步为理由，把他们全部撤换掉，随后便派去了自己所培养的官员去接手这些城池。
天子这样安排，那些属地中有城池发生叛乱的藩王也不敢说些什么，毕竟他们也知道自己现在是抗不过天子的，不管怎样，也只能忍着一口老血看着陛下把人插到他们家里边，放到他们眼皮子底下。
这一次次的叛乱发生，要说背后没有那些兵强马壮的藩王的影子，秦祁安是绝不会相信的。
他们一次次借着这些处于中等或下等实力的藩王发动叛乱，以此来试探朝廷军队的底线与能力，也想着从中谋取兴兵的最佳时机。
夜晚烛灯下，秦祁安看着地图上的那几个兵强马壮的藩王的领地，先前那因又战胜一局而带来的喜悦，瞬时便烟消云散。
这些藩王不除去，她将永无安榻之日。
――
腊梅冬雪，寒风肆意。
眨眼间就到了冬日，秦祁安的身体也经过这大半年来的调理，好的差不多了，那戒了小半年的肉也终于可以吃了。
乐极生悲，这话果然是真理。
看着因终于可以吃肉，就放肆大吃，最后吃得肠胃难受，而如今在她面前表演打滚，以求不挨批评的秦祁安，温瑾当然是选择惩罚她。
唉，怎么越大越像个小孩，如今竟干出瞒着她们偷吃肉的事来，记得她第一次见阿绵的时候，她还是挺乖的一个娃。
不过批评惩罚过秦祁安后，温瑾还是要帮秦祁安揉揉肚子的，以缓解她肠胃的不适。
经过秦祁安小半年的训练和饮食控制，那只吃胖的狐狸终于瘦了下来，此时它正捧着肉干，坐在床边上，一脸得意地啃着肉干，那样子好不欠揍。
可怜秦祁安好不容易能吃肉了，一激动又把自己的肠胃给吃坏了，这下子又要好长时间不能吃肉。
秦祁珏听说这事后，竟特意跑到宫里，来嘲笑秦祁安一番，那样子也是欠揍的很。
躺在床上的秦祁安，她看着那只狐狸，真觉得它和秦祁珏才是一家人，都焉坏焉坏的。
秦祁珏没得意多久，就被秦祁安意外地知道了她喜欢程青，却至今没敢让程青知道这一事。
呵呵，真是天公好轮回，可曾放过谁
不过，谁让秦祁安是个好人呢，她不仅没有借此打击秦祁珏，还很主动地告诉秦祁珏可以帮她追人，告诉她追妻三十六计。
只是温瑾看秦祁安那模样，就知道这家伙心里正想着什么坏主意，只好在秦祁珏走后，嘱咐她不要把秦祁珏欺负的太狠，不过，那个稍稍欺负一下还是可以的。
小狐狸看到秦祁安脸上的笑后，它默默地把自己的窝往远离秦祁安的方向拉。
当程青从秦祁珏那里收到一些不知道到底是在表达些什么的诗时，整个人都有些懵，不知道这小郡主是受了什么刺激。
好在秦祁珏很快就不再送那些莫名其妙的诗了，只是程青不懂，为什么秦祁珏又开始送画了。
那个，恕她没有什么艺术细胞，是真的没能从那很是抽象的画中，看出些什么来。
只是程青虽没看懂那些奇奇怪怪的诗和画，倒也没把它们当垃圾给扔了，吭，就凭着这上面的印章，程青也不能把那些东西扔了，更何况她还怕哪天秦祁珏再跑过来向她讨要这些奇奇怪怪的东西。
要是那时她说扔了，岂不是很伤秦祁珏的心。
要是哪天她回到现代时，可以带着这些印有秦祁珏身份印章的诗和画回去，那该多好啊，啧，能卖不少钱呢。
秦祁安在得知秦祁珏真的按着她的话，给程青送诗和画后，她便一脸的大仇得报，很是开心的模样。
只是这时，温瑾悠悠地来一句:“阿绵，你自己当时不就是这样做的。”
秦祁安脸上的笑意瞬时僵住，呃，好像真的是这个样子的，好像自己当时出的丑不比人家秦祁珏的少。
不过，她比秦祁珏聪明些，知道先练练，再拿到心上人那里去“卖弄”。
――
冬至前，女子学院进行了一场考试，这场考试是为了来年的第一场女子可以参加的科举做准备的，以期从这场考试中选出人来，去参加来年的科举考试。
因女子学院建立时，秦祁安便把女子学院的主管权交给了温瑾，所以这几日，温瑾尤其的忙。
可怜了我们的皇帝陛下，她处理好奏章后，只能眼巴巴地看着温瑾工作。
比秦祁安更可怜的是小狐狸，因为秦祁安一找不到事做，就会去烦它，可怜见的，它这大半年才养回来的皮毛，又被秦祁安摸得有些秃了。
呜呜，它可不想当只秃毛狐狸，那样可是会孤身一辈子，没有狐狸爱的。
这日，温瑾把一切都整理好后，她一抬头就看见秦祁安手中正拿着个批改好的奏折，无聊地转着玩，可秦祁安的目光却是放在自己身上，正眼巴巴地盯着自己看呢，那一副可怜兮兮被抛弃的模样，可真是闻者落泪，见者伤心。
秦祁安这模样看得温瑾有些心疼，好一会的亲亲摸摸，才把这家伙哄高兴。
“尝尝，这是我让御膳房做的糕点，里面加的有新鲜的梅花。”亲亲摸摸后，秦祁安红着张小脸，把糕点推向温瑾。
“还不错，甜度正好。”温瑾仔细品尝后，回答道。
“对了，从这几日的观察来看，咱们这女子学院第一批招的人，质量还是挺高的，推荐的那几人，若是不出意外，明年的科举考试能取得不错的成绩。”因为谈正事，温瑾脸上的神情也变得严肃起来。
“那倒是好事，这样兴许明年我就能在朝堂上看见女子了，如果开头这一下弄好，未来呢，也就会有更多的女子进入朝堂，这样兴许女子的地位就会高些，慢慢的也就有了继承权，那以后的女子当帝，也就不用像朕这般需要扮做男子了。”秦祁安有些兴奋地说。
程青把秦明帝列为自己偶像的原因之一，就是她开创了女子参加科举考试的先河，让一部分女性凭借着自己的才华，走上了政治舞台。
温瑾把明年推荐直接参加科举考试的名单递给了秦祁安。秦祁安看到上面的第一个名字，就说道：“果然是何老丞相的孙女名列第一，他们家的孩子都很厉害啊。”
“对了，不知道我有没有忘记告诉你，何老丞相的大孙女不是和他丈夫和离，带着闺女回何家了吗？听说那小女孩现在已经改姓，跟着她娘亲姓，这倒是咱们大秦第一例。”秦祁安说道。
“你说过，还说小女孩生父那家闹得很厉害，不同意吗？最后，何老丞相就扔下话说她孙女想让自己的女儿姓什么，就姓什么，管他什么赵钱孙李、周吴郑王，爱姓啥姓啥，旁人都管不得，这下那家人也就说不得什么，只得灰溜溜地走了。”温瑾接道。
“毕竟何老丞相德高望重，就连先帝那么混的人都怕他老人家抽他，不过，我很乖，何老丞相不仅没抽过我，还常常夸我。我刚即位的时候，要不是祖母和何老丞相在朝堂支持我，这朝堂早就被那些老狐狸瓜分了，那我可就要卧薪尝胆，花好多年慢慢夺权了。”
温瑾摸了摸秦祁安的小脑袋瓜，道：“那样的话，我就陪着咱们这小可怜一起卧薪尝胆。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
小狐狸:可怜的秦祁珏，我还是离秦祁安远些。
秦祁珏:呜呜。
秦祁安:呵呵。

科举
秦明帝  一百零六
冬雪化去, 燕子衔泥, 又是一年桃枝发。
转眼间，科举将至, 各地参考者纷纷而至, 聚于都城内。此次的科举与往日不同的是有女子参加，虽然此事早已昭告天下，成为定局，但在接近考试的这几日, 还是有不少的人蹦出来，那些人明嘲暗讽, 以女子不可入朝，否则会败坏朝纲为理由, 嚷嚷叫叫的, 好一番闹腾。
由于这些想要阻碍女子参加此次科举的人，大多没有明面指出, 多是指桑骂槐，所以弄得整个都城都阴阳怪气的。
秦祁安早有预料会有这种事发生，毕竟每次考试被取用的人数是固定的，且朝中的位子也是固定的, 所以若是女子参加科举，必定会使某些男子认为自己的名额被抢去。
再加上那些固执迂腐，打骨子里瞧不起女子的士大夫, 所以这些言乱越说越烈, 也越说越难以入耳。
不知是哪个人出了个馊主意, 一些愣头青竟欲联合可以参与科举的其他男子，一同上书，请陛下取消女子参加科举的资格，否则他们就拒绝参加科举。
随后，这件事便在某些本就不愿意女子参与科举的官员推动下，愈演愈烈。
秦祁安平生最厌恶的就是别人这般逼迫她，有事不能好好说吗？
非要整得自己很正义，天子很昏庸的模样。
这般为了自己的大义凛然，虚伪又令人厌恶。
那些道貌岸然的人在秦祁安看来，很像跳脚的蚂蚁，熙熙攘攘，利字当头，却蠢字殿后。
要秦祁安说，那些联名上书的人把自己看得太重了，好像少了他们，国家就没办法正常运转了。
要知道这次的科举对那些人来说可能是很重要的，可对已经连开好几年科举的秦祁安来说，这次科举并不怎么重要。
这次科举的主要目的不是为了招人做官，而是为了使女子进入朝中，为以后女子也能入朝为官打下基础。
当那份联名上书“提议”取消女子参加科举考试的折子递到宫中后，秦祁安便如那些人所愿，让他们不必参加这次考试，回家歇着去。
这些人中，虽然有一部分并没怀着胁迫天子的想法，可他们确实助纣为虐，想让天子朝令夕改，以此削弱天子的威严。
那些被旁人利用的人，他们可能没怀恶心，也或许只是一时脑热，在别人的忽悠下，签了字。
如今他们被这般处置，看上去确是有些可怜。
但是这般容易被人忽悠、利用的人，他们仅因别人的几句话，就敢随大流去质疑天子之言，想让天子因他们而改变朝令，不得不说他们很蠢。
只会死读书，对于其它却没了脑子。
这般蠢且无脑的人，说实话，秦祁安也不想用，也不敢用。
谁知道这些人会不会在哪日被敌人忽悠的，把刀子对向她。
不说那些人在被取消参加科举考试后，心里会如何想，其余的那些没跟着上书的人，他们心里却是很高兴的。
啥事也没干，就少了一群人竞争，他们要是不高心，那才是不正常的。
科举考试那日，男女分院而考。
因闲着无事，秦祁安便给自己放了一个假，她悄咪咪地拉着温瑾，两人微服私访，扮做监考官，去考院转了一圈，以事外人的身份看别人考试。
入宫的秦祁珏恰好碰上出宫的秦祁安，她在知道秦祁安的目的后，便说了一堆好话，这才被允许当个小随从，跟在后面。
以有福同享有难同当的理由，秦祁珏便带着程青，一同扮做监考官的随从，她们跟在秦祁安和温瑾身后，一同进考院参观了一圈。
看着考场内奋笔题书的考生，程青便想起了自己曾经参加过的高考，心里不免一阵感叹。
哈哈，这种看别人考试的感觉，真的很爽，爽的程青想叉着腰，大笑几声。
秦祁珏一扭头，便看到程青的冰块木头脸上浮现出笑意，因很少看到程青脸上有感情浮动，所以秦祁珏一时间竟看愣了，她虽不知程青为了什么而笑，但也不亏她为了满足好奇心，给秦祁安说的那些好话了。
这次考试结束，便是殿试。
虽然秦祁安很希望这次殿试可以出现大秦的第一个女状元，但她也不会因此徇私，故意让女子得了第一名。
不过，这殿试的结果还是很符合秦祁安的期待的。
何老丞相是大秦最年轻的状元，他孙女是大秦第一个女状元，不得不说是一段佳话。
对于这个结果，除了那些想搞事的，大多数人还是很服的，毕竟何老丞相的大孙女在出嫁以前，便是都城第一才女，而且人家写的术论确是不同凡响，颇有何家人的风格。
为了表明何老丞相的孙女何鄞得到状元之位名副其实，秦祁安便令人将她的考卷公布于众。
免得一些人无中生有，对女子当状元不服。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这段日子要考试复习，更文会不稳定，且少。⊙n⊙感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天有多高 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

叶老将军晕倒
何鄞的考卷一出, 自是掀起了一番波澜, 有发自内心赞叹的, 有故作不屑的，也少不了一些闲言碎语:或言女子无才便是德, 说什么此女子便是因此，才被夫家废弃;竟还有人怀疑考卷的真实性，说女子怎可能写出这般文章，定是有人代笔, 隐隐暗指何老丞相。
那些闲言碎语还未起势，便被何老丞相的门生、崇拜者群起而攻之，顺时烟消云散，连带着把叶鄞夸赞一番。
这倒不用秦祁安再去废脑子为何鄞处理这些闲言碎语, 也无需为了以后用她而造一番势。
这边刚风平浪静、尘埃落定，可不待秦祁安松下口气，一件更让人担忧的事发生了。
那日，椒房殿内，秦祁安手中正拿着奏章，想要和温瑾讨论一下政事，可还未开口，便在眼角的余光处注意到温昌急匆匆地从殿外向自己走来。
走到殿中央, 温昌便微微俯身, 急声道:“陛下, 将军府中的人传来消息, 说叶老将军在府中突然晕倒。”
闻言, 秦祁安瞬间站起，她脸色微变，放下手中的奏章后，问道:“朕派去将军府中照料叶老将军身体状况的太医呢，他是怎么说的。”
温昌回道:“只说情况不好，具体原因，尚不能断出。”
因担心叶老将军的情况，秦祁安便想去将军府看看，可她刚欲抬脚，下一刻，便生生止住。
现在情况不明，自己不能去看叶老将军，否则，被歹人得知叶老将军身体不好，恐怕又要有一场风浪被掀起。
而且叶老将军晕倒一事若是传出，让人知晓，朝堂也会有一番动荡。
于私，秦祁安不想叶老将军出事，因他是秦祁安所崇敬的长者。
于公，秦祁安不能让叶老将军出事，因他是国之支柱，是威吓边境的战神。
叶老将军和何老丞相对她、对朝堂来说都是极其重要的，是稳固局势所不可缺的基石，他们二者，有一个出事，朝堂和国家都要出现大动荡。
明白这件事的重要性，秦祁安下意识地握紧自己的拳头，急问:“此事可有传出去。”
温昌连忙回道:“将军府的管事知道此事的重要性，把此事掩得结结实实的，不敢让丝毫消息传了出去。”
听温昌这样说，秦祁安不由松了口气，随即，便又在心里唾弃自己这松了口气的行为。
虽知自己不可轻举妄动，可她要是不去看一眼，秦祁安心里又很不放心。
一旁的温瑾看出了秦祁安心里的担忧，她便说道:“阿珏是叶老将军的学生，有问题去将军府询问很是正常，不如就让她代你去将军府走一趟，看看叶老将军的情况如何。”
秦祁安闻言一笑，她点头道:“善。" 要不是有人看着，她真想亲亲阿瑾。
温瑾默默地握住秦祁安的手，轻轻捏着，希望以此安抚阿绵此时焦躁的心，随后想到什么，她又道:"记得不错的话，这几日便是太医令去叶府给老将军查看身体的日子，不如让太医令和阿珏一起前去。"
秦祁安点了点头，她看向温瑾，只是看着，她心里升起的那一点不安便慢慢散去。
事情还没有那么糟，她不能先自乱阵脚。
--
叶府，急匆匆往叶老将军所住院落奔去的秦祁珏，她再次回头看了一眼正拽着自己医药箱吭哧吭哧狂奔的太医令，一急之下便拽着太医令的医药箱，拉着太医令一路狂奔。
可怜的太医令就如同被拉着肥胖风筝，跌跌荡荡的一路往前滚去。
一旁狂奔的程青看到此景，她默默地把自己因惊讶而掉下的下巴合上。
吭，郡主，吭……
--
自开始为叶老将军诊脉，太医令的脸便越来越皱，额头更是拧成一团，成了疙瘩。
见太医令反复诊断好几次后，沉思片刻，竟又再次把手搭在叶老将军手腕处，一旁已经等待许久的秦祁珏，她快要急得不行了，她不得不出声打断太医令的行为，道:"结果如何，但说无妨。"
莫要再纠结怎么开口说了。
太医令点了点头，他伸手将额间那不存在的冷汗拂去，轻吭一声，才磕磕绊绊地说道:"老将军，老将军，他，他的情况很不好，即使，即使用药物，也只是，延缓生命。"
说完，太医令微垂下头，默默一叹，英雄迟暮，是让人最为扼腕痛惜之事。
唉，不知老丞相知道此事，会如何悲痛，太医令不禁在心里一叹。
悲哉，他们那一代的英雄人物还有几何！
可互称知己，兮兮相惜者，恐怕也只剩这两位国之支柱了。如今，若是叶老将军出了什么事，恐怕，何老丞相承受不了啊。
听到太医令的回答后，秦祁珏的心猛地一沉，周身泛起凉意，一股悲意蔓延而来。
虽说这几年，叶老将军教导她们的时间并不长，可却实打实的把自己的经验传授她们，从不藏私。
作为这些人中，叶老将军选定的亲传弟子，秦祁珏和叶老将军的之间的关系较为他人，更为亲近些，叶老将军对她来说是师父，更像是一位可亲可敬的长辈。
秦祁珏的眼睛微红，她看着被奶娘抱在怀里尚不知生死为何物的叶欢，不知道该如何把这一切告诉这个面带不安、死死盯着自己曾祖父的孩子，该如何告诉她，她的曾祖父，她最后的一个亲人，也要离开她了。
那孩子伸出小手，揪着秦祁珏的衣角，声音小小的、不安的问道:"珏姐姐，太爷爷为什么还不醒啊，阿欢好担心。"
抱欢迎加入13370373（非作者群）着叶欢的奶娘，她扭过头，默默地抹了一把泪，即是为叶老将军伤心，更是为了自己怀里的孩子伤心，这孩子尚在襁褓之中时便失去父母，而如今一把拉扯她长大的老将军也要离开了，这孩子以后就没了亲人，该如何在这世间立足。
奶娘轻轻拍了拍自己怀里的孩子，不知道该如何去哄这个快要落泪，却强忍着泪意，不让泪流出的孩子。
--
秦祁安终是对叶老将军的身体状况担忧，若不亲自去看一眼，难以放下心来。于是待日落星起，天色暗去，秦祁安便和温瑾两人悄无声息地带着亲卫往将军府走了一趟。
秦祁安和温瑾两人到将军府时，正恰逢时而昏迷时而清醒的叶老将军处于清醒之中，而叶欢正趴在老将军床边，她小声地和叶老将军说话。
待离他们近了些，秦祁安才听清这孩子说些什么，那孩子说:"太爷爷，我的小纸鸢鹰鹰做好了，你什么时候可以和我一起去放啊。"
叶老将军正抚摸着叶欢小脑袋的手顿了一下，虽然太医们没有告诉他自己的病情，可终究是自己的身体自己知道，他脸上划过一丝苦笑，一时间不知道该如何回答这个孩子的话。
要是可以，他多么希望能看着自己这唯一仅剩的子嗣长大，看着她平安、幸福、安康。
可是，再厉害的将军也争不过生死，这一点，已经多次白发人送黑发人的叶老将军早已明了。
"爷爷。"迟迟得不到回答，让隐隐察觉到什么，并且因为这而不安的小姑娘有些焦急，她伸手拉了拉叶老将军的衣袖，很是希望能得到自己想要的回答。
叶老将军拍了拍自己仅剩的唯一子嗣--叶欢的小脑袋，他避开那个问题，回答道:"太爷爷知道咱们阿欢的纸鸢那，肯定是飞的最高最稳的。"
说完，叶老将军下意识地抬头往门口的方向看了一眼，见陛下和皇后竟来了，便连忙要起来行礼。
秦祁安见状，赶紧上前阻拦并扶住老将军，道:"将军无需多礼。"
叶老将军一边谢过陛下，一边道:"陛下与皇后娘娘来此，府中竟无人通报，让老臣迎接圣驾与娘娘，是老臣之过。"
秦祁安摆摆手，道:"将军莫怪，是朕不让他们通报的，以免打扰到将军休息。"
看着这样的小天子，叶老将军悬着的心落下大半，有如此礼贤下士、待人诚恳、知人善用的君主，他不必担心这大秦的边境会在自己死后守不住，这般天子，自会有贤人能士肯为其效劳，会有感怀天子知遇之恩的千里马，那些真正有能力的人，替天子、替大秦护住大秦边境。
这般仁义之君，也是他可以托付之人，可以把叶家仅剩的唯一子嗣托付于她。
这般想着，叶老将军便拖着病躯，强撑着身体，在床上跪下，道:"老臣有一事相求，望陛下成全。"
秦祁安楞了一下，刚要想扶起叶老将军时，叶老将军拉过一旁的叶欢，道:"吾去后，叶家只此一子，望陛下替余照料此女，不求荣华富贵，只愿她一生安康无苦。"
秦祁安连忙答应帮忙照看，并且在心里感叹万分，叶老将军不仅是个为国为民的英雄，也是一个普通的会为子孙担心、为其操劳的老人家。
因心中牵挂了结，放松下来的叶老将军又昏睡了过去，吓得叶欢在床边小声地哭泣，看起来伤心极了，不停地用自己的小手摸摸叶老将军的鼻子。
或许是谁曾告诉她，若人离世，鼻息不复，只是她没太懂这意思，所以频频摸叶老将军的鼻子，却始终没摸出什么。
看着快要被她自己吓哭了的小姑娘，温瑾想起了自家最小的妹妹，心里一软，便蹲下身子，把这小姑娘抱进自己怀里，好一番安慰，终是把这孩子的泪给哄住了。
秦祁安看到这样的场景，一边在心里认可着、欣慰着，认为她家阿瑾是很厉害、很是温柔，一边却又在心里微微泛起酸意，嗯，回去后，可得让阿瑾也这般抱抱自己。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安:呜呜，这个怀抱是属于我一个人的。
温十四娘:呀呀，这个是属于我一个人怀抱的。
温瑾、叶欢:……呵呵。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水火 10瓶；想不出昵称 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

叶老将军离世，何老丞相昏倒
叶老将军的病越来越严重, 夏天时还好, 起码还能在人参等药用着的情况下, 一天中可以有半天的时间是清醒的，可待立秋刚过, 秋叶纷飞的时候，叶老将军的病情就极速恶化了，即使用上好的药物吊着，也会浑浑噩噩的睡个一两日, 而且每次清醒的时间还不到一炷香。
立秋的前一天, 秦祁珏便悄悄离开了都城, 带着程青和自己的亲卫奔赴西北边境去了。
叶老将军提前便预料到了什么，他在病情恶化前，便秘密上书秦祁安，让秦祁珏在他情况不好的时候秘密去西北边境，为即将到来的局势做准备。
当秦祁珏拿着秦祁安的密令离开都城时, 国内为了应对诸侯的秘密调兵也已经快要到结尾的了。
当落叶落得有一指左右厚的时候, 叶老将军便走了, 他走的那天晚上雨下得很大, 像是上天也在为此哭泣。
等秦祁安在将军府看到何老丞相时，这位失去老友的老人仿佛一下子就老了好几岁，他那原先硬朗的身躯不知何时便佝偻了许多, 原来步步生风的步伐竟不知何时步履蹒跚起来, 原来炯炯有神的双目竟有了几分浑浊、迷茫。
雨声淅淅, 寒风四起。在院中走廊穿过时, 秦祁安一回头就看到在她身后不远处的院落内，何老丞相正打着伞往这里走来。
凄冷的雨水打在伞上，微微压弯了伞面，寒风袭来，便吹歪了伞把，伞下有一个老人，他独自撑着伞，缓缓移动，颤颤巍巍，可每一脚又塌的那么坚定，那么郑重。
"小心。"看到何老丞相在风雨中差点跌倒，秦祁安下意识地喊出声。
这时，何老丞相身后的人急忙上前，想要搀扶他，却被他拒绝了。
他还没老到，依靠他人搀扶来参加这场送别仪式。
最后一场离别，还是郑重些好。
叶老丞相拒绝他们，还有另外一个原因，是因为他不想让人看到自己流泪的样子。
物是人非事事休，欲语泪先流。
以后，再也没人和他于冬日饮酒，春日下棋，夏日看花，秋日品茶。
一步一景一旧梦，步步旧情，目目旧梦，可堪思量故人影。
--
风伴白幡萧瑟舞，怎堪秋雨呜咽声。
灵堂处，小小的叶欢正在奶娘的陪伴下跪在棺旁，一抽一泣，好不可怜。
她那小小的身体也随着抽泣而不停地打颤，看得让人心疼。
秦祁安和温瑾两人看到这幕后，心里都酸酸的，她们下意识地彼此对视了一眼，随后都发出了一声叹息。
秋意浓重，又是雨夜，刺骨寒风夹着冷雨飘进堂内，让这本就冷的灵堂，愈加的寒冷。
突然，一阵冷风拂过，秦祁安禁不住打了个颤，温瑾见状，便默默地移了个位置，为秦祁安挡一些风，唯恐这好不容易被她养好的身体再被冻坏了。
旁人看不到的是在衣袖的遮挡下，温瑾悄悄地拉过秦祁安凉凉的手，放在自己手心中暖着。
秦祁安楞了一下，随后低头看向两人衣袖相接处，她的脸上悄无声息地泛起了丝红意，心间也涌上一股暖意，将秋日的寒冷一一驱逐。
因为知道自己身处何处，秦祁安很快就把自己心中的那一丝羞涩收回，她看了眼抽泣的叶欢，颇为担心地说道:"阿瑾，叶欢那么小，我担心她守夜一夜后，会生病。"
话音刚落，一阵咳嗽声便在灵堂响起，小叶欢咳得小身板一颤一颤的，她的脸色苍白的很，找不出一丝血色，看得让人心惊、心疼。
秦祁安见状，便急忙走过去，向叶欢的奶娘询问小叶欢的身体状况。
奶娘一脸忧色，她垂首回道:"陛下，自叶老将军病重，小小姐便也生了病，断断续续的，现如今她还有些烧呢，奴担心……"，奶娘说着说着，便泣不成声，说不下去了。
小小姐病成这样，若是再在这寒冷的秋夜为叶老将军守一夜，恐怕，恐怕……
这些话奶娘不敢说，毕竟叶府如今还尚存的子嗣，除了小小姐，也没其他人了，若是小小姐不为叶老将军守夜，便寻不到一个合适的人为叶老将军守夜了。
可有些话即使奶娘不说，秦祁安也能从她的表情中看出来。
叶欢是万万不能在这灵堂呆上一夜的，她的身体熬不住。像叶欢这般大的孩子，就算是没有生病，若是这般呆上一夜，也会大病一场，更何况叶欢已经病了。
秦祁安想起叶老将军生前的嘱托，是怎么也不能让叶欢出意外的。
秦祁安紧握温瑾的手，她小声道:"阿瑾，我们答应过叶老将军帮他看顾叶欢，总不能在他刚走的时候，就让叶欢在咱们的眼前出事。"
受人之托，忠人之事。
可叶家其他还能为叶老将军守夜的那些人，早就被叶老将军一个一个亲自送走了。
若不让叶欢守夜，又该让谁呢
思虑再三后，秦祁安道:"阿瑾，你说朕若是为叶老将军守夜，可好。"
温瑾思考了一下，随后便点了点头。
若说大秦幼帝为国之重臣守夜这类事，先前不是没有，当年教导且辅助昭帝登基，并帮他坐稳皇位的赵太傅逝世，昭帝悲痛不舍，竟不顾众臣反对，坚持给自己敬重的老师守夜。
昭帝曾说:"这最后一夜，就让朕再送送太傅。"
叶老将军乃三朝元老、国之英雄，说实话，这样的人也值得少年皇帝秦祁安为其这么做。
这般做，不仅能表达少年皇帝对国之英雄的重视，也能暖了那些正为国家奋斗的人的心。
听到陛下欲为叶老将军守夜，何老丞相深深地看了秦祁安一眼，可却未说些什么。
当秦祁安正准备让奶娘带着叶欢回去休息时，温太尉也来了。
看着跟着温太尉一起来的人，秦祁安和温瑾都有些不解。
怎么把温十四娘这个小家伙给带来了。
见秦祁安和温瑾都一脸不解的模样，温太尉不禁老脸一红，小声解释道:"这孩子一听叶老将军走了，叶欢没了曾祖父，没了亲人，便哭着闹着，要来看叶欢，臣本来不同意，可后来一想让这小家伙陪着叶欢这孩子也好，毕竟这两孩子关系也挺好的，她陪着，多少能缓解些叶欢这孩子心里的难受，让她心情好些。"
估计今晚来叶府的人，他们的目的大多都是为了叶老将军，或许只有温十四娘一个人今晚来叶府的目的是为了叶欢。
看来这两个孩子之间的关系也确实挺好的。
次日，秦祁安便下旨宣布要将叶老将军葬入皇陵、陪葬景帝。
英雄迟暮之时，曾因军中腐败不堪，不忍与小人贼子同流合污，加之伯乐已去，此时君将早已不再一心，他无奈之下，只好退朝还家。
可惜了叶老将军一身的好本领，却再无报国用武之处。
但英雄终究是英雄，不能被人们、被历史给遗忘，而且如今大秦的国君早已非昏庸无德之人，她岂能再让珠玉落灰，让金子蒙尘，让老将军得不到他应有的荣耀。
--
叶落飘飘不怯离，一场寒雨一场急。
等树上再也没有叶子可以落，待寒雨袭来已可刺骨三分，秋天也就走到了退幕的时候，不得不把天地留给冬风白雪。
自叶老将军走后，因大悲大恸，身体一直很硬朗的何老丞相便生了一场病，还好他修养了一段时间后，病便好了不少。
可是随后的日子，何老丞相的身体却时好时坏，经常生病，这很令人担忧。
当冬日的第一场雪刚刚飘落，还未将天地染成白色，何老丞相的身体状况便突然恶劣起来。
那日早朝，刚议完边境之事，身体刚好些的何老丞相便突然昏倒。
因何老丞相是在含元殿上朝的时候，突然发病昏倒的，所以何老丞相病倒的消息是不可能掩住的，很快便传了出去，传到了那些心有异念的人心里。
再次听到从何府传来的消息，秦祁安本就紧皱眉头便皱得更紧了，一是为了何老丞相的身体状况担忧，再则就是对藩王和边境的担忧。
本来因为叶老将军的逝去，边境各国便已是蠢蠢欲动，准备干点什么，尤其是那些在大秦因着隐帝走下坡路，却趁机韬光养晦，慢慢强盛起来的国家，他们更是小动作不断，频频扰乱边境。
边境之乱隐隐浮现，不知何日便爆发。
如今，若是何老丞相再出些事，那些本就有异心的藩王，恐怕异心更重。
不知何时便会以"清君侧"的名义，对朝廷发难。
虽说有些事自叶老将军生病时，便已经开始暗中部署，但若边境各国、藩王同时都乱起来，即使秦祁安准备得再充足，也将很难把这件事解决。
听宫人说陛下午时又没好好用午膳，温瑾便在椒房殿亲自准备了秦祁安最爱吃的蛋羹，给她送去 。
自叶老将军逝去，秦祁安需要处理的政务便一日日成倍的增加，如今已有好长时间在含元殿殿和寝殿两点一线，来回奔波，已好久没去过椒房殿，不过每日温瑾都会去秦祁安那里，不仅给她出谋划策，更要好好地照顾着秦祁安。
很多时候，温瑾看着慢慢清瘦下来的秦祁安，心里很不是滋味，她前半年好不容易给秦祁安养出来些肉，好不容易看着健康了些，可如今，又给瘦了回去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁安and温瑾:你怎么来了。
温十四娘:你们说呢。

戎狄来犯
今年冬日最冷的那天, 从边境传来消息, 戎狄多个部落联合起来, 共同出兵, 进犯我大秦边境。
按理说冬日寒冷，戎狄一般不会来犯，再加上这些年大秦在边境四郡设置通商的地方, 即使西北的草原受了雪灾，戎狄也可从边境四郡买到可以让他们度过严冬的物资，所以不可能会再和以前那样, 因为挨不过冬天, 不得不要拼着性命, 也要南下抢粮。
说来，大秦与西域和平共处了多少年, 这通商之事便持续了多少年, 也因此戎狄冬日来犯的场景也好多年没在大秦边境上演了。
西域与大秦通商，是在何老丞相出使西域各国，大秦与西域各国交好之后开始的。
因与西域通商一事是何老丞相一手促成，朝廷便把此事全权交给了他, 一交便是几十年。这几十年来, 关于大秦与西域各国的通商方面的政策也一直交由何老丞相来制定, 管理、监督之事也是由他来办得。
这几十年来, 政策无论怎么变, 每年与西域通商的盐、粮等物的量都没怎么变过, 除非草原受了灾, 并且这些东西的量一直由何老丞相亲自选派的均输官严格把控。
而铁器等金属，是禁止买卖，且监控最严的，用何老丞相的话说，那是寸两都不能过大秦边境，凡私运者，皆以叛国罪论处。
也只有丝绸、茶叶、珠宝等物可以在四方镇自由买卖。
这样，既能让西域各国因为在商物上依赖大秦，而不敢随意撕破脸子，和大秦对着干，对大秦边境肆意骚扰，也让西域各国在遭遇灾害时，不至于无粮，不得不入侵大秦，劫粮度活。
因此，这些年，大秦与戎狄各国虽小摩擦不断发生，但是大仗倒是没打过几场。
尤其冬日，几乎几十年都没发生过战事，也因此戎狄联军或许以为他们在冬日出兵，能打大秦边境将士一个措手不及，可直破边境四郡，一举摧毁大秦边境最重要的防御力量。
可自秦祁珏听叶老将军安排，率兵悄悄来到边境后，边境便进行整顿，做好应对西域各国随时来攻的准备，尤其在叶老将军逝世后，秦祁珏和边境将士对西域内的戎狄各国的盯防更甚，怎会可能会让他们的突然袭击获得成功。
只是虽然大秦边境有所防备，但这戎狄联合大军来势汹汹，锋不可当，大秦边境军士要想阻挡住他们也不是那么容易的。
不过即便边境形势艰难，已经有了防备的边境军士，又岂能让戎狄部落突袭边境且一举成功的算盘打成。
--
看着外面飘着的小雪花，秦祁珏头一次希望雪越下得越大好，只要雪下得足够大，这戎狄联军便不能再攻城了。
可雪若下得太大，不仅戎狄联军攻不了城了，边境也会陷入大雪封城的困境之中。
也幸好那次西域小国在大朝会时挑衅大秦，让秦祁安等人看到了西域各国的图谋与野心。
不等大朝会结束，秦祁安便下密令让边境各城加固城楼，并下令让工部和兵部每年派人到边境各城去检查城楼是否坚固，是否可以长时间抵挡戎狄。
否则就凭着先前隐帝留给边境的城楼，即使秦祁珏和边境诸城守将有再充足的准备，也决不可能抵挡戎狄联军这么长时间。
如今，这边境的战况进入了短暂性的对峙、僵持状态之中，这对她们和戎狄来说，都不是什么好事，更别提她们大秦国内还有一群心怀异心、虎视眈眈的诸侯，那群人此时正死死盯着边境和朝堂，以寻找时机，兴兵作乱。
对于眼前的形势，秦祁珏想了想后，便觉得边境此时急需一场大胜仗，一是来挫挫戎狄联军的士气，二是来威吓藩王，帮秦祁安稳住朝廷内外局势，最企码稳住那些有异心的藩王，让朝廷有更充足时间来做准备，以应对随时到来的外患内忧。
众所周知，这戎狄联军之所以敢在冬日来犯，必是提前准备好了粮草。
按理说要是边境斥候能寻到敌方的粮草所在，她派人一把火给烧了，必能大挫敌方士气，或许可一鼓作气，把戎狄联军赶回草原去，可是烧敌方粮草，又不是唱大戏，哪能这么简单，哪能她想烧，就能烧到。
不说别得，就说这乌压压一大片的戎狄联军，此时正在城外一层层的围着，别说她们的人可以偷偷溜到他们后方去，这时候，就算是只蚊子，也难以穿过去。
秦祁珏想来想去，想得有些发愁，她们到底该如何击败如虎狼之师的戎狄联军，又该如何对对方的粮草下手呢。
秦祁珏一会点头，一会摇头，这举动把程青的注意力吸引了去，程青见秦祁珏一副忧愁的不得了的模样，便心下一紧，不知为何有些看不下去她这烦闷的模样，更担心秦祁珏愁秃了自己的头发，只好开口问道:"郡主，你在为何事烦扰。不如说来，让臣为你分忧。"
谁料，程青的话还没说完，秦祁珏就一把抓住了秦祁珏的手，在程青被吓了一跳的神情下，蹦到她身旁，把自己的所思所想一一说出。
程青楞了楞，过了会才回过神，才去思考秦祁珏忧愁之事，良久，程青说道:"我们烧不了戎狄的粮草，就让他们来烧我们的粮草好了。"
"什么。"刚坐回椅子上的秦祁珏，她在听到程青说的话后，差点没从椅子上摔下来。
那句"你疯了"，也差点被秦祁珏说出口，幸好被她及时给憋回去了。
秦祁珏幽怨地攘艘谎鄢糖啵然后伸出小手拍了拍自己被惊吓得快要停止跳动的心脏。
程青那张因为习惯了没太多表情而没什么情绪起伏的木头脸，此时竟露出一抹微笑来，让一贯想让她多笑笑的秦祁珏，觉得诡异且背后冒汗。
秦祁珏揉了揉眼，天那，这还是她的小青青吗？要是她没感觉错的话，她怎么会觉得那个微笑笑的有点小阴险呢。
看到秦祁珏的反应，程青的嘴角微微抽动，冷声道:"此粮草，非真粮草。"
说完，一个画面便浮到程青眼前，画面中刚吭哧吭哧给戎狄联军挖好坑的自己，正拿着铲子，叉着腰，一脸得意地站在坑旁，看着坑底的戎狄联军，发出哈哈的笑声。
这样想着，暗乐着，一丝笑意在程青不知情的时候出现在她的嘴角。
秦祁珏默默地看着程青，下意识地吞咽了口吐沫，怎么越来越觉得小青青脸上的笑很阴险、很诡异呢。
这样想着，秦祁珏不由打了个颤，她心中的小人也手掌微合，嘴里念道:"阿弥陀佛，幸好这木头要坑的人不是我。"
于此同时，秦祁珏还在心里暗暗道:"为了自己的安全，以后我还是不要惹程青的好。"
等自己在心里幻想的畅快后，程青便俯身附到秦祁珏的耳边，这才把自己的计谋说出。
耳边传来的热气，让秦祁珏有点心猿意马，近在咫尺的温度，亦让她神思不定，却不得不强忍着内心中的激荡，努力去听程青说的话。
--
对秦祁珏她们来说，若是能出其不意烧了戎狄联军的粮草，会给戎狄联军很大的打击。同样的，对戎狄联军来说，他们若是能在这个天寒地冻的时候，烧了大秦的粮草，也会给大秦边境将士一个很大的打击。
所以当戎狄联军的将领从先前派去大秦的奸细那里得知大秦有批粮草要运到北方边境时，本来对大秦的粮草没有什么图谋的戎狄联军，也不由得把目光放在这个方面了。
若是他们能够在这个时候烧了对方运过来的粮草，看这大秦边境将士还坚持多久，到时候他们就不用被堵这大秦边境，天天挨风受冻。
只要打开边境的大门，他们戎狄联军便可马踏平原，长驱直入，一直打到大秦都城那里，说不定还能把大秦的皇帝给劫了。
除了想烧了大秦那批运到边境的粮草外，戎狄联军也不是没想过把那批粮草给截了，拉回来当他们的粮草，只是如今烧人家粮草都没个影呢，更何况截人家的粮草，还是洗洗睡了，毕竟梦里什么都有。
再说他们派去的奸细，目前能打听到这些，已实属不易。
哼，那要是搁在几年前，这大秦的小陛下还没继位，兴许他们还能通过奸细打听到更为要紧的消息，可是自打这小皇帝继位后，他们要想打探大秦的消息，那可真是越发的难了。
如今，他们也只能做好大秦边境军队要和他们硬磕到底的准备，做好这场战争会继续僵持一段时间的准备。
--
那远在千里的大秦都城，亦是一片雪白之景，寻不到一丝春色。
大殿内，秦祁安的面前立着一副半人高、两臂宽的边境布防图，布防图两侧被萧洛放了两个成人拳头大小的夜明珠，那夜明珠把布防图照的清晰得很。
秦祁安怀里的胖狐狸和她倒像是一家的，都一副认真盯着布防图看的模样。
"你说，她们的计谋能成吗？"秦祁安低头看了一眼自己怀里的胖狐狸，一边摸一边轻声问道。
胖狐狸抬头看了秦祁安一眼，半天后，才哼唧出两声，它一扭头，便看到了亲自拿着食盒的温瑾，就不再和秦祁安大眼瞪小眼，而是从秦祁安怀里蹦出，欢快地往好吃的东西奔去。
见状，秦祁安微叹口气，道:"见你看得那般认真，还以为你和朕一样，为边境之事忧虑。"
当温瑾走到秦祁安身前，见秦祁安的衣领有些歪，她便伸手帮秦祁安理了理衣领，随后她附在秦祁安耳边轻声道:"臣妾倒是和陛下想得一样。"
秦祁安的脸瞬间变红，她揉了揉自己的鼻子，阿瑾的话怎么越来越能让人的心跳变快了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场:
秦祁珏:我觉得我快要不是单身狗了。
秦祁安:不，这是你的错觉。
秦祁珏:我觉得……
秦祁安:朕不要你觉得，朕只要朕觉得。
秦祁珏:……（想打人）



　　☆、生辰

　　
　　"报。"
　　"将军, 派到大秦的暗桩传来消息。"
　　"哈, 真是天助我等，用那些秦人的话说就是瞌睡了有人送枕头。"戎狄联军统帅阿布达看完密信后，一把将手中的密信拍到桌上, 哈哈大笑起来。
　　待收起笑意，阿布达便伸出手摸了把自己的络腮大胡子, 然后把桌上的密信拿起，又认真看了一遍, 他努力将心中的喜意压下, 不让自己的情绪有太大波动，却不知自己的眉毛早就翘起了, 还随着他面部肌肉的抖动，一下一下地跳动着，极具喜感。
　　"快，传本将军口令，让各部领军的将领来我的军帐, 本帅要与他们一起共谋大事。"说完，阿布达眼中有精光闪过, 心想若是此事能成，自己这联军统帅的位置就坐稳了，说不定一战成名, 成为草原的英雄。
　　一想到这些日子，他们戎狄联军辛辛苦苦、忍饿挨冻，没能打下大秦一城一池, 联军统帅的脸色就有些难看，再想到这些日子他们也就撸掉这城外的几个庄子，更令人气愤的是，这些庄子里的秦人和粮食不知道去了哪里，只留一个个空庄子在那里，他爹的狼熊，还抢个毛，喝西北风，都嫌冷。
　　要是他们再和大秦这般僵持下去，不弄些大动静出来，不干出些事来，不用动脚趾头想，他这联军统帅的位置都会被那些贼熊崽子们找借口给撸下来。
　　不过天无绝人之路，嘿，这下他可要给秦人一点颜色看看。
　　听到联军统帅带着兴奋情绪的命令声，传信的小兵忍不住好奇地抬头看了统帅一眼，十分好奇到底是什么样的好消息，会让自家三王爷乐成这样。
　　不过现在不是深究这些事的时候，来到这大秦边境这么多天了，三王爷终于笑了一次。
　　否则自己下次送信进这军帐时，再看到三王爷那满带怒气、要杀人泄愤的脸，恐怕会再也忍不住惧意，吓得腿软冒汗，尿裤子。
　　想到这，怕耽误自家三王爷的好事，小兵连忙垂下头，应了声 "是"，很快退了出去，急冲冲跑去传令。
　　--
　　“闻起来还挺香的，没想到你也会做糕点，这糕点叫什么名字。”秦祁珏弯下身轻轻嗅了嗅眼前尚未完工的“糕点”，随后问道。
　　“蛋糕。”程青一边说着，一边把泡好的山楂沥干，放在上面。
　　秦祁珏看了眼山楂，便想起了前几日的经历，那天程青买了山楂，自己忍不住尝了几口，差点没把牙酸断掉，如今只是单纯地看着，秦祁珏就觉得牙酸，她不自觉地舔了舔牙齿，问道:“你怎么突然做这糕点？”
　　名字奇怪，样子也奇怪。
　　几日前，程青偶然从秦祁珏的随身侍女口中听到秦祁珏的生辰将近，心里便有了这打算，又见秦祁珏这一段时间因为边境的战事劳累不堪，眼底时时刻刻挂着青色，弄得跟国宝似的，不仅如此，还看着比以前瘦了不少，程青虽没说过什么安慰秦祁珏的话，但心里还是有些心疼地，就想做点什么犒劳犒劳秦大将军。
　　听到秦祁珏问自己为什么要做蛋糕，程青那面无表情的冰木头脸上，突然浮现一抹笑来，她嘿嘿一声，道:“秘密，等到晚上，你就知道了。”
　　见程青这样，秦祁珏不由轻轻一抖，虽然近些日来程青脸上的表情丰富了许多，有了些情绪波动，但是今日这个表情，怎么看，怎么都让人觉得有些阴险，有些不怀好意，有些令人害怕。
　　“好了，马上就天黑了，你先回房等着吧。”被这么一双好奇、仿若求知的眼睛巴巴地盯着，程青唯恐自己忍不住提前把惊喜说出，不得不把这人给推了出去。
　　秦祁珏一边怀着惊恐，一边怀着对未知的好奇，心里上上下下忐忑不安的往自己屋里挪去。
　　那个天快黑了，你先回房是什么意思。
　　这句话未免太容易让人产生歧义了吧。
　　秦祁珏咽了口吐沫，她偷偷捂脸，啊啊啊，这句话怎么会让人心跳加速，呼吸不畅，甚至还有点隐隐期待呢。
　　――
　　“今日饭食怎么这般好。”秦祁珏惊奇地问道，倒不是她以前没吃过这样精美的食物，她才会这般惊讶，实在是自从到了边塞，就没吃过这般像样的东西，毕竟有时情况紧急，她们连饭都顾不上吃。
　　这话一出，秦祁珏的随身侍女很是心疼地看着自家郡主，眼中默默含泪，要是王爷和王妃知道郡主清瘦这么多，不知道要多心疼。
　　秦祁珏往屋门外瞅去，瞅了一会，才道:“咦，程青怎么还没来。”不是说好了让我在屋里等她吗？
　　现在这天够黑了吧，怎么还不见她。
　　秦祁珏话音刚落，程青便出现了。只见程青端着一个大盘子，那盘子上放着她今日见过的糕点，不过那糕点和她白日里见到的相比，更精美了些，不仅如此，而且上面还多了一个小人，那小人身穿铠甲，双手执剑，笑的格外灿烂，还有一分傻气。
　　只是不能细看，细看会觉得那傻傻的小人长得特像自己。
　　哼，她才不会有那种表情呢。
　　“生辰快乐，秦大将军。”捧着蛋糕的程青，她缓缓走向秦祁珏，从暗处走到光处。
　　因一心系在边境战事而忘了自己生辰的秦祁珏，她此时有些懵，表情有点傻的问道：“生辰？”
　　程青：“嗯，今日是你的生辰。”
　　此时，跟在秦祁珏身边伺候的人附和道：“今日确实是您的生辰，只是程副将要给您惊喜，便吩咐先不要告诉您。”
　　秦祁珏再次问道：“那，阿青，你是怎么知道的。”怎么知道今日是我的生辰的。
　　程青一边把好不容易做好的蛋糕放在桌上，一边回道：“前些日偶然听你身边的侍女谈起，细问之下，才知道原来咱们秦大将军要过生日......，不，生辰了，恰好这几日天寒地冻，大雪纷飞，我估摸着敌军可能不会轻易来袭，便让人准备了这一桌东西，为你庆祝生辰。”
　　“这是生日......生辰蛋糕，在我们那里过生日......辰的时候，总喜欢用这个糕点来庆祝的，尤其是小孩子们，特别喜欢，吭，我这样说不是把你当做小孩子看的意思。”见秦祁珏的目光落在生日蛋糕上，程青便开始解释自己为什么要做这个糕点。
　　“对了，差点忘了蜡烛。”说着程青便从自己的衣服里拿出一支红色的蜡烛。
　　“按理说，这蜡烛要插在蛋糕上的，只是我担心这蜡烛会毁了这糕点的形状，咱们就放在桌子上点。”
　　“点蜡烛？”秦祁珏更是疑惑了。
　　“噢，看我这记性，我忘了和你说这蜡烛的作用了，这蜡烛要在吃蛋糕前点，点上后，过生辰的人对着蜡烛许愿，待许过愿后，便可将蜡烛吹熄，吃糕点了。”
　　“那愿望能成真吗？”秦祁珏问道。
　　“那个。”程青挠了挠头，“只要你的愿望不是太大，兴许是可以的。”要是小一点，兴许我可以帮助你实现，这句话程青没有说，只是在她心头飘过。
　　谁让她们是好盆友呢，程青在心里念着。
　　听程青说了这些，秦祁珏心里又酸又甜，她一直以为这人是不知道自己的生辰，毕竟自己从未和她说过，更没想到她能为自己做这些。
　　前些时候她还以为边境生活艰苦，战事繁忙，自己今年的生辰会草草过了，这些在她来边境前，就已经想过，所以也不觉得凑合着把今天过去，有什么不好。
　　只是没想到阿青会知道自己的生辰，还会这般珍重以待，秦祁珏只觉得心窝里又酸又甜的，还有些痒，她看着烛火下那人的侧脸，依旧的没什么表情，却比她往日里看到的都要生动的多。
　　感觉到有人在看自己，正专心唱歌的程青突然偏了偏头，她往目光的来源处看去，有些疑惑地挑了挑眼，问道：“你已经许好愿了。”
　　偷看被抓包，秦祁珏不自在地挠了挠头，说道：“我想……”
　　可话还没来及说出口，就被人捂住了嘴巴。
　　程青一边捂着秦祁珏的嘴巴，一边一脸认真地看着秦祁珏，十分严肃道：“不要说出口，说出来，愿望可就不灵了。” 
　　秦祁珏有些愣，眼睛低垂，看着正捂着自己嘴唇的手，随后呆呆地点了点头，“嗯”了一声。
　　见秦祁珏的脸霎时间变得绯红，就连耳朵都被染成红色，程青才意识到自己的动作有多不妥，才感受到手心处隐隐传来的带着潮热感觉的热气，有多烫。
　　程青如触电般连忙将自己的手撤回，只是手心中那种带着潮湿热气的感觉却未随着她的手离开秦祁珏而消失，反而随着时间的推移，越发的清晰，那种感觉在秦祁珏的注视下仿佛要烙印在自己的皮肤上、灵魂中。
　　这种感觉怪透了，多年单身狗，心直如程青，她自然没察觉到这种异常来源于什么，想了片刻，想不出答案后，便把原因归结于尴尬。
　　在程青把手拿开后，秦祁珏便听话的认真地闭眼许起愿来，自然没看到那张木头脸也有一点红，更看不到那张木头脸上来回变换的纠结神情。
　　--
　　都城皇城内，秦祁安拿起手边的奏折，等看完内容后，嘴角微抽，她有些怀疑是那些藩王的脑子有问题，还是那些藩王的孩子他们的脑子有问题，竟干出这种事来。
　　也是，毕竟大秦立国那么些年，有些脑子不怎么正常的宗室子弟是件挺正常的事。
　　“阿瑾，这件事你怎么看。”秦祁安把奏折递给温瑾看，然后问道。
作者有话要说：　　程青:咦，我买的山楂怎么少了几个。
被酸到怀疑人生的秦祁珏:呜呜呜，这山楂有毒，要命。

　　☆、深入敌部

　　秦明帝  一百一十一
　　秦祁安把刚刚看过的两份奏折按在手下, 食指轻敲桌面。这群藩王和他们的孩子可真是好, 前方敌军压境，边境将士正为了大秦的江山抛头颅、洒热血，而他们竟在这种时候搞这种事情, 纯属为了恶心朝廷，给朝廷添乱。
　　真是又蠢又坏, 就不怕朕事后找他们麻烦。
　　这群人可真是不将朕放在眼，真当她是无知小儿。
　　温瑾见秦祁安的小脸气得圆鼓鼓的, 不免有些担心, 便轻声问道：“怎么了。”都快气成一只小河豚了。
　　闻言，秦祁安把自己手下的两份奏折递给温瑾, 嘴里还嘟囔道：“也没什么，就是看着那些人做的小动作，心烦。”
　　温瑾从秦祁安的手中接过奏折，快速浏览，她的眉间也因这两份奏折里的内容而微微皱起。
　　一份是一些藩王联名上书的, 意为他们孩子入都城陪读已久，他们思念子女, 趁着年关将至，希望陛下能够让他们孩子归家探亲。
　　一份是弘文馆馆主上书的，原因是有些孩子在此时一同向他请假, 那些孩子说他们思念父母，希望能够趁年关将至，回家探亲。
　　可如今大秦与戎狄联军之间战事陷入了僵持的焦灼状态, 朝廷此时与那些伺机而动的藩王之间的关系也如弓上玄，一触即发。
　　此时的都城内即使是贩夫走卒，也能从都城紧张的气氛中察觉出一二，行事安分起来。
　　都城内的大多数人都小心翼翼，兢兢战战的，忧心着前线战事与自己的未来。
　　毕竟大秦已经很久没有这样的战事了，对战争的映象可能只存在老一辈人的记忆里。
　　这些藩王子弟此时无论因为什么样的原因，选择这样做，都无异于在大秦不甚安稳的局面撒上了把盐。
　　他们这样做，不免会让百姓们对都城的安全产生怀疑，怀疑前线的战士们究竟能不能守住大秦的边境。
　　毕竟在国家事态紧急的情况下，宗室子却纷纷离开都城，这个本该是大秦最安全的地方。他们这样做，会给底下的平民百姓一个什么样的暗示。
　　若再在一些有心人的挑拨下，估计天下还未大乱，就会有人怀疑大秦这个少年皇帝还能不能坐稳皇位，大秦的天下还能不能安稳。
　　只会整的人心惶惶，民心大乱。
　　温瑾心想无论是什么样的原因，朝廷都不能在这个时候放那些人离都，对局势不利，更何况他们一旦回去探亲，回来的可能几乎为零。
　　这些人明知自己来都城是做质子的，怎么会突发奇想的在这种紧要关头做这种事。
　　有一点政治敏感，都不会在这个时候这样做，去触天子霉头。
　　除非他们心怀异心。
　　应该有人暗地里作妖，偷偷煽动一些人，让他们这般做，毕竟正常情况下，不会有这么多藩王子弟选择惹怒朝廷。
　　毕竟不是所有的藩王都有叛乱之心，有叛乱的能力，还是有几个藩王只想本本分分做个王爷，过安生日子。
　　不排除是有人想要离开都城，所以故意把局势搞乱，想要趁机浑水摸鱼。
　　的确这些孩子来都城有些时日了，思家念归也算常人之情，可在这种紧要关头回家，想也不可能会成功的，除非天子失智。
　　也不是不让那些藩王来都城探望子女，以解他们思子念女之情，只是他们心有不轨，就会防着天子，怕自己在都城出事，所以不来。
　　其实怪不得阿绵看了这奏折会如此生气，这些人这样做，不就是不把天子当成一回事吗？
　　“藩王联名上书希望他们来都城陪读的孩子，在这个时候回家探亲，弘文馆馆主那也有不少人去请长假，归家探亲，这群父母子女可真是想到一起去了。”见温瑾看的差不多了，秦祁安开口说道。
　　温昀听闻，眉头一皱：“怪哉，明知道陛下是不可能放他们这个时候归家，而且他们这样做反而会惹怒陛下，呐，这些人在想些什么。”
　　何辰接道：“准，是决不可能的，可不准，不免会有些人说陛下这般对待宗室子，把他们困在都城，不让他们回家探亲是刻薄且不通人情的。”
　　何鄞看了看室内的几人，缓缓说道：“倒不是没有解决之法，再过些时日便是太.祖祭，各地藩王已经很久没祭祖了，为了不让他们忘了根，陛下可以召他们进都参加祭祖大典。这样一来既可以疏解他们父母子女之间的思念之情，又可以全了藩王们的忠孝之义。”
　　“之后还可以寻些名头将这些藩王困在都城一些时日，这样朝廷就不用担心前方作战之时，有人在背后捣乱。”
　　“可他们若是不来呢？”何琦问道。
　　“会来的，只要他们不愿担上不忠不孝的名头，他们都会来的。不过为了保险起见，陛下还是让三清司主持祭祖大典，最好再借借国师的名头，叨唠一下她老人家。”
　　........
　　夜色深沉，孤月高悬，无星亦无云，只是寒风凌冽，呼啸个不停，似要把这寒夜给撕裂出个口子来。
　　寒夜里传来轻微的咯吱咯吱的声音，这是人踏雪时发出的清脆声响。
　　风大，却干巴巴的，吹在脸上，似刀子轻轻划过，秦祁珏便把自己的脸藏在披风里，于是她发出的声音就有些闷闷的感觉，她说道：“真的要去。”
　　一旦有一点差误，就会死无葬身之地。这话不吉利，秦祁珏不敢说出来，可神情却已然表达。
　　“趁敌军把目光放在要运来边境的粮草上时，再趁这几日寒冷，敌军守备松懈，这时候是偷偷溜进去搞事的最好时候。”程青发觉自那日给秦祁珏过了生辰后，秦祁珏就变得有些黏她了，不得已只好把已经说过的话，再说了一遍。
　　程青吸了口冷气，让自己清醒些，秦祁珏黏她这件事一定是自己的错觉，可秦祁珏下一句话又让她觉得这应该不是自己的错觉。
　　这些事秦祁珏都明白，可让程青深入敌营，她放不下心。
　　“那我跟你一起去。”秦祁珏把脸从披风中露了出来，一双眼睛眼巴巴地瞅着，哪里还有程青以往见到的傲娇郡主的模样。
　　程青在心里叹了口气，想起了自己前世养过的猫，同此时的秦祁珏一样，软软的，你说这种样子谁能拒绝的了，可程青还是摇了摇头，没有同意。
　　“为什么？”秦祁珏其实知道为了什么，无非是太危险了，她身为郡主之尊，不能轻易冒险，可她心里不放心让程青一个人去，觉得只有自己跟着，看着，才能放心。
　　“你是陛下派来代表天子领军的，又是皇室中人，还是何老将军的弟子，此时在边境的意义非凡，只要你在，边境的兵将就能定下心，和敌军死耗。”
　　“放心啦，我这般武力与智力，是不会轻易有事的。你去了，我还要分出心去照看你，反而不好。”
　　“好了，送君千里终须一别，大将军你还是先回去吧，别在这里吹冷风了。”说完，程青突然伸出手帮秦祁珏整了整披风。
　　秦祁珏一愣，看着眼前正认真给自己整理披风的人，这突如其来的举动，惹的她心不停地乱跳。
　　秦祁珏能感到程青对她的态度越来越好，原先的程青虽对人很有礼，可总让人觉得她在自己身边筑了一座城，隔着所有人，谁都进不去，可如今给人的感觉却是她从城里伸出了手，可以给你握。
　　程青这是真的当自己是朋友了，还是她也对自己也有了超出友谊的喜欢。
　　清冷的月光懒散地落下，却使那厚厚的积雪反射出银白色的光。
　　此时虽是黑夜，却因这银白色的光不显得灰暗。程青及她带着的那一群人，他们都身披着白色的外衣，远远看去，好像与泛着银白色的大地融为一体，难以看清。
　　秦祁珏站在城墙上目送着程青越走越远，直到再也无法将那群人与雪白的大地分清，她才离开城墙。
　　愿君一路顺风。
　　愿你旗开得胜。
　　――
　　“哈哈，这一切果真如统帅之言，啧啧，秦人果真是块肥肉，这下要是把这些粮运回去，可够咱们敞开肚皮，吃上些时日。”路边的枯草堆里露出一个人头来，直勾勾地盯着前方的运粮队。
　　“是啊，秦人这次运的粮食可真多，要是都是咱们乌孙国的，那才好呢。”一旁的人低声应和着。
　　“都闭嘴，大惊小怪些什么，小心惊扰了那堆秦人，坏了劫粮的大事，要是让老子不能向统帅交代，本将先砍了你们的脑袋祭旗。”嘴上虽然是这么说的，可这人脸上的笑都快扯到耳朵处了，脸上的大胡子也仿佛透露着笑意，他心里的激动兴奋之意恐怕不比旁人的少。
　　毕竟他眼里不仅看到了这堆粮食，也看到自己的功劳。
　　幸好自己是统帅的小舅子，否则这等好差事怎么会轮到他头上。
　　不远处，一个有着小胡子、看着像个头头模样的人，他一边笑着，一边目光凶狠地瞪着大胡子，笑自然也是因为看到了这堆粮食，目光凶狠却是因为对联军统帅的安排不满，这统帅嘴上说着有福各部落一起分享，可这好事都让他自己人占了，要不是他们族的势力最大，他们才不会让乌孙部落的三王爷当统帅呢。
　　运粮的军队中，不知为何，有人感到周围阴恻恻的，他打了个寒颤，便往四周瞅了瞅，也没看出什么来，随后就骂咧咧的同身边人道：“嘿，你说这小皇帝咋想的，啊，让咱们这些藩王的兵给他运粮，他爷爷的，老子从没来过这么冷的地方，就不怕咱们给他尥蹶子不干了。”
　　这人身边的人听到他这么说，赶紧拉了他一下衣角，随后指了指旁边朝廷派来的督军，小声道：“嘘，慎言，随意妄议天子，小心哪天脑袋因为你自己这张臭嘴臭掉了。”
　　“切，这一路要听见，他们早就听见了，再说又不是我一人这样说，啧，你看那个燕地来的运粮的，比老子叨叨的还多呢。”说完，这人不以为意地撇了撇嘴。
　　一个乳臭未干的奶皇帝，坐稳天下坐不稳，还另说呢。
　　“唉，也是，你说这是啥事，让咱们这些个南方的兵也来这寒冷的朔北运粮，确实挺折腾人，那些封地靠北来的运粮兵，倒是比咱们能适应这冷风。”
　　“能适应又咋了，他们也不愿来这，来送死啊，爷爷个球球。”这人是越说越气。
　　朝廷督军中有一人手按在剑上，一脸快要掩不住的怒气，他刚要往那边走去，给那些个乱议朝廷的人一些教训，旁边的人就按住他的手，附在他的耳边道：“莫气，这群从各藩王那里调来的兵，总有机会教训他们，此时不是意气用事的时候，莫要坏了君王的大计。”
　　“毕竟他们有些话说得还是挺对的，就让他们多说些，省得以后没机会了。”
作者有话要说：　　小剧场:
程青:给你一只手。
秦祁珏:嘿嘿。
程青:你在干什么，我，我，只是让你握一下。感谢在2020-01-14 21:47:18~2020-03-21 23:16:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：水火 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、火烧敌营

　　秦明帝 一百一十二
　　“八百里加急。”
　　驿使一手执信, 放于身前, 一手赶紧拉住缰绳。
　　飞驰的马险险的在都城前停下，差一点就撞上都城的守城兵将。
　　那负责检查往来通行者的守城小将走上前去，将驿使手中的信件仔细检查了一番, 随后抬手喊道：“放行。”
　　驿使连忙将加急信件塞回胸前，驱马往皇城赶去。
　　通过皇城检查的驿使, 他连忙下马，将信抬至胸前, 在宫人的指引下, 一边同那宫人一起朝着含元殿的方向急奔，一边高喊:“捷报”。
　　含元殿殿前的宦官检查了那信件后, 就连忙带着他往大殿走去。
　　因为“捷报”的声音早在这人进殿前就传入了这大殿，所以殿内众人的目光都随着那个驿使的移动而移动。
　　秦祁安虽未看捷报里的内容，可也已经将那里面的内容猜了个七七八八。
　　当驿使快要走到大殿中央，温昌急忙走下去，从驿使手中接过捷报。
　　秦祁安只看了温昌一眼, 他便会意，揭开捷报, 高声将捷报里的内容读了出来。
　　大概意思为戎狄联军欲劫我大秦粮草，却几乎被我军全灭，被歼灭者千人有余。
　　温昌的声音刚落下, 大殿内便猛然一静，可闻落针之声，似是谁将空气剥离, 安静的很。
　　殿下的众人纷纷屏着呼吸默默地看着彼此，好像都有些懵，没明白过来这是怎么回事。
　　前些日子陛下突然下令，以前线粮草紧急的名义让各地藩王为边境提供一批粮草。
　　不仅如此，陛下还让各地的粮由各地的兵押运，一同在都城集合，随后由朝廷派督军带着这些兵把粮草运到边境。
　　让各地藩王的兵去押运粮草，就派一些朝廷督军，怎么想这运粮的部队都没什么凝聚力，更别提什么战斗力了，这不是明摆着让人抢吗？
　　当时在他们看来，陛下的这一举措就是因为她太年轻了，有些天真，居然让这么一支杂牌军去运粮。
　　只是没想到这支所谓的“杂牌军”能护住粮，还能歼灭这么多的敌人。
　　高台上的秦祁安见到底下人丰富多彩的表情，她嘴角微笑，拍了拍手道：“善”。
　　这一声“善”如落水之石激起千层浪，一些脑子转得快的朝臣连忙跪地喊道：“吾皇万岁，千秋万代......”
　　秦祁安眼角微微下垂，沉默地看着眼前的一切，这场景没有当皇帝的不想看到，而她心里除了兴奋，却还有些厌恶。
　　秦祁安又不是傻子，怎么会真的把运粮的希望放在一支杂牌军上，那支杂牌军只是用来欺瞒敌军，故意让敌军轻视的障眼法，以让他们放下戒备，走入坑里。
　　真正的运粮军一直都在暗处，随时可以出来把想要劫粮的人截杀。
　　她们故意把运粮的中转点透露出去，让戎狄联军知道，就是为了让他们来劫粮。
　　戎狄以为这一切都是他们插入大秦的间使查获的，跑去提前埋伏劫粮，却不知早就进了她和秦祁珏安排好的包围圈。
　　……
　　月下星辰夜，冬风悄入殿。
　　秦祁安正趴在床上和窝在床边的小狐狸大眼瞪小眼，她一抬眼便看到刚沐浴出来的温瑾，眼睛猛地一亮，随后便捂着自己的小脑袋，一脸委屈地说道：“阿瑾，我头疼”。
　　“怎么了，让姐姐看看。”温瑾一手把窝在秦祁安身边的小狐狸抱到它自己的窝里，便去看看秦祁安。
　　可温瑾刚坐在床上，秦祁安就很自觉地把自己的小脑袋搁在了温瑾的腿上。
　　“揉。”秦祁安晃了晃脑袋。
　　这紧绷了许久的大脑，猛一放松一下下，就开始疼。
　　“过几日藩王就快要陆陆续续到都城了，感觉自己心里的担子一下子轻了许多。”
　　“起码这段时间不用太过担心大后方在边境御敌的情况下出什么乱子。”
　　“这捷报来的可真是时候，对藩王又是一威吓，让他们不敢轻视朝廷，起码在都城的时候能安分些。”
　　“希望秦祁珏她们能早点，早点，啊哈，.....”
　　见躺在自己膝上的秦祁安说着说着睡着了，温瑾这才停下给秦祁安按摩脑袋的手，她笑了笑，这孩子精神绷紧了这么长时间，今天应该能够睡一个好觉了。
　　温瑾轻轻地把秦祁安抱进锦衾内，给她盖好锦衾。看着睡起来乖乖的秦祁安，温瑾忍不住吻了吻她的额头。
　　.......
　　这厢，秦祁珏却是夜不能寐，她一个人坐在冷冰冰的院子里，赏月。
　　说是赏月，还不如说月赏她。
　　只见她双手托着脑袋往夜空看去，看上去看月亮看的很认真，不过眼神中却没什么东西，魂儿也不知道跑到了哪里。
　　“唉。”又是一声叹息在院中滑落。
　　程青都离开好几日了，如今却还没有一丁点儿消息传回来，当然在她安全回来之前，没有任何消息才是好消息。
　　可长这么大，活这么长时间，秦祁珏还是头一次这么为人牵肠挂肚，而且那人还去了那么危险的地方。
　　这几天的担心焦急，可都快把秦祁珏愁毁了，她的心被这担忧揉搓来、揉搓去，揉得人都掉了好几斤肉。
　　睡不好、吃不好，怎么怎么都不好。
　　.......
　　草原上，敌军营地里，又是一阵寒风吹过，程青连忙紧了紧自己的衣服，随后伸手搓了搓自己快要被吹僵的木头脸。
　　咂咂，这地方可真冷，冷得她这么一个曾经的三好学生都想飙脏话、骂人。
　　真是没想到会有这么一日，她会待在这么冷的地方，还一待就待了好几天。
　　倒也不说非要跑到这里来烧敌军的粮草，她其实也没想着要烧敌军多少的粮草，可一想到敌军派出不少人往自己挖的坑里跳，一心盯着大秦要运往边境的粮草，她觉得不趁机来这么一下，都对不起这个机会。
　　只要烧一下敌军的粮草，无论多少，对于肯定掉坑里的敌军来说，这都会成为他们另一个打击。
　　双重打击，对于这些结盟的敌军来说肯定是个重创，多少会影响戎狄联盟军的凝聚力。
　　若是能将戎狄联军现在的这个统领拉下来，让敌军阵前换将，那就再好不过。
　　这一系列事件的冲击，敌军的士气必落。
　　希望这个联军中的其他部落的将领给力些，真的把乌孙国的三王子从敌军联盟统领的位置上拉下来。
　　……
　　“程副将，导火线埋好了。”
　　听到这个消息，程青点了点头，用了好几日时间，才把这些导火线埋好。
　　要不是□□不能带进来太多，她也不用费这么些时日，在这里埋导火线。
　　说起这导火线还是在都城时，因为秦祁珏的介绍，她和秦祁怀接触后，一日偶尔交流，告诉了他一些火药的事情，那孩子吭哧吭哧的在她说的基础上摸索出来。
　　埋了这么多导火线，即使戎狄联军反应过来粮草被烧，去灭火，他们的粮草也会被烧掉不少，想到这里，程青微微一笑。
　　更何况她的目的不在烧粮草，毕竟戎狄联军这次来犯，肯定做了不少准备，尤其是在粮草方面，她此行的目的只是为了打击敌军的士气。
　　抬头看了一眼夜空中的月亮，程青这才问道：“西面的□□呢。”
　　“也已经埋好，随时可以点燃。”
　　“吩咐下去，一炷香后放火烧敌军粮草，随后趁敌军灭火之际，让埋伏在敌军内部的间使把那□□炸了，等敌军的注意力被□□给吸引住，咱们就悄悄地从敌营驻兵最少的北面离开。”
　　“是。”
　　........
　　“来人啊，快来人啊，走水了。”
　　“粮草那里走水了。”
　　“快来人，粮草被烧了。”
　　此时，正在营帐内喝着小酒的戎狄联军统领，他正幻想着他派去的人劫了大秦粮草，却突然听见外间乱糟糟，顿时让他没了好心情。
　　联军统领放下手中的酒杯，走出帐篷，他还没来及问为什么乱糟糟的，就已经知道了这乱糟糟的原因，毕竟他没瞎，睁着眼就能看到粮草那边着火了。
　　看着被火烧的通红的地方，戎狄联军统领瞬间恼了，吼道：“这是怎么回事。”
　　正要向他汇报的人听到他这声吼，忍不住抖了抖，小声道：“将，将军粮草走水了。”
　　戎狄联军统领怒气腾腾地抓起身旁人的衣领，大声吼着：“快，派人灭火，还有，还有快派人去把烧粮的贼人给我抓来。”
　　戎狄联军统领的声音刚落，就听到不远处有□□爆炸的声音，轰隆隆的，如夏日雷那般憾人，戎狄联军统领顿时眼睛瞪得老大，目眦欲裂，道：“快，去派人看看怎么回事，是敌袭，还是那些烧粮的贼人要逃。”
　　“快去把那些人给我抓起来，我要生刮了他们。”营地里戎狄联军统领的声音响彻云霄。
　　只是不等他吩咐，看到那边的动静，就已经有人跑去那边抓人去了。
　　等到戎狄联军好不容易灭了火，一个更坏的消息传来，派去劫粮的人几乎全灭。
　　回来复命的那几人还是好不容易在秦军的包围圈里逃出来的，他们这一路东躲西藏、颠沛流离，绕了一大圈才逃回来。
　　“将军，咱们中了秦人的计，粮食没劫到，人却没了，我们以为埋伏了秦人，谁知道却进了他们的包围圈。”
　　“我们好不容易从包围圈中逃出来的，又如丧家之犬被追着，饶了好大一圈，才能回来复命。”
　　戎狄联军统领看着那几十个灰头土脸的人，脸色比他们还要惨白，完了，这下完了。
　　真是赔了夫人又折兵。
　　派去一千多人，就回来这几十人。
　　秦人真乃狡猾的狐狸，戎狄联军统领大吼一声后，小声嘟囔道：“我说咱们怎么会得到秦军运粮的中转地的消息，我说呢秦人那小崽子皇帝怎么会派支杂牌军运粮，真是小看了她。”
　　要不是他急着要军功，要不是他轻视秦人，要不是......
　　可惜世间没有那么多要不是。                        
作者有话要说：　　小剧场:
秦祁珏:一人我饮酒醉。
秦祁安:醉把佳人成双对。
秦祁珏:呵呵。

　　☆、真假难辨

　　
　　晨起, 等练完了一套拳法, 秦祁珏才去饭厅吃饭。见今日的早饭比往日都要丰富，秦祁珏叫住正在布菜的侍女，问道：“今日伙食怎么这么好。”
　　侍女回道：“程副将回来了, 她听说您这几日不怎么吃饭，食欲不好, 便亲自下厨给将军您做的早饭。”
　　“什么，阿青回来了, 怎么没人告诉我。”秦祁珏有些激动地问道。
　　“程副将回来的时候, 天还未亮，怕打扰您休息, 她便让我们先不要告诉您。”
　　“她现在在哪？”秦祁珏急急问道。
　　“嗯，在你身后。”侍女一边说，还一边用手指了指秦祁珏的身后。
　　秦祁珏一转身就看到程青正端着粥在自己身后站着，便愣了一下，站在那里看起来呆呆的。
　　“你回来了。”秦祁珏有些傻傻地问。
　　“嗯, 回来了。”程青回道。
　　“你没有受伤吧。”秦祁珏继续傻傻地问
　　“好着呢，要不怎么给你做饭。”程青回道。
　　看着一边吃、一边笑, 吃了不少东西的秦祁珏，程青不免怀疑秦祁珏这几日真的胃口不好吗？她做的饭有那么好吃吗？也就比秦祁珏的随身厨娘做得好吃一点点吧。
　　饭后不久，朝廷派来的押粮督军校尉来汇报事情, 他说那几十个人已经扮成戎狄的人，成功进了戎狄联军内部。
　　当时向秦祁安提议这个诱敌劫粮计谋时，秦祁珏就提议若是能够将前去劫粮的戎狄全部歼灭, 或是俘虏。那就可以从大秦军队中挑出那些与戎狄人身材、样貌相似的人，让那些人扮做侥幸从他们给戎狄准备的包围圈中逃出来的人。
　　这样就有机会趁机往戎狄内部再塞进去一些间使，而这批临时塞进去间使，以后总有会用到他们的时候。
　　午饭时，秦祁珏突然放下自己手中的碗筷，笑道：“呀，我知道该用这些人做什么了。”
　　“咂，假亦真时真亦假，就不信这样弄懵不了那些戎狄。”
　　见状，程青也放下筷子，问道：“怎么了，想到什么主意了。”心里却再说：“这孩子，啧啧，笑得可真够阴险的。”
　　秦祁珏说道：“你想啊，戎狄这次损失不小，尤其是在士气上，这么大的打击，他们要么呢选择休整一段时间，慢慢等士气恢复，要么就赶紧打一场胜仗。后者呢，虽然机率不大，但却是恢复士气的最佳方法。”
　　“若是后者，我们就需要做好戎狄大举进攻的准备。”
　　“毕竟戎狄要打，一定抱欢迎加入13370373（非作者群）着必须打赢的念头，就会不惜代价的进攻咱们。这样一来，我们守城的压力就会很大。”
　　“可是呢，戎狄因为在粮草方面连连失利，肯定会对粮草十分重视，不敢有一丝差错啊，在这方面如惊弓之鸟，受不了一点刺激，那正好，我们可以从这个方面入手，给他来个真假难辨。”
　　“怎么样。”说完后，秦祁珏挑了挑眉。
　　程青点了点头，这孩子怎么就突然A了起来，不知道以后会招惹多少良家妇女。
　　与此同时，戎狄联军那边果真如程青猜想的那般，戎狄联军中其他部落的将领，以联军统帅至今无所战绩，且致使一千多个士兵因为他的错误判断而损失掉，还在统领期间发生粮草被烧事件，把他从统帅的位置拉了下来。
　　若不是因为他是乌孙国三王子，那就不只是失去统帅一职那么简单了。
　　戎狄联军的新任统帅是戎狄第二大部落车师国的大将军安达普，安达普看起来比乌孙国三王子要老谋深算些，就是不知能力如何。
　　新官上任三把火，安达普为了重振戎狄联军的士气，下达的第一个命令就是大举进攻大秦边境，希望以胜仗冲刷掉上任统帅给他们带来的耻辱。
　　他誓要给大秦一点颜色看看。
　　.........
　　都城那边，在各地藩王陆陆续续到达都城之时，边境再次传来好消息，御敌大将军秦祁珏令副将程青率人深入敌军，将敌军的粮草烧了个大半。
　　这消息传入都城，不仅秦祁安与皇系官员为之振奋，就连都城内的百姓也甚是欢喜，那种敌军压境的压抑也被前线连连传来的好消息给吹散了不少，这都城内也终于有了几分年关将至的样子。
　　当入都的藩王都安静地等待祭祖大典时，天子特召齐王与齐王妃入宫，并赏赐了不少玉器与收入皇宫内的名人书画。
　　齐王本就醉心于书画，这次更是如鱼得水，欣喜不已。
　　明眼人都能看出来，天子对齐王的赏赐不仅是因为齐王之女秦祁珏连连立功，也是因为齐王选择了站在天子这方。
　　于此同时，都城内对秦祁珏的赞誉之风悄然而至，毕竟一个十几岁的孩子不仅能够在边境危机的情况下，率领边境大军抵抗戎狄联军，没让敌军进犯大秦一片土地，而且还能够给敌军重创，不得不说挺厉害的。
　　又由于秦祁珏曾是老战神的徒弟的缘故，这让人对秦祁珏更是赞崇了，已经有人传昭阳郡主可能会成为大秦的新一代战神，接替已经逝世的叶老将军守护大秦。
　　其实这一切都是秦祁安安排的，不得不说老战神的逝世对大秦的影响挺大的，让人对大秦的军事能力产生质疑，别的不说，老战神一走，西域那些外族便再也按捺不住，大举进犯。
　　多年无战事，军队也在隐帝当政时变得腐败不堪，再加上曾经威震四方的战神逝世，这让很多百姓担忧大秦边境的战士能不能挡住狼子野心的戎狄联军。
　　为了使失去战神的大秦重新有一个让百姓可以信仰的守护者，并且重拾对大秦军队的信任，秦祁安这才派人去宣扬秦祁珏。
　　大秦需要一个新的战神来稳定民心，尤其是在这大战之际。
　　当然现在人们不会只因这一点战绩，就认为秦祁珏能够代替叶老将军守护大秦边境的安定。
　　但秦祁安可以先在他们心里种下一颗种子，一步步来，只要边境有一场大胜仗，就可以为这颗种子浇一次水，让这种想法在百姓心里慢慢扎根、发芽。
　　......
　　边境，程青烧了敌军粮草的几日后，大秦的斥候传回消息：戎狄联军正在集结军队，一幅来势汹汹的模样，似是要对边境大举进攻。
　　得到斥候传回来的消息后，秦祁珏把自己的亲卫长叫来，问道：“我前几日让你去准备的事，办得怎么样了。”
　　亲卫长回道：“将军您一吩咐，我就派人与刚进入敌军的间使通了消息，告诉了他们将军您的计谋，只待时机一到，他们便会行动，还有我们每日都会悄悄派人进入草原潜伏。”
　　秦祁珏：“那就好，吩咐下去，全军严防以待，这计谋成不成，于咱们前期与敌军的对战有很大的联系，别还没等到间使行动，咱们就让人把城攻破了，那还玩儿什么。”
　　戎狄联军果真是换了一个新的统帅，这作战方式都变了很多，以往戎狄只会硬攻，伤敌八百、自损一千的那种，简单又粗暴，只凭着他们来的人多。
　　如今居然会先用言语挑衅，不知是聪明了，还是更蠢了，还真以为他们大秦的将士会一激就怒，跑下城墙下，和他们硬碰硬。
　　只可惜秦祁珏虽然年轻，但能忍、能耐得住性子，否则她也不会被秦祁安派过来帮她守大秦的国门了。
　　这一切注定不能如戎狄联军的新统帅安达普所愿了。
　　之所以那么怂，窝在城墙里，不和戎狄联军硬碰硬，原因有二，首先凭着这道城墙，两军对战时，他们能少很多损失。凭着对方这不要命的玩儿法，硬碰硬的话，大秦如今的国力尚且拼不得，也支撑不了这么大代价的作战方法。
　　其次，大秦的威胁不仅有眼前的戎狄联军，还有不定时会爆发的藩王之乱，他们要保存实力，而目前保存实力的最好方法就是被动防守，而非主动进攻。
　　除非大秦藩王之患得到解决，或者机会出现。
　　时间一点点过去，见言语挑衅对大秦的将士没有用，戎狄联军统帅安达普没有办法，只好按着原先的老办法，下令强攻。
　　随着战事的推进，城墙下有一个个人死去，变成一具具尸体，城墙上亦是倒下一个个人，失去生息。
　　战争到达激烈状态时，戎狄联军的后方突然乱了起来，不一会戎狄联军就突然鸣金收兵了。
　　秦祁安看着戎狄联军撤离后的战场，沉默着，脸色也很难着，这场战争是自戎狄联军来犯后，他们之间打得最激烈的一场，宛如绞肉场，真不知道再打下去，还会死多少人。
　　也不知道他们谁能撑到最后。
　　虽然已经经历了很多场守城之战，秦祁珏看着这样的场面，心里还是有些不好受。
　　同样不习惯的还有程青，毕竟她来自没有战乱的未来，她看了一眼身旁的秦祁珏，见她脸上有着对生命逝世的悲悯。
　　元兴四年，戎狄联军自劫粮失败、粮草被烧后，新任统帅安达普为了振奋士气，组织了三次较大的攻城行动。
　　第一次攻城，战况激烈，然戎狄联军却突然撤兵。究其原因是他们后方来报粮草被烧，因为粮草前不久被烧，戎狄联军对粮草的问题尤其看重，所以不得不收兵回营，却在退兵回营后发现被骗，他们的粮草好好的。
　　第二次攻城时，戎狄前线再次收到粮草被烧的消息，戎狄联军虽然怀疑，可还是不得不收了兵，但这次粮草依旧好好的。
　　第三次真的有人来报，戎狄联军不再相信这个消息，再加上统帅为了防止这样的事再次发生，加强对粮草的守备，所以他们继续攻城，不理会这样的消息。
　　戎狄粮草的守备是真的严了，可秦祁珏先前陆陆续续派出去了不少潜伏的人。
　　正好趁着戎狄联军不再回去救援，这些潜伏在草原上的人与留在戎狄大营内的间使，里应外合，不仅烧了戎狄联军的粮草，还对戎狄联军的大营进行大破坏。
　　一场持续很长时间的攻城战后，大秦的城墙已经残破不堪，只是戎狄联军的将士们也早已疲惫不堪、死伤无数了，这样下去，即使他们能攻进城，也无力占领这座城池。
　　戎狄联军统帅安达普没想到秦军能如此坚韧难打。
　　他不知道的是被隐帝搞腐败的军队，在秦祁安接手后，一点点变好、蜕变。
　　知道再打下去也没什么结果，只会徒增牺牲在战场上的人数，安达普只好下令退兵。
　　看来对付秦军，不能单单只靠强攻。
　　只是等安达普带着疲惫的大军回到营地，等待他的却是一片狼藉。
　　看着眼前被火烧成灰烬的粮草，被破坏了的大营，安达普浑身颤抖，既是因为愤怒，也是因为不安。
　　他该如何安抚这些疲惫的将士们。
　　精神上的，以及生理上的。
　　就在安达普和一众大将因为面前的局势面面相觑之时，一阵厮杀声响起。
　　这下不仅戎狄联军的兵士们慌了，安达普和一众大将也慌了。
　　真是趁你病，要你命。
　　不知是谁喊了声“逃”。
　　也不知是谁带头“逃”。
　　一下子大部分士兵就乱了起来，他们忘记了抵抗，忘记了自己手中的武器，只顾着往四面八方逃去。
　　回过神的安达普连忙让各位大将组织起来自己的队伍，与秦军大战。
　　只是士气已散，如一盘散沙，如何与气势正盛的秦军相抵。
　　在自己副将的劝说下，安达普只好迫于形势，带着残余部队往草原退去。
　　这次的失利，让戎狄联军不得不退回去，放弃这次攻打大秦的计划。
　　只是他们想要攻打大秦的心思并没有被这次失利给浇灭。
作者有话要说：　　小剧场:
程青:难道是我腐眼看人姬，这孩子怎么攻气满满的。
秦祁珏:满不满，你不知道，嗯。
程青:……

　　☆、局势紧急

　　
　　在藩王纷纷入都之际, 有一支军队伪装成商队在何辰的带领下悄悄沿着大秦的海岸线南下。
　　祭祖大典结束后, 秦祁安以年关将至为由，留藩王在都城过年，也因此今年年夜宴会是秦祁安自登基后, 参与人数最多的。
　　距大年夜还要几天的时候，边关传来捷报：戎狄联军退兵。
　　这消息的传来, 朝野上下为之震惊，毕竟戎狄各族蛰伏这么多年, 这次来犯, 必是做了充足的准备，怎么会轻易退兵。
　　可待知道戎狄联军在秦祁珏手中跌了个这么大的跟头后, 他们也就理解了戎狄联军为什么退兵，再不退兵，只会有更大的损失等待着戎狄联军。
　　好一个假亦真时真亦假，连都城内的小街小巷内都有人在讨论这次昭阳郡主击退戎狄的故事，尤其是那些闺阁里的小姑娘。
　　看完奏报后, 秦祁安对温瑾说道：“秦祁珏可是给我们送了个大大的新年礼物。”
　　很快朝廷对边境诸将的封赏就下来了，秦祁安特意在诏书上提到秦祁珏, 意为何老丞相都赞其颇有其师当年的风采。
　　这算是朝廷首次明面上把秦祁珏和她的师父――大秦曾经的战神联系起来。
　　在年前最后一场朝会上，一些琢磨天子心思的官员，更是提议道：“昭阳郡主不愧是战神的徒弟, 能接下他老人家的名号了。”
　　一时间都城内的舆论在秦祁安有意地引导下带动了起来。少年、少女们最是容易被英雄的故事所吸引的，秦祁珏在她自己都不知道的情况下，拥有了一批可以陪她成长为战神的忠实粉, 毕竟这是那些人从少年时开始崇拜的人。
　　正月十五一过，年就算过完了，朝廷也不好继续再留各地藩王在都城内了，只好放各地藩王回他们的封地。
　　再留下去，不仅与大秦的礼法不符，也容易落人口实，给留守封地的藩王子嗣起事的借口。
　　何老丞相自叶老将军离世后，身体就大不如从前，时不时就生病，身体好的时候还没有躺在病榻上时候长。
　　诸王离开都城后，身体刚好一段时日的何老丞相便又病了，秦祁安知道诸王在都城的时候，何老丞相是硬撑着身体，不让自己生病的。
　　秦祁安用皇宫里的珍贵药材为何老丞相养着身体，吊着命，可三月刚到，花草正开的时候，何老丞相还是走了。
　　何老丞相临终前曾和秦祁安说过：“陛下，老臣只能为您撑到现在了，以后的路，要好好走，不要怕，您会是个好皇帝的，能守住这大秦的江山，也会给大秦带来盛世，你这孩子不会比文帝差。”
　　何老丞相和叶老将军一样陪葬文帝陵，这三个曾为大秦带来万国来贺盛世局面的人，终是以这样的形势再次聚首。
　　温瑾能感觉到何老丞相走后，秦祁安成长了不少，她愈发的能沉住气，对一些事也能看淡了，不过度看重，可以说秦祁安以前在朝堂上的威严气势是由外形而发，如今却是由内而发。
　　三月下旬，戎狄联军便再次来犯，这次他们收敛了很多，不再咄咄逼人，看样子是要稳扎稳打。
　　四月，正当边境与戎狄联军拼杀之际，一些藩王便以靖难之名造反，起事的藩王有郑、燕、赵、章等。
　　燕赵两地更是抛却这么多年的隔阂，看样子是想先把天子拉下马来，随后干掉其他人，然后他们二者来争抢天下。
　　只是与这两者合作的章王，不知道打着什么主意。
　　章王先祖曾与太宗帝皆是太.祖帝看重的孩子，那时太宗虽以嫡长的名义被立为太子，可□□.帝还是在他和章王二人中徘徊不定，不知到底让谁接自己的班，毕竟这两人的确都很出众。
　　这也为二人以后的兄弟不和埋下祸根，最后还是当时的丞相点醒了太.祖帝，赶紧在二人相残之前，把当时的章王打包送到了离都城最远的地方夙地。
　　夙地与中原隔着那又长有广的夙山。
　　太.祖帝希望这样能避免同胞兄弟相残，避免兄弟阋墙的事情发生在皇室，避免这兄弟两人自相残杀会为后世带来不好的例子。
　　自太宗即位后，他便在夙山处设了一支精兵，就是防着有朝一日章王或他的子孙会一路北上，打到都城。
　　文帝时，派去的间使回报，章地修养声息多年，兵强马壮，文帝担心章地哪天会出夙山、北上，便把当时的燕王封在那里的，就是想让自己的儿子即当时的燕王防着章地进攻朝廷。
　　只是人都是有私心的，谁能想到如今的燕王为了把局势搞乱，会联同赵王和章王勾结在一起，成为朝廷最大的威胁。
　　驻扎在夙山的军队，很有可能会被燕、章两地给夹击，不过夙山易守难攻，再加上秦祁安即位不久时，太皇太后便把各个藩王对朝廷的威胁给秦祁安讲了一番，尤其是章地，所以从那时起朝廷便开始重整驻扎在夙山的军队。
　　夜深，太极殿内，秦祁安与温瑾一同站在大秦的战防图前，思考目前的形势。
　　郑地与都城之间曾是宋吴韩三王的封地，自从将宋吴韩三王的封地收回，秦祁安便派当时攻打这三地的主将叶泽，让他在此地整编三地的兵将，并驻扎于此，防范郑王。
　　郑王看似只是一个人造反，可他身后却有不少封地较小、势力较弱的藩王相助，那些与郑王联盟的藩王大多都是在之前郑王最有机会、最名正言顺当大秦下一任皇帝时，向他投诚的，不管他们其中有人是不是现在还想着跟着郑王，目前也不得不绑在郑王这艘大船上。
　　燕赵两地与都城之间只隔着大江与大片平原，若是他们渡过这大江，朝廷便无险可守，危危可及。
　　燕赵要是把重点放在渡江上，那么就不会用太多兵力在夙山上，毕竟他们应该只是想联合章王把局势搞乱，估计他们内心里也不是很希望章王能越过夙山出来。
　　前些日子何辰派人扮做行商传回消息，他此去南疆，收获还是不小的。
　　秦祁安希望这一步棋，她能下对，否则朝廷会陷入真正的困境中。
作者有话要说：　　小剧场:
秦祁安掰着手指头，眼睛一亮:嘿，我十五了。
秦祁珏:呵呵。

　　☆、御驾亲征  一

　　
　　元兴五年五月中旬, 燕赵联军渡过大江, 此时他们与都城之间只剩无险可阻的千里平原。
　　只是他们要想打到都城，还需要打败朝廷驻扎在邺城的军队，邺城虽无险可守, 但那里驻扎着一支朝廷的主力大军。
　　燕赵大军想要一时间攻破邺城，打到都城, 也不是一件容易的事情。
　　现如今的局势是想要南下的郑王正被叶泽给牵制住，一时之间难以突破叶泽的防守, 向都城进军。
　　朝廷从埋藏在戎狄联军中的间使那里得到消息, 戎狄联军见久攻边境不下，欲需求联盟。
　　他们似乎是有要与大秦北方离边境较近的藩王周王合作的倾向。
　　也不知戎狄联军给周王什么样的好处, 他竟欲做起这卖国的勾当，就不怕遗臭万年。
　　不过秦祁珏她老爹齐王的封地正好卡在周王与都城中间，即可以与边境形成战线，防止周王派兵袭击秦祁珏的后方，也可以很好的阻拦住周王向都城进攻的意图。
　　章地此时还有在夙山驻扎的军队牵制着, 兵将此时连夙山都出不了，更别说往都城进军。
　　而在这所有威胁之中, 朝廷最为紧要的是要应对燕赵大军对朝廷的威胁。
　　不仅因为燕赵大军是所有威胁中实力较强的，而且也因为燕赵大军是目前最好拿来立威的。
　　其实燕赵联军是秦祁安故意让人放他们渡江的，因为秦祁安给他们准备了一份大礼, 只希望他们收到时，不要太感动。
　　之所以敢放他们渡江，是因为何辰已经与位于南疆的蛮族们签订了协议。
　　大秦建国之初, 南蛮诸族顺应潮流，向大秦投诚。那时大秦刚刚立国，一切尚未安稳，急需稳定下来，发展国力。
　　当时为了少些不稳定的因素，拉拢南蛮诸族，朝廷便接受南蛮的投诚，并把当时的十六族族长封为大秦的异姓王。
　　之所以封这么多王，当时是有考量的，一来封这十六族首领为异姓王，可以安抚他们，二来这十六族所处之地大多为蛮荒之地，几乎遍地林木丘壑，且人烟稀少，难以发展。
　　朝廷派人去接管这些地方，反而要花费不少人力、物力，还不如让原有的部族族长继续管理此处，这样既能增加国家版图与财力，还少了很多麻烦。
　　燕赵两地位处南方，他们各有与南蛮各族接壤的地方。凭着自己兵强马壮，这些年没少做那些欺辱、压迫南蛮各族的事情。
　　这南蛮各族介于天高皇帝远，对燕赵两地奈何不得，不得不把苦水往自己肚子里咽，久而久之，已经对燕赵两地怨念颇深，只可惜干不过他们，只能忍着。
　　曾有到南蛮查看的暗使来报，说由于南蛮各族中多出美人，燕赵两王竟然让他们南蛮各族族定时向燕赵两地进献少年、少女。
　　这也是南蛮各族对燕赵两王最为痛恨不满之处。
　　知道南蛮各族对燕赵两王由来已久的怨愤后，秦祁安等人在想如何对付燕赵两王时，便把这些许多人都看不进眼的南蛮惦记上了。
　　最不起眼的人和物，往往是最要命的。
　　眼前的形势很严峻，边境那里与齐地的联合能暂时拦住戎狄联军与周地，叶泽也能暂时牵制住郑王，章地一时间也难以越夙山。
　　可毕竟是多方开战，对钱、对粮都是极大的消耗，持续太久的话，朝廷肯定支撑不了。
　　朝廷必须速战速决，避免战事拖得太久，把本就不丰盛的国力给消磨掉。
　　当时派何辰带领军队伪装成商贩沿大秦海岸线南下时，秦祁安对于何辰能否成功说服南蛮各族帮助朝廷征伐燕赵，还是很有信心的，毕竟何辰是何老丞相一手教出来的。
　　派何辰去前南蛮前，秦祁安就已经和自己的谋士们多次模拟过藩王叛乱和边境之战的形势。
　　毕竟朝廷在这种形势下，若一步走错，则会步步错，几乎没有挽回的余地。
　　不得不早些做准备，多做些准备。
　　如今的形式只是他们曾经模拟过的一种，说实话不算他们模拟的情形最差的那一种。
　　若想快速解决所有战事，取得胜利，减少战争带来的巨大损失，他们必须一场足够大的胜仗，开一个好头。
　　秦祁安考虑过御驾亲征燕赵主力军，这样做的好处是能在短时间内使士气极速高涨，而且若是赢了，会给朝廷给她自己立一个很大的威信，尤其是她这目前无功无过的天子。
　　而且会对参与以后战事的将士，有很大的鼓励，能让他们更有信心去为朝廷而战。
　　若是败了，以后的局面会很惨，局势会更加严峻，天子威信将一扫而空，以后的仗打起来会更加的艰难。
　　秦祁安之所以故意让燕赵大军渡过江，就是想趁燕赵主力渡过江后，让何辰联合南蛮各族，偷袭燕赵的大后方，让他们后方不稳，骑虎难下。
　　如今燕赵大军已渡过江，如果燕赵后方突然被袭，燕赵两王的老巢被占领，处于江这岸的大军，即使想回去，也已经无力回救了。
　　这时候的燕赵主力军队要是再遇上御驾亲征的朝廷军，本就焦虑不安、忧虑后方亲人好友的燕赵将士们，内心只会更加不安。
　　秦祁安觉得只要没有什么意外发生，自己亲征燕赵大军，胜算还是很大的。
　　只是在自己亲征前，秦祁安需要把都城的一切安排好，温瑾身为皇后，可在自己离都的时候，暂时监国，守好她们安身立命的大本营。
　　何琦等人要留在都城，去帮助温瑾处理日常事务，还有各个战点战备的调控运输。
　　而且还有祖母在都城坐镇，都城应该不会因为自己出去亲征而出什么乱子。
　　何鄞在行兵打仗上有不少研究，布兵排阵的本领也是从叶老将军那学得，只是何鄞她没有当将领的打算，只想做一谋臣，不然她当时就不会去考科举当状元，而是从军跟着秦祁珏一起去边境建功立业去了。
　　因此秦祁安此次亲征，准备带着何鄞做自己的军师，让这个连何老丞相称赞的孙女做自己亲征的军师，不仅秦祁安心里多几分胜算，温瑾和祖母也能在都城放心，对她少几分担忧牵挂。
　　只希望一切如她所愿，能一切顺利。
　　

　　☆、御驾亲征   二

　　
　　为了能够尽快突破朝廷布在江边的防线, 渡过江去, 燕赵两王决定亲自领兵打仗，并让各自的世子留在封地守着。
　　打了不知多久，损失了不知多少的将士, 燕赵的军队才艰难地渡过江。
　　燕赵两王渡过江后，立即随着战势, 把战线往前推了百里，这才停了下来, 休整军队, 准备等已经接连奋战了好些时日的将士从疲惫中缓过来，恢复好精神了, 再继续北上攻去。
　　把各自的军队安排好，燕赵两王便准备打着商量军事的名头，喝一次庆功酒，为这次渡江成功，开头局势甚好, 好好庆贺一番。
　　燕王举杯道：“还以为这皇帝小儿多有能耐，还不是让咱们渡过江了。”
　　赵王嘿嘿一笑:“从这到都城, 朝廷将再也无险可守，咱们轻轻松松的就能打过去。”
　　燕赵两王饮酒正酣、言语多有放肆不堪、大放厥词之时，有人突然冲了进来, 他急急喊道：“父王，大事不妙了。”
　　燕王喝得两眼醺醺、迷迷糊糊地说道：“咋的了，你看你这鲁莽的样子, 像、像什么话，能有什么大事，看你这样子、子，能、能不能稳重点，就算敌袭又、又怎么样，咱们这大军在这，嗯，在这立着，怕什、什、什么。”
　　燕王庶子赶紧抹了把自己头上的冷汗，他见自家父王和赵王醉成这样，话都说不利索了，都不知道该不该在此时禀报，可事态紧急，容不得往后拖，于是他身上的冷汗是一把一把的往下流。
　　赵王见状，眼睛一笑，“嗯”了一下，咧嘴说道：“贤侄啊，你这样子有、有点怂，看你、你吓得。”
　　闻言，燕王醉醺醺地瞪了看笑话的赵王和自己不争气的儿子一眼，他愤愤道：“扭捏个、个什么，说。”
　　燕王庶子咽了口吐沫，也不管这两醉鬼能不能听得懂，说道：“世子兄传来消息，咱们两家的封地被、被朝廷军队围了。”
　　“什么。”赵王一声吼响起，说什么笑话，他们这渡过江的被朝廷军队围了还有可能，这朝廷军队怎么可能不吭不响地绕过他们，把他们的封地给围了。
　　虽不信，燕赵两王也被惊出一身冷汗，很快，他们身上的酒就醒了大半，这朝廷大军围了他们不可怕，大不了他们退回江那岸，回自己封地，这一切都可以徐徐再图。
　　燕王理了一下被自己喝醉时扯乱的衣服，他脸上有了几分认真状，道：“你把事情再说详细点，可别是朝廷故意派人扮做封地来的人，骗咱们回去。”
　　赵王也道：“省的是朝廷诈我们，想这样让咱们退兵。”
　　燕王庶子看了一眼这二人，道：“那书信确实是咱们两个封地来的，千真万确，我和赵王您儿子都查看过书信的，应该不是假的。因为这事重要，赵王您儿子正派人回去查看真假，我呢，就赶紧先过来把此事上报。”
　　把这件事的重要程度仔细地思考了一番，燕赵两王很快酒就全醒了，也是大惊大惧的，心想这若是真的，那他们可就快完了。
　　只是朝廷军队是怎么溜过江去的，他们怎么连一点消息都没得到。
　　还有围他们封地的领兵主帅竟是何辰，这何老丞相刚逝去没多久，他怎么不在都城守孝，又是怎么突然带着军队绕到他们后方去的，这事越想越令人心惊。
　　不过现在也只能等派回去的人，查看查看，回来说此事的真伪了。
　　希望这件事是假的，燕赵两王很默契的在心里默默想着。
　　......
　　秦祁安长这么大，去得最远的地方便天子冬狩的猎场，于是御驾亲征这一路，可是让她涨了许多书本上都看不到的知识。
　　这一路行军虽快，可也能看到许多在都城、在皇宫看不到的景色。
　　这眼前的一切都可要比书上看到的要生动的多，这也让秦祁安心里感触良多。
　　甚至生出了一种以后要多出来走走的想法，可身为天子，她注定要一生困在都城那个方寸之地。
　　这样想着，秦祁安不免有些烦躁，再想到温瑾也因为做了自己的皇后，要和自己一样被困在宫中一辈子，她就觉得自己更烦躁，也觉得这样很对不起温瑾。
　　再想想被困在皇宫内快一辈子的祖母，秦祁安心里更是堵堵的。
　　也是这时一个从未有过的想法在秦祁安心里埋下，随着往后的岁月慢慢生根发芽。
　　秦祁安想，她以后一定要带着温瑾、还有祖母好好看看这大秦的江山。否则当一辈子皇帝，却不知道自己统治的天下究竟是个什么样子，这该多让人遗憾。
　　……
　　待查看的人回来，燕赵两王便确定了自己的封地真的被朝廷军队给围了，当他们知道围了他们封地的主要是南蛮十六族的人，他们气的牙痒痒的。
　　谁知道一直被他们轻视的南蛮子，竟会有一天兜了他们的老底，给他们重重一击。
　　燕赵两地欺负那些人欺负久了，便从心底里看不上他们，也不觉得他们敢趁他们打仗时这么做，这压根想不到啊。
　　确实，要不是何辰带着小批朝廷军队到南蛮那里，几番游说、劝说，那些南蛮各族是绝对不想掺和到燕赵两王与朝廷之间的事来的。
　　神仙打架，凡人遭殃，他们只想离得远远的，不站任何人的队，等到结局出来。
　　可如何辰说得那样，若是燕赵两王胜了，不管他们以后谁掌了权，他们只会比现在还要被燕赵两王欺负的惨，只有被剥削、欺辱的份。
　　反而他们站在朝廷这边，若是朝廷胜了，他们就是有功之臣，不说奖赏什么，地位也会比此时高，便不会再有那种有苦不敢言的事情。
　　而且天子是正统，胜的机率怎么都要比谋逆的燕赵两王要大。
　　只要他们这次赌一把，压对了宝，便可以翻身，一洗多年被欺压的悲苦。
　　确定了事情的真假，燕赵两王便连忙把各自的幕僚唤来，一起商量如何应对这件事。
　　众人正讨论的脸红脖子粗，都认为自己的方法是好的、对的的时候，他们的斥候急匆匆来报。
　　说朝廷那边传来消息:天子御驾亲征。
　　这消息一传来，满座静默，你看我，我看你，都不知道该说些什么，哪还有刚刚那个争吵个不休的场面。
　　御驾亲征，这是什么概念，旁的不说，这来的人必定少不了。
　　天子亲征是对前线战士的极大鼓舞，必定会使朝廷军队的士气高涨，这比打了几碗鸡血都要猛。
　　而且朝廷军队中谁也不敢让亲征的天子出一点意外，否则那就是以死谢罪都难逃其究的，就凭着这一点，朝廷大军也要拼出十二分的力杀敌，以免意外发生。
　　再加上天子亲征，这时立得功，天子都能看的清，很容易就入了天子的眼，入了天子的眼，这代表什么，这代表以后仕途鸿运，步步高升，这一点就会让那些想在沙场建功立业的人玩儿命地收割人头。
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　越想越惊，有人忍不住吸口冷气，要是他，他也想在天子面前显摆显摆，抓住机会、立功。
　　即使他们王爷的老底没有被围，这战都难打的很，更何况他们的退路已经被断，将士们心里本就惶惶不安，呐，这战该怎么打。
　　退，难退，他们这一退，朝廷军队就会跟在他们后面，撵着他们后面的军队打，而他们的前方又有何辰带着南蛮挡着。
　　渡江来时不容易，废了九牛二虎之力，这渡回去更难，一个不留意就会全军交代。
　　可不回援，燕赵两王的家底就要被掀了，以后他们这些军队就没有粮草供应，没了粮草，又该如何让将士们打仗，总不能让他们饿着肚子上战场。
　　最重要的是那不仅是燕赵两王的老底，更是这些随着燕赵两王出来的将士们的老底，他们的亲友都还在那里。
　　如今将士们亲友的性命都在别人手里握着，让他们怎么安心给燕赵两王卖命。
　　可若是回援，他们就会被夹在这大江之上，被两边的朝廷势力痛打。
　　想到这，燕赵两王的脸色变得极为难看，青黑一片，他们看着沉默的众人，也沉默着，只是他们隐在袖子里的手发着颤。
　　是气的，也是担忧的，还有几丝惧意。
　　毕竟他们还没为自己好的开头开心开心，一眨眼就到了生死存亡之际，能不气、不忧、不惧吗？
　　是他们小看了南蛮，为了早点打到都城，抢在其他藩王前面，便没给留守封地的世子留下多少兵力。
　　也小看了那坐在龙椅上的那个小娃娃，没把他放在眼里，谁想到一个半大孩子，竟敢做出御驾亲征的事。
　　他们只以为叶老将军与何老丞相的先后逝去，会给朝廷带来巨大的打击和损失，以为那小娃娃失去了这两个重臣，就失去了倚仗，天下难以坐稳。
　　他们竟然忘了小娃娃身后的那人，那可也是个不容轻视的存在，只是那人久居幕后，竟让他们忘了她的存在。
作者有话要说：　　小剧场:
秦祁安:哼，朕十五了，不是小娃娃了。
秦祁珏:可以洗洗……

　　☆、边境之危

　　
　　元兴五年燕赵谋逆, 渡江北上, 欲取皇都，天子御驾亲征伐之，大胜, 燕赵两脉被诛。
　　刚刚把燕赵之患解决，秦祁安安排好留守人员, 整治燕赵两地，便欲返回都城, 可在回都途中却接到来自边境的紧急军报。
　　军报上说:主将秦祁珏在危急时机为救副将程青不幸被戎狄联军的毒箭射中, 箭射中的地方并不危及生命，但毒却无药可解, 所以主将秦祁珏现在危在旦夕，而副将程青为了从戎狄手中夺取解药，不得不亲自带军深入戎狄之地。
　　看完军报，秦祁安脸色不是很好看，一是为了秦祁珏此时的处境, 二是为了边境此时所面对的严峻形势。
　　秦祁安想自己身边正带着太医院的精英人员，不管他们能不能解秦祁珏身上的毒, 都能最大化的延续她的生命，等到解药研制出来，或等她们从戎狄手里取得解药。
　　且如今边境形势紧急, 主将躺在病榻上，副将之一又深入敌部，只剩一副将守城。
　　秦祁安思考了一下眼下的局势, 燕赵之患已解，郑王那有叶泽挡着，目前还拦得住，章地那里，把自己带来的人中分出去些帮夙山驻军，也能在挡些时日，可唯独边境形势危危可及。
　　于是本应回都城的朝廷大军在天子的命令之下，随即改道边境。
　　秦祁安率大军奔赴边境途中，又下命令让都城那边派人送珍贵药材到边境去，只希望秦祁珏能撑到她带着以太医令为首的精英团队赶到。
　　据悉齐王已经派人往边境送了不少药物与良医，只是这毒过于霸道阴狠，良医除了苦苦为郡主延命，从灰白无常那里抢点时间，别的皆束手无策。
　　……
　　在秦祁安带着朝廷大军奔赴前线的时候，前线又传回消息，西域新兴起的部落戎黎派使者要与大秦联盟，希望助大秦解决边患之祸，不过同时希望大秦助戎黎成为戎狄各部落的第一部落。
　　戎黎刚刚兴起没多少年，原先被其他族欺负的都快要灭族了，后来却在族长的小女儿的带领下，一步步从绝境中走了出来，如今已经成了戎狄势力中排前几的势力。
　　戎黎也是少数几个没有参与戎狄联盟攻打大秦的西域国家，再看看戎黎这几任君主的为人处事之道，确实是值得合作。
　　前线主将身卧病榻，这件事没人做决定，只好送回都城，然后又由都城那里送到了秦祁安这里，毕竟这是两国联盟之事，事关重大，还是要由一国之首做最终决定。
　　温瑾她们的建议是可以合作，戎黎助大秦解决边患，大秦援助戎黎成为戎狄的第一部落，这样以后只要与戎黎交好，大秦的边境就能保持相对的安稳。
　　这对大秦与戎黎来说可谓互赢。
　　戎黎挑在这个时候与大秦合作，而不是在戎狄联盟刚进攻大秦时谈合作，兴许是看大秦的国力有没有可以与戎狄联军一战的能力，若是有，便是能够合作，而且挑在此时，大秦答应的可能最大。
　　秦祁安见温瑾这般建议，那定是经过她深思熟虑的，便在送来的信件上，写了个准字，并让温瑾她们一切可以便宜行事。
　　等朝廷大军到达边境的时候，与戎黎的联盟事宜已经在温瑾等人的安排下完成大半，只剩一些收尾工作交给了已经到边境的秦祁安。
　　秦祁珏的病情确实严重，她整日昏昏沉沉，很少有清醒的时刻，清醒时也时常有时间错乱的感觉，有时她认为自己好像只睡了那么一会，有时她觉得自己好像已经睡了一辈子。
　　时间感觉上的错乱，让秦祁珏醒时茫然，心里空落落的，她感觉这样的状况很不好，估计自己快要完了。
　　每次清醒的那一小段时间内，秦祁珏都看不到程青，也没人告诉她程青去哪了。
　　秦祁珏只觉得难过与内疚，还有一丝丝埋怨，要是，要是有些话她不说就好了。
　　程青当她是好朋友，自己却对她有那种想法，还一时情急说了出来。
　　程青那时震惊且不可置信的神情，那怀疑的打探目光，总是在她混混沉沉时，闯了进来，混着身体的折磨令人痛不欲生。
　　程青那时的神情与目光一瞬间就让当时的秦祁珏慌了，所以不等程青有别的反应，她就已经落荒而逃。
　　再然后，程青便避开了她，应该是避开了，只要与军事无关，她都偶遇不到程青了。
　　那张本来要解封的木头脸再一次的冰封起来，冷冷冰冰的，没太多表情。
　　程青这般反应，让秦祁珏心里窝着一股无名火，还有一丝委屈，更多的确是后悔，后悔自己怎么就嘴一秃噜把心里话说出来了。
　　可毕竟是郡主，从小被别人顺毛哄到大的，没受过什么委屈，多多少少又有点傲娇，见程青不待见自己，秦祁珏就憋着股气也不去搭理程青，只是没想到还没等她这股气过去，她就被毒箭射到，躺在床上一动也不能动，只能等死。
　　每次清醒时都看不到程青，秦祁珏心里便溢出一片悲哀，还夹杂着后悔，要是自己没把那些话说出来，兴许程青就会来看自己一眼。
　　只是她不知道的是程青此时已经不在城里，为了给她找解药，早已率人深入敌境。
　　知道秦祁珏十分看重程青，怕秦祁珏知道程青此时处在危险之地，太过忧心，不利于病情，旁边的人都不敢把程青带兵出去为她找解药的事说出来。
　　秦祁安一到边境，就有人把自从主将秦祁珏出事以后发生的一系列事告诉她，对于程青的事，秦祁安心里有些复杂，也不知该不该让秦祁珏知道这件事。
　　看着一脸苍白、瘦了不少的秦祁珏，看着她躺在床上，一呼一吸都那么浅，浅到不认真去观察，就感受不到呼吸的存在，秦祁安心里头酸酸的，只是将近一年的时间不见而已，秦祁珏往日神采奕奕的模样还在她的映象里存在着，可如今竟变成如此模样。
　　“太医令。”秦祁安忍泪扭头喊道。
　　跟在秦祁安身后进来的太医令连忙走上前，回道:“臣在。”
　　“快，你快看看她。”秦祁安往后退了一步，让太医令走到秦祁珏病床前。
　　太医令检查后，便站起身，他眉毛皱着，说道:“陛下，郡主的情况不是很好，这毒臣也未见过，不知如何解开，如今也只能为郡主吊着命，只希望早日寻到解药，否则郡主就危险了。”
　　秦祁安闻言一愣，道:“若是真的寻不到呢。”
　　太医令一脸纠结，回道:“那，那就只能等死，我等也只能尽量让郡主多活些时日。”若他是平常大夫，又看得是平常人，他估计会让那家人早早的为患者安排后事。
　　可他不是寻常郎中，躺在这的也不是寻常人，他也只能为郡主多争取些时日，待解药寻到。
　　

　　☆、局势渐好

　　
　　秦祁安到边境的第三日傍晚, 她刚准备吃晚膳, 便有人急匆匆地往她所在的院子奔来，那人是秦祁珏的随身侍女。
　　认出来人是谁后，秦祁安放下手中的碗筷, 立即站了起来，让门口的侍卫把秦祁珏的随身侍女放了进来。
　　秦祁安问道:“阿珏怎么了吗？”
　　那侍女回道:“陛下, 郡主醒来了，您吩咐过若是郡主醒来, 便来告诉您。”
　　秦祁安闻言一喜, 道:“好。”她边说边往秦祁珏所在的地方奔去。
　　温昌见状赶紧跟在往前窜的秦祁安身后，怕她出什么意外, 真是一高兴就什么都不顾了。
　　秦祁安到的时候，秦祁珏正躺在床上发呆，她偶尔和旁边的侍女说几句话，比如会问一问现在是什么时候，或者如今战况如何了等等。
　　其实秦祁珏很想开口问问程青的状况, 可程青从不来看她，她心里便又委屈又有些难过, 憋着一股气，也不肯问关于她的消息。
　　秦祁珏脑子里乱乱的，心里总有着今夕不知是何年的茫然与对时间流逝而产生的莫名的惶恐。
　　她不知道再一次昏睡过去, 她还会不会醒来，会不会活着。
　　秦祁珏眼巴巴地盯着门口，仿佛要把门口看出朵花来。
　　突然秦祁珏发现从门口奔跳进来一团影子, 那影子青翠的很，呵，难道她眼花了，竟然看到一颗绿萝卜蹦了进来。
　　待那绿萝卜近了，秦祁珏才看清蹦进来的是什么。
　　秦祁安！
　　看来自己真的是眼花了，还出现幻觉了，难道这是因为自己快要挂了，才看到了本不应该出现在这里的秦祁安。
　　秦祁安跑到秦祁珏面前，秦祁珏身边的侍女正欲行礼，可见秦祁安小手一挥，便懂了陛下的意思，赶紧退到一旁站着。
　　“太医令呢。”秦祁安看了一眼四周问道。
　　“太医令他们应该快到了。”
　　看着站在自己眼前的秦祁安，秦祁珏废力地抬起胳膊，揉了揉自己的眼睛，疑惑地嘟囔道:“阿绵怎么会出现在我幻境里。”
　　秦祁安摸了摸秦祁珏的头，发觉没热，那怎么说胡话，随后想了想便知道了秦祁珏说这话的原因，只好把一切向秦祁珏解释了一番，只没说和程青有关的事。
　　秦祁珏的精神好像不错，听完这一切后，又和秦祁安交谈了不少的事。只是秦祁珏在再次昏迷前，突然盯着秦祁安，问道:“程青出了什么事。”
　　秦祁珏心想即使程青再也不想理自己，可自己都快死了，凭着之前的交情，程青她都要来看自己一眼啊。
　　可是她等了这么久，等到都快要撑不下去了，程青还是没有来。
　　看着秦祁珏眼里压抑着的悲伤，秦祁安张了张嘴，却不知该怎么说。
　　不待秦祁安想到该怎么向秦祁珏说这件事，秦祁珏就又陷入了昏迷，她微闭着眼睛，声息渐浅，浅到令人难以察觉。
　　见秦祁珏变成这样，秦祁安顿时有些慌，她抓着秦祁珏的手，焦急地叫道:“姐，姐。”
　　本就在一旁侯着的太医令他听到声音后，便赶紧上前查看，只是随着他的检查，他的眉毛慢慢凝成一个疙瘩，他看了一眼好像以为郡主挂了、眼睛发红的秦祁安，说道:“陛下，郡主还活着，只是情况很不妙。”
　　秦祁珏这次昏睡过去后，一连好几日都未清醒，太医令见这状况，头都白了，秦祁珏不仅是边境主将，更是齐王的女儿，这时齐王正对付着周王，若是秦祁珏没撑到解药，在边境出了意外，他就很难和陛下、齐王等人交代。
　　……
　　突有一日，戎狄的进攻格外猛烈，不仅大举进攻，而且把戎狄通向边境的路围的死死的。
　　事出反常必有妖，秦祁安坐镇在城墙后方，她远远地看着戎狄的进攻，眉头紧锁，一脸思索，手指还敲打着自己的天子佩剑。
　　突然想到了什么的秦祁安站了起来，她看向立在自己不远处的人，说道:“唐译，想办法和敌军中的间使联系上，朕觉得戎狄此次攻城，必有异变。”
　　“是。”
　　“朕觉得程副将可能寻到了解药，戎狄没了把柄要挟咱们，这才发了狂，这才围的那么紧，要把路堵着，想堵住归来的程副将。让间使把搜查的重点放在这上面，若是如朕所料，你赶紧派人去接应程副将。”
　　“来人，传朕口令下去，把戎狄的气势给朕打压下去，撕出条口子，别让他们把程副将回城的路给堵了。”
　　“总不能让程副将拼命带回了解药，却被堵在城外。”
　　……
　　几日后，看着一身盔甲残破不堪、宛如血人、好像刚从死人堆里爬出来的程青，料是秦祁安预想过她这一路不会太平，少不了厮杀，可看到她这么狼狈不堪的模样，还是吃了一大惊。
　　见到被接应回来的程青，秦祁安赶紧奔到她面前，程青很是艰难地拍了拍自己心脏的地方，虚弱地说道:“药。”
　　不等秦祁安说些什么，说完那句话后程青便往地上倒去，秦祁安连忙扶住她，喊道:“太医呢，快。”
　　程青将解药弄了回来，秦祁珏就有了救，秦祁安便没有顾及，不用再担心戎狄以解药之事威胁她们，于是便下令大军配合着戎黎进行大反攻，不再缩手缩脚地进行防守。
　　等秦祁珏死里逃生且修养好身体，能够坐镇边境指挥大军，秦祁安便带着一小半的朝廷军队回都城去，其余的则分成两部分，一部分留给边境御敌，一部分直奔周地，切断周地和戎狄的联盟线。
　　不等秦祁安带着朝廷军队走到都城，边境就已经能压着戎狄狠狠地打，只是要彻底将戎狄打服，让他们继续老老实实地缩着，还是需要下不少苦功夫。
　　周地与戎狄联盟的联盟线被切断，后又在齐王与秦祁安派去的朝廷军队的联合攻势下，境地越发艰难，没抗太久，周王就顶不住压力，自杀了，周王世子眼见就要兵败，就赶紧投了降，只希望此时投降，较之兵败，境况好些。
　　……
　　都城城外，百官皆出，以迎圣驾的归来。
　　凤驾内，温瑾按耐住心里的焦急，一下又一下地顺着窝在自己怀里的小狐狸的毛，小狐狸被摸得直达呼，它半眯着眼，嘴却不停着，吭哧吭哧地啃果子。
　　当一路奔波而回略有疲惫的秦祁安看到站在凤驾旁的温瑾，她嘴角微扬，只觉得回家的欢喜灌入心扉，将她一路上的倦意扫去，于是整个人看起来精神了不少。
　　带着征伐燕赵的胜利，以及对边境驰援的成功，秦祁安回到都城后，明显地感觉到自己的威望较之以往有了质的飞升。
　　她不再被臣民们看做是可以被看轻的小崽子皇帝，而是一个能撑起自己天下的少年天子。
　　太极殿内，秦祁安和温瑾两人一边商量着处理奏折上的事情，一边讨论郑王谋逆的事。
　　郑王之所以能号召这么多小藩王为他效劳，不过是因为当年在秦祁安还未出现人前时，他曾是离大秦皇位最合法合礼的继承者。
　　先帝荒唐的那些年，郑王作为他同父异母的弟弟，打着贤王的名头，以及最合法礼继承下一任皇位的身份，可是吸引了不少势力较小的藩王以及一些有所抱负名士的追随。
　　可如今天子之位在秦祁安身上，秦祁安又把位子做的越来越稳。除了那些想要一条心和郑王走到黑的藩王，有些藩王或许早在郑王没能当天子时，就变了心。
　　如今天下渐渐安定，燕、赵、周三地也陆续被朝廷收回，只要边境再安稳下来，朝廷就会加派大军来对付郑、章两地。
　　章地的人难以越过夙山而来，可朝廷的军队也难以越过夙山而去，所以朝廷下一步就是肯定要针对郑地，最后才会去收拾章地。
　　识时务者为俊杰，天下安稳、天子稳坐钓鱼台已经成为必不可挡的趋势，相信一些跟随郑王谋乱的藩王们也能看出天下形势，只是他们缺少一个向天子投诚的机会。
　　秦祁安和温瑾认为攻打郑地，不需要把依附他的藩王都看做敌人，只要把郑王这条大鱼收拾了，那些小鱼就会乖乖的。
　　把那些人全部灭掉，不仅会费时间，还废力。
　　于是秦祁安再往郑地加派人马的同时，还给主将叶泽带去密令，让他想办法瓦解郑地与各藩王之间的联盟，给他们投诚的机会，让他们拿着郑王的人头做“投名状”。
　　……
　　秋日落叶纷飞之际，皇宫却有一件大事发生，折腾了小半月才安静下来。
　　确实安静了下来，少了不少人，怎么可能不安静下来。
　　秦祁安见天下安稳下来，除了战乱的地方，其他地方没什么大事，且日期将至，便按照国师当时的说法，开始把住在皇宫好几年，花了她不少银子的那些所谓的七十二妃打包都送回家去，让她们再行婚嫁。
　　毕竟做了那么长时间的邻居，秦祁安还给她们每人一笔银子作为她们以后婚嫁的贺礼。
　　看着空下来的皇宫，秦祁安心里一直拉着的一根弦终于松了下来，再也没了那种莫名的心虚感。
　　放“后妃”出宫这件事在朝廷上掀起了一个小波澜，可当时天子与国师便已经商定了这件事，再加上天子此时的权势，以及天子却确实对那些人不感兴趣，即使有些人心存幻想，除了发出一点点不赞成的声音，他们也干不了什么，阻止不了。
作者有话要说：　　小剧场:
秦祁安:呜呜呜。
秦祁珏:先别哭，我还有气，还能再抢救一下。

　　☆、最终章

　　自秦祁珏清醒过来, 秦祁珏便发现自己和程青之间发生了很多变化。
　　本来躲着自己的程青, 她只要有时间就会来看望自己，还会带些小玩意让只能卧病在院的自己解闷，不仅如此, 还竟对自己的靠近纵容了起来。
　　秦祁珏有时觉得程青应该是喜欢自己的吧，否则她怎么会冒险为自己夺取解药, 否则又怎么会天天跑自己这里看望自己。
　　一想到程青为了夺取解药深入敌区，秦祁珏心里就一阵发慌, 后怕不已, 担心程青当时要是回不来，该怎么办, 于是便会有些生气，气程青跑到这么危险的地方去，可再一想到程青是为了自己去冒险，便不好再生气，整个人矛盾极了。
　　程青原先不答应秦祁珏与她在一起有很多原因, 最首要的原因就是她也不知道自己会不会在哪一天突然又回到自己原来的世界，在这里她无论和谁谈感情都是不负责任的, 其次就是她那时也不知道自己喜欢不喜欢秦祁珏，好感是有的，可有没有质变成喜欢、爱情, 她也不清楚。
　　可等秦祁珏为了救自己，不幸被毒箭射到，等她看到秦祁珏奄奄一息躺在床上的时候, 她就知道了自己是喜欢秦祁珏的，是不希望她出事的。
　　很可能要失去秦祁珏与其生死相隔这件事，让程青想明白一件事，与其等一个不确定会不会发生的事，使自己与秦祁珏错过，还不如抓紧秦祁珏，把一切告诉她，两人好好的在一起，然后去寻求自己来到这里的原因，想尽办法和自己喜欢的人携手到老。
　　想明白了，程青就开始有意地纵容着秦祁珏的试探，她们像两只带着触角的小蚂蚁，向彼此伸出自己的触角，一步步彼此打探，一点点磨合。
　　一日巡完城，程青刚回到将军府，就看到还在修养身体的秦祁珏正在院子里忙活，看她那样子应该是在堆雪人。
　　程青走近了，才看清秦祁珏在堆些什么，两个胖嘟嘟的雪人，那用树枝做的手臂，还牵在一起，用红山楂做的嘴笑的很夸张，还用一堆龙眼核镶嵌了出了又圆又大的眼睛。
　　程青仔细看后，赞了一句:“挺萌的。”
　　秦祁珏拍了拍自己手里的雪，笑着指向那两个雪人说:“一个是你，一个是我。”
　　看着秦祁珏看向自己时亮晶晶的眼睛，程青楞了一下，眼睛有些发酸。
　　突然出现在这个世界，她一直都是以旁观者的姿态看待这里的人与物。之所以一直希望回到以前，最大的原因就是一直“水土不服”的她，活在这个世间，就像一只游离的孤魂，孤孤单单，漂泊宛如无根之人，可今天她却发现或许有人可以是她扎根地方，让她安心。
　　毕竟此处心安是吾乡。
　　没了漂泊感，就不用再像一个游离世间之外的孤魂，让情绪无处寄放。
　　毕竟她也不是天生就是一个情感冷淡的人，只是那种身外人的心态，让她一直没能融入到任何人的圈子中。
　　看着程青眼里流动着的情绪，秦祁珏下意识地抓住她的手，说道:“我们一……”
　　可后面的话还没说出口，秦祁珏就想到自己上次一激动把心里话吐露出来后，程青就开始躲着自己了，如今形势大好，可不能再一激动把话说出，让两人再陷入以前的境地之中。
　　程青见秦祁珏没把话说完，还下意识地把抓住自己的手也要收回，就赶紧抓住那只要逃离的手，轻声道:“我和你想的一样。”
　　自己的手被程青抓着，然后再听到程青这般说，秦祁珏就立刻明白了她的意思，心里不免有些激动，顿时开口道:“阿青，等边境安稳，你和我一起去齐地吧，去看看我爹娘。”
　　“好，只是你父母会同意吗？”别一回去，被他们知道了，用尽办法把她们分开，要知道在现代很多父母都不能接受自己的孩子喜欢同性。
　　秦祁珏笑道:“没事的，二哥就找了个男媳妇，还跑人家家里去了，我爹娘拿他也没办法，也就由着他去了，我还是娶了一个回来，相信他们更能接受。”
　　程青嘴角一抽，这大秦皇室搞基/姬的还真不少，不过这样也好，省得她和秦祁珏之间在上演一场要被分离的梁祝大戏。
　　……
　　秋末冬初之际，叶泽那里传来了好消息，被“众叛亲离”的郑王他被与他联姻的一个藩王摆了一个鸿门宴，那藩王生擒了郑王，拿着他当做投诚的资本。
　　成也萧何，败也萧何。
　　郑王因为这些藩王有了造反的资本，回头又被这些藩王当做了投诚的资本。
　　郑王之患就这么突然的被解决了，也不能说突然，毕竟为了让那些藩王与郑王的联盟崩溃，被派去帮忙的何鄞与主将叶泽忙乎了不少时日。
　　章地一直是把悬在朝廷头上的剑，虽因夙山相隔，看起来没什么危害，可却一直悬着，总有一天就会落下，造成大祸。
　　因此秦祁安与温瑾商量后，便让何鄞留在郑地善后，让叶泽带着大部分将士奔赴夙山战场，这次不仅是要挡住章地将士翻过夙山，而是尽可能地翻过夙山，将章地的治理权收回到朝廷手中。
　　燕、赵、周、郑等藩王之乱已经算解决了，所以朝廷便腾出手来整治那些与各叛乱藩王有勾结的朝臣。
　　为了避免引起朝中震荡，秦祁安采取了徐徐图之的政策，并不一下子把那群人全部打下马，来个一网打尽，而是让各党派以为天子只是想处理些行事过线极深之人，而不是让朝堂大换血，以此逼得各党派不得不放弃一些重要人物，行断臂保命之举。
　　见天子只是对少数人发难后，就没了什么动作，各党派都渐渐放下心来，他们缩着脑袋做人，却不知秦祁安只是想一边为朝中添加新鲜血液，一边将那些人逐出权利中心。
　　……
　　当都城内有第一片雪落下，秦祁安便开始默默数起了日子，期盼着某一日的到来。
　　温瑾发现近些日来她与秦祁安交谈时，话说着说着秦祁安就开始盯着自己看，看了一会后，秦祁安就红着小脸往旁边瞅。
　　起初温瑾被秦祁安这般盯着看还会有些不好意思，可次数久了，她便起了疑惑。
　　等秦祁安再次这般盯着自己，等她又要脸红瞅向一旁时，温瑾叫住了她，问道:“阿绵，怎么了。”
　　秦祁安脸又红了几分，眼睛飘了飘去，不敢正视温瑾，只小声嘟囔道:“我十五了。”
　　“什么？”虽然听清了秦祁安说的是什么，也明白了她说这句话的意思，可为了逗秦祁安，温瑾还是故作不知，问了一下。
　　秦祁安的眼睛眨了一下，她红着脸，有些认真地说道:“我已经十五了。”
　　“嗯。”
　　“那个，再过些时日就又到咱们当初大婚的日子了。”
　　“嗯。”
　　“那，那，……”
　　“嗯，我知道我们要真的完婚了。”
　　秦祁安这才明白过来温瑾是故意逗自己的，她轻哼了一声，然后捂着自己又热又红的小脸赶紧窜了。
　　看着逃掉的秦祁安，温瑾笑了，真是个小傻子。
　　也不知她知晓不知晓真正完婚的意思。
　　……
　　元兴十年，明帝将宗室女秦羽庚立为皇嗣。
　　元兴十五年，明帝欲立皇女秦羽庚为太女。
　　虽然立太女之事受到部分朝臣的阻挠，但因朝中女臣此时已占三分之一有余，加之陛下立太女的决心尤甚，不惜将一些反对过激的“重”臣逐出朝中，贬斥地方，因此在各方势力的多番角逐后，终于于元兴十七年明帝将皇女秦羽庚立为太女。
　　元兴二十五年，明帝传位于太女秦羽庚，随后明帝便携其妻与其祖母巡游天下，私访各地。                        
作者有话要说：　　小剧场：
秦祁安：我知道的事可不少。
温瑾：真的。
秦祁安：唔......
////
