
 --------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
           


书名：（穿书）我的师父有病啊
作者：北徐

备注：
作为一个画风高大上的蛇精病，居然穿成了一本玛丽苏文文里的小炮灰，还是人丑脑残的那种，叶潇表示：……画风好像不对。 

作为穿越人士，当然是要有一番大作为！

于是叶潇闭着眼睛时梦着如何养歪反派，睁着眼睛时也在思考如何把反派养歪（wan）成大魔头。 

她动作迅速地把还是小胖子的反派盖上了徒弟的戳，意图亲眼见证一个深井冰大魔头的励志成长！

然而，大功告成之际，叶潇终于发现了哪里有问题。

……卧槽，徒弟怎么被我养弯了！

黑化面瘫纯情忠犬×伪高冷真欢脱蛇精病 

应该是甜文，应该是甜文，应该是甜文，重要的事说三！遍！

本文三观不正，慎点。作者新人，加上脑残，慎点。本文欢脱吐槽风，慎点。 

注意：学生党上学忙不过来更新是情况而定，建议养着看，用脸保证绝对不坑，不过除了放假更新速度不敢保证。

如有bug，小天使们请提出来，另外欢迎吐槽提建议，请不要用辱骂性的语言，万分感谢！本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合。

ps:暑假大修，主干剧情不变，主要改bug和一些手抽的描写，不会影响阅读^_^。
=

　　第 1 章 论蛇精病的穿越方式

　　“‘005’，OVER”机械的电脑屏幕上闪烁着冰冷的光芒，映射在女人的脸上，艳丽的五官看上去有种妖异的苍白。
　　叶潇按下发送键，狭长的凤眸微微眯起，松垮的浴袍并没有束紧，隐隐露出她性感又充满了爆发力的腰线。因为常年都不出门的缘故，她的肌肤呈现出一种病态的苍白，和雪白的浴袍一衬，倒显出一种别样的风情来。
　　叶潇舔了舔干涩的嘴唇，将保温杯里的中药倒出一小杯，轻抿了一口。
　　浓郁的苦涩毫不留情地抨击着味蕾，席卷而来霸占了整个味觉，简直苦得让人恨不得把舌头吞了。
　　叶潇眼也不眨地一小口一小口抿着，那微眯着眼睛的样子仿佛是在品着一杯香醇的咖啡。
　　“收到。”屏幕闪烁着显示新的回复。叶潇删除消息后关闭电脑，一个人坐在落地窗前，静静地俯视着夜色下这座喧哗的城市。
　　华灯璀璨，闪烁的霓虹灯交织成彩色灿烂的光芒，将夜色浓郁的静谧渲染成极致的张扬。 
　　一口一口地吞咽着药汁，直到一大杯中药就这样被她解决了，叶潇才从静止的时间中回过神。似乎想起了什么，她慢悠悠地把正在充电的手机拔下来，开机，果然显示着二十余通的未接来电和短信。
　　二十通电话都是来自于同一个人。叶潇盯着屏幕好一会儿，手机屏幕不知是第几次黑下来又被她按亮，她才从恍神的状态中清醒过来，迅速地塞上耳机，回拨。
　　在浓郁的夜色中，近乎于厌恶的疲倦感很快蔓延，令她生出躺个十多天不再动弹的想法。
　　嘟嘟嘟地一阵响后，通话很快就接通，传来男人稍微急促的嗓音：“潇姐，哎呀，你又忘了充电吧，这都十三天了……”男人絮絮叨叨地说了一阵，这才切入正题，“药喝了没有？每天都要按时喝啊，能早点治好就早点治好，这已经有两个月没有复发了吧？”
　　“吃了。”叶潇应了一声，眸子漫不经心地轻垂，“你天天念叨，哪里敢不喝。”
　　“什么嘛，我是担心你好不好――任务搞定啦？”“嗯，这次的人有点意思，稍微花了一点时间。”像是想到什么好笑的事，叶潇轻笑了一声，慵懒的声线暗藏着某种兴奋的、隐秘的情绪，随着暖色的灯光一点点拉长，眼尾的美人痣被她的笑容牵动，勾出动人心魄的魅惑。
　　想到猎物死前有趣的表情，她淡薄的唇角不由得愉悦地翘起一个弧度，“买点东西，挂了。”
　　“别喝酒啊，任务结束了就快点回来，喂――”男人听着话筒里的嘟嘟声，挫败地撇了撇嘴，干嘛挂这么快嘛，他又不是催命鬼。
　　“真冷。”拢了拢换好的风衣，叶潇呼出了一口冷气，慢慢走出酒店，点开手机地图，她朝着附近一家女装店走去。
　　带来的衣服被划破了两件，光穿一件风衣在这种天气下还是很冷。既然完成了任务，她决定买几件漂亮的衣服犒劳自己。
　　叶潇难得心情不错，双手悠闲地插在兜里，享受着空气中刮来的独属于深冬的凛冽。
　　即使是深冬的夜晚，城市中心仍是处在亢奋的氛围中。闪亮的灯光交缠在一起，四处的酒吧放着喧闹的音乐。街上的人也并不少，匆匆行走或者结伴在一起低声谈论。
　　叶潇轻哼着不知名的小曲，停在马路边等路灯。摩托车引擎和此起彼伏的汽笛声响简直要贯穿耳膜，她微微皱了皱眉头，不禁烦躁。
　　绿灯终于亮起，叶潇正要过街，眼睛扫到前面的路口。那里似乎出了什么乱子，嘈杂得很。
　　她挑了挑眉，便看到其中的一个人拎着酒瓶歪歪斜斜地靠在路灯上，还有两三个人在和那个人拉拉扯扯，不知道是起了争执还是什么。
　　酒鬼么。叶潇下意识地皱起眉头，眼底划过一抹厌恶，只想快点走过这个马路。
　　突然间，靠在路灯上的人像是受到了刺激，抡起酒瓶子就朝着其中一个人脑袋上猛砸下去。叶潇的脚步忽然就定住了，目光一变。她浑身的血液仿佛在这瞬间凝固了，凉意顺着背脊番伸，头皮一阵阵地发麻。
　　鲜血缓缓从受害者的额上蜿蜒流下，空气中仿佛都隐隐漂浮着一股血腥味。叶潇手脚发麻，冷汗霎时从脊背上渗出，她捂住胸口不受克制地颤抖，心脏跳动的声音在晕眩的大脑中放大。
　　眼前的画面充斥着血红色，她似乎看到那个女人穿着染了血的衣服，狞笑着一步一步朝着自己贴近，尖锐的笑声无限放大成疯狂的恶意，在鲜红的世界中狰狞成看不清楚的恶鬼。
　　叶潇短促地喘息，手指神经质地抽搐，阴鸷下来的眼眸被丝丝缕缕的疯狂侵袭。心底里有一个声音大喊着是幻觉，都是假的！可是狂涌而来的杀意却让她不由自主地抬起手，想要去扼住女人脆弱的脖颈，狠狠地把她撕碎！
　　“啊――！”不知是哪里的尖叫让理智不清的叶潇猛然清醒过来。眼前的血雾尽散，又是那个真实的世界，叶潇还没来得及松口气，强烈的危机感迸发而出，她本能地侧过头，放大的瞳孔映出呼啸而来的货车，一秒的躲避时间都没有地直撞上她的身体。
　　卧槽，忘了这是在马路上了――
作者有话要说：　　新人开文，非常惶恐，设定若有质疑之处欢迎提出。感谢每一位来看文的小天使~第一章字数比较少~

　　第 2 章 诡异的萌点

　　想到自己一个不动声色间收割‘叛逃者’们性命的‘收割者’居然因为大马路上发病，而没有好好遵守交通规则连反应都没来及就被撞飞一命呜呼……
　　叶潇深深意识到了这简直把面子里子都丢了，不知道组织里那几个人知晓她如此‘张扬’的死法会不会把肚子笑裂。
　　叶潇不禁头疼地揉了揉太阳穴。
　　死了还有幸上电视上报纸，对于她而言，的确是一种难以言喻的殊荣。
　　哪料她这边还没有感叹完毕，一股巨大的吸力就跟吸尘器似的嗖一下把她吸走了。
　　叶潇：……
　　剧痛之间，叶潇迟钝地感到脑子里凭白被人塞进去了不属于她的记忆，过于庞大的信息简直要把脑袋撑裂了似的，让她头痛欲裂。
　　什么情况？难道老天觉得我的死法一点都不帅准备让我再活一次？
　　既然如此，这次我要好好死！要死得漂亮死得霸气死得前无古人后无来者！叶潇思维跳脱地握住了拳头。
　　一连串的画面迅速掠过，叶潇昏昏沉沉的头终于清爽了不少，等她理清楚了来龙去脉，忍不住惊叹真的又复活了。
　　说好的人生只有一次不许读档重来呢，难道是因为我太帅了苍天都爱上我了？
　　她想起脑子里的画面，不禁陷入了沉思。
　　竟然是借尸还魂…还是书中的世界。
　　而且那些记忆中出现的一些人名和剧情让她想起了一个月前看过的一篇玛丽苏文。根据记忆提示，原主就是个小炮灰。
　　玛丽苏文啊…还是后宫文呢。
　　虽然感情是白痴，叶潇也从来没有什么嫁人生子这种明知道自己脑子不正常，还去祸害正常人的反社想法，所以她根本就不能接受这种玛丽苏后宫文，每看一篇就觉得自己的智商都被侮辱了。
　　由此可见引发她看文的冲动，当然不是女主与各色美男的纠缠，而是简介里面一句话描写的坏到骨子里头的恶毒女配。
　　这种坏让叶潇有种找到革命友人的认可感。她深以为女配坏到简直让人恨不得把她剁了绝逼是个比自己还病得厉害的，女，深井冰。
　　论女蛇精病与女深井冰不得不说的革命友谊。
　　作者不知道是喜欢虐人还是怎么的，把恶毒女配从云端落到泥下之后的生活一直到死都描写得异常凄惨。本来是万千宠爱于一身的粉雕玉琢可爱小娃娃，在落魄后却各种被嘲讽被打被虐被饿，惨得她都不忍看了，更可恨的事，女配同学还被下药变成了又胖又丑的胖子……这画风清奇得也是无法吐槽。
　　虽然是大反派，女配同学却完全没有遵循一般套路，成为和女主争艳的黑心小婊砸。
　　她长大后瘦下来也好不到哪儿去，一点女人味都没有，个头逼近一米八，也不知道是吃了什么玩意儿长得这么高。五官更是在书中说的‘根本就没有一点女子的柔美’、‘凶煞可怕’‘戾气满面’，这在娶妻以娇柔美女为标准的这个小说中，自然一点都不受男人欢迎。
　　不过值得叶潇感动的是，女配同学的性格极对她的胃口，怎一个黑了得！简直各种恶毒刻薄邪恶，每天和女主对着干怎么阴怎么来，还是个字面意思上的大魔头……反正什么不好的都落在她头上了。
　　这种坏，这种透着腐朽黑暗的气息，简直太萌了有木有！这是曾经居然喝着中药还被萌得流了鼻血的蛇精病的心里话。
　　当然，这本算是火了的玛丽苏文中，女主的配置仍是套路。女主生得‘绝美’，金手指更是无数，一个个美男为她折腰倾倒，巴不得倒贴。
　　那身段妥妥的美美美，气质妥妥的绝尘仙仙仙，还有什么如同幽竹一般坚韧的品质，如同雪莲一般圣洁的性格。
　　当身为姐妹的女配总给她使坏时，女主屡次宽容原谅她，还不计前嫌帮助她，直到最后女配弄死了她的双亲才不得不手刃姐妹。
　　没错，这就是圣母玛丽苏！
　　这……这差别，真的是姐妹吗亲？
　　但是这都不重要！叶潇在看了好几本时下最火的小说，终于在这本评论两极分化，不少人定义为‘脑残’的玛丽苏文中得到了巨大的满足，看书的过程一度兴奋得不小心就喝完了苦死的中药。
　　她亢奋地从女配出现的那章开始一直刷长评到了女配GAME OVER的那章。其中当然是表达了她对女配□□裸的喜爱和对作者写出如此可怕女配的热烈感激。
　　但是女配终究是女配，而且还是个必须死的。尽管叶潇的无数长评感动了辛苦码文的作者大大，女配的最后结局还是挂了。并且死得很悲剧，全身骨头都被碾碎，被一把火烧了，留下一点渣渣，彻底向和女主对着干就必死的铁板法则致敬。读者们直呼大快人心，死得过瘾啊过瘾。
　　叶潇在看到最心水的革命友人鞠躬尽瘁，挂得不能再挂的时候就懒得看了。后面本书还有三分之一，估计又是什么情情爱爱女主自强不息用圣母心超度天下人的戏码。
　　彻底树立了一个正直的价值观，把手机摔了的叶潇表示：呵呵。
　　如今她竟然穿到了这个荣幸死在恶毒女配手下的第一个炮灰，也是虐女配让女配走上歧路的炮灰，叶潇还有点小兴奋呢。
　　至于穿书这样不科学的事，她一秒钟不到就接受了，完全不觉得有哪里不科学。
　　好不容易穿个书，叶潇决定要好好地把女配养好养强，然后尽情围观反派和女主撕逼。
　　她一定要成为女配成长史上浓墨重彩的一笔，把女配养成比女深井冰更为可怕的变态大反派！
　　想到自己即将养成一只大变态，见证丧心病狂大反派的成长，叶潇激动得恨不得仰天大笑。
　　好不容易把身体和灵魂契合好了，一阵让她咬牙切齿的剧痛又差点把她痛晕过去，显然是这具身体在断气之前收到的重击。
　　腹部和脑袋…？咦，根据她看书的记忆，不是应该被毒死么。莫非现实和小说并不完全一致？
　　原主的记忆缺少了死时的片段，可能是因为太过痛苦或者是女配同志速度太快所致。但是根据之前的记忆，已经虐女配虐歪了。
　　啊…一位革命友人就在自己面前，她们还即将上演干柴烈火的第一次见面！叶潇再次兴奋地差点流鼻血。
　　艰难地动了动沉重的眼皮，叶潇感觉自己的一条腿正被人拖着。身体因为才契合的关系，还很僵硬，她索性不动了，任由对方把她拖曳着挪动。
　　约过了十分钟，身体总算是柔软了。叶潇尝试着睁开眼睛，映入眼帘的是漆黑的天空，鼻间蔓延着清新的草木味道，自然的清香令人全身心都放松下来，微风吹过树林，携着昆虫的窃窃私语，温柔地掠过耳际。
　　叶潇不禁深吸一口气，被拖住的脚也动了动。
　　那拖行她的人猛地停住了，惊疑不定地转过身，正对上叶潇眯着的眼睛。
　　黯淡的月光隐约照出那人的轮廓和圆滚滚的身材，竟比自己当初想象的还要胖上三分，五官挤得看都看不见。
　　这不活生生的一只胖球吗！叶潇浑身发颤，忍不住想笑，又觉得气氛太过静谧，若是笑出声来显得自己很白痴，她只好费力地憋着，憋的眼泪都险些流出来。
　　实在忍不住，叶潇最终还是抱着肚子险些笑岔气。
　　好圆，好滚，简直就是一个大型的球体，只有十一二岁的女孩儿，胖得跟孕妇似的，实在是太！萌！了！
　　叶潇强忍的眼泪没风度地飙了出来。那在常人眼中胖得畸形的叶无忧，在她眼里只是个会卖萌的球。
　　“你……你……！”叶无忧瞪大了眼睛，当然，即使瞪大了还是因为双颊的肥肉挤成一条缝，她不可置信地看着笑得前仰后合的女人，肥胖的手指因为惊讶而轻微地抖动，明明已经断气了――到底怎么回事！
　　上一世这个女人被自己毒死，拖入山林中一个不起眼的角落烧了。不想惨死后重生在被这个女人虐打差点致死的那天，她在对方放松戒备时终于弄死了她，明明断气了!
　　叶无忧隐隐有种不妙的感觉，但上辈子也算是经历不少事了，她很快反应过来，一不做二不休！不管是为什么，这个女人必须死！
　　想到前世她对自己做的一切，叶无忧的眼中暴出凶光，她奋力地朝那个笑累了喘气的女人猛扑过去，意图将叶潇掐死。
　　眼看着一个粉嫩的球朝自己砸了过来，叶潇可耻地――萌了，她揉了揉发痛的肚子，又忍不住轻笑了一声。在叶无忧压下来的瞬间，身子以一种诡异的弧度弯曲，双手用力，利落地后翻过去。然后站起来，几步走到扑了空，暂时还爬不起来的叶无忧面前，蹲下来居高临下地看着她。
　　脸朝下痛得龇牙咧嘴的叶无忧当然是看不见的，叶潇好心地帮她翻了过来，顺手捏了捏她肥胖的脸蛋。
　　有点粗糙，好多汗啊。客观地评论了一下，叶潇遗憾地收回手，要是再滑一点就好了。
　　“你想……干什么……”身体太庞大居然爬不起来，叶无忧狠狠皱眉，狼狈地喘着气，稚嫩的声音中泛着深沉的杀意和冷意。
　　“想把你养成大变态。”叶潇笑眯眯地吹了声口哨，她不知道自己多久没有这么开心过了，看着叶无忧皱成一团滑稽的脸，她觉得整个人都异常愉悦。
　　真萌啊，叶潇心满意足地想。
　　瞧着蔫坏蔫坏的小眼神，果然不愧是初具变态风范的恶毒反派，可爱极了。                        
作者有话要说：　　叶潇同学只对自己感兴趣的生物露出堪称猥琐的……热情，在平常都是很高冷哒。

　　第 3 章 便宜徒弟（捉虫）

　　“什么……！你到底想干什么！”因为前世被这个女人虐待得很惨，叶无忧下意识地以为叶潇是要将自己绑起来施虐。
　　小胖子腮帮子咬得死紧，手指愤怒地抠着泥土，目光淬了毒般紧紧盯着女人笑吟吟的脸，恨不得把人抽筋扒皮，让她生不如死才好。
　　该死――太大意了！早知道应该还是一直药死了事，哪里会想到这女人居然没死？
　　叶无忧懊恼地咬着唇瓣，眼神阴沉，默默计算着如何再次攻击。
　　“不要用这种目光看着我。”对杀意一向很敏感的叶潇弯起了眼睛，“会让我想要做不好的事。”不同于往日尖利鄙夷的刻薄，此刻女人的声线没变，却有一种难言的慵懒，也没有在那痛恨的脸上看到一贯的恶心和唾弃，叶无忧不禁疑惑更深，暗暗蓄力。
　　不管怎样，都要把她杀死！
　　噢，看这恨不得将她千刀万剐的小眼神！比组织里那些受训练的小萝卜头们还要凶恶。叶潇暗搓搓地摸了摸鼻子，嗯，没流鼻血，甚好。
　　“别费力了。”一眼就看穿了叶无忧的目的，叶潇又手贱地揉了揉她下巴吊着的肉，“你放心，我不是叶春兰，叶春兰已经死了，我是来自异世界的灵魂，只是恰巧碰上这个身体，自动融合了而已……我不会伤害你的。”说到这儿，叶潇很明显地看到叶无忧的表情的变幻，那瞪大了也还是很小的眼睛暴露了主人满满的震惊和不信。
　　叶潇很淡定，她觉得一来就把自己的来历说清楚是最方便的。
　　至于叶无忧信不信，会不会把她当妖怪烧死什么的，根本不在她的考虑范围之类。开玩笑，别说叶无忧肯定打不过她这个蛇精病！就是这么凶残~(ˉ￣～)
　　叶无忧被这个莫名的消息炸得愣住。经历过重生了，叶无忧也再不敢说不相信借尸还魂之说，而且这个人的一举一动都透着诡异，绝不是那个无脑的叶春兰做得出来。
　　只是她尚不能确定这个人对自己会不会下杀手，而且看她利落的身手，叶无忧心底涌起上了一种很久都没有体会到的，无能无力的冰冷。
　　难道重生一次，却只能任人宰割吗！不，她绝对不甘心！叶无忧本想继续凶恶地瞪着叶潇，那脸还是她熟悉的叶春兰的面容，一时间杀意几乎要冲垮理智，但一腔愤怒和恨不得啖其血的恨意还是被她死死压制在眼底，就怕这个绝不是普通人的少女发现她的恶意，一怒之下将她杀了。
　　为今之计，只有忍！总有一天，她会让这些将她踩进泥土中的人付出最惨烈的代价！
　　叶无忧显然低估了叶潇。专门干这一行的，叶潇轻而易举地就在叶无忧眼中捕捉到杀气，只是她非但没有下狠手永绝后患之忧，还更加愉快地眯起了眼睛。
　　“哎呀，不要这么紧张嘛，我特别喜欢你，而且我脾气特别好，不会随便打人的！”叶潇睁着眼睛说瞎话，想到未来将会变得有趣无比，她不由笑了。
　　她的笑容让叶无忧本能地感到一丝危险，一时想杀了叶潇的想法更坚定了。
　　戳着叶无忧风中凌乱的脸颊，叶潇的语气微微上扬，“我叫，叶潇，潇洒的潇。我知道，你叫叶无忧。”
　　――――分割线―――――――――――――
　　“你到底想干到什么？”叶无忧回到她那间最下等的仆人也不见得会住的破屋后，累得汗如雨下，眼前发花。
　　这人肯定不是叶春兰她是知道的，但她是怎么做到借尸还魂的，又为什么要借叶春兰的身？
　　听说民间有些道士会些歪门邪道，还有炼尸之道……叶无忧越想脸色越发难看，鸡皮疙瘩起了一片，看叶潇的眼神更阴鸷了。
　　没想到好不容易凭着这废物不如的身子弄死了叶春兰，这一世却引来更棘手的麻烦，重活一世，是好是坏，叶无忧也说不清了。
　　前世的这个时段，那些不怀好意的奴仆总会来折磨她一顿出气，现在…没了叶春兰这个带头整她的女人，又来了个让人捉摸不透的……这情况到底是好是坏尚且不知。
　　叶无忧嘴巴发苦，想起叶春兰，眼中便爆发出骇人的凶光。
　　以前叶春兰是她身边最得宠的丫鬟，自从父亲死后，自己的地位一落千丈，叶春兰跟着也受了不少气，就全发泄在她的身上。
　　她本就饿惨了，根本没有力气反抗。
　　叶春兰曾拿鞋板踩她的脸，按着她钻裤裆，为了嘲笑她竟强迫自己吃这种发胖的药丸，然后又骂自己是蠢猪……叶无忧握紧拳头，咬紧了牙关。
　　这世…这世叶春兰还没来得及做更恶劣的事，已经永远没办法再伤害自己了，应该，应该算是好罢？
　　叶无忧的思维因疲倦而越发迟钝，肥胖的手指揪着破烂的衣角，脸上不断淌汗。
　　这人的底细自己也不清楚，不论如何都是个祸端，若她起了歹心……叶无忧模糊地想着，越发感觉脑袋昏沉得厉害，却还是本能地冷沉着脸，摆出一副我不是好惹的模样。
　　“你问我想干什么？嗯…没什么想干的。”叶潇躺在叶无忧的另一边，不适地蹙了蹙眉。
　　身下的这说是床，其实只是一堆杂草上铺了几件破破烂烂的衣服，微微刺着脊背，不是很舒服。
　　“别一副苦大仇深的样子，不适合你。”瞥见圆滚滚的球又露出阴冷的表情，叶潇乐了，“这样，我知道这里是治病的，你也应该会吧？你帮我治病，一直到我病好，我会报答你，而且不让你被欺负，有人欺负你，我会帮你报仇……咦？”
　　突然想到了什么，叶潇一下端坐起来，目光里的炙热让面色稍缓的叶无忧一惊。
　　总觉得有什么很不好的事要发生了……
　　果然，叶无忧强烈的预感马上就成真了。
　　叶潇的视线黏在叶无忧身上，脑子里冒出了一个奇葩的想法，在种入土中的瞬间嗖嗖冒出来，一瞬发芽开花。
　　她想到叶无忧这么没三观一定能继承她的精神，干脆直接提议：“你我干脆结为师徒好了，这样一切都顺理成章了，怎样？”虽是商量的语气，叶潇却一点都没有给瞪大眼睛就想否认的叶无忧后路，“来，乖徒儿，叫声师父听听呗？”
　　在现代的她所认为的“师徒”，就是师父的一方把许多东西教给徒弟的一方，然后徒弟的那方自己去接任务，再怎样就不关师父的事了。说是“老师”更恰当些，没什么别的深层含义，哪知道古代的“师徒”不同，是极为庄重的关系。
　　叶无忧：……
　　此人怎么如此厚颜无耻！拜师岂能儿戏！叶无忧此时脸黑得可怕，大脑更是一阵阵晕得厉害，恨不得以头抢地。
　　早知道就不要这么早解决叶春兰了，谁知居然惹来了这样一个不讲理的怪胎！
　　她心中又恼又恨，眼刀都要在叶无忧身上戳一个洞出来，其中的愤怒不言而喻。
　　“你如果不答应，我就把你的手指一根根折断。”叶潇面不改色地勾起唇角，那笑直让人不寒而栗。
　　叶无忧头皮发麻，强烈的危机感敲响了警钟，令人窒息的压迫使得她笨重的身子都抖了抖，看向叶潇的目光更加戒备。
　　似乎只要一不顺她心，就会毙命于此。
　　一向很识时务的叶无忧咬了咬嘴唇，僵硬地开口：“师……师父。”心中却是暗道，等她有了反抗的资本，一定要叫这人求生不得，求死不能！
　　“真乖。为师会好好照顾你的，以后来找麻烦的人都让他们横着出去。”叶潇高兴了，唇角的弧度扩大，招了招手，“今天已经不早了，我们一起睡吧。”
　　对便宜师父的喜怒无常有了新认识的叶无忧：“……是。”她慢吞吞地挪过去，浑身僵硬，最后还是不甘不愿地在叶潇身边躺下，侧过身，闭上眼睛。
　　保护什么的不敢想，前世孤独一人还不是走过来了，只求这个人不要横生变数，给自己添麻烦才好。
　　还须早些除掉她才是。
　　两个各怀心思的人睡在一起，呼吸渐渐绵长。
　　一夜无梦。
　　――――――分割线――――――――
　　太阳都还没有完全出来，良好的生物钟就让叶潇睁开了眼睛。对自己居然能睡得这么好，没有做梦，没有半路惊醒，更没有失眠，叶潇表示很惊奇。
　　这小球虽很胖，但身上有一股药香，还挺好闻的。
　　爬起来简单地做了几个伸展运动，叶潇出去找水喝，顺便把早饭拿回来。
　　估摸着这个时段应该差不多凌晨五点，按照记忆，此处的规矩是在约七点半的时候起床，小厮丫鬟和其他奴仆会早一个小时，八点的时候梳洗完毕，解决早餐。
　　在脑中过滤了一遍信息，叶潇再结合小说里的一些情节，大致情况都摸熟了。
　　现在的世界自然是古代无疑，还是一个江湖风的世界，皇权也有，但重点还是江湖。她所在的地方名为‘神药谷’，坐落在群山之中，风光灵秀，种植着不少药材。
　　神药谷在江湖上只能算二流势力。说起医术，这江湖中最为闻名的是一处为妙春谷的地方。
　　神药谷的现任谷主名叫叶艳心，女主叶琉璃就是她目前最宠爱的女儿。说来也是奇了，历代神药谷谷主皆须为女性，并且都是喜男色，弄了一堆男宠养着，生一堆崽子。
　　纵欲过度是不好的，世风日下啊，哎。古代设施也不齐全，万一生挂了可肿么破……叶潇深深为每天生活在男宠们的争斗中，还不断生孩子的神药谷谷主感到担忧。
　　生那么多……啧啧。也是一种能力了。
　　既然生那么多孩子，经过百年传承，那神药谷的人丁应该很多，但事实却恰好相反。这就要说到神药谷最不近人情的地方了，继承人为了继承权而手足相残。
　　历代谷主将她们养大，并且和长老一起传授知识，然后大家想弄死谁各凭本事，人死了就死了，无论是什么死法，都不追究。剩下的人继续争斗。
　　在最后，医术和手段都获得了谷主和几位长老的认可，就能成为新的谷主。
　　总而言之，谁笑到最后，谁就是老大，如此简单粗暴。
　　等新的谷主诞生，剩下还活着的其他兄弟姐妹就成为新的长老，可以成婚，也可以孕有子嗣。长老的子嗣和谷主的都拥有继承神药谷的权利。
　　但长老每月需服下一种只有谷主才拥有解药的药丸，月底来领解药，一直到新的谷主确立，他们也有了继承人才告别这种生不由己的日子。
　　而在这些拥有继承权的孩子及笄的时候，按规矩必须去外面历练三年，生死勿论，三年后若没有回来，视为自动弃权。在这三年中若在外闯出了一定的好名声，会为他们在争夺继承权上增加一定的胜算。
　　书中的叶琉璃可不就是在外出历练的时候，为武林盟主治好了内伤，为五皇子治好了腿疾，什么罗刹宫宫主什么冰心堡堡主还有战神将军……反正一大波美男被她治好后迷上了她，为她甘愿什么都做，最后都收进了了后宫，也直接奠定了叶琉璃的谷主之位。
　　叶潇对此始终感到很神奇。                        
作者有话要说：　　为天津祈祷，愿逝者安息。

　　第 4 章 玛丽苏女主和反派不得不说的剧情（捉虫）

　　玛丽苏的战斗力是何等的可怕。叶琉璃不光生得好看，长得窈窕，气质脱俗，而且在医术上自己融会贯通，在叶艳心二流的基础上自修为一流顶尖，一手医术堪称出神入化，后文中对上妙春谷的少谷主南宫飘云也是毫不逊色。
　　不活女主的毒术就不及医术那么惊艳了。作者说叶琉璃有一颗剔透的美好心灵，对毒术这种东西本来就比较抵触，也没有多加练习，但是人家天赋摆在那里，就是没多练习也是够酷炫，非要说哪儿不行的，就是武功不行了。
　　为什么武功不行，因为武功好了怎么体现出美男们的重要啊……
　　但是！叶琉璃最后得了一部双修心法，可以在做少儿不宜的事情的时候，靠这双修心法增加功力，她有那么多优质美男，可想而知最后也是战斗力爆表。
　　被苏了一脸的叶潇同志：呵呵呵呵。
　　这种女主就是让人想好好虐虐她啊，身为蛇精病的叶潇早就摩拳擦掌恨不得把女主也改造成大反派二号蛇精病……好像有什么不对。
　　当然，作为大反派，为了凸显女主的美好圣洁和能干，叶无忧如果差太多那也没意思，所以不光女主的金手指开得厉害，反派的金手指也是挺粗壮的。
　　比如采药的时候遇上的疯婆子传给她医毒双修的书，加上她和女主差不多的可怕天赋，外出历练时，更是有位偶遇将死的魔教教主看她顺眼，将一身内力和武功心法尽授于她，还让她成为新教主。也就是所谓的大魔头。这种天上掉馅饼的事应有尽有，屡试不爽，各种奇葩。
　　这个看玛丽苏的世界……叶潇表示她已经绝望了。
　　无论如何就是各种神奇。只有你想不到没有剧情做不到的。
　　成为了魔教教主，叶无忧做的第一件事就是弄死叶琉璃，原因成谜。作者说是因为叶无忧自己太惨了，嫉妒一切都好的女主。女主那可是玛丽苏，头上顶着金光闪瞎眼的主角光环！叶无忧就算处处使绊子，各种恶毒各种心狠手辣，也始终没有得逞。
　　反而成为了女主和众男主之间感情的催化剂。这是何等的苦逼。
　　后来越来越黑越来越歪的叶无忧爱上了一位温文尔雅的贵公子，起因是被正派之人追杀，当然，还有一部分魔教中不服从她，妄图取而代之的魔教中人。叶无忧在逃亡之际被这位公子所救。这位公子并不知道她的身份，却对她很是悉心照顾。
　　第一次有人对她善意对待，没有任何目的，为她上药，为她包扎，让叶无忧大受感动，一颗黑得发亮的心沉沦，疯狂追求。
　　这位公子虽温柔，可并不喜欢叶无忧这样……呃，这样热情的女子。别说叶无忧比他高了半个头，又半点无女子的柔和，救她本是顺手而为。所以叶无忧被、干脆地拒绝了。但是作为反派，她是何等心性坚定之人，简直是死缠烂打各种献殷勤，让当时看书的叶潇痛心不已。
　　作为一个黑心黑肺的深井冰，难道不是把人绑起来各种囚禁play么，这么倒贴，卑微到了极点的姿态真是……太丢脸了。真是丢了她们蛇精病的脸！
　　这种时候就该鬼畜，就应该各种调、教！
　　这公子正是一直默默爱着叶琉璃的五皇子，待他知晓了叶无忧的身份，顿觉这是个机会。于是假意答应，一方面想着除掉这个魔教头头，里应外合。一方面想踩着叶无忧去接近叶琉璃。
　　你说一个皇子没事出来跑江湖还勾引魔教老大端了人家老巢……这是个什么事儿，剧情有没有太诡异？
　　为爱冲昏头脑的叶无忧没有怀疑，欣喜若狂（傻啦吧唧）地将五皇子带回魔教，不顾属下们的抗议，使得魔教中本就不服她的人走了大半。可想而知这种情况下，叶无忧没多少时日后就被背叛了，自家老巢被正派那些君子灭了个彻底。心灰意冷之际，她逃回神药谷，想死前拖着五皇子深爱的叶琉璃垫背。结果只来得及杀了叶琉璃的爹娘和几个手下，就被对方灭了。
　　自此，一代女配，落幕。
　　溜进还没什么人，已经陈列着各种热气腾腾的食物的小厨房，顺走了里面的一些食物。回忆完毕的叶潇一边感叹自己的徒弟真是缺爱，一边悠哉地回到了偏僻的小屋子里，轻手轻脚地放好食物和碗筷，然后开始在异世的第一次早餐时间。
　　叶潇慢吞吞地喝着滚烫的粥，浓香的味道和细腻的口感让她非常愉悦，古代纯天然的就是好啊~她砸吧着嘴，微醺着眸子，思考怎样才能让小徒弟在现阶段变厉害。
　　变厉害了就可以虐女主啦，相爱相杀多好啊。叶潇托腮邪恶地笑了。
　　首先要解决的是肥胖的问题，文中提到谷主很喜欢叶无忧的父亲，生下叶无忧后很是宠爱，为其拉了不少仇恨值，但在叶无忧十岁的时候其父被发现出轨，大怒之下的叶艳心将他杀掉，把叶无忧扔在一旁就不管了。
　　靠着之前叶艳心一高兴送来的无数宝贝，叶无忧苦苦支撑了大半年。谷中持观望态度的奴仆们也心知她是不可能再得宠，纷纷也都不买叶无忧这个嫡小姐的账。明里暗里不是克扣就是嘲讽她，更有心怀不轨的人诱使叶春兰喂叶无忧吃了一种药丸，导致她很快发胖。
　　此药虽不是什么稀奇物，但能解的药草叶潇只记得是一种生在悬崖上的蓝色植物，非常危险。以叶无忧的肥胖体质，啧啧，不敢想了。
　　万一摔倒了就算离悬崖一米远也会掉下去的好伐。
　　书中，叶无忧费尽力气在十三岁那年总算在神药谷的的思过壁边找到了一株，却差点掉下去被摔死，简直就是用生命在减肥。
　　看嘛，她就说会掉下去。叶潇为自己的智商点赞。
　　不过自己去倒是没什么危险，既然要把现在弱得不能再弱的徒弟好好操练一番，瘦下来就是必须的。那就干脆去找找好了。脑子里搜索出神药谷地图，叶潇摸了摸下巴，又很苦恼地抿起了嘴唇。但是瘦下来叶小球就不萌了，哎，那到底是找还是不找呢？
　　找了就看不到叶小球的萌样，不找就要无限延迟和女主互虐的时间。精神上的愉悦和心灵上的愉悦，嗯，想来都很重要啊。
　　等等，这两个有什么区别？蛇精病叶潇突然纠结了起来。
　　“唔……”沉睡中的叶无忧敏锐地嗅到一股香味，肠胃实在饿得太久，生生把她饿醒了，直勾勾的目光瞬间转移到悠哉悠哉喝粥的叶潇……面前的桌子上。一道饿狼般的绿光射了出来，叶无忧吞咽着口水，几乎是半滚下‘床’，扑到叶潇面前去的。
　　叶潇稳住了差点被扑倒的粥桶，大呼好险。还好她机智，没有拿碗来，光看那眼神，碗肯定不够吃的。虽然知道叶无忧饿了很久，叶潇也没有装很多，粥只占了小桶三分之一。剩下两个馒头，其他的点心还有一两块，别的都进了叶潇的肚子。
　　叶无忧的胖只是虚胖，是药物促成的胖，胃又没有变大，如果给她一股脑吃很多，结局一定会很悲剧。
　　“慢点吃，很烫的。”眼看着叶无忧咕噜咕噜地端着桶把粥倒进了肚子，叶潇把馒头推过去。对方的吃相很凶残，也不知道被饿成了什么样子。眼神那么朦胧，估计还没全醒过来，完全是凭着本能在吞咽。
　　风卷残云地扫完了所有菜，叶无忧舔着嘴巴，直愣愣地看着叶潇：“还有吗，我好饿。”
　　叶潇看着她鼓着腮帮子说话的样子很是有趣，轻笑了一声：“没了。”
　　叶无忧显然还没恢复神智，颇有些委屈地看着眼前好像是大灰狼的女子：“……我饿。”那副我饿你居然不给我吃你是坏蛋我不要理你了的样子，叶潇甚感真是让人把持不住，忍着笑说：“没有了，等午饭吧。”
　　于是处于满足状态，大脑还没醒过来的叶小球乖乖去睡觉了。她实在太累，昨天耗费了巨大的体能，肠胃得到了满足，自然最重要的就是补眠。 
　　刚才是在梦游么……叶潇捂着嘴乐不可支。
　　现实说明，只要不发病，除了审美和萌点很诡异，叶潇还是没什么毛病的。
　　掐着时间进去小厨房，果然已经有人在忙了。叶潇把餐具放在洗漱的地方，一脸淡定地出去。在神药谷中，四个点都设有仆人领餐的小厨房，神药谷的奴仆并不多，虽然是‘小厨房’，但其实里面的吃食还是很不错的，管饱。当然，这和主子们专用的私人厨房自然比不得。
　　怎么厨房这么多，叶潇羡慕嫉妒恨地冷哼了一声，吃得好了不起啊了不起啊？
　　这莫名其妙的仇视哪里来的……orz
　　其实仔细想想，叶潇发现神药谷的奴仆的待遇还是很不错的，也难怪这里的奴仆大多都很本分，特别满足于这样的生活。当然，叶春兰和其他几个专门欺负叶无忧的奴仆算不上数。他们也是得了‘某些人’的指示，一边虐叶无忧发泄自己，一边又可以得些小恩赐。想到叶春兰记忆中的‘某些人’，叶潇眸子微暗，低笑了一声。
　　至于解肥胖的药草，叶潇决定还是再等几天，一是为了多看看叶小球的萌样自我满足一会儿，二则是这副身体虽融合了，但体质各方面都太弱，实在是不敢恭维，必须好好调节过来。
　　不然，十成的实力恐怕发挥出来要打个半折。
　　叶潇思考完毕，愉快地迈着步子回到了叶春兰和其他几个奴仆合住的小院，这时人都走了，她也不用应付什么，收拾了几件衣服就离开。
　　以后，叶春兰这个人，再也不存在了。
　　她只是叶潇。                        
作者有话要说：　　回忆梗，据说第一天更文要多更点，那就先更这么多啦~晚上还有一更。作者文笔不好，会好好练哒，再次感谢看文的小天使们。金手指系统还木有出来，要等几章，本文挺慢的……作者习惯性唠叨，求别嫌弃。
求留言……QAQ

　　第 5 章 我有病啊。你能治？（捉虫）

　　叶无忧真正醒来的时候 ，已经天黑。她迷迷糊糊地坐起来，肉吊在身躯上一抖一抖的，使得她必须颇为费力才能挪动庞大的身躯。好不容易成功爬起来，腹中却没有感到意料之中的饥饿感。
　　反而觉得浑身暖洋洋的，就像是吃饱喝足那样。
　　叶无忧皱了皱眉，感到不解，她的脑海里并没有自己意识不清地解决了三餐的记忆。
　　叶潇刚去叶春兰记忆中隐秘的瀑布边游了个澡，估摸着也不过八点过。天色还不算太晚，朦胧中看得到一点儿光。静谧的气氛悄悄在空气中晕染开，衬着紫蓝的天色，能让心生浮躁的人也平静下来。
　　叶潇找了半天没发现油灯，更别说火折子或者蜡烛，只好早早地回去准备擦干头发，休息一会儿就睡。
　　不然也没什么可以干的了。
　　说真的，她已经很久没有这么早就准备休息了。多半睡不着的。
　　“醒了？”才进门就看到愣愣坐在杂草上的叶小球，叶潇边拧着垂到腰上的头发，一边开口，“不饿了吧？你今天可吃了不少。”
　　看到叶潇，叶无忧的眸色暗了暗，眼底戒备之色悄然浮现：“我什么时候吃了东西？”她怎么半点映像都没有。
　　“一日三餐可都吃了，怎么，你不记得？累狠了吧。”叶潇看她那副呆呆的样子又想手贱去戳，不过手上都是水，她只好遗憾地放弃，话锋一转，“我是你师父，自然不会让你挨饿。”
　　说到挨饿，如果有人在食物中下毒，叶无忧肯定会中计。因为她饿得意识都快没有了，当初也不知道哪里来的毅力把叶春兰拖那么远。
　　“……”叶无忧沉默，复杂地看了一眼叶潇，她真的不知道这个人到底想要做什么。自己现下除了上一世的记忆外一无所有。可是谁都想不到一个小孩会有精湛的医术，这人恐怕也只以为自己懂些粗浅的。
　　那她到底图什么？
　　莫名对自己表达善意，明明就没有任何回报的不是吗。
　　而且…她似乎传承了叶春兰的记忆。
　　叶无忧百思不得其解，眼神突然凝聚在叶潇的脸上，轻咦了一声：“你的脸？”
　　那张本是叶春兰的脸却有了几分不同，这是极为细致的改变，原本的杏眼拉长，眼尾略挑起，竟还多了一颗美人痣，脸颊稍小了一些，鼻梁也高挺了一些。
　　看上去好像没有什么变化，又好像感觉完全变了一个人。
　　其他人可能并不会感到奇怪，可叶无忧算得上是接触叶春兰最多的人了，那张脸简直让她恶心，但也无可避免地，天天都要看着。不说别的，如果叶春兰哪里多长了痣，她肯定是最先发现的。
　　这下看起来比叶春兰的样子倒是顺眼多了。叶无忧盯着叶潇的脸良久，垂下眼帘。虽觉得借尸还魂什么的很诡异。但如今，她已经彻彻底底地信服了。
　　不然一个人的脸、气质、习惯怎么都会改变如此之大？
　　说来……倒真是奇了。这人的出现也不知是好是坏，毕竟上一世，她可从来没听说过叶潇这号人物。
　　“好看多了吧。”叶潇眼睛弯了弯，洗澡的时候就知道了，没想和寻常的穿越文不一样，她居然还会长回去，不能再好了。
　　叶潇把水拧干了，干脆席地而坐，双手扇着风，希望头发能干得快些。
　　按照这个速度，再过三四天，这脸就会完全变成自己的样子了。
　　叶潇不禁翘起唇角，原来的叶春兰算不上好看，作为一个颜控，谁不希望自己好看一些。
　　还是自己的好。顺眼多了。叶潇沾沾自喜地拍了拍脸蛋。
　　叶无忧沉些眼眸，不再开口。她实在没什么可以和叶潇聊的，整个小屋子便陷入一种可怕的寂静中，气氛古怪异常，偏偏另一位当事人神经大条得完全没发现，还挺高兴地顺头发。
　　不过头发好长，真想剪了，这要什么时候才能干？叶潇不爽地蹙着眉头。
　　寂静好半天，叶无忧才想起什么，开口问：“你是什么病？”
　　虽然不太想治，叶无忧还是想先知道叶潇的弱点。
　　不过这人看上去就是个不按常理出牌的。她也会有病？
　　叶无忧一向不喜欢未知性的不确定因素，但对叶潇偏生她还真的没有办法，要是有充足的材料，叶无忧倒是想下毒，毒死了事，可现在药材稀缺，下毒是不可能的了。她重生前准备来毒死叶春兰的毒见血封喉，她还有更加重要的用途，不能轻易浪费。
　　“我的病？”叶潇歪了歪头，突然莫名奇怪地愉悦起来，低哼了一声，薄唇勾着，神秘兮兮的，好像在说一件特别高兴的事：“我……脑子里有病。”
　　随着叶潇的话语落下，小木屋里的空气似乎静止了一般。
　　叶无忧抽了抽嘴角，默了会儿，道：“何为脑子有病？”
　　叶潇甩了甩头发，慢慢蹭上‘床’，和叶无忧间隔了一小段距离，这才幽幽地开口：“唔，精神病，嗯……放在古代的说法应该是，癔症？就是偶尔会出现幻觉，然后会攻击人什么的，没有理智之类的……”叶潇一口气说完，就惊异地发现叶无忧的冷沉面瘫的肥脸出现了一丝龟裂。
　　原来面瘫也是可以治的啊。
　　叶无忧沉默地盯着她，叶潇却觉得这货一定在脑补什么不好的东西，怎么眼神越来越冷了，而且还有杀意。她有说什么不好的事么？叶潇眨了眨眼睛，无法理解。
　　叶无忧现在不知道自己的表情是怎样的，没错，正如叶潇所想，她正在脑补……一些不好的场面。若真照这人所说，那自己岂不是时时刻刻都处在危险之中？万一她发病，这人说的‘没有理智，攻击人’，那自己怎么办？
　　跑又跑不动，岂不是只能等死？感受到生命受到了威胁，叶无忧的脸都黑了，阴冷的视线不断在叶潇身上流连，似乎是在确定自己对上这个人到底有几分胜算。
　　总觉得好危险，这种病难道不是疯子吗，可是这人平常看起来又很正常。逃逃不了，跑跑不了，反抗反抗不了，叶潇生平第一次产生了浓郁的挫败感。
　　变强，只有变强才有资格主宰自己的人生！她脑中有一个声音不断叫嚣着，胸中冒起了熊熊火焰。
　　不同于那些以虐人为乐的奴仆，她们是要自己生不如死地活着，可眼前的这人一看就知道不是好茬儿，什么时候会下狠手叶无忧都觉得不奇怪。
　　自己没有地位，没有钱财，若是说医术，别说这人肯定不知道她是重生的，就拿一个小孩子‘治病’……怎么看都很奇怪，怎么看都有阴谋。
　　叶无忧咬着唇瓣，肥肥的脸颊挤压在一起，颇有点骇人。更别提那幽冷的小眼神了。
　　叶潇不怎么在意，想了想又补充道：“不用什么灵丹妙药，我是心理疾病，药物只能让我情绪稳定，不可能治愈，你开几个安神养人，缓解疲劳的方子就行，对了，平日如果你有什么需求，可以画图给我，我可以出去帮你采药。”
　　在神药谷专门种植药材的地方采药自然需要通行证，但神药谷大得出奇，其他风景宜人的地方谷主也没有多加管束，如果是普通的药材倒是可以轻松取得，也有不少人拿捏着尺寸采了去卖钱。
　　这也是神药谷中奴仆都很忠心的原因之一。不光内财外财皆有，还是一个二流的势力，不会招惹仇家。在这个世界中，懂医术的人都会受到尊敬，自然，来神药谷找茬的人也不存在，作为一生的居住地，的确是极为理想的。
　　不过好像药材还要处理吧，还要熬啊什么的，以前看师弟熬中药都是用了一些器具的，看来有时间得去找找这方面的工具啊，叶潇摩挲着下巴，暗暗想道。
　　不然叶小球没事干，天天睡着，肯定会变成懒虫的。已经以师父自居的叶潇一想到自己决定好好培养的大反派会变成懒虫……不能忍！
　　就算不去祸害世人也要找点事做嘛，顺便还可以磨练磨练叶小球的医术呀，或者毒术……哦，忘了，现在的叶小球还没有拿到金手指的书，只会一点医术。
　　之前叶小球还是很受宠的，叶艳心也很是用心地教授了几年基础医理，应该多少都懂一些。
　　“你要帮我采药？”叶无忧的心下一动，复杂之色一闪而过，又是一片阴冷。不断被背叛，她早就不相信任何人的好意。这人也不过是嘴上说的好听。
　　“我没有什么能给你的。你的病如你所言，开些清气通体，安神的方子倒是不难，可我也无法治本。你何必如此，待在我身边没有任何好处。”倒是让我怀疑你别有居心。叶无忧抿着嘴唇，冷冽的目光如同冰刃。
　　听她一说，叶潇惊觉：“……好像是。”设身处地地想一想，如果有个人在落魄的时候还猥琐地贴上来，为的不是钱就是美色，可是叶小球两者皆无啊。
　　想到此，叶潇投了一个遗憾加小惆怅的目光过去。叶无忧的脸色阴得更可怕了。
　　“好吧，其实我是别有目的的，你附耳过来，为师告诉你。”叶潇清了清嗓子，深沉地招了招手，那样子怎么看怎么欠打。
　　叶无忧浅皱着眉，略一犹豫，还是凑了过去。
　　“其实我……咳，特别喜欢……胖子，而且，你还不是一般的胖子。”你丫的不是一般的胖啊，叶潇委婉地表达了自己的喜爱之情，眼神之亮充满了说服力，顺便‘爱抚’地摸摸自家面瘫徒弟的胳膊。
　　好软，胖胖的，真有安全感。
　　黑线挂了一脸，差点暴走的叶无忧：……！她总有一天要让这个人求生不得，求死不能，岂有此理！
　　深感自己被折辱了，叶无忧狠狠地眯起眼睛，内心诡笑了一声，等她有了反抗能力，就让这人自己变成比她还胖的胖子。
　　“对了，不要你啊你的，你应该尊敬地称我为师父，带着满腔的崇拜才对，你要是再喊错，我就捏你的脸。”厚颜无耻的叶变态明目张胆地吃豆腐，丝毫不觉得自己之前说的话带有嘲讽之意。
　　本来就是嘛~胖子那么可爱。
　　“你……”不要脸，谁要崇敬你？叶无忧憋着气，叶潇却无比迅速地摸了一把，满足地提醒：“是师父。”
　　一口气没喘上来，差点成就死的最快的女配的叶小球：……
　　她不想跟这个怪胎说话了，总觉得心好累……这人果然是个疯子！神志不清的那种怪胎！
　　于是，一夜就在这种愉快（诡异）的气氛中甜蜜（悲桑）地过去了。
　　

　　第 6 章 莫名感触

　　叶无忧从杂草铺上爬起来的时候，鼻子已经灵敏地嗅到了食物的香气。她的目光还在迷茫，身体却以最快的速度挪出去洗漱，然后飞快地坐好，盯着桌子上的饭菜吞口水。
　　这是她这阵子清醒的状态下，各种意义的第一顿早餐。
　　良好的教养，加上不像以往那般可怕的饥饿感才让叶无忧没有当场狼吞虎咽，而是坐在嘎吱嘎吱叫唤的木凳上等着去洗手的叶潇。
　　居然能支撑叶小球的小木凳：QAQ
　　叶潇进门就看到自己‘乖巧’的徒弟正在等着自己，一时间大感欣慰，还好徒弟没有像昨天那样差点把粥桶撞翻。她拿出碗筷，盛粥，然后分发。
　　没十秒钟，叶潇就再一次见识到了叶无忧的凶残。要不是她眼疾手快，估计别说菜叶子，馒头都没有了。
　　孽徒！叶潇愤愤地站起来就想振师纲，居然跟师父抢饭，实在是……！在叶潇的世界里，她感兴趣的一是养歪女配，二就是吃饭了，她简直不能忍，一定要好好教育一下！
　　然而看到叶小球一鼓一鼓的腮帮子，叶潇内流满面地为自己的节操点蜡，实在是太萌了，对这么可爱的孩子下毒手的人都是大混蛋。
　　大混蛋叶潇忧郁地坐下，‘慈祥’地开口：“慢慢吃，没人跟你抢。”
　　‘可爱’的叶小球吞咽着粥，眼皮子都没有抬一下：“……咕噜噜。”
　　叶潇：……饿死鬼投胎吗！这孩子。
　　叶潇的五官变得更加深邃。杏眼上挑拉长，弯出一个弧度，隐隐勾出凤眼的凛冽。颜色偏淡的嘴唇变薄，连一米五不到的身高都一点点地增加，只能隐约看出一点叶春兰的影子。
　　收拾了饭菜，叶潇回来做运动和实行自己设定的体能训练。叶无忧则待在房间里看着叶潇不知道从哪儿弄来的砚台和纸笔，一时有种难以言喻的，心酸到胀痛的情绪在寡淡的胸腔中蔓延开来。
　　没想到…这人居然真的准备去做么。
　　她默不作声地，用力地攥紧了毛笔，眉头皱得很紧，目光中却含着沉沉浮浮的，她自己也不知晓的情感。
　　原来也有人，会将和我说过的话放在心上，不需回报。
　　原来也有人，不会因为这副让人恶心的身体厌恶我，还说喜欢。
　　她突然被灼烧了似的松手，额上竟出了汗。
　　叶无忧盯着那纸笔良久，目光越来越深，竟是夹杂了几分痛苦之色。她胸膛起伏，喉咙挤出一声短促的，近似于呜咽的嘶吼，然后，像是发现了举世无双的珍宝，她肥胖的手指一边不住地抖，一边小心翼翼地握住了光滑的笔杆。
　　叶无忧的内心世界早就荒凉到恐怖的境界，满目疮痍。如今却因为着这一点点的善意而下起了春雨，在开裂的土地间冒出了那么一株颤巍巍的，营养不良的小芽来。
　　叶无忧沉沉地吸了一口气。
　　在最难忘的这五年，她每一天无一不是生在水深火热中，明明经历了无数的嘲讽，明明感到无尽的恶意，明明以为自己早已经被磨炼得冷心冷肺，百毒不侵，却依旧如久处黑暗的囚人，一丝阳光就能击溃她好不容易构筑的层层冷漠的假象。
　　即使曾经的皇甫轩也为了覆灭魔教千方百计地欺骗她，装出一副再拙劣不过的善人模样，也只会说着好听的话来哄骗她而已。
　　这个自称叶潇的人…她是不一样的。
　　可是这份不一样，又能维持多久？
　　叶无忧的眼神一瞬发狠似的眯了起来，那一瞬间几乎动了杀念。
　　死人…就永远不会变了。
　　她几乎偏执地想道，可最终却被那一点点的期待给打败了。
　　我只是想要试试她是不是有什么目的而已。她对自己说道，冷厉的目光终究是变得柔软。
　　有些事大约是，一开始便显现出了倪端。
　　叶无忧倒了少许清水，待水化开，便笨拙地磨起墨来，可惜力道把握不准，磨出来的墨都带上了泡沫。
　　她却很难得极有耐心，胖得不见眼睛的脸上虽然没有表情，周身的气场却温和了很多。
　　她第一次看叶潇的身形中没有了阴冷的杀意，却是蔓上了另一种她也不知道的，隐秘的，深沉的心绪。
　　完全被曲解成善意的蛇精病叶潇不会想到，只是这样一个小小的举动会让产生连锁反应，她的本意很简单，把叶无忧变厉害，然后去虐女主。虽然想法很奇葩，自己也不是讨厌女主，但是叶潇莫名地就想这么干。
　　她认定叶无忧是同类，那叶琉璃就是欺负同类，相当于欺负自己，自然是需要好好教训教训的。什么对错的观念在她脑子统统都没有，她只做她认为有趣的事，加之的确对叶无忧很感兴趣，这才决定养歪反派。
　　只要反派更厉害了，就不会早死了。叶蛇精一直都是这样理所当然地认为的。
　　谁知道小胖子这么敏感，会想这么多。
　　一个上午就这样平淡无奇地度过了。
　　“哟，这是谁啊？”一声讥笑在原本寂静的空间里炸开。叶无忧勾画的手顿住，墨点一下扩大成墨团。她面无表情地搁下笔，杀意一闪而过，手指一捏，把那张废纸揉成一团。
　　叶潇在小木屋后面老远爬树，并没有注意到小木屋里的异常。往日喝惯了小师弟的中药，现在喝不成了，还有点不习惯呢。
　　她在树上感叹了一下曾经拥有不珍惜，现在失去了，才知道苦涩的中药是多么美好。
　　叶潇坐了一会儿，实在是无聊。她抱着粗壮的树干慢慢滑下去，准备去看看叶小球有没有偷懒。
　　陋习坚决不能容忍，这样下去和女主每天刻苦努力的进度怎么赶得上啊！叶潇严肃地托着腮，越想越觉得她应该好好地就在小院子里监督叶小球才对，脚步也不由快了些。
　　隔老远的就听到隐隐有什么声音，叶潇皱了皱眉，直到离小木屋越来越近，这才听到不是叶小球，是好几个陌生的声音，而且还在笑。
　　我靠，难道是在打牌？叶潇诡异的脑回路得出了一个结论，面上沉了三分，叶小球要是输了，她们可没钱啊。叶潇忧虑地再一次加快了速度。
　　等等重点好像不对。
　　此时，木屋中的气氛非常压抑，不知何时进来的五个人让木屋的空间不大的空间变得很拥挤，其中一女四男，都是和叶春兰一路货色，以折腾叶无忧取乐。不过这六人平常都是分别来，今日也不知是怎么了，竟然一起出现，这可不是什么好事。
　　叶无忧捏紧拳头，尽量露出恐惧的神色，敛下眼中的暴戾和杀意。她知道这群人看到她这副害怕的表情才会稍微放过自己。听着这些人嘲讽她是猪，小偷，眼睁睁看着这些人把叶潇拿回来的纸撕成碎片，像下雪一样地飘洒，叶无忧只觉得这一次比任何一次都要愤恨，她用力地告诉自己必须忍耐，因为现在还没有反抗的能力，如果自己冲动，很有可能被变本加厉地虐打。
　　她已经不是当年为了争一口气不管不顾的小鬼了……只不过是忍耐，有什么做不到的呢？
　　这只是开始。叶无忧呼吸急促地死死看着这几个奴仆，竭力忍住暴虐的情绪，将她们扭曲的面目恨恨地记在脑海中。
　　很久都没有剪过的指甲嵌进掌心，抠出了血。叶无忧垂下眼睛，嘴里尝出了铁锈的味道。
　　时间都好像刻意地放慢，让她无比清晰地看着这群人嘲讽地辱骂她。其中一个男人更是恶意地凑到她面前，抓着那支完好的毛笔，嘴里说着她这种蠢猪也配用人的东西，双手狠狠地用力，硬生生掰折了那支毛笔！
　　时间慢得可怕，恶意地磨着她干涸的内心，叶无忧甚至都能听见毛笔折断发出的轻微‘喀嚓’声，颤抖的笔身被男人嫌弃地扔在她破破烂烂露出脚趾的鞋上，然后极慢地、狠狠地碾压。
　　剧痛从脚尖传来，她却只听到笔身发出颤抖的哀鸣，看到那被掰折的裂缝一点点扩大，一如她几乎就要崩裂的神经――
　　好像断的不是笔，是她傲气而绝不屈服的脊梁。
　　那是叶潇送给她的。所有的，都是。
　　是特意送给她的。不管叶潇怎么想，叶无忧固执地认为就是送的，是‘礼物’。她实在是太渴望了，自我安慰也好，都无所谓。
　　是礼物。是她的。
　　她的。
　　宛如魔咒一样，不断地在脑海里回荡。
　　是、她、的！明明是她的！
　　叶无忧骤然红了眼睛，眼睛眯起来。她突然暴起，像一头忍无可忍，被逼到绝境的凶兽，喉咙咕噜了一声，庞大的身躯一下子就朝男人压了回去，双手死死卡住男人的脖颈，不断收紧。
　　这种疯狂到不顾一切的姿态让在场的所有人都傻了眼，没想到这个一直默默忍受打不还手骂不还口的小白兔竟然也会发狠！
　　简直就是在挑衅他们！                        
作者有话要说：　　我的存稿已经抛弃了我(QAQ)
数据渣啊，渣作者正在努力思考如何写的更好看……
奈何……我的文笔就是个渣QAQ
谢谢看文的小天使们，另，跪求书评……虽然写得很渣，不管是啥，真的跪求书评（尔康手）

　　第 7 章 你们这些炮灰真是太愚蠢了

　　几个人惊呆之余，忙围上去扯着叶无忧的头发，死命把她拉开。
　　骂骂咧咧地将翻白眼的男人解脱出来后，其中的女人冷声吩咐了几句，发了狂的叶无忧还没来得及再扑过去，就被几个男人压制地死死的，还被报复地教训了几下。
　　那女人骂了句不堪入耳的脏话，愤愤走开，没一分钟，回来时，手上多拎了一个冒着烟的水壶。
　　叶无忧目眦欲裂，胡乱地蹬着腿，喉咙滚动着发出低沉的嘶吼，手臂上竟然青筋暴起，看上去甚是骇人。
　　女人一脸的尖酸相，恶毒地哼笑着，一边骂着，一边故意慢慢地靠近，将冒着热气的水壶悬空垂直于叶无忧的脸上，吩咐那些人按好，然后一边享受叶无忧愤怒的样子，一边一点点地倾斜水壶，恶劣和阴毒之色在她的脸上扭曲，看上去可比叶无忧恐怖多了。
　　丑陋的人心才是最可怕的。无论外表有多光鲜，也掩饰不住从内到外的恶臭。
　　叶潇刚踏进门，看到的就是这样一个场景。
　　她甚至都没有来得及听到那名为清醒的弦断掉的声音，拿着开水壶狞笑的女人和不断挣扎的孩子无比清晰地映在了她的瞳孔中。
　　然后，眼前一片血红。
　　唉……最近发病好频繁，会不会病情加重啊？叶潇在失去理智前悲愤地想道，
　　全身因气恨不断颤抖的叶无忧没想到那么快就见识到了便宜师父口中的‘偶尔会发病’。
　　更没想到那句轻描淡写的‘攻击人’是如此的……难以言喻。
　　眨眼间，叶潇就来到了女人的后面，她墨色的眸子里血丝隐隐浮现，半点生气也无，像是机器一样的冰冷，嘴唇斜挑，轻飘飘地捏住了女人的脖子。
　　然后用快到极致，连叶无忧都看不清楚的速度动作。叶无忧只觉得眼花缭乱，几声响亮的骨骼错位的声音响起，让人头皮发麻，心生恐惧。原本嚣张的女人只来得及发出短促的哀嚎，就像破布一样被扔在角落里。
　　不过瞬息之间，叶无忧的心跳却一窒。
　　叶无忧见识过很多强者，其中强到可怕，以一人之力可从无数人中逃逸而出的也大有人在，但那些人无一不是内力深厚的武林高手。
　　像是叶潇那样，内力都不用，速度却快到可怕，手法更是快到可怕，瞬息间错骨，将人制服，没有多余的招法，更没有飘逸的身法的人…目前除了叶潇，仅有那些只训练体格为求一击必杀的杀手而已。
　　叶潇的眼神冰冷到死寂，她只是毫不拖泥带水地近身，然后理所当然地处理，就像是处理一只烤鸡。
　　那女人拎着的开水壶竟没有洒一滴，被叶潇接过，放在木桌上。
　　她复又看向那几个瑟瑟发抖不停求饶的四人，那些人在她眼中，好像不是人，只是爬虫一般，轻而易举的就能主宰的生物，连她的一丝兴趣都没办法挑起。
　　她的眼光，冰冷得不把眼前的生物当成人。
　　或者说，她不觉得自己是个人。
　　叶无忧张着眼，舔了舔嘴唇，好像有什么在叫嚣着破壳而出。
　　余下的四人惊骇地往后缩，没想到蠢猪一般的叶无忧竟然有了这么一个可怕的帮手，更有甚者吓得失禁，叶潇就像之前那女人对待叶无忧一样，慢悠悠地靠近，看着这些人露出的百般丑态，嗤笑了一声。
　　“躲什么呢。”叶潇逼近其中一个男人，脸颊带笑，却是阴测测地让男人尖叫出声，险些昏厥。
　　“你笑什么？”叶潇一字一顿地说着，歪着头，目光赤红一片。恍惚又看到那个女人，尖锐的笑声刺痛耳膜，朝自己跌跌撞撞地走来。
　　女人分明是温柔地呢喃着，可那眼神中分明半点温柔都没有。
　　叶潇听到她缓慢地，像是尖叫一样地发出那两个音节：“宝、宝――”
　　“唔……”叶潇捂着头，目光赤红地冷斥，“给我闭嘴。”
　　“我爱你。”女人好像什么都没有听见，深情款款地抚摸着叶潇的脸颊，在叶潇眼里，被她抚摸过的地方却在渗出鲜血。刺得人心脏发疼。 
　　叶无忧早就恢复了自由，看着失控的叶潇梦魔地说着‘你笑什么’时差点失手掐断男人的脖子的表情，不由皱起眉梢。
　　‘笑’？叶无忧低头，却只看见男人不断哭喊救命。
　　叶潇的眼神透着疯狂的毁灭，加之她不合逻辑的语言……陷入了幻觉么？所以这是……发病了？
　　杀意疯狂地在狭小的空间中凝聚，令人的呼吸都压抑不已，很快，那几人已经被扔在一边。
　　叶潇却好似有感应，直直朝叶无忧看了过来。猩红的眼睛犹如野兽，丝毫不带人类该有的情绪。
　　她打量着叶无忧，正如打量着一个死人。
　　叶无忧不禁退了半步，额上流下冷汗。
　　她走到叶无忧的面前来，正欲抬手，一股药香钻入鼻腔，竟像有魔力一般，使眼前的血色和凄厉的女人都化为碎片，取之而代的是一片亮到刺眼的雪白。
　　叶潇眼中的血色迅速消退，她按住叶无忧，力道之大让叶无忧不适地侧头。像是被诱惑一样，叶潇凑到叶无忧的颈边，恍惚地深吸了一口气。
　　“唔……”她眯着凤眸，轻舔了舔，张嘴不轻不重地咬上去。
　　感受到叶潇的动作，叶无忧瞪大眼睛，僵硬着身体，手都不知道往哪儿放。
　　叶潇并没有咬出血，只是单纯地咬着，似乎是在寻找一个安心的地方。叶无忧虽不觉得痛，却有种奇异的酥麻四肢百骸里乱窜，让她很不自在地半抱着叶潇，皮肤都浮上了一层淡粉。
　　变成了一只巨大的粉球。
　　此景看上去……甚是诡异。
　　被遗忘的奴役们：……QAQ.
　　叶潇恢复理智的时候，发现自己貌似咬到什么很软的东上了。
　　她下意识地松嘴，看到自己明显的咬痕，嫌弃地舔了舔。好吧，她以为咬的是什么米糕。
　　叶无忧抖了抖，耳根处迅速蔓上绯红，黑沉沉的眸子正对着叶潇惊悚的目光。她很淡定地把叶潇推开，忽略心头的异样，同样嫌弃地拿衣袖擦了擦叶潇的口水。
　　发病干什么不好，咬人作甚。叶无忧皱了皱眉头，严肃的肥脸却有种好笑的违和感。复又想到好歹叶潇没有把她给弄残了，又觉得咬人还是可以忍受的。
　　总比丢了小命好。叶无忧轻瞥角落里叠在一起，凄惨无比的五人，心里平衡不少。
　　果然对比才能产生美，叶无忧暗叹了一口气，想到叶潇发病时的样子，耳根子更红了，她鼻子一热，连忙捂住擦拭，然后盯着袖子上的血迹默然不语。
　　……总觉得按开了什么不好的开关。怎么突然流鼻血，难道是上火？
　　叶潇的关注点早就不在叶无忧的身上了，她搬着小凳子坐到那五人旁边，颇为享受他们惊恐发抖的样子。之前欺负她徒弟，那可是N瑟得很啊，也不想想，徒弟那可是大魔头，要是提前over了，主角还怎么加深和美男之间的感情？这几个炮灰真是太不懂事了。
　　她代表剧情鄙视他们，真是太愚蠢了，绝对会被雷劈的！
　　叶潇斜睨着他们，那几人的下巴被叶潇之前卸了，合不上嘴，发出呜呜的声音，吭哧吭哧的，涕泗横流，一看就是自己发疯的手法。
　　那几人瞪着眼，嘴边更是流下津液，看得叶潇更嫌弃了，双手极快地移动几下，之前被她错骨的部位接好，果不其然又听到惨烈的哀嚎。
　　那惨叫简直……啧啧啧，不提也罢。
　　她对着脸色看不出喜怒的叶无忧扬了扬下颚：“徒弟，解气了没有？没解气我再弄一次？”她说着，拎起那壶开水，恶意地在五人面前晃动，发出阵阵可怕（weisuo）的笑声，那五人胆子都要吓破了，鼻涕眼泪黏在脸上，实在难看，只一个劲儿地磕头，不停地哭喊着饶命饶命。
　　好好好可怕啊这个人太可怕了麻麻快来救救我QAQ！
　　再也不敢惹疯子了嘤嘤嘤！
　　叶潇轻蔑地哼笑：“做了坏事自然要得到惩罚，你们真好意思求饶，如果我徒弟决定饶了你们那也罢了，如果没有……”她故意顿住，见那几个平日欺负惯了叶无忧的人抖得更厉害了，哈哈笑了几声，“你们知道的，呵呵呵……人要多做好事啊，积德，知道么。”
　　那几人连忙称是。只差把脸埋进地里。
　　叶无忧见叶潇为自己出气，心下忽然就柔软了，什么气都散得一干二净。她不自主地笑了一声，这还是叶潇第一次见她笑呢，不由得一呆。
　　虽然笑得很丑，但是，很柔软。
　　小孩子就应该这样笑嘛。
　　呸，小胖子就应该这么笑嘛。
　　叶无忧只笑了一瞬，接收到叶潇惊讶（chihan)的眼光又恢复了面无表情：“师父既然为我出过气，那便罢了吧，留下他们也有些用处。”他们几个身份自不同，倒是可以利用一二，至于他们身后那人，总会让她付出代价。
　　叶无忧嘲讽至极地……继续面瘫。
　　没意识到称呼都变了的叶潇暗搓搓地捂住鼻子，摆出一副深沉的严肃样，点了点头：“既然你这么说，那就交给你处置了。”她说着，健步如飞地闪了出去，像抽风了似的绕着院子跑圈。
　　哎哟，胖子笑起来虽然很傻逼，但是还是很萌啊。蛇精病叶潇同学撒欢地跑着，兴奋地搓着鼻尖。强忍住去捏脸顺便狂笑的动作。
　　那真是太不严肃了！自觉为人师表必须做好表率的叶潇拍了拍要咧开的嘴巴。                        
作者有话要说：　　嗯……很多描写比较僵硬，还有衔接什么的，渣作者再一次意识到了真的很渣……
我会努力的，谢谢所有看文的小天使！
本文不求其他的，只是以进步和完结为目的在写。
今天回家比较晚，一回家就收获到了书评，我我我……心情太激动无法言语！
谢谢你们不嫌弃我还给我鼓励！非常非常感谢！这真的是最好的鼓励了！
激动地在床上滚来滚去（咳咳），谢谢小天使们！
谢谢你们陪同渣作者一起成长！(鞠躬）真的特别高兴，这种感觉有如考试没挂还考了第一一样惊喜又感动又高兴（然而我并不是学霸QAQ）
再次感谢！
我去下个有颜文字的输入法……
晚安。

　　第 8 章 鱼唇的人类

　　叶无忧走进那几个个奴仆，看到他们颤抖不已孬种的样子，只觉得可笑。
　　他们此时明明已经无恙，却根本不敢再对叶无忧做什么，一个个的不断磕头，都磕出了血迹，不过就是拿人钱财的欺软怕硬之辈，吓一吓就成了这个样子，竟然还恐惧地尿裤子。
　　她看够了，移开了眼睛，心中厌恶至极，面上不动声色，缓缓开口。
　　不知道过了多久，那几个人面色难看地踉跄着走出来，再偷觑到擦汗中的叶潇时，心中充满了惊恐和敬畏，更有一人畏缩着脖子，口齿不清地嗫嚅着问：“敢、敢问高、高人是、何、何、何人？”
　　其实他想问的是，高人怎么会收叶无忧当弟子……好重口QAQ。
　　“我？”没想到还有胆子来和自己说话，叶潇小惊讶地看了一眼吓得双腿颤抖不已的男人，随即嗤了一声，没再看他们，大步走进屋子里。
　　我是正能量化身的蛇精病！鱼唇的人类啊。这都不知道。
　　那几人没得到回答，面面相觑，相携着走远了，才突然想起他们来的目的是问问叶春兰的下落，可想到那个可怕的高人，实在是不再敢去了。
　　好可怕……
　　想到叶无忧说过的话，那几人心中不约而同泛上苦涩的意味。
　　“毛笔、还有纸……”抬脚进门的叶潇瞥到被叶无忧收拣好的物品，心痛地皱起脸：“我好不容易进去顺走的，又要去顺了。”她嘀咕着坐在小木凳上，那小书房很危险啊，守卫中有几个厉害的角色，自己不会什么内功，这具身体更是弱得很，上次去发出一点声响，差点被发现了。
　　做人真不容易，那几个炮灰太过分了，这点东西都要弄坏。叶潇愤愤地在心中将那些人千刀万剐。下一次一定让他们好好赔偿！
　　“师父，对不起。”叶无忧把东西收拣好，低声道歉。尽管不知这些从何而来的，叶无忧也知道必定来之不易。这些……可不是随便进个院子就能拿到的。
　　叶无忧晦暗不明地瞟了叶潇一眼，低下头盯着面目全非的毛笔。
　　“没什么，明天我再拿来便是。”叶潇内心在流血，面上神色淡然，很装阔地摆了摆手，“我……发病时到底发生了什么？”她还在计较自己怎么会咬上徒弟的脖子这件事。
　　太猥琐了，太丢脸了，太……不好意思了，咳咳，以前都是摸摸过个干瘾，没想到居然啃上了。
　　可耻地有点小满足的蛇精病叶潇再次忧桑地为自己的节操点蜡。
　　为老不尊啊为老不尊，这样还怎么给徒弟树立一个健康向上的积极形象！叶潇痛心疾首地反思自己。
　　等等，徒弟是反派啊，当然怎么猥琐怎么来。
　　突然想通的叶潇释然了。看看，她的脑神经是多么的活跃啊，她一定是最机智的蛇精病了！
　　瞧着面前的人表情很淡定，眼睛里却不停地闪着诡异的光芒，叶无忧心下好笑，也不知道叶潇在想些什么稀奇古怪的东西。
　　若她知道就笑不出来了。
　　“当时是这样……”简单地复述了一遍，叶无忧瞥见叶潇隐藏不住的震惊和羞耻，她以常人看不出来的弧度扬了扬眉毛。原来这人也会羞耻，总觉得新get到了什么不得了的东西。
　　“我发病的时候虽没理智，可也会潜意识不下杀手，这你可放心。”叶潇轻咳了一声，对上叶无忧依赖（大雾）的敬仰（大雾）的眼神，不自在地撇开视线。
　　卧槽我把反派轻薄了我才穿过来第三天我就把反派轻薄了天啊天啊天啊我的邪魅狂狷我的节操，我的霸气侧漏女王风……节操快回来（尔康手）！
　　无比震惊一向把持得住的自己居然做出这种邪恶的事，叶潇顿觉心好累。
　　算了毕竟是反派没关系的啦节操没了就没了嘛反正我是蛇精病！！！
　　对自己绝望已经开始自我催眠的叶蛇精在心中淌泪，捏皱了衣服下摆。
　　“对师父自然是放心的。”叶无忧点了点头，并不在意。
　　叶潇发病时失去理智的样子绝不是装出来的，但她没有伤害自己，让一向戒备的叶无忧稍微放下心来。
　　这人发病了居然还能认出她，叶无忧细细琢磨着叶潇的确对自己没有恶意。再看叶潇时，眼神中的冷沉也消去不少。
　　这人若有恶意，自己也没有反抗的机会。
　　前世从魔教教主堂无心那传承下来的武功套路和心法她现在还不能习得，那套心法十分之阴邪，是以吞噬他人增长自身的内力。别说在神药谷没什么人可以让她吞噬，单她体内的经脉还隐有堵塞，必须要先用药调养身体，这一点就不能修行。
　　必须要加快步伐，否则只会重蹈覆辙。叶无忧按下突涌上来强烈的恨意，抿着嘴唇，缓缓收紧了拳头。
　　“你说的这种情况我以前没遇到过。我一发病只能打镇定……我是说，用一些让大脑迅速冷静的药物抑制，还从来没像这次因为咬……恢复过来的。”叶潇羞耻地不敢去看叶无忧的表情，随即思忖了片刻，
　　“你身上有股药味，很奇特。”能让蛇精病一下安静并且恢复理智，这不叫奇特叫什么。那股药香……难道是传说中的体香？
　　叶潇再次暗搓搓的摸了摸鼻子。总觉得好性感怎么破？是不是我太邪恶了？我才没有呢！我是最纯洁的蛇精病了！
　　不过体香啊……这么高端的东西，不一般都是女主才有的自备技能吗？难道这也是反派的技能点之一？
　　“只要我和你呆在一块儿，我就不会轻易发病。啧啧，难道说果然不愧是我徒弟？”叶潇摸着下巴，突然有种小骄傲感。徒弟是大反派啊！谁像她这么厉害收了个大反派当徒弟？这么一想，叶潇就自我满足了，她灼热地摸摸叶无忧的脸，换来对方一个毫不留情的眼刀。
　　叶无忧拍开叶潇不安分的手，声音一冷：“我身上没有什么药香。”这人唯一不好的就是老喜欢摸来摸去，实在太过失礼。
　　“是吗，不管怎样，我会好好照顾你的。”这人说不定可以治好我的病啊，叶潇炙热又‘慈祥’地注视着垂着眼睛不知道在想什么的叶小球，此刻叶小球的存在意义不止是用来找乐子的反派和得来的便宜徒弟了，在叶潇眼中还变成了闪着金光的活菩萨。
　　简单地来说，叶无忧在叶潇心中的地位一下子就上升了不少。对于自己的蛇精病，叶潇还是有些头疼的，只要一被戳到某根神经就不分场合发病，这很蛋疼的好伐，能治好自然再好不过。
　　现在有了可以治愈的希望，叶潇虽不是特别执着，但还是很高兴的。
　　“我对你来说，我是必要的？”叶无忧突然抬头，语气平板没有起伏。
　　“当然。”没了你少了乐子还病得严重啊。叶潇不假思索地点头，伸出去的手再次被叶无忧嫌弃地拍开，她只好讪讪地缩回来，正色道：“不过你现在太弱了，你得先有自保的能力。”不然徒弟还怎么雄得起来，会被女主压下去的，看来是要把找蓝色药草放在第一位了。
　　想到若是消化完药草，小胖子就要变成竹竿了。叶潇无不遗憾地凝视着叶无忧身上的肥肉。非常痛心。
　　表面总是很高冷，内心之活络完全可以成为表情帝的叶潇：QAQ好伤心！
　　唉，肥肉和实力不能兼得，只能忍痛割爱舍肥肉而取实力了。叶潇痛苦地捂住脸，抹了抹不存在的眼泪。
　　叶无忧还没有习惯自家蛇精病师父的间歇性抽风，不过看她的表情也知道这人没在想什么好事。她深深看了眼正在捂脸的某蛇精，心下犹豫片刻，终是下了一个决定。
　　不管怎样，还是要去的。只是时间提前了罢了。
作者有话要说：　　今天雨下的好大……
谢谢看文的小天使，求书评。
另外：明天更不了，报名还有身份证的事要去处理……开学了啊~

　　第 9 章 论蛇与蛇精病的兼容性有多差一刀，

　　叶潇和叶无忧又过了几天安生日子，自从那几人后，再也没人敢来找茬。
　　叶潇坚定地认为一定是自己邪魅狂狷霸气的总裁风范震慑到了那些没见识的小虾米，不由得沾沾自喜，自恋程度再次上升了一个档次。
　　除了身体训练，叶潇每天都去后山溜一转给叶无忧找草药。因为叶无忧不方便行动，这些事自然全部交给叶潇来做。只不过其中误拔野草N次，认错药草N次，收获叶无忧的面瘫脸加眼刀N枚。
　　这些都被叶潇选择性忽视了。一定是叶小球的图纸没画好她才会找错！
　　今天终于把身子骨训练灵敏了些，嗯，就是肌肉只有一点点……咳，罗马又不是分分钟建成的，要有耐心，腹肌迟早会有的，人鱼线也迟早会有的！叶潇在原地打拳做运动，酝酿半晌，收势，准备早餐。
　　如今她的脸已经彻底变成了自己的，虽然说不上倾国倾城，但自有一番独特的韵味。如果这儿有镜子，叶潇一定会每天早上花十秒用常人听不清楚的语速夸一遍自己的脸。
　　我最帅了！~\\(RQ)/~这就是气质美，气质美懂吗！
　　（气质个鬼）
　　叶潇的身体每日也在发生改变，肤色渐渐变白，身段日渐柔软灵活。浑身上下的每一处都抹去了叶春兰的痕迹。她本人是满意得不能再满意，每天都精神焕发地四处蹦Q。
　　因为不想引人注目，叶潇这几日又多了一个爱好――丑化。白日里她就拿不知从哪里顺的磨成粉末的石黛，清水调和后将眉形描粗，指尖蘸上黑墨点几颗黑痣，用叶无忧给她的药汁将肤色染成暗淡的粗黄，对着水面照着看。直把自己化成粗使丫头的模样，这才高兴地去小厨房。
　　若是闲着无事，叶潇就把牙齿也给渍上细细的果实汁液，咧嘴一笑一口黄牙，看上去甚是猥琐，整一个平淡无奇的小村姑。可惜嘴里的东西都保持不久，一会儿就恢复了本色。那汁液味道还挺好的，叶潇就当是喝果汁了，每天没事就去抹着玩。
　　就叶潇那副化妆后的尊容，若不是叶春兰和众奴仆一样，有专门的象征身份的木牌，还真没人认得出她来。有了木牌，众人中除了那找茬的几人，便只当这个生面孔是新来的，也无人奇怪。
　　至于找茬的……看到她就折身走远，根本不敢多看一眼。
　　就算是变了个样子，他们凭心中的恐惧也认得出这人就是那天可怕的高手，连带着这边的小厨房都不敢去了，宁愿绕点远路。这种人一旦怂凶了，那就一点反抗之心也生不起来了。
　　和叶无忧一同愉快地解决了早餐，叶潇收拾了碗筷，依依不舍地凝视叶无忧良久，只把人看得皱了眉梢，这才挥泪走了。
　　今天就要和肥肉同学告别了，叶潇捂着胸口悲痛地前往思过崖。
　　叶无忧所在的地方恐怕是神药谷中最为偏僻的一处，离同样很偏僻的思过崖并不远。此处是专用来惩罚犯了错事的主子们的，平日里倒不担心这个地方会有人来。
　　叶无忧到的时候，思过崖果然凄凉一片，几根杂草惨兮兮地耷拉着，除此之外竟然没有任何生气，和身后生机勃勃的小树林形成鲜明的对比。边上一块巨石上歪歪扭扭的，依稀看出是‘思过崖’三个红色大字。脚下的触感更是崎岖不平，倒是不负了思过崖的名号。
　　一阵罡风吹来，叶潇后退几步稳住身形，鼻子里进了沙子，她难受地打了几个喷嚏，眼睛四处一扫，迅速地剖析周围的地形。
　　……好像没有什么值得分析的。不过蓝色药草在何处？
　　叶潇瞅了半天也没看到哪儿有蓝色药草，不禁诧异。书中明明写的是思过崖，怎么这里别说蓝色药草了，除了几根杂草就是乱石，和身后的林子比起来迥然得不对劲，活生生像是被人用刀子切开的两个部分，一点相连的感觉都没有。太过荒芜了吧？
　　难道是在思过崖下面？
　　叶潇蹙眉。幸好准备充分，她把藏在衣服里面的一捆绳子拿了出来，别问她从哪里弄到的，反正她也不记得了，多半又是在哪儿顺的。咳，小朋友不要跟她学啊，负面教材负面教材。
　　叶潇利落地在腰上打结，然后把绳子绕到最近的石柱上，绑死了之后向前走。她伸手使劲扯了扯，绳子略粗糙，摸上去还算结实。
　　绳子是够长的，足够她到达崖边。不过这时候还是想念以前的工具箱。叶潇小小感叹一下。走到了悬崖边上，向下伏身看去。
　　一到了岸边她才感觉到奇异，崖下面倒是和上头不同，布满了各种绿色的藤蔓和青苔，还有几株叶潇不认识的花朵，五颜六色的，悄悄藏在绿色植物之中。
　　画风诡异啊。这怎么长出来的？从来没养过花草的叶潇感到不可思议。
　　东转西转找了半天，叶潇终于在一片隐秘的绿色中看到了冒出的一抹蓝色，脆生生的甚是可人。叶潇眼睛一亮，向下小心翼翼地探查，看清楚了，果然是蓝色的药草。她一喜，又扯了扯腰上的绳子，这才慢慢贴着崖壁一点一点向下挪动。
　　然后……她就……卡住了。
　　卡、住、了……
　　叶潇：……Σ( ° △°|||)酰
　　惊觉自己动不了，叶潇沉了眼，冷汗一时冒了出来，她心下冷静，倒也没失分寸，说是卡住也不准确，腰上一片寒凉的滑腻的蠕动感，让她不敢轻举妄动，也前进不得。
　　这种触感……恐怕……
　　叶潇紧抿着嘴唇，双眼微微眯起来，放软身体，向腰间看去，果然。
　　一条蛇。
　　一个好消息，一个坏消息。 
　　好消息是，这蛇不大，也不长。
　　坏消息是，这条蛇，饶是当初训练时被迫记了无数蛇类的叶潇也不认识。看它身上七彩的鳞片和那紫色诡异的眼睛，一吐一吐的蓝色蛇信子……好妖，一看就知道不是好蛇。前世蛇叶潇自认也算见识过不少了，还真没见过蓝色的蛇信子，更别说那七彩的鳞片。
　　这种莫名其妙的玛丽苏感……咳咳。
　　反正很邪异就对了。叶潇默默腹诽，凝神维持住身体尽量不动，那蛇一点点环上她的腰际，朝她的脸这边蠕动，滑腻冰凉的鳞片透过衣衫接触到皮肤，实在不怎么舒服。 
　　叶潇眼睛眨也不眨，冷汗从额际淌下，她缓慢地舔了舔干燥的嘴唇，这时竟然有点想笑。那蛇的速度不快，蛇信一吸一吐，发出嘶嘶的声音，却让人的心弦绷得更紧。
　　那蛇的眼睛又大又亮，如同紫水晶般，闪烁着迷幻的色彩。叶潇静看着它时，也不知是不是错觉，她竟觉得那蛇瞳中尽是嘲讽。
　　嘲讽？
　　叶潇突然笑了。在她笑的瞬间，本来软下来的双手闪电般捏住蛇的三寸与七寸的位置，狠狠一捏，然后扯住，风骚地打了一个蝴蝶结。
　　别问她怎么做到的，反正就是打出了一个不伦不类的蝴、蝶、结……
　　蛇身比想象中的滑多了。滑得差点捏不住。叶潇暗暗咂舌，抱着礼尚往来的精神对着那条好像神经卡住了一样完全没动作的蛇露出了一个讽刺至极的笑容，抬手一扔，蝴蝶结迎着风呼啦啦地飞下去了。
　　真是壮观，叶潇哼了一声。
　　敢嘲讽我，呵呵呵。叶潇最后眼带恶意和嘲讽地扫了眼坠落的蝴蝶结，身体前倾，手疾眼快地采下蓝色药草，利落地扔在腰间挂好的袋子里。任务完成，打道回府~
　　她正欲要撤退，刚探出身子，就听见撕裂了一般的一声‘呲啦’，整个人突然一下悬空，风吹得她眼睛都睁不开，面颊生疼，顿时意识到自己正在急速向下坠落。
　　卧槽。 
　　这是太N瑟遭报应了吗。叶潇面无表情地抽了抽嘴角，她真没用过这么容易断的绳子！明明看上去很粗的，刚一运动就扑街了。
　　叶潇抹了抹脸，思考自己要是摔下去会不会看到那条蛇的尸体。
　　要不要再做一个嘲讽的表情？摔下去over了还能继续嘲讽那条蛇的尸身，谁让它敢嘲讽我的！叶潇坚决不认同那是错觉。
　　啊，突然觉得我好坏肿么破……有点不好意思的蛇精病同学想要羞涩地捂住脸。
　　对于意料之外赔上小命这件事，叶潇很淡定。她很清楚地知道这种高度要是摔下去必死，不会飞的想都别想逃，自己身上可没什么利器。
　　希望下辈子做个大反派，然后养一群蛇精病！叶潇捏着拳头丧心病狂地露出一个堪称幸福的笑容。双手合在胸前虔诚地许愿。据说人死之前的愿望特别容易实现呢~
　　她喜滋滋地想着。
　　再然后，她就淡定不下去了。
　　因为她……停在半空中了！                        
作者有话要说：　　最后我还是滚回来更了（泪）
我的存稿！不！快回来！（泪泪泪）
系统下一章就要出来了~是个正能量满满的专治蛇精病系统~
昨天点击突然嗖地一下变高了，吓得我以为晋江抽了……
谢谢小天使的留言！么么哒！
话说20开始军训，军训期间只能三天更一章的样子，想问问大家，各位小天使是希望三天更一整章（3000左右）还是一天更一次短小君呢？（我会努力爆字数的）
最后厚颜无耻地求书评~

　　第 10 章 系统288

　　这书中的世界怎么这么邪乎，减肥药要冒着生命危险去采，蛇尼玛是七彩的，还自带颜表情，最扯淡的是，高空坠落居然还能扎扎实实地停在了半空……叶潇觉得自己的表情有点裂，不禁怀疑起了人生。
　　就算她长得帅，老天爷也不要这么偏袒她嘛！会不好意思的！
　　这会真的是停在了半空，翻身一看是看不见底的深渊，抬头就是蓝天，就像播放键一下切成了暂停键，简直一点都不唯美，都要把人惊悚死了。
　　叶潇已经醉了。就算她脑回路清奇也禁不住这样的惊吓，都不知道该自恋还是该尖叫，面部神经都坏死了，不久她就快变成面瘫专业户叶小球了。
　　我到底借尸还魂到了一个怎样的世界啊！叶潇揉了揉突然做不出反应的脸，陷入了迷之忧郁。
　　画风啊你在哪里啊少年你崩了你自己都不造吗！
　　在内心无差别攻击了一切能想到的东西，叶潇尝试动了动，发现居然真的可以动，她索性翻滚到了山崖边，又沉着气做了几个高难度的翻滚出腿弯曲的组合动作，在画风变得更加诡异的时候，她沉默着盘腿坐到了半空中。
　　……突然觉得好好玩肿么破！
　　已经堕落的叶蛇精病深沉着脸呆坐着，片刻后终于装不下去了，她撒欢地嗷了一声（在内心），面上严肃地再次无次数限制地翻滚。
　　真的好好玩！滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。
　　“系统重启中，请稍后。”无感情的器械女声倏然传来，就像有人贴在脸边轻声说话，着实吓了叶潇一跳，条件反射地迅速变换身体做出了防御的动作，余光四下一扫，叶潇又是一惊。
　　没有人？！
　　那那个声音……系统？
　　总不会借尸还魂来的时候把电脑也带过来了吧？好吧，那是不可能的。
　　叶潇抿着嘴唇，眉眼一挑，轻啊了一声，突然想明白了什么！
　　她看过有一篇快穿的文，就是穿越者携带着破坏男主和女主恋情打倒白莲花的任务经历一个世界又一个世界，就有系统大开金手指特别爽！
　　难道我就是传说中的天命所归吗！系统什么的太让人遐想了！叶潇眼睛冒着金光，激动了一瞬又淡定了下来，她觉得理所当然就是这样。这有什么好激动的。
　　谁叫她这么帅呢。真是没办法啊。叶潇露出了一个高深莫测（zilian)的笑容，老神在在地打起坐来。
　　她滚累了，休息一会儿，毕竟马上就要身负重任地拯救世界了！
　　“系统更新完毕，请宿主确认是否开机？友情提醒：开始使用后终生不可消除绑定。”机械的女音再次响起，一字一顿的呆板的确是机械才具备的。
　　“是。”叶潇回想小说内容，尽量用淡定到不能再淡定的声音在脑袋里面喊了一声。
　　“宿主，请不要凭想象猜测，本系统的确认按键在你眼睛下面那颗痣上。”机械女声依旧一如既往的冰冷，叶潇闻言虎躯一震，表情龟裂一秒钟，等等！
　　……怎么觉得哪里不对？
　　她怀着微妙的心情戳了戳脸上的痣，‘哔――’的一声，顿时被各种声音刷了一脸。
　　她就说怎么声音是在脸上刮着呢！叶潇惊呆了，只觉草泥马狂奔而过，带来了整个世界的恶意。
　　因为系统就是在她的脸上，准确的说，是在眼睛下面一厘米说话！
　　没错，就是那颗痣，她引以为傲的美人痣啊……
　　心情，好，复杂。叶潇唇角抽搐地颤抖着咽下了喉咙里涌上来的一口血。
　　说好的高端上档次呢，为什么感觉如此low啊！在脸上说话到底是什么鬼，这满满的恶意啊，欺负蛇精病是吗，蛇精病就没有人权吗！
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　说好的长得帅开挂走天下呢摔！
　　“你是风儿我是沙，啊，这就是青藏高……原……！Let it go,let it go!”重获新生的系统还在孜孜不倦地用刚刚换好的萝莉音尖声唱歌，叶潇的额上暴出青筋，忍无可忍地从牙缝了挤出两个字：“闭嘴。”
　　“哎呀，太粗暴了，人家是一朵娇弱的小雏菊！你怎么可以这么粗暴！”“好好说话。”听着这让人想便秘的声音，叶潇抖掉了一身鸡皮疙瘩，恶狠狠地磨了磨牙。
　　如果是在做梦就好了。叶潇悲愤地想。
　　怎么和别人家的系统不一样呢。
　　“好嘛~宿主你好，我是编号为288的全智能系统，我诞生在星际历2489年，我的制造者制造我的初衷是为了让我治疗更多的精神病病人，目前成功的案例已经有了4902条，堪称居家必备小帮手，专为精神病研发，坚持治疗精神病不动摇，本系统曾经被授予……”288调整了腻死人的萝莉音，滔滔不绝地叙述着它获得的无数成就，言辞之恳切无不让人动容，就在它最动情的时候，叶潇毫不留情地打断：“我怎么上去？”
　　她懒得再去问这个系统是怎么出现的了，自从装逼被频繁地打脸。叶潇已经意识到了装逼是有风险的，再加上288在她脸上说话，她除了想手贱把那颗痣给抠下来之外没有其他任何的想法。
　　真是心累啊，叶潇看破红尘地低叹一声，揉了揉发胀的太阳穴。
　　“哦，这只是小小的副作用而已，宿主完全不用惊慌，我的重启和这个世界有了一丝小小的裂缝，所以卡壳了。我这就用能量送你上去。”288敏锐地察觉到宿主并不美好的心情，讨好地嘿嘿笑了笑，“宿主，请你戳一下我目前的本体。”
　　心知是什么，叶潇身体又绷紧了一瞬，面沉如水，缓慢地……点了点眼下的痣。
　　o(R口Q)o！
　　一股升力从背后升腾而起，叶潇脸色稍缓，慢慢向上移动的同时，默许了288在她脸上叽叽喳喳说个不停。
　　“……后来我有了自主意识，这是绝对不被容许的，我的制造者就想要将我摧毁。可我是何等机智的系统啊！我在自爆的同时复制了大部分系统数据，伪装成无意识体在时间夹缝中逃窜到了地球这个地方，寻找到了你――哦！我的宿主，你不知道我们有多合拍！”288激动得女中音都高了八个度。
　　系统还分公的母的吗？叶潇思考起了这个深沉的问题。
　　“你绝对是我见过最完美的蛇精病――噢，不，这样说并不对，你绝对是我见过最完美的精神病！我们的契合指数高达99.9%，这可是我做梦也不敢想象的事情！太美好了，这意味着我的能力将只有0.01%不能被发挥出来！我从来没有遇到过契合感如此高的人！我们真是天生一对！”288真想再高歌一曲，可惜它的宿主好像不喜欢听它唱歌。
　　叶潇的身体呈大字型向上飘着，懒洋洋地闭着眼，期间还无聊地划动手臂，享受了一把‘云中穿梭’的惬意。
　　听到288的话，叶潇上扬的嘴角抽了抽，最完美的精神病？
　　这到底是在贬她还是在称赞她？语文并不好的蛇精病纠结地翻了一个身。
　　已经接近崖边了，浓郁的雾气在渐渐变淡。叶潇兴致勃勃地摸着淡淡的云雾，感受着它们从自己的身体上穿行而过，带来凉薄的点点湿意，温柔晕染的感觉使得笑意不经意泄出唇角。
　　哈哈哈哈哈我也是会飞的人啦！
　　288的聒噪也不那么讨厌了，叶潇玩得不亦乐乎，表情之愚蠢不忍直视。
　　“宿主，作为你的绑定系统，你最大的金手指，我先说明一下，本系统依靠能量不停运转。能量可以兑换很多系统空间中存放的东西，那可是我的制造者们一代又一代在无数世界中做测验时积累的宝藏啊！
　　为了不破坏这个世界的平衡，我清理了大量不需要的高科技产品，空间中只剩下了适合这个世界的无数有价值的宝贝，比如秘籍啊，宝剑啊，只要你积极配合治疗，一统天下不是梦哦~来吧宿主，让我们征服这颗星球，咩哈哈哈哈！”
　　288（叉腰大笑）：~\\(RQ)/~来嘛！
　　叶潇（严肃）：-_-|||不约！
　　“能量的获得方式有两个，一是破坏这个世界中主角的气运，将被破坏的气运转化为能量。因为这里是我特意挑过的书中衍生而出的世界嘛，主角当然就是女主叶琉璃啦，破坏气运就和破坏剧情一样。
　　还有一种就是刷好感度，做好事来收取好感度中的能量，这一种是非常重要的，本系统会针对此每天监督宿主的进度。
　　如果发现宿主消极怠工，本系统有权对宿主做出惩罚。比如让你不能动或者对味觉做出调整。
　　ps：本系统已经和宿主的灵魂绑定了，终生不可退换哦。”288若是有实体，此时一定是洋洋得意地摇着脑袋，声音里的得意毫无掩饰，几乎要溢出来。
　　“什么鬼！我拒绝！”叶潇闻言只想翻白眼，“谁要天天做好事，我又不是雷锋！”让蛇精病做好事？开什么玩笑！破坏剧情可能是她的兴致所在，那无所谓。做好事？天底下哪里有那么多的雷锋，碰上个有难的就去救，自己早就累死了！
　　不做好事还要被惩罚……这是什么逻辑啊。
　　我一定是最没人权的蛇精病了。叶潇痛苦地捂住脸。
　　什么破系统，能不能不要？                        
作者有话要说：　　你看我是多么勤奋啊！（撒花）
叶蛇精本质是黑的~没有什么助人为乐的高尚品德~不过以后……嘿嘿嘿。
288：来，让我们拯救人类吧宿主！
叶潇（磨牙):不约！不约！人类才不需要蛇精病去拯救！
求书评~t(￣￣)q
话说如果有等更新的小天使，晚上10点之前我基本都更完了。偶尔早上，固定的更新时间好像并没有（泪目）
谢谢看文和留言和收藏的小天使们（鞠躬）

　　第 11 章 人生悲剧（已修）

　　“非也非也，宿主，你们地球不是有人说‘助人乃快乐之本’吗，本系统搜索了无数国学篇章，深以为然，请宿主务必日行一善。
　　本系统认为，要从内心做到真正的快乐，就要助人为乐。体会到了真正的快乐，想必宿主的病也会痊愈的~”288手动屏蔽了叶潇满脑子叫嚣的强烈反抗，嘿嘿嘿地奸笑着道，
　　“本系统会自动搜索周围可以获得好感度的人，宿主只需要帮助即可，否则……宿主想不想试试看餐餐都是怪味？”288敢保证它秘制出来的味道绝对让人终生难忘~
　　威胁！一定是威胁！一个系统居然也敢这样猖狂！绝对不能容忍，区区一个系统！叶潇危险地半眯起眸子，脸色发青。
　　谁会因为享受不到美食就去学雷锋，况且，它做不做得到还不一定呢！
　　叶潇狠狠按了按288的本体，听到它发出惨烈的嚎叫，心中郁郁之色顿时散去大半，哼道：“你说你空间里有东西，你倒是变个出来瞧瞧，否则空口无凭，谁信？”
　　“那你闭上眼睛，我给你看。”被戳得快要冒烟，288眼泪汪汪地运转程序，还不忘控诉，“反对家暴，家暴对病情是不好的！”好痛！下次一定不要变成痣了QAQ
　　叶潇懒得理它，闭上眼睛。
　　然后她再一次惊呆了！
　　本应该是空荡的脑海里兀然出现了一个虚浮的蓝色大框，星星点点交织在一起的蓝色光纹形成一道道纹路，看上去就像是一个个方格，每个方格上都存有看不清楚模样的东西。
　　叶潇还来不及惊叹，那蓝色大框就不见了，取而代之的是288得意的自夸：“那只是一部分，看到了吧，宿主，是不是觉得很神奇呀？只要攒到足够的能量就可以兑换哦，这可比什么叶琉璃什么之流的厉害多了，你一定会成为天下第一人的，哈哈哈！”288一直认为它的全名叫蛇精病专克系统实在太傻逼了，它应该叫金手指无敌系统才对！
　　空间里那么多东西，随便解锁一件出去都可以从此走上巅峰，迎娶白富美~
　　只是每一样需要提供解锁的能量都比较高~它计算过，如果宿主每天做一件好事获得2点好感度，那约六年就可以换里面最低等的宝贝啦~
　　不过这件事还是暂时不要告诉宿主吧。咳咳，肯定会被拍死的。
　　“……里面都有什么东西？”好奇心被勾了起来，还差一点抵达岸边的叶潇扒拉住几分钟前害她掉下去的那一截绳子，四肢并用艰难地攀爬。
　　卧槽，这崖壁怎么这么硌人！
　　“很多东西哟，只有你想不到，没有这儿没有的~”288兴奋地说着，“而且宿主，只要能量够多，我的本体就可以凝聚出来，不用待在你脸上了！”天知道这里有多挤！
　　“……”叶潇沉默，总觉得这句话好奇怪，待在脸上是个什么意思？
　　她憋红了脸，低喘了一声，这才小声说道：“我们两个能不能换个地方说话？你在我脸上说话，我觉得好奇怪。”总想一巴掌拍上去啊肿么破，手贱已经没救了！
　　288很爽快地答应，其实它的声音只有宿主可以听到。只是宿主和它对话在其他人眼里看上去的确像是宿主在自言自语，说不定会被当成疯子……为了宿主着想它还是换一个正常的交流方式好了。
　　它已经忘了，叶潇从某种意义上来讲就是个……疯子。t(￣￣)q
　　“可以用意念交流？”叶潇一只手摸到了悬崖，对在自己脑子里288的声音感到很惊讶，“那之前你怎么不直接这么做？”非要在脸边说话什么的，吓死人了！
　　“诶，我觉得在脑海里冒出声音会很吓人嘛~”288很无辜，它特意站在人类的角度上思考，人类都觉得脑袋里面突然冒出声音很奇怪，这才选择了一个委婉的方法嘛。
　　“贴在脸上说话更吓人。”叶潇无语地在脑海里说道。她很想再拍288一巴掌，奈何两只手都要用，只好悻悻作罢。
　　到了岸上再拍也不迟，她眯眼邪恶(weisuo)地低笑了几声，那声音让288机身一凉。
　　待另一只手也摸到了崖上，叶潇深吸一口气，准备气沉丹田来个霸气的大鹏展翅，刚一使劲，脑海里面就被288的尖叫刷频，那口气哽在喉咙上下不去，把她难受得差点呛死。
　　“啊啊啊啊宿主宿主快闪避！”
　　“你安静点！”叶潇脸色一变，在脑袋里一吼，正要抬头却眼前一黑，剧痛狂涌而来，巨大的冲击使她整个人如同断线的风筝似的坠落，全身的骨头跟被碾过一样痛得要命，胸腔中更是气血翻涌。
　　叶潇被撞得一口血涌上了喉咙，大脑出现短暂的晕眩空白，四肢轻微抽搐。等她看清楚撞自己的那个东西，眼睛顿时瞪圆了，那肥滚滚的身材和布满黑线的面瘫脸，不是叶小球是谁！
　　叶潇这下真是要吐血了，眼中尽是被撞出来的生理盐水，头上似乎还转着金星，只有四个字在疯狂刷频。
　　擦――
　　吾、命、休、矣！
　　叶潇的内心几乎是崩溃的。
　　短短一天内发生的事情之多，信息量之大，剧情之跌宕，都让她直想抚掌大笑，好好表达一下自己激动到抽风的心情。
　　这世道到底怎么了！叶潇绝望地任由风拍打着面颊，一时之间悲愤得无法言语。老天，怎么不干脆来道雷劈了她！
　　“宿主啊！你把持住啊！我马上救你！”288急吼吼地从存储库中抽出大量能量，心痛得也要飚一腔热泪了，“宿主！我只能控制你啊！”这是它存了好久好久好久的能量啊QAQ！本来在时间夹缝中逃窜能量就被吸掉了一大半，把叶潇的灵魂安置在这个世界中又少了一大半，再这么一整，它只有这么一点点能量可以维持运转了，真是好心塞。
　　就像存稿没有了只有裸、奔一样，这悲催！跟买彩票中了一千万却在领钱的时候把彩票弄掉了差不多，太痛苦了。
　　还好宿主是可以再生能量的。288忧伤地抽泣了几声。连叶潇都能感受到它情绪的低落――因为痣在的那一小块皮肤一会儿发热一会儿发冷。
　　这种微妙的感觉真是让人分分钟出戏b(￣￣)d~
　　再一次挂在了半空中，叶潇崩溃的内心已经碎成了渣渣。288稳住了她不断下落的身体，叶潇深呼吸一瞬，迅速侧身，电光火石间伸出手，死死拽住就要掉下去的叶小球的衣服。痛楚随着指尖蔓延到神经，叶潇本来煞白的脸色更是苍白，冷汗密密麻麻地钻出来，眼睫毛上都凝了一滴滴汗珠。
　　288和她的神魂绑定在了一起，此时感同身受，赶紧输送能量在叶潇身体里的每个角落都转了一圈。
　　暖洋洋的气流十分舒服，在身体中细细地流淌。那股气流流淌过后，叶潇受到重创的躯体以惊人的速度从内到外地愈合。她面色好看了些许，心下不由惊骇，在脑海中问道：“这是？”
　　这治愈力未免也太过逆天了吧！连内伤都好得这么快！
　　“这就是能量。宿主，感觉是不是特别爽？这可是被星际最权威的测试仪和不断的反馈报告评定为S级的能量呢！嘿嘿，本系统可是星际以来能量纯度最高的智能系统，绑定我的人都是上辈子修来的福气啊！宿主，你可要好好对待我！”288一边心痛一边还不忘腆着脸自吹自擂，它一定要宿主明白它是多么珍贵的系统！
　　这样宿主说不定良心发现去多积累能量来投喂它呢~
　　想到未来被能量撑抱的日子，288幸福地要掉下泪了。可惜它没有实体r(s_t)q想煽情一下都不成。
　　脸上的痣一片灼热，叶潇被烧得眯了眯眼睛。知道这衣服恐怕和那绳子一样是豆腐渣工程，她顿觉牙都痛了，只好手上用力地向下磨蹭，渐渐环住了叶无忧肥大的腰身。
　　她们此刻的姿势特别猥琐，叶潇背对着天空，下半身像被人吊起来似的，缓慢向上移动。她吃力地抓着叶无忧的腰，而叶无忧背对着她，因为只有腰被抓着，整个人形成了一个弧度很小的拱形。嘛，本来应该是挺明显的，但是叶小球太胖，肚子那的肉向下吊着的，所以才弧度很小。
　　她们俩就这样慢慢地向上飞……
　　288痛苦并快乐地输送着存储的备用能量。
　　叶潇（面无表情内心狂吼）：妈妈妈妈啊！我的手要断了手要断了！我听到了它因为被拉扯快要撕裂的崩溃的呜咽！叶小球你真的好胖啊，你怎么这么胖，你为什么这么胖！
　　对叶无忧又爱又恨的叶蛇精大脑在嗡嗡作响，要不是288还在抽空输送能量在她的手臂上，恐怕要上演残忍的分尸场面了。
　　叶潇吞咽着唾沫，一深一浅地控制着总是想要急促起来的呼吸，口中发苦。她只看得到叶小球的背在不停颤抖，肥肉一抖一抖的，带来了一种奇葩的震动体验，但看不到叶小球的脸，叶潇也没办法猜出叶无忧会是什么样的表情。
　　她第一次萌生出了把叶无忧关起来抽一顿的想法。好好一个胖子，你丫的还非要来这种危险的地方，来就来了，明明记得书里面是差点掉下去摔死，这次怎么直接就摔下去了！
　　要不是自己正好有了一个系统，她们师徒俩可就双双共赴黄泉了啊！叶潇后知后觉地感到了一丢丢可以忽略不计的惊悚，如果她挂了，叶小球也挂了，那女主就这么逍遥下去，都没有人给她添堵，想想就觉得可怕！
　　所以……该怕的重点是不是有点不对？                        
作者有话要说：　　本来早上更的orz……可是我起来晚了QAQ
所以现在更。
七夕节！当然要更！必须更啊！单身狗伤不起QAQ
所以这是最后的存稿君加上手打的一整章QAQ
我要裸奔了……
下次更是23号。今天军训因为低血糖站了一分钟就进了校医室orz……然后我吃完午饭才去的哈哈哈！

　　第 12 章 手断了！

　　就算叶小球你爱惨了我也不用这么直接嘛。叶潇狠狠剜了一眼叶无忧的颤动的脊背，淡薄的嘴唇因为痛楚被她自己咬出了深深的齿痕，上面隐隐有血丝渗出。
　　手臂上如同被无数针扎般的细细麻麻的痛楚一波又一波越发强烈。叶潇在不断上升的过程中有种几乎要昏死过去的错觉。
　　她的呼吸越发沉重，几近紊乱，却总在最关键的时候被她强制性地调整过来。这时候如果呼吸乱了，那可就不妙了。
　　叶潇的汗水滴滴砸落在叶无忧的衣衫上，很快润湿一片。她喉咙里一股铁锈的味道，几声无意识的闷哼从紧咬的牙关中泄出。
　　叶潇极力控制着颤抖不停的双手，不断收紧，以防自己一个手滑就把叶无忧的小命给玩脱了。她不止一次唾弃叶艳心也不弄个防跌落的东西在悬崖边挡着，如果跑过来思过的小鬼一个不小心就把自己给思死了可怎么办！
　　其实她想太多了，思过崖这里本就偏僻，好几年都不见得有人来。那些个主子就算真犯了什么大错，要来肯定也是离悬崖边缘远远的。谁会傻啦吧唧地走到悬崖边缘去。
　　当然，这两个傻啦吧唧的生物并不算在正常人的范围内。
　　被叶潇死命捞着的叶无忧也是很不好过。脑袋充血就不说了，腰上的那双手狠狠地捏着她的肉，力道之大让叶无忧怀疑这人是不是想把她的肉掐下来。腰上刺痛加上不住的眩晕感，让叶无忧直想吐，偏偏又吐不出来，松垮的肥肉都绷紧了，眼珠子直溜溜地盯着下方看不着底的深渊。
　　心脏似乎随时都要被颠得从嗓子眼儿里蹦出来。叶无忧的脸蛋涨红一片，还在向青紫发展。
　　竟然还活着。叶无忧虚虚耷拉着眼皮子，茫然地呼着气。
　　她的大脑因为这急转而下的发展而转不过来了，巨大的恐慌和巨大的不可思议轮番地在头脑里轰炸，一时间只有迟钝的迷茫不断地放大成一种诡谲的空洞。
　　我怎么会还活着？叶无忧舔了舔嘴唇，迟钝到极点而停滞的神经还在不断回放着这句话。
　　怎么会还活着……我还活着？！叶无忧像是噩梦中惊醒的小女生，耷拉的眼皮猛然揭开，庞大的身躯一抖，浑身的麻痹感都消去了，神智也从恍然中一下子清醒过来。
　　她睁大了眼睛喘着气，脑门上的虚汗频频冒出。
　　还活着！还活着！竟然还活着！叶无忧又想哭又想笑，两种矛盾的表情在她肥胖的脸上表露出来，不免滑稽好笑，可又充满了浓郁的，说不清楚的悲哀。
　　“别乱动！”叶潇嘶嘶地抽着冷气，没好气地低喝。刚刚叶无忧突然一抖，她的手差点就痛得本能松开，就算有288的能量支撑，可是痛楚却仍然抵消不了，手臂就像抽风一样无法抑制地剧烈发颤。
　　此刻距离岸边已经不远，眼尾下288目前‘居住’的那小片皮肤越来越烧，叶潇的那只眼睛都被灼得不敢睁开，288也是从输送能量开始后就没说过一句话，不知道到底是怎么了。
　　叶潇心中忧虑，不断呼唤288，数次无果后也只能死死抱着叶无忧希望288不要出什么岔子。
　　一尸两命啊……不，还有个系统，一尸三命啊！叶潇内心淌泪，手臂上暴出的几条青绿色的青筋骇人无比，蜿蜒曲折地突突跳着，直没入皮肤。
　　她在各种刷频的内心里嗷嗷惨叫，面上不动如山，绷得死紧，居然看上去还挺可靠的。她眉眼紧皱，眯起来的眸子如同一把无形的钢爪，死死地铐住她手中的‘猎物’。衣衫早就被汗水湿透，紧贴着叶潇的背部，勾勒出初具雏形已然流畅优美的曲线。
　　被强烈的痛楚刺激到麻木，叶潇对叶无忧很配合没有再动的举动松了口气。在约十分钟却又如一个世纪般长的煎熬中，她终于被288送上了悬崖，还特意又飞了一小会儿到安全地带。
　　叶无忧僵硬地在地上躺着，心跳如鼓，双目愣愣地望着碧蓝如洗的天空。
　　一旁的叶潇早就瘫软在地，死活强撑着翻坐起来，半躺半坐地软在地上。瘦小的身躯像是打摆子一样剧烈抖动，汗水浸湿的额发黏腻地贴在耳际，脸色苍白得吓人。不知道的还以为是哪个鬼诈尸了呢。
　　叶潇只觉得眼睛都睁不开，整个人都处于半昏迷的状态。双手早已失去了知觉，冰凉彻骨。说不定是断了。她自暴自弃地在脑海里再次召唤288，还是没有得到回应。脸上的痣没有发热了，叶潇索性当288死机，不再去理会。
　　她咽下嘴里涌上来的血沫，虚弱得连哼哼唧唧都发不出来。
　　自从组织的训练结束后，叶潇记忆中已经很久都没有受过这么重的伤了，一时之间心情不知怎么形容。而且目的居然还是为了救人？叶潇愤愤吐槽自己什么时候也变成了圣母，同时又无比痛苦地想到了一个万分沉重的问题。
　　叶小球把她手给毁了，这样一个没钱没美色没心肝的未来大反派，肯定不会好心地去救治自己，更别说什么赡养啊什么的。所以，现在她这个便宜师父已经成了伤员――对待拖后腿的小弟反派会怎么做？
　　杀人灭口！
　　人家碰瓷儿都还有赔偿金，我真瓷儿绝逼会被黑心黑肺的大魔头灭口啊！
　　Oh!No!还没有见到女主失去一切从白莲花圣母升级成蛇精病二号的场面！我怎么能死！
　　叶潇撑着一口气被自己的脑补吓醒了，她直直地瞪着正在尝试爬起来的叶小球，眼睛充血，原本慵懒的声线此刻尽是悲怆和咬牙切齿：“我的手断了！……咳，呕……咳咳，”激动到差点喷血的叶潇咳嗽片刻，吭哧吭哧地惨嚎道：“你……你要，负责、负负负……”一口气没顺过来，她还没说完，嘴皮子磨着磨着就一翻白眼，晕死过去。
　　啊啊啊反派不要杀我，叶小球你还没虐女主呢你不能先把我给弄死啊！叶潇昏迷之前啜泣着想道。
　　现在蛇精病也是高危职业……QAQ。
　　“叮~收获叶无忧500点好感度，系统正在重启中……”机械的女中音在失去意识的脑海中响起，可惜昏迷的主人并没有听到。
　　――――――――――分割线――――――――
　　“唔……咳咳。”叶潇再次睁开眼的时候，已经身处在了她自己添置了不少家具的小木屋中。
　　至于添置的家具都是从哪里来的……咳，这个暂且就不要深思了。
　　喉咙灼烧得厉害，叶潇难受地动了动乏力的手指头，模糊的视线里隐约映出了一个肥胖的身影。
　　她戒备地弓起身子，本能地去伸手摸腰后的匕首，却什么都没有摸到。叶潇这才想起自己貌似穿越了，并不在原来的身体中。叶潇怔忪地眨了眨眼睛，瞳孔中那片黑糊糊的身形一下变大，是有人贴近了她的面庞。
　　“醒了？喝点水。”叶无忧的声音在叶潇听来是一如既往的冷淡。唇上接触到温热的液体，立马张开汲取水份。叶潇还有点蒙，强忍住差点抚上这人脖子的冲动大口吞咽着液体。
　　甘甜清冽的泉水滋润着干裂嘶哑的喉咙，近乎脱水的身体很快得到了缓解，舒畅了不少。叶潇忍不住舒心地一叹。
　　等她的视线总算清晰了，那放大的肥脸吓得叶潇呛了好几下，嘶哑的喉咙发出几声残破的音节：“叶小球你……怎……这？”叶小球怎么在这儿？
　　“这里是我家。”哭笑不得地擦了擦叶潇唇边残留的水渍，叶无忧摸了摸叶潇的额头，“还有点烧。你再睡会儿吧。”说着，她把叶潇顺回来的棉被拉好盖在再次躺下的叶潇身上，捻了捻被角，“我去找吃的。你等一会儿。”
　　Wow！什么情况？什么情况！叶潇半张着眼睛目送叶无忧肥胖的身影消失，身子唰得立起来，拎了水壶咕嘟咕嘟地灌了一大口，袖子抹了抹嘴，这才清了清嗓子开口：“鬼附身了？”
　　那个满身母爱气息（大雾）柔和得像鬼一样（什么鬼）的胖子是那个未来大魔头，目前眼神特别蔫坏的叶小球？
　　叶潇被自己惊悚到了，飞快窜进被窝，黑漆漆的眸子中闪着晦暗不明的贼光。看这反应，这柔和的气场，怎么这么像女主叶琉璃的圣母光环？
　　难道是叶琉璃挂了就上了叶小球的身？啊！太可怕了！叶潇牙疼地抖了抖，把棉被拢起来，只留个头在外面。眼珠子纠结地转来转去。
　　她在思考把女主养歪的可能性，仔细想想，叶潇发现把圣母小白莲的女主养成大魔头好像……
　　更带感！
　　突然有点心动肿么破？叶潇暗搓搓地揉着鼻尖，因为思考得太过投入和激动，煞白的面色红润了不少，看上去倒是不像重伤的。
　　这还要多亏了288的能量。效果实在逆天啊，以后再也不用担心和别人干群架干不过了！
　　“啊！宿主你怎么可以始乱终弃！脚踏两只船是会被报应的，宿主宿主，叶无忧才是真爱啊！”288感受到叶潇心神的波动，在她的脑海中焦急地大叫，“而且叶无忧才是我选这个世界的原因，她和你的精神契合度为98%，对病情的治疗很有好处的，宿主，你要把持住啊！叶琉璃女主什么的，就是个玛丽苏啊，玛丽苏是什么，是童年的阴影好伐！”
　　对突然冒出声音这种事情叶潇已经彻底免疫了，她闭眼养神，假正经道：“什么，你想太多了。”什么始乱终弃，太难听了！
　　好歹也是半途而废？不，那也很难听啊，移情别恋？等等，不对……
　　第N次陷入恶性循环的叶潇纠结地拧起了眉毛。朝三暮四？也不对，嗯……过河拆桥？那太不对了！
　　……到底应该是什么？叶潇纠结的眉毛越皱越深。
　　不过貌似养歪叶琉璃真的好带感！
　　288（嘤嘤掩面）：所以说……叶胖子这么快就已经失宠了吗！面瘫你快回来管管这个蛇精病！                         
作者有话要说：　　本来说六点更……
可是我放学太晚orz没有守时真的对不起各位小天使们！
话说我们教官……好萌啊，看上去微胖，很懒又面瘫的样子，然而他是个闷骚啊！
还有什么叛逆感什么的，在各种意义上和叶小球好像！
被萌得爱上了军训，就算每天都要站一两个小时的军姿我也觉得好萌！
话说混晋江不久，刚知道作者收藏这个东东，呃，小天使们要不要收藏一下？以后有什么事会提前在专栏说好，以免我忘了说。
然后就是，我有改文的习惯，据说这是伪更，好可怕的感觉，小天使们要小心，一般有事说好的不会更文的话，就不会更，大多数就是修文了呢。最后继续厚颜无耻地求书评！
本文走欢脱路线，吐槽比较多，剧情发展比较缓慢的样子，过几章就会开启下一个副本~谢谢小天使们~

　　第 13 章 胖子她动心了怎么破

　　“说来你怎么突然又醒了？之前我喊了你很久，你都没吭声。”叶潇懒洋洋地裹在棉被里面，在脑海里和288对话。现在虽然是属于最为炎热的夏季，但神药谷中气温却一直都偏冷，所以夏天睡在棉被里也没什么奇怪的。
　　“不是啦，能量耗费太多，我就让自动托管助手帮我运转了，节省一些能量。”本来能量就不多，现在就更少了。说到能量，288又想抹泪了：“我存了好久的能量啊QAQ，一下子就快没有了。”真是比钱还不禁用。
　　不过想到之前重启收到了500点的好感度，转换成能量也可以用很久了。288的心情瞬间美丽了起来，语气都上扬了不少：“宿主，叶无忧真是个好人啊！”一下子就500点好感度啊，赚大发了有没有！
　　“……你从哪里看出来的？对了，我晕过去的时候到底发生什么了？”大反派是好人？叶潇忍住了想要翻白眼的冲动。她总觉得有哪里不对，一觉醒来叶小球的各种举动都好可怕，不是被鬼上身了就是被叶琉璃上身了！没甩她眼刀就算了，还这么温柔？诡异啊，没事献殷勤，非奸即盗！
　　叶潇咂了咂舌，鼻子皱了皱，把被子裹得更紧了。她思考着思考着，眼神突然一亮！
　　我知道了！原来如此，是要先以柔和的态度来迷惑她，然后趁她放松了，叶小球就会放出杀手锏把她给炮灰掉。有句话不是说得好么，趁你病，要你命！
　　现在自己可是重伤人员啊，很弱鸡的。叶小球太可怕了，不愧是大反派啊，要下死手都要如此的拐弯抹角，难道为的是精神和肉体的双重打击？
　　叶潇细思极恐，本来朦胧的睡意都被她自己给吓飞了，差点惊得弹跳起来。
　　果然不愧是反派！叶潇如此一想，整个人都不好了，充斥在一种‘我的徒弟总想要弄死我怎么办’‘不是说好了养歪反派吗结果怎么要被炮灰了’的负能量中，严肃的表情都端不住了，脸一下垮得厉害。
　　宿主的大脑到底是怎么构造的啊想的东西都好奇怪。288再次感受到了叶潇脑神经的活跃，忍不住想点赞，它自然不可能知道叶潇在想什么，只是根据精神波动的强烈程度和叶潇脑海中想的人来进行猜测，上次看到叶琉璃就知道它家立场总是不坚定的宿主想要干什么了，这次看到的是叶无忧，实在不知叶潇又开始了什么不好的脑补。
　　反正肯定是不怎么好的，看宿主这悲怆忧郁的小眼神，啧啧，作为一个蛇精病这么悲凉的表情真的ok吗？
　　不过……叶胖子真的是一个好人诶，一来出手就是500点的好感度！288自从接收到了好感度后就觉得叶胖子顺眼了不少，心中的天秤也总是不由自主地想要偏向给了它第一桶金的叶无忧。但就算如此，想要看好戏的288一点也不打算告诉郁猝中的叶潇收获到叶无忧好感度这件事，它只是正了正声色，用自认为正经到不能再正经的声音开口：“宿主，你要相信我，虽然不知道到底发生了什么，但是叶无忧肯定是个好人啊。”
　　它一边说着，猥琐地笑了几声，偷偷摸摸地调出托管助手的录像带，查看起叶潇昏迷时的录像。它才不要告诉宿主有录像带这件事呢，等它看完了经过，就好欣赏宿主不知真相纠结不已的样子啦，哈哈哈，一定特别有趣~
　　288坏心眼地奸笑数声。
　　如果叶小球是好人，那叶琉璃就是上帝了。叶潇完全不相信288的话，瞪着眼睛把大半的脸也蒙进了被子，在棉被中偷偷撇了撇嘴。一定要好好防范叶小球，绝对不可以被炮灰。叶潇反复念叨着，握紧拳头，心下警惕不已，时不时偷瞄一下门外。
　　……好慢啊，怎么还不回来。等了不知多久的叶潇开始哈欠连天，波光粼粼的黑眸中浸上了一层水雾。她眼皮子不住打架，淡薄的嘴唇无意识地微微撅了撅。
　　闲得发慌，叶潇干脆爬起来舒活筋骨。一边伸展手脚，她一边惊叹288的能量的确是逆天。手臂除了酸涩感外竟然连拉伤都没有，更不用说其他受伤不严重的地方，只是目前身体没有什么力气而已。
　　这种本以为自己会死得很惨，却比想象中好太多的感觉使得叶潇的心情一瞬间明媚了不少，把叶无忧的事给扔到不知道多远去了。她愉快地哼着歌，将腰上还挂着的小布包取下，掏出里面的蓝色药草放在木桌上。
　　叶潇怜惜地擦了擦还有泥土糊在上面的蓝色药草，这可是她用生命换来的减肥药啊！
　　不可以马虎的，万一沾了什么不干净的东西影响到了药效该怎么办！严肃地抹着袖子擦了好几遍桌子，叶潇这才珍之又珍地将药草放好，又窜回被中安安静静地等待外出觅食的叶小球。
　　这种小鸟等妈妈喂食的感觉是个什么鬼。叶潇被自己联想到的画面恶寒到了，刚按下冒起来的鸡皮疙瘩，眼前一暗，叶无忧的身影就跃进了视线之内。
　　“…这是？”把野果放置在桌上，叶无忧看清楚木桌上的蓝色物件，庞大的身躯一震，她不可思议地看向叶潇，复杂中带有审视意味的眼神将无辜瞪眼睛的叶潇从头到尾都扫了一个遍。
　　叶无忧抿紧嘴唇，嘶哑的声音中夹杂着听不出来的颤抖，僵硬地直着身体：“你？”你怎么会有？！
　　“好像可以治你的病，我就去弄来了。”叶潇蹭地揭开被子，走过去拣了几个果子啃，看了她一眼，这才发现叶无忧的眼睛肿得厉害，“就是思过崖那里的，是不是这种？”
　　如果采错了药草那可就丢人丢大发了，运气应该不会那么差吧？
　　“嗯。”没想到叶潇去思过崖竟然是为了这个，叶无忧呆了半晌，张着嘴巴却不知道说什么。
　　她垂着手，头又垂了下去。
　　寂静的木屋中就只有叶潇欢快啃果子的喀嚓声不断响起。
　　“……”叶无忧顿了很久，猛然抬头。她强压下鼻尖蔓延发麻的酸涩感，眼眶通红，伸手用力地拉住了捏着半颗野果的叶潇的手臂。
　　叶潇（面不改色内心惊恐）：卧槽这是要下手了是吧这就是要下手了吧！丧心病狂啊！居然从食物下手，企图抢走我的果子然后吃光来嘲讽我，达到精神上的打击吗！叶小球你……好狠啊！太狠了！果然是反派啊等等能不能让我吃完这个其他的我都给你！
　　“……谢谢。”黑压压的瞳孔映出了叶潇的脸，叶无忧的耳根处又开始染上粉红。
　　她有些不知所措地凝视着什么反应都没有的叶潇，眼瞳睁大了稍许，想要牵动嘴唇摆出一个灿烂的笑容，却因为面瘫太久，如此刻意地扯动面部肌肉而彻底变成了比哭还可怕的抽搐。
　　她本人还以为自己是在笑呢，抽搐的幅度登时更大了。吓得叶潇差点把果子糊在她脸上。
　　啊啊啊好可怕，我不要了我不吃了，我不吃了都给你都给你！叶潇已经很久没有尝过恐惧的滋味了，连面对死亡她都不会感到太大的情绪波动。
　　偏偏叶无忧的这一笑却真的把她吓得腿肚子都开始神经性地抽筋，口中不住地分泌津液。叶潇吞咽了一口唾沫，惊疑不定地想着叶无忧的这一句本来很单纯，但在她耳中却饱含信息的‘谢谢’。
　　谢谢你做了这么多，安心地去死吧？卧槽，就是这么个意思吧！
　　一瞬间联系到自己得出的‘糖衣炮弹’的结论，叶潇僵在那儿任叶无忧拉着她的手臂，心情异常凝重，眼睛飞快地眨了眨：“不客气。”
　　这话一出，叶无忧终于恢复了面瘫表情。
　　她干巴巴地伫在那儿，眸子深沉地盯着拿着果子不知道该吃还是不该吃的叶潇。
　　……为什么这个果子看上去好像有毒？可是她刚刚已经咬了好多下，会不会七窍流血暴毙而亡？疑心病大起的叶潇现在看什么都觉得有问题。
　　她被叶无忧盯得全身汗毛都快竖起来了，死死捏着果子，汁液都被她掐了出来。犹豫了五秒钟，叶潇深呼吸一口气，悲壮地喀嚓喀嚓继续啃。
　　挂就挂，肚子最重要，大不了十八年后我还是一条好蛇精病！叶潇吸吸鼻子，狠狠地磨了磨坚硬的果核，伸手一抓就是两颗果子，扔到了依旧凝视她不知道在打什么鬼主意的叶小球手里，秉持着大家要挂一起挂的信念，她沉声道：“吃。”
　　于是叶无忧继续深深凝视着她，沉默地啃果子。
　　叶潇被盯得起鸡皮疙瘩，总觉得反派时刻都想弄死她，不禁戚戚然地出去洗了把手，这才又进屋子站到姿势都没变过的叶小球面前，问道：“你去思过崖干什么？”
　　差点一尸三命！叶潇幽怨地瞪了收拾果核的叶无忧一眼，将不知从哪里弄来的手帕拍到木桌上，微扬下颚，从鼻子里哼出气：“擦手。擦完扔了。”
　　叶无忧还是那副天塌下来都没什么表情的模样，那眼神却一下亮了一个度，小心翼翼地收下了手帕：“我去找‘澜月草’，就是这个。”叶无忧指了指蓝色药草，“走着走着突然被根绳子绊了绊，就掉下去了。”说到这里，叶无忧脸色白了白，没有再说话。
　　“……”那个绳子好像是我的。
　　叶潇讪讪地把质问的眼神挪开，到处乱瞟，嘴里打着哈哈：“下次别去那么危险的地方了，你要什么告诉我，我去就行。”所以说她这其实是自作孽吗？啊，谁知道古代的绳子那么不经用。
　　叶无忧隐在衣袖下的手指一动，肥胖的脸颊挤出来了个正常不少的浅笑，胸腔中暖流四处流窜，爆炸开成巨大的酸涩感，和着失了频率的心跳，错落交织成道不明意味的心绪。
　　她恍然看到了刺眼的白光，忍不住后退几步，喉咙瘙痒地来回滚动，滑出清浅的，在温暖的气息中融化得一塌糊涂的嗓音：“嗯，师父。”
　　我都听你的。
　　她抬起手，借着脏兮兮的衣袖，颤抖地挡住笑纹不住泛开扩散的，泛红的脸颊。                        
作者有话要说：　　明天很早就要去另一个地方军训，没有时间发文，就今天先发了~
谢谢小天使的书评，非常高兴呢~
话说现在真是哪里都痛啊orz
叶胖子情窦初开，不过她自己没有意识到哈哈哈~
总的来说，因为叶胖子的很多遭遇形成的闷骚性格，加上蛇精病总是脑回路诡异，感情线还是有点波折的。
最后，求书评~看在叶面瘫都动心了的份上，小天使们书评都不要客气地留下来吧~晚安。

　　第 14 章 悲剧的蛇兄你威武霸气~

　　叶潇最近几天非常……
　　惊恐。
　　她已经发现了！叶小球这段时日对自己一直都特别不！正！常！
　　为什么呢？因为太温柔了啊，最可怕的是，叶死面瘫她居、然，会，笑，了？！而且还每天对自己笑一笑，最开始很不熟练，跟鬼抽风似的。可是经过没事就笑笑的长时间的练习，终于和正常人的区别日渐缩小。
　　叶潇偷瞄了变得特别勤快收拾碗筷的叶无忧一眼，换来叶无忧一个浅笑。
　　她顿时绷直了身体，故作不在意地移开目光，艰涩地吞了一口唾沫。
　　卧槽，总觉得脖子好凉。叶潇按捺下了缩脖子这种一点也不霸气的欲望。悄悄挪了挪小板凳，又用余光偷窥叶无忧，悲凉地吸了吸鼻子，自从从思过崖九死一生回来之后，她就荣幸感冒了。不过这都不是个事儿！多喝水就好了。 
　　叶潇惆怅地拉长了视线，不再去看化身为小蜜蜂的叶小球，而是抬高望向小木屋外的远方。
　　她特别忧郁地坐在那儿，面无表情，黑眸中的悲哀一丝丝地被拖曳而出，浑身都弥漫着一种寂寞的凄凉。
　　别说，还有点意境。
　　正在休息的288无语地把自己的屏幕切成了黑屏，宿主又开始装逼了，好猥琐，它才不要再欣赏一次。
　　叶无忧敏锐地感受到这种浓郁的悲伤气氛，皱眉停下动作，习惯性冷硬的语气在目光触及到静坐在小木凳上，似乎在发呆的叶潇身上时，瞬间沉淀下来，数年不见的柔和攀附而上。
　　她尽力让自己的语气柔和，温声道：“师父？”看上去不开心……发生什么了吗？
　　“嗯？没事。”叶潇反射性地一震，把惆怅得都要飞出去的思绪拽回来。转头就瞥到叶无忧那简直温柔到让她想自戳双目的笑容，叶潇吓得差点尖叫，但她是何等的机智啊！那声尖叫还没冲出来就被她给咕咚一下――
　　吞了。别问她是怎么做到把尖叫咬住吞下去的，这个问题太有深度了。
　　笑得好可怕！叶潇内心的小人嘤嘤嘤地缩起了身子，坐在角落中画圈圈数蘑菇。她无比深刻地意识到了叶小球是多么可怕，为了迷惑自己居然都牺牲了色相！叶小球不愧是反派，够心狠手辣的！
　　叶潇托着腮自动脑补自己被叶无忧迷惑后惨被一刀喀嚓，从此后变成了一只脑袋不怎么正常的鬼，孤独地飘荡在人间，最后成为了校园厕所的新主人……我靠！叶潇再一次被自己的脑补吓到，身体以很小的幅度颤抖片刻。她内心的小人儿嗷地惨嚎起来，在脑海中到处翻滚啜泣。
　　还好288黑屏了，不然它是要被宿主要飞起来的幻想给吓跪了。
　　我家宿主是蛇精病啊脑子真的不正常！作为系统我应该这么办？先杀后鞭？在线等！急！可惜288并不知道，所以它现在还很悠闲地休眠中。有时无知也是一种幸福啊。
　　其实最让叶潇痛苦的并不是叶无忧的‘糖衣炮弹’、‘温柔陷阱’，这些的确很吓人，可是最心塞的却不是这些。而是叶小球吃掉了她找回来的药草。 
　　以后叶小球就要变成叶小瘦了。叶潇痛苦地不再去看似乎在发光的叶无忧。
　　她抿着嘴唇拎起饭桶，绷着脸匆匆走向小厨房，自动屏蔽身后叶无忧一直黏在她身上的视线。装温柔太过了，明眼人都看得出来是个陷阱好不好！身为反派，智商不够啊。叶潇恨铁不成钢地长叹一声，她坚定地认为自己绝对不对被叶无忧打动的，等过几天恢复了，叶小球就再也没机会了哈哈哈！
　　叶潇白痴的脸上露出了一个凶残的笑容。　
　　刚刚切换回来就瞅见宿主一脸邪恶的288吓裂了：卧槽到底发生了什么！宿主你的病情怎么突然变严重了！
　　顿觉任务艰巨治不好叶蛇精的288沧桑地在痣里举头望明月。
　　……好吧，现在是白天。一定是和宿主呆太久了被传染了！
　　叶潇把饭桶放好，实在不想再去看叶无忧了。她心情非常不美丽，低着头一个人东走西走漫无目的地溜达。
　　叶潇觉得每一天都很心塞。作为一只审美观有那么一丢丢不一样的蛇精病，每一天都看着本来圆滚滚像球一样的，特别特别可爱的大反派瘦了一圈又一圈，今天已经只比正常人胖三圈左右了。就像看到自己喜欢得不得了的金毛犬一天天变成了死蠢的哈士奇一样！
　　这种无奈寂寞，悲凉沧桑，世人谁懂我的心情，实在难以形容。
　　反正就是心情不好嘛！好想把这只采了药草的爪子剁了！
　　叶潇吸着鼻子，眼角都泛红了。心好痛！肥肉先生你就这样残忍地抛弃了我！反派失去了肥肥的小肉肉还有什么萌的价值！不――不仅一点都不萌了，还越来越蠢了！叶潇毫不掩饰她对叶小球每天都更浓的嫌弃之情。
　　心痛得窒息，叶潇揉着闷痛的胸腔，抬起头装逼，呈45度角仰望着孤独的太阳。还特别忧郁地外带几声连串的叹息。
　　……阳光好亮啊卧槽我的眼睛！装逼总被打脸，捂着眼睛悲伤逆流成河的叶蛇精愤怒地踢了踢路边的石头，下一刻就啊啊啊地抱着踢痛的脚上蹿下跳。
　　288：……我好像看到宿主卖蠢了，天哪，会不会被杀人灭口？
　　“宿主宿主，前方十米处有人发出求救信号，快去呗快去呗！”检测到了能量波动，288亢奋地催促叶潇，“转弯，对，走走走！”288两眼冒着璀璨的光芒，它闻到了能量的气味！啊，能量，我来啦！~\(RQ)/~
　　叶潇还在抱脚，闻言迁怒地狠摁住288，却还是狼狈地单脚跳着去施行‘好蛇精病计划’。
　　虽然她根本不想做出这种自认为特傻逼的举动的，有人发出求救信号关自己什么事？一个蛇精病还如此热衷于帮助人，不觉得很诡异吗！
　　可是想到288调配出来可怕的味道，叶潇阴着脸可耻地退缩了。　
　　在抗议屡次无果后，288就尽职地让她尝了尝它秘制出来的奇葩味道。叶潇深以为自己恐怕一生也难忘那时崩裂得要跪了的眩晕和恶心感。就好像八宝粥里面加了五勺红糖，半杯可乐，又加了几勺醋和酱油，最后加上盐巴。
　　……太恶心了有没有！
　　那味道竟比洗碗用的清洁剂的气味还恐怖，真是说不出的销魂，让她欲仙、欲死，直翻白眼，把叶小球都吓到了。叶潇那时把饭都喷了，躺死在地上抽搐，叫声惨绝人寰。自此以后无论288做什么她都积极配合了不少。
　　叶潇想起自己的黑历史，又想起了离她远去的肥肉君，不由深深深深地郁猝。　
　　人生啊！无望！哀哉！还有什么意思！叶蛇精迎风洒泪，为自己点蜡无数。
　　“……人呢？”走到了288说的地方，却连个人影都没瞅见，本来就不爽的叶潇皱起眉，哼哼问道。“呃，或许不是人，是其他的生物，宿主，你在这里随处找找呗？”288讪讪地挥挥小手绢，它也没有感受到人类特有的波动，看这样子不是人类，应该是昆虫或者小动物吧。
　　老子居然还要兼职兽医吗！叶蛇精嘴角抽搐，拳头松了又紧，紧了又松，憋着气沉默地蹲下来四处找寻。
　　咦，为什么她感受到一种似曾相识的恶意？叶潇揉了揉肩膀，瞅见太阳光扫在某一处不知照到了什么，浅浅反着白光，她扬眉站起身来。
　　叶潇走了过去。直觉告诉她那儿一定有什么不得了的东西。
　　蛇小七很悲愤地扭动着身体，他左扭一下右扭一下，滑腻的蛇身在草地上蹭来蹭去，累得都要抽风了，偏偏他就是解不开这个结！
　　有没有人来帮帮我！蛇小七绝望地翘翘尾巴尖，有气无力地趴在地上翻白眼。
　　想到自己不就挑衅地冲那个绳子都快断了还不自知的女人看了一眼，结果就被这样丧心病狂地报复，蛇小七气得蛇身不断地滑动。
　　该死的女人！别让本大爷看到你，不然看一次咬一次，咬不死本大爷跟你姓！
　　他发狂地狠狠扭动身体，下一秒巨大的蛇瞳中兀然映进了一张极为装逼的脸，蛇小七狠狠一震，这还没反应过来，就被人捏着提拉着一甩一甩的，居然还是脑袋朝下！
　　“呵呵，原来是你。”叶潇利索地把那条七彩斑斓的蛇拎起来，低头对着不甘心死命扬起的脑袋的蛇恶劣地吹了个口哨，呵呵呵呵地翘了翘嘴唇，眼神轻蔑，带钩子似的，讽刺至极地对那被自己打了个蝴蝶结现在都还蠢到弄不开的蛇灿烂一笑：“傻啦吧唧的，真傻逼。”
　　288(⊙o⊙)：……宿主你这个样子好欠揍啊这不是来拉仇恨值的吗！
　　蛇小七这下真抽了，蛇瞳瞪得老大，蛇信子嘶嘶地吐着（虽然没有毛可他炸毛了）：死女人死女人死变态啊啊啊本大爷怎么又遇上你啊！
　　“Yooooooo,看你的样子挺痛苦的嘛。”叶潇唇角翘得更高了，还特别恶意地一手左右甩着蛇小七，一手插着腰，“你求我呀求我呀求我呀~”她心情不好的时候自动回归蛇精病的抽风模式。平日里的高冷都装不下去了。
　　“啊，我忘了，你不能说人话。”她停下作孽的手，眼睛弯得犹如月牙，脆生生的：“所以……我偏不帮你解开哈哈哈~你看你有多傻逼哈哈哈~”语气荡漾上扬，笑声爽朗欠揍。
　　不愧是蛇精病。288捂住了眼为那只刚见面的蛇兄默哀。
　　太贱了真的。                         
作者有话要说：　　迟到了，因为网线不准我连……他们房间里有人在睡……刚连上。
谢谢小天使们的书评，么么哒~
好开心~
今天二更，第一更在这里，第二更晚一些，中午过后吧。
说明一下，这几章是日常篇，过渡一下，还有三章左右就开启时光飞逝而过的女主叶琉璃副本~

　　第 15 章 沦陷

　　叶潇一时兴起，直把苦逼的蛇小七晃得放弃了挣扎，这才大发慈悲地放过它。她还好心地帮蛇小七把结给解开了。在这样的情况下，叶潇当然半点好感度都没有捞到。不过她的心情拔高了不止一个度，笑的可灿烂。
　　这笑容落在蛇小七眼里…自然恶毒得很了。
　　建立在别人痛苦之上的快乐什么的，啧啧，果然爽。叶潇笑得一口白牙闪着光，若有尾巴肯定是翘上了天，N瑟的小模样让288都不忍直视。
　　好像看见了大灰狼在摇尾巴。
　　叶潇对趴在地上一动不动的蛇小七挥了挥手，愉快地吹着口哨走回小木屋，她今天的锻炼计划还没有做完呢。
　　288眼睁睁看着叶蛇精对蛇小七那样这样，只觉得机身凉飕飕的，自己的人生一片黑暗。兢兢业业的下场恐怕比蛇小七好不到哪里去，288忍不住在痣里面嘤嘤嘤地自艾自怜。
　　它哭得叶潇脸上一会儿发热一会儿发凉，甚为诡异。叶潇倒是习惯了288动不动就感性的毛病，没再手贱去摁它，只是眼皮跳得厉害。
　　这些天被288逼迫着到处搜索所谓的‘好感度’，叶潇心底不免烦躁。什么帮忙捡东西，洗衣服，给厨房打下手，各种莫名其妙的事情，这使得她成功在不少人面前混了一个脸熟，那脸自然是丑化过的。在下人们中她还获得了一个‘傻大姐’的名号，现在自己没事儿都可以出来晃刷刷存在感呢。上次出来就被一个曾经帮过的小妹妹塞了苹果~
　　好吧。叶潇不甘愿地承认她还是有那么一丢丢丢丢的高兴的，只有一丢丢丢丢！
　　神药谷在人事这方面管得很宽松，叶潇托此的福气并没有被别人发现是突然多出来的一个人。加上她时不时刷存在感的举动，不少人都和她热络起来，现在吃的都比以前带的多了。
　　我的魅力果然是无人能及，化得这么丑都如此受欢迎，人格魅力啊，这就是气质！叶潇微抬着下颚，模仿以前看过的小说中的富二代，很诺卮颖强桌锱绯銎，内心的小人在叉腰咩哈哈哈哈的大笑。
　　脖子好酸。没坚持三十秒就恢复老实相的叶潇不禁懊恼，小说果然是骗人的！人要是天天这么干，绝逼脖子会出问题！
　　天空灰蒙蒙的，暗淡了不少。叶潇心知是要下雨了。穿越过来这么多天，这还是她第一次将会度过的雨天。叶潇眉梢却很快一皱，加快了步伐。
　　“宿主，预测是大雨，你要小心避雨哦。”从对自己的未来迷茫中恢复过来的288贴心地提醒，“根据数据检测，我们的房子肯定会漏水的。”那个弱不禁风的小木屋肯定是没办法挡雨。288撇了撇嘴，如果宿主的能量达到了，就可以买空间里的好房子啦。
　　可惜现在不行诶。288的嘴撇得更厉害了，宿主一淋雨，它就会淋雨，谁让它是宿主脸上的痣呢，哎。还好它是防水的。
　　“我知道了。”一秒从蛇精病瞬变正常人的叶潇淡淡说道，她走着走着，一股本能的危机感剧烈升腾而起。叶潇的眼神骤然一变，闪避的动作再快却仍旧是慢了，小腿尖锐的疼痛让她眯起眼睛，垂眸就和一双妖异的紫色眸子直溜溜地对上。
　　卧槽，敢咬我。叶潇怒了。 
　　蛇小七正仰着大脑袋得意地摆着尾巴，一双潋滟的蛇瞳里傲娇又嘲讽，他冷哼着数了三声，气焰特别足地等待眼前浑身都蔓延着危险气息的女人晕倒。
　　他绝对要好好教训这个不知好歹的女人！
　　一、二、三……晕！晕！晕！
　　？！诶？
　　眼看自己又被抓住了，蛇小七意识到小命休矣，慌乱地扭动，来不及想这女人怎么还没有倒，就又被捏住。
　　叶潇沉着眼，这次她打了两个结！
　　蛇小七（凄惨无比）：………………不！！
　　“解啊，解，我看你怎么解。”悠悠然然地把蛇小七挂在手肘上，叶潇为自己利落的身手点赞。顺道小小地夸赞了288。有个系统就是好啊，这货说是什么蛇精病系统太谦虚了，明明就是哆啦A梦！
　　刚被咬中就被288用能量清毒，再好好虐了虐这条傻啦吧唧的蛇，叶潇更高兴了。人生啊，真是太美好了~叶蛇精面不改色地在内心狂笑。人生赢家啊！
　　288趁机刷够了叶潇的好感度，也不禁在痣里哈哈大笑。我这么机智的系统，全世界就只有一个，哈哈哈！我好帅！比宿主都帅！
　　并不知288在想什么，不然就要好好教育教育288什么叫‘宿主永远是第一帅你只能是第二’的叶潇转了半天，发现了一个并不好的事实。
　　她迷路了。果然太N瑟是要遭报应的！已经感受到雨滴变大的叶潇默默地淌泪，迁怒地让288变出了个小红花绑在悲愤中的蛇小七头上。脑中调出神药谷的地图开始艰难地找路。
　　脑袋不正常就算了，偏偏还是个路痴，天要亡我！叶蛇精感受到被迅速打湿的衣服悲伤地弹着蛇小七的尾巴尖。
　　蛇小七士可杀不可辱地气晕了过去。他怎么那么犯贱啊！偏偏要来惹这个神经兮兮的女人QAQ麻麻我被怪阿姨猥亵了你快来啊！
　　师父怎么还没有回来？眼见雨越来越大，早就被淋湿的叶无忧焦虑地拧着眉梢。这间木屋本来就破到不行，勉强住着人只能说垮不了，但一旦下雨漏水就很严重，而且不容易干。叶无忧以前没法，只能拿树枝杂草之类的垫垫，下小雨还能凑合，下大雨了那就不管用了。光呼呼作响的大风都够呛，落汤鸡是铁定了，严重时她还会发高烧。
　　说实话，叶无忧都想不明白自己当初怎么熬下来的，简直算是个奇迹了。
　　反派的生命力都很强大，至少在被女主弄死前是怎样挂不了的，这是苏文中的铁律。叶无忧不明白这都是因为她是一本书中的反派领军人物，也是有种叫反派光环的玩意儿的。
　　但是现在，她是真切地活着，是有血有肉，会死会生病会被感动的人。
　　叶无忧等得很焦急，又担心自己走出去找叶潇时叶潇又回来了，这么大的雨，路滑，又危险，叶潇又是个不正常的，脑子有时候挺好使有时候笨得要死。
　　叶潇要是知道此刻叶小球的想法一定会炸毛去好好收拾收拾她家的反派徒弟。
　　叶无忧越想脸越沉，黑漆漆的眸子里沉着墨要滴出来一般。那把名为焦灼的火焰烧得叶无忧理智都快没了，就直愣愣地站在那儿盯着门外。她咬牙不由暗恨自己太弱，这么大的雨就算师父回来了又怎样呢？只能和自己一样淋雨罢了，连一个好好的住所都没有！
　　我太弱了。我能做什么？我能保护谁！叶无忧嘴里发苦，眼神却阴鸷如狼。她死死抓着桌沿，瘦了不少的手指关节泛白，叶无忧却好像什么都没有感觉到，深深地，执拗地盯着门外。
　　变强的念头比任何时候都要强烈，冰冷的体温都被灼烧得回暖，心脏跳动的频率一下又一下地敲击着，放大地回响在脑海里，似乎隔绝了稀里哗啦的雨声，强烈的、不容置疑的。
　　怦。怦。叶无忧的指尖微抖了一下。
　　眼瞳里映出熟悉的衣料，叶无忧不知怎的突然有些羞赧，原本黏腻的瞳色在看到来人时一瞬璀璨得耀眼，亮晶晶的，让叶潇想起以前抱回家的街边的小狗。
　　那时小狗的眼神也是这样。亮晶晶的，好像全世界自己是它唯一的依靠。
　　叶潇本想吐槽自家徒弟又开始放糖衣了，看到这货如此的表情却是什么也说不出口，只觉口干舌燥，好想揉一揉叶小球的头发。她嫌弃的眼神柔了下来，面无表情的面上生动不少，唇边带上一丝不易察觉的笑意。柔软得不可思议。
　　叶无忧和叶潇两个傻逼就这样一个在屋里一个在屋外，互相沉默地对视。磅礴大雨中，只有雨水击打的，爆豆一样的声响不断响起。在这样又嘈杂，又静谧的场景下，她们两人浑身都湿透了，衣衫滴滴答答困着活脱脱两只脱毛鸡，虽一言不发，却好像能通过什么交流似的。
　　叶无忧突然觉得心跳加速，指尖的微抖带动她整个人都重心不稳，腿在发软。
　　怦，怦，怦。
　　有种陌生的，可怕的东西，攀附上了自己的心脏，像一张大网，把她的整个心都缠得密不透风，一丝缝隙也无。
　　是什么？
　　怎么办。
　　好想逃。
　　叶无忧嘴唇开开合合，茫然地睁着眼睛，喉咙艰涩地说不出话。她不知道自己为什么会有种逃跑的冲动，只知道她并不想被那张网套住，可是已经晚了。
　　逃不掉了。
　　一时间未知的恐惧被放大，叶无忧神经质地抖了抖肩膀，不禁后退了一步。那边的叶潇好像说了什么，她没听清，再回过神来只看到叶潇匆匆走开的背影。
　　熟悉的身影离开，叶无忧抬脚就想追出去，风声将叶潇断断续续的嘶吼传入她的耳边，她停住了步伐，面上再看不出阴晴。
　　“等――我――！”
　　女人的沙哑的声音让叶无忧有一种想要抱住她的冲动。                          
作者有话要说：　　二更！看我多么勤奋啊！
谢谢小天使的书评~
叶胖子终于瘦下来了……虽然叶潇更嫌弃她了，咳咳。叶胖子已经被丘比特射中了，可是她丫的还不知道呢。
目测三章开启新副本。
最后！你们都不想我吗嘤嘤嘤~
晒好黑~
求书评。

　　第 16 章 蛇精病总是这么机智

　　叶潇在狂奔，飞速交叠的脚下溅起一片又一片的水花。
　　密密麻麻的雨水就像是打翻的洗脸盆一样从灰色的天幕中浇下，稀里哗啦，毫无章法地砸在叶潇的身上，很快单薄布料下的皮肤就起了一层层鸡皮疙瘩。
　　叶潇低咒了一声，脚下好几次踩滑都被她及时地调整过来。她心下狂翻白眼，呼出来的气都是冰的。在这种大雨中踩在泥泞不堪的草地上，那滋味真是说不出的惨烈。
　　这雨也太猛了吧，怎么就不打雷呢！叶潇只觉从头凉到脚，牙齿都在咯咯作响。实在撑不住了，她手肘一抖，闭着眼睛装死的蛇小七就滑到了手掌。叶潇轻哼着一翻转，捏住蛇小七的七寸，像甩布条似的就猛甩起来，甩得那是虎虎生风，借由高速旋转来打落越来越大的雨滴。
　　苦逼的蛇小七险些口吐白沫。蛇身被凛冽的雨水打得隐隐作痛，不断发出‘噗噗噗噗’的声响，他在心里大声咒骂这个不懂爱惜动物的女人，蛇信子嘶嘶吐了两下就眼睛一翻，真的晕死过去了。
　　QAQ好痛痛痛痛痛！
　　目睹这可怕一切的288在叶潇脑海里惨叫不迭：“啊啊啊啊！宿主你好残忍啊好残忍好残忍好残忍！”明明它的工具箱里面是有雨伞的，为啥宿主要用这么极端的方式躲雨！
　　愚蠢的288已经忘了它压根就没告诉过叶潇有万能工具箱这回事。
　　叶潇被它一干扰，脚步登时趔趄几下，重心不稳地猛扑向地面，这下要摔铁定就是个狗啃泥！叶潇恶狠狠地在脑海中吼了声闭嘴，身体迅速微调，极轻极快地微一撑就完美地滚过去站起来。她这一滚可是湿透了，衣服上的泥也没闲工夫去弄了，叶潇拔腿又开始飞奔。疯狂的雨水砸得她眼前朦胧一片，只能勉强辨认个方向，嘴巴一抿就是一嘴水。
　　叶潇狠狠蹙起眉，轻啧一声，记忆中那栋古朴奢华的建筑物终于出现在眼前。
　　叶潇缓缓地拉起嘴角，意味深长地低笑起来。
　　雨越来越大，呼啸的狂风把纤细的树苗吹得左右摇晃，那被绷得就像满月的弓，随时都要折断似的。树叶啪啦啪啦地脱离枝杈飞舞，凌乱不堪。
　　叶无忧蹲在一旁，扒拉着湿淋淋的杂草堆，干裂的嘴唇发紫。她本来身体就虚，这一下受了凉，恐怕又要大病一场了。
　　呼吸渐渐沉重，叶无忧把自己缩成一团，窝在角落里。黑压压的眼睛染上朦胧的疲倦，她却还是执拗地看着门外。
　　瞳孔中映着外面不远处排列的树林，那苦苦挣扎的模样就跟自己似的，呜呜的狂风就好像是它们发出的绝望的呜咽。眼前的景象开始泛白光，叶无忧狠狠掐了一把大腿，发花的视线又清晰起来。知道自己已经开始神志不清，她虚弱地撑着脑袋，明明吸进去的气息冰凉彻骨，呼出来的却是灼热万分。
　　该死……我为什么这么弱！总是这样，总是这样！叶无忧恨恨地攥紧拳头，牙齿咬着嘴唇，淡淡的铁锈味将她迟钝的神经拽回了一丝清明。
　　师父……师父……
　　叶无忧睁着充血的眼睛，张着嘴却挤不出一星半点的声音。意识在逐步模糊，她抽噎了几下，眼皮越发沉重。
　　你在哪儿…
　　你在哪儿……叶无忧把头埋进了膝盖，肩膀耸动，冰凉的液体从嘴巴边蜿蜒滚落，她尝到了咸味，不禁惨笑。
　　你也……抛弃我了。
　　……师父。
　　灵魂似乎坠下了深渊，一片漆黑。
　　叶潇拖着让288弄出来的麻袋，眼睛半弯成了月牙，深陷的卧蚕无声说明了主人愉悦至极的心情。麻袋里装着的东西反复撞击着发出脆响，还挺好听的。
　　288正把从工具箱里拿出去的铁铲等工具回收，想到刚刚自家宿主做出的缺德事儿，它笑得机身颤抖不已，第一次觉得叶蛇精真尼玛帅！
　　好贱啊真的但是又好帅！哈哈哈哈哈！逗死了！宿主好坏！
　　288笑抽风的同时不忘给飞奔的叶潇脚下运转能量，让吹着口哨一手甩蛇小七一手扛麻袋的叶蛇精速度猛拔高了不少，免得后面的侍卫追上她。
　　叶潇淋着雨呲牙，一串狂放的笑声从她深陷的唇边泄出。她‘啊’地兴奋大叫，只想挥手欢呼，再来跳个迪斯科，好好痛快地宣泄这份刺激的快感！
　　脑海中的画面还定格在光溜溜的女人和男人猝不及防的尖叫中，叶潇笑得眼泪都飙了出来，好心情地把蛇小七收回到手肘上，在偏僻的小树林中不断转换路线。
　　不知把那些追兵甩了多远，她一眨眼睛冲出树林，笑容璀璨（weisuo)地回到了小木屋。
　　让288把麻袋里的东西全铺上了屋顶，又掩盖地弄上了一层杂草，叶潇这才走进四处都有水渍的屋子。
　　头发上还被砸着水珠，但好歹是不会再漏了。屋子里潮湿得不像样，脚下大滩的积水。叶潇知道这样是住不了人，强迫万能小助手288使用能量，又是修补又是清除积水的，在系统288痛苦的惨叫中把屋子给烘干了。
　　乐极生悲的288接受不了能量飞逝的打击，切换黑频，自个儿忧郁地去翻上次没看完的录像带。
　　好不容易才积攒的能量啊！尼玛为了个破屋又没有了！288的内心几乎是崩溃的。眼泪巴巴地诅咒前不久还崇拜不已的叶潇。
　　将昏迷过去还死死皱着眉头的叶小球抱上弄干燥的杂草堆。叶潇把最后从288那敲诈的退烧药和着温水给叶无忧喂下去，嗯，那水她也是拿能量热的，能量真是什么都能做啊，真厉害！自动遗忘了288死了娘似的尖叫，叶潇擦干了叶无忧唇边渗出的水渍，手背贴着她的额头。
　　刚刚没喝药挺烫的，现在喝了药怎么还是挺烫的？
　　这退烧药叶潇也没见过，但一看就知道并不是二十一世纪的产物。叶潇突然有些担心，这药会不会过期了，看上起好像没啥用啊。颜色花花绿绿的，不会有毒吧？蛇精病的思考中从来都不存在‘药效是要经过一定时间的’这种概念。一想到叶小球可能会烧成傻逼，叶潇哀伤地叹了一口气。
　　她怜悯地拍了拍沉睡中叶无忧的小圆脸，正要思考叶小球烧傻的可能性时，她惊异地发现反派徒弟的眉梢居然不皱了。
　　叶小球真好玩，自己丫的还会变脸。叶潇嘟嚷着，把叶无忧的碎发顺到一边去，指尖勾勒着因为叶小球减肥成功一大半而轮廓依稀可见的五官。
　　啧啧，长得好傻逼，还是我帅。叶潇托着腮，嘴巴撇了撇。
　　明明以前肥嘟嘟的好看多了。她撅着嘴，嫌弃地扫了一眼叶无忧越来越瘦的小身板，却还是没走开，温热的身体紧紧挨着体温降下来的叶小球。
　　又过了一会儿，叶潇摸着叶无忧的额头，感受到不再灼人的温度，她总算松了一口气，情不自禁地扬起一个浅笑。
　　淅淅沥沥的雨声在叶潇放下心的同时也鲜明起来。叶潇刚翘起的嘴角就垮了下去，烦躁地屈起膝盖，眸子盯着屋外缝隙中雨丝落下扩开的涟漪，眼神放空。不知在想什么。
　　她讨厌下雨。一直，最讨厌。
　　就和那时候的雨一样。让人……
　　叶无忧再次苏醒时，雨还在下。她下意识地闷哼，视线里还是糊的，勉勉强强地发出一个音节：“渴……”迷茫地眨了好几下眼睛，叶无忧吞咽下递到嘴边的温热液体，突然一激灵，整个人都醒了，那份还没有散去的恐惧席卷而来，她哆嗦一下，张嘴就喊：“师父！”
　　“在呢在呢，就在你面前。”叶潇稳住被叶无忧的动作晃动差点倒自己一胸口的水，没好气地把立起来的叶无忧按下，“你还烧着，别闹！”怎么都要烧傻了还这么生龙活虎的。
　　“……”叶无忧愣神地瞪了好一会儿叶潇，那副半天没反应的样子让叶蛇精心下一凉。
　　卧槽？不会真傻了吧？
　　“师父……！”叶无忧转了好半晌才转回来，她呼吸急促地抓住叶潇的衣袖，眼睛湿漉漉的，大睁着让叶潇都心软了。看样子真傻了！唉，傻就傻吧，至少还认人，养着再养成小胖子也不错。叶潇安抚地拍了拍叶无忧颤抖的手背，正想说没关系你傻了我也不嫌弃只要胖回去就行，就被叶无忧给堪称凶猛地抱住。
　　“师父，你……怎么回来了？”女孩儿的声音掺杂着太过复杂的情绪，唯余下失而复得的哽咽在叶潇耳边放大。
　　直白地盖住了一切雨声。在冰冷的心脏里流动开来。
　　叶潇本欲推开的双手僵在那儿，她忽略那份骚动的异样，轻咳着开口：“……啊？什么，我不是让你等我回来吗。我只是去拿点东西。”她又想到了之前发生的事，肩膀抽动着憋笑，深呼吸好几次才在叶无忧疑惑的目光中解释。
　　“我把叶艳心的房瓦挖了，谁让她的房子是最大的，用料肯定也是最好的――结果，噗，哈哈哈哈！”叶潇反手抱住了叶无忧，没看到叶小球从脖子那儿一直到耳根都在泛红，笑得乐不可支，胸腔一阵阵的震动。
　　“结果，结果――你猜怎么着？她正跟两个男人行房事呢，光溜溜的叫得正起劲儿着就被灰浇了一身，她那个表情，还有那个声音，简直叫得跟鬼似的！哈哈哈――！笑死我了，外面的雨一下就兜头把她淋得都傻了，只会叫不停！那两个男的都被吓蒙了，哈哈哈，痿了痿了！――哈哈哈哈！哎哟，真是笑死我了，噗嗤！”
　　叶潇笑得胃抽，抱着叶无忧在杂草堆上滚了几下，瘫在地上半天都没喘过气来。
作者有话要说：　　明天要修，先放上来

　　第 17 章 蛇精病没有文化（已修）

　　近段时日神药谷中最叫人津津乐道的，便是谷主叶艳心和男宠们翻云覆雨之际被人掀了屋顶，气急吐血这一事了。
　　这档子事儿自然下人们是不敢明着七嘴八舌的。都是私底下偷偷摸摸地议论几下，这要是被逮住了呀，那肯定一条小命是没了。
　　不过饶是如此，众奴仆的八卦之心依旧熊熊燃烧，啧啧，一向风流美艳的谷主竟然出了这么丢脸的事……而且还是在有不少护卫的情况下呢，这掀屋顶的，到底是何方妖孽？
　　有人说一定是江湖上的无人不知的采花大盗风潇雨，人家那轻功厉害着呢，难怪那么多护卫都没人能摸着他的衣角。
　　又有人说，谁不知道风潇雨喜欢的是年华二八的豆蔻少女啊，像是咱们谷主这样的虽说风韵犹存却也是一把年纪了，风潇雨怎么看得上？
　　于是有人说，那定是江湖上人人得而诛之的女魔头徐娇檬，肯定是不知从哪儿得知了谷主的美貌心生嫉妒了，这才故意来找茬。毕竟那么多的护卫，武功高强是说不上，那也个个都是好手，能从这些人眼皮子地下干出这种缺德事儿来的，肯定不是一般人，这武功定也是在江湖上数一数二，名号响亮的。
　　这话一说出来就被否认了，女魔头徐娇檬看到美丽的女子就会心生嫉恨毁人容貌那是众所周知的，可又有哪个貌美女子不是被她毁了皮相后还被夺了性命？这位主一出手就是死招，我们谷主却不过是丢了大脸，命可还好好的呢。
　　于是众人纷纷猜测这位高手的‘犯案动机’，获得支持最多的还是‘被美色所获’，在继叶艳心被气得卧床不起两个月后，这件事荣登神药谷五大未解之谜之最，成为了最挠人心痒痒的――八卦事件。
　　‘妖孽’叶潇表示她真的很无辜，谁知道叶艳心那么大雨还有兴致那啥那啥呢，被听到尖叫闯进来的护卫看光了也不能怪她呀~而且谁让叶艳心叫得那么惨烈。
　　隔壁小厨房的主厨张大姐偷偷拉出她说这件事儿的时候，还特别小声强调了‘谷主那杀猪一样的惨嚎哟，实在是太惨了。’
　　不就是滚床单的时候房顶突然破了个洞吗，正在激烈运动中突然被扑了一身灰吗，不就是还被大雨狂浇了几下吗！
　　多大点事啊，现在的年轻人，真是太浮躁了，不矜持。所以说……怪她咯？
　　r(st)q当然不怪她，都怪叶艳心~叶蛇精在被第七个大妈扯住悄悄说这件事肯定是个武功高强人品猥琐的色鬼干的时候，不屑地哼了一声。
　　我明明那么帅！这群无知鱼唇的人类！哼，我去掀叶艳心的屋顶都不知道是她修了几辈子的福气呢！
　　……综上，没有人想到被掀屋顶事件的起因只是一只蛇精病家的房子漏雨了而已。
　　人总是将简单的问题复杂化嘛。r(s_t)q真是没办法啊。
　　叶无忧最近挺忙的。她在小木屋老远的一棵大树下挖了大半天，终于把以前自己受宠时独有的不少学医的器具翻了出来，彻底开始走上了反派的道路。自从彻底瘦下来后，不知道是不是因为女大十八变，她也是一天一个样。
　　叶无忧倒是习以为常了，上辈子也是这样的。可是叶蛇精却淡定不了……
　　越来越嫌弃自家的蠢徒弟了怎么破orz……徒弟她每天都会变蠢啊雅蠛蝶！
　　其实并不是说丑。叶无忧早年的时候娇养，脸颊上是有肉的，看上去就是个小包子，嫩生生的。结果一下子变成大胖子，丑得简直人见人都想手贱去打几下，还是个装深沉的面瘫胖子！更想打了……
　　审美眼光不正常的叶蛇精等人除外。
　　现在乍一下子瘦得一丁点肉都没了，那样子跟叶无忧小时候都差了不少，一定要仔仔细细认认真真辨认才看得出一丢丢可以忽略不计的相像。
　　简而言之……没人认得出来了。
　　现在蠢徒弟才十二岁，还没定型呢，以后肯定会变的！总不会长大了还是这么面瘫吧！叶潇每天都如此自我催眠，然后悲伤逆流成河地注视着眉眼间冷厉之色消都消不下去的叶面瘫，淌泪无数后，终究是忍不住开始找点有意义的事来转移注意力了。
　　对于宿主终于开始狂刷好感度这件事，288从能量飞逝的痛苦中再次振作了起来，嗷嗷指挥着叶蛇精去做任务，每天都异常幸福地泡在满满的能量里。
　　这才是人生啊！
　　“啊！宿主，我都忘了！”收集到2点好感度的288突然怪叫了一声，叶潇面不改色地扬了扬眉，把腿上扎着绷带的小兔子放回草地上。
　　“叫叫叫什么叫，干嘛？”她站起来在拍了拍衣服上的草屑，不耐烦地问道。
　　“每个宿主在刚绑定的时候都可以任意解锁一件空间里要用能量来换的东西，作为立足的本钱――宿主，你好像还没选吧？”288扫描了一遍能量空间，确认无误后在叶潇开口前抢白：“宿主，我筛选了一下，里面有功法、神药、武器，这几样比较适合你。”
　　288说着将一幅装着十样东西的蓝色方格展开，各个角度地在叶潇脑海里翻转，兴致勃勃道：“选一样吧？反正免费的嘛，只能选一样哦。”
　　等了半天都没有等到回音，288不禁纳闷地打开光屏去看叶潇。
　　……
　　宿主你这一副便秘了好多年终于得到了救治的表情是怎么回事！欣喜若狂？喜极而泣？卧槽，不要一边高兴得要死一边又试图装淡定一副不在意的表情好不好！你的脸扭曲的好可怕啊宿主！你这么精分你妈造吗！
　　288被叶潇太过矛盾得要裂开的面部表情吓出了一身冷汗，搞得痣上都覆了一层水雾。它再一看，就看到叶潇的脑子里面浮现出来了一个巨大金手指的图像。
　　288：……我觉得我好像知道宿主在想什么了！
　　叶潇（试图淡定然而却失败了各种裂的脸加上尖叫刷频满地滚的猥琐内心）：哦哦哦哦哦哦！金手指啊！这就是传说中只有主角才有的金手指啊！我居然有了金手指！难道我是主角吗卧槽果然没办法呢人太帅了就是主角的命啊~其实我也不是那么想当主角的，只要当个大反派背后成功的女人就够了，嘛~讨厌，为什么人家一定要是主角？哎呀既然如此那就恭敬不如从命……
　　越想越N瑟脑回路越转越诡异的叶蛇精终于还是绷不住露出了一丢丢的喜悦。在经过这种激动后，她再次理所当然地淡定了起来。
　　我这么帅，这么独一无二，主角除了我还能是谁？唉，没办法，命啊。\\(RQ)/
　　288（无语跪地状）：不就是个小小的金手指你至于吗宿主……说好的高冷霸气风骚总裁风呢！作为一只蛇精病你的自持高端呢！
　　叶潇摆正了脸，清咳了咳，这才去研究288给她弄出来的框框。
　　哦，什么黄泉诀金箍棒缥缈步……
　　东西好多天生选择性困难症怎么破！叶蛇精沉默着抿着嘴，眼神沉淀着未明的悲伤。整个人特别萧条地站在草地前，引起好些个奴仆诡异的视线。
　　“宿主，你天生精神力强大，如果去学习符合这里武学的功夫套路还需要多年内功的积累，不如选这个等级系数最高的精神力攻击功法吧？”察觉到了叶蛇精在纠结什么，身为万能小助手的288贴心道。
　　“嗯，我也是这么想的，就这个吧。”终于不用纠结该选什么要不要点兵点将，叶潇舒了口气，故作严肃地摆了摆手。脑海中的蓝色方格一瞬消失。她眼帘微垂，装作不在意地抚了抚胸口，快步朝小木屋走去。
　　到了小木屋，蠢徒弟不知道去哪儿了。反正每天早上督促叶无忧按照自己制定的魔鬼计划锻炼后，都教给叶无忧不少搏斗的技术。蠢徒弟虽然每一天都更蠢了，但是学习能力还挺厉害的，叶潇并不担心叶无忧会被谁欺负。
　　知道叶无忧多半又捣鼓什么药材去了，叶潇也不甚在意，拉上了门就匆匆坐在她顺回来代替杂草堆的厚棉被上面。摸索一阵，她掏出了288扔在她怀中的小本子。
　　“我看小说里面人家都是直接在脑子里放景象的！”叶潇撇了撇嘴问288，“你不行吗？”
　　“都是实物，不行，自己看。”288无情地驳回了叶潇的质疑，刚又准备说话，瞥到角落里朝叶潇窜过来的生物，登时又无语了。
　　“宿主，这条蛇你怎么还没弄走？”
　　“上次我把它扔到七里湖去了，没想到它又找回来了。”叶潇翻开本子，慵懒的目光一瞬锐利起来，她挥手把缠上来的蛇小七丢开，脸色霎时就阴沉下来，眉梢紧紧皱着，浑身的气压不断降低。冷飕飕的。
　　288都能听到她磨牙的声音了，对宿主突然的反常感到不解：“宿主，怎么了？”哪里不对吗？
　　叶潇再一次把蛇小七甩开，沉着眼，默了好一会儿，声音像是硌着刀子，毛剌剌的。 
　　“……我没读过书！”叶潇眼神如刀般犀利，她顿了顿，甚觉丢脸，声调一瞬就降下去了，眼神可怜兮兮的：“你给我文言文的……”
　　288还是第一次见她都要哭出来似的，被震得都呆住了。半天都没反应过来。死机似的傻傻地看着叶潇。
　　“我看不懂啊！”叶潇一闭眼睛，自暴自弃地从牙缝里挤出这句话。
　　没文化伤不起啊！                        
作者有话要说：　　我是守信的大天使！(ノ°ο°)ノ手机上更文是有点酸爽…
小天使们可以戳戳我的专栏收藏一下哟(*°ω°*)?"更新时间什么的上面都有。
下章差不多就日常的结束了，开始和玛丽苏的相遇之旅t(*′`*)s一定很好玩。
最后求书评，谢谢小天使们。

　　第 18 章 小黄书的二三事（已修）

　　关于自家宿主肚皮里面墨水不多的这个问题……288汗颜地表示它居然没有想到！
　　作为一个机智的专治蛇精病系统！做为一个精英！作为一个吉祥物！（等等有什么奇怪的东西混进来了！）
　　它实在是太！不！称！职！了！
　　蛇精病怎么会去钻研文言文呢！我竟没想到这一点，真是丢了我被称为金手指系统的脸啊！288痛心疾首地在痣里面锤墙，自我反省到叶潇都要幽怨挠地了，才以严肃的口吻对炸毛的叶蛇精说：“宿主，放开它，让我来！”让我来翻译！
　　叶潇(⊙o⊙)：这句话怎么听着有点不对！什么叫让它来，288居然有这种嗜好？！
　　她本来炸毛的气焰一下子就焉了，耷拉着头，嘴巴因为包着气，鼓鼓的，还微向外撇。头耷拉着，显得沮丧又萎靡。
　　就像一只……捧着被别人吃光了的玉米棒子的大仓鼠。
　　叶潇的眼神飘忽，老老实实地把小本子朝脸上一刷，果然本子就不见了。她的嘴角登时就歪得更厉害了，手里揉捏着地上的小石子，依旧是面无表情，可内心戏却活络得让人直想给跪了。
　　(⊙o⊙)！288居然有那种嗜好吗？叶潇纠结地揉碎了小石子，拍着手沉思。
　　可是那本书不是‘精神力攻击功法’什么的吗！又不是小黄书……难道是伪装？
　　叶潇眼睛亮了一个度。大了那么一丢丢，足以表明她的惊讶。
　　如果是伪装的小黄书，288它拿给我干什么？自己留着看不就完了？是打算把我变成同伙一起分享黄段子吗？太邪恶了！
　　叶潇虎躯一震，恍惚间觉得自己貌似抓到了真相，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩。
　　等等！288是系统诶，而且听声音应该是个母的啊……
　　叶蛇精再次纠结地拣了一块小石子抛着玩。难道系统真的这么全能，连看一边看小黄书一边那啥啥也能做吗……真厉害，希望288不要在自己的脑子里发出声音才好，不然我该拿什么表情来面对它？
　　叶潇哀叹着，觉得自己好像打开了新世界的大门，并且还受到了不小的惊吓。
　　所以什么跨越种族的恋爱，系统和小黄书都可以了，真爱果然是最伟大的。单身狗叶潇萧瑟地缩起了身子，忧郁地凝视远方，深深深深地，呼了一口气。
　　哎，人生啊，真是充满了悲哀。叶潇装着深沉，糊了糊了脸上不存在的眼泪。
　　卧槽等等手上沾了灰我怎么直接就抹脸上了！
　　“宿主，我好了。”288小得意地扬着尾音，“你自己看吧。”它把翻译好的本子重变到叶潇手上，因为没有去关注叶潇的心理活动，所以它也不知道叶潇在想什么奇葩的事。只认为自己果然是最机智的系统了，会多国语言什么的，多么高富帅啊！
　　“……嗯，谢谢。”叶潇低声应了，捏着蓝色本子的手指神经性地抽了抽。
　　这么快这么快这么快吗！完事也太快了吧，288肯定是肾虚啊！真苦逼，以前是不是太穷了把肾给卖了？叶潇捏皱了蓝色的书皮，咽了口唾沫，顿觉打开也不是，不打开也不是，脸都要皱成橘子了。
　　她不想变成和288一起分享小黄书的盟友，也不想这么明着伤了288的心，思量良久，在288以为宿主是不是意识到自己没文化所以受到了伤害的时候，终于痛苦地下了抉择，颤抖地翻开了第一页。
　　288，我真没想到你居然用金手指来迷惑我让我变成看小黄书中的一员！QAQ我算是看透你了！
　　叶潇拉着脸在内心长嚎，一翻开就看到醒目的几个字。
　　‘精神攻击法，初中高级的基础与进阶作者：隔壁老王’
　　叶潇：……
　　藏得真深，为了伪装小黄书真是敬业了。突然有点可怜288，叶潇这次倒不犹豫了，干脆地翻开第二页。
　　“什么是精神力？精神力是指……”通篇的文字全是让人牙疼的说明，叶潇愣了愣，不可置信地揉了揉眼睛。怎么没有小黄书的内容？不科学？藏得这么深！
　　她眨了眨眼睛，将小本子一翻到底，惊悚地发现全部都很健康！她把差点出口的‘这怎么可能’给吞了回去，吃惊地舔了舔嘴唇。
　　我好像误会了什么……呵呵呵还好288那么笨，肯定不知道的。叶潇后知后觉地揉了揉鼻子，心虚地清咳一声，一边留心288，一边正儿八经地阅读起来。
　　她一向对保命的知识有十二万分的热情，只是精神力那么玄乎的东西，真的有？
　　叶潇怀着怀疑的态度翻看着，脸上的漫不经心渐渐变成凝重和惊喜。连再次缠上来的蛇小七也没有腾出手来管。眸子越来越亮，淡薄的唇角深深地弯了上去。
　　288闲着无聊，看到又绕上叶潇袖子的玛丽苏蛇，嫌弃地哼唧几声，暗道简直是抖M，宿主教训了那么多次还缠上了，啧啧啧！它简直想竖中指了，可惜硬件达不到，288只好悻悻地查起了蛇小七的资料来。
　　不查还好，一查得了！这货来历那么不简单啊！288震悚地扫了一眼眯着蛇瞳翻出白白肚皮的蛇小七，看到它那副蠢逼样子，无语地关了光屏。
　　什么嘛，傻啦吧唧的，怎么有自己帅！以后再怎么厉害都是注定被炮灰的命！连那种玛丽苏都看得上，不愧是玛丽苏蛇！288撅嘴，索性投奔去能量的汪洋中了。
　　还是能量好~这满满的幸福感啊~嗷嗷嗷！能量海中死，变成系统鬼也满足了~！
　　时候不早了。叶无忧练完剑法，草草收拾了托叶潇弄来的药篓子，踩着橘黄色的余晖步行回家。
　　从偏僻的地方渐渐走出来，看见不少三三两两采药的药童和其他下人，有几个也是以前侮辱过自己的‘熟人’，现在自己站在他们面前，他们却都认不出自己来了。
　　叶无忧和他们擦身而过，眼神都没变一下，漠然地踩着嘎吱嘎吱的落叶。她腰上有药童专属的腰牌，便是从上次那几个不成气候，一点点恐吓就吓得要死的奴仆处拿来的，不担心被人扣住。 
　　叶无忧的眼神放空。今天她把当初偷偷埋在更远处的，父亲留给她的唯一遗物――流水剑和流水剑法给挖出来了。
　　魔教教主堂无心的那套功法叶无忧是准备日后有了‘资源’再去学习，不准备像上一世发展成主脉。如今经脉已通，身体恢复完毕，流水剑也不像上一次被他人挖走，叶无忧倒是准备将以前父亲祖传的剑法好好地运用起来。
　　流水剑法走的是轻灵迅疾之势，与魔教的九魔功法走的迅猛刚劲的路子不同，更加适合自己。也不会像九魔功法那样一被辨认出来就会被群而攻之。
　　其实在若干年以前，叶无忧父辈的父辈的不知道多少个父辈，流水剑法的创造者，也就是叶无忧的老祖宗也凭借这套剑法和那堪称神器的流水剑成为江湖上数一数二的大高手，几乎是战无不败。
　　那时的云家还是大族，却在一代不如一代的云家家主手中渐渐没落，包括这剑法，早就在江湖上失传多年，渐渐被人们忘记。
　　叶无忧的父亲云连行自小练武，但自从云家老祖宗，也就是流水剑法的创始人去世后，云家就没哪一个后代有练武的天赋，传人都是资质平平。就算是流水剑法如此的顶级的剑法在他们手中也无法焕发光彩，沉寂多年。
　　云连行甘愿入赘作为叶艳心的丈夫之一时就下决心将此剑法永远埋葬，自然也没有告诉过叶艳心，以免有朝一日被人发现后给神药谷惹来不必要的麻烦。
　　但他又不希望自己的可爱女儿会因为手无缚鸡之力被别人给暗算了，只好偷偷摸摸躲过叶艳心的耳目，教授叶无忧一些基础动作。
　　由云家后人抄写的老祖宗亲笔的详解和心得的流水剑法上下两册，被云连行藏好，谁都没有告诉。在弥留之际心系孤苦伶仃的女儿的安危，他才告诉了叶无忧，让她将流水剑法上下册和流水剑藏好，万不可被有心人发现，惹来不必要的祸端。
　　前世叶无忧在找到澜月草变瘦后，就去自己埋下流水剑和流水剑法的地方找寻，却没想到被人捷足先登，平白失了一大助力。
　　后来她才得知发现流水剑和剑法的那人正是叶琉璃的侍卫之一，此侍卫爱慕叶琉璃，因对流水剑法有所感悟，一身武学精进，成为江湖上赫赫有名的剑术大师。被叶琉璃收为裙下之臣，也成为了叶琉璃的左右手。
　　想起前世那女人恶心的嘴脸，叶无忧抚摸着怀中被白布包成长条状的流水剑，深沉的眸中冷冽之色扩散开来。
　　叶琉璃！
　　她轻笑了一声，眼中暗藏的森然却有如厉鬼索命。
　　这一次改变了这么多，我就不信，你还能掀起什么波浪来！你且等着吧――
　　叶无忧眼神阴鸷而疯狂，握住流水剑的五指收紧，在白布上摁出了五个指痕。
　　熟悉的景象一寸寸侵蚀过眼中的阴霾，晕染上令人安心的神采。叶无忧在看到小木屋的一瞬，身上所有的戾气都尽数褪去，眼睛以常人看不出的弧度弯起来，嘴角漾出一个虽然僵硬却满是柔和的笑痕。
　　想到马上就要见到满身都是温暖的阳光/气息的那人，叶无忧耳根处又泛起红色，有一个小小的声音在本会枯萎，如今却开始发芽的内心欢呼。她踯躅地搓了搓手背，小心地推开房门，果然看到叶潇拿着书的背影。
　　橘黄色的，染上了夕阳的背影，最温暖的，最温暖的那个人。还有鼻尖蔓延开来的，灿烂的阳光味道，叶无忧忍不住眯了眯眸子，瞳孔清晰地映出了叶潇的身影。
　　也不管那人是背对着自己的，叶无忧唇边僵硬的弧度霎时不自觉地挑开，眼帘微垂，目光贪婪地黏在叶潇身上。她的声音微缓，微颤，小心翼翼的，却洋溢着某种不可名状的色彩，将原本黑白的心情涂抹成彩虹一样灿烂，眼睛都在闪着光芒：“师父――”
　　她不好意思地低头，不受控制地咧开嘴，说：“我回来了。”
　　谢谢你等我回来。
　　心跳加快，叶无忧不知所措地抬头，对上叶潇偏头柔软的视线。
　　她听到那人，用着世界上最温暖的声线说，“啊，欢迎回家。”
　　骤然失了频率。满世界都在开花。                        
作者有话要说：　　昨天喝挂了，非要喝酒，人家明明是未成年！太过分了……
有点难受的来着……
哎呀，本来这章准备写新副本了，看这进度，看来还是要下一章了~
我得小小地修一下文，说真的，前几章都有几个问题。
谢谢小天使们的支持和书评~好暖！
然后就是惯例~求书评~晚安~

　　第 19 章 蛇小七的身份之谜（已修）

　　叶无忧走近坐得端端正正的叶潇，忽略自己跳得有些不正常的心跳，视线在那本薄薄的本子上停留了一瞬，却是什么都没有看到，只有一片空白。
　　这种违和感让她心一凉，肃起的眉梢在眼神飘到明显带着愉悦表情叶潇脸上时，又一下子舒缓下来。
　　她坐在距离叶潇不远处，把药篓子放好，开始收拾这些天的瓶瓶罐罐。
　　叶无忧其实很早就知道了。她的师父不光脑子有时不正常，而且也不是正常人。
　　她的师父很奇怪，不似凡人。似乎有某种神奇的力量。
　　叶无忧的余光轻瞄到叶潇瞪大了眼睛的侧脸，淡淡的余韵透过小木屋的缝隙渗透进来，将原本凄冷的地方铺上了极其腻人的温暖。
　　叶无忧嘴边又忍不住泛起了小小的梨涡，心想这裂缝虽然曾经也带来了不少的麻烦，倒也有些用处了。
　　偷窥叶无忧的288（捂心口状）：……卧槽这种温馨的狗男女！呸，狗女女的即视感！欺负单身狗是吗！叶胖子你丫的不是面瘫吗为啥笑这么甜！
　　单单就是借尸还魂就够奇怪了，还有上次悬崖那次，明明师父是被自己连累给撞飞下去了，但是后来却把自己拉了上来。甚至是那些莫名出现的家具，还有漏雨那次平白出现的房瓦，那种熟悉感觉明明就是……咳咳。
　　至于这次自己什么都看不到的‘天书’，叶无忧越发坚定了自己的判断。
　　师父一定不是凡人。说不定自己的重生也是因为师父……
　　叶无忧一边擦拭着曾经熟悉不已，视若珍宝的器具，一边暗搓搓地偷窥叶潇的侧脸。仔仔细细地，一点点细微的变化都仿佛要烙在眼睛里。
　　真好看……叶无忧恍惚地眯起眸子，那一丝对叶潇似乎随时都会消失的不安感终于消散了。以前从来都没有觉得谁可以这么好看，就算是曾经的……
　　叶无忧想起了深刻在记忆中那俊逸却扭曲的面庞，狂烈的杀气又开始蠢蠢欲动，嘴唇下意识地咬紧，被一边感觉到背后发冷的叶潇啪地糊了脸。
　　“啪！”
　　288：卧槽好狠！
　　叶无忧：……
　　叶潇揉了揉面瘫起来的叶小球的头发，手下的触感并不好，她知道这是因为长久的饮养不良导致的，不爽地哼声：“想什么了，收拾收拾，准备吃饭了，成天都绷着个脸。”她费力地思忖片刻，终于索罗到一个合适的词语，故意用一种特别装逼嫌弃的语气说道：“就跟个哈士奇似的，蠢透了。”
　　听不懂师父在说什么但直觉并不好的叶无忧：“……师父说的是。”
　　“孺子可教也。”叶潇自认高深地拽了一句文言文，迈着轻快的步子去领饭了。
　　剩下叶无忧低头闷着笑，目送着她的背影，脖子好半天都没扭回来。
　　这个人一定是，一定是命运的安排，那个……该属于我的人。叶无忧眼眸渐深，手指攥紧，偏执的黑暗如同龙卷风一般席卷而过。突然多了几分诡谲的滋味。
　　“我是一只大帅逼，大呀大帅逼呀~我的名字~叫做富二帅~”哼着调子在愉快的内心循环歌词，叶潇接受了不知哪个被她帮过N次忙的大妈硬塞的玉米棒子，啃得一嘴汁液，嚼得嘎吱响，直觉自己就要变成万人迷了。
　　偏偏她还觉得啃玉米棒子应当如同边塞汉子吃肉那般豪迈，大口大口啃得欢，都没拿丝绢擦一下嘴。
　　288嫌弃地关了频，感觉自己的逼格都被这个蛇精病给拉低了。
　　邋遢！哼！我才不跟蛇精病玩！
　　叶潇拎着食盒，嘴巴里头还塞着半截玉米棒，鼓鼓的，心情万分晴朗地推开了门。
　　……
　　她看到了什么！
　　原本乖顺的小徒弟竟然按着那条七彩蛇的头！
　　可是叶小球！蛇不是这么按的！小朋友不要乱学啊，很危险的知道吗！
　　等等没对啊，叶小球按住七彩蛇是想干什么！
　　叶潇愣住，活跃的大脑立刻脑补出了‘阴暗少女虐待动物’‘少女丧心病狂竟欲虐杀动物’‘反派她突然就变阴暗了，身为监护人怎么破’‘教导主任我女儿最近有点不对劲啊怎么办啊’‘徒弟乖乖的别闹啊放下那条蛇’‘叶小球的画风跟那条蛇神奇得重合了卧槽好蠢不敢看啊’的N种可能。
　　不行！作为反派要坏得够高逼格，对着如此蠢的蛇……叶小球你应该长歪不是长废啊！师父我辛辛苦苦每天拉着你跑步打拳都是为了什么！
　　叶潇悲从中来，饭盒都惊脱了手，她沉着脸两步并作三步跨到听到响动的叶无忧面前，微弯下身迅疾地捏住奋力挣扎的蛇小七，声音凉丝丝地直泛冷气：“你在做什么？”
　　叶潇拎起挣扎更剧烈的蛇小七，抖了几下，生龙活虎的蛇立刻萎了一般不动了。
　　蛇小七：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！死女人我要吃了你又打我又打我嘤嘤嘤嘤……摸我屁股……变态老女人！”它紫溜溜的眼睛恶狠狠地瞪着难得严肃的叶潇，又觉得叶潇此时有一种很奇异的氛围。
　　好奇怪……蛇小七耷拉着头，尾巴尖无力地抖了抖。其实他还有点喜欢这个凶巴巴的女人来着……
　　莫名其妙有点不好意思的蛇小七闭上眼睛装死。
　　“师父？” 叶无忧接触到叶潇的眼光，那是她从不曾看到过的，浸着冷气的眼神。她心尖儿上一寒，冷气从脚下一直冲上头皮，狂涌而来的凉意蔓延到四肢百骸，手臂隐隐发麻。
　　不要那样看着我……
　　不要那样看着我！
　　叶无忧揪紧了衣服，脸色霎时苍白得可怕，步伐不稳地晃了好些下，伸出手想要去触碰叶潇的脸颊。
　　“叶小球？！叶小球？”看到叶无忧这副不对劲的弱鸡模样，叶潇慌了神，嘴里的玉米棒子一吐，将蛇小七利索地绑在手臂上。
　　叶潇向前拉住嘴唇都在发青的叶无忧，一把护在怀里去探她的额头和鼻息。
　　卧槽，难道是被蛇咬了？叶潇死死拧着眉，又脑补出了‘蛇欲求不满袭击少女，少女受伤生命垂危’的各种消极画面，脸色大变，迅速检查了一边发抖的叶无忧露出来的小腿手臂等部位。
　　没有啊！
　　啊，叶小球你别死啊！叶潇快急哭了，一时想不出办法，只得用力抱住脆弱的少女，希望自己的体温可以将少女发冷的身体温暖回来。休眠状态的288被她的焦急给惊醒了，抽出一丝能量去查看叶无忧的情况，查了半天只得出了情绪波动太大，心神不稳的结论。
　　心神不稳有这么可怕吗！
　　“云连行！贱人，枉本谷主掏心掏肺地待你！你竟然和丫鬟偷情！你就是这样恶心我的？”
　　“娘亲！爹爹他不是，爹爹他一定不是的，相信我啊，娘亲！呜呜……”
　　“住口！哼，你既然这么维护贱人，就跟他一路滚吧！来人，把这女人收拾了，把这贱人拖下去，这包括这个小畜生！”
　　叶无忧努力地睁着眼睛，只觉得天地都在旋转。那些支离破碎的，本该早就尘封的画面，那些冰冷的记忆几欲将她吞噬，从无边的黑暗里生出了绝望来，凶狠地扼住了她的喉咙。
　　眼前唯一清晰的只有那个一直一来视她若珍宝的美妇咒骂着，憎恶的目光如同刀子一刀刀地割着她的骨血，和父亲沉默绝望的画面不断地交叠，重合成莫大的黑洞。
　　只有你……
　　师父，只有你不行……！
　　不要这样，不要这样看着我！
　　“叶小球！”焦灼的呼喊终于清晰地抵达了险些魔障的叶无忧的耳朵里，她似乎是从软绵绵的云端跌落到结实的地面一般，痛得蜷缩起来，脸色却渐渐回暖。
　　清醒了片刻，叶无忧僵着身子，半依靠在叶潇怀里，任那人轻柔地擦拭着自己汗湿的额发。
　　一时间，鼻尖的酸涩差点令她泪流满面。
　　实在太久了，这份温情。太久了。
　　“叶小球，好点没？你怎么了？”叶潇半抱着还在喘气的叶无忧，帮她拍背顺着气。真是吓死她了。还以为要无意间促成一场凶杀案。想到此，叶潇狠狠地剜一眼在自己手臂上蔫蔫的蛇小七。
　　“没什么，师父，不用担心。”叶无忧勉强扯了个笑出来，那副强装坚强的样子却让人更加心疼。
　　……然而叶潇一向不是正常人。她心里嫌弃叶无忧瘦下来之后连笑都不好看了，还是胖些好，所以叶潇无比自然地脱开了握住叶无忧的手，“没事就好。你跟那条蛇怎么了？”
　　果然越大越不受宠！感到自己已经彻底失宠了的叶无忧惆怅地捏了捏手掌心，寂寞地蜷在被子上。那忧郁的小眼神勾得叶潇不自在地揉了揉叶无忧的头发。
　　到底是你欺负蛇还是蛇欺负你？叶潇没好意思直接说出口，就听叶无忧道：“那条蛇来历不明，身带剧毒，恐怕不是好东西。”何等的直白！不小心听到的蛇小七愤怒地瞪过来。
　　本大爷还看你不爽呢！老子哪里不是好东西了！                        
作者有话要说：　　昨晚十二点打完……
网线被拔了上传不了orz！对不起小天使们QAQ
久等一周~话说新晋频我要掉了orz……寂寞的惆怅……
于是，中午还有一更，中午的那一章开启新副本~真的！看我坚定的目光！

　　第 20 章 新副本开启（已修）

　　鱼唇的人类！他可是堂堂蛇神之子！竟然敢嫌弃他！真是不可饶恕！
　　叶潇动手把蛇重新绑了一遍，确定他咬不到人了，侧头问叶无忧：“这条蛇被我扔过好几回了，总是找回来，我也没办法，要不煮了吃了吧？”但是她不怎么喜欢吃蛇。
　　“宿主！不能吃啊，得留着他！”在叶潇脸上的288登时激动地音调尖了一个度，“这条蛇叫蛇七，原本是在三月后被女主叶琉璃捡到饲养出了感情，一直帮助女主试药的！他的蛇毒可解天下百毒，是叶琉璃后来制药创药能力大涨的主要原因之一。后期还修成了人身，成为了女主的男宠……咳咳，总之，不吃他比较好，这种灵物身上携有气运，杀了他很可能引起连锁反应，被天道报应的！”
　　被288这么一提醒，叶潇想起来叶琉璃身边似乎的确有只什么动物。
　　“师父，你的意思是说他一直缠着你吗？他没咬过你吧？”叶无忧轻扫了装死的蛇小七一眼，前世就是凭借这蛇，叶琉璃才制出了许多早已失传的上古神药，一跃成为可以和南宫飘云比肩的天才少女。
　　不过后来此秘密传出，天下人竞相夺之，给叶琉璃添了不少麻烦后，就没怎么见过这蛇了。说起来，其实这蛇与自己……除了帮叶琉璃这一点，还真没有其他的冲突。
　　“咬过。”叶潇帮叶无忧调整姿势，便于她躺得更舒服，“但是好像没什么用。”
　　蛇小七（恼羞成怒）：女人！有种你把我放下来，我们单挑！
　　“……如此，不如把他留下来，此蛇的蛇毒非常玄妙，说不定会派上用场。”师父果然不是一般人。叶无忧暗藏杀气地盯了蛇小七一瞬，又深深地看着叶潇，眼帘低垂，遮住她深邃的眼瞳。
　　明明听闻这蛇的毒无药可解。
　　“对呀对呀，以后还可以放出去咬人呢，多方便！”288阴笑着帮腔道。资料显示叶琉璃可是仗着这蛇灭了许多仇家呢。
　　“可是他那么傻逼……”小声地嘟嚷着，叶潇不高兴地把蛇小七扒拉下来，晃晃他的头，问288：“他能听懂人话么？”
　　“当然可以，但是没办法说。”288回答。
　　“你想留在这里吗？想就眨一下眼睛，不想就眨两下眼睛。”叶潇蹲下，和举着的蛇小七对视。
　　想想想！什么叫这么傻逼？本大爷每天都想咬死你！你给我等着吧！哼！就算你很好玩我也不会手下留情的！蛇小七眨了一下眼睛，森森地吐着信子。
　　“……”被他眨了一脸的魔性，叶潇忍无可忍地扔了他，去拿饭盒准备开饭了。
　　玛丽苏的蛇也很玛丽苏！受够了！
　　于是，就这样没有什么大波澜的，一蛇精一系统一反派加上一蛇，愉快地度过了一天。
　　时光飞逝，三年一晃而过。　
　　“这些天谷中都张灯结彩的，连伙食都变这么好了。”叼了一根鸡腿，懒洋洋靠在小木桌边的女人墨发及肩，勾魂夺魄的凤眸轻眯着，张扬艳丽的脸蛋因叼着鸡腿糊了一嘴油的缘故而大打折扣。一身粗布麻衣裹着她姣好的身段，勒出令人羡慕的修长腰线。
　　她前几天去闭关巩固精神力了，还不知道发生了什么。
　　“是谷主的长女叶琉璃及笄，前些天已经被人送出谷了。”叶无忧捏着药丸子答道，十四岁的少女初长开，五官不似中原人那般柔美平坦，倒是比较深邃。在叶潇看来就像混血儿，带着野兽的侵略性。
　　就像是被人用刀子细细凿出的一般，其实还挺漂亮的，当然，前提是要忽略叶无忧的万年面瘫和总是又冷又硬的眼神。那只比叶潇矮了半个头的身高更让叶潇郁猝不已。
　　徒弟竟然以后会比师父高！简直不能忍！
　　真搞不懂为啥书中写得那么丑，这不挺好的？
　　不过看到叶无忧并没有什么起伏的胸，叶潇再次可耻地满足了。
　　哈哈哈平胸！
　　“咦，叶琉璃出谷了？我记得好像她刚好赶上武林大会吧？”在那里治好了武林盟主的内伤还勾搭了好几个男的。叶潇在脑海里问288。
　　“对，再过一年叶胖子也要及笄了。”288整理这些年的能量，愉悦地回道。其实叶无忧是无所谓，随便出谷也不碍事的，毕竟没人认识她。只是当时的叶无忧十五岁才初具了实力，有了把握，这才敢出去搅黄叶琉璃。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”叶潇在脑海里猥琐地笑了数声，“我要去武林大会！”这些天精神力方面刚好遇到了一个小瓶颈，加上许久不曾动筋骨，实在闷得慌，叶潇早就手痒了。
　　“可是宿主，叶胖子肯定不会同意的。”288干脆地泼冷水，其实它也想出去很久了，但是……咳咳。以叶胖子那种可怕的掌控欲，会让宿主离开才怪呢。
　　狗女女！单身狗288愤怒地哼唧。
　　“不让她发现就好了。”叶潇摸了摸下巴，似乎感觉到什么的叶无忧侧头看向她，正好视线对了个正着。
　　叶无忧迅速正回去，耳根边悄悄蔓上粉红。
　　叶潇：……怎么觉得哪里不对？
　　次日，神药谷。
　　叶无忧一大早在没什么人的竹林里练剑，莹白的流水剑剑身自带某种圣洁的流光，一招一式都有种说不出的自然轻灵和优雅。
　　这几年她的流水剑法已经小有所成，原本叶无忧就天赋异禀，掌握起繁杂的流水剑法也只用了几月时间，如今只是在磨练熟练度。
　　正舞着剑，今日却不知为何，叶无忧心神不定地错了好几步。
　　胸口没由来的一阵烦闷，她无心再练剑，收拾好就匆匆地回到小木屋。
　　推开房门，并没有看到叶潇，这本来是没什么的，叶无忧却突然感觉到了一丝不详。
　　她去床头打量片刻，冷沉的脸彻底阴了下来。
　　衣服不见了。那条蛇不见了。
　　叶无忧迟钝地意识到了什么，一寸寸的寒凉蔓延全身，她冷下脸来，浑身带上了浓郁的戾气和杀意。比平日的模样实在可怕了数倍。
　　她走到木桌前，拿起被折起来的纸，深呼吸良久，抖着手掀开，一时间竟有种上断头台的恐惧。入目果然是叶潇的狗爬字，歪歪扭扭的。
　　“乖徒弟：
　　咳咳，为师近日练功遇到了一丢丢的障碍，恰好想去找一个人的麻烦，所以决定去武林大会凑凑热闹。你放心，一年之后我就回来，给你带礼物~
　　为师不在的时候你切记好好练功，不可荒废武学，还有你的药，要好好地照顾自己，我把蛇带走了，在外有人敢惹我就关门放蛇，别担心我。啊，吃饭什么的直接去小厨房，说是叶大姐的表妹就行，我和他们通过气儿，大家都是好人。
　　于是，就这样，乖乖等我回来哟:)。 
　　你英武帅气霸气天下无双的绝世师父留。” 
　　叶无忧看到最后，一肚子气消了大半。她哭笑不得地揉了揉太阳穴，轻叹了一声，将信叠整齐，揣在怀里。
　　师父走了。
　　她会回来的。
　　叶无忧抿着嘴干站了很久，眼瞳深处不明的光芒明明灭灭，她猛地抽了流水剑，大步跨出，复又去练剑了。
　　师父，等我变强。
　　那时候，不用你回来，我来找你。下一次……不会再让你离开了，在我不知道的时候。
　　女孩冷着眼，唇边轻微地牵扯出一个不怎么明朗的弧度。
　　浑然不知又按开了大反派的开关，叶潇换了一身精神的短打服，悠哉悠哉地叼着草叶子，双手背在身后，脖子上吊着蛇小七，可得劲儿了。
　　啊，天空是多么的浩瀚，大自然是多么的美丽！她心情倍儿好地吹口哨，吹的是一闪一闪小星星的调子，沿着山径一路愉快地走。沿途碰上几个不认识的人，还好心情地打招呼。
　　她都没有施展最近刚学会的轻功，纯粹是在欣赏景色，闷了好几年，终于能出来透透气，真是太开心了。
　　288也是心情极好，在叶潇的脑海里放着不知道是哪国语言的歌曲。唯有蛇小七，不过他一直除了热衷于咬叶潇没有什么其他的热情，懒洋洋地趴在叶潇身上睡觉。
　　快到冬天了。
　　蛇小七表示作为一只蛇……好困啊。他快进入冬眠期了。
　　就这样走了两个时辰，叶潇啃掉了带的饼，凝聚精神力开始赶路。
　　288的地图资料还没有加载完，看着宿主左窜一下右窜一下的，总有种不祥的预感。
　　宿主不是路痴吗！这完全靠感觉来选路，怎么觉得这么不靠谱！
　　加载完地图后，叶潇已经飞了一天，扯了个袍子在树上捆了几下，检查了并没有危险生物，她就这么睡了。剩下一脸被雷劈了的288泪流满面地注视地图，不知道该说什么好。 
　　巧妙地避过了所有的正确道路！QAQ妈呀宿主你的第七感太强烈了……系统都要崩溃了！好吧这也是一种神力……
　　心好累啊卧槽！
　　于是，爬起来的叶潇听闻了这个惨绝人寰的消息，她皱着眉梢，沉默了半晌。就在288忐忑地认为该不会伤到了叶蛇精的一颗玻璃心的时候，叶潇啃着饼开口：“你那应该是最短路线吧？我走的这条路可不可以到武林大会那边去？”
　　“我查一下……可以是可以，但是时间相差两倍，也赶得上。”288查阅后回复。
　　“那不就行了，”叶潇笑得一脸春花灿烂，“我果然很聪明哈哈哈哈！o(*RQ)ツ”她拎起小包袱，满足地开始赶路。
　　凭感觉走的路都可以走到目的地，天赋的才能！
　　288：……怎么会得意起来！这个人到底要不要脸！这有什么好得意的！明明就是走错了路！叶潇朝最近的一个城镇的方向赶去，如此度过了三四天。她坐下来调息，恢复完毕后整个人轻松得不行。
　　叶潇伸了一个懒腰，坐在大石头上，颇有种‘这天下尽在我手’的霸气侧漏。她朗笑几声，脚尖一点，腾空而起，风骚地耍了几个大幅度跨越的连续纵跃，闭着眼睛稳稳下落，她睁开眼，N瑟地就想说‘满分’，就发现哪儿没对劲。
　　……突然面对好多人我好害怕啊麻麻？
　　“妖孽！还有帮手！今日我烈阳虎就替武林除了你们这些不恶不做的魔教中人！兄弟们，我们上！”站在叶潇面前一丈处的壮汉见到突然窜出来的叶潇，怒声扬着手头的大斧，和其余七八同样的壮硕汉子均大喝着一拥而上。
　　叶潇饶是再迟钝也知道自己恐怕冲进了别人的战斗圈，她连懊恼的心情都还没完全滋生就被堵了个正着。叶潇有心想跑，被围得又跑不出，侧眼看到身边明明才是罪魁祸首的玄衣男子，她不由牙疼地眯起了眼睛。
　　到底什么鬼！我不就装个逼耍帅吗！                        
作者有话要说：　　上一章待高审！天哪噜我到底做了什么……QAQ太可怕了。
对了，方便的话就作收一下吧。
谢谢小天使们的书评~天气变冷，注意保暖哦~
这是本周的量~我们下周见~

　　第 21 章 所谓祸害

　　那斧头就要落在自己脑袋上了，叶潇心下狠啧了一声，面上却端着的一副云淡风轻的高人样，淡定地挥了挥并不长的衣袖，侧身一晃……她利落地闪到了玄衣男人的背后。
　　咳咳，黑衣服的人多半都是很厉害的角色……这是小说里面的铁律嘛，现成的人肉沙包不用白不用啊有木有！叶潇揉了揉脖子，正打算脚底抹油溜走，眼前一黑，一把大斧虎虎生风地朝着她脑门儿噌地砍下。
　　就是一点技术含量都没有地直劈而下！
　　等等一般这种情况就算是斧头帮不也应该各种高端霸气吗，他们可是扬言要打那位黑衣服的长发美男的斧头帮啊！这也太没有技术含量了！
　　叶潇嘴角抽了抽，扭身险之又险地躲过一击，连耍帅的时间都没有，就被四五个人围死了。那几把看上去特别硬实的斧头是哪儿能砍就往哪儿砍，几个大汉子竟然用如此凶器欺负她一个小姑娘，太无耻了！
　　叶潇换着步法穿梭在一堆斧头之中，倒是如鱼得水，没有半天费力。她心想真看不出那黑衣男子如此不中用，果然人都是不可以貌相的。叶潇掐着步子又连换了好几下，贴着衣衫躲过那些个几乎贴着身的斧头，抽空瞄了一眼被她当成人肉沙包的玄衣男子。
　　∑q|Д|p！啊！啊！啊！
　　叶潇浑身都抖了抖，强忍住捂眼睛的冲动，突然觉得鼻子有点酸涩。
　　太惨了！叶潇内心的小人儿为那位目前直挺挺躺倒在地上的仁兄抽泣。那位兄台身上被围着他的两个汉子拿斧头砍得飚出一道道血花，即使离他一米远，叶潇也能感受到了他散发出来的一种深沉的，隐秘的悲哀和绝望。那些斧头帮竟然专往别人传宗接代的地方砍，好狠的心！
　　话说兄台也太弱鸡了吧，这还没多久就躺倒了……年轻人，肾气不足啊！
　　叶潇默哀了半秒钟，脚步一错避开腰上的一斧头。她正想着那位兄台此时必然经历着莫大的痛苦，实在是太悲催了些，那方的汉子倒是不耐烦起来，骂骂咧咧地，几个壮男砍一个‘小姑娘’却怎么着都砍不下来，怎么想都是耻辱。
　　烈阳虎大喝一声，手臂上青筋冒起：“老妖婆！拿命来！吃我落云十八斧！”说着，终于不再是单调得可怕的劈砍了，他气沉丹田，猛得跃起，其他的汉子们纷纷让开。
　　烈阳虎朝着叶潇猛冲而去，手上笨重的斧头竟像是蛇般灵活，连着变了好几个花式，隐隐携石破天惊之势劈来。
　　这一斧头要是砍在了人身上，那妥妥的见嫦娥姐姐去了。可叶潇的关注点显然不在这里。
　　妖婆？！
　　叶潇的脸色唰地就阴了，眼睛半眯了起来。瞳仁黑压压地沉着。
　　眼瞎了吗！她明明是妙龄少女，什么妖婆！
　　看好戏都懒得出来的288：( ⊙ o ⊙)……原来世界上还有能够洞悉宿主本质的壮士吗！
　　“不自量力。”冷清的话语翩然落下，清冽淡漠得宛若二月飞雪，吹得人心尖儿上骤寒。烈阳虎的身形微微一僵，他低吼一声，手中大斧悍然劈碎空气一般直朝叶潇而来。
　　时间在那一瞬似乎凝住了。
　　叶潇眼睛都没眨一下，嘴唇上挑，恍然如花丛中笑。可那漆黑如魔的眼眸中却是一丝笑意也无。
　　现在的年轻人啊！都不知道尊老爱幼怎么写！老妖婆那是可以随便骂出来的吗！素质还要不要了？
　　她在心中愤愤地竖起中指冷笑，不动声色地磨了磨牙。庞大的精神力疯狂催动而出，电光火石之间，在所有人都以为叶潇已然为斧下魂的那一刻，叶潇动了。
　　她的声音依旧是清晰而又冷清的，就像是含着一块怎么也不会化掉的千年寒冰，透着一种与生俱来的冷漠和冰寒。
　　众人只觉眼前一花，就听见叶潇森冷地开口道：“断子绝孙脚！”我踹踹踹踹踹！
　　288：……！
　　斧头帮一众男子：……？！
　　玄衣不明男子：……
　　蛇小七：zzzzzz……
　　烈阳虎：“啊啊啊啊啊嗷嗷嗷！！！！”
　　实在是太可怕了，此等场面不说也罢。
　　于是，只见烈阳虎被踹了个正着，眼睛圆瞪，一口气没喘上来就倒飞出去老远，惨绝人寰的叫声听得在场所有人都是狠狠一颤，冷汗霎时冒了出来，下意识就想捂住裆部。
　　这已经不是断子绝孙了，是要人老命啊！
　　烈阳虎飞出去撞在了树上，软软地倒下来，隐约可见他腰腹之下的一个脚印。手中的斧头脱手，他奄奄一息地吐着血，一翻眼睛就晕死过去了。
　　叶潇淡定地收回脚，拍了拍衣服，斜睨着惊恐万分的斧头帮们，皮笑肉不笑：“放心，他死不了，最多就是走不了路而已。”她力道一向把握得很准。嗯，既然是断子绝孙脚……这就说明顶多就是被废了嘛~谁让他不尊重女性的，以后就做一只万年受吧~
　　叶潇想到那副壮汉娇喘的样子，瞬间高兴了，忍不住低笑起来。
　　好有趣的样子！
　　不小心看到了宿主在想什么，此刻恨不得眼瞎的288：……够了！警察叔叔快来啊！废了别人还去意淫别人，最重要的是那人是个糙汉子好不好，宿主你要不要这么重口！果然吃药已经没办法医治你了吗！QAQ！
　　风吹过树林，呜呜之声顿时添了几分凄惨。
　　“妖……妖……妖……”其中一汉子抖着腿，惊惧地瞪着叶潇，想要为老大报仇，又实在是被那一脚看出了心理阴影，嘴皮子哆嗦半天，他看了看周围的哥们，悲愤地吸了吸鼻子，逼回了险些流出来的热泪。
　　太窝囊了，看看哥们几个都被吓傻了有没有！以后指不定对女人再也行不起来了！
　　叶潇敏锐而犀利的眼光射向他：“你说什么？”妖什么？
　　汉子汗毛竖立，胸腔起伏，憋了气大喝道：“兄弟们！保住老大的……的那啥要紧，走！回寨找大夫！女人！有种你别跑！毁老大那啥之仇！我们一定会报的！”
　　他一边说着一边飞快地向后跑，生怕叶潇追上来，其他的汉子也都各个缩了脖子赶紧跑，捂住裆部的手却是怎样都没拿下。三四个人抬了烈阳虎跟着呼啦啦地狂奔，偶回头看一看叶潇，又憎又怕地想道不愧魔教中人！如此阴毒！老大太可怜了！君子报仇十年不晚！先撤！
　　他们已经忘了不久前手中的斧头还对着玄衣男的那儿狂砍……
　　“报仇？”叶潇不屑地哼了哼，恶趣味地向前猛蹿几下，做出一副追杀的样子。果不其然，那些个汉子看到叶潇逼近，各个拼了命地跑，惊恐的叫唤不断：“啊啊啊啊！”妖女追来了好可怕啊啊啊！
　　叶潇冷笑再追。
　　斧头帮如同惊弓之鸟：“啊啊啊啊啊啊！”
　　叶潇被他们的孬样满足了，施施然折身回走。一脸都是r(st)q的N瑟样。
　　哼，装什么虐。还不是怂得那样，哼哼哼哼~
　　288已经捂着脸切了频，宿主够了，欺负熊孩子有意思吗！不要脸不要脸！
　　“288，还有多远可以到城镇？”叶潇突然童心大起，一路走一路踩着枯黄的落叶。听着‘咯吱咯吱’的脆响，她眼睛亮晶晶的，踩得不亦乐乎。身形轻飘迅疾地踩来踩去，硬是把悠闲的踩叶子玩成了高逼格的身法练习。
　　“朝这个方向，一天之内必定能到。对了，宿主！”卧槽，突然想起了很重要的事！288严肃起来：“那什么，你出门……带了银两吗？”没钱要怎么住客栈买东西吃啊！
　　叶潇欢脱的身形定住了，她伫了一会儿，睁大了眼睛反问：“诶？你没有钱吗？”
　　288无语：“宿主，我就知道你肯定没带钱！我也变不出钱啊。”所以她们是要露宿野外了吗！作为待在痣里面的系统！288表示好像宿主住哪儿对它都没有什么影响。
　　从痣里解脱还要好多好多能量……288惆怅地缩了缩身子，这里的空间真的特别小，都快被挤死了。
　　“算了，到时候再说。先走吧。”叶潇懒得再想，又去玩踩叶子。反正实在不行还能把这条蛇卖了。叶潇扫了眼圈在她肩膀上一动不动的蛇小七，阴测测地笑了笑。
　　七彩的蛇，一定可以卖一个好价钱的！我真聪明！
　　不愁钱不愁吃不愁没人练手，叶潇吹着口哨漫步在林中，在午后淡淡的阳光下懒洋洋地伸了个懒腰，她惬意地长舒一口气。人生啊！就该这么潇洒嘛！
　　她半抬着头，澄澈的瞳孔中映出晴空的色彩。那是再纯净不过的蓝色，包裹了整个满涨的心，那澄澈的蓝色是要溢出来，浸着草木的清香，满满地盛着美好。
　　叶潇的嘴角不自觉向两边咧，脚下突然一软，正在出神中的叶潇差点摔倒，她向下一看，黑糊糊的一片。
　　啊？
　　还没反应过来，叶潇下意识碾了碾踩到的东西，听见几声闷哼。她眨了眨眼睛，侧过头，看见一张沾着血迹的脸，此刻这脸的主人正吭哧地喘着气。
　　哎哟卧槽？这不是那个玄衣的兄台吗？
　　受到了震惊，叶潇脚下又加重了三分力气。
　　玄衣男子嗷地惨叫了一声，痛苦地闭起眼帘，身子抽了抽。
　　叶潇这才意识到自己是踩在人家身上了，讪讪收了腿，又发现了一个不得了的事实。
　　她刚刚是踩在别人上了极大创伤的那个地方上啊！如今那伤上加伤的地方已经开始渗血了……
　　啊！兄台！坚持住啊！
作者有话要说：　　sorry,上周的这周补上，谢谢小天使们的书评~

　　第 22 章 魔教教主的正确打开方法

　　是夜。星光高高挂在漆黑的夜幕上，寂静的林子里轻荡着虫鸣。
　　288早就去睡觉了。叶潇乐得清静，一个人守着被她重创的玄衣男子，每隔一段时间就给他喂一颗以前叶无忧给她的全能小药丸。
　　叶潇坐在生火的小堆火焰前取暖。这片林子很小，也没有大型动物，充其量也只有一些兔子之类的小动物。叶潇就着凉好的开水啃烧饼，一边也不闲着，在神识中修炼精神力。
　　她不久前用精神力查探过这玄衣男人的伤势，却发现都只是皮外伤。他的身体似乎可以自动愈合。而且更诡异的是，这人看上去和普通人没两样，甚至都看不出是习武之人。
　　但是又太不一样。
　　缓慢。是的，无论是呼吸，心跳，甚至于血液流动的速度，都呈现出极端的缓慢。就像是假死一般。
　　时间都似乎在这个人的身上放慢了。任何地方，都很缓慢。
　　叶潇若有所思地嚼着干涩的烧饼，静静地坐在火堆边。环境很清幽，火柴燃烧的噼啪声算得上唯一的噪音了。
　　堂无心动了动手指，随即便感受到一阵撕心裂肺的痛楚从腰腹下传来。他知道是皮肉在愈合，所以并没有因为剧烈的痛苦而做出什么反应。回忆起不久前发生的事，堂无心气得险些吐血。
　　竟然被那些个无知小辈拿斧头狂砍！这事要是传出去，魔教头子的老脸可就挂不住了！
　　如今因为练功走火入魔的后遗症，暂且无法催动内力，自己简直就成了一只待宰的小绵羊。若是强行冲破桎梏，必定气血翻涌，真气逆行，那后果轻则一生武学无法再前进一步，后则成为废人，无论哪一种都不是堂无心想要的。
　　早知道就不骗过那些老家伙一个人去武林大会凑热闹了。堂无心这下真想扇自己两耳光，教主令尚在，可必须到最近的分舵去才能联系到教中人。他跑出来透气，刻意选了偏僻的山路，这要到最近分舵的莲城，步行恐怕少说也要半月了。
　　加上自己自信，也没有易容。这半月来若不小心碰上了认识自己这张标志性的脸的人，恐怕就要去会阎王了。
　　堂无心抖了半天手才费力睁开了眼皮子，嘴唇蠕动数下勉强发出一个破音：“……水。”
　　“喝。”叶潇见他醒了，高悬的心总算放下，抚起堂无心，握着水囊慢慢给他喂水。
　　“你…？……多谢。”堂无心本来只是本能地发出声音，倒是真没想到还有人在旁边。他半张着眼，在火焰的微光下看清楚了来人的模样，顿时一呛，咳了好几下：“咳咳咳咳！”
　　这姑娘不就是那个突然冲出来解决了那堆小辈的女侠吗！虽然叶潇最后还神补刀了一下，堂无心依旧对她异常感激。如果不是这姑娘，自己最后只有强行运功了。这姑娘可着实算得上是救了自己一命。
　　虽然是魔教中最大的头子，但堂无心并不是那种大凶大恶之人。其实不光是他，魔教中很多人都算得上是侠士了，平常也都是隐了身份在江湖上四处蹦Q着做些行侠仗义的事。
　　只是因为百年前的魔教是所有罪恶之士的聚集地，结合在一起干无恶不作的坏事，再加上魔教教主历代传承的都是九魔功法，以吞噬他人的功力而助长己身，的确是很阴邪，这才被一直钉死了恶人的标签，一被发现其魔教身份就会被各方追杀。
　　“叮！收获堂无心400点好感度~”无比熟悉的系统提示音在脑海中响起，叶潇惊讶地挑了挑眉，真是不曾想这人被自己给踩那啥了还这么感谢她。
　　不会是抖M吧……叶潇木着脸收回了水囊。
　　“多谢姑娘相救。堂某无以为报。”堂无心感觉舒服多了，便轻声道谢。
　　我不用你以身相许啊真的不用啊不要以身相许啊！这句话是在是太耳熟了，叶潇的脸噌地绿了，不过表情依旧没变，冷清说道：“客气。救人一命胜造七级浮屠。”所以不用以身相许啊！
　　叶潇内心惊恐地想着这人如果一定要以身相许自己到底该怎么办，直接拒绝会不会太伤别人心了。长得太帅果然就是不好！
　　堂无心再次开口道：“不想姑娘是如此心善之人……”蓦地想起了那惊天动地的一招断子绝孙，堂无心蛋疼地默了一瞬，“如此，可否劳烦姑娘一事？堂某必定重金相酬。”这姑娘先前听到那几个小辈说他是魔教中人还肯施以援手，堂无心便有心想拜托叶潇护送他到莲州去。
　　然而这件事的起因只是因为蛇精病耍帅遭报应了而已……
　　“说。”叶潇惜字如金，力求向高冷女神看齐。只要不是以身相许就好！美男啊，你美是美！可是我养不起啊！就算你重金下聘礼！我也不会屈服的！叶潇握紧了拳头。
　　“堂某因走火入魔，现如今已同废人，实在惭愧。恢复尚且需要时间，敢问姑娘可否护送堂某到莲州？姑娘也知堂某为魔教中人，虽从未做过什么恶事，但身份使然，实在不敢独自赶路，不知姑娘意下如何？”堂无心斟酌数息，问道。
　　“重金相酬未免客气。如此，天亮后便起程吧。”在脑海里问过288，知道反正去武林大会也要经过什么莲州，又有重金相报，叶潇暗喜，干脆利落的答应。
　　“多谢姑娘！敢问姑娘芳名？”堂无心现在是越看叶潇越顺眼，已经起了交友的心思。
　　“叫我叶潇便可。天色已晚，阁下今日想必疲累不已，如此，早些歇息吧，此处条件简陋，还望阁下见谅。”叶潇添了柴火，铺开陈旧的衣服躺在堂无心不远处，闭上眼睛专心修炼精神力。
　　“姑娘客气。堂某感激尚来不及。”堂无心也知自己现在是心力交瘁了，合了眼便专心致志地睡觉。
　　“叮~收获堂无心200点好感度~”系统提示音再一次响起，幸福得要流泪的288激动地嗷嗷叫：“啊啊啊啊啊！宿主！这个人真是好人啊！真是大大的好人啊！一来就是600点好感度！啊啊啊啊！”288迅速尖叫着去搜索资料，一加载完又开始叫了，“我靠！宿主，快来看快来看！ 哎哟，这个堂无心竟然是魔教教主！肯定特别有钱！”
　　“教主？一个教主怎么会独自在外面。”而且还是在走火入魔的情况下。一想到堂无心被人狂砍的画面，叶潇甚觉太美不敢看。
　　“我看看……在原著中，堂无心似乎是和教中几个长老发生了争执，自己一人偷偷跑出去参加武林大会。因为武林大会有规定，在大会期间，除了比试台，不允许任何门派私下暗斗。堂无心就是想要到了武林大会举办地独孤城内，联系当地的魔教分舵，再和魔教中人汇合。
　　但是他没想到自己在途中走火入魔，身形无法动弹之际被几个小喽围攻，在生死一线间强行运功。后来就因为这次，堂无心的经脉受损，身体每况愈下，求遍神医都没办法，在经过神医谷时恰巧遇见出谷的叶无忧，见叶无忧极有悟性，就将一身武学和教主令尽传与她，随后就翘辫子了。”
　　288砸吧砸吧着嘴，“哎哟，宿主，能量上涨了诶，不光是因为好感度，还有一大部分是因为我们抢了反派的气运呢。”
　　一不小心还没坑女主就先把自家徒弟给坑了的没品师父叶潇：“……要不要我过去再把他弄残？”卧槽小徒弟为师错了！为师没想到耍个帅都能把你的机缘给耍飞了啊！为师再也不想装逼了！
　　叶潇翻身，瞧着堂无心的眼神充满了杀气。
　　“没办法啦宿主，气运这种东西是没了也回不来的，没事没事，别冲动。你想啊，叶胖子没了这个气运也会少很多追杀的！”288被她比按常理出牌的想法给吓着了，“而且堂无心身上肯定有钱！”
　　“……也是。”不是魔教中人，小徒弟也会少很多追杀。叶潇掂量掂量，深以为然地收敛了杀气，暗道以后要好好补偿叶无忧才行。
　　这次把孤苦伶仃的小徒弟一个人留在家里，现在又把机缘给弄没了……叶潇叹了一口气，为自己的智商感到捉急。这次一定要多捞点钱，给叶无忧买点好吃的回去，还有她那些器具用太久了，也该换换……叶潇就这么想着想着睡着了。
　　原来这货还有愧疚这种东西，288啧啧地黑屏再次陷入休眠状态。
　　蛇精病有愧疚心？细思极恐好不好！                        
作者有话要说：　　二更奉上，谢谢小天使们的书评~
听说！作为作者！应该学会卖萌！
于是插播一个小剧场：论斧头帮是怎样认出堂无心是魔教的
切换到走火入魔的堂无心遇到斧头帮的那时刻
汉子1：“哇，这里有一个黑衣服的人！老大老大！”
汉子2：“全身全黑？看上去真是像魔教的……”
烈阳虎：“什么！让我来瞧瞧！”
一分钟后。
烈阳虎：“靠！这小白脸长这么俊！听说魔教出人妖！一定是魔教的！兄弟们！上！”
堂无心怒：擦！你说谁人妖呢！
然而他动不了2333333~

　　第 23 章 蛇精病是个吃货

　　清晨，叶潇早早地爬起来打坐，继续修炼精神力。她有些时候会想，如果睡觉的时候也可以修炼精神力就好了，这样每天都可以修炼精神力啦~
　　288还在休眠中，叶潇没去吵它，集中精力不断地感受天地间的灵气。
　　这个过程稍显漫长，在十五分钟后，叶潇的脑海里蓦然出现了金绿色和淡蓝色的星星点点。
　　哟，看样子这里的灵物还真是不少。外聚出了这么多的灵气。
　　叶潇在脑海里驱使那些星星点点的光球拢在一起，刚开始还有几个不听话，东蹿西跳的，后来也顺服了，晃动着飞向正中间，成为大光球的一部分。
　　叶潇耐心地等待着，直到所有的光球都拢成了大光球，她才开始催动精神力。
　　密密麻麻丝状的长线体在她的脑海中闪现，各色各异，犹如细小的闪电，看上去霎是可爱。叶潇呼出一口气，那条条闪电就在大光球中来回穿梭，明明灭灭的，闪着光。
　　没过多久，就有乌黑色的小黑点从光球的内部脱离而出。叶潇凝神，将它们化为灵气外泄。她周身渐渐飘起一层淡淡的白烟，呈环状缓慢流动，直到叶潇脑中的黑点俱都消失了，那些白烟才变得稀薄，最后化在空气中。
　　叶潇深吸一口气，长线状的闪电骤然一停，噼噼啪啪猛地爆裂开，将光球炸碎，五色的光芒相互融合，又凝聚成了流光般的，更加鲜艳的长线体。
　　叶潇缓慢地张了眼，暗光从她眼底一闪而逝。她维持着打坐的姿态，面上看不出深浅，淡淡地注视着斜前方的景象。时间就这样一分一秒地过去。
　　“叶潇姑娘，多谢。”接过叶潇递来的水和烧饼，堂无心感激地对她一笑。
　　“客气。”叶潇回道，继续一脸淡漠地打坐。堂无心见她微闭着眼打坐的样子忍不住感叹，不知叶潇姑娘是师从何门，一举一动见看上去都那带着仙气，即使是那断子绝孙脚……堂无心干咳了一声，呃，也是那么的仙气。
　　此时的叶潇正在和288讨论行程的问题。
　　“宿主，按照步行的速度，你们得走三天才能到揽月城了。”288算了算，“但是我们的口粮不够了，加上还要分给魔教头子，只能维持最多两天。怎么办？”它可变不出来吃的……系统也不是万能的好伐。
　　“哦……没事，一天之内就行。”叶潇摸了摸下巴，“烧饼吃得也有些腻了，好想吃肉啊……那个堂什么的应该带了银两吧？”
　　288抚额，卧槽，搞了半天我们的频率都没有对上啊宿主，除了吃和看胖子你还有什么追求！
　　“我们启程吧。”叶潇没等多久就站了起来，朝堂无心走过去。
　　“哦，好――叶潇姑娘？！”看着突然蹲下来的叶潇，堂无心不解地干杵着。
　　“上来，我背你。”叶潇简洁的话语让288感到了一丝霸道总裁风的即视感，它对叶潇如此装逼的行径大为不耻。
　　宿主，说好的不装逼了呢！你又忘记了叶胖子吗！花心的女人！哼！
　　“呃，叶潇姑娘，在下还是走得动的……”堂无心误以为叶潇是在体恤他，赶紧摆手。让一个女孩子背，这话说出去……他还是别当魔教头子了，会被那群老东西戳脊梁骨的！说来叶潇姑娘真是女中豪杰，以前竟然没听说过她的名号。堂无心汗颜。
　　“走路太慢，上来。”叶潇一脸‘霸道总裁的话你都不听，任性’的哄小孩子的语气，“乖。”
　　288：……宿主你面对的人不是叶小球是魔教头子啊！万一他恼羞成怒以后找你麻烦怎么办啊快住手！别调戏了！！
　　堂无心这下真的脸红了。他犹豫了几秒，还是撑不住叶潇的催促，想着算了死就死吧趴上去任叶潇背了起来。
　　背上去的一瞬间，堂无心的悲伤逆流成河。擦擦擦！被背上去了才知道这是一种怎样的羞耻！叶潇姑娘果不愧为女中豪杰！一个大男人说背就背，太霸气了！
　　“抓紧。”微调了姿势，叶潇把人背稳了，轻功一运开始赶路。
　　这人好轻。毫无压力嘛，和以前的叶小球还胖的时候比起来完全没有可比性。
　　叶潇足下生风，双腿极快地交错，时不时还纵上树枝像忍者一样跳几下，飞得那叫一个跌宕欢脱，骤升骤降。有那么一丢丢恐高的堂无心迎风洒泪，深深感觉自己回魔教后就可以找个传人传位了。
　　现在的年轻人都这么彪悍吗！他是不是不关注江湖太久了，这速度快得简直不像轻功像在瞬移啊！卧槽从没见过真飞起来的轻功！
　　堂无心混迹江湖二十年，八岁的时候就随师四处游览，也遇过不少的隐居的老妖怪，自认自己算是见识还比较多的了，可惜这还没多久就又被叶潇刷了一次三观。
　　不过，不知是不是自己的错觉，这姑娘的身上一点内力的波动都没有……堂无心死死扒住叶潇，微微锁住了眉头。
　　在叶潇的刻苦努力下，他们成功的在天色还没暗的下午抵达了揽月镇。
　　作为一个唯一带了钱的‘有钱人’，堂无心被叶潇拉去了据说是揽月城内最好的酒楼，被狠宰了一顿后又被叶潇拉着去了据说是揽月成最好的客栈，订了两间上房。
　　冤大头堂无心表示：……他已经习惯了。应该的，应该的。他魔教教主什么好的地方没住过！就这点小钱！ini...他都不放在眼里！真的！
　　“哇，第一次来城里住。”绷着脸装深沉的叶潇在脑海里兴奋地对288说道，“原来古代真有那么多好吃的！”吃得好饱好开心！堂无心真是个不错的人，也不枉背了他那么久了！叶潇隐晦地投给堂无心一个赞许的眼神。后者显然并没有意会，正在调节内息中。
　　“宿主，要不要出去转转？这里的小吃很有名哦。”288加载出资料，一看之下深恨自己以痣的形态只能看不能吃。
　　太过分了啊啊啊！
　　“阁下！”叶潇听闻眼神刷地亮得闪瞎了288，转头摸索了半天，在堂无心疑惑的眼神下摸出一瓶小瓷瓶，“我身上一文也无，可否用此物与阁下换些钱财？”她顿了顿，又说道：“这是我家传的秘药，对内伤以及调养方面有不错的效果。”
　　“叶潇姑娘不必这样客气。”堂无心笑了笑，没有接过瓷瓶，将一袋子碎银给了叶潇，客气几句还是抵不过叶潇坚定地眼神，只好收下。
　　叶潇高高兴兴在288的惨叫声中出门了。
　　288蹲在痣中幽怨不已。一出门就把叶胖子辛辛苦苦捏的小丸子拿去换钱了，叶蛇精太过分了！你这个红杏出墙的女人！哼！
　　288死活不承认是它怂恿宿主的，嗯，坚决不可以承认！
　　堂无心在叶潇走后好奇地拿出了一颗药丸。又是闻又是看又是尝的摆弄了好一会儿，他面色乍然严肃，惊疑不定地感受到内力在加速回复。堂无心被惊悚到了，赶紧宝贝地把药瓶放好，眉稍处死死皱了起来。
　　身为魔教教主，堂无心即使还年纪尚轻，但身份特殊，也有好几次频临死亡的遭遇。这药说实话在内伤方面的疗效非常普通，和教中素有鬼医之称的严大夫手中出来的药丸比起来差了十万八千里。
　　但是……这药丸最大的效用并不在治愈内伤，而是在于回复！简而言之，就是江湖上并不少见的回复内力的丹药。可此药丸却不是单纯的以药力催涨内力，而是平稳固元，大大削弱心神不稳而走火入魔的可能性。
　　并且在同时，不断地滋养经脉，净化血液，持久的药力自然地消化在身体中，使得内力还是回复，虽然并不是即时性地，但是非常稳，而且非常绵长。这样的效果对药材的平衡性和相容性要求非常高，制药的人恐怕是一个见多识广的老前辈了。
　　这要是让一个消耗过大的江湖人吃下，恐怕只需拖延一定时间便可恢复到全盛状态……
　　堂无心的眉梢越皱越深，这叶潇姑娘身上，实在有太多不凡之处了。
　　不过想到叶潇是站在自己这边的，堂无心深皱的眉梢又缓了下去。他沉住气，趁着药效凝聚内力撞击走火入魔后形成的桎梏。有这药，看来恢复的时间会少一半了。
　　堂无心对叶潇的好感度再次拔高了一个层次。
　　“叮，收获堂无心好感度50点~”系统提示音响起，288本来满腹怨念瞬时消失不见了，魔教教主真是个好人啊！哈哈哈！
　　叶潇出门高兴地溜达一大圈，怀里抱着一堆吃食满足地回客栈，特别特别高兴地和堂无心分享小吃。堂无心一边吃一边健谈地给叶潇科普了不少江湖见闻，觑见叶潇虽还是面无表情但是明显能看出来的高兴，堂无心猛然间领悟到了。
　　原来是个吃货……叶潇姑娘真是意外的……‘可爱’？
　　若是知道堂无心的想法，288一定会翻白眼喷他一脸狗血。少年！你这么快就忘记了断子绝孙脚吗！唉！                        
作者有话要说：　　中秋快乐~晚上还有一更~最近新角色比较多呢，陆陆续续还会出来好几个~
关于叶小球的出场，可能要拖到武林大会中期，最多十章最多十章，咳咳，小徒弟不久就会出来了，指不定还会玩起捆绑play……因为小徒弟早就黑化了嘛~
谢谢小天使们的书评~国庆五更。
于是插播小剧场：论叶小球那么胖衣服是哪里来的？
让我们来采访采访叶小球。
渣作者：“叶无忧，初期你出场的时候那么胖，那衣服是怎么解决的呢？”
叶无忧阴冷地看着渣作者：“说谁胖？”
渣作者：……麻麻救命啊蛇精病在哪里嗷嗷嗷嗷！反派不要杀我QAQ！
叶潇啪地拍了拍就要拔剑的叶小球：“乖，别闹。”
叶无忧乖乖地收剑蹭了蹭叶潇的手掌心。
渣作者：“……中秋你们至于吗！”已经受到了一万点攻击！友尽！
叶潇揉了揉蠢徒弟的头发：“嘛，衣服是叶小球自己缝的，就是好几件衣服拆开来休整然后缝上去，所以她的衣服改完了之后就只有几件了。”说罢爱怜的拍拍一脸孺慕（？）之色的叶无忧的肩膀，“没事，等为师有了钱给你买！”
叶无忧乖巧（？)的点头。
渣作者（卧槽我要瞎了！)：“那瘦了之后呢？又改回来吗？”
叶潇（得意）：“我才不会让徒弟做这么累的事，我是一个好师父！都是我去其他人晾衣服的地方顺的，还没被发现过，哈哈哈！不过我有以物换物的，顺衣服的时候都在下面送给他们一只毛笔！”
渣作者：……小朋友不要学哦，这是不对的！等等你的毛笔从哪里来的！
那么问题来了……叶蛇精到底顺了多少东西？衣服，房瓦，家具，棉被，茶壶……
够了……我家女主才没有这么猥琐！
叶无忧阴冷地看着渣作者，回头又一副孺慕（？）脸。
够了……我受到了伤害……今天是中秋你们至于吗！（掀桌！）

　　第 24 章 欧阳越（已修）

　　匆匆忙忙间，又是几日过去。
　　堂无心就这样羞耻地被叶潇背着走过了一个个城镇，进度飞速的原因之一是叶潇再一次突破了精神力的小瓶颈，实力直线上升，速度比以前快了一倍。
　　天天被迫狂吹风，一边因为桎梏越来越薄弱而舒心不已，一边堂无心也为自己一日比一日风骚的发型淌泪。
　　说好的风流倜傥挥手间霸气侧漏的魔教教主形象呢！心痛啊！被风都吹出呆毛来了请问魔教头子的心理面积有多大……
　　莲州。悦心客栈内。
　　叶潇正和堂无心一同吃着午饭。客栈里的客人并不多，各个都是揣着武器闷头吃饭的江湖人，戴着草帽，就着牛肉和小菜就狼吞虎咽地扒拉着饭下肚。几个闲散的伙计见无事可做，也都肩上搭着抹布，有一搭没一搭地闲聊江湖上近期发生的事儿，眉飞色舞的，唾沫星子那都是要喷到对方脸上去了。掌柜则一副没骨头的样子，半撑着头拨弄算盘，叮叮当当的。
　　叶潇嚼着喷香的牛肉，眼睛直直盯着那盘小青菜。手上的动作又快又准地夹起豆腐――她这是把以前打靶子的狠劲儿给使出来了，嗖嗖嗖地，都快要夹出残影来，那样子看得堂无心哭笑不得，心道前几日吃山珍海味可没见她这么拼。
　　反观堂无心。他的吃相很斯文，修长莹白的手指轻捏着筷子，看上去赏心悦目极了。他不快不慢地夹菜，咀嚼，自然而然地带出一种优雅的风度。288在视角里眼巴巴的看着，苦逼地被勾着馋虫，只有默默咽口水。它在频幕里看看自家宿主的吃相，再对比对比江湖上‘恶名昭著’的魔教头子的吃相，288不忍直视地撇开视线，这就叫做美女与野兽啊！
　　“叶潇可是要去武林大会？”堂无心咽下菜开口问道。
　　“自然。”叶潇啃着菜叶子含糊不清地答了一声，捧起碗猛刨，嘴巴边很快黏上了饭粒。她不甚在意地拿袖子擦了擦嘴，288对她顿时更嫌弃了。
　　叶潇慢悠悠地开口：“若我没记错，这次武林大会的地点便是在距此不远的梁州罗刹宫吧？”
　　“没错。”堂无心早就对她那副不拘小节的样子习以为常，“我此去也是为了武林大会，若是可以，不如我二人同行？”
　　“唔。”叶潇皱了皱眉头，仔细思考了一会儿，“堂大哥若是无妨，倒是可以。”如今她已经应了堂无心的要求称他为大哥，免得什么姑娘来阁下去客气来客气去的听着也觉得脑袋大。
　　“宿主，你想和堂无心一起走？”288疑惑地问，“为什么？”
　　“啊？跟着堂无心走应该可以了解到很多东西。”堂无心的经验不少，对于风土人情还是各地特色小吃都颇有见解。叶潇越想越有道理，几口就解决了碗中的饭菜，“那我先等你办完事？”把人送到莲州了，叶潇也不知道堂无心之后的时间安排。
　　“行，那我过会儿就来找你。”堂无心彬彬有礼地笑着道，他脸上已被叶潇简单地易了容，看上去不再是个俊秀的青年男子，而是一个肤色蜡黄，眼角下吊的普通中年人。
　　“哦――”叶潇正想说好啊，那你快点，背脊突然一寒，头皮发麻的感觉让她本能地睁大眼睛，弯腰迅速一个矮身错开地翻了个滚，堪堪躲开那朝着她脖子飞来的暗器。飞来的铁器之上泛着森森的冷光，削破空气般发出‘嗤’的一声。
　　堂无心气定神闲，唇线微扬，黑眸沉下，手中的筷子一合，却是正好夹住了那枚六星镖。
　　哎呀――叶潇挑了挑眉毛，看来堂无心已经恢复了。她黑着脸朝脑后一摸，再一看，白净的手上果然躺着一缕头发丝。靠！不是说江湖人都是正大光明的来干架吗！莫名其妙飞飞镖差点头发都给剃光了是个什么情况啊！
　　“宿主！小心！东南角有人！”288同样被吓出一身汗，视角锁定后急急开口。
　　“阁下躲在暗处伤人，实非君子所为，不若出来，同在下切磋一番？”堂无心指尖一动，叶潇眼前一闪，那飞镖便掠过她眼前直向东南角飞去。叶潇坐回自己的座位，又摸了摸后脑勺，心知恐怕是堂无心的仇人。她左右一看，那原先的几个江湖人早不知什么时候就不见了，至于那些个伙计和掌柜，目前正一边嚎着好汉饶命啊一边躲在下头瑟瑟发抖。
　　叶潇无言，一般来说在江湖小说里面，客栈里面的掌柜和伙计们不都是很厉害的角色吗？
　　“堂教主，别来无恙啊。几月不见，你倒是不知从哪里拐来了一个小姑娘。”那边翻进了一个人影，嘴巴里叼着根草，手里握着的正是那漆黑的六星镖。声音流里流气的，让叶潇想起了街边把头发染成好几个颜色的小混混。
　　“我当是谁，原来是欧阳盟主，有失远迎，你可别介意。”堂无心见了来人，温良地扯开一个笑，侧了侧头、手中筷子却飞快转了一圈，他轻轻一弹，那双筷子立刻像子弹似的飞射而出，目标直插向男人的双眼。
　　“哈哈哈，你的见面礼我可不敢收下。”男人朗笑一声，袖子一挥，紧接着一枚飞镖飞速旋转射出，正好切下了那双筷子。
　　这时叶潇才看清楚了男人的长相，她面不改色地又夹了根小青菜，内心却是倒吸了口气，傻愣愣地呆住了。
　　男人竟然有张方方正正的国字脸，浓眉大眼，龇牙笑起来看上去格外豪爽。只是这声音怎么这么……邪啊？还有这姿态，和脸相差也太远了些，叶潇腹诽着撇了撇嘴。叼着菜心百般无聊地看着剑拔弩张的二人。
　　等等，盟主？武林盟主？！意识到什么的叶潇登时就不好了。
　　这玛丽苏小说的情节是不是有点奇怪！为什么魔教教主长得如此风骚，行为却这么端正优雅，自带ps特效，偏偏一般都是正面形象的武林盟主长得如此正气，人却这么风骚邪气，让人看着就想打？哪里不对啊！这两位是不是画风反了……叶潇和288一齐陷入了某种诡异的沉默中。
　　突然觉得不敢看了好奇怪！
　　“呵呵，小姑娘不错啊。”欧阳越并没有看堂无心，而是吹了个不成调的口哨，懒洋洋地朝叶潇挥了挥手权当是在打招呼。
　　一下子更奇怪了啊，为什么武林盟主这么像飞车党的头目？
　　“……”不知道这话是是贬是褒，机智的叶潇选择高冷脸加沉默。
　　“有事吗？没事滚，在下还有事要办。”堂无心开口打断他，抿唇笑得更亲切了。离堂无心最近的叶潇觉得自己好像听到了磨牙的声音。
　　“哎，几月不见，堂教主都不曾想念过我么？”欧阳越并没有被他冷漠地样子影响，笑嘻嘻地眨了眨眼睛，拉了凳子翘着二郎腿坐上去，期间还不忘冲叶潇飞个媚眼。
　　内心如同日了狗了一般的叶潇抽搐着嘴唇，冷淡地斜睨着简直可怕的武林盟主。
　　“盟主说笑。”堂无心轻飘飘剜欧阳越一眼，皮笑肉不笑，“既然无事，那在下便先行告辞。盟主还是一人在此享受吧。叶潇，走。”说着，起身放下了菜钱，一撩下摆就要跨过门槛。“你都不和我叙叙旧？”不高兴的武林盟主在后面嚷嚷着，数十把六星镖齐齐脱手，就像小炮弹似的砰砰砰砸向堂无心的脊背。
　　叶潇：……叙旧？果然城里人就是不一样，真会玩儿……
　　堂无心面色冷下，身形一动，五指微张开，那十多把六星镖就跟突然被按下暂停键了一样，停顿在了半空中。叶潇忍不住眼睛亮了一度，果然不愧是魔教教主，真本身那可不是含糊的！真厉害！跟耍杂耍一样！
　　总觉得自家宿主的想法好像有点不对的288默默蹲墙角画了一个圈圈。
　　堂无心手一收，六星镖一顿，啪啪啪地朝着反方向射回，朝着欧阳越的脸呼啦啦就飞了过去。
　　叶潇：(⊙o⊙)这是要打脸毁容的节奏！好帅！                        
作者有话要说：　　今天国庆节！66周年快乐！
真！开！心！啊！
不过我卡文了……因为武侠小说看的不多……武林大会卡了……QAQ
谢谢书评！

　　第 25 章 yooo玛丽苏

　　“啧啧，对我这么正直的脸你也下的了手！”欧阳越闪开来，做出一副痛心疾首的样子，这种堪称怨妇脸的表情在他硬汉般方正的脸上做出来实在是……扭曲得可怕极了，就好像巴拉拉小魔仙顺便金刚葫芦娃，眼睛都被闪瞎了。
　　“……”堂无心抚了抚额角，再也受不了地大步走开。叶潇沉默着和捂着胸口装心痛的武林盟主对视了五秒钟。
　　于是，欧阳越就看到冰山一样的小姑娘嘴角上扬，一边眉梢扬着，另一边的眉毛压低，半眯眼睛，头偏了三十度，对着他露出一个讽刺之际的贱笑。短短两秒钟，对方已经收了所有表情，又回到波澜不惊的面瘫脸，转身跟堂无心走了。
　　被恶意地秀了一脸还被鄙视整个人都反应无能的欧阳越：……卧槽？！！
　　围观宿主全程开挂在精神上狠狠凌虐了武林盟主一回，288大呼猥琐地迅速悄悄截屏，开始制作它的第一个‘宿主表情包’。
　　叶潇表情包一号内容如下：
　　宿主（Doge脸）：呵呵，小样，你不行。
　　宿主（塘主脸）：这片鱼塘都是老子的，就是不给你，来呀，求我呀。呵呵，还是不给你。
　　宿主（塘主脸）：呵呵，女人，这里的房瓦都被我承包了。
　　只做了三个288已经在痣里笑成了狗。……不，笑成了叶潇。
　　对此毫不知情非常愉悦内心还在跳江南STYLE的叶潇正面无表情地跟在堂无心身后，被后者带着春风一般的笑容安置在某个客栈。
　　叶潇目送堂无心修长的背影离去，揣着钱去买了糖葫芦和糖人，她高高兴兴地随意找了个石阶就坐下，津津有味地啃起糖葫芦。
　　山楂酸得够味。叶潇忍不住被酸得打了个颤，舔了舔嘴巴，悠然的目光注视着热闹的街道。
　　熙熙攘攘的人群中飘着稚童的笑闹和大人们的轻斥，商贩们来来往往地吆喝着，各种小吃融合成一股甜蜜的味道，悠长地飘荡开来。
　　叶潇忍不住吸了吸鼻子。她轻咳一声，努力抑制住咧嘴傻笑的冲动。
　　肩膀上忽然一重，属于男性荷尔蒙的味道自上而下地扑面而来，充斥整个鼻腔。叶潇一拧眉头，那人已经大喇喇地坐下，叼着根草叶子恶劣地伸手就要揉叶潇的头发：“哟，小姑娘，堂无心不要你了么？跟我走，有肉吃哟。”
　　“手拿开。”冷清的声线骤然下降，叶潇斜睨着笑嘻嘻的欧阳越：“不然戳死你。”
　　288(°o°；)：看啊！总裁！总裁！又见霸道总裁！
　　“来来来，戳戳戳。”欧阳越笑得更肆意了，“手上什么都没有，你拿什么戳我呢？”再说了，还有内力护体。欧阳越任叶潇的手指抵在他腰间，满不在乎地闪着一口白牙，作势就要狠狠□□叶潇的头发。
　　小小年纪不学好。
　　叶潇冷笑，一根手指戳在犯蠢的欧阳越腰间，呈现出枪的形态，森森地开口：“Biu!”
　　288捂住了眼睛。武林盟主还在不在乎地笑。
　　“嗷！”笑容凝固住的欧阳越着嗓子惨嚎了一声，捂住腰间的手因为突然的痛楚而抽搐不已，他在地上滚了几下，哼哼唧唧地抽着气，最后有气无力地□□道：“好狠……最毒妇人心啊！嗷……我的肾……”妖术！妖术！好痛……这姑娘身上明明一点内力波动都没有！
　　叶潇咔擦地咬下了糖葫芦，收回精神力，摸了摸淌泪中的欧阳越的头发，再度伸出了一根手指在他面前勾了勾：“宝宝乖，牵妈妈的手，不哭。”
　　欧阳越：……
　　笑抽风的288再度截屏制作表情包，它有预感！它的第一个表情包很快就会做完了！宿主简直给力！
　　一缕香风在原本甜蜜的街道中泛开，是数千种花次第开放的，香到不能再香的气味，并不刺鼻，反而很好闻。鼻子一向很灵的叶潇一瞬挺直了背脊，懒散的眸光乍然冒出了诡谲的光芒。那熟悉的香味越来越浓郁，眼前仿佛是初春般的绚丽烂漫，叶潇精神力一动，驱散开脑子里的迷蒙，果然看见周围的几个男人已经脸露痴迷之色。
　　动情迷香。只针对雄性。
　　一旁欧阳越又翻身坐起，叶潇的精神力目前杀伤力还没有太大，欧阳越受到的只是她抽出来的小小一丝，只是痛感比较强烈罢了，没什么其他影响。
　　欧阳越鼻子动了动，嗅到空气中蔓开的香气，登时朝叶潇的方向再度挪了挪，皱着脸道：“不好闻。”
　　说明你不是男人。叶潇冷嗖嗖地看他一眼，侧头前倾，想到了什么似的，她的唇线挑开愉悦的弧度。
　　欧阳越打了个喷嚏，疑惑地朝叶潇望的地方看去，看了没多久，就见两个少女便款款走来。
　　一瞬间，欧阳越瞳孔一缩，花开般的灿烂猛烈地席卷过他的神经，强烈的悸动撞击着他的眼球，欧阳越面色一变，眼神开始发飘，还没飘得起来，腰上就猝不及防地又遭遇了痛击。
　　“嗷！”他再次痛得蜷起来滚了好几下，悲伤地凝视着正对着手指吹气，淡定到不行的叶潇：“为什么又打我QAQ！”
　　“傻逼。”叶潇高冷地哼声，内心却在疯狂尖叫。
　　“YOOOOOOO！玛丽苏来啦！玛丽苏！玛丽苏！叶琉璃！叶琉璃！啊啊啊啊！”叶潇内心中的小人疯狂地蹦Q着，连翻几个跟斗，狰狞着脸叉腰狂笑：“哈哈哈我终于看到玛丽苏了！”以前去叶琉璃的那边遛过几次，没见着过人，但都是这种味道。不过那时很淡，和现在浓郁到崩裂般的气味完全不一样，现在简直就是好多个加强版！
　　这种香味在原著中是叶琉璃根据自己的体香特意调制而成的香料，日日醺衣，以至于她走哪里都有一股香味，特别好闻。在玛丽苏文里就凭这一招她就捕获了不少美男。
　　“嘶――”鼻间还飘荡着浓郁的花香，意识到自己之前竟然不受控制地失神了，欧阳越不禁倒吸了口冷气。这不过就是香气，竟然能蛊惑人心吗？欧阳越肃起面容，眉峰皱成深刻的沟壑，打起十二万分的精神，再次朝那两个少女看去。
　　佩铃清脆的声音划过耳际，宛如仙女的轻吟，其中一少女并无什么吸引人的地方，衣着虽精致却也偏素。她低眉顺眼地跟在后面，显然是另一少女的丫鬟。
　　而另一少女便大大的不同了。
　　她颊边的发丝在微风中飘浮起来，一身秀美的青花纹罗裙轻轻摇曳，飘飘欲仙，完美地裹住她玲珑有致的娇美身段，腰间淡金色的云纹腰饰，其上的梅花栩栩如生得要飞出来一般。
　　再看她的面容，轻纱半掩，那朦胧的美感却让人移不开丝毫视线，潋滟的水眸中蕴着柔光，眼形异常漂亮，似饱含说不出的笑意般令人心生情愫，情不自禁便想吻上她的双眼。偏白娇嫩的脸边染上些许嫩红，那在面纱下的粉唇隐隐可见优美的形状，噙着柔软的笑意，恨不得一亲芳泽。
　　欧阳越一时以为自己见着了天上的仙女，世间所有的声音都褪去，眼中唯有那个清浅若春风的女子款步走来，细腻美好得要将心吹化成一堆一堆的泡沫。
　　叶潇身为女子，也不禁闪了闪神，满脑子都是叶琉璃含笑温柔的眼眸。待她再回过神来时，她猛地捂住脸，肩膀不断耸动着，指缝间滑出刻意低沉下去的笑声，一下就把再度失神的欧阳越给吓醒了。
　　“呵呵呵呵……”叶潇笑得全身发颤，欧阳越一头雾水地拍了拍她的肩膀：“你怎么了？”不会是被那少女的绝色之姿给美到了，心智都不正常了吧？
　　“嗯？没什么，只是觉得终于有点好玩的了。”叶潇笑够了，放下手来。她脸上还残留着笑意，嘴角诡异地上扬，透着点不羁的样子勾出深深的梨涡，黑黝黝的眼眸中翻滚着撕裂开来的墨色，黏腻得就要溢出来，实在是有些可怕。
　　欧阳越抱着手，也跟着她笑了一声，满眼都是趣味：“那个姑娘……的确有点意思。”
　　这话绝不是什么褒义词，更不是什么沉迷。
　　两人顷刻都意会到了对方的意思，叶潇不再绷着脸了，欧阳越也不再是那副蛋疼的样子，他们交换了个眼神，深深的共鸣感让他们都明白了对方恐怕有着和自己一样恶劣漆黑的灵魂。
　　欧阳越高兴地嘿嘿直笑，挤挤眼睛：“重新认识一下呗，我叫欧阳越。”
　　叶潇扬了扬下颚，凌冽的打了个响指：“叶潇，潇洒的潇。”                        
作者有话要说：　　怎么办！深井冰又出来了一个！好吧……欧阳越还不算深井冰……只是比较恶劣……
小徒弟阴郁地蹲在墙角用剑尖划蘑菇……
玛丽苏终于出来啦！看看看！我家的玛丽苏可不是脑残啊！作为一个心机婊女主！她颜值高能力高心机深简直是大BOSS！有！木！有！
玛丽苏只是来打一个照面的……还没有和他们对上……然而叶潇已经和欧阳越有了革命友谊了。
o(￣￣)d玛丽苏出现啦，高不高兴！让我们尖叫：“嗷！玛丽苏！叶琉璃！玛丽苏！”
够了……咳咳……
求书评~QAQ

　　第 26 章 小明哦（大修）

　　于是，在这个与玛丽苏会面完毕的，香气四溢的正午，叶潇和欧阳越勾肩搭背哥俩好地……各啃了两根糖葫芦。
　　没钱等投喂的欧阳越：_(Д)堂无心快回来啊啊啊本盟主要饿死了！
　　钱不知扔哪儿去了现在吃不起饭的叶蛇精：(＞n＜)啊啊啊堂大哥快回来本总裁要饿死了！
　　288默默看着两只自认为很坏很黑实际上傻逼的地方都差不多的死蠢，忧伤地叹了一口气。
　　资料里面显示的不是古代男女授受不亲吗！这两人怎么就勾上肩了啊！叶胖子你快追过来啊蛇精病就要被拐跑了啊！
　　288陷入了深深的郁猝中。
　　“小叶子，你脖子上挂的七彩的东西是什么？丝绸吗？看上去好亮啊。”欧阳越盯着前方散发着肉香的包子铺吞咽着口水，迫不得已只好转移注意力。
　　“什么小叶子！”这什么言情小说女主的小名，叶潇嫌弃地皱了皱眼角，“叫我总裁――啊，不，我是说，叫我叶潇就行了。”说着，叶潇托着腮，同样盯着包子的目光异常深沉。
　　欧阳越戳了戳那缠吊在叶潇脖颈上好像丝巾一样的玩意儿，冰凉滑腻的触感使他再次疑惑道：“冷冰冰的，好光滑……潇潇，这是什么？”七彩斑斓的，看上去好像很可口。
　　原谅他只是饿了……_(:з」∠)_。
　　“嗯？”才意识到欧阳越问的是蛇小七，叶潇条件反射地应了一声，“啊？哦……这是我的蛇。”她弹了弹根本没动静的蛇小七，思绪竟然难得和欧阳越处在同一个频率上，“他现在冬眠了。”
　　蛇……不是很想吃，算了算了。叶潇思考良久后放弃了这个想法。玛丽苏蛇肯定会毒死人的。
　　“蛇？”欧阳越挑了挑眉，饶有兴趣地刮蹭了几下蛇小七的鳞片，“这蛇鳞的颜色好生奇怪，有毒么？”
　　叶潇真是个奇怪的姑娘啊，连只蛇也这么奇怪。欧阳越默默腹诽，想到叶潇戳他腰痛得死去活来但是却没有实质性伤害的那一手功夫，他打了个颤。
　　他一辈子最怕的就是痛了……欧阳越蛋疼地摸上不久前被叶潇戳的地方，那地方似乎还在隐隐作疼，他忧伤地揉了揉。
　　“有。很毒的。”叶潇懒洋洋地扒拉扒拉蛇小七，突然眼神一亮。她满脸的漫不经心瞬间都收敛下去，发飘的声线骤然拉低，多了几分冷然的意味。
　　她缓慢地站起来，拍了拍衣袖，淡漠地开口：“堂大哥。”
　　姑娘你这么会装逼你妈造吗！同时被惊悚到的欧阳越和288捂住了眼。
　　“你怎么还没走？”堂无心朝后面跟随的两人摆了摆手，待那两人离去后，他扬起眉看向欧阳越。
　　“你怎么还没走？”叶潇冷眼瞥着欧阳越，坚持维护金主……啊，不，是大哥。
　　翻脸不认人啊要不要这么快！前不久大家还勾肩搭背地围观玛丽苏，现在却惨遭抛弃，欧阳越的内心受到了10000点的伤害。
　　“哈哈哈哈！方才我与叶潇姑娘一见如故，实在是不忍分离啊！”欧阳越大力按上叶潇的肩膀，龇牙笑得一脸春光：“再说了，堂教主，我们是什么交情啊，一起去武林大会呗~”
　　叶潇面无表情地任他按着，右手已经悄然抵上了欧阳越的腰。
　　“哦？那你上次偷我的酒，这账是应该怎么算？”堂无心好整以暇地睨着浑身僵硬的欧阳越，似笑非笑，“偷酒也就罢了，还在我的脸上画王八？！”
　　“啊哈哈哈哈哈……”欧阳越脸都要僵了，叶潇的手让他动都不敢动一下，咧着嘴干巴巴地笑了几声，“这是我表达爱的方式嘛。”他无耻地飞了个媚眼过去，堂无心嫌恶地啧了啧，快速别过头。
　　“既然如此！”欧阳越悲愤地握了握拳头，“老方法！”
　　堂无心闻言，笑吟吟地看着他，唇角一挑：“好啊，走。”
　　于是，魔教头子和武林盟主都冷哼着运轻功不见了。
　　被遗忘的叶潇面无表情地再次坐在石阶上，一边揉着开始造反的胃，一边惆怅地注视着街对面一溜的小吃铺。
　　半柱香后，鼻青脸肿的武林盟主小媳妇似的跟在神清气爽的魔教头子身后，嘤嘤嘤地抢了街边小贩的一根糖葫芦。小贩愤怒地站起来一撸袖子就想冲上去，被欧阳越狠狠甩了个饱含杀意的眼刀后，他战战兢兢地坐下了。
　　目睹了欧阳越厚脸皮和无耻，饿到极其不爽地叶潇抬起手隔空就给了他的老腰一枪。堂无心刚付给被抢糖葫芦的小贩铜钱，一转头就看到生龙活虎的欧阳越捂着腰蹲地上惨嚎。他被吓了一大跳，心道自己没有下重手啊，这家伙不会吧？
　　三人一起‘愉快’地吃了午餐，当然是堂大金主付了钱，‘开开心心’地上路了。
　　堂无心本有意把当初和叶潇说好的报酬一并给她，一袋子的银票看得穷风了叼草根的欧阳越眼红得恨不得抢过来，不过叶潇深知自己没收拾，便先请堂无心代为保管。
　　“叶潇可会骑马？”堂无心正结完账，挑了两匹威武的好马，将缰绳递给叶潇。
　　“还好。”叶潇以前学过的东西不少，骑术虽然算不上好，至少也是过得去的。这几日的精神力消耗着实有些大了，她没有推辞，道了谢就接过缰绳。
　　“我不会QAQ……”“知道，你我同骑一匹。”堂无心拍了拍眼角淤青的欧阳越的肩膀，笑容温润尔雅，“这时候真想把你栓在后面拖着走。”
　　“无心QAQ！”欧阳越委屈地戳戳堂无心的肩膀，“你还在生我的气啊？哎呀，我们都十多年的挚友了，别这样嘛。”不就是画了一个乌龟吗！欧阳越撇嘴，小气鬼！
　　“呵呵，你也知道啊。”堂无心温良地搭上欧阳越的肩膀，“过来，没打爽。”
　　心里全是阴影的欧阳越再次被堂无心拖走干架去了。
　　“怎么觉得这马……”叶潇沉吟半晌，摸了摸枣色大马的鬓毛，对方立马锐利地瞪了她一眼。马鼻子里不屑地呼出气。
　　这马，有点不同寻常啊？叶潇眨了眨眼睛，又摸了摸它的鬓毛。
　　枣色大马踢了踢马蹄子，耀武扬威似的瞪了叶潇一眼。高傲的表情似乎在说‘鱼唇的人类啊，你也配摸老子的毛，拿来你的脏手，不然踹死你丫的’。
　　怎么感觉那么熟悉？哦，对了，刚见面，蛇小七也是这副德行。叶潇忍不住笑了笑，问昏昏欲睡的288：“有没有剪刀？”
　　“没有，那是凶器……宿主你想干嘛啊！珍爱动物，人人有责！”被叶潇脑海里的秃毛马吓着了，288一个激灵清醒了过来。宿主最近越来越凶残了，绝逼是因为叶胖子没有在身边寂寞空虚冷了吧喂！
　　“啧啧。”叶潇嘴巴瘪了瘪，凑近马的脑袋，温柔地说：“以后你就叫小明了。”
　　虽然不知道小明是什么鬼，但马却敏感地感到自己被侮辱了，登时毛都炸了起来，愤怒地喷着气，蹄子不安分地踏着地面，似乎是在表达不满。
　　“再闹，我就拔光你的毛。”叶潇眉梢微扬，眼睛黑沉沉的，笑意渗人得慌：“然后把你的毛绑成蝴蝶结挂在你的脖子上。”
　　288：……宿主你果然是欲求不满了，整个人有点不对劲啊！这种发病的感觉是怎么回事！还有为什么每次都是蝴蝶结？这种卖萌得神器答应我放过它好吗？
　　小明似乎是听懂了眼前这个人类的威胁，浑身打了个颤，随即黑亮的大眼睛变得湿漉漉的，乖顺地望着叶潇，马头还讨好地拱了拱她的手。
　　288：……够了，现在连马都没有操守了！竟然比我还怂！
　　叶潇半靠在马上，无聊地揉着马毛。散淡的阳光柔和地洒在她的侧脸，宛如情人的轻柔的吻。
　　气氛莫名凄清起来，多了几丝多愁善感的味道。或许是因为这林间的微风送来的阴凉，又或许是因为此时只身一人的寂寥。
　　少女半搁眼睫，像是成了雕塑般一动也不动，唯有稠密的思维不停地发散开来。
　　叶潇想起中午看到貌美又魅惑的玛丽苏，眉梢一蹙，捏着缰绳的手不自觉收紧。那粗糙的触感蹭着手心，刺痛刺痛的，轻微地撩拨她散乱的神经。
　　玛丽苏战斗力太强了，虽然只打了一个照面，但还是让她心里有些方方的。
　　总感觉小徒弟不得行啊，叶潇忧愁地想道。
　　她说不清对叶无忧抱着一种怎样的情感。可能是朝夕相处，日久生情，又或许是书中的人物立体化了之后，原本只浮于指间的文字变得如此真实，令人分不清身处何方，使她本来没什么所谓的内心总是有那么一丝的摇摆。
　　并非怜悯，更无关心疼，只是一想到在开始这人的命运就已经被决定，略微的感到一点点的不爽而已。
　　叶潇难得感性一回，伤怀了半天后发现自己欢脱的画风都正常了，惊得立马拉住画风给歪了回去。
　　这些又关她什么事呢？
　　叶潇没心没肺地伸了个懒腰，狠狠抓了小明。
　　反正她只是一个误闯这里的，无关紧要的外人而已。
　　“真是越活越回去了。”叶潇撇了撇嘴，心想以前可从没有这么多愁善感过，果真……过于平淡的生活，沉淀下来的时间，会把一个人的棱角逐渐打磨圆滑。
　　这可真不好。要是被磨得失去了这些，她还能拿什么东西保护自己呢？                        
作者有话要说：　　国庆出去浪……然后竟然没有网！
天哪噜！
痛苦的我哭晕在厕所。
我觉得今天多半更不了了，然后……还差了两更怎么办啊摔！
明天和后天晚上大概各有一更QAQ
别打我，嘤嘤嘤……
爱我！爱我！还有就是…说到心理会不会变化太快，下一章就知道了。其实根本就！没变…

　　第 27 章 曾经多么美好

　　不过……蛇精病过于忧郁的脑神经很快又开始活络了起来。
　　要是小徒弟一直都是以前胖胖的样子都好了……别说一个玛丽苏，让她去惹十个玛丽苏那都没有问题啊！
　　叶潇想起叶无忧胖胖的脸，刚才还沉浸在惆怅中的小心脏立马满血复活，噗通噗通狂跳。
　　当那张脸笑起来的时候，真是心都软了。好想抱着她举高高啊！天哪噜！！叶潇・真审美外星人・智障心中的小人抱头花痴地直尖叫！
　　啊啊啊啊多么可爱！多么迷人！多么软萌！
　　真是不知道叶艳心怎么生出这么可爱的孩子的！叶潇捂住悸动的胸口，脑内小剧场自发跳到叶无忧被玛丽苏烧成渣渣的结局，不觉心口打痛，对叶琉璃一阵咬牙切齿。
　　对那么可爱的孩子都下的了手！什么白莲花啊，明明就是黑莲花！
　　288原本以为叶潇脑子里浮现出无数叶无忧的脸，是因为她终于良心发现想要去保护反派了呢，结果看了半天都是反派清一色的胖子黑历史时期！！
　　看叶潇那副春心荡漾的样子，鬼都知道丫在想啥好吗！！288连吐槽都词穷了，刚还准备酝酿酝酿给点面子称赞一下宿主的蛇精病已经开始好转，这就被一串胖子的图像打脸，288心里苦。
　　所以宿主，你想了三年叶胖子的肉还没放下吗！这到底是多么深的执念……卧槽突然有点敬佩了。
　　“宿主。”288认为自己作为一个机智的系统，还是有必要提醒一下陷入痴汉状态不可自拔的叶傻逼：“叶无忧早就瘦下来了，脸上根本就没肥肉好伐！自从几年前，你想象中的叶胖子就消失了！我们要向前看啊！”醒醒吧，不要再想胖得看不见眼睛的大反派了，这妥妥的黑历史要是被大反派发现了……不知道会怎么死啊！
　　288被迫接受叶潇脑子里到处的胖反派，简直崩溃，一瞬间杀人放火的心都有了。
　　QAQ当初怎么就没想到多留几份美女的素材照呢，想洗眼睛也不行！天要亡我！
　　它猝不及防看到叶潇脑子里想的叶无忧被叶琉璃弄死的时候，那一张肥脸痛不欲生却自带喜剧效果的画面。
　　288：……让我静静。
　　宿主难为你憋了三年了，想必每当看见叶胖子瘦成竹竿的样子你都很痛苦。
　　288已经麻木了，颤巍巍地切换了一整套叶潇表情包来平复已经死亡的内心。
　　“为什么要提醒我！啊――天啊，我的心好痛！”幻想被打破，满脑子胖墩墩的脸都被叶无忧冷漠犀利的眼神打碎了，一想起叶无忧那抽了条后没一点“可爱”的身材，叶潇痛苦地抱住了小明。
　　小明被吓得浑身毛都炸起来了，不停地嘶嘶嘶叫着，又黑又亮的大眼睛里充满了恐惧。
　　它不要做秃毛马啊啊啊！求放过！
　　“为什么要瘦――都怪我，早知道我就不去采什么澜什么草了，是我……是我亲手毁了这一切――不！！”叶潇痛苦地捂住了脸，悲伤逆流成河，她的喉咙发出嘶哑的声音，就像是宰情敌却不小心捅死了爱人那样，撕心裂肺的痛苦将她整个人都压垮了。
　　正看表情包心情总算好了一丢丢的288无语了，怎么搞得跟杀猪场似的。不就是胖子吗！作为一个蛇精病，为什么要对胖子这么执着，简直拉低了它的品味。
　　蛇精病发起疯来的确不是一般人能理解的……作为一个见多了蛇精病的系统，288觉得它现在……心已死，累觉不爱。
　　叶潇嘤嘤嘤地又嚎了一会儿，蓦地耳朵一动，她眨了眨眼睛，飞快地站直，理了理束在脑后绑成马尾的头发，眼中的深沉的悲伤全都褪得一干二净。她冷漠地压着眼眸，试了几次终于成功上了马。
　　宿主你装逼倒是装得这么溜啊！288差点吐血。
　　神清气爽的堂无心揪着又被胖揍了一顿的欧阳越走来，提着翻白眼的欧阳越上了马，和叶潇简单地商量了行程，就骑马上路了。
　　欧阳越在马后面愤愤地抱着堂无心的腰，自从内伤一直未愈，和堂无心打架就跟找死差不多嘛！一定要想想办法，诶――武林大会的话，妙春宫也会来，到时候去求药好了。
　　一定要报仇！欧阳越龇牙，揉了揉淤青的眼角，愤怒地抱紧了堂无心。
　　梁州。罗刹宫外已经聚集了不少的武林中人，将清幽的梁州挤得够呛。商贩们来来往往，异常的热闹。
　　所谓的武林大会其实应该说是比武交流，各大门派都会择取精英弟子出席，还有来自各地的武林中人，自愿报名即可。规定年龄不超过四十。
　　武林大会的举办在各大门派内都轮一圈，比如上次在冰心褒，这次则在罗刹宫，都是江湖上数一数二的门派。
　　武林盟主自然是打败了所有人的豪杰，不过不同的是，除了实力的象征，武林盟主并没有实际性的意义。顶多在魔教的事宜中他有一席之地。但是什么号令全武林团结一心之类的……这就不可能了。
　　所以这里的武林大会，充其量只是年轻人的较量，然后选其中最为出彩的给予荣誉。各大门派则借此机会来测试弟子们的水平发展如何，顺带可以招揽一些有潜力的江湖人为记名弟子。
　　夜色和淡淡的光辉交缠，悄悄为即将到来的晨曦让道。饱满浓郁的云雾透着紫蓝，似乎是神秘的汪洋般，漾着水色，轻轻地流转着，仿佛是要滴落下来。
　　叶潇靠在树边，虫鸣的声音很浅，更别说其他两个大活人的呼吸声。一般情况下，叶潇是不会选择在野外休息的。但因为这里一大片都是山林，也只能凑合了。
　　叶潇拍开一只蚊子，闭目修炼精神力。此刻她不觉有些羡慕小明了。这货虽然是被栓着，站在那儿睡觉的，但它的尾巴时不时甩一下，自带驱蚊效果，简直不能再赞了。
　　她的精神力现在已经具有了一定的攻击性。不过要凝具为实，做到书中所写的‘随心所欲，可化为武器伤敌’还是差了一大截。如果碰到像堂无心或者欧阳越这类的高手，胜算不到两成。倘若能达到了凝实，胜算至少也有六七成的样子。
　　不过……虽说精神力的修炼尚且不够，她的反应速度以及爆发力也足够保证逃生了。反正来日方长，慢慢修炼巩固，一定不可心急。叶潇暗暗思忖，感受到能量的饱满，她不由眯了眯眼睛。
　　暖洋洋的，好舒服。
　　“宿主，其实若有武器辅助，杀伤力会上一个档次的。”机智的288适时说道，“这几年加在一起的能量也够多了，再有1000点我就可以升级，解锁一件武器，虽然不算是高阶的，但是后续积累的能量能够淬炼武器，绑定了心神后，一定会成为无往不利的神器。”
　　看啊，它是何等帅气的系统，多么闪亮的金手指！
　　“武器？”叶潇闻言兴奋地收功，“有没有枪？”
　　“……没有。”288顿住，“宿主，你一个现代人还准备拿枪去欺负古代人？你会遭报应的！”
　　“没有啊。”叶潇露出了失望的表情，“我用枪最顺手嘛。我还以为你会有呢。”
　　“……”宿主，你是在嘲讽我吗？
　　“那有什么？”虽然没有枪，叶潇对选择武器这件事还是很热衷的，“有没有特别特别帅的？”她激动地脑补自己正霸气伫立在擂台上，万人高呼拜倒在她脚下！噢，太帅了！
　　“没有！”除了装逼你还有什么追求！宿主，装逼是玛丽苏的特权啊，你不要玩坏她！288觉得头疼极了，自家宿主实在是太能脑补了，不想看见都要被迫看见，它的心理阴影越来越大了……QAQ。
　　“怎么什么都没有啊……”叶潇小声嘟嚷，嘴巴撇了撇，“好吧，那你有什么？”
　　“……”你果然实在嘲讽我！被鄙视的288深呼吸，抽出了武器栏的大框，“目前没有解锁，你看不到，只有我才知道里面的东西都有哪些，说说看，有没有什么很喜欢的？”作为一个蛇精病系统，它才不会和宿主一般见识呢，哼！
　　“弓箭！”叶潇亮着眸子举手。
　　“那是远战的武器！驳回。”288揉着额头拒绝。
　　“扫帚！”叶潇再次不懈举手。
　　“那是西方女巫的！驳回。”288按着太阳穴磨牙。
　　“小弹珠！”这次叶潇思考了五秒钟。
　　“没！有！”我靠，小弹珠你想怎么打，糊别人一脸吗！288深深觉得心累，它愤怒地抽出叶潇表情包看了一遍，这才忍住了打叶潇的冲动。“算了，我简单地测试了一下，有一款十指环机动性最高，能够配合你的身法，是我曾经的主人在炼器世界收集来的。其中的十指节中都装有一种特殊的丝，精神力催动就能发射而出，锐利程度和精神力强弱挂钩。如果弱，也就当当剃须刀，如果够强，轻划过就能见血。而且喷射的丝有一段透明时间，只要身法够快，在它显色之前就可以不动声色地制服别人。
　　携带也很方便，套手指上就可以了。这十指节有特定的联系，所以在精神力达到一定的熟练后，能够随心改变喷丝的位置和排列。就像是同时射出多种暗器，非常实用。” 
　　“听上去很帅啊！就它了。”叶潇眼睛睁大，抬着眉头咧了咧嘴，她还没见过这么神奇的武器，感觉很好玩。
　　不过……总觉得哪里不对？
　　痣里的288诡异地笑了笑。它总算阴了叶潇一次了，哈哈哈！谁叫蛇精病总是欺负它的！不能忍！                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊吓死我了突然不见了……关于这里的很多设定都不严谨，很抱歉，我没有看过很多武侠小说，文笔不够。所以只好重塑一下，大家尽量把这里当成一个独立的小世界吧~
又迟到了QAQ因为昨天一回到家就睡着了也是够。
今晚大概还有一更，然后，下一更就是副！C！P！哈哈哈！你们会爱上他的。
最后……发现哪里不对了吗？
猜对副CP是什么的，我！加！更！

　　第 28 章 论审美观

　　搞定了武器，虽然直觉哪里有点诡异，叶潇还是没有多想地投入到了精神力的修炼之中。然后，修炼着修炼着……
　　她再次睡着了ORZ……
　　288对自己宿主已经无话可说了，它看着宿主栽倒在湿漉漉的草地上，深觉自己怎么那么蠢，竟然会被宿主屡次气成傻逼！和蛇精病有什么好生气的！一定是和宿主呆久了拉低了智商！
　　288哼哼着在叶潇表情包上画了无数个柴犬和乌龟，心满意足地休眠去了。
　　等到叶潇被欧阳越摇起来，三个人各自啃完了饼，再次精神抖擞地上路。
　　“明日即可抵达梁州。”堂无心安置好了马对叶潇说道。
　　“唔。”叶潇瞅了瞅橙红色的天色，嚼着烧饼点了点头：“那我去看看有没有什么吃的。”说着，她朝密林走去。
　　“注意安全。”堂无心冲她颔首，将水囊递给晕马晕吐的欧阳越。
　　“还吐？”
　　“……”欧阳越怨念地瞪了笑容满面的堂无心一眼，心道你丫的不就知道爷晕马才故意折腾爷吗。
　　仿佛从欧阳越愤怒的眼睛里看透了一切，堂无心笑得更爽朗了：“慢慢吐，别急。”
　　“……”欧阳越按着翻滚的胃，差点被他的话噎死，涨红了脸吐也不是不吐也不是，只差翻白眼了。
　　这人果然是作恶多端的魔教头子，这么记仇！
　　过了好一会儿，欧阳越的每日一吐总算是结束了。他狠狠地漱了漱口，用力得似乎是要把水喷到堂无心的脸上去：“喂，小丫头怎么今天这么慢？不会遇上危险了吧？”
　　他还想念叶潇前天晚上烤的兔肉呢！
　　“应该不会，杏林中鲜少有猛兽出没。”堂无心好脾气地帮他顺了顺气，“你的内伤还没愈合？”“风潇雨那个龟孙子！”一想起自己现在内伤未愈，只能运运轻功扔扔飞镖玩，欧阳越的臭脸阴得更厉害了，咬牙切齿地一抹嘴边的水渍：“竟然阴我，真是个……”
　　他话音未落，耳朵微微一动，惊疑不定地站了起来。
　　有野兽的吼声！
　　堂无心也面色一变，和欧阳越交换了个眼神后，两人都提气朝发出吼声的地方赶去。
　　听声音，恐怕是个不简单的货色！
　　“喔喔喔喔！”此时叶潇两眼放光地盯着面前朝自己龇牙咧嘴一脸‘吃了你’的凶暴野猪，兴奋得手舞足蹈。
　　今天的运气真是爆表！叶潇咧嘴嘿嘿地笑了起来，满眼都是不怀好意的目光，蹭蹭蹭地将吭哧着就要冲过来的凶恶野猪从起伏的背脊一直到龅牙都扫描了数遍――
　　就是他！没错，就是他！
　　眼见野猪双目赤红地猛冲过来，尖利粗大的牙齿仿佛要撕开自己的喉咙，叶潇情不自禁地舔了舔嘴唇。
　　她打了个响指，伸出了双臂，唇线泛开，极其愉悦地道：“宝贝儿！Come on！”
　　待堂无心和欧阳越火急火燎地赶到时，只有满地的狼藉。似乎预示着不久前的一场恶战。
　　欧阳越脸色逐渐发青，身旁堂无心也沉下了脸。
　　欧阳越闭了闭眼睛，攥紧了拳头。
　　气氛一时悲凉到了极点，然后……
　　“你们怎么来了？”冷淡的声音却抑制不住满腔的喜悦，不是叶潇是谁！
　　欧阳越和堂无心一怔，就见叶潇总是没有表情（装逼）的脸上罕见地浮现出了笑意，而且眼睛竟然没有飞刀子，还高兴得弯了起来！
　　卧槽是什么能让装逼的小丫头把持不住？欧阳越瞪大了眼睛。
　　堂无心微微扬了扬眉毛，半悬的心放了下来。他嘴唇一动正要说些什么，在他看清楚叶潇手中拖着的庞然大物，他沉默了。
　　欧阳越忍不住抽了抽嘴角，僵了半天才成功找回了自己发飘的声音：“潇潇，我们今天是要……吃它？”他竟然会担心叶潇被野兽攻击…果然还是不够淡定。
　　而且……欧阳越撇开了视线，觉得自己被糟蹋了酝酿好的表情之余竟然还没玷污了眼睛。
　　这野兽尼玛也太丑了吧喂！
　　翻滚的胃蠢蠢欲动，他又想吐了……
　　叶潇拖着的正是之前的野猪。它全身黑黝黝的，坚硬的毛发竖起。还有那凶暴的眼神，巨大的龅牙，原本是尽显凶狠的表情，此刻却怎么看怎么悲惨。因为被人拖曳着，野猪正半死不活地吭哧着。
　　这只猪也太丑了！欧阳越痛苦地捂住了胃。
　　“当然不是吃的。”好歹想起来自己的装逼事业，叶潇把脸上的表情重新归位。她从大野猪的背上摸了一会儿，抱出了一个粉嫩嫩的小球。
　　“喏，”叶潇踹了一脚猛然跃起的野猪，忽略了他凶暴的眼神，“这个像是小香猪。”她拖着野猪，把粉嫩嫩的一团抱到两人面前给他们看。
　　额头上有黑点的粉嫩嫩的小猪可爱地蜷成一团，黑溜溜的眼睛澄澈地映出了两个大男人的脸。堂无心的表情一下子就柔和了起来。欧阳越凑过去看，和小猪纯净的眼睛正对上，全身心都受到了治愈。
　　好萌！
　　欧阳越按捺下抱进怀中亲一口的冲动，看到堂无心把小萌猪抱起来的一瞬间，他就知道他的青梅竹马又犯老毛病了。
　　对可爱的小动物向来把持不住的堂无心轻柔地揉了揉小粉猪的呆毛，整个人都被萌化了，浑身满溢着母爱（？）的气息。
　　他知道像叶潇这么大的小姑娘都喜欢可爱的东西，有些富人家还会养猫猫狗狗来玩耍，作为一个大男人，他从小也对这样可爱的小动物特别没辙，一看到就忍不住抱起来和欧阳越分享……不过欧阳越这种熊孩子是不会爱怜小动物的。
　　堂无心周身的气场越来越温柔，和小粉猪微妙地对视着。他笑了笑，手掌摸了摸小粉猪的头。小粉猪似乎是感受到了堂无心的喜爱，惬意地半眯起眼睛，还蹭了蹭堂无心的手心。
　　魔教头子已经要被萌跪了。
　　堂无心开口道：“叶潇，你是想要养……”“嗯？哦，这是晚餐！”叶潇根本就没看出来堂无心想要干什么，粗暴地打断，“我想养大红，不会耽误行程的，可以吗？”
　　她理所当然地指了指还在吭气儿的黑毛猪。
　　……
　　现场死一般的静默。
　　288木着脸在痣里看着这一切，已经心如死灰了。
　　果然，宿主早就没救了。呵呵呵。
　　啊啊啊啊！宿主你简直可怕！淡定脸永远维持不过三秒的288又扭曲得裂开了。
　　大红？大红？这猪为什么叫大红啊！
　　上帝啊，谁来回收了我吧，不想和蛇精病一起秀智商了好累QAQ。
　　“你说……什么？”永远淡定脸的堂无心也绷不住了，声音有些干涩。他怀疑自己的耳朵出了问题…
　　欧阳越还在当机中根本就被大红丑得回不过神来。
　　“这是我们的晚餐。”叶潇奇怪地看了堂无心一眼，抱过了蹬脚的小粉猪，想了想后补刀道：“哦，可能是有点不够，凑合凑合吧。天色都晚了。”
　　“……大红？”堂无心被惊得趔趄了两步，声音更涩了。欧阳越下意识地撑了撑他的腰，顿时明白了叶潇语言中可怕的东西，迷茫的神色一下变为悚然。
　　“是啊，怎么，你们也觉得我取的名字很好吗？”叶潇歪了歪头，又给了愤怒地抽蹄子的大红一脚，“我想养它。”
　　她又把手中颤抖的小粉猪举起来：“我们吃它。”今天他们怎么了？半天都反应不过来，不会是骑马骑傻了吧？
　　现场再次，死一般的寂静。
　　“呵呵呵呵潇潇你说什么呢，这只小粉猪那么可爱，怎么能吃了呢，呃，看上去那只野猪的肉比较多。”力道加重地撑着呆愣的堂无心，欧阳越讪昧着良心讪笑。
　　论那些年魔教头子和武林盟主被刷新的世界观们。
　　“你说什么？！”叶潇瞪大眼睛，眉梢死皱起来，像打量什么怪东西似的看着欧阳越，“你是不是瞎了？你看――大红它一起一伏流畅的脊背是多么的富有节奏感，他那可爱动人的眼神，还有稚嫩却尖利的牙齿，这都是大自然赋予他最美好的礼物！看那精瘦有力的小腿……还有他沙哑的喘气声……”叶潇越说越激动，爱怜地踹了痛苦飙泪的大红一脚，捧住了发烫的面颊总结道：“天，他是在太性感了……难道你们不这么认为吗？”
　　欧阳越：“……呵呵。”我选择死亡。
　　堂无心：“……”我竟无言以对。
　　论那些年被蛇精病吓走的三观们。
　　谁来拯救这么审美观堪称神的蛇精病！
　　“我…知…道了。”堂无心如玉的面庞扭曲了短短一瞬，“不过我很喜欢它，可以把它送给我吗？”怎么能让这么可爱的小猪被吃掉！堂无心抿了抿唇，之前被叶潇吓得发软的身体顷刻直起来。他向前一步，伸出修长的手臂，目光深沉而坚定，仿佛藏着一把势不可挡的军刀。
　　叶潇被他的气势所震撼，伸出了小粉猪。堂无心的心霎时又软了，欲要伸手接过。
　　已经感到人类对自己的恶意，小粉猪嘤嘤地缩起来，誓死不从，在碰到堂无心手心的瞬间biu地跳进了蠢蠢欲动的黑毛猪怀中，这才发出了一声软软的咕噜，安心地把自己埋进黑毛猪的毛里。还是阿黑好，人类太可怕了QAQ！
　　躁动的黑毛猪感受到最宝贵的小猪已经回来了，它炸起的毛发顺贴下去，用前蹄扒拉扒拉小粉猪，将它挪到毛最软的脖子下面，赤红凶煞的眼神也柔软起来。它知道这个人类恐怕是不会善罢甘休，不把自己宰了就是把自己吃了，目前自己也打不过她。黑毛猪深沉地用它的猪脑子想了想，干脆闭上眼睛任由叶潇拖着，等待时机逃走。
　　288那么一瞬间觉得自己好像看到了当初被拖着走的叶无忧……这种凄凉的小调子是什么鬼！
　　被小粉猪拒绝的堂无心面无表情地收回手，只是暴起的青筋和盯向黑毛猪充满杀气的眼神出卖了他暗潮汹涌的内心。
　　欧阳越搂住寂寞小青年堂无心的肩膀，拍了拍好友单薄的肩：“你到底是怎么遇上这么个奇葩的？”叶潇简直…无法形容。
　　想到以后要和丑到不行的黑毛猪天天见面的生活，欧阳越蛋疼地摸上了肾，面露狰狞。
　　叶潇啊――
　　你丫的才是瞎了！
　　唉！胃疼，肾也疼！这日子怎么过啊哎哟喂！
　　于是就这样，三人两马两猪踏上了冒险，啊不，愉快的旅程。
　　梁州城外。
　　一袭玄衣的少女抱着剑，斜靠在城墙边，冷漠至极的眼眸轻敛，将她分毫没有美感的面容点缀得更加冷峻，每个弧度，每个角度都像是被最锋利的刀刻出来似的，又冷又硬。
　　“你去梁州作甚？怎么，连你也对武林大会感兴趣么。”她身侧立着一位老妪，满头银白掺杂的散发垂在肩头，沧桑的皱纹在她说话间鲜活了起来。
　　“嗯。”少女的声音也同她这个人一般微凉，硬邦邦的。
　　“不是吧，女娃，老婆子知道你决计不会对这劳什子的武林大会感兴趣的。”老妪哼哼地挤眉弄眼一阵，见叶无忧还是毫无半点波澜的扑克脸，她啧啧地撇着嘴巴：“好歹老婆子传授了你一甲子的内力，又指点你剑术，就算你不肯认老婆子作师父，老婆子也早该是你半个师父了，这点小事都不肯说？你真小气。”她直觉一定是什么好玩的事。怎料后者根本就懒得理她，站在那儿连姿势都没有变过。
　　“唉，世风日下啊，现在的年轻人真是一点都不懂得尊老爱幼，老婆子当真是老眼昏花！老眼昏花啊！怎么看上你这么个薄情寡义的女人！”老妪见她神色半点都没变，自讨没趣，嘴皮子上下一碰就装模作样起来，还抹了抹眼角，一副伤心得不得了的样子。
　　“行了。”叶无忧淡淡瞥她一眼，对方的身高还不到自己的胸口，让她有一种打量撒泼的小孩子的错觉。
　　“见一个人。”她默了良久，才缓慢地开口。老妪都等得不耐烦了，闻此言，立马瞪大眼睛怪叫了一声：“见人？哇？不会吧？你还有要见的人？”她不可思议地盯着波澜不惊的叶无忧好一会儿，搓了搓鼻尖：“G？总不会是你那个貌美如花的好妹妹吧？――肯定不是了，你想把她千刀万剐才是真的。到底是谁啊？”
　　瞧着叶无忧冷肃的面容，老妪不禁好奇心起。自从她出去散心碰到这个年纪轻轻就冷得跟冰窟似的小丫头，就特别让闻声阁查了半月，也不过是查出了一些神药谷叶艳心叶琉璃之流的消息。
　　实在是让她好奇得紧啊。
　　素来以天下消息灵通闻名于江湖的闻声阁也有查不出来的，真有趣。
　　“咦？该不会是你死活也不肯拜老婆子为师说的那个神秘师父吧？”突然想起了什么，老妪抚掌一笑，围着叶无忧转了一圈，“有意思有意思，我一定要好好看看，到底是个什么人物。”
　　好歹也是她看中的准徒弟啊。老妪笑得嘴巴边堆上了一层褶皱，整个人看上去贼兮兮的。
　　“与你无关。”不再准备说什么，叶无忧注视着缓慢开启的城门，渐深的眸中意味不明地划过晦涩的光芒。
　　待到城中传来一声鸡鸣，她一振，拎起剑随着嘎吱嘎吱拉开的城门不紧不慢地走进了梁州。
　　老妪在她身旁叽叽喳喳地不停说着什么。叶无忧握着流水剑，深沉的眼眸中划过一抹暗光。她唇角轻微地扯开，流泻而出淡淡的笑容。
　　师父，我来找你了。
　　还有，叶琉璃，你可不要让我失望。
　　叶无忧回忆起上一世在武林大会期间发生的一系列割着她心窝的事，唇角诡谲地扬了起来。
　　老妪正口沫横飞地说着她游历梁州的经历，乍一眼瞅见叶无忧半分疯魔的表情，吓得心肝都差点飞出来。哎哟，总算知道这丫头为什么每天都死人脸了，敢情笑起来才真可怕啊！
　　真是吓死老婆子惹ORZ…
　　在经过了各种曲折的奔波赶路中，叶潇等人抵达了梁州。
　　一路上吃吃喝喝，牵着黑毛猪吸引了无数或好奇或敬意的目光，叶潇一行人终于到了传说中极为神秘的二宫中的罗刹宫。
　　罗刹宫坐落在郊外，建筑华美雍容，不愧是传承了千年的大门派。来来往往中许许多多的江湖中人，叶潇也由此见到不少稀奇古怪打扮的侠客。
　　一些身份上足够的贵客自然是被邀请至罗刹宫内暂住，其他大部分资格不够的江湖中人则在梁州内自费住在客栈，在擂台赛开始时再前往罗刹宫。
　　距离本次武林大会截止的日期还有十多天天。堂无心和魔教中前来参赛的几个弟子汇合。欧阳越这个武林盟主自然是许多人都认得的，一来就被请去了客房。
　　无亲无故的叶潇独自登记了名字，拿走了入场令牌后就回到堂无心安排好的客栈，开始了修炼吃饭，修炼吃饭的，猪一样的生活。
　　“288，有没有饲料啊？大红好像要挂了。”终于想起了忘记喂养的苦逼黑毛猪，叶潇问288。“我怎么可能有饲料这种东西，我可是高级别的系统，你这是在侮辱我――”288义愤填膺的声音骤然降下，它惊悚地发现工具箱里真的有猪饲料！
　　而且还是可以自动回复的……
　　自诩高级系统的288流着泪拿出了饲料，喂饱了半死不活的黑毛猪和小粉猪后，和叶潇一起度过了一个星期猪一样的生活。
　　“还有八日武林大会就要开始了。”叶潇再度突破了一个小瓶颈，停下修炼。“是啊。”不知道宿主又有什么用意，288谨慎地回答。自从上次给那两只蠢猪喂了系统特制饲料后，简直打都打不走了，天天都要被迫去帮饲主喂猪，288很忧郁。
　　“大红，好好看家啊。”思忖了一会儿，伸了个懒腰，叶潇准备出去干正事儿了。她和288讨论了好了，一致决定去攒能量，先把武器给弄到手，这样才能好好地装逼啊。
　　叶潇好几日不见光明，一出去就欢得忘了自己姓什么，把梁州逛了个遍，这才意犹未尽地拍着圆滚滚的肚皮进了一家武器店。
　　她精挑细选，选中了一把镶宝石的看上去特别装逼的大刀，又去卖衣服的地方买了一套夜行装。打点好了一切，套上了蒙面巾，在一个月黑风高的晚上，叶潇准备开始她的行动。
　　因为做好事去积攒能量实在是太耗费时间了，为求速度，最快的方法就是破坏女主叶琉璃的气运了，反正女主厉害起来就要欺负自家小徒弟，这要是不把女主削弱，金手指那么多，小徒弟肯定要被压着欺负的，看她们撕逼也就没什么意思了。
　　叶潇很高兴去给日子过得太好，左拥右抱什么都不缺的女主找点‘乐子’。
　　不过资料显示女主现在路上碰上了五皇子，还在调情呢，要过几天才能到梁州，叶潇自然是不会飞出去打她的。在288的反复提议下，叶潇决定按照288的建议，去打女主武林大会的感情重点线之一的――罗刹宫少宫主，独孤漠行。
　　这位少宫主年十八，性格冷漠，武功高强。在武林大会中被玛丽苏看中，各种诱惑死缠烂打都自岿然不动，彻底贯彻了罗刹宫的行事风格，整个人就是个移动的冰箱。
　　然而世界上怎么会有女主攻略不了的男人……独孤漠行虽然在文中是最冷的一位冰山王子，他最后却被暗算中了春毒，女主恰巧撞见，含泪以身试毒，清白之身献给了少宫主，在这之后，独孤漠行就栽了，成为了女主的未婚夫。
　　在后来女主和众多美男发生关系时，独孤漠行心高气傲无法忍耐，割爱离去，又忍不住回来，却正遇上女主被暗算，为了女主挡剑挂了。
　　反正作者就是想表明一切离开女主无法忍受和其他人分享女主的男人都不是好男人，都会挂这个观点。
　　叶潇自然不会管这些，她衡量了288查来的资料，这个独孤漠行是目前坐标最近的移动能量库，把他弄得不对女主动心，就能够搞到能量了！
　　叶潇兴奋地操起大刀，金光闪闪的宝石差点把288闪瞎，她让288调出了独孤漠行的坐标，朝着那里狂奔而去。
　　哈哈哈，冰山男一号，我来了！                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊我昨晚打好了5000字然后爬起来电脑却出了问题全部洗白白了……
我的心里阴影……
我的作业还没写完QAQ……
我的手要断了……
咳咳，没错，副cp就是黑毛和小粉团！
看，都没有猜对！
我把小徒弟放出来了，然后……
下周见T T。

　　第 29 章 论打架和逼婚的误解
百合（）
　　月黑风高――正是适合行刺的时候！
　　叶潇刚开始还兴致勃勃地一路飞檐走壁，朝着罗刹宫的方向飞速前进，然而她并没有意识到她明显高估了自己的实力。
　　事实就是，一身炫酷黑，挂着蒙面耍帅，操着大金刀的蛇精病，在这样静谧的夜晚中……
　　从别人的屋檐上踩滑，头朝下栽下去了。
　　要不是古人的房子向来不高，叶潇觉得自己的脑袋可能就要摔傻了。
　　她在地上蹭了半天，嘤嘤嘤嘤地爬起来，一瘸一拐地和那户人家的土狗对视了半秒，叶潇遭受到了惨无人道的狂吠和劫杀。
　　288就这样目睹了自家的主被栓着的土狗吓得花容失色，一只袖子被扯了个稀烂，露出了半边的肩膀。它默默地望天，一边嫌弃叶潇傻逼的怂样，一边运用能量把她全身都修复了一遍，一边暗搓搓地截图。
　　嗯，宿主傻逼的样子怎么可以不截下来！ 
　　在经过了脚滑，被狗追，迷路等等跌宕起伏的过程后，叶潇终于在天快要亮的时候到达了独孤漠行的所在地。
　　此刻的叶潇已经没有什么精力了，摇摇晃晃地从埋伏的树枝上跃下，金大刀一亮，她朝院里的白衣背影喝了一声：“嘿！”
　　独孤漠行正在舞剑，根本没有半分注意到叶潇的意思。 
　　叶潇果断炸毛，大刀铮地插在地上，气沉丹田：“喂！”
　　独孤漠行一顿，衣袖翻飞间剑已入鞘。他依旧没有转过来，只给叶潇一个清冷的背影，冷声道：“出去。”
　　这什么反应啊，太淡定了吧，和预想中的不一样啊！
　　叶潇眉梢拧了起来，抖了抖在风中凉飕飕的膀子，她愤怒地抽出了大刀：“少年，知道我是来干什么的吗！”我是来打你的！
　　“出去。”独孤漠行声中已有不耐，右手摸上剑鞘，微微侧过头来。
　　叶潇就看见他泼墨般的长发在空中扫过，半边脸仿佛是被精心修饰过的雕塑，完美得不可思议。
　　卧槽，这小说不愧是玛丽苏小说啊，男主简直帅到破了天际！叶潇被美色所惑，情不自禁地看呆了，嗯，虽然她的审美观是偶尔有那么一丢丢的诡异，但是这种美到人神共愤的美人叶潇也觉得很好看。
　　然而蛇精病毕竟是蛇精病，闪神了一小会儿，她就想起了自己的使命。
　　叶潇下颚一抬，眼神异常凌冽，一撸破破烂烂的袖子，金大刀蹭地亮出来对着独孤漠行叫嚣道：“知道我是来干什么的吗！”老子是来打你的！
　　288扶额：你就只会这么一句台词吗宿主？
　　独孤漠行似乎被她一身破烂的装束震到了，觑见她光裸的一只手臂，冷漠俊俏的面容上掠过浅浅的红色，他连忙别过眼去：“姑娘，男女授受不清，你怎么如此，实在是太过……”他说着，猛然间意识到了什么，虽然声音还是一成不变的清冷，脸却更红了：“在下何德何能当得起如此厚爱……”
　　叶潇：啊？？？卧槽，你是不是误会了什么啊少年？等等，不是冰山王子吗，不是面对女主如何热情都捂不热的石头王子吗，画风骤变啊卧槽？
　　“……你知道我是来干什么的吗！”憋了半天还是只憋出来了这么一句，叶潇梗着脖子，特意抖了抖金大刀，企图用土豪金来吓退和画风不符的独孤漠行。
　　“我知道。”独孤漠行低声一叹，盯了叶潇好一会儿，他面上掠过挣扎之色：“姑娘，不可……自古成亲皆是父母之命，媒妁之言，你我才见一面，不大合适。”他微一迟疑，抿着唇，又道：“抱歉。”
　　好歹还是听得懂什么叫成亲的叶潇手一抖，惊得差点砍到自己的脚：“你说什么？”到底发生了什么？怎么这么快就要成亲了？还有你道什么歉啊！叶潇瞪着独孤漠行，面色惶恐地抱住了自己的胸：“你要对我做什么！？不，我不会屈服的！”
　　288在痣里喷了一口老血：“宿主你在脑补什么啊！不要那么自作多情啊喂！天哪，你果然是要给叶胖子带绿帽子！”不是说好了要来见血的吗！见的这是什么狗血！
　　独孤漠行对她的举动感到不解，不知所措地连退好几步，一时语塞。一向爱慕者无数的少宫主除了得出这个姑娘是来逼婚的结论，实在是想不出其他的了。
　　毕竟一位姑娘天色还没亮就贸然闯进男子的住所，而且还‘特意’露出了一只手臂……男女授受不亲，这样，明显就是来强迫他负责的嘛。
　　想到这儿，独孤漠行再次叹了一口气，好声劝道：“姑娘，身为女子，婚姻大事万万不可如此儿戏，今日之事……”他话还没说完，那边的叶潇受到了更可怕的惊吓，谁要和女主的抢男人啊，噫，天道会劈了她的。
　　叶潇一慌，当下干脆一不做二不休，先上手再说，和这什么鬼的冰山王子交流实在太费劲了，动不动就要结婚什么的她可受不住。
　　这么一想，叶潇已经付诸于行动，她疾冲上前，速度之快令独孤漠行一惊，他侧身连退数步，刚避过闪亮亮的金刀，叶潇的身形已至，眨眼间他们已交手了十多回合，竹院中白黑的色调形成鲜明的对比。
　　叶潇扔了晃自己眼睛的金大刀，迅速将全身都覆上了一层隐形的精神力保护膜。有了精神力护体就不用担心被打残，叶潇也不在意手中没有武器，欺身上前就踹，气势迅猛。
　　独孤漠行避无可避，脚错一步弯身后仰，叶潇右腿带风堪堪扫过他的鼻尖，见他如此，另一腿紧接而上。
　　独孤漠行硬接了她雷霆的一腿，只觉气血翻涌，剑眉忽而一皱，所有退路却被封死，他已然招架不得叶潇朝面门袭来的双掌。
　　独孤漠行沉着气双掌发力打出，虽及时卸下大部分力道，也感到双臂发麻，不想叶潇一介女子竟力大如此，当下也是面色一正，这一掌若是实打实的打在他身上，这双手此时已经废了。
　　他能感觉到叶潇身上一种诡异的气流涌动，不同于内力又相当于内力，极度的弹性和韧性，却总能恰到好处地弹开他的力道。
　　“拔剑！”已经看出单论光拳脚功夫独孤漠行必然不是她的对手，叶潇停下动作。
　　“拔剑，我们重来。”见独孤漠行迟迟不出剑，心知对方担心失手收不住而伤人，叶潇声音冷淡，寒星似的双眼逼视独孤漠行：“请你认真与我切磋一场。”
　　独孤漠行闻言，面上划过一丝动容，朗声道：“既然如此，请！”
　　他虽不知为何这女子要求切磋，却也被她激起了战意，微一沉吟，手中执一竹剑，二人很快又大打出手。
　　独孤漠行不再保留出手的后果是……叶潇撑了不到一百回合就窜开摆手投降了。
　　她本来就破破烂烂的夜行服更破了，几条布条半掉着，都是被独孤漠行砍掉的。若不是有精神力护体，她现在已经去见上帝了。
　　“少宫主，有没有衣服，给我一件呗？最好是男装。”一条手臂还可怜地在风中颤抖，叶潇吸溜着鼻子，语气自然到不能再自然了，好像两人已经是认识了多年的老友一样。噢，虽然她忘记了独孤漠行的名字。
　　独孤漠行正要摆手：“于理不……”“哦哦，麻烦再来一杯姜茶，好冷啊，我为了和你切磋可是特意跑了一夜啊。”叶潇抱着手臂利落地在院中的小石凳坐下，挥了挥手，笑得春光灿烂：“麻烦快点啊。”打完架了就是浑身舒爽啊，好想睡觉。
　　独孤漠行见此没再说什么，沉默着走了。
　　“宿主，感觉怎么样？独孤漠行的武力值在这个世界算上中上了，他年纪尚轻，加上罗刹宫百年底蕴，流传的剑法在江湖上也是数一数二的上等。还有供给的神丹妙药。独孤漠行在同龄人中可算是拔尖的。”288回放着才录下的叶潇和独孤漠行切磋的视频问道。
　　“他的剑法很厉害，走的是稳重大气的路子。不过经验不够，如果硬碰硬的话，我最多只能坚持七十招。”叶潇撑着下巴，唇线拉伸开来，“小小年纪就已经到了这个水准，很不错了。”而且基本功很扎实，据说罗刹宫一向是实行放养的原则，可见独孤漠行一定非常勤奋，下了不少功夫。等他再大一些，一定会成长为可怕的人物。不过也对，毕竟是大门派的少宫主，怎么可能没两把刷子。
　　是个很好的对手呢。叶潇低下眼帘，微微摩挲着发热的指骨，唇边延伸的弧度掺杂着几分意味深长。
　　你好意思吗宿主，才练了几年的精神力就赤手空拳和别人从小习武的少宫主打，还说的好像你很老似的，明明比少宫主小一岁好不好！288啧啧地腹诽，噢，不过说到心理年龄和经验，的确是老前辈了……
　　一穿越就要年轻十多岁这种梗已经老了好吗，借尸还魂了不起啊！哼！还不是因为机智的本系统！
　　突然傲娇起来的288重重地哼唧了两声，叶潇只当它又抽了。
　　“请用。”很快回来的独孤漠行将一碗姜茶和一看就是崭新的藏青色男装放在了叶潇面前的石桌上。
　　“多谢。”早就冷成狗的叶潇迅速地把男装朝身上一套，捧着热气蒸腾的姜茶小心翼翼地抿了一口，灼热的水流顺着喉咙流淌而下，身体瞬间就热了起来。她痛苦并快乐着地打了一个抖，虽然很暖，但是真的好辣啊！
　　288已经不想吐槽宿主不伦不类的穿着了，它只是沉着而冷静地截了图。
　　“你特意来只是为了切磋？”独孤漠行坐在叶潇的对面，神情淡然，又变回了刚开始那个冷清的样子。
　　“当然啊，我对少宫主可是久仰大名啊。今日一看，果然是人中豪杰。”叶潇去把自己花了不少银子买的金大刀捡了回来，土豪金在阳光的反射下十分亮眼。
　　“……”虽然被称赞了有那么一丢丢小开心，独孤漠行想到自己先前的误解，尴尬得整个人都不好了。他浑身的气场更冷，喝完了姜茶的叶潇忍不住缩了缩脖子，暗道这个人果然不愧是冰山王子。
　　之前还有点人性，现在已经变成大冰块了，唉，真搞不懂古代的教育，怎么出了叶小球这么面瘫的小鬼还不够，一位养尊处优的少宫主又是这么冷。爹娘都是怎么当的啊！
　　“不打不相识啊，交个朋友呗？我叫叶潇。”叶潇决定再次神展开。
　　“……独孤漠行。”莫名其妙被拉着打架，又莫名其妙被拉着变成了朋友，独孤漠行有点反应不过来。在他映象里，大多数女性都是要么矜持要么泼辣的，这么豪爽的还是少见。
　　“中二的名字。”咕哝了几下，叶潇眼皮子开始打架了，她模模糊糊地揉了揉太阳穴，恍惚间好像看到独孤漠行站了起来。叶潇下意识地伸手拽住了什么东西，含糊不清地说：“麻烦给我……个……床……”她撑不住头一歪趴在了石桌上，眼睛完全闭上，直接屏蔽了288的尖叫。
　　288要崩溃了，宿主等等你看清楚你拽了什么你好歹松开手你再睡啊宿主啊啊啊！
　　独孤漠行默默看着自己松散开的腰带，愣了好一会儿，俊美的脸颊轰地红了。
　　288：……我的妈啊QAQ。
　　叶潇再爬起来的时候已经是第二天的中午了。她饿得眼冒金星，凭着强大的嗅觉摸到了独孤漠行的内卧，被椅子绊倒数下后奋力一扑，英勇无比地抢走了正在吃饭的独孤漠行面前的菜，伸手拿了双筷子，她就迅速地端着盘子解决了一桌子菜。
　　才开始吃饭眨眼间就只有饭没有菜了尚在发愣的独孤漠行：……？！！
　　还好288还在休眠，不然它又要尖叫了。
　　打了一个饱嗝，叶潇心满意足地伸了个懒腰，瞄到面无表情看着她的独孤漠行，吓得差点把老腰折断了。那个表情和记忆中叶小球的表情神重合，一瞬间以为看到叶无忧了，好可怕ORZ。
　　“啊，抱歉，我好像把你的也吃了。”老脸一红，在真面瘫面前都高冷不起来的叶潇摸了摸鼻子，“呃，你等等。”她一抹嘴巴，嗖地蹿了出去，轻功一运，没几分钟就回来把手中提着的食盒放在独孤漠行面前，熟练地打开，把饭菜布好，土豪地拍了拍胸口：“吃吧，请你的！”花了她一张银票呢。
　　独孤漠行看着筷子上刻的字，面带震惊地看了叶潇一眼，默默地吃掉了据说是梁州排队都要排很久的珍馐楼的一桌子菜。
　　真好吃。比欧阳越还穷的独孤漠行在心里正式地将正傻笑的叶潇归纳进了好朋友范围。
　　罗刹宫的放养制度一向是吝啬残暴到了极点的。对于弟子们，就给个小院子，定期供给一些资源，在教授期过了之后就不怎么管了，即使是少宫主也就是资源多了些。银两这些都是要靠他们自己出去赚的，和其他的一些大门派大世家都不同。却也因此，罗刹宫可谓人才辈出的同时也是名声最好的门派之一，因为罗刹宫出身的子弟都少年老成，几乎不会闹出什么乱子。
　　因此，身为罗刹宫少宫主，独孤漠行身上的银两屈指可数，还都是前不久猎得野兽的皮毛卖的钱。莫名收到了独孤漠行十点好感度的叶潇丈二摸不找头脑，只好猜测冰山王子也是个吃货。
　　“走走走，切磋切磋！”叶潇兴奋地拉着吃完饭的独孤漠行去院子里比试。她的精神力还很不熟练，独孤漠行正是个很好的磨刀石。
　　独孤漠行反正也没什么事，天天不是在小院子里练剑就是出去找野兽的皮毛卖钱，和叶潇比试正好可以当作是武林大会的预热，他自然是欣然接受。
　　加上这两人都是一上瘾就转化成武痴模式，没日没夜地对打的时候同时指出对方的短板，也能揪出不少招式上或者衔接上的问题，时不时停下来讨论一番，交流不同的见解。
　　独孤漠行虽然走的是传统的以内力为主，剑法为辅的套路，比较死板，但好在他本人在招式创新上有不少的灵感，加之叶潇多年在现代当机器一样训练的许多格斗技巧，本人又经常过刀尖上舔血的逃亡日子，对外家功夫也算有点心得，两个人凑一堆竟然相得益彰，互补短缺。
　　叶潇尤其受益良多，独孤漠行的剑法是传自罗刹宫历代宫主的透心剑法，稳重绵长，大气磅礴，而且独孤漠行十分善于应变。她当然没有再徒手接白刃了，天天都拿着独孤漠行的第二把佩剑乒乒乓乓地和他对练，精神力也越来越得心应手，身法上更加灵活迅疾。
　　精神力的淬炼以前所未有的速度增长，除了每天来来回回地去喂大红和小粉猪，叶潇大半的时间都是和独孤漠行一起的。
　　比起独孤漠行，叶潇的进步可谓神速，这当然不光是她本来就喜欢研究武学的兴趣所在，也归结于她本身就强大的学习能力和天赋。
　　八天后，叶潇的精神力再度突破一步，和独孤漠行已经基本能打成平手了。
　　“叶潇，你天赋真是可怕。”独孤漠行难得去称赞谁，这下是真的被叶潇给惊讶到了。
　　“多亏你不厌其烦地陪我！”叶潇很高兴地拍着独孤漠行的肩膀，嘿嘿一笑，“走走走，请你吃饭去，对了，武林大会你要去的吧？多久开始？”现在他们的关系已经正式升级到知己了，叶潇发现独孤漠行只是看上去比较冷，反射弧比较长，其实是个很不错的少年啊。
　　真不知道是怎么被玛丽苏给拱了的。叶潇怜悯地瞅了他一眼。
　　“未时三刻。”独孤漠行背着剑，又翻翻找找出几瓶止血的丹药以备不时之需，“你要参加吗？”
　　“不了，我就来凑凑热闹，不怎么想上擂台。”我就来看看玛丽苏顺带给她找点乐子。叶潇在内心补充道。
　　“我会给你加油的！”
　　“谢谢。”独孤漠行一怔，微微笑了笑，那种就像小说里面说的什么‘冰块融化般的笑容’‘让人目眩神迷不可自拔’的微笑再一次让叶潇看傻了。
　　我靠，颜值爆表，比玛丽苏还好看啊！
　　当然，谁也不能代替大红在叶潇心中沉甸甸的地位。
　　两人愉快地去珍馐楼搓了一顿之后告别，叶潇要去和堂无心他们汇合，独孤漠行作为罗刹宫的少宫主，自然是要去和本部一起组队的。
　　未时三刻。罗刹宫。
　　来参加武林大会的人显然不少，不过大部分都是来凑热闹的武林中人，真正报名的没有多少。还好罗刹宫够大，一共分成了四个擂台，分别坐落在东西南北，叶潇这才不至于被挤成傻逼。她费了九牛二虎之力，终于看到了堂无心和欧阳越等人。
　　他们俩各自代表一个阵营，座次也是安排好了的。都在最里面那一排，堂无心财大气粗，特意给叶潇留了个差不多的位置。
　　而欧阳越就苦逼了，身为武林盟主，他要去陪老前辈坐在一起，什么妙春宫宫主南宫杏啦，什么无道掌门，什么……反正都是地位最崇高的老妖怪们。大多数也年过半百了。都要跺一跺脚整个江湖都要抖两下的前辈。
　　别看欧阳越一副拽到天的欠揍模样，对待那些老前辈，他脸上的神色完全转换成了和他正派的脸毫无违和感的严肃正气。
　　叶潇见他装逼装得比自己还遛，以大大的白眼表达了自己的不屑。
　　相比之下，堂无心就好得多了。魔教的长老们处理教中事务，懒得来梁州，所以就他一个人领着一帮魔教弟子来这里。
　　更何况堂无心的脸又易容过了，除了光看他的背影就认得出是他的欧阳越外，不会有第二个人知道这个威严的中年人就是年纪轻轻的魔教教主。
　　因为所有参赛的弟子们都在另一个地方排位。所以叶潇旁边只有堂无心一个，除此外还有一个满脸和善的老妇人。
　　罗刹宫的观众席有点像现代的体育馆那，是一个个台阶那样的形式。一层比一层高，形成一连串的半弧形。不过台阶都是光滑的大理石，下面铺有软毯，坐上去很舒服，每一块都分为了五个区，每个区间隔四米左右。
　　每一区每一排的人数从里面朝着上面递增，像叶潇他们那排就只有六个人，空间很宽敞，而向上一排就是十个人，空间也更大了，这样一直到最上面。最下面的当然是离擂台最近的，也是最佳观看的位置，票价也是最贵的。
　　叶潇那排显然还有几个人没到，是空着的。
　　到了要开始的时候，喧哗的人群渐渐安静下来。罗刹宫的长老在擂台上大声地宣布了规则和注意事项，又请了在这一块中坐在叶潇他们对面设了椅子的欧阳越和几个老前辈简单地致辞，武林大会才正式开始了。
　　叶潇总觉得有一种参加小学生运动会的感觉。                        
作者有话要说：　　哈哈哈这怎么可能只是今天的份这是这周的！下！周！见!
另外，小徒弟和玛丽苏都在下一章出没，感情线要开始遛了。
谢谢小天使们的书评，么么哒~
然后求书评，咳咳咳，关于文章哪些不足的地方之类的都可以提出来~谢谢~
小剧场：论为什么蛇小七总是被忽略
叶潇（严肃脸）：就是啊，明明蛇小七那么鲜亮诶，结果每次有新角色出了欧阳越都没有注意到我脖子上的蛇小七这是为什么呢？
休眠中的蛇小七：ZZZZZ……
咳咳，那当然是因为蛇小七太光滑了看上去像是围脖之类的装饰品！
哦，好吧……
我承认是我总是会忘记了……QAQ别打我！下！周！见！

　　第 30 章 再遇

　　
　　“中小学生运动会，正式开始！”一不小心就想到了以前电视上看到的中学生运动会，叶潇一个没把持住噗地笑了出来。在笑出声的瞬间她又想起了自己的高冷女神形象，勉强绷住脸，肩膀却忍不住颤个不停，引得堂无心频频投来诡异的视线。
　　把在座的人全部脑补成小学生真的好搞笑哈哈哈哈哈哈！
　　被迫看到宿主脑袋里都装了些什么鬼的288简直如同日了狗一般：“宿主你好污！！”为什么要强制给所有人套上水手服？！小学生校服才不是这样的啊喂，而且，连一众的老前辈宿主你都没有放过啊！还都扎着羊角辫？
　　可怕！吓裂的288捂住小心脏，蛇精病的脑补世界太可怕了……
　　水手服就算了，竟然还是少女粉！脸上还有高原红！那到底是个什么鬼啊？(Д*)不，我还是纯洁的！
　　被迫污了眼睛的288哭晕在痣里，被宿主吓得打嗝，系统抽得停都停不下来，数据到处都在窜。
　　可怕！
　　叶潇没理它，聚精会神地观看起来。
　　“……”揉着眼睛晃了晃还犯困的大脑，叶潇没想到武林大会竟然这么无聊，就像在看冗长枯燥的纪录片，一不小心她就睡死过去了。她看了看天色，依旧是晴朗的。耳边过于喧闹的人声让叶潇不喜地皱了皱眉。
　　“……这是个什么情况？”看清楚擂台上已经变成了单人对单人的比武，叶潇一时没反应过来。现场的气氛倒是热烈，不少人都在叫喊着什么，无非也就是喝彩一类的，吼得她的耳朵都要吃不消了。没想到武林大会是这样的，叶潇暗暗咂舌，发现罗刹宫的准备很完善，派出了好几个武功高强的黑衣人守在一旁巡视，维持秩序，这才让现场除了吵之外并没有其他的骚动。果然不愧是大门派。
　　“初试结束了，已经不是乱斗了。现在开始就是正常的一对一。”堂无心大概知道她是个什么状况，轻笑了一声，“叶潇，你难道没有报名参加比试吗？”在他看来，叶潇的战斗力在年轻一代中也是极不错的。
　　“我就是过来凑个热闹，没打算要报名。”叶潇直起身子，集中注意力观察擂台上的打斗。很快她就失望地垂下了眼帘，这两人显然都是实力相差无几，只在中下游水平的年轻人，出招没什么亮点，更别说有什么值得她留意学习的地方。
　　心知恐怕今天就是如此了，也没有什么想要再看下去的欲望，叶潇头昏脑胀地跟堂无心打了招呼后便沿着通道走去，打算早点回客栈睡觉。
　　这几天和独孤漠行在一起不是切磋就是在谈论，精力消耗过大，正好可以好好地休息一下。
　　叶潇迷迷糊糊地走出了罗刹宫，满脑子都要被挤破的喧闹终于消失，取而代之的是静谧和虫鸣。空气中沉淀着清新的泥土的味道，让她闷涨的思维清晰了不少。
　　她一时惬意地眯起眼睛，深深地呼吸，感受到满胸腔独属于自然的沁凉舒爽。
　　叶潇还没睁开眼，额头一痛，她后知后觉地意识到自己把别人撞了个满怀，连忙睁眼道歉：“啊，对不起，你没……”剩下的字哽在喉咙间，叶潇揉了揉自己的眼睛，又揉了揉。
　　……？！
　　确定不是自己的幻觉，叶潇一个激灵所有的瞌睡都被吓飞了，磕磕巴巴地动着嘴皮子磨出来几个字：“叶…小球？！”妈妈妈妈啊啊啊啊！这张只有叶小球才有的万年面瘫脸和只有叶小球才有的又冷又可怕的小眼神儿！
　　天哪噜，我怎么走着走着把自己的亲徒弟撞出来了！叶潇的内心犹如脱缰的野马般咆哮与泪流满面。
　　等等，叶小球你到底吃了什么怎么又长高了一头啊！你是吃激素长大的吗熊孩子！
　　“师父，你还认得出我？”叶无忧微微俯身，对上叶潇发懵的眼睛，幽深的瞳孔中酝酿着翻滚的墨色，她的声音冷得如同冰刀摩擦着叶潇的视线：“我还以为，师父是打算把我忘了，一个人乐得逍遥呢。”
　　她贴近叶潇的耳垂，刻意拉长了声线，灼热的气息喷洒在叶潇的颈边，纤长深沉的目光似乎是要把她的灵魂拽离。
　　叶潇睁大眼睛，刺激太大以至于她的神经还停留在遇上叶无忧的突然中，半天没拨过来。
　　直到鼻间尽数被叶无忧身上苦橙花的气息霸占，叶潇才猛然一缩脖子，意识回拢。她僵硬着身体，感觉到叶无忧的下巴靠在自己的肩膀上，叶潇的眼睛瞪得更大了。
　　大反派不会是想掐我的脖子吧QWQ！好危险好可怕啊啊啊啊啊啊！
　　“师父，你不在，我很难过。”想到言老前辈说的‘偶尔对你师父撒撒娇她肯定会妥协的’，叶无忧决定先不对叶潇独自跑路的行为生气，尝试一下所谓的‘撒娇’。“师父，我很……”靠在叶潇的肩头，叶无忧顿了顿，眼睫垂下，有些不好意思地呼了一口气，她再接再厉：“我很想你。”
　　这应该算撒娇？叶无忧纠结地皱了皱眉毛。觉得这么直白地说出来更不好意思了，她索性把脸埋在叶潇颈边，不说话。
　　所有的躁动不安和紧张都被沉淀下来，这个人的身边就是自己的归宿。
　　然而此时的叶潇的内心却经历着各种兵荒马乱。
　　她觉得自己要被吓！裂！了！
　　卧槽反派说她想我卧槽反派说她想我！
　　我到底做错了什么你这么想要我的命！叶潇内心许久不曾活跃的小人又开始尖叫翻滚，尤其叶无忧目前还是半抱半靠着她的，叶潇就更紧张了。
　　这种姿势要是反派她要灭了我那是多么容易得手的事啊！简直可怕！叶小球没想到这么久没见你竟然学会了用软刀子不愧是我的徒弟啊QAQ干得好，师父已经可以瞑目了，去吧，去找玛丽苏玩吧！
　　已经被吓傻的蛇精病自动脑补出了自己是如何被KO的画面，她整个人都不好了，猛地一把推开叶无忧，嗖地运轻功以此生最快的速度逃走。
　　不不不我才不要瞑目！我还没有打遍天下的高手！
　　被推开的叶无忧愣了五秒钟，她原本就不怎么和善的脸彻底沉了下来，气息骤然紊乱。她提气脚尖一点，朝着叶潇飞快跑路的方向追了过去。
　　“太可怕了！”叶潇在脑海里和288进行交流时心脏还跳得飞快，“要是我再晚一点点，我就肯定被弄死了！”不愧是心狠手辣的反派啊，手刃师门什么的都是小儿科！
　　想到叶无忧说的话，叶潇心有余悸。
　　“宿主，你想太多了，我觉得叶胖子只是纯粹地想抱抱你。”不知道如何评价自家宿主的被迫害妄想症，288干咳着发表意见，“怎么看都是一个普通的亲昵动作而已吧？”
　　“绝对不可能！”叶潇斩钉截铁地说，“你见过哪个大反派对着谁说‘我很想你’然后那个人还好端端活着的吗！按照我的经验，肯定是迷惑敌人的，我这么机智是绝对不会上当的！”看过的小说里都是这么写的！和反派在一起的都要挂掉！
　　288无言以对：“……”宿主你说这话的时候都不脸红的吗？
　　“宿主，你是不是太紧张了，叶胖子这么多年来都和你住一起，要真说机会肯定有很多，她却一直都很安份，还总是费心费力地照顾你。”当然非分之想这个不算，288心虚地搓了搓有些花的屏幕，决心帮叶无忧坑宿主到底：“而且这次你偷偷跑出来把叶无忧一个人丢在家里，哎，可怜的叶无忧啊，不知道找了多久才到了梁州，特意来找你，太激动了抱一抱，你竟然残忍地把她推开了！你难道忘了叶无忧身为反派都没有人给过她温暖吗，她一定是把你当成母亲来依赖了吧，你……唉。”一番话说的288自己都脸红，它编不下去了，只好故作深沉地叹了几口气。
　　叶潇被288如此一‘教训’，又觉得似乎挺有道理的，不说这个，抛开这些，叶小球也打不过她啊……
　　所以说……是我想多了？
　　叶潇乍然意识到这点，顿时就缓下了步伐，漫无目的地在不知道是哪儿的林子里走着。她冷静下来琢磨了一会儿，突然觉得自己的确是挺对不起叶无忧的，作为一个师父，为了去看看玛丽苏把年幼的还没有什么战斗力的小徒弟放在敌军大本营，期间还抢了小徒弟的气运……
　　这师父当的是个什么狗，明明就是来坑亲徒弟的好伐！就算是反派的师父也没有我这么水的啊！
　　一想到原著中的叶无忧原本是有堂无心和疯婆子两个师父的，一个把魔教给她当保护牌还传了一套特别牛逼的武功，另一个传了她特别牛逼的医书，相对比之下，叶潇觉得自己简直不是一般的废。
　　她就提供了三年的饭菜，拉着叶无忧天天打打拳跑跑步做做广播体操，顺手恐吓了几个小喽而已。
　　深觉自己这个师父当得太没水准简直就拉低了这部小说的逼格，叶潇对叶无忧的愧疚感一下子蹭蹭上升。
　　叶小球，师父对不起你啊QAQ！师父一定会好好疼爱你的！                        
作者有话要说：　　是不是很想打我……你看伐，又断更这么久，当初说好的一周保底两更呢，骗子！
QAQ我不是故意的，期中考太可怕了。
咳咳，所以专栏里说好的，这周是12000……
12000……
我不行了，让我挂飞一会儿QWQ……
谢谢还在支持的小天使们，你们真是太可爱啦~么么哒！

　　第 31 章 失控

　　下定决心要好好饲养反派徒弟，叶潇却不好意思回去找叶小球。
　　老脸拉不下来啊，让我再傲娇一会儿，叶小球你快来找我啊快来找我啊！
　　蛇精病怨念地踢着小石头，浑身都弥漫着‘快来找我你怎么还没有来找我啊快把我领回家’的颓废气息。
　　288成功地坑了叶潇后，为自己宿主的智商感到捉急。
　　唉，这么快就被坑了，照着这个趋势下去，被叶胖子拐走估计就是几个月的事了。宿主太好被拐了，作为机智的系统有那么点心塞啊怎么破？
　　突然有一种嫁熊孩子的淡淡忧桑。288摸着下巴，目光惆怅而悠远。
　　我家的蛇精病就要被反派给拱了嘤嘤嘤。
　　“叶小球怎么还没来啊……都三十秒了！”等到不耐烦了，叶潇索性按记忆中的路线朝回飞了一阵，期望叶无忧能早点找到她。
　　哦，要是叶小球还想抱抱的话，我就勉为其难地让她抱抱好了。叶潇沉痛地想着，决定把节操先放到一边去，抱就抱嘛，也没什么啦！师徒间抱抱什么很正常的嘛。
　　咳，就是有那么一丢丢害羞……
　　洞察了蛇精病在想什么的288在痣里冷笑：太天真了。
　　只要抱了一次就有第二次，离被啃下去也就不远了，唉，宿主怎么傻啦吧唧的，叶胖子眼睛里面的占有欲和执念那是闹着玩的吗？
　　288默默地为蠢蛇精病点蜡，难怪人家说作死什么的真的是作着作着就死了，宿主那么傻真没办法r(s_t)q。
　　288表示被宿主虐了那么久当然要看好戏哈哈哈哈哈！(ˉ￣～)才不告诉她呢！哼！谁让她总是欺负我！
　　“叶小球会不会根本就没追过来啊……”等了又一会儿还是没有人，叶潇意识到了一个严肃的可能，“……怎么感觉我在这儿干等着有点傻逼？”就像妹子和男朋友吵架跑出去老远，在某个地方赌气地想要是男朋友找不到她就不回去了了，最后男朋友根本就没有出来追，妹子一个人身无分文最后被拐卖……啊不不不结局怎么这么阴暗！叶潇惊悚地抱了抱手臂。
　　288很欣慰，终于知道自己是个傻逼的蛇精病了吗宿主，那就好，还有救。
　　叶潇没停留多久，思忖着还是先回客栈，于是她开始往回走。
　　“啊！”高亢的女声音把正运着轻功的叶潇吓得气息不稳栽了下来，她利落地翻滚落地，才刚站起来，耳朵又受到了洗礼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”那女声竟然又高了八度，叶潇的耳膜被她刺得嗡嗡作响。
　　屡屡受到声波攻击，那人偏偏还不消停地叫个不停，叶潇黑了脸，纵身一跃朝发声地赶去，想去看看到底是个什么样的女人那么缺德。
　　哦，好吧，她承认她就是想去堵住妹子的嘴巴而已。大白天就这么能叫，真是吓死狗了。
　　“闭嘴！”徐娇檬掐住少□□美的脖颈，艳美的面容上狰狞之色顿显。
　　“不……不……轩哥哥，轩哥哥，救我，救我！”被她掐住的少女泪水涟涟，她的脸生得倾国倾城，精致美丽得令人赞叹。
　　“……”被称为轩哥哥的是一名坐在轮椅上的美男子，此刻他俊逸的脸上尽是痛苦之色，嘴唇颤抖不已，怨毒地盯着徐娇檬，却因为被点了穴动弹不得，更是说不出话来。
　　徐娇檬咯咯咯地笑了笑，染着红色丹蔻的五指掐着少女滑嫩白皙的脸颊，她阴森森地开口；“小美人儿，看来你的姘头也不怎么样嘛，你怎么不傍一个好点的，非要去跟个腿残的小白脸，真是可惜了你这张脸啊。”她恶毒地说着，毫不掩饰对少女俏丽容颜的妒忌。
　　“不！不！”少女被她尖利的指甲戳痛了，绝望地尖叫起来，双手不断地拍打着，却因为被徐娇檬扼住，没办法去拿怀中的药瓶自救。
　　“叫什么呢，消停点，等一下我会扒下你的脸皮，让你好好叫个够。”徐娇檬见她惊恐绝望的样子，笑得更嚣张了，她的眼光瞄到地上被她解决的几个黑衣人身上，眼带嘲讽地看了面色铁青发白的男子一眼：“真没用，走狗也是这么不堪一击。”也就长得可以看了，徐娇檬嗤笑。
　　男子的脸色更白了，嘴巴里蔓延起浓郁的铁锈味，眼中的愤恨几乎要灼烧而出。
　　“啊啊啊！不――飘云，飘云！救我，救我！”少女被徐娇檬的话吓得眼泪不住地往下流，只好将目光投向另一边低着头似乎是因为害怕而瑟瑟发抖的娇弱女子。
　　南宫飘云被少女点到名，抬起惊惶的眸子看了徐娇檬一眼，那普通的颜值自然是入不了徐娇檬的脸的，她抱着肩膀颤抖，那副弱鸡的样子一看就是个杀伤力为零的。徐娇檬不屑地转过头，根本没有把她放在眼里。
　　南宫飘云瑟缩着肩膀，装作是害怕，阴影下的唇角却悄声无息地勾起。
　　叶琉璃，你也有今天。
　　“哎哟，小丫头，别这么害怕嘛，我只是想要你的脸而已。”见叶琉璃还在不停挣扎，徐娇檬阴狠地一眯眼睛，双手迅速地在叶琉璃身上疾点几下。
　　叶琉璃动不了了，只能瞪着她美丽的大眼睛流泪。
　　怎么会，怎么会这样！叶琉璃惊恐地看着徐娇檬缓慢地掏出了一把匕首，森森的凉意贴上了她的脸颊……
　　“啊啊啊啊啊啊！”突然响起的声音让徐娇檬一惊，差点把自己的手切了。她正要进行的动作骤然止住，另一只手一甩鞭子，阴狠的表情异常骇人：“谁！给老娘出来！”关键时候谁那么讨厌出来搅事！
　　“啊啊啊啊啊~”叶潇清了清嗓子，又模仿了一遍叶琉璃的惨叫，唇角的弧度拉扯出讽刺的意味，声音荡漾至极：“啊啊啊啊啊啊~” 
　　叶琉璃：……
　　徐娇檬：……
　　这谁啊好欠揍！是不是出来找打的！
　　288默默地把宿主的声音截取了下来准备当安眠曲。
　　“谁！出来！”徐娇檬甩了两下鞭子，厉声喝道。
　　“呵呵呵呵，我不，啊啊啊啊啊~”叶潇心情很不好，她还不知道事情的始末，连林子里的人都没看清楚，只是凭着本能在耍贱。
　　谁让这女人叫得那么扰民的，心情有那么一丢丢不美丽的蛇精病冷哼着，早就忘记了自己的高冷面瘫形象，就像唱歌一样飙起了高音：“啊啊啊啊啊~呀啊啦~啊啊啊啊啊啊啊~啊啦啊啦啊啊啊啊……你来打我啊~啦啦啦……”她的声音荡漾在整个小树林里。
　　暴怒的徐娇檬：……我日！
　　似乎是耍够了，叶潇一跃而下，她的衣袖随风鼓起，黑色的发尾划出利落的痕迹，纵下时的动作充满了力度，张扬却又内敛的五官暴露在了徐娇檬面前。
　　“是谁那么缺德大白天呢没事就乱叫……”叶潇的话语在她看清楚徐娇檬的那一瞬间止住，她的瞳孔骤然放大，手指神经质地颤抖起来。
　　288立马感到有什么不对，迅速检查之下惊悚地发现宿主的大脑就像是被病毒入侵了似的异常混乱，简直乱成了一团麻花。
　　卧槽，这是什么情况，不对，等等，这分明是发病的征兆啊！
　　怎么会发病！诱因在哪里，明明宿主这几年都很正常――说真的，288都以为叶潇的精神病已经好的差不多了。
　　很快，它还没有理清楚，就看见宿主的脑海里一片血红。
　　叶潇的瞳孔中清楚地映上了徐娇檬的面庞，深埋的记忆像是被活生生挖出来摊在眼前似的，鲜血的颜色渲染得极快，女人的面容和徐娇檬的渐渐重合在了一起，竟然只有细微的差别。
　　徐娇檬朝叶潇走去，她的目光痴迷地在叶潇的脸上流连，手指已经碰上了叶潇颊边的碎发。
　　“我好想，把你的脸收藏起来……”徐娇檬渐渐用力，眼神透着毁灭的疯狂。叶潇只觉脸上一痛，被她尖利的指甲划出了血痕。
　　她面无表情地任徐娇檬的手指用力，冰冷的血液顺着伤口一点点渗出，蜿蜒而下。
　　叶潇却只看得见一身血红衣裳的女人站在她面前，同样染着红色丹蔻的手指轻轻抚摸着她的脸颊，目光温柔到了极致，仿佛是在看此生最爱的人。
　　接着女人的手向下，那种温柔却犹如是残忍到极点的折磨，她的手猛然掐住叶潇的脖颈，艳红的唇开合：“宝宝……”
　　“我爱你啊……”
　　“你去死，好不好？”
　　声音轻缓又癫狂。
　　叶潇的眼睛蔓上血丝，看上去竟像满是血红色一般。她又听见了心脏跳动放大的声音，缓慢地，一下一下地，似乎要从胸腔中撞出来似的，用力地跳跃着。
　　她的神志早就一片混沌，只剩下满目恐怖到极点的深红，喷涌而出的疯狂在大脑中驰骋着，就要束缚不住。
　　叶潇缓缓低头，她柔和地看着女人狰狞的笑容，唇角上扬，牙齿咬着唇瓣，低笑。
　　她说：“不好。”                        
作者有话要说：　　小徒弟快出来啊！叶蛇精又发病了怎么破！
论徐娇檬的心理阴影面积：老娘不就是被作者派出去祸害一下玛丽苏至于吗！至于吗！
又出现了新角色~好伐，其实徐娇檬和南宫飘云都是提到过的。在蛇精病掀房瓦和以前的玛丽苏和反派的剧情里面都有提一下~
然而这么久没更新，你们一定忘了对不对！
小天使（冷笑）：怪我咯？
老森（泪）：不不不怪我都怪我！

　　第 32 章 我要报警

　　叶无忧没想到叶潇的轻功好得出乎她的意料，速度快到不像话，跟着跟着，她还真愣是把人跟丢了。
　　叶无忧的脸阴得厉害，脑袋里乱糟糟的，甚至生出了想把叶潇绑起来的冲动。
　　她抿着嘴，闷不吭声地疾走，直到听到了一声高亢的尖叫，叶无忧才皱着眉停下脚步。思忖了瞬息，叶无忧朝发声源走去。
　　说不定……师父在那里，还是去看看吧，若是找不到，就去城门口等好了。
　　总会把人抓回来的。
　　叶无忧冷着脸，想到叶潇见到自己的反应，一边生气又一边不觉好笑。只想着快点见到叶潇，越快越好。
　　叶无忧光是想到叶潇身上令人安心的味道就蠢蠢欲动，手心都攥出了汗水，黑沉的眸色更是粘腻得可怕。
　　她飞跃的身形猛地停下，顿了好一会儿，直到确定自己冷静下来了，叶无忧才运足气奔跑起来。
　　想要那个人永远一刻不离地在身边，想要那个人的视线永远只停驻在自己身上，想要那个人的所有都只属于自己。
　　想得胸口发痛。
　　叶无忧垂着眼睑，嘴唇咬出了血丝。她当然知道自己的感情有多么的不正常。别说同为女子，单她们之间还挂着师徒的名份这一点，这种念想就足以被钉上大逆不道，万劫不复的死罪。
　　但那又如何？只要那个人在身边，其他的她都不在乎。
　　叶无忧咬着嘴角，竭力抑制住呼吸间涌动的暴虐情绪，幽冷的眼眸异常可怕，又冷又沉。
　　她面无表情地疾驰而过，玄色的衣摆被风吹得猎猎作响，起伏的背脊似乎被拉长，贯穿着强烈的侵略性，迈动的双腿几乎要把浮动的空气撕裂开。
　　如同一头壮年的黑豹，锐利而富有野性的力度张牙舞爪地纵横在林间，凛冽却又优雅至极。
　　“好美……”南宫飘云目不转睛地注视着青衣上染了不少血色的叶潇，讷讷地低声自语着。
　　她炽热地，兴奋地用毫不掩饰热烈的目光追随着叶潇的身影。
　　南宫飘云忍不住按上胸口。心跳的频率失衡，强烈的悸动感使她舔了舔唇瓣，身体因为抑制不住的激动而轻颤。
　　这个人…真美啊。南宫飘云痴迷地看着叶潇，热切的视线黏在叶潇身上，灼热得似乎要将人给灼穿。
　　她陶醉地欣赏着叶潇的动作。包括叶潇冷漠疯狂的眼眸，轻扯而起不屑的唇角……叶潇原本光洁的脸上半沾了血迹，整个人透着病态的嗜血和杀戮，步履很慢，带着刻意的残酷。
　　让人想要折断。
　　南宫飘云觉得自己的呼吸都被掠夺殆尽。
　　而现场算是唯一一个正常人的叶琉璃不住地淌泪，精神已经处在了崩溃的边缘。
　　好可怕，好可怕，谁来救救我！他们都是魔鬼，都是魔鬼！是疯子！叶琉璃绝望地呜咽，无助脆弱的容颜让一旁也被吓得不轻的皇甫轩心痛不已。
　　“宿主！醒醒！醒醒！”288急切地在叶潇的脑海中大喊，急得机身都要冒烟了。
　　它在叶潇发病的时候什么都没办法做，叶潇的神经紊乱波动的程度根本不是靠机器就能调整过来的，但是按照宿主这样疯狂地催动精神力，她的精神力一旦枯竭形成了逆循环，就会倒过来消耗大脑，很可能会造成神经损伤变成白痴。
　　不要啊！288悲痛地大哭，宿主变白痴了它还怎么活啊！
　　“啊――！”慌忙躲闪的徐娇檬惨叫了一声，她最珍爱的脸不知道被什么东西割破，皮肉翻了出来。
　　徐娇檬惊惧地连连后退，心里暗骂失策，她身上已经挂了不少彩，肩膀处更是血流不止，眼前的女人一看眼神就是个疯子，还他妈是个厉害的疯子！
　　徐娇檬憋屈不已，她刚一晃神鞭子就被叶潇给生生拽走，紧接着终于找到了武器的叶潇劈头盖脸地就拿鞭子甩了过来。
　　“啊！”徐娇檬瞳孔紧缩，拔腿就想跑，冷汗浸湿了衣衫，无边放大的恐惧让她瞬间意识到再不跑就真的要挂在这儿了。徐娇檬咬牙，虽然愤恨于对方仅仅是个小辈竟然就让自己如此狼狈，她也不得不承认内力已然消耗无几的自己绝不是这个小辈的对手。
　　那种毒辣刁钻的手法一看就是不知用多少亡魂成就的成果，饶是暗阁的金牌杀手也绝比不过――那个女人到底是被什么养大的怪物？
　　徐娇檬的冷汗已经染上了眼睫，她顾不得浑身都在流血的伤口，只想快点逃命。笑话，和人打她是多年都没有尝过如此的苦头了，和疯子打，谁知道会发生什么，那是人？明明就是个疯子！徐娇檬心中叫苦不迭，长久以来都再没有尝过的恐惧压上了她的思维。用尽一切力气逃跑。
　　可是还是太晚了。
　　徐娇檬只觉背脊一凉，她下意识想躲，却瞬间被人握住了还在流血的肩头，凶狠地一撕。
　　“啊――啊啊啊！”
　　浓郁的血腥味泛开，飘散在林中。
　　听到如此惨烈的惊叫声，叶无忧的心跳骤然停了一拍。她的眼光掠过了南宫飘云，在叶琉璃和皇甫轩身上转了一圈，下意识皱起了眉，冰冷的杀意在眼底一闪而过。叶无忧握住剑，直接走过了他们，来到了深林处叶潇身后。
　　觑见叶潇的衣衫上大片大片的血迹，叶无忧一惊，伸手就去拉她的衣袖。
　　“师父？”
　　叶潇被她一扯，身形一晃，松开了徐娇檬的脖颈。后者无力地软在地上，痛得一句话也说不出来，血沫不断地从徐娇檬嘴角流出来，看来内伤极为严重。
　　直到叶潇转过身，叶无忧才看到她的表情，拽着叶潇的手指蓦然一僵。
　　通红的眼眸深绞着血海，冰冷的表情处在活人和死人边界上，特别是叶潇半边脸还在滴血，看上去简直跟鬼一样可怕。
　　淡淡苦涩的苦橙花的气息从女孩的身上传来，驱散了厚重的铁锈味，令人的心神毫无防备地就松懈下来。
　　叶潇一晃神，满目的深红逐渐变淡，她本能地将死死拽住自己的叶无忧粗暴地按在树上，树皮的褶皱摩擦着手腕，叶潇却感觉不到痛似的更加用力按住叶无忧，靠在她的颈边仔细地嗅闻。
　　就像很久以前…窝在真正的母亲怀中的味道。
　　叶潇的眉心蹙起，不知为何心神震荡得厉害。
　　她盯着叶无忧看上去很好啃的脖颈，露出牙齿微微磨了磨，突然就用力地咬了下去，力度之大要把叶无忧吞吃入腹似的。
　　鲜血从她的下颌蹭到叶无忧的颈边，叶潇舔了舔，舔到了血她立即避开，嫌恶地抖了抖肩膀。
　　因为身高，按住叶无忧的动作让叶潇逐渐吃力，她感觉到身下的人全然没有抵抗，索性从按改为撑在叶无忧的腰边，讨好地蹭了蹭叶无忧僵硬的侧脸。
　　突然被心上人猥亵痛并快乐着的叶无忧：……TVT
　　被迫看宿主猥亵反派污了一眼崩溃的288：！！！！QAQ！
　　红色还没有完全褪去，叶潇的一切动作只剩下本能驱使。
　　她焦躁地握紧了叶无忧的腰身，眼神迷蒙地盯着耳根红得有点不正常的叶无忧好一会儿，突然凑上去舔了舔叶无忧紧抿的唇瓣。
　　叶无忧瞬间就傻了。她睁着眼睛，所有的温度和感官都潮涌般褪去，只剩下唇间相触的温度，一时让她无措起来。
　　叶无忧的大脑一片空白，她的眼光甚至是茫然的，连以前总是暗搓搓思考的‘师父的唇不知道是什么味道’‘师父的唇不知道软不软’‘好想偷偷亲她一口’之类的问题全部都忘掉了。
　　唇间灼热崩裂开的温度灼得她半天回不过神。
　　发觉这么做效果不错，叶潇手上的力道徒然增大，叶无忧被她死死抵在树上，后腰被树皮一磨，痛楚便迅速蔓延而上。叶无忧还没来得及皱眉，叶潇略微踮起脚，吻上了她泛冷的嘴唇。
　　叶潇的吻全然没有理智，凶狠地按压而上。她的眉梢还皱着，残暴地抵开叶无忧的唇缝，舌尖汹涌地挤了进去，强烈的气息席卷掠夺过叶无忧的口腔，笨拙地舔吻，夹杂着要将对方同自己一同拉下地狱的决然。
　　叶无忧指尖一颤，眸中锁链般的桎梏尽然破碎，她的眼帘不停颤抖着，被强制拉扯住的理智却在这一刻轰然倒塌。叶无忧伸长手臂揽住叶潇的后脑，把她用力地按向自己，另一只手环住叶潇的腰，唇舌狂烈地交缠回去。
　　她深沉的眸色深得要滴出墨来，手上的力度就像要把叶潇揉碎。长久隐藏的情绪决堤，她狠狠地闭上眼睛，野蛮地啃咬叶潇的嘴唇，用力地勾勒叶潇的唇形，手臂上的青筋暴起，狂风骤雨般掠走叶潇全部的呼吸。
　　直到叶潇喉间挤出破碎的闷哼，叶无忧才骤然清醒，依依不舍地舔下叶潇嘴角的津液，平复下炽热的呼吸，缓慢地退出她柔软的口腔。
　　288（v(bロv)(uロb)u）：报警！我要报警！啊啊啊啊啊！(s&gtд&lt)s我要报警！！！！
　　叶潇的脚下发软，叶无忧一把把她公主抱了起来，清冷的目光在徐娇檬的身上停留了一瞬，嘴唇一动吹了一声调子。数息间从树林中飞下了一只浑身雪白模样酷似老鹰的大鸟。
　　叶无忧又吹了几声连贯的呼哨，白鸟在空中盘旋了一圈，挥动翅膀嘶叫了一声，眼露凶光地朝着徐娇檬俯冲而下。
　　叶无忧心知白鸟会料理徐娇檬，便也不再理会。
　　她收紧手臂抱好昏睡过去的叶潇，目光流连地在叶潇红肿的唇上停留了一瞬，眸光又深了起来，足下提气朝梁州城门的方向走去。                        
作者有话要说：　　咳咳咳，不知道会不会被锁，看看情况先……应该不会吧……还是挺清水的。
这章的内容跟6000字差不多了对不对，信息量好大对不对！
所以……咳咳，让6000就这么随风而去吧。
下周见~求书评~谢谢小天使们~
话说今天一看收藏444我的心情有点微妙……
这章写的好慢……太难写了QAQ写了又改写了又改……
说来我有点后悔两个女主都同一个姓……好容易看岔啊啊啊！
大家已经发现了对伐，南宫飘云就是传说中的病娇属性OVO
我去写作业啦~拜拜~么么哒~

　　第 33 章 一定有什么地方不对

　　冷风飒飒吹过，卷起一地落叶纷飞。不知过了多久，林中那人的惨叫已然听不见了。
　　掐准了时间，南宫飘云颤着声音开口，惨白的脸上还挂着泪痕：“琉璃姐姐，你，你怎么样了？”
　　“对不起，我，我真没用，我，我……”似乎是受到了极大的惊吓一般，她剧烈地颤抖起来，声音细若蚊鸣，眼泪不住地落着，然后，南宫飘云坚定地贯彻自己白莲花的身份，身形一晃，娇娇弱弱地晕了过去。
　　并没有内力根本不能动弹的叶琉璃：……
　　因为腿疾实力弱鸡得要死半天解不开穴道的皇甫轩：……
　　选了个背对他们二人的姿势倒下后，南宫飘云还黏着泪水的眼睛便微微眯了起来。她暗暗冷哼，没想到叶琉璃竟然命硬至如此地步，就算自己费心费力地引来了徐娇檬也没有能成功毁了她。
　　呵，果然是祸害，偏生一条贱命却是怎么着也死不了。她阴毒地扯了扯嘴角，那张平淡无奇的面貌骤然扭曲，竟然透出几分可怕来。
　　方才的那个女人……叶无忧么？
　　南宫飘云的柳眉一扬，不可抑制地偏转目光，朝叶无忧和叶潇之前走进的那片深林望去，可惜她是看不见什么的，此时安静得要命，恐怕那二人已经离开了。
　　至于徐娇檬……
　　南宫飘云心觉可惜地抿了抿嘴唇。
　　照着叶无忧的手段来，怎么可能还能落得好下场。
　　不过奇了怪了，叶无忧怎么会突然出现，还有那个有趣的女人，她可不记得上一世叶无忧身边有这么个人，莫非重活了一世，许多事情已经脱离了原本的轨道？
　　亦或是，获得重生的，不止她一人？
　　南宫飘云敛下眸中翻滚的冷芒，无声地冷笑。
　　不论如何，叶琉璃可还是和上辈子一摸一样的嘴脸，至于叶无忧会怎么样……都于她无害。
　　事情只会越来越好玩而已。
　　南宫飘云又是思忖了一阵，平复下汹涌的心潮，闭目调息。
　　叶琉璃……我们的账还多得很，日子长着呢，慢慢算吧。
　　南宫飘云的另一头，叶琉璃正啪嗒啪嗒地落着眼泪。
　　身体沉重得要命，怎样都无法动弹一下，甚至声音都发不出来！叶琉璃愤恨不已，洁白柔软的娇颜上挂着泪珠，好一副梨花带雨的模样。即使是哭，也美得让人心醉。
　　她凄凄楚楚地哭着，投向皇甫轩的眼神更是凄凉。
　　美人落泪自然是激起了皇甫轩心中的保护欲，可他也是同样没法动。
　　心知女神定然是怨他无能的，皇甫轩涩然，憋着一口气死命地冲撞着桎梏，冲了半天也死活解不开穴道。他只好绷着脸深情地凝望无语流泪的叶琉璃，俊逸的面容上尽是真切的心痛之色。
　　见他这样，叶琉璃的泪水登时流得更欢了。
　　不知过了多久，一阵OO@@的声响传来，自林中走出一位衣着华贵的紫衣少年。他见到此景，圆脸上阳光明媚的笑容一下凝住，疑惑的目光游移到了叶琉璃的面容上，顿时像是被黏住了似的。
　　“仙女姐姐！”他傻傻地看着叶琉璃，瞪大的眼睛泛着金色，不似中原人。
　　世界上怎么会有这么美的女子！
　　闭目修养的南宫飘云听到熟悉的声音，蓦然阴下了脸色。
　　好端端的，怎么不该出现的人这会儿就出现了！
　　--------------------------------可爱的分割线-----------------------------------
　　叶潇感觉自己好像在下坠，身体就像是被水淹没了似的，凉得可怕。
　　唔……好冷。
　　她尝试着躲开这种冰凉的刺激，奈何努力了半天连手指头都动不了。
　　叶潇不安地想要睁开眼睛，那股凉意开始蔓延入侵她的骨髓，这种感觉就像那时被钝冷的刀片划开皮肉一样，一丝丝的冰冷嵌入皮肤，拽出了迟钝的痛觉神经。
　　叶潇猛然地一抖，昏沉的大脑一下子清明起来，鼻间霎时充满了浓重的，生物体腐烂的味道。
　　这种味道她实在是太熟悉了，熟悉到想吐。
　　叶潇几乎是反射性地睁开眼睛，身体在瞬间紧绷到极致，紧接着，白惨惨的墙壁，灰绿色的金属门，还有贴在门上可笑的大红‘帧字都全数映入她眼帘。
　　叶潇呼吸一滞，回过神来毫不犹豫的就想走开，身体的动作却根本不受大脑的控制，一把把虚掩的门拉开。
　　她眼睁睁地看着自己就这样走了进去，还利落地按开了客厅灯罩的开关，整个昏暗的客厅就亮了。
　　我在干什么呢？
　　叶潇的头开始发昏，思维不知怎么的又变迟钝了。
　　她愣了好半晌，然后牵线木偶似的直挺挺地走向小电视机傍边紧闭的房间。
　　不行……不能过去！
　　叶潇在那一刻意识到了什么，冷汗一下就冒出来了，她想阻止自己，却偏偏什么也做不了，只能看着那不受自己控制的双手牢牢抓住了门把，一扭，房门吱呀一声，缓缓打开。
　　厚重的窗帘上尽是灰尘，房间里的空气飘浮着酒精的味道，扑面而来。
　　些许微光从被风吹得荡开的窗帘缝里倾泻而出，让这个脏乱的房间亮了一些。
　　的确是脏乱。
　　叶潇眼珠一动，便看到了坐在满地酒瓶碎片上的小小一团。虽然身上灰扑扑的不知道裹了什么东西，依旧很明显地看出那是个人。
　　一个孩子。
　　她瞳孔骤然剧烈地收缩，仿佛是有所感应，那蜷缩着的，脏兮兮的小人突然转过头来――
　　一瞬间，叶潇好像听到尖锐的哭叫。
　　场景蓦然一变。
　　“啊……”叶潇低低喘了口气，眼前的场景已经变成了明亮的居室，窗外还有鸟在欢快地唱歌。
　　叶潇腿软地半撑着染成深蓝色的墙壁站起来，抖着手抹了把脸，全是湿的，嘴巴里迟钝地尝到了咸味。
　　她吸了吸鼻子，激烈的心跳在这个四处都是令人舒适的蓝色的房子里慢慢平复了下来。
　　好熟悉，这里是哪儿来着？
　　叶潇慢慢地蹭到了同样是蓝色系的沙发上，迷茫地揉了揉发痛的后脑勺。
　　哦，对了。
　　这里是我家啊。
　　我在做梦吧？
　　她抽了茶几上的几张纸，随意地往脸上一抹，然后眼神茫然地坐着发呆。
　　直到嗅到了食物的香味，叶潇才冷不丁回了神。她眨了眨眼睛，起身便朝厨房走去。
　　诶――谁在我家做吃的？好香啊，师弟吗？
　　叶潇胡乱地想着，推开厨房滚动式的玻璃门，便看到一个身材高挑的女人围着粉嫩嫩的围裙站在那儿，不知道洗着什么东西。
　　……这谁啊？
　　叶潇皱起了眉头，在模糊的记忆力搜寻了一遍，确定自己并不认识这么高的雌性。
　　她眉梢皱得更紧了，然后……叶潇苦逼地发现自己的身体又不受控制地走向了那个女人。
　　这果然是在做梦吧？她默默腹诽着。
　　紧接着，叶潇看着她的身体做出了一个让她本人三观都碎了的举动――她伸手环住了这个陌生女人的腰！
　　卧槽卧槽我在做什么啊！手你快回来，你干啥啊怎么逮着个人就抱还有没有三观了！就算在梦里也不行啊！
　　我的手啊啊啊你快回来QAQ……
　　抱就算了，叶潇竟然惊悚地听见她自己的声音了――不知道是怎么回事，反正不是她自愿开口的。
　　“在做什么？”叶潇听见她自己这么问道。
　　……这种感觉好微妙啊。
　　“做姜饼屋。”对方的声音充满了笑意，叶潇莫名地感到了一丝熟悉。
　　“怎么做？我不会诶。”叶潇又听到她自个儿的声音了，懒洋洋的，有点腻。
　　“我教你。”对方似乎是笑了，宠溺地将叶潇环在腰上的手拉紧。
　　这种恋人的气氛是个什么鬼？叶潇的内心默默淌着泪。
　　于是叶潇就这么羞耻地环着别人，哦不，因为身高问题她还踮着脚的，应该说是吊在别人身上，看着这人熟练地打鸡蛋，加配料，揉面团。可口的香味勾着人肚子里的馋虫。
　　“软的么？”‘叶潇’又兴致勃勃地问道。
　　“不是很软。”对方说着把面团放在她手心里，“你试试？”
　　“看上去挺硬的……哇，好软！”惊觉这回不是身体自动开挂，叶潇已经顺口接下去了。
　　不过真的挺软的……就像白馒头。
　　叶潇忍不住眯着眼睛又揉了一阵，简直把自己还吊在别人身上这事给忘了。
　　等她想起来，顿时就尴尬了，赶紧握着面团松手。
　　“对不起，我……”剩下的话在那人转过身来的瞬间卡死在了喉咙里。
　　上挑凌冽的眉眼却因为眼前的人而柔和得过分，原本该是冷漠的眼眸里却蓄满了笑意，据说是薄情的薄唇微微拉开，微小的弧度温暖异常，这货――
　　分明就是成熟版+春风版的叶小球啊啊啊啊！
　　叶潇吓得冷汗狂飙，猛然睁开了眼睛，活生生吓醒了，结果一睁眼又看到放大的叶无忧的脸，差点吓得再次晕过去。
　　好在周围熟悉的陈设就是寻常客栈里上房的摆设，她舒了口气，还好回归到现实了，妈啊，吓死了吓死了。
　　叶潇一激动，手下意识地动了动，感觉有点不对。
　　好软……咦？这不是梦里面姜饼团的触感么？
　　她一怔，手上情不自禁地一使劲，就听叶无忧倒吸了一口冷气，不知道是无奈还是恼怒地看着她：“嘶……师父！”
　　叶潇显然不知道自己怎么了，后知后觉地嗯了一声，目光下移到被窝里自己手上，本来就瞪着的眼睛差点脱框。
　　她的手，正放在叶无忧同学的胸口来着。
　　目测在不管在梦里还是现实，她揉的什么鬼姜饼团还是软绵绵的触感都是……咳咳。
　　叶潇：……QAQ
　　哦，原来叶小球长胸了啊，发育不错啊，啊哈哈哈哈。叶潇瞄着叶无忧越来越红的脸色，干巴巴地笑了笑。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
作者有话要说：　　说到姜饼屋就饿了OVO，晚上就啃了一个红薯，写的好饿~
明天还有一天期末考试，让我数数我已经挂了多少科……TAT算了数不清了。
今晚福利~渣作者又要去复习惹！
记得想我哈哈哈哈哈哈！(泪）
话说我大概从明天要开始修文了，正式更文应该是25左右，收到更新千万要注意，多半是修文来着~
短小剧场君：论被揉那啥的叶小球的发酵过程
发生惨剧的当晚，叶小球把叶潇抗回家后投喂了好些个药丸，直到看到蠢师父眉梢不再皱着了，又把了好一会儿脉，确认正常后，叶小球理所当然地扑上床抱着叶潇……纯洁地睡觉。
真的，她一口都没亲，仅仅是蹭了蹭脖子，摸了摸小手。
然后，叶小球是被正在做姜饼梦的蛇精病师父给…摸醒了。
她窘迫地感觉某人的手特别不老实地在自己胸口上揉啊揉啊揉……
叶小球的脸一下砸就红透了。
她抿着嘴巴意图把某人的手给扒拉下去，然并卵，睡着的叶潇对吃的依旧这么执着……
扒拉半天扒不下来又不敢使劲的后果就是……叶小球的脸红到了某个度就达到了上限，红不起来了，开始发青。
又扒拉了一阵，还是扒拉不下来，叶小球的脸色开始发黑。
最后……都到达上限，中和一下，终于变回了正常的颜色。
正好这时叶潇被吓醒了，两人相视了五秒后，叶小球……
成功发酵。
像这样：(=@__@=)……(+n+)~……o(*////-////*)q……(。?＿?。)?……(?-?*)……=-=
2333333，总觉得好可爱。小天使们晚安，么么哒U( B ωBU)

　　第 34 章 这里信号不好

　　遇到这种情况应该说什么？果然还是应该装梦游么？
　　不对啊，谁梦游会去摸别人胸啊！
　　那可是胸啊！
　　反派的胸啊！
　　天啊我到底做了什么！叶潇脸上挤出来的笑容霎时僵了，内心狂飙泪水，简直想剁手剁手剁手。
　　这手怎么这么贱啊！在梦里又摸又搂了还不够，非要真枪实弹地在现实里来揩一把油!
　　……orz我还怎么见人！
　　叶潇本来想等叶无忧说点什么缓解一下尴尬的气氛，好歹给她个台阶下什么的，结果她深情地和叶无忧对视了五秒后，就见叶无忧默默地挪开了视线，那小眼神里面蓄满了说不尽的惆怅和忧郁，双手缓慢地，坚定地，护在了胸口。
　　叶潇：……
　　这种强×犯的即视感是怎么回事，叶小球你丫――你丫怎么突然表情这么丰富以前我可没发现啊c(R□Q)ノ！
　　叶潇森森感觉累觉不爱，她那么一激动，再这么一冲动，语言没经过大脑修饰直接就脱口而出：“那啥，我真不是故意的，摸你的还不如我摸自己的――”
　　她一说出口就立马意识到不对，然而已经太晚了，叶潇就那么眼睁睁地看着叶无忧的面瘫脸一白，似乎受到了极大的打击，生无可恋地把被子扒拉上来将自己裹成了一个毛毛虫，一转身把背对着她。
　　叶潇：……
　　总觉得自己要被自己蠢死了怎么办。啊，要跪了。
　　“我不是那个意思，要不，要不你摸回来！”叶潇慌忙把手伸进叶无忧的被窝里拉她。
　　叶无忧动了动，翻过来又脸朝着叶潇。感受到冰凉的皮肤上贴上一阵温热，她并没有顺着对方的力伸过去，而是反扣住叶潇的手腕，把她呼噜一下扯进了被窝。
　　“不用了。没什么。”叶潇被她一拉一裹，撞到了叶无忧的肩膀上，正痛得龇牙咧嘴。叶无忧一说话，呼出的气就贴在在耳边，吓得叶潇差点又滚出去。
　　直到身边的人终于安分了，叶无忧幽幽开口道：“我知道你大。”
　　叶潇：“……”这是什么对话啊！你到底知道了什么啊叶小球！
　　徒弟学坏了。叶潇的内心嘤嘤嘤哭泣着，浑然已经忘记是谁先伸出了罪恶之爪。
　　“睡吧。”叶无忧心知贴太紧叶潇睡不着觉，稍微拉开了一些距离，只是手还扣着叶潇的手没放。
　　我就不睡我就不睡，你求我啊我就是不睡我要起来嗨！叶潇幽愤的内心躁动不已，今天面子里子都丢尽了还被徒弟夸大怎么睡得着啊！
　　叶潇恼羞成怒地在脑海里模拟出一个张牙舞爪的自己和弱鸡得要死的叶无忧大战五百回合，最后威风八面的自己把叶无忧踩在脚下叉腰大笑，爽得不得了……然后她就开开心心地睡着了。
　　察觉到对方变轻的呼吸，叶无忧睁开眼睛，偷偷把头蹭了过去，脸边被叶潇柔软的发丝扫到，她屏住呼吸，眼瞳似乎泛着光，在微弱的烛光下注视着叶潇紧闭的眼帘。
　　以她的角度只能看见叶潇的眼睫毛r(st)q。
　　蓝后，叶无忧不知想到了什么，嘴唇一动，脸上又经历了红变绿变黑的发酵过程。
　　良久，她才再次闭上了双目。
　　叶潇是被288那个坑货给吵醒的。她早上的智商本来就低，在被288的各种悲愤尖叫死不瞑目中，叶潇终于清醒了一丢丢。
　　“你们竟然！竟然做了这种事！太过分了！啊啊啊我要死在你面前！宿主，你怎么这么不矜持！你知道我的小心脏受到了多少的伤害吗？为老不尊为老不尊！”
　　叶潇脑子都要炸了，眨巴着困倦的眼睛问：“咦，你哪里来的心脏？”
　　“什么意思啊宿主！机器怎么了啊，机器也是有机器之心的！人类了不起啊，你看看你昨天都做了些什么！好意思吗！”被叶无忧给噎死，288在痣里疯狂摇摆，“你竟然，你你你！”
　　竟然主动抱着叶胖子啃！Oh！宿主你不知道今年流行的是小清新吗！你这样剧本还怎么走啊！就算是发病也太……太露骨了伐！
　　“我，我……我又不是故意的，”想起昨晚上尴尬得不得了的一幕，叶潇心虚得声音都弱了，“你都看到了？”
　　完全没有发病记忆，此时羞愤欲死的叶蛇精当然不知道她和288说的根本不是同一件事。
　　“干嘛，你还想背着我来啊！”288被她气抽了，炸毛嚷嚷，“你你你！你！”人与机器之间的信任呢！还有没有爱了！
　　“我可是你的金手指，宿主你怎么能这样对待我，我……我要离家出走！”要是可以的话，288现在就想降一级变成287，变成氯毒死蠢宿主算了。（ps:氯的原子结构是287）
　　“喂？喂？喂――”叶潇干咳了两下，眼珠子一转，在脑海里煞有其事地打起电话来，“哎呀，不好意思，我这边信号不好，咱们明天再聊，先挂了。”说完，她干脆利落地切掉了和288的心神连接。
　　再被这么炸下去脑子真的要炸了嘛，她才不是心虚呢(*￣ω￣)。
　　被直接屏蔽的288愣了半分钟：……
　　宿主什么时候学会屏蔽我惹？是哪个不要脸的小妖精教她的！
　　等等，不对……
　　宿主你竟然屏蔽我！？
　　好哇――我要找金主，我要跳槽，我要离家出走！这日子没法过了！━━∑(￣□￣*|||━━！
　　288在痣里暴跳如雷，火辣辣的情绪直接烫得叶潇睁不开另一只眼睛。
　　叶潇被这么一闹，再大的瞌睡也没了，她一骨碌坐起来，轻手轻脚地下了床铺，穿好鞋子就想跑，后背一凉，叶潇欲走的动作一下子僵在原地。
　　“师父，”本来应该熟睡的叶无忧正用剑勾着她的腰带，声音冷得可以冻旺旺冰啃，“你想去哪里？”
　　“啊哈哈哈哈哈。”叶潇扯动了一下笑肌，冷汗如雨下，“壮士！有话好好说！”为什么她会被自家徒弟拿凶器戳着后腰？以前那个可爱的软萌球去哪里了！
　　“哦……”叶无忧挑着眉，语音拖长。她松开叶潇的腰带，利落地穿戴整齐，提好剑道：“走吧，我陪你。”
　　叶潇：……
　　壮士，我不用你陪啊！求求你别陪我QAQ！
　　叶潇吸了吸鼻子，纵然不怎么情愿，她还是默认了叶无忧跟在后面的行为。
　　唉，算了，小徒弟也不容易啊，做师父的还是能迁就就迁就些吧。叶潇辛酸地叹了一口气，一下楼就觉得有点不对，因为全客栈的食客们视线都落在了她身上，还特别怪异。
　　叶潇：？？？我太帅了帅瞎这群鱼唇的人类了吗？
　　叶无忧上前一步，在她耳边悄声道：“师父，你腰带松了，裤子快掉了。”
　　叶潇：！！！
　　叶无忧！你这熊孩子！
　　叶潇提着裤子，装逼脸差点就绷不住了。
　　系好了腰带，终于离开了那个跟自己八字不合的客栈，叶潇和叶无忧并排走在冷清的山林里。
　　此刻深秋的气息已然很浓郁。棕红的枫叶铺满在地上，远看竟像是铺了一地的红地毯，风一吹，又有零星半叶飘下，打着旋儿远离了树枝，像是华尔兹女郎飞扬的裙摆，一转一转地跌进大地柔软的胸怀。极美，极浪漫。
　　真是个约会的好地方！那叫啥来着，停车坐爱枫林晚，啧啧啧。叶潇顺手接了一片枫叶，合在手掌心里搓叶杆。
　　可惜她是个单身狗。单啊~单~身~狗~t(￣￣)q。
　　“武林大会，你去吗？”叶潇放下叶子，看向叶无忧的同时下意识揪紧自己的腰带。
　　“去。”叶无忧恰好瞄到她的小动作，眼眸好笑地弯了弯，“跟你一起。”
　　“你有牌子么？没有的话我帮你找一个？”叶潇晃晃兜里的令牌，武林大会必须有刚开始报名时的牌子才准入，而现在报名时间早就截止了，令牌也不再发放了，叶潇以为叶无忧刚到，没拿到令牌，便开始思考买一个令牌需要花几张银票。
　　她放在堂无心那的存款应该够吧?叶潇肉痛地咬了咬下唇。
　　“有。”看着叶潇一脸纠结的样子，叶无忧的心情瞬间就灿烂了起来。
　　“啊？有啊？”叶潇有些意外。
　　“嗯，和一位老前辈来的，她给我的。”叶无忧一本正经地答道。
　　唉，徒弟长大了，都会结交江湖人自己玩了。叶潇沧桑地拍了拍叶无忧的肩膀，大了也好，大了就可以和玛丽苏撕逼了。
　　想到这里，叶潇浑身一振，辛辛苦苦这么久都为了啥，还不是为了这个！
　　“你多少号？我拾贰。”
　　“我看看……啊，真巧。”叶无忧垂着眼睛，手指套着令牌的绳子转了几下，嘴角翘了翘，“我拾叁。”
　　叶潇：……我怎么觉得有点不对。
　　这尼玛是孽缘吧？她的牌子还是堂无心出钱买的呢，最前排的位置挺多的，几十个呢，这怎么就这么巧啊。
　　叶潇揉了揉太阳穴，觉得肾有点疼。
　　“哦，那正好一起去呗。”叶潇假笑得脸都歪了。
　　“当然了，师父。”叶无忧没看她，继续转牌子，“我们当然一起。难道你想抛下我么？”
　　她转头，似笑非笑地望着叶潇，颇有些咬牙切齿的味道。
　　“哈哈，想多了，为师怎么会这么不负责。”内心就是怎么想的叶潇搓了搓鼻尖，嘿嘿地讪笑。
　　艾玛，几个月不见，徒弟越来越犀利了，师父压力好大嗷！
作者有话要说：　　听到小天使心痛我真是……真是……
买了肾都要跪着码完字啊！
小天使们（忧桑脸）：说好的25呢！人与人之间的信任呢！太过分了！欺骗我们纯真的感情！
渣作者：QAQ因为修大纲修修修修越修奇怪就……
嘤嘤嘤！
小天使们（傲娇脸）：我不管我不管我不管我不管！
渣作者（扑地翻滚卖萌）：我我我会卖萌！别抛弃我呜呜呜！
小天使们（嫌弃脸）：不卖萌我们还是朋友，噫――
小天使们渐行渐远，渣作者已经哭晕在厕所惹。
好哒，谢谢可爱的小天使们的支持，非常非常幸福！
然后，大家有很想看的场景或者情节吗？可以说说看，渣作者会努力思考哒！
谢谢！晚安~明天见。
话说又要走剧情了，明天就和玛丽苏撕。

　　第 35 章 孽缘（上）

　　因为天色尚早，叶潇和叶无忧进去罗刹宫时人并不多。等到叶潇和叶无忧坐在一起后，两人皆不是话多的人，一时之间气氛越发沉重。
　　“呃……武林大会完了你有什么打算吗？”叶潇不自在地挪了挪屁股，没话找话。
　　“百草令。”有风吹过，叶潇的几缕发丝飘拂到她耳边，叶无忧垂下眼睛，手指微微动了动。
　　“那是什么？”好耳熟的名字，叶潇想了半天还是没想出，不禁开始想念万能的288。
　　“妙春谷。”叶无忧向来话少，叶潇却一下子明白了。
　　可不是嘛，原文里玛丽苏就是在武林大会钓了凯子后，在这什么百草令里面大放光彩，不但自此扬名于江湖，有了一个‘江湖第一美人’的称号，还成为年轻一代中仅次于妙春谷少谷主南宫飘云的神医。
　　虽然年龄尚轻还当不得神医二字，那风头也一时盛极，被称之为‘仙医’。
　　这个百草令明显就是量身为女主打造的基台，从此之后，美男大大的有，名声大大的有，路越走越顺，当然……反派出现的频率也增多了。
　　叶潇皱着眉想了良久，好像叶无忧当时正在忙魔教的事情，分身乏术，在之前的武林大会露了脸后就没有出现过了，直到百草令之后的亮剑山庄惊现宝藏一事，她才出来狂刷存在感，对女主各种陷害冷嘲热讽拆cp，把该做的都做了，不该做的也做了。
　　反正除了强×……其他的能够让女主痛苦的任何事，只要有机会，叶无忧一定要去插手。
　　这大概就是反派铁律？
　　“师父？”叫了好几声都没把叶潇的思绪拽回来，叶无忧伸手拍了拍她的额头，“师父？”
　　“啊？啊？怎么了？”冷不丁被袭击，叶潇反射性地抬起手，又一个激灵放了下去。
　　“你去么？百草令。”叶无忧侧头问她，握住剑柄的手不自觉地用力。
　　“去啊，你不是要去吗，我当然去了。”反派和玛丽苏撕逼大战啊，怎么能不去！叶潇想想都觉得自己要燃烧起来了。虽然不知道为什么这么想看撕逼，但是真的特别兴奋！
　　“那就好。”叶无忧怔了怔，随后整个眼神都亮了起来，面上的表情顷刻间柔和不少。
　　怎么突然这么开心？难道叶小球也是渴望和玛丽苏撕的吗？也是，毕竟是反派啊。叶潇被她闪着光一样的眼睛闪了个正着，摸着下巴腹诽。
　　辰时一刻，来的人已经多了不少，会场渐渐热闹起来。叶潇和叶无忧并排坐着，各想各的，两人虽未交谈，气氛却不似刚开始的沉重，反倒融洽得不得了，空气仿佛变轻，轻飘飘得要飞起来似的。
　　“叶潇，来这么早？”堂无心老远就看到前排青衣‘寂寥’的背影，笑着打了个招呼，转过身又板着脸给一众年轻弟子交代经验。
　　“注意下手轻重，莫闹出人命。”堂无心顿了顿，即使戴上以假乱真的人丨皮面具，他的眼神依旧如同一把未出鞘的利器，泛着岁月沉淀而下的冷芒。
　　“尔等皆为我派翘楚，遇到了无较量之意，只存杀人之心之辈，自当知晓如何应对。”他的眼神在这一刻骤然狠厉起来，双手背在身后，沉声道：“好了，去准备吧。”
　　“是！”年轻稚嫩的脸上尽是恭敬坚毅之色，青年们的声音掷地有声，堂无心目送他们离开，目中突地多了几分沧桑。
　　魔教的未来……终究是要压在这群少年的肩上。
　　“无心，你是不是老了啊，说的跟交代遗言一样。怎么，人到中年，不行了罢？”欧阳越叼着草根，挤眉弄眼地对着堂无心吹了一声口哨。
　　“中年？”堂无心冷冷地睨他一眼，嗤笑，“你说的是你自己吧，内伤拖几个月都好不了，别过几天死在这伤上了，传出去堂堂武林盟主死于采花贼的暗算下――呵呵，你想笑死几个人？”说完，他看也不看欧阳越，甩袖就走。
　　心脏上中了一枪的欧阳越（悲愤）：……这毒妇！啊，不，这毒夫！等等，也不对，这毒男！
　　他忧桑地拖着千疮百孔的玻璃心，跟叶潇挥了挥手，寂寞地走向自己的位置。
　　等他内伤好了，他一定要跟这毒男大战五百回合！不打得他投降决不罢休！哼！
　　“这位是？”堂无心瞥到跟叶潇挨得极进的叶无忧，扬起眉梢。
　　“叶无忧。”没等叶潇回答，叶无忧已经开口，“你好。”口中虽说着你好，眸中色泽却沉了不好。
　　“你好。”堂无心似没注意到般，朝她温和一笑，“在下堂越。叶潇，这是你朋友？”
　　“不是，这是我徒弟。”叶潇很自然地接过话，“这是堂大哥，在途中认识的，帮过我很多。”
　　徒弟？！堂无心大吃一惊：“你徒弟这么大了？！”
　　“是啊，”叶潇被他问得哭笑不得，“我没看上去这么小。”如果加上前辈子的年龄，差不多过三了，都是老姑娘了。
　　“啊……”堂无心被雷到了，还好有人丨皮面具挡着，不然他的表情定然是精彩至极。
　　“多谢阁下对师尊的照顾，此恩无忧必铭记在心。”叶无忧闻言面色稍缓，只是嗓音依旧冷得可怕。
　　“客气，客气。叶潇对我有救命之恩，这本来就是应该的。”堂无心还沉浸在震惊中没法回神。
　　辰时三刻，观众已基本到场完毕。
　　叶潇百般无聊地撑着下巴，静的单人对打开始。她眼皮都要黏在一处了，又要重演昨天的情景，忽然身体一颤，双眼立即睁大。
　　香味！很淡的，很好闻的香味！
　　她和叶无忧几乎同时看向看台的右上方。
　　款步步下阶梯的女子仅着淡雅的白衣，随着她的走动，清脆的铃铛发出轻灵的叮当之响，那头柔顺的墨发半束在柔美的腰间，随着风轻荡起来几缕调皮的发丝，洁白的面纱也轻荡着，遮住她半张小脸，只露出那最为迷人的一双含情的美眸，屡屡淡雅的馨香自她走过的地方蔓延开，只一瞬，便吸引了所有人的目光。
　　这是哪里来的仙女？如此清尘，如此美丽！真想化为她腰间的佩铃，亲吻她掩在衣衫之下的肌肤！
　　所有的雄性在那瞬间，只剩下这一个念头。
　　因为那实在是太美了，太迷人了。
　　只有天上的仙女才有这般的绝色！
　　“叶琉璃！”叶无忧低声呢喃，黝黑阴冷的双目涌上刻骨的杀意，流水剑似也感受到主人的情绪，剑身微振欲出，被她紧紧握住。
　　那女子身后还有一位少女，面容素雅，却是病弱之态。被叶琉璃的光芒掩盖，竟未有人注意到她。似早已预料到此景，南宫飘云神色未变，淡定地拿着自己的牌子看了一眼。
　　拾陆。
　　她漫不经心地扫了一圈周围，确定了自己的位置后，拉住叶琉璃的衣袖：“琉璃姐姐，你是拾柒，喏，在那里呢！”她指向叶潇那边，看清楚了坐着的三人，目光倏忽一亮，笑意禁不住漫出嘴角：“哎呀，真是好巧――是那天救了我们的恩人！”她说的正是叶潇。
　　叶琉璃也看到了他们，面色一白，险些失声叫出来，脚下似灌了铅，沉得无法迈出。
　　南宫飘云笑意更深了，恶劣地弯了弯唇，扯住叶琉璃的衣袖就拉着她走：“怎么啦，琉璃姐姐，你快些呀，时间已经快到了呢。”
　　叶潇揉着太阳穴，只觉真是日了狗，走哪里都能遇到叶琉璃。
　　孽缘啊！正想玛丽苏，玛丽苏就到！                        
作者有话要说：　　今天麻麻生日，所以回家很晚~暂时只有这么多，然后还是没有撕起来QAQ
小天使们晚安~

　　第 36 章 孽缘（下）

　　叶潇不怀好意地眯起眼睛，瞅瞅面如死水般沉默的叶无忧，再瞅瞅脸色发白的叶琉璃，死绷着脸才把笑意给压下去。
　　此刻她心中沉寂许久的小人又开始活跃起来，连翻好几个后空翻，叉腰大笑，笑得一脸狰狞。
　　哈！哈！哈！哈！哈！
　　叶潇狠狠掐了自己一把，强烈的痛楚终于让她如愿以偿地冷下脸来装高冷。
　　她扫一眼四周，果然，全场的视线几乎都黏在徐徐走动的叶琉璃身上，连许多女子也不例外，眼中尽是痴迷赞叹之色。
　　噫――叶潇暗暗咂舌，没想到叶琉璃把身上那香味变淡了不少，似乎还改良了一下，这下子不光是男人，连女人都被她吸引住了，真是好手段。
　　她一边赞叹着，一边余光瞄了瞄堂无心。
　　魔教头子算是极少的一个例外。堂无心看也不看叶琉璃，只盯着擂台，专注得不得了。
　　叶潇又一看对面老远坐着的欧阳越，恰好和他揶揄的目光堆了个正着，两人暗搓搓地交换了一个只有对方才懂的眼神，皆心照不宣地笑了。
　　叶无忧满目杀气只露了一瞬，下一秒便若无其事地收回来，目视前方，好像对这两人漠不关心似的。若不是坐在她身侧，察觉到她身体的僵硬，叶潇还以为她转性了呢。
　　看来自己离开的这几个月，徒弟成长了许多啊。叶潇突然内心一阵失落，不知为何高兴不起来了。
　　辰时六刻，比试开始。
　　开头第一场是一个拿大斧的大汉对上另一个拿刀的年轻人，叶潇仔细看了会儿，无奈又开始犯困。没办法嘛，招式太正规了，一板一眼的，根本没什么看头。
　　周围的人们也是如此，开头往往是最无聊的，所以气氛安静得出奇。有过经验的人都知道，真正精彩的比试往往都是后面几场.
　　叶潇无聊至极，只好偷窥坐在自己旁边仅两人之隔的叶琉璃。
　　没想到玛丽苏竟然不带男人来，这不科学！叶潇皱着眉陷入了沉思。
　　不过也对，毕竟有个腿瘸的，听说坐着轮椅呢，带下来的话肯定要把一堆人的视线挡住，这不是犯众怒嘛。
　　叶潇又沉思了会儿，最终还是耐不住寂寞，悄悄把和288的心神连接给连上，戳了戳脸上的痣，在脑海里大呼：“288！288！288！”
　　“滚！”脑袋里立马传来一道荡气回肠的怒吼，“再也不理你了！”
　　叶潇干咳几声，好好地跟288道歉加安抚，在承诺写五千字检讨书并发誓不再残忍地抛弃它后，终于把自家金手指哄高兴了，秒变回蠢萌状态。
　　“宿主，没想到我们这么早就和叶琉璃碰面了。”288忧心忡忡，“你可不要没事去惹她玩啊！”
　　叶潇无语，心道我像是没事喜欢找麻烦的人吗。
　　“别在那儿反驳，”288心知她定然不服气，毫不客气地继续说，“昨天你去小树林发病，情况完全都失控了，要是再来一次，谁知道还能不能全须全尾地回来！要不是碰上的人实力不算特别强横，而且动手之前内力还被消耗了一大半，说不定就挂在那儿了！”
　　“啊？”叶潇一懵，有点没听懂，“你说的我都没印象啊。”她就记得去了个林子里，本来想说谁惨叫叫得那么大声有节奏的，然后就突然啥也不知道了。要不是288这么一说，叶潇还以为她是被叶无忧打晕带回去的。
　　“你不记得了？！”288的声音一下拔高，叫得叶潇脑仁一痛，“哎哟卧槽，你没印象？宿主，难道你每次发病都没记忆吗？！”
　　“没啊，我怎么了吗？”叶潇更茫然了，吞了吞口水，隐隐有种不祥的预感。
　　“你竟然不记得……”288都不知道该哭还是笑.
　　“我跟你说吧，是这样的……”288大致把事情说一遍，不过出于私心，略去了叶潇把叶无忧抱着啃的那段，也略去了叶无忧的那只白鸟把徐娇檬KO的那段。
　　这样听起来，整个事情就显得非常纯洁了。
　　“啊，这样啊。”了解自己都丧心病狂做了什么，叶潇搓了搓手，嘿嘿一笑，“我真不是故意的，不过这也算得上是‘替天行道’了吧？”她虽然想不起来自己为何突然发病，但无非也就是那几个诱因，也懒得深究。
　　288已经对她的厚脸皮见惯不惯：“宿主，你这次出手把剧情推前了，一个本来老后面才出现的人物被你这么一搅合，已经提前和叶琉璃搞在一起了。”唉，真是的，自从宿主穿进来后，这个小说的剧情越来越乱了。
　　“哦？”叶潇有了几分兴致，“谁？”
　　“毒门唐浩宇！武功虽不怎么样，但是他是毒门的少主，擅长驱使毒物，是后面叶琉璃的男宠之一。哦……还是年龄最小的男宠，比玛丽苏小两岁。”288翻着系统里一大堆资料答道。
　　“没事，碰到了再说。”叶潇听说是个小鬼，一下兴致全无，“对了，我发现季节的变换很奇怪啊，前几个月我下山还是冬天，路上也挺正常的，怎么一到梁州都看到枫叶了，这不是秋天吗？”就好像时间分裂了一样，都在同一块地方，相距也不远，不至于吧？
　　“不清楚……”288也觉得有些奇怪，“是感觉这里的磁场有些古怪。但我什么都没探测到。”
　　叶潇蹙了蹙眉，也没再说什么，和288一起观看台上不知过了多少轮的切磋。
　　武林大会说的是只要未满四十都可以报名，但实际上真正参赛的也都是些20上下的愣头青。一群初入江湖的毛头小子打架，是没什么好看的。
　　叶潇坐得屁股都麻了，眼皮又开始打架，暗暗后悔自己竟然稀里糊涂就来看这个武林大会，真是吃饱了没事做啊，还不如在屋子里多练会儿精神力呢。
　　可这也着实不能怨她，受到武侠小说的影响，叶潇一直以为武林大会将会特别酷炫，高手迭出，生死一线，谁知道是这么个跟运动会差不多的东西，难免她会失望了。
　　午时，比武暂时告一段落，叶潇睁开酸涩的眼睛，惊觉自己不知道什么时候靠在叶无忧肩膀上睡着了。
　　跟要带一帮小弟的堂无心和黏着堂无心的欧阳越挥手暂别，叶潇不好意思地对叶无忧说：“不好意思，不知不觉就睡过去了，肩膀麻了吧？”
　　“没事。”你想靠多久都可以。叶无忧默默想着，微微笑了笑。
　　她起身刚准备和叶潇一同去找饭吃，面前一花，却是有人挡在了叶潇前面。
　　南宫飘云拦住叶潇，柔和的眉眼弯起来，笑着道：“姑娘留步！昨日相救之恩还未道谢，不料今日就碰上了，真是缘分。既然如此，由我做东，请二位一同去福满酒楼，不知二位可赏脸？”
　　……这货谁？叶潇看着她挺面熟的，又想不起来，只好悄悄问288。
　　“南宫飘云，妙春谷的少谷主，昨天和叶琉璃在一起的。”288懒洋洋地回她。
　　妙春谷？！叶潇这还是知道的，不由得一惊。现在这年代是怎么了，怎么走哪儿都随随便便冒出个谷主武林盟主魔教头子啊，太不科学了，好吓人啊！
　　“哪里哪里，昨日一事想必换做他人也会那么做的。”叶潇回到现实来，谦虚地摆了摆手，一副高手范，“如此，还请姑娘带路。在下恭敬不如从命了。”可以白蹭一顿饭啊，甚好甚好，这还有什么不答应的！况且妙春谷的少谷主那是重量级人物了，能交好也挺不错。
　　叶潇心里乐开花，浑然不觉身后叶无忧的面色正越来越冷，手中紧握的流水剑似乎随时都会出鞘。
　　前世没少跟妙春谷打交道，她怎么会不认得南宫飘云这个危险的女人？
　　“琉璃姐姐，一同吗？”南宫飘云直接忽视了叶无忧警告的目光，笑眯眯地问脸色苍白的叶琉璃。
　　“……自然。”叶琉璃闻言僵硬地点了点头，纤长的五指不由攥紧衣角。她纵然再不情愿，也知道昨日的确是这人出手救了自己，必须要好生道谢，这是礼数。
　　忘了叶琉璃也是一道的，叶潇的开心顿时荡然无存，小心翼翼地看向叶无忧。
　　后者对她颔首表示无碍，叶潇这才松了口气，随南宫飘云一同去她从没去过的什么‘福满酒楼’。
　　因为武林大会的盛开，来的江湖人自然极多，各大酒楼乃至小饭馆都挤满了人。生意火爆异常。
　　叶潇本以为到处都这么挤，铁定没戏，一进福满酒楼才知道是自己想多了。
　　福满酒楼里人并不多，气氛也非常安静和谐，和周遭的酒楼饭馆一比，简直可以说是冷清。
　　288解释说福满酒楼是个只为固定的大门派提供吃食的地方，一般人进不来，叶潇才恍然大悟，不由期待这不寻常的福满酒楼里的菜品味道是不是也别具一格。
　　南宫飘云从腰上取下一块木牌，递给小二，叶潇等人立马就受到了小二异常热情的招呼。不知南宫飘云底细的叶琉璃露出了惊讶的表情，却也知道这种场合下该说什么不该说什么，识相地闭上嘴。
　　她们刚一落座，好几桌的人就朝她们看来，毫无疑问，叶琉璃再次成为了焦点。
　　因为她实在太美了。坐在酒楼里，就像仙子落入了凡尘，引得人们频频看向她，所谓秀色可餐，这倒是实话。
　　这整得跟动物园似的。看猴呢？叶潇不着痕迹地撇嘴，眼光一转，觑到邻桌的一袭白衣，哎呀一声，激动地站了起来，兴奋地狂挥手。
　　那人看到她也是一愣，下意识一笑，有些无措地朝叶潇回礼。
　　叶琉璃顺着叶潇的目光看去，定睛一看，她的眼瞳不由微微睁大，心跳骤然漏了一拍。
　　那男子面如冠玉，眉似含情，目若朗星；一头墨发半束，一袭白衣更衬得他宛若仙人。
　　更要命的是，他唇角上扬，清浅地一笑；恍若春冰消融为水，迭起涟漪，又似春雨刚下，禾芽初露。
　　一瞬间无数念头在叶琉璃脑中呼啸而过，最后只余了一句――
　　公子世无双。                        
作者有话要说：　　啊，我来啦~
从今天起日更~日更~真的是日更~（不然就长不高！）
哈哈~提前祝小天使们新年快乐，等过年再祝一遍~
蓝后，就是，建了一个企鹅群：527229223
有兴趣的小天使可以戳一下，备注读者名就可以啦~（听说两个月内满三个人就不会被解散惹，这是我的目标~）
明天见么么哒~
刚刚知道非签约作者也可以发红包，这几天大家留书评的时候登陆一下，这样我也可以聊表个心意发个红包什么的_(:з」∠)_从第一章书评开始翻，谢谢大家的支持，记得登陆再留评，这样可以戳进读者后台…我也不是很了解，再琢磨琢磨，那么明天见( ????? )

　　第 37 章 玛丽苏一出手，就知道有没有

　　叶琉璃良久都未回过神来，
　　她只觉得眼前之人的眉眼，鼻梁，嘴唇，连每一根发丝都透着光，俊美如天人。这一定是她见过最好看的男子！
　　她已然忘了所谓的礼数，忘了周边的人。她那双盈满光泽的，漂亮的双眸，一刻也离不开独孤漠行的容颜。
　　试问这世上最好看的男子，和这世上最美的女子，还有什么能比他们更般配的呢？
　　他们天生就是要在一起的。
　　叶琉璃想到这里，不觉轻轻笑了起来。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　那边独孤漠行突然被这么个绝色女子一盯，鸡皮疙瘩全炸了起来，执着筷子的手僵在那儿，眉头轻微地一皱。
　　独孤漠行自小一出行就经常受到众人的注目礼。他长得俊是一方面，最吸引人的其实是他身上那种孤冷禁欲的气质。
　　饶是如此，独孤漠行也未被人如此‘露骨’地‘盯’着看过。
　　此刻叶琉璃却眼都不眨地死盯着他，独孤漠行浑身都不自在，心道这女子虽美，怎么如此不矜持。
　　他不想在这种诡异的气氛中多待，匆匆吃完饭就起身走人。
　　福满酒楼的账都是记在各大门派下的，由专门的人来一月结清一次，只要出示身份证明的物件，个人并不需要支付账单。因此独孤漠行几乎是半运着轻功逃出酒楼的。
　　叶潇差点笑出声来，独孤漠行避叶琉璃有如蛇蝎，实在有够打脸，也不知道在小说里到底是怎样被勾搭到手的。
　　想到这里，叶潇再看叶琉璃的目光就带了那么点意味深长。
　　叶琉璃第一次被人无视得如此彻底，面上一阵青白，心有不忿，对独孤漠行的兴趣也越来越大了，内心蠢蠢欲动。
　　这个男人真是与众不同……她一定要得到手！
　　叶琉璃势在必得地握紧粉拳。
　　南宫飘云率先开口，打破了沉静的气氛：“多谢昨日姑娘的救命之恩，既然今天一同坐在这里，不若互相认识一下吧。叫我南宫云就好。”
　　“叶潇。”叶潇恢复了高冷女神脸，清淡地颔首。
　　“叶无言。”叶无忧目不斜视，声音一如既往的冷淡。
　　“看来都是同个祖宗呢……我叫叶琉璃。”叶琉璃柔柔地一笑，娇美的声线犹如清泉击石，离他们近的几桌食客无不在这时感受到春风拂过，他们望向叶琉璃的眼神越发痴迷，甚至有不少男子已经生了结识之意。
　　叶琉璃见此，笑容越发明媚，暗自得意，她的魅力怎会失效！
　　这尼玛都要发光了，好亮！叶潇默默吐槽，赶紧把视线从叶琉璃脸上移开，太亮了，她怕自己被闪瞎。
　　菜品开始陆续呈上，并不多，但分量不少，味道也不差。
　　叶潇饿得慌了，高冷都不要了，毫不客气地一阵风卷残云，余光还不忘注意哪些是叶琉璃爱吃的菜，专挑这些下手，嗖嗖嗖的，不一会儿一桌子菜大半都进了她的肚子。
　　偏生在这种情况下，她的吃相丝毫挑不出来任何粗俗的地方，看上去非常文雅，吃到开心的时候眼睛都弯起来，浑身都冒着好吃好吃好吃的粉红泡泡。
　　连看她吃饭的人都情不自禁想多吃一点。
　　以前跟别人吃饭跟野兽似的，现在在玛丽苏面前怎么装这么优雅啊，看吧看吧，这叫什么来着，不装不知道，一装吓一跳啊！288一边手动截图一边吐槽，各种羡慕嫉妒恨。
　　什么时候它才能化成人形吃口饭啊QAQ太阳能难吃死了！
　　要是宿主能把米饭放在痣上就好了！脑洞大开的288天真地想着，啊，不过没化形也吃不了，但闻闻味道也好啊！
　　一时冲动的288立马和叶潇商量起了关于黏不黏米饭在脸上的问题。
　　“……本来我觉得我挺正常的，”叶潇对它的想法简直无语了，“做这种事……我脑子真的要有病了。”这么说着，还是觉得要对自己家金手指好一点，于是叶潇暗搓搓地趁没人看自己的时候嗖地粘了一颗小米粒戳在了痣上，继续跟叶琉璃抢菜。
　　叶无忧刚一抬头就发现自家师父脸上的痣突然变白了。
　　叶无忧：……= =？
　　感觉有点诡异的‘二十四孝好徒弟’叶无忧伸手把叶潇脸上的米粒轻轻一按，按在自己手指上，再尝试把米粒弄掉，然后她发现……
　　弄不掉了！
　　已经被捏碎的米粒化成了浆糊状，死死地抱着叶无忧手指不放。
　　叶潇忍着笑，忽然觉得叶小球又变萌了。
　　叶无忧：= =#！
　　一桌子人都停下吃饭的征途，沉默地看着叶无忧和米饭奋斗。
　　在众人诡异的目光下，叶无忧弄半天还是弄不掉。她暗含杀气地扫了众人一眼，执起筷子继续吃饭，暗暗想着什么时候把这些人都做了。
　　288忧桑地趴在痣里，闻得到吃不到更磨人啊啊啊！我要当人类！我要当人类！我什么时候才能化形啊！QAQ！
　　浩浩荡荡吃了四十分钟，终于吃的差不多了，除了感觉吃了很久却没有吃饱的叶琉璃，其他人都很满足，组队走回罗刹宫接受第二波催眠。
　　叶无忧在后面走着走着，下意识地摸剑，等到摸上她才突然反应过来，一惊下松手一看，果然！
　　米饭被她蹭到流水剑剑柄上了！叶无忧的表情一时微妙到了极点。（可参照二哈惊呆的表情）
　　再一摸，黏糊糊的。叶无忧刚摸上去的手瞬间松开，嘴唇紧抿，目光深处涌现了一抹淡淡的忧愁。
　　当然，她的忧愁谁都没有发现。
　　叶潇等人坐好时，上午叶无忧和南宫飘云中间空着的位置已经有人补上了。叶潇一看，那不是第一天来时面善的老婆婆嘛！见对方笑眯眯地看着自己，叶潇下意识也回了一个带着高手范的‘淡淡的微笑’。
　　288见屏幕上投射出来的叶潇的笑容，撇着嘴长长噫了一声，对宿主动不动就要装逼的行径强烈鄙夷，所以它迅速截了图。
　　啊，宿主表情包五号！我已经有五个表情包了！288狂喜，长笑数声，以后等宿主发病的时候放给她看，说不定宿主就被自己蠢醒了，哈哈哈哈哈！
　　“言老前辈。”叶无忧坐下时不动声色地遮住剑柄，朝老妪点头。
　　“你也来啦。”老妪满脸笑容，浑浊的双眼冒出精光，似乎不经意地问：“这位是？”她见叶潇招呼叶无忧过来坐，猜测这两人关系匪浅。
　　“我……师父。”叶无忧有些犹豫。
　　“哦？这位就是？”言从南双目睁大，惊异地把叶潇上下看了个遍，知道叶无忧在紧张什么，她呵呵地拍拍叶无忧绷紧的肩膀，“放心放心，哈哈，我不告诉姓花的老顽童。没想到这么年轻。”
　　“前辈您好。”没想到这两个居然是认识的，叶潇突然有些紧张，一时不知说什么。
　　虽然与自己想象中的童颜鹤发的隐士高人形象相差甚远，言从南也没失兴趣，和蔼地道：“你好，总听无忧说起你。”
　　“呵呵。这段时间无忧承蒙你们照顾了。”叶潇见她面容慈祥，舒了一口气，“叫我叶潇就好。”
　　“说不上照顾，这孩子与我缘分不浅。”言从南笑着看叶无忧，“她是个好孩子。”
　　叶无忧沉默着没说话。
　　叶潇也沉默着，只不过她是因为实在不知说什么。
　　这人是谁，怎么和小徒弟认识，小说里没有这个人物啊，到底怎么回事……许多疑惑一个接一个冒出来，把叶潇搞得根本无从下手，而且这人还和叶无忧很熟稔的样子，她可从来没听叶无忧说过！
　　叶潇不禁心生烦躁，眉心不知不觉皱起。忽然间，叶无忧悄悄拉住她的手腕。腕骨上传来的冰凉触觉攀附而上，蔓延扣住了叶潇起伏的心绪。
　　叶无忧倾身，叶潇甚至能感受到从她那边吹来的风的轨迹。那轻柔的力度吻过她的发丝，缠绵般地拂过她的脸颊。
　　叶潇的心脏突然狂跳起来。
　　“师父，别恼，回去我再详细地告诉你。”叶无忧在叶潇耳边低声道。
　　“啊啊，嗯。”叶潇只觉颈窝出一热，下意识胡乱答了两声。叶无忧低语时不断有热流蹭过她的耳廓，不知为何又痒又麻。她半边肩膀连带着脸也窜过电流似的一阵发麻，吓得她一动也不敢动。
　　奇奇奇、奇怪！
　　什么情况？
　　叶潇猛然一拍大腿，眼睛瞪大。
　　我怎么有点不对劲！啊！啊？
　　哦我知道了！叶潇这一惊一乍的把她自己给折腾得不轻，当下又恍然大悟，自以为深沉地摸了摸下巴。
　　没错！一定是吃太多了！啊！世界上怎么会有我这么机智的人！                        
作者有话要说：　　小天使么么哒\\(^O^)/今天过敏…真是痒成狗啊！医院好坑，我的钱…
晚上吃饱了吗，有没有吃太饱啊，哈哈哈哈哈~\\(RQ)/~
然而蛇小七刚冬眠醒来…在哪间被叶潇遗忘的房间里，和大红大眼瞪小眼←_←
蛇小七：啧啧，哪里来的蠢猪，算了，随便吃吃打打牙祭。
大红：那女人死哪里去了！唉，算了，先拿这突然出现的蛇给阿粉填填肚子！真是的，没想到这七彩的鬼玩意儿竟然是条蛇！太骚包了吧！
于是此时一场动物大战将要爆发_(:з」∠)_
来来来，下注啊，大红一赔五！蛇小七一赔三！
咳咳，所以大红知道为啥原著里没有你了吧，因为你丑啊，像蛇小七那么斑斓的蛇，一看就知道是玛丽苏的马仔嘛！（什么鬼）至于你，肯定只有被蛇精病看上嘛！
求书评，求作收，小天使们么么哒\\(^O^)/晚安d(ROQ)〃

　　第 38 章 哎哟我家宿主

　　全程无马赛克观摩了叶潇的思想过程，288抚额表示：……世界上怎么会有如此单蠢的人！而且那人还是我的宿主！啊！天啊！
　　宿主能把心动给当成吃撑了，它也是醉了，还有什么话可说！谁吃撑了会全身发麻心脏狂跳啊！如果真有那绝壁要打120的节奏好吗！
　　唉，果然恋爱中的人智商低啊。288恨铁不成钢地撸着叶潇表情包，心道宿主到底什么时候才能开窍！
　　明明它是多么开明的系统啊，绝对不会像某些系统千方百计地阻挠自家宿主爱上别人，还变着花样勾引自家宿主的。作为最新型的高智能机器，它可是神助攻啊，只要不在它面前刷恩爱虐狗，288表示，恋爱还是没问题的。
　　哎哟可是我家宿主的猪脑子大概一辈子都没办法开窍了orz……看来失足少女叶无忧同学将一辈子陷入单恋的泥潭！可怜的孩子。
　　288为叶无忧点蜡。这就是命啊！
　　且不论痣里面的288如何抽风，现实里的叶潇已经再次睡死在叶无忧的肩膀上。担心叶潇睡得不舒服，叶无忧撑着她毛茸茸的脑袋换了好几个位置才放下，同时放松肩膀上的肌肉。
　　手中发丝的触感细腻温柔，她忍不住揉了揉，几缕发丝便勾在她修长的指尖，依依不舍地缠着她。叶无忧轻笑，冷漠的眼眸此刻却柔和得有如一滩春水。
　　堂无心见他们如此亲密不禁暗自唏嘘。这两位不像师徒，倒像是姐妹，如此深厚的情谊真是难得。
　　单纯的堂无心并不觉得奇怪，可并不代表坐在叶无忧旁边正好挡住南宫飘云等人视线的言从南也不觉得奇怪。
　　她觉得简直太奇怪了！
　　自从那日花悦把这孩子带回来后，她从未见过她一笑。可现在，叶无忧不仅笑了，还笑得这么温柔！
　　言从南一时也觉得违和得过分，长久冷脸的人一笑，不觉惊艳，倒还有些可怕……
　　咳咳，暂且不说这个。虽然他们三人的关系的确是利益维系的，但言从南和花悦对叶无忧还真有那么几分真心在里头。
　　毕竟如今是和平年代，像她这样刻苦又身兼多才的年轻人越来越少，更别提叶无忧曾救过她们的性命，如此惊才艳艳之人，怎能让人不心生欣赏之情？
　　这样有潜力的年轻人，两位上了年纪半个脚都踏进棺材的老人自然起了惜才之意，尤其是花悦，为了让叶无忧拜自己为师死缠烂打无所不用之至，也愣是没能让叶无忧点一下头。
　　每次都被一句“已有师门”给堵了回去。
　　好吧，既然有师父了，她们也不好勉强。虽然江湖上一人拜好几个师父的例子也不少，但叶无忧的死心眼她俩心知肚明，这死丫头脾气烂得很，偏偏是个一条路要走到黑的，既然说了不，那就是不了。
　　两人只能扼腕叹息，同时也起了好胜之心，心想能让这么傲的小丫头甘心为徒，不知是哪路高人。
　　难道是当年不知所踪的毒王药无灵？还是妙春谷的圣手之称的南宫杏？
　　二人猜来猜去猜半天也没猜出来，向来直来直去的花悦干脆去问，可不管她怎么磨，叶无忧全部屏蔽，一个字都未说。
　　这下两人对叶无忧的师父更好奇了，花悦成天嚷嚷着非要知道到底是谁不可，若不是闻声阁内临时有急务要处理，这次武林大会她绝不会让言从南代她去。
　　现在，言从南已经知道了叶无忧藏着掖着的‘师父’是谁。
　　叶潇？别说这个名字根本听都没听过，这姑娘年纪轻轻的，身上一丝内力的波动也无，竟然是一个普通人？！
　　言从南很难形容自己的心情，只觉得不可思议。
　　一个普通人怎么当得起这小丫头一声‘师父’？区区一个普通人！
　　直到看到这一幕，她才隐隐有些明白了。
　　就算叶潇是普通人，她对叶无忧的意义一定非常重要。
　　可是那毕竟是个普通人，没有内力，没有功夫，脆弱不堪的普通人。
　　哪个少年闯荡江湖没惹过仇家？独身一人也就罢了，这万一有了软肋，那就太好被人拿捏了。
　　言从南不禁深深一叹，目光中透着悲凉。
　　但叶无忧的事，她又有什么资格去评论呢。
　　年轻人的路，不是她们几个半只脚踏进棺材的老家伙能插手的。
　　“言老前辈。希望您能遵守诺言。”叶无忧突然开口，她的声音泛冷，似乎带上冰的声音里七分客气，三分警告。
　　这里的内力还达不到武侠小说里能窃听别人说话的地步，只要放小声音也不用担心被别人听见，更谈不上什么传音入秘之类的秘术，便也不用担心。
　　“我自然记得。你放心。”言从南苦笑着摇头，在心里又是长叹一声。
　　“多谢。”本来就是等价交易，叶无忧也不客气。肩上那人的呼吸清浅地刮蹭过她的颈边，就像绵密的亲吻，让人甘心沉迷。
　　叶无忧垂眸，余光正对叶潇细软的半卷黑发。她不禁眯了眯眼睛。
　　----------------可爱的分割线--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　叶潇迷迷糊糊从叶无忧身上爬起来的时候，已经过了戌时。
　　她习惯性地伸懒腰，半睁的眼睛里还噙着泪花，怎料面上一重，猝不及防被一坨七彩的不明物体给砸中了脸。
　　叶潇被砸得一懵，那滑溜溜的玩意儿一落下就在她脸上蠕动，冰凉滑腻，身体还压盖住了她的鼻子。
　　叶潇不禁头皮发麻，想打喷嚏都不行，只能屏住气一动不动。等到那东西停下的瞬间，她右手迅疾地一抓，苦逼的蛇小七顿时化作一道靓丽的风景线飞出。
　　那是什么鬼！早就忘了蛇小七的叶潇吓得不轻，心有余悸地舔了舔嘴唇。她面上不显，背后倒出了一身冷汗。
　　叶潇调整自己急促的呼吸，等她放松下来，一时又感觉哪儿不对。
　　身下好软啊，哦…叶潇半翻个身，慢悠悠地低头一瞅……
　　啊――！卧槽！
　　谁来告诉我我为毛趴在叶小球的身上啊！还是四肢大开！QAQ！
　　叶潇惊吓过度，连忙侧身一滚就想翻身，结果不小心用力过猛，她咕噜一声直接就摔了下去，脸蛋着地，和实木地板亲密接触。
　　“嗷！”叶潇痛苦地长嚎，捂着剧痛的鼻梁在地上板了两下，心如死灰地躺在那儿挺尸。
　　洋相都出尽了！_人生还有什么意思！啊我的鼻子！
　　身为一颗痣也不小心蹭到了地面，288还没来得及吐槽就被摔得启动自动修复功能，强制死机了。
　　288砸着键盘炸毛：我靠，好歹也等我截个图啊喂混蛋！
　　叶无忧目睹了叶潇作死全过程，忍俊不禁地伸手把她捞起来：“伤到哪里了？”
　　叶潇羞愤欲死，把脸死埋在被子里，闷声道：“没有。”我的心受到了伤害啊！我幼小的心灵！好痛！我要心痛而死了！
　　身为师父的威严已经全被自己给作没了，叶潇自暴自弃地想，出糗都在自己徒弟面前，也算是“肥土不流外人田”了，好歹没把脸丢到外面去，她也是该庆幸。
　　庆幸个鬼！
　　“师父，”叶无忧好笑地戳她红透的耳垂，“今天下午那位老前辈的事――你不想知道了？”
　　！！
　　想想想！
　　叶潇内心的小人嗖地举手蹦Q，就差打滚卖萌了。
　　叶潇面上淡定地干咳一声，爬起来理了理发型，揉着发红的鼻梁，装出一副满不在意的样子道：“说罢，到底你背着为师都干了些什么。”
　　叶无忧平白生出偷奸的错觉，不禁汗颜。怕叶潇着凉，她把被子往叶潇腿上拢好，这才徐徐开口：
　　“当日我下山，在路上遇到两位老人，其中一位便是今天你见过的。当时这两人气度不凡，面相却有些怪异，似乎身中剧毒。
　　碰巧我在书中见过类似的情况，又实在囊中羞涩，想着去赚些路费。此毒甚诡，虽不能治愈，但尽我所能还是能延长毒发的时间，得知我能延长她们的寿命，两位前辈便有意与我结识，我想她们应是地位非凡的人物，也有心交好，于是就这样了。”
　　叶无忧难得说这么长一段话，说起来速度异常缓慢。这说辞还是被精简过数倍的，要是一五一十地交代，讲起来太复杂了。
　　其实若不是叶无忧前世见过因毒而将死的花悦和言从南，知道这两人是江湖上大名鼎鼎闻声阁的阁主，否则即使是有人在她面前跳江，她也懒得去救。
　　况且这一事和她前世得来的那本医毒双修的手记也有密切联系。此书是当年号称‘神医’也称为‘毒王’的药无灵多年的心血，书中她详细记载的最后一毒便是花悦两人中的。
　　此毒名为‘双魂归泉’，本是针对有情人而制。中毒者需在三日内服下对方心头血，而一旦中毒，三日内并无异常，因此很容易错过期限，以至于无药可解。
　　双魂归泉的潜伏期很长，在七八年后才会渐渐显出症状，中毒者手腕会现出三个红点，待三红点汇在一起，便是毒发之日，中毒者将会因急速衰老而亡。
　　在药无灵的记载中，这死相算是极温柔的了。手记中只记载有延长毒发的方法，恐怕药无灵一直到身死都未能成功制得解药，就算是照着上面的方法来，也不过将毒发时期推迟最多一年，叶无忧略加改进，也只能达到一年半的效果。
　　不过这样已经让花悦和言从南很满意了，她们俩似乎有很重要的事要做，在做完之前绝不能死，而这一年半，足够让她们做完。
　　对于别人的隐私，叶无忧没有兴趣去深究。她费心费力地从鬼门关处拽回二老的性命，提出的要求怎么会是再简单不过的钱财。
　　她要的，怎么说，也得配得上那两人金贵的身份不是。                        
作者有话要说：　　怎么觉得闻声阁这名字好low……= =
小天使们晚上好~萌萌哒~
感谢大家的喜爱和支持，晚安~

　　第 39 章 其实蛇精病也是装过逼的

　　“啊，原来如此。”得知小徒弟是为了凑路费，叶潇快死绝的愧疚之情顿时呼啦啦冒了出来。
　　曾经这时的反派是何等的威风啊，哪里还需要路费。魔教可有钱了，都是兄弟们省吃俭用存起来孝敬老大的，随手就是几大张银票，扔着玩都不带含糊的！
　　结果现在…反派还得凑上去给人家解毒换路费！_啊作为师父我真是太没用了，明明是穿越者，都没有带领小徒弟发家致富！
　　醒悟过来的叶潇思考要不开个青楼什么的圈圈钱…还是算了，她做生意只会被别人坑。
　　随手撒钱这种逼格不是一般高的事，叶潇曾经也做过。只不过她是把厚厚一叠的绿色毛爷爷当成一大叠百元大钞，雄赳赳气昂昂地甩到别人身上，然后嗤笑一声直接无视对方黑里调绿的脸色，踩着高跟鞋哒哒哒地潇洒离去，那小模样傲的，可神气了。
　　等那人愤怒地离开了，叶潇又暗搓搓地回去把撒的一块钱都捡回来。还好没人贪这种小便宜，不然她要心痛死。
　　所以说，这年代穷人装逼也不容易啊。
　　“怎么，睡不着？”叶无忧注意到叶潇明显神游的表情，皱着的眉梢渐渐展平，“这里是你的房间，睡不熟么？”
　　“啊？”叶潇被她这么一提醒，四处一看，可不是，这儿就是当初堂无心给她找的客栈！
　　“你怎么找到的？”叶潇一脸傻逼。
　　“你怀里揣着这个。”叶无忧从木匣子里拿出一物，在叶潇眼前晃了晃，正是每个客栈发放的有特殊标记的木牌，“我一打听便知道了。”
　　“哦……”叶潇恍然大悟。
　　“啊！大红！”在一旁角落发现黑糊糊的一团，叶潇的眼睛唰地一亮，激动地扑过去骚扰大红。
　　可惜怀里藏着小粉猪的大红睡得死沉，半天都不理她。贴了一脸冷屁股的叶潇爬回床铺，蒙着被子思考人生。
　　“大红？”叶无忧捻好被角，注视叶潇的双眸中暗光流过。
　　“是啊是啊，这个名字是不是特别有诗意！”说起大红叶潇就来劲，眼睛噌地就亮了，“大红可可爱了，是我第一个小弟！”
　　叶无忧扫角落里肚皮一起一伏的黑猪一眼，眸色愈渐深沉。
　　正在做梦的大红蓦然感到强烈的杀气在自己身上转了一圈，它虽没醒，身体却本能地对危险做出反应，又硬又长的毛发全竖了起来。
　　叶无忧：第一个小弟？呵呵。
　　用流水剑来杀猪，似乎有些大材小用，不知道它愿不愿意。
　　另一边，蛇小七本来只是想表达自己的兴奋和喜爱之情，谁知道才爬上叶潇的脸就被她残暴地提起来甩飞，刚冬眠完的蛇小七再一次被迫沉睡，换言之，它撞到木门晕过去了。
　　蛇小七：…嘤。QAQ。
　　叶潇思考半天人生也没思考出什么东西来，288不在，寂寞的蛇精病睡不着觉，只好闭目修炼精神力。
　　叶无忧半侧身撑头看她，呼吸放缓，良久都没舍得眨眼，却还觉得怎么看都看不够。
　　翌日，叶潇修炼由于一晚上精神力，精神特别抖擞地起床练拳外加□□和投喂屋子里两只猪。
　　这次蛇小七总算没被遗忘。良心记起它来的蛇精病把它甩上了肩头，留大红和小粉猪看家，拉着小徒弟浩浩荡荡地出发了。
　　这一天依旧无聊……叶潇索性把睡意转化为动力，勤奋修炼精神力。
　　如此过了五天，令人为之一振的日子总算到了――武林大会最后一天，决战日！
　　总决赛自然要挪地，这些天看武林大会的人来来走走的，剩下的只有八成，又额外加了不少专门来看最后几场的人，加起来的人数甚至比刚开始的还多了些。
　　叶潇用不着288开GPS指路，只要跟着堂无心走就啥都不用担心了。等他们一行人赶到新的擂台时，叶潇才知晓还要自带板凳。
　　还好有一呼百应一堆小弟的堂无心在，招呼一声就开始拿凳子抢位置，叶潇的轻功非一般人能比，直接秒杀地抢到了大前排。
　　这次位置也是靠自己抢，不像前几次安排好。
　　叶潇选到满意的位置后把便凳子放好。她朝周围一看，第一眼看到的竟然是玛丽苏。这次叶琉璃旁边的不是南宫飘云，而是两个男的。
　　两人中有一人坐轮椅，叶潇见着眼熟，经288提醒，终于认出来这是传说中把大反派迷得不要不要的五皇子皇甫轩，而另一个娃娃脸的少年则是毒门少主，唐浩宇。
　　噫，不愧是叶无忧看上的男人啊，长得道貌岸然的，小脸蛋还挺帅。一身白衣，和独孤穿的差不多，但穿出来又是另一种味道，温润尔雅贵公子，说的就是他。
　　至于唐什么什么的小朋友，则骚包的很。这么小年纪竟穿一身暗紫，啧啧，瞅瞅他腰带上一溜的宝石，亮晶晶的，五颜六色，硬生生给凑成了彩虹。
　　这不明摆着告诉别人快来抢我我有的是钱么。
　　叶潇撇嘴，有钱了不起啊，还带这么多宝石？低俗，太低俗了。
　　洞悉她想法的288表示：→_→你丫的不就是羡慕嫉妒恨么，傲娇啥呢。
　　叶潇望了半天，也没把叶无忧望来。倒是望来了随人群挤着挤着莫名到了前排的南宫飘云。
　　“南宫小姐。”叶潇现代的毛病还没改过来，下意识地这么称呼对方。
　　“叶潇姑娘，真巧呢。”南宫飘云见到她也很意外，柔柔一笑，眼波一转便看见了旁边发光发热的叶琉璃。
　　“琉璃姐姐！”南宫飘云一副惊喜的模样，叶琉璃朝她招手后，她才注意到叶琉璃身旁的两人：“黄公子，轩公子。”
　　皇甫轩对外的化名是黄轩，南宫飘云与他的关系一般，自然比不上互许终生的叶琉璃，这么叫他也正常。
　　皇甫轩含笑回道：“南宫姑娘。”
　　一旁的唐浩宇则热络多了，占了年龄小的优势，开口便叫道：“南宫姐姐！”
　　南宫飘云微笑应声，坐下后便安安静静的等着武林大会开始。
　　叶潇不动声色地端详她的面相，私下悄悄和288讨论关于气虚和肾亏的问题。
　　叶潇：“288，这妹子脸色好白啊，看着不大健康。怎么妙春谷的少谷主身体这么虚？”
　　288做深沉状：“我觉得可能补过头了，你们中国不是有句古话叫‘物极必反’嘛，太健康了，喝多了补肾汤，一不小心吐血什么的。”
　　叶潇皱眉：“可是南宫飘云看上去不像是肾亏的啊。”
　　288闻言严肃道：“这你就不知道了，宿主，有些人看上去溜，但是其实傻啦吧唧的，比如这篇叫‘霸道总裁的替身娇妻’的小说，里面的男主天天骂女主蠢得跟猪一样。竟然不知道猪的智商和他小时候差不多，这不是骂自己小时候吗，况且，经过我的观察，女主智商明明不如猪。”
　　同样不知道猪的智商挺高的叶潇躺枪，讪讪道：“什么小说啊，给我看看呗？”
　　288爽快答应，整理好数据便在叶潇眼前铺开淡蓝色的虚拟小说阅读器页面，还是用意念翻页的，透着一股浓浓的高逼格气息。
　　于是叶潇和288在武林大会上暗搓搓地看起了总裁文。
　　“女人，欲擒故纵这招太老了，凭你那点姿色也想勾引我？呵，死心吧，我看你一眼都嫌脏。”叶潇粗着声音低声念道。
　　“你…你！我才没有勾引你！谁会喜欢你这样的讨厌鬼！呜呜呜…”288立即用系统捏细的嗓音回她。
　　“说！贱人！琳达的孩子是不是你弄掉的！”叶潇换了一段接着念，声音邪魅霸气酷炫。
　　“不是我！真的不是我…司徒傲天，你为什么不肯相信我！我这样掏心掏肺地对你……你，你到底有没有心！”288崩溃大哭，撕心裂肺的哭叫把叶潇的脑袋都给洗了一遍。
　　叶潇：“……”也是醉了，她对自家系统的演技甘拜下风。
　　叶潇正看到女主被坏人绑架，男主冷漠挂掉绑匪电话的小高潮，武林大会就在万众瞩目中开始了。
　　叶潇只好依依不舍地关了小说，告诉288帮她收藏，然后坐在圆凳上观看第一场比试。
　　经过筛选留下来的年轻人各个均是人中龙凤，自有几分厉害的实力，你来我往间也有不少精彩的瞬间。
　　叶潇差点喜极而泣，她终于不用担心会不会被迫睡着了，这下可好，总算能好好看一次比武了！
　　场中气氛一时热烈异常，喝彩声更是迭起，还有人借此下注赌钱。因为不少人没带凳子，人群中爆发过几次纠纷，都被罗刹宫维持秩序的黑衣人介入解决。不得不说罗刹宫算是非常有良心了，以前在其他地方还有过自带板凳不然就站好几天的情况。
　　第三场预备时，台下走上一位白衣少年。他容貌清俊，面色凝然，墨发随风飘舞，竟似仙人般出尘，不是独孤漠行是谁！
　　叶潇呼吸一窒，忽觉有些紧张。她一瞄旁边，果然，叶琉璃见到独孤漠行后全身一颤，如水般的眼中竟闪着绿光，犹如一匹饿狼发现了心仪的猎物，正蓄势待发。
　　第三场，独孤漠行VS…叶潇不认识的青衣人。                        
作者有话要说：　　噫，本来十二点前写完了正在改，结果没保存手一滑点错了…瞬间一半的字数离我而去，晋江手机app真是坑啊！-_-||
经过好基友的推荐，以后手机码字用wps，的确方便很多_(:з」∠)_
小天使们么么哒，晚安，这是2月5号的，真是非常抱歉！
还有就是剧情…Oh，下章终于可以结束武林大会开启新地图，武林大会的确太无聊了→_→啧啧啧，下章百草令副本，让我们踏上新的征途！\\\\(^O^)/
终于可以正面好好和叶琉璃撕了哈哈哈！U( B ωBU)

　　第 40 章 新一代玛丽苏…个鬼

　　独孤漠行面色冷漠地走上台，目光略一瞟，便见穿着浅蓝长袍的叶潇朝他狂招手，张着嘴喊着什么。她的声音虽被人群所淹没，独孤漠行仍看得出来那口型是“加油”两字。
　　他心中不禁一热，唇角轻微地弯了弯，复又站上擂台，神情冷然地伫立在风中。
　　待青衣人走上台，人群里所有喧闹瞬间消失。
　　二人相对站立，均无声息。
　　在这看似静谧的氛围中，强烈的战意无声酝酿，为即将到来的暴风雨做足准备。
　　叶潇舔了舔嘴唇。心道这都什么时候了装什么逼倒是赶紧打啊。
　　独孤漠行率先朝青衣人行礼，报上自己的姓名。按照擂台规矩，青衣人需还礼也报上姓名后，比试才能开始。
　　“盘龙山庄龙珏，在此见教！”
　　青衣人话音刚落，人已疾冲向前，想打独孤漠行一个措手不及。
　　他手中武器刚映入叶潇眼帘，人群中已有识货的人叫道：“盘龙双刀！”
　　此话一出，人群顿时炸开了锅。盘龙双刀可是兵器榜上排名前五十的刀中极品，历年为盘龙山庄作为镇庄之宝，由盘龙庄掌门所持。这少年竟手持盘龙双刀，身份已经不言而喻。
　　凛冽的刀风直扑面门，独孤漠行神情丝毫未变，只见冷光一闪，没有人看清他如何出手，剑已出鞘！
　　“破天剑！”人群中有人失声叫道，掀起的热潮比盘龙双刀显然更大。
　　无知的叶潇从未见过独孤漠行的这把乌黑的‘破天剑’，不过光听名字也猜得到这剑不同凡响，简直就是迎面一阵装逼之气，实在有逼格。
　　“破天剑，闻声阁出品的兵器榜上排位第三十一，据说此剑由已逝铸剑大师古风打造，后落入‘风雪剑’萧若柳手中，其之利吹毛利刃，无坚不摧，为难得的剑中极品。自从萧若柳死后，此剑也不知所踪。”288在叶潇脑海里解说。
　　“……这剑看着就冷。”叶潇紧盯着独孤漠行，不忘感叹几句。
　　擂台上龙珏和独孤漠行已经过了几十招，兵器相撞的铮铮声似乎要划破耳膜。
　　龙珏矮下下盘，一刀上刺，另一刀直劈独孤漠行腰间，来势甚猛！
　　叶潇只见刀光雪亮，刺得她眯起眼睛，心不禁紧紧揪起。
　　独孤漠行沉眼，破天剑挡住一刀的同时后仰避过，剑锋急转直下，连挡住两刀，内劲自剑上狂涌而出。
　　龙珏虎口一麻，竟是招架不得，整个人如同断线的风筝飞出，盘龙双刀差点脱手！
　　他连翻几翻定住身形，抬眼却是面色大变，独孤漠行竟已至他面前！
　　这身法太快了吧！龙珏惊骇，仓皇间双手挥刀交叉于胸前，想开口却忽然冷汗如瀑。
　　独孤漠行的剑竟快到他连认输的时间都没有！
　　森寒剑光一闪，破天剑已入鞘。
　　只因此剑，龙珏避无可避。
　　那剑锋已破盘龙，势如破竹，却只斜斜划破他的衣襟。
　　龙珏惊魂未定，冷汗浸湿眼睫，面如土色，心知是独孤漠行手下留情，不由心生感激。
　　白衣少年衣抉飘飘，犹如白雪，冷声道：“多谢指教！”便面容清冷地走下擂台，对人群中爆发如潮的掌声充耳不闻。
　　叶潇：→_→这逼装的我给满分。
　　她余光一扫叶琉璃，果然，那饥渴狂热的眼神是要把独孤漠行吞吃入腹般，可怕极了。
　　“罗刹宫的小子不错。”南宫飘云身边不知何时多了位中年美妇，颔首评论道。
　　“娘，你怎么来了。”南宫飘云见着她，病态的娇颜上浮现出柔婉的微笑。
　　娘？就坐她旁边的叶潇一惊，这岂不是妙春谷大BOSS？
　　“我怎么不能来了？”南宫杏嗔怒地看她，“你这死孩子，一个人瞒着我出谷，多危险你知不知道？！”
　　“女儿知道啦，以后再也不犯了。”南宫飘云赶紧抱着南宫杏的手臂撒娇，在她耳边悄悄把一路上发生的事简单地提了提。
　　大BOSS啊！一边的叶潇心思活络起来，比试都不看了，思考着要不要勾搭一下。
　　“娘，这位就是救了我的叶潇姑娘。”南宫飘云对听完她叙述，脸色明显不怎么好看的南宫杏说道。
　　“叶潇姑娘，事情小女已经告诉我了，多谢你仗义相助。”南宫杏朝一脸莫名的叶潇微微一笑。
　　“哪里哪里。”叶潇没想到这么快大BOSS倒是来勾搭自己了，连忙摆手，“顺手而为，夫人不必挂在心上。”
　　南宫杏笑意更深，连夸叶潇真是侠女巴拉巴拉，夸得叶潇都不好意思了，双手还重重握住叶潇的手，感激之色溢于言表。
　　叶潇…叶潇要是有尾巴，她可要翘上天了。
　　南宫飘云接着又给南宫杏介绍叶琉璃等人，只是这次南宫杏的态度显然不若之前那么热情。
　　南宫飘云从未提及自己的身份，叶琉璃等人只认为她是普通富贵家族的子女，加上南宫杏在外也用的化名，认为她只是普通妇人的叶琉璃等人对南宫杏更没什么热情可言，交流只停留在礼貌的招呼上。
　　“288，南宫飘云怎么会和叶琉璃扯上关系？”叶潇后知后觉地问道。
　　“宿主，你忘啦？”288回复她，“原著里南宫飘云被山贼劫持，是路过的叶琉璃求皇甫轩令人救她，后来她们便结伴一同了。
　　只是这次不知为何有一点出入，变成了叶琉璃她们在酒楼盘缠没够，南宫飘云帮他们解的围。”
　　288想了想，又补充道：“原先叶琉璃借着救南宫飘云的名义博得了南宫杏的好感，在百草令的时候得了不少南宫杏的好处。但后来南宫飘云爱上了皇甫轩后各种打压嫉妒叶琉璃，这条关系也就废了。
　　之后南宫飘云频频陷害叶琉璃，犯了众怒，南宫杏出来护她又少不了给叶琉璃使绊子，她们母女俩就被叶琉璃背后几个厉害的男宠给灭了，妙春谷也毁于一旦。”
　　听完全过程的叶潇目瞪口呆，顿时对残疾皇子刮目相看：“我去，搞了半天这五皇子才是真的玛丽苏吧？叶小球爱上他结果魔教被灭了，南宫飘云爱上他结果妙春谷被灭了……啧啧。”
　　叶潇忍不住去偷看皇甫轩，左看右看她还是觉得没独孤漠行好看，真是不懂为什么独孤漠行会被炮灰，五皇子却笑到了最后。
　　嗯，可能写这本小说的作者本来就没什么逻辑…毕竟是NP爽文嘛。重点突出女主就行了。
　　叶潇习惯性地摸下巴思考。这次她顶替了玛丽苏的功劳…玛丽苏没了妙春谷这一大外挂，事情还不知道怎么发展呢。
　　想到此，叶潇又是幸灾乐祸又是忧桑，幸灾乐祸的原因自然不用多说，至于忧桑嘛……
　　噢，她觉得她越来越像新一代玛丽苏了orz。
　　看看看看，魔教头子武林盟主独孤漠行还有南宫杏…本来都是玛丽苏的，莫名其妙都变成和自己有关系反而不认识玛丽苏。
　　噫，难道我穿越来此的目的不是华丽地挂一次完成上一世的遗憾而是专抢玛丽苏外挂成为新一代玛丽苏？
　　叶潇光想想都觉得恶寒。
　　得知宿主在想什么的288嫌弃得不得了：“想多了宿主。虽然原本成为玛丽苏靠山的欧阳越被你带坏了，原男主变成你的沙包，原死人魔教头子也活得好好的，不论是感情线还是什么线，通俗来讲，他们都和叶琉璃形同陌路，变成你的好基友了。
　　好基友啊！注意，是好基友而不是男友啊！
　　真正的玛丽苏是什么！是要从女主手上抢男人啊宿主，而不是大家一起搓麻将，四缺一还能拿武林盟主凑数，哎呀，说得我都绝望了。”
　　对于宿主到处勾搭却都升华为排排坐吃果果的行为，288痛心疾首。
　　就不能成功get一只男人吗宿主！亏你丫长得还不赖呢喂！
　　啊！我擦！突然想起什么的288更心痛了。
　　尼玛，差点忘了，男人没一个，女人倒是不少啊！那位南宫小姐，别以为我看不出来啊！上次在小树林里你丫眼神儿就不对！
　　Oh…到底是为什么…原著里明明都是直的！_怎么突然都！弯！了！
　　难道蛇精病有一种吸引同性的磁场吗？
　　“其实搓麻将也挺好的，可是我不会，我只会斗地主。”完全没有get到重点的叶潇天真道。
　　对宿主的情商感到绝望的288不禁悲惨地哭了粗来。
　　在叶潇脑内小剧场活跃期间，外面的比试已经结束了。
　　原本就只有九人，打了半天已经淘汰了八人，当然是结束了。
　　作为最后的赢家，独孤漠行要和欧阳越单独斗一次。由于年龄差，武林大会特别规定只要能坚持一炷香没飞出去就算独孤漠行胜。
　　如果输了，欧阳越将连任。
　　这让观看的群众再一次沸腾，欧阳越啊！称之为诡手的欧阳越啊！
　　来过上一次武林大会的江湖人都绝不会忘记，最后那场欧阳越和上一任武林盟主华月的比试，那是有史以来极少挑战者直接在一炷香内打败武林盟主的例子！
　　说起那次比试，其精彩之处简直可以说三天三夜，令人拍案叫绝。也是自那次之后，欧阳越在江湖上几乎无人不知无人不晓。
　　为什么？因为他牛逼！
　　正因如此，他多了一个‘诡手’之称，这‘诡手’的名号拿出来可比武林盟主要唬人多了。
　　为什么是‘诡手’？
　　因为他出招诡。没人知道欧阳越到底师从何人，他会的功夫多，按理来说如此分心必然都学不好，可欧阳越恰恰相反，他会的功夫涉及拳法掌法腿法剑法刀法暗器，放在他身上却是无一不精。
　　所以他的打法也诡，因为你不知道他下一招会是什么，正所谓千变万化，由一而衍生无数。
　　师从‘东北虎’华更峰的华月掌上功夫出神入化，还不是被欧阳越的‘借力打力’给推半天推出擂台了嘛。
　　所以说，这就是真牛逼啊。                        
作者有话要说：　　昨天没更/(ㄒoㄒ)/~~因为我卡文了…哎呀，真是卡卡卡卡卡啊。
说多了都是泪，今天晚上修文，大家别被我骗了…今天没更啦。噫，看看以前写的恨不得抽死我自己都是些什么鬼！
如此猥琐的剧情真是……多谢大家长久以来不离不弃的支持！
啊总觉得自己写的是小白文好悲愤。
另外…作者人傻，书中所写都是乱弹YY，请大家当做另一个世界来看待Orz…写得扯轻拍，轻拍。
哎哟让我继续扯下去，谢谢小天使们么么哒！
新年快乐！

　　第 41 章 番外一 新年（上）

　　时间：未来的未来的未来
　　地点：现代Z国XX市
　　目的地：百货大楼
　　“潇姐，按着地图走啊，你别走掉了，走掉了开导航，实在不行打电话啊！”林峰担忧地把画好的地图塞在叶潇怀里，“哎呀，要不是实在走不开，真想陪着你去！”
　　“行了行了，我又不是找不到。”叶潇穿好鞋洒脱地摆摆手，潇洒离去。
　　二十分钟的路而已，至于嘛，多大点事儿啊，怎么可能走掉嘛。
　　叶潇信心十足地拿出了林峰版劣质手绘地图。
　　……三十分钟后。
　　“…这尼玛是哪儿啊。”叶潇对着地图迷茫地转圈圈，转了良久，她沉着脸拿出手机，不过并不是打给林峰。
　　“无忧…我迷路了。”
　　“你在哪儿？”
　　“啊…不知道，这儿有个爱尔酒店，我在它对门。”
　　“别乱跑，我马上来。”
　　“哦……”
　　叶无忧等叶潇挂掉电话，迅速冲向客厅换鞋。
　　“叶无忧？叶无忧！操，你去哪儿呢！有什么事儿不能等几分钟把药方配完再走啊！”从书房里听到她动静的男人气急败坏地吼道，“这他妈就写了几个字，老大那边急着要呢！”
　　“你看着加，方子短信给你。”叶无忧套上长靴无视男人的咆哮，关上门飞奔下楼。
　　十五分钟后。
　　叶潇蹲在草丛边数到了第两千两百五十颗草，叶无忧匆匆下了出租车，一把扑过去搂腰把人抱起来。
　　“半天不见，想我了吗？”
　　“想。”叶潇被她吓了一跳，撑着叶无忧的肩膀嗷了一声，“放我下来啦。”
　　“要去哪里？”得到了想要的答案，叶无忧听话地把她放下来，眉梢忽然一皱：“怎么手这么冷？”
　　她又去摸叶潇的脸：“脸也这么冰。”
　　叶无忧皱着眉，把叶潇从上至下看了一遍，面色微变：“今天只有三度，怎么穿着凉鞋就出来了。”
　　“啊，我忘了。”一向照顾不好自己的叶潇心虚地搓了搓鼻尖。
　　“早上戴的围巾呢？”叶无忧的眉毛皱得更深了，连忙把自己颈上的围巾解下来戴在叶潇光溜溜的脖子上。
　　“放小五家客厅里了。”
　　“…还好你穿得厚，不然今天我就要裸奔了。”捏了捏叶潇的脸，叶无忧把她的手揣进自己捂暖和的衣兜里紧紧握着。
　　“以后不准穿凉鞋，除了夏天。”
　　“哦…”叶潇乖乖地任她牵着走，唇角不禁翘了起来，“去百货超市。”
　　“好。”早就把附近走熟的叶无忧牵着路痴慢悠悠地前进。
　　“这是小五给我的清单。”走进开了暖气的超市，叶潇把手抽出来，摸出地图翻到背面给叶无忧看。
　　“今晚吃火锅？”一眼扫完清单，叶无忧把纸片抽走，又握住叶潇已经暖和的爪子。
　　“老狼说除夕吃热闹点，明天就初一了。”叶潇点头道。
　　“好。那买完一起去林峰家团年？”叶无忧牵着叶潇上电梯。
　　“嗯。……无忧，去三楼干什么？”
　　“买东西。”叶无忧抿唇低头蹭了蹭叶潇的头发。
　　真软。
　　她微微眯起眼睛，在叶潇发间落下一吻。
　　“笨蛋师父。”
　　“…啥？”
　　“没。”
　　“哦…不对，你刚刚是不是说了笨蛋？”
　　“是啊，你这么笨，大冬天还穿凉鞋。不知道以前怎么活过来的。”
　　“…啧。”
　　叶无忧抱着撇嘴的叶潇闷笑了一声。
　　这样就好。
　　因为我会一直在你身边。
　　所以这样就好。
　　“那双靴子，38码。”叶无忧拎着【撇嘴的叶潇】试鞋。
　　“就这双，结账。”叶无忧把卡递给售货员，“刷卡。”
　　“好的，请稍等。”震惊于叶无忧身高的售货员小姐把卡接过去。
　　噫，好高！姑娘不好找男朋友吧…
　　但是腿长颜值高真女神啊！长得好漂亮！啊感觉好帅！
　　一口欧巴差点喊出来的售货员小姐默默为自己的节操点蜡。
　　把厚短靴给【被感动的叶潇】换好，叶无忧拎着人去买帽子，直到把叶潇全身上下武装好了，她才满意地去采购食材。
　　武装叶潇三十分钟，解决清单十五分钟…so，四十五分钟后，叶无忧拉着【暖暖哒叶潇】返程。
　　“好暖和。”【一点都不冷的叶潇】笑弯了眼眸，“谢谢你，么么哒！”~\\(RQ)/~
　　“么么哒。”叶无忧失笑，和叶潇一手各提着一袋东西，另一只手握在一起。
　　的确很暖和。她想着，无声地勾起唇角。
　　“好困啊…”每次逛完商场都会犯困，叶潇懒洋洋地打着哈欠，一不小心被绊得差点摔倒。
　　“小心点…困了？”叶无忧拉住快扑倒在地的叶潇，“师父？”
　　“昂。”叶潇稳住身形晃了晃脑袋，眼皮上下打架。
　　“笨蛋师父。”
　　“…啥？”
　　“没。把袋子拿好。”把手里的袋子递给叶潇，叶无忧在她前面半蹲下，“上来，我背你。”
　　“不用不用，我可以…”
　　“乖，听话。”
　　“…唔。”叶潇红着脸趴上去环住叶无忧的脖颈，双腿紧紧勾住她的腰。
　　哎呀妈，好羞涩。
　　叶潇把头埋在叶无忧颈边，眼睛弯着，亮晶晶的像藏了个小太阳。
　　好温暖。
　　“师父，你变重了一点。”
　　“…啧。”
　　噫，你这个毁气氛小能手！叶潇皱着鼻子朝天翻了个大大的白眼。
　　“无忧，告诉你一个秘密。”叶潇凑到叶无忧耳边，咬着她泛红的耳朵尖。
　　“嗯？”气息有些不稳的叶无忧定了定心神。
　　“我好喜欢你。”叶潇含糊不清地在叶无忧耳边低声道。
　　“……”叶无忧猛地停住，面无表情的脸迅速变红变绿又变黑，最后又变红。
　　过了好一会儿，她垂着眼眸迈腿继续走，周边路上纷纷投来诡异的视线，叶无忧全当看不见。
　　“我也告诉你一个秘密。”
　　叶潇的小心脏骤然跳了起来，她舔了舔唇。
　　“说。”
　　“我爱你。”女人的声音微凉，咬字非常清晰，她目不斜视，平静的样子似乎只是陈述一个理所当然的事实。
　　叶潇睁大了眼睛。
　　她勾着叶无忧腰的腿猛然抽筋似的弹了一下，缠着叶无忧的双手不自觉收紧。
　　哦，尼玛，怎么好像到处都在放烟花？
　　叶潇咽了一口唾沫，蹭着叶无忧的颈窝，把不小心浸出眼睫的泪水蹭在她衣领上。
　　“我也爱你。”她靠在叶无忧耳边，说出口的字句轻飘飘得像蘸了糖，甜腻得要命。
　　我好想吻你。
　　叶无忧拖着叶潇的手一抖，差点失手把人甩出去，这时候念一百遍清心咒也没有什么卵用，她眸色沉得吓人，心跳如鼓，一时间脑中一片空白。
　　太…撩动了。
　　过了半晌，叶潇揶揄地戳戳叶无忧的脸颊：“你再不走我就亲你？么么哒~”
　　“……”叶无忧紧盯地面，哑着声音开口，“师父，你明天别想下床了。”
　　“…啧。”这个白日宣淫的女人！                        
作者有话要说：　　昨天拿到手机^_^这几天到处走亲戚真是…农村里信号不好，苦逼。
明天回家，番外感觉好像也没有很甜啊…
噫…
下的话等正文完结再写_(:з」∠)_
然后…从今天开始要隔日更了，因为…
因为…
因为！！！
因为我要写作业！！！！噢NO！！！
QAQ啧啧，就要开学了，感觉充满了凄苦。
SO…小天使们作业都写完了么，没写完快快快去写！
新年快乐么么哒！_(:з」∠)_

　　第 42 章 都什么鬼

　　周围人们低声讨论着，288见叶潇一脸茫然，无奈又翻资料解释了一通。
　　“哦…”叶潇露出吃惊的表情，“原来欧阳越那么厉害啊，完全看不出来。”
　　288：……这话说的真是好过分。
　　“那他们怎么还不开始？”见其他人陆陆续续搬板凳撤退，叶潇疑惑地问。
　　“…宿主你没听到吗，刚刚擂台上裁判才说了未时二刻再开始。”288快被叶潇蠢哭，一时又是无语又是惆怅。
　　为啥别人家宿主不是万人迷情商爆表就是智商颜值动不动甩普通人一条街，自己的宿主怎么就这么…怎么…
　　怎么这么傻呢T_T这种傻大姐即视感简直够了orz！
　　“好吧。”叶潇闻言起身，和南宫杏等人告别，正准备独自寂寞地去解决午饭，手臂就被一股力量拽住。
　　“师父，去哪儿？”叶无忧扫过旁边和男人们交谈的叶琉璃，手上一紧，声音沉冷得吓人。
　　“吃饭呗，你之前在哪儿啊，我半天没看到你呢。”叶潇反手抓住她，小心地护在自己身后，在汹涌的人潮中艰难穿梭。
　　“人太多了，被挤到后面去了。”手上的温度真切地传递到神经，叶无忧动了动手指，浑身都不自在地燥热起来。
　　叶潇拉着叶无忧刚钻出人群，一眼就看到现在柱子边的堂无心和一身风骚的欧阳越。
　　她松开叶无忧的手臂，上去打招呼：“堂大哥，欧阳，一起去吃饭吗？”
　　“哟，潇潇！”正和堂无心谈论的欧阳越转过头吹了声口哨，走过去拍叶潇的肩膀，亮出来的大白牙晃得叶潇一阵眼酸。
　　这用的…佳洁士？叶潇出戏地想。
　　潇、潇？！
　　被无视的叶无忧面上一沉，眉梢不自觉地皱了起来。
　　于是偷窥她的288一瞬间目睹了面瘫脸上出现的惊诧杀气苦涩惨然各种表情。
　　第一次见识到叶无忧丰富内心活动，288不知为何有种同病相怜的心酸。
　　“听说你武功很厉害啊。”叶潇拍开欧阳越的手问道。一直关注叶无忧的288顿时见她表情一松，显然是松了一口气。
　　288：→_→小徒弟也是蛮苦逼的。
　　“是啊是啊，想当年我可是绝代风华，那风姿引无数少女竞折腰，哈哈，爱上我了吧？”欧阳越咧嘴毫无羞耻之心地哈哈大笑，叼着的草根都被笑得掉到地上。
　　“…怎么说瞎话都不闭眼睛。”叶潇唇角抽了抽，躲开他又要搭上来的手，几步走到堂无心身边和他并肩。
　　欧阳越见此，悻悻地收手跟在后边。
　　被再次遗忘的叶无忧默默走在最后，黑墨般的眼中浮现出低落忧郁之色。
　　288：…总觉得反派离黑化不远了好可怕。
　　“堂大哥，欧阳越很厉害吗？”叶无忧偏头问堂无心。
　　“嗯？以前是，不过最近他受了内伤，只会像猫一样给别人挠痒痒。”堂无心说着嘲讽地瞟一眼后面的欧阳越，意味不明地冷笑数声。
　　不明所以的欧阳越只觉脖颈一凉，不禁抖了抖。
　　“哦。”闻言，叶潇遗憾地怂下肩膀，“那他以前会很多种功夫吗？”
　　“嗯…也可以这么说。欧阳他自小是吃百家饭长大的，一来二去大家都把他当孙子疼。
　　他小时候野，没事就跑到哪家窜门，学个一招半式，渐渐多了，就变成这样了。”堂无心摸了把嘴边的假胡子，又道，“以他现在的情况，不知道还能不能打。”
　　“啊，你知道的真多。”叶潇崇拜地看着堂无心。
　　“我们尚且算是青梅竹马。”堂无心双手背在背后，唇角一扬，目光有些悠长。
　　“原来是这样啊。”叶潇恍然大悟。
　　没想到魔教头子和武林盟主竟然是这种关系，一起长大的青梅竹马…这小说套路好奇葩。
　　哦，差点忘了…这里的武林盟主只是和优秀学生代表差不多的存在而已。如此一来也没什么好奇怪的。
　　他们两人说得越发开心，后面的欧阳越瞪着前面气氛很热烈的两人，只有郁闷地嚼草根。本来有心凑上去插一脚，偏偏这两人压根不理他，特别是堂无心时不时还嘲讽地甩眼刀，太伤自尊了！
　　武林盟主抱着手气哼哼地踢飞一块小石头，狠狠磨牙。
　　不去就不去，堂无心这个道貌岸然的家伙就会勾搭小丫头，哼，无耻！
　　被欧阳越踢走的石块啪嗒滚在叶无忧脚边，她眸子一暗，似乎没看到似的用力一碾，顷刻间石块便化为一堆粉末。
　　暗搓搓偷看到什么不好的东西的288：…卧槽好凶残！跪求炮灰小石头的心理阴影面积！
　　叶潇和堂无心越说越起劲，完全已经忘记了自己是个有徒弟人。直到坐到客栈的凳子上，她才猛然想起来，一巴掌拍桌跳起来：“啊！遭了！我把我徒弟忘了！”
　　堂无心被她吓了一跳，听叶潇这么一说才想起来好像是有个孩子跟着叶潇的。
　　一只脚刚跨门的欧阳越和叶无忧：“……”
　　欧阳越：我是不是听错了什么？
　　叶无忧：呵呵。
　　“啊！”叶潇如一阵风冲到叶无忧面前，在她身边转了一圈后心有余悸地直拍胸口：“还好还好，我还以为走掉了，快快快过来坐着。”
　　288：…你当全世界所有人都像你一样路痴吗宿主？
　　叶无忧任她抓着手，唇角不着痕迹地一翘，深沉的眸色一下被点燃似的亮起来。
　　288：……不想吐槽了让我静一静。
　　“她谁？”愣在原地半天的欧阳越没反应过来，不觉丈二摸不着头脑，见叶潇不理睬自己，内心更加焦躁和郁猝。
　　今天是怎么了，为什么如此帅气的自己会被屡屡无视，心好痛！
　　“这是我徒弟，叫叶无忧。”叶潇不耐烦地朝欧阳越摆了摆手，“不过来坐？”
　　“你说啥？什么徒弟？”欧阳越瞪大眼睛。
　　“我徒弟啊。”
　　“徒…徒弟？！”欧阳越眼睛瞪得更大，露出了和当初堂无心一样惊悚的表情。
　　徒弟…这么大？
　　叶潇难道是易容的老妖怪吗？不像啊。欧阳越纠结地沉思。
　　“是啊。”叶潇把叶无忧拉到自己身边坐下，白欧阳越一眼：“无忧，这个男人叫欧阳越，没事就会发点神经，你别理他就是了。”
　　“嗯。”闻言瞬间精神抖擞的叶无忧坐得笔直，冷漠地对膝盖连中数枪的欧阳越点头权当打过招呼，然后果真…没理他。
　　心灵受尽了凌虐，欧阳越也不去想为啥突然叶潇有了个大徒弟的事情了。
　　他忧桑地坐在堂无心旁边，一手搭上他的肩膀，幽幽道：“女大不中用啊。”
　　“离我远点。”堂无心眼皮都没掀一下，嫌弃地拍下他的爪子。
　　欧阳越：“……QAQ”这日子没法过了！真是的！说好的青梅竹马呢！还有没有爱了！
　　一阵风卷残云后，叶潇双手撑脸发呆。
　　欧阳越半个身子吊在堂无心身上打饱嗝：“无心，百草令你去么？”
　　“还早。”堂无心拿手绢擦了擦嘴唇，斜睨他，“你拿到了？也是，你得去妙春谷求医，怎么死皮赖脸也要求到才行。”
　　“…毒舌夫。”欧阳越不甘心地低声咒骂，对上堂无心似笑非笑的眼睛瞬间谄媚一笑：“哈哈哈哈刚刚我什么都没说。”
　　“他说毒舌夫。”一脸单纯的叶潇天真补刀。
　　堂无心眉梢一挑，颇有风度地一笑，将银子放在桌上，拖着泪流满面的武林盟主去钻小树林了。
　　“去百草令还要拿什么东西吗？”和叶无忧一同出了客栈，叶潇问道。
　　“嗯，需要妙春宫的‘令’。”叶无忧伸手抚上叶潇头发，“师父不用担心，我会准备好。”
　　“哦…好。”叶潇眼睛一眨，心脏瞬时漏了一拍，随后便看到一片落叶被拂开。
　　哦…原来是叶子啊。
　　叶潇垂着眼眸呼了口气，忽略心头的异样，笑道：“谢谢。”
　　“没事。”叶无忧收回手，沉默地跟在她身边。
　　末时二刻，罗刹宫。
　　由于来得晚，叶潇和叶无忧都在人群的末端，还好罗刹宫的人将座位排好了，不至于太密集，否则她们俩只有看黑压压的人头。
　　独孤漠行早已在台上等候，依旧是白衣胜雪仙人般的打扮，气质傲然，叶潇都能脑补出此刻叶琉璃狂热的表情，忍不住撇嘴。
　　“咦，时间都已经到了，欧阳越呢？”“怎么还不见欧阳越啊。”“他人呢？到底还比不比了？”
　　人群中一阵叽叽喳喳的议论，时间一分一秒地过去，直到有人把持不住叫喊出声，一道炫紫色的身形从天而降。
　　“哎呀，对不住对不住，哈哈哈哈。”欧阳越冲骚动的人潮连连摆手，“喝多了，喝多了。”
　　他爽朗地大笑几声，似乎是真醉得不清，左右晃了一晃。
　　“前辈，在下独孤漠行。得罪！”独孤漠行冲他抱拳，不等他回答，人已飞身掠起，疾冲上前。
　　“哎哟我去！”欧阳越被这小子的雷霆之势吃了一惊，剑光一闪，森寒的剑锋似乎已经划至他的胸前，凉意嗖嗖扑面而来。
　　欧阳越似乎是醉得不清，慢悠悠地挪动脚步，看似漫不经心却正好避过这一剑。随即他后仰一滑，避过第二剑，连忙高声喊道：“停停停！我认输！我认输！”
　　独孤漠行的身形骤然止住，寒星般的双目紧紧盯着他：“为何？”
　　“我认输！”欧阳越没回答他的问题，只是再次大吼，在所有人都没反应过来之前，跳下台溜了。
　　全场懵逼的观众：“……”
　　裤子脱了就给我们看！这！个？
　　再也不来参加什么武林大会了！操！什么玩意儿！
　　欧阳越跑了，裁判只好宣布独孤漠行为新一任武林盟主，在各种意义不明的掌声中，近二十年来最无聊的武林大会终于结束了。
　　懵逼的观众只想说…
　　这尼玛…
　　烂尾吗！！                        
作者有话要说：　　越写越懵逼orz…
不知道自己在写啥，头昏脑胀的…可能是更年期来了吧。（深沉脸）
至于隔日更什么的…
小天使们对不起QWQ我我我！我！
我跪搓衣板！！！！
不过我知道你们不会这么残忍的啦对伐( ?` )
嗯…不知道为毛这几天总是心浮气躁的，难道是开学综合症？总而言之…我要好好调整一下…
^_^那么晚安。
不知为何…好忧愁啊。
下一章就新副本啦。

　　第 43 章 喜欢这样的情感

　　终于…结束了。
　　叶潇：……？？？
　　结束了？
　　就这么结束了？
　　WTF！
　　叶潇一脸懵逼，再三确认后，彻底风中凌乱。
　　这画风不对啊，怎么能这么平淡，难道不是应该特效满天飞乱石满天飞鲜血满天飞然后以一方倒地壮烈牺牲结局吗！
　　应该还有一句“我一代诡手之名…你终于打破了我的神话…年轻人……去吧…去探索新的大陆…”这才是正确的打开方式啊！
　　至于武林老盟主逃跑这件突发事件，叶潇很诧异。
　　怎么会逃跑，武林盟主不是江湖的代表吗？就算负伤也要光明磊落地燃尽最后一滴鲜血啊！半途逃跑是什么情况！说好的代表正义所向披靡呢！
　　叶潇随着谩骂声不断的人群浩浩荡荡冲向罗刹宫出口，内心犹如千万匹草泥马呼啸而过般无语。
　　“288，为什么不告诉我结局是这个？早知道就不这么期待了，落差值太大让我好心塞。”
　　“宿主，不能怪我，我也不知道啊。原本欧阳越的内伤是被叶琉璃治好的，他和独孤决赛的时候把独孤打伤而且打败了，所以就连任了。
　　叶琉璃还借着这个机会帮独孤漠行，刷了不少的好感呢，后来发生春毒一事，咳咳咳，他们俩就这样在一起了_(:з」∠)_可惜炮灰男主的春天没有能坚持很久，就挂了。
　　现在剧情都被你搅成这副鬼样子…我也不能预测未来的发展嘛。”288很无辜，哦，如果它知道会是这种让人吐血的发展，它也不会告诉宿主的。
　　开玩笑，被地主欺压这么久当然要反抗！宿主这个大写的受！受！受！
　　叶潇猛地打了一个喷嚏。
　　“师父，着凉了？”叶无忧抓住她的手腕，伸长手臂把叶潇和挤来挤去的人群隔开。
　　“没有啊……”
　　“叶潇姑娘！叶潇姑娘！”刚出去就被人挡住了视线，叶潇下意识答了一声，一看来人，却是南宫飘云。
　　叶潇满脸的懵逼瞬间收回，微微一笑：“南宫小…南宫姑娘。”
　　怎么不叫南宫侠女？叶潇暗暗翻白眼腹诽。
　　“这是一点心意，希望你收下，”南宫飘云笑眯眯地扫了眼叶无忧和叶潇几乎握在一块的手，眸色一深，笑意更浓，“百草令一定比武林大会更加有趣呢。”
　　叶潇客气地接过她递来的物什，打开一看，是手写的百草令请柬。请柬上的字迹娟秀瘦长，后面的印章非常漂亮，是南宫飘云的名字。
　　卧槽，古代人写字都这么好看吗！
　　虽然看不懂写的内容是个什么东西，基本的鉴赏能力叶潇还是有的。
　　二十四孝好系统288已经开始在她脑袋里给文盲宿主翻译内容了。
　　“无言姑娘。”南宫飘云视线跃过拿着请柬似乎在发神的叶潇，对上叶无忧冷漠的眼睛。
　　“南宫飘云。”叶无忧嘴唇微动，毫不掩饰的沉冷杀意在貌似无害的南宫飘云身上转了一圈，“别来无恙。”
　　“呵呵，”南宫飘云似乎毫无所觉地捂嘴轻笑，“许久不见，你可真是越发客气了。”
　　“哪里。”叶无忧垂下眼帘，拉着叶潇的手不禁用力，待到猛然惊觉她们的手都要扣在一起时，叶无忧周身尖锐的杀意顿时荡然无存。
　　牵…牵…牵…牵…
　　叶无忧瞳孔一闪，耳垂渐渐泛红。
　　牵手了…！
　　c(〃_〃)。
　　突然变羞涩的叶无忧选择性忘记了南宫飘云，一双眼睛眼睛死死盯着地面，心跳的频率骤然升高，她一时间有些慌乱。
　　“你们说什么呢。”已经把请柬收到怀里的叶潇一头雾水地望着两人，自然地握住叶无忧的手，对南宫飘云开口：“南宫姑娘，多谢请柬，我们就先告辞了。”
　　“好的，请一定要来。”南宫飘云恬淡地笑笑，目送气氛莫名冒着粉红泡泡的两人离开，柔婉的表情霎时阴郁下来。
　　这叶无忧怎么回事…跟上一世疯狂丧失理智的模样全然不同，明明是个心狠手辣的魔头，这世怎么这么…这么奇怪。
　　果真她和自己一样是重生的吗？！
　　南宫飘云神色不虞地抿了抿嘴唇，忽然间又想到了什么极为感兴趣的事，眸中露出了兴奋之色。
　　这个叶潇姑娘…和那时在树林里的样子全然不同，而且也没了那段时间的记忆，不知是什么原因，想来也是有趣得紧。
　　南宫飘云秀眉一挑，轻嗤了一声。
　　真是的，怎么总是和叶无忧看上同一个人。上辈子不知是着了什么魔，竟然看上一个虚伪的瘸子，还连累了娘亲，简直就是被鬼上身了。
　　不过这次的…可是货真价实的有趣。怎么样才能接近她呢，真想毒晕带回妙春谷好好研究一番啊，可惜有叶无忧在，也不容易得逞呢…
　　南宫飘云柔柔弱弱地轻抚胸口一叹，眼光一转，方才的阴鸷被温和的笑容代替，朝处在人群中发光的叶琉璃走去。
　　“百草令干啥了来着？”一边走一边回忆，但对剧情的记忆已经很模糊了，叶潇只好问288。
　　“我看看…啊，因为叶琉璃治好了欧阳越的腿疾，所以欧阳越给她写了推荐信，让她有了参加百草令医术比试的资格。
　　之后叶琉璃到妙春谷一路开挂，成为仅次于南宫飘云的仙医，被龙鹰堡少主和亮剑山庄的少主同时看中并且展开了猛烈的追求，狂献殷勤巴拉巴拉……
　　差不多就这样了，宿主，我好困啊，好像我要升级了…接下来要死机三四天的样子………”288说着声音越来越小，叶潇还没反应过来发生了什么，随即脑海中长哔――了一声，机械的女声响起。
　　“系统升级中，自动关机，目前进度为百分之一。”
　　叶潇：……
　　什么情况！怎么说升级就升级啊！！拔盼耷椋≌媸前盼耷椋√过分了！说好的二十四孝好系统呢！就这么丢下你孤苦伶仃的主人在这个玛丽苏光芒照耀大地的异世界吗！
　　叶潇整张脸都皱了起来，凄苦地抹了抹眼角。
　　哦，一点泪也没有…真是浪费表情。
　　“师父？怎么了，身体哪里不舒服吗？”叶无忧被她那副没有爱不想活了的表情吓得不轻，扣上她的手腕仔细地切脉，又并未发现有问题，紧张得眉梢狠皱。
　　“啊，没事没事。”叶潇从失去288的阴影中暂时走出来，拍了拍叶无忧的手，“没事，别担心，我就是突然…觉得好伤心。”
　　“为何？”
　　“唔，不好说。”叶潇惆怅地停住脚步，“不行了，你这么一说，我觉得更伤心了。”
　　“对不起。”叶无忧面色一变，抿唇无措地松开叶潇的手。
　　“哈哈哈哈哈，”见大反派竟然露出了惊慌无措的神色，叶潇干涩地笑笑，“我逗你玩的…唔！”
　　后脑勺忽然被用力向下按，额头便抵到了叶无忧的颈窝，霎时间鼻腔里尽是像极了苦橙花气味的浓郁药香。
　　叶潇大脑里嗡地一下陷入了可怕的空白，这是她极少有会出现的状况，根本不知道应该怎么反应就好。
　　…啊咧？
　　“师父，听说拥抱会让人开心。”叶无忧闭着眼睛，睫毛却不断颤抖。她极力地使自己的声音不发抖，呼吸出的气息仿佛让静止的风都灼热起来。
　　“…谢谢。”被对方如此大力地搂住，叶潇有些怔然。更神奇的是自己敏锐的身体居然一点抵抗都没有做出，真是…不可思议。
　　“我会长高的。”察觉到由于两人身高差不多姿势显得很怪异，叶无忧低声说着，带上鼻音的声调让人忍俊不禁，“不要嫌弃我。”
　　“我没嫌弃你啦。”连嫌弃都被看出来了吗，叶潇心虚地拍着叶无忧的背脊，一下一下就像是哄小朋友，轻轻地拍。
　　“你会长很高，比其他人都高一大截。”说到这，叶潇不禁有些嫉妒。
　　以后她这个当师父的还要抬头仰视徒弟！噫！真是伐开心！个大反派！
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那就好。”叶无忧清浅地笑开，黑沉的眼睛一下子亮得可怕。
　　我会长很高，那样就能让你随时依靠。
　　“师父说的都是真的。”
　　“那是，我是谁。”叶潇一脸的理所当然，“托你的福，我已经不伤心了，我们走吧？”
　　“嗯…”舍不得地松开手，叶无忧正感到可惜，握剑的右手就被叶潇牵住，她心跳一窒，眨了眨眼睛，低头把止不住的笑意藏起来。
　　不用做什么轰轰烈烈的大事，只要触碰到你的皮肤，心脏就会开始狂跳，即使是看见你，也会心情好一整天，只是牵手，双手相扣，却觉得这一刻死也甘愿。
　　这都是因为我喜欢你而已。
　　我好喜欢你，好喜欢。
　　师父…
　　你快点也喜欢上我，好不好？                        
作者有话要说：　　这学期学业很紧张，周六要去上学…→_→以后更新的速度会变得非常之缓慢…
q(sεt)r小天使们，跪求谅解嘤嘤嘤。
所以只有周日更了…
而且不加量…_(:з」∠)_只有一章噜。
大家都要好好学习啊！看什么小说嘛快去学习（这个人已经不知道该怎么求体谅从而抽风了）
学习啊…啊…啊！！！！
T_T真的很抱歉，学习这个小妖精哎呀，真是照妖镜…
下周见~(RQ)/~大家留言我会抽时间回复的，千万不要不理我嘤嘤嘤，关爱冷文小新人才能茁壮成长啊吼c(〃?〃)?！
一定要开心哦，债见^_^

　　第 44 章 大红退场~

　　喜欢是怎样的感觉？
　　手掌被温柔地包裹着，肌肤相贴的悸动顺着指尖钻上神经，似乎将心都震得麻痹了一般。
　　叶无忧呼吸一窒，墨色的瞳孔染上半分昏醉的色彩；这一刻仿佛映在她眼中的整个世界都延伸出奇妙的轨迹，变得和往日里的灰色截然不同。
　　明朗的，美好的，闪闪发光的。
　　所有的一切都因为这个人的存在而铺上了层层甜腻的蜜糖。
　　这就是……喜欢？
　　叶无忧突然惶恐了起来。
　　我是真的…喜欢上了师父啊。
　　她后知后觉地想着，不起波澜的内心蓦然塌陷了一角，如此而柔软不已。
　　可伴随着这柔软的悸动，莫大的疼痛也涌上心尖，浓烈的酸涩感咕噜咕噜地冒了出来。
　　如果只是喜欢……可这又怎么可能仅仅是喜欢呢。
　　叶无忧闭了闭酸涩异常的眼睛，用力地咬紧下唇，将嘴角处蔓延的哀戚一点点压平。
　　和上一世对皇甫轩的贪念执着截然不同，这份让她手足无措的悸动如此真切，这份炽烈又痛苦的感情如此磨人，真实得心脏仿佛都要蜷缩起来。
　　这份一定会疼痛的感情，已经收不回来了。
　　叶无忧的眼眸模糊了一瞬。
　　为何前生明明经历了刻骨的背叛，好不容易再次重获生命，却又一次沦陷？！
　　为什么会喜欢上一个人呢！
　　明明她根本不配持有这样美好的情感，明明这样美好的，泡沫般的情感不应该属于她这种人。
　　可是她却喜欢上了，喜欢上了师父，
　　没有任何缘由，甚至于连什么时候喜欢的都不知晓，等恍然回过神来，才惊觉这个人已经和别人都不一样了。
　　她是明朗的，美好的，闪闪发亮的。
　　叶无忧突然生出了一种强烈的冲动来，她忽然很想狠狠地抱住这个人，凶狠的，猛烈地抱住她，将她融入骨血之中，最好再也分不开。
　　若真能如此，她心甘情愿去做任何事，哪怕是要毁了自己，也甘之如饴。
　　可是最终，她只是沉默地扣紧了叶潇的双手，什么也没做。
　　“无忧，我们现在就出发去妙春谷吗？”叶潇敏感地察觉到气氛沉重得不正常，不由手一松放开了叶无忧。手心微微潮湿，她在腰侧蹭了蹭。
　　“嗯。”叶无忧垂下手，低低应声。直到温暖的手心触碰上冰凉的剑鞘，心中的灼热才渐渐降下温来。
　　“那你等我一下。”叶潇跨进门槛，“我去收拾好包袱就走。”
　　“好。”叶无忧说着，却是随着叶潇一路走进客栈，按剑靠在门边。
　　叶潇把零零碎碎不知道是什么玩意儿的东西一股脑塞到一起，东裹西裹得裹成不伦不类的包撸上肩膀，然后将在角落几乎是在睡觉的蛇和两只猪拍醒，随手理了理发型，精神抖擞地走出来。
　　“收拾好了，我们走吧，先去找堂大哥。”
　　“……”以为是两个人独处的叶无忧刚把难言的心情收拾好，这下一听不禁懵了：“为何？”
　　“啊？”叶潇一头雾水地看她，“不是一起吗？都约好了。”
　　“……我知道了。”叶无忧想起来似乎的确有这一事，手一紧，暗自磨了磨牙，“那走吧。”
　　堂越！啧！
　　“要去哪里找他？”叶无忧走在前面说道。
　　“前面一个什么什么茶楼，不远的。一直直走。当初堂大哥怕我找不到，特意找了近的客栈。”叶潇一手拖着大红，一手把蛇小七缠在脖子上，颈上的皮肤被蛇小七的鳞片一刺激，鸡皮疙瘩都冒了出来
　　要是这蛇能够自动发热就好了……叶潇牙疼地缩着脖子想。
　　叶无忧闻言皱起眉头，脸色阴沉，冷气嗖嗖地溢出来，低气压笼罩在她的头顶。
　　什么叫做‘特意’选了一个近的客栈？！
　　她半眯起眼睛，手指攥紧，暗自哼了哼，当下又在堂无心头上又记上了一笔。
　　叶潇走在她身后，看不见那阴影的低气压，只好耸起肩不断哈气，不知怎的，这天气真是越来越冷了……
　　“‘枫越来’？这里？”叶无忧停在一间茶楼边，莫名感觉非常眼熟。
　　哦…这不是以前魔教的重要分布点之一吗！
　　当年她还在这里躲过追杀。
　　咦？
　　叶无忧微微讶异，那个堂越……魔教姓堂的可不多，声音如此清朗的更是少，莫非是易容后的堂无心？
　　这么说的话，身形的确是很像。
　　“对对对。”叶潇缩着脖子，拍了不老实总是动来动去的蛇小七一下，左右看了看，便进去掏出一个小巧的玉佩在打算盘的掌柜前晃了晃。
　　“几位？”掌柜还以为是客人，眼皮子一掀，微驼的背在看见玉佩的瞬间直了起来，“二位是来找？”
　　“找堂大哥。”叶潇将玉佩揣会怀中，“他在不在？”
　　“在的，请问您贵姓？”掌柜忙把算盘放下。
　　“叶。”
　　“好的，客官请先坐下歇歇吧，我这就上去请示主人。”掌柜朝叶潇微一点头，匆匆上楼去了。
　　“叶潇！”没过多久，堂无心的嗓音便从楼上传来。叶潇喝下最后一口淡茶，起身冲堂无心招手。
　　“堂大哥！”
　　“堂越阁下。”
　　“叶无忧。”堂无心看见在叶潇身旁面无表情的叶无忧，温和一笑：“正准备前去找你们，不想却是你们先来了。”
　　“咦，跟着你的那些人呢？”叶潇在堂无心身前伸长脖子看了半天，却一个魔教小弟都没有看见，不禁纳闷。
　　“走了。年轻人，总是要出去闯荡的。”堂无心失笑，“我们此刻就出发吧？”
　　“啊？欧阳越不来吗？”叶潇对跑路的欧阳越还耿耿于怀。
　　“他心知做了犯众怒的事，早跑了。”堂无心闻言眉梢一扬，轻嗤一声，走出去牵了马来，将缰绳递给叶潇，又道：“你们二人需要再加一匹马么？”
　　“可……”叶潇正要说话。
　　“不用，多谢阁下。”叶无忧打断叶潇的话茬，拿过她手中的缰绳，干脆利落地翻身上马，微微倾身，伸出手来，“师父，上来。”
　　叶潇：“……∑q|Д|p！”怎么感觉徒弟那么总裁！
　　一定是错觉！
　　叶潇出戏地揉了揉头发丝儿，本来还想分开各骑各的，这下也没法了。她忧郁地抓住叶无忧的手，脚下用力爬上马背。
　　屁股刚坐下，叶潇一摸这熟悉的毛发，哟呵，这不是小明吗！
　　叶潇顿时高兴了，扯了一把小明的毛：“小明！”
　　小明惊惶地长嘶了一声，马蹄子哒哒地砸着地面，悲愤之情难以言喻：为啥又是这个祖宗！当一只马它容易吗！顿觉马生失去了希望！
　　叶无忧（￣△￣）：……师父果真不是凡人，连马都认识,莫非这马是马精变的？
　　“哎，等一下，大红怎么办啊！”叶潇突然想起来，牵着栓大红的绳子叫道。
　　“放了吧。”叶无忧一顿，睨了眼脚下的黑毛猪，顿时心一紧，杀意蠢蠢欲动。
　　“不行！”叶潇瞪大了眼睛，将绳子捏得更紧，一副护崽的模样，“不能放！”
　　“不好带它上路。”叶无忧沉默了两秒，拐着弯曲线救国。
　　“可是，可是……”叶潇听她这么一说，陷入了痛苦的纠结中：“可是，把大红放了，我……我舍不得！”
　　“它会生活得更好的。”叶无忧装作不在意地按捺下涌上喉咙的杀气，缓慢地说道，“不信你把绳子放了，看它会不会走。”
　　堂无心：“……”这是什么对话，为什么作为旁观者总感觉怪怪的。猪难道听得懂人话吗？
　　“好吧。”叶潇没发觉有哪里不对，思考半晌后，勉强同意了这个提议，“大红，你，你想走吗！QAQ呜呜呜，你想走，我，我会放你走的……”说着，她把绳子甩到一旁，嘤嘤地朝大红伸出手，手腕颤抖着，声音凄凉：“大――红――啊！”
　　堂无心：(°`°〃)…叶潇怎么突然画风都变了？
　　大红（懵逼）：这女人突然抽什么疯，怎么突然就要赶它们走了，小粉猪还没有吃够饲料呢！要走也要等小粉猪满足了再走啊。
　　已经忘记自己当初还执着于逃跑的黑毛猪刚准备用自己的小短腿卖个萌，争取一下留下来的机会，就见那个在叶潇旁边他不认识的女人，默默抽出了流水剑。
　　清淡的阳光斜镀在流水剑之上，一时显得冷光流转，虽是莹白清越，却也异常森凉。
　　叶无忧眉眼冷淡，沉沉看着大红。锐冷的刀刃由于反射光而一片闪亮，看得黑毛猪眼睛闪得厉害。
　　好亮！
　　黑毛猪捂紧好胸口毛中的小粉猪，本能意识到了危险，浑身都打了个抖。
　　“大红！”叶潇见大红抖毛，不明白它是什么意思，只好又深情地呼唤了一次。
　　“咕噜……”想到怀中年幼的小粉猪正需要精细的饲料，黑毛猪有些犹豫不定地蹬踏着腿，迟疑地望向叶无忧。
　　这个人类好像……很危险？
　　当它对上叶无忧的眼睛，那冰冷的目光顺着它的猪头一路延伸到蹄子，似乎是在打量一顿不怎么美好的晚餐。
　　黑毛猪猛得一颤，竟感觉四肢都有些发软，浑身毛在瞬间炸了起来，野兽的本能驱使它的身体率先做出了动作。
　　叶潇只觉眼前一花，黑毛猪竟然已经没影了。
　　叶潇：“嗷！大红啊！你他妈真走啊！！！”
　　我的猪啊！不！我跟你开玩笑的，你快回来啊！TAT！                        
作者有话要说：　　大红在小徒弟的淫威之下成为了第一个牺牲品QAQ！
叶潇：心如刀绞，让我冷静一下。
叶无忧：第一个情敌就这么□□倒了，真没意思。
堂无心：……我不想说话，这是什么鬼发展！
两周不见大家想我了咩！【厚颜无耻地大笑】
对了对了，之前一直没反应过来！
谢谢砸雷的小天使们！我要供起来！谢谢谢谢，破费了！【深鞠躬】
最近看了疯狂动物园，里面的狐狸的形象和一直思考的新文女主超级吻合啊！然而开新文还早得很…
疯狂动物园感觉挺好看的~\(RQ)/
扯远了…谢谢小天使们的书评！谢谢支持，谢谢等待:D！
那么下周见！一定要早睡早起哦！

　　第 45 章 朱砂痣

　　什么叫做自作孽不可活？
　　叶潇望着早已不见大红的街道，凄楚地掩目涕泣。
　　一下子，觉得人生都塌了QAQ。
　　堂无心沉默了良久，虽然对这副情景颇有些懵逼，但本着人道主义精神，他还是轻咳着开口了：“叶潇，别太伤心了，未来的路还很长…”
　　叶潇泪眼婆娑：“可是我的大红再也回不来了！QAQ”
　　堂无心被她噎了一瞬，顿了顿后继续宽慰道：“一只猪……不，一只大红倒了，还会有千千万万个大红站起来的。”
　　叶潇吸了吸鼻子：“你骗我！大红是独一无二的，再也不会有他那般好看的猪了！”
　　“……”堂无心彻底无言以对。
　　叶潇说着说着又嘤嘤嘤地哭起来，眼泪在泛红的眼眶里转啊转，转啊转。
　　“别…别…别哭了…”叶无忧从没见过叶潇流眼泪，这下子流这么多，她慌忙得不知如何是好，手僵在空中，黝黑的双眸迷茫地看着叶潇。
　　那只猪…果真对师父来说非常重要啊。
　　叶无忧抿起嘴唇，不由自主按上隐隐发痛的胸口，却并不后悔自己幼稚的恐吓行为。
　　现在那猪对师父的影响都这么大了，以后再放任下去，一定会骑在她头上的！本来师父就只爱肥胖时期的她，若是失宠再被一只猪夺宠……
　　叶无忧眼圈一红，深深吸了口气。
　　“大红啊，大红啊，大红，QAQ大红啊……”叶潇越哭越伤心，眼泪啪嗒嗒直落。
　　堂无心不忍直视地别开眼，被这悲伤之情一感染，他突然想起了早逝的双亲，虽不至于落泪，却也一时有些忧桑。
　　若是288再次，不知会怎样吐槽了。
　　等等，不就是走了一只猪吗！
　　“……”叶无忧见叶潇不停地抽泣，发白的脸色更加惨淡，只觉心中疼痛更甚，竟是有如万箭穿心。
　　她皱起眉梢，牙齿死死咬着唇瓣。
　　“叶、叶……叶无忧，”叶潇哭得打嗝，抬头便见反派居然泪流满面，比她还严重，一时吓得嗝都不打了，“你，你怎么也哭了？”
　　“……？”叶无忧一惊，方觉脸上湿润。她伸手碰了碰，还真摸到了泪水，没想到自己竟哭了…叶无忧一时有些懵逼。
　　她睁着眼睛，眼泪扑簌扑簌地滑下。纵然有心止住，却不知为何这泪水无法控制。
　　叶无忧不像叶潇边哭边嚎，她一点声音都没有发出，只是无措地站在那里沉默落泪。看上去颇有几分小孩子受了委屈自己默默窝在被窝里哭的样子。
　　堂无心：“……”这师徒俩怎么这么感性啊，搞得他也想哭了。
　　“师父，别哭了。”许久未曾流泪，如今因他人哭而哭……叶无忧的感受微妙得不行。然而…她真是想停也停不下来，身体完全不受自己控制。
　　似乎只要叶潇哭，她也会一直跟着落泪，因为所喜爱的人正承受着痛苦，光看着就心痛不止，比这人还要痛苦。
　　“唔…嗯。”叶潇终于消停了，听话地擦干眼泪，反过来安慰叶无忧，“你，你也别哭了。大红，大红他……QAQ哎…相濡以沫，不如相忘于江湖，至少我们有过一段美好的回忆啊！”
　　堂无心：“……→_→”这说的什么鬼话。
　　叶无忧没再说什么，见叶潇不哭了，她终于成功地收住了泪水。霎时心中的闷痛消失不见，她如同重活过来般喘了喘气。
　　相濡以沫？
　　叶无忧按着剑柄，眸光一闪。
　　反正已经走了，永远都不会再见了，还管什么相濡以沫，哼，一只猪而已。
　　叶潇爬上小明，似有所感地回头，怎么觉得有杀气呢(°`°〃)。
　　“无忧。”叶潇坐稳后拍了拍马鞍，下巴微抬，示意她上来。看得出她意志虽还有些消沉，但此刻已经好了许多。
　　人总归要学会放手……大红…大红永远只能是心尖上的朱砂痣罢了_。
　　叶潇故作沧桑地长叹。
　　叶无忧见叶潇先上马，整个人都有点不好。幻想中师父抱着她之类的画面全都破碎了，她怀着深沉的悲伤跃上马背，自我安慰地想，没事，她抱师父也是一样的……
　　都怪那只猪！啧。
　　堂无心看着她们二人终于正常，不知为何欣慰的同时又感受到了不可名状的巨大伤害。
　　可怜的魔教教主并不知道，这就是被秀一脸所引发的单身狗的怨念。
　　总而言之，暂且不论又陷入昏睡的蛇小七，伴随着被大红抛弃的悲痛，叶潇一行人已经踏上了新的旅途。
　　――――――――――罗刹宫的分割线――――――――――――――――
　　“公子请留步。”独孤漠行正下阶梯，便听见一个娇软甜美的声音自身后传来。他自小教养良好，下意识停下来回头。
　　叶琉璃见他果真转过身来，娇软的面容上立马浮现出可爱的酒窝，看得身边一众人都心醉不已。
　　“小女子见公子气质超凡，武功不俗，实为人中龙凤，不由心生敬仰。不知可否与公子结识一番呢？”叶琉璃甜笑顺道，又大又黑的眼睛似是荡着水光，带上丝丝恳求，让人心生怜惜，恨不得满足她所有的要求。
　　独孤漠行冷冷瞥她一眼，已从那美眸中看出了隐含的势在必得。同以往单单见他相貌就恨不得将他吞吃入腹的女子们一般，实在是让他提不起任何兴趣。
　　叶琉璃被他眼中的轻蔑刺得笑容一僵，正欲再说些什么，独孤漠行却不再理会她，径直离开了。
　　“这小子真是不知好歹，不就是夺了个武林盟主的称号吗，天下豪杰多了去了，在他之上的大有人在。”见女神备受冷落，不少男子纷纷出声安慰。
　　“就是，也不知道欧阳越发了什么疯，若他要是来的话，哪里轮得到这小子！”
　　“不知天高地厚！姑娘，别理他了，敢问姑娘芳名？在下李三是这福难镖局说得上话的人，以后若是有什么地方用得上在下，在下必定赴汤蹈火。”有人打着安慰的幌子跳出来勾搭叶琉璃。
　　“你滚边去，姑娘，在下李五，是无道门的内门弟子，若是姑娘……”
　　“都闪开，姑娘姑娘，在下……”
　　一时间叶琉璃被人群包围，众多男人竭力勾搭她，各个吵吵嚷嚷，推来桑去的，场面好不热闹。
　　叶琉璃不着痕迹地一翘嘴角，随即便像是被吓住了般，矜持又害羞地抵头捏手绢。一抹粉霞浮现在她姣好的容颜上，更衬得她肤若凝脂，眸若春水。
　　见众多男人露出惊叹的表情，叶琉璃暗自欣喜。果然，她的魅力是永远不会失效的！那个男人竟然敢一而再，再而三地拒绝她，她一定会让他后悔！
　　在人群开外两米远的地方，皇甫轩默默地注视人群中似乎在发光的绝世女子，轻抚自己残败的双腿，苦涩一笑。
　　若是自己也是正常人，是不是就有资格堂堂正正地待在琉璃妹妹的身边？
　　“都在这里干嘛！”皇甫轩能忍，向来跋扈的唐浩宇却是气炸了。他才回来便看到仙女般的琉璃姐姐被一群野男人围着，而且都要吓哭了（以他看来），当即暴喝一声冲了上去。
　　琉璃姐姐是他的！这些人太无理了！
　　与此同时，南宫飘云也挤进了人群中。素来了解叶琉璃的她怎么会不知道叶琉璃此时定然在暗中得意？
　　冷笑了一声，南宫飘云在不被人察觉的角落里轻轻一推，正享受众人围观的叶琉璃猛然惊呼，足下趔趄，就要摔倒。
　　一群脑残粉怎么会容忍女神摔倒呢？纷纷一哄而上，要去接住叶琉璃，又因着人多，场面一时混乱不堪。
　　叶琉璃只觉浑身上下都被人摸了个遍，当下又气又怒，稳住身形就要站起来，却又被什么东西绊住，反倒狠狠摔了下去。
　　一群人挤着挤着，反而没有一个人接住了叶琉璃。又是一声尖叫，女神已经灰头土脸地趴在地上了。
　　众男人：(⊙o⊙)啊哟，女神摔了！
　　叶琉璃：……
　　唐浩宇见此愤怒大叫，两三步窜过来，把发髻散乱不堪的叶琉璃扶起。
　　“琉璃姐姐，你有没有受伤？！”
　　叶琉璃含泪点头，捂着剧痛的鼻子□□。她原本的光鲜亮丽变成灰头土脸，头发也全散了，披头散发的，看上去凌乱不堪，形象全毁，从女神掉成女潘俊
　　见她如此，众男人面面相觑，不免失去了兴致，意思意思地安慰几句，便纷纷散去。
　　南宫飘云隐下唇边的浅笑，平缓走来，故作担忧道：“琉璃姐姐…这……你怎么了？为何如此模样？莫非是受了欺负？”说罢，她皱着柳眉看向唐浩宇，眼中尽是疑惑和谴责。
　　唐浩宇少年心性，当下便觉冤枉，下意识松手想要解释，不料叶琉璃身为易推倒的苏文女主，比他想象中的还要娇弱，一下又面朝下栽倒，鼻梁再次受到重创。
　　“啊！”叶琉璃惨叫。
　　南宫飘云表示：听着这响声，鼻梁莫不会断了吧？                        
作者有话要说：　　比想象中要忙，周六又去老家上坟啦…所以承诺的加更泡汤了QWQ
学会不能轻易许诺了，就算时间允许加更，也要先写好偷偷摸摸地放上来……不然总是做不到啊_(:з」∠)_
然后，感谢小天使们的支持~\(RQ)/~求书评q(sεt)r
大家么么哒，新的一周也要早睡早起开开心心哒好好学习/工作哟！
下周见！

　　第 46 章 嫁人

　　剧烈的痛楚自鼻端传来，叶琉璃眼中涌出了眼泪，趴在原处半天起不来。
　　“琉璃姐姐！”唐浩宇见状惊慌地就要去拉她，娃娃脸上布满了懊恼。还没等他碰上叶琉璃，另一只骨节分明的手已经抢在他之前将叶琉璃扶起。
　　“琉璃妹妹，快起来。”清泉般的嗓音轻微颤抖，淡漠如烟的眉峰蹙起，无处不体现着主人的担忧。
　　“嘶……”叶琉璃顺着皇甫轩的手坐起，低低痛呼。潋滟的双眼盈满泪水，倒是又有了几分楚楚可怜之色。
　　南宫飘云用手帕捂住嘴，装作咳嗽将唇边讥讽的笑意掩下，这边两个男人一口一个姐姐一口一个妹妹的…呵，也不嫌恶心。
　　她转眼又想到自己为了显示亲昵也唤叶琉璃为姐姐，面色徒然一黑，厌恶地咬了咬牙。
　　南宫飘云的目光貌似不经意地扫过皇甫轩和叶琉璃相握的双手，眼中冷光一闪而过，正欲走过去，那边撅嘴的唐浩宇又嚷嚷道：“啊！琉璃姐姐！你流鼻血了！”
　　叶琉璃一怔，从皇甫轩的角度只能看见她的头顶。素来爱洁的男人当下不自在地动了动手指，还未做什么，手上肌肤便一阵温热。
　　“轩，轩哥哥，”叶琉璃惊呼，捂着鼻子泫然欲泣，“对，对不起……血……”本来鼻子就痛，她又忍不住哭，那血就流得更欢脱了，不知道是不是因为角度问题，血竟然全滴在皇甫轩手上。
　　皇甫轩：……
　　唐浩宇见此更加紧张地大呼小叫，连忙掏出手帕去擦叶琉璃鼻下的血，却不想力度没把持好，反而糊得到处都是血。
　　叶琉璃本身肤色便白得发光，血色在肌肤上就分外显眼了，唐浩宇东抹西抹的，把血迹擦得嘴巴上面一圈都是血印，正所谓糊了叶琉璃一脸血。
　　围观的南宫飘云：→_→糊得一手好血。
　　他们几人动静不小，行走匆匆的人们时不时投来好奇的目光，让满脸血的叶琉璃羞耻不已，悲伤地痛哭起来，使得唐浩宇更手忙脚乱，泪水和血水混在一起被胡乱擦着，生生把女神的颜值拉低到了负值。
　　皇甫轩忧心地安慰了几句，不知是因手背上黏腻的血还是叶琉璃突然变低的颜值，他不觉有些语塞。
　　南宫飘云见时机已到，低眸挤出些许泪水，娇娇弱弱地走过去轻语道：“琉璃姐姐，你，你快莫哭了。”
　　她半蹲着帮叶琉璃擦干泪水，顺带把她的脸糊得更花，假惺惺地安慰好一阵，又帮叶琉璃止住血，这才让叶琉璃破涕为笑。
　　“还是南宫姐姐厉害。”唐浩宇蹲在一边嘟嚷，没有看到皇甫轩骤然阴沉的脸色。
　　“琉璃姐姐，接下来有什么打算呢？”南宫飘云问道。
　　“据说‘百草令’不日便要在妙春谷举行，我想去试试。”叶琉璃有些为难地轻咬下唇，全然不知道自己的脸已经花得可怖，“可是……听闻妙春谷只能凭借信物进入，当下也不知道如何是好。”
　　说着，叶琉璃眼神一黯。
　　“琉璃姐姐别担心！”唐浩宇终于逮着一个体现自己的机会，嗖得跳到叶琉璃身边，正想拍胸脯保证一定拿到那什么请柬，一眼看见叶琉璃血色斑斑的面容，他顿时傻了。
　　这个，这个，这个丑八怪是谁！
　　虽说不至于被吓到，唐浩宇却遭会心一击，他没想到仙女般的琉璃姐姐也可以丑出如此新高度。
　　心灵遭受打击的唐浩宇小公子默默走回去蹲着，不禁思考起了人生。
　　“若是此事，琉璃姐姐不必忧心了。”南宫飘云根本就没关注唐浩宇落差巨大的心情，从怀中摸出三张白色封面的请柬，塞到叶琉璃手上。
　　“恰巧家母同妙春谷颇有渊源，我手中还有余，琉璃姐姐与我是至交好友，本应相互帮助，如此，这些就赠予姐姐了。”
　　“这，这怎么使得…”叶琉璃惊讶不已，露出受宠若惊的表情。
　　“琉璃妹妹，南宫姑娘一番好意，你这般推辞，反倒伤了你们二人间的感情。”皇甫轩适当地开口，温润的眉眼似乎含着春风，眼睛却飘忽在叶琉璃的肩膀上，掩在宽袖之下的手指不自然地向内蜷缩。
　　手上的血迹早已擦去了，可黏腻的触觉却还停留在手上，令他十分在意，叶琉璃的脸也让他挺介意的，不过，考虑到说出来可能会惹叶琉璃恼怒，皇甫轩自认理智地保持沉默。
　　叶琉璃当然没有发觉皇甫轩的不对劲，借着这个台阶激动地接过请柬，顶着一张花脸对南宫飘云好一番感谢。两人一口一个妹妹，一口一个姐姐，双手紧紧握住，相视而笑。
　　南宫飘云面上微笑内心癫狂的os：你倒是赶紧放手啊！
　　一边与这温馨画风不符的唐浩宇摸着脸郁闷得很，索性站起来先走了，琉璃姐姐怎么会这么丑QAQ，他要一个人静静。
　　南宫飘云与叶琉璃又寒暄一般后，“依依不舍”地同她告别，待目送叶琉璃二人远去，她敛下脸上所有的虚情假意，嘴角饶有趣味地扬了起来。
　　叶琉璃，这一次……你可不会像上一世那样如愿了。
　　她阴鸷的眼睛一眨，黑沉的墨色便徐徐在眸中晕染开来。
　　――――――叶潇的分割线―――――――――――
　　“堂大哥可有去过妙春谷？”天色已暗，叶潇把缰绳拴好，好奇地问道。
　　“未曾。”堂无心拣了把枯枝，用打火石点燃火，“不过听闻是个极美的地方。”
　　“这样啊。”叶潇盘腿坐下，一时不知道该说什么，想起了远去的大红，她又忧郁起来。
　　趴在叶潇身上的蛇小七尾巴一甩，从叶潇颈上滑下，七彩的鳞片在微暗的天色下依旧亮眼，随之隐没入丛间。
　　“咦？”堂无心才注意到这看上去就不凡的灵物，“叶潇，你这蛇好生怪异，我从未见过如此色彩的蛇。”
　　“我以前也没见过这么花哨的蛇。”叶潇深有所感，“看样子就能卖不少钱呢。”
　　堂无心：“……”所以说，是养来卖的吗？
　　在二人均相对无言的几分钟后，叶无忧拎着开膛破肚的几只野兔野鸟回来了。简单地将食物烤熟，三人沉默着解决了晚餐，便准备休息。
　　堂无心在火堆边盘腿调息内力，叶潇本来想跳上树修炼精神力的，但叶无忧一直沉默地看着她，看得叶潇颇不好意思，只好过去陪她一起……睡觉。
　　林间夜晚的气温偏低，乍一钻进热乎乎的毯子里，叶潇便满足地发出一声喟叹。叶无忧唇角不着痕迹地弯了弯，起身将毯子边角裹起来，拿着一只小瓶子在周围洒上一种棕黄色的药粉。
　　“这是什么？”叶潇缩在毛毯中只探出眼睛问道。
　　“驱虫。”叶无忧把瓶子收好，侧过头看她。
　　淡淡的光芒铺在少女脸上，柔和的眉眼似乎要融化一般。浅棕色的眸子映着火光，亮晶晶的，好像有无数的星星都碎在了里面，此刻正闪着光。微微上挑的凤眼狭长，眼尾向来都是向上勾着的，给人一种甜笑的错觉。
　　不过此刻它的主人的确心情极好，隐在毛毯下的嘴唇正咧着，这便使得眼弧更加深邃地弯起来，卧蚕极好看地砌在眼下，像个小月亮。
　　叶无忧微怔，心脏骤然顿了一拍。她有些恍惚地想，对了，师父也只是比她大了几岁而已，还是个嫩得能掐出水的小姑娘。
　　若是平常人家，这个年纪，已经嫁了人罢？
　　这么一想，叶无忧不免有些羞愧。自己竟对师父起了这样龌龊的心思……
　　可若是以后师父要嫁人，她定然没办法接受，如此……该怎么办才好。
　　叶无忧抿着嘴唇，眸色异常深沉。她躺在叶潇旁边，心中焦躁不已，顿了半晌，仍是沉不下气，低声问道：“师父……？？日后想要嫁人么？”
　　说完，叶无忧屏住呼吸，惴惴不安地盯着叶潇的头发。
　　“嫁人？”叶潇没想到不食人间烟火的反派会问这么世俗的问题，眼睛眨了眨，心道莫非叶小球真如书中一般看上那个五皇子了？
　　“一般女子都会嫁人吧？”叶潇不太确定地说。前世就算在现代，总部里面许多的妹子都先后嫁了人调走了，古人好像成亲得更早。记得没错的话，叶琉璃当上谷主没过多久也和她的几个男人成了亲。
　　叶无忧闻言呼吸一窒，眼眸彻底黯了下来。
　　“不过我肯定不会啦。”叶潇只对杀气敏感，完全没发现叶无忧波动的心绪，接着说，“我大概要孤独一生吧。”脑子有病还去祸害别人，叶潇自知做不到啊。况且长这么大，她也没遇到过看对眼的男生呢。
　　“怎么突然问这个？”感叹完自己都没有谈过恋爱，叶潇转过脸看着叶无忧，“无忧有心动的人了？”
　　“嗯？”刚经历一番大悲大喜的叶无忧猝不及防地被问住，呆呆地凝视叶潇的脸。
　　半晌，叶无忧反应过来，面庞骤然一红，泛着水汽的眸光闪烁数下，眼睑一垂，唇瓣缓慢地开合：“有。”
　　微凉的嗓音在空气里泛开，将原本正常的气氛烘托得甜腻又温存，连吹过的微风仿佛都变得黏腻起来。
　　叶潇：……
　　有？！                        
作者有话要说：　　我对我的速度已经绝望了（手动再见QAQ）
#论作者智障小天使们还不离不弃#
小剧场:
叶潇：老子养大的徒弟被男人拐走了！是不是五皇子!是不是五皇子！是不是五皇子！
五皇子：……人家明明什么都没做……
叶潇（怒而掀桌）：妈蛋！五皇子果然才是幕后老BOSS！玛丽苏！叶琉璃算个啥！作者我不演了，日子没办法过了！
作者（深沉）：五皇子能叫玛丽苏吗？是不是应该叫汤姆苏？
五皇子（忧愁）：我真的什么都没做啊！我根本都没开始做什么！
叶无忧（森冷）：你想做什么？
五皇子：……作者我不演了！这日子没法过了！
作者（微笑）：不演可以啊，帮我把作业写了吧。
五皇子：……呵呵呵我开玩笑的我怎么会不演呢我还没有勾搭反派没有勾搭南宫病娇没有换取玛丽苏的信任我还有魔教没有端了呢！不演？开玩笑呵呵呵！
作者（看叶潇笑）：日子没办法过了？
叶潇：……呵呵呵我也是开玩笑的日子简直过得飞起怎么会过不了呢哈哈哈哈哈我还有反派没有勾搭还有病娇没有勾搭还有独孤没有勾搭还没有毁灭世界呢！呵呵呵！
t(￣￣)q哈哈哈，小天使们周末快乐～
跪求书评ＱＡＱ！
另外感谢咸鱼叶落水小天使和阿九的地雷＝ｗ＝～
下周见～
【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：Les小说推文   ID：les2116】
 
           

　　第 47 章 打劫啦！

　　叶潇懵得厉害,张口就想问是不是五皇子那个小婊砸，但残留的理智仍是及时地浇灭了她的冲动。
　　她莫名地感到郁闷极了，心想是谁也不能是这个渣男啊！真是不知道反派看上他哪里了，明明就是个伪君子嘛！
　　叶潇愤愤地在心里把五皇子祖宗十八代都问候了个遍，憋着一口气闷着不作声了。
　　没几秒过去，她又忍不住暗搓搓地偷瞄叶无忧，却不料和对方的眼睛对个正着。
　　那深邃如古井般的瞳孔在微弱的火光下闪着朦胧的光泽，似乎所有的情绪都沉降下来，浓稠得让人生出想要窥探的欲望来。
　　叶潇的喉咙微微一痒，因偷看被抓包而浮起的尴尬霎时被她忘在脑后，不知道是出于何种诡异的心情，她鬼使神差地伸出手。
　　叶无忧只觉脸颊一凉，叶潇的手已经抚上她的眉梢。微凉的指尖沿着她的眉宇缓慢地向下勾勒，像是留恋一般地点着圈，极度撩人地摩挲着。
　　她骤然一惊，似乎有剧烈的电流从尾椎骨蹿至脖颈，身体霎时就麻了半边。
　　叶无忧强按下从毛毯中跳出去的念头，约莫是最近脸皮越发厚了，这次她面上丝毫不显异常，唯有剧烈颤动的眼睫昭示主人起伏的心潮。
　　空气中似乎飘浮起了某种暧昧的气息。
　　直到灼热的鼻息喷洒在叶潇的手上，她才猛然清醒过来。待回神后发现自己在干什么，叶潇悚然一惊，嗖地抽回手，瞪着眼睛和沉默的叶无忧互看，尴尬得不知说什么好。
　　掩饰般地咳了两声，叶潇努力维持住脸上没发生扭曲的肌肉，索性翻身背对叶无忧，心脏不知是惊吓过度还是怎么了，欢脱得犹如脱缰的野马，生生要从嗓子眼儿蹦出来似的。
　　又默无声息许久，叶无忧听到叶潇略微沙哑的声音：“睡罢。”
　　“好。”叶无忧低低地应了声，耳朵很快红得像是烧起来，通红一片。方才正常的心脏怦怦地狂跳，自眉尾寸寸蔓延开的皮肤如同被羽毛轻轻地撩过，瘙痒难耐。
　　她细细嘶了一口气，怀着不知是失落还是迷恋的心情，愣愣地盯着漆黑的夜空怔然良久。
　　此时蛇精病的内心：
　　啊啊啊啊！！！
　　叶潇捧着爪子无语凝噎。
　　我竟然调戏了大反派！我怎么又造死啊！我怎么又造死啊！
　　天哪噜！
　　完了完了，会不会被当做变态啊！不不不，重点不是这个，竟然对反派做出如此下流的举动，肯定要被惦记啊！绝对要被狠狠地惦记啊！等以后反派开挂升武力值了，一不小心想起来被‘调戏’如此羞辱之事，绝逼不是断个手就是死翘翘了！开玩笑，那可是反派的脸！你怎么敢摸！怎么敢摸！谁给你的狗胆！
　　叶潇盯着那只手咬牙切齿，连夜逃跑的心都有了。
　　美色误我！美色误我！啊！都是美色误我！
　　她恨恨地皱着鼻子，念了不知多少句美色误我，念着念着头一歪，竟是睡过去了。
　　果然是……人傻心大，啥都不怕。反正第二天爬起来就忘了，又是一条生龙活虎的蛇精病。
　　察觉到身侧之人平稳下来的呼吸，叶无忧才恍然回神地深深吐出一口气。
　　她眼眸一转，平躺的身体缓慢地侧了过去，视线瞬时便黏在叶潇的背上了，牛皮糖一样撕都撕不下来。
　　她沉着气，眼神微凝，竭力忽视心中升腾的羞涩感，修长的手臂小心翼翼地绕过叶潇的肩膀，虚虚搂在她的腰间。
　　等做完这个小小的动作，叶无忧紧张得堪比仇家不眠不休追杀几天几夜，心跳如雷，汗水湿了一背。
　　她狗似的在叶潇脖子边嗅了嗅，心满意足得像是抱了个暖烘烘的小太阳，唇边划出一个极其隐蔽的浅笑，安静地闭上眼睛。
　　寂静的空间只剩下木枝燃烧发出的噼啪声响，少女乌黑柔软的发丝缠在一起，呼吸逐渐相融。
　　------------------------天亮的分割线------------------------------
　　晨间的鸟鸣稀稀拉拉传入耳中，惊醒向来睡眠浅的人来。
　　叶无忧半睁着眼睛，下意识地去摸剑，却摸到了一个极其柔软的躯体。她怔了怔，待看清了身边的人，睡意霎时被驱了个一干二净，手脚僵在原处不知该怎么动了。
　　原本背对她的叶潇此刻正缩在她的怀里，双手紧抱着她的腰，只着亵裤的腿赤条条地压在她的身上，俨然把她当成了一只巨大的人形抱枕。
　　叶无忧不禁放轻了呼吸，脸颊微微发烫。僵了良久，她小心翼翼地在叶潇的发旋上蹭了蹭，便做贼心虚地别开眼，轻缓地起身。
　　调息了一整夜的堂无心正好收功，见叶无忧提着水囊走进林中找水，抖了抖被露水染湿的衣服，精神奕奕地找吃食去了。
　　叶潇醒得最晚。等她一骨碌爬起来喝了叶无忧煮的野菜粥后，三人再次上马准备出发，为了最快地到达妙春谷，堂无心选了一条最近的山路，一行人便专心致志地朝妙春谷的方向策马狂奔。
　　如此过了十多天，叶潇等人被一群从山间突然冒出来的汉子挡住了。
　　“呔！”为首赤着胳膊的壮汉挥舞着手里的大刀，满脸横肉甚是凶悍地大喝道，“此树是我栽，此路是我栽，想从此路过，留下买路财！”他说完，硬生生把脸憋得通红，颇有气势一挥手，后边一堆小弟也挤眉弄眼地挥着武器，跟着喊：“留下买路财！”
　　从没见过如此有‘素质’的山贼，堂无心挑眉端站一旁，围观得那叫一个津津有味。
　　叶潇：666666666
　　“此路是我开，不是栽。”壮汉身后一个书生打扮的女子皱着眉毛纠正，“嗯……练了百十遍，还是有进步的。”
　　闻言，原本对自己又犯错而感到郁闷的山贼老大捧着刀傻笑起来，傻逼的笑声充分地暴露了他的智商：“真，真的吗，姑苏小姐，俺也觉得一下就有气势多了，看她们吓得！哈哈哈！”
　　看见老大狂笑不止，一群智商齐齐下线的小弟也模仿他的样子哄笑：“看她们吓得！哈哈哈！哈哈哈！”
　　叶潇：……都是哪里来的智障啊？以为拿几把刀出来大叫几声就可以说自己是山贼了吗！
　　还有，哪里看出来被吓了！
　　“呵呵呵。”被称作姑苏小姐的女人和气地笑笑，温良的眼神终于放到叶潇等人身上，笑容乍然就变得有那么点不怀好意：“那么几位……是要财还是要命？”
　　叶潇一辈子都被没人如此威胁过，愣了足足五秒钟才回味过来她说的话，一时觉得新奇得很，不作一下死简直对不起自己的节操，麻溜地回道：“这说的是什么话，当然是要财了。”
　　姑苏岚打劫数十年，从未遇到如此不按套路出题的，被叶潇明晃晃地一噎，竟一时找不到话来接。
　　偏偏叶潇还时刻都不忘装逼，挂着那副高冷得让人恨不得打她几巴掌的表情，着实欠抽得很。
　　姑苏岚脸上迅速一黑，冷哼一声，沉声道：“大虎！”
　　为首的那名壮男立即上前一步，摆出战斗的姿势，自以为威风凛凛地扯着嗓门干嚎：“兄弟们！上啊！给这几个不识好歹的点颜色瞧瞧！”
　　一群小弟簇拥着壮汉一边张牙舞爪一边嗷嗷嗷地叫着扑了过来。
　　姑苏岚嘴角抽搐，忍住爆粗口的欲望，抚额重重一叹。
　　一辈子没带过这么掉面子的新手！寨里果真是一年不如一年了。
　　怀着不可言说的惆怅之情，姑苏岚……在数息之后遭到了惨无人道的打脸。
　　她沉默地扫了眼地上第一次出来实践就哎哟哎哟打滚惨嚎的壮小子们，又看了看那个剑都没抽出来的黑衣小姑娘，感到了一种沧桑而抑郁的悲愤。
　　堂无心见此，不由有些惊讶：“无忧年龄尚轻却已有如此能耐，甚是不错。”
　　原本对自己连出手时间都没有感到不开心的叶潇闻言装模作样地咳了一声：“嗯，有长进。”
　　叶无忧皮笑肉不笑，轻飘飘地看着她，恭敬地说：“都是师父教得好。”
　　叶潇对她话里的讽刺心知肚明，讪讪地摸摸鼻子，不再说话了。
　　唉，徒弟翅膀硬了，连嘲讽师父都会了。叶潇忧郁地想，还是以前的小胖子好啊，那时候多可爱！
　　姑苏岚见事情不妙，从怀中掏出一物便朝叶潇的方向掷出，又面色沉静地点燃了信号弹，只见一物飞出，空中霎时传来一阵尖锐的响声。
　　“有毒。”叶无忧在那白色粉末蔓出的瞬间下了判断，从怀里拿出瓶子来倒了几颗药丸，先递给堂无心和叶潇。
　　堂无心没说什么，接过便坦然吞了。
　　叶潇正在发呆，压根没注意到叶无忧的动作。她听到那声短促的声响，突然想到以前有一次出任务的事。
　　那时候正碰上过年，她追踪的目标逃窜到了一个县城里头，大白天的，街上一群小屁孩儿玩的那什么小火箭啦什么响炮啦，咳咳，这玩意儿就是那些东西的加强版，想当初自己还好奇地买过一个来耍呢。
　　就是不得要领，差点把自己给炸了……还好威力不强，和烟花鞭炮比起来差远了。
　　她正出着神，俨然忘记了眼前还飞着不明的粉末。那一片片白色粉末散在空气里，很快扩散开来，叫人避无可避。
　　叶无忧见此无奈，只好把药丸塞到叶潇嘴里去。手指触碰到柔软的嘴唇，触感甚是奇妙，她触电般的一触即离，登时忍不住哆嗦了一下，不自然地把手背在后面，又觉得似乎有什么在心上挠了挠，痒得她整个人有点飘。
　　叶无忧抿嘴嘴巴，心想，自己怎么这么没出息。
　　她又不小心联想到上次在小树林里面做的大逆不道之事，耳根一下子红了个遍。
　　啊……真是。
　　叶无忧缓慢地嚼着药丸。独属于药材的清苦味道占据了整个口腔，凉幽幽的，可她一点都没冷静下来不说，心上倒像烧了一把火。
　　邪念开始蠢蠢欲动，叶无忧呼吸一重，那把火便得寸进尺地窜了上来，令人躁动不已。
　　她突然什么都不想管了，干脆直接把这个没心没肺的女人打晕拖到床上啃个过瘾好了。管它什么你情我愿，管它什么有违纲常，都是死过一次的人了，有什么好怕的，想要的抢来不就好了么。
　　那股念头不知不觉竟越来越深，不断有声音在她耳边诱惑着摇摇欲坠的理智，一遍又一边地催促。
　　去把她抢过来，去把她藏起来…
　　叶无忧手指一动，随即狠狠掐了自己一把。
　　叶潇被嘴巴里的东西苦得刚回神，猝不及防地跟盯着她的叶无忧对上了眼。对方不知道在想什么，虽面上还是那副面瘫的样子没变，可眼中翻滚得厉害，着实沉得很，透着一股子要命的狠劲，好像要把人拆开来吃了一样。
　　叶潇本能地感到不妙，下意识退了几步，肩膀却被叶无忧按住。
　　方才浑身都透着可怕的反派从魔怔中清醒过来，目光中凝着冰，语气却近乎温柔：“师父，过来些，小心撞了树。”
　　叶潇后知后觉地看了一眼身后，对自己果真差点撞树的行径羞耻不已，依言走到叶无忧身边，又总觉得有什么不对。
　　刚刚小徒弟那眼神……总不能是错觉吧？
　　叶潇苦逼地皱起眉。
　　所以说，这果然是黑化了？叶无忧小朋友已经开始朝着深井冰大反派的道路一步步逼近了吗？
　　可是……
　　为啥要盯着我？
　　我好方啊！                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的支持和书评~
还有Look_for小天使的地雷~
蓝后……我觉得有必要说一下更新的事！
这学期大概就这个速度了，真是从开文开始就跟龟爬一样慢啊，想起刚开文看到贴吧上前辈说的新人千万要更新得勤快，一下子觉得膝盖好痛嘤嘤嘤。
我琢磨了一会儿，这篇的话，剧情不这么磨蹭的话，在暑假的时候写完还是有可能的……
……QAQ
咳咳，在这里感谢一路陪我走来的你们，非常感谢，虽然文笔还是剧情的把控都还很幼稚，但是和刚开始也有了不少进步，心情就像养孩子一样，认识了很多很多很好的人，总之就是，开心！
不过目前速度的确无能无力，本身打字的速度也慢，写得磨磨蹭蹭总要磨个一两天，感谢有耐心的小天使陪我继续走下去，纵然速度很慢，我会坚定地完结的！
么么哒~我们……下下周见QAQ。

　　第 48 章 新小弟姑苏岚

　　难道反派是准备在女主之前先弄死一个炮灰练练手？
　　叶潇一想更觉悚然，小身板抖了抖。
　　不对啊，我什么时候惹了叶小球？
　　难道是因为今天起晚了？或者……昨天晚上抢了叶小球的被子？！
　　对自己的睡相心知肚明，叶潇的心拔凉拔凉的。
　　我我我我完完完完了了了……！！！
　　哦不！
　　叶潇突然想起最重要的一点。
　　我昨天晚上！调戏了反派！
　　我摸了反派的脸！难怪反派总想弄死我！
　　屮HU！！
　　叶潇本来盛气凌人的气焰全熄了，脑袋蔫了吧唧地垂着，那小模样简直恨不得狂咬手绢，忧伤得不行。
　　叶无忧看到她这副‘你欺负我我委屈’的样子，不知怎的有些想笑，纠结于心的郁气顿时散去。
　　让人心都软了。
　　罢了罢了。
　　她认命地想着，眼神便柔和下来：“师父，在想什么？”
　　“啊？”叶潇突然被点名，懵逼地抬头瞅叶无忧一眼，脑中一下列出逃亡计划ABCD，这才觉得有了底气，便道：“他们……”
　　她话没说完，就被一声厉喝打断。
　　“阿岚！”对面小道上冲下十多个人来，为首着黑衣短打的男子拎着长刀，急匆匆地跑到面色冷静的姑苏岚面前。
　　“你有没有事？”
　　“逸风。”姑苏岚见到男子，微微颔首，“我没事，不过……”
　　她皱眉看向竟然没倒在自己特制的迷魂散下的三人，脸色有些难看：“这次恐怕……”
　　她看着王逸风，沉重地摇了摇头，虽话未说尽，王逸风却已经知道事情不太妙了。
　　姑苏岚自幼习得医术，颇有天赋，她特制的这一手迷魂散还没有碰过钉子。当然，他们挑人的眼光向来极准，向来也不曾惹到大人物。
　　黑风寨说到底不过是一个小小的山贼窝，平常就劫些护卫不多，看上去又有些钱的那些富裕人家，主要靠打些山上的野味及卖些药材来维持生计，并不是什么了不得的组织。
　　这次……要不是大虎他们莽撞地冲下来，姑苏岚还真没有打劫这三人的打算。
　　看这穿着也不像有钱人好吗！大虎那个脑子被驴踢了的莽夫！
　　“大虎？”王逸风扫到横躺地上凄惨的弟兄们，原本就不踏实的心里又是一咯噔。
　　“看上去厉害，其实只是一些皮肉伤。对方已经手下留情了。”姑苏岚一看他惊悚的表情就知道他在想什么，想了想后，提议道：“把大虎他们带上，我们先撤。”那三人的深浅她看不透，还是不要硬碰硬得好，反正自己带了足够多的药粉，都是有颜色的，扔出来可以起到迷雾的效果，也不怕他们追来。
　　虽然这招有点损…
　　“这……”王逸风确认大虎他们的确没事后，总算放下心来，对姑苏岚的提议有些迟疑。兄弟们受苦，他们却不帮兄弟们报仇，这不是黑风寨的风格。
　　身后的几名壮汉平时和大虎交情都不错，又都是上寨不满半年的新人，只道姑苏岚是寨里的大夫，不曾重视过她的话。此刻他们见兄弟被揍得爬不起来，纷纷都上了火气：“姑苏小姐，我们……”
　　“你们打不过。”姑苏岚看她们一眼，被这群初出茅庐的小伙子气得脸色一青，“没看到大虎都成了这样吗，你们上去逞什么英雄？”
　　“这……”几人从未见姑苏岚发怒，一时被震住，悻悻地住了口。
　　王逸风见她态度明确，也不好再坚持了。姑苏岚是什么样的人他也是心知肚明的，当下喊人把大虎等人扶起就要走。
　　“咦？”正端详手上用白纸包起的粉末，叶无忧眉梢忽然一动，蓦然望向了朝怀里摸药粉的姑苏岚。
　　这粉末和前世熟人的手笔如出一辙，只是相隔时间太久，相貌她到底是记不清了，莫非……
　　她心思一转，人便到了还来不及跑的姑苏岚面前。
　　“你是姑苏岚？”
　　正掏另一种药粉企图晃过叶无忧的姑苏岚：“……？”
　　这身手不凡的姑娘怎么知道自己的名字？！
　　“紫鳞草可以用圣元丹加之古莲之心替代。”叶无忧忽然说道。
　　旁人不知晓她这番话的意思，姑苏岚却是猛地一怔，不可置信地看向叶无忧：“什么……怎么可能！”紫鳞草为天价之宝，怎么可能区区圣元丹和古莲之心就能替代……她闻所未闻！而且……
　　“你怎么知道我在找紫鳞草？”
　　“怎么不可能？”叶无忧皱起眉，用一种‘孺子不可教也’的眼神嫌弃地睨着震惊中的姑苏岚，“只是若要替代的话，其中的步骤稍有不同。在你制返魂丹之前，每种药材需用甜花果的汁液浸泡充分，最开始要先将圣元丹和古莲之心融合成糊状。”
　　叶潇：虽然听不懂，但是感觉好厉害的样子，而且，原来叶小球还能一口气说这么多话啊。
　　“甜花果？！”姑苏岚瞪着眼睛猛地嘶了一口气，突然大叫一声，“啊！对对对，我怎么没想到，只要用甜花果保持最初的特性……”她自言自语好一会儿，眼中光芒大盛，一把拉住叶无忧的手，一时又激动又紧张，竟然口吃起来：“你你你……不，大大大大，大师，请、请受我一、一拜！”说完，深深地弯腰鞠躬。
　　叶潇和王逸风等人：……
　　这是什么情况？
　　“大师当不得。”叶无忧冷脸地把手抽回来，瞄了瞄身后脸上只有懵逼的叶潇，见她一点别的反应都没有，叶无忧的眼眸暗了暗，心中哼一声，顿时不高兴了。
　　“这都不知道。”她微抬起头，居高临下地眯了眯眼睛，“笨。”
　　对叶无忧忽然变脸而懵逼的姑苏岚：……不知道为什么感觉自己被迁怒了。
　　“我帮了你，”叶无忧冷不丁再次开口，刀似的眼神慢条斯理地在姑苏岚身上转了一圈，“你该报恩。”
　　姑苏岚：“……是是是。您有什么需要我做的吗？”大师的眼神好可怕，总觉得不这么说就要被揍QAQ。
　　“百草令，你若赢得八玄丹，我们就两不相欠。”叶无忧将原本给叶潇准备的‘令’递给呆若木鸡的姑苏岚，说完就沉默地走到叶潇身边。
　　前世她与姑苏岚也算是旧识，渊源颇深，此刻见到旧人，叶无忧心情不免有些复杂。
　　“百草令？”姑苏岚讶异，面色一正，犹豫了瞬息，走过去和叶无忧低声交谈了起来。她身后的汉子们方才见她对叶无忧鞠躬，不知道这两人到底是什么关系，只好站在原地面面相觑。
　　同样不知发生了什么事的叶潇和堂无心眼神交流片刻后，决定静观其变。这个场景是有点诡异，还是先观察观察。
　　她这么想着，不由感叹，反派果然是反派啊，和女主一样出来随便走走都可以发展一段剧情。
　　想到剧情，叶潇不禁想到了说三五天就好结果这都要半个月了还不见踪迹的288。
　　288还是一点动静都没有，该不会是出了什么事吧？
　　她担心了两秒钟后就把288忘在脑后，继续装着一张高人脸，听叶无忧和姑苏岚尽说些她听不懂的东西。
　　过了半刻钟，叶无忧和姑苏岚交谈完毕。姑苏岚转身对王逸风交代了一长串，便叫人牵来马，带上了足够的干粮，又草草写了封信给王逸风揣好，临时加入了叶潇他们的队伍。
　　不知是不是因为在山贼窝里待了十多年，她的速度快得出奇，叶潇刚回神就见姑苏岚已经站在她面前了。
　　“在下姑苏岚，方才得罪之处还望各位见谅。”姑苏岚笑容可掬，声音温和。满身的书卷气使得她看上去温润尔雅，半分山贼的样子也没有。
　　又碰到个会装逼的！叶潇腹诽，默默翻了个白眼，“姑苏小姐客气了，在下叶潇。”
　　“堂越。”堂无心冲姑苏岚颔首。他算是最淡定的人了，从事发到如今三人队中又多了一个山贼的神展开，堂无心一句话都没有吐槽，和内心活动无比丰富的叶潇完全是两个极端。
　　“姓叶，随你怎么叫。”叶无忧把叶潇拉上马，冷淡说道。在叶琉璃面前她还用化名来装一装，在姑苏岚面前别说装，名都懒得说。
　　姑苏岚也不在意，翻身上马跟着他们一同赶路。
　　天色开始变暗了。经过了这一出，姑苏岚为还人情自然老老实实地跟着叶无忧，况且这百草令她本来就想去，只是一直得不到‘令’，想去去不成，还颇为惋惜。
　　这不，药材解决了。寨里有好的大夫，有了药材，其他的都好说，寨主的命这下可算是稳住了，还能去自己特别想去的地方……
　　姑苏岚暗道自己的运气实在是好啊，只是有一点不明，这位叶前辈是怎么知道她急求紫鳞草的？
　　发生的一切总有点恰到好处的不自然，好像是个计划已久的阴谋，姑苏岚心里不免七上八下的，不安到了极点。
　　虽说叶无忧的年纪比她还小，但医术上的造诣确实是自己达不到的，不称大师，姑苏岚客客气气地称叶无忧一句前辈，倒也没什么。
　　在晚上找到一间客栈休息后，姑苏岚终于忍不住问出这个折磨自己良久的问题。
　　那种心思被人知道得一清二楚的感觉着实太差了，她若是不弄清楚，铁定睡不着。
　　“叶前辈，你是怎么知道我在找紫鳞草的？”她小心翼翼地问道，唯恐把这位前辈惹火了得不偿失。
　　“……”叶无忧以常人看不出的幅度拧了拧眉，她正给叶潇打热水准备帮她搓澡，猝不及防被这么一问，一时没找到好的措辞来解释。
　　总不能说‘我是重生的，前世你是我的手下，我对你了解颇深’吧。
　　叶无忧拎着木桶，直起身来。
　　她扫了一眼姑苏岚带着些许紧张的脸，眼眸垂下，极其正经地说：“我会算命。”
　　姑苏岚：……啊，好厉害，原来如此。
　　不过，怎么总觉得好像不对……？                        
作者有话要说：　　我我我又回来了！
改了大纲又砍了大纲觉得自己特别帅！
加了几个虐的情节哈哈哈哈哈！
我也是可以写虐的人！哈哈哈哈！
虐后就是甜嘛不怕不怕哈哈哈哈！
改了大纲尽量周更，两周一更太虐狗了么么哒~小天使们贼萌贼萌哒有木有！万分感谢~
找不到怎么看霸王票的记录QAQ只好手打啦：感谢小天使们，破费~
百合税收官小天使的地雷×6
风夜澈小天使的地雷×2
墨空城小天使的地雷×1
么么哒~
话说我觉得武侠可以改成玄幻了23333这玛丽苏的药名
下周见~

　　第 49 章 偷亲

　　虽然直觉不对，但介于叶无忧的表情过于严肃，姑苏岚仍是被她成功忽悠了。
　　上一世也是脑残小弟的姑苏岚想道，这都能算命算出来，叶前辈真厉害啊。
　　面不改色地诳了前世忠心耿耿的手下，叶无忧半分的愧疚感也没有，进屋将木桶放好，便又朝大的浴桶中注水，来来回回好几次，才勉强把浴桶填了七分满。
　　无聊至极的叶潇则瘫在床上看话本，看了半天，忧伤地发现，每个字她都认识，结合在一起她全不认识了。
　　为什么当年组织没有文言文教学！叶潇愤怒地把话本拍在自己脸上，不安分地在床上扭过来扭过去。
　　其实和叶无忧住同一个房间，她一开始是拒绝的！
　　黑化的小徒弟万一想要弄死她，那不是到处都是机会吗！
　　这种把自己放在别人眼前求弄死的行为，叶潇……肾痛极了。
　　可是她还来不及说话，叶无忧已经付完钱了。
　　唉，说多了都是泪啊。叶潇把手张开，吊在床边上，幽幽一叹。
　　“师父，”叶无忧把叶潇脸上盖着的话本拿走，“去洗个澡。”
　　“唔。”叶潇懒散地应着，从床上极其磨蹭地爬起来，瞅了瞅盛着热水还飘着各种花瓣的木桶，被闪瞎了狗眼。
　　好高级！电视剧里面那些贵妃估计也就这个待遇了！
　　向来随随便便找个干净的河就能洗澡的叶潇有些兴奋，正要解开腰带，突然想起什么，转头和叶无忧对视。
　　“……那什么。”她干干咳了声，挪开视线，指了指腰带委婉道：“我要脱衣服了……”
　　你不回避一下吗亲？
　　“嗯。”叶无忧手上拿着块亚麻布，闻言只是挑了挑眉。
　　“我要脱衣服了。”叶潇见她一脸无辜，忍不住强调了一遍。
　　“脱吧，我帮你擦背。”叶无忧硬生生忍住想笑的冲动，脸上的表情不能再无辜了。
　　叶潇闻言惊悚地瞪大眼睛，脆弱的小心脏受到了惊吓，连忙摆手：“……不用了不用了，我自己来就好。”谁敢让反派擦背啊(ノ益)ノ┻━嫌死得不够快吗！
　　叶无忧早知她要拒绝，当下眼眸一垂，便显得有些低落：“师父――是嫌弃我么。”她拉长了声线，透出几分说不清道不明的惆怅来。
　　叶潇：“……哈哈哈，怎么会怎么会，我只是不习惯。”谁敢嫌弃你啊！天哪噜！今天反派是什么了！以前阴冷的叶小球在哪里！我好方啊！
　　讲真，她不是怕搓背啊，都是女人嘛，她是怕洗着洗着被一刀捅挂了QUQ……
　　果然叶无忧这熊孩子千方百计要跟我住一起是想下手啊摔(sF□′)s！
　　“我就知道，师父是不会嫌弃我的。”叶无忧微微笑了笑，眼眸一深，“是吧，师父？”
　　“当，当然了。”叶潇讪笑，内心默默淌泪地想果然不愧是反派，已经无师自通地学会坑人了！
　　她满腔悲壮地解开腰带，松垮的外袍便虚虚搭在身上，微微一动，就顺着手臂滑下，露出白色的中衣。
　　叶无忧眸色更深，几乎和墨一样黏腻地沉了下去。
　　叶潇还在想要是叶无忧真的想来一刀子应该怎么防范，心不在焉地把中衣和亵裤一并撸了下去，露出两条笔直修长的腿。
　　叶无忧呼吸乱了半拍，手中的亚麻布被她捏得皱成一团。她忽然有些后悔，自己不该死缠烂打留在这样撩拨的场面的。
　　不受控制的视线顺着那脚踝一寸一寸地向上，滑过笔直的小腿，接着，掠过白皙的大腿，再向上的景色被泼墨般的长发挡住。
　　和寻常女子不同，叶潇一头天然卷的长发，总也打理不直，东翘西翘的，卷的弧度很大，像是绵延的波浪一样延伸出很长。
　　叶无忧的视线停驻在叶潇的手上。
　　她双手在背后解开缠绕的绳结，暗红的肚兜就被解开，红色的细绳缠在又长又白的手指上，被她勾住，指间一送，肚兜便轻飘飘地落到地上，形成极为鲜明的视觉冲击。
　　叶无忧猛地垂下头，死死盯着地面，好像要把这地板灼出个洞来。
　　她果然不该的……感到心神的晃动，自己作死的叶无忧默默想到。
　　实在是太撩拨人了。
　　水流的声音响起，叶潇把头发挽起来，试了试水温，便跨了进去。温暖的水流很快包裹她的身体，紧绷的神经在瞬间被抚慰，叶潇爽得差点嗷地叫出来。
　　妈妈妈……好！爽！
　　叶无忧去点了安神香，稳了稳飘忽的心神，走过去拿了皂荚。她用水将皂荚沾湿了，再一点一点用指腹抹匀，轻柔地抹在叶潇的肌肤上。
　　指尖一碰到叶潇的皮肤，便觉滑腻得要命，像被烫住了似的骤然缩了回去。叶无忧呼吸一紧，被雾气蒸腾的脸颊泛起热意。她屏住气，手指却耐不住似的微微蜷曲。
　　叶潇掬起水抹了抹脸，清澈的水声掩盖了身后心怀不轨的某人过于急促的呼吸。
　　叶无忧不吭声地继续动作，将皂荚抹完了后，拿浮在水面的木勺舀水细细地冲洗。
　　透明的水流顺着那白皙的脖颈没入掩在水中的胸脯，叶无忧顿觉喉咙一痒，口干舌燥起来。她勉勉强强地扯回摇摇欲坠的理智，匆匆扔了颗清心丹在嘴里。
　　嚼了颗清心丹，她总算清明了稍许，便坐在矮凳上老老实实地辨认着穴位在叶潇头上按揉。叶无忧自然没想真拿亚麻布去搓背，生怕手上劲道没控制好，那粗糙的劣质品就把叶潇的皮肤磨破了。
　　不过上一世因时常头疼而自学了一套按摩的手法，效果颇为不错，倒是可以用用。
　　叶潇原本紧绷的神经在这样舒缓的氛围下渐渐放松下来。她鼻间尽是淡雅的花香，夹杂着一丝清冷的苦橙花味，又处在水汽下，整个人坐久了就有些晕晕乎乎的。
　　加上叶无忧按摩的手艺不能再好，她只觉安神香的味道似乎愈发浓郁了，不知不觉间眼皮越来越沉，最后竟完全睡死过去了。
　　察觉到叶潇的呼吸低了下去，叶无忧按摩的动作慢了下来，轻轻地唤了声：“师父？”
　　睡死过去的叶潇完全没有任何回应。
　　她站起来，放大了些音量：“师父？”
　　叶潇仍然没有任何反应。
　　叶无忧长久地叹了一口气，对于叶潇洗个澡也能洗睡着感到无奈。她擦干手上的水，本想将人拎出来擦干净，目光却在叶潇沉静的面容上凝住，久违地发起呆。
　　叶潇无疑是好看的，虽然比不上叶琉璃，但她对自己的皮囊从在现代开始一直都很是自得。
　　那张脸在大多时候总携着张扬的桀骜不驯，特别是笑起来的时候，让人十分想打。可就是这样的嚣张的面容，在主人闭眼时却意外的内敛，嘴唇因着弥漫的水汽而尤其红润，原本紧闭的唇瓣间微微张开，吐出轻缓的呼吸。
　　叶无忧无意识地舔了舔嘴唇，沉下的墨色在瞳眸中翻搅得厉害，形成剧烈闪烁的漩涡。
　　她情不自禁地撑在木桶两边，伏下身体，凑近了叶潇的脸庞。
　　直到她们的鼻息都交缠在一起，叶无忧停了下来。
　　她灼热的眼神从叶潇的光洁的额头游移到嘴唇，喉咙一动。
　　她的眼睫颤抖得极其厉害，似乎在竭力克制着冲动，眉心狠狠蹙起，眼中的漩涡像是要将人吸进去。
　　理智终究是快不成军，叶无忧挫败地想，自己真是魔障了。
　　她微微侧过头，身躯前倾，便在朦胧的蒸气中吻上那毫无防备的唇。
　　轻飘飘的吻，甜腻得似乎要融化在漂浮的水汽中。
　　柔软的触感清晰地传来，叶无忧浑身一颤，剧烈的电流在四肢窜了一圈，她身躯一软，差点瘫倒在地。
　　她喘了喘气，好不容易挣扎着把人抱起来擦干净，叶无忧又按捺不住地亲了亲。
　　她面色通红地将替换的衣物在叶潇身上套好，把木桶倒干净水抬下去，又迅疾地回屋拴上门，三步并作两步，把棉被拖上来将叶潇盖得牢牢实实。
　　然后……叶无忧爬上床，撑着头看着叶潇的脸神游。
　　她轻缓地挪过去，面上的红色已经消了，眼睛因为被水汽醺了许久，湿漉漉的，看上去尤其无害。
　　大概是之前暗搓搓地耍流氓耍起了瘾，叶无忧看着看着不觉心猿意马，被勾得蠢蠢欲动。
　　就……就一下。
　　她犹犹豫豫地想道，贴上去蜻蜓点水地啄了一下。
　　如同是偷喝了陈酿，唇齿间绽出浓郁的酒香，叶无忧恍惚觉得自己已经醉晕在花丛间。
　　可事实上她此时脑袋十分清明，只是偏偏控制不住在心底盘踞已久的欲望。
　　叶无忧干脆翻在叶潇身上。这安神香是她自己做的，有多少成效自己心知肚明，心知叶潇估计是睡死过去了，手上的动作便有些放肆。
　　叶无忧心痒得厉害，把叶潇脸上的发丝拨开，低下头在叶潇的额上亲了亲，顿了良久，便沿着叶潇的眉梢一直吻到眼帘，从鼻梁一路啄吻，细细地亲到了嘴角。
　　她眯着眼睛砸吧砸吧嘴，面皮红得很，显出几分羞涩，笑容傻气得像极了偷吃小鱼干的大猫。
　　她轻轻吸着气，眼神软得一塌糊涂，浅淡地亲上叶潇的嘴巴。
　　这一吻便收不回来了。叶无忧将叶潇的唇瓣舔了一圈，舌尖撬开闭合的唇齿，小心翼翼地扫了一圈，直到叶潇轻声哼了哼，才做贼似的飞快收回来。
　　手心躁得冒出汗水，叶无忧屏息见叶潇一丁点要醒的意思没有，犹豫了瞬息，又亲了亲叶潇的唇角，从耳廓沿着脖颈绵密地吻到锁骨，蹭了好一会儿，她这才餍足地半眯着眸子，呼吸急促地躺下，呆滞地盯着窗棂。
　　我好想做了了不得的事。
　　叶无忧模模糊糊地想着，指腹在嘴唇上按压，不争气地从脸到耳根再一次红透了。
　　她后知后觉地捂住鼻子，折腾好一会儿才止住了泛滥的鼻血，把棉被拉上来盖住自己，蜷着腿把叶潇的脚丫子一圈，就毫不客气地伸长手把人抱到怀里，下巴蹭着叶潇的发旋，心满意足地想，真是死也值了。
　　她想着，就忍不住笑起来，脸边的酒窝砌出一个极深的括弧。
　　愚蠢的叶潇不知道自己被流氓占便宜占了个遍，正做着被一只漆黑的大猫不停蹭脸的梦，嘴角也不禁带上一丝笑意。
　　猫的确是她见过身形最大的了，不停呼噜着亲舔她的脸，眼瞳又大又圆，碧蓝碧蓝的，还亲人得紧，一个劲儿地舔，白色的胡须蹭在脸上，逗得她忍俊不禁。                        
作者有话要说：　　【沉思】本来是要更五千字以上的！
可是生理期又淋了雨，臣妾躺床上脑子浆糊得很，写着写着不知写什么了QAQ
QAQ叶大反派终于悄悄咪咪地耍起了流氓！终于！终于不再面瘫脸了！！！
好的，谢谢大家的地雷，臣妾还是没找到记录地雷的地方，有谁知道帮帮智障作者，谢谢谢谢！
基友说我是不是孩子掉了T产后大出血，友谊的小船说翻就翻！！！
昨天看了百鸟朝凤【沉思】顺便安利一下，好像要下映了，有很多情怀，个人认为是一部很优秀的电影。
下周我要考试我还没复习！t（F□′）s天哪！
感谢小天使们的地雷：阿谷 地雷×1 风夜澈 地雷×1  墨空城 地雷×1  绯雪染血 地雷×1
谢谢小天使们的书评！下周或者下下周见！我去挺尸了ORZ

　　第 50 章 妙春谷

　　叶潇在一片清脆悦耳的鸟鸣中悠悠睁开眼睛。
　　她正想伸个懒腰，再感叹一下自己多久都没有睡得这么好了，便感到一阵酸痛从肩膀上传来，身体猛然僵住了。
　　叶潇定睛一看，骇然得差点从床上弹跳而起。
　　等一等，这是什么情况？
　　为毛我一爬起来就发现被反派死死抱在怀里，卧槽――好吓人啊！
　　她一下辶耍试图挣了挣，极想从这个满是苦橙花味道的怀抱里挣脱出来，谁知微一动作，收在她腰侧的手臂徒然收紧，大有把她勒死的趋势，叶潇立马乖顺地不动了。
　　哎哟妈，说好的霸气的BOSS呢！睡觉还要抱个人这是什么设定！还抱这么紧！
　　叶潇不由绷紧了腮帮子，发散的脑回路一不小心又跑题了，在关于到底怎么样能在不惊动叶无忧的情况下顺利解脱的问题上陷入了沉思。
　　哦，总之绝对不能把反派惊醒，否则又像上次那样被挑松了腰带差点裸奔一样尴尬就不好了。
　　她想着想着，半天没想出个头绪，略一抬头，飘忽的眼神游离晃荡着，最后顿在那书中所写最为罪大恶极之人的睡颜之上。
　　不知道是不是阳光过于温柔，叶无忧那在细碎的点点光晕渲染之下的，毫无防备的面容，意外的柔和。
　　叶潇眨了眨眼睛。
　　墨色的发丝搭在少女瘦削的脸上，衬得她的肤色有种病态的苍白；浓密的睫毛垂在眼睑，眼窝极深；偏生两瓣嘴唇倒是薄得很，不知是不是应了那句薄情之人。
　　嗯……叶潇观察良久后，得出了结论：
　　没有了那冷厉的眼神加持，叶小球看上去还是很正常的！
　　不过怎么睡着了还皱着眉？瞧着一脸不高兴的，哎，好一副讨债脸啊，难怪不是女主。
　　叶潇撇起嘴，慢悠悠地动了一阵，总算勉勉强强把手剥出来，在少女的眉间敲了敲。
　　随后，她便见叶无忧蹙起的眉头渐渐展开，竟然还没被她敲醒，似乎是梦呓地，低着声音喃了一声：“师父……”
　　微躁的呼吸掠过耳尖，少女带着糯音的轻语好像一根羽毛，轻轻地在叶潇耳边搔了搔。
　　叶潇眼睛睁大了稍许，心脏突然就停了一拍，这一刻她面前的女孩不再是总绷着扑克脸那般不近人情，而是露出了正符合她这个年龄阶段的少女应有的，天真无邪的表情。
　　于是自诩为老油条的蛇精病在瞬间被萌到了。
　　被人睡着了还惦记，叶潇老脸一红，还觉得多不好意思的。她不禁想到，这熊孩子是做了什么梦？该不会是追杀自己的梦吧？那就太不美好了啊。
　　她一边想着，眼皮半搭着，似闭非闭，棕黑的瞳仁却中掠过一道暗光，莫名地多了几分冷清的寂寥。
　　不知是联想到了什么，叶潇那张要么装逼高冷，要么欢脱自嗨得甚至于浮夸的脸上，突然就浮现出了一种极端不符合她作风的，沧桑而又疲倦的表情。
　　仅仅一瞬，像是从未有过那样，霎时又从她脸上褪去。
　　她无事可做，只好继续端详起少女沉静的面容来，看着看着，突然就觉得这不要钱来的大徒弟，真像只猫。
　　看上去没什么表情，还挺中二，时不时又有些小狡诈……可实质上小心翼翼得很。
　　不知道挠挠她的脖子，会不会真的像猫一样咕噜着蹭手呢――咳咳，打住打住。
　　叶潇惊悚地扼死了自己那可怕的念头，转着眼睛打量叶无忧好一阵，忍不住暗自腹诽，看看这货如此纯良的样子，哪里都不像原著里面写的十恶不赦，冷心冷肺的大BOSS啊，最多就是都面瘫而已，其他方面也没见她怎么发疯……莫非是自己教得太好，反倒把人给掰正了？
　　这么一想，蛇精病不禁陷入了深思。
　　好有可能啊，毕竟我是如此正义的人！
　　哦――要是这自诩聪明的女人知道昨夜被按着做了些什么，恐怕就不会这么惬意了。
　　“喂。”不知过了多久，叶无忧被一阵轻拍惊醒。她乍然睁眼，一骨碌翻起来，右手下意识摸上腰间的剑，却摸了个空，当下一怔，这才迟钝地想起自己怕把叶潇硌着，早把流水剑取下来了。
　　“嘿，”叶潇见叶无忧还发着呆，伸出手在她面前挥了挥，“起床了，快回神。”
　　叶无忧尚且神志不清，下意识地拉住那只手，就要往嘴边凑，半途突然惊醒，硬生生顿下，一抬眼竟和叶潇疑惑的目光接个正着。
　　对方的眼神太过于纯净，令人心生负罪感，尤其不小心想到做完自己的所作所为，叶无忧的手一哆嗦，紧张得舌头一绕差点口吃：“师、师父……呃，你手真滑。”
　　叶潇：“……”
　　叶无忧：“……”
　　“吃饭。”叶潇把手收回来，忽略一瞬崩裂般微妙的心情，面不改色道。
　　两人相对无语地用早膳，叶潇像是才回过味来似的，搁下筷子摸了摸下巴，摆出一脸的高深莫测道：“唉，其实我也觉得我的手挺滑的。”
　　叶无忧：“……”
　　这人还真顺着杆子往上爬了。对于叶潇全然视脸皮为无物的行为，叶无忧顿感无语。
　　收拾好了行头，叶潇等人再次上马赶路，如此过了七八天，她们终于抵达了传说中的‘妙春谷’。
　　“啊，我的妈，终于到了！”累成狗的叶潇率先跳下马，跑到在谷外守着带路的药童跟前要了两碗水，几口喝了，畅快不已，只想大笑三声一解奔波之疲。
　　好甘的水，果然不愧是古代纯天然！爽快！
　　她愉快地想着，嘴角的弧度不禁咧得更开，过了几秒后知后觉地意识到自己高冷的人设似乎绷了，当即笑容全数凝在腮边，整个人愣在原地。
　　糟了我的高冷范！
　　叶潇一紧张，凝在脸上的笑容便僵硬地扯了回去。她将碗塞回那扎着冲天辫的药童手中，又拿出了请帖，语气冷然道：“劳烦带路。”
　　药童接过她手中的请帖，忍不住诧异地扫了叶潇一眼。
　　这人好生奇怪，刚还着嚷‘给老子来碗水，劳驾’，这下怎么感觉跟换了个人似的？
　　药童识得南宫飘云的字迹后，原本懒散的模样总算是正经了些。待堂无心等人也拿出了信物，她客气地颔首将信物收了，便带着这一行人钻进了妙春谷。
　　叶潇这才知晓何谓‘风光灵秀’。
　　繁茂的树林便插在小道两边，层层叠叠的树叶从翠绿一直延伸至深绿，随着风在阳光下轻微地晃动，远看去似乎顶着一层金沙。树下是数不清的奇花异草，鸟儿在花间树上四处乱窜，发出乐器般的歌声，淡淡的馨香漂浮在空气之中，让人的脚步也不禁轻快起来。
　　野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。
　　这是极为简单的赏心悦目，一点儿也不复杂，却有着最朴实的自然。
　　再继续沿着小道深入，便有潺潺水声传来，小路亦发生了偏转。
　　叶潇跟着道童踏上另一台阶，只觉那水声越发响了，走了数十米，眼前的视野突然开阔，没有遮拦的阳光放肆地如同巨大的布幕垂下，有些灼人。
　　叶潇微微眯眼。
　　宏伟的瀑布就在她的眼前，飞流直下，掀起朵朵雪白的水花，水势激荡，其上隐约能见彩虹，水面回清倒影，波澜无数。瀑布另一面有一小亭，想必是来了闲情逸致时能休憩片刻而建。
　　又走了几百米，期间见识了数不胜数的美景，倒也不觉疲累，叶潇走着走着，回头一看，见叶无忧乖巧地跟在她后面，深蓝的衣衫上竟停着好几只蝴蝶，肩膀上还有只不怕人的黄雀，叽叽喳喳外时不时轻碰着叶无忧的脖颈，看起来甚为欢喜。
　　叶潇从不知道叶无忧还有这功能，不由噗地一笑。她眉目一弯，那泛着光的面容骤然鲜活，眼眸更是亮得惊人，夹着一抹促狭，好像阳光尽数碎在了里面似的，端的是流光溢彩，摄人心魂。
　　叶无忧呆在当场，大脑一片空白，直到叶潇疑惑地唤了她一声，才始觉失态，急忙拔腿跟上。
　　兜兜转转好一会儿，终于有了人影。
　　道童领着他们上了一极长的古朴宽廊，三三两两的人们坐在两旁低声讨论，还有几位老者对坐下棋，道童将她们带到一中年女子前便行礼告退，叶潇一看，哦，这不是南宫杏大大么！
　　“小友，别来无恙？”南宫杏独自一人坐着，见着她，慈祥地笑了笑，“坐罢，这位是？”她看的正是引了一身蝴蝶的叶无忧。
　　“夫人好，这是……呃，这是舍妹，名为叶无忧。”从堂无心几人的反应推测出称叶无忧是徒弟太不具有真实性，叶潇临时改口。
　　叶无忧闻言眉梢扬了扬，也不否认，朝南宫杏颔首，跟着叶潇称道：“南宫夫人。”
　　“无需如此拘束，唤我杏姨就可。”见着叶无忧身上飞着蝴蝶，南宫杏不由惊奇，“真是奇了，这蝶非同凡物，颇有灵性，素来不怎么亲近人，这还是我头一次见它亲人呢。”
　　叶潇拉着叶无忧坐下，笑着道：“杏姨不知，无忧小时候就招这些小生物得紧。”或许是反派的金手指？毕竟叶琉璃招得是人啊，身为大BOSS，反派还是要对称一下嘛……
　　叶潇脑洞大开地想到。                        
作者有话要说：　　妙春谷副本会很快刷完哒，之前武林大会太嗦惹……QAQ下面可能还有两个副本就差不多要完了，但是这两个副本应该还挺长，感情线就不写得太多了。
我们高考放假呢，加上端午一共六天，虽然放完了又要连上七天QAQ我尽量多更~
谢谢小天使们的地雷：风夜澈×1  墨空城×1  阿谷×1  筐乘2
希望没有数错TWT
谢谢大家的等待和谅解，么么哒~这几天顺带着要修修文，我们明天见了噜！
叶小球越来越少女了……

　　第 51 章 分房

　　叶潇拉着叶无忧和南宫杏闲聊，聊着聊着便停不下来，说得眉飞色舞、唾沫横飞，连自己姓甚名甚也忘了个干净。在前辈面前什么‘高冷范’全都被她扔到了九霄云外去喂狗了。
　　叶无忧算是头一次见她如此‘兴奋’，一时还觉稀奇，不曾开口，只是静静坐在一旁听她闲扯。
　　南宫杏笑眯眯地品着茶，也是万分配合，一副听得津津有味的模样，还时不时还点点头插一两句话。索性她所在的位置较偏，一时也没人来叨扰，倒是真和叶潇足足闲聊了两个时辰。
　　天色逐渐暗了下来，宽廊上的人们也散得差不多了。南宫杏起身拂了拂衣角，笑容平和道：“时辰也不早了，今日便到此吧。叶潇小友，十日后的百草令便在此处，我女儿一直想要再见你一面呢，届时你若来了，飘云定会十分高兴的。”
　　“好，百草令此等盛事，自然是要来见识见识的，既然如此，那我们就告辞了。”叶潇闻言一口应承，见旁边已有丫鬟来收拾茶水，便告别了南宫杏，趁着天色还没黑透，随带路的药童去牵了马准备离开。
　　她走了几步才想起堂无心和姑苏岚好像在上了这宽廊后不见了，正要问叶无忧，便一眼扫到了蹲小道边钻研花草浑然忘了时间的姑苏岚。
　　“走了。”叶潇本想去拍正看花出神的姑苏岚，谁知后者被她一碰，猛然跳起来惊叫：“哇！鬼！”
　　叶潇：“……”什么玩意儿？
　　“哦，是你们出来了啊。”姑苏岚看清楚了来人，心有余悸地拍拍胸口，“叶潇，你怎么走路轻飘飘的，吓死我了。”
　　“……走了。”叶潇懒得跟她一般见识，强忍住给这丫屁股一脚的冲动，松开叶无忧的手走在前面。
　　妙春谷每次大办百草令都会发放请帖和‘令’，甚为稀少，自然，只有那些与妙春谷有些交情，或者是在医术方面极有建树的人才能受到邀请。而且妙春谷内不迎外人，若要来凑这个热闹，还得在附近租好客栈，以免露宿街头。
　　据叶潇目前所知，百草令就是一个选拔在医学方面的人才的测试，规定年岁十四至三十。
　　报名倒是好报，在妙春谷设在民间的药堂缴纳一定数目的费用，就能参与此药堂举办的预试，过了预试的少年将会被专门的药师印上一种特殊的印记，一月后自行消散，凭此印记就可以来到妙春谷参加初试了。
　　只要过了包括初试在内的三场测试，合格的少年们就能参加最终的考验，最后选出成绩最佳者前三，这些人能获得妙春谷准备的赏赐，也有可能被围观的大师收为弟子，悉心培养。
　　自然，这是个出风头的好机会。每次的百草令前三，后来都成为一代名医。
　　“对了，那位堂前辈让我捎个口信给你，他有些事要去办，便不与我们一路了。到时百草令再见。”出了谷，姑苏岚突然想起来这事，同叶潇说道。
　　“嗯。”叶潇心不在焉地点点头，由于方向感太差，她不敢相信自己极差的第六感，只好换了叶无忧在前领路，她和姑苏岚并肩。
　　叶无忧的速度不快不慢，但山间的小路多得很，东拐西拐得仍是让叶潇眼睛都花了，正怀疑叶无忧会不会也是个路痴，她眼前景色一变，已经见到了远处的炊烟。
　　她们到了最近的村落。
　　找到了村中唯一的客栈，叶潇率先下马，把缰绳一股脑甩给姑苏岚，活像火烧着了屁股似的蹿进破破烂烂的小客栈，沉着脸一拍木桌道：“掌柜的，三个客房。”
　　那掌柜懒洋洋地抬眼一横，似笑非笑，眼波带魅地抛了个媚眼，竟是个风情万种的漂亮女人。叶潇一愣，只觉得那眼神岂止一个妖媚得了，居然让她闪了一瞬神，当下一惊，看这女掌柜的目光如同看一只精怪。
　　这难道是……狐狸精？但是……堂堂狐狸精怎么会屈尊在一小客栈里，难道妖界不好混？
　　脑洞大开的叶潇不禁陷入了沉思。
　　说来，这玛丽苏小说不是没有妖精吗？什么鬼？真的要走玄幻路线了？
　　宝宝心好方！
　　“喏，”瞥见来人是个女的，那掌柜的身子骨又懒了下去，随手扔给她几个木牌，“三间房一天一两银子。”
　　怎么这么贵！吃人吗！叶潇目露震惊。
　　“这方圆三十里内，这儿是唯一的客栈。”似乎知道叶潇想说什么，掌柜打着哈欠徐徐说道。
　　叶潇：“……”为什么美女打哈欠都这么好看？
　　等等……这是威胁！岂有此理！谁要住你这破店！黑店！
　　“住住住，呵呵，当然住了。”叶潇口是心非地从怀中一把摸出好几个碎银，一股脑推给那妖精得很的美妇，心痛得不断滴血。
　　掌柜掀开眼皮子瞥她一眼，慢条斯理地掂了掂搁在桌上的碎银。她那一眼真看得人骨头都酥了，叶潇身为一个女人都不能幸免于难，不知比玛丽苏那道行高出多少来。
　　果然是狐狸精啊！叶潇稳住心神，暗暗一惊，可惜此时288不在，她纵然满脑子的懵逼，也找不到人来问。
　　算了，说不定只是个练了些魅功的漂亮妹子而已……
　　可是这比女主还牛逼的功夫也太不寻常了吧！自己都无法说服自己，叶潇皱了皱鼻子。
　　啊好烦啊，不就是出来住个客栈吗，要不要这么麻烦！说好的脑残文呢！
　　“一个月。”掌柜收下银子，看也没看一眼这表情包丰富的客人，懒懒摇了摇手，又姿态万千地斜倚在椅上，不再搭理她了。
　　于是备受冷落的叶潇更忧愁了。
　　叶无忧和姑苏岚刚进去，便见神色不虞的叶潇扔来两个木牌，像鬼一样一句话不说地飘上了楼。
　　姑苏岚对于一转眼叶潇就变脸的情况丈二摸不着头脑，自认风流地抖开了腰间的扇子，掩住半边脸幽幽一叹：“唉，女人心啊，海底针。”
　　叶无忧凉凉地看她一眼，捏着手中的木牌，眼底忽暗忽凉，阴晴不定，浑身的气压却低了几度。
　　“以后别称我前辈了，”她突然开口，声音沉得发冷，“叫其他的，你我本同辈。”
　　“啊？”对于前辈也忽然变脸，姑苏岚傻眼，这一个两个是怎么了，难道这客栈有毒？怎么一进来就不对劲啊？
　　叶无忧却不再解释，抿着嘴上了台阶。
　　姑苏岚默默收起了扇子，总觉得自己是被莫名迁怒了，不禁悲从中来：“唉，世事无常，女人心啊……”便也长叹着上了楼。
　　待无人在大厅里逗留，那被叶潇认定是狐狸精的掌柜才支起了身子，半束的青丝垂下，眼帘一张，低语道：“方才好像看到白羽了，咦……错觉么？也是，闻声阁那两个老不死的都许久不曾出来露面了……”
　　昏暗的灯光照在她精致的眉眼上，确有近乎妖异的风情。
　　“哎呀！终于可以一个人浪了！”暂且放下掌柜是不是狐狸精这个问题，叶潇对于终于能自己一个人霸占一张床而雀跃不已。
　　她把紧闭的窗棂拉开了些，散了散屋中的霉味，眼睛一扫，简直想翻白眼。
　　这屋里除了张勉强能称得上是床的矮榻，只有一张三条腿的破桌子，怎么看怎么都不值那么多钱啊，啧啧，十文钱还差不多呢。
　　她嫌弃地把床上的灰抖了抖，又拿手绢擦了一遍灰尘比她脸皮还厚的瘸腿桌子，这才凑合着躺到了那榻上。可刚一躺下，叶潇又觉浑身都不自在，好像总有虱子在这榻上蹦Q似的，睁着眼睛半晌也睡不着。
　　她索性转了目光，一边运起了精神力，一边凝视着窗外的一轮皎月。
　　看来这位置还挺好的，一眼就能看见月亮。叶潇苦中作乐地想，也倒是一桩美事。反正她也从没有这么文艺过，安安静静地赏月这还是头一回，以后还可以跟别人吹牛说自己当年也凝望那遥不可及的月亮心生无边落寞，领悟到人生真谛了。
　　哎，好一个忧郁的文艺青年。
　　不像叶潇那没心没肺的，还有心情凝望月亮，叶无忧坐在两条腿的椅子上，盯着那木牌，脸色沉得可以挤出墨水来。
　　这么不想跟我在一起？为什么？
　　她按在剑柄上的手指越收越紧，眉宇皱得要拧成好几个结了。
　　熟悉的闷痛毫不费力地占据了她那颗小得可怜的心，叶无忧干坐着片刻，一时竟觉得委屈万分。
　　为什么你总是想方设法地想要逃离我呢。
　　当初明明，明明是你来接近我的。
　　她陡然站起来，沉沉地吐了口气，默念清心诀，却觉得那苦涩的味道在血肉中开了个遍，似乎连吸进一口气都苦得发慌。
　　叶无忧嚼了几颗清心丸，算是定了定神，从包袱里找出纸笔来匆匆写了什么，便将纸折起，再卷入一不到食指大小的竹筒中，吹了一声呼哨。那似鹰非鹰的白鸟便自窗外飞进，站在她的肩膀上，分外亲昵地蹭了蹭她的侧脸。
　　叶无忧将竹筒绑在它细长的足上，又吹了一声与方才去掉不同的调子，那白鸟歪了歪头，瞬息间消失在眼前。
　　然后，不知是不是清心丸起了作用，她终于不那么焦躁了，只是闲不住脚，来来回回在窄小的屋子里转了好几圈，一时不由有些迷茫。
　　她向来执拗，性子又直，从不曾知晓些什么欲擒故纵的手段，只是一心要把人套牢了，偏偏那人又不如她的意，这便又急又怒又慌，竟是捡回了那前世十岁后便消失的少年心性似的，居然破天荒委屈得差点红了眼眶。
　　越想越苦闷，叶无忧咬了咬牙，深色的瞳孔中划过暗光，她一翻身，从窗上跃了下去。                        
作者有话要说：　　晚了晚了，因为中途码着码着睡着了……
请不要嫌弃鱼唇的我！！！
高考的小天使们加油！！！
勇往无前，干了这杯高考！
嗯……叶小球在敏感玻璃心和纯情少女的道路上越走越远……哎呀，这情商低的脑子也是，朽木不可雕也，不可雕也！
怎么两个都是情商低的…前途堪忧啊。
南方好闷热啊这几天，家里没空调没风扇真是要我老命……
感谢墨空城小天使的地雷~
祝大家端午节快乐~么么哒~
另外，跪求书评，打负分也是好的！（够
想知道文章哪里还不够自然啊或者bug什么的一些看法等等，总觉得自己写得越来越扯淡了……感谢大家对智障的不离不弃QAQ

　　第 52 章 被迫害妄想症

　　月光如水。
　　叶潇坐在榻上，面对着窗户，自以为深沉地一边修炼精神力，一边……发呆。
　　哦，她自认是‘望孤月有感而藏于心，万般忧愁无从说起’，还颇有那么一种飘飘然的意境，简直是‘一个文艺小青年，面对着黑夜中唯一的亮光，寄托自己那深沉的寂寞’如此的高深莫测。
　　脑补如同脱缰的野马，一去不回头。
　　于是叶潇小智障因着自己那意境得不得了的脑补身心愉悦，痴痴笑了。
　　就在此时，一道黑影抵上撑窗的木框，微微用力，轻巧地翻了进去。
　　叶潇只觉眼前一黑，一道人影晃过，她尚未看清是个什么玩意儿，那黑影却是朝她逼近了。
　　好哇，还进贼了？
　　叶潇大为震惊，没想到这么破的客栈还有小贼如此高调地闯进来，这贼还嚣张得很，看见有人居然不退反进了！
　　她正腹诽着，身体已经先行一步，一道凛冽的腿风便朝着那不知天高地厚的小贼招呼去，动作毫不留情，准备让这大晚上坏了她‘意境’的笨贼吃点苦头。
　　那人似乎没料到她会如此动作，差点被她一腿踹个正着，仓促之下只好还手，瞬息之间，二人已赤手空拳地来回过了几招。
　　叶潇初时以为是个只会些三脚猫功夫的喽，交手后才发现这贼还有那么点意思，便上了两分心。
　　她错开一步滑过对方的肘击，一记直踢便凶狠袭来。叶潇屈身一让，一时竟觉得这动作异常熟悉，尚未想清楚，那人又再度贴了上来，带着清冷的苦橙花味。
　　奈何叶潇先前鼻子就被满屋子的霉味醺得不甚灵敏，如此一混合，鼻间的气味奇怪到了极点。
　　她被一这样刺激，鼻子一抽，打了个惊天动地的喷嚏。那人动作骤然停下，露出巨大的破绽，瞬息间就被她绞了手，抵着腿窝按在榻上。
　　叶潇终于想起熟悉在哪儿了。
　　古代着实不该有标准的柔道动作啊……这套路怎么看都像是她自己的手笔啊？
　　叶潇心尖上突然冒上一股寒气，眯眼借着窗外溜进的光亮看去。
　　皎洁月光洒在榻上，如同月夜下波光粼粼的湖面，光晕流转，嬉笑着给女孩寡淡的面容镶了个明亮的弧边。
　　咦？！！
　　“叶无忧？”叶潇惊得咬到了舌头，连忙松手。
　　哎哟喂！这是什么情况！
　　“……”被她压着的叶无忧好不容易得了自由，便也不回答，只是垂着眼默不作声地爬上榻，盘腿坐好。
　　叶无忧低头，嘴唇动了动，却发现搜肠刮肚也不知该说些什么。
　　那股汹涌乱窜，来的莫名其妙的恼恨不知怎的，一见着这人就像是蛇被逮着了七寸，瞬间便乖顺了，凄凄惨惨地偃旗息鼓，一点火星子都溅不出来。
　　叶无忧的眉心极细微地抽动了一下，突然意识到自己竟然冲动得做出了翻窗这样可耻的事。
　　这位前世就阴郁严肃，冷硬而不近人情的大BOSS后知后觉地尴尬起来，手下的被角被捏变了型，眼中闪烁得厉害，脑子都懵了。
　　我是要…干什么的？
　　叶无忧在僵硬如石膏的思维中艰难地思考。
　　“你有事找我么？”叶潇等了半天也不见这人说话，不禁又问了一遍。
　　咦，这大晚上的难道是来刺杀我的？
　　被迫害妄想症的某人习以为常地想道。
　　“不……”叶无忧从喉咙里挤出一个字，尴尬地停住，顿了数息，在叶潇难得耐心的目光下继续道：“我……我见今夜月光甚美，来，来邀你赏月。”
　　说罢，却是自己都不信这蹩脚的说辞，神色变得更微妙了。
　　叶潇诡异地看了她一眼，心想叶无忧这熊孩子越来越会扯淡了，真拿她当智障似的。
　　“你……你是不是讨厌我？”，叶潇伸长腿靠在床边，见叶无忧半天也憋不出一个字，突然开口说道。
　　不然……怎么总想逮着机会对她下手？
　　叶无忧反射性地嗯了一声，直到后知后觉地尝出了滋味儿来，她猛地看向叶潇，眼瞳剧震，嗓音一瞬低了下去，带着微不可察的颤抖：“你说什么？”
　　“嗯……你是不是讨厌我？”叶潇干咳了一声，问这种话题即使是她也感到很不自在，“也没什么别的意思，我――”
　　她突然像是被哽住了似的，说不出话来了。
　　因为叶无忧那个总一脸面瘫的中二反派，居然因为她的一句话，眼圈霎时就红了。
　　然后……少女睁大了眼睛，满是不知所措的模样，眼泪争先恐后地，如同绷开的珍珠项链，从她眼中一颗颗落下。
　　叶潇恍然间好像听到了叶无忧身上有什么碎掉的声音。
　　“啊，那个，对不起，对不起，你，你你那啥，你别哭，别哭……”叶潇好半晌才找回自己的声音，顿时满脸震惊和尴尬，僵在原地，一时不知做什么才好。
　　啊上帝，她到底对一个孩子做了什么大逆不道的事！
　　叶无忧面无表情地抹了抹脸，这才发觉自己居然又哭了。
　　她沉默地擦去泪水，但胸口却痛得她几乎想要蜷缩起来。
　　叶无忧又是茫然，又是自嘲地想，自己什么时候变得如此软弱了。
　　太软弱了。
　　这个人，一定会毁了我。
　　叶无忧无法忍受地陡然起身，面上带着未干的泪痕。她握紧双手，用力得青筋暴起，牙关紧咬，却倔强地、居高临下地直视被她吓了一跳的叶潇。
　　然后，叶无忧突然像是什么地方被打通了似的，意外的冷静。
　　冷静得想砍自己一刀。
　　“师父――不，叶潇。”她缓慢地开口，心脏却一悸。
　　这人的名字从自己口中缠绕着说出的感觉如此玄妙，令人目眩神迷。
　　叶无忧的声音越来越轻，她感觉自己就像踩在一根羽毛上，随时随地可能会坠落下去。
　　“叶潇，我从未，讨厌过你。”
　　坠落到……
　　“我一直……”
　　不见光亮的深渊中去，
　　“心悦你。”
　　无法自拔。
　　她这么说着，眼瞳深处流淌出无尽的痛楚，声音极低，极轻，像是要哭出来，又温柔得要溺亡。
　　叶无忧闭了闭眼睛，忽然感到一种至深的悲伤。她咬着唇瓣，走过了叶潇，堂堂正正地从正门离去。
　　头也不回。
　　叶潇呆滞在原地，迟钝如她并没有发现心口上微末的疼痛。
　　“一切都是脑补的错！”怔愣良久，被反派的泪水刺激得不清，叶潇嗷地嚎了出来。
　　她终于在惊吓下掰出了几分智障，前前后后一想，便意识到似乎叶无忧一直都对自己挺好的。
　　难道……叶无忧从没想过把她灭口，都是自己神经过敏脑补出来的？
　　叶潇越想越惊悚。
　　那她还把叶无忧弄哭了！天哪噜，那可是原著里不讲眼泪只讲弄死你的反派啊！居然被自己弄哭了两次！
　　我都干了什么啊！
　　叶潇彻底欲哭无泪。
　　可是……
　　“心悦我是什么意思啊？想要你开心？还是看到你就感到很开心？”没心没肺的文盲嘀咕着，心想莫非小徒弟还挺喜欢自己的？那这误会可就尴尬了，以后一定要对小徒弟好点……她想着想着，便在巨大的愧疚感中不知不觉中睡着了。
　　反手带上房门，叶无忧没有回房间，而是借着客栈旁的木桩踏上了屋顶，坐在屋檐上，和皎月无语对望，
　　白光一闪，白羽自夜中迅疾飞来，落在她肩膀上，似乎感到了主人的失落，便在她耳边蹭着安慰。
　　叶无忧任它蹭着，眼中浓郁的情绪终于一点一点地沉降下去。
　　可是，痛楚依旧如此鲜明。
　　她抿了抿嘴，食指挠着白羽的羽毛，见这小家伙摇头晃脑地差点栽下去，眼中柔和了稍许，伸手从它足边取下竹筒。
　　叶无忧摊开纸条，再从怀中摸出一漆黑小瓶，将里面的液体倒了一滴在纸条上。 
　　很快，淡淡的字迹显现出来:
　　“近闻鬼域有变，那人必将现身于妙春谷，吾二人不日便至。”
　　叶无忧一眼看完，又拿出一个瓶子，朝纸条上一抹，那字迹便很快消失。
　　她松手，神情冷淡，淡黄的纸条便消失在风中。
　　“哎呀，我就说呢，”寂静的空气中突然浮起一道慵懒的嗓音，“果然呀，这位小姑娘，白羽竟在你手上，你和闻声阁有什么关系？”
　　叶无忧眼眸骤然一寒，眉梢轻微一皱，人已经站起，打量着这突然出现的不速之客。
　　那是个极美的女人，腰段美，那张脸更美，眼神带了十分的魅意，直勾勾盯着叶无忧，松垮的外衫似乎随时都会落下，露出她那引人遐思的雪肩。
　　是个，连女人看了恐怕也会被迷倒的女人。
　　叶无忧摩挲着剑柄，表情纹丝不动。被如此人间绝色凝视着，她却只觉汗毛竖立，寒气沿着脊背很快窜了上来。
　　似乎是，被蟒蛇盯上了一般，极度的危险。
　　女人见此不由一笑，笑声娇而脆，甜腻异常，仿佛能勾出丝来似的。
　　随着那笑，她面上出现了细微的痕迹，她便眉眼一挑，伸出纤纤玉指将脸上的皮摘了下来，却是一张制作精良的面具。
　　女人露出了原本的面容，虽和面具上的假脸虽相差甚大，却仍是绝色之姿，反而魅意更甚，只是她眼边，赫然有一个月牙的印记。
　　“无情剑，花九娘。”叶无忧声音更冷，墨般粘稠的眼中泛起涟漪。
　　“咦，销声匿迹这么多年，没想到还有人能一眼认出我，这可有意思极了。”花九娘兴味地一笑，婀娜的身姿却在顷刻间出现在叶无忧眼前，手中白光一闪。叶无忧却好似早就料到，在她出手的一瞬，流水剑已迎刃而上，与对方的武器相撞发出清越之响。
　　一触即分。
　　“正好，”叶无忧立于瓦檐之上，目若寒星，轻睨着跃开的花九娘，束起的长发在身后随风飘扬，清冷的月光在她落拓的身形上晕开淡淡的微光。
　　“那晚辈今日便见识见识这无情剑了。”
　　说罢，持剑而上！                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的书评~\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~
我想写一篇文，叫，姨妈痛的日子…
QAQ不禁忧桑地哭了出来！
谢谢土豪们的地雷q(sεt)r破费啦。
不过我数了半天也没分清楚哪些是最近的……【忧郁】
小剧场：
作者【和蔼】：“请问反派对你面瘫的人设崩成了中二玻璃心有什么看法？”
叶无忧【冷漠】：“你自己智障怪我？”
【沉思片刻】：“反正也只对一个人玻璃心。”
作者：“……”
我怎么生出了这样叛逆的熊孩子！
叶潇【苦恼】：“啊，心悦是什么意思啊，我说，就不能说说人话吗，干嘛欺负我文言文白痴？”
叶无忧【一脸痛苦】：“……迟早有一天我要灭了作者。”
作者：“……”
看着首点和收藏比我不禁陷入了沉思！难道我扑了吗！（小天使：扑就扑还更这么慢！！）
咳咳，嘛，就算扑了也不能阻挡叶小球的人设变成中二玻璃心的事实啊…
写作业啦，过两周期末考q(sεt)r不知道能不能更呢！
希望下周见，么么哒！

　　第 53 章 花九娘

　　夜深。
　　风静。
　　明明没有风，落叶却萧萧而下。
　　一道迅疾的剑光，猛然在黑暗中划过！
　　花九娘好整以暇地挥了挥衣袖，凛冽的剑气几乎袭上面门，她却连眉梢都未皱一下。
　　似乎，一点也不把叶无忧放在眼里。
　　何等张狂！
　　不过，又在意料之中。
　　二十年前惊才艳艳的绝情剑，一人游走江湖尚且片叶不沾，更何况如今她虽数年不出江湖，剑术却更上一层楼。
　　区区一黄毛丫头，就算是天纵奇才，又能如何！
　　花九娘面容娇美，只一笑。
　　不屑至极！
　　叶无忧面不改色，似乎没发觉她那毫不掩饰的不屑，眼底只有一片静寂。
　　剑光如虹！
　　花九娘眼角一翘，轻飘飘地一抬手，森白的剑刃上，泛过极刺骨的光芒，便要与流水剑迎上！
　　叶无忧却猛然一缩，翻身飞掠，便避过了花九娘那极简单的一剑，流水剑的剑气生生被她一折，从身前划出利落的弧度，直直朝她身旁划了出去。
　　飘落的落叶，在空中颤巍巍地一顿，一分为二。
　　叶无忧借着收势的力道，剑尖一点，下盘一低。
　　花九娘柳眉一扬，眉间忽而一皱。
　　她已感到些许不同寻常来。
　　叶无忧冷冷一笑。她猛然疾冲上前，乌黑的发丝扬起，遮住了那冰冷眼眸里的杀意，流水剑上剑光大盛，她右手将剑斜握在胸前，脚尖在瓦檐上一踏，好在没用力过度把这破破烂烂的小客栈的屋顶踏穿了，腾空而起，眼神之利几乎和剑锋如出一辙。
　　剑气撕裂了气流，发出尖锐的剑鸣。
　　花九娘眼中那抹不屑之色顿消，眸子不禁眯了起来，绝情剑在她素白的手中骤然一声震颤！
　　她于是终于抬了抬眼皮，算是正式地看了眼携风劈来的那一剑。
　　同时，绝情剑如长龙般刺出！
　　叶无忧一剑破空，衣袍猎猎作响。这一剑劈去的力道甚猛，挟雷霆之势，奔腾之勇，刚猛异常，纤细的流水剑却丝毫没有半分柔弱之感，如此刚强地卷风劈上。
　　正是流水剑法中最为刚硬的第五式――大江东去！
　　两剑相击，‘呛’地一声，一股浩然之势猛地扩开！
　　花九娘硬接下这一式，竟觉虎口一痛，一丝鲜血已从指缝间流下。
　　她不由兴致起了三分，绝情剑剑势一转，自前到后一划，再自下向上刺去！
　　叶无忧也没好受到哪儿去，绝情剑锋太过森冷，流水剑表面竟起了一层霜，执剑的右手也被寒气倾袭，一时缓了半拍。见花九娘又逼了上来，她眼眸一沉，额角落下了冷汗。
　　叶无忧向后一仰，绝情剑堪堪刺穿了衣衫前襟，不过瞬息，她瞳孔骤然一缩，抬手间已接了花九娘几十剑，虎口发麻。
　　好快！
　　叶无忧一惊。
　　绝情剑狂风骤雨般袭来，眼前快得只剩残影，叶无忧沉住气，剑尖一旋，紧接着斜斜跨步，瓦檐在脚下咯吱咯吱作响，笔直的剑刃刺出，却又在瞬间如同蛇般一抖，她旋身一跃，剑势由盛转衰，却不是力竭。
　　花九娘眼中的那一剑，慢得发指，弱的不可闻。
　　却像黏腻的蛛丝，封住了她所有的来势！
　　再由衰转盛！
　　绵密的剑招瞬息惊涛拍浪般，拍了回来！
　　流水剑法第六式――浪淘尽！
　　嗬！这小子！
　　花九娘不由心中叫道：好！
　　后生可畏！
　　在这俯仰间，花九娘竟生出自己已经老了的错觉。
　　紧接着，她轻叱一声，绝情剑向上一挑，大开大合间划出悍然的轨迹。
　　该结束了。
　　刚才被制住住的绝情剑一下挣脱出来，剑光大盛，惊鸿掠影般一剑冲去。
　　叶无忧连退数步，流水剑仿佛击在巨石上激不起一点涟漪，便知花九娘已经出了全力，必然不是自己能招架得了的。那剑上蓬勃的剑意由浩瀚的内力辅助，尽管花悦曾传功给她，叶无忧一身的内力胜过数人，可对上花九娘仍是不敌。
　　早就知道必定会遭遇如此的境况，叶无忧几剑刺出，阻挡半瞬，左手一抛，一包粉末已朝花九娘扔去，洒了她一脸。
　　花九娘：……
　　她本想出言讥讽，却惊悚地发现，自己居然着了道，内力一时无法驱动不说，身体也僵硬异常，跟个木头人似的无法动弹。
　　“晚辈早知您体质异于常人，算得上百毒不侵，这药便是专门为了给前辈这样的人特制的。”叶无忧抚了抚前襟的裂口，面无表情地走到跟花九娘前。
　　绝情剑失了主人的催动，光华乍然暗淡下去，似乎只是一柄再普通不过的兵器。
　　“无耻至极！简直无耻至极！”花九娘没想到这人看着是个好的，却也是个背地里阴人的鼠辈，气得面色发沉，眼中都要喷出怒火。
　　“那可没有，再怎么样，没点手段，晚辈也不敢如此托大。”说罢，她牵唇冷笑，“多谢前辈的指教。”
　　花九娘简直被她气得要吐血。
　　“……你这小辈好生狡猾！肯定是花悦那个死不要脸的疯婆子教的，一肚子坏水！”花九娘气恼地蹙眉骂道，见叶无忧慢条斯理地擦着剑，心上一紧，声音不由低了下去。
　　她自从得了自由，便随着些商路行走世间，也算是逍遥了几年，眼界阔了不少，傲气也敛了不少，偏生沾上了睁眼说瞎话糊弄人不脸红，该直腰杆直腰杆，该认怂认怂的习性。
　　于是花九娘咬着唇一笑，眼波甜腻得能溢出蜂蜜：“诶，其实奴家和你那臭脾气的师父，是许久未见的旧友啦，没想到今日见着白羽，就上来拜会拜会，哎呀，顺便看看她亲传徒弟怎么样~没有恶意呢！”
　　语罢，还猛眨眼睛以示无辜。
　　叶无忧这年见过没节操的前辈们着实不少，如今已经有了免疫力，丝毫不为所动，眼神却含了层冰。
　　“花悦前辈于我有恩，但非我师父。”
　　我师父……只有那一个而已。
　　绝无其他。
　　“你缩啥！”花九娘被自己的口水呛到，眼珠子差点脱框，不知继承何处的方言都冒了出来，“你缩啥子？耶，不是你师父还把白羽给你，还传你内力，她四瓜的哇？脑壳头装得豇豆？仙人板板――”猛然意识到仪态有失，花九娘干咳几声，又恢复了笑脸：“哎呀，我真没想到啊。”
　　原本就因为交手间熟悉的那绵长中带着无尽杀机的内功而笃定这人必定是那疯婆子的亲传徒弟，没想到竟不是，花九娘的表情微妙异常。
　　“下一任‘听风’是我。”叶无忧默了良久，缓缓说道。
　　她抬眼，月光倾覆倒在她身上，似乎闪着极盛的光。
　　花九娘甚感要不是动不了，可能都要被吓得摔下去了。
　　她沉默了很久。直到药力逐渐变弱，内力渐渐地开始运转。
　　花九娘面上阴晴不定，徐徐叹息：“也是，毕竟白羽都跟着你。也罢也罢。”
　　她再叹了一声，神态一松，便盘腿坐在瓦檐上，招呼道：“坐。”
　　叶无忧依言坐下，先前被她支走的白羽从上空盘旋一圈后，落在花九娘裙边，睁着圆溜溜的眼睛蹭了蹭她的手。
　　叶无忧见此，按剑的手垂下了半分。
　　“言九应当与你说过。”花九娘摸了摸白羽的鸟头，唇边的弧度恬淡下来。
　　“我便是你此行要找的‘桩’。”
　　停滞般的夜风呜呜地吹了起来。
　　翌日。
　　叶潇迷迷糊糊地踹飞了被子，顶着鸡窝头，从床上蹭了半天，才神志不清地爬起来，走到木盆边掬了把水抹脸。
　　“啊！宿主！我288回来啦！”脑海里突然响起蠢萌的萝莉音，叶潇的手一哆嗦，脚下没站稳，一头栽进木盆里。
　　“啊！！！！”杀猪般的惨叫从她眼角爆裂开。
　　吐了两个泡泡，叶潇这才站起来，拿手绢朝脸上一撸，胡乱地把水擦干净了。
　　“啊啊啊啊啊我进水了进水了啊啊啊啊！”即使是防水系统也禁不住这样的‘洪水’，288机身上窜着电花，嗷嗷嗷地惨叫。
　　叶潇把嘴里的水一吐，拿了梳子刷她的狗毛。
　　“叫什么，一大早的嗑了药？”
　　遭受身体与心灵双重暴击的288生无可恋。
　　世界上怎么会有宿主这样残暴地对待她的金手指！
　　太可怕了，还有系统爱吗！噫！我要离家出走！
　　“你怎么这么久，之前不是说几天就好？”叶潇假装不知道288的怨念，扒拉扒拉几下狗毛，嫌费事地拿根发带一缠，就当是梳好了，把梳子一搁，懒懒散散地出了房门。
　　“遇到了点问题，”288哼哼唧唧地说道，“本来是几天就好了，结果升级引发的数据太庞大，不小心漏电啦，不过因为升级时空间自动闭合，没波及到你。”
　　叶潇闻言挑眉，总觉得288咬牙切齿的语气带着几分遗憾。
　　“但是被星际那边的智脑捕捉到了，就花了些时间来躲避他们的搜索。唉，可憋死我了，宿主，你都不想我吗！我如此可爱！缺少了我，你不觉得人生都不完美了吗！”
　　叶潇找了个位置坐下，喊来小二点了碗稀饭和白面馒头。
　　“想多了是病。”她冷漠地对288说道。
　　这么一说不由想起昨晚上自己作的死，叶潇顿觉忧郁。
　　“你怎么这样！”288不屈不挠地大哭，“你竟然一点也不关心我，你这样会很快失去机智的我的！”
　　“…好好好，我好想你，行了吧？”一口茶差点喷出来的叶潇抹了抹嘴，累觉不爱。
　　怎么升级回来的288更讨人嫌了？
　　“哼，”288傲娇地翻了个白眼，“我就知道你个死鬼不是真心爱我的，死相！”
　　叶潇：“……”
　　把痣掐死我脸上会不会留疤？急，在线等。                        
作者有话要说：　　剧情开始走了，我好兴奋！
叶小球小小地耍了个帅，可惜师父不在哈哈哈哈！
谢谢小天使们的地雷和书评！
蓝后，上学期间出了周末外都是在改文~不要被我骗啦~
最近总觉得数据怎么样也不那么重要了q(sεt)r，（）能和大家沟通，能写出自己所想的故事就觉得很满足0V0
下周见~

　　第 54 章 一个乌龙

　　“对了，说好的升级回来给我开金手指呢？”叶潇半撑在木桌上，忍住想掐一把288念头问道。
　　“哼！”288闻言登时不满，捏着嗓子拿乔，“你就只惦记着这个吗！果然是不爱我的！我这么久没回来，你都不呵护我支持我爱护我！”
　　小二麻利地摆上碗筷，叶潇习惯性地道了谢，闻言顿时手痒得简直想打自己脸一巴掌。
　　于是她眼睛眯了眯，突然笑了，语气近乎温柔地问道：“想闻闻稀饭的味道吗？”
　　288：“……”它像是这么没追求的系统吗，一碗稀饭就能打发？想得美！
　　叶潇慢悠悠地勾起唇角，拉长了声音：“想――吗？”
　　288没出息地吞了吞口水，在叶潇看不见的地方堆起谄媚的笑容，豆子大小的眼睛里冒出了绿光：“宿主宿主你最好了嘤嘤嘤~么么哒！人家这就给你拿！”
　　叶潇见不得它那副狗腿子的怂样，不屑地从鼻子里哼出气，慢条斯理地把大白馒头撕成一块一块，执着筷子堪称动作优雅地往嘴里送。
　　似乎面前的不是馒头，而是肥美可口的烤鸭，她此刻并非身在破败的小客栈中，而是在现代的某个高级餐厅里一般。
　　伐开心，就想任性地装装逼。
　　“当当当~”升级回来后异常欢脱的288很快在她脑海里咋呼起来，“来来来，宿主，把手伸出来，让我亮瞎你的眼睛！”
　　叶潇停下咀嚼的动作，眉梢皱了皱，不知为何油然而生出不详的预感。　　
　　直到她的手上骤然爆发出强烈的金光，叶潇不由腮帮子一紧，一时惊呆了。
　　这是……什么玩意儿？
　　叶潇忍不住伸手挡了挡那强盛的金光，只觉眼睛恐怕真是被闪瞎了。她那刚开机不久，还不甚不灵光的脑子被如此一刺激，恍惚得不行，眼前全是白花花的一片。
　　那团光亮了不知多久，终于偃旗息鼓，逐渐减淡。
　　叶潇双手捂着眼睛，使劲地皱起脸，又松开。如此反复好几下，两条眉毛中间都要皱出一座山峰来了，她又摇头晃脑好一阵，才深呼一口气，勉强动了动酸涩无比的眼睛。
　　被照得好想吐……叶潇牙疼地按着突突的太阳穴。
　　她心下还恍惚得很，只将眼睛虚虚睁开了一条缝，眯眼一看，却不料看见了不知何时出现在她面前的叶无忧。
　　叶潇的小心脏受到了惊吓，猛然一蹦Q。她下意识地将眼睛睁开，视野霎时开阔，总算看到了自己手上的‘神器’。
　　噗！！叶潇当下心脏似乎被人射了一箭，脸色发青，一股气急涌而上，噎在她的喉头，上不去下不来。
　　何等风骚的神器啊！
　　瞧瞧这宝石，除了俩大拇指外的每根手指上套着一个，红的橙的黄的绿的青的蓝的紫的，还有个透明，活生生凑出了一色的彩虹！
　　叶潇只觉眼前一黑，胸口一闷，差点就一口气匀不上来，驾鹤西去也。
　　这他妈简直坑爹啊！
　　这么风骚亮眼的神器是嫌她活得死得不够快吗，啧，颜色还这么闪！
　　叶潇的小心脏几乎紧张得要停跳了，一瞄周围，总觉得人们看她的眼神里充满了企图，况且在这个世界里，杀人夺宝什么的事情可不少见啊……
　　她生生被自己吓出了一身汗，伸手去拔那戒指，却半天也没拔下来，只好把手藏怀里掩耳盗铃。
　　288这坑货！
　　叶潇内心翻江倒海似地吐槽完了，思维回归到现实，一连接上频道就见叶无忧以一种又面瘫，又懵逼，又微妙的眼神，直勾勾地盯着她藏起来的爪子。
　　叶潇顿时牙更疼了，心累至极，含恨淌泪。
　　反派这熊孩子早不来晚不来，偏偏这时候来干啥，好尴尬！
　　“先，先吃饭？”叶潇被这气氛尴尬得起了层鸡皮疙瘩，抖了抖脖子，“有什么事吃了再说。”
　　兴许是她语气中的苦大仇深触动了叶无忧，反派熊孩子愣愣地哦了一声，似乎还有点迷之失落，同手同脚地坐到了她对面。像是小兵完成上级的指令似的，叶无忧面无表情，一板一眼地吃起了早饭。
　　叶潇坐得端端正正，表情甚为严肃――一看就是在神游。
　　“把这玩意儿收回去！我不要！”她在脑海里没好气地冲288吼道，“太骚包了，适合我这么低调的小公举吗？”
　　“宿主，怎么能这么说！”暗暗坑了叶潇一回，正偷偷贼笑的288被她打脸打了个猝不及防，“这可是我攒了好久的能量，你居然嫌弃它！”
　　“收了！”叶潇毫不讲理，只是语气越发阴沉：“收了！”
　　“好吧。”288没想到她反应这么大，撇了撇嘴，只好把亮晶晶的十指环给收回到储存空间里。它虽说因为故意坑了叶潇，让她‘大出风头’了一回而感到一丢丢的心虚，但花了那么多能量到底还是有些心疼，“宝石多漂亮呀，唉，真不懂欣赏。”
　　叶潇闻言嘴角一抽，对288无言以对。
　　这叫好看？俗气还差不多！果然不是同种生物没办法好好交流。
　　“姑苏岚呢？”感受到手指上沉甸甸的压力消失了，叶潇如释重负地将手拿了出来，端起稀饭一边吃一边含糊不清地问。
　　“她一人出去了。”她问，叶无忧便规规矩矩地回答，只是眼角的余光忍不住在叶潇干干净净的手指上转悠了一圈。
　　“哦。”叶潇几下喝了稀饭，闷闷地答了一声。她擦干净了嘴巴，食指刮了刮鼻尖，突然再次开口：“那个什么，昨晚……对不起。”
　　叶无忧执著的手指微不可查地一颤。
　　“没事。”不知过了多久，如坐针毡的叶潇听到她不知为何而显得尤其沉重的声音，轻到刚传入她耳边，就消融在空气中。
　　却重到，让她的心像压了巨石一样的难受。
　　“我……”叶潇神色讷讷，不自觉地捏起衣角。
　　“没事。”叶无忧却打断她，垂着眸子从座位上站起来，“师父慢慢吃罢，今日我有事，便不陪你了。”
　　语罢，连一个字都吝惜得不肯多说，转身便走了。
　　“……啊？”叶潇愣在当场，半天没反应过来。
　　叶无忧从不曾这样冷淡地对待过她。前后的反差太强烈，以至于让叶潇在被如此明确的拒绝后，竟然感到了某种不可名状的酸涩和迷茫。
　　只是迟钝的，感到了那么一星半点的委屈罢了。
　　叶潇凝视着空荡荡的木碗，懊悔地捏着手指，用自己也听不见的声音自言自语：“……真的对不起。”
　　“宿主？”288被他们之间奇怪的对话搞得一脸懵逼，“什么情况，你们吵架了吗？”
　　“没。”叶潇情绪低落，并不想多说，默默走回自己的房间便朝床上一躺。
　　她焦躁地揉乱了自己的头发，朝着上方伸出手，盯着自己分开的五指，为了让自己从诡异的委屈中脱离出去，开始绞尽脑汁地转移注意力：“288，有没有像棍子一样的武器？”
　　“我找找。”还在暗搓搓思考宿主和叶胖子什么情况的288朝解锁的空间里扫了一眼，“啊，有不少，不过用能量能换的没几个，怎么？”
　　“随便给我根吧，以前用那个斗过狗，挺顺手的。”
　　“斗狗？”288猝不及防地被叶潇熊了一脸，将能用的棍棒都翻了出来一一对比，不忘感叹道：“你们城里人真会玩。”
　　叶潇眼瞳一闪，难得没有反嘲讽回去。
　　“你看看这个行不行？”288对比完了数据，一道蓝光从叶潇的脸边刷过，她手边就出现了一根有一米二左右的，像缩小版金箍棒一样的金棍。
　　叶潇蛋疼地摸了摸眼尾旁的美人痣，不禁腹诽真是出戏。
　　“嗯，手感不错，就这个吧，谢了。”叶潇略略扫了一眼，发现这棍子长得还挺平凡的，能看得过眼，又摸了一把，感觉没什么问题，就算是定下了。
　　毕竟剑她使不顺，刀呢又目标太大，鞭子嫌自己没学过用不好，匕首怕不小心把自己捅了……翻来覆去也没什么可选的。
　　“没事啦，宿主，我这里还有几个漏洞没修好，先关机去修了。”288打了声招呼，叶潇应了，果真没再听见它的声音。
　　空荡荡的空间里，唯有她自己的呼吸可闻，让她生出了自己还活着，并且活得好好的实感来。
　　叶潇双手交叉放在胸前，专心地继续她的发神大业，发着发着，又觉得太无聊，翻身爬起来坐在窗棂上，晃荡着脚丫子修炼精神力。
　　介于某人的尿性，她当然是修炼到中途就睡过去了，整个人从窗棂上翻下去，唯独两条腿倒挂在窗棂上，脑袋碰一下砸到了木质的地板。
　　“嗷！”叶潇活生生被摔醒了，按着后脑勺龇牙咧嘴地挤出了点生理盐水，却又懒得爬起来，于是就着这个姿势半死不活地瘫地上。
　　瘫着瘫着，她又睡着了。
　　深蓝色的气泡从记忆深处一个接一个冒出来，绵密地拥挤在一起，好像巨大的氢气球，剧烈地拖着透明的身体上下浮动，随后像是承受不住压力似的，左右摇摆数下，便哗地爆开，化成巨大的水幕倾泻而下。
　　叶潇站在水幕下被淋了个正着，水滴顺着发梢流进了眼睛，轻微的刺痛传来。她下意识咬住嘴唇，湿润的眼帘微微一抖，晶莹的水珠簌簌地摔下，缀成剔透浩瀚的星空。
　　她借着模糊得不着边际的视野看去，五彩斑斓的色块逐渐清晰起来，撞进她的眼瞳深处。
　　她面前的，是灰绿色的金属门，上面贴着个大大的‘帧字。
　　一切的黑暗，接踵而来。                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的书评和地雷~
7.13日更，之前存稿~
小剧场之后出没~0V0

　　第 55 章 梦境

　　世界上不幸的人有很多。
　　交通事故、自然灾害、战争。
　　在她那个世界里，贫困人口占了全球人口的百分之二十。
　　无数人生活在战争之中，遭受战火和饥饿之苦，刚生下来的孩子可能不满一岁就饿死，即使幸运地长大了，也是皮包骨头，随时面临着死亡的危险。
　　比起他们，叶潇真的觉得自己太幸运。
　　她一没残疾，二没智障，顶多脑子有那么点问题，可就算如此，她上辈子也算平安的活了二十五年，实在没什么资格说自己是个不幸的人，事实上，她也不觉得自己有什么不幸。
　　在她清醒时，她必须这么想。
　　我是幸福的人。
　　我是幸福的人。
　　她必须，必须这么想。
　　但是此刻，面对自己的梦境，或者说记忆，她终于自我催眠不起来了。
　　而那安分了十五年的神经，大约是不堪重负，终于被自己折腾得过了使用期，开始造反了。
　　叶潇有时真的希望自己变成个智障，而不是仅仅流连于表面的浮夸和刻意表现出来的开心。
　　她骗过了所有人，唯独自己清醒得要命，好像有人拿斧头把她从中砍成了两半。一半的她站在最高点，冷漠又带了那么一丝怜悯地看着另一半的她绷着张傻逼的假面手舞足蹈，假装自己是个穷开心的傻逼。
　　叶潇微微眯着眼睛，盯着灰绿色金属门上大红的‘帧字。她正十分清晰地感知到自己的心脏跳得越来越快，好像装了个马达一样，说不定冒烟了。
　　血液似乎从大脑开始飞速地撤离了她的身体，冰冷的感觉很快蔓延，让她产生了自己成了一块人形冰雕的错觉。
　　真是最糟的情况。
　　没有风，那门却缓缓地打开，发出难听至极的嘎吱声。
　　灰尘扑面而来。
　　叶潇的手指骤然神经性地抽动了片刻，自嘲地勾起了嘴角，做出了和上一次完全不同的举动。
　　她走了进去。
　　属于那个年代陈旧的家具，逐渐映入眼帘。
　　叶潇踢开脚边的酒瓶，眼底出奇的平静。她此时此刻对自己居然出离的冷静而感到十分不可思议，这样的冷静堪比有人强制性地给她注射了一针镇定剂，喜怒哀乐，所有的七情六欲，全部丧失得一干二净，只有平静无限地蔓延。
　　可是在胸腔中的心脏，明明跳得如此激烈。
　　叶潇停在一扇陈旧的木门前，眼皮轻微地掀了掀，伸出手去。
　　然后她像是突然触电一样，手指碰上木门的瞬间猛地一缩，反作用力带动身体向后仰，差点摔个四脚朝天。
　　那门却不像她那么夸张，只是自己缓慢地朝后退去，露出了房间的一角，随之缓慢扩大，直到整个空间暴露在她眼前。
　　叶潇的唇角依旧保持上扬的弧度，想笑却没笑出来，直挺挺地僵站了不知多久，终是挪动着步伐，走了进去。
　　昏暗的空间里，厚重的窗帘被拉得一丝不露，连半分亮光都没有放进来，只有悬在上空的灯泡发出微弱的光芒。
　　黑色的酒瓶扔得到处都是，叶潇微微一动，就踩到了一地的碎片。酒精和长久不通气而弥漫的食物腐烂的味道糅合在一起，着实令人作呕。
　　叶潇略略一扫，便看到了几只蟑螂兄弟的尸体和房间顶端又大又密的蜘蛛网，上面挂着一只体型颇富态的蜘蛛，正悠闲地织网。
　　“呜呜呜……”属于儿童稚嫩的压抑的哭声在她耳中越来越响，叶潇脚步一顿，目光向下，很容易地就发现了那个蜷缩在角落里的孩子。
　　她抱着膝盖，脸埋在膝盖上，哭声很低，似乎是在抽泣。叶潇粗粗一眼看去，瞳孔登时一缩，像是三魂七魄在这瞬间复原了似的，死水般的情绪突然就波动了起来。
　　“呜呜呜……”小孩没有察觉的逼仄的空间里多出一个人，不停地哭着，瘦小的身体随着哭泣而轻轻颤栗。
　　叶潇强忍住拔腿就走的念头，走到女孩身边，靠着墙壁滑了下去，沉默地坐在地板上。
　　“别哭了。”她有些犹豫地摸了摸孩子的头，以一种十分熟稔的口吻轻声说道，“别哭了，我在这里，我陪你。”
　　女孩在她的动作下慢慢止住了哭声，吸了吸鼻子，抬起脸来看她。
　　“叶潇。”见到来人，女孩并不感到意外，反而有些虚弱地笑了一笑，“你怎么来了啊。”
　　叶潇这才注意到她身上穿着条破破烂烂的裙子，上面尽是被撕扯的痕迹，还有斑驳的血迹。
　　叶潇的眉梢很快皱起来，她伸手抹开女孩脸上的血迹和未干的泪痕，声音有些涩然：“她……她又打你了？”
　　女孩望着她又笑了，握住她的手，声音细弱得好像随时都可能被折断：“没有。”
　　女孩说着，眼泪顺着红肿的眼角淌下来，笑容却依旧灿烂：“妈妈对我很好的。”
　　她顿了顿，又说：“叶潇，我是不是要死了？出了好多血。”
　　说着，把受伤的手臂费力地扬起来，澄澈的眼睛里夹杂着对死亡的恐惧，女孩哭着说：“我好怕。叶潇，我是不是要死了，我不想死。”
　　视线中映入女孩的手臂，叶潇的心口骤然一疼。她的心脏仿佛处在油锅之上，备受煎熬，痛苦一波一波地扩散开来。
　　叶潇咬牙将痛哼咽了回去，颤抖地抚上女孩瘦弱不堪的手臂。
　　那只手上几乎没有一块皮肤是好的，十多个烟头烫过后没有及时处理的疤痕在惨白的皮肤上十分显眼，密密麻麻的伤痕交错布满在孩子的手臂上，有的还渗着血，深浅不一，有的皮肉都翻了出来，叶潇一看就知道是碎片割出来的。
　　女孩这只单薄瘦弱的手臂上，似乎凝聚了这世间所有的罪恶。
　　叶潇呼吸一窒，手指颤抖地轻抚过那些狰狞的伤疤，眼中的泪终于落了下来。
　　“对不起，对不起，对不起……”她像是复读机一样不断地重复，眼睛越来越红，颇有些骇人，泪水滴滴答答地砸在女孩的那只手臂上。
　　见她哭了，女孩站起来，反手抱住她：“叶潇，其实我好开心，妈妈说了，她是爱我的。”
　　叶潇浑身颤抖，眼睛通红，唇瓣被她自己用力得咬出了血。
　　“你别信她，她是个骗子。”
　　“妈妈才不是！”女孩抿了抿嘴，有些不乐意，“你才是骗子！你明明说了会保护我的！叶潇！”
　　这句话好像是炸弹，突然在她脑子里炸响，叶潇捂住胸口，大脑一片嗡鸣，几乎要呕出血来。
　　“我不是……我……”她抱住女孩的身体，语无伦次地想要说些什么。
　　“你明明说了要保护我的。”女孩半靠在她身上，低低地，像是失去母亲的小兽，语气之悲哀让人动容。
　　“我……”
　　“啊，我忘记了。”女孩突然支起瘦弱的身体，额头紧贴着叶潇的，眼睛睁得很大，“你不是叶潇呀，叶潇已经死了。”
　　叶潇五指死死抠着掌心，心神剧震，用力地捏着衣领，极端的痛苦使她表情狰狞得可怕：“不，我是叶……”-
　　“你忘了吗。”女孩捂住她的嘴，咧嘴极缓慢的笑开，在叶潇剧烈震颤的瞳孔中笑得十分天真，“叶潇已经死啦。”
　　叶潇瞳孔紧缩，嘴里漫上了浓郁的铁锈味，她突然意识到了什么，发疯地挣扎起来，却无论如何也挣不开女孩的手。
　　她眼睁睁地看着女孩的笑容无限扩大，嘴角撕裂，血液不断渗出，像是魔鬼一样朝她嬉笑。
　　“你忘了，”女孩说着，声音极其的尖锐怪异，眼角也渗出血迹，她突然双手用力地卡住叶潇的脖颈，神情癫狂，“哈哈哈，你忘啦？”
　　叶潇猛地挣开她，捂住双耳，身体不住地痉挛：“不……”
　　女孩嗤笑一声，声音依旧清晰地传入她的耳中：“你怎么忘了呢，叶潇已经死啦，是被你自己亲手杀死的呀！”
　　“啊――！”叶潇猛然发出一声嘶哑而绝望的尖叫，整个世界都为之崩塌，如同气泡，在女孩疯狂的笑声中支离破碎。
　　“啊――！”叶潇蓦地睁开眼睛，胸膛剧烈地起伏。
　　她猛地喘了几下，咳地心肺都要咳出来似的，身躯蜷曲成一团烂泥，脸色惨白如鬼。
　　过了好一会儿，叶潇撑在地上，抖抖索索地站起来。
　　她脚步发软，没走几步就摔在地上，狼狈得不行。
　　断气似的在地上如同死鱼抽搐数下，叶潇难以忍受地捂住脸，泪水顺着指缝滴落，她死死咬住嘴唇，双肩不住颤抖，死活没发出声音。
　　不知过了多久，她又跌跌撞撞地站起来，拖曳着虚软的脚步半走半爬地出了门，没留意到窗外天色已经暗了，她几乎在半睡半昏迷的情况下度过了一天。
　　叶无忧正在专心致志擦剑，待将剑身擦得锃亮，她嘴角上扬了些许，把流水剑放好，脱下鞋正准备睡觉，锁好的房门却突然轰的一声，竟是被人用蛮力撞开了。
　　叶无忧一惊，抬眼看去，更惊诧了：“……师父？”
　　叶潇撑在门口，垂着头。乱翘的发丝遮住了她的所有表情，以致于叶无忧没有看见她正狼狈得不断发抖的身体，和紧闭的双眼之下纵横的泪水。
　　叶无忧鞋都没顾上穿，急忙朝她走去，眉心紧锁。谁知她刚一碰上叶潇，那人就像纸灯笼泄了气似的挂在她身上，好像失了所有力气。
　　叶无忧本能地一颤，呼出的气热了三分，下意识伸手把人抱了起来。她这些天又长高不少，叶潇看上去大只，重量却轻得让人心惊。
　　叶无忧微微一怔，着实感觉自己抱了个冰疙瘩。
　　好冷，发烧了？
　　叶无忧忧心忡忡地把叶潇抱到那又小又窄的榻上，松开她正想去拿搁在桌上的药瓶，衣袖却被人大力一扯。
　　叶无忧毫无防备之下被拉得半趴在叶潇身上，还没顾得上脸红，叶潇另一只手已经搂上她的腰，抱着她翻身一滚，她们就滚在了一起。
　　叶无忧：……
　　幸福来得太突然好像龙卷风！
　　叶无忧耳根发烫，眼睫上下抖了抖，叶潇不吭声，死死抱着她，让她不甚自然地挣了挣，结果叶潇抱得更紧了，手上的青筋都暴了起来。
　　叶无忧于是只好乖乖地躺直任她抱着，虽不知叶潇是怎么了，心里却可耻地漫上几丝窃喜。
　　直到叶潇动作极轻地靠在她的颈边，叶无忧忽然一愣，所有的喜悦都骤然冷却，她不由皱眉搂紧了叶潇的腰。
　　师父在哭。                        
作者有话要说：　　二更，先放上来，谢谢大家爱我。

　　第 56 章 别怕

　　叶潇这人吧，怪。
　　全组织的人，下至连匕首都玩不转的菜鸟，上至任务榜上天天刷代号的大神，对这个名字，简直听得耳朵都要起茧子。
　　当他们还是个菜鸟的时候，这位大神便已经作为基础教官之一……来遛他们玩了。
　　对，就是遛狗的那个遛。
　　后来，有的菜鸟终于毕业，选择技术部的人从此过上了每天更新一次叶潇名字的悲愤生活，而进了执行部……就更惨了。
　　每天都看见那个混蛋大神的名字高高挂在SSS级任务榜上刷新啊！
　　那可是九死一生的sss级任务啊，大神其实是觉得命太长了过来找死的吧？
　　最可恨的是，不间断地刷sss级任务，她居然都活，着，回，来，了！这怎么能不怪！一定是开挂了！
　　shit!上帝造大神的时候难道多加了一桶牛逼吗！
　　这个还是有可能的，不过加的应该是一桶智障。
　　久而久之，凭借着任务榜上的多年毫无疑问的榜首，叶潇逐渐成为了组织里最让人摸不着底的可怕大神。
　　对于她的传说，也越来越多，层出不穷，不过是真是假，恐怕只有她自己知道。
　　据以前和大神同在精英组的前辈说，这位大神十岁不到就被首领拎回来了，而且首领还给她配了心理医生――乖乖，那么小的孩子哪用得着心理医生？
　　据说大神十五岁已经一个人成功完成过s级任务了，还只是受了点轻伤，靠！
　　据说大神以前有自闭症，见人都不说话，可阴沉……
　　据说……
　　暂且不论叶潇被传成了什么鬼样子，目前受众人仰望的‘这位大神’正发狠地抱着自家徒弟，把眼泪全蹭到了叶无忧身上。
　　“……师父？”叶无忧迟疑地开口，轻轻拍着叶潇起伏的脊背。
　　就像抱着冰块做的人雕，叶无忧身上那点温度正在飞速流走。
　　但她此时却并不感到丝毫的冰冷，甚至还收紧了双手，恨不得将叶潇按进她的骨髓之中。
　　那滴落在她颈边的，冰凉的泪水，带着她并不知晓的，某种模糊而又哀痛的的感情。
　　那样浓烈的悲伤使得叶无忧被灼得忍不住瑟缩起来，又颇有些不着边际地，庆幸起这个看不见叶潇脸上是何种表情的姿势。
　　还好我看不见。叶无忧想。
　　不然，大概，我会心痛而死。
　　可即使如此，叶无忧也觉得她心痛得要死。
　　不同于上次叶潇在大红离去时嗷嗷嚎着哭泣时那样的心疼，也不同于昨日晚上窒息般的痛楚。此时此刻，叶无忧甚至眼眶都没有红一下，纤长的眼睫微微垂着，像是漆黑夜空中划过的彗星的尾巴。
　　那种痛楚，较真地说来，并非剜心那样剧烈，而是一种深邃的，难以形容的痛。如果非要形象一些，大抵便是身无分文而流落街头的乞丐，睁着浑浊干涸得流不出泪的眼珠，亲眼看着无数衣着华锦的人从他面前经过，却未有一个人肯看他一眼。而就在他已经行将就木，奄奄一息时，突然有人朝他的破碗中掷了一枚铜钱，于是他用尽最后的力气，攥起那枚铜钱，感受到冰凉的触感磨砺着干瘦粗糙的掌心时，那种突然想要微笑，却偏偏泣不成声的心情。
　　好像很轻，好像很重。
　　但无论如何，都比任何时候要痛。
　　叶无忧咬紧下唇，几乎想要颤抖，黑白分明的眼中没有水汽，却像是哭了一般嵌着朦胧的光雾。
　　但在如此厚重的疼痛之下，她竟然感到一丝欣慰。
　　叶无忧想到，此时的师父，是和平常不一样的。
　　叶潇平日总是懒洋洋的，闭着眼睛也能装逼装出新水准，要不然就是刻意装得很高冷，偏偏又总自己一个人偷偷贼笑，再者，即使哭泣，也是像上次那样，边哭边嚎，毫不形象地抽噎，不一会儿一抹眼泪，自己自行痊愈。
　　……而不是这样的。
　　不应该是这样，一个音节，哪怕一点声音也没有。若不是颈边不断滴落着冰凉的液体，叶无忧会认为叶潇哭着睡着了。
　　但是她在这样的痛苦中，却忽而明白了。
　　那看似柔软得很，实则牢固的心防，不知道因为什么原因，碎开了一点点缝隙，露出了真正柔软的内里。
　　所以，叶无忧近乎自虐地感到一丝幸福。
　　她随着叶潇的眼泪而疼痛，却又因为叶潇对她稍微松懈了一点的内心而感到莫大的喜悦。
　　不可抑制，可耻至极，龌龊至极的喜悦。
　　让她自己都忍不住厌恶起如此不堪的自己。
　　“我……”不知过了多久，叶潇终于开口，声音像是蒸发了水汽的枯叶，又干又涩。
　　“…我就要……”她断断续续地在叶无忧耳边说着，声音越来越轻，微不可闻地像泡沫一般破碎开来。
　　叶无忧搂紧叶潇的腰，没有说话。
　　她知道叶潇并非是对着她说话。但她不知道叶潇是对着谁在说话。
　　所以叶无忧保持沉默，只是一下一下地，拍着叶潇的脊背。以一种轻缓的节奏，试图留住这个人不小心流露出的一点真情。
　　待到叶潇终于稍微冷静了一丢丢，她从叶无忧身上翻了下去，手脚老老实实地蜷在一侧，沉默地注视着在烛光下闭着眼睛，假装自己什么也不知道的叶无忧。
　　不知道过了多久，叶潇极轻微地抽噎了一下，双手交插握在一起，也闭上眼睛。疲累至极的神经慢慢松懈下来，她的呼吸逐渐沉缓。
　　叶无忧却睁开了双眼，起身抖开薄毯，搭在叶潇蜷缩起来的身体上。
　　随后，她吹熄了火烛，静静地坐在叶潇身旁。过了不知多久，叶无忧慢慢俯身，指腹将叶潇面上的泪痕一点一点抹去，面色不变地舔了舔。
　　……好苦。
　　她皱了皱眉，感觉这一点苦味很快在她身体里扎了根似的，要将她变成个苦人。
　　叶无忧便心甘情愿地怀揣着那苦味躺下，目光在呼吸可闻的黑暗中描摹着心上人的五官，唇角忽然微微上扬，意味不明地笑了笑，然后她小心翼翼地挪过去把叶潇圈在自己怀里，神情恬静地合上眼。
　　别怕。
　　她在心底轻轻地说。
　　我一直在你身边。
　　――――――――――――――――――分割线小天使――――――――――――――――――
　　在叶潇次被聒噪的288吵醒时，她深感自己一定命中带煞。
　　不然她为什么会摊上288这样坑爹的系统！
　　看看别人家系统，卖萌耍酷洗衣做饭样样不在话下，为什么她的系统只！会！买！蠢？！
　　“宿主~么么哒，今天又是美好的一天，啦啦啦，你今天想我了吗~”升级之后不知为何尤其软糯的萝莉音依旧锲而不舍地在叶潇的脑子里刷着频。
　　“没有。”叶潇次冷漠地回道，习以为常地从叶无忧的怀里钻出来，掀开被子去拿铜镜。
　　“啊，你这样会很快失去可爱机智的我的！”288受了委屈，愤愤在她脑海中叫嚣，“你马上就要失去你的金手指了！”
　　“哦，那样真是再好不过。”叶潇白眼都懒得翻，朝着微微泛黄的镜面看去，勉勉强强看清了自己的脸，仔细一看，她忍不住抽了抽唇角。
　　大概是昨天失态，哭得太久，她那原本就浅薄得很的内双，乍一下变成了三眼皮，看上去有种难以言喻的滑稽，眼睛更是肿得厉害，够格去演一演吐泡泡翻白眼的金鱼了。
　　这个造型可以。叶潇啼笑皆非地想，蠢得一表人材。
　　回想起昨夜发生的事，叶潇自嘲地嗤笑了一声。也不知是笑自己心志不坚，还是笑自己大半夜跑来逮着别人一通哭的智障行为。
　　她敛起唇角翘起的弧度，漫不经心地放下铜镜，眼睛半张着，眼尾似乎被拉长了一般扬起，十指点在铜镜上，不紧不慢地敲动，在室内淡薄的光线下，她的手指显得素白而纤长，如同半开半藏的栀子花。
　　叫人十分想要顺着指尖亲吻……然后，嘴唇轻轻地蹭过指骨，沿着纹理缓慢向上，唇下紧贴的肌肤必然会轻微颤抖起来……
　　叶无忧醒来的第一件事，就是情不自禁地意淫起全然无防备之心的自家师父。
　　而且，是摆着一张正经严肃得不得了的闷骚脸意淫。
　　叶潇余光瞥了正在系腰带，表面淡定内心耍流氓的大反派一眼，半撑着头，突然颇有兴致地围观起了大反派换衣服。
　　由此可见，从某种程度上来讲，她们俩都半斤八两，彼此彼此而已。                        
作者有话要说：　　昨天南海刷了一电脑，关注之下我都有提前更文的冲动了！
我想了好几天，还是决定把笔名换了，不然总有种迷之失落，所以当初随便取个名儿还是坑了自己啊QAQ
尽量保持日更，但是学习很近，有时会断，不过这篇文在暑假一定会结束的=w=谢谢追随而来的大家。
感谢为我推文的墨空城小天使，百合文推广君，和九三大大。
然后我要很严肃地……
求书评！
QWQ因为收藏涨了很多但是书评几乎没有动嘤嘤嘤。而且很多以前眼熟的ID很久没有看过，迷之失落感，比如小狐狸，比如Ma桑和很多小天使，迷之失落感qwq
比起收藏，我一直更看重书评一些啦=w=不过谢谢所有的小天使们！真的非常感谢你们的支持。
顺带求一发作收=w=
然后我终于get到了在哪里看记录了，感谢以下破费的小天使：
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 18:06:52 
龛息扔了1个地雷投掷时间:2016-06-17 02:23:09 
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-06-2:27:54 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 16:24:11 
墨空城扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 23:30:35 
狼的夏天扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-04 13:33:59 
昵称扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 22:39:41 
冰翎扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 02:16:32
有兴趣的小天使可以加一下群一起撸撸串调戏调戏蠢作者什么的呀=w=：527229223自备读者ID就好
再次感谢大家的支持，一路走来真的很幸运有你们的陪伴，虽然这一路除了周更就是月更就是断更我……【跪哭在地
我我我，我还是很可爱的！
嗯，我还是很可爱的，继续，保持，猛烈，爱我！
我去攒文了QWQ。大家晚安。

　　第 57 章 百草令

　　昨晚的事，两人都很有默契地没有提起，直接选择性遗忘。
　　“师父，我替你束发吧。”叶无忧将自己的头发束好后，执着梳子走到还在看她的叶潇面前。
　　叶潇闻言有些讶异，也不拒绝，转过身背对叶无忧，换了个舒适的坐姿坐着，丝毫不觉得让大反派为她束发有什么不对。
　　叶无忧的眼眸在她转身的瞬间亮了亮。她小心地将叶潇的狗毛梳顺，手指有意无意地蹭过叶潇的耳边，眼中的情绪渐渐明朗起来。
　　叶潇坐着坐着，似乎又开始神游，但眼神不知因何而尤其冷淡，只是无人发现。
　　感觉到身后那双手极轻柔地将她的头发捞起来，叶潇不禁眯了眯眼睛。温热的指尖带起轻微的空气的浮动，掠过耳廓，频频从耳垂和后颈划过，太过温柔的力度让她极不适应，手指略略扣住了木椅的边沿，没由来地感到一丢丢可以忽略不计的紧张。
　　叶无忧将发带绑好，按捺住想要附身亲吻的欲望，面色平静地道：“师父，好了。”
　　叶潇嗯了一声，徐徐站起身，斜眼一打量，内心顿时涌上一阵忧愁。
　　叶无忧……已经比她高了啊，长得真快，前一阵子还矮她半个头呢。
　　叶潇难得竟然涌上几分可以称之为慈爱的心情，伸手拍了拍叶无忧的肩膀，便笑了笑：“我先下去了。”
　　叶无忧低低应了一声，藏在衣袖下的手指蜷着，似乎还留有柔软的发丝的触感。叶无忧脸微微一红，默念起清心咒，好像那样就能摈除内心的躁动一样。
　　然后她绷着脸，极力地忍住想要笑出声的冲动，注视着叶潇下楼的背影，却又感到一阵失落。
　　叶无忧将手掌贴在胸前，感受胸腔中传来的震动，极深地，长长地吸了口气。
　　“宿主，你怎么啦，今天画风太正常了，让我好方。”288等叶潇下了楼，忙在她脑海中说道，“我昨天错过了什么吗？”怎么一觉醒来，宿主整个人都不对劲了0A0？
　　“是吗？”叶潇戳着碟中的牛肉，沉吟道，“我只是想安安静静地当个美男子。”
　　288：“……啊？”什么鬼？
　　“没事，就是最近脑袋可能锈了，让我总想起些事，不想起这些事，就很想装装逼。”叶潇慢腾腾地刨着米饭，依旧是吊儿郎当的语气，“不过装逼是装逼，嗨不起来啊，唉，人老了。”说着，还颇敬业地捶了捶腰，捂嘴咳嗽数声，一副命不久矣的样子。
　　288彻底无语，面对宿主正儿八经的敷衍，它发现自己一句话都说不出来。
　　“288，待会儿帮我找个清净点的地方，我去练练金箍棒。”叶潇一口气将牛肉塞到嘴里嘎巴嘎巴咽了，随手搁下一块碎银，踩着楼梯回房间找她那金箍棒了。
　　“宿主，那不是金箍棒，此物是有名字的，叫‘沉金棍’。质量还是可以的，至少那棍子上的金纹有一半是真的。”288一边查路线，一边忍不住开口纠正叶潇。
　　“真的？”叶潇闻言突然顿住，眼珠子滴溜溜一转，摸着下巴嘿嘿一笑，“真是金的？可以卖不？”
　　288：“……”一瞬间似乎看透了宿主，心好累。
　　“开玩笑的。”叶潇摆了摆手，把沉金棍从榻上捞起来，随手舞了两下，便拿着棍子从窗棂上一跃，朗笑着吹了声口哨，去找288说的地方。
　　她使棍的经验的确仅止于‘斗狗’，耍起来全是花哨的动作，劈两下倒还有了甩双节棍的手感。叶潇也不甚在意，还觉得颇好耍，哼哼哈哈地舞地带劲极了。反正拿个武器也就是意思意思，毕竟二十多年来习惯了现代的武器，古代很多东西她都一时半会儿使不顺。
　　叶潇照着沉金棍自带的一套棍法在林中舞起来，有时兴起便忘了时间，非要288提醒才能做到该回去吃饭就准时回去吃饭，该练精神力就回去练精神力。不知是不是棍法的难度使她分散了注意力，整个人一天内来来回回几趟，快旋成了陀螺，连着好几日都只和叶无忧匆匆打个照面。一时间叶潇累成了狗，心中那股萦绕不去的躁动竟然慢慢平静了。
　　很快，八日已过，倍受瞩目的百草令终于拉开了神秘的面纱。
　　一大清早，叶潇就被叶无忧从被窝里拎出来，半闭着眼睛凑合喝了碗稀饭，迷迷糊糊跟着叶无忧走了。
　　视野一旦映入妙春谷的美景，叶潇脑子里死缠烂打嘤嘤哭泣的瞌睡虫就全部飞走了。虽然百草令极为盛大，但谷中仍然显得冷清，路旁只有三三两两的人，和热闹非凡的武林大会相比差了不止一星半点。
　　“怎么人这么少？”叶潇揉了揉眼睛，跟在叶无忧身后问288.
　　“妙春谷每年只对外发放二十枚‘令’，加上南宫杏自己邀请的一些老资格的门派掌门，恐怕加起来也超不过两百个。”288哗啦啦地翻着资料，“我看看，参赛的人也不多，过了严苟的测试进入初试的只有五十多个的样子，妙春谷这么大，看上去的确很少。”
　　“这样啊。”叶潇了然，沉金棍被288收进空间了，她不用费事地走哪儿都拎着，仔细想想，有一个系统似乎是挺省事儿的。
　　288并不知道自己的价值只剩下了装东西，正一本正经地查着资料给叶潇普及百草令。
　　“宿主，唉，作为你的金手指，我觉得我还是有必要跟你科普一下百草令的流程，你听好了啊。咳咳，这个百草令呢，它分为四场，初试呢，就是辨识药材啦。不过这个辨识，是把几种药材搞碎放入瓶中，参赛者从细长的瓶口中的气味来辨识，要求至少辨出三种，才能够过关。第二场，是要根据妙春谷出的案例来写出最佳治疗方案的药方，经妙春谷中德高望重的长老们鉴定，过了的就能参加第三轮。
　　第三轮呢，就是是将自己对医术的一些见解精炼地书写下来，交由妙春谷长老们过目，不过这一关并不分出胜负，只是让长老们对这些参赛者更多地了解一些。最后一关，就是制药，所有人都同制一种规定好的药，药材妙春谷会准备，参赛者自选。最后成色最好的前三位即为这次百草令的获胜者。”288口干舌燥地说了一阵，满怀期待地问：“宿主，知道了吧？”
　　叶潇一脸严肃地颔首。虽然她并没有认真听。
　　“师父，到了。”清淡的嗓音紧贴着耳边滑过，叶潇一个激灵抖了抖，眼睛一瞟就见叶无忧低着头站在她身侧，嘴唇离她侧脸极近，只要一倾身就会触碰到。
　　叶潇干咳了一声，不适应太过于亲近的距离，脚朝旁边挪了挪：“那我们找个地方坐？”
　　叶无忧正要说好，一道清亮的声音生生地打断了她。
　　“叶潇姑娘，哎呀，你来了呢。”南宫飘云挽着青丝，着淡蓝色的裙装，看上去十分清婉可人，“我真高兴看见你。”说着，她握住叶潇的手，笑意盎然，好像才发现了杵在旁边的大活人似的，不好意思地笑了笑，“叶无言姑娘，好久不见。”
　　叶无忧眉梢抽动了片刻，没有搭话，目光停留在南宫飘云握住叶潇的那只手上，骤然一沉。
　　“南宫姑娘……”叶潇暗自腹诽不知这货到底是从哪里冒出来的，随即摆着高冷的表情，就要把手抽回来。
　　“不要这么见外嘛，叫我飘云就好啦。”南宫飘云歪了歪头，笑着朝她俏皮地眨了眨眼睛。
　　叶潇如愿以偿地抽回了手，闻言眼皮跳得厉害，总觉得自己背后凉飕飕的，咽了咽唾沫，正要回话，就被叶无忧拽住了手臂。
　　“走了。”叶无忧拽着叶潇，毫无波澜的面上看不出任何猫腻，唯独眼中的冷气要凝成实质。
　　叶潇愣了愣，突然福至心灵地意识到叶无忧生气了，虽然原因是什么，她还是依言乖乖跟着在叶无忧身后。
　　南宫飘云凝视着他们交扣在一起的手，唇边笑容保持不变，眼中的笑意却褪得一干二净。
　　叶无忧……你莫非……？
　　-----------------------------------------
　　叶琉璃此时正将手中精致的请帖递给守在妙春谷外的药童。
　　她弯着潋滟的双眸，感到心情前所未有的好，由于并没有戴上面纱，完美无限的面容在光下泛着某种柔和又圣洁的光芒。
　　跟在她旁边的青年登时被闪了个正着，他心下赞叹不已，甚觉此女定是他要娶的命定之人，清雅地一笑：“琉璃，此行结了，就与我同回龙云堡吧？”
　　叶琉璃红了红脸，娇嗔地看向他，正要开口，那青年身旁的另一紫衣娃娃脸的男子先他一步大声嚷了起来。
　　“龙越天！你想的美，我警告，少打我琉璃姐姐的主意，回什么破龙云堡，要回也是跟我一起回毒门！”唐浩宇梗着脖子恶声恶气地冲龙越天叫道，随即朝叶琉璃甜甜地一笑，“琉璃姐姐，你说是不是？”
　　龙越天冷冷看他一眼，根本没理他。他知道这小子同自己不一样，只是个懵懂期争宠的小少爷，根本不懂什么两情相悦，和自己并没有明确的矛盾，所以从来没有把唐浩宇放在眼里过。
　　“哎……”叶琉璃无奈地看着他们二人，银铃般的笑声撩动着二人的心弦，“别吵啦，你们都是我最好的朋友，不管哪个朋友请我去，我都不忍心拒绝的。”
　　她说着，面庞上的光似乎更盛了些，裙摆被风吹得微微扬起，好像要化作风中的精灵，美得窒息，连一边的药童都看呆了，更别说抱着不同心思同她做‘好朋友’的两人。
　　“我们进去吧，再耽搁就误了时辰了。”叶琉璃走到药童面前，敛下眼中的得意，笑容甜美地轻语道：“请带路，多谢了。”                        
作者有话要说：　　谢谢小天们的书评=w=！大家如此的爱我，我太开心啦~
叶琉璃回来了，大家有没有想她？

　　第 58 章 百草令（中）

　　叶潇一头雾水地被叶无忧拉着转了一圈，还是没摸清叶无忧生气的原因。她想了想，认为叶无忧一定是青春期来了，毕竟青春期的少女就像是更年期的女人一样，心思不可琢磨。
　　叶潇在心中叹了口气，深刻地感受到了养孩子的不易。她沉思了片刻，便想开口说些什么来抚慰一下这阴晴不定的熊孩子。
　　叶无忧却没给她开口的机会，环顾四周后，拉着叶潇走上了另一长廊，沉默地坐下。
　　“百草令还没开始吗？”她们两人几乎是挨在一起的，这亲密的距离让叶潇坐得变扭极了，干脆把脚盘上来，人为地把她和叶无忧之间拉开了十厘米。
　　“还有一刻。”叶无忧眼观鼻鼻观心地说道。
　　“哦……”叶潇找不着话说了，沉默了一会儿，在自己变成和叶无忧一样的石头以前，让288把她上次没看完的小说撸出来继续看。
　　奈何她还没看完一篇，眼前就掠过一道白影。那白眼迅疾得很，差点撞上她脸。叶潇一惊，偏头看去，那白影停在叶无忧肩头，原来是只鸟。
　　是只……怪得不行的鸟，有点像鹰，但又不是，反正不好看就是了，而且那桀骜不驯的眼神像极了愤怒小鸟里面的那只红色的鸟，不过它是白色的。
　　叶潇的注意力顿时被白羽给带走了，她惊叹地盯着白羽，心想这鸟莫不是进化未成功的，不然怎么会如此可爱？
　　叶无忧也不避着她，确认了环境安全，便把白羽腿上的竹筒摘下来，倒入掌心。这次她没有拿药瓶，径直将纸条摊开一看，黑色的字迹映入眼帘：
　　已至。
　　叶无忧将纸条揉碎，又倒进了竹筒中，吹了个很短的调子，白羽便得了命令似的，猛地飞入林中，不见踪影。
　　叶潇：“……”一脸懵逼.jpd
　　“上次那位前辈，托我帮她办点事。”叶无忧回头，正巧瞥见她睁大眼睛惊奇的智障表情，忍住想揉她头发的冲动，言简意赅地说道。
　　“这样啊。”叶潇识相地没有问什么事，手指刮了刮鼻尖，心上又浮现了些许失落。
　　总觉得不知不觉间，徒弟身上的秘密越来越多了呢。
　　在诡异的沉默中，叶潇向下看去。
　　百草令的布置与武林大会十分不同。周围有四个长廊，围成一个正方形，距离很宽，是为来观看的人设置的。
　　在长廊中间的巨大方形大理石地面光滑如绸缎，刻意的比周围的长廊要矮一些，恰好使得人能够很自然地看见下面的场面，在这地面上排列着五十二个木台，有大半个人高，是用来摆放药材的或其他东西的，上面还摆着纸墨笔砚，配置十分齐全，不过一些例如药碾子的器具就需要自己准备了。
　　叶潇观察完了百草令的大概布局后，又开始兴致勃勃地看起了小说，和288瞎唠嗑着些有的没的，顺便配配音。
　　一刻过后，叶潇忍痛抛弃了总裁文，抬眼一看，位于方形地面最上方的玉石圆柱上，一炷香正燃着袅袅青烟。
　　叶潇扒拉着廊边的把手，向下望去。形形色色背着药箱的医者中，她第一眼，便看见了着一身翡翠烟罗绮云裙的叶琉璃。
　　多日不见，玛丽苏身边总缺不了男人啊，不过五皇子好像没来。
　　叶潇望着着她身旁的两个男人，沉思着摸了摸下巴。
　　嗯，虽然看不见脸，但瞧着那身姿也定然长得不错，特别是那大片云纹做边，一身月白色长衫的男子，一看就气质脱俗，至于那个紫衣的……看腰带上一溜逼眼的宝石色，肯定是唐浩宇没错了。
　　又出现了一个新角色呢，不知道是谁咯。
　　叶潇所在的长廊上渐渐有了人，她也不在意，伸长脖子使劲望，眼尖地发现对面的南宫杏。她正同几位老者一同品茗，时不时还交谈两句，看上去相谈甚欢，叶潇再左右一看，意料之中地看见了欧阳越那个智障的身影，他身旁站着一平凡面貌的中年男子，大概就是堂无心了。
　　嗯……打还是不打？
　　沉思片刻，叶潇放弃了揍欧阳越一顿的念头。
　　嗯，她是一个文明有教养的人，怎么会随随便便打人呢！
　　叶潇继续环视四周，可惜她找了足足五遍，也没发现独孤漠行，恐怕是没来。
　　唉，独孤小基友没来，叶琉璃一定不开心了。
　　叶潇撑着后脑勺，颇为遗憾地嘿嘿一笑。而在她放荡不羁地笑声中，圆柱上的半炷香彻底寿终正寝――熄灭了，成了一堆烟灰。
　　时辰到。
　　医者们也陆续进场，纷纷按照手中的牌号所对应的木台，极有顺序地排好，比武林大会专业多了。
　　叶潇不由大感欣慰，简直想给南宫杏点十个赞。
　　一位白衣的老者沿着阶梯走到方形地面上的最前方，捋了捋自己花白的胡子，简明地阐述了规则，紧接着，便宣布初试开始。
　　他话音一落，身着统一淡粉色裙装的婢女端着洁白如玉的长颈瓶，从两侧排成一列走下，将瓶子端放在每个木台上，再依次有序地退下。
　　初试开始，限时半盏茶。
　　整个巨大的试场内，所有交谈都戛然而止，寂静得连针掉在地上恐怕都能听清，在这样甚至有些压迫的环境之下，很容易让人感到紧张。
　　少年们几乎同时伸手，俯身嗅闻瓶中的气味，有的只是凑到瓶口，有的用手轻扇，时间很快流逝，不少人脸上已经浮现了紧张的表情――要从一种气味中辨出至少三种药材，谈何容易？
　　反正叶潇自认她是做不到的，太高难度了，拿着香草冰激凌和抹茶冰激凌给她吃，估计她都分不出来啥味儿。
　　所以此时叶潇紧盯着试场，感到了前所未有的紧张。
　　哦……想当年她第一次出任务都没有这么紧张！
　　半盏茶的时间很快即将过去，少年们已经开始在宣纸上书写，时辰一到，婢女们再次从两侧阶梯走下，收起瓶子和宣纸，纸张滑动间发出沙沙的响声，再由她们统一整理好，交给与南宫杏并排的几位老者。
　　审核的时候，时间过得异常的慢，反而比之前参试更加紧张。
　　叶潇坐回去，瞅了一眼从开始到现在一直没什么动静的叶无忧。
　　然后她发现，这货居然在这么严肃的场合摸鱼！
　　叶无忧同她一样盘着双腿，但她闭着眼睛，应该是在调息。
　　叶潇很惊讶，没想到大反派也是会摸鱼的大反派，突然感觉叶无忧接地气了不少啊。【什么鬼】
　　又是半柱香的时间，磨得让人心生浮躁，几位长老终于核对完了所有的宣纸。
　　很快，着青色裙装的婢女们同刚才粉色裙装的婢女一样，从两侧阶梯走下台，挨着顺序给过了关的少年发放玉佩，并带领没有过关的少年离开。
　　人群中一阵骚动，很快平息下去，共有十多名参赛者没有成功晋级，离开了妙春谷。
　　叶潇忍不住着重看了看叶琉璃，距离甚远，她看不太真切，但从对方从容不迫的背影看来，很是轻松啊。
　　她很快看到了现场唯一一个摇扇子女人――姑苏岚，噫，从她扇子摇得正欢完全可以推测出，姑苏岚也很是轻松。
　　古人真是太可怕了QAQ竟然这么多人都能闻出来！什么鼻子啊！叶潇暗自腹诽。
　　很快，第二轮开始了。
　　青色裙装的婢女将手中的竹简依次分发，这次的时间稍微长了一些，为一炷香，可见难度非同一般。
　　少年们有的皱眉沉思，迟迟没有下笔，有的略略看了看，便执毛笔在宣纸上信笔书写。叶潇朝下一望，南宫飘云是最快动笔的。她位于第三排中间一列，一袭宝蓝色在参赛者中看上去十分显眼，可惜叶潇看不见她的脸，所以不知道南宫飘云是何种表情。
　　南宫飘云一气呵成便停下笔，面容平静。叶琉璃在她后面三排，这次兴许是来的急，叶琉璃竟没有发现她，不过倒是有趣得紧，皇甫轩那个贱人没来，本该之后出现的龙越天倒是又提前出现了。
　　南宫飘云依旧保持着淡淡的笑容，眼中却暗含了一抹杀机。
　　龙越天，唐浩宇，算上去已经提前出现了两人，难道是因为自己的重生导致了一些变数吗？
　　她不着痕迹地向斜上方一览，不知叶无忧如今又成了何等模样。今晨她的态度实在是奇怪，竟然对一个女人如此看重。看重也就罢了，更奇怪的是，她对叶潇姑娘那样强烈的占有欲，到底是几个意思？
　　呵呵，事情真是越来越有趣了。
　　南宫飘云思忖良久，隐下唇边越来越诡谲的笑意。
　　距她一排远的姑苏岚皱起脸，对竹简上描述的病状啧啧称奇。
　　噫，妙春谷真是太用心险恶了，一句话里两个陷阱，再说了，真有这种怪病的人吗，这尼玛还没死也是奇迹了，唔……如果是叶前辈，她会怎么选择呢？
　　姑苏岚的扇子一下一下打着下巴，仔仔细细考虑了十多种不同的比例和顺序，她终于选定了一种，提笔开始书写。
　　身为女主，即使有主角光环笼罩，叶琉璃执着笔，仍着忍不住蹙起眉，有些迟疑。
　　她从未从哪本典籍上见过如此奇怪的症状，这几种连热寒都不同的症状，如何可能在一个人身上同时爆发，不合常规呀。
　　叶琉璃抿了抿淡樱色的嘴唇，突然眼睛一亮。
　　除非……
　　她似是突然想起什么，笑出一个可爱清丽的酒窝，笔墨终于落了下来。
　　一炷香时间，终于在众人的等待中过去了。
　　叶琉璃吹了吹半干的墨迹，眉眼都弯了起来，甚是满意。
　　南宫飘云笑容不变，负手而立。
　　姑苏岚不紧不慢地摇着扇子，面色轻松。
　　青衣婢女下台，收走了宣纸，呈给包括南宫杏在内的五位长老。
　　作答一炷香，审核却有将近一个时辰，慢得让人心焦。
　　坐在另一宽廊的唐浩宇紧张得都想抱柱了，要是这里不是妙春谷，他恐怕早就失了仪态。
　　而一边的龙越天神色淡然，与急出了汗的唐浩宇是天壤之别。他心中笃定了叶琉璃一定会夺得头筹。
　　那可是他选中的女人，怎么会差？
　　时间慢慢地流逝，叶潇望得脖子酸，只好坐回去，看了眼还在摸鱼的叶无忧，又和288暗搓搓地打开了总裁文。
　　看小说的时间总是很快就过去的，比起那些焦灼得恨不得冲上去的少年们，她过得不是一般的轻松。
　　待到结果出来了，二十多名少年失落地离开了这个他们向往已久的圣地，而留在台上的，仅仅十五位。
　　十五位里，当然包括了姑苏岚，南宫飘云，和叶琉璃。
　　南宫飘云掐算着时间，便戴上面纱，遮住了她的大半张脸，唯留出一双含笑的眼眸。
　　还没到时候，她可不准备现在就和‘好姐姐’叶琉璃相认。
　　叶潇本以为百草令一天就结束，没想到进行了两轮后就截止，剩下的两轮还要放在明天，等到白衣老者上台宣布结束，并亲手为那些少年发放了十五枚碧绿色的铜牌，处在长廊上或品茶或下棋的人们也开始了低声的讨论。
　　叶琉璃早早离场，与龙越天和唐浩宇汇合后，准备在妙春谷内游览一圈再回客栈。
　　不过顷刻，没待她离开，她已经被好些个男子围住了。不知是看中了她的美貌还是她的医术，仅仅半盏茶的时间不到，叶琉璃已经收到了七八个大大小小的门派的邀请。
　　她不免惊讶于百草令的号召力度，不过想到自己将来定然是神药谷的主人，叶琉璃便只好略带遗憾婉言拒绝了。不过多结交一些人自然有好处，叶琉璃浅浅笑着，也耐着性子同他们交谈。
　　龙越天和唐浩宇在一旁则保护她不被拥挤的人群伤到，龙越天还好，依旧是那副云淡风轻的样子，唐浩宇少年心性，全程都臭着脸，有心要把这些臭男人和叶琉璃分开，但又知道他们的邀约对叶琉璃未来的发展是好事，只好憋着气强忍不耐。
　　南宫飘云离场时朝叶琉璃所在的方向一瞥，见她被十多个男人包围，也不觉得吃惊。又见南宫杏似乎在忙，她便自己独自离开了。
　　姑苏岚嘛――身为一个长得一般般，打扮得像个男书生的妹子，她一个人孤独地离场，没敢去找叶无忧，孤独地去转妙春谷了。
　　今早叶前辈特意跟她说了让她独自行动，唉，没爹没娘疼的孩子就是根草啊。
　　姑苏岚想起寨里的弟兄们，顿时怀抱着无法言说之痛，忧愁地加大了摇扇子的频率。
　　“叶无忧，走了。”叶潇站起身，凑过去喊叶无忧，见她还在专心致志地打坐，顿时起了坏心思，一把捏住叶无忧的脸。
　　……此刻她倒是忘了会不会被反派惦记了。
　　叶无忧任她捏着，眼中浮现一丝笑意，反手握住叶潇的手腕，握在手中；“那走吧。”
　　说完，就着握叶潇手腕的姿势，一路牵着叶潇走了。
　　叶潇：“……”我怎么觉得这个发展有点问题？
　　288：“啧啧啧，没想到宿主是这样愚蠢的宿主，竟然还主动把自己送上门去――唉。”看来反派不用担心会一辈子陷入单身的泥潭了，照着这个发展，抱一抱摸一摸亲一亲滚一滚，也就是几个月的事儿。
　　288不禁为叶潇点蜡，在痣里含泪高唱：“啊啊~我的宿主哟，咿呀哟，我的宿主啊蠢又蠢啊，总有一天要遭整，咿呀啊哟……”
　　被288的歌声糊了一脸的叶潇表示：“……妈的智障。”                        
作者有话要说：　　谢谢昨天大家爱的告白，我感到了初恋般的温暖！
感谢小天使‘中二熊孩子’的500+评论，虽然画风如叶潇般放荡不羁，但我真的很开心~
感谢小天使‘你想要成为魔法少女吗’的地雷，破费~
加上昨天答应了一个姑娘要加更，所以今天多更了1500，嗯，虽然只是1500，对于手速渣的我来说，还是很不容易的【臭不要脸
谢谢大家的书评和地雷，=w=晚安，爱你们的我要去码字啦~

　　第 59 章 鬼域

　　一长廊上，南宫杏将茶杯搁在石桌上，温和地一笑：“今年的百草令甚为不错。”
　　与她围成一桌的几位老者纷纷附和：“老夫也觉得稀奇，竟然有人的作答如此精彩，少谷主的作答也很是出人意料，真是让吾等汗颜。”
　　“呵呵。”南宫杏眼角的皱纹平和上扬，“是啊，看来明天也很令人期待。自从药无灵失踪后，已经很少见到如此景象了。好了，今日便到此罢，我还要去同老友们见一见，诸位请自便。”说罢，南宫杏起身离去。
　　此时，另一长廊。
　　“无道掌门，你上次借老夫的八方乾坤天罗盘怎么还不还，那可是老夫的心肝儿啊，你不会做起这夺人心头所爱的勾当吧。”说话的是衣衫褴褛的一老头儿，他翘着二郎腿，腰间揣着个与他一身破烂行头甚为不符的木葫芦，破破烂烂的草鞋挂在脚上，露出了大半黑得跟碳似的脚趾。
　　“屁话。”平日里道貌岸然的无道掌门被他寒碜得涨红了老脸，矮矮胖胖的身子一下立起来，还挺有气势，“就你老丐儿那破盘，老子至于贪了不成，哼，过两天就还你！”
　　“哈哈哈，无道啊，你每次说的倒真是个屁话。上次你借我那八字方鼎也没还啊。”专业技术打脸的冰心堡堡主尚域挑着浓眉大声嘲笑道。
　　“……”无道掌门愤怒地一拍石桌，感到自己受到了莫大的耻辱，“你那鼎不是说送老子吗！”
　　“我说过？哦，我忘了。”尚域装出一副沉思的表情，摸了摸下巴的胡茬。
　　“屮！”炸毛的无道掌门爆了一句粗口，顺手从棋盘上拿了颗黑子朝尚域掷去。
　　“哎哟喂，一言不合就打人啊，阿杏，阿杏，快来啊，这里有老东西杀人啦！”尚域故意挨了一着，眼睛一翻嘻嘻一笑，瘫在太师椅上装死。
　　“尚域老儿被无道打死啦，哈哈哈哈。”喜闻乐见的老丐子抚掌大笑。
　　无道掌门：……妈的。
　　要是有人在此见到如此景象，可真要惊掉下巴。这里一位是神出鬼没的丐帮头子，一位是乐于结交天下侠士，憨厚仗义的无道掌门，一位是懒懒散散不爱搭理人，却让人一直摸不出深浅的冰心堡现任堡主尚域……这三人差了十万八千里，不想私下里竟然是可以互相嘲笑的好友，听这谈话，恐怕交情还不是一般的好，啊，还要加上温和如玉的谷主南宫杏。
　　“你们三个小声点，这次我邀请了不少各方势力来――老丐，把你那脚放下去。”刚走来就目睹一场‘倾情演出’，几人中唯一的‘正常人’南宫杏抚了抚额。
　　一群老不死的，二十年前这副鬼样子，二十年后变本加厉，倒是越活越回去了。
　　“哎呀，杏妹你来了呀。”老丐子嘿嘿地坐正。
　　“哼，看在杏妹的份上，老子不跟你计较。”无道掌门见南宫杏来了，赶紧梗着脖子找台阶下，一屁股坐在石椅上喝茶。
　　无道掌门悲愤地想，二十年前他就是被调戏的，没想到二十年后他还是被调戏的。
　　天理不公！他不服！
　　“阿杏，今年百草令情况不错啊。”刚调戏完无道掌门的尚域当然没有听到他心中的呐喊，这里三个凳子都被他们三个抢完了，尚域只好去前面拖了个木椅请南宫杏坐。
　　"你帮我看看有没有可以内部消化的，我家那臭小子太皮了，得给他找个跟他年龄相仿的，又会点医术的小子跟着他。嗨，那贼小子嫌弃严医师太老，死活不去他那。折腾死我了。”尚域提起自家那天天上蹿下跳的猴孩子就糟心，愁眉苦脸地对着南宫杏直倒苦水。
　　要是在现代，他这猴孩子的父亲都可以去写本治猴经了。
　　“行。”南宫杏爽快答应。每次百草令中只要能过第二关的少年，都有可能被一些门派吸纳，妙春谷也一样会收几个作为内门弟子，冰心褒盛名在外，抛出的橄榄枝一般不会有人拒绝。
　　“阿杏，这次难得找我们来，我看不止是百草令吧。你是不是还有什么事要跟我们商量？”老丐子弹走头发上的虱子，突然问道。
　　“没错。”南宫杏原本柔和的眼神蓦地一冷，周身亲和的气场在刹那间荡然无存，显现出一股逼人的气势来，如同一把布满尘埃的剑被主人细细擦拭后，那瞬间展露的夺目锋芒。
　　无道掌门厚厚的眼皮跳了跳，粗短的眉毛拧了起来。那副模样，他只在二十年前，在那个当时鲜衣怒马，青春而又肆意得灼人的南宫杏身上见到过。
　　那时不管是一方天地的武林，还是浩浩江湖，都与现在的平和不同,充满了罪恶与腥风血雨。
　　可即使如此，当时未满二十的南宫杏依旧在那一片荆棘中踩出了一条路。那般傲然，那般不可一世，用青年人的自尊和正气，从鬼域的阴影中硬生生撕破了阴霾，露出了一片光明。
　　北有毒王药无灵，南有神医南宫杏。
　　而如今这个已满四十岁的女人，渐渐与无道掌门记忆中的女孩重叠。
　　无道掌门很快从回忆中清醒过来。
　　“去内堂说吧。”南宫杏站起来，沉声说道。
　　无道掌门与尚域和老丐子对视一眼，心知恐怕不是什么小事，都面色凝重地随南宫杏前往内堂。
　　午间的风呜呜地拂过，将几片行将就木的叶子吹离了树枝，慢慢飘落在地上，经惨淡的日光一照，很快脱离了绿色，枯黄一片，再被人一踩，发出嘎吱嘎吱的响声，似乎是临死不甘的呐喊。
　　南宫杏待他们三人都坐下后，将门栓扣紧，素来温和的面上肃穆得不同寻常。
　　即使是最迟钝的老丐子，也感到了一丝不详。
　　“鬼域……”南宫杏压着嗓子，声音沉得发凉，“鬼域……要出世了。”
　　“什么！”在江湖上颇有地位的三人纷纷大惊失色，尚域甚至撞翻了圆椅，脸色更是难看到了极点。
　　“不可能……”无道掌门喃喃自语，矮胖的身形一瞬间佝偻了下去，“不不不，绝不可能，二十年前，二十年前鬼域已经消失了！”
　　“杏妹……”老丐子抖着手，终是没拿稳那上好的云纹烤瓷茶杯，任它从手中滑落，在地毯上粉身碎骨。
　　“杏妹，你，这消息……你可确定？”
　　二十年前，鬼域是所有江湖侠士的噩梦。
　　是一想起来，都能感觉到有刀子在肉里翻搅的噩梦。
　　唯有尚域迟迟没有说话，可他铁青的面色和青筋暴起的手都分明地显示出他同样起伏巨大的心绪。
　　“我确定，因为‘东北虎’华更峰死了。”南宫杏咬牙切齿，“他的尸体被人扔到了妙春谷外面，我好不容易压下了，没传出这消息。呵，一检查，他全身没有其余的伤痕，只有胸口处，有这个……”南宫杏竖起三根手指，比了个挠人的动作。
　　无道掌门瞳孔俱震，浑身都瑟缩了下，圆圆胖胖的肉脸上已经布满了汗珠。
　　尚域和老丐子也比他好不到哪儿去，在那瞬间，整个内堂都沉默了下来。
　　是一种极其吓人的沉默。
　　“就算如此……”南宫杏看着他们，打破了这种让人极其不舒服的沉默感，“就算如此，又如何！”
　　她的神情坚定，眼神如刀一样锐利。如同一颗盘虬卧龙的参天大树，泥土之下的根须潜入数米，无比牢固地支撑起了伟岸的身躯，无论任何风吹雨打，电闪雷鸣都丝毫不惧，那股青年时期的肆无忌惮的傲气和不顾一切的冲劲，经由二十年的消磨和挥霍，就在这一刻，在这个眼角有了皱纹的中年女人身上获得了重生。
　　尚域突然笑了起来，无道掌门和沉默的老丐子被他吓了一跳，惊疑不定地看向他。
　　“哈哈哈哈！”尚域越笑越大声，银白半掺的发丝随着他身躯的震动而起伏。
　　无道掌门盯着他那头不怎么好看的头发，突然感到了一种世事变迁的恍然。
　　他想，啊，原来离那件事，已经过了二十年啊。当初年轻的愣头青，也已经变成了老太爷了。
　　这么一想，无道掌门突然觉得好像鬼域也不是什么大事儿了。
　　不过照着无道掌门的体型来看，老太爷是算不上，大概凑凑还能凑个活的弥勒佛，活生生的一喜气……不，傻气可能多点。
　　于是他用肥厚的手揩了把汗，顺手抹在老丐子的破衣服上，装作是拍老丐子的肩膀安慰他：“唉，老丐儿啊，你怕个啥，老子都不怕哈哈哈哈哈。”
　　老丐子用迷之眼神看了他一眼，老神在在得很：“老夫我这一身在茅坑里滚了半个月哩，亏得你不嫌弃。”
　　无道掌门闻言嘴唇一抽，差点把自己给包成一地包天，心中顿时充满了无法言说之痛。
　　每次他坑人，都会变成被坑，也就只能在自家门下耍耍威风刷个存在感了。
　　“二十年前鬼域能被我们倾覆，二十年后也是一样。”尚域抹去额角淌下的汗，眼中冒出了极灼热的光。
　　“只是没想到鬼域这么阴魂不散，当年我真以为他们彻底死了。这草咋长这么顽固呢，烦死人啦。”老丐子叹了一口气。
　　“此事还需要从长计议。”无道掌门道。
　　“不急，”南宫杏见他们没被吓得半死，终于露出了笑容，“花婆婆和言老马上就要来了。”                        
作者有话要说：　　感谢小天使们的书评=w=
感谢以下的小天使，破费啦：小长史扔了1个地雷投掷时间:2016-07-15 21:56:10 
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 00:22:41 
20296707扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 12:33:21 
夜寒轻羽扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 21:08:57
我发明了一个颜文字，我决定以后都用这个卖萌了。对，就是这个眯眯眼-w-
哈哈哈我知道可爱极了！晚安，我去码字啦=w=
过两天可能比较忙，日更不一定能保证，嗯……没事，隔日更还是能保证的，到时候看啦=w=晚安。

　　第 60 章 老鬼

　　“花悦和言从南？”“ 地罗双煞？”闻言，三人均露出吃惊的表情。
　　“没错。”南宫杏颔首，“当年鬼域与她二人的恩怨，恐怕加起来比我们要多得多。”鬼域若要出世再度作妖，她们二人自然不可能袖手旁观。
　　“呵呵呵我去如厕。”无道掌门额上滴下大颗的汗珠，匆匆将门打开，只觉心中一万头草泥马奔过，人生无望。
　　然而他还没来得及走一步，对面的人已经叫住了他。
　　“哟，无道啊，多年不见长这么大了，快来给老婆子看看。”
　　无道掌门顿时眼前一黑，似乎看见了自己的人生自此一片漆黑。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　言从南和花悦的到来，对众人来说自然是件好事，当然，除了二十年前就因为体型太胖，天天被花悦揪着打，留下了很大阴影的无道掌门。
　　“一晃二十年就过去啦，当年的年轻人也老咯，当年的老婆子也老得掉牙啦。”开口说话的老者精神矍铄，目光灼灼，满头银白的发丝却一点儿也无损她铿锵的精神气，目中含着股说不出的清明，笑起来倒可爱得很，想必确如某人所言，是个不折不扣的老顽童，正是地罗双煞中的花悦。
　　“当年你也就四十有二，怎么算得上老婆子？”言从南失笑。她依旧是一头梳得整洁的银发，目光十分温和，面容看上去并没有哪里突出的，但身上却有种如陈木般柔和温暖的气质，显得非常慈祥。
　　内心嘤嘤嘤不止的无道掌门看了看言从南，又看了看他家的妹子，甚感不出三十年，南宫杏估计也会像言从南那样，成为一个慈祥的老太太。
　　无道掌门不由心中感叹。
　　而他嘛，那时也肯定是个胖墩墩的老太爷。
　　“前辈。”四人都规规矩矩地站起来，请二老先坐。
　　“真客气。”花悦嘿嘿一笑，不怀好意地瞅着畏缩的无道掌门，“小道儿啊，当初你还骂我是老妖婆呢。”
　　无道掌门讪讪一笑，不敢抵抗，内心嘤嘤地更厉害了。
　　“好了，不说废话，其实今日来，是因着前些日子，有人在我闻声阁的分舵里，留下了这个。”花悦脸上的笑容逐渐褪去，她凝重地拿出了一物，压放在八仙桌上。
　　那是一片纸，可在那片泛黄的纸上，赫然有三道像是被某种动物的利爪抓挠的痕迹。
　　有点像‘彡’字。
　　心中明白是一回事，亲眼所见，又是一回事了。
　　无道掌门轻轻嘶了一声，眼神与其他三人一样，蓦地沉了下去。但大抵是有了心里准备，他们并没有受到过度的惊吓。
　　“这果然是鬼域……”南宫杏微微皱起眉。
　　“鬼域这一着，不排除有人故意搅屎的可能，到底是真是假，说不清楚。”见识比他们三人要略略广那么一丢丢的老丐子缓慢开口，“华更峰的尸体也不能代表就是鬼域亲手所做。”
　　他的声音本来就偏低哑，如此缓缓道来，好像是具陈年老尸在说话，能让人抖出一层鸡皮疙瘩。
　　“小子说的没错。所以，前些阵子我命手下的人去四处打探，冒险联系上了‘桩’。”花悦压低了声音说道，“基本能确定消息是真的，老鬼恐怕要出世了。”
　　听到‘老鬼’二字，无道掌门生生出了一脑门油腻腻的冷汗，感觉心脏有点超负荷，他这个活弥勒佛随时都要坐化了。
　　“所以老婆子我有个小小的计划，还需要你们几个小辈帮一帮。”花悦见他们四人都肃穆得不行，突然笑了笑，“你们这么紧张做什，老婆子又不会喊你们去送死。帮个小小的忙而已。”
　　呃，就是这个忙有点危险。
　　“前辈有事尽管吩咐便是，只是不知……老鬼准备何时出手。”南宫杏紧盯着那片纸，眉梢越皱越深。
　　“这个嘛，我有个主意。”花悦伸手招了招，示意他们坐过来，“他就算不想出手，这么着也得出来诈个尸，且听我道来……”
　　一言未发的言从南看着她那副泰山崩于前都能畅快大笑的样子，面上也浮现出一个温雅的浅笑。
　　这个胆大包天，贼激灵的人，的确从二十年前，便是如此，从未变过。
　　不，从很久以前，就是如此。
　　耀眼得几乎灼伤了她的眼。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　每天吃吃喝喝还不用自己买单的米虫日子是幸福的。不过叶潇并没有那么直白的感受，她只觉得自己的智商一天比一天低，一天比一天低，快要变成猪了。
　　“满脑子肥肠，啊……天啊，288，我可以去找叶琉璃玩不？”叶潇瘫在床上，为自己的堕落哀悼。
　　睡睡睡！就知道睡睡睡！从百草令回来就开始睡到傍晚，这人生怎么这么颓废呢！
　　想起前世晚上十点早上六点标准打卡的生活，叶潇淌下了自责的泪水。
　　“别了宿主，人家玛丽苏现在跟美男子在一起呢，你凑个什么劲儿啊。”288对单身狗叶潇投了一枚炸弹，单身狗叶潇受到了10000点伤害。
　　“我好无聊啊，好无聊啊，真的好无聊啊！”叶潇抱着被子在榻上滚来滚去，就像个智障一样叫嚣着，“带我装逼带我飞，说好的万能金手指呢!”
　　“……”288顿感作为一个系统摊上这样的宿主真是太糟心了，“你在个小破客栈里有什么好玩的，好好修炼精神力行不行！”
　　“唉。”叶潇被288的冷漠伤透了心，“那好吧，那好吧，那好吧。”
　　288：“……”日了狗能不能别一言不合就刷频！啊天哪，真想打死宿主啊。
　　想到叶潇的战斗力，288咬牙忍了。
　　叶潇发了两个时辰的呆，终于开始哼哼唧唧不甘不愿地修炼起枯燥至极的精神力，如此一直过了一夜，她在天色刚亮的时候就精神奕奕地爬起来，屁颠屁颠地去找叶无忧。
　　288：“……”宿主，就算你想早点去妙春谷玩，也不至于非要跟大反派知会一声啊，怎么这么自觉呢。
　　真是智障大不中留哟。
　　“咦，怎么不在？”没想到叶无忧不在房间里，叶潇只好一个人孤单地前往妙春谷。
　　谁知她刚一到妙处谷，就碰上了采药而归的南宫飘云。
　　“哎呀，叶潇姑娘，”南宫飘云见叶潇一个人，有些惊讶，“今天叶无言姑娘没有和你在一起吗，真难得，你们感情很好呢。”
　　“南宫姑娘，”叶潇赶紧绷脸端起她仅剩的高人范，礼貌地颔首算作回应，“她有点事出去了，我闲来无事，便先来看看。”
　　“是吗。”南宫飘云的眸子微微一深，笑眯眯地道，“既然无事，百草令还有三个时辰，叶潇姑娘不若随我一同，我带你领略谷中美景可好？”
　　“呃，”对方盛情相邀，叶潇不好意思拒绝，刚好她也的确没什么要紧的事，便干脆答应了，“那就麻烦你了，南宫姑娘。”
　　288：“……我真没见过这样就能把自己卖了的。”
　　好捉急，宿主不知道她吸引女人，我该怎么办？
　　“不用如此客气，唤我飘云就好。”南宫飘云低头掩住眼中的波动的情绪，腼腆地道，“那便跟我来吧。”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“无忧，你真的想好了？”此时的叶无忧正坐在花悦和言从南的对面。
　　“嗯。”对于花悦的问话，她面上的表情丝毫未变，眼神淡然。
　　“这件事非常危险，你……”言从南神情凝重地看着叶无忧，一时也不知说什么，只好顿在哪里。
　　危险……谁不知道危险？
　　“啊哟，我其实一直搞不懂。无忧啊，你说你年纪轻轻的，怎么会跟老鬼扯上关系？”没等叶无忧开口，花悦捏着茶杯烦躁地插话，“你那神药谷也和老鬼没多大关系，你这是为何？你知道，此事的危险非同小可，一不留神就会丧命，老鬼……即使过了二十年，他也绝不是泛泛之辈。”
　　二十年前，老鬼就够他们喝一壶的了。
　　“有仇。”叶无忧言简意赅，只是静静地看着花悦和言从南。她的眼珠很黑，不是中原人那样正常的棕黑，那深沉的黑色让人心悸。
　　“……什么仇？”花悦忍了又忍，还是没忍住，担忧地问。
　　说实话，这个人选她实在不希望是叶无忧。
　　叶无忧眉梢一动，没有吭声。就在花悦以为叶无忧不会告诉她的时候，她却开口了。
　　叶无忧抬起眼睛，深黑的眼珠看上去渗人得很。
　　“叶家上下三十六条人命，断于他手。”
　　花悦一头雾水：“……叶家？神药谷什么时候被杀了？”她怎么听不懂？
　　言从南也没怎么听懂，细细一琢磨，她忽然有了一个骇人至极的猜测。
　　“不是那个叶家。”就像是为了证实她这个猜测一样，叶无忧一字一字说道。
　　“是二十年前，被灭绝的叶家庄。”
　　花悦和言从南脸色骤变，叶无忧却仿佛没看见似的，指骨轻轻一叩：“我，是叶岭南之女。”                        
作者有话要说：　　论撒狗血的日子
咳咳，当然，剧情一走起逼格都不一样了！
=w=谢谢小天使们的留评~

　　第 61 章 叶岭南

　　叶岭南，在三十年前，确是个响当当的人物。
　　他少年时凭借叶家庄祖传的‘横秋刀法’扬名在外，出色的外貌和刀法，使叶岭南很快成为一代青年才俊中的翘楚。
　　然而这个年轻人还有个最大的爱好――爱跟人约架……不，比刀。
　　大抵是少年心性所致，叶岭南初出江湖便四处打听在刀法上不俗的前辈，然后挨个挨个写约战书，人家要是不回他，他就使劲儿地写，瞅着机会将约战书给送出去。非要写到别人答应他才罢休，然后痛痛快快地打上一场，当然，多半是挨揍的份儿。
　　一来二去，初生牛犊不怕虎的少年竟慢慢打出了名堂，虽还是屡战屡败，但刀法在日益磨砺中不断娴熟，渐渐的，也会有那么一两次会侥幸获胜，久而久之，在江湖上多了个‘刀痴’的称号。
　　几年过去后，少年郎在时间的淬炼下成长为翩翩公子。叶岭南经过几年的打磨，涨了不少见闻，心思越发稳重，不会再那么莽撞地找人约战了。
　　但他为人一向豪爽仗义，行走江湖时结交了不少侠士，又常为了朋友两肋插刀，管了不少闲事，声望在江湖中越来越大的同时，叶家庄也因此多了个义庄的称号。
　　再后来，仗义走天下，广交好友的叶岭南遇上了七年后让人闻风丧胆的老鬼，此时的白家私生子，白乘风。
　　据说湘水白家家主白若柳与其妻子是一对堪称完美的夫妻。二人竟坚持自始至终一夫一妻不说，数十年都伉俪情深，羡煞旁人，而在此时出现的白乘风，就成了夫妻俩这段美满婚姻的唯一变数。
　　据说白乘风那倒霉的娘本是白夫人的一大丫鬟，侍奉了白夫人二十多年，做事麻利，忠心不二，得了白夫人的不少赏识。
　　结果有一次白若柳喝醉了，恰好白夫人不在府中，他神志不清，在半路上把这丫鬟当成了白夫人，竟稀里糊涂地强了人家。
　　得知此事后白夫人气得不清，正准备几棍子打发了这个贱婢，那丫鬟却很快被诊出了喜脉，简直鼻子都要气歪。
　　奈何白家人丁本就稀薄，迫于无奈，二人只好留下了这个丫鬟，还得忍受这个错误所带来的小错误。
　　怀胎十月，丫鬟终于生了，但她却因产后大出血去了，只留下了刚出生的孩子，是个男娃。
　　白若柳和白夫人谈不上高兴，但也请了人悉心照料了这孩子，过了几日，这孩子睁开眼睛后，一切都变了。
　　因为白乘风，有双碧绿色的，妖怪一般的眼睛。
　　此后白乘风的艰难处境可想而知。
　　他顶着妖怪的名声长大，名义上的爹娘视他为不详，没一剑劈死他已是他走了大运。所幸还有个疯疯癫癫的老女人见他可怜，喂养了他三四年，没让他真饿死在这吃人的府中。
　　疯子娘死了后，白乘风独自一人在这样的坏境下艰难地过活。
　　他偷偷看白若柳教他名义上的兄弟习武，平日里以野菜和野果艰难度日，不知是不是太凄惨惹得老天垂怜，白乘风在偷师中竟然出奇顺利地入了门，比那些经指点的‘兄弟’们更快地掌握了白家推鸿掌的诀窍，并且勤加练习，竟然真的自学成才，推鸿掌有所小成。
　　可事情不会总是遂愿。在白乘风十三岁时，他偷学推鸿掌一事东窗事发。白若柳没想到这个小畜生竟活下来不说，还偷学白家秘籍，当即气急，废去了白乘风的双手，将他逐出白府，并且警告他不得以白家人的身份自居，留了他一命已经是自己仁慈。
　　白乘风像条狗一样被撵走，双手血液未干，伤口还在渗血。
　　他小小年纪算是受尽了苦楚，被废去了武功，又被撵出了家门，那少年人的纯真被人消了个全，只剩下满心思的愤怒和仇恨，恨不得喝白若柳的血，扒他的皮，倒真像条野狗。
　　可是他如今就是个废人，又能有什么办法呢？白乘风睁着翠绿的，那被人称之为不详的眼睛，一时间又恐惧又茫然。
　　明明我没做过什么错事，为什么因为眼睛，就一定要遭到这样的待遇不可？
　　明明我比其他人聪明，为什么就因为这一双眼睛……为什么！
　　他一时竟生出了要将双眼剜掉的念头来，越想越委屈，像乞丐一样蹲在街边啜泣起来。
　　就在这时，白乘风遇上了外出的叶岭南。
　　大抵是少年满身血的模样太凄惨，又或许是那双翠绿的眼睛不同寻常。总之，不知当时的叶岭南是出于何种心情，将以为自己必死无疑的白乘风捡回了家。
　　他丝毫不惧怕少年那诡异的眸色，反而不知为何而尤其喜欢这个安静又好看的少年。在听闻了白乘风的遭遇后，叶岭南对他更是怜惜，当即就认了白乘风做自己的弟弟，四处带着他求医。
　　白乘风第一次尝到了人间的温暖，稀奇得很，一整天什么也不干，就跟着叶岭南东走西走，脆生生地喊一声哥。
　　叶岭南带他去了无数地方寻医，仍是没法子医治。自此白乘风的双手，算是彻底地废了，他也的确成了不折不扣的废人。
　　可就算是废人，白乘风躲在叶岭南那就比他大了一点点的身躯之下，也算是安然无恙地，长到了十七岁。
　　他们日日成双入对，简直比亲兄弟还亲。叶家庄的下人虽对白乘风的眸色感到害怕，却碍于叶岭南的面子，不敢多说。加之叶岭南早年便失去了父母，叶家庄由着他的师父经营，他师父鲜少管他，对白乘风的事更是睁一只眼闭一只眼.
　　毕竟叶岭南没有过兄弟，一个人总是孤孤单单的，这突然有了个安静的弟弟，一下子鲜活了不少。况且中原外异色眼瞳的外族多了去了，他师父见识过不少，认为这不是个什么事，自然不像其他人一样大惊小怪。
　　直到叶岭南及冠，师父将叶家庄正式地交给他后，自己出去云游了，再也没有回来过。
　　在每日的刻意亲近下，白乘风倒像是叶岭南的儿子一样被宠着，他受够了冷眼，一被人好好对待就晕乎得不行，连带着心中的仇恨也淡去不少，每日就跟着叶岭南，恨不得晚上也同叶岭南睡在一起。
　　对此叶岭南哭笑不得，但他认为是白乘风少时受了太多苦，急于寻求安全感所致，所以一直很是宽容，任白乘风天天像个小跟班一样跟着他。
　　可有一天，一切都变了。
　　叶岭南带回来了一名女子，并且……准备择日完婚。
　　这消息着实太突然，白乘风被打了个猝不及防，一点祝福的心思都生不出来，反倒心痛难忍，彻夜难眠。
　　而在此时，他才终于明白了，他对叶岭南一直抱有的感情为何物。
　　可是晚了，叶岭南……就要成婚了。
　　大婚前日，他受不住内心的痛苦，加之醉后失态，对叶岭南告了白。
　　没有人知道那天到底发生了什么，只是白乘风不知缘何被赶出了叶家，并再也没有出现过。
　　随后叶岭南顺利完婚，只是叶夫人总戴着面纱，深入简出，不曾有人见过她的模样。
　　三年后，鬼域出世，老鬼成了所有人的噩梦。紧接着，曾给过白乘风羞辱的世家皆数被屠杀，手段之残忍，一点活口也不留。
　　据说老鬼戴着鬼面的面具，心狠手辣，杀人不眨眼，唯有那双异色的眼睛，碧绿阴森得像是亡魂。
　　叶家庄也不例外，成了鬼域的刀下亡魂。老鬼只一人去，杀光了全庄三十六人，包括叶夫人刚出生不足一月的孩子，和他最恨的叶岭南。
　　再后来，所有江湖豪杰纷纷奋起反抗，邪不胜正，鬼域终究被倾覆，老鬼失去踪迹。
　　如今二十年后，那阴魂不散的鬼，再次将要出世祸害人间。                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的书评-w-
感谢：
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 12:16:24
破费~

　　第 62 章 来龙去脉

　　“你……你是叶岭南的女儿？”花悦好半天才找回了自己的声音，惊骇之下眼珠子差点瞪出来，“不对啊，叶家庄明明二十年前就已经……”年龄也对不上啊！
　　言从南没有开口，只是深深地皱起眉。
　　“说起来，我今年本应该年满二十。”叶无忧淡淡说道，“二十年前那一日……奶娘正巧带我外出，避过了这一劫，死的那名婴孩是我的孪生妹妹。因为我与妹妹出生不足一月，叶家庄这些年渐渐不管世事，所以除了庄中人，没人知道我们两个的存在，只知叶夫人已生产而已。“
　　花悦：“……”越来越吓人了！
　　叶无忧的声音越来越沉，沙哑得几乎沉出了深刻的沧桑：“当年奶娘闻此变带我逃离，去寻我的义父。义父为了保住我的性命，与虚谷老人交易，倾尽一身的功力换来一颗童子丹，让当时不满一月的我生长停止了四年，结果童子丹的药效受损，只有三年半不到。”
　　“虚谷老人？！”童子丹！花悦再次受到了惊吓。
　　“那时他还未死，不过你也知道，他十年前就遭仇家追杀，死于‘夺命鞭’之手。”叶无忧简单地解释了一句，接着道，“老鬼的势力虽已瓦解大半，却不知为何得知了我与奶娘侥幸逃出生天的消息，开始四处探听我的下落，两年中一直频频追杀义父，只为取我性命，让叶家彻底无后――这些是我从义父藏匿的信中得知，是否真假如今也难以估量，便当是真的罢。
　　后来义父为躲避追杀逃到了神药谷，联系上了云连行――他的胞弟。”说到这里，叶无忧诡异地顿了顿，“云连行当时是我现在‘娘’叶艳心的男宠。”
　　花悦：“……”为什么这发展如此不羁？
　　“联系上云连行后，义父、奶娘和我暂居谷外一农户家中，据信中所说，倒也算平安无事地过了一年有余，直到本该消失的鬼域再次找上了义父。
　　那时正巧将要三年半，我的药效已解。义父本打算用我的年龄来忽悠老鬼，让他以为我并不是叶岭南没死的女儿，但鬼域不依不饶，不论如何也要置我们于死地。
　　而云连行与叶艳心的孩儿出世将要足月，看上去与我一般大，义父与云连行当年承了叶岭南极大的恩情，便将那孩子与我掉了包。
　　义父、奶娘和那孩子在外继续躲避追杀，而我则作为叶艳心的女儿在谷中生活。自然……”叶无忧的面容上难得显出了几分疲惫，“自然，我查证后确定，他们最后还是死于老鬼手下。”
　　“等等，”花悦简直被这曲曲绕绕的关系折腾得头大，“你义父是谁？”
　　“是云梓吗？”言从南忽然说道。
　　“没错。”叶无忧略带惊讶地看向言从南，“正是‘雨中客’云梓。”
　　花悦长嘶一声，皱眉道：“原来是云梓……难怪我再也没见过他。”
　　原是……死了啊。
　　“旧识？”叶无忧侧目。
　　“是一个老友。”言从南的眼睛微微垂下。她凝视着手心的掌纹，目光极悠远地透过掌心看什么人似的。
　　很多年前，那个人着一身白衣，替她看过手相。
　　“命运多舛啊。”大热天还戴着草帽的男人曾漫不经心地对她笑道，“不过，是个有福之人。
　　“那你呢？”
　　“我么――”男人叼着片叶子，眼里好像拢着数不尽的光，亮得逼人，唇角上扬得放肆，“我呀――当然是个大福之人咯。”
　　如今那得意洋洋自称‘大福之人’的人，却是不知死在何方，是否瞑目，是否后悔了。
　　大抵是不的。言从南想，那个男人永远，都不会后悔吧。
　　“这些事你是怎么知道的？”言从南问道。
　　“云连行的遗物里，还有义父留下的信中。”叶无忧含糊地说，“上面说的很清楚，应是专留给我的。后来我查了不少时间，勉强能连上八分。”
　　“如果你是叶岭南的后人……”花悦只觉一生的气都要在今日叹尽了，“那你的确是唯一的人选了。”
　　这世上唯有叶岭南，能让老鬼发狂。
　　“不用担心，我有分寸。”叶无忧道。
　　“自己多加小心，”花悦深深看着叶无忧，“至少坚持到闻声阁来。”生死之间，所有的话语都既淡薄又贫瘠。
　　“自己小心，我们就回闻声阁部署了。”言从南说。
　　“嗯。”叶无忧颔首，眼中笼着让人看不分明的雾。再同她们二人确定了一些事项后，叶无忧起身离开。
　　“唉，”在叶无忧走后，花悦皱眉苦脸地一叹，“阿九，我还以为找到了下一任听风万事大吉，可以一蹬腿翘辫子了。没想到这丫不靠谱啊，看来到时候只能解散闻声阁了……也不知道能不能活到那一天。”
　　“无事。”言从南望向窗外的明媚阳光，忽的又想起了那人唇角吊着的，不羁的笑。
　　“她兴许，会活着回来。”
　　兴许，只是兴许……会有奇迹。
　　云连行一开始就骗了她。
　　叶无忧漫无目的地在妙春谷中走着，忽然想到了那个被叶艳心命人杖则，至死都一声不吭的男人。
　　没有什么云家大族，也没有什么失传的牛逼剑法，云连行在之前就写好了两封信，而前世她只找到了一封而已。
　　一封真，一封假。
　　那个在记忆中已经很模糊的男人，逐渐的真实起来。
　　她已经忘了他的相貌，只模糊记得那是个极温雅的人，却永远忘不了他的眼神。
　　温和的，慈爱的，又痛苦的。
　　像一个父亲看着自己的孩子，又像一个罪人看着他的同伙。
　　是天下最伟大的爱，和无可逃脱的罪恶。
　　叶无忧蓦地深吸了一口气。那沉甸甸的目光似乎随着记忆刻入她的骨髓，穿透了她的心魂，让她感到至深的冰凉。
　　此时她却突然忆起儿时男人牵着她，那宽厚的手掌的温度。
　　温暖的，干燥的，能规避一切风雨的温度……灼人得很。
　　叶无忧忽觉自己的掌心也像烧起来了一般，也同样如此的灼人。
　　都是命。她嘲讽一笑。
　　就像云连行希望她得知真相，又不希望她得知真相一样。明明费尽心思地避过了一切，没想到上一世她仍是死于老鬼手中，至于叶琉璃，不过是个幌子，一个从头到尾都浮在表面，老鬼手中的棋子而已。
　　她绝不会忘记那双碧绿如深渊之中魔鬼的眼睛，和老鬼贴在她耳边说话时滑腻的触感。
　　“叶岭南，叶岭南――我要你死不瞑目！”那人对她说着，目中的疯狂骇人至极。
　　然后，断骨之苦，焚身之痛。
　　直到这一世通过老鬼的话勉强查清了来龙去脉，叶无忧才有了自己真的不会再任人宰割的实感。
　　但真相，却也是她在不久前才查清，上下两辈子，她也被蒙在鼓里三十多年。
　　都是命。
　　“即使是死，”她心说，眼中闪过利光，“我也绝不任人宰割，死也要把老鬼拖进地狱。”
　　那枯黄的落叶被风一吹，摇摇晃晃地蹭过地面，在空中抽搐似的旋了几旋，只留下细微的碎片，执拗得非要融进土里，风吹也吹不走。
　　有些事，大抵一开始就注定了结局。                        
作者有话要说：　　笔力太浅，描绘不出那种感觉，剧情被拉得很狗血……是我能力有限。
我会努力的！
今日起隔日更，偶尔有时间掉落日更，暑假会完结的。谢谢小天使们的书评~-w-

　　第 63 章 心慌

　　南宫飘云带着叶潇在钟灵毓秀的妙春谷转了一圈，也只过去了两个个时辰。
　　“叶潇姑娘，帮我拿一下药篓可好？”南宫飘云停在一桃花树林前，将药篓取了下来，“我想去取些酒来。”
　　叶潇接过她手中的药篓，朝里面一看，一堆摆放整齐的药草。
　　反正她看上去，都是草。
　　叶潇望了一眼周围，都是清一色的树，她有些好奇南宫飘云要在哪里找酒。
　　只见南宫飘云不知从哪里拿了一把小铲子，一脸淡定地挖土，挖着挖着，等到差不多深了，就俯下身，像变戏法一样地将一坛酒刨了出来。
　　叶潇：……是我孤陋寡闻了。
　　酒坛上覆盖着一层淡淡的土灰，上面拿绸布扎着，但依旧能闻得见桃花的清香。
　　叶潇脸色微变，提着药篓的手不由一紧。
　　“叶潇姑娘，要尝一点吗，味道很好的。”南宫飘云捧着酒坛笑眯眯地朝她走近。叶潇的脸色越发难看，她已经嗅到了桃花中的酒气。
　　“不用，我……！”叶潇朝后退了半步，正打算拒绝，不想鞋底一滑，她手中还提着药篓，竟用力之下朝后倒去，还偏偏做不出任何姿势，否则怀中的药篓就会因她失手而摔到地上，药草势必会洒一地。
　　288简直被她蠢哭了，但此时此刻也只能眼睁睁看着叶潇作死，估算起宿主摔傻的概率。
　　还好南宫飘云眼疾手快，一手捧着酒坛，另一只手朝前拉住了叶潇的袖子，朝回用力把叶潇拉了回去。
　　可由于南宫飘云没收手，叶潇又没稳住重心，这一下就变成了叶潇猛地朝南宫飘云撞去，又行将酿成新的惨剧。南宫飘云那风都能吹倒的小身板显然是受不住的，于是她们俩就彻底悲剧了。
　　叶潇和南宫飘云双双倒地，还是脸对脸的。
　　叶潇在心中哀嚎了一声，只觉嘴巴上一凉，传来剧痛表明兴许是磕破皮了。
　　她不明所以地睁着眼睛，正对着南宫飘云惊愕万分的眼瞳。
　　然后叶潇十分迟钝地发觉，好像，嘴巴上凉凉的不是血，是另一个人的嘴唇。
　　这TM就很尴尬了。
　　她大惊之下手脚发软，保持着这个尴尬的姿势半天也没有爬起来，嘴巴一直紧紧贴着南宫飘云的上嘴唇，南宫飘云的手还扶在她腰上，这这这姿势……叶潇简直被吓傻了。
　　卧槽？等等……初吻初初初……
　　啊不对重点不是这个！
　　“师……”未落的话语被眼前的景象刺得哽在喉咙，叶无忧脸色大变，一把把叶潇拉了起来，又急又怒地喝道：“你干什么！”当然，话是对南宫飘云说的。
　　叶潇：……徒弟啊，怎么看都是你师傅我猥亵别人啊，等等这是一个误会QAQ！
　　“误会……”南宫飘云扶着树站起来，脸色也有些难看，岂知她还未说话，一道冰冷的剑锋贴着她的面颊堪堪削入她身后的树中。南宫飘云耳边一凉，半缕发丝颤巍巍地断在了剑身上，。黑的断发衬着雪白的剑刃，一股凉气沿着她的脊背疯狂地窜了上来。
　　南宫飘云脸色惨白，眼睫霎时被冷汗润湿。
　　“别靠近我师父，”叶无忧咬着牙，发红的眼中尽是骇人的杀气，直直地盯着南宫飘云，“不然，我杀了你！”
　　叶潇：……好像有点太中二了啊。等等这真的是一个误会啊QAQ！
　　白光一闪，叶无忧收回剑拽起叶潇就走，力度之大让叶潇轻嘶了一声。
　　她眼中的阴鸷和愤怒实在太过赤|裸，叶潇总有种对方快要炸飞烧起来的错觉。
　　叶潇心虚地在脑中呼唤288：“哎哟我的妈啊，叶无忧这是想把我打一顿的节奏啊QAQ！卧槽我心好慌，288快来卖个萌让我压压惊！”
　　然而比她还怂的288缩着脖子屁都没响一个，无论叶潇如何深情呼唤也不回应。虽然意识交流不会被叶无忧发现，但288身为叶潇的系统，把自家宿主的怂逼属性继承得妥妥的，兼有发扬光大的趋势，根本不敢说话。
　　叶，叶，叶胖子好可怕啊！总觉得之后要发生很不好的事……宿主你保重，我会偷偷为你点蜡的！
　　而此时除了对288的畏缩无语，即使神经粗如叶潇，此时也感到有些不对劲起来。
　　就算自己师父和别的女人亲了亲，也不至于发这么大的火啊……叶无忧这么生气，都要气炸了，有点不正常啊。
　　难道是好面子，觉得自己师父有可能是个同性恋所以很羞耻？
　　联想到叶无忧比别人更强的自尊心，叶潇浑身一抖，甚觉就是如此，心中不由七上八下，十分没底。
　　遭了，看来真的要遭打一顿！
　　可是明明是个误会……居然连解释的机会都不给！
　　叶潇忧郁地想着，飞快地给自己镀上了一层保护膜。然后她开始丧心病狂地当一个行走的复读机，不断自我催眠：没事打不残，没事打不残，没事打不残……
　　要是288知道总一副吊炸天装逼的宿主此时的想法，绝对不仅不再嫌弃叶潇跟念经一样地复读，而且还不知道会心酸成什么样子。
　　能让即使被吊打也一脸有种打死老子的宿主这样忧桑，这是被吓成了什么样子啊QAQ心疼叶潇。
　　不知走了多远，叶无忧突然停了下来。正在默念打不残的叶潇没收住腿，一下子撞上了她的脊背。
　　“对不起！”叶潇赶紧捂着鼻子后退了一步。
　　“……”叶无忧动了动嘴唇，又死死地咬住，眼睛紧盯着叶潇，手指攥成拳头，指甲掐进了肉里，带出细微的血丝。
　　叶潇心惊胆战地观察她阴沉到几乎痛苦的神色，顿觉心中拔凉拔凉的。
　　叶无忧突然伸手，握住了叶潇的肩膀，粗暴地将她朝自己的方向拽。
　　……要打脸？！
　　叶潇牙疼地眯了眯眼睛，已经开始悲痛地思考要不要先把脸捂住的问题。
　　叶无忧沉沉地吸了一口气，强迫自己冷静下来，眼瞳中还残余着未消的红色。随后，她在和叶潇几乎鼻尖对鼻尖的距离停下。
　　叶潇的心脏悬乎得厉害，和叶无忧大眼瞪小眼，对这个再靠近一点就会亲吻上对方的姿势感到很懵逼。
　　可虽然看上去是让人尴尬症都要犯了，她们之间却没有升起一点暧昧或者旖旎缱绻的氛围。不知是不是叶无忧的眼神太过专注的缘故，叶潇只感到了强烈的压迫感。
　　叶无忧目光中透着一种深邃的力度，被她直勾勾地盯着，叶潇甚至感到自己的灵魂被拽离了身体，在这样的压迫感之下无处可逃。
　　她本能地绷紧身体，刻意垂下眼，呼吸都一并屏了起来。
　　“师父，”叶无忧声音低哑，呼出的气流掠过叶潇的嘴唇，激起她生理性的微颤，“不要和南宫飘云在一起。”
　　叶潇面上一阵燥热，哭笑不得：“不，那件事真的只是一个误会，你听我说……”
　　“我知道是意外。”叶无忧握在叶潇肩膀上的手用力下沉，瞳眸中划过冷光，“……以后不要和她在一起。”
　　“……哦。”叶潇不自在地低下头，撇了撇嘴。
　　不知道是否是受到了惊吓，她的心脏一点停歇的迹象都没有，反而越来越快，跳得她整个人都有点愣。虽然叶潇不知道叶无忧和南宫飘云两个人之间有过什么过节，但那再动一动就要削脖子时剑拔弩张的气氛来看，肯定有不少的恩怨纠纷。
　　不在一起就不在一起嘛，能不能先放开我，我心慌啊！叶潇僵着身体尴尬极了，茫然无措地瞪大眼睛。可偏偏不知叶无忧那个小混蛋在想什么，就是不放手，就是不放手，就是不放手！
　　这种情况下又不能去自己挣脱，否则叶无忧不知会怎么生气呢。叶潇只好想象杵在自己面前的是个木桩，然后努力地去忽视这个木桩对自己的冒犯。
　　可惜木桩存在感太强，叶潇脑补失败。
　　屮！叶恨恨地想，叶无忧你呼吸那么快干什么，有种你离我远点啊，妈蛋，这分分钟就要贴上去是个什么节奏。
　　在如此的节奏下，智障叶潇居然太过于紧张而闭上眼睛，这样，她们看上去简直就是要接吻。
　　所有的一切，似乎都静止不动，包括风，包括时间。
　　除了心跳。
　　叶无忧微微低头，凝视着叶潇浓密的眼睫垂下的那片小小的阴影。
　　她真的，真的很想吻下去。她们离得多近啊，不到半寸，只要她前倾一点，只要一点，她就能亲到叶潇的唇。
　　可这距离却让她感到窒息。而之前怀着的所有的愤怒，此时都像是被水浇灭的火苗，灭了个一干二净，连点烟灰都扑不起来。
　　我怎么有资格……
　　叶无忧只觉被巨大的悲伤没顶，她像是淹没在苦海之中的困兽，呛了数口又苦又涩的海水，就要溺死了。
　　是啊，她是没有资格的。
　　叶无忧屏息，低头吻了吻叶潇的眼睫，眉宇间尽是痛苦。她的动作轻到连叶潇都完全没有感觉到，一触即离。
　　随后她松手放开了叶潇，用尽了一生的克制，摆出一副若无其事的模样对叶潇说：“师父，走吧，百草令要开始了。”
　　然后她再也没看叶潇一眼，转过身就走。
　　迷之失落的叶潇：……咦，什么都没发生诶，都没打我就走啦？
　　目睹了一切的288：呵呵。                        
作者有话要说：　　我有我要写崩的预感orz……
看了看点收比我再次陷入了沉思……
谢谢小天使们的书评-w-
感谢：固不可彻w扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 09:36:26
破费~

　　第 64 章 百草令(下）

　　本该开始的百草令却没有如众人所愿那样顺利，而是被迫地推迟了。
　　因为无道掌门死了。
　　他身为江湖上大势力之一无道门的代表，加之与南宫杏的交往甚密，自然待遇与一般人不同，受邀暂住在妙春谷的客房。今早小厮来换水，一开门便发现他倒在地上，面色青黑，那小厮战战兢兢地去探他的呼吸，竟是没了。
　　小厮当即吓得屁滚尿流，哭爹喊娘地去找南宫杏。他又实在是个没心眼的，见着南宫杏和几位老者喝茶，旁边还有不少人，不知避讳反而不管不顾地大声叫嚷：“谷主，谷主，无道，无无无道掌门，他，他，他……没气了！”
　　满座皆惊。
　　“什么！？”南宫杏闻言脸色大变，急急起身，没心思去管其他人的惊呼，朝那抖抖索索的小厮沉声道：“带我过去。”
　　小厮哭丧着脸，在前面领路。
　　南宫杏的脸色异常的难看，她跨进屋，果然见到横躺在地的无道掌门。
　　南宫杏的眼皮重重跳了跳，她朝无道掌门的脉门摸去，又反复地探他的鼻息和心跳，眼神越来越冷。
　　人群很快围在客房的外面，叽叽喳喳的议论和此起彼伏倒吸凉气的声音混在在一起，要合成一曲悲惨至极的哀悼曲，为这仗义又憨厚的死胖子送行。
　　南宫杏小心地解开无道掌门的衣服，柳眉倒竖，对着聒噪的人群喝到：“闭嘴！”
　　瞬间鸦雀无声。
　　她心中冷笑，目光在无道掌门肉花花的上半身巡视了一圈，忽然眼睛一缩，失声道：“鬼域！”
　　鬼域二字一出，就像石头掷入平静的水面，惊起一圈一圈的涟漪。
　　“什么鬼域？”人群中又开始嘈杂，一些人不明所以地问身边的同伴，在得到解释之后，脸色都像活吞了两斤的苍蝇。
　　“鬼域？”百石宗宗主莫成不久前还与南宫杏相谈甚欢，闻言大惊，低沉的声音似乎在空气中打着颤，一摁就碎了。
　　他身旁两位四五十岁的中年人也同样如此，莫成面色凝重地对这两位男子道：“戚兄，古兄，这鬼域……”
　　天成剑派的掌门戚信然沉吟瞬息，道：“且看看再说。”
　　五行门的长老古墨冷着脸没有作声，他向来我行我素惯了，此刻也是如此。没有去看他人的脸色，他拂袖便大步流星地走到南宫杏身旁：“南宫谷主，何以见得？”
　　南宫杏看了他一眼，也没有多说，只是指了指无道掌门的胸前：“他全身无伤痕，只有胸前有这个痕迹，是鬼域特有的‘爪毒’。”
　　古墨朝她所指方向看去，在那大片白花花的肉上，三道爪痕一般的伤痕泛着乌黑，据说这是鬼域中特有的剧毒。那三道伤口极深，亏得无道掌门的肉多，换了常人，死相只会更加的可怖。
　　古墨面色一变，好像一下子失了言语，找不到什么话来说了。
　　而犹豫后跟上来的莫成与戚信然也见到了这鬼域的‘特产’，一时面面相觑，只觉背后发凉，胸口竟然也隐隐作痛。
　　鬼域二十年前便是如此，伤人只此一招，让旁人一眼便能看出这是他们的手笔，而且无一例外，全数是在胸口，要么就是活生生把人心掏出来，残忍至极，为正道所不耻。
　　不少人也躁动着想来看上一看，或许是博个稀奇，或许是其他原因，但是碍于南宫杏的身份，也只是想罢了，不敢真的付诸于行动。
　　鬼域，死于二十年前，今日竟是死灰复燃！
　　每个人心中，都或多或少感到一丝山雨欲来风满楼的紧迫感。
　　“如此……可否劳烦几位随我走一趟？”南宫杏拧眉朝古墨三人道，“此事非同小可，需请诸位共同计较。”
　　三人纷纷颔首，心知此事的严重性，心中都暗自一番思量。前些阵子便有鬼域的风声传出，原以为是别有用心之人意图不轨，不想竟是真的。
　　南宫飘云唤来几个药童，让他们去写信通知无道门，并派人邀谷中的势力代表前来共叙，又命人将无道掌门的尸体安置好，对外面窃窃私语的人群道了声抱歉，面如沉水地匆匆前往议事堂。
　　鬼域一出，人人自危，哪里还管的上什么百草令，纷纷回去拾掇拾掇，准备今早离开妙春谷这多事之地。
　　至于被迫中断的百草令是没法子也没闲心继续了，妙春谷临时分了个前三，将奖励的丹药发放之后，参赛的少年们只好无奈地纷纷离去。
　　至于叶琉璃……她不幸得了第四，没有得到在制药上大放异彩的机会，当然也没有医仙的美称了。只好很是闷闷不乐地和龙越天等人准备一起回神药谷。
　　离谷一年，也该回去看看了。
　　“什么情况？不比了吗？”叶潇在空荡荡的试场中转悠了几圈，面色很是郁猝。
　　为什么她穿个书，什么精彩的都没看到就都砸了？
　　“应是出了事，百草令临时结束了。”叶无忧知道计划已经开始，目光不禁沉了半分，“师父先回去吧，我有事要处理。”
　　“那好吧。”叶潇瘪嘴，把嘲笑她的288屏蔽了，“你自己注意安全。”
　　“……好。”叶无忧站定，凝视着叶潇的脸良久，差点把人盯出鸡皮疙瘩，随即唇角一弯，轻轻地笑了笑便离去。
　　叶潇望着她的背影，倏忽有种不祥的感觉，总觉得那笑里带着数不清的苦，似乎叶无忧一去就再也回不来了。
　　那种直觉让她浑身的汗毛都立了起来，脸色异常难看，伸手想拉住叶无忧，却发现那贼孩子不知什么时候不见了。
　　“怎么了宿主？”288本来还在嘲讽宿主到哪儿哪儿就出问题的衰神体质，此刻恍然屏幕上一见叶潇如此惊惶的表情，心里咯噔一下，“你怎么表情这么奇怪？”
　　宿主从没有这么诡异的表情啊，天哪，被大反派吓傻了？
　　“……错觉吧。”叶潇皱了皱眉，干巴巴地站了好一会儿，实在想不出个所以来，恹恹地回客栈了。
　　“百草令之后是什么剧情？”她便走便问。
　　“亮剑山庄夺宝。叶琉璃最后收获了两个没出场的美男，一个是帅大叔――剑神莫道岑，一个是风流倜傥的贵公子，亮剑山庄的少庄主江诀！”288提到美男就迷之兴奋，“嘿嘿嘿莫道岑可帅了！人家可是他的迷妹！到时候一定要要个签名当纪念！”
　　叶潇：“……”这么现代化的词这傻逼系统在哪儿学来的。
　　“叶琉璃到底收了多少美男，她吃得消？”
　　“不多呀，也就八个，可以轮着来嘛，一天一男或者俩。”288猥琐地嘿嘿直笑。
　　叶潇无言惊叹，这叫不多？不怕死在床上？
　　“哎呀，女主她天赋异禀嘛。说起来，亮剑山庄那把尘封之剑最后只认了叶琉璃为主，里面的剑灵最后也成了叶琉璃后宫之一，所以大概是九个？”
　　叶潇再次惊叹，忽然对叶琉璃产生了无法言喻的敬佩之情。
　　“亮剑山庄里叶无忧做了什么？”她只依稀记得那时候叶无忧已经对叶琉璃开始各种阴阴阴了，完全记不得到底阴了什么。
　　“我看看……啊！她刚开始想污蔑叶琉璃是妖孽，所以在叶琉璃身上设蛊，结果没想到没弄死叶琉璃，反而那蛊被她收为己用，后面还解决了好多麻烦哦。再之后她本欲给叶琉璃下那啥药，让她在大庭广众之下出丑，谁知道被独孤漠行误食……其实那药只是一般程度的，泡泡冷水就行，不用去行那事，不过叶琉璃自己按捺不住，借着药的幌子把独孤给……咳咳咳。”
　　叶潇：“……”我家熊孩子怎么总是能完美绕开女主？
　　“她还给女主下一种能让人容貌有损的毒，没想到被嫉妒叶琉璃想要暗算她的一位姑娘着了道……唉。我怎么这么心慌啊，这简直太让人无语了。”288也对叶琉璃无话可说了，真不是一般受天道宠爱，谁跟在她身边谁倒霉。
　　“叶无忧不甘心，还重金请杀手做了叶琉璃，结果那杀手头子被叶琉璃迷住了，成了她的裙下之群，受她的差使，把叶无忧供了出来。再然后叶无忧就被人发现了身份，开始大逃亡咯。”
　　叶潇被醉了一脸，顿时对叶无忧燃起了迷之同情。
　　都不容易，以后她还是多帮着点反派好了，不然叶无忧这被她坏了不少气运的熊孩子铁定干不过气运爆表的女主。
　　“那收拾收拾，明天动身去亮剑山庄先看看吧。”叶潇对288说道，“不知道叶无忧和姑苏岚跟不跟我们一起，到时候商量商量。”反正她没什么要紧的事可做，也没什么急的。
　　“好啊。”288笑得更高兴了，“毁剧情会有很多好感度的！”很多好感度能转换成很多能量的！
　　只想当个吃瓜群众的叶潇在心中翻了个白眼。                        
作者有话要说：　　作收终于破50了 嘤嘤嘤开心飞了噜qaq谢谢大家！
收藏还没破千orz……我会努力的！qaq
谢谢小天使们的书评么么哒！
感谢：墨空城的地雷   固不可彻w的地雷×2
破费啦么么哒！
qaq大逃亡就要开始了，好方！

　　第 65 章 挣扎

　　当日不知南宫杏与其他正道中人在议事堂说了什么，总之在表面上算是达成了大家一致抵御鬼域的共识。
　　各个势力的代表表示要回到自己的地盘跟老大报告此事，一定无条件封锁鬼域在各个地盘上的行动，将危险扼杀在摇篮中。
　　至于到底要怎么做，他们心中都有自己的秤砣。
　　信号已出。她也要行动了。
　　叶无忧被风吹得眯了眯眼睛，望了眼浑浊的天空。
　　夏季的酷暑已过，秋老虎的肃杀悄然而至。
　　临近天黑，叶无忧回到客栈要了壶酒，独自跃上屋檐。
　　风越发大了。枯黄的树叶被吹得四处摇曳，要死要活地划拉出沙沙的声响，像是生命垂危的病人的呻|吟。
　　叶无忧掀开酒坛，酒气扑面而来，她被醺得眼睛一涩，不由皱了皱眉。
　　冷风吹过她的发丝，在黑夜中，那溢出骨缝来的苦闷显得越发浓重。
　　“我已经把消息传回去了，不出意外，明早必有‘鬼’来找你。”甜腻得能勾出丝来的嗓音不是花九娘还能是谁。
　　“劳烦了。”叶无忧捧着酒坛，指腹摩挲着冰凉的坛口。
　　“怎么这么寂寥？”花九娘走来在她身旁坐下，“有心事？”
　　叶无忧没答话，眼睛直直那望着悬在头顶好像随时都会塌下来的黑夜。
　　见她不开口，花九娘自讨没趣：“我也要走了。原来以为你是听风，不想世事无常……你竟然……”她顿了顿，及时住口。
　　这个小丫头，这么一来，应该会死在花悦和言九的前面吧，还下一任听风呢，唉，闻声阁看来是找不到下一任了。
　　“我也没想到。”叶无忧轻声道。她那时还没查清整件事情，为了有更大的筹码和叶琉璃死磕，才提出要和花悦、言从南交换闻声阁。
　　这下当然，是全然无用了。
　　毕竟她就要死了。随时都可能死……只要老鬼被她引出来。
　　“‘他’最近在闭关，应该不会那么快出来的。”花九娘见她如此，不由心生不忍，绞尽脑汁干巴巴地冒出这一句。
　　“嗯。”叶无忧浅抿了一口坛中酒，辛辣的酒水从唇齿一路燎原烧到腹中，使得她原本偏低的体温很快回暖。
　　“你这拎的什么酒？”花九娘皱着鼻子闻了闻，当即瞪圆了眼，“嘿――这不是‘百愁解’么，三口下肚能把神仙醉倒，你怎么喝这么烈的酒？”
　　“……”叶无忧很少喝酒，喝那一口没把自己给呛死，只觉此物简直像喝火一样，要把她烧干了，难以下咽得很，也不知为何那么多人喜欢。
　　“我有分寸。”她闷闷地说，却是又抿了一口。
　　烈酒入喉，血液都沸腾了起来。叶无忧不禁眯起眼眸，感觉自己五脏六腑像是被灼得掀起了热浪，要化成火花在这夜中炸开似的。
　　如果……能烧化成灰落在叶潇身边，那也好。她唇角拉开一个牵强的弧度，默默想道。
　　“别醉得不省人事，免得还要我把你扛回去。”花九娘瘪嘴，叹了一声，终是没有再劝。
　　这孩子，还这么年轻……却已经命不由己了。
　　叶无忧闷着再灌了一口，那辛辣却是全化成了苦，顺着喉咙，又苦又涩地一路淌下。
　　好苦。
　　她皱着眉头想。
　　但是，没叶潇的眼泪苦。
　　“……喂，丫头，”走了一遭俗世的花九娘见她眉间的苦闷，忽然懂了什么，“你莫不是……有心悦之人？”
　　叶无忧一僵。
　　她睁大眼睛，被‘心悦之人’触动了片刻，心上好像都塌陷了一块。
　　可紧接着却是更加汹涌的苦涩，那宽广无际的夜色似乎都聚拢在她那双深沉的眼中，唯独没有一丝月光或星光，在她眸中沉甸甸地压着。
　　花九娘见她沉默，更是确定了猜想，不禁心中唏嘘，没有再说话了。
　　晚风却不知晓这渺小人类心中汹涌如浪潮的情感，只是呜呜呜地吹，将少女身上溢出来的，无边如黑夜的苦涩吹到极远的远方。
　　“我以前总想……”
　　“我以前总想，离了她我怕是活不下去。”叶无忧缓缓说着，眼睛直勾勾地看着那被云雾笼住而异常浅淡的月亮。她声音低得很，又因着带了几分醉意而有些含糊不清，听上去像是断开的抽噎。
　　她此刻已经醉了，换做平常她是决计不会将心中所想说出口的，只会自己压着，而此时却对着空气断断续续地说话。
　　即使清水都能醉倒一个本身便想醉倒的人，更莫论‘百愁解’如此的烈酒。
　　“如果她不要我了，我不知该怎么办。”
　　花九娘静静听着，腹诽不知是哪家的小子，长得多俊才能入得了这丫头的眼。
　　此时长得不怎么俊的叶潇正在被窝里睡大觉。
　　叶无忧极为难得地在外人面前露出了脆弱的表情，抱着酒坛的手收得很紧，指骨泛青。
　　“可是我……可是我……“她像是哽住了似的，半天没说出来，又捧着酒坛子喝了好几口，才磕磕巴巴地说。
　　“可是我可能，可能，以后再也看不见她了……”
　　叶无忧忽然沉默下来，大抵是被‘再也见不到她了’打击得说不出什么来，浑身都在颤抖。她的眼圈倏忽就红了，快要溢出的泪水盈得眼中湿漉漉的，却生生被她死命忍着，脸上露出十分茫然的神态来。
　　叶无忧眼中空茫茫一片，脑子里也是胡搅蛮缠成了一团烂泥，自己折腾自己，想得越多就越不知所措，越发地说不出口，甚至有些惊恐地想：
　　我以后见不到她了吗？
　　我好怕见不到她。
　　我不知道以后有没有人能照顾她……不知以后会不会有人比我还喜欢她……不知道她以后会不会想起我。
　　我大概，再也不会知道了。
　　我会死在不知名的地方，再也，再也看不到叶潇了。
　　叶无忧如此被自己一吓，简直成了惊弓之鸟，眼中死死憋着的泪水极快地落下。
　　她此刻正如挂在悬崖边，只一只手堪堪抓着一条小枯枝的人，脚下就是深不见底的深渊，而那脆弱的枯枝却马上将要断了，每摇晃一下都让她心惊胆战，更加绝望。
　　前世死于老鬼之手，没有人比她更清楚老鬼多么可怕，即使莫道岑也不是他的对手，那根本就是个怪物，杀人如同捏死一只蚂蚁。
　　叶无忧没有哪一刻如此时怨恨起自己的无能来。
　　花九娘看着她沉浸在自己的世界中苦苦挣扎，忽而对这个才相识不过几天的少女心生感慨。
　　情爱之事她不懂，此时此刻也只能道一声生不逢时。
　　“我大概再也不会知道了……”叶无忧大概是喝多了酒，坐在屋檐上晃荡了两下，看得花九娘一阵心慌，好歹没真掉下去。
　　“我死也不会瞑目的。”她突然直起身说道，一本正经地对着空气说。
　　看来已经喝高了。
　　“还好她不会喜欢上我……”她直起的身体一下又泄了气，口中说着还好，神情却很是委屈。
　　“她喜欢我，我更不瞑目了。”
　　花九娘：……好烦我是不是被糊了口狗粮？
　　“还好她不会喜欢我……”叶无忧模模糊糊地重复，“但是我……再也不会见到她了。”
　　“我只想看着她，就算以后她会很喜欢一个我不认识的人，她可能不会想起我……我还是想看着她。”叶无忧小声地念着，眼睛越来越朦胧，花九娘没听清她说什么，也没有多事地去问。
　　“我只要看着她就好，其他的她开心就好……”叶无忧的声音低到近乎呢喃，“我什么都不要了，为什么连看着她都不能？”
　　花九娘不知这货在蚊子叫什么，不过作为一个前辈，她很有耐心地陪着‘失恋’的叶无忧。
　　叶无忧突然站起来，气势端得很足，眼中燃着熊熊烈火，愤怒地大喊道：“为什么不可以！我什么都不要！为什么还不可以？”
　　为什么她是叶家的后人，为什么老鬼要屠叶家庄满门，为什么她是叶岭南之女，为什么她身负不得不报之仇，为什么老鬼这么阴魂不散！
　　为什么她非死不可，为什么她是饵！为什么是她？！
　　为什么她要重生！为什么她要遇上叶潇……为什么她管不住自己的心？
　　叶无忧死死咬着唇，无端地异常愤怒起来。
　　不，不对……
　　她忽然一个激灵，勉强清醒了半分。
　　不对，不对。
　　不管她是不是饵，不管她会不会死。
　　叶无忧摇了摇头，试图晃出越发浓郁的醉意，神智已经有些不清。
　　不管如何，我曾遇到了你。
　　我都……很幸运。
　　这一世，至少有你相伴……而我曾经独自一人，一无所有。
　　如今有你，已是幸甚。
　　人不能太贪心。
　　叶无忧掐着那半分的清明反复告诫自己。
　　但那莫名的满腔委屈却越演越烈，颇有决堤的趋势。
　　花九娘被她吓了一跳，见她果然喝多了开始发酒疯，头都大了几圈。
　　这死丫头不知道自己不能喝吗！
　　“……”叶无忧粗鲁地揩去泪水，又坐了下来，不再吭声，只是遥遥望着远方出神。
　　花九娘见她突然安静下来，心里发毛得很，不知为何更心慌了。
　　叶无忧十分不正常地安分良久，花九娘都以为她要僵成一座石雕了。
　　叶无忧忽然仰起头，未尽的泪水顺着她的眼角淌下，她两手捧起酒坛，发狠似的，将酒大口大口地灌了下去，在花九娘目瞪口呆的目光中把那坛子酒都干了。
　　酒水顺着她的下颌滴落，与泪水混杂在一起，分不清她到底有没有哭。
　　然后叶无忧把酒坛子一扔，从屋檐上晃荡着跃下去，从窗棂翻进房间，似乎是去睡了。
　　被遗忘在屋檐上吹着冷风，还要捡酒坛子碎片的花九娘当即啐了一口。                        
作者有话要说：　　小剧场：在很久很久，叶潇已经和叶无忧在一起之后。
某日，叶无忧忽然一叹：“我以前以为我再也看不见你了，差点死不瞑目。”
窝在她怀里啃泡椒凤爪的叶潇闻言，心知她在说什么时候的事，虽然已经过去很久了，还是心上一疼。
“没关系，”她口中嚼着凤爪，含糊不清地说，“现在你想看多久看多久，要不改天我们先去照个黑白照挂着，情侣款，权当是遗照，让你先瞑目。”
叶无忧：“……”狗嘴里吐不出象牙。
“我说真的。”叶潇把骨头吐出来，态度良好地拿起一只递到叶无忧嘴边，“现在应该这么说‘我再也不会看不见你了’……怎么有点像恐怖片？”
叶无忧侧头拒绝了她递来的凤爪，无奈地笑了笑。
是啊，我再也不会看不见你了。
这真的，真的，让人幸福得时刻都想淆然泪下。
叶潇吭哧吭哧地啃完了最后一只鸡爪，突然恶作剧地凑过去亲了叶无忧一下。
奸计得逞，她顿时笑了两声，挤眉弄眼道：“泡椒凤爪味，哈哈哈，是泡椒还是凤爪？”
叶无忧红了耳根，清咳了一下：“……甜的。”
叶潇：“……亲爱的你是不是味觉有点问题，我帮你预约一下医生？”
“不用了，”叶无忧眼睛一沉，把她抱了个正着，朝卧室走去，“这种小事，你来就好。”
叶潇：“……”一言不合就上|床！有意思吗？有意思？有意思吗！
叶无忧（笑）：有意思极了。
叶潇：QAQ
233333，感谢小天使们的书评-w-么么哒！
感谢：a?Seraph＇Mango扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-26 20:12:12
么么哒~破费啦。
晚安大家~

　　第 66 章 酒后

　　风势越发大了起来。方才还坚定地唱‘乃敢与君绝’的残叶终究被吹离了所依傍的枝杈，在天地间孤零零，漫无目的地飘荡，随着风不知会到达怎样的远方。
　　叶无忧从窗棂回到自己的房间，当即醉晕地跪在地上，只觉胸闷气短，脑子里都是黑沉沉一片画不出葫芦的玩意儿。
　　她醉得厉害，在昏沉间也不忘摸索出一颗解酒丸吃下。可药一下肚，反而更晕了，那股苦味像卡在喉咙眼儿上咽不下去似的，让人直想吐，偏偏又实在吐不出来。
　　叶无忧在地上瘫了半天，直到不那么晕了，她才摇摇晃晃地站起来，脸蛋通红地在房间里晃悠了好几个圈，终于成功找到了门，迷迷糊糊地靠着墙摸了出去。
　　她转了好几个来回，眼冒金星地瞅了半天，两只眼睛都要成一条缝了，才在叶潇的门前停下。
　　也不知此人醉得到底有几分，明明眼前都是星星在呼啦啦地跳草裙舞，她竟然还颇绅士地敲起了门。
　　叶潇被那锲而不舍的敲门声给闹醒，很是不爽地从温暖的被窝爬出来。正愤恨地想是哪个不要命的大半夜扰人清梦，她刚气势汹汹地把门打开，就被一身酒气的叶无忧扑了个趔趄。
　　浓郁而熏人气息从叶无忧身上朝她直扑过来，争先恐后地往她鼻子里钻。
　　叶潇登时眉梢一皱，几乎是反射性地想吐。胃里一阵翻江倒海，她好不容易硬生生忍住了那股不怎么美好的呕吐欲，却被叶无忧按在地上按得死死的。叶潇下意识想要挣脱，也不知叶无忧哪里来的那么大力，她一时竟动弹不得。
　　屮！叶潇皱着鼻子在心里骂了一声，偏过头推了推叶无忧，示意她把自己放开先。
　　这熊孩子怎么了，大半夜的怎么一身酒……啊好想吐我要不行了！叶潇用力地深呼吸，浑身的肌肉绷紧，她试图让自己放松一些。
　　要是平常有人这么干，管他是谁她早就两脚踹过去了。
　　对叶无忧……她总是要宽待一些的。
　　叶潇推了好一会儿，看到叶无忧半点反应也没有，她终于后知后觉地意识到事情不对劲。
　　醉……了？
　　叶潇这才把头正回去，视线一下对上了叶无忧的眼睛。
　　很难形容那双眼睛。在伸开五指都看不见的，漆黑的夜中，那双眼睛却泛着光，一种很……难以形容的光。
　　有点像饿狼……
　　叶潇被那眼神看得毛骨悚然，寒毛树立。她僵了片刻，艰难地伸出手指戳了戳叶无忧，小心地唤了声：“无忧？”
　　岂知她的声音，正如烈火点着了炸药，一发不可收拾。
　　叶无忧呼吸猛地一沉，神智飞到了九霄云外。
　　她本来只是想来告个别，如今却因为酒后而格外失控，加之对叶潇的声音敏感过度，竟是如论如何也控制不住自己，白日里的那点自制全然灰飞烟灭。
　　她的眼睛登时充血，显出几分阴鸷，一手把叶潇挣扎的双手握住，力气大到叶潇死活没挣开。
　　叶潇被莫名其妙地这么一箍，也上了几分火气。还没等她开口骂人，唇上蓦地一热，酒气从几乎成了酒桶的叶无忧唇上悉数钻入她的唇缝，很快占山为王，在她口中逡巡了几圈。
　　叶潇唇上一痛，被叶无忧咬得出了血，眼睛猛地瞪圆，半天没回过神，连那几分火气也因为惊吓过度而缩了回去。
　　什么，什么，什么情况？
　　叶潇的大脑瞬间当机。
　　“我喜欢你……”叶无忧神志不清，恍然身处梦中，只凭着本能呢喃。
　　她几乎绝望地开口，胸口灼热得像藏了三昧真火在里头似的，自己要把自己给烧成灰烬了。
　　“我喜欢你啊……”
　　叶潇浑身一震，没等她想明白到底发生了什么，叶无忧双腿岔开跪坐在在她身上，眼眸中透出狂乱。
　　她舌尖一撬顶开叶潇的齿缝，开始毫无章法的亲吻，力度大得出奇。叶潇眼睛瞪得快要脱框，嘴唇被她吻得发麻，那股酒气刺激得她下意识更加剧烈的挣扎，却不想反而被叶无忧箍得更紧，被握住的手腕简直要被捏断。
　　叶潇原本该一闻到酒就想吐，更不说被这么大一只酒桶亲……不，结结实实地被舔了一通，那可不吐个惊天动地不行。
　　偏偏此时叶无忧身上那苦橙花味的药香又越发浓烈，让她不由自主地安分下来，犹如深处冰火两重天。
　　百愁解果真不是吹的。叶潇只是从叶无忧唇上沾了点就开始发晕，分不清今夕何夕，居然一时被动地仍她为所欲为。
　　大概是意识到了叶潇的‘妥协’，叶无忧呼吸更加粗重，一手从叶潇被她扯得松垮的衣摆滑入。过热的温度刺激到温暖的肌肤，叶潇本能地一抖，突然意识到自己被非礼了，心中大靠了一声，也不三七二十一，一把把叶无忧推开，惊惶不定地护住挂在她身上的半掉不掉的衣衫。
　　WTF？？？
　　我在做梦？
　　叶潇一脸惊呆了的表情。
　　“……对不起。”好半晌，坐在地上恢复了一丢丢神智的叶无忧靠着墙撑起来，很是茫然无措，看样子恨不得一巴掌把自己抽死。
　　“对，对不起……我……”叶无忧舌头打结，大脑又开始发昏。她猛地一头撞墙，把墙撞出了一个坑，看得叶潇目瞪口呆，她自己居然皮都没破。痛楚好歹使得神智暂且归了位，她才想起自己做了什么，惊骇得差点跪下来。
　　她她她酒后失态都做了什么！
　　“……”叶无忧的表情出现了一瞬的空白，半天不知该如何反应。良久，她抽动嘴角，小声地说，“对不起。”
　　然后，她竟然直挺挺地从窗棂翻下去，跑、了。
　　叶潇：“……草。”
　　你有种亲，没种负责？
　　哦不对，叶潇把衣服套好，露出见了鬼……不，日了狗的表情。
　　她今天受刺激太多，感觉日了一年的狗。
　　没想到啊！
　　她被人告白了，单身狗二十年，竟然被人告白了！天哪噜！
　　叶潇后知后觉地拍了自己脑门儿一下，啐了一口。
　　想什么呢！
　　她被叶无忧那贼孩子给啃了啊！
　　叶潇登时无言地捂住脸，感觉自己把一辈子的狗都日完了。
　　……等等。
　　叶无忧不是个妹子吗。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！草，她被一个妹子给告白了，还被一个妹子给亲了！
　　不不不，重点是――
　　反派说好的五皇子呢，你怎么突然弯、了、啊！
　　叶潇（半身不遂脸）：人生总是充满了惊吓。
　　苍天啊，大地啊，上帝啊！！！
　　我把反派养弯了！！妈的！（手动再见）
　　叶潇难以置信，捂着胸口颤颤颠颠地爬回了床，喷了口老血，生无可恋地栽进被子里。
　　等她冷静下来，叶潇不禁陷入沉思。
　　叶小球什么时候弯的，怎么会弯了呢，怎么弯的对象是我呢！
　　叶潇把被子揉成一团抱在怀里，想破了头也不出个所以然来，越来越纠结，越来越纠结。
　　不行，得好好跟叶无忧谈一谈，她把我摸了又亲了，怎么能这么算了！
　　而且突然就弯了……莫非是我教育的方式有问题？
　　叶潇严肃地想，一定要和叶无忧谈谈，书上写的明明是直的，这下弯了，这说明叶无忧不是天生的，是后天出了什么差错才会这样的。
　　看看能不能掰直……一定要掰直！虽然她对同性恋没有偏见，但是这条路太难走，又是古代……而且她好歹作为人师，虽然不着调了一点，自家徒弟的对象可是自己，她怎么着也不能把人往泥坑里带啊，一定要掰直！
　　一定要掰直！
　　我了个大槽怎么就突然弯了！
　　肯定是青春期又整天跟自己待在一起产生了错觉……叶无忧还年轻啊，会产生错觉太正常不过了！
　　叶潇琢磨着，用力地抱住了被子，更加坚定了自己的信念。
　　你怎么喜欢上我……我有哪里值得你喜欢的？
　　她胡思乱想良久，忽然一叹，觉得自己要愁出一头的白发了。
　　真是搞不懂你们这些人类哦！（傲娇脸）                        
作者有话要说：　　作者：叶小球你怎么如此怂，这还是我的种吗！
叶无忧：……（不想说话
谢谢书评，么么哒~MUA！

　　第 67 章 鬼动

　　叶潇睁着眼想了一宿，极为难得地一晚上都没睡着，眼里都有了红血丝。
　　她的心思转来转去，转成了一朵花也没转出来，纠结得把被子揉得乱七八糟，最终还是坚定地停留在把叶无忧掰直的念头上。
　　等到天色蒙蒙亮，叶潇默念了一百句掰直，闷头喝了一杯凉水，彻底地清醒了后，士气高涨地去叶无忧房间守株待兔。
　　“好紧张。”叶潇坐在叶无忧的榻上，一脸严肃地自言自语。
　　“要怎么说才能不会伤害到熊孩子呢，哦，不能让她以为我觉得她喜欢女孩子很奇怪，要用春风般的温暖……”
　　叶潇嘀嘀咕咕地念着念着，又开始犯愁了，唉声叹气好一阵，结果天都亮完了，叶无忧还没有回。
　　叶潇打了一连串的哈欠，无聊得玩起了自己的手指。
　　“唉，八八，人类为何总是如此让人琢磨不透？”叶潇寂寥地对288说道。
　　完全不知道到底发生了什么事，莫名躺枪的288很懵逼：“……宿主你怎么了，突然玩起了忧郁？而且还是个病句。”不懂，今天的宿主不对劲，怕怕qwq。
　　“……我觉得我们不能再好好地做朋友了。”叶潇对288的无情感到心碎。
　　“你不爱我了八八，以前你不是这样对我的。”
　　“什么？”288越来越懵逼了，“我爱过你吗宿主？你不要开玩笑，我的逼格怎么会这么低？还有不要叫我八八，什么鬼名字。”跟粑粑似的，噫。
　　“当然，你可以选择叫我爸爸。”
　　单身狗叶潇不想再和288说话并对它扔了一记【蛇精病的愤怒咆哮】，288受到了-0000的伤害。
　　见此，叶潇甚觉她和288友谊的小船已经翻了，不由伤心地切断了和288的心神连接，继续寂寥地玩手指。
　　结果她待了足足半个时辰，玩了足足半个时辰的手指，连个兔影都没见着。
　　叶无忧这贼孩子去哪里鬼混了？(ノ益)ノ彡┻━┻！昨天才对我做了这种事，竟然如此不负责任！谁教她的！
　　叶潇表示很愤怒，恨恨地发誓等叶无忧回来了一定要揍她一顿，开玩笑，对方吃了自己那么多豆腐，不打脸都说不过去。
　　她脑补完如何花式吊打熊孩子后，迟来的困意却是一阵阵袭来。叶潇的上眼皮和下眼皮不住地深情对望，都快黏糊到一起了。她只好在上下眼皮彻底干柴烈火之前，凭着纳米大小的清醒回到了房间，准备洗把脸清醒下再去继续蹲点。
　　刚把水打好，还没往脸上泼，她就眼尖地看见桌上摆着一封信。
　　叶潇咦了一声，上去一瞅，那端端正正十分漂亮的楷书就映入眼帘。
　　‘先走一步，勿念’
　　字迹很是漂亮，但约莫是走得太急，有些潦草。
　　这很明显，是一封十分简单并且十分有叶无忧味儿的‘告别信’。
　　靠，早知道就待在自己房间等了！
　　叶潇撇嘴，把盆中的面巾捞出来重重朝脸上一拍，心想这难道是大反派太羞愧了不好意思面对自己酒后乱性所以临时跑路了吗？
　　还勿念？念个鬼哦念。
　　瞧这没胆子的！唉。
　　叶潇甚觉就是如此，不禁更加用力地哼了哼，将湿漉漉的面巾扒拉下来，一甩脸上的水，再十分随意地一擦，把那十分简明的信揣进怀里。
　　叶潇沉吟了片刻，强撑着困意去找姑苏岚，结果姑苏岚她也没找到。没想到这两个一个走了才说，另一个不说就走，就自己如此听话等到她俩都没影了还在这里等，叶潇顿觉十分不是滋味，气恼地折回叶无忧的房间坐着。
　　她坐着坐着，竟然又睡了过去，沉睡间还做了好些个神奇的梦。
　　等叶潇再一睁眼，她尴尬地发现自己居然睡到了第二天早上。一天光睡不吃，肚子当然就会饿得不行。叶潇草草收拾了一下，先下楼去解决了早饭，又去找了找，还是没找到叶无忧和姑苏岚，只好作罢，心道这两人恐怕是一起去办什么事去了。
　　一想到自己就这样被她地被抛弃了，叶潇不爽地拍坏了一张桌子并且更加不爽地赔了钱。
　　过了午时，叶潇把包袱理好，去将小明牵了出来，离开了小破店，一路溜达着漫无目的地走走停停。
　　288刚开机，见叶潇竟然只身一人，还背着包袱不晓得要去哪里地瞎走，顿时一头雾水：“宿主，你怎么一个人？叶无忧他们呢？”
　　“不知道！”叶潇闻言脸色一臭，冷哼，“跟姑苏岚私奔去了！”
　　288：……这吃了火药？怎么这两天宿主都如此不对劲。
　　“怎么了，是不是发生什么了？”288问道。
　　没发生什么，不就是大反派弯成蚊香了吗！不就是老子被啃了一口吗！哼！叶潇咬牙把噗呲一下烧起来的小宇宙给咽了回去。
　　叶潇无法将自己被叶无忧给啃得嘴巴破了个口子这样羞耻的事情告知别人，选择性地跳过，还是把发生的事情给288说了说。
　　288听她说完，十分欣慰地想，叶小球终于出手了！
　　要是叶潇知道它在想什么，恐怕要狠狠地糊自己一巴掌――自己的脸。
　　“我们先去亮剑山庄――有地图？你指路。”她以为叶无忧她们肯定是动身前往下一个剧情点了。
　　“哦哦，好嘛。”288调出地图，“你朝这个方向走……”
　　被叶潇惦记着的叶无忧正骑马朝梁州的方向赶去，身后跟着一脸土色的姑苏岚。
　　“叶叶叶……叶姑娘，”姑苏岚费力地跟在她后面，气喘吁吁地道，“我们……要去哪儿？”
　　“梁州。”叶无忧面无表情地回道。
　　“……去梁州做什么？”姑苏岚喘得更加厉害了，犹犹豫豫地又问了一句。
　　她昨天早上偶然遇到叶无忧，本是想问几个问题，谁知道刚走上前就差点被人砍，转眼间不知从哪里跳出四五个蒙面黑衣人朝她们围攻，手还直朝她心窝子抓。
　　作为一个手无缚鸡之力的读书人，她吓得差点跪了，药粉不要钱地撒，结果竟然一点用没有……还是叶姑娘把她捞出来，独自上去料理的那些人的。
　　姑苏岚再傻也知道叶无忧是被自己给坑了，这些人的目标是叶姑娘，偏偏多了一个拖后腿的自己……她怕拖累了叶无忧，本来准备不添麻烦地赶紧走人，却被叶无忧叫住。
　　“你已经被‘他们’认定是和我一起的了，”叶无忧擦去剑上的鲜血，“他们不会善罢甘休。你最好将错就错，和我一起会比较安全。”
　　此事严格说来姑苏岚是被连累的。况且此人上一世还因自己而死，叶无忧自认不是忘恩负义的人，如此就只能护着姑苏岚尽快赶到梁州，找个地方让她暂避一段时间。
　　姑苏岚得知自己小命危矣，当下也顾不得扯不扯后腿了，赶紧跟上了叶无忧。
　　在短短两天内，她们已经遇上了三拨人，俱是蒙面黑衣人，带着清一色的钩子专往人心窝子抓，所幸的是，他们每次来的人数并没有增加。
　　不然……姑苏岚苦逼地想，叶无忧迟早要被她坑死的。
　　姑苏岚不敢去问叶无忧这些是什么人，在发现自己的药没用了之后，她简直就变成了个拖油瓶，什么用场都派不上不说，还总是让叶姑娘分心照顾她。
　　姑苏岚忧郁得连扇子都不想摇了。
　　“梁州有安全的地方。”叶无忧望了一眼浑浊的天色，眼神蓦地越发森寒。
　　鬼已经来了，她有预感，接下来……按照花九娘的说法来看，鬼只会越来越多。
　　妙春谷内，南宫杏正神情凝重地在纸上写着什么。忽然，一道白色穿过层叠的树叶突兀地戳在了深褐的窗棂边。
　　南宫杏停下了手上的动作，走过去将白鸽身上的信取下，用药粉一抹，字迹显现出来，
　　‘鬼动’。
　　南宫杏目中精光一闪，信号已出，看来她必须要快些准备了。
　　她将信止于烛上烧毁，复执笔再次在纸上落下字迹。
　　“奇怪。”南宫飘云在闺房中休息，装模作样地捧着本医书，实际上一个字也没看进去。
　　“怎么会……”为何走势与上一世不同？
　　南宫飘云皱紧了秀眉，不自觉收紧的手指在医书上摁出了指痕。
　　这一定是哪里出了差错！
　　怎么会这样？上一次的百草令明明不是如此。
　　南宫飘云抿着唇，眼中涌动着晦暗莫测的光芒。
　　而且……她可不知何时叶无忧竟然用起了剑！
　　南宫飘云的眸子骤然冷了下去。
　　她隐隐约约地感受到，这一世恐怕要出超乎她预料，并且不受她控制的大事。
　　她不由焦躁地站起身，倏忽间生出一种苍白的茫然感。
　　上一世？她真的活过上一世吗？
　　会不会只是做了个梦而已……？
　　这种念头原本只是一闪而过，如今却随着扩大的无力感而骤然鲜明起来。
　　南宫飘云缓慢地蹙起眉，深深吸了一口气。
　　总之叶琉璃的事先不要管了。她想，现在妙春谷内接二连三地出现死人……她要去问问娘亲到底如何是好。
　　还有那什么鬼域又是什么东西？以往根本从未听过，为什么要针对妙春谷？娘亲她又是如何打算的？
　　南宫飘云忍不住烦躁地捶了捶桌沿，微末的疼痛感让她好受了一点，好一会儿，她才提足迈出房门，急匆匆地去找南宫杏。
　　她有预感……要变天了。                        
作者有话要说：　　卡卡卡文卡卡卡卡啊！
我终于卡完了（解脱脸）
不好意思，拖了好久哦qaq
感谢小天使们的书评，感谢：春水见秋心扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 00:03:26 
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 20:11:21 
破费了，么么哒。
一不更文就掉好多收！呜呜呜，果然大家爱的不是我的人是我的文（烟
即使如此我还是要说！
么么哒！MUAMUAMUA！

　　第 68 章 一逼装天下

　　与其他人的画风截然不同，叶琉璃此时正坐在马车中，与其他三名男子相谈甚欢。
　　那三名男子分别是唐浩宇，龙越天和没有去百草令现场的皇甫轩。
　　她一介女子，此时却也没觉得贸然和三位男子处在同一马车中十分不妥，反而眉眼弯弯，一副十分欣喜的模样。
　　毒门，龙云堡，还有皇室中人……这些才俊随便站出去一人那都是一票姑娘的梦中情人，此时却都心悦于自己，这如何能让人不高兴呢。人中龙凤得一人已经极其不易，他们却全都被自己的魅力折服。
　　叶琉璃忍不住暗自得意，心知计划又成功了一大步，面上的微笑不由越发完美得体。那俏生生的模样让三人都看痴了。
　　“轩哥哥，”她粉唇轻启，笑吟吟地道：“等到了神药谷，我再为你施一次针，毒素就会清干净了。”
　　她的面貌娇俏而美丽，应了她那美好的名字，果真是如同琉璃做的工艺品那样蕴着夺人心魄的流光溢彩，声音软甜如同黄莺啼叫，又不会让人觉得腻味，反而含着种无法言喻的清雅。
　　真是无一处不让人着迷，无一处不吸引人，实在是人间难得的美人。
　　皇甫轩痴迷地凝视着心中的女神，既为自己将要痊愈的腿疾感到激动，更为叶琉璃的美而陶醉，苍白的俊颜上竟是浮现出一丝淡淡的红晕。
　　“琉璃妹妹当真为妙手仁医，医术世间罕见，为人又如此善良纯美，真是所谓‘医仙’。”皇甫轩赞扬道。
　　“轩哥哥别这么说，”叶琉璃被他说得窘迫万分，不好意思地低下头，“琉璃怎当得起，实在是太……”
　　“怎么当不起啦，”唐浩宇眼红叶琉璃对皇甫轩的态度，急吼吼地插口，“琉璃姐姐是我见过医术最好的医师，要不是百草令出了岔子，头筹一定是琉璃姐姐的！”
　　叶琉璃闻言头更低了，面色绯红一片，眼中泛着水光，盈出一汪春水般的惑人神采。
　　龙越天微微一笑没有开口，眼中所带的赞许和势在必得，无疑也是认可那些话。
　　被三名优秀的青年注视并且赞赏，叶琉璃的脸终是红成了猴子屁股，那红反而更加衬得她艳色无边，让青年们再次为她痴迷失神。
　　可惜了。叶琉璃掩住着红彤彤的脸，遗憾地想。这几个男人多么优秀！本来不出意外都将成为她的裙下之臣，谁知那边却不知出了什么岔子，那人传信要将原本的计划推前，害的她布局的一切都失去了作用，必须对他们忍痛下手。
　　叶琉璃眸光闪烁，想起那人的雷霆手段，眼中划过一抹惧色。
　　没办法，娘亲与她终究都是案上鱼肉，唯独听从那人的命令才能活下去，她没有别的路可以选择。
　　龙越天，皇甫轩，唐浩宇……她反复默念正痴恋她的三位青年的姓名，装作是害羞的样子怅然地垂下眼。
　　我会记住你们的，对不起。
　　向来以善良脆弱示人的少女眼中隐秘地泛起一抹可怕的杀意，只一瞬便消失不见。
　　“人世间如此寂寥，啊！唯小明与我同在。”叶潇骑在小明身上做拥抱大地状，“我是多么的孤独，多么的寂寞，可小明――哦！我心爱的马儿，你一定要奋勇前行，去吧，我的勇士！去吧，将公主从恶龙的手中抢回来――去吧，去寻找你的幸福！”
　　288听着这智障的词简直要疯了：“宿主，你都念了半个小时了，能不能正常点，发什么神经！”好烦啊，真的好烦啊，怎么这么烦！
　　叶潇闻言眉梢一压，反正她现在独自一人，完全可以放飞自我无所顾忌，也不在和288在脑海里暗搓搓的对话了，直接作西子捧心状呜咽：“八子，你果然不爱我了，你忘了那天晚上我们都做了什么吗？”
　　小明：“……”它什么都没听见，它只是一匹马，真的。
　　288吐血：“我们之间是清白的！还有八子又是什么鬼啊！”我糊你个巴子哦！妈的――它真的要被叶潇念疯了！
　　……唔，好吧，它承认它总是在晚上偷偷做叶潇表情包。
　　做系统真不容易。看破红尘的288已经生无可恋。
　　“我们不是说好了，要一起骑着小明去天涯海角吗，你怎么都忘了，果然……你已经变心了。哼，你这个花心的系统。”叶潇捏嗓子翘起兰花指鄙夷道。
　　288当即被气得吐出最后一口血，瞪着黑豆一样的眼睛蹬腿抽搐：“……”它感觉，它已经死了。
　　叶潇当然看不到她可爱的系统在痣里的虚无空间中是如何的凄惨，清了清嗓子，正准备高歌一曲青藏高原升华自我时，她忽地一顿。
　　288：“怎么了？”发生什么了？ 　　百合（）
　　沉金棍瞬间出现在手中，叶潇没有回话，从马背上一跃，轻巧地落地。
　　在落地的瞬间，她周身的气氛骤然间紧绷起来，垂下的黑发隐约地遮住了她的一部分表情，可依旧能看见的唇角上扬的笑容却越发深邃不羁。
　　288在她落地的同时也感到了不对，探测一圈后吃惊地在叶潇脑子里大叫：“宿主！我们被围攻了！哇！哇！哇！怎么会这样子！天哪噜――有七个人，正快速朝我们靠近！宿主你反应好快哦！”
　　这下聒噪的变成了288,叶潇笑容不变，眼角一翘：“想多了，当时停顿的那下只是我忘词了而已。”　
　　288：……好不容易让宿主装一次逼，她竟然不顺着杆子向上狠狠地装！到底发生了什么！
　　瞬息间，果真如288所言有七个黑影在叶潇上空的各个方位出现，而后急速下跃，手中的银钩泛出森冷的白光。
　　好难得哦，好兴奋哦。叶潇眯了眯眼睛，这是穿书穿这么多年来，头一次被人袭击！而且还是群殴――啊！她要激动得晕厥了。
　　不怕被群殴，就怕没人来打！
　　来啊！互相伤害啊！看我双节棍――哼哼哈嘿！
　　叶潇内心消沉许久的小人原地嘻嘻嘻地满血复活，上蹿下跳地举着小短手嗷嗷大叫，兴奋得很。她脑子里顿时驶过无数牛头不对马嘴的念头，可在现实中仅仅过了半秒。
　　那七个人同时形成了一个不大不小的包围圈，意图将她困住，像一张大网那样猛地朝她捕去。
　　叶潇轻轻一踏地，身形拔地而起，不躲反而朝着大网冲去。
　　288吓得捂住了眼睛，连这截图制作叶潇表情包的大好机会都放弃了。
　　完了！它绝望地默默哀嚎，宿主就要挂了呜呜呜！它就要沦落为寡妇了！
　　还好叶潇不知道它在想什么，不然铁定要一口气喘岔倒下来，真的被那七人夺命的钩子一掏一个骷髅了。
　　午后大片大片的阳光透过树叶交叠中的间隙坠落，在褐色的土地上，一块连一块的光斑交错在一起，拼凑出金黄色的羽衣。
　　此时此刻，阳光逼人，热气灼人。
　　一马和一青衣女子，在耀眼的光中对上那似乎是从阴影里生长出来的黑影。
　　小明：我是无辜的，我真的只是一匹马。
　　恰似光与暗碰撞在了一起，听不见却巨大的撞击声在细微的世界中陡然爆发――
　　嗡！
　　兵器相接！
　　铮！铮！铮！
　　在那剧烈的撞击与对抗中，刺耳的声浪一波一波扫荡而出!
　　叶潇一棍扫出，猛捣中间那蒙面人的……某个脆弱以及无法直说的部位。
　　风吹得她的衣袍微微一鼓，仅仅半秒，冷光刺目的另六把银钩已向她袭来。叶潇毫不怀疑那些钩子碰上自己就能把她的几块肉给撸下来。她还不想掉肉减肥，当即手中力道一压，沉金棍借着将那人彻底打下的力道向上一弹，带着她向上而起，她顺着力道再在那人身上一踏，便已再次如飞燕般掠起，青丝浮动摇曳，模糊了她唇边的笑意。
　　两秒，叶潇朝后一翻直直踩向树干，在被反弹回去时沉金棍朝着黑影的脑袋全数一砸，实打实地将两个人给砸了个半死跌落。
　　两秒半，唯剩下的四把银钩已经袭向她身侧，就要划破衣衫带下几块肉来。叶潇心中冷哼一声，沉金棍在手中大抡了一圈，以难以看清的速度砰砰砰地几棍扫出，硬生生把钩子给扫掉，那几人手中一痛，银链和手掌相接的地方爆出血花，几乎掉了半个手掌，却还不管不顾朝叶潇攻去。
　　叶潇也不玩什么新花样，手持沉金棍再次朝着人脑袋跟打地鼠似的猛砸，向后旋猛劈向脖颈，剩下的四人均头破血流倒地。
　　她对力道的掌握原本就极其精准，加上有精神力如虎添翼，更是炉火纯青，脖子都给人打折了，唯一的幸存者还是那个第一个被她捅了那个地方痛得昏过去的蒙面人。
　　四秒半，她翩然落地，目光冷淡，唇角笑容不变。                        
作者有话要说：　　北徐：你怎么这么没技术含量，太让人失望了。
叶潇：……一群小喽我要怎么技术得起来。
待机的叶无忧：……啧。
谢谢大家的书评，么么哒~MUAMUAMUA！

　　第 69 章 意识

　　“哇！”288被这风一般的速度惊呆了，“宿主怎么忽然这么牛逼啦？”画风骤变好不习惯啊。
　　“手生了。”叶潇难得没有露出N瑟的表情，十分忧愁地敲了敲手中的沉金棍，“想当年打地鼠，那手速才叫快，我每次都是第一个通关的。现在太久没有玩了……心塞。”
　　怀疑自己是不是听错了的288：……打、打地鼠？
　　这打人脑瓜子能和打地鼠一样吗！？
　　被叶潇带歪的288陷入了迷之沉思中。
　　“你查得出来这些人的来历吗？”叶潇上前谨慎地探了探那几人的呼吸和脉搏，确认对方的确已经气绝身亡后，朝那唯一的幸存者走去。
　　突然有人来袭击她，自认一直很低调的叶潇并没有想到比较靠谱的原因。
　　难道是那天288弄出来的那个五彩斑斓的钻石戒指惹的祸？
　　还是跟着堂无心被人发现，以为她是魔教的小弟所以愤而杀之？
　　叶潇思考了所有的可能，觉得这些可能都不大真的有可能。她走到那人面前，微微低了低头，将那人脸上遮脸的面巾给踩开，忽然皱起眉，眸光一冷。
　　她绝对不可能失了准头，方才就是特意留此人一命来问问到底是哪方人士――而此时……
　　她冷着脸，踢了踢本该受重伤还吊着口气未绝的人，见他口中溢出乌血，心知他已经死了。
　　自尽身亡。
　　先前所有的猜测都因为此人的自尽而推翻，叶潇原本吊儿郎当的表情陡然严肃起来。
　　会有自尽这种意识，这就恐怕不是心血来潮的袭击了，而是一场有预谋的谋杀。
　　这些人应当出自某个见不得光的组织，并且可能以银钩为标志武器，联系到这些人专门朝心脏这个地方攻击的做法，叶潇用脚踢了踢那沾了血迹的钩子，俯身眯眼打量片刻。
　　“没有，宿主，我没查到小说里没有这种类似的桥段。”288的声音在脑海中响起。
　　“不……不只在小说里查，这里是一方世界，必定有许多东西是小说之外的。先帮我看看，这钩子有没有什么诡异的地方？”她缓缓道。
　　她翻来覆去仔仔细细地将那钩子观察了个遍，手指微微动了几下，脑中大致能描绘出这钩子的解剖图，眼中的冷意越来越沉。
　　这钩子……诡异得很。
　　这种武器她没研究过，暂且称它为钩――但和她以为的爪钩等又很是不同，前段三个弯得极其厉害的钩子，合起来的距离十分窄小，让人看了就阴测测的，}得慌。光瞧着这锋利的程度，被钩一下铁定要带出一片的血花。
　　三个钩子在根部交汇后，底部合在一起打磨成片，形成一个手掌的形状，不知能否扣在手上攻击，应该是可的。背面有无数小刺，密密麻麻的，泛着极刺目的寒光。
　　叶潇的目光下移。那钩被一根较为粗壮的铁链焊在一起，看来那些人主要是将链子缠在手上进行的攻击的――而攻击的杀伤力，显然，遇到速度比他们快的，挂也就是分分钟的事。
　　叶潇垂下眼眸，敛去眼中的寒意。
　　她想，按照这些人的武力值，在那个组织中恐怕是最次等的……也就是说，就是来试探试探她而已。
　　不过即使是次等，作战意识烂到不能再烂，碰上会些三脚猫功夫的，或者再那么武功高一丢丢的，还是可以轻松斩杀。
　　“宿主，结果出来了……钩子上有毒。是在这个世界中称之为‘烂骨头’的一种毒，无色无味。只要触及到没有愈合的伤口、皮肉，就会马上爆发，让人立刻毒发身亡，所以还有种别称是‘毒蛇之吻’。毒发后伤口会成深黑色。”288凝重地说道。
　　“宿主，有底了吗？”
　　“没有。”叶潇早想到必定淬毒，真查出来也没什么大惊小怪的反应。她松开踩住那钩子的脚，脚尖在死人身上踩了个遍，将人的衣服都给踩脱来抖了抖，也没看见有什么其他的东西。
　　……不是说这种黑衣人身上都有令牌吗。明明小说和电视剧都这么讲的……叶潇出戏地想。没有得到什么有用的消息，她也不再去找了，径直去牵了不停喷鼻子蹬蹄子的小明，对288说：“能查这个世界的数据吗？特征……定位在武器为钩，杀手或者黑暗组织，嗯……人数应当比较多，势力范围应该比较广。或许内部还有严格的等级制度。”叶潇顿了顿，又道，“对了，还比较低调，至少这几年比较低调。”
　　288没有废话，马上查去了。
　　经历了一番有模有样的‘厮杀’，叶潇冷静下来后，竟然出奇神清气爽。大概是太久没有打过人了，难得打一次，还是别人送上来‘请’她打，虽然行踪被暴露不是件开心的事，这毕竟说明她被人盯上了，但总的来说……还是挺爽的。
　　她倒也不急着赶路了，慢悠悠地牵着小明在小道上走，等待288查出结果，顺带等等看会不会来个第二批来找打的。
　　至于出手的轻重……那些人可是铁了心想要她的命，她是绝不会手下留情的。
　　“宿主，我大概查了一下。”不知过了多久，288的声音终于传来，让脚在行走、大脑却昏昏欲睡的叶潇一个激灵醒了过来。
　　“是什么？”她兴致勃勃地问。
　　“在这个世界里，是一个二十年前被覆灭的组织……”288的声音有些迟疑，叶潇却听出了几分惊恐的滋味，“叫……叫鬼域。”
　　那炽烈逼人的光似乎在288凝重的声音落下后黯淡下来，甚至带来一丝阴凉。
　　叶潇微微抬头看向天色，啊了一声，眉头又拧了起来：“哦……要下雨了。我得走快些。”
　　“姑苏岚――你用这个。”叶无忧抹了一把喷到颈上的鲜血，将一个漆黑的小瓶隔空扔给躲在一旁丛中的姑苏岚。
　　姑苏岚没看清是个什么物件，先惶恐地跑去接住捧在两手中，再缩着脖子小碎步跑出来，虽然面上强装镇定，但煞白的面色还是暴露了她内心的恐惧。
　　地上一共横着十三个人，姑苏岚没敢看，只虚着眼睛略略数了数，这数目让她越发的惶恐。
　　刚开始，她记得……只有五个。
　　这才过了五天……姑苏岚欲哭无泪，深感自己的小命随时都要没了，不禁脸色更白了。
　　她虽然长在土匪窝，但还算得上是个良民。讲真，多大的人了，还真的没有一条人命犯在她手里过，黑风寨的弟兄们也不曾真的见过多少死人。
　　哦不，严格说来，她们这些连土匪也算不上，山贼都不算的，也就顶多算是群小混混。
　　然而这几天她这个勉勉强强算得上一方混混头子的领头人，跟着叶无忧真的在生死之际来回了好几次，吐了也不知好几次，这才知晓什么叫真的站在死亡边上，总算是碰着了点江湖危险的边儿。
　　姑苏岚咽了咽唾沫，虚着眼大致扫了扫，发现在像刚开始追杀他们的的清一色黑衣人中，还混杂了一写服饰为极为神奇的青黑衣人。
　　只是武器没变，但姑苏岚还是能感觉到叶无忧比起应付那些黑衣人，青黑衣人要更加难缠，速度和力道似乎都比黑衣人要高。
　　但是……这些人无一例外，没有内力。所以即使人多，叶无忧尚且还应对自如。
　　思量起服饰的变化，姑苏岚越来越不安。她总觉得那颜色是代表的战力，感觉在上面还会有更加棘手的颜色，这是在用车轮战耗光她们的精力。
　　“叶，叶姑娘，这是？”姑苏岚捧着小黑瓶疑惑地问。
　　“对他们起作用的一种药粉，对普通人没有作用，你可以用这个自保。”叶无忧的声音异常疲惫。鬼域的人来得越来越频繁了，果真如花九娘所言那样是慢慢来耗的，现在据她所说的五色还差了三色，要真等到凑齐了五色，她们两个也可以收拾收拾做好当鬼域钩下亡魂了。
　　叶无忧草草抹了抹剑上的血迹，深吸一口气，便跨上马对盯着小黑瓶研究的姑苏岚道：“走了。有五日便可到梁州。”
　　说罢一夹马肚，连喘几口气休息一下的空档都没有，就急匆匆上路。
　　姑苏岚应了一声，将小黑瓶珍之又珍得揣好，赶紧跟上。
　　“我感觉有点不对。”叶潇对288说道，“这又过了五天了，我都走得这么慢了，怎么没人来了？”
　　“唔……”288不知道没人追杀有什么值得遗憾深究的，想了想，“莫非被你打怕了？”
　　“不可能，”叶潇摸了摸下巴，拒绝了装这个逼，“照你之前说的，鬼域在二十年前杀了那么多牛逼的人，就算后来被灭的差不多了，照着那传说中的‘老鬼’的性格来看，他突然要冒出来搞一发大的重出江湖，那肯定不会这么弱鸡的。而且不是说他们内部有很厉害的等级制度吗，你说的是按服饰的颜色来区分的？”
　　“我查到的是，但是到底是什么颜色来区分没查出来。”288有些沮丧。
　　“没事，你又不是神，能查到已经很不错了。”叶潇看在它目前‘寄宿’在自己脸上的份儿上，假惺惺安慰道。
　　“不过我还是没想通，为什么会追杀我？，虽然现在也谈不上追杀。”叶潇扣着下巴做沉思状，“你说……难道是老鬼嫉妒我这天赐的绝世美貌？”
　　前一秒还觉得宿主是个不错的人的288：……
　　“唉，”叶潇装模作样地摸了摸脸，故作忧愁，“可是即使这样，奴家也是不会屈服的嘤嘤嘤――嘿嘿嘿，来啊，互相伤害啊，来打我啊！”
　　288：……妈的智障。
　　“好了，严肃点。”叶潇清了清嗓子，“这种情况，按照经验来看，一天一次的追杀肯定少不了的。而且我没挂，老鬼对我的美貌越发妒忌，肯定越要派人来打我。可是这也是没办法的，毕竟脸是天生的，他嫉妒我我也很忧愁的，唉，如果可以，人家也不想这么好看。”
　　见她好不容易正经了，288一口气还没舒完，又被打回原形开始作的叶潇哽了个半死不活。
　　能弄死宿主吗，它觉得它真的要疯了。
　　人家老鬼什么时候妒忌你那张要了跟没要差不多的脸了！辣、鸡！
　　“要么是他因为某些原因对我下不了手，”叶潇嘻嘻地笑了笑，那没脸没皮不害臊的样子真是贱得越发让人想糊她一巴掌，“要么觉得我太帅了不忍心下手。要么就是人手不够……这点保留意见，要么……”她忽然顿住，似乎是才想起什么似的，眼睛忽然睁大了些许，面色终于凝重了一丢丢，“要么，是他还有更重要的目标――我不过是个顺便被牵扯的，死不死都无所谓……？”最后落句是疑问句。
　　288：感觉很扯淡有点没听懂，反正宿主的确死不死都无所谓就对了。
　　“另外的目标吗……”叶潇的脸色忽然一沉，方才还戏谑的眼中泛出极冷淡的寒光，她的声音陡然转冷，“你现在帮我查查，叶无忧那个傻逼在哪儿，现在在干什么。”
　　288：？？？？宿主你怎么思维那么跳脱，怎么突然去查叶无忧了？
　　“反派不应该在亮剑山庄么？”288嘀咕着，还是任劳任怨地去查了。好在叶潇与叶无忧精神的契合度极高，它可以很快定位到叶无忧，并且大致感知叶无忧的处境。
　　不过也只是大概而已。
　　“靠近安和城的小道……”288惊诧，不懂本应该出现在亮剑山庄的叶无忧怎么去梁州了，紧接着它一顿，声音更惊诧了：“我没看见，但是隐隐约约感知到――反派身上有很浓郁的血腥味。”
　　“走――”原以为是脑洞的念想被证实，叶潇的脸色已经彻底沉了下来，双手一撑翻身骑上小明，眼中冰凉彻骨，咬牙切齿地一个字一个字往外挤，“我早该想到的，鬼域那劳什子玩意儿怎么会突然找上我――找离叶无忧最近的路线，我要过去。”                        
作者有话要说：　　十分抱歉，前两天消失了――一直没上成网。
QAQ所以没贴成请假条，近两章多更些字弥补，谢谢小天使们的书评~
收藏这种事掉着掉着就习惯了嘻嘻嘻0w0
么么哒~

　　第 70 章 放飞自我

　　鬼域。
　　“呼呼……”呼啸而来的风卷过一地早已腐烂的叶子，灰尘在空气中飘浮，露出布满青苔的潮湿地面。
　　随着树叶的晃动，细微的光亮照进了黑黝黝的石缝，如同石子投入了深渊，被无尽的黑暗吞噬，再也寻不到一点痕迹。
　　‘咔哒’的脆响在静谧得令人不安的空气中爆开。
　　紧接着，一串嘎吱嘎吱的噪音狂风骤雨似地砸落在风中，石洞内似乎有什么东西被触动了，紧闭的石门缓缓打开，露出了阴森的洞口。
　　此刻明明是白昼，阳光还在这片土地上嬉闹肆虐，可这么个地方却像是被光明抛弃了，与周围格格不入，连一丝的光都透不进去。一团团的黑暗如同罪犯聚集在里面，随着洞口的开启，森寒的气流缓缓淌了出来，让原本舒适的温度骤然变低。
　　在浮动的气流中，一袭黑色的衣角从令人头皮发麻的黑暗里延伸出来，慢慢地暴露在光亮之下。
　　那是个怪异的人。
　　他全身都罩在黑色的衣料下，头脸也不例外地埋在阴影里，潦草地看去好似是个无头人。随着他的走动，从袖口中露出的手更是瘦骨嶙峋。指骨突兀地戳着，又苍白得很，好像全身上下的皮肉都没了似的，乍一眼还以为是个行走的骨架，能让小孩哇地一声哭出来。
　　他走得极慢，四散的烂叶在他挪动的脚步下发出惨叫般的脆响，很快粉身碎骨，留下一地的残体。
　　等到那人终于走到了光下，这才能勉强看清他的身形，裸|露在外的皮肤都如他的手一样，白得像骨头，极其不自然。
　　尤其是脸，好像是不懂梳妆的少女将所有的脂粉全揩上了，诡异得如同纸糊的假面，}人得很。
　　从高大的身形来看，勉勉强强辨得出这是个男子。男人纸糊的脸上还盖着张银色的鬼面，遮住了鼻子以上眉毛以下的部分，露出的嘴唇也白得吓人，要是不移动，可能没人相信这会个‘活人’。
　　但此人全身上下最}人的不是手指，也不是嘴唇。
　　而是那双如幽冥般诡异的，深绿的眼瞳。
　　那处在深邃的眼眶中，如鬼魂一般沉寂的绿色瞳孔，能一下子，让人头皮发麻，凉到骨头缝里去。
　　男人继续不徐不缓地沿着路走，身后的黑衣拖曳在地，划出一道痕迹。那似乎不是他的衣服，而是披上的一团无边际的黑暗。
　　顷刻，一声急促的响动从层叠的树影中破风而来，夹杂着猎奇的鸣叫，一抹黑色极快地停驻在男人的肩上，是只个头有些大的黑鹰。
　　男人缓慢地转动眼珠，不紧不慢地抬手，将鹰腿上漆黑的信件取了下来。
　　那信也是奇怪到了极点，黑色的纸面上明明一个字也没有，男人却透过纸看到了字似的。他的眼球陡然一缩，浑身都抑制不住地颤抖起来，苍白而畸形的双手痉挛地摸上自己的脖颈，假面一般的面上浮现一个极夸张的笑容，嘴角咧得十分开，显得竟有些狰狞了。
　　他一下子弯下腰，咔咔咔地笑了起来。
　　那鹰被惊得跳起，翅膀刚展开，还没来得及飞，就被猝不及防地掐住了脖子。
　　男人的眼中燃着疯狂的火焰，笑声宛如从地狱中传来，携着一种难以言喻的死气。
　　他疯狂地大笑，掐住飞鹰脖颈的手蓦地收紧，指尖都没入了鸟类那脆弱的颈中，使得它发出凄惨至极的悲鸣，翅膀不断地拍打挣扎。
　　须臾，粘稠的鲜血涌出，染红了男人苍白的指间，滴滴答答地滑落在青苔上。
　　艳丽的红色衬着他那近乎透明的苍白的手指，勾出崩裂到极点的妖异线条。
　　男人嫌脏地看了一眼，手指松开，断气的鸟类便如垃圾般，无力地坠落在冰冷的地面。
　　“叶岭南……”他的唇瓣开合，声音低沉而阴柔，眼神却透着毁天灭地的疯狂。
　　良久，男人倏忽一笑，玄色衣袍微微一动，他整个人便如鬼魅一般消失在了原地。
　　神药谷。
　　“……你到底要如何？！”已至中年却仍旧如二八少女般美艳的女人十分气愤。
　　“嗯？”被她质问的紫衣男子坐在首座，面上戴着一银色的鬼面，露出他那双似笑非笑的桃花眼。
　　“不就是一开始约好的那样吗。”他轻轻笑着，腰间垂着一块玄色的玉珏，玉珏上刻着精细的百鬼图，暗光流转，那张牙舞爪的鬼面便陡然生动了起来，好似是真的一般。
　　“你最初可不是这样说的。”女子的脸上血色尽褪，咬着唇，纤细的身形摇摇欲坠，“那、那可是龙云堡的少主！还有毒门……你疯了吗？”
　　“怕什么呀。”男子见她恐惧的模样反而愉悦地笑了起来，唇角扬起，笑眯眯道：“我们女儿的手段……难道还搞不定那几个小子？放心，我只是要铺点路而已――啊，”他感到身体某处的蛊虫动了一下，斜飞入鬓的剑眉皱了起来，“哎呀，白乘风出关了。”
　　女人闻言，面色一变，眼中更加恐惧。
　　“阿心，”男子安抚性地走去揽住女人颤抖的肩膀，笑容加深，“莫怕，一切都在我的掌控之中。届时我杀了白乘风，成了鬼域之主，你、神药谷、我们的女儿……都会是新时代中的胜者。
　　什么龙云堡，什么毒门，在我们二人控制下的新时代里，都只能苟延残喘，成为过去了。你难道不想要吗……你不想成为主宰吗？阿心……”
　　女人随着他的话语逐渐放松下来，神情恍惚一瞬，想到那幅场景，美目中不由流露出贪婪的光芒。
　　“信我，阿心。”男人靠在女人发间，敛去眼中的杀意，笑得意味深长，“马上就会开始了。”
　　“宿主，前面右转。”充当导航的288正用机械音为叶潇指路。
　　“啧。”叶潇焦躁地撸了一把风中乱吹的头发，抿唇问：“288，还有多久能到？”
　　“预计49小时五十分二十秒。”288估算道。
　　“……这也太久了，等我到了叶无忧岂不是尸体都冷了。”叶潇讶异，差点被自己的口水呛死，咳了几下，“没有更近的路线啦？”
　　“没有了啊，”288恢复萝莉音，很是无辜，“毕竟梁州和这里是两个方向嘛，宿主，已经够快啦。”
　　“不能变个汽车什么的吗？”叶潇急的嘴上都燎泡了，满脸的愁苦，“哎哟，我不适合收尸啊，尸体有股味儿，我怕我吐出来。”
　　288：……重点敢情是这个？
　　“那有没有加速的东西啊，比如什么翅膀什么的。”
　　“……宿主，这大白天的可以不要做梦吗？”听着就心慌，这什么突破天际的脑洞。
　　“唉。好吧。”叶潇心里默默吐槽288这没用的系统，就又听见它好奇地问：“宿主，你是怎么发现叶无忧有危险的？”
　　“唔，直觉呗，突然就想到了。”叶潇平复着内心的狂躁，深呼吸道。
　　“我怎么没有？”288纳闷。
　　“呵呵，”叶潇露出了迷之微笑，“这种事情，有的时候还是要看智商的呢，八八。”
　　288：“……”宿主又开始装逼了。
　　“其实我觉得也挺不靠谱的，”叶潇下一秒再次逆转了话题，“你说，鬼域跟叶无忧有啥关系呢，会不会只是我想多了？其实很有可能是叶无忧大姨妈来了嘛。”
　　“我还是相信你的。”288沉吟道，“宿主，我记得能量好像是可以加速的。不过有点暴殄天物，所以我们还是……”　
　　“真的？！”叶潇闻言惊喜地打断它，手舞足蹈得差点摔下小明，“快啊，快啊，那还磨蹭什么，你怎么不早说，快带我装逼带我飞！”
　　288无语：“不是，宿主，能量用来加速的话，消耗很大的。而且也没有快特别多啦。所以我觉得没有什么必要啊，大反派还很厉害的，一般人打不残，你要对她有信心。”毕竟有反派光环嘛。天真的288如此想到，让它拿出宝贵的能量，舍不得哦QWQ。
　　“不是这个问题。主要是我屁股坐痛了。”叶潇终于露出了她的真面目，神色很是兴奋，“快快快，早到少受罪。”
　　得知真相的288顿时感动得不想说话，忍住糊宿主一个大巴掌的欲望，屈辱地咬牙从了。
　　当初怎么瞎了眼，摊上这么个女人QWQ！
　　能量一运转，奔跑小明便受到了惨无人道的惊吓，它发现，它，它飞起来了！
　　小明：(*@ο@*) ？！
　　作为一匹心中有把火熊熊燃烧的有志青年……不，马，小明总是感到自己是上天选中的那匹马，与那群鱼唇的凡马不同。它拥有鬼斧神工般的惊人美貌，和一身油光水滑的漂亮毛发，当然，最重要的是它自认的比任何马都要高的智商。
　　然而，作为这样一匹注定了与众不同，拯救众生的马，即使小明有时桀骜不驯，不甘被人类驱使，可它同时也知晓识时务者为豪杰，察言观色的本领那是一流。
　　比如碰上叶潇这样可怕的女人，小明认为，就要像它一样能伸能屈，这才是一匹好马！
　　可是它身为这样的一匹有灵性的马，却在这时怀疑起了自己的马生。
　　感觉到自己的身体凌空，小明终于想起了那被数学书所支配的恐惧……啊呸，不对，小明感觉自己的世界观受到了毁天灭地的打击！
　　它飞了！它真的飞了！
　　有一股神秘的力量托着它金贵的屁股，让它飞了起来！
　　“哇！”叶潇抓着小明的毛惊叹，“妈哟，飞了，飞了，真的带我装逼带我飞啊！”
　　288冷漠地表示：女人，你知道的太晚了。q(s^t)r我不会原谅你的。
　　“好酷！”虽然只是离地面了几厘米，然而享受着这飞翔般的速度，叶潇被风糊了口沙子，呸呸地吐出来，雀跃地尖叫，“我开挂了！上啊小明，来个酷炫的飘移！GO！”
　　还在惊恐中的小明：啊啊啊啊啊啊救命啊我飞了我飞了我怎么飞了！
　　小明的马生注定了不平凡，正如此刻，它飞了起来，并且……被一股神奇的力量推着撒丫子狂奔，速度是以前的五倍以上！
　　纵然小明惊恐得眼泪都飚了出来，心脏超负荷地跳动，但逐渐的，随着它那离地几厘米，四肢蹄子乱踹的不着调的‘飞翔’，小明忽然感到了迷之升华。
　　毕竟它是不一样的风景线！没错！
　　小明的眼神坚定了起来，它不禁骄傲地昂起了头颅，棕黄色的鬃毛在风中飞舞，马蹄踏着气流，就像是雄狮那样威风凛凛。
　　没错，它就是被选中的马！小明坚毅地想，并且风骚打了一个响鼻。
　　它感到身体里充满了力量，正是这股力量，让它超越了平凡的自己而变得不平凡，让它超越了基因的限制，神奇地飞了起来！
　　小明不禁心潮澎湃，一时看见了自己已经变成了马神，位列仙班，腾云驾雾的场面，它不禁心中大笑三声，心道自己一定是最帅的马，到时候不知有多少母马跪倒在它的马蹄之下，于是更加雀跃地飞奔。是真的飞、奔！ 
　　至于这股力量，没错――一定是上天赋予它的洪荒之力！
　　小明和叶潇的脸上同时露出了迷之微笑。
　　竟然读懂了这俩智障微笑表情的288：……两个辣鸡。明明我才是洪荒之力q(s^t)r。【doge                        
作者有话要说：　　卡文的狗生！我不禁流下了悲伤的泪水，虽然离4000还有一百多字……
嗯我们假装是加更了1000字好了，冷文小作者需要爱护才能长大嘛！
谢谢大家的书评，么么哒！
感谢：墨空城扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-08 09:50:56  
星枫扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-09 00:04:21  
固不可彻w扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-09 00:58:49  
破费啦，么么哒~
说起肉沫，虽然没有，换成小剧场来补完正文的一百字好了：
某日，为了纪念在一起的一周年，叶潇沉思片刻，觉得叶无忧那死孩子精力旺盛得很，实在是让她这把老骨头有点吃不消。
为了自己的未来的幸福生活，叶潇网购了一个充气娃娃。
“忧啊，”她把娃娃充好气，献宝似的拿到埋头在配方子的叶无忧面前。
“嗯？”叶无忧听到她的声音立马抬头，登时就被这快戳到她脸上的仿真娃娃吓了一跳，眉梢抽动了一下：“……什么东西？”
看上去跟叶潇一模一样。叶无忧把娃娃推开，突然有种不祥的预感。
“充气娃娃呀，”叶潇露出满足的微笑，“我特意给你买的，过几天我有任务，要走几天，她会陪伴你度过空虚的夜晚的。”
“……”叶无忧诡异地看了那劣质的‘代替品’一眼，忽然笑了，“你要走了？”
“是啊。”关注点有点不对啊，叶潇被她诡异的微笑吓出了鸡皮疙瘩。
“我不需要替代品。”叶无忧轻柔地在叶潇脸上亲了一下，笑容不达眼底，同时伸手异常凶残地把娃娃提溜过来，“有你就好。”
然后叶潇怀着感动，眼睁睁看着花了她几大千的充气娃娃化成了雪花飞舞在眼前。
叶潇捂胸：草泥马心好痛！干嘛直接毁啊，还给我让我退了不就好了！
然而她的吐槽还没来得说出口，就被叶无忧暗沉下去的眼睛吓得抖了抖。
哦豁，生气了。
“唉，腰好酸，”叶潇当机立断地扶住腰，虚弱地摆摆手，“不打扰你工作，我先走了……”
她正要开溜，然而已经太晚了。
“腰酸？”叶无忧拉住她的衣袖，露出人畜无害的笑容，“我正好有药。”
“不用了不用了，我自己有的……”叶潇额上的冷汗流了下来，假惺惺地笑道。
叶无忧十分温柔地拍了拍叶潇的狗头，拽住她的手一个用力把人扯回自己怀里：“那等会再用。你不是要走么……”
她拖长了声线，眼眸更加深沉：“替代品坏了，那真人补回来吧。”
叶潇：……屮！辣鸡的充气娃娃！
等等，说起来老子的娃娃还不是你给弄坏的！=皿=+!
嘻嘻嘻~晚安。

　　第 71 章 明暗

　　叶潇以开法拉利一般的速度拉近着她和叶无忧的距离，而另一边，妙春谷内，德高望重的南宫谷主正和一胖子大眼瞪小眼。
　　此胖子生得慈眉善目，一对儿小眼睛总爱眯成一条缝，脸盘子胖得能当脸盆，下巴吊着的肉层层堆砌，成了个宽厚的三下巴，瞅上去随时都要掉下来一样。
　　他不笑还好，一笑起来就是个活生生的弥勒佛，一身的喜气。
　　“杏妹，你这么看着二哥我，实在让二哥发憷啊。”胖子在南宫杏奇异的目光下坐立难安，揩去脑门儿上一抹油光，僵着油腻腻的脸干咳道。
　　“是吗。”南宫杏瞧着这灰头土脸的胖子，难得笑了笑，“我只是在思量，你怎么像从土里钻出来似的，一身的土灰。”
　　胖子：“别说！我还真是从棺材里爬出来的！没想到那几个不孝子弟知道我这是演戏，还真把老子埋了。”胖子说起这个就牙痒痒，“我看他们早就巴不得老子蹬腿翘辫子了，真是！”
　　南宫杏老神在在地看着她二哥抽风，心道你如此不靠谱，没事就去欺负那几个小孩儿，无怪乎人家逮着机会来往死里整你了。
　　“你接下来打算怎么办？你已经‘死了’，无道门……”南宫杏话还没说完，就被那圆润的胖子脸上绽开的，菊花般的微笑给震得怔了半晌，严肃的表情差点裂了。
　　真是奇了怪了，都在棺材里正儿八经地躺了一回，这人不消瘦些也就罢了，怎么偏偏还又圆了一圈。
　　胖起来更让人不忍直视了，南宫杏移开视线腹诽。
　　“这个嘛，没什么，我来之前就找好接班人啦。无道门没了我这个胖子，也没什么大的影响。”胖子笑呵呵地回道，窗外的阳光倾斜在他的圆脸上，更显得他那胖墩墩的面皮油光水滑，精神气非同一般。
　　“那就好。”南宫杏被他闪了个睁眼瞎，话卡在喉咙哽了一圈才吐出来，总觉得鼻间都升起了一股奇异的肉香，不由不着痕迹地打了个寒噤。
　　“我已经传信予花老了，接下来明面上的事大致也摆平了，就看花老说的暗线了。不知道她们准备的怎么样了。不过这几天来还算太平，从花老传回的信息来看，暗桩已与她们汇合，暗线进展了一半，鬼域果真咬饵上钩，听闻来势之猛倒有些招架不住。”
　　胖子――也就是几天前蹬了腿的无道掌门露出了惊讶的表情:“这么快，暗线已经开始了？招架不住啊？需要增援吗？”
　　“花老让我们用不着操心，她已经在着手准备增援暗线的饵，我们只需静观其变，好好把台面撑着，别露了倪端就行。”南宫杏取出一封信纸，“这是不久前花老捎来的，”
　　“我看看。”无道掌门正了面色，接过信纸飞快地浏览，“话说转来，这一手主导暗线的……到底是何许人物？”
　　“这我不知。不过……能吸引鬼域的人选，我是想不出来。”南宫杏蓦地冷笑一声，“也不知道老鬼还是不是白乘风那个疯子。当年集莫道岑、地罗双煞、碧欲枫四人之力击他重伤，最终还是被他逃了，现今若还没死，不知成了什么气候。”
　　“鬼域还真是百足之虫死而不僵。啧啧啧，怪让人心慌的。”无道掌门捋着两撇小胡子叹了声，“我们什么时候准备去冰心堡跟姓尚的老不死汇合？”
　　“明日卯时出发。你先去客房休息下吧。”南宫杏匆匆将信烧了，“我还有些私事。”
　　“行吧。”无道掌门应了一声。最近又是假死又是爬棺材，他上了年纪，是有些吃不大消了，妙春谷离冰心堡不远，十日便能到，稍作整顿也好。
　　南宫飘云的闺房内。　　
　　“娘，为何女儿不能与你同去？”南宫飘云咬着唇，“这好好的，尚叔为何邀你去冰心堡一叙？”
　　“你几日前来问娘，娘不是同你说了鬼域的事吗？此去就是为了解决此事，不光娘要去，许多门派都会参与的。”南宫杏坐在她身侧，慈祥地笑了笑，“飘云，娘亲明日就要离开了，此前我已经交代了你师兄师姐，趁此机会，你也要学着处理谷中的事务。”
　　“……会有危险吗？”南宫飘云低着头攥紧了衣角，眼圈微红。
　　“别担心，你还不相信柳叔的身手？他会带些人与娘一同的。”南宫杏将南宫飘云的鬓发捋到她耳后，打趣道，“不久前你还嚷嚷着一定要自己出去看武林大会呢，嫌娘管你管得太紧，这下娘难得出谷一回，你这丫头倒舍不得了？”
　　“娘！”南宫飘云被她调侃得红透了脸，“那娘在外多注意些。女儿……会尽量多向师兄师姐学习管理谷中事务的。”
　　“我女儿一向是最能干的。”南宫杏眼中流淌着柔光。自从十年前她的爱人去世，这个唯一与自己还有联系的血肉之亲就成了她的命根子，如今小丫头长大了，会体恤她了，心里自然是熨帖得很。
　　南宫飘云似是娇羞地垂下眼睛，藏下眼中算计的精光。
　　虽然担心是担心，不过娘亲若不在谷中，她也就能溜出去了。
　　与叶琉璃的那些恩怨都还没有结算，她怎么会甘心？虽然不知这里为何多出了个前世没听过的鬼域，也不知为何事情的发展走势完全变了，那又如何，她只要叶琉璃的命！
　　南宫飘云忍不住握着南宫杏的手，收敛下那止不住的戾气。
　　想到疼自己如斯的母亲前世如何惨死，她就恨不得扒了叶琉璃的皮，喝她的血！
　　“怎么了？”南宫飘云的力道有些失控，南宫杏蹙眉，“飘云，你今日有些不对劲，是哪里不舒服吗？”
　　“没……没事。”南宫飘云从回忆中清醒过来，赶紧松了力，勉强地笑了笑，“我只是有些闷。”
　　看来是有必要去拜访一下那个贱人了……神药谷么。
　　南宫飘云抬头，对南宫杏笑了笑：“娘亲，那你一定要早些回来。”
　　“好。”
　　满室温情。
　　“无忧信上说鬼域已经换了批人了，她还有一日才能到梁州。”闻声阁内，言从南对花悦说道。
　　“差不多也到时候了。”花悦龇牙咧嘴地扯下了一根白头发，疼得眼泪差点流出来，“还不知道老鬼到底出世没有，你说，如果白乘风已经死了，鬼域被其他人控制了，那我们不是功亏一筹，到头来竹篮打水一场空？当时我明明记得我的剑刺进了他的心脏，莫道岑也把他刺得到处都要漏风了……”
　　花悦越说越没底气，声音一下子低了下去：“这怎么可能还活着……”
　　“‘老鬼’毕竟不是人，若是要害便能毙命，他恐怕翻不起那么大的浪花，早就死了。”言从南缓慢地执起茶壶，将茶水倾撒在另一小巧的紫砂壶上，“九娘不是说蛊虫有动静了吗？蛊虫一日不死，老鬼便一日不死。蛊虫数年沉睡，如今苏醒，恐怕是老鬼得了消息，提前出关了。”
　　“是吗！我还不知道呢。九娘总躲着我不跟我见面，她是不是还记恨我当年……把她送进鬼域？”说到这里，花悦兴奋的神情寡淡了下来。
　　“当初她家破人亡，即使你不想办法将她混入鬼域中，她恐怕也会自己铤而走险。”言从南轻叹，“别这么想，这不是你的错。她如今极善养蛊之术，带来这些重要的消息，又好不容易取出蛊虫得了自由，对你又怎会有怨？”
　　“嗯……”花悦沉默半晌，勉强地点了点头。
　　“暗线已经让鸣一他们带上阁中的精英在梁州等待了。到了梁州便可走一段暗道，若能掩人耳目，一路顺利到闻声阁应该不成问题。老鬼届时一定会顺着梁州找上门来，明线准备的如何？”言从南浇完了茶水，拿丝绢擦拭着紫砂壶。
　　花悦把那根惨死的白头发在帕子上小心翼翼叠好，塞进自己怀中：“还不错。把鬼域给逼出来了后，听尚域说那些鬼还真挺不客气，一点儿都不掩饰，大白天都敢潜入暗杀。从势力低级的小门派开始，已经有四十多起了。
　　比起二十年前灭一个门派就灭满门，一点儿活口不留的作风来看，这次他们只杀每个地方的领头人，不太像白乘风那疯狗的作风，可能是当年被削弱后现在还没有恢复过来。”
　　“这跟九娘说的一样。鬼域的规模仍是极大的，不过比起之前的确缩水了不少……但听她所说，老鬼在暗中训练了十人，称为‘幽冥’。实力她不甚清楚，只知道十分强大诡谲，一直以来作为老鬼座下的狗，只为老鬼办事。
　　不过她潜伏的十几年来只见过一次老鬼，也没怎么见过‘幽冥’。尤其在老鬼闭关后，只有两个叫‘玉鬼’和‘冷鬼’的紫衣护法在管事。
　　据她的说辞，这‘玉鬼’时常与‘冷鬼’意见不合，而且似乎想分权，野心不小。”
　　“真是稀奇，这鸟不拉屎的鬼地方还有人想争？”花悦咂舌，觉得自己真是越来越不懂现在的年轻人了，“不怕晚上被万鬼压身啊。”
　　“看样子是不怕。”言从南浅笑，眼睛掠过手腕上越来越近的三个红点，微微一沉，“莫道岑到了吗？”
　　“还没，说还有两天。我还请了些故人，不过不知道他们来不来，这些年年纪越发大了，人老了就越发地惜命了，我看着挺玄乎的。”花悦看了一眼自己那跟言从南差不多的三个红点，叹了一声。
　　“准备了这么多，只希望在我们死前能把那鬼东西拖下地狱……这也不枉当年死去的那么多老友了。”她眉宇间多了几分寂寥，流露出怀念的目光，“碧欲枫已经死了，我找到了他的得意弟子关秘，他答应为我们布阵，估摸着时辰，过会儿也该到了。”
　　“嗯。”言从南放下茶壶，双目在水汽的晕染下十分柔和，她温和地一笑，“阿悦……辛苦你了。”                        
作者有话要说：　　约定好的七天后――就是今天啦。
谢谢小天使们的书评~
谢谢风夜澈小天使的地雷~

　　第 72 章 前奏

　　某处，郊外。
　　“无心，无心啊，呜呜呜呜呜！”大名鼎鼎的【前】最不要脸武林盟主――欧阳越大侠正死皮赖脸地抱着一黑衣男子不放。
　　“你干什么？”堂无心额角上的青筋欢快地跳着，“放开我，找打？”
　　“你不知道啊呜呜呜，”欧阳越一把鼻涕一把泪地糊在堂无心身上，那鬼模样要多凄惨有多凄惨，“太过分了，这年头写话本的人真是太过分了！我看了十几本莫大叔说还不错的话本！结果！竟然都是魔教教主和武林盟主为了争夺某个女人互相残杀!这种话本他竟然说还不错！骗子！结局不是你死了，就是我被你捅死了。呜呜呜呜呜好伤心啊怎么这样！我们俩这么多年的感情，怎么一个好的结局都没有呢！嘤嘤嘤，你竟然为了一个来历不明的女人对我痛下杀手，我――我不管！我伤心死了！”
　　堂无心嘴角抽搐：“……你是不是想太多了？”好烦啊这怂货抱这么紧根本扒都扒不下来。
　　欧阳越一副我不管我不管的表情，继续涕泗横流哭哭啼啼地扯着他那破锣嗓子瞎嚷嚷：“我死得好惨啊！”
　　堂无心一脸冷漠：“你现在已经不是武林盟主了。”
　　欧阳越：“……对哦。”
　　五大三粗的糙汉子立马把眼泪鼻涕全擦在堂无心的衣服上，露出一个荡漾的笑容：“嘿嘿嘿嘿嘿，你不说我都忘了。”
　　堂无心蹙起眉看了一眼肩膀上的湿润，心下冷哼。他慢条斯理地活动活动手指，发出一阵咔吧咔吧的响声，在欧阳越惊悚的目光下温雅地一笑：“前不久你不是在南宫谷主前求了药调好了内伤吗，呵呵。”
　　堂无心以一种看自家智障儿子一般慈爱的眼神看着欧阳越：“我看今日天气真不错，正适合比试一番。”
　　欧阳越干笑：“……哈哈哈哈哈哪里有，你看这天都要下雨了。”
　　堂无心微笑：“下雨更好，更畅快。”
　　他的笑容让自己作死不小心真死了的欧阳越怀念起了可爱的叶潇：“……QAQ。”
　　（此处省略1000字）……片刻。
　　被打得鼻青脸肿的前武林盟主揉着熊猫眼，细细弱弱地开口：“无心，你回魔教不？最近鬼域……”
　　脸上也挂了彩的魔教教主抹去唇边的血丝，凉飕飕地看了欧阳越在风中颤抖的身形一眼：“不回。他们正忙着给我找接班人呢。”说到这里，他嘲讽地嗤了一声、
　　“那好呀！那真是太好了！你我很快就可以一同逍遥自在――啊！”一不小心又扯到了伤口，欧阳越哀嚎：“好痛，你咋专打人脸？”
　　“跟你学的。”
　　“……我有这么不要脸？”
　　“还好，不过是天下第一不要脸罢了。”
　　“……”简直不想说话了，有这么损人的吗？这毒男！欧阳越暗自抱怨着，撇了撇嘴，“鬼域那事你不管？”
　　“有长老以另外的身份去冰心堡打听消息。听闻尚域已下了英雄帖，约莫是要集众豪杰之力把鬼域一网打尽。”堂无心顿了顿，声音一沉，“我前日受花悦前辈之邀，正打算动身去闻声阁。”
　　“花老？！”欧阳越大吃一惊，“她让你去闻声阁干啥？都十多年没见了……当初她还教过我剑法呢。”
　　“信上所说……是要击杀老鬼。”堂无心有些迟疑，但在欧阳越忧心的眼神下还是实话实说了，“此事你莫要声张。”
　　“？！！！！！！！”欧阳越吓得差点叫出来，好险捂住了嘴巴，眼睛里狂闪的感叹号随时随地都要蹦Q起来。
　　“我靠！”好一会儿他才缓回来，脸色极其难看，一把拉住了堂无心，“无心，这事儿……你非要去？不能拒绝？”
　　“当时花悦前辈于我有恩……你又不是不知。”堂无心无奈。
　　“哎哟，这真是……”欧阳越顿时肝都疼了，眉头要皱成一团，“那，那好吧，不过我们得一道儿。”
　　“你没事来搅什么浑水？胡闹！”堂无心闻言顿时面色不善地瞪了这傻大个一眼，“不行。”
　　“这事儿没得商量！我们得一道儿。”欧阳越不理他，手上越发用力，态度异常强硬，“我们得一道儿！不然你别想去！”
　　“你犟什么？这事不是谁都能参一脚的，谁都不知道里面有什么。何况你我从没见过那传说中可怕的老鬼，没让你来的你干什么非要来？你懂不懂什么叫明哲保身？”堂无心也上了几分火气，一把挥开他，“早知道就不该告诉你！”
　　“堂无心！”欧阳越气得要冒烟了，一拳朝旁砸去，轰地一声，两人合抱的大树中间硬生生被他砸出一个巨大的坑。
　　“你什么意思！”
　　堂无心抿唇。
　　“我们不是兄弟吗！从小到大，哪样事――有哪样事不是我陪着你一起的？你什么意思啊，自己要去趟浑水，还不要我去？当初说好的死了我替你收尸的！你别说话不认账！”
　　“……”堂无心无言，眼中刹那间卷过巨大的阴影，“这事不该你来。我的私事。”
　　“我还不信邪了，你让我不来我就不来？当老子谁啊，你女人还是你娘们？老子非要去了还！”欧阳越简直被他那不合时宜的正人君子给气笑了。
　　堂无心心中顿时五味杂全，心想魔教史上应该没哪位头头是得以善终的，更别说他竟还有个在正派里叫得出名号的死不要脸的损友。如此一来……似乎还挺不错。
　　即使没人给他收尸，也能死而无憾了吧。
　　堂无心笑了笑，欧阳越头皮一炸，还没来得及拉住他，下一瞬眼前就失去了他的踪影。
　　欧阳越登时气急败坏地直跺脚，咬牙切齿地追着堂无心而去。
　　还说自己不要脸，到底天下第一不要脸是谁啊！
　　与此同时，神药谷。　　
　　“这里便是神药谷了，是我长大的地方。”叶琉璃笑吟吟地指着风光秀丽的神药谷给几人看，“我娘亲外出未归，那由我先做主，用膳了之后再在这里稍作休整可以吗？”
　　三位青年当然都恨不得和女神好生亲近一番，纷纷道好，争先恐后地跟在叶琉璃身后。由于谁也不甘让着谁，他们三排成了一列，反而将叶琉璃簇拥在中间，不禁让女孩儿更加得意。
　　她面上温柔地笑着，心中悄悄做着估量。想到这是还剩下一点儿可以由自己支配的自由，叶琉璃眼中的笑意不由荡然无存。
　　不行，她暗中咬牙，无论如何不能听那人的话将这三人真的杀了，她根本就舍不得……更莫说杀了他们，那人的计划也不一定就能成功。
　　得想个法子……暂且避过那人的耳目才行。叶琉璃默默思忖道。
　　神药谷到底是二流的门派，吃食算不到顶好，但也算是可口了。
　　叶琉璃心知恐怕谷中的不少人都被那男人给除去了，没有人出来碍事，于是在领着青年们入座后，她便浅浅一笑道：“先用些茶吧，我去安置好客房。”
　　她说完，端着完美的微笑先行离开，走到了后厨的地方，果真见到焦虑的叶艳心站在一盘盘精心准备好的佳肴前，其他一个多余的人都没有。
　　“母亲，琉璃回来了。”叶琉璃朝她客气地颔首。
　　“琉璃！”叶艳心见了她立马像有了主心骨一般，握着她的手忧心道，“玉桓让我们在饭中下毒，将他们毒死后将尸体送还，以便于嫁祸给鬼域。可我……我还是不敢。”
　　叶琉璃见她如此，心知恐怕玉桓已经走了，安抚地拍拍女人的手：“父亲有给你毒吗？”
　　叶艳心咬着唇小声道：“她说让你看着办。”
　　叶琉璃的眼眸一沉，心中冷笑，面上却显得更加的柔美无害：“这……母亲，父亲之前也嘱咐过我，可我还没有能力能制得不让人发现的毒。”
　　“那、那可怎么办啊，琉璃，琉璃……”
　　“母亲别慌！”叶琉璃温声反复安抚承受着巨大压力的叶艳心，“女儿有一计，暂且还未告诉父亲。不如我们先将他们毒晕，然后装作是鬼域的笔迹送到龙云堡和毒门，这样也可达到同样的效果。”
　　“这……行得通吗？”叶艳心忧心忡忡。
　　“自然是可的，你不相信女儿了吗，娘？”
　　“没有……好吧，你说什么都行，先做吧。”叶艳心不懂这些是非，连忙点头。
　　“是，母亲。”叶琉璃柔柔笑了笑，将早已备好的药粉轻轻撒在每个菜中，然后自己先吃下解药，调整了面部微末的僵硬，这才出去让先前被支开的仆人端菜。
　　菜上主桌，她一边面不改色地观察着三人的反应，估测什么时候药效发作，一边作出很是含羞的样子请他们莫要客气。约摸过了半个时辰，皇甫轩和龙越天率先感到头晕，正纳闷是不是中暑了，不想很快就眼前一黑，竟是失去了意识。
　　唐浩宇自小生长在毒门，抗药性非同一般。不过此药是叶琉璃专门为他们三人量身定制的。没过一会儿，即使是他也感到阵阵头疼，坐立不稳。
　　唐浩宇很快意识到自己是着了招，不由大骇，见另两人比自己还不如，早就没了神智，他更是乱了方寸，咬着舌尖勉强保持一丝清醒，想要促动内力，却很快心一沉，猛然看向叶琉璃。
　　唐浩宇感到自己的身体越来越沉，他张了张嘴，半天没说出一句话。
　　“对不起哦。”他的女神微微笑着，那样美丽，那样似仙女下凡，他当初不正是迷惑在这样亮丽的外表下，而没有看见那一颗蛇蝎的心么，真是瞎了狗眼！
　　唐浩天大恨，眼中充血，疯狂地挣动起来。他原本满是爱恋的双目仇恨地瞪着叶琉璃，牙齿咬得出血。
　　“我也是没有办法。”叶琉璃被他的仇恨刺得心中疼痛不已，叹了一声，温柔地抚上唐浩宇的双眼，“浩天，不要恨我。”
　　随着她手上药草的气息，唐浩宇在万般的不甘心中陷入了昏沉。                        
作者有话要说：　　一更文就掉收好忧愁哦。
主角还不会很快见面……呃，大概，也快了吧。
谢谢小天使们的书评~么么哒。

　　第 73 章 前奏（中）

　　鬼域，幽冥殿。
　　一片漆黑，一片寂静。
　　白乘风缓慢地步上台阶，在炎热的天气下，他挥袖间竟平白带出一阵阴风。
　　在他踏上了第一级台阶后，像是有了感应一般，在漆黑而静谧的殿内，忽然多出了十多双碧绿的眼睛，密密麻麻地拥挤在一起，像是诅咒一样盯着那不请自来的人。
　　白乘风冷漠的双眸看了一眼，很快，似乎他的眼神可以实质伤人一样，那十多双眼睛很快如惊弓之鸟动了起来，争相恐后地冲向殿外，竟然是十多只黑猫。
　　它们的逃窜速度极快，连白乘风的衣角都不敢碰，就极快地隐没在了一旁的草丛中。
　　白乘风跨入殿中，大门在他进入后向内收拢，发出难听嘶哑的摩擦声。
　　他眼底毫无波澜，微微一挥衣袖，便有数团碧蓝的火焰一个挨一个地亮起，幽冷的蓝光如阴间的火焰般，照亮了殿内。
　　这在被视为妖邪的鬼域中唯一的主殿却出乎意料的简单。偌大的殿内只有最上方安置了首座，旁边便是建造时修建的柱子，上面刻有玄奥的纹路，除此之外，再无它物。
　　可纵然简单如斯，这里的气氛却依旧阴森得可怕，时间都冻结了似的，宛如身处黄泉之下。
　　“尊上。”火光亮起时，地上已有一人单膝跪地。
　　此人一身华丽的深紫长袍，腰间坠着一玄色玉珏，身形高大修长，面上戴着银色面具。
　　“玉鬼。”白乘风缓缓开口，深绿的眼睛半睁，徐徐伸出的右手极其缓慢地撑住了侧脸。黑袍随着他的动作滑落一小截，露出那如白骨般的畸形手臂。
　　“属下在。”
　　“叶岭南之女……”白乘风懒懒地看了这十多年不见的下属一眼，“何人传来的消息？”
　　他的声音阴得很，又冷，就像原本在暖烘烘的被窝中骤然被丢入零下的冰潭中那样，冻进了骨髓，令人全然动弹不得。
　　“是一‘黑衣’报上来的消息。”玉鬼浑身僵硬，额发浸出了冷汗，“属下已经派人派人去捉――唔！”
　　“死了吗？”白乘风眼光一寒，玉鬼还没反应过来，已被他掐住了脖颈，脸色很快涨红，“谁准你擅自做主？”
　　“没、没……没死，是属下、属下……心急……罪该、罪该……万死！”玉鬼断断续续费力地开口，呼吸急促，不敢有一丝的挣扎。
　　下一刻，白乘风厌恶地松开手，居高临下地睨着那比他高大出许多的男人趴在地上无力的咳嗽。
　　“继续追她的行踪，将她旁边的人处理干净。”
　　“是！”
　　“滚吧。”
　　“属下告退。”
　　幽冥殿的大门缓缓打开，玉鬼仓皇地告退，脸色难看至极。
　　疯子！他堪堪稳住身形，拭去滚落的汗珠。
　　以前还正常点，现在越发不像人了！
　　不行，必须要尽早……
　　心怀鬼胎的男人整理好狼狈的仪容，眼中划过阴狠的暗光，匆忙离去。
　　“幽冥。”白乘风站起身来，冷声唤道。
　　声音一落，八个人瞬间出现在他的面前，各个戴着面具，单膝跪地，竟然身着统一的白色短打。
　　幽冥原为十人，另外的两人因办事不利，早先就被他除去了。
　　“去追踪叶岭南的遗孤。看着点鬼，别让他们伤及她性命。”
　　地上八人不作声地抱了抱拳，一齐如烟般消失在原地。
　　白乘风幽绿的眼中明暗不定，突然笑了一声。
　　不管是谁设的局――他心甘情愿入了又何妨！
　　宁肯错杀一千，也不放过一个！
　　“叶岭南――你会后悔的。”他低低喃道，神情癫狂。
　　外界暖热的风吹入这森寒的幽冥殿，却吹不走角落中藏匿涌动的疯狂与扭曲。
　　临近梁州，林中。
　　“啊！”姑苏岚大叫了一声，一个狗啃泥躲过了一击。见两钩子就要戳到自己身上了，她吓得魂不附体，凭着颠三倒四的手速，闭着眼睛尖叫着狂甩小黑瓶。
　　一层极其浓密的黑色粉末从瓶中飞扑而出，张牙舞爪地粘在了青黑的衣衫上，很快，那粉末的腐蚀性不知多强，竟然将那衣服灼出了大洞，连带着一阵滋滋的混着肉的灼烤声，姑苏岚跑得飞快，回头偷看了一眼，吓得差点跪倒在地。
　　那、那两个人被烧成碳了啊！这玩意儿腐蚀性那么吊！叶姑娘竟然说对普通人没用？！
　　姑苏岚抹了把吓出来的眼泪，一边找地方躲一边还要抽个空关注一下叶无忧，她一心三用，精神高度集中得将要分裂了。
　　完了完了，姑苏岚绝望地躲在一大石头后面，心想这次无论如何是躲不过了，眼看着还有半天就能到梁州……
　　她又看了一眼那五六个青黑衣人围攻中尤其吃力的叶无忧，顿时心如死灰。
　　不行！这小黑瓶那么有用，我得去帮帮叶姑娘，大不了一起死！
　　姑苏岚咬牙，一鼓作气地大吼一声，企图吸引那些人的注意力，然后一个武松打虎的姿势冲了出来。
　　再然后……
　　诶？
　　姑苏岚看着叶无忧身边倒了一地的青黑衣人，一脸懵逼。
　　什么情况，怎么一下子就变了？
　　直到看见叶无忧手中的黑瓶，她恍然大悟，立马松了一大口气。
　　一旁的叶无忧皱眉晃了一下头，勉强稳住摇晃的身体。她身上全是大大小小的伤口，有的地方血迹还在扩散，叶无忧草草包扎了一下，又朝嘴里扔了几颗药丸，这才稍微清醒一些。
　　这些天她睡眠的时间比姑苏岚少得多，加上还要守夜，可能加起来不足七个时辰。高强度的体力消耗，长期不足的睡眠，以及太过粗糙的能量摄入，都让她这具还没有发育完全的身体负荷极大，更别说持续不断的颠簸赶路。
　　叶无忧在中途曾短暂地昏迷过一次，幸运的是这期间没有遇到追杀，但鬼域大抵是完全摸清楚了她的身份，追杀来的批次一次比一次猛，一天比一天密集。
　　叶无忧心知自己已经体力不支了，可离梁州却还有半日，保守估计至少也会遭遇两次劫杀。
　　上次传信不知花悦那边的接应到底准备的怎样了，她根本不敢托大，随时随刻都紧绷着神经，这又好不容易了结了一批追杀，还没等她喘过气来，大脑又是一阵可怕的眩晕。
　　叶无忧咬牙强迫自己清醒，勉强撑着身体灌下几口水，使劲眨了几下眼睛，在她发花的视线中模糊映出了一个人影。
　　叶无忧脆弱的神经骤然就绷了起来，手反射性地扬起，差点给这人一下，后知后觉地想起来这是姑苏岚，又迟钝地放下。
　　遭了。
　　叶无忧皱起眉。她现在耳鸣得厉害，眼睛也不大清晰，精神更是恍惚到了极点。
　　遭了，她已经到极限了……
　　在这十分不美妙的时刻，大抵精神是真的保持不住清醒了，叶无忧忽然想起那个她刻意避免想起的那个人来。
　　一想起那个人，她那快要锈住失灵的神经突然像是被戳到了致命点，一下子活络起来。
　　叶潇……现在在干什么？
　　肯定是很生气吧？
　　她会去哪里呢？
　　做了那样的事……她会怎么看我？
　　我不是故意不道歉的……不要生气好不好？
　　因为时间很紧，本来是要告别的……但是没想到他们来的那么快……
　　她会不会有危险？
　　唔……鬼域最多只会派几个人去试探一下，之后注意力应该都被我拉回来了才对。
　　嗯……那么几个人，她肯定能轻松应付的，总比……跟在自己身边强。
　　还在生气吗？
　　会不会原谅我呢……
　　还……能见面吗？
　　叶无忧虚着眼睛，背后湿了一片，汗和血黏糊在了一起。
　　在短短数秒内，她那稀里糊涂、神志不清的脑瓜子里流星般地划过一连串毫无逻辑的胡思乱想。
　　最后，停驻在一个放大的念头上。
　　还……能见面吗？
　　叶无忧的手指大幅度地缩了一下。
　　然后大颗大颗的眼泪从她那布满血丝，近乎干涸的眼中簌簌滑落下来。
　　姑苏岚小心地唤了好几声，担心叶无忧该不会是精神出了问题时，就见她忽然哭了。
　　姑苏岚很迟钝地看了好几秒才反应过来，哦，的确是哭了。
　　这的确不能怪她迟钝。事实上，叶无忧的哭法实在不怎么像是哭了。
　　她的表情太过寡淡，流的好像不是含有某种情感的眼泪，而是纯粹的水，哭得毫无生气，压抑得令人吃惊。
　　即使是哭了，姑苏岚也不觉得她是出于伤心还是什么关乎于情感的因素真正地‘哭泣’，感觉上更像是眼睛酸涩了，需要润一下而已。
　　大概只有叶无忧自己才知道，这看似没有情感的泪水中，到底有多少情感吧。
　　傻愣愣地看着一直以来很靠得住的叶姑娘一动不动地掉眼泪，姑苏岚一时间很是茫然。
　　她不知道该说什么，甚至连该不该去安慰都不知道。
　　因为直觉上，叶无忧并不需要安慰……或者说，并不需要她的安慰。
　　好纠结。
　　不过还没等她纠结完，叶无忧已经恢复了面无表情。她脸上的血混着泪，斑驳一片，看上去挺有那么点恐怖惊悚的味道来。
　　此新晋‘女鬼’抹去狼狈的眼泪，刚准备说上路吧，就无法克制地跳下马背，撑在树边吐了个稀里哗啦。
　　姑苏岚：“……”画风一下子变得好奇怪哦，我是不是知道得太多了，不会被灭口吧？
　　叶无忧吐得胆汁都差点吐出来，喝了些水，竟然还觉得好受了一些。
　　总体来说，还是很难受就是了。
　　她得了些力气，面上的那点病容勉勉强强收了回去，跃上马背，歇了会气才说：“我还有三瓶，若是能撑着我们到梁州，就没什么事了。”
　　说罢，又扔给姑苏岚一瓶那杀伤力爆表的小黑瓶。
　　这药极其难制得，的确是对普通人无效的。因为鬼域的人穿的衣服和身体都与常人不同，这药从花九娘那里得来，今天她也是第一次用，没想到出奇好用。
　　但毕竟数量的确稀少，不到力竭实在打不动了，叶无忧实在不想用这最后的杀手锏。
　　姑苏岚到了声谢，看了眼地上死翘翘的黑炭们，心中大抵有了数。
　　十个清一色的青黑衣人了。
　　下次……总觉得会更危险。
　　姑苏岚心中不安，不过近来她也没安心过就是了，只得握紧手中的黑瓶，跟在叶无忧的身后再度赶路。　
作者有话要说：　　真的很抱歉，剧情十分突兀十分的莫名其妙十分的神展开……
的确本文到53章以前，都是没有剧情的……原本也没想写的，就是欢欢乐乐打玛丽苏然后欢欢乐乐结束的故事而已……
谁知那天我突然作死……想写点神奇的东西……
在没有任何铺垫的极其突兀的情况下，加进了神奇的剧情【跪】
节奏也没有拉好，越来越乱越来越乱这样……真的很抱歉呜呜呜！
真的太失败了【跪】谢谢大家还愿意看……谢谢谢谢谢谢！
之后，大概会越来越乱越来越乱……【哭泣】
我会努力的……不过节奏不能再快了，得慢一点，不然会乱成麻花，所以……就不知道暑假能不能完结了【瘫】
呜呜呜真的好失败哦！写得这么乱！真的很抱歉。
我会加油锻炼的！下篇文争取剧情写得顺理成章一点……这篇大概是救不回来了，除非全文大修，然而这也不太好……QWQ
谢谢不离不弃。

　　第 74 章 前奏（下）

　　叶潇十分郁闷。
　　自从能量没用多久就没了之后，她的速度一下子就慢了下来，可尽管如此，按理来说，也只有一天半的路程而已，可谁知道，这一天半的路程硬生生让她走了五天半！
　　叶潇屁股都坐麻了，内心淌着长河。想当年去武林大会那也是骑了很久的马，可那时是一边走一边玩，哪像现在就一个劲儿地跑，白天骑马跑，网上也骑马跑……坐车连坐五天半也会让人想吐的，别说骑马这颠簸的活计了。
　　真是伐，开，森！
　　而这一切的罪魁祸首，就是那个号称金手指实际上不过是智残的系统288。
　　据那半点用处都没有的第一坑逼系统所说，它忘记下载最新的地图了，所以她们很有可能不幸走错了路。等到那傻逼第一坑系统下载完了最新地图后，她们果然已经光荣地走偏了。
　　就这样，一直到五天半后，叶潇才生无可恋地揉着臀进了梁州。
　　看着梁州道路两旁熟悉的小吃摊，叶潇终于再次想起了被武林大会所支配的恐惧。
　　“叶无忧呢？”腰酸又腿疼，叶潇站在小吃摊边十分寂寥地撸了一串糖葫芦，口齿不清地问道。
　　天天啃干饼馍馍，她嘴巴里都要淡出鸟来了。
　　已经连续无意中坑了宿主N次的288十分心虚，没有作声。
　　“叶无忧呢？”等叶潇吐完了最后一个山楂子儿，她终于嗅到了一丝不详，不由再次问了一遍。
　　总感觉，这坑逼系统一定又做了亏心事。
　　“……呃，宿主，我告诉你，你不要生气好不好？”
　　叶潇：“……好。”听这智残的语气，感觉这次要遭。
　　288心虚地道：“那个啥，呃，我刚才才查到，叶无忧不在梁州了……”
　　“什么！”叶潇一惊，差点把不久前才囫囵咽下去的糖葫芦给喷出来，“不在了？！你丫玩我呢？”
　　“没没没有！”288也知道这次它是真的不靠谱了，很是心虚地讪笑，“真的，之前还在梁州，她一下子就不见了！”
　　“哦，”叶潇嘲讽地一笑，“我知道嘛，她是神选中的宠儿，她会瞬移，一下子就消失了嘛。”
　　288：“……QWQ”宿主嘲讽起人来好毒舌哦。
　　“真的，宿主，你相信我！不知道为什么……反派一下子就横穿过了梁州！”
　　“果然会瞬移。”叶潇一脸讽刺，“一下子就横穿过了，呵呵，好厉害哦。”
　　288小鸡啄米般狂点头：“是呀。”
　　“是个鬼啊，”叶潇无语地大翻白眼，差点没忍住给自己一巴掌了，“靠点谱啊八八，你还没人家小明靠谱。说好的金手指系统呢？去好好干活，总之我得见着她，万一反派遇到坏人被绑架了多不好。”
　　288汗颜地想哪个坏人还能绑架了大BOSS，拍着机身连连保证：“我这次肯定会很靠谱的！”
　　叶潇哼了一声，再次屈臀上了小明，忍着隐隐作疼的屁股朝着叶无忧的方向狂奔。
　　此时，梁州下地道中。
　　“你怎么样？”拿着火把的青衣男人对一面色苍白的女子说道，“已经到了头了，但出了地道还要途经一深林，约有两天，你还撑得住吗？”
　　“无碍。”叶无忧将伤口包扎好，擦去凝在眼睫上的汗珠，“之前和我一起的那个人呢？”
　　不久前她和姑苏岚顺利抵达梁州，其间却十分好运气，并没有遇上预想中的追杀。虽然不知鬼域那边不知发生了什么，但如此一来倒是恰巧让她们逃过一劫。
　　之后她们便和闻声阁的接应汇合，自己跟着这位叫鸣一的青衣男子入了地道。姑苏岚则被另一人带走了。
　　“鸣三带她去分堂安置了，”鸣一按动了一旁壁上的机关，安抚性地笑了笑，“之后他会跟上来的。”
　　听闻姑苏岚已经被安置好了，叶无忧终于稍微放下心来：“此行还有其他人？”
　　“没有了，只有我们六人。鬼域甚是难缠，这次我们护你从暗道中走，匿去了踪迹另择一路，希望能够成功避过鬼域的耳目。”鸣一说道，再次伸手拨动了其他几个机关后，面前的石门轰隆一声，慢慢地开了一条缝。
　　叶无忧瞟了一眼跟在她身后的其他四人，心下了然，神经稍稍松懈下来后，铺天盖地的疲倦便接踵而至。
　　她眨了眨酸胀的双眼。很快，刺目的光亮从石门开合的缝隙中渗透进来，逐渐驱散了满堂阴霾。
　　“你这靠谱吗？我怎么觉得越走越偏啊？”叶潇绕过一小山包，很是不信任地问她家不靠谱的系统。
　　“这是最新的地图！宿主你再信我一次。”288回答地斩钉截铁，“绝对不会有错的！”
　　叶潇：“……”越这么说越觉得又遭了，好心慌。
　　“宿主，你都不爱我了，”288被她脸上赤|裸|裸的怀疑伤透了心，“以前你不是这样对我的。”
　　叶潇拨开挡在她面前的树叶，按捺住猛戳288的欲望冷笑：“风水轮流转啊，想当初我也是这样问你的，从那时起，我们的距离就越来越远了。”
　　288：“……”怎么画风突然这么文艺。
　　“这深山老林的，叶无忧到底要去哪儿？”叶潇轻轻夹了一下马肚，矮身骑着小明入了她面前的深林，“去和贝爷玩野外生存么？”好端端的非要走小道，真是怪麻烦的。
　　一想到叶无忧现在很有可能被‘追杀’了，叶潇顿感一阵牙疼。耽搁了这么几天，也不知道她现在怎么样了。
　　唉，虽然没有魔教的仇恨加持，叶无忧还是逃不掉被追杀的命运啊……等等！
　　叶潇突然想到一个严肃的问题。
　　该不会……这次的追杀是原来的剧情歪掉之后这个世界的自动修复？让叶无忧从这次追杀中再受伤再遇上五皇子再重蹈覆辙？
　　叶潇被自己的脑洞惊呆了。
　　“我也不知道反派要去哪里。”288表示爱莫能助，“不过宿主，你真的相信我，这可是我选出来最科学的路线了！你前面转个弯，然后一直狂奔，就能赶在叶无忧前面截住她啦！说来也是奇怪，不知为啥，叶无忧的速度又慢下来了，我觉得一天左右追上她们还是可以的！”
　　“啧。”叶潇皱紧了眉，心力交瘁地叹了一声。她沉迷在自己的脑洞中，十分认真地思考。嗯，按照这个世界的轨迹来看，叶无忧一定会再度受伤，然后遇上五皇子，然后这样那样这样那样了。
　　不然怎么解释和自己天天呆一起的叶小球莫名其妙就被人盯上了嘛，一定是天道为了剧情生拉硬凑的！
　　啊！这鬼天道，这鬼反派！真不省心！
　　思考完毕，叶潇狂躁地挠了一把后脑勺，恨不得冲到叶无忧面前好生教育一顿。
　　没事到处乱跑什么啊，还不跟她说！就那么喜欢五皇子吗？这熊孩子！
　　对了，她都要忘了，这死孩子不是弯的吗？
　　叶潇的脸一下子垮了下来。
　　等等，那五皇子又怎么办？
　　啊……真的是，不想了不想了，不想了！
　　叶潇自暴自弃嗷了一声，把288吓了个半死。
　　叶无忧，有种别让我逮着你，不然……
　　显然已经因为长期坐马而屁股麻得失去了理智的蛇精病冷笑了一声。
　　在叶潇的冷笑中，转眼间过了一日。
　　深夜下的深林之中，最容易遇到什么呢。
　　当然是……鬼。
　　叶无忧此时已经感受不到身体的温度了，约莫是极冷的。她半趴在马背上喘气，脸色已经青白得没了个人样儿。　　
　　这一天……他们却犹如过了一年。
　　是啊，谁也没想到明明通过暗道匿去踪迹，阴魂不散的鬼域却又在极短的时间内发现了他们，原本的计划落空，没多久便来了一批又一批的鬼轮番伺候，一直厮杀到了现在。
　　微弱的火光照亮了鸣一脸上斑驳的血迹。他弓着腰，没有心思去处理后背大片的渗出的鲜血，对身后的两人哑声道：“撑住，快走！”
　　叶无忧喉咙一紧，前方黑暗中陡然闪过数道黑影，她仓促间一闪，流水剑上便击中了什么重物似的，刺啦的声音尖锐得如同猫爪抓上了铁板。
　　暗淡的月光一瞬间似乎挂在了他们几人身上，将黑暗下的血迹和狼狈照得分明。
　　走？
　　无路可走。无处可躲。
　　叶无忧咬紧牙，眼中透出饿狼垂死挣扎的凶光。
　　身后有人惊骇地倒吸凉气，叶无忧扬起手臂，裂开的伤口中渗出鲜血，她浑然不在意，也全然感受不到似的，一剑凶悍地刺了下去。
　　剑刃割入皮肉的声音令人不寒而栗，她剑锋一转，直将那人捅成了个肉串，眼瞳在周围极快梭巡了一圈，转瞬间沉了下来。
　　十六人。
　　叶无忧心底轻叹了一声，面上依旧毫无表情，迎上朝着她面门扑来的寒光。
　　兵器相接，树上原本安寝的飞鸟被惊扰，纷纷惊叫着一冲而起。
　　那层层叠叠的鸟鸣杂乱无章地糅合在一团，像是断断续续的呜咽般，拧成了一条线摇摇晃晃地传出去老远。
　　远处打瞌睡的女人猛然睁眼，眉梢一扬，猛然望向某个方向，脸色很快沉了下来。
　　她此时倒在意不上自己尊贵的屁股了，掠上枣色大马轻喝了一声，便追着那声音而去，很快隐没在黑暗之中。                        
作者有话要说：　　昨天回家已经好晚啦，写到十一点过睡着了ORZ……
谢谢大家的书评~啦啦啦~叶小球终于要和师父见面了，开森吗~
这个面见得是有点凶残……咳咳。
感谢：16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-22 12:17:45  
固不可彻w扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-23 00:38:46  
九九和扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-23 00:49:39  
破费啦。
下一章……叶潇就要惨无人样地装逼了q(s^t)r大家要爱护装逼成功不被打脸的蛇精病哦！

　　第 75 章 前奏（完）

　　血流得久了，大脑会变得十分混沌。而且，会产生一种神奇的错觉。
　　会感觉自己的血似乎流不完。
　　叶无忧擦去唇边溢出的鲜血，手臂机械地挥动，动作间却感受不到一点本该有的热度。
　　她凉透了。浑身上下，骨缝里，呼吸里，心尖上。
　　凉透了。
　　眼前掠过一道白光，叶无忧顿了两秒才反应过来，猛然向后一仰，却因为退得迟了，腰间被抛来的钩子实打实地戳了一下。
　　叶无忧吃力地眯了一下眼睛，沉重的呼吸不停地拽着她坠向地面，这堪堪划过的利钩虽只划开了一道口子，但撕心裂肺的痛楚仍混杂在流出的鲜血中，很快传递到周身的每一个细胞。
　　可她已经痛得麻木了。
　　叶无忧勉强撑着料理了那人，剑刺入那人胸口时，她猛地晃了一下，眼前一黑，半跪在地上，胸膛中激烈起伏的心脏在那瞬间，负荷不住地顿了一下。
　　叶无忧手抖得厉害，握紧流水剑的右手上磨出了血迹。
　　就这么一下，她忽然见不着光了。
　　兵器碰撞间的嗡鸣，还有几声参差不齐的惨呼，都在瞬息从她有些缺氧的大脑中潮涌般退去。
　　周遭一下子安静了下来。
　　叶无忧眨巴了一下眼睛，朦胧的视线中缓慢地映出一条河流。黄褐色的流水溅到她僵硬的脸上，而就在河水的另一边，立着一个个熟悉的身影。
　　她茫然地望了望，不知自己又身处何处了，瞳孔逐渐失去了焦距，身体沉重得似乎下一秒就要化成尘土跌落在泥土底下，再也爬不起来了一样。
　　叶无忧咳出几口血沫，睁着迷迷蒙蒙的眼睛，强迫自己清醒。
　　在这混沌的朦胧之间，她的视线又忽然清晰起来。在那条河的另一面，叶无忧竟然看到了云连行，看到了叶艳心，看到了面目模糊的云梓，看到了叶琉璃，看到了南宫飘云，看到了很多很多的人。
　　但这些人却如雾般越来越淡薄，很快，竟然一个接着一个消散了，唯有一人反倒越发清晰。
　　那人身着她从未见过的红色衣裙，眉眼如画，笑靥如花，好看得让她找不出什么词来形容。
　　叶无忧便连眼珠都转不住似的，一下子失了神。
　　好漂亮，她想着，然后情不自禁地伸出手，想要触碰那个人鲜艳如烈火般的衣角。
　　但她们之间隔了一条河。
　　叶无忧空茫的表情顿时变得十分委屈。她此时忽然就有了力气，撑着身体摇摇晃晃地站起来，涣散的眼神陡然变得坚定。
　　正处在缠斗中的鸣一身上挂了不少彩，清俊的面容上亦尽是点点的血痕。眼见寒光的利钩尽数朝他胸腹袭来，他咬牙大喝，强撑着从围攻他的蒙面人中杀了出来。鸣一还没来得及顺气，就看见叶无忧直愣愣地跪着，好像已经脱了力。
　　正在此时，又有两个钩子在暗处朝叶无忧袭去，直击要害，势在必得。
　　鸣一当即瞠目欲裂，飞踢一脚将挡路的蒙面人踢开，但终究是晚了一步。
　　他登时心凉了半截，眼睁睁地看着叶无忧吃力拾起剑打飞那两个钩子，他落下的一口气还哽在喉间没下得去，又瞬间提了起来，因为叶无忧惊险地招架完那两钩后，再也支撑不住地歪了身形，流水剑从她手中无力地滑落，在松软的泥土上发出一声无力的轻吟。
　　叶无忧竟然一下子倒了下去。
　　鸣一面色大变，见叶无忧又成了那几个蒙面人的靶子，他几乎绝望地嘶吼：“闪开！!”
　　可是他并没有什么音波的异能，吼的一嗓子半点用都没有。叶无忧面色青白地倒在地上，血迹从她破破烂烂的黑衣下缓慢地渗透出来，眼睛紧闭得好似已经死了，手指头动都没动一下。
　　实际上，让她动，她也有心无力了。
　　老鬼、报仇、叶岭南、叶家庄……
　　一切在这一刻都不重要了。
　　叶无忧的嘴唇牵强地扯了一下，脑海之中只有那点红色。
　　那点她不碰到，就死也绝不会瞑目的红色。
　　她此时似乎身在另一个世界，正行走在浑浊的河流之中，行将碰到那人艳丽的衣角。
　　明明心痛如刀绞，叶无忧却竟又高兴得很，指尖只差一点就能抓住那片衣料，她不禁露出了痴痴的笑容。
　　就在叶无忧感觉自己逐渐变轻时，一股力猛然从她背后传来，生生把她给拽了回来，什么红衣女子，什么河流，什么衣角，全部都消失得一干二净。
　　叶无忧一个激灵睁开眼睛，眯了好一会儿，视线中才有了一个大概的轮廓，便又一下怔了，久久没有回过神。
　　“我在做梦？”她自言自语地摸上那人的脸，然后被烫到了似的抖了一下，到底没舍得松手，“热的……”
　　叶无忧的声音沙哑得厉害。叶潇挑了挑眉，竟奇迹地从这咬字不清晰的沙哑嗓音中听出了浓浓的委屈。
　　委屈？委屈什么？
　　叶潇冷漠地看着面前满是血迹十分凄惨的脸蛋，单手拎着这比她高那么一点点的小徒弟的后衣领，就这么面对面地跟她对视，也没有避开叶无忧的触摸。
　　然后，这死孩子像条死鱼一样挣动了片刻，好像是想抱住她。
　　叶潇哼了一声，心头的滋味着实有点复杂。她也懒得去理清楚，就这么拎着叶无忧，也不去管底下的战场，将叶无忧从头到脚打量了个遍。
　　“真惨。”叶潇一脸不爽地吊着她那惹人嫌的死鱼眼，语气嘲讽，“把自己搞这么狼狈，你真行啊。”
　　看这样子，都快死了。差那么一点，她要是再来得晚一点，要是没有被飞鸟的动静惊醒，恐怕就死透了吧。
　　这个前一阵子还大逆不道发酒疯把她啃了小兔崽子再差那么一点……差那么一点，她就再也见不着她了。
　　叶潇越想脸色就越是难看，几乎要按捺不住骨子里躁动的暴力因子，手痒得把这混账徒弟给揍一遍。
　　叶无忧听到她的声音抖了一下，垂下脑袋很是乖顺地被她‘教训’，然而还没过两秒，她猛地抬起头，已经快死了一样的神经突然诈尸似的活络起来。
　　叶潇冷着一张脸跟她对视了足足两息，直到叶无忧不可置信地瞪大眼睛。
　　“师父？！”那声尖叫实在不符叶无忧的面瘫，尖得都破音了，叶潇面无表情地任她摧残自己的耳朵，死鱼眼翻了一下：“看什么，别瞎嚷嚷。”
　　“你来，你来，咳咳咳……你来干什么！”少女疯狂地挣了起来，神情一下子扭曲了，红血丝布满的眼中好像要淌出血来，四肢都在大幅度挥动，“谁让你来的，走！你走啊，你走！”
　　叶潇牢牢按着她，充耳不闻叶无忧失控的叫喊，倒是担心那沙得简直不像女人声音的嗓子被她给吼破了。
　　“你快走啊！！”叶无忧哇地一下哭嚎了起来。这还是第一次叶潇见她那么大的情绪波动，这没心没肺的人一下子惊奇了，凑近了仔仔细细地把叶无忧的脸看了个一清二楚。
　　血挺多的。瘦了。
　　她得出了两个结论，见叶无忧哭得上气不接下气，便伸出手在那张血和眼泪混在一起的脸上狠狠捏了一下。
　　“真爱哭啊，”女人皱了一下鼻子，语气有些无可奈何，“好吧，好吧，不吓你啦。小哭包，我相信你是真的喜欢我了。”
　　叶无忧大概是被小哭包这个称谓给雷到了，脸上一片空白。
　　叶潇见她那副傻逼的样子，忽然就心软了那么极其微末的一点。
　　叶无忧哭得直打嗝，还没来得及再次发疯，就见女人微微翘起唇角，神情还有那么点温柔地冲她笑了一笑。
　　这一笑太过温柔，叶无忧直接看傻了，脑子里一片空白，连哭都忘记了。
　　正在她看痴的时候，叶潇猛一伸手在她后颈上一劈，便将被她劈晕过去的小徒弟放到了小明背上，又凝视着叶无忧那血斑斑的脸不知多久，这才无声地一叹，从隐蔽的林中跳入了战场。                        
作者有话要说：　　好困……
谢谢书评……晚安……
主角终于见面了呢【生无可恋】

　　第 76 章 装逼这种事

　　鸣一简直要疯了。
　　他眼睁睁看着叶无忧突然一头栽在地上，心脏差点从嗓子里蹦Q出来，这就又见叶无忧转突然被一个青色的身影给拎走了――至于为什么是青色的身影，因为那人太快了，他根本就没有看清楚那到底是什么东西啊。
　　这到底都是什么鬼！
　　鸣一急得眼睛充血，要是拥有自爆的技能，他当下立即就能炸成一朵杀马特的烟花。急怒攻心之下，他剑上萎靡的气势竟还一下子拔高了几寸，零散的攻势再度密集凶狠起来。
　　千算万算，都如此隐秘了，鬼域还能这么快找上门来！鸣一简直想不通，莫非这鬼东西真有神通广大的本领，能算出他们的路线不成？那青衣也是鬼域的人吧！？那叶无忧岂不是……！
　　要是叶无忧死了……他还有什么脸面去见花老和言老，不如死在这里算了，也算有个交代！鸣一阴沉着面色，如此一想倒彻底不管不顾起来，神色显得颇为疯狂。
　　他陡然咬牙狂吼一声，剑光闪烁间用尽全力刺透了一人的胸腹。鲜血喷涌而出，很快将他原本就被染成深色的衣衫染湿。
　　不过显然鸣一那点爆发的小宇宙是有时效的。在全力一击之后，他只堪堪支撑了不过二十来合，就急转而下地落在下风，在如鬼魅的攻势之下越发力不从心。
　　而就在他行将撑不住那些人越发密集的攻击时，那青色的身影倏忽又出现了在他眼前，还没等他看个分明，就旋风一般划过他模糊的视线。
　　鸣一疲倦叫嚣的神经再次紧绷，刚那一晃，他勉强看见那青衣大概是个女人。
　　在极度紧张的氛围之下，青衣女人却像看不见他似的，身形一晃，突然间又消失了。
　　鸣一骤然一惊，一种极度危险的预感忽然毫无征兆地出现，令他下意识地就想朝后急退，然而还没等鸣一做出动作，眼前忽然闪过极亮的金色光芒。
　　那光晃得他几乎睁不开眼，而在这耀眼的金光之下，原本对他步步紧逼的钩子也忽然间蒸发了似的，毫无一点的动作。
　　等摇晃的光散去，鸣一小心戒备地睁开通红的眼睛，却惊悚地发现，之前围攻他的三个鬼域的‘鬼’已经毫无声息地躺地下了，而且不是脑袋碎就是脖子折，这死相要多利落就多利落。
　　鸣一：……不是很懂这个状况。
　　鬼域的‘鬼’一死，就只剩下了他一人。空间一时空荡得可怕，好像连一点儿活气也被风卷走了，飘浮着浓郁的血腥味。
　　鸣一好不容易得了喘气的空挡，本该松一口气的，此刻却反而因着这诡谲的景象而更加紧张，瞳孔急剧放大，大气也不敢喘，总觉得被人窥视了似的，那股强烈的危机感烧得他心脏跳个不停，一阵一阵的耳鸣。
　　鸣一的喉结上下艰难地滑动了几下，双眼极快转动了一圈，将前方不远处的几人看了个分明。
　　其他同伴已经在不久之前和鬼域的厮杀中壮烈了，只有活着的鸣三和鸣四还在激战之中，刀剑撞击的铿锵声不绝如缕。
　　在那成片刺耳的响声之中，鸣一却觉得自己陷入了另一个世界。那令人头皮发麻又不知来源的危机感将他的脚步牢牢钉在了泥里，如同被时间遗忘的角落之中，纹丝不动得成了个不会呼吸的石雕。
　　很难以形容那种极端的空洞和恐惧。鸣一一时汗毛倒竖，几乎生出自己已经死掉了的错觉。
　　叶潇隐在树上，居高临下，眼睛一眨也不眨地盯着他，像是缓缓吐出蛇信的毒蛇在思考着是否该进攻。
　　鸣一登时一颤，被某种危险的食肉动物盯上的压迫感就像数万只蚂蚁爬上了他的背心疯狂地爬动，并非痒，而是麻，麻到他甚至怀疑自己是不是在脊背上破了个大洞，使得他的意识本能地凝聚在了一点上。
　　然后迟钝得发麻的意识随着汗珠沿着鬓角一直到下颔，在滑落的弧度之间，高度紧张的意识落在了血腥味儿浓郁的泥土中。
　　他甚至听见了那轻微的‘滴答’声。
　　被血浸透的衣衫再次被他渗出的汗水打湿，这来得莫名又尖锐的危机感让他身心虚脱。鸣一的心跳已经失衡到随时都能炸裂，一秒钟的时间像被切成了一万份来度过。
　　不知过了多久，一直到那令他窒息的危机感终于消失了，鸣一才重新找回了呼吸。
　　与此同时，叶潇移开了视线，在漆黑的深夜之中，树上的树叶微微颤动。
　　风在成了半个血人的男人狼狈的喘息中突然活络起来。
　　鸣一趔趄几步，便支撑不住地半跪在地，不知道刚才从他背后才闪过一个形销骨立的身影。
　　他只感觉自己一只脚都踏进棺材里，这不好不容易爬出来，真像死了一遍似的，脑子木得很，恍恍惚惚看不分明，连叶无忧都没空去操心了。只呼哧着气儿回不过神。
　　鬼域的爪牙们之所以没有内力却还十分难缠的原因，就出在他们的速度上。
　　这些人好像生下来就把时间都花在速度上了，明明半点内力都没有，可他们还是太快了，像鬼影一样，极难被人捕捉到，再加上他们往往是集体行动，就更加地难缠。而叶无忧之前应付的黑衣人和青黑衣人虽速度也算比较快，可攻击还算比较低级，不像这次的蓝衣人，速度和攻势完全上了一个档次不说，还配合行动，竟有自己的一套围攻打法。这一整天鬼域的人来了足足六拨，人数都维持在十人左右，简直神烦。
　　鸣一他们刚开始因为不太能应付这种打法而受了不少伤，后来又因为体力而折损了三人，鬼域这边却一拨比一拨猛烈，他们苦不堪言，耗子似的东躲西藏，还是被鬼域缠得死紧。鸣一连报信的空挡也没有，耗到了现在，已经是强弩之末。
　　那些人速度十分迅速，尤其在被围攻的时候，面前像是被旋风给包围，分不清人到底在哪里，每次想要击杀一人都要付出极大的代价。这种赔本买卖，让他们既深恶痛绝又没有别的办法。所以鸣一他们击杀鬼域越发艰难。
　　而这样快的速度和没有间隙的攻势，若没有深厚的内力，根本没办法在逼退他们的同时坚持很久。
　　但深厚的内力却需要一定的积累，若较真地说，恐怕得和花悦处在一个水平，才能轻松应对这般速度的人了。再来就是……速度比他们还快的人，或者，能够用某种手段来让他们减速。
　　这还只是目前的这些人而已。黑、青黑、蓝……和花九娘所说的，还有两个等级的没有出现，那时恐怕更是难缠。
　　这样的情况，着实让人绝望。
　　叶潇悄声无息地落在一树枝上，连一点晃动也没有发出。她的表情冷淡得不似活人，周身的气氛却犹如无物那样与自然贴合在一起，好像她这个人只是个虚影，不存在似的，毫无违和感。
　　叶潇的眼珠子在所见到每个人上转了一圈，便一动也不动地停在了哪里。
　　十秒。 
　　十八秒。
　　二十一秒。
　　叶潇数着秒，自上而下俯视下边移动的人头。
　　二十五秒。叶潇瞳孔一闪。
　　就是现在！
　　她突然跳下，恰好处在那几人的间隙中，金光闪闪的沉金棍再次落下，以肉眼难见的速度横扫那些衣着统一的鬼域的人，速度之快将厚重的棍子舞出了残影。
　　叶潇一气呵成，只脚步移动了几转，来来回回地穿梭在目标之间，身形几乎闪出了虚影，鬼域的钩子往往还没碰到她的衣角，就被她避过，差不多变成了她一个人单方面地斗殴。
　　短短几分钟，她已经狂风骤雨般地收拾干净了。
　　“八八，我刚刚的速度已经接近人类极限了吧？”面上冷淡不动声色地将棍子杵在地上，叶潇嘻嘻嘻嘻地脑海里悄悄问288。
　　“可惜不是枪啊，不然就帅炸了对伐！果然主角都是压轴出场！比如像我这样清纯不做作的女子――啧啧啧，我都要爱上我自己了，perfect！”
　　“宿主，你……”没想到刚还对叶无忧各种冷嘲热讽又忽然各种迷之温柔的叶潇竟然这么快又恢复了装逼自恋的本性，288对这过快的画风根本适应不能。
　　你前不久要打人的时候还那么严肃！打完人就变蛇精病啦喂？
　　本开期许宿主一直那样靠谱的系统不禁流下了悲伤的眼泪。
　　“怎么了八八，你发现你也爱上我了？啊！这真是……为什么我有这么多的情敌？这样不好，毕竟红颜薄命，英才早逝啊。我还想多活两年。”叶潇故作忧愁地叹气，将棍子刷回了288的空间，假装很高冷很高手范地‘无视’了鸣一鸣三鸣四投来的诡异目光，一路荡漾着嘻嘻嘻哈哈哈哇哇哇的自我沉醉走向她藏叶无忧的那块位置。
　　“对了，帮我看一下，这钩子也是有毒的？”　
　　“宿主，这些人钩子上没有毒。”还沉浸在宿主又开始装逼的绝望中，288忧愁地检测一遍后对叶潇说道。
　　“看来是要活的。”叶潇理了理脏兮兮的衣服，作沉思状，“这次的人穿着碧蓝色衣服，果然跟你说的一样衣服不同战斗力不同。颜色变了之后攻击力更加强大，如果说上次是C级，这次已经是B级了，跨度还真快。”她按照组织里的等级勉强分了一下，忍不住啧了一声，“对了，你看看这片地儿，还有没有人在后面追过来，以及前面的路线有没有埋伏，我去把叶无忧收拾一下。”
　　叶潇说完，又有些不放心地回头看了鸣一他们一眼。这几个人之前一直与鬼域缠斗，应该是和叶无忧是盟友一类的关系，不明自己身份的话，一会儿追过来问，不小心看到她给叶无忧换药就不好了。
　　她略微皱起眉梢，在自己高手风范的装逼中和叶无忧的果体会不会被人看光的沉思中纠结一瞬，就忍痛割下了装逼，回过身去对鸣一说了句给叶无忧处理伤势，让他们别跟过来，这才丢下那几人，转身钻进了之前拎着叶无忧的另一隐蔽的林子里。                        
作者有话要说：　　恢复更新~一周一更（不出意外……）啊，本来想暑假完结的，看来只有寒假了（绝望）
嗯~谢谢筐小天使的地雷~
谢谢大家的书评~嘻嘻嘻~么么哒！
晚安~

　　第 77 章 有种罪，叫长得太帅

　　“啊，我好强势哦，我真是个强势的女人。”急匆匆地钻进林子，叶潇一改冷淡的面容，摸着自己的脸蛋幽幽一叹，“听说今年强势型特别吃香呢，姐弟恋啊什么的，嘿嘿嘿嘿。可以尝试一下呀。”
　　288不知道该接什么话，半天才没头没脑地憋出了一句：“你怎么知道的？”
　　“我的颜值告诉我的。”叶潇作为一个真的不清纯却做作的女子，睁眼说起瞎话来从未脸红过，臭不要脸地嘻嘻一笑，“魔镜魔镜，你知道世界上最美的人是谁吗？”
　　288本想说不知道，谁知它还没开口，这厮儿已经恬不知耻地自问自答了：“我知道，当然是您了，我天下无双风流倜傥半年不洗澡也帅得如天神的叶潇女神。”
　　被她的厚颜无耻震惊到的288：“……”你去死吧。
　　叶潇深深沉迷在自己的牛逼帅气之中，觉得自己这个逼装得不能再成功，深沉的脸上不禁露出了智障般的笑容。
　　直到她看到被她扔在小明背上的一大坨生物，叶潇的笑容转瞬就隐没下来。
　　“好想把叶无忧绑起来打一顿。”叶潇苦大仇深地绷着个臭脸，万分不情愿地去把叶无忧给扶起来摆正，“唉，这鬼样子看着就烦。”
　　288心想我也看到你那副装逼的鬼样子就烦，特别想打你一顿。
　　不过机智如它只是暗搓搓地想想而已。
　　“八八，快帮我看看，她这小身板废了没有？骨头肾脏的有毛病没？”叶潇在昏迷过去的叶无忧身上探照灯似的仔仔细细打量了几遍，只看出来几处比较严重的还在渗血的外伤，实在不能透视去看她的内脏。
　　既然是要活捉，那应该不会下太重的手才对。
　　288检查了一遍：“没什么大的问题。但是她身体很虚弱，而且身上伤口还是比较密集的，需要处理干净。”
　　“也是啊，看看这被砍的……啧啧，到处都是伤。”叶潇闻言砸吧了一下嘴，眼睛在叶无忧的伤口上梭巡了一圈，眉宇顿时闪过几分阴翳，“哼，谁让她自己非要去逞能的，活该！”
　　288：……这扭别的也是没准儿了。
　　“真是的，不省心啊。还好我带了衣服。八八，你有绷带没有？还有剪刀，她这衣服和肉都要烂在一块儿了。对了，有药没？消炎止血镇痛的，有的都拿出来我看看。”叶潇把叶无忧抱起来靠在小明身上，小心翼翼地半撕开叶无忧的衣服，连带下来一层血淋淋的皮肉.
　　叶无忧尚不清醒，但依旧痛得生理性地抖了抖，沉静的面部表情也轻微地皱了一下，也只有在这样无法控制自己的时候，她才会露出几分难得的脆弱之色。
　　叶潇见状，眉头顿时皱得更加厉害，齿缝里挤出一道冷漠的轻哼。
　　痛痛痛痛死你算了，看你下次还要不要平白无故地发完酒疯就跑！有种啊小兔崽子，还搞成这副半身不遂要死不活的样子。真是对你太好了，不让你长点记性老子就跟你姓！
　　这智障显然已经忘了她们俩都是一个姓了。
　　剪刀纱布和普通的医药品这些不需要能量兑换的应急物品288还是拿得出来的。叶潇眼睛边上蓝光闪烁片刻，草地上就出现了琳琅满目的一堆东西。
　　然而很快，叶潇无语地发现她都不认识这些瓶子上写的都是什么玩意儿，这些文字不属于她熟悉的任何一门语言，应该不是地球的产物，也不知道靠不靠谱。
　　叶潇向288问清楚了，才捡了几样自己比较熟悉的药物，拎了绷带和剪刀，再次小心地检查了一遍叶无忧周身的伤口，就忙活了起来。
　　“还好都是皮外伤，”她一边处理伤口，一边自己也没发觉地松了一口气。
　　这些伤口深的到也没深到哪里去，都在叶潇的能力之中。她处理这些皮外伤着实算是个资格的老手，动作麻利得很，但也将近忙活了半个小时才把叶无忧身上的血止住上了药。
　　缠上绷带避免再次出血后，叶潇从包袱里翻了一件嫩黄色的衣服给叶无忧换上。
　　“时隔六年，手艺不老啊。”叶潇感叹着把叶无忧脸上的血迹擦拭干净，抹了一把汗，停下来仔仔细细地端详叶无忧，看看还有没有哪儿没处理到。
　　此时她眉目舒缓而安静，尤其当她凝视叶无忧的时候，周身的气氛不如寻常那般欢脱，也不如不久前的压抑沉冷，而是缓慢地沉淀了下来，显得平稳而温和。
　　288难得见她这样，明明挺不适应的，但它却又莫名地感到这幅样子的叶潇再自然不过。
　　好像这个人原本就该是这样的，沉静的，温和的。
　　288被自己的念头吓了一跳，觉得自己可能是中了病毒，连忙做了个检查。
　　然而别说病毒了，什么问题都没有，它还是那个干干净净的，住在主人眼尾痣里的288。
　　288不禁陷入了沉思。
　　并不知道自家智障系统又开始怀疑自己的狗生，叶潇确定叶无忧身上都被她完美处理过了后，又摸了摸她的额头。
　　“好像有点发烧，八八，她现在体温多少？”
　　“38度6。”
　　“还真有点高啊。”叶潇见叶无忧果然发烧了，在一堆药里面翻出了288说的退烧药，准备拿一颗塞叶无忧嘴里。
　　刚一拿出来，叶潇就被此药丸风骚的颜色吓到了，不禁想起了好几年前喂叶无忧的那颗药……这明显是同一种药啊。
　　于是她忧心地问288：“这药没过期吧？”
　　288说还差两天。
　　于是叶潇就放心地给叶无忧喂药，不过药是搁嘴巴里了，水却怎么也喂不进去，总是沿着叶无忧嘴巴边上流出来。
　　288在空间里深沉地看着它家的宿主，甚觉这个情况简直可以顺势来一发不可描述之事，这种好机会，一定要截图以后来要挟宿主，红红火火恍恍惚惚！
　　同样自作多情的叶潇心想老子才不会像偶像剧和那些智障小说一样嘴对嘴喂进去，她放下了水壶，向叶无忧的脸蛋伸出了魔爪。
　　满怀迷之期待地288就眼睁睁看着叶潇把叶无忧的脸捏来揉去搓来搓去，并且十分不怜香惜玉地把刚受了伤还因为体力透支差点挂掉的伤患……的嘴巴掰开了。
　　再接着，此人十分粗鲁地提着水壶就给灌了进去，还贴心地来了个售后服务――拎着叶无忧的脖子使劲晃荡了两下，把水给成功灌进去了。
　　288默默看着叶无忧遭受的这一切，心酸地挤出了两点泪花。
　　大反派成功长这么大竟然没被这糙汉子养死真是不知修了几辈子的福分啊QWQ。
　　叶潇大功告成，拍了拍手，露出了我好聪明我超厉害的笑容。
　　288：“……”为命运多舛的反派默哀五分钟。
　　“八八，这附近是个什么情况？”
　　“宿主，不知道是不是埋伏，我查到前面五百米处有二十多个不明物体在移动。”288说道，把图给叶潇挑了出来，标出一团的小红点，“就是这里。”想到叶潇奇差的方向感，288还特别把叶潇所处的位置用蓝色的标识标记出来。
　　“哦……没想到还真有啊，他们这儿到底是怎么回事，到处都有人在埋伏，是被对方困死了吗？”叶潇把叶无忧撸在马背上放好，然后一把把她背在背上，“这也太不小心了，这不就成了找死了嘛。要是再往前面跑，他们就要被夹攻了。”
　　叶潇完全不理解叶无忧怎么会跑路跑成这个鬼样子，还送上门去让别人来弄死自己。她还没开口吐槽，忽然又想起还没系叶无忧的衣带，赶紧把她放好了，把配套的嫩青色腰带系好。
　　系好了腰带，这才算全部搞定了。叶潇托着腮帮子端详了几下，忽然觉得这小鬼还真越长越柔和了，换了件衣服就有了那几分小女孩儿的样子。
　　糙汉爸爸叶潇欣慰地把傻儿子叶无忧给背在背上，掂量了几下，觉得这人和表面看上去的重量完全不一样，比想象中的要轻很多。
　　果然是受了不少苦啊。
　　叶潇抿了抿嘴唇，敛下眼中的异色。
　　那可真没办法啦。女人想着，很无奈地单手把叶无忧的两个软塌塌的手臂绕过自己的脖颈，把她朝上拖了拖，确定背好了，这才吹了声哨子，示意小明跟她一起走。
　　算了，就这样吧，也挺好的。
　　就这样吧。
　　她对自己说。也不知道她到底想了些什么，叶潇便像认命了一样地叹了口气，苦哈哈的脸上却掠过似有似无的、微不可见又温和至极的微笑。
　　走到了一半，叶潇无意中摸了摸自己的老腰，突然惨叫了一声，哭丧着脸说：
　　“八八，你……你发现了吗？”
　　288顿时紧张起来，它说：“怎，怎么了宿主，难道有人？”这些天的追杀和狂奔都让它从一个乐观可爱的系统变得有些疑神疑鬼，一惊一乍了。
　　“你，你没有发现吗？”叶潇的表情更加沉痛，声音越发的忧郁。
　　288要被她吓尿了，声音都抖了：“我，我真没发现有什么异常啊。”天啊，难道它已经退化了不能再及时地发现其他生物的存在了吗！288对自己的探测能力感到绝望。
　　正在288担惊受怕的空挡，叶潇幽幽开口，哽咽着痛楚地说：“……八八，我瘦了。”
　　288“……”妈的，辣鸡宿主。                        
作者有话要说：　　叶潇【寂寥】：八八你不爱我了，竟然连我瘦了你都没看出来。
288：“……”不想说话了真的。心累。
今天开心不开心！谢谢大家的书评~叽叽叽，么么扎！中秋快乐【虽然已经过了QWQ】
恭喜师父父成功获得了痴汉忠犬小徒弟一枚！嗯~
感谢：沙目彡彡扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 02:49:05
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 16:38:27
小天使破费啦~
最后……求……作……收……
呜呜呜呜来嘛来嘛跟我一起玩嘛！看着我的作收我的眼泪落了下来。
收一下人家嘛【葛优瘫】
来啊！
收我啊！
让我们相爱相杀啊！
来啊来啊来啊！

　　第 78 章 本章不造叫什么名儿

　　天色亮起了那么几线淡光，淡薄的海蓝色从无边际的远方开始一点点将黑暗侵蚀，滚一张超豪华大地毯似的滚了老远。叶潇望了一眼，心想大概是要到五点了。
　　她在这勉强也算得上是古代的地方生活了好几年，却还没怎么用心去记住这里时间的用法，只磕磕巴巴分得清什么子时未时的大概是在几点到几点，但还是习惯用现代的时间算。
　　叶潇漫不经心地打了个哈欠，眼角上挤出了两滴生理盐水，对一夜未眠而多了不少红血丝的眼睛起到了缓解酸涩的效果。
　　她走得有点慢，也不知道是不是因为背上多了一大坨此刻她眼中的‘智障玩意儿’。她一路走着，一边又调整着姿势，当然，这昏睡过去的人是感受不到舒服还是不舒服的了。
　　“八八，你看看你，你竟然这么不关心你的宿主。”
　　“八八？”
　　288大概是真的生无可恋了，对于叶潇的热切呼唤全程都没有应一声，也不知道是不是关机了。
　　失去了系统的叶潇感到了久违的寂寞，她忧愁地叹了一声，不过今天装的逼很快让她沉溺在自己的美貌中不可自拔。
　　不知慢腾腾地磨了多久，叶潇才出了小林子。那几个人居然还真的在原地等她，叶潇心想这古代人难道都这样单纯，不过她还没想完，余光在那几人的背在身后的兵器上转了一圈，又把这念头给吞了下去。　　
　　那几人看她出来还带着叶无忧，短暂地松了口气，鸣一作为他们这残破不堪的‘临时小队’中的临时队长，迟疑了半秒，便捏着剑走到叶潇面前，十分拘谨地抱了抱拳：“在下鸣一，多谢阁下仗义相救，敢问阁下……？”
　　“无事。”叶潇想了想，决定还是走亲民路线好了，高冷路线不适合她发挥，于是也不管她一身扎眼的血迹，人畜无害地露齿一笑，“我是叶无忧的师父，我姓叶，名潇。”
　　鸣一和鸣三鸣四瞬间都露出了狗逼的表情。
　　师、师父？
　　这位看上去还没叶无忧高呢，而且也太年轻了……咳咳咳。
　　叶潇被他们诡异的目光看得起了一层鸡皮疙瘩，不知为何总觉得这三个人在想什么不得了的东西。
　　“你们是准备去哪里？”叶潇并没有解释她为什么会‘巧合’地出现，‘巧合’地救了他们，一切都太顺理成章，反而会让人起疑，干脆直接略过。
　　鸣一微微一顿，道：“走出这片深林。”
　　他并没有说最终的目的地，叶潇也没有问。在脑海里狂敲288也没有得到回应，叶潇只好厚颜无耻地扔了良心保证绝对不装逼，这才总算把一脸伐开心的288给哄了出来。
　　“八八，他们要走出去，你看看能不能换个没有埋伏的路线呗~”
　　“哼。”288一脸冷漠，“叫爸爸，我就考虑考虑。”
　　叶潇：……288怎么了，曾经彼此的小天使去哪里了！它什么时候变成了这样的女人！
　　于是痛心疾首的叶潇立马捏着矫揉造作的声音甜蜜地喊道：“爸爸！”
　　288：……宿主简直不按照套路出牌啊，这种情况难道不是该义正言辞地拒绝吗，好歹也该意思意思傲娇两下啊！尊严呢，做人的尊严呢！傲骨呢！
　　“八八，你快点啊。”喊完了爸爸，叶潇丝毫不觉得有什么问题，急忙催促道。
　　288被她的不要脸再一次刷新了三观，怀着屈辱的心情查起了路线，心情不像被叶潇喊了爸爸，倒像是喊了叶潇爸爸一样。
　　叶潇和她的傻八八进行‘甜蜜’的对话，现实世界里则是一副面无波澜的高深脸。她半天站着没有动，鸣一也不知道这位到底葫芦里卖什么药，只好也随着她一言不发地干站着。
　　静站久了，鸣一不由自主地慢慢放松下来。
　　他过度紧张的神经就好像是拧紧的发条，突然一松，原地转了好几个圈才停下，差那么一点就给崩掉了。而铺天盖地的疲倦一股脑袭来，像是浮在满满当当的空气里，随着他的呼吸全部进了他的肚子，如此站着站着，鸣一的眼皮越来越沉，越来越沉，最后竟然不知不觉中睡着了。
　　鸣三鸣四：……能耐了大哥。
　　等到叶潇回过神，她拍了拍鸣一的肩膀，还没说什么，就见鸣一一下子栽倒在地。
　　叶潇吓了一跳，不知道自己什么时候有了洪荒之力，正要去看看鸣一被她拍死了没有，他却自己又站了起来。
　　叶潇心想这洪荒之力不咋给力啊。不知为何她还有点迷之失落：“你们只要出林子就成吧？”
　　“是的。”刚摔醒的鸣一不好意思地说道。
　　“那我们换个方向走，不介意吧？”叶潇腾出一只手指了一个方向，“朝着九点钟……不是，我是说朝着那里绕过去，可能会花一些时间，但这条路比较安全，而且她的伤不能够颠簸，你们也受了不少伤，这几日就只能步行了，如此，约莫五日的时间能出此林，你看可好？”
　　鸣一皱了皱眉，沉思片刻。叶潇也不急，她漫不经心地打量着鸣一后面的鸣三鸣四，目光又转回到鸣一身上，似笑非笑地等他的答案。
　　“八八，盯着点儿，你说的埋伏点那里有异动就通知我。”
　　“知道啦。”288看了一下地图，“他们现在还没怎么动。”
　　叶潇嗯了一声。最后鸣一还是答应了，毕竟他们这几人的确伤势不轻，而且也没有办法再去应对鬼域的追杀了，既然这位阁下这么说，跟着她总比单独行动要来的安全。
　　“那走吧。”叶潇把小明的缰绳扔给了鸣一，眸色暗了暗，笑着说：“我们得快些。”
　　288挑的路尤其不平坦，也不怎么好走，但优势在于，这样起伏狭窄的地形很难容纳十几个人包围他们。
　　鸣一牵着小明跟在叶潇身后，抽空将这日的情况简略地写下，唤来飞鸽传回了闻声阁。
　　而在他们不知的另一边，鬼域的出世闹得满江湖人心惶惶，这些幽灵一样的鬼不知出于什么问题，一反之前潜伏暗动的作风，一个个争先恐后地浮出了水面，露出了暗藏的獠牙。
　　暗杀，暴动，种种暴行在暗潮汹涌的势力之争下，以一种令人毛骨悚然的井然有序不断进行着。这个消失了整整二十年，销声匿迹了二十年的伤疤，在人们都以为已经痊愈的时候，却自己生出了暗疮，发出了腐烂的气味。
　　不过到底休养生息了二十年，这二十年虽是杯水车薪，但依旧给了人喘息的机会。对于这些重出江湖便不得安生，日渐猖獗肆意的恶鬼们，平时纷争不断的大小门派在此时也短暂地放下了利益，加入到这声势浩大的捕杀之中来。
　　作为鬼域的首领，白乘风闭关了十多年，早已经变得人不人鬼不鬼，他心知此时的鬼域根本不成气候，却不想做任何的干预。毕竟要想真正东山再起，所需的时间必定比现在长久得多，得到鬼域的下下下下下任继承人之后了。
　　那时他恐怕骨头都化为灰烬了。
　　现在鬼域要出世……只不过是寻求覆灭而已。
　　但没人看得清这点。盲目的壮大和人们心中无限地恐惧已经让他们迷失了理智，变得无法无天，自以为是，甚至想要逆天而行。
　　但白乘风并不在意鬼域到底会怎么样，所以他只是嘲讽地看着这一切。鬼域这东西在他眼里不过是个物件，用来扫清他最后仇恨的工具而已。而工具……只要用来达成了他的目的，其余的生死，鬼域的存亡，于他有什么所谓？
　　“叶家的后裔……”罩在黑暗之下的男人行走在阴暗潮湿的地宫，幽绿的眼瞳闪着诡谲的光。他微微抬指，地宫两旁便被幽蓝的火焰悄声点亮，形成一道道惨白死气的光团。
　　白乘风的眼珠极其缓慢的动了动，沿着盘旋向下的阶梯走到了一个地下的暗室前，伸手微微一推。
　　暗室吱呀地打开，连带着禁忌般的黑暗，一袭疯狂地朝他扑了出来。                        
作者有话要说：　　肚子好饿，好饿啊，前胸贴后背了……
谢谢大家的书评！么么哒！谢谢小天使16287294的地雷，破费了~
我得拾掇拾掇先吃个饭先……
啊好饿啊！

　　第 79 章 苏醒

　　这暗室不知有多久没开过了，一股的霉味。迎面的灰尘更是扑了白乘风一身，他却一反常态，不甚在意地挥了挥袖，抬足走了进去，手中不知何时多了一盏油灯。
　　灯中微弱的光芒摇摇晃晃，忽明忽灭，给那死气沉沉的地方拢上了层隐隐约约的朦胧。
　　走进才能看见，这暗室之中摆放的，竟然是一幅幅排列整齐的画作。
　　画中的主角皆为一男子。他身形修长，端站在那儿，便有一派玉树临风之姿；手中拎着把张扬的大刀，面容俊美如玉，神色轻松愉悦。
　　若放在三十多年前，恐怕认得他的人不在少数。
　　正是叶家庄的少庄主，叶岭南。
　　只可惜，这完好的画像却只有挂在正中的一幅了，其余的画卷虽从身姿上看得出皆为同一人，五官却被人为地用利器划花了，显得狰狞可怖。
　　白乘风缓缓停在唯一完好的画像之前，静静地看着男人的潇洒的身姿，阴沉的双眼中逐渐涌出了疯狂之色。
　　良久，他蓦地嗤笑一声，猛得将画卷硬生生扯了下来，撕成了碎片。
　　叶岭南！你凭什么！
　　他牵唇冷笑，将手中照明的油灯朝画上狠狠一摔，爆裂的火苗蹭地窜了出来，在充分的氧气下欢欣鼓舞地燃烧起来。
　　白乘风冷眼看着他曾经用尽了心思，暗藏着无限心事的画作在跳跃的火焰中全部毁于一旦，也不知他到底作何感想，没过一会儿，便头也不回地离开了此处。
　　“叶岭南……”
　　等着罢，一切才刚刚开始。
　　澄清的天色亮起又暗下，不一会儿又到了下午。叶潇背着叶无忧沉默地走了一路，半点疲色都不显，神色要多轻松就多轻松，即使是最难走的山路她也健步如飞，速度比小明都快。
　　288见此十分担忧还在昏迷中的叶无忧，默默地想大反派再不振作就要被攻了啊……
　　它可是站叶潇受的！嗯，不能动摇，坚决不能动摇！
　　288一边做着宿主表情包，一边反复坚定着自己的信念，默念无数遍叶潇是受。
　　正思考人生的叶潇顶着脑袋上那不大不小的太阳光打了个喷嚏，吸了吸鼻子，一脸的莫名其妙。她当然不知道自己已经被她可爱纯洁的八八给暗搓搓地强行掰弯了。
　　这大半天她们都没有遇到任何的‘阻碍’，叶潇向上托了托叶无忧的腿，嘴角微妙地向下沉了沉：“八八，那群人什么情况？”
　　288还在念叨叶潇的属性问题，乍一下被叶潇点名，吓得差点卡机：“啊啊？”
　　“那些人有什么动作没有？”
　　288这才反应过来叶潇说的是什么，嘘了一口气，调出显示屏瞅了一眼：“动啊……哦哦哦！”
　　288突然一惊一乍地怪叫了几声：“宿主……他们好像跟着你的？”
　　叶潇眉梢一皱：“什么？”
　　“他们的位置还在我们身后，差不多500米的样子，但我们今天已经换了方向了……”288仔仔细细地查了，确定不是自己出了差错，凝重地对叶潇说道，“看样子他们是一直跟着我们的，宿主，怎么办啊，好可怕哦。”
　　“是吗。”叶潇故作深沉地想了想，声音十分忧郁，“啊，怎么办，我也好怕的，八八，保护人家嘛。”
　　288：……爸爸我错了。
　　“过会儿再看看吧。”叶潇不再和288闹着玩了，挑唇邪气一笑，“咬这么紧，他们会不会其实是爱上我了？”
　　288心想着怎么可能，杀手是人啊，可是宿主又不是，这怎么玩得起来跨种恋啊。
　　它本来还等着叶潇继续装逼，谁知道叶潇今天却改了性子，不再说话了。
　　这个情况的确不怎么正常。古代的手段叶潇不大清楚，但如果是在完全隐蔽的情况下被追着走，那应该就是被下了点东西，引着苍蝇一路都顺着找来。当然，不排除这个‘小队’里有地鼠的可能性。
　　叶潇毫不在意地笑了一声，侧头看了一眼因为缀在她身后不远处的鸣一他们，意味不明地说：“没事，我打地鼠的技术可好了。”
　　不过，他们为什么只是跟着？不符合那些鬼东西一贯的作风啊。
　　288：地鼠？这是什么梗我没听懂……啊，反正宿主肯定又在装逼就是了。
　　叶潇像不知道被跟踪了一样，淡定地走走走，等到了点就停下休整。她刚坐下就迅速地啃完了一个粗糙的干馍馍，顺带给叶无忧喂了几口水，伸手摸了摸她的额头。
　　“挺正常的。不烧了。”她放下心来，确定了叶无忧已经挂不了了，就再次心满意足地啃了一个没什么味道的粗面饼子。然后坐在那里一直看着鸣一等人，等到他们都吃完了干粮，她才拍了拍腿上的灰，把叶无忧撸到了背上，再次朝着目的地走。
　　步行的速度是要慢上不少，但也没办法，马匹不够，一溜的人身上都不怎么利索，也不好骑马。
　　叶潇也背过当时还手无缚鸡之力的堂无心，当时是真的健步如飞，她刚掌握轻功不久，正是兴奋期，天天飞来飞去还高兴得很，一点也不累。
　　现在嘛，大家也没几个飞得起来，就老老实实地快点走路了。
　　一路上没什么好说的，当然，和288一起在脑袋里面看看小说，扯扯淡也是不错的。
　　这么走着走着，一整天就这么平淡无奇地过去了。
　　到了晚上，叶潇想了想，还是不准备走夜路。反正她不怕鬼域的人会来偷袭，索性直接破罐子破摔，就扒拉扒拉干树枝，点了一个小火堆。她再和鸣一他们合计合计，确定了什么时候爬起来守夜，就把旧衣服翻出来随地应付了几下。
　　休息了两三个时辰，叶潇一行人趁着天色微亮，再次紧赶慢赶地上路。
　　叶潇已经很久没有这样掐着时间过日子了，这种情况在她还在现代的时候倒是挺平常的。出任务的时候每次都是紧着时间，情况好点就掐着时间睡觉，情况不怎么好就不睡觉，亢奋几天几夜，往往要布置很大的一个网，绕一个大圈子，才能逮着那些滑不溜秋的泥鳅。
　　当然，也有些特殊情况可以一来就开门见山。
　　叶潇想着想着，忽然叹了一口气。
　　“能回去就好了，”她默默想道，“银行卡里还有八个零没用完，好可惜。”
　　就在叶潇胡思乱想自己家的钱和手感超好的那些珍藏的枪支的时候，昏了一整天的叶无忧动了动手指，眼睫微微颤动，有一点要苏醒的迹象。
　　叶无忧只觉自己头昏脑涨，所有在脑子里的东西都错了位，一时之间，竟然想起了儿时的事来。
　　童年的记忆对于叶无忧来说，已经模糊不清了。
　　她活了两辈子，也没活出个什么名堂来，上辈子差一点就能把自以为是的‘仇人’给拖去地府，临到死了才发现，自己才是被套进去的。
　　她才是被抓住的老鼠。
　　后来，直到重生了好几年，叶无忧才知晓杀了她的人到底是谁，而那男人利用叶琉璃，让她被仇恨蒙蔽得失去了所有，最后亲手杀了她……竟然是为了报复她的亲生父亲。
　　真相太过于神奇，以至于把前后因果都串起来后，叶无忧第一反应是笑出了声。
　　实在太好笑了。
　　自己原来连个真正的仇人都没有啊。
　　但叶琉璃也不是无辜的，至少她间接地害死了那个唯一真心疼爱过她的人，她记忆中的‘父亲’。
　　叶无忧模模糊糊地想着想着，想到了很久以前的事。
　　那天叶艳心临时有事外出，叶无忧亲眼看着和她关系还不错的‘妹妹’叶琉璃哭哭啼啼地跑进来，对云连行哭诉，说是父上发了大病，请他过去看一看。
　　那个一辈子都温润，从没有对谁发过脾气，甚至有些软弱的男人去了，再也没回来。
　　然后，十分‘顺理成章’的，叶艳心恰好撞见云连行和侍女‘通奸’。女人气得不顾叶无忧的哀求，生生打死了她最宠爱的男宠，之后也再也没管过她的亲生骨肉，连带着对云连行的恨，一并发泄在叶无忧身上。
　　叶无忧才知道，原来世界上真有这样狠心的母亲。
　　而堂堂一代侠士‘雨中客’云梓的胞弟，谁会想到会是一个女人的男宠呢。死得这样窝囊，连尸体也凉了后便被扔到了乱葬岗，叶无忧被人关在屋子里，看都没能再看上她那窝囊了半辈子的父亲一眼。
　　随后，一夜之间失去了一切的叶无忧认定了叶琉璃，展开了十多年的报复。
　　一直到重生，叶无忧也依旧怨恨叶琉璃。恨意一直延续很久，直到她阴差阳错地发现了在上一辈子被云连行藏好的真相，又花了好几年的时间去查证，勉强拼凑出了整个来龙去脉，这才知晓自己还有个亲生父亲，身上背着叶家庄三十六条人命。
　　可她对她的‘爹’以及什么叶家庄半点印象都没有。那些蛰伏多年，却偏偏又让她莫名其妙的，上一代人的恩怨，却这样凶残地笼罩了她，要吸干她最后一滴血。
　　她的杀父仇人没死，杀她那个不知道长什么样子的全家的人还没死，因果也不会停止，她必须承担起让死去的人死得瞑目的责任，毕竟他们给了她生命。
　　这是不得不去做的事情，非她去做不可，无关她是否想做。
　　叶无忧突然觉得累极了，不知道是为那突然出现的‘血海深仇’所累，还是为不清不楚地活了两辈子所累。总而言之，就是这样不明不白的心累。
　　叶无忧在半清醒半昏沉间半睁开了眼，嗅到一阵暖融融的，好像冬天燃烧的炭火那样温暖的味道。
　　像是儿时记忆之中男人干燥温暖的掌心，握着她的手走过了茫茫的四季。
　　熨帖得让人哭泣。
　　叶无忧不做声地凭着本能搂紧了叶潇的脖颈，冰凉的嘴唇贴在她的耳边，随着呼吸而涌动的气流细细地拂过叶潇的侧颈。
　　叶潇浑然不觉，只以为是微风。她走得太久，热得很了，皮肤上都裹着一层薄汗。
　　叶无忧懵了半晌，迟钝的神经这才终于屈尊地回位了。她拽着昏迷之前的记忆好生地想了想，忽然浑身一僵，发现自己在某个人的背上。
　　叶无忧终于舍得把眼睛睁大了一点，盯着贴着她侧脸的毛毛躁躁的狗毛，分辨出那是叶潇的。
　　她顿时下意识屏住了呼吸，长而密的眼睫微微向下，掩住了眼中的异色。
　　叶无忧抿了抿唇，使劲把又想要哭的冲动给憋了回去。她实在不知道自己这一世是怎么了，竟然变得这样爱哭，更觉得在叶潇面前哭哭啼啼的样子实在是丢脸得很。
　　好一会儿，叶无忧用力地闭了一下眼睛，才轻轻开口：“师父……”
　　背上的人忽然发声，把专心致志走路的叶潇吓得不轻，背脊顷刻就绷了起来，手也抖了一下，好歹控制住了没把叶无忧给甩出去。
　　叶潇只用了两秒就又放松下了身体，面上维持得分毫不动的冷静很好地掩饰了她之前受到严重惊吓的事实，十分简单地应了一声：“嗯。”
　　“……”叶无忧沉默了一会儿，叶潇也不知道这熊孩子到底酝酿出了什么东西，下一句开口就是：“师父，你回去吧。”
　　狗崽子！
　　叶潇眼巴巴等了半天也没等来一句诚心实意的道歉，偏生还要撵她走，顿时脸上一冷，差点真把叶无忧给甩出去了。
　　她被气得动了真怒，觉得徒弟果然还是小时候胖胖的才讨人喜爱，这下瘦得没个人样，也越发喜欢惹人生气了。
　　叶潇按耐不住地挑起眉，又怕自己一张口就狗嘴里吐不出象牙，给这身上伤都没结疤的智障玩意儿造成了精神打击。于是干脆眼不见心不烦，假装自己什么都没听见，完全地无视了叶无忧。
　　“……”叶无忧默不作声地又搂紧了叶潇的脖颈，掩在眼睫之下的眼神不觉生出了些许本人也没有意识到的委屈，像是对叶潇刻意的无视而赌气一样，她再次重复道：“你回去吧。”
　　辣鸡！回去个鬼！
　　叶潇没好气地翻了个白眼，再一次把叶无忧的话当耳边风一样略过。叶潇咬牙地发誓这几天绝对不理这狗崽子，还手痒得十分想要掐叶无忧的屁股肉……不过她还是勉强控制住了自己，没真的去掐。
　　感受到背上这‘狗崽子’暗搓搓的小举动，叶潇蓦地又在心底冷哼了一声，一脸冷漠地想你他妈这么想老子走，有种把手松开啊，缠这么紧做什么，都要被你勒死了！
　　288默默围观了这俩人，还被这样傲娇师父×口嫌体正直徒弟的组合萌出了一脸血，等到它回过神来，只觉自己狗生无望，不禁流下了悲伤的眼泪。                        
作者有话要说：　　实在是对对对对对不起嘤嘤嘤，昨天没有摸到电脑，去了姐姐家今早才回……【顶锅盖】
然后卡了一下文，现在才写好，多写了一千字补偿……【泪】
来吧，想要打脸不要客气呜呜呜呜！等更的小天使们么么哒！
谢谢大家的书评哦！么么哒！
小徒弟终于醒了（欣慰）昏了那么久，嗯！
感谢：固不可彻w扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 20:38:40 
我是疯子113扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 05:44:53
破费了~
那我就去写作业啦，等会儿再改一下，拜拜~下次见~

　　第 80 章 本章全是叶潇和叶无忧

　　叶无忧刚醒，思绪仍然黏糊得厉害，声音也难得的‘弱气’。她见叶潇话都不说一句，摆明了不想理她，鼻子又是一酸，好半晌才忍住了泪意，咬了咬牙，又说：“师父，你别管我了，你回……”
　　“闭嘴。”叶潇忍无可忍地打断她，实在是搞不懂叶无忧怎么会这么执拗，声音里不觉也带上了几分火气，“你闹腾完了没有！自己莫名其妙地发酒疯，发了就算了，一句话不说又莫名其妙地失踪，我找你半天，找到的时候你还就他妈剩下半口气，你现在是翅膀硬了是吧，是不是要飞上天了？！”
　　叶潇一想起来就气，真是想把这熊孩子吊起来花样吊打。那本破书也是坑她不惨，什么恶毒女配，这货哪里恶毒了，又爱哭又别扭还喜欢逞强，没见过她这样的‘恶毒’，怪不得最后被叶琉璃那个女主弄死了。
　　叶潇一阵鬼火冒，心想当初不该来什么养歪反派，应该去养歪女主才对，怎么看，叶琉璃都要更坏一点啊。
　　“这么傻逼也不知像谁。”叶潇愤愤地对288倒苦水，“气死我了。”
　　288心想是啊不像爸也不像妈，多半是像师父。不过给它十个胆子它也不敢说，只好咳了几声，假惺惺道：“淡定啊宿主，不要气坏了身子。”
　　叶潇哼了一声，不想再给自己找心烦，撇着嘴继续赶路。
　　“……”叶无忧头一次见叶潇生气，罪魁祸首还是自己，脑袋登时一懵，讷讷地闭了嘴。
　　她死命地咬着唇，不让眼泪流出来，无措地呆了半晌，等到终于缓过神来，整个人便失魂落魄的，附在叶潇耳边，失落地低声道：“……对不起。”
　　叶潇微微一顿，因着这么一句话，这难得窜上来的鬼火呼啦一下，就跟流年不利突逢大雨一样，消失得干干净净，一点火苗子也寻不着。
　　她略略眨了一下眼，不由皱紧了眉，觉得好像某一处已经很久不曾打开的，被她牢牢锁死而护着的柔软的心门，被人轻轻地，耐心又温柔地敲了敲。
　　更要命的是，她明知那是绝不可以的，却还是因着那或许是错觉，或许短暂的，十分微末的触动而迟疑地打开了一条缝。
　　可谁知温柔和耐心只是门外这位不速之客的伪装，凭着那缝隙展开的一瞬，趁着她迟疑的那一瞬间，那东西已经狂风一样地全数席卷进来，把她兜头一股脑给裹住了，纠缠得她无法挣脱。
　　叶潇极小幅度地打了个冷颤，手指忍不住蜷紧，眼眸在骤然间神经质地缩小。心上忽然涌上来的，那份被人吃得死死的那份不安的情绪，甚至让她本能地感到茫然和恐惧。
　　好一会儿，她垂下眼睑，浓密的眼睫掩盖住眼中那好像喝醉了一样，涤荡晕染着的熏然迷离。
　　叶潇长吸了一口气，麻木地想：我这算是完了。
　　她对自己这般轻易的缴械投降而恼怒，恨铁不成钢地从鼻子里哼出气，转念一想到还不是被叶无忧吃死了，这都怪敌军手段太高，才不是我军的错！
　　于是恼怒中的叶潇嘴巴绷成了一条线，暴躁地对死死搂着她的大型类犬生物骂了一句：“小混蛋！”
　　啊啊啊真是的！真！是！的！
　　完全不知道发生了什么，此时不能再无辜的叶无忧还以为自己又惹叶潇生气了，蔫头蔫脑地靠在叶潇颈间，乖巧地一句话也不说了。
　　再次不幸围观了叶潇心理活动的288：……天哪！！宿主这个辣鸡怎么这么别扭啊T-T，明明就是意识到自己很担心叶小球，然后又觉得没面子所以恼羞成怒了嘛！
　　一脸兴奋的单身狗288后知后觉地意识到自己竟然吃狗粮吃得如此开心，不禁再次悲伤地啜泣起来。
　　为什么系统不能找基友，为什么一辈子只能当狗！
　　结果最后哭得被自己的眼泪浸得被迫关了机的288：……不想说话，嘤。
　　叶潇一脸恼恨地走着走着，突然意识到一个严肃问题。
　　等、等一下！！
　　上次叶小球还亲了她呢！
　　叶小球亲了她=叶小球不小心被她养歪了=叶小球貌似喜欢她=叶小球貌似弯了还貌似喜欢她。
　　哦多。。。。
　　叶潇大惊失色，她还没有解决这个最重要的问题，但现在她却背着这小祸害，况且小祸害现在还死死搂着她的脖子呢，这么亲昵……
　　他么的不会是占老子便宜吧摔！o(R口Q)oc(R□Q)ノ(s&gtд&lt)s！！
　　从某种意义上来说，叶潇难得真相了一次。
　　那怎么办？我是应该假装不知道，还是应该把叶小球放下让她自己走？
　　叶・大龄单身狗第一次面对这样的情况，不禁方了神。
　　不过她到底是对叶无忧纵容得没了底线，思考了两秒就得出了答案。
　　……还是假装不知道好了。_(:зf∠)_
　　等叶无忧好点之后再小心地绕着圈子问问她吧。
　　叶潇打定了主意之后，便十分专心地走起了路来。
　　另一边，叶无忧也意识到自己已经被叶潇背着不知多久了，她在骤然一惊之下，心里那点暗搓搓的小心思又咕噜噜地冒了出来，拼命克制住之后，才突然想起来自己还不清楚状况，便小心翼翼地问：“师父……我们要去哪里？”
　　“他们说要出这片林子，所以换了个安全的方向走。”叶潇被她呼出的热流弄得心不在焉，含糊地回答道。
　　“……噢。”叶无忧皱起眉，“那些之前的……你有没有受伤？”
　　“我没事。那些人都收拾了，你的那三个同伴受了伤，马匹不够，所以只能步行，还有三天半就能出这林子了。”总算听到这小兔崽子关心她了，叶潇的心情好了一丢丢，“他们在后面，要去打个招呼吗？”
　　“不用了。师父……没事就好。”叶无忧放下了心，由于视线只能停留在叶潇的颈边，她不由失了神，既怕把叶潇累着而想要下去，又舍不得这么难得的亲昵，脑中两种想法一时僵持住，只好暂且挂在叶潇身上。
　　“下次有事情……你要跟我说。”叶潇听到叶无忧的话，心脏啪地漏了一拍，慌忙地转移话题，“要跟我说，知道吗？“
　　叶无忧咬着唇，叹气一般地说：“可是……很危险。”
　　很危险。我不想……把你牵扯进来。
　　“那也得告诉我，”叶潇蹙眉，极为严肃地说，“那也要告诉我。听到没有？”
　　叶无忧沉默良久，眼中复杂得似乎随时都要溢出来，这才干涩地应道：“好。”
　　她本来是想要让叶潇快些回去的，但话语堵在心中，却怎么也说不出来。叶无忧苦涩地想，自己可真是够自私的。
　　最坏的结局无非是死亡，可若能和叶潇一起……她心里竟然可耻地感到窃喜。
　　叶无忧不禁恨上了如此自私不堪的自己，但是却没有办法阻止这样可耻的想法。
　　想到这样叶潇可能会被自己拖累，她绝望地闭上眼，眼泪终究还是无法克制的滑了下来。
　　“对不起……”都是我不好，是我，是我克制不住自己，是我……无法放开你。
　　对不起……
　　是我喜欢你，对不起。
　　对不起。
　　叶潇一怔。她几乎僵住了，冰凉的液体沿着她的侧颈一路蜿蜒而下，沾湿了她的衣襟，像是冰冷点着了火，燃到了她的心里，疼得她本能地一阵瑟缩。
　　“……别哭，你要是难受，不想说也没事，那，那什么……别哭了。”叶潇顿时手足无措起来，却又不知该说什么。她迟钝得厉害，没有意识到自己这算是‘心疼’。只是循着无意识的本能想要止住着让她难受的，却不属于她自己的泪水。
　　叶无忧抹干了泪水，沉默地用衣袖擦干了叶潇肩膀上被她沾湿的泪渍，恍惚间觉得自己好像成了一块一块的碎片，全部都曝光在一览无余的日光之下，准备一|丝|不|挂地交给心上人，惴惴不安地期许她能够接受。
　　叶无忧深吸了一口气，下了决心，缓慢地说道：“这件事要从三十年前说起……“
　　叶潇认真地听着叶无忧说着她那荒诞至极的‘身世’，再度慢慢地迈开步伐，只是速度明显慢了许多，像是散步一样。
　　从对方的呼吸所传来的温度在她毫无所觉的时候，悄声无息地流窜到了很远的地方，连带着心跳，都渐渐重叠在一起。
　　是的 ，对于这一切，她毫无所觉，只是由衷地觉得，这样真的挺不错的。
　　让人非常安心。
　　所有这些叶无忧的小心思，晦暗的也好，不符合常理的也好，都被她刻意地忽视，纵容了过去。
　　所以她‘毫无所觉’，而一切都在她这样的刻意纵容之下，早就成了注定。
　　自作孽不可活，叶潇很久之后才知道，她简直就是此类的典范，倒是把自己没给作死，偏生作成了弯的。
　　都是……命运。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的评论，开心~不过这章写得出乎意料的慢……QWQ所有又更晚了【跪】
说好的发糖！来啊，互相伤害啊！！！
小剧场君：论看电影
回到现代之后的一个月内，刚从医院里蹦Q出来的叶潇简直要飞上天。
而在一个久违的无事可教的下午，此人开开心心地拖着她家大型犬去总部抢了两个3D眼镜，并且买了一打战争片，里面一个爱情片都没有，十分不浪漫地瘫在沙发……不，准确的说，是瘫在叶无忧身上，看起了电影。
叶无忧把叶潇抱得死死的，一脸紧张地盯着那黑色大块头（液晶电视）里面五颜六色的奇怪的画面（电影）。虽然她知道这是假的，但还是由于时间问题，还没有特别的适应，加上3D眼镜……嗯，瞅着那又是炸弹又是坦克又是子弹的，叶无忧心脏都要跳炸了。
于是在叶潇看得正兴起的时候，一颗子弹正照着屏幕砰地射了过来，而在叶无忧眼中，是一颗不知道是什么玩意儿但本能感觉十分危险的东西（没错就是子弹），朝着叶潇所在的位置飞了过来。
叶无忧大惊，瞬间吓得一身冷汗，噌地把叶潇裹到怀里就地一滚，一直滚到了茶几旁边，后脑勺还磕到了茶几的玻璃，疼得她眼睛一眯，嘶了一口气。
叶潇视线一下子就从电影画面切换到了自家的沙发脚，一脸懵逼地啊了一声，就听一阵令人牙疼的响声――多半是叶无忧撞到哪里了，还没担心地问出口，又听到叶无忧慌乱的声音：“师父，你有没有受伤？”
叶潇瞬间就意识到叶无忧是被3D电影吓着了，噗地一下笑得险些断气。
“哈哈哈哈，你不要太紧张，那是假的啦……”没心没肺的女人一边抹着眼泪一边把叶无忧抱了起来（没错，就是从叶无忧腋窝那里伸进手抱小孩子一样地抱起来），然后又十分不厚道地笑了个半死，揉了揉大型犬的后脑勺：“碰到哪里了？我看看……啊，好大一个包。”
她从抽屉里拿出药油，抹完了药之后去洗手，一出来就见叶无忧一脸苦大仇深地盯着电视机。叶潇已经具备了分析叶无忧面瘫表情的功能，一眼就从她的脸上读出了浓浓的委屈，噗地一下又笑开了。
于是叶无忧转移了视线，一脸深沉地看着她。
“咳咳咳，好好好，不笑了。”叶潇拍了拍脸蛋，做出一副很严肃的表情来，结果刚和叶无忧对视，就又破了功。
“疼？”叶潇凑到叶无忧面前，眼睛里带着笑意。
其实算不上什么，不过叶无忧抿了抿唇，一本正经地说：“……疼。”
叶潇扬了一下唇角，贴近她的脸，鼻尖碰着鼻尖，微微垂下眼，看着叶无忧眼中的缱绻笑意，刻意压低了声线，显得喑哑缠绵：“那……亲一下？”
叶无忧奸计得逞，心满意足地闭上眼睛。
叶潇在她唇边轻轻地吻了一下，轻声问：“还疼么？”
叶无忧耳朵红了个彻底，却还是拽着只有那么一丁点的理智，半睁着眼睛，在叶潇耳边低声说：“唔……还差一点。”
一向对叶无忧纵容得没底线的叶潇笑了一声，将叶无忧压向自己，双手半搭在她颈边：“那你说怎么办？”
叶无忧眸色沉了下去，把手覆在叶潇的眼上，低下头。
当然是……要做些不可描述的事情‘压压惊’。
事后，叶潇对叶无忧居然能在战争片的音效里做那种事感到十分不可思议，当然，最重要的是她也没把持住自己，咳咳，那什么，助纣为虐……
瞅着叶无忧餍足的小表情，叶潇撇了撇嘴。
唉，其实还是很带感的啦【doge】（完）
啊啊啊今天的小剧场怎么这么黄！看着像正文一样的字数，看我多良心啊！不过，我还是一个纯洁的孩子呢！真的！
唉，像我这么纯洁的孩子，只要戳进专栏，戳一戳作者收藏，就可以收藏了啦嘻嘻嘻
（凑不要脸微笑）来嘛，互相伤害嘛！
好啦，最近考试考挂了，我要好好学习了，拜拜！下次见！

　　第 81 章 疯了

　　
　　夜深人静。
　　叶潇一行人正在此处稍作歇息。
　　“八八,这小说不对啊。”叶潇盘腿坐着一边装深沉，一边和心情不太好的八八交流人生。
　　“我也觉得，是有点不对。”反派怎么弯了，当然不对了，这有什么好说的！
　　两个思路根本就不在一个频道上的智障纷纷叹了一口气。
　　“你说怎么会这么狗血呢！”叶潇忧郁地拔拉着自己的裤腿，“太狗血了啊真是！这还是那本没什么技术含量的小说吗！”叶无忧的身世简直狗血到让人流泪啊。
　　“我也觉得，太狗血了。”宿主和大反派的相处模式简直狗血得令人哭泣啊。
　　两人不禁都嘤嘤嘤起来。
　　叶潇和288之间因为忽然的沉默而陷入了诡异的安静，在这样安静的氛围中，叶潇忽然眼皮一沉，极浓郁的疲倦张牙舞爪地揪住了她的意识，张口就吞了下去。她还维持着坐的姿势，思维却无可奈何的陷入了沉睡。
　　288：……睡得可真快。而且还不挑姿势，宿主越来越厉害了。
　　叶无忧刚和鸣一他们交流完了情况，走到叶潇身边，就发现叶潇眼睛闭着，已经睡着了。
　　她知道叶潇的睡眠极浅，便尽量放轻了动作，小心翼翼地靠在她的身边，余光瞄到了叶潇的脸上。
　　这个好像有一副铜皮铁骨能刀枪不入的人，此时也终于回到了凡胎肉体之中，露出了疲倦的神色。
　　叶无忧眼也不眨地看着，一点也舍不得移开视线。
　　燃烧着的火堆上跳跃着微光，轻轻落在叶潇的侧脸，显得异常温暖。
　　叶无忧恬静地笑了笑，晚风的清凉习习掠过她静谧的眉眼，时光好像都沉淀下来。
　　多希望和你在一起。就像现在这样。
　　就已经很好。
　　我很满足。
　　过了不知多久，繁密的树叶间忽然一阵躁动，沙沙作响的频率骤然高了起来。
　　叶无忧蓦地面色一沉，摸上腰间的流水剑，低声道：“有人来了。”
　　原本安静的火苗陡然间呼啦地向上一窜，就像打摆子似的左右扭动，忽明忽灭的光线似乎下一刻就要夭折。
　　而向来敏感到不正常的叶潇却一反常态，一点清醒的意识都没有。
　　叶无忧的心一沉，几乎在瞬间感到严重的违和感。
　　她低下头，皱了皱眉，轻唤道：“师父？”
　　没有任何回应。
　　叶无忧心中的不安顿时升腾到了极点，她握紧了剑鞘，冰冷的触感从掌心传来，这才让她稍稍镇定。
　　是太累了……所以昏睡过去了吗？
　　直觉却告诉她不是。
　　叶潇的眉梢突然动了动，叶无忧刚舒了口气，却见她并没有醒来，反而皱紧了眉，牙齿紧咬着嘴唇，好像正隐忍着极大的痛苦。
　　怎么了？噩梦？
　　叶无忧心里咯噔一下，忽然生出一种如果这次叫不醒叶潇，叶潇就永远也醒不来了的错觉。
　　这种感觉太过强烈，以致于她下意识就握住了叶潇肩膀，低哑的声音里都带上了颤抖，惊慌失措地摇晃起来：“师父，快醒醒！”
　　叶潇紧闭着眼睛，面色极端苍白，冷汗顺着她的额角落在叶无忧的指骨上，冰凉刺骨。
　　与此同时，一道接一道的黑影从林中跃出，清冷的月光照在那泛着森冷之色的银钩之上，无端令人升起毛骨悚然的寒意。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　高跟鞋踩在楼梯上的声音由远及近，蜷缩在衣柜旁边的女孩颤抖着娇小的身体，惊恐地望着紧锁的房门。
　　很快，恶魔就要敲响她的城堡，将她拖入漆黑无边的地狱。
　　女孩摸着手臂上还疼痛的伤口，尽最大的力气将自己缩了起来，好像这样就可以保护自己。
　　“喀嚓――”
　　门锁缓慢地转动，每一秒都是漫长的煎熬，女孩颤抖得越发厉害，眼泪在眼眶里打转，却不敢让它落下来。
　　恶魔剥夺了她哭泣的权利，如果她哭泣，只会面临更加痛苦的惩罚。
　　因为好孩子是不会哭泣的。
　　“宝宝……”嘶哑诡异的声音从打开的门缝中漏出，萦绕在散发着腐烂和酒精气味的狭小房间，女人浅栗色的头发被风吹了进来，落在女孩抬起的视线之中。
　　女孩在她进门的瞬间就停止了颤抖，她把自己僵直的身躯尽量伸直，乖巧得像一个假人，露出的微笑却比哭泣还要悲伤。
　　她说着被女人规定好的台词：“妈妈，欢迎回家。”
　　女人踩着艳红色的高跟鞋，神情恍惚，而后妆容精致的脸上也绽开一个微笑：“宝宝真乖……”
　　落在女孩眼中，那分明是恶魔开始折磨她的前奏。
　　果不其然，下一瞬间，女人面带微笑地拽住女孩□□而伤痕累累的一只腿，将她拖到了床脚。
　　满地的玻璃碎渣割过她裸露在外的肌肤，划出一道又一道的血痕。
　　女孩尽力缩起身体，紧闭着嘴唇，眼眶里打转的泪水终究是不受控制地落了下来。
　　在触目惊心的伤痕之中，女孩的脸大抵是全身上下最干净的地方。那里没有刺目的伤痕，洁白温软得如同天使。
　　每个孩子，都是上天赐给父母的，全世界最善良，最可爱，最柔软的天使。
　　她的容貌继承了父亲和母亲，精致而可爱，笑起来的时候尤为甜美。任何一个稍微有那么一点人性的人，都不会忍心去伤害一个如盛开在清晨的粉玫瑰一样的小天使。
　　如果叶无忧在这里，她一定认得出来,这分明……就是缩小版的叶潇。
　　“宝宝，妈妈今天去了医院。”女人蹲下身体，染着红色丹蔻的手指在小叶潇有些湿润的脸上流连轻划，忽然不喜地皱了皱眉。
　　“宝宝怎么哭了，妈妈不是告诉过你，不准哭的吗？只有坏孩子才哭。”
　　小叶潇剧烈地抖了一下，被女人抚摸过的地方一片灼痛，她知道那是自己的错觉，却还是被疼得眯起眼睛。
　　“太、太想妈妈了。”眼见女人从抽屉里拿出了烟和打火机，小叶潇的眼中盈满了惊惧，她连滚带爬地抱住女人纤长的腿，却又在下一瞬触电般地松开。
　　“太想妈妈了，所以，所以哭了。”
　　女人转过身，放下了手中的物件，用厌恶又怜悯地目光看着那小小的人儿。
　　“真是个坏孩子，”她冷漠地看着小叶潇，红色的高跟鞋毫不留情地踩在女孩颤抖的肩膀上，用缓慢的速度碾了一圈，“宝宝，你撒谎。”
　　小叶潇颤抖得更加厉害，她几乎要被恐惧压垮，精神上的剧烈波动带动生理性的反胃，她猛地捂住嘴，却因为胃里原本就没多少东西，什么都没能吐出来。
　　小叶潇惊恐地抬头，眼中映出女人阴沉而狰狞的笑容，如同恶魔一般，要将她撕裂，连皮带骨地吃下去。
　　“不、不要――”似乎预感到自己将会遭受什么，小叶潇短促地叫了一声，眼泪大片大片地落下，她祈求地望着在她眼里尤其高大的女人，细瘦的手指去够女人鲜红的裙摆，弱小的声音颤抖得似乎要碎在空气里：“妈妈，我错了，我错了，我错了，我再也不撒谎了，妈妈，妈妈――”
　　“坏孩子，”女人皱着眉，轻轻踢开她，像踢走一片垃圾，唇红如血，一字一句地说：“坏孩子……就要受罚。”
　　小叶潇捂着疼痛的肩膀，整个身躯都颤抖起来。她好像放弃了求饶，只是把自己用力抱紧，任凭眼泪染湿了带着血迹的裙子。
　　谁能来救救我……把、把恶魔赶走……
　　爸爸妈妈，为什么要丢下我，为什么不带我一起走，为什么要把我留给这个恶魔？
　　女孩眼中所有的色彩都暗淡下去，唯有空寂的绝望无限地蔓延。
　　公主在恶魔的掌心里盼望着她的骑士，在黑暗的日日夜夜里，卑微地呆在吃人的恶魔身边，无穷无尽地盼望着。
　　可是她的骑士迟迟不来。
　　迟迟不来。
　　公主不知道的是，她根本没有骑士。所以当恶魔抓住了她，不会有骑士来将她带离这座罪恶的城堡。
　　因为……她毕竟不是公主。
　　就在小叶潇流着泪抱紧自己时，女人拿出钥匙，打开了另一个抽屉。
　　那里陈列着五瓶红酒，是她的情人死前送给她的唯一礼物。
　　女人痴迷地抚摸着红酒瓶，指腹在一串串她不认识的字符上划过，目光停留在抽屉里放在精致相框中的照片上。
　　那里面是任谁都看得出来，非常幸福的一家三口。男人高大儒雅，女人正是当年的她自己，眼神温柔至极，在她怀里，还抱着一个粉雕玉琢的小女孩。
　　女孩和小叶潇长得有八分像，或许是因为同一个父亲的基因。
　　“我的歌儿……”女人拿起相片，在女孩脸上落下一吻，一滴泪水消无声息地砸在相框上，在光滑的玻璃上蜿蜒而下。
　　她拿出一瓶红酒打开，慢慢地摇晃，然后拿出酒杯，慢条斯理地浅啜。
　　动作优雅，仪态万千，如同真正的淑女。
　　最后，一大瓶红酒都被她喝完了，女人眯起醉意朦胧的眸子，笑得温柔至极。
　　她忽然摔碎了酒瓶，碎裂四溅的玻璃就像是一场不大不小的爆炸，把角落里的女孩吓得整个人都绷了起来。
　　浓郁的酒精在狭小的空间中蔓延，小叶潇嗅到了酒味，眼眸骤然紧缩，她摇摇晃晃地站起来，伸手就去掰把手，等到掰开了把手，跌跌撞撞地就要冲出去。
　　可她那么小，怎么比得上成年人，女人轻而易举地就捉住了她，抓住她挣扎的小腿，粗鲁地把她拖了进去。
　　粉红色小花瓣的凉鞋在挣扎中被女人拽了下来，随手扔到一边，好像承载着一个女孩干净柔软的灵魂，孤零零地摔倒在满是碎片的地上。
　　“宝宝，妈妈是爱你的，你怎么能那么不听妈妈的话乱跑呢？”女人挑了一块最锋利的碎片，将小叶潇抱起，不顾她的祈求，放在那堆碎片的中间。
　　细嫩的皮肤被锋利的玻璃划开一块一块伤口，小叶潇疼得很，却不敢再哭，只有忍耐，忍耐到牙齿将嘴唇咬得出了血。
　　“不听话的孩子就要惩罚才行哦。”女人温柔地把小叶潇额前的碎发梳理整齐，语气更是柔和到了极点：“那就在宝宝身上写一个坏孩子吧。下次宝宝看到这三个字，就不能再撒谎了哦。”
　　小叶潇绝望地闭紧眼睛，声音带了哭腔：“不要，妈妈，我错了，不要――”
　　锋利的玻璃刺进她的皮肤，小叶潇哭得差点断了气，鼻间只有一片血腥味。
　　粘稠的血夜像罪恶开出的花，而她，被绝望笼罩，如同死去。
　　叶潇的确也是被浓郁的血腥味从梦境中拽离的。
　　她刚睁开眼，脸边还有未尽的泪痕，身上却压着一个温暖的躯体。
　　叶潇愣了几秒，终于意识到发生了什么，她动了动手，摸到了那人身上粘稠的血迹。
　　灼热的呼吸喷洒在她的颈间，那人把她护得一丝不漏，牢牢扑在地上，自己的大片后背却暴露在外。
　　叶潇抬眼，视线中看见一个蒙面人，正举着那把中二又神奇的破钩子，朝着叶无忧的后背抓了过来。
　　妈的――
　　她忍不住骂了句脏话，抱着叶无忧一滚，堪堪避过了钩子。手上粘稠的血液温热得烫人，叶潇甚至觉得自己的手都要烧起来了。
　　她气得七窍生烟，苍白的面色还红润了一点，眼睛一扫瞅见了叶无忧手里的剑，便毫不客气地一把夺了过来。
　　密密麻麻的血丝骤然便如裂纹般浮现在她眼中，凛冽的风带起她柔软的发丝，吹走了那么一点躁意。
　　大抵是手中的血太过黏腻灼热，那让她无所适从的温度简直要将她烧着。叶潇本来也没回归多少的理智一下子挂了个干净，眼睛红得骇人，唇角一挑，平白笑出了几分邪气。
　　“我的人也敢动？”她仿佛自言自语地说着，血液顺着指缝流到雪白的剑刃上，异常妖冶诡异。
　　在场所有人不约而同地停了下来，不知是源于何种原因，那以执剑微笑的女人为源，无端的危机感突然爆发，让人毛骨悚然，动弹不得。
　　在皎洁月光之下，叶潇唇间的笑容弧度加深。她的目光携着有如实质的压力，扫过了所有的活物，然后转动着手中的兵器，眉眼微垂，似乎漫不经心地嗤了一声：“弄、死、你。”                        
作者有话要说：　　写得好难过呜呜呜呜呜呜呜呜好像难过死了呜呜呜呜呜我不管就是好难过呜呜呜呜
难过怎么办？
写数学作业！！！写数学！学数学！我要死在数学上！
啊真的好难过。
难过还是要写，不开森。
这么难过……只能书评能抚慰我了（任性脸）
你给不给给不给给不给给不给！哼！
好吧不给我也是爱你的……
谢谢小天使们的书评~然后，虽然这篇文瞎几把写不知写成了什么鬼样子但我还是爱它的！
感谢：
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-10-17 01:3 
蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 20:42:24 
墨空城扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2:45:36
破费了么么哒。

　　第 82 章 哦豁

　　叶潇从来都知道自己是不怎么正常的。
　　如果要严谨一点，那就是‘有些时候’。
　　有些时候，她不怎么正常。
　　这里的正常，指的是一切符合常规范围之内的，具有理性的活动。
　　当然，现在已经比那时候要好得多了。这种失去理智，仅仅是身体出于自我保护的本能而强制大脑过热，肾上腺素狂飙，借此去刻意回避一些东西而已。
　　从一定意义上来讲，这也是一种代价，叶潇虽然觉得不分场合地‘发疯’很讨厌，但是至少比起不知道自己是谁来说，她更宁愿这样。 
　　只是……已经没什么用了。
　　她越来越频繁地‘做梦’，越来越频繁地‘发疯’。这种就像是转移痛苦的手段已经到了时限，一切该发生的，正在按照不可逆转的轨迹，一步一步地苏醒过来。
　　就像曾经那个人所说的那样，那些痛苦已经因为烂得太深太久而长进了她的身体里，成了她自己的一部分，就算强行剥除了那段记忆，终有一天，她也会回到原点，更不要说……这只是转移，而不是删除。
　　人怎么能逃避自己呢。
　　在这样的过程之中，治愈和毁灭，都成了一种选择的本能。
　　叶潇从恍惚中回过神，顿时被极其浓郁的血腥味张牙舞爪地抱了个趔趄。她有些迟钝地顿住，才忽然想起自己是在哪里。
　　叶潇茫然地低头，冰凉的指尖被滚烫的血夜灼得微微蜷起。她还拿着叶无忧的剑，但此时原本雪白漂亮的剑身上却只有纵横的鲜血。
　　虽然不知道刚才的时间里自己做了什么，但看这样子都猜得出来了。
　　叶潇半垂着眼睛，一声不吭地站在那里。她觉得自己好像在风里站了有百年那么久，几乎成了半个雕塑，可事实上，也只过了短短的一两分钟。
　　288在脑海里炸开了锅，叶潇却什么都没听进去，索性直接屏蔽了它，这才微微动了动扎进土里似的双脚，心里疲倦至极地叹了口气。
　　视线里仍是一片未尽的暗红色，这让叶潇感觉十分不美好，就好像自己已经不再是人类了，而是个危险凶残的食肉动物。
　　她还没走几步，忽然看见一个穿着红色小裙子的女孩突兀地站在前面。
　　女孩背对着她，头发上绑着一个极大的粉红色蝴蝶结，似乎是感到了她的视线，一点一点地转过来。
　　就在那瞬间，叶潇忽然想起隐约让她感到不对劲的地方。
　　她失去理智的时候，是没办法自发冷静下来的。在现代的时候尚且需要被注射药物，在这个世界里只有叶无忧的气味能让她清醒，那现在……
　　叶潇沉着眼睛，手指却神经质地颤抖起来，一股凉意沿着脊柱猛地窜了上来。
　　“叶潇，”女孩转向她，露出精致可爱的面容，红色的裙子在风中微微飘荡，“你已经占了这么久，也是该让给我了吧？”
　　“……”叶潇没有说话，攥紧剑鞘的手指泛着白，面色也极其苍白。
　　看到那张再熟悉不过的脸，叶潇已经明白了这是哪里。
　　“你不愿意吗？”女孩似乎读懂了她的表情，有些苦恼地歪着头打量她，“可是不行，你得让我，那不是属于你的，那是我的。”
　　说着，女孩朝她越走越近，一边走一边自言自语：“你已经死了，为什么还要缠着我？为什么还要占着我的东西这么多年不放？”
　　叶潇无端地打了个冷颤，她忍不住后退了几步，嘴唇咬得出了血：“你……是谁？”
　　女孩迎着她几乎崩溃的目光，诶了一声，天真无邪地露出一个甜笑：“说什么呢，你忘了吗，我是叶歌呀。”
　　叶潇面色大变，站不住似的歪了一下。她要极其费力才能按捺住干呕的欲望，沙哑的声音一下子高了好几个度：“不可能，叶歌早就死了！”叶歌早就死了，和她的父母一起，永远地留在了那个车祸里。
　　和她所有的幸福一起。死掉了。
　　“你说什么呢？”女孩诧异又怜悯地看着她，言语之中颇有几分讥诮：“早就死了的人是你呀！你忘了吗？”
　　你忘了吗？
　　“是你自己，让叶潇消失的呀。是你杀了她，当时她还那么小，就我这么大呢。”
　　是你杀了她――她还那么小。
　　叶潇忍不住后退，那两句话却像魔咒一样不断地在她耳边回响，震得她无法呼吸，几乎要溺死在蔓延而开的绝望之中。
　　“我没有，我是叶潇，我是叶潇，我是叶潇……”她终于支撑不住。半跪在地上捂着耳朵,牙齿咬得咯咯作响，脆弱的神经面临崩溃只有一步之遥。
　　“你不是叶潇，叶潇早就死啦。”女孩终于走到了她的面前，笑着掰开她的手，凑在她耳边，一字一句地说：“你、是、叶、歌。”
　　叶潇睁大眼睛，猛地甩开女孩的手，十分清晰地听见自己身体深处传来了什么东西破掉的声音。她大为震动，咬紧牙关，却还强撑着，死也不改口地从牙缝里挤出声音来：“我是叶潇。”
　　“你可真是顽固……”女孩无奈地看着她，很不高兴地摆了摆手。下一秒，叶潇眼前的景象一变。
　　沉郁的房间里，酒精和血液的气味糅合交缠，合奏成一支极端堕落的乐曲。
　　肮脏的地板上坐着一个貌美的女人。她唇边的笑容温柔又诡异，细长的指尖拂过女孩的面庞，语气轻柔地说：“宝宝，妈妈是爱你的。”
　　“你告诉妈妈，你叫什么？”
　　女孩颤抖地落着眼泪，恐惧地看着女人手里的水果刀，颤抖的声音低不可闻。
　　“大声一点，告诉妈妈，你叫什么？”女人不耐烦地蹙起柳眉，又在女孩伤痕累累的大腿上划了一刀，淋上消毒酒精，“嗯？”
　　女孩痛得说不出话来，缓了几秒，“我叫，叶，叶，叶……”
　　“叶……叶潇――啊！”
　　腿上再次传来剧烈的痛苦，小叶潇哭得越发绝望，那个困扰她许多天的声音再次出现了，对她说：【放弃吧，选择我吧，只要你放弃，就再也不会痛了。我会为你承担一切。】
　　【不行，那是爸爸妈妈取的名字，不可以，不可以放弃。】她落着泪对心底的声音说，【那是爸爸妈妈留给我最后的东西。】
　　【可是你很疼，你保护不了自己，你太弱小了。】那声音恨铁不成钢地说道。
　　【那我，那我该怎么办？】小叶潇疼得不停颤抖，瘦弱的身体摇摇欲坠。
　　【你想你的爸爸妈妈吗？】那声音忽然变了态度，温柔地问她。
　　【想啊。】小叶潇毫不犹豫地回答。
　　【那我们来交换吧。】那声音似乎在笑，【你只要消失了，就可以见到她们了。】
　　【消失？】小叶潇茫然，【怎么消失？】
　　【就是死亡啊。】那声音低笑。
　　【可是我不想死。死了就没有意义了。】小叶潇摇了摇头，【不行。】
　　【这不一样，这是只有你自己才能选择的死亡。】那声音耐心地跟她解释，【你只要把所有的都交给我，自己选择消失，永远地沉睡在我下面就可以了。你会睡个有一辈子那么久的，美美的觉，就再也不用面对这些痛苦了。】
　　小叶潇犹豫了一下，她被疼痛折磨得已经没了力气，最后还是屈服在不用再承受痛苦的诱惑下，【是睡觉的话……那好吧，我该怎么做？】
　　【只要消失就可以了啊，你同意了吧？】
　　小叶潇迟疑了一下，点了点头。
　　【那就说好了，再也不要出来了哦。】那声音很高兴，【你已经消失了哦。】
　　小叶潇说我知道啦，紧接着，她懵懂的意识一下子陷入了黑暗。
　　女人正准备再划一刀，却见女孩昏了过去，她哼了一声，拎起整瓶酒精朝女孩的伤口浇了过去。
　　女孩痛得痉挛，好半天，徐徐睁开了眼睛。
　　她看向神情癫狂的女人，忽然一笑，用极端柔软黏腻的声音说：“妈妈，好疼……”
　　那声音熟悉到了极点，女人一下子停住了所有动作，不可置信地看向女孩。
　　女孩见她愣神，不高兴地扯住她的裙子，像小狗一样撒娇道：“妈妈，你怎么啦？我是叶歌呀。”
　　“看到了吧？”画面一下定格，女孩看着她，露出恶劣的表情，“……明明是你自己说消失的。这之后所有的痛苦……都是我承受的，都是我承受的！叶潇难道不是被你抛弃的吗！”
　　叶潇站在原地，身躯抖得如寒风中瑟瑟发抖的枯叶，泪水沾湿了面庞，她极轻地对女孩说：“对不起。是我……”
　　是我抛弃了你。
　　叶潇松开手，流水剑轻轻落到地上，发出微小的声响。
　　她一下子失去了所有力气，放大的空茫贯穿了疲弱的灵魂，前所未有的疲倦汹涌而出。叶潇没能够稳住身体，后退了几步，谁知却一脚踩空。
　　现实中，叶无忧刚艰难地止住了血，就见叶潇神情十分不对劲地走进了一处林子。
　　她连忙跟上去，心里思量着师父大概又犯病了，不由十分担忧，生怕叶潇出了个意外。结果叶潇走得飞快，她有伤在身，根本没跟得上。
　　等叶无忧终于赶上了叶潇，叶潇却站在不知道是哪里的悬崖边上，表情空茫，似乎在发呆。
　　叶无忧面沉如水地走上去，刚伸出手，还没能摸到叶潇的衣袖，就见叶潇忽然没力气了似的朝后绊了一下，正是这一下，叶潇猛地踩空，叶无忧面色大变，一把拉住叶潇，然后……
　　无可避免地和她一起坠、崖、了。
　　叶无忧：……
　　这情殉得给满分，可以，牛逼。被叶潇屏蔽的288冷漠地想，并且把叶无忧一瞬间日了狗般的表情给截了下来。                        
作者有话要说：　　小天使【砸键盘】：这瞎几把写得是什么！！！
作者【顶锅盖】：这就是爱啊！一起殉情呀多好！啊啊啊啊不要打我我还是个孩子！
今天作者也不知道瞎几把写了什么系列之N……
好的，谢谢大家的书评，感谢：16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-10-30 14:56:38 
筐扔了1个地雷投掷时间:2016-10-30 23:47:17
破费啦。
下周见~么么哒。

　　第 83 章 消失

　　
　　一瞬间失重的时候，叶无忧有点懵。
　　大抵是没想到会发展成这个状况，她那死机的面部肌肉抽动了一下，无意识地露出了个太过惊讶的表情。
　　……那个表情微妙得太过恰当，以至于288截图之后还有点想笑。
　　然后它就笑不出来了。
　　作为一颗痣――不不不，作为一颗痣里的‘机体’，它被自下而上强烈的风力猛灌一气，差点原地爆炸，这TM宿主是脸朝下摔的啊！
　　288顿时感到难以名状的悲伤，难受得说不出话来。
　　同一时间，叶无忧的情况就更糟心了。她之前拽着叶潇的衣角，掉下去的时候只来得及把叶潇给死死搂住。
　　不然这衣角被她这样扯着铁定是要碎，叶潇就要被迫来个天女散花空中裸奔了。
　　顺着强烈的风和失重感，叶无忧紧张得无法控制面部神经。她大脑一片空白，又好像朦胧间划过了无数的念头，心脏跳得激烈到失衡，似乎是被人从她胸腔里拽出来高挂在悬崖上，生出了难以言喻的惶恐。
　　那些不可捉摸的念头潮水一样滑过，一点痕迹都没留下，最后模模糊糊的，叶无忧心想，这大概是要死。
　　一想到死，她那分崩离析的理智终于纡尊降贵地回归了浅薄的一点，勉强能辨别一二。
　　是啊，大概要死。这是再肯定不过的，让人哭笑不得的结果。
　　对于死亡本能的恐惧使得叶无忧的紧绷的神经蓦地一紧，然后在高度紧张之下，啪地――给断了个干净。
　　她用尽收紧双手，嘴里尝到了血腥味儿，在短短一瞬间对于自己竟然会这样就‘死了’而感到不敢相信过后，她红着眼睛鬼使神差地，狠狠地咬了一口叶潇的后颈。
　　然后又尝到了血腥味儿――这属狗的不知道用了多大的力气，可惜叶潇失去了意识，没机会见着她的小无忧对着她干了什么好事。
　　叶无忧啃着叶潇的脖子不放，眼睛冒着凶光。不知道是不是人知道自己要死了都这样，她忽然回忆起了许许多多的事情，顺着那些回忆，走马观花不打呼哨地略过了她的人生。
　　那真是……尽不知道都在干什么事。好像浑浑噩噩，迷迷瞪瞪地就过完了。
　　结果一件想要做的都没成，一个想要的人也没能得到。
　　想到这个，她几乎不甘得愤怒了。
　　她到底都干了些什么鬼东西？明明一点都不开心。什么莫名其妙的灭门之仇，什么不知道从哪个石头里蹦出来的老不死……
　　都是些什么鬼玩意儿。
　　这种滔天的愤怒，在盯上叶潇被她咬得血淋淋的后颈时，又很快丢盔弃甲，烟灰云散了。
　　那须臾间，她又觉得好像什么都无所谓了。甚至还十分古怪，并且不合时宜地感到诡异的满足感。
　　这个人，即使是死，也在我身边。
　　意识到这点后，叶无忧就忽然满足了，甚至还有点兴奋。
　　她死命抱着叶潇不让她从怀里漏出去，然后就老老实实地等起‘死’来。
　　288亲眼目睹叶无忧把自家宿主给啃了一嘴血，顿觉一阵牙疼，感同身受地打了个抖。它知道自己不能坐以待毙了，在对宿主的迷之怜悯中拿出了最后剩下的一丁点能量，稳住了她们，然后以最快的速度把这俩给弄到了平地上。
　　它做完这一切，差不多要因为超负荷而烧成智残了，立马就被迫地关了机，连最后给叶潇弄一下伤口的精力都没了。
　　叶无忧本来还等死呢，结果一转眼又站在了平地上，怀里还抱着昏迷中的叶潇。
　　面对死了又活了，她的心情竟也没有多激动，反而脑袋轴得厉害，运转了半天的思维就卡在一个点上过不去了，一直显示此处有bug需要重启。
　　好半天，傻傻站在原地的少女突然想通了什么，豁然开朗。
　　叶无忧一如既往高深莫测的脸上实在看不出什么来，半晌，她深沉地自语道：“……妖力。”
　　虽然怀疑叶潇不是一般人很久了，叶无忧一直没下定论，但这种本事，好像只有精怪才能说得过去……所以说，师父到底是何方妖孽？
　　叶无忧皱了皱眉，深吸了一口气，决定暂时放弃思考这个问题。她尝试着把叶潇背起来，腰上的伤口立马又开始渗血，她在怀里摸了一下，小小的药瓶都被她装在缝好的口袋里，被她固定得很好，在经历坠崖后还一个都没掉。
　　叶无忧凭着记忆找到了止血的药粉，匆匆撒在了伤口上，简单地用布条缠好，便趁着已经亮起来的天色去找可以暂避的地方。
　　一方面，收拾完敌人的尸体却到处也找不到叶无忧和叶潇两人的鸣一几乎是崩溃的。
　　“老大，她们……多是掉下去了。”鸣三捡起断崖边的流水剑，一脸凝重地问，“我们去找么？”
　　“……”鸣一沉着脸，阴沉沉地俯视深不见底的悬崖，努力控制住自己要冲天而起的怒火，然不住爆粗：“这挨千刀的鬼域！”
　　他以为她们是被鬼域的人给弄下去的，当然，一般走着走着坠崖这种事实在也太难发生，也太难想象了。
　　鸣一骂了几下后没了音，忽觉自己心累到了极致，已经不知该说什么。
　　他半天才叹了一口气，道：“先回……回闻声阁，告诉花老她们再进一步打算。”这么高的地方……只怕是凶多吉少了。
　　真该死！他这样没用！鸣一暗恨，愤愤一拂袖，朝回走去。
　　叶无忧走了三个时辰才找到一个山洞。附近根本一点人烟也没有，也不知自己到底在何处。
　　叶无忧谨慎地进去查探。潮湿的洞穴中光线很暗，一条蟒蛇盘旋在洞穴正中，约莫是在沉睡，并没有发觉自己的空间里钻入一股陌生的气味。
　　叶无忧消无声息地退了出来。她现在身上只有一把匕首，但目前也只有跟蛇抢地盘了，否则这方圆几十里不见人烟，她有伤在身，叶潇也昏迷不醒，不好好休息是决计撑不下去的。
　　还未成年的少女慎重地估量了一番自己身上的物件，也不知她到底怎么放的，从怀里拿出了一堆完好的瓶瓶罐罐。
　　叶无忧朝洞口忘了一眼，眼睛眯了起来，略微思考了片刻，就迅速将几种药粉倒出来。她把药粉和着水，运起内力糅合在一起后，又仔仔细细地将杂质化出来，一颗有些粗糙的药丸便制好了。
　　叶无忧捏着药丸，背上冒了细密的一层汗。她找了根形状稍微比较规则的木棍拎在手里，沉着眼，抿着嘴唇走进了洞穴。
　　一阵沉闷的响声从逼仄的洞口传出来，持续了足足一刻钟，停息之后，便只剩下人类粗重的喘息。
　　叶无忧抹去唇间的鲜血，踉跄地站起来，强撑着把叶潇半拖半抱地弄进了洞穴。她实在是没有什么力气了，旧伤加上新伤，无疑于雪上加霜。
　　她半靠在死蛇的身上喘了好一会儿的气，五脏六腑移了位似的，她忍不住又咳了几声，捂着唇的指缝间溢出暗红的血液，分明是受了不小的内伤。
　　撑着半口气吞了几颗药丸，叶无忧费力地蹭到叶潇身边，摸了摸她的额头和脉搏，确定叶潇没什么大碍后，这才稍微放下心来。
　　而后，她就痛得失去了意识。
　　过了不知多久，叶无忧幽幽睁开眼睛。
　　她嗓子干很了，稍微一动，就疼得厉害。叶无忧难受得闷哼，舔了舔干裂的嘴唇，心下有些不妙地一摸额头。
　　温度偏高，她发热了。
　　叶无忧半睁着眼睛，又摸上自己的手腕，捏了好一会儿，大约判断了脉象，眉梢又皱了起来。
　　有点麻烦了。她想着，又吃了几颗与先前不同的药丸，才发觉自己头昏沉得很，手脚也使不上力气，连内力也没办法运转。
　　这真是最坏的情况。叶无忧揉着太阳穴，努力集中精力，朝旁边的叶潇看了看。
　　叶潇倒是没什么其他变化，有了上次的经验，叶无忧也不知道她到底会昏睡几天。
　　“师父……”叶无忧无奈戳了戳她的脸，眼中却不由自主地放软，朦胧地说，“……你真好看。”
　　她头昏脑涨的，也不知自己到底在做些什么，只是由着性子伸出手指，勾出叶潇的小拇指呢喃：“……比我好看。”
　　大概是药效又发挥了作用，叶无忧抓着叶潇的小拇指，再次失去了意识。
　　水。
　　无边无际的水。
　　叶潇躺在水面上，随着一起一伏的水波飘浮，像是一块没有去向的浮木。
　　她一直飘啊飘啊，飘了不知有多久，飘到了一个小小的岛屿上。
　　叶潇站起来，甩了甩身上的水珠，从水面上走了出去。一直到脚底踩上松软的沙子，她伸了个懒腰，一边拧着衣服，一边在沙滩上坐下。
　　“叶潇。”一个瘦高的男人忽然出现，走到了她的身边也坐了下来，用英语说，“你好久没来了。”
　　“嗯。我知道。”叶潇用英语回答他。
　　那是个年老的男人，他身着什么精致的西装，湛蓝的眼睛在阳光的映照下越发深邃。
　　老人笑眯眯地问：“你为什么而来？我的孩子。”
　　“我忘了我是谁。”叶潇凝视着他的眼睛，向来洋溢微笑的脸上流露出深深的忧郁，“再一次。”
　　“那真是太糟糕了。”
　　“没错，这真是太糟糕了。”
　　老人拍了拍她的肩膀：“好吧，我的孩子，你是来再次寻求帮助的，是吗？”
　　“对。她……她回来了。”叶潇迷茫地看着自己的手心，“而我……她说我死了。”
　　老人露出惊讶的表情：“我的天哪……那么你觉得你死了吗？”
　　叶潇将手掌贴在自己的脸上：“我不确定，但是，我也没办法回去了。”
　　她深深地叹息，无比疲倦地抱住自己的膝盖：“她夺走了我。她战胜了我。再一次。”
　　叶无忧从混乱的梦境中挣扎着醒来，直觉自己梦到了十分令她恐惧的东西，只是她再怎么想也想不起来。
　　她努力地忽略掉那份强烈的不安，摸了摸自己的头，已经不热了，不由松了口气。
　　叶潇还没醒，叶无忧侧过脸去看她，不知看了多久，才不舍地把她挪动着换了个姿势，走了出去。
　　洞穴内光线比较模糊，一到外面，还是白天。
　　叶无忧把一些药粉撒在洞穴周围，这些药粉的气味能够让野兽和虫子避开这里。
　　她又找了许多树枝叶子，把洞口粉饰得看不出来后，才去找水和食物。
　　叶无忧并不敢走太远。就算有药粉，她也依旧不怎么放心。
　　还好不远处就有溪水，虽然水量不多，但也够她们喝了。
　　叶无忧用叶潇身上的水囊接了水，喝了一口，朝里面丢了颗有净化水质作用的药丸。接着，她装好了水，又沿着附近找了一圈，采了点能吃的植物，就匆匆回到了洞穴。
　　回去一看，叶潇居然已经醒了，借着微弱的光，一眨也不眨地看着她。
　　叶无忧无端地一阵紧张，她没想到叶潇会这么快醒。
　　“师父，”她两步走到叶潇面前，将水囊递给她，“喝点水。”
　　叶潇没移开视线，默不作声地喝了几口，又递还给她。
　　叶无忧见叶潇一直盯着自己的脸看，清咳了几声，问：“怎么了？”
　　该死，刚才取水的时候，她居然忘记顺便洗下脸了……
　　想到自己的形象受损，叶无忧有些忧郁。
　　“啊，没怎么呢。这里光线不太好，我看不太清呐。”叶潇笑了一下。
　　“唔……”叶无忧心想还好光线不太好，刚准备把采的那些植物洗一下，忽然动作一顿。
　　她猛地转过头，直直盯着叶潇。
　　“怎么啦？”叶潇正要起身，被她突然转过来的动作吓了一跳。
　　“师父，”叶无忧觉得自己可能是太敏感了，但刚才的有些地方实在是奇怪得令她有些在意。
　　叶无忧的声音发紧，手指忍不住颤了颤，试探地说，“你知道我是叶琉璃，对吧？”
　　“我知道啊，”叶潇一脸莫名地看着她，又嘴角弧度极大的笑了笑，“你是叶琉璃嘛。”
　　刺骨的凉意从叶无忧脊骨窜了上来，下一瞬间，她四肢发冷，遍体生寒。
　　她不可置信地睁大眼睛，瞳孔紧缩，不知是不是伤还没好的副作用，突然耳鸣得厉害。
　　在极致的眩晕中，她忽然想起叶潇那天反常地哭着来找她，在小床上对她说的那句话。
　　“我……我就要消失了。”
　　“……我好怕。”
　　那时自己曾在心里说，别怕。
　　是了，一个人怎么会消失呢，她当时这么想。
　　而现在，叶潇不见了。
　　叶无忧撑在一边的石壁上，把涌到喉咙的铁锈味咽了下去。
　　‘叶潇’担忧地问她：“你怎么啦？”
　　是了，光声音就不像。叶潇的声音会更低，而且总是懒洋洋的，一副总睡不醒的样子。
　　叶无忧闭了闭眼睛。
　　下一刻，她伸手扣上了那具无比熟悉的身体，手指按在温热的脖颈边，摸到了她自己的咬痕。
　　叶无忧心脏狠狠一痛，大力地屈膝一顶，将‘叶潇’钳制住，牢牢按在地上，另一手依旧按在她的颈侧。
　　然后，她冷着眉眼，居高临下地睨着‘叶潇’，语气森寒得仿佛要杀人：“叶潇在哪儿，你是谁？！”                        
作者有话要说：　　小黑屋就要开始了【沉思】这……或许该叫小黑洞？
话说叶琉璃他们很久没有登场了，我的节奏控制得真是……【望天】
好久不见，这次多更一点啦~
谢谢大家的书评，没想到断更三周收藏还涨了，懵逼.jpg……
猜叶潇在哪里呀~难道又穿了？【小天使：这有什么好猜的！！当我们跟你一样智残啊！】
好嘛，我早点睡觉明天起来写作业，跪求书评【泣】最近更得不勤快，书评都不爱我了嘤嘤嘤。
下下周见啦。么么哒。

　　第 84 章 安安

　　
　　这个问题实在很难回答。
　　‘叶潇’当即愣了愣，下意识地说：“你说什么，我是叶潇啊。”
　　对方的另一只手狠狠顶在她的侧腰上，‘叶潇’难受得倒吸了一口冷气。
　　过了不知有多久，她听见那人沙哑的声音：“你不是。”
　　‘叶潇’的身体骤然间僵硬住，一下子说不出话来。
　　叶无忧紧紧盯着沉默不语的‘叶潇’，眼角迅速地泛红。她要十分用力地控制住自己才能不对‘叶潇’做出偏激的行为，事实上，她的眼神几乎有些疯狂了。
　　“你不说？”叶无忧微微俯身，眼神越发冰冷，忽然嘴唇一弯，笑了：“没关系……我不急，我们可以慢慢来。”
　　‘叶潇’被她语气里的阴森刺激得脊背发凉，她头皮一炸，气急败坏地啊了一声：“等等！”
　　叶无忧充耳不闻，拽过一旁的绳索把‘叶潇’捆了个结实。
　　“说吧。”她冷着脸看向‘叶潇’。
　　‘叶潇’手脚被捆，动一动都成了问题，顿时气得不打一处来：“你……”
　　谁知她还没说完，就听叶无忧一声突兀的冷笑：“废话还真多。”
　　‘叶潇’：……这个人简直不可理喻。
　　‘叶潇’鼓起勇气偷偷瞅了瞅，被叶无忧冒着凶光的眼神吓得一下子瘪了回去，这才安分了，慢吞吞开口：“她自己不出来了，我也找不到她啊……”
　　叶无忧面无表情地看着她，眼瞳深处却燃起了冷冰冰的怒火。她用力地捏了捏手心，强制自己冷静下来。
　　‘叶潇’被她看得一阵不自在，总觉得叶无忧的眼神十分危险，好像下一刻就要掐死她似的。
　　“那你是谁。”叶无忧盯着她。
　　“……”这个问题也好难回答哦，‘叶潇’纠结了十多秒，在叶无忧越发藏不住的目光下怯怯地开口，“我，我就是叶潇啊，如果不是叶潇，那……我也不知道我是谁了嘛！”
　　她说着说着，忽然就生气了，气呼呼地从石壁上蠕动着坐了起来，不知道从哪里来的勇气，作出一副凶狠的样子瞪着叶无忧：“你！放开我！”
　　叶无忧：“不放。老实点。”
　　叶潇气得嗷呜地炸毛：“你简直就是坏蛋！”
　　那句话好像打开了她的开关，‘叶潇’更起劲了，一咧嘴就嚎起来：“坏蛋！坏蛋坏蛋坏蛋！啊啊啊警察叔叔救我！啊我要打110你别过来！”一见叶无忧阴着脸走过来，‘叶潇’咽了口唾沫，不要命地扭动撒泼：“警察叔叔――！警察叔叔嗷嗷嗷！”
　　叶无忧封了‘叶潇’的哑穴，啧了一声，宛如打量智障儿童地捏起‘叶潇’的脸，翻来覆去地看。
　　“……”‘叶潇’悲愤地发现自己说不出话来了，身体也动不了了，只好用凶狠的眼神瞪着叶无忧，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“呵。”叶无忧意味不明地冷笑，‘叶潇’一听她笑头皮就开始发麻，鹌鹑似的再不敢动了。
　　过了一会儿，叶无忧解开她的穴道：“起来。”
　　‘叶潇’听话地蠕动着坐直。
　　“你叫什么？”叶无忧眯着眼睛问。
　　‘叶潇’刚想说我叫叶潇啊，又立马意识到不能对这个可怕的坏蛋这么讲，要玩脱，只好委委屈屈地说：“我……我的小名叫安安。爸爸妈妈都这么叫我。”说着，还小心翼翼地瞄叶无忧的脸色。
　　“安安，”叶无忧没有去关心警察叔叔是谁，“你是怎么出来的？”
　　“啊？哦哦……”安安偏头想了一会儿，想伸手比划一下，又做不到。她什么时候受过这种罪，忍不住眼眶一红，连带着鼻尖也红了，委屈极了：“就是，就是睡着了然后被叫醒了，就，就出来了……”
　　叶无忧瞥到她眼中凝聚的水珠，心脏一颤，下意识伸出手，在碰到安安的脸之前又猛地缩回来。
　　心脏有点疼，叶无忧从恍惚中清醒过来，冷声道：“别哭了。”
　　安安听话地把眼泪憋了回去，她怕被打。
　　“你……出来过几次？”叶无忧的语气稍微柔和了一点，之前的敌意也消失了许多，她总觉得这个‘人’和叶潇有种莫名的联系，不像是被鬼上身了。
　　“不知道，大概……”安安用自己不大灵光的脑子算了算，“三次的样子。”
　　听到之前也发生过类似的事情，叶无忧总算放松了些。
　　“都是怎么出来的？”她问。
　　“有个声音叫我，让我快醒醒，快醒醒，很可怜的声音……”安安顺着她的话开始回忆，“还有个坏人一直让我消失。”
　　“坏人？”叶无忧眉梢一皱。隐约觉得这个‘坏人’是个关键的突破点。
　　“对啊，可讨厌啦。”安安嘟起嘴巴，“她比我大一点点，高一点点，但是一点也不可爱，我才不想跟她说话！她老是让我消失，我很生气，就和她打了一架，还好妈妈爸爸都不知道，不然一定会打我屁股……”说到后面，安安偷偷趁叶无忧走神的时候做了个鬼脸。
　　“然后呢，这个坏人怎么样了？”叶无忧回过神问。
　　“她有一天被一个蓝眼睛金头发的外国小哥哥带走了。之后我就安心地睡觉了。”安安纯良地看着叶无忧，有些羡慕地说，“那个哥哥可好看啦。”
　　叶无忧看她一脸我也好想一起去哦的表情，莫名有点不高兴，“……你之前出来的时候，都看见了什么？”
　　安安被她冰冷的声音从外国小哥哥的回忆里拽了出来，很勉强地较劲脑汁地想了很久：“第一次有很多人……”
　　叶无忧忽然油然而生强烈不安的错觉，她掐住开始神经质抽搐的手指，定了定神。
　　有很多人。
　　安安记得那个地方特别的大，不过她并没有对自己突然一睁开眼就来到奇怪的地方感到诧异，而是下意识地找爸爸妈妈。
　　结果并没有爸爸妈妈，安安很不高兴。
　　当时地上躺了好多人啊。在安安的眼里，这些人奇怪透了。
　　他们都趴在地上，然后很多红色的液体从他们身上涌出来，身上还插着像家里水果刀一样的东西。
　　他们玩什么呢，在画画？安安猜那种红色的液体是颜料，整个大厅里只有她一个人站着，安安又低头看了看自己，她身上也有红色的颜料。
　　原来我也在跟她们一起玩啊，安安开心地想，但是大家都不说话，她猜可能是游戏规则，于是也学着大家的样子，趴在地上。
　　好开心，第一次和那么多人玩游戏，虽然自己都不认识他们，但安安还是很兴奋。
　　结果她躺着躺着就不知不觉地睡过去了。再次睁眼，又到了一个奇怪的地方。
　　到处都是白白的，像医院。
　　安安对医院非常恐惧，小时候她身体很弱，爸爸妈妈一带她去医院就是打针，每次打针都很痛。
　　但是这次什么都没有。只是手腕和脚腕上好像有什么东西把她粘在床上了，安安很苦恼地发现自己起不来。
　　“你醒了？”有个人问，安安才发现房间里原来还有人。
　　“哇！”她看过去，兴奋地说：“蓝眼睛！哇哦，外国人！”
　　那是个中年人，他有双像大海一样的眼睛。安安羡慕极了，她也想要有蓝色的眼睛，特别好看。
　　“你……”中年人愣了愣，试探地问：“还记得自己叫什么吗？”
　　“我叫叶潇。”还会说中文呢！安安觉得这个外国人好厉害，很高兴地回答他。
　　中年人被她陌生的样子吓了一跳，焦虑地抓了抓头发，打了一个电话后，慈祥地又问她：“叶潇，你今年多少岁？”
　　安安笑眯眯地说：“爸爸和妈妈刚给我过完八岁生日，我今年八岁～”
　　中年人呆滞了几秒后，迅速回过神摸了摸她的头发：“我叫李年，是你爸爸的好朋友，他们出差了，这段时间我会照顾你。”
　　后来安安和李叔叔玩了很久，她就又睡着了。
　　叶无忧听完安安的描述，脸色很差地沉默。
　　她有的名词听不太懂，只能按照自己的理解理一理思路。
　　照她的说辞，师父第一次失去意识的时候，好像有很多人死了。但她被救了，去了一个可以治疗的地方，还有一个异域人。
　　“第二次呢？”叶无忧喉咙发干，她喝了口水，见安安盯着水囊，就把水囊递给她。
　　安安喝了几口，把水囊还回去，小声地道了谢。
　　第二次她不太记得了。好像是笼子。
　　有很大的笼子，她在笼子里面，还有一头老虎。
　　安安很痛，她发现自己身上有很多伤，快痛死了，呜呜呜地哭，不停地叫爸爸妈妈，以为自己要被老虎吃掉了。
　　哦，还有那个讨厌鬼。
　　那个坏人在她脑袋里一直不老实，说什么要出来，又让安安快点去死，安安又痛又饿，可惜她不在‘里面’，不然真想好好教训她。
　　不知道过了多久，安安都哭累了，终于有人过来喂她吃东西。那个大老虎好像睡着了，都不动。
　　安安不知道那是死了，实际上，不管是上次看到红色颜料还是这次又有红色颜料的老虎，她都没有往死亡上面想。
　　吃完了东西，安安小声地唱两只老虎，试图和大老虎交个朋友。然而大老虎都没有理她，这时候突然有个胡子很长的叔叔进来，叽里呱啦说了一堆她听不懂的话。还拿黑色像水枪一样的东西指着她。
　　安安马上假装自己睡着了倒在笼子里，那个叔叔很快又走了。
　　过了两天，李年突然出现，把她从笼子里抱了出来，还有好多外国大哥哥姐姐跟她说话，安安高兴极了。和大家一起玩，还吃了蛋糕，然后就睡着了。
　　听她说完，叶无忧头都痛了起来。
　　老虎和笼子，还有该死的异域人。
　　她不敢细想，表情控制不住地有些狰狞，突然握住安安的肩膀，把‘小孩子’吓得大叫。
　　叶潇深吸一口气，声音都在抖：“你接着说。”
　　安安撇了撇嘴：“忘记了。”
　　“忘记了？”叶无忧松开手，从怀里掏出一颗清心丸吃，她要冷静一下。
　　“很难受，所以忘了。”安安不高兴地说，忽然眼神一亮，视线从自己的脚尖挪到叶无忧的手上，嘴巴弯起来，“糖！”
　　叶无忧：？？
　　女人总是懒洋洋的脸上浮现出孩子一样天真烂漫的清澈笑容，笑得叶无忧心都软了：“我也要吃糖！”
　　叶无忧：糖……？                        
作者有话要说：　　祝大家元旦快乐~很久没更，不知道小天使是想打我还是亲亲我【摊手】
这篇文自从我写崩了之后逻辑死神展开越写越没自信QAQ谢谢大家陪我这么久。
也快完结啦，虽然写的自己都想打自己orz但是我还是爱她，就好好地完结吧~
最新在沉思新文的事情，准备写魔法一类的，下次能约就继续约呀~
谢谢风流小天使的地雷，破费~
2017希望变得更好，多看书好好学习天天向上继续装逼。
希望大家开开心心，平平安安，继续看我装逼。
后天应该还有一更。
其实安安是谁很好猜了嘛，叶潇严格上来说也不是双重人格，有一点沾边的意思，下次再见撒~

　　第 85 章 有些事情

　　“糖！”安安直勾勾地盯着叶无忧的手，把之前还在叶无忧面前的胆战心惊忘了个干净，理所当然地伸出手要糖吃。
　　叶无忧有点没从‘师父跟我要糖’的脑洞里挣扎出来，怔了许久，才说：“不是糖。”她哪里来的糖，从上一世到现在，她连糖的滋味儿都要想不起来了。
　　“我刚刚看见你吃了，”安安才不信，亮晶晶的眼神死死黏在叶无忧身上，振振有词，“这样是不对的，老师说了，有糖要大家一起吃。”
　　“真没有。”叶无忧无奈，摊出手来给她看。
　　“那你刚刚吃什么？”安安当然不信了，一脸你不给我糖吃我不高兴不和你玩了的表情。
　　“药。”叶无忧说着，又皱起了眉。叶潇的脸还是叶潇的脸，但换了个样子就怪怪的，好像缩小到了孩童的时期，那副幼稚纯真的模样她还没有适应过来。
　　“那我也要吃！”安安眼神一亮。就是那个，肯定是糖！
　　叶无忧被她炙热的目光看得一阵不自在，只好给了她一颗，想了想，又说：“真的很苦。”
　　安安瞥着嘴心想可不是，她爸爸妈妈经常这么骗她，就是为了让她不吃糖，这个大坏蛋肯定也是这样的。
　　‘女孩’抓着‘糖’露出得逞的兴奋笑容，啊呜地朝嘴里一扔，眯着眼睛，美得不得了。
　　叶无忧默默看着她，不知道该说什么。
　　嘴里的清心丸一化，安安就尝到了和预想中截然不同的苦味。她浑身一抖，哇地把‘糖’吐了出来，一下子就哭了：“呜哇！”真的好苦啊！QAQ！
　　叶无忧没想到她的反应会这么大，忙把水囊递给她，一时竟觉得有些好笑。
　　她忽然觉得叶潇要是缩小十年，就是安安这样的小不点吧，天真又活泼，无忧无虑得像一束阳光。
　　安安的眼泪啪嗒嗒地掉，苦得一脸纠结，根本说不出话。她幽怨地瞪着叶无忧，急急忙忙地喝了几口水后悲惨地发现居然更苦了，顿时瘫在地上滚来滚去，犹如一只生无可恋的大虫。要不是手脚都被捆了，估计还能上蹦下蹿地作妖。
　　叶无忧显然没有带熊孩子的经验，就像她不知道糖对于安安来说是有多麽大的诱惑力一样，面对这副情景也只是无动于衷地说：“我说过很苦的，你坐起来好好说话。”
　　安安很生气，听叶无忧一点都没有柔和的语气，顿时更生气了。她嘟起嘴巴翻了个白眼，背对着叶无忧，决定不理这个坏蛋了。
　　至于先前和叶无忧对峙的时候是怎么怕得要死的，她已经选择性遗忘了。很奇怪，之前被吓唬得怂成一团，现在却不知道为什么有一种迷之安心感，总觉得这个坏蛋是不会真正欺负她的。
　　出于这种莫名其妙的安心，安安把欺软怕硬的本事作了个十成十，一副你不来哄我我绝对不会理你的表情。
　　叶无忧面对小孩子的经历实在是很少，她还没有问清叶潇的下落，思绪更是乱得说不清，在和安安相对无言了两分钟后，她走到‘女孩’面前，和她面对面，在心里叹了一口气。
　　“我错了，对不起。”她尝试让自己的语气稍微温和一点，硬是拉出了一个笑容，“下次请你吃糖好不好？”
　　安安被她脸上皮笑肉不笑的表情吓到了，她还没见过有人能笑得像动画片里面的巫婆那样别扭，当下抖了抖，又找回了自己的怂货本质，缩着脖子小声说：“……好吧，你别笑了，我原谅你了。”
　　叶无忧唇角翘了翘，又被她很快压平。她深深呼吸，尽量让自己不那么焦躁，对安安说：“你饿了吧？”
　　---------------------------------------------------------------------
　　闻声阁。
　　花悦捏着一张淡黄色的纸片沉默不语。这是她从扔在大门面前守门人的尸体上取下来的，血色浸染了纸片的一角，森森的杀意顺着那上面的黑色墨迹一路晕染，她竟觉得有些烫手。
　　守门人毙命于胸前的三道血痕，构成了一个鲜血淋漓的‘彡’，正是鬼域的耀武扬威的标志。而纸片上只有简单的四个字：‘别来无恙’。
　　仅仅四个字，其中渗透着的不怀好意却让人不寒而栗。
　　“关秘，莫道岑，堂无心，欧阳越，独孤城和龙明生……”言从南叩在茶杯上的手指泛着青色，她一脸轻声地说了十多个名字，眼神落在那张轻薄的纸片上：“该来的都来了，鸣一他们还没有回来？”
　　“没有，也没有个传信，恐怕是遇到了麻烦。”花悦此时暴躁极了，忍不住握了握拳，纸片在她手心里化为了粉末。
　　“白乘风已经找上门来了，多久也只是个时间差数。”言从南的眉心蹙了起来，声音不由自主地低了一个度，“先让关秘做准备吧，恐怕……”她话还没有说完，一道灰影蓦地掠过层叠的树叶，停驻在窗棂上，仰着脖子看她们。
　　花悦面色一绷，和言从南对视一眼，忙过去解了信鸽脚上绑的竹筒，把信倒出来一目十行地浏览。
　　言从南见她的脸色越来越沉，心里也是没了底，轻轻拍了拍花悦的手臂，问她：“出什么事了？”
　　花悦沉默了一瞬，忽然觉得自己的嗓子干得很，说句话都是哑的：“叶无忧……失踪了。”她一边说，一边忍不住按了按抽痛的太阳穴。
　　言从南吃了一惊：“鬼域？”
　　“不是，坠崖了。”花悦把信纸递给言从南，闭了闭眼睛。
　　白乘风必然是过来找叶无忧的，而得知叶无忧并不在的白乘风，恐怕会在理智全无的状态下大开杀戮。花悦斜靠着窗棂，想到白乘风那个疯子发疯的样子就不住地皱眉。好一会儿，她把乱成一团乱麻的思路勉强理顺了，这才有了呼吸的感觉。
　　“也好。”花悦沉默良久，忽然直起身子，眼角掠过窗外碧蓝的天空，喃喃道：“我们这些老东西也要烧到尽头了，最后再加点柴火好好烧个痛快也不错，无忧如今生死未卜，说起来也是我的错，我当初就不该找她的。这些二十年前的事，不该让她们来背负。”                        
作者有话要说：　　不好意思我太困了，先写这么多，白天再写。
谢谢投雷的妹子，破费了。

　　第 86 章 二更（已完）

　　“阿悦，”言从南见她这样心中一痛，却不知该说什么，顿了许久，最终却是轻轻一叹，“别这样想。血蚕吞过无忧的血，它既还没事，无忧就没有出事。”
　　“我知道，”花悦苦笑了一声，指腹轻轻摩挲着脸上深刻的皱纹，目光却恍惚得不知在看哪里，“我只是突然累了。”
　　言从南心尖一颤，不作声的握住她的手，敛下目光中的无奈。
　　她们还不能累。至少现在不能。
　　花悦颓废了许久，才深吸了一口气，勉强打起了精神，只是有些语无伦次地说：“我去找九娘，托她去找找无忧，若是找到了，就送她走吧。她太年轻了……我这些天想了许久，总归是人上年纪了吧，总爱瞎想。但我翻来覆去地想，只是觉得不能把无忧糟蹋在老鬼手里。她还太年轻了，叶家小子只留下了她这一根苗，当年的叶家庄……”花悦又忍不住叹气，当年叶家庄这样一个素有名气的义庄，如今也只剩下淡薄的唯一一个血脉了。
　　一想到叶无忧会砸在老鬼手里，她便难以安寝。
　　“嗯。”言从南点了点头，想起那个肆意洒脱的云中客，她神情有些恍惚，半天才说：“送她走吧，逃得越远越好。”之前让叶无忧来引白乘风，现在既然目的达到了，也就没有必要再无谓的牺牲了。
　　花悦下了决心，立即转身去找花九娘。只是她们都忘了，有的包袱扛上了，就不是说丢就能丢的了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“神药谷……”清幽的山林间，一戴桃花簪子，身着水蓝长衫的女子轻声念叨着走了出来。
　　她有些吃力地辨认方向，眼睛微微眯起看了好一会儿，才朝身后牵马的青年挥了挥手，示意他快些上来。
　　“小姐，还没找到么？”跟上来的青年急急忙忙走到她的身边，“要不要先休息一下？”
　　“不用了青河，我还不累。”女子没有接他递来的水囊，只是垂着眼眸婉约地笑了笑，“如果方向没错，那我们应该快到了，快走吧。”
　　青河道了两声好，便不再说话，牵着马跟在女子后面。
　　此人便是从妙春谷中偷溜出来的南宫飘云了。南宫杏走了后，因着她向来乖巧讨人喜爱，也没有人会刻意地拘着她，如此一来正有了机会，南宫飘云便趁着师兄师姐不注意，捎带了个谷中武功不错的护卫青河跑出了妙春谷，一路朝神药谷赶去。
　　她此行唯一的目标便是叶琉璃。前世发生的那些无法与外人道的一幕幕如鲠在喉，让她屡屡噩梦缠身不得安眠，时常梦到死时娘亲的惨象。南宫飘云知道自己已经生了心魔，并且深知只有叶琉璃消失了，才能罢休。既然如此，当然是要自己亲自动手了。
　　南宫飘云黑沉沉的瞳孔直直看向山腰下面露出的一些尖角，唇角泛出一点笑意。那是屋檐的最顶部，恐怕便是有人烟的神药谷了。想到此，她苍白的脸色泛上一丝血色，将耳边一缕碎发理好，心中大感愉悦。
　　叶琉璃啊叶琉璃，前世毁我所爱，今世老天怜我，我便让你一点一点全都还回来！
　　南宫飘云蓦地笑了一声，旁边的青河不知为何突然背脊发冷，他晃了一下神，疑惑地皱起眉。不知道是不是他的错觉，刚才一瞬间少谷主身上似乎有深沉的杀意。
　　应该是错觉吧，少主说要拜访一个老朋友，怎么会有杀气呢。青河觉得自己大概是神经质过头了，不禁好笑地摇了摇头。
　　神药谷内，一白衣女子正在主堂中执笔着墨。
　　她的面貌清丽而纯净，尤其是那双微敛的双眸，湿漉漉的泛着水润的光泽，如同丛林中被猎人射中而濒死的梅花鹿。再铁石心肠的人见了，也会为这双会说话的眼睛停驻。如此风采灼人的人物，正是多日未曾露面的叶琉璃。
　　叶琉璃轻咬贝齿，执笔的右手顿在半空中，迟迟没有落下。直到一滴浓稠的墨汁坠到宣纸上浸染成一片乌黑，她才如刚回过神来一般，急忙换了一张纸，只是眼眸中依旧沁出了几分犹豫。
　　几息后，她终是下了决定，轻叹着重新提笔，待写完了信，等到墨迹干透了，便唤来一只白鸽，将信卷入竹筒之中绑好，看着白鸽带着信件飞向远方。
　　叶琉璃又出神了片刻才收回手，眉间夹着丝忧愁。她心不在焉地正要转身，却不想动作间打翻了砚台，浓黑的墨汁顿时洒了她一身，将洁白的衣料染得一块灰一块黑，看上去实在是可怜得紧。
　　叶琉璃愁郁的面色更悲戚了，潋滟的眼中含着要落不落的水珠，只觉天下不管活物还是死物都要来欺负她，正独自委屈时，被她支走的贴身丫鬟又冒冒失失地闯进来，道：“小姐，一位南宫姑娘来谷拜访，据说是您旧友――”剩下的话在见到叶琉璃狼藉的衣裙时戛然而止。
　　叶琉璃披着一身墨汁，原本想自己先去换身衣服，谁知还未实施就被人撞见这副模样。她一向以优雅的姿态示人，何时出过这种丑，顿时脸色隐隐发黑，好不容易才平息下发怒的冲动，忍着脾气差使下人去收拾，便冷脸拂袖而去。
　　真是诸事不顺！叶琉璃愤愤地想，没想到霉运还没完，她竟一跨出门槛就和南宫飘云撞了个正着。
　　“哎呀，琉璃姐姐，你这……”南宫飘云差点没控制好自己而笑出声来，适时地露出惊诧的神色。
　　“……”叶琉璃迅速涨红了脸，恨不得就地消失。她呵呵地干笑了几声，连寒暄也没顾得上就狼狈地掩面跑去换衣服了。
　　南宫飘云兴味地看着她慌乱地背影，敛下眼中的算计，示意在她身后的青河过来，悄声嘱咐了几句。
　　青河露出疑惑的表情，但他对少主的话自然是不敢有异议的，当即点了点头。
　　柴房内，三个被捆成了肉粽的男人正大眼瞪小眼。
　　“看什么啊！”脾气向来不好的唐浩天翻了个白眼，嘴巴一如既往的毒辣，“看看你们这副鬼样子，哎哟哟哎哟哟，笑死大爷我了。”
　　龙越天冷笑：“呵呵，说得你不是似的。”
　　“你丫是不是找打啊？”
　　“呵呵。”
　　皇甫轩看着他们俩你一句我一句地撕逼，英俊的一张脸上很是忧郁：“没想到竟会如此，我不信……”他继续忧郁地看着撕逼的两人，语气幽怨得让两人都不约而同地起了层鸡皮疙瘩：“琉璃妹妹一定是被胁迫的！是谁竟然这么做！”
　　唐浩天和龙越天互相恶狠狠地瞪了一眼，随即一同瞪向皇甫轩：“闭嘴！”
　　皇甫轩被他们异口同声的默契惊吓到了，他堂堂五皇子何时被这样吼过，不禁露出被伤害了的忧郁表情。
　　“不是她做的是谁做的，还留着我们定然是有什么不可告人的目的，好啊――怪我走眼，被这女人给骗了，她分明就是个吃人不吐骨头的贱人！”唐浩天气得牙痒痒，发誓一旦出去了就要把神药谷夷为平地，这几天他尝试了无数办法都没能成功，更别说身上所有的东西都被拿走了，早就憋了一肚子的火。
　　“毒妇。”一向和他作对的龙越天难得没有反驳，咬着牙骂道。
　　唐浩天心想叶琉璃还没有嫁人呢，应该叫毒女才对。
　　“唉，唉，唉……”皇甫轩见他们如此，不禁连连叹气，也说不出别的话了。
　　叶琉璃没想到南宫飘云真的找上了门，匆忙换了身淡粉色的长裙，端起了如往常的假笑，也是热情地招待了一番。
　　南宫飘云故作熟稔地和她交谈，表示自己只是顺道过来看看她，歇息两晚就要走。因着蒙上了面纱，她偶尔露出讥讽的笑容叶琉璃也没有察觉，虚情假意地拉着对方的手好姐姐好妹妹地说了许久，一同用了餐，待到天色已晚，这才‘依依不舍’地请南宫飘云入住了客房。
　　青河眼观鼻鼻观心地一路沉默地跟着南宫飘云，叶琉璃也只以为他是个护卫类的角色，并没有放在心上。
　　夜色很快深了，本该睡熟的南宫飘云却轻手轻脚地下了床，把房门拉开了一条缝，将一包包好的粉末从缝隙中推了出去。
　　守在房门外的青河很快就将粉末放入怀中，左右打量一转，确定了没有人，便行动了起来，很快消失在了夜色里。
　　南宫飘云好整以暇地回到屋中，慢条斯理地泡了壶茶，却不喝，只是拎着茶壶将茶水淋洗到茶杯上。
　　今夜她让青河去打探好神药谷内的侍卫和叶琉璃的住所，只等明晚动手，神不知鬼不觉地将叶琉璃毒死在她的房中，随后再脱身。而打探清楚神药谷内是否有高手也是目的之一，以免功败垂成，反倒打草惊蛇，误了性命。
　　南宫飘云用手绢细细擦拭手指上的茶渍，盯着自己细长的手指笑了笑，目露疯狂之色。
　　青河悄悄摸了一圈都没有碰上什么厉害的角色，一直到靠近一处柴房，他见好几个带刀的侍卫都守在门口，不禁心感疑惑，对柴房内的事物大感好奇。
　　恐怕是绑了什么人吧。青河暗自思忖，因着少主的命令，还是决定进去查探一二。他矮下身子，与身后的草木融为一体，连呼吸都几不可闻，这才打开了包着药粉的布袋，朝那边轻轻一挥，悄无声息地用推出一道内力，纷纷扬扬的透明粉末很快飘到了那几个侍卫之处，不到五息，纷纷失去了意识。
　　青河不发出声音地将他们直立摆靠在一旁，这才拿了一侍卫手上的油灯，潜入了柴房。
　　他一进去便见到了被捆得丝毫无法动弹的三人，心道果然如此。三人原本皆没有睡意地互相瞪着血红的眼睛，忽然见有人进来，都露出诧异戒备的神色。                        
作者有话要说：　　大家好，我是作者的幻肢，原本很粗长，现在变成短小君了~不知道什么时候小作者才能让我变粗长【沉思】

　　第 87 章 番外――新年（下）

　　叶潇撅着嘴，觉得自己被叶无忧的话怂到了未免太过丢脸，于是更加用力地缠在叶无忧身上，凑过去十分之作死地亲了一下女人的耳垂。
　　叶无忧的耳边迅速起了一层鸡皮疙瘩，薄薄的红色从耳根烧到侧脸，内心情潮涌动，难以抑制。
　　她忍不住勒紧叶潇的臀部，向上提了一提，忽然有一种强烈的冲动从胀痛的内心溢了出来。
　　叶潇正在弯着眼睛窃笑，就听见叶无忧以极轻的声音说：“我现在可以吻你吗？”
　　叶潇的眼睛轻轻一眨，顿时咳了一声，又噗地笑着抖了抖：“当然可以。”
　　然后她就十分主动地从叶无忧背上跳下来，摩挲着叶无忧的后颈，和她交换了一个温暖的亲吻。
　　唇贴着唇，纯情而缱绻，光明正大地无声告诉着世界，这个人属于我。
　　至于会不会上头条…叶潇心想要真是上了，恐怕叶无忧这贼孩子会更高兴。
　　幼稚的恋人，唉r(s_t)q。她暗自思忖，微微下敛的眼中倾泻出银河般璀璨的光芒。
　　一路手拉着手到了林峰家，叶潇把菜提到厨房里码好，走出厨房之前又在叶无忧脸上亲了一口后，跳到沙发上搂着猫补觉。
　　在厨房忙活的林峰已经习惯了这俩人动不动就亲一亲抱一抱了，含泪一把干了这杯狗粮之后，和叶无忧动手一起准备火锅。
　　忙活到了饭点，姗姗来迟的老狼总算把锅拿来了，三人一起齐心协力地把菜烫下去后，刚醒来的叶潇迅速抹了一下脸，举起杯子欢呼：“新年快乐！”
　　“新年快乐。”老狼碰了碰她的杯子，在叶无忧泛凉的注视下揉了揉叶潇的头发。
　　“狼狼狼，”叶潇嘿嘿傻笑，把电视频道调到中央电视台，“阿离还没回来呢？”
　　“她恐怕还要十多天了，这次的任务比较棘手。”老狼说，“不过她说今晚会在群上发一个大红包。”
　　一听到发红包，林峰正烫着的毛肚都给吓掉了：“上次离姐说发红包，结果总共就三毛钱！”更别说就三个人抢，他竟只有三分八！
　　三分八三分八，像王八啊！林峰辛酸地把毛肚捞进碗里。
　　“没事，小五不怕，我给你发个大的！”叶潇慈祥地拍了拍林峰的狗头，“嘻嘻嘻三分八！”
　　林峰：“……”够了。
　　结果当晚林峰抢了250.38，高兴得瘫在地上哭了半天。
　　叶潇她们不兴敬酒这一套，虽然老狼是boss，但她们更喜欢喝自己喜欢的饮料，看看春晚，余兴之外还能斗斗地主。
　　不过叶无忧虽然来了现代好几年，斗地主的技术从学会到打了无数次还是奇差，一点进步都没有。
　　每次叶潇靠在她肩膀上瞅她打牌都会笑得前仰后合。叶无忧出牌全然没有任何章法，全靠直觉，每次不是地主必然会拖累另一个队友，是地主定然会输得惨不忍睹，属于一手好牌也能打得奇臭，牌技烂得很有自己的风格。
　　看完了春晚，叶潇把她包的红包和其他三人的码在一起标好号数，然后制作标签来划拳摇骰子交换红包。
　　这是她们特有的游戏，每年玩得很是欢乐，今年也是这样。叶潇抽到了老狼的红包，捧着厚厚的一沓钞票笑得不见眼睛，林峰抽到了叶潇的，冷汗涔涔地打开，竟然是一张手绘的一千亿，差点没被气哭。
　　玩到了凌晨一点，叶无忧牵着叶潇告辞，回到了隔壁的自己屋里。
　　群里果然还是发红包了，叶潇本来抢得欢快，可惜半途被叶无忧抱走去洗澡了，只能遗憾地放下手机。
　　“小五今天抢红包抢了好多！”她眯着眼睛对叶无忧笑。
　　“你也抢了很多。”叶无忧把她的头发细细擦了一遍，伸长胳臂拿吹风机。
　　“香不香？”叶潇趁机在她吹上吧唧了一口，嘿嘿得笑得抖个不停。
　　“香，特别香。”叶无忧被她逗得也忍不住笑。两个人你帮我吹头发我帮你梳地帮对方打理好了，小拇指勾着小拇指，一起钻进了被窝。
　　“我爱你。”窗外的烟花嘭地炸开，叶潇按住叶无忧的后脑勺，轻柔地吻她的眼睛。
　　“未来我们可能会发生矛盾，会发生误会。会吵架，会伤害对方。”她在灿烂的烟花下一边说一边吻叶无忧的鼻尖，侧脸，唇。
　　绵密的亲吻不断落在叶无忧的脸上，情潮汹涌得让她灵魂仿佛都在战栗，发抖，啜泣。
　　叶无忧紧闭的眼中终是流出泪水，她却不敢动一丝一毫。
　　她怕这像梦一样的美好碰碎了，这样的爱几乎让她恐惧。
　　“但只要我活着，我便知道你爱我。”
　　“你也知道我会爱你，一辈子爱你。”
　　叶潇吻在叶无忧的眼泪上，柔和的眉眼沁着温暖的笑容。
　　叶无忧猛地回吻过去，眼神近乎疯狂，她咬破了叶潇的嘴唇，真的恨不得把她吃进肚子里。
　　“你怎么能…”这么让我痛苦。这么让我痛苦。
　　她舔掉叶潇唇边的血迹，靠在叶潇的颈边喘气，紧密地和她贴合在一起。
　　“我爱你。”她拥紧叶潇，吻她的脖颈。
　　“我知道。”叶潇一下一下地拍着她的脊背，“你再哭，我也要哭啦。”
　　“我爱你。”叶无忧反复地说。
　　“我知道。”叶潇反复地回答。
　　她们拥抱在一起，呼吸在一起，腿也交缠在一起。
　　叶无忧一遍又一遍亲吻叶潇的手指，鼻尖和鼻尖靠在一起，蓦地相视一笑。
　　这大概是最温暖的冬季。
　　啊不，以后的每一个冬季，每一个新年，都会更加温暖。                        
作者有话要说：　　送给大家的新年礼物，连上很久以前的新年上。今年新年有点难过，但是还好她们很幸福。
希望所有小天使平安，幸福，快乐，踏实学习，努力工作，在追逐梦想的路上不要放弃，在迷茫的人生中找到自己的方向，抓住自己的未来。
以上，2017，望依旧与你们同行。

　　第 88 章 乱象

　　南宫飘云在客房中静静坐着，如同深井般不起一丝波澜的视线透过繁复图案的窗棂，落在外面摇曳的灯火上，仿佛思绪也随之摇曳。
　　一刻钟之后，门被轻轻叩了三下。南宫飘云收回游离的目光，起身步履略显急躁地将房门打开。
　　青河猫着腰迅速地闪了进去，南宫飘云扫了一眼门外后将门缝合上，按捺住激动的心情，低声问：“怎么样？”
　　“少主！我们，我们还是赶紧走吧！”青河脸色铁青地喘了几口气，这才急忙说：“那位叶小姐……她真是不得了啊！少主以后千万别和她再有往来了，我的天，她她她……她把龙云堡的少爷绑了，哦，还有毒门的少主和一个自称是皇族中人的五皇子！”
　　青河边说边擦额上的冷汗，他被吓得背后的衣衫多湿透了：“没想到叶小姐看上去柔弱不堪，竟是这样可怕的人物，少主，我们赶紧离开此处才是上策啊！”
　　“别慌，冷静点，你说她把……这些人给绑了？”南宫飘云知道青河口中的人是谁，这些男人将来都会成为叶琉璃的后宫，跟在她身旁自然是没什么好惊奇的，但是被绑了？叶琉璃怎么可能做这种自取灭亡的蠢事？
　　南宫飘云用力的掐了掐手心，勉强控制住幸灾乐祸的表情，眸光闪烁不定。
　　“对啊，叶小姐真是好能耐啊！”青河说着又一脸灰白，“他们说是前来做客时在饭食中被下了毒，现在内力无法运转，身上所有的东西都被收走了……太可怕了。”
　　龙云堡，毒门，皇族！得罪了一个都够呛的，别说三个。这……这绝不是一般人做得出来的事，叶小姐真是高深莫测啊！青河擦着冷汗想。
　　“他们可告诉你叶琉璃此番做法是为何？”南宫飘云急急问。
　　“属下不知，不过按照几位少爷的说法，恐怕他们自己也不知道，而且属下看他们几人蓬头垢面，身份可能并不是他们所说的那样尊贵。”青河总算缓过气来，冷静后又忍不住多想。
　　细细一想此事疑点甚多，既然这三人都身份不凡，怎么会同时同一个名不经传的‘神药谷’中的女子贸然一起到陌生的地方做客留宿？他与他们交谈之间，听得出这几人竟都对此女曾抱有爱慕之意，这就更神奇了……
　　叶小姐美则美矣，这世上比她美的姑娘也不是没有，皇族就不说了，龙云堡和毒门这样千年底蕴的老牌势力，要什么样的姑娘找不着，还需要这两位少主巴巴地缠着不放？
　　不懂玛丽苏可怕之处的青河仔仔细细思考一番后，只觉得匪夷所思。莫非那三人是骗他的？可是他们请求让自己救他们出来的迫切之情也不像是伪装。
　　南宫飘云经历了上一世，对这三个脑残算是知根知底，青河疑惑不解的说法她却是相信的，只是不解叶琉璃为什么要这么做。
　　那三个脑残此时应该对她言听计从，他们与叶琉璃更应该是爱得死去活来，可叶琉璃此番做法却将爱慕一手浇灭，甚至使得这几个原本会成为她助力的男人倒戈相向，到底发生了什么？这里面绝对有猫腻。
　　可惜考虑到所剩的时间不多了，不然南宫飘云十分乐意费这个神去探索一下叶琉璃的心路历程。
　　但叶琉璃此举却给了她大大的灵感，她得罪了那三人也相当于是得罪了三人背后的势力，未尝不可借刀杀人，想必比起被自己所杀，由她爱的男人来会更加有趣。
　　南宫飘云心思转了九个弯，面上不动声色地安抚了青河，摆出正义的模样说不可坐视不管，心里却乐开了花，为了让叶琉璃尝受苦果，她只好遗憾地放弃了亲手除去她的打算。
　　隔岸观火，坐收渔翁之利会更加有趣。
　　南宫飘云忍不住将手捂住嘴，装作咳嗽来掩饰上翘的唇角。
　　一个阴暗的计划已经形成。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　鬼域。
　　黑鹰在主殿的上空盘旋了几圈后，展翅俯冲，停在一个黑袍人的肩上。
　　随着男人的动作，惨白的指节从衣料中伸了出来，将信件取下来后，在盖住大半张脸的鬼面之上，露出了两只深绿的眼眸。
　　他动作粗鲁地将信筒捏碎，取出信件，忽的整个人都颤抖了一下。
　　“坠……崖？”信纸在指间化为灰烬，他眯了眯眼睛，幽绿的眼中竟然溢出了血泪。
　　“哈哈哈哈――”他忽然裂开嘴大笑，声音却阴寒得像地狱的鬼火，“不可能――！”
　　下一刻，他的身形消失在森寒的殿中。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　子时，山洞里。
　　安安已经睡着了，不知道她再次睁眼时，醒来的会是谁。
　　在她身旁的叶无忧却一丝睡意都没有，半撑着头安静地看着女人的睡颜。
　　她的身体疲倦到了极点，生理上应该是睡意正浓，可心理上却因着强烈的恐慌而始终没有办法合眼。
　　叶潇去哪里了，她什么时候回来？
　　万一永远都沉睡了，再也醒不过来了呢。
　　万一永远也看不到她了呢。
　　任意一个万一，都好像是在她脆弱的心脏上扎了一刀，无边无际的恐慌好像是血液疯狂地喷涌而出，令她遍体生寒。
　　叶无忧眼中的浓雾翻涌得越发厉害，她不禁伸出手去触碰女人的皮肤，却又在半空中一顿，生生收了回来。
　　这不是师父，不是叶潇。
　　她咬着唇，手掌握成拳，随后深深地捂住脸。
　　嘶哑的声音轻得如同呢喃，轻得像是个幻觉。
　　然后女孩的身躯轻轻颤抖，将自己抱住，姿势好像紧抱着另一个人一样，强迫自己陷入睡眠。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　叶潇的世界里没有时间。
　　她像活在梦里，又似乎只是在做梦。朦朦胧胧，意识却是无比清醒，或许只是不愿意醒来而已。
　　叶潇再次清醒的时候，已经离开了沙滩。她睁开眼睛，瞳孔却在瞬间剧烈晃动。
　　她现在坐在一辆缓慢开动的车里。
　　“醒了吗安安？”一只纤细的手拂开她额前的碎发，叶潇微微抬头，看向这只手的主人。
　　那是个女人，美丽而温柔的女人。
　　叶潇睁大眼睛，觉得自己好像不受控制地流出眼泪，但实际上又只是她的错觉，她听到自己说：“妈妈，还有多久到啊？”
　　“还有二十分钟，马上就到动物园了。”回答的是前排开车的男人，他笑了一下，“小懒猪，睡了那么久，昨晚上和小歌玩疯了吧。”
　　“可不是，你回来的时候才刚刚睡，她们俩感情好着呢。”女人笑着轻声说，“看看，小歌都还在睡。”
　　叶潇随着她的声音转头，看到靠在窗边睡着的小女孩。
　　她长得和小时候的自己，就像是同一个人。
　　叶潇终于意识到这是什么时候，她顿时想尖叫，身体却丝毫没有任何动作，软软地靠着靠垫，什么都做不了。
　　她就那么睁着眼睛，眼睁睁地看着车窗外的景象挪移，转弯，男人打着方向盘，神情十分温柔，嘴里还在说着什么，却突然消了音。
　　世界在这一瞬间安静得可怕。
　　叶潇睁着眼睛，看着街道上突然冲出一辆货车，时间的流速变慢，她就那么看着，看着那辆车一点一点的靠近，一点一点地靠近。
　　她听到她的灵魂在哭泣，绝望的尖叫一瞬间贯穿了她的大脑。
　　一瞬间，时间恢复正常。
　　“砰――！”车与车相撞。
　　身体不受控制地翻转，玻璃的碎渣划过她的眼前，天旋地转的晕眩感让她想吐，强烈的撞击和痛楚令她几乎晕厥，眼前的视线只有一片黑暗。
　　血液和眼泪粘稠地混杂在一起，她听到有人微弱的声音在喊她的名字，温柔的，充满爱意的，令她极力想要留住的声音。可是很快，那声音消失了。
　　叶潇想捂住眼睛，可是她做不到，她只能睁着眼落泪。
　　他们死了，她知道。
　　可她一个人依旧活着。她知道。
　　从此以后，她没有了父母，没有了妹妹，她是个孤儿了。
　　她知道。
　　叶潇觉得自己好像不受控制地流出眼泪，这次却不再是她的错觉了。                        
作者有话要说：　　大家好热情，但是我还是更晚了qwq
我是一只猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 11:20:02   
白色野虎扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 21:29:49   
龙年扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 18:10:12   
God扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 01:38:26   
萧小白扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 01:32:09   
蠢栗扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 02:08:54   
笨猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 07:30:03   
谢谢小天使们的地雷，破费啦~
总觉得快完结了呢。寂寥。
晚安啦~快开学啦，做作业啦~

　　第 89 章 我要走啦

　　画面长时间地滞留在黑暗之中。
　　叶潇感知不到自己的存在，她只觉得空洞，却不知道自己在哪里。那种感觉就像失去了身体，只留下了意识似的，空虚得令人战栗。
　　不知道过了多久，无边的黑暗里突然传来一个细小的，微弱的哭声。
　　叶潇好像已经死去的感官骤然鲜活起来，她极力想要去抓住那飘忽破碎的声音，着魔般不断地朝发声源靠近，再靠近，直到她们重叠――
　　女孩猛地睁开了眼睛，所有的景象映入眼底。
　　消毒水的气味顿时涌入她的鼻腔，叶潇怔愣的视线从惨白的墙壁偏转，划过雪白的被单，落到自己的病号服上，休眠中的神经终于动了动。
　　哦……这是刚刚做完了最后一项检查的时候，她今天就要出院了。
　　叶潇略带着茫然地捏了捏小了几号的手掌，撑着床板跳了一下。与此同时，紧闭的房门也从外面打开，冷风卷着刺骨的寒意钻了进来，白大褂的医生和护士随即走进，瘦弱的女人缀在医护人员身后，蹒跚着出现在她的眼前。
　　女人穿着素色的衣服，形容枯槁，眼角还泛着红。叶潇任由护士摆弄着她手上的针头，静静地听医生的叮嘱，完全没有给这个陌生人一点反应。女人和医生交谈了片刻，在叶潇面前蹲下来，试探性地叫道：“叶潇……是叶潇吗？”
　　叶潇的瞳孔剧烈地晃了晃，她捏着衣角，垂下的眼睛流露出茫然的灰白。
　　女人的目光落到叶潇的脸庞上，饶是做好了心理准备也不禁剧烈地颤抖，苍白的唇瓣溢出哭声：“小歌……我的，我的小歌啊！”
　　叶潇受惊地朝后退了半步，不安地靠在床边，微微抬头，视线停驻在惨白的天花板上。
　　不该走的人都已经走了，只留下一丁点的骨灰和几张没有颜色的照片。唯独她好运得像是受了诅咒，成了被留下的孤儿。
　　“潇潇，”女人夹杂着鼻音的声音拉回了叶潇的意识，“不要害怕，阿姨是……叶歌的妈妈，以后阿姨会照顾你的。你和阿姨一起生活……好吗？”
　　叶潇看着女人小心翼翼握住自己手的动作，如同她记忆中的那样，缓慢地点了点头。
　　画面定格在这一幕，然后飞快地快进。叶潇眼前掠过零散层叠的画面。那些被忘记的，又或是被记住的，都一同从汹涌的暗潮中浮了出来。
　　她的家庭构成其实很简单，仅仅有父亲和母亲。因为各种这样或那样的原因，她没有其他的长辈，但是父亲和母亲一直非常疼爱她，所以叶潇从没有觉得自己有过爱的缺失。
　　无忧无虑的童年生活是她最幸福的时候。八岁那年，她有了一个同父异母的妹妹，就是仅仅小了她三个月的叶歌。
　　母亲、父亲，还有叶歌的妈妈，他们三个的关系非常奇怪。当时尚且年幼的叶潇体会不到太多的东西，但是对于和自己像极了的妹妹却是喜欢得不得了。父亲每个月都会把叶歌接过来和她一起玩两天，她们一起吃饭睡觉玩游戏，亲昵得就像双胞胎。叶歌胆小喜欢撒娇，怕生。叶潇则是个疯丫头，和叶歌在一起总有种自己是姐姐的迷之骄傲感，也因此，叶歌很喜欢黏着她。
　　后来，就如同现在这样，发生了这些事，她由叶歌的妈妈抚养了。
　　叶潇的目光落在那些破碎的记忆上，胸口的刺痛感越来越强烈，好像心脏被人一点一点地剜去，痛得她大脑一片空白。
　　叶歌的妈妈其实是一个很温柔的人。她会帮她洗澡，修剪指甲，虽然他们生活拮据，却会趁着打折的时候买好看的童装，想办法供养她上学，就像她真正的母亲那样为她着想。在最初的那半年里，叶潇也逐渐从无法说话的情况中脱离，能够好好和人沟通了。
　　她们虽然贫穷却相依为命，互相依靠，生活忙碌却是幸福的。
　　叶潇看着画面中女人帮她洗头发的温柔笑容，恍惚地想，原来她们曾经也有过这样的时光啊。
　　这些温馨到令人感觉不真实的回忆，她甚至下意识地拒绝去相信。因为她的大脑已经在持续的隐痛中形成了惯性，哪怕一点好的刺激，也会让好不容易构筑防线会骤然崩塌。 
　　可是变故就是来的猝不及防。在她还没能好好长大的时候，女人沾了不该沾的东西。或许是因为深埋于心却不能愈合的痛苦，又或者是遭遇了无法启齿的意外，叶潇是不知道原因的，她只朦胧地意识到，会帮她梳头发，直到她睡着再关灯的阿姨已经不见了。
　　那个逼着她喊妈妈，不然就打她，毫无节制地酗酒，穿一身裙子出去又在晚上跌跌撞撞回来的女人，一步一步把她拽下了恐惧的深渊。只有在清醒后的片刻，女人才会崩溃地抱住她大哭着说对不起，会颤抖着手指为她处理伤口。
　　可是她终究不敢带伤痕累累的叶潇去医院看医生。出去的时候依然会锁住窗户和门，拉上窗帘，把她留在勉强打扫干净的屋子里。
　　时间过得越久，女人清醒的时候越短，施暴的时间越长，癫狂的特征已经完全在这个瘦弱的身体上显现了出来，只有想到叶歌，女人才会短暂地失神，进而看在这张脸上对她好一点。
　　所以叶潇在选择逃避的时候，制造出了一个‘叶歌’。那不再是她的妹妹，只是一个为了保护脆弱的自己而催熟的恶魔而已。
　　“我害怕，叶潇。”扎着蝴蝶结的女孩跌坐在地上，脸上的泪水一滴一滴地落，破破烂烂的裙摆搭在她的膝盖上。
　　“你不是说过会保护我的吗？”
　　“……是啊。”叶潇看着她哭得狼狈极了的脸，慢慢蹲了下来，伸出手抹去女孩的眼泪。
　　“我很抱歉，叶潇。没有保护好你……”
　　“因为我也很害怕，所以我逃跑了，对不起。”
　　“现在……你想再给我一次机会吗？”
　　没有谁，需要用扭曲的痛苦自欺欺人地把自己当做受害者，仅仅是因为想要迫切地证明自己存在的必要。想要证明他们错了。
　　用不着这样自虐，自己对自己多少要坦诚一点。自己对自己多少应该温柔一点。
　　叶潇心想，自己大概真是个性扭曲，才会这样钻牛角尖，自己把自己绕死了。还好醒悟得不算晚，不然到底要作到什么地步才算完？
　　她忍不住笑了一下，没有发现自己已经泪流满面。
　　叶无忧从半夜中惊醒，下意识地去摸怀里，空荡荡的触觉让她一个激灵坐了起来，眼前一片漆黑，寂静得好像回到了那段最黑暗的时光。
　　只有她一个人，徘徊在孤独的黑暗中，见不着一丁点希望。
　　叶无忧在惊惧之下陷入了茫然，怔愣了好久，才猛地站起来，脸色煞白地唤了一声：“师父？”
　　没有回应，这里只有她一个人的呼吸，安静得可怕。
　　叶无忧没走两步又猛地跪倒，眼前一阵阵发黑。她勉强让自己保持冷静，撑在潮湿的石壁上深呼吸。结果转念想到叶潇不见了，心脏便又一阵紧缩，头越发痛了起来，喉间的腥甜味压都压不住，叶无忧艰难地抬手，噗地喷出一大口鲜血，大片的暗红触目惊心地晕染在衣料上。
　　叶无忧半跪着撑起乏力的身体，还没走出洞口，有人踩着落叶进来了。
　　叶无忧紧绷的神经松懈下来，她撕心裂肺地咳了几声，狼狈地擦去唇边的血迹，断断续续地说话：“你……去哪里了？”
　　“没去哪儿。就在外面。”安安也看不见叶无忧在哪儿，凭声音凑到她身边坐下，“大姐姐，我要走啦。”
　　“……去哪儿？”沉默了很久，叶无忧睁着发红的眼睛问。
　　“你不知道的地方啦。”安安亲昵地拍了拍叶无忧的冰凉的手，“哎呀，不过你要记得下次请我吃糖啊！虽然应该没有下次啦。但是你请这个我也是一样的嘛，一定要记得，这样我会很开心的哦。”
　　叶无忧虽然没有听太懂，还是嗯了一声，用力地抓住安安的手臂，在混乱中开始思考应该用多大的力才能抓桩要走’的安安，顺带应该换一种绑法，不让她轻易地挣脱开。
　　“大姐姐，你真好啊！”叶无忧在失神间听到女孩开心的声音，猛地一颤，恍惚间觉得她应该笑得很开心。
　　师父虽然总是笑，但是不管怎么笑也不会有这样纯粹快乐的时候。
　　叶无忧忽然没了力气，她觉得脸颊凉得厉害，颓然松开了手，涩然地说：“……你走吧。”如果这件事会让她如此开心的话。
　　叶无忧抿紧嘴唇，心想要是人真走了，她还是要偷偷跟着的，毕竟这么危险。
　　她这么想着，一边又忍不住握着叶潇的手。即使保持着高度警惕，但实在是身心俱疲，叶无忧没坚持多久就昏睡了过去。
　　安安挪动了一下屁股，把叶无忧的头搬到自己的腿上。记得妈妈也经常让她枕在腿上听故事，那时候她躺在妈妈腿上，总是觉得快乐极了，枕大腿一定有令人快乐的魔力。
　　单纯的女孩这么想，高兴地咧开嘴角。                        
作者有话要说：　　好久没更对不起大大们QAQ上星期月考来着，so……考完完全码不出来字好痛苦orz！
谢谢大家的鼓励QAQ！
写的过程中我又不知道我在写什么鬼……反正我已经写崩了所以越发放飞自己【其实并没有很放飞自我啦还是很想要救回来一点点啦】
如果看不懂的小天使不要太在意，都是正常的，都是作者写飞的错！对！就是这样！
小天使：这都什么神转折啊摔，我在看什么鬼！取收！
渣作者：QAQ嘤……
咳咳，简单地说，就是出现的幻像‘叶歌’原来是叶潇保护机制的一个人格，但是后来已经因为一些原因消失了，只剩下了安安这个人格。但是叶潇自己作死又脑补了一个不存在的‘叶歌’自虐，所以一直都好不了，但这个‘叶歌’是她想象出来的一个意象，不是以前那个存在的另一个人格，本质是其实是叶潇软弱的自己啦。
哎呀还是好绕看不懂……我会努力的，真的，不要放弃我！
咳咳，不装逼了，上一个小剧场：
N久之后，回到现代的某天，早晨。
叶潇正陷入手游不可自拔，刚刷完牙的叶无忧凑过来亲了她一口。
叶潇正想说别闹，就被亲了一口后变本加厉的某人逮住又亲了一大口。
叶潇咂摸了一下嘴巴，哼了一声：“干什么呢？”
“请你吃糖。”
叶潇：……什么鬼？
叶无忧说完自己也觉得有点污，不过她的确是认真的，于是厚着脸皮问：“开心吗？”
叶潇被她最近越来越没脸没皮的作风惊了一惊，本着宠媳妇儿的原则，只好跟着说：“……开心开心，这什么味的？”嘴巴里怪怪的。
“儿童牙膏草莓味。”
叶潇：……无言以对。
谢谢小天使，破费啦：
吾乃取名废扔了1个地雷投掷时间:2016-02-12 22:30:32
不违天命扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-27 23:0
秦寒扔了1个地雷投掷时间:2017-03-04 00:47:15
白色野虎扔了1个地雷投掷时间:2017-03-09 18:55:49

　　第 90 章 这种事情

　　叶潇是在凌晨被冻醒的。她刚一睁开眼就打了个惊天动地的喷嚏，顺着惯性朝后仰，结果直接磕到坚硬的石壁上，嗷的一声痛得险些半身不遂。
　　“嘶……” 叶潇龇牙咧嘴地抹去因疼痛而溢出的泪水，一脸痛麻木了的生无可恋，觉得自己原本岌岌可危的智商遭受到此等重击，恐怕是废成了。
　　“话说这哪儿啊……”她一边抽着鼻子一边纳闷，完全不知道自己是怎么来到这个又黑又冷又湿的地方。
　　她先是出于习惯地摸向后腰，屏住呼吸，确认了一遍情况，虽然摸了个空，倒是很快发现，还有另一个生物的存在。
　　叶潇一颗心都高高悬了起来，下意识地一动也不动，等她发现那呼吸声是从自己大腿上传来的，不禁更懵逼了。
　　什么情况？叶潇一头雾水，按照呼吸的频率大小确定这的确是个人无疑，可谁那么想死扒拉着她大腿不放啊？她脑海里顿时浮现出288谄媚的声音，可后者的确是个机器，被她一秒pass了。叶潇小心翼翼地低头瞅了瞅，视线里一团黑，她啥也没看见，靠的近了些，只嗅到一股苦橙花的香气。
　　原来是叶小混球啊。叶潇松了一口气，伸手去摸叶无忧的脸，随即又感觉手上的触感十分不对劲，眉梢不由得一皱。
　　怎么这么烫？她吃惊于叶无忧身上的热度，连自己酸麻的大腿一时都忽略了，心想叶小混球不会在这鬼地方发起烧了吧？！
　　“身上也这么烫，这是准备烤成肉干吗？”叶潇脸色有些难看，完全不知道这烧就是因为照顾熊孩子给发出来的。她轻手轻脚地把叶无忧扶着坐起来，靠在冷冰冰的石壁上一筹莫展。
　　288好像又出了问题，怎么叫都叫不出来，没办法拿退烧药。叶潇皱着眉回想了半天，只记得自己仿佛大梦初醒，和另外一个自己达成了某种程度上的和解，病得轻了些。至于再远些，就只有被人夜袭了这个记忆点了。毕竟她一发病，就不记得到底发生了什么。
　　什么坠崖哦什么干架哦之类的，全部不记得。
　　指尖碰着叶无忧滚烫的脸，叶潇越发急躁。这样烧下去绝对要烧傻的吧？可是这里什么也没有啊，而且潮湿的环境本来也不好，要怎么退烧？
　　叶潇啧了一声，先把自己身上都摸了个遍，一无所获后，又把叶无忧给摸了个遍，摸出来一堆瓶瓶罐罐类的玩意儿，还有绳子和几块打火石。
　　先生个火算了。叶潇叹了一口气，至少要看清楚叶无忧的情况。至于那些应该装有药的瓶子，她不敢随意地碰，万一有剧毒那就不太美好了。
　　叶潇磨了半天石头，除了擦出点火星外，连点火苗苗都没窜起来，不禁急得一头汗，一想到叶无忧烧得厉害，她就越是心浮气躁，同时也感觉这样失常的自己实在很不自然，情绪波动得太大，她自己都感觉很违和。
　　最开始明明只是想养一个乐子来看，到最后居然这么在意了吗？叶潇有些茫然，虽然老早就知道自己在乎这个小徒弟得很，但是没想到不知不觉会到这个程度。
　　现在的这种心情好像又和对其他在意的人不一样，比起她对于朋友之间的感情来讲，这种不熟悉的频率更容易让人烦躁。
　　更令人上火。
　　叶潇烦躁地拿两块打火石互相敲击，忽然福至心灵，想起自己还有精神力这么个玩意儿。经过一次发病昏迷，她隐约觉得自己的精神力好像有所长进，于是集中精力尝试把注意力集中在打火石上，直到找到了熟悉的感觉，这才摸索着把打火石置于她身侧的树枝杂草之类的物什之间，凝成一道集中的气流，飞快地在打火石上擦刮。
　　火苗一下子冒了出来，忽明忽暗，总算引燃了一小堆树枝。叶潇又朝里面加了点她找到的枝丫，控制了一会儿火势，借着微弱的光查看叶无忧的情况。
　　女孩儿的脸蛋因为发烧的缘故绯红一片，眼睫不安地上下颤动，眼下一片青黑，恐怕是这几日都休息得极差的缘故。脸色也白得很，唯独嘴唇却像是涂了胭脂一样，红得不同寻常，却又干裂得少了几分艳色。
　　叶潇扯下一块衣料给她擦身上的汗水，冰凉的掌心贴在叶无忧的额头上，权当降温。叶无忧急促的呼吸稍微缓了一些，似乎是察觉到有人在触碰自己，本能朝叶潇靠过去，恰好此时叶潇比较凉，她比较热，叶潇相当于人形降温器一样，靠着靠着她就反抱住了叶潇的腰，死死缠在她身上，扒也扒拉不下来。
　　叶潇被她抱得不怎么舒服，就把叶无忧的腿拽开，让她贴在自己肩膀上，这个姿势虽然舒服了很多，但是却让叶潇更变扭了。看上去，就像叶无忧完全陷在她怀里，被她拥住似的。
　　太近了。叶潇下意识地想，手掌依旧贴在叶无忧的额头上，不断换着手贴。她不怎么习惯这样几乎完全贴在一起的距离，但更吃惊自己好像也不觉得讨厌。
　　“唔……”不知过了多久，叶无忧紧闭着眼睛，身体小幅度地抖动，断断续续地说着胡话，“师……师父……”
　　叶潇正在努力地够在她脚边不远处的水囊，被她突然出声吓了一跳。她们俩原本就挨得近，叶无忧的脑袋靠在她肩膀上，相向而对，身体也是严丝合缝地贴在一起。叶无忧小声地呓语，含糊不清地说着什么，嘴唇就贴在她的耳边。
　　呼出的气，灼热的气息，全都争先恐后地在她耳廓边打着转，上下唇之间轻微的颤动，好像是在亲吻她的脖颈那样，连着肩膀都麻了一片。
　　叶潇有点懵，心脏怦怦地跳起来，好像从胸口跳到了脖颈上，血液都似乎专朝那里逆流而上，莫名燥热。
　　……我难道也发烧了吗？
　　叶潇揉了揉太阳穴，又摸了摸自己的脸，好像是有点烫啊。
　　她当然不知道自己是纯粹的脸红，傻逼地以为自己是不是也被冷得发烧了。
　　但是喉咙只是有点干，不痛诶。也不头晕……哦不，还是有一点头晕。身上也没什么力气，软绵绵的。叶潇越想越怀疑，伸腿勾了半天终于勾到了水囊，心不在焉地拿起来摇了摇。
　　还有水，这真是太好了！这大概是醒来的唯一一件好事。
　　叶潇深呼吸冷静了一下，拎起水囊小心地扶着叶无忧的后脑勺喂水，结果水是没有喂进去，叶无忧倒是被她弄得连呛好几下，又因为神志不清得厉害，在这样虐待下完全没醒。
　　叶潇愁得皱起眉毛，想起不久前她也是要喂叶无忧喝水，直接就捏着嘴巴灌进去了，好像那种灌法还挺有效果。不过……看着叶无忧汗湿的脸，她心下一凛，鬼使神差的，竟然没忍得下心。
　　不然还能怎么办？嘴对嘴喂水？我怎么可能做那么猥琐的事。叶潇冷漠地想，视线却不受控制地瞄到叶无忧的唇角上。
　　那双唇因为沾湿了水的缘故，越发水润，一颗细小的水珠凝在上面，看上去像含苞待放的粉玫瑰。从唇间吐出的暖热的气流拂过她的锁骨，仿佛热浪，不断勾刮撩拨她的心脏。
　　只是，只是喂水而已，也没什么吧？叶潇忍不住舔了舔嘴唇，眼光有些发直。
　　只是喂水而已，冷静，冷静，不就是喂个水么，有什么大不了的？她盯着叶无忧的嘴唇，脑袋却越来越昏，鬼迷心窍般地眯起眼睛。
　　好像只要挨一下叶无忧的嘴巴，她所有的不对劲都会找到答案。
　　喂水，喂水，我只是喂水，纯洁地喂水！叶潇犹豫片刻，不断地自我催眠，下定了决心，便捧起叶无忧的头，紧张地含了一口水，手指紧紧攥着水囊，眉梢都皱在一起，缓缓靠近……
　　眼看就要贴到了，叶潇被自己鼓噪般的心跳扰得烦不胜烦，一个不留神咕嘟一口就自己吞了下去。
　　冷静，冷静！叶潇抹了抹嘴巴，摸着心口喘了好一会儿，没发现自己耳垂已经通红一片。
　　她再次含了一口水，脸上带着视死如归的凝重，眼睛凶狠地瞪着，仿佛打架似的，严肃地俯下头去。
　　她第一次主动亲吻……呸，喂水，就在这样毫无缱绻的氛围下，摆着一张死人脸，和发着高烧的小徒弟一起完成了。
　　叶潇好不容易把那口水渡了进去，好像行走在云端那样，迷迷瞪瞪地坐起来，咂摸了刚刚的感觉，不禁一脸呆滞。
　　好像有无数的电流把她电了个结实，又酥又麻，又好像是有人在她脑袋里撒欢似地大放烟花，一朵又一朵，一个又一个把她炸上了天，这样一种噼里啪啦的感觉。
　　太……太刺激了。
　　叶潇呆了一会儿，又拿过水囊像之前那样一口一口把水渡过去，等到差不多了，她盖好盖子，舔了一圈沾着水渍的唇，又魔怔地把叶无忧的唇舔了一遍。
　　做完了这一切后，叶潇才恍恍惚惚地意识到，好像又什么不对。即使她迟钝如同白痴，也知道这样的举动，和心脏上那像是粘稠的气泡糖纷纷爆裂的感觉意味着什么。
　　“不……不会吧？”这怎么可能，她怎么会对叶无忧抱有这样的感觉！什么时候的事？
　　“我一定是烧傻了。”叶潇把叶无忧抱好，冰凉的手背贴在叶无忧稍微不那么灼热的脸颊上，语无伦次地喃喃自语。
　　玄幻，太玄幻了。一定是错觉，对，错觉，错觉。叶潇自欺欺人地想，冲击太大了，她完全不知道怎么会变成这个样子的。难道她一直偷偷喜欢叶无忧吗？太不科学了，这样的心动，为什么她一直都没有感觉到？
　　“错觉，错觉，是错觉。”叶潇冷静地下了个定义，嗅着叶无忧身上清浅的气味，莫名感觉脸上燥得慌。她轻轻咳了咳，平复下自己澎湃的情绪，微微调整坐姿，忽觉腿间似乎有某种难以言说的潮感。
　　生理期？叶潇黑着脸，心想这个月是不是提前了，应该再迟个五六天才对。
　　她将手洗净，心烦意乱地摸了摸，结果没有血，不禁舒了一口气。
　　……等等。
　　这不是血的话……那是什么？
　　意识到是什么后，叶潇的脸色顿时变了，她睁大眼睛，不可置信：“只是亲了几下而已，怎么就……”怎么就那个什么了呢！
　　呸，不是亲，是喂水，喂水――
　　哇啊！(s&gtд&lt)s！！！                        
作者有话要说：　　咦，我好像从一月两更彻底变成了月更了吗？【小天使：啪！】
小天使晚上好，消失很久的渣作者终于更了，撒花！【小天使：呸！】
我觉得我不能轻易地立FLAG，不然脸迟早要被打肿，不过其实也差不多了……
感谢小天使：醉枫染墨扔了1个地雷投掷时间:2017-04-11 21:39:32
破费了~
叶潇：为什么我一直都没有发现我！对！叶无忧这个面瘫心动？！作者你不觉得很不自然吗，太不自然了吧！是不是你强加的戏份！
渣作者：不知道把心动当吃撑了的人是谁，没点事实说服力，能指望你自己发现？
叶潇：……哼。
不过叶无忧也连着好几次发烧了呢。
谢谢大家对渣作者的包容，鞠躬，真的特别谢谢大家的留言，让我每次在想弃坑的边缘爬了起来。
一定要写完！嗯！虽然写的很辣鸡，但是以后标为黑历史也可以大修对不对！
反正先写完啦！
辛苦大家等这么久，下次……下月见？【小天使：啪啪啪啪！】
下两周见吧！【再次不怕死立flag的智障作者】
期中刚考完试，感觉自己已经被掏空了……
希望下周开完家长会的我还能不哭站起来撸orz
么么哒，晚安！

　　第 91 章 纠结

　　叶潇保持着别扭着姿势呆了许久。等她回过神来，忍不住在心里把自己大骂了一通，胡乱在衣服上抹干净，伸出手背在叶无忧的脸颊上贴了帖。
　　好像好了一点？没有那么烫了。
　　叶潇把叶无忧抱起来放好，皱着眉，蹲在一边观察她的情况。
　　直到叶无忧的面部表情渐渐放松，没有再神志不清地发出呓语，叶潇才放了一点点心，刚想起身，结果腿蹲麻了，只好忧郁地继续作半身不遂状。
　　“……我为什么要遭这种罪？”她欲哭无泪地吸了吸鼻涕，波浪卷的头发毛毛躁躁地翘着，早就失去了光泽，焉了吧唧地垂在身侧。
　　叶潇怀着沉重的心情地想了又想，发现这一切的源头都是从叶小球的不辞而别开始的。
　　这之后，这本鬼小说完全，就像脱缰的野马一样变了套路啊，涌出来莫名其妙的一堆东西。
　　这还是同一本小说吗，好好写玛丽苏不就好了吗，为什么要加戏！啊……好难过，难过到好想马上照照镜子寻求心灵上的安慰。
　　叶潇原地瘫了一会儿，顶着一张毫无自觉的智障脸，心想这辣鸡小说一定是作者完结了后回过头来大修了，就冲着这突然冒出来野马般莫名其妙的情节，绝对是这样！
　　她换了个姿势瘫，余光瞅着旁边脸色不佳的叶无忧，一不小心又想了些有的没的。
　　“我是不是到了传说中女人如狼似虎的年纪了？”叶潇揪着眉毛自言自语，“所以对谁都把持不住？我有这么没节操吗？”越想越怀疑自己的人品了。毕竟这种特殊时候，对方都烧得半死不死了自己还做了如此龌龊的事情，怎么想怎么变态。
　　好像猥亵了未成年少女一样让人无地自容，羞愤得只想抽打自己。
　　叶大流氓思考着，一个没忍住，把自己闷成了熟番茄。
　　她双手一把糊住自己的脸，无声地哀嚎。
　　叶小球，师父对不起你嗷嗷嗷――
　　嚎了一会儿，她又悄悄咪咪半睁开眼，暗搓搓地瞧了叶无忧两眼。
　　……咕噜。
　　等等，为什么我要吞口水。
　　叶潇一脸呆滞，颓废地瘫在石壁上，彻底废了。
　　冲击太大了，她一时消化不良，觉得三观都在摇曳生辉。
　　这是单纯的欲望吗，还是喜欢？爱情？性冲动？叶潇不禁挠了挠手掌心，感觉要想清楚的话太麻烦了，本来智商就不高，要钻研这种看上去就很难的问题，她一定会掉一层皮的。
　　干脆什么都不要想，就这样假装什么都没有发生，继续维持着没心没肺的纯洁的关系，不也挺好？
　　这样的想法刚一冒出头，鬼使神差的，叶潇忽然想起叶无忧那天醉得不省人事，在她耳边说我喜欢你时，那种绝望又挣扎的眼神。
　　好像追逐着永远无法抵达的远方，却连放弃都不敢。
　　为什么要用那种眼神看着她？人和人之间，为何会有这样痛苦的感情呢，既然明知道痛苦难过，为什么不放弃？
　　这么认真干什么呢，叶无忧小同学。为什么……这么固执？
　　“我知道了。”过了良久，她轻轻地叹了一口气，像是在自言自语，“我会认真地想清楚的。”对这个傻姑娘，对自己，总要有个交代。
　　----------------------我是神药谷的分界线---------------------------------------
　　南宫飘云在神药谷住了一晚，心里的小算盘已经打得啪啪响了，硬是拉着不情不愿的叶琉璃，美名其曰请教医术，实则把神药谷大大小小的地方都转了一边，心里大概有了谱。
　　神药谷的确就是个二流势力，知道的人少之又少暂且不论，谷中的护卫原本就少，高手更是一只手就数的过来，但还是有那么几个的。
　　南宫飘云冷静下来后，开始反省自己之前轻慢的态度。尤其是让青河去毒死叶琉璃的想法，实在太不妥当了。风险极大不说，搞不好会被发现，一旦被发现就无法顺利脱身了。
　　她捂着胸口咳了几声，一副娇弱的样子同叶琉璃作别，带着青河先回了客房。
　　当然，正面硬来是不现实了，背地里要搞点小动作还是能行的。南宫飘云掩好房门，面纱之下的唇勾了勾，一肚子的坏水都在翻腾。
　　现在唯一的问题，就是此时还无从得知叶琉璃到底给那三个脑残下了什么药。
　　这个确实有些难办了。她虽然看不起叶琉璃的人品，但对方确实在医学方面是个天才，如果自己配置的解药没有成功解开叶琉璃在那三人身上动的手脚，最后很可能落得个竹篮打水一场空的结果，还有可能把自己也给搭进去。
　　南宫飘云轻轻叩着桌沿，沉吟良久，在脑海中将叶琉璃曾经用过的药方都推演了一遍。她反反复复考虑了好几种配比，拿出怀中的药瓶，将里面的粉末一瓶一瓶地倒出，用内力将几种粉末融合在一起，倒上些许清水，飞快地捏成丸形。
　　如此往复，再把药丸都装在一个瓶子里，她挥了挥手，在青河耳边仔仔细细的叮嘱一番。
　　青河握着药瓶，听着南宫飘云的话，脸色变了又脸，只觉此事十分危险，恐怕会招致杀身之祸，忍不住说：“少主，真的要如此？”
　　“没错，青河，我们这是在伸张正义，不能让这些心怀鬼胎的人继续为非作歹了。你要注意小心行事，事成之后我们就马上回妙春谷，将此事告诉师姐他们，修书给龙云堡和毒门掌门，再作打算。”南宫飘云道貌岸然地一通瞎扯。青河纵然头皮发麻，见她态度强硬，也只好揣好了药瓶，站回房门口，恪尽职守地扮演着护卫角色。
　　“叶琉璃……”南宫飘云无声地念着这个名字，一想到接下来的计划，她双颊竟然泛起绯红，漆黑的眼中闪着暗光，激动的心情难以自抑。
　　你这么喜欢这些男人，我就成全你，让你和他们相亲相爱。相爱到死。
　　南宫飘云阴冷地一笑，一想到大仇即将得报，她的呼吸都急促起来。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　叶琉璃并不知道自己烦不胜烦巴不得快点走的‘好妹妹’正在计划着要花式弄死自己。她最近忙得焦头烂额，已经自顾不暇了。
　　母亲以前还能摆摆威严的架子，现在却随着年龄的增长，越来越没有主见，而她真正的父亲，‘那个男人’，果不其然因为她擅自留下了那三人而大发雷霆，来信的语气十分冷硬，要她马上灭口，以绝后患。
　　叶琉璃拿着信枯坐了一个时辰，嘴唇咬出了血迹，最终还是恐惧战胜了儿女情长，她气急败坏地撕碎了信纸，歇斯底里地尖叫了一通，不得不屈服。
　　“来人，”叶琉璃整理好仪容，冷声道，“备好热水，我要沐浴。”
　　柴房。
　　南宫飘云口中的三个傻逼正有气无力地瘫在柴禾边继续大眼瞪小眼。他们被关了少说也有六七天了，原本还死也不肯吃送来的吃食，后来实在没了力气，又没有内力，只好心一横，破坛子破摔，把该吃的都吃了。
　　那天突然闯进来的年轻人给了他们一线生机，他们三人合计合计，开出了自己能力范围内最诱人的条件，不知道那个年轻人考虑得如何。他们现在只希望能快点从这鬼地方出去。开玩笑，要是放在以前，这地方他们都不会放在眼里，可偏偏就栽在这里，也是报应。
　　“……我好饿啊。”唐浩天没吃饱，要死不死地横趟在地上，觉得头发里痒得很，恐怕虱子都长出来了。
　　“饿就闭嘴，越说越饿，就你话多。”龙越天被磨得没了脾气，对唐浩天的语气都温和了不少。他们三人经过这些天的磨合，已经不再是以前那样为了争一个女人的欢心而剑拔弩张了，反而还有种难兄难弟的凄楚之感，也算是萌生出了革命友谊。
　　“唉。”皇甫轩光鲜的外表早已不再。往日他最受不了自己有一丝一毫的狼狈，如今却被迫习惯了这蓬头垢面的样子。对叶琉璃的爱也随着这样惨痛的背叛而化为乌有，只有慢慢滋长的恨意。
　　“为什么要这样对我……”皇甫轩一想到叶琉璃就不禁心口一同，幽幽重复着不知多少遍的台词。
　　“闭嘴！”“闭嘴！”另外两人不知多少次异口同声地呵斥道。
　　“要是我出去了，我一定带人把这里烧得一根毛都没有！”唐浩天咬牙恨恨道。龙越天难得没有怼他，赤红的眼中燃烧着熊熊怒火，大概也是这么个想法。
　　他们不知道的是，今晚就有人来送他们上西天。当然，也会有人来救他们。而命运的指针指向生还是死，就要看他们的造化了。                        
作者有话要说：　　大家好，两个月都没有更的智障作者回来跪搓衣板了。
我回去看了看我的信用额度，负二百五是妥妥的，忍不住一把辛酸泪，嘤。
这文写着写着，颇有一种暴露年龄和智商的趣味，而且是减龄化，我对自己已经很绝望了，好想采访一下大家是怀着怎样的心情看完这样一篇鬼扯淡毫无逻辑可言的小学生流水账的，而且，更过分的是，流水账就算了，还！不！更！
小天使：嚯哟，你还有自知之明？
智障作者：……唉。一言难尽。
按照我的剧情，三四章内完结……应该是这样。
唉，毕竟是负二百五的人，不敢说话。本来就丑，还肿。
小天使：你今天话太多了。
既然已经打开了话匣子，那我就厚着猴脸多说几句好了，希望大家不要嫌弃我，毕竟我还是个傻白甜。
之前（大概一年前？）准备开的新文是仙侠的，然而后来放弃了0rz再几个月前，准备开的文是偏西幻的魔法类，残念，考虑到未来更的时间，我觉得这种玩剧情的一个月或者两个月更一次恐怕不太友好，还是放弃了。
但是不写还是有点寂寞，马上要补课了，补完课还是有个二十多天的暑假，唉，我觉得还是写一个好了。之前有一个短篇没有写完，然而思路不清晰，准备毕业了再去探索orz。
我准备写一篇暑假完了之后一个月更一次也不会不友好的文，但是由于立场不坚定很可能临阵退缩，所以还是先放个文案出来好了orz开个预收什么的，大概七月底更完这篇之后更吧。
所以，那个什么，如果大大们对高中生校园扯淡谈恋爱，哦不，是学习的流水账有一丢丢兴趣的话，可以戳进我的专栏看一看啦。收个藏什么的，我会很高兴的。
非常感谢您阅读到这里，鞠躬九十度。
另外，谢谢大家等这么久还没有取收，辛苦了。大家真是有如春风一样可爱啊。

　　第 92 章 本章没有名字

　　叶无忧恍惚觉得自己正在做梦。
　　很多很多梦。光怪陆离的，色调丰富而古怪的梦。但是又想不起来到底梦到了什么，只是一直昏昏沉沉，想要清醒却又没有办法睁开眼睛。
　　她无法摆脱那种深刻的乏力感，朦胧中似乎有人在摸她的脸颊，冰凉的肌肤很舒服。
　　是谁呢……叶无忧一边想着，一边彻底陷入黑暗。
　　叶潇守了她一晚上，烧好歹是退下去了，只是不见醒。288一直没有信号，叶潇摸了摸眼睛边上的痣，多少有些担心，自从跟了她，288都不知死了多少次机了，她还是有点愧疚的。
　　结果愧疚着愧疚着，叶潇就睡着了。
　　288：……宿主太没心没肺了，它死不瞑目！
　　“唔……”叶无忧皱着眉，无声地挣动了片刻，惊醒了叶潇，自己也终于半死不活地睁开了一条缝。
　　本来只是一条缝，结果和叶潇半睁不睁的双眼一对，她给活生生吓得有了力气，眼睛一下子就瞪大了：“师……父？”
　　叶潇嗯了一声，听着叶无忧哑得不像样的嗓音，连忙把水囊塞给她，想了想，又抢了回来，说：“张嘴。”
　　叶无忧乖乖地张嘴，叶潇撑着地小心地喂她喝水。叶无忧配合地吞咽，末了舔了舔嘴巴：“谢谢。”
　　叶潇盯着她没有说话。
　　叶无忧还沉浸在师父回来了还喂我喝水天哪好开心想原地爆炸的兴奋中，丝毫没有注意到叶潇意图不轨的目光。
　　见她还在神游，叶潇眯着眼睛啧了一声，凑下去飞快地亲了一口病人的嘴巴。
　　叶无忧：！？？？？？？？发生了什么刚刚是不是有什么不得了的事情发生了？
　　叶潇把她放好：“坐着等一下。”然后就走了出去。
　　叶无忧：……
　　她终于体会到了被人拔×无情的失落。
　　叶潇飞快地溜出去，冷静的表情终于把持不住裂了：“我屮HU！”她冷静地原地摸脉搏一分钟，又很冷静地观察自己的身体两分钟，得出了结论：
　　心跳过速，头脑发热，身体发麻，思维迟钝，脸蛋发红。嗯，生理上讲这就是荷尔蒙的作用。
　　“……啧。”她顿时有些不高兴，或者说是恼怒，在脑子确实有点不正常的状况下完成了灌满水囊采摘野菜捡柴禾等等任务，顺便运气好地摘到了野果，居然还捉了条鱼。
　　叶潇粗鲁地把鱼撕开，清理出内脏，找了根木棍穿起来，回到山洞里做了个简易的支架，就着微弱的火焰烤。
　　“吃吧。”叶潇确认没毒后，把果子洗干净递给叶无忧。
　　对方咳了两声，道了声谢，伸手正要去拿。
　　“等等。”叶潇忽然说，“算了，你坐好。”
　　叶无忧正试图销毁叶潇亲她的记忆，严重怀疑自己是不是病傻了，居然产生如此的错觉。叶潇一说话，她就马上正襟危坐，神情严肃。
　　哦，叶无忧就算放松下来面部表情都是那副不怎么柔和的样子。叶潇早就习惯了，走到她边上，只说：“张嘴。”
　　于是叶无忧瞬间知道她要干什么了，受宠若惊地等着被投喂。
　　直到把两个果子喂完了，叶潇把手上的汁液揩干净，又说：“别动。”
　　叶无忧嘴上黏糊糊的，她原想趁叶潇没注意的时候一袖子抹了先，被叶潇一说，顿时木头人一样一动不动。
　　总觉得师父今天怪怪的……叶小球想到。
　　然后她就看着叶潇伸出手指，把她嘴巴上一圈的汁液揩掉，把水囊递给她：“多喝水。”
　　叶无忧傻傻地接过水囊：……师父对我太好了，有点害怕。
　　“叶无忧，”叶潇把烤得半生不熟的鱼提溜起来，眸光微微一闪，叶无忧还在喝水，猝不及防地听她问，“你喜欢我？”
　　“噗！”叶无忧惊吓过度，呛得直咳嗽。
　　叶潇走过来给她顺气：“慢点喝。”
　　叶无忧顺过气来，面如死灰地沉默了一会儿，才说：“你知道了？”
　　她停顿了一下，手指蜷缩着紧紧抓着水囊：“对不起。”
　　“对不起什么？”叶潇顺手把捡的柴禾扔到火柴堆里，把烤鱼放回去接着烤。
　　“……”叶无忧说不下去，她觉得很难受，忍不住捂住眼睛，咬着唇，就想把眼泪憋回去，不要丢脸了。
　　结果眼泪还是没憋住。啊……自己真没用。叶无忧默默想着，她想说能不能别因为这个不要我，但又觉得自己这样未免太可耻了，于是干脆就什么也不说了，坐着等死。
　　“既然这样，以后我们不是师徒了――其实你自己也知道吧，当初我这么说，本来就有几分开玩笑的成分。”叶无忧听见叶潇略显冷淡地这么说，原本沉到谷底的心又遭受重击，裂开了一条缝，流出来她酝酿已久却无法开花的恋情。
　　叶潇不要她了。叶无忧抖了一下，然后睁着眼睛眼泪流得更凶了。她抿了抿唇，声音沙哑地说：“嗯。”
　　叶潇见她那副哭唧唧哀莫过于心死的样子有些想笑。咳，当然要真笑出来也太没人性了。她不自在地蹭了蹭鼻尖，也没有安慰叶无忧，只是稍微用了点力，把叶无忧捂着脸的手掰开。
　　“……别看。”叶无忧偏过脸，声音带着一点哭腔。她垂着眼帘，整个人呈现出一种无措的笨拙感。叶潇看得想逗得很，心想也只有这种时候叶无忧才会露出和她年龄一致的表情。
　　啊……真是受不了，未免也太少女了吧。叶潇酸涩地想，把少女的脸蛋不走心地拿袖子糊了糊：“我好像，嗯……”她觉得用好像这个词很不严肃，于是卡了一下，仔细地想了想，觉得自己不是‘好像’，而是肯定了。
　　“我有点喜欢你。”她还是吝啬地用了个程度词来修饰，毕竟她的确也不甚明确自己到底是什么时候，怎么样地萌生了这种神奇的感情，总觉得要严谨到每一个字都真实到一丝不苟。
　　“我觉得我们就，不然……谈个恋爱？”靠，好害羞啊感觉，绝对是被叶小球的少女风影响了！
　　“……”叶无忧的心情短时间内经历了有如云霄飞车一般的起伏，整个人都傻了，“谈，谈恋爱？”
　　叶潇正准备嗯，就听她说：“……是什么意思？”
　　这一发告白还能不能善了了啊摔！叶潇沉默地看着叶无忧震惊过度的眼睛，觉得自己的底线已经到了，好羞耻，她没办法去解释了。
　　于是叶潇同学干脆地选择身体力行，揪着叶无忧亲了她一口。
　　当然，这样的亲一口在叶无忧清醒的时候是不能交代了，刚亲完就准备走人的某人就被拉回来撬开唇缝结结实实亲了一大口。
　　叶潇震惊之余用眼神谴责：……叶无忧同学你今年才多少岁啊怎么这么老司机？
　　叶无忧占到了极大的便宜，身心都得到了巨大的满足，瞬间好像伤寒都好了一大半，体力值蹭蹭上涨。
　　不是在做梦吧，但是感觉很真实。
　　师父这是答应和她在一起了吗。
　　是的吧。
　　叶无忧偷着开心了一会儿，摸出几颗药丸咀嚼着吞了，红着脸呆呆坐在原地，又忽然担惊受怕起来。
　　她想问叶潇是不是真的决定和自己在一起，又害怕问了之后反而会让叶潇后悔。就像一个揣着巨额财宝的小孩，随时随刻都在担心会不会不小心弄丢，害怕弄丢之后又变得一贫如洗，患得患失。
　　而且，害怕竟然比欢欣更甚。
　　叶无忧看着叶潇，想着为什么叶潇会突然这样做，越想越是惊恐，陷入了无法挣脱的泥潭之中。
　　叶潇在一边翻烤着鱼，并不知道此时叶无忧又在钻牛角尖。她的情绪上脸不厉害，即使害羞也比连着耳根红透的叶无忧好多了。正在翻烤着，脑海里一阵滴滴作响，叶潇被突然出现的声音惊了一下，紧接着，288的萝莉音嚷得她眼皮直跳。
　　“啊！我288又回来了！宿主，天哪，你干了什么，这里忽然多出来一万的好感度诶！”
　　这货还是一如既往的欢腾。叶潇翻了个白眼：“你之前怎么了，突然死机这么久？”
　　“消耗过大了嘛！”还不是你干的！288腹诽，“宿主，我们这是在哪儿啊？”
　　“不知道，你找找出路，这儿应该是山脚下，想办法先回到上面去。”
　　“啊哦，我查一下。”288想起她们之前的确是坠崖了，又见叶潇和叶无忧都状态不错，算是放了心。不过总觉得有点违和感，好多粉红泡泡啊这种谈恋爱的气氛是怎么回事！绝对有猫腻！
　　288c(`Д)：宿主背着我干嘛了？                        
作者有话要说：　　补完课的我又回来了=W=
大概会日更……这几天，日更日更着就更完了【摊手】
谢谢小天使们，么么哒~

　　第 93 章 逻辑死

　　就在叶无忧苏醒前的这一晚，神药谷里烧起了熊熊大火。
　　当夜，叶琉璃心里压着的事，难以入眠。她好不容易靠着药物让自己得以短暂地睡着，不知过了多久，再次被喧闹的叫声惊醒。
　　“走水啦――走水啦――！”
　　“水！快提水来！啊！”
　　“来人哪！”
　　怎么回事？叶琉璃迷迷蒙蒙地睁开眼，还没完全清醒，丫鬟冲进她的闺房抓着她的手急忙道：“小姐，柴房那边走水了！奴婢先扶您出去避避吧！”
　　“走水？”叶琉璃顺着她匆忙的动作起身，下意识地重复。
　　“是呀，也不知道是怎么回事。”丫鬟跪下为她穿好绣花鞋，“小姐，我们快些出去吧！”
　　“嗯……”叶琉璃的思维还有些混沌，她提着裙角跟着丫鬟跑了出去，果不其然，见不远处冒起了闪烁的火光。仆人们纷纷去运水搬水，但火势连绵不绝，很快烧成了一片火海。
　　“等一下！”叶琉璃终于意识到了什么，伸手抓了一个人就问：“那是柴房？”
　　“是的小姐。”被她拽住的下人迅速地回答，见她脸色惨白，以为她是受了惊吓，连忙提着水桶走了。
　　“该死！”叶琉璃几乎要咬断贝齿，心下迅速地盘算，怎么会那么恰好就在今夜，就在柴房着了火？
　　难道是她派去的人为了毁尸灭迹做的？但她可没交代他们擅自动手！要真是这样便也罢了，虽然和原先的计划有了出入，可结果总还是对得上的。
　　怕就怕就怕在有人趁机作乱，要是那三人活着出了神药谷……
　　叶琉璃不敢想象自己将会面临怎样的结果，龙云堡，毒门……随便来哪一个，都能把这里夷为平地。
　　她越想越是惶恐，心脏激烈到失控，冷汗很快汗湿了光洁的额头，柔弱的身形也如风中的落叶摇摇欲坠。
　　时间倒回一刻钟之前，柴房内。
　　南宫飘云的药起了作用，青河好不容易将和他打了照面的黑衣人都给收拾了，皇甫轩等三人已经有坐起来的力气了，纷纷狂喜不已，立马盘腿调息。无形的桎梏消失不见，内力渐渐地在经脉之中游走。
　　“小兄弟，多谢！”龙越天是恢复得最快的，一边道谢一边低声道：“今日之恩在下定然来日相报，敢问小兄弟姓甚名甚？”
　　青河身上挂了彩，心道还好今日柴房前的侍卫都被遣走了，想必是为了方便这些黑衣人的行动，到头来倒是便宜自己了。
　　“不用不用，我也是受人之托……你们最好快些从这里出去，再过些时候，我就要放火了。”其实可能不放火还好点，青河默默想，但是少主说的，他只有无条件遵从。
　　这要是被发现了可怎么办啊。青河苦逼地叹了口气，心有戚戚然。龙越天见状识相地不再问，他虽然好奇，但眼下逃命更加重要。
　　而且……龙越天眼带阴鸷地看了一眼地上叠罗汉一样被青河重起来的黑衣人，恨得咬牙切齿。想也知道这是叶琉璃的人，好啊，竟然还嫌不够，要是今夜这小兄弟没来，他们三人岂不是死了个冤枉，死得也太莫名其妙了！
　　之前到底为何会一点戒心都没有，就跟着叶琉璃一头栽进这个鬼地方？当真是猪油蒙了心！莫不是被那妖女下了什么降头！
　　唐浩宇也调息完毕站了起来。他是听见了龙越天和青河的对话的，于是便只道了谢，直言青河日后有事可来毒门，他一定会还他这个恩情。
　　只不过这逃跑又成了一个问题。三人原本就对神药谷不熟，对于怎样出谷更是一头雾水，还好南宫飘云准备周密，绘制了简易的地图让青河带来。等皇甫轩也准备好后，青河引燃了地上铺着的柴火和草垛，准备来一场引火之旅。
　　难兄难弟的三人客气地和他告辞，龙越天和唐浩宇两人拖着瘸子皇甫轩迅速离开这里，怀中揣着青河赠与的一些药瓶和打火石，遁入了山林之中。
　　内力恢复之后，虽然有个皇甫轩拖后腿，但唐浩宇和龙越天的身手还是不俗的，悄无声息地就消失在了神药谷。
　　青河一路躲避着神药谷里的侍卫，一边吐槽这里的轮值多么松懈，要是在妙春谷这样，早就被拖下去□□了。好歹也是一个二流门派，怎么如此不堪一击？青河摇了摇头，抛弃心里的罪恶感，又小心地将被迷药迷倒的侍卫和丫鬟面前醺上解药，她们自己过会儿就会醒来。
　　此药妙就妙在给人强烈的幻觉，醒来只以为自己是走了神，不会发觉到之前有过短暂的昏迷，否则早在那天去打探柴房的时候他就被发现了。
　　“少主,”青河做贼似的闪进门，轻声道，“我们趁乱走吧？”
　　南宫飘云正坐在椅子上看着窗外起伏的火云，轻声道：“现在走反而惹人生疑，明日再作打算。”
　　嘴上说的好听，她就是想亲眼看看叶琉璃的表情。
　　“青河，药可管用？他们已经走了么？”
　　青河详细地说了一遍事发经过。南宫飘云听到竟有人要去灭口，秀气的眉梢扬了扬，嗤笑一声。
　　那可太巧了，她恶劣地想，面纱之下的唇角一勾。
　　“火还没烧到这里来，我们就在这里待着。”她对青河说，“明早就告辞回谷。”
　　青河遵从地点头，退出房门。
　　火势烧得着实迅猛得不太正常，这是青河一股脑地撒下了南宫飘云特制的药粉助燃所致。烧了好一会儿，整个柴房都被烧成了焦炭，才终于被齐心协力的人们扑灭了。
　　叶琉璃面色难看地指挥仆人们在废墟里找寻尸体，希冀能够找到唐浩天他们已经死掉的证据。原先被她派去的三个化成杀手的侍卫倒是倒霉地被烧死了，但死得干干净净，全数化为灰烬。
　　搜寻无果，叶琉璃拿手绢拭尽额间的冷汗，身子一下就失了力气，跌坐在地。
　　“小姐！”旁边侍卫见此忙把她扶起来，少女馨香的气息十分诱人，他顺手揩了一把油，“您当心。”
　　叶琉璃浑然不觉自己被占了便宜。她失魂落魄地顺着力道好不容易站起来，茫然得不知自己在干什么。
　　同样被惊醒的叶艳心被男宠们簇拥着出来，一众仆人连忙低头行礼。
　　叶艳心看见她，忙拂开男宠的手，急急走到叶琉璃面前：“琉璃！”
　　她见女儿那副人不人鬼不鬼的样子，心里咯噔一下，试探地问：“琉璃，是你指使人干的？”她是知道柴房里关了谁的。
　　“嗯。”叶琉璃回过神来，心知要先把叶艳心糊弄过去，便装作为情所伤，轻轻啜泣，“母亲，我只是太难过了……”
　　叶艳心被她哭得心都要化了，连忙抱住她：“没事，没事，天下男人那么多，以后想找多少都可以，先不哭啊。”
　　叶琉璃呜呜地靠在她身上哭，抽抽噎噎道：“母亲……我先知会父亲一声。”
　　叶艳心心疼地说好，招呼人扶着叶琉璃去书房，转身又和男宠们回房休息逍遥。
　　叶琉璃暂时糊弄了叶艳心，但一想到那个男人，颤抖的手迟迟落不下笔。
　　要是说出实情，那人绝对会杀了自己，不杀也会去了半条命，即使她们有着血缘上的联系。
　　叶琉璃抹干眼角的泪水，眼神痛苦又阴狠，嘴唇咬得出了血。
　　冷静下来，叶琉璃捂着剧痛的心口深呼吸，强迫自己思考。
　　她派去的人迟迟没有回来，而这次又着火得如此凑巧，绝非意外。那么……只可能是有人杀了她派出去的人，再纵火烧毁柴房。
　　那三人呢？是被救了，还是被杀了，还是被烧死？
　　不管是被人算计还是其他的什么原因，要是那三人活着回去，绝对会是最可怕的变数。
　　叶琉璃做好了最坏的打算，却不准备就此认命。
　　她站了不知多久，心中已经有了决断，执笔飞快地写了几个字招来飞鸽、她没有写出实情，信上只说事已办妥，让那个男人放心。接着，叶琉璃暗中吩咐谷中的侍卫去周边寻找。
　　“尽人事……”听天命。
　　天色渐渐变变亮，叶琉璃压下涌上眼眶的酸涩，轻声叹息。
　　至此时，她才终于后悔。如果当初没有一错再错，没有任由那个男人摆布，没有那么多欲望，就不会犯下这么多错，不会惹来杀身之祸。
　　可是那又怎样？她已经没有后路了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　闻声阁。
　　“目前鬼域在明面上能动的手脚越来越少了，虽然他们潜入各大门派杀人。”南宫杏看了一眼在座的人，她几乎都认识，也都是些重要人物，“但是大多数已经被发现后内部解决了，根本没翻起浪花来。我怀疑这是在忽悠我们做个样子看，老鬼实际上另有目的。我们可能绕了一个大弯子。”
　　“没错，这次的情况和那场浩劫大不一样，明面上统领这帮邪教的还是白乘风那疯狗，下的战帖也是他的手笔没错，但在江湖上活跃着的鬼域不是他所领导的风格。”老丐子接着她的话补充，“更像是有别人在组织这些乌合之众。”
　　“应该是玉鬼。”花九娘沉思片刻说道，“他准备叛变很久了，我猜之前一直苦于白乘风下的蛊，所以迟迟没有动作。现在可能是找到了破解之法，所以行事越发明目张胆。”她有些迟疑，有补充道，“但白乘风断不可能不知道，却没有阻止，那样的话……”
　　在座的人心中蓦地一凉。
　　玉鬼想要叛变，那他定然是要除去白乘风的势力，而白乘风不但不阻拦反而袖手旁观，他想干什么？
　　“他想借机毁了鬼域，借玉鬼之手将他一手创建的东西毁掉。”一青衣男子缓缓开口。他年过四十仍然面容俊雅，气度不凡，正是人称剑中之王的莫道岑。
　　“那他到底想要做什么？”花悦不解地问。
　　“……那个什么，会不会突然幡然醒悟，准备反省自己的罪孽了啊？”欧阳越吐出嘴巴里叼的叶子发表意见。
　　他旁边堂无心坐得十分端正，闻言顿时如看傻逼一样地觑了他一眼：“不可能，别乱说话。”
　　欧阳越：啧，怎么就乱说话了嘛。
　　“他一定猜得到，鬼域的消息一出来，各大帮派就会联手共同对付他。”莫道岑沉吟，眉间皱起了沟壑，“而我们又一定会重聚在闻声阁，那么他是想将我们这些人困死在这？”
　　他们这些人可不简单。要真挂了，江湖一半以上的势力都会大乱。如果借此机会再笼络几个门派，将原来的鬼域抹掉，建立一个真正属于白乘风的王国那还真不难。
　　“不一定有那么大的理想，”言从南呵呵地笑了笑，“他想报仇。这个理由足够他来了。”
　　一行人你看我我看你，叽叽喳喳半天，也没讨论个什么东西出来。他们干脆不再说这个了，转而扯起了江湖上的桃色秘闻，你一句我一句地交流看法。
　　花悦：……这代年轻人素质不够硬啊。
　　“阁主！”突然跑进议事堂的人喘着粗气，惊慌失措地大叫，“不好了，阵被破了，好多人沿着山路杀上来了，来者不善呐！”
　　阵法二十年来都没被人破过，关秘前几日才又重新加固了一遍，居然这么容易就被人破了？
　　满堂的老弱病残纷纷吃了一惊，互相瞪视了片刻后，拎着武器临时排了几个小队，准备撸起袖子先干为敬。
　　“我去开启门前的三杀阵。”关秘拎着酒葫芦匆匆走了，
　　“那就按照以前的计划行事。”花悦没想到鬼域来得这么突然，眼见大战一触即发，也没什么好准备的，只得沉声道，“各位都注意着点人身安全。”
　　这话太幽默了，欧阳越翻着白眼，拍拍堂无心的肩：“兄弟，死了活该。”
　　“闭上你的嘴。”堂无心一把拍开他的狗爪子，觉得自己被扫把星这么近距离地摸了几下，过会儿可能真的要遭。
　　花九娘询问了一番闯进来的下人，起身时面色凝重：“‘幽冥’都来了，还有其他的，应该人数不小，若真是如此，鬼域少说也被掏空了一半。”
　　这话就太不吉利了，数来数去他们这儿最多也就十五个人。欧阳越再次牙酸地想。
　　所有人都十分有默契地点头，相继出去后分开，纷纷钻入山林中隐匿起来。
　　偌大的闻声阁头一次清静得像个坟场。青白的阳光有气无力地撒在屋檐上，顿时一阵淡淡的白光，像是死鱼翻起了白肚皮。
　　另一边，白乘风独自来到了那据说是叶岭南之女掉下的悬崖。他的人现在应该已经上了闻声阁，和那些个滑不溜秋的老不死开始玩捉耗子的游戏了。
　　白乘风赫赫地笑了笑，忽觉一阵许久未曾涌现的兴奋从血液中沸腾起来。
　　“叶岭南……”仿佛深渊下野鬼的咆哮，他张开双臂，深绿的瞳孔中溢出骇人的杀气，纵身一跃。                        
作者有话要说：　　唉我真的不立flag了，我还是静静当个美男子……
谢谢小天使们，先去吃个饭……

　　第 94 章 重生

　　闻声阁这边一群由老不死组成的中老年人小分队正和‘江湖邪恶势力鬼域’展开了殊死决斗.另外一边，叶潇正在和叶无忧相看无言。
　　叶潇正在和288说话。不久前她啃了叶无忧一口后，两人之间的气氛就很迷了，迷得288很怀疑自己宿主是不是被叶无忧这个可怕的女人做了什么不该做的事。
　　“宿主，我的好感度一下子多了好多啊。”作为一个有智商的系统，288决定旁敲侧击，采用迂回手段套出叶潇的话。
　　“哦，我猜也是。”叶潇坦然地说完之后，竟然一句都不再说了，正在做路线图的288巴巴等着她的下文，见她不吱声，才惊觉自己竟然被宿主套路。
　　叶潇假装不知道288在八卦什么。她专注地把烤鱼串成两份，拿起一份叶无忧手里：“吃点东西。”
　　“……好。”叶无忧从恍惚之中回到现实，按捺下担惊受怕的心情，抖着手接了过来，“谢谢。”　　
　　叶潇顿时眯起眼睛。她敏感地察觉到了叶无忧心情的变化，大致上猜得出这动不动就要裂一裂玻璃心的小智障又在想什么。
　　“别担心，”她在柴火燃烧的噼啪声中轻轻开口，“别担心。我不会丢掉你的。”
　　“不会骗你的。”
　　叶无忧的瞳孔猛地颤了颤，眼中震荡得厉害。
　　“我是认真的。”叶潇揉了揉小哭包的头，弯了弯眼睛，“不要乱想。”
　　“……好。”叶无忧闭了闭眼睛。手指蜷曲着，终于还是情不自禁地伸出手把叶潇抱住。
　　她抱得很紧，字句打着颤一样地从胸腔里挤出来：“不要骗我。”
　　叶潇闻言整个蛇精病都有点吃不消：“乖啊，不哭啊。”
　　288在痣里惊呆了，它不过死机了几天，这是什么情况！这俩绝对是搞在一起了吧！在它可怜巴巴被迫死机的时候，她们就背着它搞在一起了！
　　288气哭不到一秒，复又想到叶潇死也开不了窍的性格，不禁陷入了沉思。
　　……这是怎么搞在一起了，有生之年啊这是！
　　难道是有人给宿主吃了催动剧情添加剂？288在懵逼和被糊一脸狗粮的恐惧中想到。
　　“宿主，我的好感度已经到数了。“288语气沧桑地对叶潇说，”你现在还想回去现代吗，我现在能把你挪回去了。”
　　“……嗯？！”叶潇反应了半天才回过神来，震惊地差点把叶小球的头发给扯秃了，赶紧摸摸安抚，“我还能回去？”这是什么操作？
　　“可以啊，”288有些心虚，“我没跟你说过吗？当初我们绑定的时候，我被激活的条件就是‘宿主遇到生命危险’，所以才能被动激活，送你穿梭到契合度最高的世界里来，既然可以来，当然也可以传送回去，这是可逆的。”
　　“只是要耗费的能量太大了，我们像以前那样发展，要赞几十年才行。”结果宿主和好感度的核心人物搞在一起了嘛，嗨呀，这不一下子就可以了。唉，大人的世界，它不想懂。288酸溜溜地瘪嘴。
　　“你跟我说过？”叶潇一直以为她已经挂掉了才会穿越，“你绝对没跟我说过！”
　　“哦，”288越发心虚，假装一脸冷漠，“那就没说呗。”
　　叶潇：……这绝对是288脱不了单的报复！
　　叶潇皱着眉问：“但我不是死了吗？”
　　288：“谁跟你说的，你好好躺医院里呢。就是受了点皮外伤。”
　　叶潇确实没想到还有这样的事，288以前根本就没有跟她提过，突然一说，让她十分懵逼。
　　回去？当然要回去啊，她在那里家人，有身份，有钱。
　　“你知道我银行卡里多少零吗？”叶・玛丽苏・潇如此说道。
　　“不想知道，哼。”288继续冷漠。它对宿主这样偷偷摸摸就背着自己脱单的举动很生气。两个单身狗联营的顶梁柱都叛变了，就它一个人还在苦巴巴地干熬着，而且她们俩居然还是内部消化，虽然早就预料到了这样的结局，但是就是很气嘛。
　　“但是我回去了，叶无忧怎么办？”
　　“她可以离开的，和你一起。”
　　“怎么可能？”叶潇在这种事上倒是谨慎，并不太相信。
　　“本来是不行的……”288也很绝望啊，“但你把她变‘活’了，她已经不被这个世界的规则承认了，所以可以跟你走。她现在的身份其实和你是一样的了，都是‘书外之人’。
　　你是强行插入到这个世界来的外来客。叶无忧是你‘激活’的书中角色。现在她已经脱离了书中角色的身份，规则不再承认她是书里的角色了。
　　宿主，你没发现吗，叶无忧已经没女配光环了。自从和你在一起的时间越来越长，规则赋予她的‘机遇’和‘不死光环’越来越少，而现在，从你们心意相通真正产生了联系开始，她已经没有了‘合法身份’了。理所当然，她也失去了作为‘女配’获得的所有光环。”
　　叶潇听得半懂不懂：“你的意思是，这里是书中世界，叶无忧是这里的‘合法居民’？我是非法入侵的？”
　　288唔了一声：“可以这么理解，也差不多吧。本质上来说，叶无忧在作为‘书中角色’的时候，并不是活人，而是死亡属性的。
　　这个世界不是一个真实的世界。创造一个真实的世界需要建立很多东西，如果没有建立好规则，世界可能崩坏，这样会造成非常多的灾难。所以规则会造这样一个个书中世界，来提前模拟一遍，以此提取信息整合来为以后诞生‘真实的世界’做准备。就像游戏里的试运营一样。
　　角色们都有自主意识，自己的思想，但是她们在本质上是死亡的，只要她们不能摆脱自己被规则设定好的‘人设’。
　　比如叶琉璃，如果她永远都不能摆脱赋予她的‘玛丽苏’的主角人设，她就永远都无法被激活。但一旦激活，她就不再是主角了，她不再有让全书里的男人都倾倒的‘主角光环’，她从主角变成了‘人’，她也就不会被这里的规则承认。
　　叶无忧和你产生了真正的‘联系’，所以她被激活了，从书中角色变成了‘人’，对于这个世界来说，你们都是不被承认的。而只要有‘人’的身份，她其实也不能再待在这里。
　　不过有一点，宿主你并不是‘非法入侵’的。虽然我们的身份不被承认，但我们是在规则的允许下‘合法植入’的，否则我们俩早就被雷劈死了。”
　　叶潇被它绕来绕去半天，懂了那么零星一点，继续不耻下问：“那如果书中角色弄死我，我就真死了吗？我弄死书中角色，对方就真死了吗？”
　　288没想到她还会问这么有技术含量的问题：“你不会死，但会被迫回到真实世界。因为你要是挂掉了，你在这里的通行证就没用了。不过这种强行回去的方式会造成很大的副作用。
　　如果你弄死书中角色，他们会在规则的运行上被‘刷新’。规则会赋予他们另外的人设来创造不同的角色。”
　　叶潇：……不知道为什么，有种很可怕的感觉啊。
　　“那照你这么说，”她严肃地对288说，“我们到底怎么回去？”
　　“你要走的话，只要我的能量没用完，随时都可以。你记得以前你跟我说过梁州的气候变化不正常吗？我这次升级再回来才发现，梁州就是这里的中转站。而且传送点挺多的，离我们最近的就那么五千米。”
　　叶潇勉强懂了：“这样啊。如果不是在传送点就不能传送是吗？”
　　288很欣慰，说没错就是这样的。叶潇单手倚在叶无忧肩上，一想到竟然能够回去，顿时就兴奋地难以自抑，差点逮着叶无忧亲几口。
　　直到她平复下来，才又骤然想到，自己是能回去没错，可叶无忧愿意和她走吗？
　　叶潇逐渐皱起眉。凭心而论，如果有人要她去一个完全陌生的世界，她肯定是不愿的，即使对方和自己关系十分特别，所以……她怎么能这么自私地不顾叶无忧的意愿把她带回自己的世界，让她从零开始适应一个科技高速发展，一切都和这里不一样的地方？
　　感觉到叶潇的气息微沉，叶无忧拉着她的手问：“师父，怎么了？”
　　叶潇被她的气息呵得心脏直跳。
　　她是永远都不按常理出牌的，于是借着冲动的气势，十分干脆把叶无忧推到和自己平视的位置：“叶无忧，和你说个事，你不要太过震惊，要保持冷静，我说的所有的一切都是真的，你要相信我，好吗？”
　　叶无忧隐约意识到叶潇要说什么。她之前一直猜师父是个妖精化成的人形，心道恐怕这下是要和自己交代她的来历，于是十分严肃地点了点头。
　　不管师父是什么妖精，就算是山鸡，她也接受。叶无忧坚定地想。
　　叶潇深呼吸一口气，从自己车祸开始，干脆而冷静地把所有的事情都说了一遍。
　　288被她临时起意的全盘托出打了个猝不及防，气到吐血：宿主丫的绝对是智障吧！她就这样都说了，平常人哪会这样直接啊。叶无忧一个崩溃接受不了怎么办啊，这智障从来不考虑别人的接受能力吗摔！敢不敢正常一点！话说回来，谁会相信啊，谁会相信自己只是个角色！这不瞎扯淡吗！
　　叶无忧当然是如288所料的，很难接受叶潇话中的信息量。
　　很难接受自己是个角色，很难接受叶琉璃是主角，自己是反派……所有的一切都很难接受。
　　但是她却很难不去相信叶潇，所以更加怀疑人生。怀疑自己的上一世，怀疑她自己，她到底又算什么？只是按照‘角色命运’生存的人偶吗？
　　叶潇其实说完就后悔了，见叶无忧面露痛苦，心里更加不好受：“你不要听我说的这些，你听过就可以了，并不是一定要接受。这里所有的人对我来说，对你来说都是真实的，这里就是我们的世界。”
　　叶无忧紧皱的眉梢渐渐松开，她反手握住叶潇，沉默良久，目光渐渐不那么动摇；“我知道了。”
　　叶无忧其实是一个强大的人，心理素质极为过硬。如今冷静下来，乍一想也就想通了。
　　当然了，如果她还是那个一无所有注定要为所谓‘剧情’服务的角色，她要是得知这一切，绝对会崩溃，会疯狂。
　　但现在她不是，她已经有了重要的人。
　　她已经能够通过爱着某一个人的能力来好好地感受生活。
　　而仔细回想，自己以前可不就是如同人偶一样，上一世为什么会用自己都为之不耻的方法来算计叶琉璃，为什么会莫名其妙喜欢上皇甫轩，最后身在魔教更是莫名其妙就被背叛……
　　她自己都能感受到极其深刻的违和感，当时角觉得理所当然，从来都没有怀疑。
　　“但是我相信这个世界是真的。”叶无忧握着叶潇的手，心想，“上一次不是真的，这一次我相信。”
　　叶潇急切地问288：“八八，八八，如果我陪叶无忧一直在这里，她会死吗，我会死吗？”
　　“唉……”288忧桑地叹气，它已经猜到为情所困的辣鸡宿主想干啥了，“她在真实的世界里没有身体，这里是她的所生之地，就算已经变成了人，她也是会死的。宿主，你不同，你的这具身体会死，死了之后，你会回到现代，这里的时间流速和那边不同，可能那时你也不过在现代昏迷了几个月。”
　　几个月？
　　几个月就经历了生死离别？叶潇光是想想就觉得难受。要真是这样，如果她和叶无忧顺利在一起了，一路走到人生尽头，她又在叶无忧死后回到现代，可能这精神病是要复发了。
　　而且这还是最好的情况。江湖险恶，要是自己反而先在这里死了，守活寡的叶小球得哭成什么样啊。
　　一想到叶无忧可能会生生哭死，叶潇更心痛了。
　　288：什么鬼，是什么给了你这样的错觉？
　　但是想想叶无忧要和她去到一个完全陌生的地方，那种茫然无助的样子……
　　所有的选择都觉得不好。
　　“我们就在这里吧。这里也很好。”叶潇紧紧抓住叶无忧的手，目光深深地看她，“我会陪你到死。”
　　叶无忧没想到叶潇会说出这样的话，内心大受震荡，整个人似乎都裂开了，重新生长了起来，从朝光的方向重新地呼吸起来。
　　过去的痛苦也好，所遭遇的，自己所毁掉的自己，都因为感受到被爱着而复苏。
　　手掌传来的温度传来的温度那么热，叶无忧的眼角很快湿润，目光坚定地摇了摇头。
　　“不，师父，我想去你的世界。”
　　好巧，我也想陪你一生，至死方休。                        
作者有话要说：　　在这里向大家，向自己道歉。
这篇文只有三十多万一点，但是我写得断断续续。对剧情，和人物之间感情的把控能力是极为差劲的，所以我觉得一定会出现‘怎么这个人就喜欢上这个人了啊’‘他们怎么就在一起了，明明才发展到哪儿’啊十分违和的感觉，这点我……我也很绝望，我是一个非常失败的作者，给大家带来不太好的阅读体验也非常抱歉。
很多东西也没有交代清楚，得在之后番外里交代了。
辛苦大家，也谢谢大家这么久时间的陪伴，非常荣幸遇到你们。
你们是一颗颗小星星！

　　第 95 章 大结局

　　叶潇一时不知说什么，嗓音干干涩涩，她忽然想哭。
　　这个人怎么能这样好呢。
　　“别急，等你做完你想做的，再好好想一想，不要顾虑我。”叶潇用力地忽略发酸的鼻子，心里又暖又热，握着的叶无忧的手也有了沉重的重量，“我尊重你的选择。”
　　叶无忧笑了笑：“好。”
　　叶潇被她笑得不好意思，感觉自己跟一条被捋直的鱼似的，跳起来捂着耳朵撂下一句‘我先出去看看路线’就跑了。
　　288作为单身狗，虽然活着，精神却已经被狗粮打击死了。
　　叶潇一口气窜出去不知多远，做贼似的咳了两声，悄悄咪咪地和288交流恋爱感想：“288，唉，叶小球真可爱啊。”
　　288：……啧。之前你还说人家丑！呵，善变的女人。
　　叶无忧盘腿在山洞里开始调息。她现在手软无力，是之前高烧带来的副作用。虽然被师父照顾很高兴，但是尽量还是多恢复一些。
　　两人浑然不知，大BOSS正在向她们迅速逼近。
　　白乘风从山崖上疾驰而下，非但没有摔成肉泥，还毫发无伤，可见内功之深厚。
　　他披着巨大的黑色斗篷，银色面具盖在脸上，唯独一双幽绿的双眼邪气四溢。
　　白乘风抬起细长青白的手掌，很快，一只蠕动的虫子竟然从他掌心中咬破钻出，更奇异的是，分明是从皮肉里钻出，却连一点血色也没带。
　　“在哪儿？”他嘶哑着声音自语，很快，他掩护在黑袍之下的青白皮肤开始鼓起一个个小包，似乎是有着什么东西在那层薄薄的皮肉之下蠕动。
　　“在那儿……”白乘风桀桀一笑，整个人凭空消失不见。
　　叶无忧调息了约莫有小半时辰，叶潇还没有回来。
　　她收息坐起来，想到这短短一天内发生的事情，恍惚如在梦里，不知不觉中唇角扬起来，露出十分纯真的笑容。
　　山洞里忽然气温骤降，她沉浸在少女情怀里，等到皮肤泛起鸡皮疙瘩，才后知后觉地回过神，与此同时，轻微的树叶被踩烂的声音传入耳中。
　　师父？叶无忧眼睛亮了亮，还没迎出去，她眼睛骤然紧缩，身体因为紧张而弹起来。
　　不是师父。
　　是谁？
　　“到了……”嘶哑的声音带着若有若无的笑意，很快，来人幽绿的双眼出现在叶无忧戒备的视线之中。
　　“找到了，叶岭南……”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　叶潇正在找传说中的转送点，288骤然拔高的声音差点贯穿她的耳膜：“宿主，快回去，叶无忧有危险！”
　　“什么？！”叶潇闻言脸色一变，运起轻功朝回狂奔，“怎么了，288？”
　　“我也不知道……”288情急之下把所有的武器都翻了一遍，“你先拿两个刀，我再找找其他的。”
　　叶潇手心顿时出现了两把水果刀。
　　叶潇：……仿佛在逗我。
　　她没心思吐槽了，以最快的速度跑回去，靠近山洞百米时收敛气息，还没进去，就听见叶无忧的闷哼声。
　　叶潇眼眸登时沉下来，所有的表情都收敛下去，无声无息地贴着石壁进去，鼻尖嗅到一股血腥味，差点就乱了呼吸。
　　冷静……叶潇握紧刀柄，无声息地移动，很快就看见被一个黑衣人掐着脖子的叶无忧。男人全身都裹着黑色，面带面具，手里拿着把漆黑长刀，原本是要刺进叶无忧胸腹的，但他想着什么事情，一直没有下刀。
　　“真像。”他的声音好像是棺材里陈年老尸那样，因为嘶哑干涩而导致有些发音不清。叶潇敏感地从那声音里察觉到强烈的恨意，脑海里划过几十种方案，她已经动了。
　　男人大概是不将她放在眼里，也或者是没有发现，根本就没有一点反应。
　　叶潇手里的一把水果刀迅速朝男人掷出，另一把藏在手里。她像壁虎一样，踩在滑不溜秋的石壁上一跃，挑的时机极准，踩位也极准，一脚把长刀踹飞，同时转身一肘子狠狠捶向男人的脸。
　　白乘风内力深厚，寻常人根本无法近身，但叶潇到底修的是精神力，加之有288能量加持，居然破了他的防，真的将他打着了。
　　叶潇手上动作极快，一击得手，拎着喘粗气的叶无忧就撒丫子开跑。精神力被逼到极致，脚下仿佛御风。她直觉男人十分恐怖，是她此生中遇到最危险的，因此丝毫不敢懈怠，更不敢硬抗，直觉告诉她要是和男人正面来，可能是要去神仙那报道了。
　　“大BOSS！天哪噜，宿主，你看他眼睛没――大BOSS啊，就是叶无忧要报仇的那个鬼域之主！我靠，宿主他追过来了，快跑快跑，我又拆了几把，你先用着先！”288被白乘风怪笑的表情吓得不轻。
　　叶潇的轻功已经是万里挑一，她心急如焚地把叶无忧拦腰抱了就跑，问她有没有事。结果一句话还没说完，背后猛地窜上一股凉意，她就地一滚，一柄长刀贴着她刚才的地方扫过，那传说中的大BOSS已经追了上来！
　　叶潇没想到这人这么快，心中大骇，心思急转，把叶无忧一抛，又一个高难度地后空翻，险之又险地躲过漆黑长刀，落地瞬间捞起叶无忧闪人。
　　结果没跑个十秒，精神力飚到极致，还是被大BOSS追上了。
　　“有意思……”她听男人低语着，额间冷汗沾湿了眼睫，这次是避不了――那把长刀诡异至极，居然还可以弯！叶潇心里骂了声操，手里捏着的几把水果刀勉力一挡，借着288能量的保护，成功避免了死无全尸的下场，刀刃相撞发出刺耳的‘吱呀’声响，听得人毛骨悚然。
　　短短三十秒，她已经在生死之间滚了几番。
　　“叶无忧，沿这条道直走，一直走，直到看到一个小光圈。”她借用288能量传了个消息到叶无忧那里，见叶无忧听话地离开，心里略微一松。
　　可白乘风怎么可能放过叶无忧，无数内力化为风刃从他袖口挥来，密集之程度，取叶潇九条命都够了。
　　“这是武侠？”叶潇嘴角一抽，脚上生风，“这是武侠？不是玄幻？确定？”
　　288心想我也很绝望啊我还能怎么样，一路又拣出了棍棒和飞刀。
　　金刚棍来得及时，镀上288的能量，也可以化身为魔法武器跟这位武侠小说里的玄幻BOSS抗几下。叶潇拿金刚棍舞出了残影，把风刃都挡了回去的同时，好好的棍子也被那强横的内力割得残破不堪。
　　叶潇扔了棍子拿棒子，腹诽288好歹也是一个系统，怎么就没个耐操的武器，两把就被BOSS给打坏了，这种架打起来实在是难为人。
　　白乘风已经很久没有受过伤了，不过叶潇对于他来讲，也只是挠挠痒痒。
　　想到那人的女儿就在前面像个老鼠一样逃窜，白乘风森然一笑，他的面具之前被叶潇给打掉了，露出一张鼓起小包的脸，更为可怕的是，这些小包还在缓缓移动，就像皮肤下面攒动着什么。
　　叶潇被自己的联想恶心到了。她身上已经挂了不少彩，但严重的伤痕已经被288挪用能量修复好了，否则也捱不到这么久。
　　见白乘风周身气势越来越强盛，叶潇心中叫苦不迭，心知大BOSS是要开始发大招了，连忙抽身出战局，拔足狂奔。
　　没有了叶无忧的重量，她的速度更加快，自我感觉和瞬移无限接近了，白乘风不知道在干什么，竟然没追上来，叶潇心中不详的预感越来越强，等看到了焦急叶无忧，288赶紧启动传送阵，叶潇不等她说话，一股脑把人塞进光环里，语速极快：“对不起，没办法再让你选择了，乖，你先――唔！”
　　她脸色惨白地看向自己被长刀贯穿的小腹，铁锈味沿着喉咙管直涌而上，从她的唇角溢出鲜血，滴滴答答落在叶无忧惊惧的面容上。
　　“叶潇，不要――”叶潇从来没有听过叶无忧如此凄厉的声音，她自己竟然还笑了一下，大股血液从唇边溢出，她说：“等我。”
　　然后一把把叶无忧按了下去。
　　288因为开启传送点已经耗费了巨大的能量，它一边吃力地帮叶潇修复伤口，一边断断续续地说：“宿主，呜呜，我，我快没能量给你修复了，你，你自己保重好――传送点会在十分钟之后关闭，你要是挂了，回到现代不是傻了就是变植物人，我，这里只有最后一件，武器，你先凑合――”
　　288的声音消失了。
　　眼角一片灼痛，叶潇知道它被迫关机了。
　　“她在哪儿？！”白乘风盛怒的声音传来，插在她身体里的长刀被一下子抽出，带出大片大片的血迹。
　　叶潇整个人被掼到地上，伸手捂着裂开的伤口，她感觉自己已经要被切断了。
　　叶潇一说话就要吐血，只好闭嘴，另一只手上爆发出一片金光，白乘风被这不自然的光刺得无法视物，叶潇咽下血，打算用手上这彩虹色的玩意儿把白乘风结果掉。
　　她把被白乘风拽出去的血肉塞回去，手里捏着一把没了半截身体的水果刀。
　　一片白光之中，叶潇趁着白乘风没有反应，催动最后的精神力，手上的戒指无声息地交织成一直网，悄无声息地张开，越张越大。
　　光芒散去时，男人浑然不觉自己已经处于网的中心。精神力不像内力，外行人很难感觉得到。
　　叶潇堪堪挡了白乘风发疯般的攻击，水果刀没有能量和精神力的双重加持，很快就在庞大的内力下四分五裂，一和那柄长刀对上，就咔擦咔擦地全碎了。
　　叶潇因为失血过多，逐渐力不从心。她知道自己定然全是破绽，只能凭着本能不断地躲闪。在白乘风的咆哮中，她再一次被长刀掼到地上，眼前一片发黑，剧痛已经分不清是那边了，全身都痛。
　　“把她交出来！”男人像疯子一样嘶吼，那些蠕动的包块也沸腾起来。
　　“不行……”叶潇半睁着血蒙蒙的眼睛，视线映出那冲她胸口刺下的刀刃，咬紧嘴唇，虚张开的手指一收。
　　网织好了。
　　她在刀刃刺入皮肤的刺痛中痛哼出声，精神力交织而成的网也实体化，切进了白乘风的身体。
　　“啊！！”白乘风只来得及发出一声短促的嚎叫，庞大的内力却没有办法阻挡着利刃般的入侵，他碎掉了。
　　没有鲜血涌出，只有大把大把的虫尸散落在地上。
　　叶潇被那密密麻麻的虫子恶心到了，竟然清醒了一点。她站不起来，只能由一只受伤少点的手臂支撑着费力朝转送点挪动，顺着她移动的轨迹，蜿蜒出一路的血色。
　　还差一点……
　　眼看转送点的光芒开始变淡，叶潇手上的青筋都爆了出来，但她已经没力气了。
　　我就要死了吗？那叶小球怎么办……
　　刚不久才说不会丢掉她的，这么早就立FLAG，做人可不能这样……
　　就在叶潇快要丧失意识的时候，山林间钻出了一头背着小粉猪的黑毛猪。它冒出来的粗壮牙齿上还缠着一条七彩斑斓的蛇，看上去滑稽又可笑。
　　“小粉，你去吃吧。”黑毛猪显然是只成精的，竟能口吐人言。他把小粉猪放在那堆还在缓缓蠕动的蛊虫面前，小粉猪顿时兴奋地蹦Q下去，大口大口嚼食。
　　蛇小七嘶嘶地吐着信子，心急火燎地嚷嚷：“喂，你快点行不行，没见那女人都要挂了吗，抓紧点时间啊，快把她扔进去！”
　　“我知道，你别拿尾巴扫我眼睛行不行！”黑毛猪对这只蛇不满很久了，它矮胖的身躯一震，很快跳到叶潇旁边，叼住她的衣服，往传送阵里一扔。
　　传送阵亮了亮，彻底消失。
　　“行了，你也去吃吧，不然那些虫子还会复生，这世界里的bug也会复活了。”黑毛猪一甩身子，把蛇小七甩到地上。蛇小七不情不愿，还是凑过去和小粉猪一起分食。
　　黑毛猪静静地用一种十分人性化的坐姿坐在原地，回头看了看那传送点消失的地方。想到和那女人当初也相处了那么久，他有些惆怅。
　　“再见了，人类。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　“滴滴、滴滴……”医院的监护室里，林峰被仪器发出的嗡鸣声吵醒，骂骂咧咧地一张眼，就和叶潇的视线对了个正着。
　　“潇姐！！！”林峰愣了一下，复才猛地站起来，确认没看错，他咋咋呼呼地冲出门：“狼哥！潇姐醒了，狼哥！”
　　被他叫狼哥的男人很快从收费室出来，皱着眉呵斥：“小五，小声点，这是医院。”
　　他嘴上说着，三步并两步朝叶潇的病房走去，推开门一看，里面居然一个人也没有，窗户倒是大开。
　　老狼无奈：“……还是这么讨厌医院啊。”他回头冲傻在原地的林峰说：“愣着干什么，我们快下去，分头找，她还有能耐翻窗，那就说明没什么大问题。”
　　“哦……哦哦！”林峰猛点头，跟着他一起下去找人了。
　　叶潇倒不是因为讨厌医院才翻出去，她是去找叶无忧了。
　　288没有回应，想必又得消失几天，她不知道该去哪儿找，心想千万别传送到不同的地方去了，要是叶无忧掉进了热带雨林或者沙漠一类的地方，那可就麻烦了。
　　她穿着一身病号服，站在川流不息的马路前，感到十分绝望。
　　没想到被人捅得要死了还不算背的，好不容易回来了，居然人都找不见了……叶小球会不会被人贩子骗走啊！
　　叶潇顿时脑补出可怕的剧情，眼睛发红，忽然见不远处办漫展的地方有一群穿着cosplay衣服的少年少女围在一起叽叽喳喳的，急忙走过去。
　　“哎，你这血做的好真啊，怎么做的？”
　　“小姐姐，你cos的是什么角色，哪部动漫里的，还是小说？”
　　“合个照行嘛？”
　　叶无忧抿着唇，一句话也不说。她刚睁眼就在一个完全陌生的地方，正要去找叶潇，有帮奇装异服的异族人却突然出现了，告知她需要‘买票’。
　　叶无忧根本没带银两，票没买到，倒是吸引了不少人。她长得高，五官又深一些，在现代的审美里算是颜值高的一类，当下就被许多‘异族人’围住了。
　　其实大多数人只是想合个照，叶无忧不懂那是什么意思，复又想到叶潇把她按下去的时候还被捅了一刀，脸色越来越白。
　　“不好意思，”熟悉的声音响起，拨开人群，“借过一下。”
　　叶无忧猛地朝那边看过去，灰暗的眼神瞬间就亮了。
　　叶潇见前面都是可爱的妹子，不太好意思硬挤进去，便伸出来手晃了晃，叫道：“无忧，过来。”
　　叶无忧捂着眼睛，把眼泪憋回去。
　　叶潇以为她没听见：“无忧，叶无忧――”
　　然后就被扑了个满怀。
　　“叶潇……”叶无忧把她裹在怀里，哽了一下，“你没事……”
　　“不好意思，来得晚了点。诶，你哭了吗？”叶潇回抱她，轻轻揉了揉叶无忧的头发。
　　“……都怪你。”本来不哭的，本来她也不爱哭，叶无忧呜咽，“你要负责。”
　　“好好好，听你的，都听你的。”叶潇哄她，本想说不哭啊，结果人哭得全身颤抖，收都收不住。
　　叶潇：“……”唉，那就哭个爽吧。
　　“那是什么cp啊？”旁边的妹子戳了戳她的友人，小声道，“这段对话是台词吗？我怎么觉得又蠢又萌的……”
　　“嗨呀，你不懂，谈恋爱都这样的。”友人一本正经地记着小本本，“都是又蠢又萌的！”
　　又蠢又萌的叶无忧听到了，哇地气哭了。
　　叶潇只好又哄，哄着哄着，自己也觉得好笑，笑个不停。
　　【全文完】                        
作者有话要说：　　不知道大家还记不记得曾经出过镜的十指环，如果不记得，就……就算了，我也没找到哪章写了……
这章才是正式结局啊，不是上一章啊【绝望】上一章结局不久烂尾了吗！
我是这样的人吗，是吗！（小天使：说得好像有了这章就不算烂尾了似的）
谢谢你们的陪伴，抱抱大家。

　　第 96 章 番外

　　叶潇稀里糊涂地回了现代，又在大庭广众之下撸了一把被她拐回来的叶无忧，整个人都有点飘了。
　　感觉自己要不是在做梦，就是得了妄想症啊……穿进书里带回来一个女朋友什么的……大概没人会相信吧，她自己都有点迷orz
　　"那个是车，就像以前的马车，是用来运输的东西。人就坐在那里面驾驶，但是速度非常快，被它撞到的话会很痛，就像被内力震碎了经脉一样。"叶潇牵着叶无忧等路灯，指着形态各异的车辆说道。
　　她此刻还是穿着一身病号服，又牵着个古装的大姑娘，在人堆里非常惹眼，频频受到异样的目光。
　　叶无忧刚缓过来，抹掉泪痕抿着嘴唇一副生人勿近的模样，总算显得不那么委屈可怜了。
　　"你看这个，这个是红绿灯，红灯车走，绿灯人走，为了避免人被车撞到设置的。以后你要过街的话一定要等红灯过去，走绿灯，就像现在，绿灯亮了。"叶潇又指指前面的信号灯，拉着叶无忧过马路，"绿灯亮了才可以走，懂了吗？"
　　"嗯。"叶无忧有些紧张地习惯性严肃脸，心中默默记下，眼睛却不受控制地盯在相扣的手上，终于感受到真切。
　　"师父，"她忍不住收紧那只手轻唤，切实地感受到对方的温度，鼻子又一酸，被她勉强忍住："你有没有受伤？"
　　"没事，这个身体是我自己的，没有受伤。"叶潇知道自己把她吓得不轻，带着歉意安抚地捏了捏她冰冷的掌心，突然想起之前叶无忧好像被刀戳了，猛地一回头："你有没有哪里痛？"
　　"我没事。"叶无忧被她看得脸热，"都是小伤。"
　　叶潇皱起眉，虽然的确只是皮外伤，她还是不大高兴。
　　"我过会儿帮你包一下，你忍忍啊。"她抓着叶无忧的手，眼睛落在叶无忧肩膀边已经不再渗血的伤口上，又心疼又生气，捞起对方的手泄愤似的轻轻咬了咬。
　　叶无忧猛地一颤，过电似的，指尖一个劲地蜷紧。
　　叶潇包着她冰冷彻骨的手朝着医院走，单手有点包不住，她的手越握越紧，硬生生地闷出了一手腻人的汗。
　　叶无忧的视线中映出五彩斑斓的新世界的模样，让她心中充满不安和紧张，又在叶潇手中传递而来的温暖中逐渐安定。
　　这就是叶潇的世界啊。
　　叶无忧由衷地感激。
　　谢谢你孕育了她，给予了她生命，让我能够遇见她，被她所给予。
　　"我们以后会一起生活了。"叶潇不由开始规划和叶无忧未来的事情，"我在这里有家，我们可以一起住，如果你愿意的话……然后我再托关系搞一个身份证出来，教你用互联网，看电视，我们可以一起学习做饭，一起出去旅游，看电影，哦，还要找能做的工作……"她说起来没完没了，津津有味。叶无忧虽然大半都听不懂，但[我们一起]这四个字就已经给了她不惧一切的底气。
　　她和叶潇在一起了，来到叶潇的世界了…她曾经朝思暮想的一切，居然都不可思议地成真了，太圆满了，令人不敢相信。一切那么美好，美好得像个梦境，让她在幸福中又感到恐惧。
　　"啊！！！潇姐！"林峰正一筹莫展地在医院楼下转悠，突然看到叶潇的身影，立马跳起来狂奔过去："潇姐，总算是找到你了，快跟我回去重新检查一下――这是谁啊？"
　　叶无忧看着眼前似乎是叶潇熟人的男子，又看向叶潇，心脏因为紧张而疯狂鼓噪起来。
　　"哦，差点忘了介绍一下，这是我的工作伙伴，也是我的弟弟，他叫林峰。"叶潇也是好久没见到自家的小五，当下怀念地拍了拍他的肩膀。要不是还拉着叶无忧，她就一把抱过去了。
　　林峰疑惑地瞅着叶潇身边打扮像古人的混血美人，不知怎么回事，有种不详的预感。
　　"这是我……"叶潇本想说女朋友，又觉得不太庄重，稍微顿住。
　　叶无忧的眼眸一凝，以为叶潇对他们的关系难以启齿，些许失落地抿唇，几乎想要开口给叶潇找台阶下。
　　"这是我的伴侣，叶无忧。"叶潇终于找到了自己认为不错的词，看着林峰懵逼错愕的表情，一时笑了起来，"是我的另一半。"嗯，刚刚找到的。刚刚确定的。
　　是我的另一半，这么决定了，绝对不反悔了。
　　她笑，像畅饮了醉人的陈酿，散发出酒气似的，连带着过给了叶无忧，她也醉了。
　　于是她们都笑了。纯粹得像是两个刚从幼稚园大班毕业的小鬼，眼中星光璀璨。
　　仿佛走过了一生。                        
作者有话要说：　　大家好，这里是，说好月更干脆半年更的，渣，作者君。QAQ
QAQ我猜，大家，已经，忘记惹这本书惹！我，我还是顶锅回来更啦！这两天还会有番外（微笑）努努力寒假一起跨年吧！
今年最后的阶段，学习比较忙了，寒假过后不出意外就高考之后更更新文了，这篇我会努力寒假写完的！嗯！熟悉的flag出现了！
么么好久不见的大天使们，爱你们哦_(??ω?? 」∠)_啾咪！
从没有有气过仍然想假装过气智障作者顶锅遁惹。
晚安∠( ? 」∠)_

　　第 97 章 番外二

　　叶无忧在现代度过了她的第一个月，表现出了非常严重的水土不服。尤其是体现在――
　　“太短了……”
　　“不短怎么能叫短裤。”叶潇朝她眨了眨眼睛，眼中充满期待，“好不好嘛~”
　　叶无忧：……啧！
　　女人的撒娇好像□□，就在叶无忧的手指将要碰到那条牛仔短裤时，崩线的理智将她拽了回来。
　　叶无忧捂着腰带，脸红像是在捂着自己的节操，坚定地摇了摇头，嘴里挤出一个字：“不！”
　　唉。叶潇残念地收回魔爪。c(￣￣)?小宝贝总是这么的害羞。
　　“那这件水手服……”
　　“不！”
　　“好吧好吧，但是这大热天的，你穿成这样，我担心你中暑。”
　　长袖长裤一脸禁欲的叶无忧指了指上方，用一种你又想要骗我的眼神看向叶潇：“师父，有空调，你一直开着的，我不热。”
　　叶潇见所有计谋全部宣告破产，嘴巴撇了撇，坐到沙发上支着腮看叶无忧小朋友完成作业。
　　“无忧，”过了几分钟，多动症儿童叶潇同学又开始躁动，声音甜甜腻腻，“无忧，无忧，无忧。”
　　叶无忧已经习惯了她跟叫魂似的叫自己，手里的铅笔没有停顿地解着初中数学题，眼神却出离温柔：“怎么了？”
　　“哎呀，”叶潇嘿嘿地笑了两声，“没什么。”
　　她保持着姿势一直静静地看着叶无忧，对方忙着自己的事，嘴唇时不时动一下，眉梢时不时皱一下。
　　好像一只小仓鼠，叶潇想。
　　看了不知有多久，叶潇终于收回目光，打开电脑处理工作。
　　288已经从痣里消失了，她感觉得到，不知道那不靠谱的家伙会不会来找自己。
　　叶潇正想着288，电脑上就突然弹出一个消息框，提示她有新的邮件。
　　叶潇突然有一种强烈的直觉，她点开来看，呵，果然是288那个智障系统发过来的。
　　邮件里是一段音频，叶潇带上耳麦点击播放，软萌的声音立马响起来。
　　“呜呜呜宿主，你不要原谅我QAQ，你平安回去真是太好了嘤嘤嘤。”哭声竟然长达十分钟。
　　忍着没有快进的叶无忧：怎么哭得跟吊丧似的。
　　“其实我，其实我根本就不是精神病系统，宿主，呜呜呜……”又是长达五分钟的哭泣，叶潇差点没把电脑给摔了。
　　“宿主，对不起骗了你，但是你也打不到我了。其实我是一个被遗弃的穿越系统，因为害怕被销毁了，所以偷偷逃出来，不小心到了地球，结果不知怎么的，被你的痣吸住，被强行绑定了QAQ。”
　　叶潇一脸懵逼：？敢情是我的错？
　　“后来宿主你被撞，进了书里的世界，其实也是，也是我和你绑定之后命中注定的――哇！呜呜呜……”288嚎啕大哭，“宿主我也不是故意的，真的不是我干的，但是都是因为我，后来，后来我出现让你和我绑定都是假装的，还有好多话，都是我瞎编的。”
　　“宿主，我要走了，之前能量耗费太多，他们发现我之后，已经把我带回去了，呜呜呜，我好像要蹲监狱了，宿主，不知道我出来的时候你死了没有，没死我还会回来看你的。”
　　音频戛然而止，叶潇一脸黑线地取下耳麦，揉了揉被288哭痛的耳朵，心情十分复杂。
　　半晌，她一皱鼻子，心想：“真当我是傻子，早就知道你是假系统了。”港真，哪有这样只会卖萌一到关键时候就各种掉链子的系统存在啊。
　　她低着头，忽然有些难过，于是轻轻唤：“无忧。”
　　叶无忧正在写物理题，听见她有些不对的声音，担忧地停下笔：“怎么了？”
　　叶潇表情空茫，怔怔地问：“你会不会是我幻想出来的？”
　　“那你摸一下。”叶无忧被她空洞的眼神刺得心里一阵刺痛，把叶潇的手放到自己脸上，轻声诱道。
　　感受到手心的温度，叶潇有些恍惚，忽然感到强烈的恐惧：“你会不会突然消失？”
　　“不会。”叶无忧注视着她，坚定地说。
　　感知到叶潇突然脆弱下来的情绪，叶无忧捏了捏她的手：“抱一下我。”
　　叶潇小朋友乖乖地伸出手，得到了一个抱抱。
　　叶无忧眼含笑意，声音越来越低：“亲一下我。”
　　叶潇扒着她的后领，睫毛抖了抖，蹭过去吧唧一口。
　　叶无忧正要松手问叶潇够不够真实，谁知这货亲了一口顿觉不够，按着她的头猛亲，差点把叶无忧同学亲成小番薯。
　　“小宝贝儿，”叶潇舔了舔上唇，把番薯同学推倒，一反刚才焉了吧唧的样子，单手把叶无忧扣得严丝合缝的白衬衫解开，手指停顿在她的第三颗纽扣，笑眯眯地凑到她耳边，一字一顿：
　　“还要，做一下你。”
作者有话要说：　　好像已经过了很久了，不知道还没有小天使愿意留评的作者君害怕地想。
最近更一下番外，还会改一下文章哦~

　　第 98 章 番外三

　　非常准时的，叶无忧在电子钟显示到六点整时从睡梦中清醒过来。
　　她下意识地抽了抽手臂，正要坐起来，结果身上一股被撕扯的力把她拽回来，没能成功地起身。
　　她低头一瞅，果然，叶潇像个无尾熊一样牢牢地缠在身上。
　　也不知道叶潇同学到底是个什么生物，不管入睡前多么正经老实，睡到半夜总能把自己卷巴卷巴异常精准地裹进叶无忧怀里去，要么就四仰八叉地压个手或腿，总而言之，其姿势非常之霸道无赖。
　　叶无忧轻轻地把身上的大型挂件挪开，将自己挣脱出来，然后在叶潇侧脸上吻了一下，悄无声息地进了卫生间。
　　她之前对牙膏这种东西非常之抗拒，宁死不屈，死活不用牙膏刷牙，深以为牙膏不但味道实在是奇怪不说，在嘴里刷着刷着还会起泡，那感觉就像含了一条虫，令人毛骨悚然，浑身不自在。
　　不过现在已经习惯了。
　　叶无忧理了理睡皱的衣领，慢腾腾地挤出牙膏，开始刷牙。
　　她刷牙的动作极其仔细，不像是在刷牙，倒像是在刷名牌鞋包一类的奢侈品。刷了一半，背上突然一重，从肩膀上伸出一双手来，交缠在她胸前，那人把头搁在她颈窝，不用看也知道是谁。
　　叶潇踮着脚半吊在叶无忧身上，眼睛还闭着，意识的确不甚清醒，神游似的问了一句：“几点了？”
　　叶无忧半只手伸出去把她兜着，吐出嘴里的泡沫，漱了口，说：“六点。”
　　叶潇也不知道听见没有，一心一意地挂着，没说话。
　　一直到叶无忧把她重新放到床上，盖好了被子，转身出去做早餐时，叶潇突然就醒了。她从被窝里爬起来，幽灵一样飘进了卫生间，把自己收拾齐整，光着脚溜到了客厅，闻到了十分浓郁的咖啡粉的味道。
　　当然不可能是不习惯喝咖啡的叶无忧自己泡来喝。叶潇自觉地把茶包拿出来，泡了一杯花茶，等到叶无忧把咖啡端来，把手里热乎乎的杯子也递给她：“早上好。”
　　叶无忧接过茶喝了一口，眼睛一弯：“早上好。”
　　一起吃完了早饭，叶无忧忽然问：“师父，今天是七夕，要不要去哪儿转转？”
　　叶潇正洗着碗，闻言想了想：“你不说我还没想起来……那要不出去看电影吧。你选个片？”
　　“好。”叶无忧看过一次电影，知道那是个什么东西，也知道如何在手机上订票、支付，非常利落地订了两张票，甚至还买好了爆米花套餐，“我订了九点的场。”
　　“嗯。”叶潇从来没过过七夕节，如今自己也是要过节的人，颇有些新奇，“你怎么知道七夕的？”
　　“手机上说的。”叶无忧等叶潇洗完碗，一起换好衣服，就去电影城取票。
　　她挑了一部评分较高的喜剧片，两个人看得津津有味，虽然里面的梗大多叶无忧都不清楚，跟着看也觉得蛮有意思，等散场出来，已经将近十二点，便去附近的餐厅吃了饭。
　　“……要不去逛街？”饭后，提前进入老年思维的两人商量了一番，放弃了跟着一群情侣大军扫荡商场的想法，决定随缘。
　　于是她们溜公园压马路地一直磨蹭到晚饭的点，这才手拉手地一同买了菜回家。
　　叶潇心想着七夕好歹浪漫一下，就买了个蜡烛来点，权当是烛光晚餐。结果蜡烛太丑，一点儿粉红氛围都没有，白瞎了她难得的文艺细胞。
　　饭后，两个人各做各的事，安安静静的，谁也不打扰谁，却又似乎共处在同一个王国里，气氛亲密地贴合在一起。
　　十点钟，叶潇偷偷瞄了眼正在看化学书的叶无忧，轻咳了一声：“无忧啊。”
　　见叶无忧看过来，叶潇抓了抓头发，试图缓解自己的紧张：“我之前准备了一个东西，想现在送给你。”
　　叶无忧有些惊讶，眼睛里绽开光芒，脸颊也渐渐泛红：“……我也有礼物送给你。”
　　叶潇：……咦，这种圣诞节小朋友之间互相交换礼物的感觉是怎么回事。
　　两个小朋友分别拿出了一个小盒子，互相交换。
　　叶潇摸着袖珍盒子，突然有一种强烈的预感，她把礼物拆开了，果然，是一对戒指！
　　那边的叶无忧也拆开了包装盒，居然也是一对戒指。
　　两个人面面相觑半天，都笑了起来。
　　叶潇摩挲着银质的戒指，开心得冒泡泡，把另一个给叶无忧，顺手把自己亲手做的木戒指拿了一个过来：“那一个戴在手指上，一个当项链吧。”
　　她找来两根绳子，把叶无忧送的那只戴在无名指上，自己的那只栓到脖颈上，转头一看，叶无忧刚好和她相反，不由噗地又笑出来，乐不可支：“这样都没人看得出来我们这是一对儿戒指。”
　　叶无忧也笑，深深地看着她：“谢谢。”
　　叶潇不知怎的，被她道谢反而不好意思：“我也要谢谢你，以后还要请你多多关照。”
　　叶无忧一点儿也不客气，把她捞到怀里，鼻尖碰鼻尖，声音既愉悦又郑重：“应该的。”
　　如果很遗憾，没有在梦里梦到你。
　　那么至少，希望我醒来就能见到你。   
                     
作者有话要说：　　
本文到底就结束啦，江湖再见，各位小天使。

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
 
           
