=================
书名：皇后娘娘请翻牌
作者：辣子鸡下酒
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3981351
章节：共 138 章，最新章节：第 138 章
备注：
     前世古代篇：第一才女赵清荼为了皇宫中的丰富藏书，参加选秀，被皇后一眼选进中宫。赵.日常舔颜.清荼：娘娘姿容秀美好端庄，娘娘博学多才真厉害！面对赵清荼，饶是心机深沉的皇后，也不免扶额轻叹。“不想当姐妹”“暗恋你许久了”“和皇帝没有婚约，只愿与你长相厮守。”转世现代篇：在实验室待了三天三夜的赵清荼，被导师让人架了出来，说担心她猝死。赵清荼：“谁都别拦着我做实验”        “不追星”         “卢筠蕙？不认识。”――某明星X素人节目之后――赵清荼：我抢到兰兰的抱枕了，唯一典藏版。前影后现总裁的卢筠蕙听到动静醒来，抬眼瞧着这一幕，起身弯腰抱走这个半夜爬起来开电脑的人，咬耳轻问，“我就在你身边，要什么抱枕？”提示：（1）和皇帝成亲的另有其人，皇后与他没有婚约，只接下了“皇后”这个职位。后面会公开真相，与小才女光明正大秀恩爱。    （2）智商高情商低小才女X文武双全皇后娘娘预收文：《绣娘在补课》曾经，我在冰天雪地里被你抱起。后来，我在流言蜚语中，被你信任。当人尝过一次温暖，便会开始贪恋，便不愿再独处寒夜。不管你变成什么样，我都将不顾一切来到你身边。“然然，你的校服我给你补好了。”身高一米八，体重一百八的云冬然，看着校服背后的大片波斯菊，扯了扯嘴角。“然然，这道题我不会。”华光学神云冬然盯着那道二元一次方程，揉了揉太阳穴。“然然，刚才有登徒子拦我。”云冬然皱眉握着齐夏漾的手瞧了又瞧，“以后上学，我来接你。”第一次见到人称“高大壮”的云冬然，齐夏漾忍了又忍，才没扑进对方怀里哭。她还以为，再也没有为将军，穿上嫁衣的那一天了。“没文化”的京城顶级绣娘X文武兼备的末朝女将军提示：（1）将军能瘦     （2）现代同性可婚背景
==================

　　☆、第1章

　　“咱家大姑娘年岁已经过了十六吧，这怎的一个还未挑中，也不知道是哪家的贵公子，才能入了她的眼。
　　纵是满身才华，可外面不知晓的，还当她是前几年在东苑拔了头筹的孤高性子，把谁都不放在眼里，谁家的太太能容下这样的媳妇儿？
　　你这当哥哥的，不好好为她打算打算，若是姑娘家的好年华过去了，可就更难挑了。”
　　“可是祖父说过，茗茗的婚事由她自己做主，我也只能为她挑个人选，至于成与不成，还是要看她的想法。更何况茗茗聪慧过人，这种人生大事，她心里也是有个成算的，我不好迫她。”
　　“祖父已经去了，如今这家里，能为她做主的，也就是你了。俗话说长兄为父，咱家这个毕竟是个姑娘家，难不成还能让她出门去挑挑拣拣么？
　　女儿家的名声，还要不要了？合该咱们定好了人选，把她嫁过去，到时嫁妆再丰厚些，也不算为难。
　　更何况，我们现在不是在东苑里面了。三年过去，诸事变化，就瞧上咱家门的人越来越少了，便知道世人皆是趋利逐势的，那点旧名声又能撑多久。便是她当初第一才女的名头，现在又还有几个人记得。”
　　轻轻软软的嗓音，似是透着几分担忧。顺着半开的窗，飘到了外面，然后消散在了梅院里。
　　女子声细、男子声洪，从窗外走过的人，纵使无心当那听墙角的，却也“被迫”听了个全。
　　赵清荼搂着画卷的手紧了紧，黛眉微皱，眼帘半垂着，把眼中冷清的神色遮了大半。勾着青荷的绣鞋转了半圈，朝着自己来时的方向回了。
　　看来哥哥现在是无心与她讨论字画了，她还是晚些时候再来问候吧。
　　笼着薄纱的绸裙在空中化了个浅青的小弧，摇晃了两下，又规矩地垂在了绣鞋上方，若不是后来脚步快了起来，乱了裙角，那就算是最老成的嬷嬷，也挑不出错儿来。
　　赵清荼只觉得胸口有一团郁气，压不下去又吐不出来，匆匆回到自己的屋里，想要顺手扔掉怀里的那几卷画轴，又想到这是刚寻来的六贤君套图，舍不得糟践，便又小心地把手收了回去，走到画缸面前，把东西轻轻地放进去，才浅浅地吐了一口气。
　　这些字画可是无辜的，可不该为那些喜欢背后算计的恶心人连累。
　　不过，这家里看来是待不下去了，她得寻个法子，避了那些不知道是好是坏的亲事才行。但现在又没甚好的借口，真真是件麻烦事。
　　要是她是男儿身便好了，凭她的才学，不说夺个状元，便是探花，也是跑不掉的。之后的日子都握在自己手里，也不用为着顾忌祖父的名声，不敢再出去冒风头。让他那个软性子哥哥，和爱打小算盘的嫂嫂，觉得她是个好拿捏的。
　　不过，这也怪她自个儿是个眼拙的，愣是看不透别人能变脸的本事。想到之前从自己手里散出去的好东西，赵清荼有种不如喂了狗的烦躁。
　　如果不是一月前，听到了这位嫂嫂的真心话，她还真就把这位时时带着笑模样的嫂嫂，当成知心大好人，一直被当个傻子哄。
　　怪不得祖父说自己做事可以，和人打交道就是个糊涂蛋。
　　赵清荼一边自我反思着，一边抽出书架上的书，没翻上几页，就完全沉迷进去了。先还有些气鼓鼓的脸，不知不觉就变成了眉眼含笑的模样，随着手指的动作，小小的肉窝在指背连接处显出，看起来分外可爱。
　　“小姐，该用晚膳了。”听见这再熟悉不过的声音，赵清荼眼皮一跳，缓缓抬眼看向来人。唇角笑意收敛，又成了往日没甚表情的模样。
　　芙儿对赵清荼这快速变脸的样子，并没有什么惊讶，在赵清荼身边伺候了这么几年，她早就知道，除了书、老爷子还有大少爷之外，这位姑娘对旁的都不感兴趣。
　　不过，傲气什么呀，还当她是东苑山长的孙女儿么，等嫁到夫人娘家那边去，还不是要被夫家管的死死的。自己要是能当个通房，指不定还能借着夫人的势，私底下压压她的气焰。
　　赵清荼如果是那种心眼儿密如网，看得懂他人细微表情的人，对这种控诉，肯定是要为自己叫屈的。
　　明明是祖父说她太容易被人看懂了，与其让人拿捏住这一点受欺负，还不如一开始就装的不好相处。这样与人接触的少了，找上她的麻烦也就少了。
　　对此，她也是乐的得个清净。相比起和那些一般大的姐姐妹妹，讨论针头线脑、钗环胭脂，她更愿意背几本书，帮自家铺子看两个账本，再瞧瞧农庄的收成怎么才能好起来。
　　至于傲气什么的，她哪有那东西。她喜欢的一些事儿，又不是多值得炫耀的东西。她要是真的说出来，指不定底下又有多少笑话。
　　赵清荼觉得要不是自己装没表情装习惯了，随时可以拿出来摆一摆，这时候还真不知道怎么跟他们相处。
　　随便搭了几句话，没滋没味地吃了晚膳，她就找了个借口想离开。她怕自己再不走，就要压不住心头火质问他们几句。
　　要不是有自己打理铺子的账，投钱做生意，就这一个成天摆洛城公子谱、花钱如流水的哥哥，和一个一心想把所有东西都往娘家搬的嫂嫂，赵家就是有金山银山，也禁不起这般折腾。
　　一大家子，迟早得去喝西北风。
　　“茗茗，你先别急着走，有件事嫂子想让你帮个忙？”赵柳氏见她急着走，只当她是又淘到什么书，要回去看，没想着自己的算计被知晓的事。琢磨着自己的计划，觉着是时候开始了。
　　正准备站起来的赵清荼，被话一拦，只能在凳子稳了稳身形。“不知嫂嫂有何事需要我帮忙？”
　　“下月是我祖母七十大寿，想让她老人家好好热闹一下，所以需要筹备的东西挺多的。这不是我母亲知道你过目不忘、算东西又快又好，就想着过两日，让你过去帮忙理一下清单，免得有什么差错。”
　　赵清荼想的很开，只要不是太过分的事儿，她都可以假装没看见。可现在偏偏有人一而再、再而三地逼她，这就很烦躁了。
　　说的好听是帮忙，实际上，不就是想办法让自己和她那个庶弟接触，然后闹出些什么嫁过去吗？到时候祖父留给她的那些东西，就不知道会落在谁手上了。
　　而哥哥竟然也同意自己和柳家接亲，难道利之一字，就这么动人心吗？连亲妹妹都能当作一个物件，算着价值来？
　　赵清荼心里很愤怒，但是面上依旧是那副淡漠的表情。不能吵架，吵架不能解决问题，还会因为粗言粗语不够丰富而把自己憋到气哭，“嗯，我知晓了。”
　　就在赵清荼想着用什么法子，能尽快处理这件事的，一则告示，贴在洛城府衙的旁边。
　　【承岳六年，四海升平，边关安守，百姓乐业。冬寒散尽，春花渐繁，三载期满，再征良家女入宫，伺皇家恩泽。】
　　三载？入宫？听着外面的议论声，赵清荼合上手里的账簿，垂了下眼，想到从祖父那儿听到的一些东西，转瞬间，心里已经有了决算。
　　能留在那儿的身份有好几种，只要自己不做争出头的采女，做个收文研墨的官女，安安稳稳待三年出来，后面的路子，可比现在多。
　　更何况，别的不说，就冲着那里的藏书阁，这走一遭也是值得的。
　　做了决定，赵清荼就开始着手安排起来，对之前的那些遮掩，也就没那深了。
　　她的这种变化，赵柳氏也发现了，赵清荼直接推了之前承下的帮忙不说，还给自己甩起了脸子。
　　“别以为我不知道你打了什么主意，你是不会成的，你这个黑心眼的恶毒婆娘。”最后，终于忍不住怼人的赵清荼，用上了自己觉得最粗鄙的话。尤其是那最后半句，撂的是全身舒畅，看赵柳氏气的想打人，她往边儿上一躲，逮着个空处就跑出去了。
　　赵柳氏摔了桌上的茶杯，又拿起坠了玉珠的金剪，凝眸打量着赵清荼屋里的茶花，抿出个极冷的笑，就算这花能养出十七、八个颜色又怎样，这没了根落了土，还不是成了一堆烂泥。看来自己就该再狠点儿，免得那人还不知天高地厚。
　　“枝叶不端，坏了品相，就该修修了。”
　　瞅着那向阳探出的花骨朵，赵柳氏自言着伸出一只手把它压低了下去，另一只手握着剪子，抵在那嫩枝上，正要用力剪下去，就被来人的呼叫，给惊了心神，手上的动作跟着乱了起来。
　　被压下的花枝，又摇摇晃晃地直了起来。
　　“夫人，大小姐她捐了半数家业给官家，得了个‘大义’的官誉，在选秀的名单上落了她自个儿的字，明日就要入宫了，以后这天远地远把控不住，这可如何是好？”
　　十指连心，这锥心一痛，让赵柳氏皱着眉挪开了剪子，只见被修剪的圆润整齐的指贝缺了一角，挨着肉的地方，冒出了血珠。
　　再思及奶嬷嬷刚说的那段话，赵柳氏按在伤口下的手指越发用力，越凝越大的血珠，顺着指尖滚了下去，落在那白色的花骨朵上，平白为之添了份妖娆。
　　这赵清荼怎么敢这样做，她是个大傻子吗？这么些个好东西，就这么就送了？
　　就算自己是想算计她，她也可以算计回来呀。这有来有往，就算是个斗个一二三四，自己退上几步也不是不可以，可话没说几句，闷不吭声的，就下了这样的狠心，还真是会咬人的狗不叫。
　　这赵清荼装得一副不谙世事、无所谓的样子，一出手，就直接让自己这些日子耗的心血，全都落了空！真是个狼狗崽子。
　　而被赵柳氏百般咒骂的赵清荼，正抱着硬纸册，站在自家农庄的大水车面前比对着数据，她马上就要走了，这些东西还是再检查一下比较好。
　　只不过她这接连打的喷嚏，让跟在旁边的老农眉头锁的死死的，寻思着是不是该叫自家老婆子熬碗姜茶来，就是不知道大小姐她能不能喝的惯这乡下的粗鄙之物。
　　赵茗茗空出只手掩了掩发酸的鼻子，浅糖色的眸子里蓄满了眼泪，在这让步摇都撞得作响的寒风中，显得越发可怜了。
　　果然是俏春寒，自己该再添件披风，带个暖手笼子的。
　　也不知道这去京城的路上，能暖和点儿不？听祖父说宫里的衣服都是有制式的，要是领着两件薄的，这去藏书阁看书都不得劲了。                        
作者有话要说：　　赵柳氏：这人直接扔个烂摊子跑了，气到发疯。
赵茗茗：我骂人的词儿还是太少了，该找个大娘多学学。
童年小剧场之首次知道自己的大名
赵家祖父：囡囡，你认识这几个字吗？这是你的名字，叫......
茗三岁高举小胖手：祖父，祖父我知道，是赵清茶对不对？我就是赵清茶！（骄傲脸）
赵家祖父：茶？不对，这个字念荼，倒是和茶有些牵连，不过我为你取名清荼的本义，是望你以后能清许无荼，长存赤子之心。
茗三岁看着释义皱眉：烂泥的荼吗？听着像以后清烂泥的，还不如赵清茶呢！
赵家祖父：《魏王花木志》有云，"茶，叶似栀子，可煮为饮，其老叶谓之藓，嫩叶谓之茗。"你这小嫩叶，闺字取“茗茗”可好？
茗三岁“沉思”：嗯，反正比烂泥好听。
赵家祖父：......

　　☆、第2章

　　赵清荼心心念念想着要怎么去藏书阁当值，也没瞧见旁边的老头儿，眼睛都快红了。
　　在赵家接下这粟海农庄之前，庄子的原主人是个刻薄心狠的，每年的收成，只留下很少一部分，这要是家里多几个娃的，靠着这点儿粮，饿死几个都没地儿去说。
　　张大桩不是没想过换个活儿，可他们农家人，世世代代都在土里刨食，离了这个，又能干些什么呢？更别说，这拖家带口的，除非是完全断了生路，哪敢背井离乡去其他地方折腾。
　　可这要是遇上灾荒年，就真是要把人往绝路上逼了。
　　那两年，又是旱地又是蝗虫的，张大桩看着瘦的皮包骨的媳妇儿，还有出生没多久，就连口奶都喝不上的奶娃，差点就准备去打听，把自己卖给哪家当仆人能多两个银钱了。
　　好在，赵芝尧作为先皇太傅，告老还乡的时候，被赏赐了许多东西。
　　那次回老家置办家业，就把这要荒下的庄子从那富商手里接过去了，还借了他们这些庄户粮食，帮着度过这灾期。
　　后面，更是为他们寻良种，收成比例也比前面那位少许多。这样的庄家，周围打听打听，没有谁不羡慕！
　　张大桩觉得，他一家老小的命，说是赵芝尧保下的，也不为过。
　　而赵清荼作为赵芝尧的孙女儿，从小就被老爷子带在身边，张大桩差不多是看着她长大的，自然也知道老爷子对这个聪慧的姑娘有多疼爱。
　　如今，赵清荼没有老爷子照顾，就一小姑娘，这日子怎么会好过？
　　看看村里那些跟着哥嫂的，在家就是干不完的活儿，好不容易熬到嫁出去，却和卖了差不多，日子指不定更难过。
　　虽说大小姐不至于落那地步，可总归没有老爷子护着好。
　　更别说赵清荼接下庄子之后，还帮着他们造水车、修房子，请人给他们的娃启蒙、学算数，要是有能考上去的，还会给银钱做盘缠。这心善的好姑娘，就应该一辈子幸福安康、顺顺利利的。
　　张大桩是个心偏的，照他想的，赵大小姐就算是进宫当娘娘那也是能行的，但现在，赵清荼却把她名下的大部分财产赠了、卖了，然后说要进皇宫去当官女。
　　虽然说官女干的好，是能有品级的，做的事儿也没一般宫女那么繁重，但不管怎么，这就是去伺候人的，哪儿有当小姐被人伺候的好。
　　他家大小姐怎么这么命苦哦，非要走上这条路。大少爷也是个心狠，怎么就能这么容不下她呢？
　　看看，现在连件暖身的衣服也没有，太惨了！
　　“张大爷，我刚看过了，这水车已经改好了，分水的时候，能比以前更快些。不过，你们要是有空，还是要经常清清河淤，免得下暴雨，淹了下河的田。”
　　赵清荼合上册子，侧头看向旁边的老把式，水车有他管着，自己也能放心离开。
　　对上张大爷那正在抹眼泪的动作，赵清荼眨巴了下眼，“张大爷，是不是被风沙迷眼了？小螺，拿点儿水给张大爷擦擦。”
　　小螺一言难尽地看着自家小姐，只瞅张大爷瞧小姐那表情，就知道人家是在为小姐现在的处境担忧，她却说人家是被迷眼了，这样进了宫，可怎么办哦！
　　还不得被那个吃人的地方，给磨的骨头渣都不剩了。
　　小姐的眼睛是被什么东西蒙住了吗，怎么就看不透别人的心思呢？
　　赵小螺的娘是赵清荼的奶妈，爹是赵家粮铺的大掌柜，她和赵清荼说是主仆关系，平日里相处就和小姐妹差不多。
　　虽说出生了三个月之后，赵小螺的口粮就被分了一半，但她觉得自己也算是搭了好运。
　　换作她前几个哥哥姐姐，被喂了几个月，就直接断了，换了米汤、面汤养着。想吃到满岁，纯属做梦。她娘那暴躁脾气，里外还有那么多事儿要做，一直奶着娃，多耽误工夫呀。
　　等到了赵小螺这儿，因为赵家发生了意外，赵清荼的娘在生她的时候死了。这个没了娘的奶娃，就交给自己娘喂着。约莫也是赵家给安排的吃食太好，奶特别多。
　　用小螺她娘的话说，大小姐喝不完，那就便宜自家那个丫头了。
　　或许是赵清荼有些先天不足，所以，就算被这么细致养着，看着也像个受了折磨、没吃饱过的样子。再一对比自家丫头那发面馒头似的脸，小螺她娘愁地都要上火了。小心翼翼喂了一年多，养出了感情，这唯一的慈母心，就全搁在赵清荼身上了。
　　对于她娘看重小姐胜过于她，赵小螺也没什么怨言。她娘对哥姐的关注，还比不上对自己的多，谁叫自己是跟着小姐一块儿长大的呢！
　　这一对比起来，赵小螺觉得还是挺好的。
　　况且，她自个儿张嘴叫的第一个字，不是爹不是娘而是姐，第一个词儿直接口齿清晰的叫小姐了，所以也就没有什么好抱怨的了。毕竟，这种首字的意义，不是还预示着以后会在乎谁更多一点么。
　　总之，一直跟在娘和小姐后面的结果就是，赵小螺的性子，和她娘学了个十成十。
　　她最早是可怜赵清荼没有爹、没有娘，觉得跟外面随时要出去流浪的小孩一样，太惨了。后来是担忧对方单薄的身子骨，什么时候活不下去了，那自己就少了一个可以玩耍的伙伴了。再后来，她为自家小姐出色的才学骄傲，也为对方在察言观色上的糟糕能力糟心。
　　所以，赵小螺，作为赵清荼的贴身侍女之一，明明是个和自家小姐同岁的姑娘，却早早操起了一颗老妈子的心。有时候，恨不得画几百张夸张的表情图，让赵清荼辨认清楚。
　　而这一切，赵清荼并不知道。
　　为了顾及小姐的面子，赵小螺装作自己也没看懂的样子，直接把竹壶递了过去。
　　张大爷拿着水，越发激动地眼睛通红，愁自己没什么本事，没办法给大小姐帮上忙。
　　赵清荼看到张大爷在低头抹眼睛，便微微侧了侧身，把手上的东西递到赵小螺面前。“小螺，我这一去，也不知道什么时候才回来，你和阿呈的婚事，我也赶不上了，这是一些地契，就当是我送你的嫁妆了。
　　我离开之后，你要是能照看一下这边，就抽空来看看。这边可能会出现的一些问题、应对的方法，都记在这册子上了，现在我把这些东西都交给你了。”
　　赵小螺看着塞进手里的东西，鼻子也有些发酸，“小姐，咱们别去了吧。就随便找个乡下地方过日子好不好，我们都会好好照顾你的。”
　　“那不成，名都登上了，这要是不去，那就是欺君。”赵清荼摇了摇头，说的很坚定。手上的摊子都丢了，也没有什么人需要牵挂了，去宫里看书的事，没有人能阻止她。
　　见自家小姐一门心思要陷进去，赵小螺再次在心里叹气无数，听娘说，小姐执拗的性子，也和赵老爷子一模一样的，旁人根本劝不动。
　　如果不是赵清荼要进宫当官女，她肯定要跟着小姐一起走。就算自己结了亲，也不影响在旁边照看一二，可现在，她什么都没法做了，越想越是心里空落落的。
　　唉，只希望小姐能得偿所愿，去藏书阁当御书官女。
　　就这样，在赵家上下，或愤恨、或担忧的诸多心思中，赵清荼于次日，坐上了官家进京的船。
　　虽说赵家现在已无官身，但是赵清荼的祖父的名望还是留有些作用，再加上赵清荼地“大义”捐赠，所以在这三层高的官船，她还是占了个不低的位置。
　　第三层被隔为梅兰竹菊四个房间，赵清荼正是在兰阁。正正中中，瞧尽好风光的地方。
　　不过，她大概也是这层唯一一个，没有带奴仆的人。
　　她觉得自己既然是想当官女，肯定一开始是没人伺候的，那有些事，自己现在就该练练，提前有个准备，她从来不做没有准备的事。
　　但，想归是这么想，实际上，她在家务活儿上，真的没什么天分。
　　在第三次把衣服洗坏了之后，她停下了手，算了，她还是花点儿银钱，让人帮着洗吧。因为想着进宫后的衣服，宫里会发，她就没带多少套，再洗坏两件，就没衣服穿了。
　　至于进宫之后，也花钱让浣衣局帮忙吧。
　　赵家的人只知道她把自己手里的东西都捐了大半出去，却不知道，那只是明面上的。她私底下攒的，还有祖父给的，就算在京都过奢侈日子，那也是够的。
　　只不过以她的心性，并不好这些，所以才没有张扬出去。
　　没想到，这样反倒是试出了某些人的小心思。如果他们知道家里那些“陈旧”摆设价值几许，也不知道是会继续像现在这样汲汲营营，还是会坦荡大方一些。
　　赵清荼不明白他哥的心思是怎么转变的，或者，对方原本就是这么一个人，只是自己和他接触的太少罢了。
　　在赵清荼小的时候，赵清梧在国子监求学，后来，因为京城的乱子，祖父大人不愿自家唯二的苗苗，再有什么损伤，便让他离开了那里，回家念书。
　　恐怕，被喻为老狐狸的祖父，也没想到，赵清梧在国子监里，学识没增长多少，反倒是那股子攀比劲儿，染进了骨子里。
　　等到回到家乡，再在学堂里，被周围的人一吹捧，纵是有几分才华，也逐渐磨平了痕迹。等到祖父想再把他掰转过来的时候，他的身体已经是时好时坏的。
　　自己那时候，只顾着照看祖父，也不清楚他的这些事儿。
　　现在，唉......不去想他了，自己这次备了不少本书，沉甸甸的，到了地方，还得请人担下去，也不知道要去哪儿找人。
　　东想西想的赵清荼，倒是没有考虑过自己进宫之后该怎么办。
　　和宫女不同，采女和官女初次都是要参加选秀的。
　　一是挑色，二是挑才，三是挑德，等到这三项都过了，才会按着两者职务的不同而分开。不过，在分开之前，还有一次拜见帝后的机会。如果被贵人看上了眼，直接抬了名分，那也就不拘什么采女、官女了。
　　当初，芝兰国祖皇在位期间，因为宦官秽乱后宫，与朝廷官员勾结，扰乱皇家血脉，特规定一应事务由官女管理，需要男子所做的体力活，才会向宦院调人。
　　而那时的太子，也差点因那场意外丧生。好在侧妃乃将军之女，习得一身好武艺，拼着重伤保下他的命。
　　再因着其中的种种复杂情况，这位侧妃成了皇后娘娘，后面更是成为了太后。
　　也是从那时候开始，女子的地位开始上升。
　　定下了官女每三年一批，可出宫外嫁，也可留宫升任的规矩。
　　并且，皇室成员不可与官女纠缠，若惹出纷乱，受宗人院惩处。如果诚心纳娶，需官女自愿递折变更身份。
　　大概是受了这位太子的影响，后面接连几位皇帝的皇后，都是性格爽利、身手不凡的。
　　但，赵清荼听她祖父说，先皇倒是和前面几位不太一样。
　　不过，一不一样，可和自己没关系。现在宫里的那位，还不是取了个将军之女，多半也是喜欢那种英朗的，自己这清淡的模样、没什么气场的人，肯定入不了他的眼。
　　等通过选秀，拜见帝后的时候，自己肯定不会被挑中的。
　　我，赵茗茗，就是下一任的御书阁官女了。
作者有话要说：　　赵茗茗：你这构图怎么有些奇怪，看，这人的头是不是画的太大了？
赵小螺不想说话，并朝自家小姐扔了一张欲哭无泪的表情包。

　　☆、第3章

　　洛城距离京城，还是要坐些日子的船，尽管赵清荼很想一直扎根在房间里不出来，但终究是没能如愿。
　　她心心念念当官女的事，其他人可不知晓。
　　虽说，赵清荼这几年不怎么出风头了，但是洛城这一圈儿上层人士里，想要把她完完全全忘记，还是不太可能的。
　　芝兰国有两大学府，最为出名。一是京城的国子监，一是洛城的东苑。
　　国子监里多为达官显贵的子嗣，东苑多为寒门子弟。
　　虽说门槛各有不同，但如果只以为国子监里收纳的学子家学深厚，各方面才能先一步培养，就觉得它能压东苑一头，那就错了。
　　东苑里所教甚广，上到科举致仕，下到农耕桑织，医经、算术、地理、琴棋书画，无一不涉及。它的成立之期，已无从考据。据知前朝还没建起的时候，东苑已经有了名声。
　　或许东苑的存在，更多的是在和平盛世里发挥作用，所以，在那些朝代更替的时候，对东苑的针对并不算太多。
　　而东苑的历代山长，约莫也是心有成数的人，所以，在乱世中的时候，都选择直接避了科举的路子，转而注重民生发展去了。
　　所以，细数这东苑的山长，真是什么身份的人都有。
　　从太医院的老太医到御赐匾额的农官，从才艺双绝的礼官到学识渊博的丞相，虽说都和当时的朝廷有丝丝缕缕的牵扯，但涉及并不是太深。
　　就像赵清荼她祖父一样，虽然还当过先皇太傅，但告老还乡之后，家中便没再有为官之人。若不是如此，纵使他再有才华，也没有当东苑山长的机会。
　　因为医者不自医，所以赵芝尧并没有让孙子一直留在身边，二是选择把他送到国子监去。没曾想，寄托了希望的孙子，没成气候，反倒是一直跟在身边的孙女，展露出了惊人的天赋。
　　虽说，女子不能上朝为官，但是并没有断了她们学习的机会。
　　赵清荼一直在东苑蹭课上，那些夫子觉得这小女娃好学的样子十分有趣，便在出考题的时候，也常常给了她一份。
　　起先大家还没觉着这小姑娘能学个怎么样，但随着一次次考核名次的上升，到后面稳居榜首，大家才发现，这人和人还真的不一样。
　　十三岁的赵清荼，把那一年的状元、榜眼直接压的没脾气。若不是后面金榜题名了，他们真的要怀疑是不是自己能力不太行。
　　按理说学府里多这么个优秀的小姑娘，这年岁大的，想让自家孩子认识，年岁小的，想主动亲近亲近，总归不会让赵清荼过了十六，还没有任何可以结亲的苗头。
　　可事实上呢，连状元郎都自愧不如的小姑娘，少有男子有那个自信能压的住。虽说不提倡女子无才便是德，但太有才了，他们也是觉得有压力的。
　　至于不介意的那些，有些自个儿斤两都没颠倒清楚呢。
　　赵清荼的“好”名声，落在那些闺阁小姐耳朵里，会得个什么想法，那就不是赵清荼会去想的。学习使她快乐，找夫君哪有看书有意思。
　　就因为赵清荼这样的性子，若不是在一条船上，这些人也不敢相信，她会愿意进宫。
　　“赵清荼，你来尝尝这是洛城的味儿么？”白月蓉让侍女把桃花酥放在桌上就离开，这一转头，正好瞧见想过来敲门的云芙，“云芙，你也是来找清荼的吗？”
　　云芙对上白月蓉的笑眼，微微颔首，“嗯，没曾想蓉姐姐先来了。”
　　“那进来一起聊聊呗，清荼，可以吗？”白月蓉晃了晃赵清荼的手，猫眼儿似的眼睛，还冲着她眨了眨。
　　赵清荼眼皮一跳，并不是很想答应，但又找不到借口拒绝，只能点头往旁边让了让。
　　快点谈完吧，她刚从官家那儿得了本《造船计》，才看一半呢。
　　和赵清荼不同，白月蓉和云芙这对洛城并蒂莲，彼此间都是熟悉的，所以两人寒暄了几句，就把话头转到了赵清荼身上，“对了，清荼，你怎么想着进宫了？”
　　专心吃桃花酥的赵清荼，听到自己的名字，微微侧头看向她们，“宫里书多，我想看看。”
　　白月蓉和云芙被赵清荼的回话梗了一下，这是什么理由？她，该不是在哄着自己玩儿吧？
　　两人互看了一眼，再对上赵清荼那再认真不过的眼神，想到了曾经的那些传言。如果是这个人的，好像真有可能是那样的。
　　赵清荼见她们没吭声，又自顾自地把话接了下去，“我想当御书阁的官女，到时候，那些书，我想怎么看，就怎么看。”
　　看着赵清荼这还有些自得的小眼神，白月蓉和云芙表情僵了僵，成吧，赵清荼还是那个赵清荼，一点儿都没变。
　　不过这样也好，她们就少一个竞争对手了。
　　“听说皇上二十有六，正是风华正好的年纪，不知道他是个什么模样？”一身珍珠浅粉的少女，趴在床上，兴奋地和身边的人说着，脸上泛起的红晕，似桃花敷面，一如窗外的好春色。
　　“不知道，不过，想来应该是格外俊朗，瞧上去英明神武、气质卓绝。”被问着的人，微微侧着脸，清秀的脸上，随着那抿起的笑意，似乎也带着丝向往。那纤纤玉指拨弄着绒花团，思绪纷乱的脑中从她脑海中搅过。
　　这两人叽叽喳喳地讨论了一阵，觉得不过瘾，又朝屋内那个未曾发过一语的女孩看过去，“茗茗，你觉得呢？”
　　“年华易逝，容颜易老，长什么样并不重要，只有书籍，才会让我觉得有趣。更何况，我来这儿，又不是为了争天子的宠爱。蓉蓉，进了宫里，还是谨慎些好，这天家的事儿，不是我们能随意讨论的。”
　　知道这时候不回话，会被烦更久，赵清荼只能合上书，给自己倒了一杯水，随意附和上两句。本来想就这么去午眠了，但看人这么一直聊着，少不得多嘱咐一下，希望她们听的懂自己的话外音，立马停了谈话。
　　赵清荼在心头叹着气，低头瞧着那泛开的波纹，一双清冷的眸子，像是被搁进水里的宝石，浅浪下敛着辉芒。
　　“茗茗，你这看破红尘的样子，还真是白误了芳华。为了藏书阁而入宫，你恐怕也是第一人了”白月蓉撑着下巴，摇了摇头，觉得这人才是最无趣的那一个。明明有个好容颜，偏生这情窍不开，完完全全就是个书呆子。让她想把这人当作对手，都觉得累的慌。
　　说到藏书阁，赵清荼唇角微扬，似海棠微醉，眉眼间都多了几分柔和，“女子既然不能入仕为官，难道还不能允许我多看两本书吗？”
　　“是啊，也真是可惜了，东苑那些考取了功名的学子，学识皆不如你。如果你是男子，兴许那榜上早就有你的名字。”云芙把手里的花球朝赵清荼轻掷过去，好似寻常女子见到才貌不凡的郎君，往他身上掷花一样。
　　芝兰国虽然没有女子为官的事，但也不会让她们大门不出、二门不迈地束缚在家里。所以，男男女女多爽朗热情，对于喜欢的事物，会大方的表示出来。
　　容貌不凡的男子会被塞钗环、荷包、络子，女子则会得到玉坠儿、钱币、小元宝。
　　当然，他们也不是一窝蜂地冲过去，给人家造成麻烦。而是会交给对方的侍从或丫鬟，如果对方身边没有带随从，则是会事先征询对方意见，只不过这种事开了个头就收不住，真收下第一个，后面地都会塞过来了。
　　还有种情况，如果是在乘车坐轿的时候，若是有人想表达倾慕，那就会投掷花朵或者一些小物件，这种就随心而发，不需要事事问个明白。
　　赵茗茗看着滚进怀里的花球，拿起来捏了两下，就放置在桌上了。虽说这花样做的精巧，但是用的料还是差了些，这种层次的东西，可不符合云家小姐的身份。
　　不过，她们动的什么心思，与自己又何干，还是别争着出头惹了清净，连看书的时间都没有了。
　　赵清荼可不管自己这不咸不淡的态度，会不会反而招人记恨，只觉得不参与进去，就能离这混乱的圈子远点儿。可她哪曾想过，当进入宫里的第一天，她就注定无法安然。
　　“这是望月楼，你们在这里，可以通过‘千里眼’再看看外面的繁华，等过了踏星桥，这样热闹的景儿，可能就很难看到了。现在带你们来这里，是让你们收心，等进了宫，你们的一举一动都要合符规矩，外面那些散漫性子，就别再带进来了。”
　　管事嬷嬷看着这些年岁尚浅，脸上还带着天真烂漫的少女，凶巴巴的表情稍稍缓和了些，希望这一批是懂规矩的，只要安安分分的，待几年出去，大好日子还等着呢。要是想要惹事儿，这宫里还是能容些人的。
　　赵清荼看着那上小下大的筒状物体并没有太新奇，这东西，她祖父也有，据说是先皇赏赐的。通过那玩意儿，单眼望出去，能看到很远的地方。
　　不过，家里的没这个大就是了。
　　“嬷嬷，那边儿就是宫里面吧，能看到藏书阁吗？”
　　姜嬷嬷第一次听到有人问能不能看到藏书阁，脑子卡了一下，才回过神儿来，“额……能，就这个方向，那个七层宝塔形便是藏书阁了。”
　　赵清荼眼睛一亮，等到前一个人看够了时间，便马上站了过去。
　　这个果然比家里那个好使，她都看到书架上的书名儿了。
　　自上而下，一层层看着自己做梦都想去的地方，赵清荼的嘴角不自主地勾起。
　　突然，她压着“千里眼”的手顿住了。
　　“眸似寒星眉如月，入夜春色花无颜。”
　　赵茗茗喃喃自语，一向偏爱横勾撇捺的眼睛，如今却失礼地望着那瓷肌玉肤的美人，有些回不过神来。
　　早先说过的红颜枯骨不值一提，如今却如潮涌般侵占了她所有的思维。
　　能画景描物，会赋诗作曲，赵茗茗对美好事物的鉴赏能力，自然是没有弱过的。
　　不过，往日里，没能领悟到那些公子、小姐容貌的美好，让她一直觉得这没什么好关注的。
　　而现在，赵清荼突然意识到，以前能轻松说出不在乎皮囊的话，那也不过是因为没有见到美到极致的。她不是什么炼的凡心似铁的圣僧，而是一个爱美之心，人皆有之的那个“人”。
　　那人只是拿着书静静地坐在那儿，就让只懂欣赏风花雪月、山河湖海“美色”的赵清荼，想把无数的赞美之词堆砌到她身上。
　　“茗茗，你在看什么呢？”赵清荼这红了耳根的模样，让下一个等着看的白月蓉有些好奇。
　　赵清荼被拉扯着视线脱离了“千里眼”，等她再想看过去的时候，只剩下了一本书摆在桌子上。她再一细瞧，这书上的名字，正是她心心念念了许久的某本下册。
　　想到平日里看到过的那些精怪志异，再一想到刚才所见不似凡间有的天颜，赵清荼感觉心口的某个地方，好像有点儿不对劲。
　　赵清荼润了润发干的嘴唇，转过头看向还在等自己回答的白月蓉，“大概……是书精吧。”
作者有话要说：　　白月蓉：书中的不是颜如玉吗？

　　☆、第 4 章

　　白月蓉挑了下眉，连忙巴着赵清荼的手凑过去看。赵清荼说的那东西，她听都没听说过。
　　“这什么都没有看见，全是书，哪儿有精怪呀？你是真的看到了？”白月蓉一脸古怪地看着赵清荼，这人该不是真的想看书，想痴了，产生幻觉了。
　　赵清荼愣愣地点了头，她不但看到了，还能画出来呢！说起画，赵清荼就有些手痒了，她往日里就好画个花鸟，“人”倒是画的少。现在想要画的满意，还得练练，不能损了这绝丽的颜色。
　　那“人”怎么就能这么好看呢，感觉那眉眼，就跟长在自己喜好上一样，没有一处看着不熨帖的。
　　赵清荼想到就要去做，连带着下午领衣裳、逛园子都没怎么挂在心上。旁人只要仔细瞧她那飘忽的眼神，就知道她的心思已经飞了。
　　走在一块儿的白月蓉和云芙，看她这样儿，也确信这人是真的不想去争宠了。
　　“阿蓉，你看她，不知道的，还以为是被妖精勾了魂呢。她说的那书精，你真的没见到？”云芙也在寻思着，能把这书呆子迷住的精怪，该是有多好看。
　　白月蓉摇了摇头，她也想看呢。不过，赵清荼说她等会儿回去会画，那等等总会看到的。
　　但让白月蓉没想到的是，这一等就是一夜。
　　听到隔壁的敲门声，赵清荼猛地睁开眼，眼前花了一瞬，眨了几下眼，入目的光景才变得清晰起来。她刚想坐起来，却只觉身体僵硬的生疼，动哪儿都不舒服，“呀，手睡麻了。”
　　赵清荼一边揉着手腕子，一边侧头看桌案上那些画。或大或小、或浓或淡的，都是一个“人”的侧影。
　　最上面的那一副，画上的人，唇角勾起一抹浅笑，像是随时要转过头看过来一样。
　　“哦，原来不是梦。”赵清荼一边小心地收起最上面的那幅，一边把其他的放进火烧鼎里，用火折子引了。
　　那些都不够完美，还是别留了。
　　“清荼，我们该走了。”
　　听到云芙在叫自己，赵清荼连忙应声。
　　她一边侧头看了看鼎里的东西，一边小心把手上的画折起来放进荷包里。等那些烧完了，这火在鼎里就自个儿灭了，现在走也没事儿。
　　这么想着，赵清荼起身出门，顺手一锁就离开了。
　　但赵清荼却不知道，在她走出院子的时候，一个人从支着的窗户口跳了进去，等再出来的时候，胸前多了一个包裹。
　　赵清荼看着昨晚就穿在身上的衣服，有些庆幸，这刚入宫，大家的穿着、装扮都是有规矩的。要不然，这周围的人都打扮的花枝招展，藏着心思要出个头，她这不合群的“惫懒”，肯定要被嬷嬷单独提出来念叨。
　　现在，不需要费功夫想穿戴，真是太合她的心意。
　　不过听说待会儿是去汤池，所以穿的再好也是要脱掉的，没什么可以挑的。
　　这入宫第一轮，虽说筛选的是样貌，可不单单指长相。这身上有没有缺损、胎记、疤痕，也是需要一一检查的。
　　约莫也是各个关卡都查的严，所以，这几年皇帝的宫里，收下的人并不是很多。
　　赵清荼虽说也要下乡走走，但更多还是在家里养着，所以身上并没有什么损伤。但先天体弱，虽说现在很少生病了，但是身子还有单薄，肌肤虽说白皙，却是没什么血色的苍白。
　　侍礼宫的嬷嬷看她这样子，先是撇了撇嘴，再把目光往册子上扫了一眼，官女？如果是想当那个的话，这身子骨弱点儿，好像也没什么问题。
　　行吧，就留下来吧。
　　赵清荼先还有些紧张，她觉得这嬷嬷看她，就像是老农看到瘦猪一样，有些不太满意。生怕第一关，就被筛下来了。
　　等重新穿回衣服，赵清荼摸了摸自己腰间的香囊，轻舒了一口气。幸好，她过了。
　　被讲了满脑子规矩的赵清荼，好不容易挨到了休息的时间，正想着打个盹儿，就被白月蓉她们拦住了。
　　“清荼，你昨儿说的画呢？能给我们看看吗？”
　　赵清荼看了看三人合住的院子，有点儿怀念自己一个人住的时候了。这两人怎么总卡着中午这点儿时间聊天儿呢，她昨儿个可是一夜没睡，困着呢。
　　但念在这两人也是想看“美人儿”的份上，自己就忍着困劲儿，和她们聊聊吧。
　　“你们等会儿看可以，可别上手，我好不容易画了张满意的。”面上还有些淡漠的人，语气尽是欢快劲儿，有种迫不及待要炫耀的感觉。
　　白月蓉和云芙按捺住心里的好奇，捉紧了手上的帕子，连着点头，生怕晚了，这人又拒绝了。
　　和赵清荼的才名一样，她的画艺也是不凡的。
　　云芙瞧着画上的人，觉得果真和赵清荼说的那样，是个容色倾国的。周围的景儿只有浅浅的一层影儿，唯有那“人”的模样，鲜活地让人想靠过去看看，侧脸已是如此，正面又该是怎样的惊艳。
　　“我算是明白你为什么会称这为书……精了，瞧着是不像凡间人。”况且，这楼阁间还被赵清荼笼了雾气，更显朦胧梦幻。
　　赵清荼见对方赞同自己，眼睛亮了亮，脸上故作的淡漠都退却了几分，唇角上翘了些许。
　　白月蓉歪着脑袋看了看，虽说也是觉得美，但也没到能让人昏头的地步呀。赵清荼，果然还是被勾了魂吧？
　　赵清荼被美色迷眼的事，并没有让白月蓉和云芙关注太多，接下来才与艺的考核，才是她们需要考虑的。
　　她们可和赵清荼不同，大概脑子里面就长的不一样吧。人家就算脑袋发昏，照样能轻松应对那些考题。考经据典、吟诗作曲，对这人来说，就和吃饭睡觉一样容易。
　　一连几日的考校，原来的数百人，现在也去掉大半了。
　　她们终于撑到了艺的最后一关――画，只是，原本要等她们过了德考，才能面见圣上，现在不知为何，居然要提前与她们见面了。
　　赵清荼听到这个消息，心里还挺不乐意的。也不知道这一去，要耽搁多久时间，那藏书阁可是有时间限制的，晚了可就去不了了。“好不容易”她考测得了第一，才得了这么个机会，浪费可就不好了。
　　站在石阶下，赵清荼面上的紧张，瞧着和周围的女子差不多，这倒是让某些关注着她的人眼中闪过一丝嘲讽。表面显的云淡风轻不在乎，实际上还不是个在尘世中藏着小心思的俗人。
　　知道赵清荼想当官女的，只有白月蓉和云芙，还有管事嬷嬷。而那几人都不是会特意把这事儿点出来的，所以大多都还以为赵清荼也想去当贵人。
　　只不过，这些人没想到的是，她们在乎的这是她们第一次，也可能是唯一一次得见天颜的机会，一定要把握住。
　　而赵清荼，一心只想借阅那本下册，具体是想快点看到下一章，还是对那一日所见念念不忘，那就只有她自己心里明白了。
　　像提线木偶一样，赵清荼完成了整个拜礼的过程，然后在一句“平身”中，把目光从绣着五爪金龙的衣服往上提。
　　也许是那绣着金龙的华服，看着有些晃眼，也许是它旁边那一抹正红，颜色太过勾人，赵清荼下意识就偏了目光。
　　顺着那凤尾张扬的衣摆，看到一只把玩着佛珠的手，随意都落在膝上。修长的手指，一一拨动着佛珠，晃眼看过去，那佛珠如墨染一般，微微折光，才隐约瞧着是深紫。
　　赵清荼觉得，并不是自己眼睛太好使，而是那骨白如玉的手指，与佛珠灵动地纠缠，太过惹眼。她才会看的那么仔细，看的那么着迷，好像没看清的地方，靠脑子想想，眼前也就有了画面。
　　或许是把玩腻了，那手的主人，翻转着手指，把佛珠套在了腕上，只余下一段儿，还挂在食指上。只见食指微弯，勾着佛珠向上挪着，最后停在了精致的下颌。
　　赵清荼的目光顺着秀颀的脖颈、绯色的薄唇上攀，一直到对上了那双似乎烙进万里风光的眼眸。
作者有话要说：　　赵茗茗：我需要太医！

　　☆、第 5 章

　　咚，咚咚，咚……
　　赵清荼感觉心脏的跳动一下快过一下，相比之前距着重重楼阁，眼前这个距离要近太多了。好像只要她上前跑两步，就能触碰到对方了。
　　原来，那人不是什么书中妖精，而是皇后娘娘啊。
　　也是，只有这样惊艳绝伦的人，才适合坐在这母仪天下的高位上。
　　赵清荼下意识捏紧的手，落在左右两人的眼里，微微有些惊讶，这人难道也会因为面见圣上，而感到紧张吗？
　　本来因为谨言慎行，不敢抬头仔细看的两人，也忍不住顺着赵清荼的目光看过去。
　　皇上果然俊秀不凡，看那眉眼微舒、唇角含笑的样子，一定性子很好。等等，赵清荼好像看的不是皇上，而是……旁边的皇后？
　　嗯？皇后怎么看着有些眼熟呢，不对，她们从来没见过皇后呀！
　　白月蓉和云芙心里打着颤儿，有点儿没着没落的感觉。
　　不知道是不是她们这一片儿，看皇后的人太多了。皇后娘娘抬了下眼帘，目光缓缓地扫过来，在她们这儿停留了一瞬，才又慢悠悠地挪开。
　　云芙飞快地低下了头，死死盯着自己的脚尖，感觉背上已经浮起一层薄汗。
　　不愧是皇后，一瞧就是个不好惹的，眼睛跟藏了软刀子一样，像是能刮下她一层皮来。
　　这一刻，云芙感觉时间都停滞，直到御阶官女宣布圣上离开，才感觉缓过劲儿来。
　　在那两位贵人离开的时候，云芙忍不住，又抬头看了一眼，瞬间瞪大了眼睛，当即转回来盯着旁边人的侧脸。
　　赵清荼画上的妖精，是皇后吧！
　　虽然她知道赵清荼画技高超，但是这也改太多了！
　　那位皇后明明瞧着就是一副冷艳凶厉的样子，哪儿有画上的仙气飘飘，是什么蒙蔽那人的眼睛？雾气吗？那天没起雾呀！
　　还有，她承认，皇后是个美人，但是绝对没有赵清荼画上的那般天上地下，绝无仅有的样子。
　　难不成那时候，赵清荼也没看清楚，就是凭着记忆想着画的？
　　这般推测之后，云芙又仔细瞧了瞧赵清荼的表情，这次离的不算远，看清了，这人应该就不会那么痴迷了……吧？
　　云芙：？？？
　　怎么回事，这人怎么还踮起脚看了，疯了吗！是不是仗着个儿矮，就算踮脚也不会太出头，才这么肆无忌惮的。
　　该死的，这家伙居然还要歪着脖子去看，不怕被赏一丈红吗？
　　不敢再去想只专注自己事的赵清荼还会干出什么来，云芙一把拽住赵清荼的手，用力捏了捏，想要这人清醒点儿。
　　顺带还偷偷扫了下周围，希望嬷嬷不会看见这人做出的失矩之事。
　　如果不是知道这人的性情，又知道这人的才华，想讨点儿好处，她真想不管不顾地走人了。但话虽这么说，云芙还是不敢在这当头让赵清荼出事儿，毕竟她们还在一个院里住着，按着嬷嬷之前讲的，算的上是一根绳上的蚂蚱，一损俱损了。
　　“赵清荼，你看看这是什么地方，收敛点儿！”唉，她已经开始怀念那个除了学习之外，别的什么都不好奇的赵清荼了。
　　话刚一说话，云芙就瞧见皇后回头了，她也不知道和那位对没对上眼，只觉得脚都软了。天呐，她好想换个住处，也不知道这一会儿，是不是寿命都折了一半。
　　不对，要是这个失心疯的，弄出些事来，再一闹大，她的命很可能就交代在这儿了。
　　满脑子都是吾命休矣的云芙，如果看到皇后在侧头和晋礼官女交代，肯定会更加慌张。
　　如果说赵清荼还有些缺心眼儿，那云芙就是心眼儿太多，什么都往最坏的考虑了。
　　事实上，赵清荼虽说是有些做的过，但她也不是真傻，嬷嬷之前也说过，这次是特殊情况，允许她们直视圣颜，不会追究她们的失礼之处。
　　而且，真正的规矩，是在成为秀女和官女之后，才会派专人，费心指导的。至于缘由是什么，管教嬷嬷没说，反正一板脸，就把这些十五、六岁的小姑娘，给吓地不敢问了。
　　赵清荼寻思着自己看看，还没怎么着呢，应该不至于被怪罪吧？
　　云芙却觉得，人家只是客气客气说的轻巧，但做人得知道分寸。哪曾想，就遇上赵清荼这个不客气的，如果她知道赵清荼心里的嘀咕，肯定会抱着这颗金贵的脑子，用力摇晃，这人还想怎么着呀？直接上手吗？
　　如果说，唯一不同的，大概就是她们都在冲着皇上看，赵清荼死盯着人皇后娘娘吧。
　　赵清荼心里想的是，娘娘确实比皇上好看，自己总不能放着好看的不去看，逮着一般的，看个没完吧。赵清荼为自己找借口，找得理直气壮的，半点儿没觉着自己错了。
　　不过，人家这是在好心提醒她，她也不能不识趣。
　　赵清荼冲着云芙笑了笑，垂着眼，往周围打量了一下，发现大家开始排队了。“谢谢，我知晓了，走吧。”
　　云芙觉得自个儿回的笑容，都有些发苦了，希望这人是真的知晓吧。
　　对于云芙担忧的事，赵清荼却没放在心上，若不是人已经走远了，她还真想回头再瞧上一眼。
　　管教嬷嬷也有些紧张，她担心赵清荼在这端头惹出什么乱来，她也不知道那位，为什么会吩咐她照看着这人。不过她们这些做下人，按着吩咐办事就对了，知道太多了，可不利于长寿。
　　全然不知自己在被“照顾”的赵清荼，到了水榭，瞧着那铺开的纸张和胡乱堆在一块儿的笔墨，有些诧异，宫里边儿怎么也不讲究了，就这么摆着？
　　周围不乏有和赵清荼一样想法的人，她们皱着眉头，有些嫌弃地移开了目光，看向坐在最前方的画师。
　　“这是对你们艺的最后一项考核，请自行挑选笔墨，然后作一幅画。画作上佳的，将会递到皇上面前赏阅。”
　　谈起作画，这一圈儿人的目光，似有若无地朝赵清荼扫了过去，这人的画儿，应该是最容易被挑上的吧。
　　白月蓉虽说没云芙考虑的多，但在这个时候，也有些紧张了。想着被赵清荼随身带着的画像，她真怕这位一落笔，就是一位皇后娘娘。
　　看着陷入沉思的赵清荼，白月蓉忙着几步走到她旁边，随便抽出一支笔就塞进她手里，然后把她直接推到了最近的位置，“茗茗，你就画点儿花花草草吧，那种东西画的快。你不是还想着去藏书阁么，要是画的快，兴许还能赶得上闭阁的时间。”
　　云芙听到白月蓉的话，忍不住给她一个赞赏的眼神，这人也不是平时表现的那么蠢么，这话说的，一箭双雕呀。既让赵清荼不会动其他的歪心思，又能降低她的绘画水准。
　　这里笔那么多，要是仔细挑，肯定能挑到更好的，不像赵清荼现在手里这个，瞧着毛质都很普通。
　　赵清荼看了看手上的笔，虽说觉得不怎么样，但现在再和那些人挤在一块挑，也没什么劲儿，索性就这支吧。
　　不过，要画花花草草的话，画哪一种好呢？
　　赵清荼压着宣纸的手指，在上面轻扣了几下，一挑眉，心里已经有了成算。
　　听说皇后娘娘是卢家的，名字叫筠蕙。《幽芳亭》有云：“一干一华而香有余者兰，一干五七华而香不足者蕙”，娘娘瞧着就是个有着蕙质兰心的人，自己就且画株空谷幽兰，勉强相合吧。
　　兰花是赵清荼常画的，如今灵思正甚，自然提笔而就，没有半点儿犹豫的。
　　白月蓉和云芙刚刚挑到心仪的笔，正准备转回来找个位置坐下呢，就看见赵清荼已经搁笔了。再一瞧那纸上，一株兰花跃于山间险峰之上，叶上含露花正盛。
　　瞬时，白月蓉和云芙在心底齐齐抽了口凉气，只是说让这位画快点儿，也没见着这么快的呀！
　　而且，这兰花？尽管不愿意多想，但思及之前那一幕，还有那位的名字，她们不得不说，这肯定和皇后娘娘有关吧！
　　赵清荼你怎么回事，你是不是犯了痴病！
　　但现在这种情况下，她们也不敢大声嚷出来，只能眼睁睁看着赵清荼把画交上去。
　　虽说，笔墨纸张都不行，但这幅画在赵清荼平日所画中，也能算是上乘。这枝叶舒展的，也尽显灵气，完全不愧于她当初第一才女的名头。
　　“嬷嬷，请问我能先行一步，去藏书阁看看吗？”
　　正准备让宫女把画交上去的嬷嬷，听到赵清荼的问话，又上上下下打量了她一圈儿。怪不得是个想去藏书阁当值，冲着这喜爱劲儿，去了定是能好好照顾那些书的。
　　只是，有些东西不是自己能判定的，这位的去留，自己可说了不算。“不行，你且在这儿等着，画我会交由圣上评判，到时候再瞧你是走是留。”
　　赵清荼傻眼了，怎么还会让皇上看画！自己这幅，画的这么好，要是皇上看上自己的才能怎么办，她不想去当娘娘，留在宫里一辈子。更别说皇后那么好看，自己这种小嫩芽，才不想那人对上呢！
　　不管赵清荼心里是如何拒绝，这幅《幽兰》还是送到了皇帝桌案旁边的美人榻上。
　　“筠蕙，你是不是在看这批秀女送上来的画作，能让我瞧瞧吗？”看够了热闹，就被压回来批奏折的秦枢，目光越过高高的奏折，想要看看卢筠蕙瞧的这么仔细的画，该有多优秀。
　　卢筠蕙扫了他一眼，“这幅不行，老实批你的奏折吧。我倒是没想着你现在还有心思关心新来的秀女了，既然是这样的话，那她们接下来的事儿，就交给你了。”
　　说完，卢筠蕙起身整了整凤袍，把画揣进怀里，就准备离开御书房宣旨了。
　　临走前，似是想到了什么，她转头对着一脸苦相的秦枢笑了一下，“对了，柯岳传信了，还有五日，他就回京城了。你，就想着怎么跟他解释吧。”
　　“卢筠蕙，你是魔鬼……姐，姑奶奶，祖宗，我错了，千万别把那些女人交给我。”被卢筠蕙横了一眼的秦枢，立马从皇帝陛下切换到小怂包。
　　王柯岳那个醋坛子，要是知道这事儿，折腾自个儿倒算好的，万一心神不宁，回前线发生个意外，他到哪儿哭去呀。
　　皇帝陛下觉得自己太伟大了，家庭和睦，国家安宁，全靠自个儿！                        
作者有话要说：　　云芙：你说你是不是想对皇后娘娘做什么，眼睛都看痴了！
赵清荼茫然脸：要做什么？只是觉得好看呀。

　　☆、第 6 章

　　眼见这位皇帝陛下就要冲过来抱自己大腿了，卢筠蕙只能顿住脚，一脸无奈地看着他，“秦枢，你可还记得你是皇帝。况且，你现在已经要二十六了，不是六岁的蠢三蛋！”
　　被一把按住脑门的秦枢，无辜极了。
　　他用眼神控诉着卢筠蕙，你说这话的摸过良心吗？有他现在这样的皇帝吗？都二十六了，除了要被皇后打手板不说，还要被叫蠢三蛋。
　　但是，秦枢就算有些哀怨，但是在卢筠蕙面前，还是硬气不起来。对卢筠蕙，他欠太多了。
　　如果不是这个人，自己不能安安稳稳坐在这个位置上，也不能和喜欢的人在一起。
　　秦枢，兰芝国一个差点被废的太子殿下。全靠青梅和竹马，踏平成帝之路上的阻拦，实力描写了什么叫躺赢人生。
　　秦枢乃先皇秦雍的第三子，出身正宫，母后为震北将军幺女――卢韶，端的是身份尊贵。按理说，他以后登上帝位，是没有什么争议的。偏偏，他遇到了一个喜欢娇娇心机女的父皇。
　　卢韶自小就爱舞枪弄棒，性子又憨直，如果不是被当时的皇帝，一封圣旨指婚，恐怕根本不会有进宫这一茬事。
　　卢韶本来就不是个能玩些勾心斗角的，所以，明里暗里受了不少气，又不能冲着夫君发火，只是苦了被送去东宫的木桩子，每次都被打坏好些。
　　当初的老皇帝为了能让秦雍稳稳地接下自己的江山，也是煞费了苦心。秦雍的母后是个爽直聪慧的，如果有她带着，秦雍也不至于被养成多疑、耳软的性子。
　　偏生，秦雍的母后在生小五、小六的时候，大出血死了。
　　女子生产本就是行走在鬼门关边缘，更别说他母后还是怀的双胎，更是凶险至极。
　　临近七、八个月的时候，老皇帝想和自家皇后一起去祖祠祈个福，谁曾想路上遇到外族奸细行刺。
　　本来周围侍卫众多，也不至于出什么大事，偏偏这大动静惊了马，让坐在车里的皇帝摇晃了一下，差点儿跌下去。
　　秦雍的母后也是个眼疾手快的，下意识就起身把老皇帝拦腰捞回来了。
　　如果忽略两人中间圆滚滚的大肚子，这美救英雄的画面还挺好看的。
　　可如果只是如果，这位动作这么大，直接抻着了。
　　动了胎气之后，虽说用最快的速度，被安排太医救治，但仍旧没能熬过去。
　　生下双胎之后，秦雍的母后就离世了，那时候，秦雍才八岁。
　　老皇帝觉得愧疚没护好爱人，又念着秦雍是喜欢的人生的，便对他各种宠溺。
　　担心秦雍缺了母爱，老皇帝还让几个贵妃轮流带着。
　　就在众人各种心思算计下，秦雍被养的性子娇惯，喜好也与自家父皇相去甚远。
　　只是他惯会耍小聪明、卖乖讨好，所以老皇帝一直没察觉这中间的变化，直到秦雍把通房、丫鬟睡了个遍，又有广纳美人的架势，老皇帝才觉得不对劲了。
　　为了看清秦雍的性情，他特地让人把秦雍这些年的事儿都查了个遍，终于确定，秦雍性子长歪了。虽说有些才能，但喜好美色、爱听好话、性情阴晴不定，偏好浮华之词。
　　那天，老皇帝发了很大的火，妃子也杀了好几个，唯独对上自己这个宠成习惯的儿子，没有办法。他寻思着这样下去，老秦家的江山迟早要完，便想把最近风头盛起的镇北将军，绑在帝船上。
　　他知晓卢韶乃镇北将军的爱女，性格也不是那种阴险凶狠的，有她镇着，秦雍应该会收敛些。
　　秦雍觉得自己要娶个母老虎，心里不乐意，但是又不敢说什么。他也不是个蠢的，父皇的心思，他明白。
　　好在卢韶模样不错，又表现出一副不好惹架势，他也不好真的对她做什么。
　　秦枢出生之后，秦雍还是喜欢了些日子，毕竟这个孩子长的像他。但总归他是个爱玩乐，把太子的名头丢给秦枢之后，就继续过自己的潇洒日子了，时不时还要下个江南吟诗作画挑美人。
　　因着卢家的名声确实大，秦雍又是个不定心的，后宫里每日争宠都来不及，所以想动太子之位小心思的还没有什么。
　　可随着秦雍年岁渐长，那些快活日子过的太多，便淡了心思，转而想着成为一个名声响彻海外的皇帝。他觉得自个儿才华横溢、俊伟不凡，合该是能载上史书的一代明君。
　　作为一个优秀的皇帝，未来的太子能蠢笨吗？不能！
　　约莫是继承了自家母后的脑子，秦枢虽然说不上蠢，但实在算不上什么太聪明。只能说和普通人相差无几，中规中矩的。
　　但就像秦雍喜欢娇软美人，能体现他男子气概一般，对儿子也是格外宠机灵的那一个。
　　所以，秦枢这种表现不算出头，就被忽略的。
　　更何况，秦枢也不是个会讨巧的，属于吃亏往自己肚子咽的性子，只能可怜巴巴地看着父王和其他兄弟亲近。
　　秦枢这一不讨喜起来，后宫里的这些人精儿，就有自己的打算了。
　　前有朝官开始若有似无地给镇北将军一系的添麻烦，后有妃子在秦雍耳边吹枕头风，这个有些自大的皇帝，就真的开始盘算着，太子是不是不堪大用了。
　　如果要废太子的话，镇北将军那一脉，会不会要闹事。如果真的要这么做的话，现在是不是该削削那位的权。
　　察觉到秦雍有这样的想法，卢韶也坐不下去，她自己忍忍气就算了，这刚愎自用大渣男居然敢撤她儿子的位，还想对她娘家下手，这怎么可以！
　　但这种玩阴谋阳谋的事，又不是她擅长的，只能回娘家找救兵了。
　　卢家的人知道情势紧急，这内忧外患的，还是得先争回皇帝的喜爱才行。
　　“让大房的长孙女阿兰，王副将的儿子小山，去给太子当伴读吧，我瞧这俩孩子机智，而且和太子年纪相仿，虽说年纪不大，但心里也是个有成算的，能辅助一二。”
　　当朝皇帝不是喜欢脑子好使的，那就挑两个聪明的过去。
　　就这样，卢筠蕙和王柯岳以伴读的身份，进了宫。
　　秦雍看着面前两个金童玉女似的小孩儿，冷峻的眉眼都舒展了不少，他就喜欢长得好看又聪明的。这样的孩子越多，越能显示兰芝国未来的强盛来。
　　“你们都学过些什么？”
　　卢筠蕙和王柯岳面对皇帝，一点儿也没怯场，也“不藏拙”，把自己所学所会“都”展示了一遍。
　　甚至，这两人还在皇帝面前，用剑互相比划了一场。
　　秦雍看这两朝气蓬勃的小孩，大大方方，一点儿不怕自己，更加心悦了。
　　“好好好，有你们做标榜，皇子们肯定会更加努力的。”作为一个“英明”的皇帝，秦雍心里存着让卢筠蕙和王柯岳，做磨刀石的打算。
　　有着他俩的存在，太子变聪明了吗？没有。
　　皇帝对太子的关心变多了吗？变多了。
　　“该死的，这怎么一回事，那个蠢货怎么进步这么快！”长皇子一脚踹翻了凳子，在母族来的人面前发着火。
　　孟家的人也觉得奇怪，但是查了一段时间，除了觉得太子像开了灵智一样，没有发现别的变化来。就连那两个送来的小孩，他们也只是觉得早慧，没有察觉出有别的。
　　所以，尽管这些人憋闷，但逐渐展露“聪慧”的太子，还是重新争回了皇帝的喜爱。
　　个中心酸，大概也只有卢筠蕙她们三人知道。
　　本来卢筠蕙她们想着换个法子教太子，能让他学的更进去些，但是后来觉得成效太慢，便想了个瞒天过海的法子。
　　卢筠蕙和秦枢身量差不多，通过易容，就没人分的清谁是谁了。
　　如果遇到需要向皇上表现的时候，卢筠蕙和秦枢就互换身份，逐渐展示自己的才智。
　　而秦枢则跟着王柯岳继续学习，毕竟，他们就算能帮再多，但终归是要学到手里的东西，才是稳妥的。
　　虽然是为了家族来到这里，但他们毕竟都还没那么沉的心思，想要的不是一个傀儡朋友，他们家族认为，兰芝国也不会想要一个傀儡皇帝。
　　没有谁，比在前线打仗的他们，更希望国家安泰和谐了。
　　如果朝堂不稳，在前线的战士们，也会面临着腹背受敌的窘境。
　　所以，让太子成为明君，是他们唯一的选择。
　　随着他们年岁渐长，发生了一件事，让三人的关系，陷入了新的困局。
　　二皇子安排人刺杀太子，王柯岳为了救他，深受重伤，差点没醒过来。
　　然后，我们这位好性子的太子，就哭的跟个泪人一样，本来压着的感情，再也忍不住。
　　太子不喜欢女子，或者说还有些怕。因为后宫里的勾心斗角，还有母后的暴力举铁，让太子觉得这世上的女子，不是娇滴滴心狠手辣的，就是凶狠彪悍的。
　　一想到以后的枕边人，可能会给自己一瓶鹤顶红灌过来，或者一拳头锤死在床上，秦枢就想永远当个孤家寡人。
　　未来太子怎么办，他都想好了，就从六皇叔的孩子里挑。
　　总之，女子不敢招惹，他的目光就不自主转到男子身上。
　　更别说，和他经常接触的就两人。
　　一个足智多妖还武艺高强的卢筠蕙，简直就是聚集他所有畏惧点的“猛女”，让他避之不及。
　　另一个人俊秀儒雅，对他还温柔包容，就算他问题没解答出来，也会耐心地从头引导，让他心安想靠近。
　　就这么靠近着，一个不太好为外人知晓的梦后，太子就发现，自己喜欢上王柯岳了。
　　可这种事，他也不敢说出口。要是被外人知晓他有这样出格的想法，那无数人的心血，恐怕就白费了。
　　就这么可怜巴巴忍着，没想到差点忍到喜欢的人死掉。
　　秦枢决定，不管结果如何，他一定要向王柯岳表白心意。对方答应与否都不重要，在这之后，他一定会收敛心思，努力当个好皇帝的。
　　“我也心悦你。”
　　没想到会得到这样一个回答的太子殿下，直接傻成了木桩子。
　　等卢筠蕙绕开护卫，偷偷溜进来找人商讨的时候，正好看见太子把王柯岳压在榻上亲。
　　卢筠蕙：我是不是该从哪里来，回哪里去。                        
作者有话要说：　　卢筠蕙：我在前面糊弄皇上，你俩在后面看对眼儿了？很好，一人又欠我一笔。

　　☆、第 7 章

　　“咳，不是还受着重伤吗？做这些动作，没有问题？”
　　卢筠蕙一脸“我来打断不是不识趣，是在为你们考虑”的表情，顶着对方的眼刀，半点儿要走的意思都没有。
　　开玩笑，这么有趣的事儿，她怎么会错过。
　　听到卢筠蕙发声，秦枢浑身一颤，先是脸色白了一瞬，在听完她剩下的话之后，背心的凉意散去，转而是羞涩到极点的脸红，从双颊蔓延开来。
　　滚烫的，就像胸口处翻滚交替的鲜血。
　　秦枢下意识就把脑袋埋了下去，听到王柯岳触到痛处的闷哼声，又慌张地支起身体，缩到旁边去。
　　眼睛十分好使的卢筠蕙，在看到秦枢这一连串的动作后，目光落在了即使背过身，也没能藏起来的耳朵上，真红。
　　“卢筠蕙，你是来探病的，还是来戏弄殿下的？”王柯岳半侧着头，看了卢筠蕙一眼，警告的意味儿不言而喻了。
　　卢筠蕙自顾自找了就近的太师椅坐下来，还给自己倒了一杯茶，半点儿没把王柯岳的警告放在心上，“我当然是有正事相商，倒是，你们这……什么时候的事儿？那么久都忍得了，我以为不到太子选妃的时候，你俩都不会点破？”
　　有些纠结着要怎么向卢筠蕙解释这一切的秦枢，惊讶地抬头看了她一样，又转头看向王柯岳，希望这人能给他个答案。难道，真的如她所说，王柯岳他很早就喜欢上自己了吗？
　　一直以为是颗苦苦的果子，没曾想咬破之后，越来越甜了，甜的他有些晕头。
　　“这和你有什么关系，不是说有事儿么，还说那些有的没的干什么？”也不知道是因为受伤的缘故，还是有些心虚，王柯岳的声音，都显得有些飘忽。
　　卢筠蕙的视线在两人身上转了一圈，决定等有时间了，再来逗他们，“我就是想说，想刺杀太子那人背后的角色，已经查到了，是二皇子。不过按照皇帝，想要父慈子孝、兄亲弟爱的情况下，恐怕这件事会不了了之。我们只能抵着皇帝的底线，在他愧疚的情况下，尽量得到我们想要的结果。”
　　秦枢抬头对上卢筠蕙的眼睛，心里升起一抹惭愧，他在这儿为着儿男情长的时候，这人还在外面奔波。
　　“筠蕙，对不起，让你多……”
　　秦枢刚想说些表示歉意的话，就被卢筠蕙伸手拦下了，“现在也不必说那些客套话，我们现在算是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣。更何况，未来你是君，我是臣，这些也是应该做的。要是真的觉得愧疚，那就算欠我一个人情好了，我要是有需要，再来向你讨要吧，左右不会太出格。。”
　　见卢筠蕙如此坦然地提要求，秦枢反倒是松了一口气。
　　跟着学了这么多，他也算是明白了一个道理，有时候无所求可能是谋求更大，比起那些“伟岸无私”的，这样大方提出来的，更让人心里有底。
　　卢筠蕙知道这个时候，秦枢也没有什么好提议，索性直接看向王柯岳，“你这个大功臣，怎么想？如果皇上问你，你想要什么？”
　　说着，卢筠蕙还朝秦枢的方向使了个眼神，不过脸上没有任何戏谑的表情。问完，就半搭着眼帘，打量着王柯岳脸上的表情。
　　“我会向皇上请军，去泯南山削藩。”
　　卢筠蕙挑了挑眉，狼崽子就是狼崽子，装了这么久的狗，警惕性一点儿没减。
　　秦枢本来还被卢筠蕙那一眼瞧的有些羞臊，但听到王柯岳的话，颇有些难以置信地看过去。这伤还没好，怎么就……
　　秦枢想问为什么，但是看着卢筠蕙赞许的表情，还有王柯岳坚定的眼神，他才发现，他还是把事儿都想的太简单了。
　　就算现在皇帝对他的关注增多了，但是培养自己的势力，并不是从上位之后才开始的，她们现在就已经凑备着要如何积蓄力量了。
　　不单单是靠家里，更是靠他们自己，就要为他打开一片天来。
　　“殿下，你现已十六，是时候选太子妃了。对于你的婚事，你有什么样的打算呢？”面对神情有些恍惚的秦枢，卢筠蕙同样没给他太多思考时间，这次机会转瞬即逝，他们必须要争取先机。
　　秦枢觉得喉咙作痒，喉间的软骨，上上下下多次，都没能让他缓过来。他僵着脖子，极其缓慢地转向王柯岳。“怎……怎么办，我……我不想娶。”
　　秦枢这难看到要哭出来的表情，让王柯岳也皱起了眉。只要想到对方大婚的画面，他就觉得心口一紧，他也不想这种事发生，可是他现在没有任何能力拦下来。
　　如果卢筠蕙不提出来，他以为可以再拖长一点时间，拖到他能找到办法为止。
　　他们不能为了一己私利，就置家族不顾。布了这么久的局，不能毁在他们手上。但就这么妥协了，他们觉得对不起那些会被蒙在鼓里进宫的女子，也不甘心要把他们的恋情永远藏在阴影里。
　　“我，不知道。”王柯岳用力地闭了下眼睛，这也是他迫切想要得到更大力量的原因，如果有一天他和秦枢强大到，没有任何人能反对……可惜那一天，不是现在。
　　卢筠蕙看着他俩愁成一团的样子，脸上绷着的表情，终于是忍不住了，指骨撑着太阳穴的位置，歪着头笑了一声。“如果我可以帮忙呢？”
　　“什……么意思？”饶是王柯岳，都是惊讶地看着卢筠蕙，他想不到这人能有怎样通天的本事，可以办到这件事。
　　“你不觉得，‘我’嫁给秦枢当太子妃，是合情合理的吗？”卢筠蕙冲两人眨了眨眼，笑的一脸狡黠。
　　“这怎么可以，这不是耽误你一辈子吗？这对你来说，太不公平了。”秦枢觉得心发慌，完全乱了方寸。虽说他不喜欢卢筠蕙，但并不影响他把这人当成至交好友。
　　而且，比起陪着自己这个无能皇帝困在宫里，她应该有更广阔的未来才是。
　　王柯岳也是一脸不认同，尽管他和卢筠蕙有些不对付。觉得这人跟狐狸一样，心眼儿特多。但是，这可是终身大事呀，怎能如此。
　　想想，早些日子，他还担心过太子会不会和她看上眼。毕竟，卢筠蕙能经常进出东宫，就说明那些人有这样的打算。
　　但人心着实是个复杂的东西，事情往往不如人所预期的方向发展。
　　作为太子陪读，他在引导秦枢的日子里，因为花的心思太多，不知不觉，一颗心便沦陷了，而卢筠蕙和他恰恰相反。
　　在一次比试过后，他有问过卢筠蕙以后想找个怎样的伴侣。按这人眼高于顶，把谁都没看在眼里的样子，真的挺难想那种画面的。
　　比如，他自认为自己也不错，但卢筠蕙看他，也是照嫌弃不误的。
　　一眼就看透王柯岳思量的卢筠蕙，冲他挑了挑眉，“放心，太子殿下那种的，我是不会喜欢的。老实说，因为经常教他教的有点儿火大，所以我想找个脑子好使的，反正不能比差的。当然了，你这种脑子不错，心机深沉的家伙，我也不喜欢。”
　　王柯岳被卢筠蕙的直白给气笑了，她说她的条件，怎么还带洗涮别人的。合着，就是按照他们的情况筛的。
　　“你想找个聪明的，还想找个单纯的，你想的倒是挺美，哪儿有这样的。如果真要按着这个，你就等着嫁不出去吧。”
　　王柯岳没想到卢筠蕙的要求会这么独特，一般来说，不是挑容貌，就是看家世。没想到，她卡着才能和性情，提出这些个可能背道而驰的要求，那就很难为人了。
　　等她到了要嫁人的时候，可能京城里消息最灵通的媒婆，都没法给她挑出个合适的。
　　没曾想，那一天没看到，这人反倒提出要嫁给太子了。
　　“你们先别忙着劝我，等我把具体想法与你们说说，你们再考虑是否可行。”
　　其实，这事儿早在卢筠蕙发现这两人感情苗头的时候，就开始琢磨了。
　　正如，她之前给王柯岳说的那般，她想找个心悦的，而不是盲婚哑嫁，指着门当户对就可以。
　　可是，能让她去挑选的时间太短了。
　　再者说，她作为太子妃的预选，如无意外，有很大可能，就被直接安排着嫁过去了。
　　如今，瞧着这两人已经在一起，那她最后一丝顾虑也没有了。
　　“在与殿下成亲的时候，不是需要盖盖头么，那么柯岳就作为太子妃，和殿下举行大典，愿意吗？至于祖册那边，生辰八字与婚帖，我也会让史官换成柯岳的。那样，真正结亲的就是你们两人。”
　　卢筠蕙一手捏一个核桃，慢条斯理地吃着，面对两人惊喜的表情，也是好心情地勾了勾嘴角。
　　“至于我，和殿下没有任何牵扯。如果有一种后宫总管的别名叫皇后，那我就算暂时接下这个位置了。但不管是你们想公开了，还是我不想干了，都能随时‘离世’，脱离这个身份。你们觉得能接受吗？”
作者有话要说：　　卢筠蕙：我，单身，无婚史，差个对象！

　　☆、第 8 章

　　“我记得这管理祖册的那位，是出了名的油盐不进，外号死倔驴一个？你什么时候，把他都给搞定了？”要不是伤的重，王柯岳都想坐起来看看对面这位，是个什么妖魔鬼怪变得。
　　卢筠蕙拍了拍手上的核桃渣，“不是我搞定的，而是‘太子殿下’搞定的。”
　　被点到名的秦枢，一脸茫然地看过去，他什么时候有这能耐了，他自个儿怎么不知道。
　　“本来，我是不想说这件事儿。毕竟，有牧史在，对殿下来说，也是一种警醒。但现在要做到那件事儿，只有拜托他了。
　　曾经，我听到个消息，说牧史中毒，早就绝了子孙缘，而前几年恰逢他唯一的孩子骑马摔死了，彻底断了根，所以性情变得越发古怪死板了。
　　你们应该也知道，牧史那个人对血脉传承有多看重，所以要想拉拢他，只有从这方面下手。
　　起初，有找过太医或者民间的神医为他看病，当然，这也是在扮作殿下的时候，安排的人。后来，确定无用的时候，便只有舍掉了这个法子，只能不远不近的处着。
　　直到一年前，我遇到一位差点受欺负的夫人，当时瞧她孩子的模样，与牧史一般无二，就觉得有些奇怪。细细一查，才发现这孩子和牧史有些渊源。
　　牧史当年进京赶考时，曾在一客栈借宿，和女扮男装溜出来玩的王家小姐交谈甚兴，两人饮酒后失控，春风一度。王家小姐年纪尚轻，醒来之后慌了神，就连忙跑回了家。
　　后来，虽然有偷偷回来找过人，但牧史当初用的也不是本名，自然查探不到。
　　而王家因着只有王小姐一个孩子，在知道她怀孕的时候，虽然也有过恼怒，但终究还是把她好好养在家里，怕王小姐受些风言风语，还特意招了上门女婿。
　　只不过，没想到好女婿没招到，黑心狼倒是引来一个。那人夺了王家的家业，还想对王小姐下手。王小姐带着孩子跑出来，想要找官府告状，结果遇到那人安排的混子，差点被害，我刚好经过，就把人救下来了。
　　然后，就把这情况，以殿下的名义通知给了牧史，至于这个心狠的，会做出什么事，你们大概也能猜到。
　　所以，牧史后来有偷偷找过我来表示感谢，说如果有什么他能帮上忙的，会尽力去做。
　　这种有恩就要报的性格，还是挺好的。这不，你们的事，他不就能派上用场了吗？”
　　“可是，就算以恩相挟，我与柯岳的事，他会同意吗？做假记录，这应该是违背他原则的事吧，而且还是让他冒着杀头的罪去做。”秦枢被卢筠蕙说的事，震得一愣一愣的，这怎么跟讲故事似的，一波三折呢？
　　“谁说作假了，这不是按着事实记吗，至于你们谁是妃，那是你们房里的事了？而且，我不觉得他是个怕死的人。放心吧，他会答应的。”
　　卢筠蕙说的笃定，另外两人也只有相信她了。
　　没曾想，卢筠蕙真的办到了。
　　秦枢有时候在想，如果不是自己的表现还过的去，不是卢筠蕙没有那么大的野心，这人肯定会狸猫换太子，顶了自己的位置，而且还会做的非常好。
　　如今，这人也快二十五了，还是独着的。
　　有时候他很感激对方这些年做的一切，但也希望她能找到属于自己的幸福。
　　偏生，卢筠蕙还是和当初一样，对谁都看不上眼的样子，难不成真和柯岳说的那样，这人要一辈子都找不到合适的了？
　　没空多琢磨秦枢心思的卢筠蕙，把人提溜回书案边儿继续批奏折，就快步离开了。这种时候，谁还有空管他呀。
　　另外一头，愁心等着的赵清荼，没等到去藏书阁的允许，等到了皇后娘娘的诏书。
　　【赵氏女清荼，才华横溢、品性高洁，引入中宫为红袖。】
　　赵清荼一脸迷茫地看着手里的诏书，她成为官女了，还是伺候书房的官女，不过，这怎么去的是中宫？
　　没想通个中曲折的赵清荼，琢磨了下，又高兴了。中宫好呀，去那儿不是能经常看见皇后娘娘了。
　　“那我现在可以收拾东西，直接过去吗？”管教嬷嬷对上赵清荼期待的眼神，只觉得这姑娘一双浅糖色的眸子，像是能泛出甜意来。
　　本来，之前还觉得这姑娘一副万事不关心的冷淡样儿，有些不好管教，现在能被关照着，等以后得罪了人，还不知道是个什么下场。
　　没想到这一转眼，就小脸粉粉、眼睛弯弯，看着乖巧可人疼的样子。
　　也不知道是前后转变太大，还是怎的，向来严肃的管教嬷嬷，只觉得心肝一颤，差点儿把赵清荼搂怀里摸摸头。
　　“嗯，既然娘娘有吩咐，那你就去吧。”再次看到弯更多一点的笑眼，管教嬷嬷也没绷住脸，颧骨忍不住跟着上扬了。
　　得到应允的赵清荼，朝嬷嬷行了个礼，就跟着宫女回自己院里收拾东西了。
　　若不是旁边还跟着人，赵清荼这时候已经哼起了曲。
　　此时的赵清荼，就像得到了一本好书，一幅佳画，心里正美着呢。
　　照她想来，这美人和美景一样，都是瞧着让人心情愉悦的。要不然，怎么还会有秀色可餐一说。
　　赵清荼这欢快模样儿，落在其他人眼里，这想法可就各有不同了。
　　那些和赵清荼不相熟的秀女，都是一幅看好戏的样子。
　　她们觉得赵清荼可能是会错了意，觉得这中宫和慕岳宫一样，能经常见着皇上，以为近水楼台先得月。
　　事实上，依着皇后的性子，怎么会允许有人在她眼皮子底下生事。
　　这一去，恐怕就只能白白熬到归家日了。
　　而唯二知晓赵清荼心思的白月蓉和云芙，却有种一言难尽的感觉。
　　难不成是这家伙意愿太强烈，才会被选进中宫？还是，皇后也觉得这人威胁太大，才会想着这法子，把人提前拉到她的管辖范围里，某些时候，再拿出来派上用场。
　　她们琢磨着后面那个可能的程度要大一点，要不然也解释不通，赵清荼一个提出要去藏书阁的官女，怎么会直接去了中宫。
　　不过，赵清荼这一见皇后就犯了痴的样子，也不知道皇后看到会怎么想。兴许助力没添上，小麻烦精倒多了一个。
　　摆脱掉小麻烦精的白月蓉和云芙，齐齐在心里松了一口气。以后这家伙日子过的好坏，就和她们没什么牵扯了。
　　别的不说，皇后画像的事儿，就够她们提心吊胆折了寿命。
　　半点儿不知自己被嫌弃了的赵清荼，收拾好行李，就被安排进了书房旁边的屋子里。
　　本以为今天还能再见上娘娘一面，没曾想除了宫女送来晚膳外，再没有见到旁的人。
　　赵清荼心里微微有些失落，但也没地儿去说，摸了摸腰间香囊，收整好心情，又去寻书看了。
　　她之前晃眼瞧了一圈儿，这屋里的书架上，书不少，但大多她已经看过了，只能挑两本虽然不是很感兴趣，但没看过的瞧瞧了。
　　正当赵清荼翻完了一本，准备剪剪灯花儿，让光更亮些的时候，门被敲响了。
　　“清荼，娘娘有找。”
　　赵清荼剪灯花儿的动作一顿，抬头朝紧闭的门看了一眼，连忙应着声放下手里的东西。
　　“梅姐姐，你待我把烛火收一收。”
　　说着，赵清荼忙踮着脚，把摆在柱子上的烛盘吹熄了取下来。
　　等屋里黑了一片时，她才迎着外面的光亮走出去。
　　“咦，梅姐姐，娘娘不在书房吗？”赵清荼看着被绕开的屋门有些纳闷，她的职责不就是守着中宫的书房吗？
　　“嗯，娘娘在寝宫里。本来，你还该再训训规矩的，但娘娘既然已经招你来了，那些东西，也就只有以后慢慢学了。
　　待会有眼力见儿些，别乱说话，别乱动东西，娘娘让你做什么，你就老实做。”
　　赵清荼看着宫女姐姐的严肃脸，连忙点着头，表示自己一直很老实。
　　“进去吧，娘娘就在里面。”
　　虽然有些奇怪宫女姐姐为什么没进去，但一想到又能见到美人娘娘的赵清荼，捏了捏衣摆就低头进去了。
　　“红袖赵清荼，给娘娘请安了。”尽管很想一进来就往人脸上瞧，但终究还是念着小命一条，把目光停在了对方的手上。
　　或许是瞧的更近了一些，上次看到的那些模糊处，如今填补的更加细致了。
　　这修长的手指，在暖光中，也像是蒙了一层莹润的光彩。不像自己的，胖胖肉肉的，看着就没了骨形。
　　只是不知为何，那双的手上，还有些细痕，就像精致的玉器有了微瑕，直叫人觉得可惜的紧。
　　盯着皇后的手，赏析个不停的赵清荼，没有瞧见对方脸上越发温和的表情。
　　卢筠蕙抿着浅笑，换了个姿势，把手挪了下位置，果然瞧着赵清荼的目光跟着转了过去。
　　一种类似于逗猫儿的心情，让她唇边的笑意，越发深了。
　　“你就是红袖赵清荼吧，可有闺字？”
作者有话要说：　　皇后娘娘：我就想叫的亲一点儿~

　　☆、第 9 章

　　听到皇后的问话，赵清荼不知为何，身子突然抖了一下，下意识想要缩缩脖子。
　　从进门到这里还是有些距离，如今，这偌大的屋子里，就只有她和皇后娘娘两个人。
　　像是俏春寒带来的凉意那般，这略显清冷的声音，轻轻落在耳边。那如同把羽毛浸入池水里的润意，让赵清荼抿了抿唇，眼底的光更盛了几分。
　　娘娘的声音好好听，一点儿都不像那些娇滴滴的女子，好想抬头看看娘娘是用什么样的情态说的，是不是也是冷冷的、像是睥睨天下的女皇那般？
　　容易“以貌取人”的赵清荼，自然是不会想着，还有草包美人这回儿事。
　　“回娘娘的话，清荼的闺字为茗茗。”
　　“茗......茗，‘明月之峡，厥有佳茗’？”
　　再熟悉不过的字，被一个不相熟的人念出来，赵清荼有种捂耳朵的冲动。
　　那清清冷冷的声音，裹住了她的字，缓了又缓，像是含出了温度，才掷到了她的耳边。
　　“嗯。”赵清荼低着头点了点，落在对方手指上的目光，似乎都有些模糊了。
　　卢筠蕙看着赵清荼那纠结在一块儿，有些无处安放的手，身子往旁边靠了靠，“那，茗茗，抬头让本宫瞧瞧你。”
　　赵清荼合在一起的手，互掐了一把，脖子僵硬着直了起来，极快地眨了眨眼。
　　生怕抬头太快，显得过于迫切，赵清荼用力抿着唇，才控制着力道，缓缓扬起下颌。
　　“娘娘”
　　清透的眼眸，倒映出一个浅青色的身影来。
　　和之前所见重重叠叠的华丽凤袍不同，眼前的人，发间少了繁多的钗环，只剩下了扬着凤翎的发冠和玉簪，着了一身青裳，兰花在腰际处蔓开枝条，明明是再清幽不过的物什，愣是被那人明媚的颜色，给染上了一层妖娆。
　　上挑的眼尾是绯色的，撩开浓黑的眼瞳，暖色的烛光落在那眼底，就像是洒了一片碎金。
　　赵清荼觉得自个儿的呼吸，都有一瞬停滞了，在对方眨眼的时候，心脏最柔软的地方，被揉碎了又重新捏成了形，酸痒地她不自主张开了嘴。
　　“茗茗，你如今年岁几何？”
　　卢筠蕙的视线，扫过那带着润意的浅糖色眼眸，里面似乎满是自己的身影，精巧的鼻子，像是呼吸不过来那般，抽搭搭地，几乎能哼出哭音来。
　　最后，在那微张的粉唇上，瞧着浅浅的牙印，多停留了一瞬。
　　小姑娘，可真乖巧。
　　也不知道是在被娘娘打量的缘故，赵清荼颤抖着睫羽，忍不住舔了舔发干的唇。
　　“再有些许日子，就是十七了。”
　　看着那浅粉色上又多了一层水痕，卢筠蕙用舌尖用力抵了抵齿根。
　　要是现在欺负她，她会不会哭出来？
　　卢筠蕙半敛下眼底的肆意狂放，稍稍坐直了些身子，腕上的佛珠也被褪到了手里，一颗一颗从拇指压到了掌心。
　　“既已过十六，家中可曾为你定过亲？”
　　赵清荼听到佛珠轻微碰撞的声响，目光下意识转了过去。
　　娘娘很喜欢这串佛珠呀，这颜色瞧着，真是顶顶好的小叶紫檀了。听祖父说，自家也曾有一块极品紫檀，本来是准备留给自己当嫁妆的，只是好像被她弄丢了。
　　如果，那一块被打磨出来，再细细把玩，不知道会不会赶的上这一串。
　　“回娘娘的话，不曾定亲过，官女为祖父守孝三年……今年孝期刚过。”
　　担心这话会犯了眼前人的忌讳，赵清荼顿了顿，又连忙添上了最后半句。
　　卢筠蕙似是很满意她的话，绯色的唇上扬起出一个浅弯，好像不仔细瞧，就看不出前后的变化那般。
　　“听说你想去藏书阁当官女，怎的，不想承受龙恩吗？”
　　赵清荼不敢去想皇后娘娘问这话是个什么意思，难道自己看不上皇帝，也要被处罚吗？
　　更别说，她根本就不是那种能揣摩对方心思的人。
　　这一刻，赵清荼眼底的迷恋散去，戒备的心思逐渐蔓开。
　　卢筠蕙看着对方僵硬的有些发颤的衣袖，手里的佛珠，转动地更快了，唇边那浅浅的弧度也淡了下去。
　　难道，她看错了人？
　　“娘娘，官女自知朴颜素色，又不会讨巧取乐，所以就不去争帝王之宠了。这身上，唯有笔墨有可取之处，便想去藏书阁当值，也算是能有施展之地。”
　　虽然有些地方说的有些推脱之意，但赵清荼还是将心中大部分打算，说了出来。
　　这要是换个人，她可能就会直接说，争皇帝不如看书，甚至不如看皇后娘娘。
　　赵清荼说的诚恳，对上皇后娘娘探查的目光，也没有分毫要移开的意思。
　　要是娘娘真的是个性情不定的坏家伙，那她就多看看这张漂亮脸吧，以后瞧着，恐怕也就没有当初的惊艳之感了。
　　唉，真是可惜了，难得遇到这么一个好看的人，她还想多画两张图呢。
　　卢筠蕙看着赵清荼眼里越来越少的痴迷，心里莫有的一慌，她不该试探对方的。
　　小姑娘是个情淡的，这稍有个风吹草动就缩回去了，再想勾出来，就难了。
　　“你这小姑娘，明明是个可人儿，怎的这般妄自菲薄。本宫如今问你，也不过是皇上那边多提了一句，想要瞧瞧你的想法。不管你是想去皇上那儿，还是去藏书阁，都可以，你心里不必有顾忌。
　　现在想想，也许是本宫见你的丹青，太过喜爱，才让你失了去藏书阁的机会。我观你也是个喜书爱画的，若是去藏书阁，也算是人尽其才了。”
　　赵清荼看见皇后娘娘好似不认同一般，半蹙着眉，一脸愁意。
　　难道，真的是我想太多了？
　　娘娘对她，并没有什么恶感，只是迫于皇帝那边，才问这么一句而已？
　　很快，赵清荼就被皇后接下来的动作，给扰乱了思绪。
　　那漂亮的手指，停下了把玩佛珠的动作，探进怀里，把一张折叠地四方的纸拿了出来。
　　“茗茗，你来瞧瞧，我给这幅画附了首诗，可还算合当？”
　　赵清荼瞪大了眼睛，有些不敢相信，自己的画会被皇后娘娘贴身带着。
　　挪动着有些发软的脚，赵清荼走到皇后面前，接了过她手上的画纸。
　　指腹摩挲在纸张上，不知是自己指尖的温度，还是纸张的温度。
　　只是薄薄的一张，赵清荼却像是被灼伤一般，差点儿没有捏住。
　　她低头看着画的一侧，漂亮的行书，如蝴蝶一般舒展着须翼。
　　“娘娘，这诗写的极好。”
　　赵清荼逐字逐句地看着上面的诗，兴奋地扬起笑脸，之前的拘谨、畏惧，都像是未曾有过那般。再投向皇后的目光，也似是重新点燃了温度，滚热的、激动的，像是发现了宝贝。
　　“你喜欢？我也赠你一首如何？”
　　见赵清荼不再淡漠地看着自己，卢筠蕙收回画纸，提起来的心重新搁回了肚子。
　　她站起来，走到书桌边儿上，铺开一层洒金纹，侧头看了看跟上来赵清荼。
　　“真的吗？谢谢娘娘！”
　　赵清荼想着刚才所见那首好字，又近距离对上皇后明艳动人的容颜，哪里会再多想，一个劲儿地点头。
　　如果，她是只猫儿的话，一定已经晃着大尾巴，歪着脑袋蹭娘娘的手了，让她快点儿。
　　卢筠蕙压着把人抱进怀里揉揉的冲动，眉眼带笑地指了指案上的墨石，“既然要字的话，那就帮我研墨吧？红袖添香的小官女，这可是你该做的。”
　　赵清荼本来以为这么近距离，就已经是极美了，但是看着这人扬起的笑容，她还是红了耳根。
　　这么美的人，怎么可能看一眼，就能看够的。
　　“喏。”赵清荼近乎同手同脚地走到了桌案前，拿起刻着凤翎的墨石，在砚台里轻轻研开。
　　随着她的动作，冷冽的药香，从墨汁里散了出来。
　　赵清荼轻轻地抽了下鼻子，这墨可真好闻，也不知里面添了哪些药。
　　原本，因为夜色渐浓，卷上脑海的困意，也被驱散了些许。
　　赵清荼也不知道皇后娘娘用墨的习惯，也只能按着之前见那一眼的浓淡来判断，估摸着差不多了，就把墨石仔细地搁在了一旁。
　　卢筠蕙瞧了一眼砚里的墨，也没说是喜还是不喜，只是取下架子上一支笔，在墨里蘸了些许，便悬于纸上，寻着合适的一处，开始落笔。
　　赵清荼看着那从袖里探出的皓白腕子，果然，除了那串佛珠，别的金银玉镯都没戴。
　　而且好像比自己的手，更显力道一些。
　　赵清荼比对着那修长的手指，又瞧了瞧自己短短肉肉的手指，这到底是随了谁呀，没有见过面的娘吗？
　　想着祖父和哥哥的手，赵清荼只能认了随娘这一点。大概，自己的个儿头，也是随娘吧。
　　只见皇后娘娘那能看出骨形的漂亮手指，握在笔上，就像是为其镶上了白玉。
　　等到那一个个字从笔下生出，赵清荼又开始在心头感叹了。
　　和画上题字的温和内敛不同，这一手草书，瞧着肆意张狂，风骨尽显。每一笔提勾撇捺，都如刀锋划过一样，带着凌厉之气。
　　赵清荼画画虽是在行，但一手字儿，也就馆阁体能出彩了。
　　祖父总说她就是太规矩了，所以其他形体的字儿，都只能写出个模样，写不出意境来。如今，瞧着别人在这方面，如此厉害，赵清荼自然是敬佩的。
　　至此，赵清荼看皇后娘娘的眼神又热切了两分，娘娘果然是个厉害的。
　　“这个，你可喜欢？”卢筠蕙偏了偏头，对上赵清荼像是能溢出光的眸子，故作不知地问着。
　　赵清荼捏紧了手指，狂点着头，“喜欢，谢谢娘娘赏赐。”
　　她好想把纸拿起来细细观摩，但是娘娘还没给她，心痒痒。
　　“喜欢，那就拿出去吧。”卢筠蕙说完便起身，离开了桌案。
　　赵清荼看了一眼那秀颀的背影，又连忙低下头瞧纸上的字，待着墨迹干透，才小心地卷了起来。
　　“那娘娘，官女这就告退了。”拿好了东西，赵清荼自然就觉得该离开了。
　　“嗯，今日已晚，你且退下吧。明日辰时，过来为我添妆。”
　　赵清荼没多想就点头退了出去，等站在门外，她才想起，自己画画尚还能看的过去，可妆容一事，她自己也不是太通晓呀！
　　

　　☆、第 10 章

　　回到屋子里，赵清荼把那堆还没用过的胭脂水粉，跟上供一样，规规矩矩摆在了圆桌上。然后眯着眼，一脸苦大仇深地把这些东西，看过去又瞧过来。
　　秀气的眉毛，舒展了又皱起，现在怎么办？
　　以前是年纪小，又在孝期，所以就没有涂脂抹粉这回儿事。
　　等到后面岁数稍长些，她又是个少与那些富贵家小姐聚一块儿争奇斗艳的，自然不会把心神在这上面多搁了。以至于有些东西，她还要琢磨一下是怎么用的。
　　毕竟真的需要打扮一下，也还有侍女帮忙，她只需要安安静静当个木头桩子便成了。而进宫之后，因着不想去做秀女，也不想在容貌上有什么出头的。所以她自个儿用手指蘸点胭脂，往唇上一抹，就算上妆了。
　　如今要给别人上妆，还是美貌无双的皇后娘娘，她真担心自己技艺不行，污了那张脸。
　　一想到那样糟糕的画面，赵清荼就觉得有种罪恶感在心底滋生。
　　不行，得练练！
　　想到这儿，赵清荼原本还有的那点儿睡意，瞬间消散，没了踪迹。
　　她立马拿出纸笔，开始画皇后娘娘的画像。一张张或冷漠、或和煦的俊俏容颜，灵动地出现纸上。等画上几十张之后，便在屋里挑了个灯笼，把画纸绷在上面。
　　虽然最后瞧着也不怎么满意，但这个时候，只能将就着这个法子了。
　　回忆着侍女涂抹的那些东西，赵清荼拿起那些瓶瓶罐罐，开始挨个儿往纸上面试。
　　赵清荼倒不指望这样就能上好妆，不过是提前熟悉熟悉那些东西的用法罢了。
　　好歹，随随便便一幅丹青，也要调调颜色浓淡。
　　等真正为皇后娘娘上妆的时候，只能视当时情况来判断了。
　　等到画完最后一幅，赵清荼揉了揉眼睛，随便清理一下，倒头就睡的冒小呼噜。
　　再熬下去，她真怕自己打个盹儿，就醒不过来。
　　许是这一觉睡的沉，虽然时间不长，但一盆冷水洗下来，精神头已然足了许多。
　　估摸着时间也不早了，她立马收拾好自己，往娘娘的寝宫里赶了过去。
　　“给娘娘请安。”赵清荼福了福礼，再用宫女姐姐递过来的帕子，擦了几下手之后，就恭敬地站在一旁，看着皇后娘娘清面。
　　晶莹的水珠，沾湿了那白皙如玉的脸庞。一双黛眉像是染上雾气了，越发浓黑了。水珠儿从额前的发丝坠落，滚到了长翘的睫羽上，颤了几下，都还摇摇晃晃挂着，这初日的阳光投过去，如同点了水晶、珠宝一般，映出缤纷的色彩。
　　不点而朱的唇，在水的浸润下，瞧着越发艳丽了。瞧着她来，皇后娘娘似乎想到什么，好心情地唇角微扬，抿出个笑意来。
　　赵清荼对上那笑脸，眼中的惊艳还没过去，茫然已经涌了上来。
　　这还怎么上妆呀，瞧着这样，已经俊俏的不像话了。
　　“茗茗，你来了。正好，帮本宫瞧瞧，今儿穿哪套衣裳合适？”
　　被点到名字的赵清荼，看了看娘娘，又瞧了瞧被宫女捧在手里几套宫装。
　　虽然被折叠着，看不到具体的式样，但是单从颜色上来瞧，紫色优雅，红色妖娆，金色高贵，青色出尘，每一套都看着挺合适的。
　　把这些衣裳对上皇后娘娘的倾国容貌，赵清荼每比过一套，便在心底想要咆哮、想要尖叫。
　　娘娘好好看，什么颜色都能穿！
　　就在赵清荼犹豫纠结的时候，又一套衣裳被捧了上来。
　　看着那一套玄色的练功服，赵清荼鬼使神差地就点了过去。
　　“娘娘想要试试这套吗？”
　　她觉得自个儿，有些没法想象娘娘穿这种衣服，想看！
　　等赵清荼回过神儿来，看着自己伸出的手指，还有娘娘瞧过来的目光。恨不得能把自己隐藏起来，她刚刚说什么了，让皇后娘娘穿着黑黢黢的东西。
　　看到赵清荼指尖抖了一下，像是蜗牛收回触角那般，极其缓慢地收回手，卢筠蕙兴味地挑了挑眼，“可以。依着茗茗的能耐，这般配着，应该也是极好的。”
　　赵清荼想摇头，想说自己刚才那只是一时冲动，但是其他几套衣裳已经被撤下去了，她总不能现在反悔，让娘娘把人再叫回来。
　　唉，那几个宫女姐姐走那么快干什么，这屋里又没有洪水猛兽。
　　无奈，面对娘娘求认可的目光，赵清荼只有硬着头皮点头。
　　皇后娘娘啊，虽然你欣赏我的画，我很开心，但是穿着打扮方面，我真的不精通！
　　赵清荼心里只期盼着容貌i丽的娘娘，和这深沉的颜色，配着不会差太多了。
　　就在她寻思着，今天看到的美人儿，瞧着会不会弱了光彩时。皇后娘娘，再一次印证了，好看的人，就算是穿件麻布，都是好看的。
　　玄色的衣袍，极为合身地笼在那个身姿修长的人身上，显得人越发高挑了。
　　祥云金纹在衣襟、窄袖处翻滚，并蒂缠枝被勾在了腰带上，金色长绦从靠近腰际两侧的地方垂下，一块凤佩和红福结并靠着，被挂在了右侧。
　　整套衣裳，明明只是极简的式样，却愣是被眼前这人衬出了一种繁复高贵。
　　赵清荼觉得那种呼吸困难的感觉又上来了，如果可以，她真的好想找面墙撑住自己。
　　但是，她现在不能动，还要眼睛转也不转地看着面前的人。
　　皇后娘娘太俊了，脚软！
　　照理说，一般女子穿这般深沉的颜色，都有压不住。
　　这种颜色太过霸道，配上娇娇软软的女子，怎么都不像那个味道。
　　但娘娘凤眼一压，薄唇轻抿，精致的脸庞，自带睥睨天下的气势，反倒是被这玄色衬的，更添几分霸气。
　　这种凌厉感，等着外罩的银灰色轻纱套在玄衣上时，才稍稍弱化了一些。
　　穿戴好的卢筠蕙坐在化妆台前，微侧着头，对身后的赵清荼吩咐，“茗茗，过来上妆吧。”
　　赵清荼等着人转身时，才看见那轻纱罩衣背后，是用金线绣出的凤凰，于祥云间振翅欲飞。
　　正她惊叹于这高超的绣艺时，卢筠蕙这一回头，与那仰头长鸣的凤凰，正好对上。
　　赵清荼浅浅地吸了一口气，憋着没敢吐出来。
　　她好想画画，好想把这个场景画下来！
　　可惜，现在不是做那件事的时候，赵清荼可还没忘记，自己在妆容知识上的差劲。
　　赵清荼看了看皇后娘娘妆台上的那些东西，好像比她知道的更多了。
　　完了，她从哪一个开始下手。
　　这个泛着粉意的透明膏状物是什么，那个绿色的糊糊又是什么，怎么还有宝石色的粉末？
　　“娘娘，我觉得这套衣服，不适合再添什么艳丽或粉嫩的妆容，您天姿绝色、俊气斐然，要是再添妆，反倒弱了气质。不若，就是如此吧。”赵清荼说这话的时候，心里也是如雷打鼓，要是娘娘非要她化的话，只能先跪地谢罪了。
　　给她一些时间，让她好好学习一下，一定能把这些东西都揣摩透的。
　　卢筠蕙微微侧着身，没有错过赵清荼看到妆台上那堆东西时的震惊和慌乱。
　　罢了，虽说她错了，自己也不会怪她。但是，现在这般，可别把人给吓坏了。
　　“嗯，既然如此，那你就给我简单的润润脸吧。”卢筠蕙抬手把那罐粉色膏体，往赵清荼手里一塞，便闭上眼，一幅任由赵清荼动作的样子。
　　在屋里伺候皇后的宫女，在看见赵清荼无从下手的时候，本来还嗤笑着这人肯定要受罚了。
　　而且，皇后娘娘身边从不留废人，这人迟早要被赶出去。她们当初还嫉妒这人的好运，没想到这好运就这么浅。
　　但是，让她们没想到的是，赵清荼那一番话下来，皇后娘娘不但没生气，反而还心情愉悦地让她继续。
　　这家伙不就是会画点画、背点诗吗？就这么被看重吗？
　　她们是不是也该转变转变方式，学习如何成为一个马屁精。
　　赵.马屁精.清荼握着手里的瓷罐，再瞧瞧皇后娘娘近在咫尺的面容，手指有些颤抖地戳进了粉色膏体中。
　　那润泽的感觉，从指尖蔓开，赵清荼却没有心思去细察，只是紧张地咽了咽口水。
　　她，赵清荼，要摸娘娘的脸了！
作者有话要说：　　作者：我知道，你喜欢阿兰。
茗茗：对，我喜欢娘娘的脸，那模样堪比珍宝！
作者：你可知道，阿兰喜欢你。
茗茗：嗯，娘娘可欣赏我的才能了。
作者：......
皇后（阿兰）：......

　　☆、第 11 章

　　赵清荼看着裹了两指的脂膏，睫羽不受控地颤了又颤。
　　眼看着那脂膏要从指尖都滑走，她才终于是下定了决心。
　　赵清荼抬起手腕，把手指上的脂膏抹在了皇后娘娘的脸上。
　　当微凉的指腹，透过脂膏触碰到对方，赵清荼清晰地感觉到温热从指尖传了过来。
　　看着粉色的脂膏，被手指抹开，化成透明的液体。赵清荼忍不住想，这要是用其他颜色涂抹上去，会是怎样一副模样。
　　这细嫩的皮肤，好似吹弹可破的水晶糕点，让人生出一种用力揉捏的肆虐感。
　　就像现在，这白皙如玉的脸上，多染上了一抹红痕……红痕？
　　赵清荼看着皇后娘娘右眼下的那道红痕，又看看自己的拇指，她刚才很用力吗？
　　短短的一道粉色，似乎在由浅变深，从指下延伸出来，让那清冷的模样，顿时生了妖娆。
　　“对不起，娘娘，我是不是力道太大了。我辜负了娘娘的期许，连这点儿小事都做不好，差点儿损了娘娘的容貌，真真是罪过了。”被容色再次震慑的赵清荼，等恍惚散去，扑通一下跪倒了地上。
　　瞧瞧，她都做了什么事，娘娘的脸都要被她伤着了。
　　要是她刚刚没反应过来，这脸不就毁了，不好……诶，还是好看的！
　　赵清荼想着那道红痕，又觉得还不够红。这要是用朱砂勾上两笔，真真是要让人心肝发颤了。
　　卢筠蕙的确感觉到了手指压过来的力道，但是这点力道，就跟被小猫挠似的，所以她也没放在心上。就美滋滋地等着她家茗茗的小嫩手，抚摸自己的脸。
　　如果不是怕吓到茗茗，她很想睁开眼，瞧瞧这人满心满眼都是自己的样子。
　　没曾想，自己还没说什么，赵清荼已经跪下了。
　　卢筠蕙睁开眼，低头看着跪着的人。这小小的一团缩着，跟猫崽子似的，还在抖肩膀，该不是被吓哭了吧？
　　赵清荼一边在心里勾勒着那邪肆的模样，一边狠掐着自己的大腿，她要忍住，不能笑出来。怎么办，一想到那个画面，她就颧骨不受控制地上扬了。
　　等到卢筠蕙掐着赵清荼的下巴，让她抬起头的时候，瞧着这人眼睛已经红了一片。浅色的眼眸里，漾着水光。
　　似是被卢筠蕙的动作惊着了那般，卷翘的睫羽一颤，泪珠儿便顺着眼尾滑了下来。在莹白的脸庞留下一道痕迹，唇似含着桃花那般，紧抿着。搭着这皱巴巴憋着的小脸，看起来真是可怜极了。
　　再看她瞧自己的目光，也是满含着悔意，觉着就像是犯了天大的错那般。
　　卢筠蕙在心头叹着气，别说自己是要宠着她的。就这小模样，换做其他人，恐怕也没法硬起铁石心肠来。
　　“别怕，我并没有感觉有什么不妥，约莫是这脸太细了些，被蹭蹭就出了痕迹。可是这东西，使用起来，本就是要加一二分力道，你这也算是刚刚好，并没有什么过错。”卢筠蕙像是被赵清荼的动作给感化了，本来掐着人下巴，像是要“怪罪”的表情，此刻也和缓了许多。
　　说完，她又随手从妆台架子上抽了张绣帕，塞进赵清荼的手里，“擦擦，瞧瞧你这小哭包的样子，待会儿出去，别人指不定还说我苛待你了。”
　　赵清荼捏着手里多出来的绣帕，眨巴着眼看向皇后娘娘。
　　娘娘居然没有怪她，真是个好人呀！
　　还有，她刚刚是不是摸娘娘的手了。那双可漂亮的手，摸了自己的小短手。
　　赵清荼捏着手里的绣帕，并没有拿它擦眼泪，而是小心地折叠成小方块，放进香囊里，和之前为娘娘画的那张画像放在一起。
　　然后用自己的手帕，仔细擦了擦脸上和手上的痕迹，免得待会儿污了娘娘的眼。
　　看着赵清荼就这么轻描淡写地被放过了，原本还只有一两分嫉妒的宫女们，现在更甚了。这个马屁精，这招以退为进玩的好呀，娘娘不但不惩罚她，还反过来宽慰她，长此以往下去，这人不就要成为娘娘眼前的红人了吗？
　　按理说，她们这些为奴为婢的，对于主子给谁好脸色，并没有什么好置喙的。
　　但是这长年绷着一张脸，分外霸道的主子，就这么对一个新来的官女，如此放在眼里，让她们觉得心里有些不平衡。
　　她们忠心耿耿伺候主子这么多年，虽说只要不犯什么大错，主子也不会过分苛责她们，但是这般的和颜悦色是没有的。
　　两相一对比起来，就让人心里，有些微的不满足了。
　　主子如果是喜欢听好话，她们也会说呀！
　　只要主子给她们一个机会，她们能理出主子几大箩筐的好来。
　　并不知道宫女姐姐已经憋着劲儿，要和自己争宠的赵清荼，等手上再次被擦净，才重新开始为皇后娘娘涂抹润肤的脂膏。
　　这一次，担心自己又不注意伤了娘娘，赵清荼便把身子弯下了许多。
　　低头瞧着那俊俏的容貌，两人之间的距离不足一尺。
　　赵清荼细致地涂抹着每一处，好似第一次学画那般，生怕有哪一处不得章法了。
　　娘娘这睫羽可真长呀，垂下来，就像是夜蝶敛翅，能投下一片暗色来。
　　等着眼周那一处涂抹完，赵清荼才缓缓挪下手指。
　　就在她的手要触及对方唇角处的皮肤时，那人睁开了眼。
　　这么近距离瞧着，没有错过睁眼的任何一处瞬间。
　　看见那夜蝶扑展开了翅膀，露出一双墨玉似的眼瞳，幽深一片。
　　只一眼，赵清荼便在里面清晰地瞧见了自己的模样。
　　这比做工最精细的铜镜，瞧着更能凝出影儿来。
　　但面前的并不是铜镜，而是皇后娘娘。
　　赵清荼与那双仿佛能勾人摄魂的眼睛对视了一眼，就垂下了目光，落在了自己的指间。
　　偏又瞧着那殷红的嘴唇微微启开，小小的气旋，打着转从手心里划过，温暖的、轻柔的，带着一种说不出的诱惑来。
　　赵清荼觉得手好痒，连带着心里都像是长了草那般，疯狂地蔓开，没有边际，也没有由头。
　　她不明白这股子燥意，是从哪儿来的。却下意识觉得要避开，要不然那像小火星子一样燥意，一个晃眼，要是落到心里那片草上，就会燃起扑不灭的大火来。
　　虽然不知道那时候会发生什么，但应该不会是什么好事。
　　赵清荼不敢再磨蹭，手上的动作加快了速度。
　　或许是忙中容易出错，有时候会不小心蹭过唇边，那一角凹陷下去，若是失控没收住的话，连着指尖都要被吞没一节下去。
　　等着收回手的时候，赵清荼只觉得心脏像是被人用力捏紧，又缓缓地放开，好似在这个时候不拼了命的跳动，就会失去作用。
　　她左右手捏成了一团，好像这样就能压制住上面的热度。但是又觉得像是把刚才的感知也留了下来，这手心的热，非但没有散开，反而越发灼人起来。
　　卢筠蕙看着赵清荼红透了的耳根，还有此时的小动作，唇边噙着笑意，挥手让她退到一旁，“桃儿，过来为本宫挽发。”
　　她知道，赵清荼从来没有主动与人如此亲密接触过，今日这一番举动，已经是能够接受的极限，再过火，这人就该跑掉了。
　　得了令，赵清荼近乎是在用逃的，脚步挪的飞快。等看见娘娘与自己稍离了些距离，赵清才荼觉得先前的窒息感，又从身体里消失了。
　　连带着手心里的滚烫，都似乎没那么让人慌乱了。
　　心里默想着天工开物里的登云梯，等着已经架好了十几层时，心情才算平复些许。
　　但是等瞧着那个叫桃儿的宫女姐姐，十指灵巧地为皇后娘娘挽着发，心里又觉得还是有点儿不对劲。
　　羡慕地看了看对方的手，又低头瞧了瞧自己。那人肯定能为娘娘编很多发样，自己就不成了，打个穗子，都能把手指头缠起来。
　　别看赵清荼现在脑袋上的头发，瞧着还有模有样的，但实际上，已经练过无数次的仅会的几个简单的，再复杂的，不在她能力之内。
　　不能亲自为娘娘编一个好看的发样，真是可惜了。
　　看着挽好发的娘娘，越发的英姿飒爽，赵清荼觉得就算是一般男子，也赶之不及。
　　如兰如竹，坚韧不拔，气质高雅！
　　“娘娘，其他几位贵人，已经在外面等候了。”
　　瞧着皇后已经收拾整洁，之前那位为赵清荼带路的大宫女，才上前禀告。
　　卢筠蕙扫了眼还巴巴瞧着自己的赵清荼，这人还真是个没甚好奇心的，这初次来宫里的，听到这些，都还有几分慌神想瞧瞧，她倒是光顾着看自己的脸了。
　　想到这儿，卢筠蕙不禁为自己的先见之明鼓一鼓掌，幸亏知道这人的性子，才把自个儿这张脸护了又护，要不然还真不知道拿什么勾着这人关注自己呢。
　　“嗯。茗茗你等会儿也来看看，若是有贵人瞧上你的画，你还可以多讨几个赏来。”不过说归是这么说，卢筠蕙心里可不这么想。
　　卢筠蕙：哼，那些人就算真瞧上了，本宫也是不会让茗茗为她们作画的。一群歪心眼子多的摆设，只是让她们瞧上几眼，羡慕羡慕罢了。
　　

　　☆、第 12 章

　　赵清荼虽说喜欢舞文弄墨，但是某些文人故作清高的酸儒之气，并没有沾染上。只是喜欢沉浸在自个儿喜欢的事物中，不爱分心神而已。
　　就算在外人瞧着傲气，不爱搭理人，用钱物与她相商，就是种侮辱，但事实上，她对此并不是太在意。
　　所以，如今皇后娘娘说让自己作画得赏赐，她想的也不过是，又要散几张练习图出去了。
　　左右她今儿个还没有动笔，这倒是给了她时间练练，不至于废了每日的习惯。
　　“谢娘娘提点。”虽然她也没觉得这是什么好感激的事，但她好歹为了这些事提前做了准备，套路地背出两句回复，还是能办到的。
　　这法子，还是赵小螺教她的。
　　为了自家小姐那不通情理的大心脏，赵小螺颇是费了些心思。
　　“小姐，等你进了宫，不管混的有多好，上面总归要压些贵人。你的言辞举止，可不能像在家里这般了。要不然，没讨到好不说，这要是丢了小命，我可到哪儿哭去呀！”
　　赵清荼看着自家侍女，不知道想到什么恐怖画面，脸色都变得煞白起来。原本没有多放在心上的赵清荼，只能点着头表示自己一定注意。
　　“小姐，我也担心你要是遇上什么事，就成个闷葫芦，什么都说不出来。所以，干脆我们把可能出现的事儿，都列一遍吧。到时候，你把这些需要回的话都背下来，遇见那事儿了就说出来，你也不用多想。万一想岔了，愣住了，反倒不好了。”
　　赵小螺一边说，一边拿出纸笔来。显然已经打定了主意，一定要最大能力，保证自家小姐不会在这种小问题上犯错。
　　赵清荼一瞧这架势，只能乖乖背了。反正不过几百条，挺容易的。
　　现在这状况，正好依葫芦画瓢用上。
　　卢筠蕙虽然觉得赵清荼的表现，和她想的有些出入，但也没想到赵清荼是走嘴不走心，只以为她是被刚才的事儿吓着了，不敢表现出什么倨傲的情绪出来，乖巧老实地像只被剪了爪爪的小猫咪。
　　照目前这种状态，想把这只小猫咪抱在怀里，看她张牙舞爪无所顾忌的样子，恐怕还有一段路。不过，那么多年都等过来了，也不在乎这点儿时间。
　　两人心思各异，前后脚进了主厅。
　　赵清荼进了主厅，看着站在皇后娘娘手侧稍远的宫女姐姐，便十分自觉地站在了那位宫女姐姐的下边点儿。
　　之前那种心慌慌的感觉，她还没找到缘由，这隔着一个人，不被娘娘的气势压着，应该情况会好些。
　　而且，这个方向瞧娘娘，也能看的全乎，不会像在眼跟前站着，只瞧的着一部分。
　　站定之后，赵清荼朝那几位站在椅子前的妃子打量了一眼，就满脸无趣地收回了目光。
　　或许这些人，是长的不错，但是她瞧着都没什么感觉，不过是些凡花而已。
　　哪像皇后娘娘，见着她第一面的时候，自己就有种想为她画像的冲动。
　　想到这儿，赵清荼又专注地看起了皇后娘娘。这人给她的感觉，就像璀璨无比的星夜，宁静沉谧，却又散出无边的辉光。
　　只一眼，就让人惊艳沦陷。
　　卢筠蕙见赵清荼没有站到自己旁边，压了压眼尾，心情颇有不爽快。
　　再等这人开始打量底下那些胭脂俗粉时，这种不爽快，更是堆积到了极点。尽管对方很快把目光转回到自己身上，但之前想要炫耀的好心情，还是淡了许多。
　　皇后娘娘这一沉目光，再配上那严肃的表情，底下这几位都有点儿心打鼓了。
　　怎么？皇后娘娘今日心情不好，还是谁又干了什么蠢事，要挨罚了？
　　偏生这位还穿了一身玄衣，这黑压压的，难道是在暗示些什么吗？
　　想着这位之前的那些手段，她们觉得腿肚子都直打哆嗦。
　　进宫之前，她们还各自打着小算盘，想要等进了宫，好好争争皇上的宠爱。不说为自己，就算是为家族，也是要各种手段试一试。
　　可等真正进来之后，她们才知道，安分守己才是她们唯一能选择的路。
　　想着那些个乖巧听话的，到了时间，现在已经在宫外过上了好日子，她们就无比懊悔自己当初为什么不听招呼，要在这里面玩心眼子。
　　现在倒是好了，一辈子困在宫里当个“风光无限”的娘娘，都算“命好”。这要是过分点儿，直接丢了命不说，还要连累家族都跟着遭殃。
　　想着上一个，因为回了娘家，私通外男怀了种，还想把那孽障算在陛下头上的人，那凄惨的下场，她们就觉得现在的日子，其实挺好的。
　　虽然得不了恩宠，也没什么自由，还要帮着陛下和娘娘算计自己家里边，好歹这条命还留着的，也不用留个骂名被记在史书上，生生世世都没个清静。
　　而这凝滞的空气里，恐怕唯有赵清荼的心情是愉悦的。
　　瞧瞧，娘娘冷着脸的样子，也是俊俏的。
　　这般威严的模样，有种神圣不可侵犯的感觉……好像，她之前就有些冒犯！
　　赵清荼脑子里不自主地勾勒起娘娘仰着头，白皙的脖颈，与玄色的衣袍形成了鲜明的对此，再搭上那殷红的唇，这般画面着实让人目眩神迷。
　　更别说，对方任自己动作的样子，和现在这幅高高在上的姿态，交替着在眼前闪过。
　　赵清荼觉得那种心慌感再次袭来，身体都仿佛失去了自己的控制。
　　她想做点儿什么，到又不知道要怎么做，只能盯着皇后娘娘，贪恋地看着她的容颜。
　　许是赵清荼这灼人的目光，让卢筠蕙满意了，她微微退了退身子，没再坐的那么正经了，底下的那几人，才稍稍松了口气。
　　“近日宫里来了一些新人，本宫觉着身子有些乏，精神不济，便不打算再管。而皇上那儿，也是政事繁多顾不上这些琐碎事儿。
　　打今儿开始，就劳烦各位嫔妃多照看一、二，有什么情况，就写条子递上来本宫瞧瞧。
　　也希望各位能擦亮眼睛选好，毕竟这也是为皇上充实后宫，不可马虎。
　　至于以后每日的晨省，就改为一周三省，让你们也多些精神，处理一些事物。
　　至于主事的，就由洛贵妃来吧。”
　　洛宁安听见自个儿的名字，连忙福身行礼，“谨遵皇后娘娘嘱托，定会好好安排的。”
　　卢筠蕙瞧她这白了脸皮的样子，眉毛扬了扬，这是认清现状了？她还当这位要嚣张跋扈到底呢，没想到也没撑多久。
　　这以后少个和她斗心眼的，她可能还觉得少了几分乐子。
　　不过，她现在也不需要弄这些无聊的把戏了。心心念念着的人已经进了宫，她这织网子抓猫都还来不及呢，没功夫管她们这些闲事。
　　洛宁安对于这般“重任”落在自己脑袋上，不是没有怨言，可是她能怎么办，根本斗不过眼前这位，反倒是差点儿把家里都搭进来。
　　想着已经被压到前线打外族的哥哥，洛宁安欲哭无泪。她爹爹是丞相，哥哥自然是入仕才合当，这去当个百夫长，算怎么回事儿呀！
　　她们家的人脉，不就断了吗！
　　别说什么掌控了兵权，在文武百官面前都更有话语权了。要知道他去的是那个王阎罗的手底下，根本没有拉拢的机会。
　　这满朝文武，谁不知道这两人一块长大，皇上器重他、信任他，他对皇上也是忠心耿耿，两人好的，跟穿一条裤子似的。
　　曾经，还有人对此表示不信，私底下在他面前说皇上的小话，那被打的叫一个惨哦，连媳妇儿和老娘都没认出人来。
　　所以，她能怎么办，别人逮着把柄，也只能老实困在这儿了。只希望面前这位，什么瞧着她们家态度好了，再放过她们。
　　她只悔自己没有察出局势，就兀自下手，落了把柄。就算现在知道了真相，她又能怎么办，还不是只有老实帮忙瞒着。
　　也不知道，这一次来的新人里，会不会有自作聪明的家伙。
　　皇上这块肉，是又带毒刺儿又带甲，哪儿那么容易能让人咬着，能让她们看到的，不过是镜花水月罢了。
　　卢筠蕙把手里的事儿分好后，终于得了空向面前这些人来展示自己的宝贝了。
　　“这一次的新人里，你们可知本宫瞧见了谁。当初的东苑第一，把前几年的状元郎都压下去的才女――赵清荼。
　　外面人都说她成名太早，现在已经失了才气，本宫瞧着却不是这样，昨日她画了一幅兰花，可真真是清幽绝伦，自带一身风骨，让人见之心喜。”
　　赵清荼被皇后娘娘这么一夸，顿时红霞扑了满面，娘娘还不知道自己这幅画，就是想着她画的呢。
　　“是么？那皇后娘娘身边，可就是又多个能耐人。也不知我们有没有那个福气，能讨上一幅瞧瞧。”
　　“这位画技若是如此出彩，也不知自己入了她的画，会是个什么模样。”
　　赵清荼看了那人一眼，恭恭敬敬朝皇后娘娘行了礼，“皇后娘娘，官女斗胆报个拙，为人画像并不太擅长，若让官女作画，恐伤了娘娘的眼。”
　　赵清荼：只想画美人皇后，不想再画其他人。
　　

　　☆、第 13 章

　　面对皇后娘娘瞧过来的审视目光，赵清荼的眼神没有半点儿偏移。她往日里就甚少画人像，就算偶有为之，也是嫌弃地从来没有拿出去过。
　　不完美的东西，何必再拿出去污人眼。
　　如果再早些年出生，赵清荼这性子，恐怕是很得先皇赞赏。那位就是好个华丽，从辞藻的讲究，到字形的优雅，凡是没有美感的东西，向来看不上眼。
　　不过，好在赵清荼只是在画画上，有这种画美不画丑的癖好。平日里待人看物，便是众生皆是一个模样，不会太嫌弃，也不会太心喜，只是不会过多地费心神关注罢了。
　　有那个时间，她还不如做自个儿的事，或者再看几本书去。
　　赵清荼说的一脸诚恳，好像让她现在画个像，只能把人画成鬼，还是极丑的那一种。
　　坐在下方的那几位妃子，瞅着赵清荼这般言语，不禁把眼中的探究褪去，转成了一副瞧死人的同情模样。
　　皇后娘娘才刚夸了你，你就这般不给面子，可真是不知死活。还是太过年轻气盛，恐怕很快就会得个亏吃了。
　　卢筠蕙把众人的表现，都瞧在眼里。目光转了一圈，最后又落在了赵清荼腰间那个鼓鼓囊囊的香囊。
　　没想到她的小姑娘，也会撒谎了，当真是不会画人吗，还是不想画？
　　“尺有所长，寸有所短，不擅长便是不擅长吧。你只管把你画的最好的拿出来，也不亏了本宫刚才对你的夸赞。要不然，底下这些贵人，还以为本宫是在唬人玩儿，吹了牛皮。”
　　洛宁安她们几个瞧着皇后那舒眉展颜的样子，怎么回事，娘娘怎么心情反而更好了？居然都不怪罪那家伙，难不成她就看好这种没心眼的憨子？
　　想着那些个安分的，结局都挺好的，她们决定把乖巧执行到底，坚决不和这位大魔王对上了。外面那些人，只知道忌惮王阎罗是个狠角色，却不知道这位比之，也不遑多让啊！
　　不过，她们“精明”了二十几年，这想装憨一点儿，还不太容易呀！
　　唉，算了，还是把心眼子留着对付家里那群想争权夺利的吧！凭什么她们在皇宫里“受苦受难”，他们在外面潇洒自在！
　　这一群从小被家族教育着要奉献自我的姑娘，在皇后娘娘的强势镇压下，心态慢慢变化。
　　反正她们是被牺牲的棋子儿，这为谁做事不是做，对皇上和皇后忠心一点儿，她们自己的日子还好过些。
　　不过，就算皇后她真的吹过了头，她们现在这样又敢说些什么吗？别说冷嘲热讽，就算假装脑子不好使，转头就忘记了也行。
　　皇后娘娘之前说了什么大话吗？娘娘这般谨言慎行的人，怎么会说大话！
　　不对，皇后娘娘说话了吗？没有嘛。
　　想明白自己该在什么位置上的几个人精，听着娘娘往她们脑袋上甩锅，只是微笑着，没有言语。连带着打量赵.憨子.清荼的目光，都散了几分。
　　呵呵，人家根本不需要她们的同情呢！
　　赵清荼不知道这群人心里的弯弯绕，还当真以为，面前这些妃子，会质疑皇后娘娘的眼光。想到这儿，她就有些不乐意。
　　自己虽然是不想画才这么说的，但娘娘也不知晓，还恐伤着自己的自尊心，特意给她找了台阶下，真是一个好人呀！
　　这么好的娘娘，这些人怎么还敢冷言冷语伤她，太坏了。
　　“娘娘能不怪罪官女，官女真是万分感激。如果不介意耽搁些时间，官女愿意献丑画上一画。”赵清荼手指微微动了动，脑子里已经想着，画什么东西，能体现自己的技巧了。
　　底下这几位，如果知道赵清荼的想法，肯定想把这人的脑袋掰开看看，这脑子里的弯儿都是怎么拐的。她们明明什么都没说呀，怎么就搞得像做十恶不赦的事了！
　　委屈，难受，还没有地方去说。
　　卢筠蕙看着赵清荼瞧向自己目光，没有错过里面的怜惜之意。想到自己刚才的话，还有对方现在的表现，唇间的笑意又深了一分。
　　小姑娘，这是，想为自己出头吗？
　　现在瞧来，留着下面那几个，还有点儿别的用处。
　　还不知道被挖掘出新作用的几人，在赵清荼说想要表现表现，表情又变得微妙起来。
　　先前，她们还以为这人就是个学傻的，一根筋耿直地很，不会转弯，可现在瞧瞧这积极的模样，讨好人也讨好的太明显了吧？
　　就这样的，皇后娘娘这次让她出了风头之后，以后还能看重她么？
　　前些年，东苑那些事儿闹得大，她们作为待在闺阁里的大小姐，也是知晓的。当时还有羡慕这人能意气风发地表现自己，第一才女这个名头，除了赵清荼，也没别人再提过了。
　　毕竟，没有一个契机，能让她们聚在一块儿争个高低。她们都觉得自己挺有才的，这互相比比，或许还能评个京城第一才女出来，可整个芝兰国呢，她们总不能四处找人去比吧？
　　再者说，国子监不像东苑，女子也可以在里面求学。除了私底下比比之外，又怎能和东苑那一场场考核来的有分量。
　　更别说，东苑那年出的状元，也是个年轻才俊，不是什么熬了十几年的老生了。
　　就这样，能以幼龄压对方一头的赵清荼，她们又怎能不承认对方的能耐。
　　原以为这些年，没再听见她闹出什么大动静，就要这么沉默着，随便嫁个人，过着柴米油盐的平凡生活了。
　　对此，她们心里不是没有优越感。看吧，当初风头那么盛，结果，还不是就这么过一辈子了。或许，以后成亲生子之后，这日子还没有她们过的好呢。
　　再以她那“高傲”的性子，肯定是要被婆婆压气儿的。
　　哎哟，想想这些事儿，都觉着有些“可怜”了。
　　可现在呢，她们怎么觉得“可怜”的，成了自己了？
　　继皇后娘娘没有怪赵清荼“推脱”之后，她还把人带到书房里，让赵清荼用她的纸墨笔砚作画了！这怎么瞧着，都不像是会被秋后算账的样子啊！
　　站在皇后娘娘的书房里，洛安宁几人再一次哀叹起自己的悲叹命运。她们在这个地方，汲汲营营如此久，却除了主厅，其他地方都没进去过。
　　现在，赵清荼这个刚来的，别说踏进皇后娘娘的地盘了，人家还能直接使用娘娘的东西。从某种方面来说，这地位可能比她们这些顶着“虚名”的贵人高多了。
　　唉，这家伙脑子怎么想的，她怎么就进宫了！她们以前被这家伙的名声压一头不说，现在，在这宫里，指不定见着也要绕道走了。
　　皇后娘娘看好的人，可比她们这些“棋子儿”珍贵。
　　在满心哀怨当中，她们看着赵清荼研好墨，开始提笔作画。
　　因着以前也没亲眼见过赵清荼的能耐，所以还想给这人在心里挑挑刺儿，倔强地在心里说句不过尔尔，但是现在瞧着这慢慢展现出的图景。
　　她们不得不承认，比不过。
　　想她们也是请了名家教学，琴棋书画样样拿的出手的才女，可是和这人一比起来。她们画的那些东西，就太小家子气了。而且还死板，没有灵气，
　　这姑娘今年多大了，没满十七吧？怎的这格局，比好多男子都大。画的东西，也是一副老成考究。
　　小姑娘不都是好画个莺莺燕燕，花儿、鱼儿什么的吗？这大河奔腾浪翻滚，高阁若隐雾月城的祭祀幻想图，不是一般小姑娘会想到的吧？
　　当洛宁安她们惊艳于赵清荼的画作，而禁不住抽了口凉气的时候，听到动静的卢筠蕙，才把目光从赵清荼身上挪开，落到桌案的画卷上。
　　虽说不是第一次见到赵清荼这认真作画的模样，但是如此光明正大地瞧着，倒是第一次，让她有些新鲜。
　　更何况，赵清荼这般姿态，总是让她格外情动。
　　好似，这人就是从书里走出来的，清冷不问世事，凡间这些糟心俗烂的纠葛，都与她没有关系。
　　而当瞧见她这般模样的时候，卢筠蕙就有种想让对方染上自己颜色的冲动。
　　这人的世界，是如此的纯白，而自己呢？心是充满了算计的黑暗，手是沾满了鲜血的腥红。
　　如果，那双清透的猫眼儿只注视着自己，眼尾晕开情动的绯色，梳妆整齐的发髻，散乱的被汗湿，发丝贴在那张小脸儿上，脸上的苍白褪去，染上大片的粉色，该是多么动人的画面。
　　本来已收敛好的心情，等看到那幅画，有那么一瞬，卢筠蕙睁大了眼睛，唇角的弧也似凝住般，停止了上扬。
　　等画上每一处都印进眼里，卢筠蕙无声地叫起了眼前人的闺字。
　　纯黑的眼瞳，如深潭一般，要把那身影困在里面。脸上的笑，有那么一瞬，变得邪气起来。
　　本就冷艳的容貌，随着这个笑，彻底妖娆了起来。
　　只可惜，这摄人心魄的一幕没有人看见。在赵清荼抬头，朝她看过来的时候，卢筠蕙已经整理好脸上的表情，好似刚才那些邪恶的念头，从未有过那般。
　　可心底，如同宣誓般，还在一句句重复着最真实的渴望。
　　“茗茗，你这般好，可叫我如何放得开手。”
　　

　　☆、第 14 章

　　赵清荼画了画，仔细瞧了瞧，没有什么需要再添加的地方，便抬起头朝皇后娘娘看过去。
　　这样的，应该没有为娘娘丢脸吧？
　　亮闪闪的猫眼儿，对上皇后娘娘赞许的目光，本来没多少表情的脸，都变得鲜活起来。圆溜溜的眼睛，弯成两个月牙儿。
　　从宫女那儿接过手巾，仔细擦了擦手，才把晾干的画拿起来，斜举着朝向众人，“官女不才，在各位贵人面前献丑了。”
　　卢筠蕙眯了眯眼，这若是献丑，那底下的这几个，岂不是要惭愧至死了？
　　她家茗茗可真有能耐，还好这种大宝贝儿是自己先发现的。
　　不过，这画儿比起给自己画的那些人像，确实强多了。
　　想到那些原本还觉得颇有灵气的画，现在和这一瞧，技巧上就显得有些粗糙了。这也说明，茗茗之前说的不擅人像，是真的。
　　但她相信，凭茗茗的聪明，一定会越画越好不是么？
　　已经尝过一次，被那人的笔尖，一点点勾勒，在那人的心中，印象逐渐变得鲜明的感觉，卢筠蕙根本不会让赵清荼，就这么断了为她画像的路。
　　她要赵清荼睁开眼是她，闭上眼是她。曾经空白的过去，她无法留下印记，可未来无边的选择当中，她只会是唯一。
　　“清荼这画艺，着实不凡，本宫听说你喜书，今日便允你去藏书阁第四层逛逛吧。”虽然不想人刚到自己身边，又放人离开，但卢筠蕙是什么人，凡事谋而后动，这也不过是为了把人，一点点困进自己怀里，使的小手段而已。
　　赵清荼一听能去藏书阁第四层，心下越发欣喜了，看皇后娘娘的目光，就跟看到大圣人一样。
　　上一个对她这么好的就是她祖父了，要不是和娘娘地位相差太大，她真想问娘娘缺不缺个妹妹。能天天为娘娘画画，写赞美诗的妹妹。
　　姐妹俩一起嬉戏打闹，肯定很快乐。
　　不过，就算现在不能当妹妹，似乎也不影响她为娘娘做这些。
　　赵清荼想了想，心里那点儿失落感，又淡了些。
　　听到赵清荼得的赏赐，只有个去藏书阁，洛宁安几个心里又在嘀咕起来了。
　　这到底是受宠还是不受宠，这要换做其他人作出这画，至少金银珠宝是少不掉的。如果是对着那些清高的，笔墨纸砚也是能送的。
　　可一落到赵清荼这儿，看看书就打发了？
　　可惜，等她们瞧向赵清荼的时候，这人似乎眼睛都要放光了，那渴望劲儿，就差没挠地喵喵叫着快让她去了。
　　果然，赵清荼这种怪胎，是不能和她们的想法搭上弦了。
　　觉得今天这个早安请的遭受了连番打击的贵人妃子，在听到皇后让她们退下时，齐齐在心里松了一口气。
　　真是谢谢新来的那些秀女，她们被安排着观察那些人，连来这中宫的次数都能减少了。不知道这样下去，自己再养养，命指不定能补长点儿。
　　临着退下的时候，赵清荼倒是还有点儿不舍，这一去，也不知道下次再见娘娘是什么时候了。
　　她毕竟只是个掌管书房的官女，而不是皇后娘娘的贴身侍女，如果没有娘娘的召唤，她也没有机会能得见凤颜。
　　这么想着，赵清荼回自己屋里吃早膳，都觉得味儿不香了。
　　随便塞了几块糕点儿，赵清荼鼓鼓囊囊着腮帮子，就朝藏书阁走去了。
　　等赵清荼到了这七层高的藏书阁，瞧见这宏伟宽大的样子，那点儿不爽快劲儿，都散了踪迹。
　　这么大的地方，一定有很多书吧！
　　“来者何人，此地无令，不可擅闯。”
　　赵清荼的脚还没有踏到藏书阁的台阶上，就看见面前多了个身影。
　　突然多这么个人，赵清荼被吓了个哆嗦，等看到地上的影子，才回过神来回话。
　　“官女得了皇后娘娘的应允，可上藏书阁第四层。”赵清荼一边儿说，一边瞧着面前的人，这人刚才应该是在大柱子后边儿吧？
　　看这位姐姐抱着剑的样子，应该也是习过武的，不过她穿玄衣的样子，没有娘娘穿的好看。
　　余漠听到面前的小姑娘提到了皇后，平静的眼眸里，闪过一丝波动。再仔细瞧了瞧面前的人，看起来也不过十六、七的样子，目光瞧着还一团稚气，不通世事的样子。
　　“既然皇后应允，那你就进去吧，切记，只能在五层以下活动，不能越线。”仔细检查过赵清荼递过来的令牌，确定没什么问题，她才把东西递还回去。
　　赵清荼把令牌收回怀里，分外乖巧地行了一个礼，才推开阁门进去。
　　等她进去之后，闻着周围纸墨散发的香味儿，觉得身体的每一处，都充满了喜悦。
　　看着静静行走在各个书架间的宫女，赵清荼并没有过去问路的意思，只是自己如探宝一般，仔细在这“无尽”书海里，寻找更上一层楼的地方。
　　她这般晃悠，竟也没有人上来过问，这让赵清荼越发觉得自在了。
　　这阁里的书，应该是经常被拿出去翻晒整理过，没有什么腐烂潮湿虫蛀的情况。楼阁也被设计地很巧，既不会影响过道间的通风，又不会让那些书遭受风吹灰积的损害。
　　随便挑一本出来，都能瞧出是被好好郑重对待着的。
　　这般情况，让赵清荼想把自己的书都挪进这里了。自己虽说也是惜书之人，但随随便便一本翻着，就看进去了，哪还有心思去整理其他的。
　　赵清荼一边想着自己的书在这架上的样子，一边庆幸自己选择了进宫，如果没有进来，这一切都不会有机会见到了。
　　裙摆随着脚步微微晃着，不时在转弯的时候，甩出一个弧度，突然，这晃动停止了。
　　“找到了。”
　　如同柳暗花明一般，在绕过一个又一个书架之后，赵清荼看见楼阁最中间的楼梯。她踏步上前走了几步，下意识抬头往上瞧了一眼，竟有种不知今夕是何夕，身在何处的感觉。
　　整个楼梯如巨龙一般，盘旋向上，楼梯之间的缝隙，透下无数碎光，让被笼在其中的赵清荼，有了一种如梦似幻的感觉。
　　她竭力向上张望，发现塔尖那一块儿，被嵌了许多晶莹剔透的宝石。
　　外面晴光正好，透过这些宝石，斑斓的光点儿，似在跳跃般落到了她的脚下。
　　见到这一幕，赵清荼觉得心跳有些快，这和她梦中的藏书阁一模一样，她以为自己永远不可能亲眼见着这样的东西。没曾想，居然在这儿瞧见了。
　　脚步不由地加快，等到了第二层，赵清荼在楼梯的转角处，遇到一栅围栏，她想了想，转身把手里的令牌递过去，“皇后娘娘，允我上第四层。”
　　坐在书桌前，正在抄书的官女，看到桌上的令牌，又瞧了瞧赵清荼的模样，点了点头，打开自己这头的锁拴，把围栏抽进自己的桌下，让赵清荼能继续上楼。
　　赵清荼在上楼的时候，还回头瞧了瞧那位官女一眼。她之前便想做的是这般事，没想到阴差阳错没有成，现在这结果也不知是好还是坏。
　　想到皇后娘娘动人的模样，赵清荼又摇了摇头，应该是好的。
　　第三层的宫女比一二层又少了许多，连带着书的装册，也精细了许多。
　　整层阁楼瞧着有些空旷，多了些座椅摆设。看起来，到了这地方，才是能让人坐下来，静静看书的地方。
　　等到了第四层，赵清荼看见这书架子用的木料，都似乎变得更加珍贵了。
　　而除了那些个书架外，还瞧见了古琴、茶台，和摆着笔墨纸砚的书案。
　　赵清荼的目光，从这些东西上一一瞧过去，越看越是觉得心喜。
　　也不知这建这藏书阁的是何人，处处都落了她的心坎儿，这要是赠予自己，她还不得做梦都要乐醒了。
　　只不过，对于这藏书阁的欣赏，也就止步于此了。等着赵清荼看清架子上的书，已经欢欢喜喜地取下了一册，再也顾不上其他了。
　　而就在赵清荼登上第四层的，余漠手边的铃响动了第四次，她抬头瞧了瞧自己守着的藏书阁，目光也不知道落在了何处。
　　“余漠，你都被安排在这里，待了三年了，还没有放下心里那点儿执念吗？”随着这妖妖娆娆声音缠上余漠手臂的女子，眉心点着精细的花钿，一身如嫁衣般的红色，似火焰般，要灼了人的目光。
　　余漠抿着嘴，手里的剑捏的越发的紧了，偏头想离那温热的呼吸更远了些，但是脂粉的甜香味儿，却还是不受控制地钻进她的身体里。
　　“昭公主，慎礼。”
　　秦昭听着这冷言冷语，非但没有避开，反而更加贴身靠了过去。像是被抽了骨头那般，整个人大半都软在了余漠身上。
　　“你对我慎礼，可对那个人，当初可是大胆的很呀！只可惜，人家心里，藏了个别人。”
　　秦昭看到余漠脸色煞白了许多，也失了打趣的心思，在余漠耳朵上揉了一把，便慢慢直起了身子。推开阁门，径自走了进去。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢送营养液小天使：悦倾殇 
还有投雷的小天使：destiny7281和髑。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！么么各位。

　　☆、第 15 章

　　余漠看着再次被掩上的阁门，用冰凉的剑柄压了压耳朵。等着感觉那剑柄也好似变得温热时，她才把剑放下，只可惜，这个时候，耳朵依旧是通红的。
　　余漠表情复杂地看着紧闭的阁门，深深地叹了一口气，才背过身去。
　　如果心能够受自己控制，那公主殿下，又何必纠缠她一个呢。
　　秦昭进了门，轻车熟路地朝着楼上走去。
　　等到了第四层，她一眼就瞧见了正看得满眼痴迷的赵清荼。
　　想了想，秦昭从架子上挑了本书，拿着从赵清荼面前走了过去，声响还不小地坐了下来。
　　而在她做一系列事情的时候，赵清荼连头都没抬一下。
　　若不是，赵清荼手里的书，还在欢快地翻动着，秦昭真以为旁边是坐了木偶。
　　见赵清荼没理自己，也不知道听见了装不知道，还是没听见。想到这儿，秦昭放下手里的书，手掌贴着下颌，手肘抵在茶几上，朝她靠了过去，“你在看什么呢？好看……”
　　秦昭的话还没问完，赵清荼已经抽了一口凉气，抱着书往后仰去。若不是她伸手扶了一把椅背，这人肯定要栽下去。
　　好吧，看来这人是真没发现自己。
　　赵清荼觉得刚才那一瞬间，心脏都快停止跳动了。
　　这楼阁里的宫女和官女姐姐，都是在做着她们自己的事，除了偶尔瞧她几眼外，不会主动上来打扰。
　　她也没曾想过，会有一个人，突然就这么靠过来说话，让她差点儿没手一用劲儿，把书给撕了。
　　今天是怎么回事儿，她被连着吓了两次了！
　　“对不起，惊着你了吧？”
　　赵清荼抱着书站起来，眨巴着眼瞧向面前这个给她道歉的人。这人穿着如此华丽，身上的首饰瞧着也不是凡品，可宫里有品阶的娘娘，她已经在早上见过了，那这位……
　　“官女赵清荼给昭姬殿下请安，抱歉刚才没注意到你。”小螺说过，在这宫里，有错没错，先认再说，态度要摆好。
　　赵清荼虽然觉得被吓着的是自己，没什么错，但硬要找个错，那就找吧！
　　秦昭抬了抬眉，打量着赵清荼，对上那双清透见底的浅糖色眼眸，觉得这小姑娘，跟猫崽子似的，那人会是喜欢这种的吗？黑心狐狸和小白猫猫么，怎么瞧，配着都有点儿不协调。“你见过本宫？”
　　赵清荼一边回话，一边老实地摇了摇头，“官女不曾见过。”
　　外面的人都说昭姬殿下是京城第一美人，她瞧着美则美矣，但是少了些气势。再加上刚才这人没来由地吓她，赵清荼觉得这人性子，可能有些坏坏的，心里觉得有些不喜。
　　哼，还是皇后娘娘最好看了，外面那些人眼光不行。
　　秦昭看着赵清荼，发现她除了言语上的“敬重”，面上没有任何讨好的意思。眼神淡淡的，还没有之前看书的时候，来得有神。
　　“听说，你就是当年东苑的第一才女。”秦昭越是瞧越觉得眼前这人普普通通的，或许是还没长开的缘故，模样只能算是清秀可人。身子骨也娇弱，肩不能提，手不能扛的，那人不就是讨厌这种弱气儿的吗？
　　想着死在卢筠蕙手底下的那些娇滴滴的可人儿，秦昭觉得这人更没什么出彩的了。
　　看这人的敷衍性子，瞧着也不像是会撒娇卖乖巧的，整个就一不通情趣的呆子吧。
　　“只是同窗抬爱，赠的虚名，不值一提。”赵.呆子.清荼在心里叹气，当初的风头太盛了也不好，眼前这个公主不会找她麻烦吧？
　　好麻烦哦，都没时间看书了。
　　这个公主待会儿会走吗，看起来是个不惹的人。要是一直应付她，都不知道小螺的语录够用吗？
　　秦昭见赵清荼半垂着眼，声音也应的没什么激情，皱了皱眉。
　　这人不就顶着几年前的名头么，身后又没有什么背景，谁给她的勇气？在这宫里，谁是主，谁是仆，她难道还没转过心态吗？
　　余漠敢给自己甩脸子，那是自己愿意，这人凭什么？
　　如果不是不确定赵清荼是否就是卢筠蕙看重的那个人，秦昭觉得，就冲着她现在这冷淡态度，都能把她压下去，罚上一罚。
　　但就是这样的一种可能性，让秦昭不敢把事儿闹过分了。
　　卢筠蕙连她哥都敢揍，她这个空干事没什么权力的公主，更是不敢在这人面前大小声了。
　　更何况，随着她现在能被允许接触的事情多了，她才发现，自己其他几个兄长被边缘化或者出意外时，都少不了这个人的影子。
　　真不知道，这个成日里待在宫里的女人，怎么就能办出这么多事儿来？还有那用的心眼子，七弯十八拐的，布的局也太大了。
　　再想着当初她发现哥哥和王将军在一起时，跑去对后宫里一手遮天的卢筠蕙冷嘲热讽，挨的那一顿打，秦昭就觉得屁股肉发紧。
　　这个万恶的女人，让她连着一周，都没能从床上下来。
　　要不是看在她后来把余漠派过来给自己涂药，自己一定会……会扎个小人诅咒她的！
　　想着被卢筠蕙压着学习的那些年，秦昭觉得自己和自家皇兄，简直就是难兄难妹。
　　虽然，自己现在已经成为一位出色的公主，但她是不会感激那人的。
　　余漠那个傻子，被人耍的团团转，还要捧着一颗心巴巴送过去，真当那人救她就没有揣着别的心思吗？
　　秦昭觉得，她就没有见过像卢筠蕙这种把人利用至极的家伙。好像在这人的眼里，这世上的人就两种，能派的上用场的，不能派的上用场的。
　　若不是偶然见过这人瞧着那串佛珠，笑的一脸温柔的模样，秦昭真觉得自个儿没法相信，那个女人会有喜欢的人。
　　以前，秦昭也想过查查看卢筠蕙喜欢的人是什么样的，可是这么多年过去了，一点儿影都没有。
　　而这次，如果不是卢筠蕙的态度，和往昔有些不同，她也不会猜测，赵清荼可能就是那个收了狐狸心的人。
　　本来来这一遭，是想来看一下这小姑娘是个什么样的人，会不会是那人喜欢的。
　　如果太上不了台面，她也能偷偷嘲笑一下卢筠蕙的眼光，找找优越感。甚至如果确定了，她还可以在余漠面前说说，让这人死了那颗心，老老实实从了自己。
　　瞧瞧赵清荼这不把人放在眼里的清高态度，秦昭巴不得卢筠蕙喜欢的就是她。到时候，两人的性子犟在一块，碰个头破血流的，最好再来个虐身虐心，一辈子都过的不幸福。
　　追不到心上人的秦昭，日常诅咒着卢筠蕙。自己都还没得到幸福，凭啥那种玩心眼儿的就能得到了，这不公平！
　　“哦，对了，你不是在皇嫂那儿当值，怎的到这儿看起书来，是她赏你的吗？上面那一层好书更多，你想去瞧瞧么？”
　　赵清荼想皱眉了，这人问题怎么这么多。
　　而且还提到皇后娘娘，这人是不是嫉妒娘娘容貌胜她，想从自己这儿套点儿什么？
　　自己也不过是刚来，娘娘对自己态度和善点儿，就引人注意了？
　　赵清荼顺着那些野谈趣事胡乱想着，瞧秦昭的眼神也越来越不对劲。
　　这人，心思好深呀！
　　不过，既然已经在藏书阁里，难道就不能先安安静静看会儿书吗？
　　自己这好不容易从娘娘那儿得了一天赏，要是全用在回复这人身上，那可就亏大发了。
　　她刚才看过了，在这第四层的书，好些都是市面上少有的孤本，她都没见过，够她看一阵了，就是需要点儿时间。
　　可现在去第五层，继续被这位公主殿下打扰吗？
　　赵清荼想回了对方的好意，但是这状况，小螺没给她说过，若是换她自己来，恐怕张嘴就是现在还不想去吧。
　　至于借口，赵清荼一时半会儿还想不出来。
　　本来，赵清荼就不常与这种过分主动的人打交道。还要委婉推诿，在这时候都有些冒汗了，她说不来。
　　就在两人陷入沉默的时候，几个脚步声，混着玉佩碰撞的声音，从楼梯口的位置传来。
　　秦昭若有所思地瞧过去，脸色微变，离赵清荼的距离也稍远了些。
　　赵清荼下意识看过去，就对上了皇后娘娘那双如夜似海的深邃眼眸。
作者有话要说：　　昭公主：如果这人不是有皇后护着，活不过进宫第一天。
皇后：我乐意。

　　☆、第 16 章

　　“官女给皇后娘娘请安了。”赵清荼下意识就走到皇后面前，向她行了礼。
　　秦昭咽了咽口水，也连忙走过，“昭昭见过皇嫂。”
　　卢筠蕙的目光在两人身上转了一圈儿，然后落在了赵清荼的手上。
　　书的一角，好像被捏的有些发皱了。
　　赵清荼对上皇后的目光，垂下眼，看着手上的书，抿了抿唇，有些慌乱地松了手劲儿，她不是故意不爱惜书。
　　好在，皇后对此也只是扫了一眼，没有再说别的。
　　卢筠蕙转头看着秦昭，“昭昭，你刚刚在看什么书呢？我让看的算学，学的怎么样了？”
　　这次轮到秦昭冒汗了，她觉得算学这种东西，就不是人学的。唉，为什么修房、理田、整理人口都要用到算学呀！
　　好不容易学好了国策，还以为能歇一口气了！
　　她觉得自己现在也不用试探了，卢筠蕙一定是喜欢赵书呆的。
　　自己这什么都还没做呢，她就跑过来撑腰了，而且瞧瞧她刚才那一眼，怎叫一个多情缱绻。
　　幸好，自己还没找赵清荼的麻烦。
　　“皇嫂，我就是听说宫里来了个小才女，想要找她学习学习，你看，这不是正准备问……”秦昭把手里的书一递，看到皇后冷笑的表情，低头一瞧，《五月案志》，一本专记某个采花贼案子的“香艳”杂记。
　　第四层这么多书，也是难为她把这一本最不正经的抽出来了。
　　秦昭想捂心口，如果说自己眼花了，准备拿的是《五月安注》，能糊弄过去吗？
　　“你的老师，我已经给你找好了，赵清荼后面还有别的事安排。”卢筠蕙朝后招了招手，身后的宫女，便把一个牌子送到了她们面前。
　　然后，在卢筠蕙的挥手下，退到了第三层。
　　秦昭看着牌子上面的字，心一下就凉了半截，文方白文老先生。这位不是说告老还乡教私塾去了吗？怎么又回来了！
　　卢筠蕙知道秦昭在震惊什么，自然不会说老先生教法太古板，那些小孩子都不喜欢，没几个出息的，还调皮捣蛋地把老先生气着了。文老先生一气之下，就从老家又回来了，还说要把钱都自己花了，一文都不给子孙留。
　　不得不说，文方白先生搞学术可以，教人方面就差了很多。如果不是他说搞了一生学术，搞乏了，非想收学生，希望桃李满天下，当初也不会这么轻易让他走的。
　　现在这人回来了，自然要想法子把老爷子的心拐回学术上。
　　在旁边观望的赵清荼，看到牌子上的名字，眼睛瞬间瞪大了。
　　方文白！是她想的那个老爷子吗？
　　她舔了舔嘴巴，目光地在牌子和皇后之间扫着。
　　娘娘，我想去，我也想跟着老爷子学习。
　　赵清荼这灼热的目光，卢筠蕙和秦昭两个人，只要不是感觉太迟钝，都能察觉到。
　　卢筠蕙心口一噎，她怎么忘了这家伙是个什么性子。
　　秦昭看着卢筠蕙沉下来的脸，也很快想通了个中缘由，一下就觉得自己以后的日子没那么苦了。
　　看看，她就说那家伙不通情理，就是个书呆子。要是喜欢上这种人，肯定很难搞的。
　　“清荼，本宫这儿有些问题需要交给你看看，如果你能上手的话最好，中间要是有什么问题，可以与本宫商讨，也可以去请教方老爷子。”卢筠蕙脸色其实也就僵了一瞬，很快想到了回应的法子。本来这事儿，她准备后面再说的，既然话赶在这儿了，只能提前处理了。
　　她喜欢的人，是不会做一只漂亮会唱歌的金丝雀。现在虽说还是个没长出爪牙的奶“猫”崽子，但她更希望对方能成长为耀眼的大白虎，没有人会再轻视那人的才华。
　　赵清荼对上皇后和煦的目光，忍不住挺直了腰板。娘娘是钻进她心里看过么，怎么她想什么，都知道。娘娘如此信任她，不管是什么事，她一定会努力完成的！
　　“官女一定会竭尽所能，以期不辜负娘娘的信任。”
　　娘娘刚才还说可以找她商讨，是不是在算学上，她也颇有造诣呢？
　　越想，赵清荼越是觉得皇后娘娘，周身都似被笼着光一样，闪闪发亮着。
　　“娘娘真是博学多知，若真有不足之处，烦请娘娘多指点，麻烦您了。”赵清荼的眼睛都没法从皇后身上抽离，紧紧地盯着她
　　如果说以前看皇后，就像欣赏一幅画那般，欣赏她的“美”，欣赏她的“气质”，如今就像是瞧见一本趣书一般，不再局限在外貌上，她开始好奇这个人，到底还有多少能耐。
　　从书法到算学，从文学到武术，这学的到底有多广、有多深。
　　秦昭看着赵清荼那近乎“贪婪痴迷”的目光，惊得差点儿合不住嘴。
　　这还是刚才那个冷冷清清的书呆子么，看着卢筠蕙，怎么跟个色痞子一样，就差没流口水了。自己长得也很好看呀，为啥她不这样看自己？她们之间，差的有这么多？
　　第一次，秦昭怀疑起了自己的容貌。也许现在外面说自己长的最好看，是因为皇后不好议论。
　　她承认，卢筠蕙当年也是京城第一美人，可现在自己还是如花似玉十八岁，那家伙已经是二十多了，难道还是比不上吗？
　　在赵清荼的目光下，卢筠蕙笑的越发温和，“这第四层的书，你瞧着可还满意，若是不喜。等事儿办好了，我允你去上面看看。”
　　赵清荼的脚忍不住上前挪了一步，手也伸了出去。好在她没有完全被喜悦击昏了头，伸了小半截就控住了手，收了回来。
　　然后两只手就像要互相压制一样，纠结成了一团。
　　好险，她刚刚差点儿就扑过去了。
　　卢筠蕙看到赵清荼收回去的动作，心里暗叹着可惜。
　　而围观这两人的秦昭，在旁边惊的说不出话，还有点儿心发酸。
　　刚才那呆子是想朝黑心狐狸扑过去吧，自己还说人家会成虐恋情深。可从眼前状况看来，这以后虐的是自己，情深的是她们！
　　老天太不公平了，怎么什么事儿到卢筠蕙那儿就顺风顺水起来。
　　这人撩心能力这么强吗，自己是不是该朝她学习学习呀？
　　秦昭一想到面前这两人，真正认识不过一天，就进展成这样。
　　再一想到她和余漠认识九年，中间从意识喜欢到追，用了三年，可现在也不过是让余漠对她不抗拒了而已。
　　秦昭就觉得，自己在这方面，可能要拜师了。
　　说起来，这么些年，卢老师虽说看着像个花心大萝卜，欠的感情债也多，比如她家漠漠的单相思。
　　但好像没见她与谁在一起过，皇兄为此，还一度愧疚过是他耽搁了对方。
　　可现在瞧瞧，没经验又怎样，人家照样把书呆子哄的心心眼眼都是她。
　　秦昭突然觉得自己以往都是走错了路子，光敌视卢老师有什么用，对方又不喜欢余漠。
　　她应该努力求教，把余漠的心抓过来才是。而这里面，若是有对方的帮助，自己进展指不定要快些。
　　想到这儿，秦昭直接伸手抓住了卢筠蕙的手腕，“皇嫂，我还有件事儿想问问你，你过来一下。”
　　羞于把自己的暗恋史让外人知晓的秦昭，把卢筠蕙用力地拽到了另外一头。
　　看到这位公主的野蛮行径，赵清荼想上前拦上一拦，但看见皇后摇头制止了。
　　重重书架，阻隔了赵清荼探查的视线，却挡不住她的胡思乱想。
　　看娘娘手上的剑茧，便知是习过武的，再不济叫叫人，刚才那种粗鲁的行径也会被制止。
　　可娘娘什么都没做，反倒是在之前，把身边的宫女叫了下去。
　　她这般做，肯定是为了家国大业而在隐忍吧。
　　秦昭公主是皇帝最喜欢的妹妹，娘娘她作为皇嫂也只能跟着宠着。
　　皇后的娘家――卢家，如今也有被压上一头的趋势，很明显，皇帝现在更器重的是王柯岳将军。
　　还因着现在宫里的新人少，子嗣也不丰沛，外面都说是皇后善妒，压着皇帝的。
　　这样想来，皇后娘娘在这宫里，日子过的还真是憋苦。
　　赵清荼从今天早上到现在瞧见的这一堆事儿里，得出一个结论，娘娘真是太容易被欺负了。
　　而那位被同情的对象，在身影脱离赵清荼目光的时候，当即甩开了秦昭的手，“有事说事儿。”
　　手突然一空的秦昭，看着自己的手，还有些没回过神，自己刚才拽她，她居然没反抗就跟着过来了。
　　只不过，卢筠蕙没给秦昭太多时间去想她刚才的壮举。冷了她一眼，让她快点儿把事说完。
　　秦昭不敢打结，一口气把自己的请求说出来，等看到卢筠蕙点头才松了一口气。“行了，你现在回去吧。”
　　秦昭朝卢筠蕙鞠了一躬，然后就准备从楼梯下去，临走前，她看了对方一眼。
　　发现卢筠蕙正反着手握住她自己的手腕，就着自己刚才拽的地方，用力一捏。
　　看着卢筠蕙腕上多出来的指痕，秦昭表情变得有些微妙了。
作者有话要说：　　昭公主：我就算跟着皇后学的再多，我也不会把她当作老师的。
皇后：茗茗又满怀“爱意”地给我画了幅画。
昭公主：老师，你看这个捏肩的力度合适吗？

　　☆、第 17 章

　　“你……”
　　秦昭下意识踏了一步，就被卢筠蕙的眼神冻在了原地。
　　得，我明白了，您继续。
　　秦昭缩了缩脑袋，把脚又退了回去。然后就像后面被鬼追一样，步伐飞快地“走”了下去。
　　赵清荼听到动静，探头看过去，见秦昭离开了，又连忙朝书架后面瞧过去，怎的娘娘还没出来？
　　就在赵清荼想着要不要过去瞧瞧的时候，卢筠蕙走回来了。
　　“娘娘，您没事儿吧？”
　　赵清荼看皇后的脸色，好像比之前苍白了一些，但是表情和离开时一样，好似刚才什么事都没发生一样。她觉得哪儿怪怪的，但是又说不出来，心里还有点儿堵堵的。
　　卢筠蕙微笑朝她摇摇头，“不必担心，无甚大事。约莫是今晨的早膳，不怎么合胃口，吃的少了点儿，头有些晕罢了。”
　　说着，卢筠蕙还晃了下身体，但很快又稳住了。好像，刚才那一幕，都是赵清荼的幻觉一样。
　　赵清荼见这情况，哪还顾忌得了这么多，直接上手扶住她，“娘娘，你要不要先去歇息，我去给你叫人上来吧？”
　　因着赵清荼是扑进卢筠蕙怀里，一手揽向卢筠蕙的腰，一手架着对方的手，所以等着两人站稳身形的时候，从后面瞧着，反倒是像赵清荼被搂了满怀。
　　卢家又是一水儿的身高马大，连着卢筠蕙也是身形高挑，比赵清荼直接高了一个头去。现在低着头的卢筠蕙，说话时的呼吸，直接在赵清荼耳边打着小滚。
　　卢筠蕙用没“搂着”赵清荼的那只手，直接按在她扶着自己的那只手上，“不必了，这第四层还有些点心、果脯，我吃点儿就行了。”
　　耳边儿的酥痒还没让赵清荼缓过劲儿来，手背上的温热，更是让她面红耳赤。
　　娘娘修长漂亮的手指，摸她的小胖手了！
　　娘娘刚才说什么，要吃东西，对，东西在哪儿？
　　赵清荼这好用的脑子，就像被烧糊涂了一样，不知道下一步该做什么。“扶”着卢筠蕙，来来回回走了几步，好像脚往哪儿迈都不知道了。
　　把下巴轻抵在赵清荼额边的卢筠蕙，弯眼笑着，脸上哪儿还有虚弱的感觉。
　　傻姑娘，真好骗呀。这要是遇上个坏男人，还不得被吃的死死的。
　　这时候，卢筠蕙对赵清荼感情上的迟钝，也不知道是该庆幸，还是该叹气。
　　这要是换个心思细敏的，恐怕在自己把人都派下去，此时还靠近她的时候，就察觉到不对劲儿了。可对赵清荼来说，她就真的以为自己，是随时会晕倒的“病人”。
　　慢慢来吧，网迟早会收拢的。
　　搂着温香软玉，卢筠蕙脑子里想着很多过分的事，言语中却还在温柔地安慰着赵清荼，说自己没事儿的。
　　赵清荼对这般温柔大方的娘娘，又心悦了几分。
　　之前，她见的是娘娘强势沉稳的一面，就像那在九天之上翱翔的凤凰一样，美丽而又强大。现在，这凤凰就伏在她身上，显露出涅时受的伤，虚弱地让人想怜惜。
　　一想到自己要保护皇后娘娘，赵清荼觉得全身的血都在沸腾一般，灼热的她想宣示点儿什么。
　　但好在赵清荼没被这种奇怪的感觉冲昏了头脑，她又不能打架，又不会玩心眼，在这后宫里，毫无用武之地。
　　哦，大概也就能写写诗、作作画，哄娘娘开心吧。
　　这么一想，赵清荼觉得自己有些“无能”了。如果不是从投胎就交了好运，照她这性情和能力，可能都活不到成年吧？
　　上天赐了她一个好用的脑子，却没有给她一双好用的手。
　　费了无数心血，除了在作画上有些灵气外，字儿和琴艺都很平凡。
　　刺绣什么的，更别说了，让她绣个东西，能把十根手指头都扎个遍。
　　厨艺上也没什么造诣，顶多就是下一碗面的能耐，还是什么东西都不加的清水面。因为，切菜会切到指甲，烙饼会烙到手，烧个柴都能点燃半个厨房的人，真的不能指望她再干点儿别的来。
　　对此，赵清荼一度认为，是因为自己的手，又小又肉的缘故。这种手，肯定没有人家那种手指细细长长的灵活、好用呀！
　　所以，赵清荼对于手长的好看的人，也会多瞧上几眼。
　　而现在，就有一双好看的手，摸过她了！
　　如果不是因为不信神佛，赵清荼也会认为，这一摸就是开光了。指不定自己过几年，个子和手都还能长！
　　在半是欢愉半是惆怅的矛盾心态中，赵清荼动作麻利地翻出了多宝阁上的点心盒，献宝似的送到了皇后面前。
　　卢筠蕙靠着椅子上，用一只手揉着额头。
　　赵清荼在这时候，才瞧清对方手腕上的痕迹，“娘娘，你的手？”
　　卢筠蕙也似怕吓着她一样，连忙垂下手，理了理衣袖，“没什么，不过是之前磕碰了一下而已，不用担心。”
　　赵清荼瘪了瘪嘴，她看的清楚，这分明就是手指头印。公主殿下也太过分了，怎么能对娘娘这么野蛮呢？这不是欺负人吗！
　　“娘娘，你疼吗？要不要活动活动，看有没有抻着筋了。这儿有没有什么药，可以抹抹呀？”赵清荼看着那一截皓白的腕子，觉得这红印还真是刺眼呀。
　　“不用抹药，缓缓就好，不过手上确实少些力道，不太想动，那你喂本宫吧？”卢筠蕙垂眼瞧了瞧她手里的东西，红唇微张，还“啊~”了一声。
　　赵清荼看着卢筠蕙这样儿，虽说心里想的是娘娘身体不舒服，自己喂也是应当的。但不知道为什么，总觉得这一幕，看的她心慌慌的，心跳的有点儿快了。
　　赵清荼把点心盒放在茶几上，又用帕子仔细擦了擦自己的手，才拈起一块，抖着手朝皇后送过去。
　　中途咽了好几次口水，感觉才把心从嗓子眼儿，吞了回去。
　　她有些庆幸自己挑的一块果脯，而不是易碎易掉渣的糕点，要不然就她现在这样儿，喂到皇后那儿，肯定就没有个完整形了。
　　但很快，赵清荼觉得，果脯也有点儿不太好了。
　　那小小的一枚，在送到红唇边儿上时候，难免会触碰到。
　　尽管只是指尖上的一瞬，但赵清荼觉得自己还是能清楚地感觉到，那唇的柔软、热度、润意。几枚果脯下去，赵清荼已经难以自已地红了脸。
　　明明自己吃东西碰到嘴唇时，就不会有这样奇怪的感觉呀？
　　自己到底怎么了，脸好像也在发烫了！
　　当赵清荼拈起一块红豆糕送过去的时候，瞅着这一小块软东西，卢筠蕙微侧了侧头，凑了过来。
　　也不知道是没注意，还是怎的，赵清荼半个指尖都被含了进去，她好似还感觉到对方舌尖轻轻舔过了。
　　赵清荼脑子“轰”地一下，彻底乱成一团，看向皇后的目光，都有些恍惚。
　　把像是失去了知觉的手收回来，赵清荼紧紧地攥出个拳头来，不敢再伸手去拿糕点了。
　　她怕再来这么一下，自己会因为心跳过快，死在这儿。
　　“娘娘，这东西吃着口干，我再给你泡杯茶吧。”赵清荼转头瞧了瞧一旁的茶案，这事儿她做的也挺熟练的。
　　看着赵清荼那慌了手脚的小模样，卢筠蕙用舌尖抵了抵后槽牙，真是可爱呀。
　　“好呀，茗茗泡的茶，滋味儿应该也不错。”卢筠蕙换了个姿势，正好能看清赵清荼的动作。
　　赵清荼瞧了眼皇后凤眸微勾的样子，便在心里开始疯狂地背起易经。
　　要冷静，面前的是皇后娘娘，不是什么勾心摄魂的妖精，自己身上的一切变故，都是错觉。
　　赵清荼这下头也不敢抬了，她觉得自个儿现在这样子，过于失态了。
　　等泡完茶，她应该就能冷静下来了吧。
　　因着这是藏书阁，所以在这里用火，很是要小心。
　　所以，烧水的器具，并不是什么碳炉，而是铜壶和蜡烛。
　　赵清荼把铜架里的蜡烛引燃后，便把装好清泉水的铜壶放了上去。
　　接下来，能用着的茶具也从桌下的小柜里拿出来，依次摆开。连带着茶宠，也没落下。
　　卢筠蕙瞧着她这熟练的架势，眼中的神情越发温柔，距离上一次喝到她泡的茶，已经过去四年了吧。
　　就连那一次，自己也是偷喝的。
　　

　　☆、第 18 章

　　第一次见到赵清荼的时候，卢筠蕙十五岁。
　　“阿兰，皇后前几日悄悄找过我了。想待你及笄之后，让你当太子妃。”
　　卢筠蕙没有开口，只是静静地看着自家娘亲。
　　卢母被卢筠蕙看的有些心慌，自从把女儿送进宫之后，她们俩就越来越不亲近了。随着女儿的长大，她也是越来越不明白女儿的心思了。
　　“你是在怨我还是怨家里？我知道你是个心里有成算的姑娘，也不是愿意受束缚的性子。可是我能怎么办，我能拗的过家里，能拗的过娘娘？”卢母越说越激动，想上前抓住卢筠蕙的手，但是手还没伸过去，就被卢筠蕙避开了。
　　“家里送我进宫是为了什么，或许一开始，我还不是太明白，只是跌跌撞撞地走上了这条路，但走到现在，说悔说怨，其实并不是太多。只是有一点，让我有些疑问。”卢筠蕙双手交替合在膝上，瞧着就是个完全挑不出礼的大家闺秀。
　　她微笑着看着娘亲用手帕抹眼泪的样子，就像是看一个任性哭闹的孩子。
　　“什么？”卢母手一顿，搁下手帕，除了被压红的眼尾，眼里瞧着并不是有泪的样子。
　　“我进宫好几年了，家里除了有事吩咐，还有什么时候找过我。我在宫里过的好不好，有没有人欺负我，想不想家，为什么从来不问问我？
　　娘亲，天气凉了，我听说前几日，弟弟们，又收到了你做的冬衣，我的呢？
　　就算是皇后娘娘那样不擅针线的人，也给太子殿下，缝了件里衣，我的呢？
　　娘亲，这几年皇上给我的赏赐，除了特殊的物件，不好赠的以外，我都让人拿给了家里，可是为什么没有人，给我送点儿东西呢？”
　　卢筠蕙说的很平静，好像只是在陈述着什么事实，而不是如言语中的质问。
　　卢母心头一紧，眼神开始偏移，她有些不敢对上卢筠蕙的目光。
　　她没想到过这些，或者说，就算是想到了，她也下意识地忽略了。
　　比起卢家来，卢母的家世着实算不了什么。而她的母家又是个重男轻女的，如果不是她模样长的太好，恐怕这日子比起其他姐妹，也好不了哪儿去。
　　也正是自己身上有一样能拿的出来的，所以家里才会有意培养她，希望她以后能嫁到名门高府去，也好能补贴家里一二。
　　卢母在被利益支配的家里养大的，这血也没热到哪儿去。
　　当她明事理之后，她就下定决心要靠着自己，找个好靠山，最好是家里不敢攀附的靠山。
　　她不想一辈子，都被这样的一个家，束缚住。
　　不过，就算是她，也没想到自己能嫁进卢家来。
　　一切如她所想，面对将军府的人，她母家的人，也不敢闹的太过火。每次，能从她手里得点儿什么，都像是得了天大的赏赐。
　　他们这样的姿态，让卢母越发自傲了起来，她觉得自己所选择的路，就是对的。
　　因为她会做人，又是卢家的大孙媳妇，所以尽管家境一般，但还是受看重的。
　　这样让她舒舒服服过着的日子，到生孩子的时候，就没有了。之前本来怀了一个，大夫还说是个儿子，但是她不小心摔没了，等生第二个，就是卢筠蕙，是个姑娘。
　　虽说卢家并不是那种重男轻女的家族，但是她不相信，她总觉得家里会背着议论，说她生不了儿。
　　她以前在家里，也不是没见过那些表面说对自家姑娘多好多好，背地里还不是在折磨人的姨娘。
　　再加上她自个儿也觉得，自己当初不受看重，为什么女儿就该被看重了
　　只不过，这样的心思，她一直藏得很好，眼下只有这么个姑娘，好不好也只能先带着了。
　　而让她没想到的是，卢筠蕙打小就瞧着机敏，跟着堂家兄弟打打闹闹地，武艺、学识反倒是后来者居上，展现出不凡来。
　　有这么个聪明的孩子，她自然不会藏着掖着，该说是为自己争一口气也好，该说是想多得点儿东西也好，她便更常让卢筠蕙往主家跑，让老太爷看到卢筠蕙的好。
　　卢筠蕙那时候，虽然也很贪玩，但多少是个听话的孩子，娘亲想让她好好表现，那她就好好表现吧。所以，不管老太爷让她学再多东西，她咬咬牙也就学了，反正只要学的够快，她就有更多的时间出去玩了。
　　而因着卢筠蕙的优秀表现，所以大家的目光，多看在她的身上，卢母不知道为什么，对于这样的卢筠蕙，心里是有些说不出口的嫉妒。但总归是自己的孩子，她便也忍了。
　　等着儿子出生，等着卢筠蕙被家里选中去当伴读，卢母心里竟然有一种松了一口气的想法。不知不觉间，她对卢筠蕙的关心，便没有那么多了。
　　照卢母想来，这皇宫里什么没有，还需要自己担心吗？而且，去宫里就是当个太子伴读，哪儿会有什么危险，便也没想过去过问。
　　卢母不主动关心，卢家那些五大三粗只会打仗的汉子，心思又怎么会这么细。每次，从会进宫的卢母那儿，知道卢筠蕙那边没什么事，也就这么算了。
　　卢母以为按着卢筠蕙那没心没肺，成天爱玩的样子，是不会在意这些的。多少自己也会进宫看看她呀，虽然是为了递家里的话，是为了领赏赐，但终究是她的母亲，难道不是该为人子女的，多多关心爹娘吗？
　　但现在，看着这样的卢筠蕙，她突然意识到，自己可能真的做错了。
　　从什么时候开始，阿兰开始不再蹦蹦跳跳扑进她怀里了呢？
　　从什么时候开始，阿兰会这么安安静静地端坐着了呢？
　　从什么时候开始，阿兰脸上的表情，像是蒙了一层水雾了呢？
　　卢母想不起来了，她那个天真烂漫的女儿，似乎已经死在了宫里。
　　这些年，卢筠蕙在宫里，都发生了什么？她通通不知道。
　　“阿……阿兰，对不起，是娘亲的错，你不要这样看着娘，娘有些害怕。”卢母慌乱地不知道该把目光落在何处，眼睛没眨两下，眼泪就流了出来。这一次不是做戏，而是真的哭了。
　　卢筠蕙摇摇头，上前蹲在卢母面前，从她手里抽出手帕，轻轻擦过她的眼角，“娘亲，你不必向我道歉，就算再来一次，你依旧会这么做的。你不爱我，你更爱你自己，我只是你拿来炫耀的一件物品罢了。你也不用担心，就算是这样，你也永远是我的娘亲。”
　　被一言点破了心思的卢母，眼泪更是止不住地往下落，她想摇头说不是这样的，但身体就像僵住的一样，什么都说不出来。
　　“过几日，我大概会出去一趟，如果要来宫里找我，可能找不到。”卢筠蕙把手帕重新递回去，然后站起身来，准备离开了。
　　“那皇后说的那事儿怎么办？你还会回来吗？”卢母从老太爷嘴里也知道，卢筠蕙是个有能耐的，就算是现在离开家里，也能过的好好的，而不是像自己只能依附家里。
　　卢筠蕙听着娘亲的问话，勾起唇角笑了笑，果然，她不该期待什么。
　　“我会回来的，娘娘说的事，我也会回她，你不用管了。”
　　说完，卢筠蕙没再给卢母回答的机会，直接推开门走了。
　　“筠蕙，你说你出去转转？这个时候？”扎马步扎的脚抖的秦枢，听到卢筠蕙的话，直接一个屁股蹲儿坐下去了。
　　卢筠蕙垂了垂眼帘，“嗯”了一声。
　　秦枢虽然不知道卢筠蕙说这个，是为着什么，但是这人说的话，向来是没有任何扭转的，所以他有什么好劝的，“那就去吧，不过，你出去的时候，也要小心点儿，那边儿小动作越来越多了，别伤着你了。”
　　面对小伙伴的关心，卢筠蕙笑了笑，伸手揉了揉太子的脑袋，“知道了，我会尽快回来的。”
　　秦枢瘪了瘪嘴，挥开卢筠蕙的手，“别摸头，到时候我长不高怎么办？”
　　卢筠蕙笑的更明显了，“也是，我们三个里面，你个儿最矮。”
　　想着秦枢为了方便自己假扮他，维持两人相同的身高，去年开始就往鞋子里面垫东西了，也不知道这以后还能不能长起来。
　　“去去去，你小心别在外面被哪个男人哄了，回来就说要嫁人了，那我可就要抓瞎了。”秦枢也想起卢筠蕙快要及笄的事儿，觉得以她的性子，可能京里的挑不上眼，外面遇到个好性子的，就看上了。
　　卢筠蕙冷笑地横他一眼，就他这暗恋不敢吭声的性子，还敢打趣自己，本来还想帮他一把，算了，等他们两个自己去纠结吧。
　　秦枢被卢筠蕙瞧得背上汗毛倒竖，莫名有些慌，他咳了两声藏到王柯岳背后去了。
　　王柯岳挪了挪身体，把卢筠蕙的目光都挡下来后，才开口问她，“那你想过要去哪里吗？”
　　卢筠蕙见护犊子的来了，撇了撇嘴，往窗外看去，“听说东苑人才济济，我想去那儿瞧瞧。”
　　

　　☆、第 19 章

　　“东苑？现在东苑山长是赵老爷子，那位做过先皇太傅，若是能请到他帮忙……”王柯岳说着，若有所思地回头看了一眼秦枢。
　　很显然，卢筠蕙没有否定这个说辞。相比起国子监，这种世家掌控的学府，东苑这种从某方面来说，较为独立的地方，里面的人更好安排一些。
　　“如果有什么事，就飞鸽传书。太子殿下，这段时间，请您一定要稳重行事。”卢筠蕙说着，朝秦枢行了一个礼，便提着剑出去了。
　　卢筠蕙一出门，脸色就沉了下来。
　　就算是她，压抑地也够久了，再不做点儿什么，沉不住气的，就要是她了。
　　看着卢筠蕙离开的背影，秦枢和王柯岳互相看了一眼，也叹了口气。
　　或许是因为卢筠蕙是女孩子，所以，她有很多事，不会在他们面前表露出来。
　　而偏生这人，又是个隐藏的好的。随着年岁渐长，也许有一天，他们也会看不懂她的忧与喜吧。
　　去东苑的路，并不是太顺利，或许是哪一环出了差错，卢筠蕙的行踪，还是被人知晓了。但好在他们还不确定自己的目的地，要不然这一路埋伏着，恐怕更麻烦。
　　在杀掉了追来的几批人之后，卢筠蕙终于找到机会易容，抹去痕迹，彻底匿了身形。
　　等到了东苑，饶是她，也有些身心疲惫起来。
　　撑着浑身的不适，卢筠蕙还是递上了拜帖。现在自己虚弱的样子，赵老爷子就算是心有不满，也不会将她直接赶出去的，“赵山长，殿下希望您能帮他。”
　　赵芝尧没有接卢筠蕙的拜帖，在听了她的一番说辞之后，还是摇了摇头拒绝了。
　　尽管太子现在已经展露了稳坐地位的势头，他只要帮助一下，就能有从龙之功，但是他自觉年事已大，已经没有这样劲头了，他必须给赵家留条后路，现在只想好好养着家里两个小的，顾好东苑。
　　“卢姑娘，你是一个有七窍玲珑心的人，当初我为何会告老还乡，我赵家为何会人脉凋零，你不是不知道，我已经不敢了，现在只想做个简简单单的教书郎。”
　　卢筠蕙看着面前老人脸上的凄楚表情，虽然心里有些不落忍，但是要真的想把这位拉上船，也不是不可以，赵清梧不就在国子监么，如果对他做点儿什么，好好设计一番，这位应该也会不得不站出来吧。
　　但不知道是因为身体不舒服，还是心乏了，卢筠蕙歇下了那个念头，“那请问，能允我借宿两日吗？这连路的奔波，想歇歇。”
　　赵芝尧虽然知道这人如果想找个地方休息，那再好的酒楼都能找得，但他刚才拒绝了对方，这时候再作推辞，恐怕反倒引人心生间隙，便只能认了这个不算高明的说辞。
　　在让人给卢筠蕙安排好房间之后，还寻了个大夫过来，如果这人真的在他这里出了事，不说皇上、太子那边不好交代，恐怕将军府那边，也不好说。
　　等卢筠蕙喝了药躺下之后，她看着这个陌生的房间，闻着满屋的墨香，心神莫名放松了下来。
　　许是赵家不多留外客，所以想尽快弄个房间出来，还有些麻烦。
　　听说，她现在住的这个房间，是山长小孙女的书房。
　　那个小姑娘从识字起，就爱看书，还经常看着看着就睡着了，所以在书房也摆了软榻，让小姑娘随时可以歇息。
　　卢筠蕙被问着介不介意，自然是不介意的，而且，她还有些好奇，这小孩儿，真的有这么乖不成。
　　说起读书，她自个儿就是聪明的，什么东西都学的很快，但是若非必要，她对那些书还真谈不上多喜欢。小时候，像这姑娘那么大的时候，更是个坐不住，每天都想着出去玩儿。
　　也不知道这小姑娘是不是还在喝牛乳的缘故，躺在这软榻上，隐约还能闻到一股子奶香味儿。
　　闻着这味儿，卢筠蕙不知不觉就睡沉了。
　　不知睡了多久，等卢筠蕙醒来的时候，发现那奶味儿，不但没浅了，反而越发浓郁起来。怀里也好像多了个软乎乎的东西，跟被塞了只小猫崽子一样。
　　她震惊地睁开了眼，就看到扎出两个小花苞的小脑袋。
　　或许是她刚才动了一下，小花苞的主人被扰着，在她身上蹭了两下，发现她没动之后，又睡过去了。
　　卢筠蕙眨巴着眼，有些想不起自己何时睡的这么沉过了，难不成是那药里，加了安神的东西吗？
　　卢筠蕙皱着眉看了看怀里的小姑娘，还是决定先把手抽出来。也不知道这小姑娘是什么时候来的，她这手都被压的快没知觉了。
　　约莫也是怕扰着小姑娘的清梦，卢筠蕙半撑着身子，用空着的那只手，把小姑娘抱起来些，等余出空隙来，才抽回自己被压着的手。
　　而在动作间，她闻到小姑娘身上的奶气，也确定这位就是山长的小孙女，这个书房的主人了。
　　等到卢筠蕙坐起来，准备揉揉膀子，就起床的时候，旁边这位睡相不好的小姑娘，竟然一翻身，直接抱到她的腰上来了。
　　除了亲人之外，还没被外人这么亲近过的卢筠蕙，浑身不自在极了。
　　就算是小猫崽子，也不能这么黏啊！
　　卢筠蕙扶着脑袋揉了揉，不知道是不是该把人再抱到旁边去。
　　就在她要动作的时候，小姑娘不知道梦到什么，呜呜地哭起来，还小声地嘀咕着什么。
　　卢筠蕙俯下身，侧头听了听，发现小姑娘，正在叫“娘”，她有些哭笑不得。
　　但想到对方的身世，卢筠蕙身体僵了一瞬，叹了一口气，还是没有把人抱开。
　　娘，有的、没有的，心里都很难受呀。
　　“睡吧，祝你做个好梦。”卢筠蕙伸手轻轻拍在赵清荼的背上，虽然有些不熟练，但是看着这小猫崽子圆乎乎的脸上，慢慢咧开笑容，她也忍不住笑了笑。
　　许是哄人这种事，对自己也有些影响，卢筠蕙就这么坐着，竟然再次睡过去了。
　　“你要吃饭吗？”
　　被肉肉的小手拍着肩膀，卢筠蕙有种在被猫崽子，用粉色的小肉垫按着的错觉。
　　比起之前的清醒，这次大概是睡多了，脑子还有些晕乎。
　　卢筠蕙迷蒙着眼，对上那双浅色的眼睛，感觉像看见琥珀乳糖一样，淡淡的泛着甜意。
　　小姑娘半坐在她身上，一手拍着她的肩膀，一手还拿着本书，瞧她醒来，歪了歪头，又问了一遍，“姐姐，你要吃饭吗？”
　　卢筠蕙觉得面对这样纯真乖巧的小孩儿，根本说不出拒绝的话来，她点了点头，正要起身把小姑娘抱下床，却发现小姑娘直接拿着书坐到旁边去了，根本没有要领她去吃饭的意思。而且还把书打开，低着脑袋开始看了。
　　小姑娘不说话，卢筠蕙也不知道说什么，只能尴尬着自顾自穿戴了，等她收拾好的时候，又被小姑娘拉住了衣角，“姐姐，你要去吃饭，能把饭带回来吃吗？”
　　卢筠蕙听到小姑娘的话，有些懵，这小孩怎么回事？
　　“我真的好想把这本书看完，但是祖父不允许我在饭桌上看书，拜托你，你把饭我们两个的饭带回来好不好？”赵清荼把书抱在怀里，一副小可怜的样子，看着卢筠蕙。
　　卢筠蕙这几年，和人斗心眼斗惯了，冷不丁碰着这么一个单纯的小孩，还真的没法拒绝。
　　被那仿佛能清澈透底倒映出阳光的眼睛一看，她就应了。
　　“姐姐，你真是个大好人。”请求被答应了，赵清荼笑的两只眼睛跟月牙儿似的，看起来更乖巧了。不过，也就这么一会儿，她又把头低了下去。
　　这样就是个大好人了，对小孩儿这种单纯的判定心思，卢筠蕙摇摇头。不过是童言童语罢了，等再长些年岁，这心就该变了。
　　在赵山长诧异的眼神中，卢筠蕙带着自己和小姑娘的食盒，回了书房。
　　“小孩儿，你看什么，看的这么专注呢？”看着小姑娘每次都塞一大口，鼓鼓囊囊着腮帮子，再来慢慢吃的样子，卢筠蕙就忍不住想逗逗她。
　　赵清荼听见有人想了解自己看的书，眼睛一亮，加快了咀嚼动作，等着都咽下去了，才开口回答，“我在看《山海经》，这个很好看的，你要不要看！”
　　卢筠蕙皱眉，《山海经》虽说有许多奇珍异兽的故事，但是里面生僻字儿也不少，这小姑娘能看明白吗？
　　“要不，你吃完了，给我讲讲？”卢筠蕙说完就有些后悔了，她来这儿，不是听小孩儿讲故事的。
　　等着吃完了饭给小姑娘擦干净了手，卢筠蕙都还没想明白，自己是怎么说出那话，又是怎么没有拒绝接下来的事的。
　　此刻，小猫崽子乖乖巧巧地坐在她的腿上，把书翻开，奶声奶气地开始给她讲故事了。
作者有话要说：　　论小猫崽子如何钻怀里的：
猫崽崽发现自己的窝里，多了一个家伙，肉垫压了几下，喵呜喵呜地都没把人叫醒。
猫崽崽决定还是看书，放弃扒拉这家伙了。
猫崽崽看的有些累了，窝里虽然多了一个人，但是懒着不想动，还是埋窝里睡了。
谢谢髑的地雷，谢谢各位小可爱的支持。(づ￣3￣)づ

　　☆、第 20 章

　　“姐姐，后面的我还没看完，你能等我看完，再给你讲吗？”叭叭讲了一上午的赵清荼，舔了舔发干的嘴巴，眼睛亮亮地看着卢筠蕙。
　　要是这个姐姐，也能喜欢这本书就好了。
　　卢筠蕙怕小姑娘掉下去，在她转过脑袋瞧自己的时候，就下意识收拢了怀抱。对上那透着欢快劲儿的小姑娘，卢筠蕙点点头，这小孩儿还真是容易满足，给别人讲讲故事，她也能这么开心。
　　这时候，卢筠蕙还没察觉到，自己现在脸上是个什么表情。之前的心机老成，统统没了影，跟着小姑娘的笑模样，忍不住嘴角上扬着。
　　而且，让卢筠蕙没想到的是，小姑娘真的很聪明。一边给她讲着书里的故事，一边联系其他典故，提一些涉及当下的问题。虽然这样联系的不算多，约莫就是因为那些精怪，天旱了、迷路了该怎么办？甚至说着说着，这人还自言自语回了几个法子。
　　卢筠蕙一把将怀里的小姑娘举起来，掂了掂，这小孩才六、七岁大吧？怎么就知道这么多东西了，天天都看了些什么呀？
　　赵清荼冷不丁被这么一抛，慌乱地蹬了下小短腿，然后直接伸手扑过去，整个抱住了卢筠蕙的脑袋，“姐姐，怕！”
　　被迫埋进软软肚皮里的卢筠蕙，呼吸间都是奶气，“哈哈哈，不逗你了。”
　　等把小姑娘从脸上“撕”下来，重新放回座位上，卢筠蕙才止住了这阵莫名的笑意。
　　“想不想出去玩儿？”卢筠蕙活动活动身子骨，往窗子外看看，这风和日丽的，可以带着小姑娘出去放纸鸢。
　　赵清荼捧着书皱眉，“纸鸢？我放不起来，跑的太慢了。”
　　说着，赵清荼还低下头，看着自己的小短腿，摸了摸膝盖，惆怅地叹着气。
　　卢筠蕙看着小姑娘皱巴成酸梅子的脸，更乐呵了，伸手戳了一下，“我帮你？我什么纸鸢，都能放起来。”
　　“可我书还没看完？”赵清荼又不舍得放下手上的书，又想着看这位大姐姐是怎么把纸鸢放起来的。小姑娘觉得，风筝要是做得够大的话，她趴在纸鸢上，也能上天了，那多有意思呀。
　　“不急着这一会儿，待会儿你要是有什么不懂的，我可以教你。”卢筠蕙伸手给小姑娘紧了紧脑袋上的小花苞，才抽出她手里的书，见她没什么反对，这才带着人去找纸鸢了。
　　“你要带她去放纸鸢？”赵芝尧看着一脸兴奋的小孙女，又看了看面色和缓的卢筠蕙，怎么也没想到这两人是怎么混到一堆的。
　　这人不是来劝服他的吗，怎么现在换了个性子。
　　卢筠蕙没管赵老夫子内心的纠结，直接将小姑娘一把抱起来，“嗯，我看小姑娘一直在看书，想带她出去玩会儿，饭前就把人带回来。”
　　赵芝尧看着卢筠蕙的动作，心一下就提起来了，这人会不会把他小孙女抱起就跑呀！
　　带茗茗出去玩，说的好听，肯定是拿茗茗威胁他吧？
　　看看茗茗这小家伙，现在不知道在想些什么，别人都要把她带走了，她还高兴呢！
　　赵清荼一心想着，如果纸鸢放起来了，那就要试试在上面放点儿其他东西，如果连自己这么大的都能带到天上去，那她就有机会上天了！
　　不得不说，这时候的赵小姑娘，脑子里还充斥着各种不切实际的幻想。
　　卢筠蕙一看赵芝尧的样子，就明白他在担心什么，“如果山长不介意的话，我们一起去吧。”
　　赵芝尧这次没再犹豫了，他点头吩咐管家准备纸鸢和吃食，打定主意不会离孙女儿太远。
　　现在他看卢筠蕙，已经不是之前那种欣赏、忌惮的眼神，而是觉得这人像个偷小孩儿的。
　　赵清荼知道自己手小，就挑了个瓦片纸鸢。卢筠蕙看了看那堆纸鸢，挑了个大的，看着像是个蛟龙脑袋。
　　可这也只是看着而已，等她把蛟龙脑袋提起来的时候，觉得不对劲了。
　　卢筠蕙看着后面拖出几十尺长的蛟龙纸鸢，又看了看比巴掌大点儿的小瓦片，有种一言难尽的感觉。
　　卢筠蕙想和小姑娘商量商量，但是一转头，就看到对方崇拜的眼神。
　　是什么让这小姑娘相信，自己能放这么大个儿的？难道就不能是她眼拙，拿错了！
　　因着龙这种东西，有皇家忌讳，所以京城那边儿，并没有这么长的纸鸢，毕竟，做个蛇、蜈蚣之类，放上去也不好看呀。
　　所以，卢筠蕙还真没想到有这种东西的存在。
　　谁曾想，这边还能剑走偏锋，搞个蛟龙，也不算犯忌讳，可是看这么一长串儿，就知道有多难放了。
　　但是话已经说出去了，现在要是自己不放，这小姑娘会不会失望地冒眼泪花儿？
　　想着小姑娘在梦里哭着叫“娘”的样子，卢筠蕙又心软了。算了，放就放吧，不都是纸鸢，没有什么放不起来的。
　　赵老爷子瞧着表情有些难堪的卢筠蕙，也是忍不住摸着胡子笑了。
　　本来，这蛟龙纸鸢是想在孙女儿诞辰放的，算作送她的礼物，特别做了个大的，现在既然有人要逞能，自己也不能拦着不是么？
　　卢筠蕙依着自己放纸鸢的经验，先观察了下风向，然后寻了个合适的地方，开始放。
　　不得不说，饶是卢筠蕙这个从小习武的，放这大家伙都有些吃力。试了几次，才把纸鸢放上去。
　　拉扯着纸鸢线，卢筠蕙觉得和人打一架都没这个累。不过，看着小姑娘瞪着眼睛，满是惊奇的模样，又觉得挺有意思的。
　　小孩儿真好糊弄，放个纸鸢，都高兴成这样。
　　卢筠蕙虽说面上嫌弃，但是手上的动作又仔细了几分，这点高度算什么，她还能放的更远些。
　　在小姑娘崇拜的眼神中，卢筠蕙自得地把纸鸢直接放到了没线。
　　看到脱离控制纸鸢，卢筠蕙僵了下表情，她是不是也跟着小孩傻了，线没了都没注意到。
　　“姐姐，你太厉害了，着纸鸢恐怕得飞到天外去吧。”赵清荼看着远去的纸鸢，眨巴了下眼，然后对着卢筠蕙疯狂地拍起掌来。
　　那些还夹着稚气的赞许，让卢筠蕙的脸色又缓了回来。没错，她就是这么厉害，她就是故意这么做的。
　　一个人盲目地夸着，另一个人也能厚着脸皮受着，这让旁观的赵老爷子，也有些不知从何接话。
　　本来，卢筠蕙以为她和这小姑娘的接触，不会有太多。毕竟，逗个小孩儿而已，等对方长大了，就不会这么讨人喜欢了。
　　偏生，有些事儿，就是只要开了一个头，就没有办法收住了。
　　“听说东苑有个小姑娘，特别聪慧。”
　　“听说赵山长的孙女儿，好像在跟着人家考科举的，一起做题呢。”
　　“听说赵清荼有小才女的称号了，那几位才子，也没有什么反驳的意思。”
　　各种听说，从东苑一直传到了京城，传到了宫里。
　　卢筠蕙对此，虽有些好奇，但也没有过多的关心。如今，她已成“明面上”的太子妃，有更多的事儿，要等着她处理了。
　　而这样的情况，一直持续到太子登基。
　　卢筠蕙听说赵山长的身体抱恙，又知东苑的那几位，有夺魁的能耐，所以想着提前去瞧瞧，也好辨辨这几人是否是值得培养，或者说怎么安排。
　　有的时候，比起落子，更要瞧瞧这棋子的好坏。毕竟，单单状元郎这个名头，固然需要才华，但是其他因素，也不得不考虑进去。
　　因为想要暗访，所以，她并没有直接出现在东苑。
　　许是卢筠蕙赶地巧吧，赵清荼力压诸君，成为第一才女的时刻，正好落进她眼里。
　　卢筠蕙看着比当初又大了点儿的小姑娘，感觉那日的记忆，又似刚从眼前掠过，一切都是这么的鲜活。
　　而现在，那个会哭着叫“娘”，软软糯糯的小姑娘，已经能引经据典，把那些书生才子说的拜服。
　　提笔作画时的沉着，也老练地不像个小孩儿了。
　　虽然很欣赏对方的才华，但看着这一幕，卢筠蕙也不知道在失落什么，隐隐叹了口气。
　　果然，这人还是变了。
　　就在卢筠蕙心里已有成算，准备离开时，她见到了“傲气”小姑娘的另外一面。
　　“祖父，一直板着脸好累哦。芙儿说我看书的时候，表情一直变来变去的。”赵清荼捧着脸，坐在自家祖父的床边，一脸苦恼。
　　赵芝尧笑着咳嗽了几声，“傻茗茗，谁叫你是个一条筋的，好糊弄又太好懂了。不面上装的难惹些，以后要是有人欺负你，祖父管不着了怎么办？”
　　赵清荼一听这话就气鼓鼓地捏了捏拳头，“不会的，祖父一定会长命百岁的。我现在正在看医书，一定会找到让你好起来的法子。”
　　说完，赵清荼就跑出了屋。
　　本来想找赵老爷子说点儿事的卢筠蕙，看着人离开。
　　看着赵清荼的背影，若有所思地垂下了眼帘。
　　刚刚，那小姑娘是哭了吗？
　　鬼使神差的，卢筠蕙就跟了上去。
作者有话要说：　　赵老爷子：不是来找我的吗？

　　☆、第 21 章

　　当初睡过的书房，现在看起来，堆的书更多了。
　　地上都是堆积成半人高的书，而她想看的小姑娘，正爬在书堆中间的小凳上，一边飞快地翻着书，一边记录着什么东西。
　　她还以为小姑娘会哭，现在瞧来，只是眼睛红了些。
　　不过，这小姑娘真的想自己学医，去医治赵山长吗？
　　这东苑的医师也不少，连他们都没办法的事，小姑娘不是在做无用功吗？
　　随着年岁一年年增长，卢筠蕙的感情越发淡漠。
　　她做事只考虑是否有同等价值值得去做，单单凭一腔热血去做什么事，她好久没有这种体验了。
　　眼下，这个聪明至极的小姑娘，做着如此愚蠢的事，却让她觉得凉透的心，有些发热。
　　如果，自己像赵山长一样，是她重要的人，那她是否也会愿意为了自己，而不顾一切呢？
　　想到自己当初在秦枢他们面前说过的对象要求，卢筠蕙莫名感觉这个“傻”姑娘，挺合适的。
　　卢筠蕙想着又摇了摇头，小姑娘现在不过十三而已，从哪儿谈合适不合适的。
　　可有些东西，明明只是个自我嘲讽的玩笑话，一旦生起那个念头，就在心里扎下了根。
　　小姑娘侃侃而谈的样子，像是耀眼的太阳，把周围的人都压得失了颜色。而独处一室时，那缩成一团儿，自己给自己打气的模样，又软地像一团水，一眼就能瞧见了底。
　　等回到宫里，卢筠蕙一看见太医，就想起那个实心眼儿的小姑娘。
　　“本宫听闻东苑山长有恙在身，你去瞧瞧。好歹东苑今年出了些人才，不能对有功之臣放置不管。”卢筠蕙看着正在给秦枢检查身体的太医，端着茶杯，仿若不经意地说着。
　　这位老太医医术很不错，和赵芝尧也有些渊源，如果是让他去，应该能尽心尽力帮着瞧瞧吧。
　　偶感风寒的秦枢，正无聊地躺在床上装病重，想能多歇两天，就听到卢筠蕙这么说，好奇地睁开眼瞧了过去。发现卢筠蕙和平时没什么两样，又无趣地闭上了眼。“皇后怎么说，你就怎么安排吧，如果有什么需要，从朕的私库走。”
　　老太医想了想如今的东苑山长是谁，便“喏”了一声应答下来。
　　只可惜，就算是老太医去了，也没能让赵芝尧病好起来。
　　不过月余，卢筠蕙就听到了赵山长去世的消息。
　　“诶？卢筠蕙怎么又离开了？”想找皇后商量事，却连个人影都没瞧见的秦枢，只能自己抠脑袋解决了。
　　连夜奔波，匆匆赶到赵家的卢筠蕙，看着满目的白，脚步一沉。
　　一向头脑冷静的卢筠蕙，现在却混乱成了一片。
　　她不知道自己为什么会出现在这里，她到底想做什么？
　　第一次，卢筠蕙觉得，自己以后的规划，可能会出现偏差了。
　　站在主厅外，卢筠蕙一眼就看见那个穿着白衣的小姑娘，跪在火盆旁边，没有像一般小孩儿那样嚎啕大哭，紧咬着唇，眼睛每眨一下，都是一串泪珠从脸上滑下。
　　周围人来人往的，她却好似什么都没看见，只是静静地看着棺材的方向。灵动的眸子，好似蒙了一层阴霾，跳跃的火光，映在她身上，却像是已失了暖意。
　　卢筠蕙朝小姑娘的哥哥看了一眼，却只看见那人只顾着左右逢源，对她并不是很关注的样子。就连到了吃膳食的时候，都忘了吩咐人叫她一下。
　　小姑娘现在的状态很糟糕，这种与世隔绝的感觉，她也曾有过。
　　在看到一个从外面赶回来的侍女，在院里寻了一圈儿，看到赵清荼还在那儿跪着的时候，一跺脚跑过去，慌忙把人搀扶起来的时候，卢筠蕙离开了。
　　许是费神太多，赵清荼待送走宾客，随意洗漱了一下，就趴在桌子上睡过去了，连晚膳都没有吃。
　　静谧的房间里，睡梦中的小声呜咽，也显得格外明显。
　　站在桌案边的人看着这一幕，叹了一口气，小心地抽出了赵清荼压在手底下的画像。
　　赵老爷子，你可真幸运呀，还有这样一个人，如此牵挂你。
　　小心把画像收好放在一边，“赵芝尧”便伸手敲了敲桌子。
　　“茗茗，醒醒。”
　　赵清荼听着那再熟悉不过的声音，迷蒙着睁开了眼，等瞧清眼前的人，直接扑了过去，“祖父，你是来梦里看茗茗的是不是？茗茗好想你呀。”
　　被小姑娘猛地抱住腰的“赵芝尧”，动作僵了一下，最后还是伸手摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，因为茗茗不乖，我走的不安心。”“赵芝尧”叹着气，做出一番死了也合不上眼的惆怅。
　　这次，换赵清荼呆住了，她松开手，看着自家祖父消瘦的身形，小心地抓住“他”的衣袖，“那祖父，我该怎么办呀？你不走，会不会有事呀，是要灰飞烟灭吗？茗茗一定会乖乖的，你不要担心我了。”
　　看着小姑娘慌成一团的样子，“赵芝尧”又伸手摸了摸她的脑袋，“只要茗茗开心，祖父就不会担心了。赵家也需要你和你哥哥一起努力，你这么颓废着，我给你的那些东西怎么办，你要对你自己负责，也要对那些人负责。祖父教过你这么多东西，不想白教了。”
　　说到这个，卢筠蕙也觉得有些奇怪。不知道为什么，赵老爷子会把大半家业交到这小姑娘手上。就小姑娘这样子，能处理好那些东西吗？
　　要说卢筠蕙知道这些，也是亏了那位老太医。那位和赵老爷子是莫逆之交，所以在家业交接的时候，他是全程帮了忙的。
　　等回到宫里，也许老太医是觉得这件事过于匪夷所思还惊奇着，被她觉着不对劲，换着法子问了一下，就套出来了。
　　对于祖父的吩咐，赵清荼的头点地像小鸡啄米一样，好似不管对方说什么，她都会办到。
　　看着重新恢复了精气神的小姑娘，卢筠蕙笑了。果然，她还是喜欢看猫崽崽生机勃勃的样子。
　　“既然，这些事儿你已经应下了，我也就放心了。我相信，茗茗是个能说到做到的孩子。你继续睡吧，我看着你睡沉了再离开。”
　　赵清荼先是点点头，听到后半句又摇了摇头，“祖父，你能再和我多说几句话吗？”
　　卢筠蕙看着小姑娘一脸希冀的模样，拒绝的话在嘴里转了半圈，愣是没说出来。
　　看到“赵芝尧”点头，赵清荼脸上扬起一个大大的笑容。
　　“祖父，茗茗给你泡茶好不好，我们边泡边说。”为了拖延时间，赵清荼也顾不得梦里能不能泡茶了，心里怎么想的，就怎么说了。
　　卢筠蕙眼皮一跳，都有些怀疑这人是不是发现她是假的了，但是瞧这模样又不太像。只能硬着头皮坐下来，看小姑娘忙着烧水泡茶了。
　　其实，卢筠蕙这次也来的突然，对赵家的事，只存在表面上的了解，所以真让她找话聊，还有点怕露馅。
　　好在小姑娘重新见到“祖父”，像是藏了一肚子话一样，没给卢筠蕙太多表现长辈情的机会。
　　就在这一杯杯茶中，卢筠蕙知道了小姑娘的所有过去。
　　好像一闭眼，就能看见小姑娘是怎么学认字，怎么犯了错，怎么撒娇求饶的。
　　卢筠蕙不知道怎么说这种感觉，好像听了这些，她就不能再置身事外做个旁观者了。
　　自己心底那些灰暗、血腥的记忆，被这这些发着光的小毛球，弄得一团乱。
　　虽然，人都是在渴求自己没有的。但是，卢筠蕙从来没想过自己会需要这些东西。
　　可现在，卢筠蕙突然发现，她也是个会向往那些温暖、单纯的故事的普通人。
　　“不知道茗茗以后会喜欢上什么样的人，只可惜祖父看不到你出嫁的那一天。”卢筠蕙等问出这句话时，有些恍惚，像是自己都没反应过来那般，但很快眼神又暗了下来。
　　就算问了又怎样，小姑娘还没及笄，自己身边也是危险重重，她们注定只能成为两条线。
　　赵清荼没想到祖父会问到这个，她沉思了一下，发现想象不到自己会喜欢上谁的样子。
　　“我觉得我应该会喜欢那种长的好看的，一瞧就特别有气势，但是对我很温柔的人。对了，手指也要长长的，写字儿特别好看的，我字儿就写的不好看。”
　　赵清荼扒拉了一下自己没有的，觉得应该就这些了，别的她一时也想不起来。
　　卢筠蕙看小姑娘一边说一边比划，心里的郁气也散了些。是呀，现在小姑娘还什么都不懂呢。
　　“不过，祖父，你之前给我用作陪嫁的小叶紫檀木，我不知道落什么地方了，你应该……不会怪我吧？”
　　卢筠蕙看着脑袋一点一点的小姑娘，就知道她熬不住了，悄声拿出一点安神的药粉，在摸小姑娘脑袋的时候撒过去。
　　看着小姑娘睡沉了，才把她小心地抱回床上，仔细盖好了，之前收起的赵老爷子的画像，也放在了她手边。
　　就在卢筠蕙要离开的时候，她看到有个人手里用布包着个什么，小心的紧。
　　她凝神一瞧，居然是那东西。
　　

　　☆、第 22 章

　　“你这东西，从哪里来的？”
　　香兰只觉眼前银光闪过，手上一轻，怀里抱着的东西直接飞了出去。
　　等寻着地上的影子看过去，一抬头，她发现居然是赵老爷子，差点没吓的魂跟着散了。
　　香兰咽了咽口水，僵硬地转着脖子往回看去，远处，宅子上的白布，还在随风飘荡着。
　　“扑通”
　　香兰双腿一软，跪在地上，浑身发颤地开始朝地上猛磕头。
　　“老爷饶命，我什么都没做，不要来找我。那东西是我自家传的，不是偷府里的。”
　　“赵芝尧”慢条斯理地把绸布打开，露出里面深紫色的木块。都说“寸檀寸金”，市面上品相最好的小叶紫檀，都是往宫里送的。
　　但事实上，赵芝尧在朝为官，受先皇赏赐，能得这么一大块，倒不算是多稀奇的，毕竟宫里好多大点儿的物件，都是这玩意儿做的。
　　但这一块就特别在有先皇的雕刻痕迹，虽说只是粗浅刻了“开慧”两个字，就送给了赵芝尧，但多少也是出自皇家手笔，不可谓不珍贵。
　　若不然，赵芝尧也不会想着把这东西赠给赵清荼，做个出嫁时压箱底的物件。
　　恰巧这件事，卢筠蕙也听到过，所以手往木头上一摩挲，就隐约感觉到了那痕迹。翻转过来，仔细一瞧，正好是那两个字。
　　“呵，自家传的？这上面还有先皇的刻印，分明就是我赠予茗茗的，你这般行事，是想让我直接把你带走吗？”
　　这一发怒，“赵芝尧”的声音听起来越发缥缈了，香兰吓的脑门都快磕淤青了。
　　“老爷饶命，老爷我错了，请饶过我，我没有偷小姐的东西，这不是我拿的。”
　　“不是你，又是谁？”卢筠蕙本来以为这就是个家奴手脚不干净的事儿，可现在听起来，好像还有点儿其他的事。
　　“是……是夫人。这东西是夫人给我的，让我把它趁着天没亮，送到柳府去。”香兰本来还想隐瞒一下，但看着老爷子又上前踏了一步，好像随时要把她带走一样，顿时不敢再有隐瞒。
　　夫人？赵清梧刚娶的夫人吗？
　　“到底是怎么一回事儿，老实交代。”卢筠蕙想到刚刚才睡下的小姑娘，又想着之前看到赵清梧的表现，心里觉得有些烦躁了。
　　“夫人听说您给了大小姐这好东西，便让大少爷要来瞧瞧，然后她假意装作弄丢了。大少爷虽恼，但不舍得怪罪她，就直接给大小姐说东西没了。大小姐好像没怎么在意，这件事就这么过去了。”香兰哆哆嗦嗦，想把自己身上的罪过，尽量往那两人身上推点儿。
　　卢筠蕙皱了皱眉，怎么可能不在意。
　　小姑娘把赵老爷子赠她的东西，都好好的保存着，唯独最后交的这件，丢了。
　　就在刚才，还在一脸愧疚地说着对不起。
　　不过，这事儿既然还涉及小姑娘的哥嫂，那可就不太好插手了。
　　小姑娘的年纪在那儿摆着不说，这才刚经历了至亲的离世，如果让她发现仅有的哥哥，对她也是这般不放在心上，那所遭受的打击也太大了点。
　　一想到这儿，卢筠蕙就觉得手里的木头，变成了烫手的物件儿，就这么送回去反倒是不成了。
　　既然如此，那就只有自己先帮她保存一段时间了，等着小姑娘再大些，就还给她吧。
　　在把香兰敲晕扔回赵府之后，卢筠蕙带着小姑娘的“陪嫁品”回宫了。
　　或许是有这么件东西留在这儿，让卢筠蕙对赵清荼开始记挂在了心上。
　　偶尔的时候，会让心腹收集消息的时候，把赵清荼的事儿，也混在里面一并呈过来。
　　卢筠蕙心思的变化，秦枢作为一起长大的人，一开始也没发现。直到他干了件事，被揍了一顿，才知道好友心里多了个人。
　　“筠蕙，看看这是什么东西，喜欢吗？”秦枢一脸欢喜地把一个盒子，塞进了卢筠蕙的手里，好像是个什么宝贝儿一样。
　　卢筠蕙挑眉看他一眼，伸手打开了盒子，等看见里面的东西，脸色一下就沉了下来。
　　“你动我桌子上的东西了？”
　　秦枢看着卢筠蕙的表情，脸上的笑意也凝固，他有些发虚地后退了半步，“嗯，我看你挺喜欢那东西的，就想着让人磨个串儿给你，总比把玩那么大一块方便吧，我……我做错了吗？”
　　“蠢货，这不是我的东西，这是……”卢筠蕙话说到一半就咽了下去，捏着盒子一用力，发出声脆响，堪堪费了些神，才收起了劲儿，没伤到盒子里的串珠。
　　“你是不是……有喜欢的人了？”如果卢筠蕙看这木头时，那柔和的眼神不是对着这木头，那就是对这木头的主人了。
　　秦枢的话一说完，他就看到卢筠蕙的目光偏移了。这种有些无措样子，他可是从来没见过呀。
　　“你在胡说什么！”半是因为秦枢做错了事，半是因为恼羞成怒，卢筠蕙就“约”着秦枢去比武了，然后取得了单方面压倒性胜利。
　　身上那些看不见的地方，已经满是淤青的秦枢，捂着肋骨蹭到卢筠蕙旁边，脸上的好奇挡都挡不住，“到底是怎么回事儿，你什么时候遇到的，是不是两年前，你离宫的时候遇见的。”
　　卢筠蕙皱着眉，推开秦枢的脑袋，看着绒盒里的东西叹气，看来，这东西是没办法还回去了。只有等到了时候，另外寻块好料子，让皇帝刻好了送过去了。
　　虽然对小姑娘来说，少了一层含义，但多少能补偿点儿吧。
　　不过，尽管卢筠蕙不想承认，但是她的心里，确确实实已经有了一个人的影子。
　　只是像她这样克制的人，如果没有一个契机，恐怕永远不会踏出那一步。而要是真的起了心思，那就绝不会再放手了。
　　这一等就等到了她的小姑娘过了十六岁了，等到了那个写着官女的报名册。
　　“赵清荼，赵茗茗，你既然要一次次闯进我的生命里，现在还出现在了我的面前，我还能放你离开吗？”
　　卢筠蕙看着眼前正在分茶倒水的人，手里的檀珠，一颗一颗从指尖拨弄过去。直到看着那人端着茶杯走过来，才停下了手上的动作。
　　“娘娘，请用茶。”
　　赵清荼之前一直专注着煮茶，也没去瞧皇后在干什么。
　　现在一抬头，正好对上她的目光，莫名地又有些心悸了。
　　这一慌，赵清荼的脚就像是打起结了一样，身形朝前歪了过去。
　　看着朝娘娘洒过去的滚茶，赵清荼也没有多想，直接伸手，想要拦下来。
　　茶杯落在地上，发出了瓷片破碎，互相碰撞的声音。
　　赵清荼下意识抖着胳膊闭上了眼，但预想中的疼痛，并没有从指尖传来。
　　取而代之的，是一个温热的怀抱笼在她周身。
　　佛珠上的檀香味，在鼻尖缭绕。
　　明明该是宁神才对，但赵清荼却觉得心魂剧乱。
　　“茗茗，可有伤着？”温柔至极的声音，轻轻落在了耳边。
　　被那湿润灼热的气息包围着，赵清荼有种耳根，被人含在嘴里的错觉。
作者有话要说：　　茗茗：我是谁？我在哪儿？我在干什么？
周三入v，早上十点半万字掉落，爱你们~

　　☆、第 23 章

　　不过只是一晃神, 赵清荼便把这种荒唐的想法, 抛之脑后。
　　皇后娘娘是什么人，怎么会对她做这种轻薄之事，肯定是她沉溺于娘娘的美色, 想太多了。
　　其实，赵清荼这时候还有些惊魂未定, 她两只手紧紧地抓住了皇后娘娘的衣襟，还因为身子颤抖着, 连带着那理的严谨的衣服, 都被拉扯开些。
　　她抬起头对上皇后娘娘关切的眼神，视线模糊了一片, “娘娘，你才是，有伤着吗？”
　　想到那如玉如缎的手，因为自己的过错，而变得通红、狰狞, 赵清荼心里就懊悔到不行。
　　她怎么回事，居然连杯茶都端不好。
　　想到这儿, 赵清荼也顾不上以下犯上，连忙往后把身体退出皇后的怀里，眼睛慌忙落向对方手的位置。
　　原本飘逸的轻纱, 现在却贴在了一起，边沿处还有水珠朝下滴落着。
　　里面的窄袖处的玄色，也好似浓墨晕开, 瞧着颜色与其他地方，有了微微不同。
　　赵清荼心里打了咯噔，鼻子顿时酸的厉害。
　　“娘娘，让我看看，看看你的伤有……多重？”赵清荼本就是别人对她一分好，她能偿十分回去的人。
　　如今瞧着皇后这般举止，更是不知道该怎么表达此刻的心情。
　　她哆嗦着指尖，眼睛红了一圈，眼泪随着睫羽的轻眨，不断滚落下来。
　　卢筠蕙看着赵清荼这模样，一下就想到了那个跪在火盆边上的小姑娘。非但没有生气，反倒是勾起嘴角。
　　茗茗，这是为自己哭的吧。
　　如果不是刚才太着急，自己也不会忘了分寸，好在没把面前的人吓跑。
　　现在要是还想做点什么，只能先缓……缓不了，小姑娘这掉眼泪的小模样，太可人疼了。
　　卢筠蕙用没受伤的那只手，揉了揉赵清荼的脑袋。
　　“没事，大部分被挡了出去，只沾了些许。”
　　面对娘娘面上的云淡风轻，赵清荼却咬着唇，执拗了起来。
　　这要是被烫着了，肯定很痛。
　　“娘娘，我去叫太医。”既然皇后娘娘不愿让自己看，那自己就去把太医找来吧。
　　眼瞅着赵清荼就要站起来去叫人，卢筠蕙自然不会让这种事儿发生了。
　　现成的苦肉计不用，那岂不是犯傻么。
　　“不用，这点事儿就找太医，麻烦。茗茗，你若是不放心，就自个儿瞧瞧吧。”卢筠蕙抬手拉住赵清荼，把人牵到了远离碎瓷片的那边。
　　赵清荼在找太医和自己看中，纠结了一下，还是决定先瞧瞧娘娘的伤再说。
　　她把沾湿的纱衣脱下来，搁置在一旁，再小心地捧起卢筠蕙的手，确定上面没什么伤口，才伸手松开束袖，为对方脱去外衣。
　　这时候，只顾着看皇后伤口的赵清荼，却没有思考过，自己现在的动作，有多么的以下犯上。
　　不过卢筠蕙不说，这第四层上下又被她吩咐人封了，不会有人过来打扰，自然不会有人去提醒赵清荼的越举行为。
　　窗外晴光正好，从大开的窗格里透了进来，形成大大小小的光柱，让那块地方格外明亮。而没晒着人的独椅被笼在旁边的阴凉处，暗了一片。
　　仅着一件白色单衣的卢筠蕙，披着外衣，挽起了袖子，微弯着身子，让跪坐在面前的人看清上面的痕迹。
　　“娘娘，都起红印了。”赵清荼一瞧着那白皙如玉的手臂上，多了些斑驳的红色痕迹，就忍不住直起了身，有些待不住了，她一定要去找太医。
　　卢筠蕙一看手上的痕迹，这比她预想中留下的印记还要浅些。
　　先前，赵清荼摔了茶的时候，她就抢先用外纱把茶杯挥到了一旁。若是今儿里面没穿这件窄袖的，换个袖子大点儿的，恐怕连这点印记都留不下了。
　　毕竟纱衣轻透，拢茶杯的力道小了些，多少让一些茶水溅了出来，这要换件衣服，恐怕就只是湿个衣角了。
　　赵清荼看着那粉白交织的地方，只觉皇后娘娘现在的话，是在安慰她罢了，瞧瞧，有一处都起泡儿了，“一定很疼的。”
　　之前自己还怪公主手上没个轻重，没曾想自己也是个莽撞的。
　　赵清荼想伸手触碰那一处，又怕让娘娘疼着了。一双秀眉轻拢，怎么也解不开。
　　卢筠蕙虽觉的这点儿小伤，几日就没了影，但既然对方真这么愧疚，那正好把人带到身边来。
　　想到这里，卢筠蕙垂了垂眼帘，也不再“装温柔大度”劝赵清荼宽心了。
　　“虽说无甚大碍，但多少影响了些行动，这几日，你就跟在本宫身边，帮着本宫做事吧。也算做弥补一二，你可愿意。”
　　本来，还想着让人先自由一阵，适应了宫里的环境，再想办法把她带到身边，现在进展猛地拉快了一大截，虽说只是几日。可既然已经把人放在了眼前，那几日，几十日，几百日……还不是由自己说了算了，难不成还能再有把人放走的那一天吗？
　　对皇后娘娘这般安排，赵清荼又有什么好拒绝的。
　　且不说对方地位高高在上，就算是为着这个人的好，赵清荼也应的心甘情愿。
　　连带着看书的事儿，都可以先缓缓。
　　当下，还是让娘娘把伤养好了再说。
　　被赵清荼小心扶着手的卢筠蕙，半点儿没觉得自己现在的柔弱模样，有什么问题。
　　她正乐呵着接受赵清荼的嘘寒问暖，满足地享受对方眼里都是自己的样子。
　　虽说现在和卢筠蕙真正想要的东西，还差一大截，但美人已然在身侧，那芳心陷落还不是迟早的事。
　　卢筠蕙和赵清荼都觉得这事儿很正常，但宫里这一众被皇后收拾地服服帖帖的人，可真是要睁脱了眼。
　　就像边疆的士兵，对王柯岳忠诚，一切听从他的安排一样。
　　这后宫，也是被卢筠蕙治理地井井有条的。
　　说是她的地盘也没错，毕竟在某些人的心里，她的存在，比皇帝更加重要。
　　也就是王柯岳和卢筠蕙没有篡位的心思，要不然让这芝兰国变几次天，还是可以的。
　　卢筠蕙在这后宫仆从里面，一直保持着一种无所不能的镇山塔形象，让她们敬畏着，所以，何曾见过她这般模样。
　　等着皇后带着人离开藏书阁，原本还在忙着自己事的官女们，也难得起了聚在一块言语的心思。等到了下午茗茶的时间，三三两两聚到了藏书阁里用膳的小厅，把门关的死死的。
　　“你们刚才看见没，娘娘那冬雪遇春、温柔似水的样子，把我瞧的，心噗噗地跳。以前虽然也知道娘娘是个好看的，但总觉像隔了层雾气，现在就像雾隐花现一样，叫人瞧了真切。”
　　“谁说不是呢，也不知道刚才上四层那位，是什么来头，让娘娘对她这么和善。”
　　“咳，刚才我听见有茶杯碎了声音，然后就想往下去，可愣是走到一半，就停住脚了。你们猜猜，我看见什么了，那个时候，我真是魂都要吓散了。”
　　这藏书阁上的书一层比一层珍贵，而管理它们的官女，自然也是越往上，阶位越高。
　　所以，底下的听着动静没敢上去瞧，而上面的还能谨慎着心思，下来看一眼。
　　大家一听，也起了好奇，刚才难道还发生了别的事儿吗？
　　“什么？你快说说。”
　　大家的视线都聚在第五层守楼的官女身上，急切地像是要把南宛脑子扒开看看，到底是个什么事儿。
　　因着经常有贵人过来，对藏书阁官女的挑选，也是严苛的，心思要正，品性要好，还得是有个好学的性子。所以，她们的地位并不低，要不然也不会有官女嫁给那些达官贵族的事。
　　而皇后以女子的身份，能有那些能耐，还在逐渐改变女子在芝兰国的地位。这些在她们这些心性不屈的人眼里，那就是表率，就是崇拜的对象。
　　如今，能窥见皇后的另一面，也让她们有种隐秘的激动。
　　南宛还没开口，脸先红了些，舔了舔嘴巴，往周围的人瞧了一圈，才抖着声儿开口，“我刚刚看见，那位赵清荼姑娘，把皇后的衣服脱了。”
　　“什……什么！”
　　大家震惊了，她们刚才是不是听错了。
　　“你确定，不是皇后把人家的衣……咳，会不会只是天气热了？”话说一半，这位也觉得有些地方，好像有点儿不对劲，压了压心里的亢奋劲儿，拉住南宛的手，要她说个仔细。
　　南宛也没有辜负她们的期待，继续说了下去，“我瞅着皇后娘娘，就只剩下件单衣了。而且，你们不知道，她们俩离的那叫一个近，我都快怀疑两人是不是亲上去了。皇后娘娘弯着腰，赵姑娘抬着头，只可惜我没有看个真切，太可惜了！”
　　说着，南宛还拍了一下手，那懊悔劲儿，溢于言表。
　　“居然还有这种事儿，你说我怎么就没大着胆子看一眼。”原本守着第四层的安悦，那时候，也被安排到了第三层去了，就算听到了楼上的动静，在没听到吩咐的时候，也没敢去瞧瞧。
　　“唉，我要是姐姐，肯定拼着挨一顿收拾，也要瞧个仔细。”第三层的南絮，摇了摇头，觉着是可惜了。
　　南宛扫了妹妹一样，抬手在她额头上弹了一下，“就你能耐。”
　　南絮捂着额头，又黏糊地朝自家姐姐靠过去，“姐，我想吃粉蒸排骨了，你晚上做行吗？”
　　南宛被她挽着手撒娇，只能无奈地点头，她分明是捡了个小祖宗回去。
　　安悦看她俩这样子，觉得自己在第四层隔着，就像王母娘娘一样。
　　不过，当值的时候，又不能随意乱走，自己在中间横的心安理得。
　　转瞬，安悦又把心思调回了皇后身上。
　　“你们说，皇后娘娘这是什么意思，真的有那种想法吗？”
　　“可就算真是，我瞧娘娘也是个强势的人呀？”
　　“当时是个什么情况，我们也只是随便猜猜啦，什么可能都有。”
　　“一个个，这脑子里装了些什么呐！亏得整天都在瞧圣贤书，都瞧到在这书阁之中这样那样去了吗？要我说，多半是茶杯打翻了，赵姑娘担心娘娘有没有事，才那样做的。”藏书阁管事，也就是第七层那位，一边嘴里说叨着她们，一边手里拿着细毫在册子上勾勒着什么。
　　大家觉得罗斐分析地有道理，这事儿恐怕就是这么简单。
　　但不知道为什么，她们觉得有点儿失落，刚才那种心里泛甜，想要尖叫的想法都没有了。
　　而因着罗斐坐在角落里，大家一开始也没瞧管事姐姐在干什么，现在听到她说话，又瞧她笔在动，觉得有什么地方不对劲。
　　安悦离罗斐近，往旁边一探身，顿时瞪大了眼，“你还说我们，你这都画起避火图，太过分了！等会儿，一定要让我看看。对了，你不是在第七层吗，什么时候瞧见赵姑娘模样的。”
　　被众人的目光锁着，罗斐咳了一声，强装地严肃早不知道跑到了什么地方，“之前，她和余漠交谈的时候，我在上面用‘千里眼’瞧了一下。”
　　对于千金难求一副图的罗大画师，谁又知道，她私底下画的避火图，都在铺子里有卖呢。
　　就刚才听她们谈了一嘴，就觉得灵感大发，看这藏书阁各处，都觉着是合适的。至于合适做什么，估计也就只有她自个儿心里明白了。
　　现在被人抓了包，她也不顾忌，大大方方摆出来，添上最后几笔。
　　那香艳的动作，直把这些姑娘，看的面红耳赤的。
　　不愧是管事姐姐，画这种图，脸色都不带变的。
　　经过这张图之后，她们觉得以后要是再瞧见这两位在一块，想不往那方面想都难。
　　哎呀，她们又觉得嘴巴甜甜的了。
　　因为宫里是不能乱走的，所以大家各自需要守在自己的职位上。藏书阁里的宫女和官女，都不常与内宫的人接触打交道，所以某些真实情况，并不了解。
　　再者说，就算这些人出去了，也不能随意与人议论宫中的事，所以内宫里的事情，她们虽然知晓些，但知道并不太多。
　　不过，就听到外面流传的那些说法而言，她们觉得她们的想法，和一些人，可能有些不太相同。
　　从古至今，这后宫里，女子相恋的事，比比皆是。
　　如果皇后起了这般心思，她们也没觉着有什么奇怪的。
　　毕竟，每次看帝后相处的时候，都觉着两人之间，没什么暧昧气氛，反倒是有点像兄……弟？
　　看看皇后压着皇帝学习的样子，像不像个用心良苦的兄长。
　　明明皇后年纪还要小些，但她们总是没有这样的实感。
　　因着一些事儿，藏书阁里的这几位，都是坚定拥护卢筠蕙的人。
　　所以，不管皇后做的事儿，是对还是错，她们也盲目地站在她这一头。
　　只要皇后娘娘高兴，没什么事是不成的。
　　若是卢筠蕙知道她们的想法，恐怕只会笑着摇头。
　　被自己放在心尖上的人，怎会忍心让她染上骂名。
　　她们这段感情里，只会有彼此，不会有其他人的影子。就算是形式的牵扯，也不会有。
　　为了有资格处理好这一切，卢筠蕙做了什么事，就算到那个“真相”公布的一天，恐怕大部分人也不会知晓。
　　不过，对这一切，卢筠蕙甘之如饴。
　　因着太医馆，在中宫和藏书阁之间，所以赵清荼就让宫女姐姐在前面带路，自个儿小心抬着皇后的手，免得再伤着了。
　　“太医，你快瞧瞧，娘娘这伤该怎么办？”被赵清荼脸上的急切误导的安宏之，连忙上前用绸布垫着皇后的手，想要看看伤的如何。
　　等看着那一个透亮的小泡，还有旁边浅浅的痕迹，安宏之好想甩手不干了。
　　他以为伤的多重呢，就这点印子，就算皇后平时和人比武，打出的淤青都比这严重。
　　不过，这个小姑娘应该是新来的，真好骗。
　　对于帝后还有那位王将军的事，安宏之是明晓的，毕竟，某些不好明说的脂膏，还是从他手里拿出去的。
　　而且，那些大夫或者经验丰富点儿的老妇人，都能瞧的出来，皇后还是完璧之身。所以眼前这位到底是个什么心思，他隐约还是能猜着些。
　　他爹就是去给赵老先生看病的那位，当初的一些事儿，他也是知晓的。再一看皇后瞧人姑娘的样子，安太医觉得，这肯定就是那位了。
　　瞧把人吓的，之前哭过了吧。
　　安宏之朝皇后飘了一个眼神，人家却瞧都没瞧他一眼，直到他咳了一声，才慢悠悠地转过来，眼中的柔和淡去，一股子凛冽的警告意味儿。
　　成吧，还挺护着的。
　　“用这药小心涂抹在伤处，一日多次，过不了多久，就会好了。”安弘之说的很郑重，尽管他拿出的脂膏，就是个润肤的。
　　“会留印子吗？”之前因着卢筠蕙肤白，又是刚烫着，所以瞧着明显些。现在这一路走过来，已经淡了许多，许是没到中宫，就只能瞧见那个小泡了。
　　但赵清荼关心则乱，加着先前被皇后护着慌了神，才把这伤处瞧的格外严重。
　　事实上，这个时候，再瞧着那痕迹的时候，赵清荼已经冷静下来。不过是多问一句，求心安罢了。
　　“不会。”安弘之看了她一眼，如果他没记错的话，爹说这姑娘还学过些医，怎的问的问题，如此白目。
　　赵清荼心里隐隐有个念头，是不是被舍弃的医书，应该重新学回来。
　　当初，本来想要救祖父，却没有寻到办法的赵清荼，在祖父死后，看着医书就烦心。对于这些东西的记忆，也全部封存到脑海里，所以，连带着判断皇后的伤情时，那一段记忆，也被她刻意避开。
　　现在，下意识回忆起那些东西，关于烫伤那一部分的处理办法，也慢慢浮现出来。
　　赵清荼抿了抿唇，手上捏着小罐子的手，也忍不住加大力道。
　　卢筠蕙见赵清荼在思索些什么，也没打扰她，朝安弘之使了个眼色，让他去晒药去。
　　赵清荼听到安弘之退下，目光重新回到了皇后的脸上，原本有些茫然的眼神，慢慢地凝了起来。
　　嗯，她想学医。
　　除了需要动手的东西，她上手的有些艰难之外，旁的那些知识、典故，都能很快融会贯通。
　　这是第一次，她有了想专门学个行当的想法。
　　皇后娘娘很合她的眼缘，还是一个特别好的人，她不想娘娘有事。
　　卢筠蕙瞧她眼神扫过的方向，还有这神情坚定的模样，隐隐升起一个念头。
　　当初，赵清荼为了赵老爷子而努力，现在，她能不能期待，对方为了自己，也会这样做呢？
　　只不过，看着赵清荼瞧自己时那清明的眼神，卢筠蕙觉得就算做了，恐怕意义也不太一样吧。
　　这种矛盾的心情，真是让人觉着一会儿涩，一会儿甜的。
　　赵清荼抹药的工作，并没有干多久。
　　第二天，卢筠蕙起床的时候，就瞧见自己的手腕，又完好如初。
　　这该死的恢复力，太好了也是种苦恼。
　　不过，她还有别的事，需要赵清荼帮忙，也不能太耽搁人。
　　“清荼，你先看看这些东西能测算出来吗？”
　　赵清荼虽然心里有了想做的事儿，但是先就应好的事情，还是会尽心尽力去完成的。
　　赵清荼接过东西一瞧，发现里面有各种各样的金属矿。
　　“需要我做什么？”
　　“你瞧瞧这些金属在什么样的情况下，能够很好的相融，还有它们各自的特性有没有一个准则，方便我们以后派人去寻找。毕竟，这些东西，不是什么人都能认识的，有些相近的，一般人不好分辨。
　　还有你瞧这机关楼的设计图，有哪些地方不妥，底下的人传来消息，说他们在建造模型的时候，已经失败了好几次了。”
　　赵清荼看着这些东西，顿时来了兴趣，带着东西就去扎回了藏书阁里。
　　“罗匠师，你这火还不够热，你要这样.......”赵清荼在把相关资料看过之后，琢磨出了些法子。
　　然后把东西，都带到了铁匠铺去，让人按着她说的步骤来。
　　罗匠师听到赵清荼这一会儿说加这水，一会儿说加那草液，中间还要丢些奇奇怪怪的石头进去，只觉得这姑娘是在闹着玩儿吧！
　　他们铸造东西，就是里面的杂质越少越好，哪像她这样，还越加越多了。
　　但是他们这些人，只是来协助赵清荼的，旁边还有侍卫守着，所以心里就算有怨言，也只能老实听着。
　　如果换作是他的徒弟，早就让对方拎包袱走人了。
　　“这种事儿，怎么可能做到。”罗匠师小声嘀咕着，指挥人按照赵清荼的吩咐做。
　　好几日过去，中间不知道失败了多少次，罗匠师和其他匠师的表情越发难看了起来。
　　他们打定主意，这次要是再失败，就要给工部提要求，换人来了。
　　他们自己手里还有一堆事儿要做呢，怎么能在这里干耗着。
　　对于他们情绪上的变化，赵清荼可没心思管，一边回忆着前几次东西的制造过程，一边用笔在纸上算着什么。
　　“嗯，这次应该没错了。”赵清荼让人换了下几样物品的量，又试了一次。
　　看着那黑糊糊的一大块，罗匠师把它放进水里冷却了下，然后看着那东西隐隐泛出蓝光。
　　就像海贝那样的琉璃蓝，美的让人不想放手。
　　“试试吧，看能不能把它锻造出更坚韧的锁子甲来。”如果不是觉得这个后续可能还有别的地方调整，赵清荼在报锁子甲的尺寸时，肯定要把皇后娘娘的报上去。
　　其实，对于锁子甲的设计，赵清荼心里早就有些想法，既要让人穿着舒适不影响活动，又要以某种样式交织，最大程度保证化开敌方力道。
　　好在当初她看墨家的书，也看的多，再结合绣娘、织女在针线上的经验，才设计出了最符合她要求的东西。
　　之前用一般的金属试过了，防御能力是提升了不少，但不知道用上这新玩意儿会不会更上一层楼。
　　想到皇后娘娘穿上锁子甲的模样，赵清荼就有些迫切想要这东西被锻造出来了。
　　深蓝色的锁甲，笼住修长的身形，长发高束，被银色的发冠扣紧。凤眼微挑，带着睥睨天下的孤高，薄唇轻抿，整个人不怒而威。
　　赵清荼越想越觉得腿软，瞧瞧，她还没亲眼见着，就被这气势震慑住了。
　　许是赵清荼的目光太灼热，罗匠师和另外几位匠师，加紧赶完了这锁子甲，然后送去给人去试试。
　　等瞧着人回话说试之后的结果，赵清荼才松了一口气，总算没辜负大家这些天的努力。
　　确定这几位已经熟手之后，赵清荼连忙把早就记好的尺寸报过去，虽然不知道娘娘会不会穿，但备着总没错。
　　要是娘娘穿了，自己一定要让她允许自己画几幅。
　　卢筠蕙听到赵清荼这边传来的消息，心情也是分外愉悦。
　　茗茗，果然是个乖巧的，时时惦记着
　　自己，也不枉费自己这番心思了。
　　距离赵清荼当年扬名已经过去好几年了，如今，卢筠蕙想让她重新出现在众人面前，让那掩埋的光彩再次绽放，那肯定是需要赵清荼尽力地表现出她的能力。
　　当初，赵老爷子能让赵清荼在东苑闻名，那她就要给赵清荼更大的舞台，来让众人叹服。
　　所以，尽管不舍，卢筠蕙还是要让赵清荼去做事，而不是真的就一直带在身边。
　　纵然自己有本事让大家不敢在明面上置喙，但私底下，卢筠蕙还是希望别人说她俩是相配的。
　　而且，这一开始卢筠蕙交给赵清荼的事，她自个儿心里已是有底的，若赵清荼想岔了路，那帮着指点一二，也不失为促进关系的法子。
　　只是，让卢筠蕙没想到的是，赵清荼半点儿没有问她的意思，自顾自地钻研那些东西去了。
　　并不知晓卢筠蕙良苦用心的赵清荼，在暂时搞定锁子甲的事儿之后，便又开始研究机关起了机关楼。
　　这种精巧的东西，环环相扣，要想完美呈现，必须得把每一处的数值，都算的极为精准。
　　再者说，就算模型能制造出来，那这样一个庞然大物，能不能实际还原，也是要两说。
　　为了不让大家白费功夫，赵清荼把每一处细小的因素都尽量算了进去，等最后拿着修改好的图纸，去找机关楼的总工，直接被这老人按住了袖子，不放手。
　　“小姑娘，你在宫里当什么值，要不要出来帮我做事，如果你想的话，我可以给上面的人打申请。
　　你这丫头，是个造楼阁的好材料，别在宫里浪费了才能。”
　　“不了，谢谢您老的好意。我要学的东西还挺多，之后还有别的事，想要去做，现在在宫里也还自在。”
　　魏老爷子见劝说无果，也只能说等着楼建好的时候，会让人把她的名字也刻上去，以作纪念。
　　能被人如此认可，就算是赵清荼，心里也是快活的。她隐隐又找回了几年前的意气风发，看呀，她并没有沉寂下去。
　　等着赵清荼辞别魏总工回到宫里时，还不知晓那些与她一起处过事的某些人人，已经起了别的心思。
　　“师父，那姑娘真是个聪明的，模样、性子也好。”刚得了匠师之名的李冉，想着赵清荼言之有物的样子，觉得十分欣赏，和对方交谈起来，总觉得话像说不完一样。
　　魏总工抬眼瞧了下自己的关门弟子，戏谑地用手在他肩上拍了拍，“你小子，居然也有开窍的时候，我还以为你要和老头子我一样，一辈子沉浸在这榫卯之间，独自到老。”
　　“嘿嘿，这不是难得瞧到个好的，不想错过吗？”李冉挠了挠头，不好意思地朝自家师父笑了笑。
　　心爱的徒弟开了窍，魏总工自然不会拦着，反倒是想推上一把，“其实，我之前已经帮你问过了。小姑娘是官女，家里以前也是官身，对上你这工部六品司修官，并不算弱了。
　　而且，她现在既然在参与这些事，说明是受上面的人关注的，你要是和她在一起，指不定也能入那几位的眼，这官阶还能再往上走走。”
　　想比起考虑了很多的魏总工，李冉的心思倒还单纯些，只是觉得赵清荼是个有才能的人，很是欣赏。
　　只不过，他想归是这么想，从那天之后，他就再也没有见过赵清荼。
　　思索一二，魏总工还帮着徒弟往上递了折子，说想要赵清荼跟着去工部帮忙。
　　工部侍郎是个任人唯贤的，所以就算赵清荼是个女子，他觉得若是有才，也可以求过来。虽不能给品位、官身，但各类赏赐，是可以有的。
　　只不过，这份折子递到秦枢手里，就石沉大海、了无音讯。
　　“哈哈哈，让你显摆，现在有人惦记上你的小宝贝了。”秦枢拿到帖子的时候，第一时间就去找卢筠蕙打趣。
　　卢筠蕙合上诸国来朝的花名册，扫了他一眼，“我听说边塞内外，有女众多，对柯岳赏慕至极，甚至还有将他的画像藏于枕边，挂于床头，不知你有何想法。”
　　一听这话，秦枢的表情顿时僵在了那里，他收起脸上的笑，严肃地板起脸，“朕知晓了，这种想强插人姻缘的事，朕是不会允许发生的。”
　　估摸着赵清荼快回来了，碰了一鼻子灰的皇上，把奏折丢在卢筠蕙面前，就跟做贼似的跑了。
　　看着这把年纪，偶尔还有些不着调的皇帝，卢筠蕙也只有叹气。当初，怎么就和这家伙成为朋友了，该说都是命吗？
　　不过，这样通情达理的皇帝，就算是无能了点，多辅助辅助，现在做的还是有模像样的。
　　采纳良言，为百姓着想，算个好皇帝。
　　卢筠蕙瞧着秦枢的背影，思绪良多，等目光重新落回案上的时候，才伸手挑开那份奏折。
　　觊觎她的人么？听说造船司缺人手，这边的事既然已经步入正轨，只需要有人检查工匠进程就可以了。
　　那就让这个叫李冉的，升个半职，去造船司吧，那儿更容易出成就。
　　没等到人来，反倒看着自家徒弟被调走了，魏总工心情有些复杂。
　　“工部怎么把你调造船司去了？往后，你可离工图阁这边远着，咱俩见面的次数都少了。”
　　被升了半职的李冉，摸了摸鼻子，也不知道中间的弯弯绕，不过这能去造船司也挺好的，晋升快。
　　见徒弟傻乎乎地乐呵着，魏总工也不知道该从什么地方说起好。
　　他能说这去了造船司，以后就是风吹日晒，少有闲暇的时候吗？
　　想他就是造船司出身，年轻的时候还熬的住，后来岁数大了，就耗不起了，连着找关系，退一阶也要去工图阁待着。
　　他觉得自个儿不是怕苦怕累，而是在保命。现在傻小子自己乐意去那儿，自己恐怕也不好改了。
　　手底下猛地少个可用的人，魏总工还有些不适应。
　　哎，小徒弟怎么就被调走了呢？
　　对这一切，一无所知的赵清荼，在结束了太医馆的当日学习之后，就忙不迭地朝中宫去了。
　　今天被带着去观摩尸体解剖了，虽说学的东西不少，但想着那肥头大肚，面色灰白，还起了尸斑的尸体，赵清荼就觉得伤眼睛。
　　她现在胃里还在翻江倒海，必须要快点看看美人皇后压一下。要不然，今晚这觉，就别想睡了。
　　卢筠蕙听到赵清荼拜见，便搁下手里的笔，朝对方看去，然后皱了皱眉，“你这是怎的，脸色如此苍白。”
　　赵清荼想着自己看到的东西，觉得要是在皇后娘娘面前，有些秽人耳朵，纠结着是否该提。
　　“你尽管说，不必顾忌本宫。”
　　经过这些日子的相处，赵清荼也知道皇后娘娘是个不拘小礼、重视才能的人，所以才会如此大度地允自己这些小毛病。
　　所以，她并没有觉得皇后现在是在说客套话，既然愿意听，那她就说吧。
　　当然，也只有心性不敏的赵清荼，才会觉得皇后是个可以倾听的好对象。
　　“娘娘，你是不知那尸体有多丑，我都是忍着瞧师父划开了那皮肉，只盯着里面的血肉处，才觉得好过些。”赵清荼一边说着，一边给皇后泡茶，整个过程已经十分习惯了。
　　卢筠蕙瞧她这抱怨的小模样，也是眉展颜舒，眼中含着一丝笑意
　　赵清荼说着，似是想起那个画面，顶了顶舌尖，又抬眼看向皇后。
　　今日娘娘勾了个桃花妆，那晕在眼尾的粉，真是俏丽极了。
　　御花园那春色，都不及娘娘今日的容颜。
　　红唇微染，漾出浅笑，春风和煦拂面来，约莫就是这个感觉吧。
　　见赵清荼瞧的痴，卢筠蕙面上的笑越发浓了两分。别的小姑娘都是畏惧血肉，她家这位倒好，觉着皮囊，更加不耐看
　　“那既如此，你可有想过放弃。观你之前做的事儿，也是可以有番成就的。”卢筠蕙本就想引导赵清荼前进，如今对方已有决断，她虽是支持，但也不强求赵清荼委屈自己。
　　赵清荼停下分茶叶的手，朝皇后娘娘看了一眼，然后摇了摇头。
　　她不想再出现在意的人有事，而自己却什么都做不了的无力感。
　　越是与皇后娘娘相处，赵清荼越是欣赏对方，从模样到性情，真的就和她当初随口一提的要求，像极了十成。
　　或者说，她当初也没想过，还有这般远远高于她要求的人。
　　只不过人家是皇后，自己不过是个官女，两人又同是女子，这般能朝夕相对，她已认为是极好了。
　　脑子还没朝着情爱开窍的赵清荼，还挺满意现状的。
　　这可苦了卢筠蕙，心上人目光灼灼地看着自己，撩的人心烦意乱，但实际上，对方只把自己当个好人。
　　就在卢筠蕙寻思着自己是不是该表现的更明显些时，之前一直避开的两个人，碰面了。
　　这日，赵清荼去太医馆没待多久，就因着师父有事，自己提前回来了。
　　原本，照常去拜见皇后娘娘的赵清荼，在自己常坐的位置上，看见了另外一个人。
作者有话要说：　　今天也是塑料青梅竹马，互相炫耀插刀的时刻
你以狗粮饲我，我比返盆回之。
皇后娘娘：我家茗茗就是如此优秀，人见人爱。
  除了我，她还会喜欢谁。
  她还要为我哭，为我学医！
皇帝：……
  （将军为我镇守边关，我炫耀了吗？）

　　☆、第 24 章

　　那人着了一身明黄色的衣服, 上面还用金线绣着五爪金龙, 瞧着栩栩如生、颇有气势。
　　过分白净的脸，线条并不是特别明显，让人觉着有一种亲近、儒雅的气质。
　　瞧赵清荼过来, 那人脸上的微笑只是僵了一下，然后偏了偏目光, 落在自己手里的茶上。
　　好像这茶里浮沉的不是嫩芽，而是盛开的娇花, 别有一番吸引力。
　　赵清荼看着那五爪金龙, 又扫过皇后身上的凤翎，不知道为什么, 原本欢悦的心情，顿时淡了下来。
　　“给皇上请安。”赵清荼规规矩矩地上前，垂着眼帘，把脑子里的心烦意乱藏了起来。
　　“嗯，听皇后说, 你茶泡的好喝，也让朕试试你的手艺。”秦枢淡然地把手里刚喝了两口的茶, 放到了桌子上，然后打量起了赵清荼。
　　之前，一直听皇后说这人有多好多好, 他倒是要瞧瞧，是不是这样的。
　　赵清荼听到皇上提起皇后，心尖感觉像是被什么东西咬了一口, 抽痛地让她拧眉。
　　下意识的，她抬头朝皇后看了过去。
　　像是想要从皇后那里确认什么，但是她自个儿都没想明白，现在的心情是怎么回事。
　　卢筠蕙对上赵清荼迷茫、痛苦的眼神，手里的笔没经意地触到了纸上，顿时，写的好好的奏疏，被染上大块墨团。
　　似是想到什么，她眼前一亮，茗茗是不是要开窍了？
　　现在，她还没和人解释自己与皇帝他们关系，茗茗这副样子，是醋了，还是在纠结着道义？
　　不管是哪一个，这发展速度，可比自己预料中的要快些。
　　看来，有些事，还是要早点给茗茗说比较好，免得她真的心动了，也不说出来。
　　不过，秦枢想让茗茗给他泡茶，以后关系近了，还好说。现在这般颐气指使的样子，是没有把自己放在眼里吗？
　　自己可以让茗茗做事，其他人不行。
　　卢筠蕙分外霸道地瞧了秦枢一眼，“皇上，是臣妾的手艺不行吗？茗茗，你过来帮我画一些书签样子，等会儿送到礼部，让人按照金字银镂面儿来做。”
　　秦枢茫然脸看向卢筠蕙，自己什么时候尝过她的手艺了？然后就看见对方视线，扫过他刚放在桌子上的茶杯。
　　哎呀，好气，明明这就是卢筠蕙随口让宫女泡的，怎么就落在她头上了？
　　但是瞧着卢筠蕙护人的样子，秦枢就知道，赵清荼这茶，恐怕没有这么容易喝了。
　　“没有，朕这不是听你赞许有加，所以想试试吗？皇后你的手艺，自然是极好的。”秦枢说着，还端起茶杯，猛灌了一口。幸好，之前一直在和卢筠蕙说着话，这茶凉了许多，要不然这一口下去，还不得把人给烫懵了。
　　被叫到书桌边儿上的赵清荼，瞧着分好的竹片上，已经写好了字，上面似乎一些异族的名字。再想到过几日，便是诸国来朝的时候，这些东西，许是为他们准备的吧？
　　等落了座，赵清荼并没有第一时间落笔，而是朝着帝后看去。
　　她还没尝过娘娘泡的茶呢，或许永远不会有那个机会吧。
　　当皇上真好，能有皇后娘娘这样的佳人，长伴在侧。
　　在赵清荼自个儿瞧不见的地方，她眼中的亮光，正一点点暗下来。
　　名为嫉妒的毒草，在心底肆意生长，但赵清荼却没有发现。
　　赵清荼只是觉得，作为皇后娘娘的追随者，她明明应该为娘娘的“受宠”而感到高兴。但是此刻的心情，实在是谈不上多好。
　　别说为他们祝福了，只是瞧着这两人在一块，她就觉得嘴里发着苦。
　　前些日子，和娘娘和睦共处的一切，都像是幻影一样，变得格外脆弱。好似她自己给自己编织了一场梦，而现在，梦醒了。
　　曾经，赵清荼觉得卢筠蕙是最适合当皇后的人，因为她的容貌，她的性情，她的气度，都该是最高高在上的那一位。
　　但是，当皇上出现在自己面前的时候，赵清荼觉得，也许当皇后，并不是那么的好。
　　赵清荼知道自己此刻心情很不对劲，但从来没经历情爱，也没有人告知过，情爱是什么样感觉的她，只是失落地不知道该怎样调整自己。
　　跟被打蔫的花儿一样，赵清荼垂着头，盯着桌子上的竹片，娘娘的字，还是这么好看。但是，她现在，好像已经没有欣赏的心态了，连着视线，都好像有些模糊。
　　赵清荼伸手拿起笔，蘸了蘸墨水，刚要提笔，却感觉脑中空空一片，不知道从何下手。
　　“娘娘，官女有些不舒服，恐毁了这事物，能容我回去醒醒神吗？”赵清荼开口时，感觉喉咙涩的发痒，她不知自己现在是什么表情，但脸色应该不太好看吧。
　　卢筠蕙瞧着赵清荼红着眼圈的样子，也是心里咯噔了一下，刚想要说些什么，但是正好有人过来报告事情，只能拍着赵清荼的背，让她先回去歇歇。
　　“是这几日学乏了吧，这事儿就先缓缓，等养足了精神再来做。”卢筠蕙嘴上说着“客套”的话，心里已经像是猫爪挠一样。
　　不行，等会儿，她一定要问问茗茗，现在是个什么心思。
　　得了应允，赵清荼忙不迭地行礼拜别。
　　等出了前厅，赵清荼并没有往自己住的别院去，而是打算去藏书阁逛逛。
　　以前，她心情难受的时候，看看书就能好很多了。
　　赵清荼走着走着，却感觉脸上凉凉的，伸手一摸，才发现她自己哭了。
　　赵清荼不解，不明白自己有什么好哭的，难道就因为看见皇上在娘娘那儿吗？
　　她思来想去，忆起一件事儿来。
　　以前在东苑的时候，有两个姐姐感情挺好的，但是后来，其中一个姐姐，和别的人玩的更好了，那个落了单的姐姐，心情就变得很糟糕，还偷偷地哭了。
　　那自己肯定也是这样了，以前总觉着自己在皇后娘娘面前是特别的，她俩关系好，现在皇上来了，他和娘娘的关系更亲近，自己就不高兴了。
　　赵清荼虽然觉得自己已经找到了理由，但还是没法冷静下来。
　　甚至还因为又想起自己并不是娘娘最亲近，而愈发难过起来。
　　蹲在杂草丛里，哭的正伤心的赵清荼，也没有注意到，自己胡乱跑进的荒僻小花园里，来了其他人。
　　“这儿，不会有别的人来吗？”一个软糯的女声，带着几分怯意，有些紧张地从不远处传来。
　　“放心吧，肯定没人来，你瞧这周围，草高的能埋人，谁会来打理。而且，以前这儿都是被锁着的，我才配了钥匙，试着能把门打开之后，就来找你了。”另一个人似乎也是女子，声音微哑，带着些磁性。
　　“不是人”的赵清荼，听到一阵悉悉索索的声音，也不知道自己是该出去，还是不该出去。
　　不过，对方既然是躲着人来，自己要是贸贸然出去了，岂不是会闹的很尴尬。
　　再者说，小螺教过她，在宫里应该当个隐了形的人，尽量低调。尤其是撞见秘密的时候，更是能不吭声就不吭声，要不然死的早。
　　不想“死的早”的赵清荼，便捂着自己的嘴，连呼吸都放轻了，只期望着对方能够快点离开。
　　只可惜，赵清荼的期望，落空了。
　　今日的风不小，原本拨动着草丛，让赵清荼跑出来的路隐去了，现在又吹动着，露出些空隙来。
　　赵清荼怕被对方发现，只能伸手把面前的草轻拢了两下，让它们不至于被吹散开。
　　也正是因为这一抬眼，透过草丛的缝隙，赵清荼看清了那两人在做什么，顿时如被雷劈中，整个人傻在了那里，不敢动弹。
　　这时的风声有些大，那些宛若莺啼的声音，落在耳中，便显得格外勾缠。高低交织，也不知道是欢愉还是痛苦。
　　绮罗半褪，外袍散落在旁，露出大片粉白，好似外面那园桃花，娇艳额额盛开着。
　　赵清荼的眼前，晃过那红唇互染，交颈缠绵，脸色已经似透了血那般，红了个彻底。
　　等到再瞧见那手指把玩凝脂软玉的动作更是觉得呼吸都忍不住快了两分。
　　这是什么情况，那两个女子，在做什么！这样，怎么可以！
　　赵清荼感觉脑子里有什么东西裂开又重组了起来，觉得非礼勿视，想挪开目光，但整个人就像被定在了那里，怎么也动弹不得。
　　等着那两人眼中沁满春色，唇边凝出餍足的笑意，互相收拾好着装离开，赵清荼都还维持着那个姿势，从头至尾没有变过。
　　等到关门声响起，赵清荼才回过神来，确定人已离开，便撑着发软的身子站了起来。
　　而这时，她背上已经浮了一层薄汗。
　　目光落在那片被压倒的草上，赵清荼觉着脸上的热意又升了几分。走过的时候，她刻意地绕开了那一片地方。
　　即算是如此，在走到门口的时候，心也是跳快了几分。
　　没等赵清荼收拾好自己这慌乱的心思，她就发现一件更棘手的事情。
　　那两人在离开的时候，竟然把门又锁了回去！
　　

　　☆、第 25 章

　　推了两把, 只能推出个门缝的赵清荼, 看着那把在中间晃悠的锁头，有些绝望。
　　现在怎么办？叫人吗？
　　想着之前看到的那段旖旎情/事，赵清荼摇了摇头, 这要是把人招来了，问自己在里面干什么, 她怎么回答？
　　说自己看懵了，没有来得及跑出去？
　　秉着多一事不如少一事的佛系心态, 赵清荼决定想想别的办法, 不喊人来。
　　可是，自己总不能一直待在这儿吧？
　　赵清荼环视了周围一圈, 决定先看看，有没有什么可以攀爬的地方。
　　只是，等着她把这小园子转了一圈，也没看到墙上有可以借力的地方。
　　那平整的墙面上，还长满了青苔, 一瞧就是滑不溜丢的。
　　一计不成，赵清荼又想着, 多寻几块石头垫在墙角，等垒高了，自己照样能爬上去。
　　只可惜, 这园子虽说是废了，但也只是长满了杂草，并没有什么石头扔在里面。
　　唉, 要是自己会武功就好了，这点高度，一跃就过去了。
　　找的一脑门汗的赵清荼，捶了捶腿，寻了些干草铺在石阶上，打算歇歇。她理了理裙子坐下，目光越过红墙，瞧着那日暮薄橙，不禁思索起，自己为什么要进宫。
　　以前就是想着能多看些书，可是现在就算把书摆在她面前，她也看不进去了。
　　回忆起进宫后的点滴，赵清荼越发觉得思绪乱了起来，唯独一个人，似是会发光一般，在脑海里如此鲜明。
　　想着皇后娘娘的一颦一笑，赵清荼曲起腿，整个人缩成了一个球。
　　想见她，但是又不知道见到之后，又该如何相处了。
　　唉，自己怎么会变得这么别扭？
　　另外一边，处理好事情的卢筠蕙，想去找赵清荼说开一些事情，却发现人不见了。
　　“床铺没有人睡过的痕迹，难不成是去太医馆或者藏书阁了？”卢筠蕙这么想着，便让人去那两处寻寻，但接到的消息，却是赵清荼没有去过那两个地方。
　　“你们再四处问问，上一个见到赵清荼，是在哪里？”想着茗茗平时也不去其他地方，也没和哪些人关系特别近的样子，卢筠蕙就忍不住提起心来。
　　难不成，在她的地盘上，还有人敢乱来。想着自己刚进宫时，看到的那些填井、投湖的阴暗事，卢筠蕙就有些慌了。
　　接到寻人命令的宫女，也没觉着皇后这么急着找一个官女，有什么问题。
　　这些日子，她们多多少少都听说了这位能耐。在某些事上，那位赵姑娘可是不一般，若不是女子没有正式的官职，恐怕这品阶就要蹭蹭往上升了。
　　现在娘娘找她，指不定是又有什么要紧事，要安排她去做了。
　　不过，怎么这人就是找不到呢？
　　“皇后娘娘，最后一位见到赵官女的，便是香月了，她说在赵官女从东辕门走过，眼睛红红的，像是在哭。”
　　最先给皇后回话的是，之前还羡慕赵清荼得到娘娘偏宠的宫女雨儿。
　　只不过，她现在已经没有那种想法了。
　　看看赵清荼做的事儿，人家真不是靠马屁，而是靠实力得到娘娘看重的，自己是比不上了，还是老实争取当上中宫的大宫女，多领些月钱吧。
　　见娘娘蹙着眉，雨儿下意识就把后面那句话说出来了。
　　对于她的多嘴，皇后没有要责怪的意思，只是叫她跟上，“嗯，去东辕门看看。”
　　作为一个只伺候皇后洗漱  的普通宫女，能被皇后带出去，这无疑是有被重用的样子。
　　雨儿惊喜地亮了亮眼，瞧着皇后娘娘的背影，感觉自己好像抓住了什么东西。
　　等到了东辕门，卢筠蕙看着这里和下一个院门之间，茗茗就是在这里不见的。
　　卢筠蕙站在中间，在这几条道上瞧了瞧，然后目光落在远处那个废了的园子外。
　　众人不明所以，跟着皇后来到紧锁的园门外。
　　卢筠蕙瞧着石阶上的碎草，又仔细看了看那铜锁，上面的锈迹似乎有些脱落。
　　“来人，把这里打开。”
　　管着这截地方的人，看着那铜锁，也有些头疼，自从上次被先皇封了之后，这园子都多少年没开过了，她哪儿还有这锁的钥匙。就算是有，那上一任宫女也没给她。
　　但是，现在皇后就旁边瞧着，她也不敢说这事儿，万一怪自己一个保管不力怎么办。
　　这位一咬牙，寻了个修座椅的铁锤来，对着那锁头，就是一阵狠砸。
　　与此同时，之前还在这里有过鱼水之欢的两位，听到消息之后，也是有些背脊发麻。
　　糟了，该不是那里面真有个人吧？
　　那她们之前做的那事儿，会不会全被看见了？
　　话虽是这么说，可她们现在也不敢冒头，只能期望着那位赵姑娘不在里面吧。
　　门被打开，里面的荒芜，在这夜幕下，瞧着还有些渗人。
　　卢筠蕙在门外看着这一片杂草，皱起了眉，她好像没瞧见茗茗？
　　她抬脚进去，顿时，感觉脚下有什么东西，低头一瞧，石阶上散了些草，像是不久前还有人坐过一样。
　　跟随的宫女，进了园子之后，也慌着去寻人，但是里面找了一圈儿，连个鬼影子都没瞧见。
　　“娘娘，这里面没人。”
　　卢筠蕙揉了揉太阳穴，心沉了下来，茗茗到底去哪儿了？
　　就在卢筠蕙想着要不要派人，把整个皇宫都寻个底朝天的时候，一些东西的出现，拦住了她这时冲动的想法。
　　在不远处的墙边，有个土堆，看土的翻新程度，应该是刚刨不久，再一个，就是这印在土堆上的脚印。
　　这个尺寸，这个鞋底花纹，肯定是茗茗的！
　　卢筠蕙把目光从土堆移到院墙上，寻思着要不要直接跳过去看看，而这时，背后传来一个声音，“娘娘？听说您寻我有事？”
　　看着衣着整齐、没什么伤处的赵清荼，卢筠蕙垂在身侧的手捏成了拳头。
　　还好，茗茗没什么事儿。
　　“你从何处过来的，让本宫费了一些功夫。”
　　赵清荼看着皇后娘娘绷着脸的样子，心头咯噔一下，目光不敢对上，低下头支吾不能说清楚。
　　“我就是四处走走，可能碰巧岔了路吧。”
　　卢筠蕙看着她裙摆上还沾着的泥土，再想着自己刚才看到的那些东西，便知道她在说谎。
　　但是，之前茗茗哭着走的事情，还没有解决清楚，自己现在若是再这么逼问，恐怕会让她心生抵抗，还是等回去了，私底下再问吧。
　　“成吧，既然人找到了，那这事儿，就先这么过去了。本宫那儿，还有别的要紧事交代。”
　　见皇后娘娘不再过问，赵清荼也是在心里松了一口气，忙不迭地抬脚跟了上去。
　　因着傍晚爬墙差点儿被逮这事儿，让赵清荼面对皇后的时候，还没顾得上不自在，用了晚膳，就到书房等着听娘娘吩咐了。
　　赵清荼在书房等了好一会儿，也没见着娘娘过来。她寻思着，该不是娘娘要惩罚她一个晚上不睡觉吧？
　　拿了一本书翻着的赵清荼，此时却一个儿字都没看进去。
　　她盯着书叹了口气，然后起身把书放回书架上，又把灯花儿剪了剪，才重新坐了回来。
　　这次，她刚落座儿，就有人推门进来了。
　　看着皇后娘娘，赵清荼心里忐忑不已，到底寻她什么事儿，这么急？
　　卢筠蕙瞧着她那紧张样儿，身子往椅后靠了靠，显得自己没那么严肃，“说吧，现在这里也没人了，下午到底怎么回事？”
　　本以为已经避过那个话题，没曾想皇后张嘴就是问这个。
　　赵清荼揉搓着自己的衣角，抬眼望着皇后，不知道该从哪里说起。
　　卢筠蕙对上赵清荼的视线，想着她走时的样子，心又软了软，“之前，你应该是被关那个废弃的园子了吧？”
　　赵清荼见人一说就准，也不敢有什么隐瞒，点点头，应了。“嗯，之前被人不小心锁在里面了，然后从院墙上翻出来的。”
　　“不小心？谁锁的你？她为什么要这么做？”卢筠蕙沉着脸，已经想着自己要是抓住这个人，该怎么惩戒她了。
　　赵.老实人.清荼一五一十，没有半点更改地叙述了事实，“对，是不小心。因为她们不知道园里还有人，我一开始，就在那儿了。等她们走的时候，把门锁回去的时候，我就被关里面了。”
　　卢筠蕙没想到，得了个这样的回答。但她总觉得有哪儿不对劲，“你在那儿干什么？她们又去那儿干什么？如果是被人不小心锁了，那直接叫人过来打开就是，为什么还有费劲儿去爬墙？”
　　第一次，赵清荼觉得娘娘这么聪慧也有些麻烦，问的问题，一个比一个难回答。
　　赵清荼不想说自己别扭的心情，可要说自己看到的那一幕，又着实不好意思。这种事儿，怎么好说给皇后娘娘听呢？
　　卢筠蕙见赵清荼还没回答，就已经先红了脸，露出一副羞怯的表情，再想到自己看到的压倒的那片杂草，眼神暗了暗。她起身走到赵清荼旁边，俯身对上赵清荼的眼睛。
　　“茗茗，告诉我，是你看到什么难为情的东西吗？”
作者有话要说：　　雨儿：cp粉头觉醒中......
谢谢之前“髑”小天使的地雷，和“娜”小天使的营养液。

　　☆、第 26 章

　　瞧着皇后娘娘明媚如辉的容颜, 赵清荼下意识想捂住心口移开目光。只是这一次, 似乎察觉到她有躲避的意识，那美如笋心的手指屈起，抵在了她的下巴上, 力道虽然不大，却也让她不敢动弹。
　　“娘娘。”赵清荼觉得与手指接触的那截肌肤, 就像要被融化一般，烫的厉害。
　　“嗯？”或许是因为离的近, 这比往日略低些的声音, 似乎能直接沉到心底去。
　　看着那绯色的唇轻抿着，赵清荼又想起前些日子, 为皇后涂凝露的时候。她不小心碰过的，这唇极软。
　　小花园里发生的一切，又像是重新演了一遍。赵清荼仿佛耳边再次响起那欢愉的声音，还有那两人唇齿相依时的满面春色。
　　鬼使神差的，赵清荼顺着那手指的力道, 又往上抬了抬头。
　　这点儿距离，只要她踮起脚, 就能直接吻上去。
　　天呐，她在想些什么，她居然想亲皇后娘娘, 想看娘娘眉目含情的模样？
　　赵清荼的耳朵在嗡嗡响着，心脏跳的太厉害了，每一次收放, 都像是能听见鼓声敲起那般。
　　“娘娘，我说便是。”为了避免自己犯下大错，赵清荼哆嗦着不敢再瞧皇后的眼睛。
　　那慌乱的小模样，就像被衔住后颈的猫儿。
　　卢筠蕙左眉挑起，慢腾腾地收回手，动作就像是从赵清荼脸边轻抚下去。
　　赵清荼打了个寒颤，两只手紧紧抓住了裙子的两侧，似乎这样就能压住心里的胡思乱想。
　　“我……我看见有两个女子，在互相抚摸，还……还吻上去了。感觉不好出去，就想等人离开了再说，谁知道就被关在里面了。”话磕磕绊绊地说完，赵清荼连脖子根都红了。
　　卢筠蕙原本只以为是哪个胆大的侍卫，在勾引宫女，被赵清荼瞧见了，没想到她是看到这种事儿。而且，瞧样子，看的还挺仔细的。
　　“那你说说，你对这种事儿，有什么看法？”卢筠蕙也不说回主位上坐着，直接拉出小圆桌下的独凳，坐在上面。背半侧着靠在桌子上，整个人瞧着多了几分慵懒。
　　赵清荼瞧着她似垂未垂的眼帘，也琢磨不清皇后此刻想法是什么。
　　“我觉得，是不对的。大庭广众之下，怎可做这种事情。更何况，这是在皇宫里，是个讲究礼仪规矩的地方，怎能允许人乱来。”赵清荼答的规矩，别说在宫里，就算是在外面，这些举止也太过火了些。
　　卢筠蕙听着赵清荼的回答，微眯了眯眼，“茗茗，本宫问的可不是这个。本宫想问问你，女子之间做这种亲昵的事儿，你可觉得厌恶？”
　　赵清荼拧着眉，又仔细想了想之前那一幕，那事儿为什么要厌恶？她刚才还想像那样亲娘娘呢，幸好娘娘不知晓，要不然她也会觉得我很奇怪吧？
　　不过，想是这么想，回答的时候，赵清荼倒也没有要刻意回避的意思，老老实实把自己的想法说了出来。“没觉得厌恶，除开她们在外边越距有些不太好之外，也没有哪条规矩说，女子不能相亲呀？”
　　赵清荼觉着这与自己又没有什么关系，自己哪儿需要去对别人的事指指点点的？
　　更何况，瞧她们好像还挺开心的。
　　卢筠蕙见她没有什么抵触情绪，心底越发漫开了涟漪。
　　“既然你不会厌恶此事，那有件事，我把你当知心人，觉着也不该瞒着你。要不然，我压在心底，无处诉说，也不好受。不过，你若是从此厌了我，我也不会有什么怨言，会安排你去你喜欢的藏书阁的。”
　　卢筠蕙收起刚才的慵懒劲儿，严肃地敛起面上的表情。黛眉轻蹙，瞧向赵清荼那一眼，似乎含着凄楚、忧伤。
　　听皇后没有再用“本宫”自称，而是换成了“我”，赵清荼眼中闪过一丝茫然，等再对上皇后的眼眸时，觉得自己这种看不透别人情绪的人，也似乎感沾染上了同等的悲戚。
　　心猛地一沉，赵清荼没控制住自己的行动，直接上前了两步，跪在皇后面前，抓住对方握着佛串还在轻颤的的双手。
　　“娘娘，不管你是个什么样的人，我都不会厌恶你。”赵清荼回忆着与皇后相处的点滴，那些光景都是明亮的。
　　明明高高在上的人，却好似从云巅走了下来，拾起了落入尘埃的自己，还当作珍宝一样看待。
　　在这两月的相处后，赵清荼便知前人有“士为知己者死”时，是个什么样子了。
　　赵清荼的心思很钝，也很执拗。喜欢一个人时，就像她为了祖父，能隐下性子守孝三年，能从十三岁的少女成名，到十六岁的寂寂无名，不喜欢一个人，就像对那个唯一的哥哥，她就算散尽家财，也不想让对方讨一点好。
　　现在，纵然面前的人罪恶滔天，但她只记得这个人对自己的好。
　　更不用说，娘娘她怎会是个恶人。这宫里上下，一派和睦，芝兰国这些年，也是日渐繁华。这里面，若说没有娘娘的作用，打死她也不信的。
　　对上赵清荼坚定的眼神，卢筠蕙就像嘴里含了一块蜜糖，甜的她差点就压不下唇角的上扬。
　　“唉，茗茗，你不知晓，我也是喜欢女子的。”卢筠蕙偷偷回握住赵清荼的手，等会儿这人就算想逃，也不准她逃。
　　“啊！既然如此你怎会嫁进宫里？不对，你喜欢女子，现在却要和皇上在一起，这是有些难为你了。”赵清荼眨巴了下眼，有些懵了，完全不知道皇后会说这种事情。
　　再者说，如果真是这样，虽说自己觉得皇帝配不上娘娘，可细想皇帝有些惨了。外面的人，都说帝后伉俪情深，谁知道这只是一段单相思呢？
　　看着赵清荼脸上的纠结，卢筠蕙也不再欺瞒，把当初那些事情，换了个她能接受的说辞讲出来。
　　“少时，我和王柯岳便与皇上一起长大。随着，我们年岁渐长……所以，我与皇上并无婚约，至今仍是自由身，‘皇后’这东西，或者说整个‘后宫’，不过是扮给外人看罢了，只要时机成熟，便会将一切回归原位。”
　　听到当初成婚大典上，举行婚礼的是皇帝和将军，赵清荼无意识歪了歪头，事情居然还能这样办？
　　脸上满是震惊的赵清荼，望着皇后娘娘，想要从对方眼里确认这话的真假，但是对方清明的眼神，告诉她，一切都是真的。
　　不过，既然如此的话，自己也没什么好纠结的了。皇后娘娘既然没有婚约，那喜欢谁，还不是随她了？凭皇后娘娘的能耐，就算是让女子倾心，也没什么难的吧？
　　想到这儿，赵清荼不禁想起这后宫的众多佳丽了。如果，皇帝喜欢的将军，后宫里的那些女子，也会通过各种机会嫁或者安排出去，那娘娘见了这么多美人儿，不知可有心悦的。
　　这些年，送进宫里的女子，容貌、才情都是被细挑选过的。可以说，整个芝兰国最好的姑娘，都是送到了宫里，若是在这里，都寻不到一个喜欢的，那可就不知道要在何处去寻了。
　　也许，真有一个女子，被皇后娘娘这般倾慕着。
　　思及此，赵清荼心里有些失落。若是那样，自己便也算不得与卢姑娘最要好的人了。
　　“娘娘，那你可有心悦之人？”
　　一问出口，赵清荼就垂头丧气，跟被雨打蔫儿的小猫儿似的。
　　卢筠蕙挑了挑眉，自己心悦谁，这小呆子怎么还看不透呢？更何况，自己现在握的是谁的手，她心里不明白么？
　　“娘娘？你既已知我不是真的皇后，私底下又何许这般称呼我？”卢筠蕙握着小软手，揉捏了两把，眉眼含笑，全无怪罪之意。
　　比起自己着舞刀弄剑的手，茗茗的小手可真好摸。
　　被指出不对来，赵清荼便皱着眉想自己该如何称呼对方，手上的动作，半点儿没注意到。
　　“那，卢姑娘？”赵清荼试探着喊了一声，发现对方并不是很满意的样子。
　　“我闺字为兰，你可唤我阿兰。”卢筠蕙本来对那两个在宫里行不矩之事的宫女，想狠狠惩罚的，但念着因为她们，让自己与茗茗的关系，直接跨到了互称闺字，就且饶过她们这一回，只把她们赶出宫里，便算了。
　　听到自己要喊娘娘的闺字，赵清荼脸上好不容易降下来的热度，又猛地升了上去。
　　阿兰？果然，当初自己画那一幅兰花，是极贴切的。
　　赵清荼粉着一张俏脸，在卢筠蕙期待的眼神中，嘴张合了几次，都没叫出那个字来。
　　看着赵清荼这般，卢筠蕙垂眸略思，便松开与她交握的手，直接卡在她的两腋上，手上一用力，轻巧地把跪在地上的赵清荼抱起来，放到了桌子上。
　　就算是坐在桌子上，脚悬空的赵清荼，对上卢筠蕙，也要抬着头。
　　不过，这换位置的事儿，还让她有些犯迷糊。
　　卢姑娘，她刚才是把自己抱起来了？
　　没等赵清荼脑子理出思绪来，就瞧见对方朝着自己，一点点压下了身子。
　　“茗茗？需要我教你吗？”
作者有话要说：　　卢筠蕙：唤个闺字便这么害羞，若是让她叫夫君，岂不是得羞哭了？

　　☆、第 27 章

　　温柔至极的声音, 就像海妖低语, 让赵清荼觉得背脊都发麻了。
　　随着那一字字落下，酥麻感阵阵从脚底下攀爬上去，让她不自主地屏住了呼吸。
　　“卢姑娘, 你别离的这么近，我感觉要喘不过气了。”赵清荼微侧着头, 胸口用力起伏着，好似这样就能吸入更多的空气了。
　　“我不是说过了么, 唤我阿兰。”卢筠蕙双手撑在赵清荼的两侧, 看着眼前那凑上来的耳朵，抬起一只手, 在那通红的耳朵上揉了一把，软软的，还在发烫，真是可爱呀。
　　“你……”赵清荼想伸手遮住自己的耳朵，却连边儿都还没摸到, 就被对方的手扣住了。
　　被抓住的手，一并压在了身侧, 让赵清荼整个人都像是被对方拥进了怀中？
　　赵清荼皱起眉，下意识转头看过去，对上卢筠蕙那双清晰映出自己身影的黑眸, 想要问出的话便被哽在了喉间。
　　“茗茗，你那么聪明，什么都能学会, 能学着喜欢我吗？”卢筠蕙扣住赵清荼的那只手，被压在了她心口的位置。
　　那手上的力道，强势地让赵清荼挣脱不开。
　　“喜欢，我喜欢你呀……是恋慕的喜欢吗？”赵清荼的手“被迫”感受到了那处的柔软，脑子里面顿时炸开了爆竹，连着卢筠蕙刚才的问话，都差点儿没反应过来。
　　赵清荼刚还想着，这么好女子，会有谁不喜欢，就忆起了对方说同样喜欢女子的事。再感受着手心下的起伏，赵清荼再迟钝，也回过味儿来了。
　　“嗯，我喜欢你，恋慕你，心悦你，倾心于你。你，还有什么不懂的吗？”像是解答一样，卢筠蕙连着说了好几次自己的心意，让赵清荼就算想怀疑自己是否想多了，都没有办法。
　　“哦。”
　　什么？怎么可能？娘娘会心悦我？
　　赵清荼觉得自己是产生幻觉了，若不然，娘娘怎会说出这种话。
　　但是，扣住自己的手，是这般的温暖。两颗心的跳动，就像要交叠在一起了，动静“大”的她没有办法把这一切当作一个梦来看待。
　　天啊，她感觉自己要疯了。虽然还没想明白这是怎么回事，但是感觉今日见到她与皇上时，那股子烦躁劲儿，都烟消云散了。
　　心里就像灌了热糖水，暖暖的，还泛着甜意。
　　只是现在心中有无数的话想说，却不知道，要从哪里先理个头绪出来。
　　只得了这么一个平淡的回应，卢筠蕙是不满的，但是瞧着赵清荼眼睛眨个不停，完全掩饰不了她自己心里的慌乱时，这股子郁气又稍稍和缓了一些，是自己心急了。
　　因为两人的沉默，屋子里显得越发寂静，心躁的像无数小鸟在飞的赵清荼，目光羞怯地扫过面前的人，又飞快地收了回来，接着又按捺不住看过去，往来回复多次，好似这一夜都能这般瞧过去那样。
　　可越是这般，赵清荼越是知道自己现在该说点儿什么，可她自个儿都没弄明白自个儿的心意呢，什么叫做“情滋味”？
　　卢姑娘说喜欢她，那她呢，她到底又是以什么样的心情，在看着眼前的人？
　　“那……那个，阿……兰，我，我有些弄不明白了。我很崇拜你，很欣赏你，想要一直陪在你身边，但是这样的感情，是爱恋吗？”因着每一次看过去，都能对上那人的目光。这无声地诉说，让赵清荼下了决心。
　　赵清荼深吸了一口气，决定不再避开，她定了定自己心神，看着面前的人，问出了心中的疑问。
　　既然卢筠蕙说她喜欢自己，那她应该知道，该怎么判断是什么样的感情吧？
　　卢筠蕙本来也没奢望赵清荼能这么快喜欢上自己，还想着今天之后要不要松一下，别把人逼的太紧了。
　　可谁能想到，小姑娘太老实了，晕晕乎乎地自己要送上门。
　　俗话说，一鼓作气，反正已经说到这儿了，索性她就更“过分点儿”吧。
　　“那如果我说，我喜欢的，其实另有其人，你心里是怎么想的？”卢筠蕙站起身，放开对赵清荼的束缚，面上的云淡风轻，好像刚才的一切都只是在说一个玩笑话。
　　赵清荼看着对方这个样子，脑子有些发懵，难道刚才都是哄自己的吗？
　　她不自觉地抓紧了身下的桌布，感觉心口那一处，也像这般，被揉捏成了奇怪的形状。
　　如果，卢姑娘喜欢的是别人。
　　赵清荼想着眼前这人对别的女子和颜悦色，对着别人浅笑安然，一种难以言喻的酸气，在鼻间聚集，让她有些无措地想别开眼。
　　自己肯定会嫉妒的，不想看见那样。
　　“不要喜欢别人，好不好，就喜欢我一个。我给你画画，给你泡茶，好不好？”眼见着卢筠蕙要离远了，赵清荼直接伸手拉住了她的衣袖，垂着头的样子，像一只被主人丢弃了的猫儿。
　　“真的吗？如果你想要和我在一起，我会对你做很多过分的事，比你今天下午看到的，更过分的事，你也不怕吗？”卢筠蕙顺着衣袖上的小手，抬眼瞧过去，笑的似乎多了几分妖异。
　　赵清荼见人没有要离开的意思，心里也是松了口气，可等对方一提起下午的事儿，她刚还有些煞白的脸，顿时浮起了红云。
　　老实说，她真的有点怕。
　　可是，这和卢筠蕙要和别人在一起相比起来，好像又没什么大不了的。
　　赵清荼用力点点头，反正自己不想卢筠蕙和别人配一块儿，今天见着她和皇上在一起的画面，自己都难受哭了。
　　这种滋味儿，一点儿都不好。
　　卢筠蕙知道，就算茗茗对自己的感情，没有像自己对她那般深，可既然有好感，又有独占的心思，那她抢先把人绑在身边儿，也没什么不对的。
　　“你现在说是这般说，我又怎知你不是因为现在情绪过于激动，而说出的冲动之言。
　　等明日、后日你冷静下来，细想着现在的话语，又觉得难以接受，到时，你拒绝我倒无所谓，可若是瞧见我就别扭，那我宁愿今日所言，皆是一场空话，就当无事发生罢了。
　　也省的我俩的关系，变僵了。”
　　卢筠蕙嘴里说着放弃，可是被拉住袖子的手，已经反转覆于赵清荼的手上。一点点扣进对方的指缝，就像她这个人一样，无声地侵占进赵清荼的生命里。
　　“不会的，我不会反悔的。要怎样做，你才会信我，我给你写个保证书？”赵清荼脑袋摇地跟拨浪鼓似的，她见不得卢筠蕙这般失落的样子。
　　“真的？既是如此，那你敢亲我吗，如果你敢，就表示你不会嫌弃我。”向来深谙什么叫“得寸进尺”的卢筠蕙，直接用空着的手，指了指自己的脸。
　　赵清荼看着那凑近在眼前的明艳容颜，忍不住咽了咽口水，真的要亲吗？
　　明明只是亲个脸，她怎的如此紧张，心都快蹦Q到嗓子眼儿了。
　　见赵清荼久久没有动作，卢筠蕙心下微微有些失落，但也觉得今日有这般进展，已是出乎自己的预料了。
　　便想着要怎么否了刚才的话，把气氛重新圆回去。
　　就在卢筠蕙要直起身子的时候，一只手压在了她的脑后，让她比刚才弯的更多了。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持，今日有事，少更了点儿，明日会多多补上的。(＊￣幔＊)

　　☆、第 28 章

　　赵清荼咬了咬牙, 为自己接下里的大胆想法, 暗自鼓着劲儿。
　　那绯色的唇，似含桃抿花，微微勾起, 似凝着浅笑。
　　早在之前，她便触碰过这唇的柔软, 那时，她想做什么呢？
　　用手指, 一点点涂抹过去, 让那绯色的唇更多一抹艳丽。
　　而今日，她却看到了另外一种触碰的方式。
　　灵舌交缠、红唇互染, 也不知那是怎样一种滋味儿。
　　不过，想是想的这么大胆，等真要做的时候，赵清荼在吻上对方的唇角之后，就像是被烫着一般, 飞快地退回了身子，还想把卢筠蕙推开来。
　　卢筠蕙唇角一软, 心里只觉像翻起了江海。
　　茗茗，真的亲她了！
　　只可惜是一触即离，时间太短了。
　　卢筠蕙看着红霞满面的赵清荼, 心软成了一滩水，她的小姑娘，真是长大了呀。
　　“你……你可以起来了吗？”赵清荼被这灼灼的目光, 盯地整个人都快化掉了。
　　刚才卢筠蕙被赵清荼压的有点急，所以为了不压着赵清荼，她一只手撑在桌面上，一只手揽着赵清荼的腰。
　　这一次稳住了身形，便是任赵清荼怎么用力，也没把人推离半分。反倒是腰上一扣紧，整个人往卢筠蕙的怀里，又送了几分。
　　赵清荼对上卢筠蕙的视线，有种两个人的睫羽，都能互相触碰到的感觉。
　　呼吸交织在一起，有些分不清那些细微的声音，是从谁那里传出的。
　　赵清荼想做不敢做的，卢筠蕙全都做了，等觉着整个人都快喘不上气儿来的时候，她才被对方放开。
　　赵清荼觉得舌根隐隐有些发麻，心口处，更是跳的快的不行了。
　　她眼睛湿润的望着卢筠蕙，却又好似看不清面前的人时，目光一时还聚不起来。
　　等意识渐渐回拢，赵清荼瞧着对方染上一层水色的唇，比起之前微肿了两分，少了些凌厉的气势。
　　那艳丽无双的模样，让赵清荼有些痴了。
　　这比她想象中的样子，更美。
　　“阿兰，你，容貌倾国倾城，也倾我。”
　　看着赵清荼不但没有讨厌自己的过激举止，反倒是软乎乎的朝自己笑着，卢筠蕙心口一紧，整个人像是被丢进火炉里烧，浑身的血都在发烫。
　　她引以为傲的自制力，在这个人的面前，全都归于了零。
　　等着这人微哑着嗓子，用泛着甜意的声音，叫自己的名字，卢筠蕙觉得脑子里，就像是有烟火炸开了。
　　“茗茗，别这样看着我，我怕我会忍不住了。”卢筠蕙收回撑在桌子上的手，直接蒙住了赵清荼的眼睛，微侧着头，在对方扬起的脖颈上，咬了一口，不重却足以留下痕迹。
　　有那么一瞬，赵清荼有种自己被大型猛禽咬住咽喉的感觉。她下意识怂了下肩膀，想要躲开，却因为整个人被困在对方怀里，而无法动弹着。
　　感受着那略尖的牙齿，她以为自己会被咬破皮，但那也只是自己的错觉。
　　等着眼前重新恢复明亮的时候，赵清荼看到面前的人，好像眼睛都红了。
　　因着两人离的太近，而微微有些凌乱的衣襟，被那双好看的手，重新整理了一遍。
　　赵清荼歪了歪脑袋，感觉卢筠蕙在克制着什么，却也不敢问。
　　“茗茗，再过些时日，等一切真相公布，我就与你成婚。有些事，洞房花烛夜的时候，再同你商讨。”卢筠蕙轻轻揉捏着赵清荼的手，眼神坚定地看着她。
　　赵清荼眨了眨眼，如果她没有记错的话，当朝律法，并没有说女子之间可婚，难道是要偷偷举行婚礼吗？
　　似是知道赵清荼的困惑，卢筠蕙抬起手揉了揉赵清荼的脑袋，“茗茗，我不会委屈你的，会让你十里红妆风光嫁我，让所有的人都知道，你才是与我契定终生之人。”
　　瞧卢筠蕙说的笃定，赵清荼眼神一震，没有想到对方竟真如此大胆。
　　可是，这一切真的能办到吗？
　　但，听到这样的话，真的让人很高兴。
　　赵清荼虽然没有过度期待过自己的婚事，但是有这么一人，愿意为她百般思量，她觉得很庆幸。庆幸自己没有被逼无奈嫁到柳家，庆幸自己不顾一切的进了皇宫，庆幸自己能遇到一个叫卢筠蕙的姑娘。
　　“嗯，我等你，不管多久，我都愿等着你。”
　　相比起多少成亲之日，才知道自己夫君容貌、才情的人，赵清荼并不觉得自己在这么短时间里，就许出终生，有什么不对的。
　　至少，她知道，如果要为一人披上嫁衣，她愿意这人是卢筠蕙。
　　天色渐沉，互诉思慕的两人，纵然心里诸多想法，但因着明日还有一堆事等着去做，也不得不互相告别。
　　此情已定，又何纠结于朝朝暮暮。
　　等着赵清荼躺在床上的时候，她觉得情绪仍旧没有平复，摸着心口，她喃喃自语，“跳的真快呀，一切都像梦一样。”
　　就在她以为自己，一晚上都会睡不着的时候，费了一天的精神的身体，还是让她很快进入了梦乡。梦里，她隐约还见着卢筠蕙，对着她舒颜浅笑。
　　而另一头，几天几夜不睡觉，还能去打拳的卢筠蕙，就是真的睡不着了。
　　卢筠蕙在宽大的凤床上，辗转难眠。想了想，她又褪下腕上的佛珠，一颗一颗拨动着数着。
　　唉，如果现在跑到茗茗的房间里去睡，她也会答应的吧。
　　自己什么都不做……都躺一张床上了，怎么可能什么都不做。
　　已经不对自己自制力抱有什么希望的卢筠蕙，把珠串递到唇边吻了一下，然后用手背挡住眼睛，笑的特别开心。
　　再忍忍吧，茗茗总会是她的。
　　“卢筠蕙，你看看这塔理国，太气人了，送几个石头过来，也算是上贡？就这种地方，居然还妄求和公主联姻，要不是和他们之间还隔了些距离，我非得叫柯岳，派兵踏平了他们的地盘。”想到宫里那位虽说还有些小性子，但是才貌都还不错的妹妹，秦枢就差没把对方是“癞.蛤.蟆想吃天鹅肉”几个字写脸上。
　　他们芝兰国需要靠牺牲公主来换取平和吗？怎么可能！
　　如果真是这样，自己、柯岳和卢筠蕙这么多年做出的努力，不全是打了水漂。
　　卢筠蕙瞧了眼秦枢摔过来的拜帖，“人家说那石头是大祭司开过光的，而且不是还要送个公主过来么，你同这种小破地儿生什么气？我听说他们那边还惯以女子为交易，一群没开化的野蛮人。”
　　秦枢非常赞同卢筠蕙最后那句话，点了点头，把拜帖又从桌子上捡了回来。
　　待会还要在上面盖章，也不能真丢了，免得失了他们芝兰国的脸面。
　　不过，该嫌弃的，还是要嫌弃，“谁稀罕他们的公主，我这都快烦死了，你还拿话来打趣我。”
　　卢筠蕙挑了他一眼，“怎么？”
　　“几月前，你便说柯岳要回来了，可到现在我都没见着人影儿。要不是有这皇位拖着，我早就去找他了。”秦枢趴在小茶几上，滚着茶盖“玩”儿，可想有多郁闷了。
　　听他说起这事儿，卢筠蕙有些无奈地压了压太阳穴，“这不时临时有事儿么？南方遭了水患，还有匪盗猖獗，柯岳经过那处又怎可不管，这条条件件要安排，可不就耽搁了些时日。
　　不过，我估摸着也快了，许是再过些时日，他就返朝了。
　　更何况，他这些日子不回来，也正好，要不然知道你这儿又有人想要送公主给你，恐怕是不太乐意的。”
　　推己度人，卢筠蕙觉得若是换做有人给茗茗介绍男子认识，她心里也一百个冒酸泡。
　　秦枢点了点头，显然也是想起了这一茬，“这还得快点，把那些家伙打发了。”
　　“对了，你和你家小才女，现在怎么样了，昨天听说那人还哭了。”说够了自己的烦心事，秦枢又想来看卢筠蕙的热闹。自己没法见到将军，这人的感情也没什么进展，大家都郁闷着呐。
　　卢筠蕙意味深长地看了秦枢一眼，然后脸上一贯冷清的表情，换成了得意的笑容，“我和茗茗已经把事儿说开了，只待尘埃落定，她就能嫁给我。”
　　见着卢筠蕙这般，秦枢眯了眯眼，“真的，别不是你在梦里想的人家答应了吧。”
　　卢筠蕙走过来拍了拍秦枢的肩膀，“就只许你与柯岳互生情愫，就不能让我和茗茗也心悦彼此吗？”
　　秦枢感觉着肩上的钝痛，有些僵硬地转头对上卢筠蕙邪肆的表情，他毫不怀疑，此刻若是自己再质疑她们两人的感情，自己又会被借着武术切磋的机会，挨上一顿揍。
　　哎，也不知柯岳什么时候回来，有他在，好歹他也能和卢筠蕙斗个不分上下，不至于让自己单方面挨揍。
　　有的时候，秦枢觉得自己这身武艺，都是被卢筠蕙揍出来的。
　　虽说柯岳会细心指点，但他真正进步快的时候，还是在和卢筠蕙“切磋”的时候。至于不是和王柯岳切磋，那是因为对方狠不下心揍他。
　　回忆至此，秦枢也不知自己是该痛苦，还是该高兴了。
　　“对了，你刚刚说想娶她？”不过，现在还不想“武艺进步”的秦枢，特别怂地决定把话头扯回去。
　　卢筠蕙点点头，坐到旁边的椅子上，“所以呀，皇上你再努努力，为了我们都能得偿所愿，早日控了朝堂，让律法修改的那一天快点到来。”
　　“哼，我知道。不管怎么说，先恭喜你了。”秦枢和卢筠蕙斗嘴皮子归斗嘴皮子，可作为一起长大的人，他还是衷心希望对方能获得幸福。
　　更别说，对方帮着他做了这么多事情，如今能有这么个人的出现，让他心里的愧疚，少了许多。
　　“行了，你快点儿回去做你的事吧，我正觉得身子不舒服，去太医馆看看，看看茗茗在那儿学的怎么样了。”见秦枢没别的事儿要说，卢筠蕙就开始赶人了。
　　秦枢看她这面色红润的样儿，就觉得有些酸，什么不舒服，分明是犯了相思，以前他怎么没发现这人有这么情深的一面呢？
　　

　　☆、第 29 章

　　卢筠蕙让雨儿提上些点心, 便带着人朝太医馆去了。
　　至于为什么是让雨儿, 那纯因为这姑娘，发现她对茗茗的想法了。瞧着是个有眼力见的，只要没什么怀性子, 好好培养一下，也是可以的。
　　雨儿一听要去太医馆, 还要带点心，便心下很懂地按照皇后的吩咐去准备了。
　　等人从御膳房把东西拿回来, 她也成功跟在娘娘身后的时候, 雨儿骄傲地挺直了腰板。看看，她的选择是多么正确的, 她现在的月例银子都翻了一番。
　　“娘娘是个善解人意的，这些东西送过去，赵姑娘定是欢喜。”雨儿整理了一下食盒，看着里面的东西，似是想到了什么, 抿着唇笑了起来。
　　卢筠蕙挑了她一眼，“此话怎么说？”
　　雨儿伸手在食盒上点了一下, “这里面的东西，都是赵姑娘喜欢吃的，而且, 娘娘你还要去看她，她自然是开心的。每次，赵姑娘见着娘娘, 眼睛都好像亮了几分。”
　　自从找对了路子之后，雨儿便发现糖之多，遍地皆是。只可惜，在主子们愿意表露出来之前，她只能先忍着，不能与周围的人愉快讨论。
　　卢筠蕙没吭声，但是眼里那抹笑意，无疑表明她是赞同的。
　　看着皇后和缓的表情，雨儿把食盒盖子盖好，提着东西，站到了娘娘身后。
　　“娘娘？你怎的来了，有什么地方不舒服吗？”正在太医馆偏院的场坝里，晒着药材的赵清荼，看着皇后来了，先是一喜，后来想到什么，皱起眉，一脸担忧地走了过来。
　　正准备伸手给娘娘搭上脉瞧瞧，却看到了她手上的东西。
　　卢筠蕙提起手上的食盒，“知你学的辛苦，特准备了些点心，犒劳犒劳你。不过，你若说不舒服，倒真是有一处不舒服，我这心口的地方，就像缺了一块一样，空落落的。”
　　“啊？”赵清荼不明就里，还真以为卢筠蕙心口不舒服，眼里闪过一抹焦急。
　　没等她伸手接过东西，却又见卢筠蕙笑盈盈地握住了她的手。
　　“一见到你，我觉得心口的空处，又被填满了。”卢筠蕙把手指扣进赵清荼的指缝里，瞧着对方比自己的小了一大圈的手，觉得分外精致小巧。
　　知卢筠蕙刚才的话，只是在逗自己，赵清荼涨红着脸，想把手甩开，但是一瞧着对方那张带笑的脸，又任随她去了。心上人太好看，就是这点不好，自己根本狠不下心怪她。
　　因着这太医馆的偏院里，是安太医的地盘，所以也没有旁的人过来看她们在做什么，卢筠蕙便说要喂赵清荼吃点心。
　　“你这儿不是还有一堆药材等着炮制么，这手便不肖洗了，我喂你便是。”卢筠蕙看着自己手上被沾染上脏污，拿起一旁的茶水，略一试温度，就开始给自己清洗了。
　　赵清荼瞧着那被递到唇边的杏色糕点，脸色的热根本散不了。她想要拒绝，却看到卢筠蕙期待的眼神，脑子一嗡，不自主地启开了唇，咬下了一块。
　　舌尖感受到的奶味和甜意，让赵清荼眼睛一亮，这味道真合她心意。
　　再一瞧食盒里的那些糕点，赵清荼目光一转，心说只要自已一口多吃点儿，就能让阿兰少喂几次了。
　　赵清荼凑过去咬下一大块，却猝不及防地碰到卢筠蕙的手指。
　　指尖被舔过的感觉，让卢筠蕙微眯了下眼，她看着手指间，只剩一小块的糕点，又瞧了瞧对方鼓鼓囊囊的腮帮子，勾起了唇角。
　　赵清荼见卢筠蕙瞧自己，也不气弱地瞪了回去，等会儿自己一口一个小点心，两三下就让她没有可以喂的了。
　　就在赵清荼得意地嚼着嘴里的东西时，看见卢筠蕙把剩下那小块糕点给她自己吃了。
　　连带着指尖上的糕点屑，也被对方的舌尖，一一舔去。那勾眼扬眉的样子，姿态甚是撩人。
　　“你……你再去拿另外一块呀，这个我吃过了。”赵清荼视线都不敢往卢筠蕙手上落了，这人怎么敢这样做？自己刚才不小舔到了，她又……那她们这…….太羞人了。
　　初识情滋味的赵清荼，就遇到卢筠蕙这个什么套路都懂的人，完全招架不住。
　　赵清荼觉得，要是自己是皇上，肯定是个会被美色迷昏头的糊涂皇帝。
　　忍着羞意，赵清荼与卢筠蕙分食了这一盒点心。
　　不知是错觉，还是别的缘故，赵清荼觉得从这杏仁奶糕里，还尝到了药茶的味道。
　　目光扫过卢筠蕙的指尖，想着对方刚才对自己做的那些事，当即摇了摇头，下次一定不能再答应这种事了。
　　卢筠蕙却不甚在意地用手绢，把手上那些点心屑擦掉了。虽然这杏仁奶糕味道有些甜腻，但是这般尝来，却感觉还是在可以忍受的范围内。
　　“茗茗，你这儿还需要弄多久，要我等你，同你一起回去吗？”卢筠蕙端起一杯白水，喂给赵清荼，让她不至于嘴发干。
　　赵清荼就着卢筠蕙的手喝了几口，听到她说这话，连忙摆手，“这几日朝中事儿多，你与皇上都在忙着，我这儿收拾好了，自行回去便是，不耽搁你正事。”
　　卢筠蕙揉了揉她脑袋，小姑娘真是乖巧懂事，她还希望能更任性点儿呢。恃宠而骄什么的，她一点儿都不介意。
　　“好，那你这儿慢慢忙着，我回去等你一起用晚膳。”
　　卢筠蕙瞧着赵清荼那认真努力的样子，反倒觉得自己像是个愣头小子来捣乱的，她叹了口气，没法子，谁叫自己就喜欢茗茗这一板一眼的乖巧模样呢。
　　几日过去，诸国来朝，芝兰国上下，一片欢庆。
　　“瞧，那位骑着高头大马的公子，真是俊气，这冷冽的模样，也不知谁家的小姐，能获得他的芳心。”
　　“什么公子，人家可是位姑娘，听说是护着个什么公主进京，想来和当今圣上和亲的。”
　　“你怎么知晓？”边儿上的人，瞧这位说的头头是道，怀疑地扫视了他几眼。
　　“你们还别不信，我这也是看百晓生最新发出的册子，才略知一二的。看见没，《诸国来朝记》，里面好多事儿，都不是寻常时候能看见的。”
　　周围的人，瞧着封面上的异域女郎，就瞪直了眼，什么时候，京里还出了这样的好书？
　　“你这是在哪儿买的？”大家七嘴八舌的问着这人，不愿自己当个消息落后的。
　　开玩笑，这些年风调雨顺、国泰民安的，他们京都老百姓别的没有，这拿几个银钱，买个杂记还是可以的。
　　京都又不似别的地方，一块匾额掉下来，都能砸着几个官家、富家的，他们这些眼界儿高的人，自然都好分个高低。
　　就单单消息来说，如果有什么东西，大家说着都懂，你却不明白的时候，就显得比别人差了一截了。
　　不就是册子么，他们买便是，以后也算多些谈资。
　　那人见大家一窝蜂的往自己指明的铺子去买书，也是抠着脑袋笑了笑。
　　还好，没有办砸主子说的事儿。
　　傍晚，快要到夜宴的时候，卢筠蕙的桌案上落了只黑鸽。待它取下鸽子脚上的信筒，拿出里面的小纸条，看着上面的数字，露出一个满意的表情。
　　很好，一切都在计划之中。
　　诸国使臣在觐见了皇上之后，收到了宫女递还的拜帖，瞧着上面的章印，也是在心中微叹，什么时候这芝兰国强盛至此了呢，明明前些年还听说内乱事杂，恐怕有他们分一杯羹的机会。
　　不过，现在人家兵强马壮，上下一心的，着实没有他们插手的机会，只能再等等了。
　　不过，若是这几日能查到些什么，或者多讨点儿好处，还是可以的。
　　大国就要有大国的气度，应该不会有人在某些小“挑衅”上，为难他们的吧？
　　大家瞧着顶着个笑模样的皇帝，倒没有真把他当作个好惹的。没听说过笑面虎么，这位肯定是那样了。
　　至于那位一瞧就气势正盛的皇后，肯定是个虚装的。都说芝兰国的女子才情并重，这位长的这么美，还能被选上皇后，肯定是从小娇养着长大的。
　　什么，将军府出生又怎么样？不是说早早就进了宫，肯定是被诸多规矩管教着，不会太厉害的。
　　这些使臣一边想着他们要怎么样出个风头，在其他国家面前表现下实力，一边琢磨着要怎么给那两位下些绊子，表示他们也是不好惹的。
　　就在大家各自打着小算盘的时候，这两年才被打压着，签下和平契约的科尔国使臣，从坐位上站了起来。
　　“听说贵国地大物博，聪明人尤其甚多，我这儿有个问题，想让圣上派人解答一下。
　　你们瞧，这有三颗铁树，如果我想让它们开花，请问能怎么办？”
　　朝中众人，瞧着底下那三个铁疙瘩，面面相觑。人家铁树开花，好歹还是树，你这纯铁，要开个什么花出来，用它把你脑袋打开花，信吗？
　　一直站在卢筠蕙旁边的赵清荼，看了眼下面的东西，眨了眨眼，“娘娘，他们是想让这三个都开花，还是要开出不同的花呀？”
　　

　　☆、第 30 章

　　因着下面议论纷纷, 有些吵闹, 所以就算赵清荼没有控制声音，底下也没几个人听见她在问什么。
　　倒是没离太远的皇上，仗着耳聪目明, 正好听了个正着，寻声朝赵清荼看了过去。
　　“怎的, 你有法子了？”卢筠蕙知自家小姑娘不是个鲁莽的，所以会这么问, 多半是心里有了成算。
　　赵清荼点了点头, 觉得并不是什么难事。
　　许是这堂上的人，都学的是正经知识, 某些小把戏，反倒是不是很了解，所以才一时愣着了。
　　不像她，自小什么杂书都看，某些东西, 多少就懂了些。
　　秦枢听到赵清荼有办法，而且还不止一种的样子, 越发好奇了。
　　他目光往底下那个挺着腰板，一脸傲气的使臣扫了一眼。然后朗声回应，“朕这泱泱大国, 自然是不会被这点小问题难住的，就是不知，你们指的开几种花？”
　　朝臣的思维还没从这铁疙瘩上抽离, 就听到皇帝要问开几种，他们惊诧地看了皇帝，难道圣上已经想到法子了？
　　科尔国使臣也是吃了一惊，他刚把这东西拿出，还以为能把他们震住，谁知道人家瞧一眼，就有法子了。
　　果然，这个皇帝不一般。
　　“只要让这三棵铁树长出花就行了，不拘泥于形式，一种即可。多两棵，也是想着可以多些尝试的机会。”
　　他本来是想这个机会，压压芝兰国的气势，也没真想着要把人得罪透了。
　　秦枢瞥了眼赵清荼成竹在胸的表情，便把心搁回了原位，倨傲地抬着下巴问底下的人，“我们这儿法子倒是有的，就是不知你们出这个问题，可有想过个答案。”
　　使臣看了眼皇上笑眯眯的样子，背上汗都下来了，这是什么意思，难道是在试探他是不是在故意挑事儿吗？
　　“自然是有的，我可以先写下来，等会儿再与贵国的答案做对比。”使臣想着那个答案，觉着实在是简单至极，若是他们连那个，都回不出来的话，肯定会丢了面子的。“就是不知，是哪位大人，来回答这个问题。”
　　秦枢端着酒杯，抿了半口，心情颇为愉快，“哪位大人都不是，就朕宫里的官女，就能解出这小把戏。赵清荼，你可有办法？”
　　被满朝文武注视着的赵清荼，听到问话，当即向皇上请礼，“回禀皇上，官女愿试试。”
　　底下的人，在听到赵清荼的名字时，反应也各不相同。
　　有不认识她的，只觉皇上若真有法子，那便是想给她个冒头的机会，也有认识的，惊讶于对方竟然进了宫当官女了。
　　不过，想着这个人，在几年前的盛名，又觉得若是她的话，没准真有办法。
　　况且，底下这些使臣又不明白内里，只觉得这皇帝还真是托大。一个小小官女，能给出什么像样的法子来？
　　卢筠蕙倒是不在意底下那些心怀各异的眼神，只是拍了拍赵清荼，“就算说错了，也没事，你是我宫里的人，自然有我担着。”
　　看着卢筠蕙信任的眼神，赵清荼脸上漾出笑意，点了点头，“娘娘，你放心，我现在就能让它们开出花来。”
　　“皇上，可否借我几个人，让他们按照我的法子做做，也算是为这夜宴添些乐子。”
　　秦枢心说你都在皇后那儿表好态，我还能拦着你么？
　　唉，外人只瞧他这皇帝当的风光，可看看，在某些人眼里，他就是路边的野草，若非必要，都不带多看两眼的。
　　秦枢看着赵清荼把法子递给了侍卫之后，便又乖巧地站到卢筠蕙旁边，目不转睛地瞧着那人，好像能盯出花儿来。
　　这个赵清荼，大庭广众之下，就不能收敛点儿么，就是仗着他家将军还没回来，可劲儿酸他吧！
　　卢筠蕙对于他的这些想法，自然是不会放在心上的。
　　现在众人皆在，如果不是时机还没到，她真想当着大家的面炫耀，看看，这个聪明的姑娘，是她家的！
　　想到这儿，卢筠蕙朝赵清荼招了招手，让她倾耳过来。
　　赵清荼本以为还有什么要事商讨，没曾想写人是瞧着自己还没吃东西，想让她退下去吃点儿再回来。
　　理由都帮她寻好了，就是看看那几个铁疙瘩弄的怎么样了。
　　赵清荼摇了摇头，觉得比起用膳来，待在卢筠蕙旁边更高兴些。
　　今日盛宴，卢筠蕙的打扮比起往日的清雅，华丽了许多。
　　那层层叠叠的锦服，穿在这人身上，并不显臃肿，反倒是被这高挑的身架衬得越发尊贵。
　　金衣彩凤让这人在殿堂这通亮的灯火中，像是在发着光。
　　青丝高挽，精致的凤冠落在上面，仙人之姿，约莫说的就是这样吧。
　　赵清荼瞧了瞧自己的小肉手，看看，她就弄不出这么繁复的造型来。
　　这下次想再瞧卢筠蕙这般模样，可就不容易了。
　　毕竟，今日这些行头，费的时间，让赵清荼看着就皱眉。
　　好看是好看，就是遭了罪了。
　　现在天气渐暖，阿兰又是个火炉子的身体，这么穿着，肯定又热又累吧。
　　为着卢筠蕙考虑，她宁愿不看她这样子累着，反正平日里也是美的。
　　不过，现在既然都妆扮好了，就不能怪她想要多瞧两眼了。
　　对于赵清荼偶有的神游太虚，卢筠蕙只是在桌案下牵着她的手捏了捏。
　　“茗茗，那待会儿夜宴结束了，我再带你去吃点好的。”
　　面儿上，卢筠蕙像是在和赵清荼商量事情，实际上两人却是在说着私房话。
　　底下的人瞧皇后这一脸柔和的模样，倒是有点儿稀奇。
　　往日里，他们也不是没见过皇后。对于这个女人，他们的第一想法就是“难缠”，就跟前线那位王将军一样麻烦。
　　若不是如此，他们这些年，在后宫里插的眼线也不会被拔个一干二净。
　　而且，这几年送进宫里的女子，不是因为犯错被抓出来罚了，就是被牵线搭桥嫁给了那些将官、富商和一些有能耐的人。
　　也不知道这皇后是怎么给她们下了蛊，这凡是从宫里嫁出去的，都把宫里当作她们的娘家，有点儿什么好事，也不说指着自己本来的家，直接巴巴地送进了宫。
　　更有甚者，甚至主动当了小侦候，反过来对付他们了。
　　以前，他们对这些事儿还不了解，可随着当今圣上上位之后，这些年，某些事情逐渐显露了痕迹。
　　可就算他们发现了又怎样，顶多在皇上面前说两句后宫不得干政，不痛不痒的，根本影响不了。
　　或许早几年，皇上受他们制约的时候，说这些话，还有些用处吧。
　　现在，他们就只能承认，皇后是个有眼界有能耐的，如果不是为女子，肯定是一代名臣。
　　反正也是为了这个国家好，他们就睁一只眼闭一只眼，吃了那些闷亏吧。
　　也因着这些事，卢筠蕙在他们眼里，惯是威严冷漠的，现在这般温柔笑着，才让他们反应过来，皇后也是个知情晓义的女子。
　　也许他们误会了，皇上在娘娘面前还是有气势的，并不是被压了一头的样子。娘娘只是对他们这些外人凶，对皇上肯定还是很温柔的。
　　秦枢若是知道他们想法，肯定要说一声天真。私不见他身上，被训的青一块紫一块儿的时候。
　　宴会进行到一小半的时候，之前被推下去的铁疙瘩，便又被推回来了。这一次，上面还盖着一块红布。
　　赵清荼在被应允过后，下去打开红布的一角，伸手在“铁树”上捻了捻，然后满意地放下罩布。
　　“启禀皇上与娘娘，这第一棵树已经好了。”说着，赵清荼伸手把红布往外一扬，让“铁树”现在的样子，展露在众人面前。
　　可大家看着这和之前那样子，也没什么区别。
　　面对这种状况，大家沉默了，该不是赵清荼刚才说的话都没法子兑现了吧？
　　如果是这样，事情可就闹大发了。
　　

　　☆、第 31 章

　　使臣围着大铁树转了一圈, 故作沉思地皱了皱眉头, “想”了许久，才看向站在一旁的赵清荼，“这位姑娘, 请问花开在了什么地方？”
　　实际上，科尔国的这位使臣, 都想冷嘲热讽了，这是什么, 幻想中的开花？
　　赵清荼对着他笑了笑, “别急，使臣你且往后退些。”
　　使臣见她这样, 随意往后站了站，抬起眼皮，小声嘀咕了一句，“故弄玄虚。”
　　跟着侍卫把铁树推过来的雨儿，正好站在使臣旁边, 本来还想着帮忙把他往后拽拽，一听他这话, 就不管了，反正这个距离，也伤不着。
　　雨儿抽出铁树旁边半人高的长香, 走向一位拿着灯笼的宫女。让那人拿开灯笼，点燃香之后，对方吹了吹, 看着烟袅袅升起，才走向赵清荼，递到她面前。“赵姑娘，香已经点好了。”
　　赵清荼接过香，冲她点了点头，“多谢。”
　　“启禀皇上，官女第一个送上来的花，是铁树银花开。”赵清荼说完，站在一旁，把龙香燃着的部分，点向了铁树的底部。
　　众人只见那铁树就像突然生出了脉络，迸溅的火花在这略暗处的地方，瞧着格外显眼。
　　等着到了枝杈分开的地方，大片火花炸开，甚是好看。
　　而那位离的较近的使臣，被这突然炸开的一团，吓了一跳，没防备着直接一屁股坐到了地上。
　　脸上微痛，似乎都能感觉到那溅开的火花，“糟了，我要被烧了，救命。”
　　等着这一路火花烧尽，众人才意犹未尽地把目光转到他身上。
　　“哈哈哈，瞧瞧他，不就是一个小小的烟花么，至于被吓成这样。”
　　“看来这科尔国尽皆勇士的话，也不过是能听听吧，当不了什么真。”
　　“嘿，还真是，我怎么就没想到这一遭呢？”
　　其余使臣，也是掩面不想看他，说好了给个下马威呢？这出头鸟当的，直接被一火烧破胆了。
　　刚才被溅了一下，也不过是一瞬的痛楚，等那痛感散去，使臣才感觉到周围视线有些不对劲。
　　他伸手摸了摸自己的脸，发现没有伤处，十分尴尬地爬起来，装作什么事都没发生一样，冲上位的人讨好地笑了笑，“芝兰国人才济济，真是厉害呀。不过，能告诉我，这些是怎么办到的吗？”
　　这声势搞得，还挺吓人的。
　　朝中众人听到这使臣的问话，差点儿没笑出来。
　　瞧瞧，有些国家的人表面看起来厉害，背地里连个烟花都没见过。
　　“赵清荼，既然大使想知道，你就给他说说，这是怎么办到的吧！”实际上，皇帝陛下也只是看到过烟火，具体怎么做的，还没搞清楚过。
　　正好，一并听听。
　　赵清荼回礼应答，走到被染黑的铁树旁边，用一根筷子指了指铁树上的纹路，“其实官女就是让人把铁树的一部分磨成了铁屑，然后混上了火/药，再把它们引燃，便产生了这样的效果。
　　之所以，让它最先出场，也是因为感觉它取之于铁树，‘长’之于铁树，更加符合大使的要求罢了。
　　后面一种，就要稍微偏上一些，担心会不符合，所以才稍往后放放。至于，最后一种，就是花费的时间有些长。”
　　卢筠蕙瞧着底下侃侃而谈的人，有种回到了几年前，见到赵清荼得到第一才女盛名时的感觉。
　　与此同时，心里还有些与那时候不太相同的担忧。唉，她家茗茗这么好。底下那些老头子，想要把茗茗求到家里当儿媳、孙媳可怎么办哦？
　　以后，和她争茗茗的人，要是多起来了，还真是件麻烦事。
　　正如卢筠蕙想的这样，那些朝官在刚才已经把赵清荼的故事传了一波了。
　　无他，当年被赵清荼压了一头的状元和榜眼，也在堂下站着呢。作为当今圣上还在太子期时，就被收纳的人才，他俩升官的速度，也不算慢，一个正三品，一个副三品。
　　往日里，都没什么机会调侃这两个当官像坐马车的人，这一次逮着机会，可不得好好找人聊聊吗？
　　苏卫然和T明两人，面对这种事儿，也是有些不知道说什么好。不过，他们也知道，这些都是说笑，不必太放在心上。
　　但是转头再瞧上赵清荼的时候，心里也有些感慨。
　　自从离开书院之后，这些年，虽说因着赵山长的缘故，对赵清荼多少有关照，但是在知道她成日里就是与钱财打交道之后，觉得有些可惜，白费了才能。
　　不过，就算不白费又能怎样，赵清荼作为女子，参加科举都办不到，以后这一身本事，只能留着相夫教子了。
　　可让他们没想到的是，赵山长的孝期过了，赵清荼不但没有嫁人，还进宫当了官女。
　　而且，瞧瞧，人家现在在堂上还挺风光的。
　　也不知道她这一进来，是对还是错。
　　俗话说，木秀于林风必摧之，她这般不知收敛，上面的人可会容她？
　　苏卫然和徐明朝上一瞧，脑子里齐齐冒出一串问号，怎么皇上、皇后瞧着都挺开心的吗？
　　尤其是皇后，他们怎么还觉出一股骄傲劲儿了？
　　如果不是因为岁数没差出太多，他们都要怀疑，这赵清荼是不是这两位的私生子了。
　　不对，他们不能把事情想的太简单了。兴许这位是在演戏，为表现她的大度，而装出的开心。
　　啧，皇后的心机真深呀。
　　被他们各种怀疑会有后招的皇后娘娘，在听完赵清荼的叙述之后，不但和颜悦色地朝赵清荼点头微笑着，还抬起手为赵清荼鼓起掌来。
　　自家小姑娘这么棒，不管说的是什么，都必须支持一下。
　　哼，底下那群当官的，平时马屁拍的溜，现在一点儿眼色都没有。自己都鼓掌了，他们也不知道跟着表个态度。
　　“赵清荼，你说的第二种，虽说与大使的要求可能不太相符，但是能为我们现在展示一下吗？”卢筠蕙为了让赵清荼风头一次出个够，便启声朝她寻问。
　　实际上，赵清荼把那几个法子，都给她说了，能不能展示，她都了然。
　　本来还想着在其他地方，慢慢让赵清荼出现在众人的视野里，既然这次有人给机会，她当然不会错过了。
　　赵清荼听了之后，便让雨儿去找人把第二棵铁树送过来。
　　这一次，同样是蒙着红布，同样是外表瞧着没有半点变化。
　　但是科尔国的大使，已经不敢随意开口了，他怕再丢一次脸。
　　而且，这次在赵清荼拿着火伸向铁树底部的时候，离的远远的，生怕刚才的事，再来一次。
　　“这第二棵树，我让它开的是铁树梨花落。”
　　铁树底座下被搁了个碳炉，随着热度起来，铁树周围，似乎蒸腾起了雾气。
　　众人伸长了脖子朝那儿看去，想瞧瞧是怎么梨花落法，却见着那铁树上，好像慢慢显出一层白色粉末来。
　　这个时候，赵清荼把一束花探进了一个水缸里，沾上些水，便朝着那铁树洒过去。
　　就在大家以为那些白色粉末会消失的时候，却只见着铁树上的白色粉末越来越多了。
　　最后似是堆积不下一般，洋洋洒洒朝树下飘着，这一眼瞧过去，倒真有些梨花纷飞的感觉。
　　这一次，不用皇后带头，大家已经主动鼓起掌来。
　　“真是妙极。”
　　“这个我知道，那浮于铁树上的东西，应该是盐巴！盐水遇热，水少了，盐便出来了。”
　　听到有人解出心中疑惑，大家先是心里表示赞同地点点头，再朝回话的人看过去。
　　哦，原来是盐政史你呀，怪不得知道这些了。
　　“不知这个，可与大使您的要求符合？”赵清荼也想瞧瞧，除了自己想的那些，还有没有别的法子。
　　科尔国的使臣本来瞧着大家都在看热闹，以为自己的事儿就这么过去了，没想到居然还被这小官女反问一句。
　　想着自己在纸条上写的东西，这位使臣脸都要羞窘的发烫了。
　　当初自以为玩儿的是小聪明，但现在被人家的真能耐秀了一脸，真的不知该如何表态。
　　他抹了抹脑门上的浮汗，开始庆幸自己一开始，故作谦虚地说自己的那个只是个简单法子了。
　　要不然，但凡他吹个牛皮，现在恐怕就是在地上找缝儿钻进去，都来不及了。
　　“哈哈，和姑娘您的这些法子比起来，自然登不上大雅之堂。我在纸条上写的，不过在这铁树上砸些孔洞，然后把花插上去便是了。”
　　使臣也不等着人再戏谑两句，自己主动就把事儿说了，姿态摆的极低，就怕待会儿这芝兰国的人找着由头，对他再冷嘲热讽几句。
　　这场子砸的，他从脸到膝盖都疼。
　　朝中诸位大臣听到他这话，自然又将他瞧低了几分。
　　之前事儿被问的突然，他们一时没想着法子解答，现在前有赵清荼的珠玉，后又有这使臣的石渣，他们自然心里也有了些想法。
　　如果这使臣的要求这般容易就能达到，那他们还可以提笔在铁树上画花儿，想要什么花儿都能给你画出来。
　　再不然，还可以给你绑纸花、绢花、铁花儿，只要他想看，都能弄出来。
　　秦枢看着那人涨红的脸，甚是满意地给赵清荼送了一堆赏赐，就让她回到卢筠蕙身边了。
　　等科尔国的使臣退下之后，这第二位上前来的使臣心里还有些忐忑。
　　不过等想着，他是来送公主和亲的，又觉得应该不会有什么事，便捏了捏拳头，给自己鼓鼓劲儿，顶着大家刺眼的目光，朝皇帝行礼了。
作者有话要说：　　(づ￣3￣)づ感谢“豆丁苗”、“39504583”、“一直是SONE”、“髑”的地雷。

　　☆、第 32 章

　　秦枢一瞧见他, 就想起破石头和公主的事, 十分头疼地朝卢筠蕙瞥了一眼，到你表演的时候，皇后娘娘！
　　卢筠蕙没有接受到任何眼神讯息, 还在那儿握着赵清荼的手，看她刚才有没有被火星子溅到。
　　秦枢表示很“愤慨”, 果然是有了媳妇儿，就忘了好兄弟。
　　没有办法, 只有自己上了。
　　“你说你们想要求娶我们芝兰国的公主？那真是不好意思了, 朕的妹妹，从小被惯坏了。洗衣做饭缝衣服什么的, 都不会，实在是做不了一个贤惠的妻子。
　　性子也不是那种温柔小意的，依朕的意思，还是想要为她招个脾气好的驸马，也省的去那天高地远的地方, 朕也护不住她。”
　　没办法，他之前只顾着和兄弟争皇位, 没有管过秦昭的事。等到坐稳位子，有了心思管其他的事儿时，才发现秦昭已经变成了阴晴不定的狗脾气。
　　上一刻她或许还是傲气自大谁都不放在眼里, 下一瞬兴许就是腆着脸绕到你面前，摆出一副任君使唤的样子。
　　一想到，前些日子, 秦昭为了追余漠，跑到卢筠蕙面前求指点的狗腿子样，他就想捂脑袋。
　　也不知道之前是谁，说要和卢筠蕙不共戴天、同归于尽的。
　　看着言之凿凿说着自家公主有多上不得台面的秦枢，底下那位使臣，也是话哽在喉咙里不知道该怎么说出来。
　　这已经不是自谦了吧，这么贬低自己妹妹，真的没有问题。
　　更何况，谁家娶个公主回去，是要她洗衣做饭的，明明她什么都不需要做，只要顶着那个身份就好了呀！
　　底下的那些大臣听到秦枢的那些话，再一次感觉到什么叫皇家无亲情。
　　但凡正常一点儿的人家，为了自家姑娘能嫁个好人家，都是把各方面往好了说，哪儿像他们皇上这样。这恐怕非但没有什么亲情，还得是有仇吧！
　　想到这儿，他们不禁把同情的目光，朝秦昭递过去。
　　看看，把公主气的，身体都发抖了！
　　唉，被皇上这么一说，这就算谁家想要求娶公主。众人都只会觉得是纯看上那个身份，旁的什么都不顾了。
　　虽然事实就是这样，但是没有哪个男人，会直接这么承认吧？
　　这样，真的好吗？很有可能，公主这辈子都嫁不出去了。
　　被大家报以可怜目光的秦昭，正借着喝汤的机会，低头闷笑着。
　　哥真是说的太好了，这样自己就不用嫁人，可以全心全意去追余漠了。
　　想到这儿，秦昭朝自家皇帝哥哥比了个手势，“你真好”。
　　秦枢扯了扯嘴角，自己要是真把她许出去，恐怕她能把自己宫殿给砸了。
　　果然，这人上了年纪，心都变软了。
　　以前跟兄弟们斗的你死我活的时候，他怎么就没这么好容忍心呢？
　　卢筠蕙要是知道他现在的想法，肯定要嗤笑一声，也不知道是谁，一开始的时候这也说不太好，那也说太残忍了点，为着那点儿亲缘，自己都差点儿死上几回了。
　　也是还有个王柯岳拼死护着他，要不然，换她一个人来顶着，肯定天天都想揍人。
　　但不管怎么说，卢筠蕙已经做到了一个臣子所能做到的极致。但凡那些爆出来会对名声有影响的时候，如果实在避不开，那这帽子就直接扣她脑袋上了。
　　所以，这也是为什么，那些有些城府的老臣，都觉得卢筠蕙是个不好惹的角色。
　　从某种意义上来说，她和皇上就是唱红白脸的。
　　有她作对比，反倒显得皇上仁慈大度，比起其他皇子上位，更好一些。
　　这也是为什么，到了后期，秦枢从先皇那儿接过皇位，却没有遇到太多波折的缘故。
　　某些人甚至还在想，赶快让新皇上位，让皇后那些手段无处可施了。
　　因为秦昭比手势时，并没有背着人，所以下面大部分人都瞧见了。那因为是军用手势，所以知道的人，并不是很多。
　　但这堂上，总还有几个将官，看着秦昭的手势，皱起了眉。
　　是他们理解错了，还是秦昭公主比划错了，这时候不怪对方，还说什么好呀？
　　嗯……他们懂了，一定是为了防止皇上进一步打压，故意示弱讨好的！
　　可怜的公主，连个真心话都不敢表示。
　　赵清荼也瞧见了她的手势，只是没懂意思，便下意识朝卢筠蕙看过去。
　　阿兰说过，有不会的就找她。
　　卢筠蕙对上赵清荼疑惑的眼神，没等她开口，就直接回答了，“她这是在说皇上做的好。”
　　赵清荼并不知道公主喜欢藏书阁外那位侍卫的事，只是想着有好几回，撞见对方缠着卢筠蕙，还非要把人拉到一边去说话的事儿，心里就有些担忧。
　　该不是那位公主，也看上了阿兰？
　　以前，她还没有往这方面想过，如今听着那位不想嫁人的事儿，就猛地想到那儿了。
　　这么一细想，赵清荼觉着自己察觉的太晚了。那人要和阿兰说话，自己竟然单纯的以为就真的是在谈事情，还主动地跑到一边儿，去做自己的事情。
　　现在想想，她这算不算是缺心眼儿！
　　更何况，阿兰本来就喜欢女子，这公主长的还算将就吧，两人之前也共处了这么久，万一只是迟钝没有反应过来，对对方有意呢？就像自己一样，不被点出来，就不会发现。
　　越想越愁的赵清荼，俨然钻进了个死胡同，也没什么心情去看热闹，垂着脑袋想自己到底有什么优点，能让卢筠蕙倾心的。
　　卢筠蕙一看她这样儿，就知道这人不知道有想岔到什么地方去了。“怎么了？还有什么问题吗？”
　　赵清荼不是那种有事儿会憋在心里的人，被卢筠蕙这么一问，四下打量了一下，觉得周围的人离的不算近，便皱着眉弯下身子，用手挡着侧脸，凑到卢筠蕙的耳边。
　　“阿兰，昭公主她是不是有喜欢的人了？”
　　卢筠蕙摸着耳朵刚传来的痒意，侧过身子，看了赵清荼一眼。
　　哟，什么时候茗茗还能看出谁有喜欢的人了，是因为她对自己的感情加深了，对这些事也敏感起来了吗？
　　“你说的没错，她有个喜欢的姑娘。说起来，那人你还见过。”
　　赵清荼听到这话，瞪大了眼瞧面前人，看看她怎么想的，猜的真准。阿兰的下一句话，指不定就是“远在天边，近在眼前了。”
　　“她真的喜欢你……”
　　“是在藏书阁的余漠。”
　　赵清荼：！！！
　　卢筠蕙：？？？
　　“余……漠？”赵清荼的表情僵住了，过目不忘的脑子，缓了好一会儿，才反应过来余漠是谁。
　　“啊，是她呀？哦，是我想错了。”赵清荼揪了揪手里的绣帕，心情又明朗起来。
　　卢筠蕙怎么也没想到，赵清荼会觉得秦昭会喜欢自己，这单单看平时自己和秦昭的相处，也该明白两人的关系不怎么好吧？
　　就算这些日子，秦昭态度好点儿了，可她们之间，哪儿有半分暧昧。
　　不过，谁叫说这话的是赵清荼，以她那眼神儿，想错了也是正常的。
　　有的时候，卢筠蕙觉得自己能在赵清荼眼里成为特别的存在，全靠长了张合乎她喜好的脸。
　　要不然，靠才情打动人，虽然能办到，恐怕就没现在这么顺利了。
　　她俩在这儿眉来眼去，互诉情意。旁边瞧着这一幕的秦昭，羡慕地眼睛都要红了。
　　这两月，按照卢师父的指点，她都去忙着事情，没有去见余漠，现在真是忍到极点。
　　偏偏这两人还甜甜蜜蜜地黏在一块儿，真是太刺眼了。
　　如果这次真的不能成，那她就撂挑子不干，让卢筠蕙自个儿忙去吧，忙到没时间恩爱。
　　因着皇帝这么说，那位也不好再提求娶公主的事儿，只能退而求其次，说要把自家公主献给秦昭。
　　对此，秦昭还能说什么，只能先收下了。只不过没把人放进宫里，而是在京城随处寻了个府邸，挂了个公主府的牌子。
　　“朕不欲强娶，芝兰国的青年才俊无数，就让米拉尔公主自行结缘吧。”
　　使臣对皇帝这一系列举动弄的匪夷所思，这谁家的皇帝不是希望后宫里的女人越多越好，他怎么还一个劲儿往外推？
　　但是，公主已经许出去了，人家也没有任何轻视的意思，他这想挑刺儿都没有办法。只能谢恩，让人把这事儿告诉米拉尔公主去。
　　连着两个使臣没讨到好，接下来那些还有着小心思的人，也只有夹着尾巴卖好。芝兰国现在不一般，从皇上到官女，没一个简单的。
　　在大家的“和乐”相处下，这场夜宴“宾主尽欢”，完美地落下了帷幕。
　　卢筠蕙想着赵清荼刚才没吃什么东西，就让人去御膳房提了自己提前预备好的食盒，放在凉亭之后，就支开了其他仆从。
　　赵清荼本以为，她俩就是要在这凉亭，吹着小风，赏着星光用膳。
　　没曾想，卢筠蕙见左右离开，便一手提起那个有五、六层的食盒，一手牵着赵清荼，往一处假山绕去。
　　“走，我带你到藏书阁第八层看星星。”
　　赵清荼：？
　　藏书阁，不是只有七层吗？
作者有话要说：　　茗茗：我觉得大家对于感情，都是身在其中，看不明白的。
昭公主：只有你，谢谢。

　　☆、第 33 章

　　藏书阁的官女, 不同寻常宫女, 有些到了年纪，得天家应允，便可以嫁人。
　　至于接下来是否还继续留在藏书阁当值, 那就全凭自己喜好。
　　所以，从某方面来说, 自由度甚高，并不需要夜宿留守。
　　再加上藏书阁一层层锁的严实, 所以此刻里面并没有留人。
　　跟着卢筠蕙走过假山下的暗道, 轻易便避过了巡卫，到了藏书阁。
　　等随着卢筠蕙一层层把把门打开, 赵清荼的心里，有一种隐秘的欢喜。
　　就像是在探寻这人心底的小秘密那般，她也要随着卢筠蕙去瞧，不知是否会有的第八层楼阁。
　　等到了第七层，赵清荼抬头瞧了瞧顶上, 高高耸起的塔尖，显得这第七层十分空旷。
　　就是有几处横梁梗在中间, 上面还有许多铁链悬接着，嵌于塔顶面的侧方，显得有些奇怪。
　　她观察过了, 以这塔顶的榫卯构造，已经达到了平衡，就算不用横梁做辅助, 也是可以的。
　　“第八层在何处？”赵清荼皱着眉，把顶上瞧了个遍，心说卢筠蕙是不是要带她到塔顶上。
　　只是高处风寒，自个儿这身衣服穿得单薄，若是真去了，恐明日晨起便会头疼脑热吧。
　　但是瞧着卢筠蕙欢喜，她便寻思着，就算缠绵病榻几日，也是值得的。
　　思及此，赵清荼便觉那些为心上人诸事皆可的情况，来的并不虚假
　　这一路上来，卢筠蕙并没有将周围的烛火都点上。只是让她拿着一个灯笼，照亮了脚下的路，便轻车熟路地带她上来。
　　只见卢筠蕙把手上的食盒，搁置在第七层的桌台上，然后拦着她的腰往东处走去。
　　“来，你试着转动一下这个茶壶。”
　　博物架上摆着各种精细的物件儿，卢筠蕙却独独引她去转动最高处的那个茶壶。
　　赵清荼打量了下这个架子，再比对了一下自己的身高，她这，就算是踮起脚，也摸不着呀？
　　低头瞧了瞧自己的小短腿，赵清荼就要伸手揽裙摆，既然身高不够，那就去旁边搬了凳子过来踩上吧。
　　只是她这刚要动作，就被卢筠蕙抓着手，抵在了博物架上。
　　这时，赵清荼才发现，这博物架似是与这地面扣在了一起，就算是她俩的体重压上去，也不会让其倾覆。
　　赵清荼整个人都被笼在了卢筠蕙的怀里，腰也被揽在对方手中。
　　卢筠蕙俯身侧着头瞧着面前的人，“茗茗，为何不求我帮你。”
　　清幽的兰香，随着那人身上的温度，笼在了赵清荼的身上。
　　赵清荼背对着卢筠蕙，也瞧不见对方的表情，只是觉得从这语气听来，倒像是受了委屈，要被遗弃的小兽。
　　耳边的灼热，让她哆嗦了一下。她下意识地抿了抿唇，也偏过头去瞧卢筠蕙。
　　灯笼微暖的光，映在两人的面上，赵清荼一眼瞧进了卢筠蕙的眸子。就像是黑夜里缀了星光，梦幻的她不敢眨眼。
　　好似，只要稍稍意动，便会扰了这处美景。
　　灯下观美人，只这一眼，便胜过外面星光万千。
　　赵清荼惯是个淡然性子，不会在小事上费神的，想了想往日里卢筠蕙欢喜她做的事儿，便舔了舔唇，凑过去轻含了一口。不过，仅仅如此罢了，这般做已是让她羞涩不已，更别谈伸出芳嫩去勾缠。
　　润着一双浅糖色的猫眼儿，赵清荼小声地问着她，“那求求阿兰了，你要怎……怎么帮？”
　　卢筠蕙瞧着她这乖巧的模样儿，弯了弯眉眼，收回那只扣着人的手，在柔软的耳垂上揉捏到发烫，“你怎么这么听话，我说什么你便做了，也不反驳几句？”
　　赵清荼眨了眨眼，有些不明白对方这是满意还是不满意，“你是阿兰，不会害我的。”
　　不过说这话时，身体倒是紧绷了不少。赵清荼知道自己是个好骗的，若眼前这人真的有事哄了她，她不知晓便罢了，若是知晓了，恐怕就再也不会相信了。
　　哪怕对方会百般求饶，她也不敢轻信一字一句。
　　从某方面来说，她这性子有些过于极端，非好即坏，可也偏偏是这份专注，让她能沉下心思去学自己想学的东西，不会受外物打扰。
　　好在，她遇上的是卢筠蕙，一个会骗天下人，唯独不会骗她的人。
　　如今，卢筠蕙听着赵清荼的满心信任，想的倒不是对方有多好拿捏，而是寻思着要怎么对她好一点、再好一点。
　　“嗯，我永远不会伤害你的。”卢筠蕙挑高了赵清荼的下巴，像是宣誓般，把吻印了上去。
　　赵清荼受不了对方仿佛要拆吃入腹的“凶狠”，一双脚软的不行，整个人都是挂在了卢筠蕙的身上。
　　“阿兰，让我喘一会儿。”赵清荼紧紧抓着卢筠蕙的衣襟，昂贵的布料，被她捏的发皱。眼尾泛红，就像被揉顺了的猫儿，整个要团在对方的怀里，小声呜咽着。
　　卢筠蕙单手抱着赵清荼，任由对方埋在自己颈侧。
　　对此，她也是有些无奈的。
　　这些日子，她一直在给赵清荼好好调理。虽说小姑娘身子骨长开了些，可毕竟是先天上的不足，还是得再多养养。
　　要不然这亲两口就喘的，以后要是经历更刺激的，还不得丢了半条命去？
　　卢筠蕙一边想着还得寻安太医问问，需不需要旁的补药，一边伸手抚着赵清荼的背，让她缓缓。
　　“茗茗，你瞧瞧，现在能否触到茶壶了？”感觉这害羞的人儿，就这么揽着自己脖颈不想动了。卢筠蕙勾起嘴角笑了笑，在赵清荼的头上揉了揉。
　　赵清荼这么一听，也忘了那羞意，抬起头朝顶上的茶壶看过去。
　　因着被卢筠蕙抱起来的缘故，她现在的视野拔高了许多，之前还触碰不到的茶壶，现在抬手就能碰到。
　　带着好奇，赵清荼伸手覆在茶壶上，开始转动。
　　只听“咔”的一声，茶壶被扭转了个面儿。
　　而头顶上也传来一阵“吱扭”作响的声音，赵清荼抬头瞧过去，发现那些锁链开始转动，几块板子慢慢的从顶侧下面那截搭了下来，最后，稳稳落在了横梁上。
　　透过中间的空隙，赵清荼隐隐瞧见上面的黑暗处，好像有什么亮光。
　　卢筠蕙把赵清荼放了一下，让她拿着灯笼先等一会儿，自己提着食盒，先跃了上去。
　　赵清荼就这么抬头望着，绕着中间那孔洞转了一圈儿，十分好奇上面有些什么。
　　好在，卢筠蕙并没有让她等许久，只是几瞬时间，便又跳了下来。
　　“你且把灯笼熄了拿好，我带你上去。”
　　赵清荼忙不迭地过去把灯笼吹了，没等着摸索着去找卢筠蕙在哪里，就被搂着腰，感觉身子一轻。
　　没等着赵清荼惊呼，就感觉脚已经落到了实处。
　　“茗茗，睁开眼瞧瞧。”看着赵清荼紧闭着双眼哆嗦的样子，卢筠蕙觉着有些可爱，拍了拍对方的背，让她别那么怕。
　　赵清荼试探着睁开眼，周围的一切，入了她的视野。
　　这下，她总算是知道，刚刚在底下瞧见的亮处是什么了。
　　珍贵无比的夜明珠，到了这儿，也就成了灯坠儿，挂在四周，端是让人有种不知身在何处的错乱感。
　　原本折叠在木板上的椅子，被卢筠蕙支楞起来，上面还铺上了柔软的毛皮。
　　食盒里的食物也被拿出，摆在了桌子上。
　　不过，这一切都不是最让赵清荼惊讶的，真正让她看呆了眼，是另一边的软榻。
　　也不知建造这塔楼的人是如何办到的，竟是让那一小块地方，朝两侧收起来。
　　天上的亮处透了下来，让那软榻处，竟是比夜明珠更明了几分。
　　赵清荼似是想到什么，跑过去坐在了软榻上，手往后撑着抬起头朝上瞧。
　　至此，她才明白，卢筠蕙要让她瞧得，是怎样的星星。
　　今日，月儿不显，没夺了诸星的风貌，便让这黑夜为盘、星为子，让人仿佛陷入某种玄妙的境地。
　　赵清荼瞧的痴迷，也不知是这阁楼高耸，还是星光甚明，她竟有种伸手便能从那夜空中摘下一颗的感觉。
　　“茗茗，你可喜欢？”卢筠蕙缓步走到赵清荼身边，伸手将她有些凌乱的发丝，往耳后捋了捋，露出那还显着一派天真的精致模样。
　　赵清荼收回望天的目光，重新瞧向面前的人，笑着重重地点了一下头，“嗯，我很喜欢。”
　　“比喜欢我，更喜欢吗？”卢筠蕙一瞧她这被勾了心神的模样，就有些许不痛快，便开口打趣赵清荼。
　　赵清荼认真地瞧着卢筠蕙，此时，那身繁复的华服，还穿在对方身上。
　　这一低头俯看自己的样子，让她感觉自己就像被神明眷顾了。
　　赵清荼伸手环住卢筠蕙的腰，闻着她身身上的兰香，侧着脸嘟囔着，“只喜欢你，万千星光不及你。”
　　她声儿很轻，但落在卢筠蕙耳里，却是如重音。
　　卢筠蕙就像是灼灼夏日里饮了冰泉，浑身通泰舒适。
　　她有些情动地想要抱着赵清荼再亲两口，却听到塔楼中，有人上来的声音，中间还夹杂着两人的争吵。
作者有话要说：　　皇后：是谁，敢来打扰她和茗茗“看星星”。

　　☆、第34章

　　“我到底有哪点不好, 竟让你如此厌恶。就算你恋慕皇嫂, 我也不曾期望让你忘记她，只是希望你能瞧我一眼，这般也是不行的吗？”
　　秦昭本想着这次断了后顾之忧, 又能腾出时间在余漠面前好好表现了。
　　却没想着一见到人就是这幅横眉冷对的，饶是秦昭是个被拒绝惯的厚脸皮, 也觉得心头发苦。
　　难道，她真的永远没办法化开这人的心吗？
　　想起自己按照卢筠蕙的话, 这些日子都忍耐着没去见余漠。连偷看一次的时候, 都没有过了。
　　每日牵肠挂肚想着这人，如今绕到这边, 想偷偷瞧一眼，谁知在路上碰到，想打个招呼，却连手都还没伸，就见到对方抗拒的表情。
　　秦昭本就是个性子乖戾的人, 如此，就似被逼到了极点, 整个人直接“炸了”。
　　她欺身上前，一把就要捉住余漠的手。
　　余漠见她靠近，下意识伸手拦截, 两人你来我往，竟直接打了起来。
　　只不过让余漠意外的是，她输了。
　　秦昭捉住她的手, 用发带束缚在身后，搂着人直接闯进最近的藏书阁里。
　　翻身一进门，秦昭就把人压在门板上，微抬着头看着面前的人。
　　“余漠？师父？你是不是觉得很意外，当年被你教导的小孩儿，如今也能压你一头了。”
　　秦昭离余漠很近，两人的呼吸交缠着，好似说话间就能尝到对方嘴里的甜意。
　　余漠看着面前的姑娘，一张容貌无双的脸，却因着刚才的交手，被刮出几道红印。
　　白皙如玉的脸，那血丝看的越发刺人眼了。余漠眼底闪过一丝歉意，她没想着眼伤眼前这人的。
　　到底是哪里出了错，当初那个纯良乖巧的小姑娘，就长成了现在这般样子。
　　余漠努力想往后缩，但后面便是门板，她退无可退。
　　面对秦昭的逼问，余漠觉得嘴里像是含了个火球，灼的她喉咙发干，不知如何言语。
　　下意识舔唇想润润，却忘记了两人之间的亲密距离。
　　芳嫩触碰上对方的柔弱的那一瞬，余漠有些慌乱地想偏过头去，却见秦昭的眸子似乎变得深沉了。
　　下巴被人钳住，让她没办法动弹，只能硬生生承受对方的亲吻。
　　余漠向来是知道这人脾气不好惹，只是在她面前，还一直收着獠牙，卖着乖巧，如今被对方这般粗蛮对待，她才知道，自己面对的一直不是什么傲娇小猫咪，而是隐藏在黑夜里豹子。
　　脖颈处的皮肤，发烫着，生疼着，就算没有镜子，余漠也能想到那一处的印子，会有多密多深。
　　“秦昭，放开我，你再这样，我会恨你的。”压着喉间的痒意，余漠强装出冷冽的声音，呵斥着秦昭放开。
　　只是亲了亲，连手都克制着没敢乱摸的秦昭，听到余漠的话，真的想不顾一切，把人据为己有了。
　　可是，秦昭把这人放在心尖这么多年，如仰望皎皎白月那般，看着这个人，又怎舍得真的强逼她。
　　如果秦昭真是那种人，又怎会等到现在才发了疯劲儿。
　　余漠感觉到，对方埋在颈间的动作停下了。
　　炙烫的吻没再落下，反倒是有水滴砸在了肌肤上。
　　秦昭就像被抽去了魂魄的傀儡，动作僵硬地抬起了头。
　　她看着余漠唇间的鲜红，望着余漠“冷淡”的表情，慢慢地勾起一抹笑容。
　　余漠看过秦昭各种笑模样，肆意的、勾人的、坏痞的，却独独没见过这般会让人发酸的。
　　艳丽的容貌，展露笑颜，应该更是迷人才是。倒是那脸上挂着的眼泪，衬的这笑支离破碎，还不如不笑的好。
　　“余漠，对不起。我放弃了，如你的愿，我放弃喜欢你了。不会再缠着你，会学着忘记你。”
　　就像是要用尽力气跟过去告别那般，秦昭用力地抱着余漠，恨不得想把对方融进骨血那般用力。
　　听到秦昭的话，余漠本来应该高兴才是，对方缠了她这么久，这次应该能松一口气才是，但不知道为什么，她觉得心里好像有什么东西消失了。
　　如秦昭说的那般，在说完那些话之后，便松开了怀抱，连带着发带也被一点点从她腕上抽走。
　　许是秦昭是个小火炉子，等她推开之后，余漠竟感觉身体有些发冷了。
　　腕上的束缚消失了，余漠却感觉心一点点被勒进了。
　　不知道为什么，就在秦昭要收回发带的时候，余漠一把拽住了发带的一头。
　　“你现在说要放手，不是因为要去和亲了吗？若非如此，也不会答应吧。”毕竟缠了自己这么久，怎么可能说离开就离开。
　　老实说，余漠此刻也是心慌意乱，不知道自己在说什么。
　　这些日子，秦昭不知道在忙些什么，一直没来见她。平日里总能见到的人，冷不丁的看不着了，还有些怪不习惯的。
　　可让主动去找人，余漠这个闷纳的性子，又不会这么去做。
　　东等西挨的，没想到是直到诸国来朝的夜宴上，才瞧见秦昭一面。
　　这样的盛事，作为一国公主的秦昭，自然打扮的端庄华贵，举止形态皆有大国风范。
　　不同于往日的撒娇打浑，这般举止有度的模样，让余漠见着，都有些微的愣神。
　　寻常时候，尽管秦昭常向她表慕心意，但在余漠记忆里，对方一直还是幼时小姑娘的样子，只是误托了情意，等着遇到良人，便会明悟的。
　　但是，如今见到秦昭这般处事的模样，才知道，对方在她看不见的地方，已经成长为一位优秀的公主了。
　　意识到这一点，余漠的心便有些乱了。
　　可没等她细捋，就听到了有国家要求娶公主。她震惊地看向秦昭，却见着对方只是浅笑着，好似对这样的事，并没有反对的意思。
　　也是，公主和亲乃再正常不过的事，她与当今圣上也非一奶同胞，就算被这般安排了，也没什么可挣扎的。
　　但余漠就是觉得心中不舒服，她没等皇上下诏书，便从阴暗处又退了去。
　　不知在宫里走了何处，绕来绕去，她最后又回到了藏书阁边儿上。
　　看着这个被自己守了许多日子的藏书阁，余漠想起了刚刚在夜宴上，似乎瞧见了皇后与那位姑娘离的很近的样子。
　　但是，现在想起来，她好像对此也没有太难过的样子。
　　那时候，皇后娘娘是什么样子的？应该是开心的吧，喜欢的姑娘就在边儿上。
　　真好呀，娘娘以后又会多一个人关心她了。
　　余漠胡乱想着，没曾想在这边又遇到了秦昭。一想到这人就要和亲的事儿，她就越发烦躁了。
　　现在又被秦昭如此对待，饶是她性子好，也受不住了。
　　这都是些什么事儿呀，太恼人了。
　　秦昭不知余漠心中纷乱，只觉自己一颗纯粹的心，被人漠视不说，还胡乱安上罪名。
　　想到自己这些年的苦等，就像是个笑话那般，也许余漠不是心冷，而是没有心。
　　“我没有和亲，皇兄已经把那件事回绝了，而且他因为明我心思，故作说辞，让如今的天下，没几个人敢再娶我。
　　只可惜，现在看来，皇兄的好意，注定要辜负了。”秦昭没有要拽走发带的意思，失落地瞧了余漠一眼，便垂下头，松开了手。
　　在余漠呆愣的时候，她沮丧地推开阁门，离开了。
　　余漠背靠着门板，感觉被打开的那一侧灌进了无数冷风，她眼神发直地盯着手里的发带，眼前闪过秦昭的一颦一笑，最后定格在那张似哭非笑的模样上。
　　她，是不是做错了？
　　余漠茫然地侧过身子，从门边探出头去，却发现外面的小道空空如也，秦昭连个背影也未曾给她留下。
　　因着这两人争吵的声音不小，中间的楼梯又是个悬空的，所以就算是位于最顶层的卢筠蕙和赵清荼，也仗着耳聪目明，听了个清楚。
　　两人互相瞧了一眼，表情各有不同。
　　卢筠蕙叹息这两人终于走到这极端一步了，最后这段感情是破而后立，还是就此一刀两断，只能看余漠能不能想通了。
　　不过，她对于秦昭说的放下，报一个怀疑的态度。
　　依着那人的性子，可不像是个容易放弃的，就算确实伤着了，那除非再出现一个人能入了秦昭的眼，要不然这恐怕就是记一辈子了。
　　而对于赵清荼来说，她就觉得十分庆幸。还好她是个识时务的，从不过多纠结。
　　当意识到卢筠蕙对自己意义不凡的时候，她就果断接受了这段感情，要不然以后是想后悔，都没地儿买后悔药去。
　　另外一头，红着眼睛跑出去的秦昭，在宫墙拐角处，和某人撞成了一团。
　　米拉尔想伸手揉揉胸口，但又觉得屁股摔的很痛，一时之间，竟不知该先顾着哪处才好。
　　“昭公主，你能先从我身上起来吗？”米拉尔本来想发火的，但是一瞧着秦昭那梨花带雨的美人脸，火气就散了。
　　她还记的，这人就是该与她换亲的芝兰国公主。
　　也不知对方这是怎么了，竟哭的这般伤心。哦，她知道了，肯定是皇帝那番话伤的人。
　　哎，这个皇帝的气度还比不上她的皇兄呢，幸好自己没有嫁于他。
作者有话要说：　　皇帝：我天天都在背锅。

　　☆、第 35 章

　　秦昭见撞到外人, 眼中闪过一丝歉意, 连忙退到一边，用袖子胡乱压了压脸上的痕迹，免得太失礼了。
　　“抱歉, 米拉尔公主，可有何处伤着？需要昭叫御医吗？”秦昭见米拉尔没有起来, 担忧地弯下腰朝她伸出了手。
　　正在偷偷揉屁股的米拉尔，看着伸在面前的手, 立刻端庄了仪态, 笑着朝秦昭摇了摇头，“无事, 吾能自行起来。”
　　许是刚才那么一跌，让米拉尔有些腿麻，等着她站起来的时候，还虚晃了两下。
　　秦昭见了，连忙伸手揽住米拉尔的身体, “米拉尔公主，昭还是带你去看看吧？”
　　本来寻常时候, 以秦昭的身手也不至于如此迟钝。可今日这繁复的宫装穿着，多少有些影响行动，她刚才又心神剧乱, 没有集中注意力，这才一时没反应过来，和人家公主撞成了一团。
　　因为自己的事, 让别人受伤，秦昭多少还是有些自责的。
　　米拉尔看着秦昭那张貌美如花的容颜，就凑在眼前，拒绝的话，在嘴里转了一圈，又咽了下去，“那就多麻烦了。”
　　他们沙罗秘国的人，无论男女，都轮廓深邃、样貌粗犷，鲜少有瞧着温柔似水的娇弱女子。
　　来到芝兰国之后，米拉尔觉得才是大开了眼界。
　　看看，这些身形窈窕的女子，修长峻拔的男子，这一个个长得可比他们国家的人精致些。不过各有各的美，这外面的人，还觉得沙罗秘国的人有异域风情呢。
　　之前，因为要与这位秦昭公主换亲的事，所以米拉尔多少打听了下对方的情况。
　　这不听不知道，一听，只觉是天上仙女下凡尘，说整个京城都是独一份的美。
　　起初她还不以为然，只觉这会是因为对方的地位，可等着在堂上一见，她才觉得那些人说的没错。
　　芝兰国的公主，有倾国倾城之貌。
　　当然了，初次见面，米拉尔也不只觉得秦昭好看，她觉得皇后、皇妃，甚至是之前出了场的那位小官女，都是好看的。
　　这一刻，米拉尔十分羡慕芝兰国的皇帝，能被诸多美人环绕。
　　仙界之乐，也不过如此吧。
　　“米拉尔公主，你为何会一个人在此？”秦昭扶着她走了一截，见人已行动自如，便松开了手，跟在她旁边。
　　米拉尔见对方把自己放开之后，还隔了一段距离，皱着眉看了看自己空了的手。
　　她是洪水猛兽吗？这个小美人，怎么躲远了？
　　芝兰国的小姐妹，不是都喜欢手挽手，一起聊事情吗？
　　“吾也不知，本是随着宫女和侍从在逛御花园，但是走着走着就没见到左右的人。若不是撞见你，还不知去哪儿寻人问路。”米拉尔想着每一条都长的相差无几的道路，也是十分苦恼。
　　秦昭抽了抽嘴角，若她没记错的话，今夜这宫里各处，都是有侍卫巡视的，这位竟能巧妙地避开所有，这人是怎么办到的？
　　“让米拉尔公主走失，真是殿里宫女失职，等让太医看过之后，昭必前往惩处她们。”
　　米拉尔摆了摆手，“不必了，这种事儿常发生，怪不得她们。至于看太医的事，吾忽然觉着身体已无不适。就麻烦您，带吾回殿吧。”
　　更何况刚刚碰到的两处都挺尴尬的，米拉尔也觉着不好让外人瞧。
　　秦昭见人要回去，也没有多说，抬脚转了方向，带着米拉尔往之前安排的别院走去。
　　不过这人走丢居然不是第一次，还真是有些奇特。
　　“米拉尔殿下，你去哪里了，你要是出什么意外，我怎么和王交代？”还没走到别苑，就有个人从后面冲了过来，扣着米拉尔的肩膀，上下看着，一脸紧张。确定米拉尔没有事，这才松了一口气。
　　秦昭往旁边让了一步，把来人瞧的更清楚了些。
　　这一位，是男还是女？
　　齐肩长的头发，全部被青铜发冠束起，没有旁的装饰。脖颈上绑的也不知是鹿皮还是旁的动物毛皮，窄窄的两条交叠在一起，越发突显的锁骨分明。
　　这高挑的身姿，让秦昭只能抬头看着对方。
　　秦昭本以为卢筠蕙就算高的，但是和这人比起来，似乎都还差上些许。
　　而且，这模样轮廓深邃，看着比一般男子，更英武几分。
　　但是她听说米拉尔公主身边，只有女侍从。
　　这位与米拉尔公主举止亲近，应该不会是男子才是。
　　米拉尔公主也不客气，直接给这位一个大大的拥抱，然后分外豪迈拍着对方的背，“石浪，吾没事。还得多谢昭公主带路，要不然还不知何时才能归来。”
　　秦昭听着那“啪啪”的声响，就觉得背疼，这手劲儿，是下了狠吧？
　　再瞧那位叫石浪的，脸色都没变一下，好似对方只是给她掸了个灰。
　　皇兄还真是走运，没有直接应下这位公主的婚事。要不然瞧着也是个能打的，要是事儿没谈好，恐怕他又得成天想着自己会不会被行刺了。
　　石浪见米拉尔公主无事，这才转头朝侵占看过去。
　　低头瞧着秦昭那一脸好奇的模样，眼神有一瞬变得幽深起来。
　　“多谢昭公主，带我家殿下回来。”
　　对方磁性的声音，如重弦划过，让秦昭耳朵一麻，越发不明白对方的身份了。
　　但是，人已送到，她还是早些回去的好。诸国来朝可不是一日的事，明天还不定被卢筠蕙使唤成什么样呢？
　　“既然米拉尔公主有人照看，那便不打扰你休息，昭先行回去了。”
　　与米拉尔公主告别之后，秦昭朝藏书阁的方向看了眼，握了握拳头，朝自己宫殿里回去。
　　看着秦昭离开的身影，米拉尔公主用手肘捅了捅旁边的人，“怎么样，昭公主是不是很美，你都瞧呆了。”
　　石浪以拳抵唇，轻咳了两声，“还请殿下勿开玩笑话，浪之身份，不可与公主相提并论。”
　　米拉尔侧头瞧了她一眼，“吾沙罗秘国的将军，也会说这般妄自菲薄的话？这要是换国内，无论男女，谁不是瞧上了，直接往家抢便是。”
　　石浪半垂眼帘，“殿下慎言，这是在芝兰国，况浪为戴罪之身，已无将军身份。”
　　米拉尔也没怪她言辞变得冷漠，往后伸了伸懒腰，“吾瞧着人挺好的，明日再去约约她。反正芝兰国的皇帝让吾自行挑选驸马，若是实在没有合适人选，与这位公主殿下共伴也不错。”
　　石浪扫了她一眼，态度瞧着也随意了许多，“只怕殿下喜欢的美人儿太多，今日、明日、后日，这双眼是瞧不尽好颜色的，怎会愿意长伴公主。”
　　“哈哈哈，知我者，石浪也，都随你吧。若非这芝兰国没有女子为官的事儿，以石浪你的能耐，投诚之后，也是能混个将官当当的。”米拉尔想起发生在友人身上的事儿，也觉皇兄糊涂。
　　石浪只是女扮男装，便要将其革职以欺君论处，若非有自己拦上一把，恐伤众将士的心，怕只怕石浪此刻已身首异处。
　　怪不得沙罗秘国从一届大国，变成现在这般随时会亡灭的样子。
　　几代君王的不作为，就算有再大的家业，也得败光了。
　　可是有些事，便是有她去说，叹女子无位，也不能左右太多。
　　还因着求情之事，被皇兄弄过来和亲，实在是让人不知说什么好。
　　送一脑门烦心事的米拉尔进屋之后，白浪便安排宫女伺候对方洗漱，自己回了房间。
　　当万籁俱寂之时，一扇房门被轻轻推开。来人隐在黑夜里，却好似对屋内的一切都很熟悉，没有半分磕绊地到了床边。
　　看着床上睡的四仰八叉，还掀翻了被子的人，来人轻叹了一口气，俯身把被子替她盖好。
　　“殿下，夜安。”
　　且说塔那边看星星的两人，此刻也是十分无奈，被迫听了墙角不说，还被当事人之一给发现了。
　　因着阁门开了又关，卢筠蕙和赵清荼两人便以为余漠和秦昭都离开了。
　　卢筠蕙便让赵清荼先吃点东西，免得待会儿冷了，口感不好。
　　这杯筹交盏中，难免发出一些动静。
　　还有两人的讨论声，虽不算大，但在这塔内，还是有些声响的。
　　余漠本就是一脑袋浆糊，不知道该怎么办，就椅靠在楼梯上，耷拉着脑袋，整个就像是个找不到主人的傻大狗。
　　当这些细小的声音传到余漠耳中的时候，她该以为是阁里进了老鼠，寻思着明日是否要寻些鼠药来。
　　但后来仔细，又觉得像是人说话的声音，她神色一凛，收拾好情绪，放轻了步伐开始上楼。
　　等走到第二层，她发现本该锁着的地方，现在被打开了。
　　难道，阁里进贼了？
　　意识到这一点时，余漠的身形越发轻巧了起来，连着气息也隐了起来。
　　让余漠震惊的是，她竟一路上到了藏书阁的第七层。
　　抬头看着那被架在横梁上的木板，余漠确定声音是从上面传来的。
　　似乎是有两人，这声音还格外耳熟。
　　若是往日里，余漠定能分辨是谁，可现在她还没完全专注精神，所以确定了如何上去之后，便从那孔洞处飞身上去了。
　　赵清荼看着那多出来的一个人，挑菜的手抖了两下。
　　

　　☆、第 36 章

　　诶？这人不是走了吗？
　　赵清荼询问的目光, 朝卢筠蕙投去。
　　卢筠蕙挑了下眉, 十分淡定地朝那个已经僵住的人下命令，“余漠，退下。”
　　“是, 娘娘。”余漠下意识应道，等转身准备离开的时候, 感觉似乎哪里有些不对劲，便没有再继续走。想了想, 梗着脖子又转了回来。
　　看着卢筠蕙, 一副欲言又止的模样。
　　卢筠蕙扫了她一眼，搁下手里的茶盏, “余漠，还有何事？”
　　“娘娘，先前发生的事，你们……是不是已经听到了？”面对心之所向的人，让对方发现这种事, 余漠整个人羞窘至极，问话时整张脸都涨的绯红。
　　旁观这一切的赵清荼, 对卢筠蕙这样淡然自处的表现，表示敬佩，若是换做她, 肯定就没法装作什么事儿都没发生的样子。
　　不过，很明显，余漠并没有想就这么算了。
　　卢筠蕙看着执拗在那儿, 就想寻求一个回答的余漠，轻轻地叹了一口气，“听到了。左右你已经拒绝了她，这事儿也算告一段落了。
　　往日里，本宫只想着昭儿喜欢你，你也与她亲近，多费些时间，你总会想开的。
　　可现在瞧来，她的喜欢，对你来说，只是种负担。
　　你心中所期，本宫无法回应，她的事儿，我也不会逼你。
　　现在，话已经说到这个坎儿了。看在你为本宫效力多年的份上，若昭儿再寻你，本宫会替你拦住她。
　　至于，这藏书阁的差事，你也不必做了。若是想就这么离去，也会赠你些傍身之物，或者，你有什么请求，本宫也可以听听看。”
　　余漠盯着卢筠蕙看了一会儿，神色莫名，久久没有吭声。
　　赵清荼嘴里咬着筷子，看看她，又瞧瞧卢筠蕙。
　　没想到，这人喜欢竟然是卢筠蕙。
　　尽管很对不起，但她是不会把心上人让给对方的。
　　“阿兰，我也会一直喜欢你的。”想到什么就去做的赵清荼，直接就朝卢筠蕙的怀里扑了过去。她并不知道，这样会对另一个人，造成什么样的打击，她只是单纯地有感而发罢了。
　　卢筠蕙稳稳地接住赵清荼，低头看过去的目光，分外温柔。她一边伸手抚着赵清荼的头发，一边在那翘起的唇角印上一个吻，“嗯，我亦是如此。”
　　余漠看着这两人眼中只有彼此的样子，下意识摸了摸心口的位置，却发现没有预想中的疼痛传来。她困惑地看着卢筠蕙，眼前这个人，和她记忆中的模样，不知不觉，已经相差许多了。
　　曾经，她跟在卢筠蕙身边，和这人并肩作战，她知道这人的坚毅、这人的足智多谋、这人的冷漠和孤独，却唯独没见过这般能融化了岁月的温柔。
　　她是被卢筠蕙从送去妓场的路上救下来的，若不是这个人，此刻她恐怕还在地狱里挣扎吧。
　　她无父无母，随着卢筠蕙习了一身本事，也将对方当做她此生付诸生命的对象。
　　但是，现在她想明白了，卢筠蕙并不是非她不可。自己就像她帮助过的其他人那般，不过是芸芸众生当中的一个。
　　不管她再努力，学的再多，卢筠蕙要的，也从来不会是她。
　　余漠又看了看那个在卢筠蕙怀里撒娇的小姑娘，不知道怎么，就笑了出来。
　　之前她只是觉得这小姑娘心思单纯，从小被人护着长大，就像个温暖的小太阳，所以才会吸引到卢筠蕙的注意力。
　　人，都是对自己缺少的东西，格外向往。
　　可等着赵清荼在工部帮忙做的事，在太医馆学习的事，在夜宴上巧破题的事，一桩桩一件件摆出来。
　　余漠明白了，从某方面来说，赵清荼与卢筠蕙是一类人，她们不被外界看法所影响，她们天生自信能应对各种事情，这大概就是领导者与跟随者之间的不同吧。
　　赵清荼能在卢筠蕙面前坦然自处，不会因为对方而改变自己，若是换做她，肯定会畏手畏脚，为了不被抛弃，万事依从对方。
　　想到这儿，余漠脸上的笑，僵在了那里。
　　只可惜，她似乎明白的太晚了。
　　“还有事吗？无事便退去吧。”卢筠蕙见这人的表情，一会儿恍然大悟，一会儿又茫然无措，变来变去，也不知道是在想些什么。
　　不过，她可没那么多心神分给旁人。今夜星光灿烂，又有佳人作伴，好好的二人时光，总是有来打断，枉费她一番安排。
　　余漠见卢筠蕙皱起眉，知道这是她不满的表现，也知今夜自己这番行为，确实逾矩了，便点头应答，“是。”
　　等走到洞口处，余漠咬了咬唇，转身对卢筠蕙说了一句抱歉，“还有昭公主的事，我想与她再谈谈。”
　　卢筠蕙对她笑了笑，“既然如此，你们便自行处理吧。”
　　赵清荼的眼睛滴溜溜地转了一圈，“她俩的事，是不是有缓和了？”
　　卢筠蕙把赵清荼抱在了腿上，伸手轻轻勾了勾赵清荼的鼻子，“你这次说的没错，也许昭儿真的能达成所愿吧。
　　就是不知这人是怎么想通的，难不成真的是失去了，才知道珍惜？
　　早知道这人要被逼到这种地步，才能反应过来，我就该让秦昭受个重伤，装装死什么的，不对，以余漠这倔强的性子，也许要等秦昭尸骨凉了，才反应的过来。
　　现在磨了这么多年，也算是苦尽甘来了。”
　　卢筠蕙琢磨着秦昭的漫长追妻之路，就觉得庆幸不已。还好她家茗茗，不是这种别扭性子，要不然自己也没这么快能够抱的美人归。
　　想到自己的顺风顺水，卢筠蕙就想回老卢家的祖坟边儿上一炷香，希望老祖宗保佑，她的计划能够成功。
　　卢筠蕙这时候只是感慨自己的好运气，却没有想过自己付出的那些努力。
　　纵然，从她和赵清荼的相处来看，两人分外和谐，好的像能黏一块儿似的。
　　但是来自外界的压力，如果没有这十几年的努力，她是承担不下来的。
　　这中间若是任何一环出了差错，那她与赵清荼之间，恐怕就只能慢慢磨了。
　　从一开始与太子约定作替身，到把控后宫，坐稳“皇后”的位置，卢筠蕙凭她的能力，让周围想要指指点点的人，不敢到明面上来反抗。
　　而接下来要做的事，更是要在芝兰国历史，留下浓墨重彩的一笔。
　　在迎接使臣的这几日里，赵清荼作为皇后身边的官女，在伴君后共游时，因着其各种趣闻杂谈皆知，而让众使臣惊叹不已。
　　尤其是一些与他们本国息息相关的事情，都能谈之一二，一路下来，宾客尽欢，那些原本还有些小心思的使臣，也不得不琢磨言辞，回去该如何报道。
　　这芝兰国，连一女子便如此优秀，那其余人可想会多有能耐。
　　既然硬干，从对方手里不一定能讨到好处，那便换个法子，只有伏低做小先忍着了。
　　对于赵清荼的事，不止这些使臣知道了，连着芝兰国的臣子与百姓，也都知晓。
　　这些大臣虽觉赵清荼腹中是有文墨，但也没有过多把她当作威胁。
　　一来赵清荼为女子，再出风头也就留个好名声和一些赏赐罢了，二来赵家除她，便只有一个生了隔阂的兄长，就算为家族带来荫蔽，也没甚大影响。
　　再者说，他们自觉自己若不是早年一门心思参加科举，研究为官之道，也能腾出空来去瞧那些杂书。
　　至于当年赵清荼压过苏卫明的事儿，已经被他们忽略了。
　　这层层考核，考的不只是学识，还有毅力、体力和运气。
　　想想多少学子，在那狭窄的考舍里，手脚不得伸展，或寒气渐涌或暑气难消，腹中空空，却只有些简单干粮填饥。
　　更有甚者，还要憋着五谷轮回，只为不在卷面上留个屎戳子。
　　连考几日下来，壮汉都要消瘦几分。
　　他们觉着，若是让赵清荼参与科举，便是有十成能耐，也发挥不出半数来。
　　赵清荼对这些人心里的小九九，一概不知，只是瞧着卢筠蕙脸上的为难，有些困惑。
　　“阿兰，你有心事？”
　　卢筠蕙瞧着桌上罗列整齐的医学笔记，揉了揉太阳穴。
　　明明自己是想对方做喜欢的事情，但是事情已经发展到这一步，有些东西不好不提了。
　　“茗茗，你可还记得我当日对你说过的，对提高女子地位的想法？”
　　赵清荼点点头，事实上，这些年来，女子在寻常人家眼里，已不像以前那般，被当作赔钱货、随时准备泼出去的水，可以随意忽视。
　　像在达官显贵的阶层里，女子同男子一般求学，也是十分正常的事。而不是只懂三从四德、针头线脑，或者是些浅薄东西。
　　只不过，这些人最初的想法还是，自己多学点儿，也能与夫君多些讨论，能对孩子的启蒙有些帮助罢了。
　　现在卢筠蕙提起这事儿，难道是还有别的法子能提高女子地位吗？
　　“茗茗，我与秦枢已经商讨过了，想让你考科举，入仕为官。
　　本来，按照我最初的设想，是等真相公布之后，我去参加科举，但现在看来，你现在去，才是顺势而为。
　　我现在还处在这个位置上，就算你那儿有什么事，也还能为你挡上一二。
　　只是这般，就要让你的学医之路，暂缓了。”卢筠蕙一脸愧疚地看着赵清荼，如果可以，她也不愿让赵清荼在那风口浪尖上。
　　赵清荼看着卢筠蕙，脑子里只有一个想法，她要去当官了？
作者有话要说：　　茗茗：考试什么的，不可能不过。

　　☆、第 37 章

　　“阿兰, 学医之事虽无法继续钻研下去, 但是闲暇有空的时候，我还是可以看看的。
　　让我做事可以，但是做官需要的四面玲珑, 我并不擅长，如此, 若让我担当要职，确定不会有问题吗？
　　况且, 芝兰国史上并无女子为官的先例, 皇上要如何才能让众大臣接受这个情况。”
　　对于科举上，会遇到的诸多事情, 赵清荼倒是没有放在心上。她并不觉得，在这方面，自己会比别人差上一筹。
　　卢筠蕙瞧她答得痛快，也是宽心不已。
　　不愧是她瞧上的人，知道为大局着想, 半点儿不扭捏推脱。
　　“你入官之后，并不需要左右逢源去经营, 只要把交到你手上的事办好便成。
　　别的，交给我便是。
　　至于大臣们会不会应允，这个你就不用担心了。接下来的日子, 好好准备参加乡试吧。”
　　赵清荼抠了抠手指头，“乡试？可是我现在还没有秀才的身份呀？”
　　“你作为官女入宫，本就是百里挑一, 这般被举荐为秀才，自然是合适的。”卢筠蕙觉得，若不是茗茗作为女子入仕的第一人，凭她的能耐，直接参加会试也是可以的。只是现在，不管是作戏还是别的，这个流程始终是要走一遭的。
　　赵清荼想着进宫时的层层考核，虽觉得和正式科举有些出入，但不过是省去个考秀才的过程，应该不会有什么影响。
　　“那好，之前你便是东苑学习，科举所考的东西，你应该都清楚，若是还有什么需要，只管提出来。若是想要再去国子监学习一二，这是令牌，你拿着去便是。”
　　赵清荼接过令牌点了点头，虽说只三年过去，考试的范围不会变太多。但是为了避免有意外情况，她还是去看看比较好。
　　因着余漠并没有要离职返乡的意思，所以，卢筠蕙便让她去跟着赵清荼一起去国子监。
　　一来，让她也跟着学一下，看看有没有能考上的机会。二来让她护着赵清荼，免得有人背着自己的面儿，欺负了茗茗。
　　对此，余漠并没有拒绝。先不说卢筠蕙作为她的恩人兼主上，她会无条件服从对方，更何况，赵清荼这不单单是为了个人而努力，还是为了女子多一条出路。
　　于公于私，她都会好好护住对方。
　　至于和秦昭的事，她现在也不知道该怎么办了。
　　余漠本就不是个主动的人，不管有什么心思，都是喜欢埋在心里边儿。这几日，秦昭没有找她，她也觉得没什么颜面找对方，所以，纵使心里有些不自在，她还是都忍了下来。
　　现在，又有事儿交到她手上，更加没有空去想那些女女情长的事了。
　　就在得到赵清荼回复的第二日，皇上便在朝堂丢出了这个重大消息。
　　“这些日子以来，朕观赵氏女清荼满腹经路，是个有才之人，不忍她因女子的身份，让芝兰国少个可用栋梁，特批赵清荼可参加科举，若是榜上有名，可入仕为官，不知众卿家对此有何看法。”秦枢垂眼瞧着底下的人，他才不会因为这些宗氏家族的颜面，就让芝兰国少个更进一步的机会。
　　为君者，自然是希望手上能用的人才，越多越好。
　　下面的诸位大臣，听到皇帝这话，脑子都懵了。什么情况，怎么就说女子可以为官了，这要是真的，那还不得乱套了？
　　“皇上，此事不可为呀！虽说，现在已不讲女子无才便是德，但也讲究个相夫教子，管内家之事。若是她们也成日里想着考科举，恐耽搁了子嗣养育。”
　　“是呀，自古以来都是夫为妻纲，若是女子也为官，这阴阳颠倒，有违人和。”
　　“女子在外行事，有诸多不便，更别说她们性情温和，若真是为官，恐压不住底下的人。”
　　众大臣有一个算一个，都想让皇帝放弃这个念头，他们可不想后院起火。
　　若这事是真的，那要是有能耐的女子，还不得爬到他们头上耀武扬威的。一想到自己以后，可能还会对某个女子低三下四，他们就心情不痛快。
　　秦枢也没打断他们，甚至还换了个舒服点儿的姿势，靠在了龙椅上。
　　众大臣一瞧皇帝这架势，就知道想要把这事儿扭转过来，恐怕不容易了。
　　秦枢任凭他们脸色变换，自个儿就像在看戏一样。
　　作为从一群厉害女人手底下长起来的秦枢来说，他是从来没有看轻过女子的。他也没想着所有女子都能成才，只是里面的佼佼者，他并不希望只是作为男子的附庸品存在。
　　明明同样能为国效力，他为什么会不允许呢？
　　至于说这样做，会引起的一系列影响，那就不在他考虑范围了。反正他与王柯岳在一块儿，又没有子嗣。现在摆在宫里的皇子，都是从皇叔那儿抱养过来的。
　　所以要为后代留一个稳定局面什么的，他可没这么想过。
　　有卢筠蕙和王柯岳帮忙，他尽管想着法子改革便是。反正芝兰国在他手上，就得有日新月异的变化才行。
　　青史留名、万古流芳，他父皇没办到的事，他要办到。
　　要不然，这皇帝当着多没意思！
　　等着这些人说的差不多了，秦枢再慢悠悠地说出心中所想。
　　“不知诸位是否看过京中小报，这几日赵清荼在上面频繁被提起，朕瞧底下的平民也是对此颇有感慨。如此良才，若正式为官，不知能为芝兰国带来多少变化。
　　且那赵清荼本就为宫里的官女，转为仕途，也合情合理。
　　朕与皇后商讨过，觉得此事可为。若是不行，便再辞掉她的官职便是。”
　　秦枢只字不提此事会对众女子带来什么变化，只绕着赵清荼的事儿转。
　　众人有心思机敏者，自然听出了话外之音。
　　不提以后会怎样，现在赵清荼参加科举的事儿，就是板上钉钉了。
　　而且，皇上一提皇后，他们才忆起了这位才是虽无实官，但办的都是实事的奇女子。
　　人家虽没出现在朝上，但是对朝局的影响，不可谓不大。
　　他们还说担心女子耀武扬威骑他们头上，就单单这位皇后，便是出现在他们面前，就让人不敢喘大气了。
　　这样想来，就算多一个赵清荼，好像也没什么大不了的。
　　更何况，这人算是个没背景、好拿捏的，空有一身学识，就算真的为官，可能很快因为不适应，就被皇上换掉吧？
　　如此一来，倒是绝了这事儿再发生的可能。
　　已为中书侍郎的苏卫然，作为皇上的绝对支持者，自然不会在这种事上违逆。更别说，赵清荼是他看着长大的，确实是个有才之人，当年他还有些可惜，现在瞧来，也能人尽其用了。
　　“皇上，臣无异议。当年在东苑时，臣的学识便不及赵姑娘，若她也能入仕为官，或属芝兰国之幸。且，我芝兰国，当有大国风范，又怎的会怕一个小姑娘出了风头。只要能为国为民，便诸事皆可。”
　　众人听着苏卫然的话，脑仁都疼了。
　　前几日，他们还笑话他与徐明没考过人小姑娘，现在转头来，可能连自己也要被排着比个高低。虽不知结果如何，但是想想这种事儿，还是不舒服呀。
　　但是，他们还能说什么呢？
　　皇上已经放出了话，这徐明也跟着苏卫然后面答腔。卢家和王家更别说了，那就是绑在帝船上的大帆，皇上风往哪里吹，他们就往哪儿推。
　　“臣无异议。”
　　“皇上目光长远、心思宏大。”
　　“提前恭贺皇上，能多得一良才。”
　　大家见事儿无转圜的机会，便只有争先表示赞同。免得落至人后，还要被外界传个心思狭隘，容不得女子出头的名声。
　　赵清荼在接到圣旨之后，便准备好东西，去国子监了。
　　国子监的师生，在听到这个消息之后，自然震惊不已。
　　尤其是那些被送进国子监只想混过去的公子哥，都想回去问问自家老子，怎么就让一姑娘和他们一起准备科举了。
　　万一，他们要是考的比这位差，那该多丢脸呀！
　　以后，圈子里传出的都是某某某学的还不如个女子。
　　他们越想越紧张，甚至觉得自己要是表现太差的话，他们的爹，会不会挑家中姐妹，看有没有能出头的人物来。
　　“怎么办？听说这女的，学问特别好，有她在，我们很有可能被压一头。”
　　“不怕，不管怎么说。她就是一小姑娘，只要我们联合起来吓唬吓唬她，指不定就害怕地不敢来学府了。”
　　“穆元，你不是号称花蛟么，去把那小姑娘哄到手，让她去你府里，做个红袖添香的丫头。”
　　“哈哈哈，你们这也太损了，这样真的行吗？”
　　“有什么不行的，这学习之事，便是什么情况都会遇上。难不成，圣上还能时时管着。我们又不会真对她做什么，她若是不学好，也怪不得旁人。”
　　一群学问不怎么样，小心思特别多的公子哥，觉得这话有道理，便开始想着，要拿什么样的态度，去招待赵清荼了。
　　而另外一些还算正直的人，是听的直摇头，想着同窗一场，若是有什么事儿，自己还是拦拦比较好。
　　对于大家的诸多想法，皆不知晓的赵清荼，便于接到圣旨后的第二日，去了国子监。
作者有话要说：　　皇后：听说，有的人觉得我家茗茗，很好欺负？

　　☆、第 38 章

　　“这是赵清荼和余漠, 即日起, 她们将与你们一同上课。”姜夫子一改对他们的言辞令色，在看向赵清荼的时候，脸上的表情, 和善了许多。
　　众人见他这僵硬的笑容，都跟撞了鬼似的, 没想到这冷面老头儿，也有温柔的这天。
　　姜晟没管底下的臭小子们, 伸手揉了揉赵清荼的脑袋, 一脸慈爱地指了指面前的位置。“你就与余漠坐这边，有什么问题, 也好及时询问。”
　　姜晟与赵芝尧同朝为官，后来赵芝尧离官就任东苑山长时，他还颇有些不舍，觉得少了一个能谈天说地的知心人。
　　这两年他因着年纪大了，不等皇上提, 自己就主动辞了官。约莫是瞧着他态度好，也不舍他这一身学识, 秦枢便把他派到了国子监去教人去。
　　如今，见着赵芝尧一手养成才的小姑娘，自然是心里要多些照顾的。
　　更别说文方白总是在他面前提, 这小姑娘学东西有多快。对于有才之人，他也是分外珍惜。
　　至于说赵清荼是个女子，让她为官, 与旧礼不合，这便不在他老人家的顾忌中了。
　　无他，姜老爷子与表妹成婚后，膝下只有一女长成人，格外看重。重男轻女什么的，与他无关，能有子嗣，已是谢天谢地。
　　特此，姜晟没有让女儿外嫁出去，而是招了上门女婿。
　　在他看来，女儿又怎样，女儿照样能继承家业，他的女儿是最棒的！
　　如果不是他已经没有在朝为官，要不然，在皇上提出想让女子为官时，他第一个就能站出来支持。
　　他自认为，女儿的学识，不比自己那些学生差。
　　只是可惜，现在女儿已弃文从商，就算真有条令下来，也无再参加的科举的可能。
　　说来，赵清荼也是误打误撞脱离了商人的阶层。她将一应家业半数捐给官府，自己又是入宫为官女，已然算不得商人。
　　若不然，单单经商者三代不可为官，便能将这事儿给拦下。
　　那些公子哥，瞧见赵清荼直接被安排在了夫子的眼皮子底下，这让他们就算想做些什么，也不好做，只能想着在下了课之后，有没有办法接触了。
　　坐在第一排正中的赵清荼，面对背后的诸多探视的目光，毫无感觉。
　　她端端正正地坐在那儿，认真地听着夫子的教导，还不住的点头，表示赞同。
　　这教学的夫子，见她学的认真，听到妙处，还有所回应。顿时知道了，一个求学的好苗子，会是个什么样子。
　　赵清荼觉得，这所教所学，比起东苑，除了更为严谨刻板，倒是没有其他太大差别。
　　讲的东西，她都能懂。
　　虽说有几年没有这般正式学过，但是用几月的时间，还是能够找回当初的感觉。
　　姜夫子见她脸上似乎没什么为难，便有意抽取她，想考考她的学问，也好摸个底。“赵清荼，你来讲讲‘以杖叩其胫。阙党童子’。”
　　众人见赵清荼这还没坐下半日，便被抽起来回答，也不知是幸还是不幸。更何况，一上来就问这种问题，是不是太苛刻了些，毕竟连乡试都还没参加呢。
　　他们不在东苑，对于赵清荼的那些事，只觉是传的玄乎。更有甚者，说这都是因为那些人给赵老爷子面子，故意造出的名声。
　　他们希望能看到赵清荼窘迫的样子，最好一问三不知，回去好好当她小官女去。
　　至于被抽起来的赵清荼，面对这道论语中的截搭题，只觉夫子心好，没有故意为难她，特意挑了个简单的。
　　这比起那些单字，引经据典广泛，还可能不知名目的题来说，实在是太好解了。
　　赵清荼站的笔直，朝夫子行了礼之后，便开始说起这话的来源，整段的意思，逐字展开，没有半分差错。
　　看到赵清荼这般，姜夫子满意地捋着胡须，让她坐下。
　　挨到午间用膳，以右丞相的孙子打头的公子哥群体，便围到了赵清荼座位边儿上。
　　“赵姑娘，我这儿有些问题，想要问问你。”穆元一边说着，一边朝赵清荼抛了个媚眼儿。
　　赵清荼瞟了他一眼，便把头低下来，看他指的是什么地方。
　　“这句话的意思是……对了，你最好拿笔记一下，毕竟这么简单的句子，也无法理解，只能靠多背多看了，我这儿还可以给你推荐几本书……”赵清荼真心实意地以为对方是不懂，秉着同窗应该帮助的原则，她十分“热心”地想要提高一下同窗的能力。
　　之前，卢筠蕙也给她说了，这国子监里，有许多是不学无术的公子哥，不必多管。但赵清荼想着这些人若是能成才，那也是为芝兰国做贡献，便寻思着是不是该带大家共进步。
　　在东苑的时候，大家便是这样，有什么问题互相讨论，共同进步。
　　若不是这般，大家都藏着掩着，东苑也无法成长为能与国子监相提并论的学府，也不会培养出这么多的优秀学子了。
　　穆元见她看着模样俊美的自己，半点面红耳赤都没有不说，反倒是一脸瞧他不聪明的样子，就要被气笑了。
　　这是从哪儿来的书呆子，是没有开少女怀春的情窍吗？
　　另外几人见穆元出师未捷，便安抚地拍了拍他肩膀，然后换他们上。
　　“赵姑娘，听说你是来自东苑，不知那里是什么样的？像你这样的聪明姑娘，是不是特别多？等会儿一起去用膳，你与我们好好讲讲呗！”许龄摆出一副好奇至极的样子，想要博得赵清荼的好心。
　　旁边还有人一边搭着话，一边撑着桌子，想要朝赵清荼贴过去。
　　他这还没凑过去，一把剑就横在了他的面前。
　　余漠冷冷地看着这人，“吴公子，还请慎行。”
　　“你这人是怎么回事，这是书院，岂能容你在这儿行凶作恶。更何况，允许参加科举的只有赵姑娘一个，你又是从哪儿冒出来的。”吴焦看着眼前猛然闪过的寒光，吓得倒退了几步，把旁边的人，都给挤了出去。
　　他的面色由白转红，虽然气势弱了，但是那股子恼意，还是让他恶狠狠地训斥着余漠。
　　余漠从位置站了起来，从怀里掏出一枚令牌。“赵姑娘奉旨求学，但毕竟是女子，恐有不便，我是皇上安排在她身边的护卫，照应她一切事务，不知你还有何异议？”
　　大家看着那块令牌，撇了撇嘴，也不知说什么好，他们都没这么好的待遇，皇上真是偏心。
　　明面是皇上的调令，实际上是受皇后吩咐的余漠，看他们被镇住了，便把令牌收回了怀里。
　　赵清荼虽不知他们的真实心思是什么，但也很满意余漠刚才维护的举动。
　　她可以教人学识，但若是别人想靠她这般近，她还是觉得不自在的。
　　阿兰说的没错，这国子监里果真是什么人都有，这番举止无礼，过于轻浮了。
　　“你们与我交流学识，可，若是有旁的事，我会酌礼回答，望各位公子多用心研读，能有此求学的机会，实乃不易。家中荫蔽只是一时，自己学有所成，才是真的可靠。”
　　赵.耿直.清荼就差没说，他们一天到晚要是没什么事，就多看看书。别等以后家中靠山倒了，还不知到哪儿去哭了。
　　这里好些人，纯靠着从小接受名师指点，后来又依着家里的关系，才进的国子监。赵清荼这话一说，就跟扯他们遮羞布一样。
　　“你这女子，好不识礼数，我们好心与你交好，你便是这般奚落讽刺我们只能靠家里吗？”穆元换着手，冷笑看她。
　　很明显，他们这是利诱不成，改恐吓威胁了。
　　“若是觉着我这话说的不对，那你便展现出自己的能力呀？但是想想刚才那么简单的东西，都要来问人，就觉得你这学问不怎么样。”赵清荼插刀的本事，总是这么厉害，完全不给人家留颜面。偏偏这人自个儿还不知道，觉得自己只是实话实说了。
　　穆元被人反复提着学识不行，脸都要气青了。如果时间能倒流，他一定不会用这种借口，来和赵清荼搭话。
　　“穆某刚刚只是寻个借口，并非不知，赵姑娘勿要再提此事。”穆元觉得赵清荼就是拿话堵自己，自己要是再不解释，恐怕永远都无法摆脱这个事儿了。
　　赵清荼盯了他一眼，越发觉得阿兰说的对，这里有些人自己不学好，还不想让别人学好，居然用问这种简单问题，来耽搁她看书的时间。
　　怪不得她哥哥当初来了这儿，一事无成不说，还养了许多陋习，真是害人不浅。
　　白费了这些夫子的一番好心，竟留了这么些耽搁人进取的家伙。
　　“如此，那没有问题的话，便不必再来问我了。我现在要去用膳，等会儿养足了精神，还要继续看书，就不与各位多说。”
　　来国子监的第一个半天，赵清荼已经想回宫自学了。
　　不过，好在国子监不只有这种叨扰别人的家伙，也有些教养学识俱佳的人，在穆元他们被赵清荼气的够呛的时候，过来拦住了人，缓和个氛围。
　　跟在旁边的余漠，看着赵清荼也有些想笑。
　　之前在皇后身边的时候，怎么没发现对方有这样一面呢？
　　她觉得皇后派自己来，是相当的英明的，要不然就冲着赵清荼这种性子，肯定很招打。
　　午间用膳可在国子监的膳厅，也可外出，赵清荼本来想和余漠出去吃的，但是从宫里来了个人，手上提的食盒，很像是皇后带她去藏书阁时，用的那个。
作者有话要说：　　皇后：我家茗茗这么可爱，这么优秀，会不会有人想打她的主意，好担心。
穆元等纨绔：想打她是真的。
感谢“一直是SONE”小天使的地雷，么么(づ￣3￣)づ

　　☆、第 39 章

　　“赵姑娘, 这是皇后娘娘吩咐御膳房为您准备的午食, 不知您在何处用膳？”
　　来人因着手里提着这小五层的食盒，不方便行礼，便朝赵清荼点了点头, 沉声询问着。
　　赵清荼一听，果然是阿兰送来的, 便是心如食蜜，笑弯了一双眼盯着对方手里的东西。
　　她下意识想打开瞧瞧里面是些什么菜色, 但是看见这小路上, 不太方便，便叫对方帮忙提到膳厅去了。
　　这膳厅里不乏有其他小厮带着食盒, 为自家少爷布食的。
　　从某方面来说，这谁家膳食的好坏，也能成为他们争先攀比的一环。
　　而赵清荼这个落魄家族的小官女，在这种事儿上，自然是没被他们放在眼里的。甚至, 他们还想奚落这人一番，觉得她这种出身, 就适合吃路边摊。
　　往日里，这国子监的其他寒门子弟，便是这般被鄙夷的。尤其是那些连在外面用食, 都恐银钱不够的，选择自己带干粮的，更是会如此。
　　所以, 这膳厅里聚着的，往往都是些达官显贵的公子哥。
　　看见赵清荼也来了这儿，探寻的目光一道接着一道，往她这儿投递。
　　若不是之前在她在这儿碰了壁，此刻早就围过来奚落了。
　　不过，他们也不想放过这个机会，想在赵清荼面前炫耀一下。
　　让这个洛城来的小土包子瞧瞧，京城里的顶级菜，都是些什么样的。
　　“许兄，你今日带的这份酒醉仙儿，看着钳巨色红，香味宜人，可是翡翠楼的？听说他们家一日只做十份，还只能是堂食，没曾想你这儿也有。”吴焦似有若无地朝赵清荼瞟了一眼，然后看着摆在许龄面前的菜色，表示夸赞。
　　他们这群人，彼此混惯了，前面一人冒个什么泡儿，后面一人就能接上茬，许龄也是朝吴焦的桌上看了看，“那也比不上吴兄的，这粉面美人团，做的甚是精巧。紫玉阁的点心，我也是甚少能买到，每每让仆人去排队，都因着前面的被记了名儿，没轮着。”
　　赵清荼就在那儿听这群人你吹你的螃蟹，我吹我的汤，心说这些人怎么吃个饭，话怎么还这么多。不是都说食不言，寝不语么，他们这种互相吹捧的情况，真是让人无法理解。
　　再这么说下去，就算是天宫佳肴，冷了也不好吃了吧。
　　赵清荼摇了摇头，自顾自地打开了食盒，顿时一股热气从食盒里散开。
　　这食盒最底下一层，是用铁板隔着的水浴，小块儿的暗火碳煨着水浴，让整个食盒里的东西，就像是刚出锅一样。
　　一看见最上面那层的紫玉饭，赵清荼就眼前一亮，之前她还在与阿兰说，有些想念家乡的紫薯，没曾想还真被她寻来了。
　　可这节气，也不想是出紫薯的时候，也不知道让阿兰费了多少心思。
　　她伸手想要去拿那一盆饭，却在还没碰到盆壁时，就被热气烫的缩回了手，摸着耳朵，一副可怜巴巴被饭欺负了的样子。
　　余漠见状，连忙把她的手拿开看了看，约莫是收的快，手指尖只有些小小的红印。
　　不过，想着皇后娘娘对这人的看重，余漠还是从怀里掏出一个小核桃，轻轻一旋，露出里面浅绿色的膏体，用小药勺挖取些许，轻轻地涂抹在赵清荼的伤处。
　　她自己用药时，都是直接用手指蘸取的，本来，她还以为这小药勺派不上用场，没曾想跟着赵清荼的第一日便用上了。
　　“赵姑娘，你就先坐在这儿吧，东西我来取便是。”余漠之前没拦着赵清荼，只是看她满面高兴地要瞧娘娘为她送来东西，没曾想，这人想也不想就伸手去拿，一瞧就是个不怎么下厨的小姑娘，都不知道拿些东西垫着。
　　赵清荼看了看手上的药膏，感觉那种灼痛感已经淡去了很多，余下一丝凉气，在指尖缭绕。
　　“如此，便麻烦你了。”赵清荼不是那种嘴硬强逞能的人，听余漠这般说，便乖乖巧巧地坐下，看着她取东西。
　　只见这人往手指上套了个东西，便轻快地把食盒里的东西取了出来。
　　这些人也没见过皇后专用的食盒是什么样的，所以看着赵清荼那儿一大份发紫的米饭，就翘起了嘴角。
　　这也没什么了不起么，不就是紫薯么，他们一起外出的时候，偶尔还是要把这平民的东西，拿出来尝尝新鲜。
　　只不过，他们倒是忽略了，这个季节想要寻到这个东西，是否容易。
　　随着食盒一层层地打开，里面的东西，一层层被取出，他们这般倨傲的神情，也有些变化了。
　　虽没有品尝过，但只瞧这食材的品级，已经好过他们手上的东西。
　　而且，也不知是巧合，还是别的什么缘故。赵清荼这些菜色，竟与他们所能拿出最好的东西，造型相差无几。
　　也就是说，同样的一道菜，在卖相上，他们已经输了。
　　“你这是何处来的？今日翡翠楼里售出的酒醉仙，去了何处我都知晓，你这一份是谁家厨子仿的吗？”作为一个爱吃的人，吴焦走到赵清荼的桌前，想要看出那份菜的真假，但是从外形和香气上，两者都是极为相似的。
　　或者说，赵清荼的这份儿，要更上一筹。
　　赵清荼只知道这是阿兰让御膳房为她做的，至于仿的，这怎么可能呢？
　　因着阿兰经常换着花样儿给她送吃的，所以御膳房的大厨她都知道，平日里研究新菜色都还来不及，谁有心思去仿外面的菜去。
　　可瞧那吴焦一脸打破砂锅问到底的样子，赵清荼觉得不弄清楚，自己这饭都没法安静吃了。这些事情，她不清楚，余漠肯定知道。
　　别看余漠只是个守藏书阁的，但不管怎么说，她当初也是跟在卢筠蕙身边跑的，各种情报，皆有知晓。
　　“你的菜才是仿的呢，余漠，告诉他是怎么回事儿！”
　　余漠停下剔螃蟹的手，朝吴焦看了一眼，然后转头向赵清荼解释，“翡翠楼是陆岸大厨开的，紫玉阁是翠娘家的……其实，京城数的上名号的酒楼、点心阁，都有宫里的份儿。因为娘娘说，这珍馐美味，不该只有宫里才有，应该让天下的人都能尝尝。
　　而且，这些人有了一份家业之后，就算是将来，从宫里离开，也能老有所养。”
　　还有一句话，余漠没说，这些东西，娘娘都是参了份子的。
　　若是只让他们在宫里当厨，那一应开销，皆需要宫里支出，实在是过于浪费。还不如让他们在闲暇时刻，多培养些徒弟，在外置办家业，也算是为宫里带来些收益。
　　要不然，那藏书阁是怎么建起来的。皇后娘娘可不是那种愿意劳民伤财的人，只是她手底下产业无数，有的是钱财来做她想做的事儿。
　　自从皇上就任以来，国库就不提了，私库那就是没有空过，这背后多少都有皇后的影子。刨那些达官显贵的银子，皇后就没手软过。
　　只是这些话，她不好与赵清荼提及，毕竟看小姑娘这崇拜的模样，肯定还觉着娘娘光正伟岸。
　　果然，赵清荼眼睛就跟塞了小星星一样，亮闪闪的。她觉的阿兰真是太好了，处处为人着想，连着宫里的大厨，都为他们的以后考虑到了。
　　这样的人，自己有什么理由不去帮助她达成心愿。
　　“嗯，那我们快些吃吧，吃完了，我再回去看会儿书。”赵.暴殄天物.清荼就跟囫囵吞枣似的，筷子飞快地夹着盘里的菜。
　　那几位想奚落赵清荼的公子哥儿，看着自己桌子上的精美菜色，都感觉不香了。
　　原来，他们吹了半天的菜，都不是原主做的。
　　这个赵清荼，到底是哪儿来的绝世好运，竟然入了娘娘和皇上的眼，连着御膳房都给她送菜了。
　　往日里，就好互相攀比的公子哥们，突然觉得这种事儿，一点儿意思都没有。
　　不带这样的，一个小小的官女，怎么享受地都是皇家待遇呢！
　　这让他们怎么比，衣食住行，人家住的是皇宫，吃的是御膳，穿的衣服看似不繁复华丽，但用料极为讲究，肯定也是宫里的绣娘做的。
　　真的是处处比不上……不对，还有一点儿，这赵清荼肯定不如他们！
　　他们身边美人环伺，这个赵清荼，现在这么高调，以后肯定不好嫁人吧！
　　别说什么受皇上青睐，可以当娘娘，这人可是要入仕为官的，这绝对是断了她嫁入皇宫的路。
　　他们已经在想着，是不是哪天让自家艳妾娇环来接接他们，让这赵清荼好生羡慕一下。
　　已经吃完饭的赵清荼，正泡着皇后送的极品茶叶，清口消食。
　　准备凝凝神，继续开始看书。
　　而在这国子监里发生的一切，自然有人传给了皇后。
　　卢筠蕙看着纸条上写的东西，只是轻扬了下眉毛，然后扬手把它放进了香炉里。瞧着缓缓冒出的烟气，手上的佛珠随意拨弄着。
　　“哒”
　　能让人一眼瞧出骨形的修长手指，在拨动中，佛珠之间发出碰撞的轻声。
　　“好久没有人，敢这般惹恼我了。”仿若轻叹的声音，随着那烟气，缓缓消失在了房间里。
　　

　　☆、第 40 章

　　“诸位夫人, 本宫有一事相与你们商讨, 不知你们可否接受。”卢筠蕙坐在凤椅上，神色淡漠，言语上虽是商讨, 但是底下的妇人们，瞧着她那样子, 心里还是在打着嘀咕。
　　不管是什么事儿，都还是要认真听一下, 要不然, 这好处都被别人得去了，自己可不就吃亏了。
　　想当初, 皇后说准备带着她们做生意，赚两个首饰钱的时候，她们还都没放在心上。甚至还琢磨着，这是不是皇室另类的圈钱法子。
　　同时，也在担心, 自己若是不答应，会不会给自家夫君带来什么影响。
　　可皇后好似就那么提了几句, 并没有要逼迫她们的样子。
　　因此，心里打着小算盘的妇人们，迫于皇后的情面, 大家就各自投了一点点，意思意思。
　　谁知道，皇后还真就赚了银子。
　　等着那分红落在手里的时候, 她们心里还是起了些波动，自己也不是那种只出不进的人了。
　　不过，因着数目比较小，她们也还未放在心上。
　　第二次，皇后又让她们投的时候，限制了人数和底额，不能低于多少。
　　这个数目，便让有些人退却看，但还有些心里有成算的，选择多投了些。
　　事实证明，这一部分人是有远见的。
　　当大笔银子送进府里的，她们不自主地感觉，腰板都挺直了不少。
　　而另外一些没投的人，听到消息，那是眼睛都要红了。
　　往日里，大家都没有就算了，如今你有了，我却没有，这如何让人不嫉妒。
　　她们满心期待着卢筠蕙再一次找她们做这种事儿，却不成想皇后给出的限制更多了。
　　不过，也同意让她们主动参与进生意里，大家互相监督，集思广益，若是有什么好点子，那得的份额变多些。若是有人在中间动什么手脚，被旁的人知道，告诉给皇后，那这人的份额便全数归为另外一人。
　　而且，若是赚的银钱足够多，还能想着去帮助贫苦百姓，做些利民的好事儿，便会在她们夫君身上记上一功，以后封赏诰命的时候，也会优先考虑这些“善良仁慈”的夫人。
　　为此，还特意在城门处张贴了红榜，哪家的夫人，捐了多少钱做什么，都写的清清楚楚。
　　还不分官阶高低的，要排个上下出来，好为那些加官进爵的作参考。
　　毕竟，人家都说娶妻娶贤，若是夫人这么优秀，这为夫君的，肯定也差不到哪儿去。
　　一听这话，这些当家大媳妇，都咬紧了牙关，想要好好表现一下。不会怎么办，皇后娘娘说了，就安排人教她们。
　　先不说这诰命的封号，往日里只能仰仗家里的男人出人头地，如今她们靠自己也能拼上一拼。就说能为自家夫君攒功绩这件事，那就足以让她们获得自家婆婆和夫君的支持。
　　若说，之前听着皇后允许她们参与进生意，某些心思多的，可能还会想着怎么中饱私囊，甚至会联合其余人一起这么干。
　　可是没听着皇后这么说么，只要被发现，那人的份就全归自己的了。
　　这比起合伙欺君罔上来说，当然是盯人更没风险些。
　　而且，现在她们不单单是为了些银子在努力，更是为了自己和夫君的前程在奋斗。
　　一想到这儿，这些贵妇人们，哪儿还有心思斗小妾、赶外室，当然是赚银子攒功绩更重要。
　　都说三年清知府十年雪花银，卢筠蕙也明白，某些官员为了中饱私囊，偷偷往家里塞了多少银子。
　　不过，卢筠蕙当初没有打算清理这些人，一来是皇上的地位还不够稳，二来便是就算真的清了，那也很难保证后面的人，会不会再有这种事发生。
　　现在，朝堂上这些官员，除却些倚老卖老和受家中荫蔽的，大部分曾经都是有能之人，与其再提拔些不熟悉事务的，还不如好好引导这群家伙，让这些事儿换个形式，摆在明面上。
　　当然，那种为恶太多，卢筠蕙直接给皇上递了折子，该贬的贬，该斩的斩。
　　卢筠蕙这给人一棍子一捧枣的方式，让秦昭坐稳了皇位。
　　也让那些达官显贵的夫人们，对她既有畏惧，也有崇拜。
　　如今，再听着皇后把她们这么郑重地叫过来，都在寻思着，是不是又有什么大事要吩咐。
　　“皇后请讲，若是我们力有所及的事儿，定当全力以赴。”
　　作为秦枢皇叔的妻子，裕王妃扫了眼周围的人，主动接下卢筠蕙的话茬。
　　大家一瞧裕王妃出头，忍不住抽了抽嘴角，就算不是我们能做的事儿，你也会叫我们冲上去的。
　　谁不知道，这裕王妃就跟皇上的亲娘一样，什么都支持他。
　　裕王妃可不管那些眼皮子浅的家伙，他们家小五和小七现在还在宫里，这以后就是接皇侄位子的人。自己这个当娘，当然是要支持秦枢了。
　　只有秦枢坐稳了皇位，她儿子才不会有什么意外。
　　卢筠蕙把这些人脸上的神色，尽收眼底，然后慢慢地垂下眼帘，看了眼手里的佛珠，“本宫不知各位夫人是怎么想的，但本宫觉得，养孩子，还是得想法子让他们成才才行。若不然，靠着家族荫蔽，等着哪一日，没了父母的庇护，这孩子受尽苦难折磨时，反倒要过来怨各位，当初为什么不好好管教他们。
　　前些日子，本宫刚听说了件事儿，珍玉阁的当家人，你们应该也清楚。这位店里的好东西，应该许多夫人都买过，这生意做得，也当属京城里，首饰店里的头一份吧。
　　可现在，珍玉阁就要典压给别人了。”
　　“这怎么回事，前些日子，我还在他家买过东西呢？”
　　“这说垮就垮了，也太快了些吧？”
　　卢筠蕙看着大家震惊的表情，顿了顿，才继续说下去，“究其个中原因，就要说起这当家人的儿子了。这人是家里的独苗，是被惯坏了，成日里挥金如土，和一些狐朋狗友就做些荒唐事儿。然后他爹这一去，按理说，就算他再怎么奢侈吃喝用度，也花不了那么多钱。
　　但是，这人呀，也是个蠢的，被三言两语哄着去吃五石散、去赌钱，这一来二去，就算有再大的家业，也禁不起他败的，这不，珍玉阁就没了。”
　　这中间省去了珍玉阁是典给她的。她也是不忍瞧这么些好手艺的人，就被那种混账家伙弄散了，便寻了途径，辗转接下了那铺子。
　　不过，中间她是狠压了一笔钱。对于这种从根子上就坏掉的家伙，卢筠蕙觉得不必与他讲客气。
　　这些夫人一听，顿时觉得后背一阵发凉。这都得花了多少银子出去，才能把那么大个珍玉阁给弄没了。
　　“娘娘，您不必再绕圈子了，直接说您有什么想法吧？”
　　“是呀，皇后您竟然提起这事儿，一定是有什么法子，能帮帮我们。”
　　“对呀，为人父母的，哪儿有不希望孩子成龙成凤的，可就是不知道拿他们怎么才好。”
　　“要想管教的，但是就是硬不下这个心肠来。”
　　大家想着自己家里那些个不成器玩意儿，若是她们不在了，这日子万一也过成这样，那可咋办呀！
　　就算儿子再混账，好歹也是身上掉下来的一块肉。若是平日里，有谁说他们怎么怎么不好，这些夫人肯定是不乐意的，但是一说起将来这些公子哥会受苦，她们就想皱眉头。
　　之前，总想着儿子就算不成才，好歹有家里护着，却没想过会有这般结局。
　　卢筠蕙见她们动摇了，也跟着皱眉，摆出一副为难的样子，“本宫是有办法，可就是担心这些法子，会让你们家里接受不了。到时候，又说本宫在针对各位大人了，弹劾本宫的折子都能在皇上的桌上摆一摞出来。
　　不过，若真是按照本宫的法子来，不出一年，定还你们一个奋发上进、知恩奉孝的孩子。”
　　大家听着前面儿，心里还有些戚戚然，等到后面一句，想着皇后的本事，她们便坚定了神色。为了让孩子以后不怨她们，这时候，就算有什么事儿，忍忍也就过去了。
　　“不会的，皇后你尽管吩咐。”
　　“只要孩子能有出息，不管什么事儿，我们都能接受。”
　　“娘娘，你说要怎么办，我定会劝家里好好配合的。”
　　卢筠蕙若有所思地点点头，“那成，本宫就说说要怎么做吧。
　　这首先，攀比之风是不可起的。
　　都是群靠家里养着的孩子，他们自个儿又没有那本事得到某些东西，那这比着有什么意思，不都是虚的吗？
　　但是，都说一屋不扫何以扫天下，各位大人拼的不就是能让家里的人过上好日子，这若是没有些区别体现，那也说不过去。吃食上，就暂且不管了，毕竟这身体要紧，能吃好的，就尽量吃好。
　　但是其他地方，本宫就寻思着，干脆为他们制定个有奖惩的规矩。
　　你们可以为他们准备银子、新衣各种新奇玩意儿，但这些东西准备好之后，先交于国子监的府军，若是他们有进步，或者说平日里表现好，便将这些东西给他们，不行的话，便暂时扣着。
　　而若是平日里无所事事，甚至仗势欺人的话，就罚他们去清扫京城大街，去附近的农庄干活儿，倒你们府上的夜香……诸如此类的事儿，不知你们看可行否。”
　　未完的话，卢筠蕙掩在了笑意里。
　　这些“轻松”的事儿，可只是个开头。
　　希望那些“少爷们”，知道什么时候该夹起尾巴，收敛些。
作者有话要说：　　感谢“一直是SONE”的地雷

　　☆、第 41 章

　　“钱呢？该不是你昧下了吧？”这日, 穆元看上个东西, 正想让身边的小厮拿银子出来买，却见着小厮冲他摇脑袋。
　　“少爷，今儿真没有钱了。”小厮垂着脑袋, 把手里的钱袋举在穆元面前，一副害怕被骂的样子。
　　“怎么可能, 我这月的月例银，公中应该已经发下来才是？”穆元看着小厮那怂样, 也觉得就算给这家伙几个胆, 也应该干不出这种事才是。
　　“是……是老爷说的不让给，因着你上次在人家酒馆闹了事, 还去了香缕阁，夫子那边的考核，也不理想，就把这月的月例扣下了。说什么时候，你表现好了, 再……再给你。”小厮瞧着自家少爷越来越黑的脸，腿肚子都要软了。
　　“我爹？既然爹不给, 那娘呢？你有没有找我娘要？”娘做生意的事儿，穆元也知道，平时自己钱不够花, 都是找娘要的。
　　被抓着肩膀的小厮，梗着脖子尽力往后仰，“找过夫人了, 她也说不行。”
　　穆元皱着眉头，僵硬地松开了手，难道真的是自己做的太过火。爹和娘对他太失望了，决定放弃他了？
　　穆元不想相信这种事，他可是家里的嫡孙，任谁的宠爱都绕不过他呀？
　　可现在空荡荡的钱袋，就在手里，穆元就本来还想问问奶奶什么的，但自己还没张嘴，面前这小子，就把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他就知道，自己是真的“失宠了”。
　　“穆兄？你今日怎的这么沮丧？”正巧从旁边经过的许龄，看着站在街口满面萧瑟的穆元，停下了脚。
　　穆元看了眼仍是意气风发的许龄，重重地叹了口气，然后把事情给他说了一遍。
　　许龄面上的表情，也是从戏谑转到了凝重，怎么会有这种事。
　　他没听到过穆家有放弃穆元的打算，更何况，自己和穆元平日里走的近，和这人情况差不多，若是那么宠着穆元的穆家人，都成这样了，那他家里会不会也变成这样呢？
　　许龄下意识朝自己的小厮看了一眼，然后震惊地发现，自家小厮在打哆嗦。
　　“你这是怎么了？”
　　许家的小厮抖着手，把怀里的钱袋掏了出来，“少……少爷，今日我去领你的月份银子的时候，也没有领到。老爷说的话，和穆家的差不多。
　　这件事，我本来想等晚上回去的时候，告诉你的。”
　　许龄一听这话，顿时如遭雷击，“此话当真？”
　　“嗯。”
　　这日进书院的时候，一个失魂落魄的人，变成了两个。
　　慢慢地，国子监里的纨绔公子哥们，丧成了一片。
　　这件事儿，就像是开了个头一样，接下来，他们发现他们的日子越发难过了。
　　因着不满自己这样的待遇，他们就回家质问家里面的人，狠狠地闹了一场。
　　第二天，就被一群银甲黑面人押到了地里面。
　　“反正你们也不想读书，既然这样，那就开始干活吧！”一个瞧着像是黑面人头子的人，像打量牲畜一样，打量了他们一圈儿，继续凶狠地说下去，“干的好的人，吃的就好，干的差的，就……没有吃的。”
　　这些平日里高高在上的公子哥，何时受过这种待遇。
　　你说吃差点儿就算了，这怎么还没有吃的！
　　“你们可知道我们是些什么人，若是我们以后脱了身，定会以十倍报复回来。把你们抓进大牢，受尽酷刑。你若是现在把我们放了，我们还能当没这事儿，就这么算了。”
　　掌管刑罚院的柯刘，瞧了眼色厉内荏的吴焦，伸手盖在他脑袋上，就跟抓个球一样，把他仰着的脖子摁了下去。
　　“哦？那照这样说，我现在是不是应该把你们都杀了灭口，防止你们到时候还要来报复？”柯刘轻描淡写地开始描述，他们可以选择什么样的死法。
　　被压着脑袋的吴焦，听的脸色都白了，有种自己脑袋随时会被人捏爆的感觉。
　　周围几个，也是恶狠狠地瞪过去。这家伙是没长脑子么，说这些话，分明是在刺激对方！
　　更何况，这群人全都是用黑色面罩遮住脸的，就算日后想找人报复，都不知道要找谁。
　　想到这儿，他们又哀叹起来。
　　京城，天子脚下，他们这些官员子弟，竟然就被随意带走，王法何在？
　　这些公子哥儿们，跟鹌鹑似的，聚在一块儿，老老实实跟着农民伯伯学种菜。
　　他们真怕这群看不惯他们的怪人，一手一个，把他们都掐死了。
　　这些公子哥，按理说都是学了些花拳绣腿的，可那种东西，和做农活，完全不是一类事儿。一双双保养得当的手，此刻已经是黑乎乎的，指缝间还夹着泥土，掌心也被磨得通红，似乎已经起了水泡破皮了。
　　手上的痛楚，腰肩上的酸意，让他们眼泪都快掉下来了。
　　干完了一上午，在领着属于自己的那份食物时，他们只觉得自己是捧着绝世佳肴。
　　连着菜里的那点儿汁水，都用米饭泡着吃干净了。
　　“原来，种地如此辛苦。唉，和这一比起来，在国子监里学习，简直就是享受。”
　　“是呀，我也想捧着一本书，静静地看着，哪儿也不去了。”
　　“真的，一点儿都不想动了，再来一次，我就要死掉了。”
　　穆元他们也不知道这群蒙面人，为什么要让他们做这些事儿。虽说对方提了一句是他们不愿看书的惩戒，但他们觉得，怎么会有人管这种闲事儿，肯定是他们在哪儿惹着人，对方故意找这种借口，寒碜自己的。
　　但不管怎么说，他们真切地体会到了，平日里的生活，是有多幸福。
　　怀揣着对过去点滴的思念，这群劳累了一天的公子哥，终于等到了歇息的时间。
　　瞧瞧这睡的是个什么破草席子，这房子的墙这么薄，会不会被吹倒？
　　在这种地方，怎么可能睡的着！
　　屋外，夜已深沉，屋内，鼾声阵阵。
　　这几个人，带着各种嫌弃和挑剔，没撑过一盏茶的时间，便睡过去了。
　　等到他们带着满身酸痛醒来的时候，入目便是精致的雕花床栏。
　　他们难以置信地摸了摸身下的柔软布料，眼泪唰地就下来了，他们回来了。
　　这群人本来就不是什么心志坚定的人，只是被宠坏了，有些不知道天高地厚而已。这被罚了一日，就让他们感触颇多。
　　看着这些“逃了一天课”的同窗，赵清荼觉得他们好像有什么地方变了，但总得在什么地方，又不知道该怎么描述。
　　但终归是觉得学习的时候，这些人没有再叽叽喳喳地闹腾烦她了，挺好。
　　当然，对于当了这么多年纨绔的公子哥，想让他们一下就收心，那是不可能的。
　　这样安分守己的日子，没过上几天，他们又开始“嚣张”上了。
　　“快活”没多久，就被送到养鸡、养牛、养猪场的公子哥，拿着关鸡的笼子、挤奶的桶、铲粪的簸箕，看着面前这群肆意撒欢的牲畜，再次怀疑起了人生。
　　他们是被盯上了吗，这日子还能过下去吗？
　　“娘呀，你帮帮孩儿，你看看儿子手上的伤口。让爹去查查，这到底是什么人干的，这要是只为难我一个就算了，就怕有这么群疯子，再伤着城里的其他百姓，可怎么办呀？”穆元扑进娘亲的怀里，眼睛都红了。
　　穆夫人捧着儿子的，也是觉得心尖尖都在抽痛。但是一想着，每次这孩子回来后的变化，又忍了下去。
　　她不能让儿子成为个废人，好不容易娘娘答应要帮忙了，可别因为自己的一次心软，就毁了儿子的前程。
　　之前，她们也担心这些惩处会不会太过火。但是看着皇后送来的章程，只能叹一句用心良苦。
　　若是这群孩子里有远见的，便会知道，这些事做下来，并不单单只是对于他们的劳动惩罚。更是让他们接触、学习不同的事物，这般实际上手去感受，才是最好了解某些东西的。
　　以后无论是为官还是为商，都少不了需要各种经验。一个人若是想成功，并不单单靠漫无目的地想象，便可以的，而是需要方方面面都了解透彻。
　　而现在所接触到的民生事务，只能算是他们积累经验的第一步。
　　作为管着许多生意的穆夫人来说，自然是明白个中道理的。她想把这些东西，细细地与儿子解释清楚，但是一瞧见儿子这副还没长醒的样子，只能摇摇头，让对方自己去体悟了。
　　这个时候，就算与他说了，也听不进去。还不如让他自个儿体悟了，这样倒还深刻些。
　　“好的，我会与你爹说的。不过，你最近这些日子，还是安分些好，免得再出事端。”装作什么都不知道穆夫人，慈爱地拍了拍穆元的手，安慰着他。
　　穆元也觉得，除这外，没别的法子，还是先老老实实准备明年的科举吧，要不然这月做的新衣都不能穿，只能瞧着它生灰。
　　和他们这些明年参加会试的人不同，赵清荼的乡试月后便开始了。
　　老实说，本来该是万无一失的考试，不需要担心。但为了能完美发挥每一场考试，赵清荼琢磨着，自己是不是该锻炼身体了？                        
作者有话要说：　　皇后：想锻炼身体，找我呀！
茗茗：找你可能会脚软。

　　☆、第 42 章

　　因着要体现公正性, 所以赵清荼的考试, 并没有什么特殊照顾的地方。
　　和那些参加科举的学子一样，她也要着单衣、入考棚，在众人的审视中, 参加考试。
　　甚至为了体现公平公正，他们这一次的考试座位, 都是当场抽的。
　　但不管怎么说，赵清荼毕竟是女儿身, 这参加科举时, 需要进行搜身检查，寻常侍卫就不能做这种事了。所以, 直到开考前，赵清荼才知道为她做检查的人是谁。
　　守在藏书阁第七层的罗斐，也是当场乡试主考官的姐姐。
　　对于这个人的出现，赵清荼虽有惊讶，但也没多放在心上。
　　她已迫不及待想要看到试卷了, 一切准备已就绪，就差进去了。
　　罗斐把赵清荼的身上搜了一遍, 又看了看她篮子里装的食物，然后笑了。
　　许是担心搜查的人，会把她带的食物都掰碎去检查, 索性她带的都是些黑色、棕色的粉末，里面还有花生、核桃仁之类的东西，只要简单的泡泡水, 就能吃一顿。
　　黑色的应该是芝麻粉，棕色的也许是杏仁粉，里面有没有夹带东西，用勺子刨两下就知道了。
　　很明显，赵清荼并没有什么违矩的行为。
　　罗斐检查完，朝旁边的记事官女点了点头，让对方把确认参加科举的名字填上去。
　　而同时来参加乡试的人，还有些不明情况的，现在看着进来的女子，脑子有点儿犯迷糊，不敢相信他们居然会在这里见到女人。
　　难道，现在女人也能来参加科举了？
　　还是，其实他们看到那人，是个男扮女装的？
　　带着满脑子的困惑，他们下意识想和周围的人交谈两句，但是看着考棚过道中，来回走着的巡视官，只能低着头，把好奇压在心底。
　　冷静，现在是准备考试，不是好奇的时候。
　　他们拿着刚分下来的座位号，开始寻找自己的舍间。
　　赵清荼的运气不错，坐在前排，离五谷轮回之地较远，不用担心这秋暑燥气，烘的周围味道很奇怪。
　　这乡试要考三场，每场三日，所以这对于某些身子骨较差的人来说，真是不小的考验。
　　像赵清荼这种，现在瞧着虽与常人无异，但毕竟先天弱了，容易生病，所以就要格外注意些。
　　进了自己的舍间，赵清荼在里面转悠了两圈，便端正地坐在了下方的那块木板上。
　　对于那些人高马大的男子来说，这小小的舍间，显得十分狭窄，但对于赵清荼这种个子娇小的姑娘来说，可活动的范围还是挺大的。
　　在等着考官发试卷的时候，赵清荼把笔墨砚台，一一拿出来摆好。
　　看着手上的紫毫笔，赵清荼慢慢勾起了笑容。
　　紫毫笔本适合写行书、草书，对于写极正的馆阁体来说，就有偏差。但这支笔是她从卢筠蕙得来的，是对方常用的笔，也就无所谓这点儿差别了。
　　或许是拿着它，还能感受到卢筠蕙握着她的手，教她练习行书时的暖意，让赵清荼觉得心里很是平静，并没有什么紧张的感觉。
　　想着卢筠蕙，赵清荼便不知不觉，想起这几日被对方带着锻炼时的情形，不自主的脸色微微有些发红。
　　这日清晨，把头发简单束起的赵清荼，正准备开门出去锻炼，手还没碰着，就听到了有人在敲门。
　　她还以为是哪位宫女姐姐找她有事，可等打开门一瞧，却是卢筠蕙在等着她。
　　卢筠蕙走过来，推着赵清荼进了屋，反手把门重新关在了身后。
　　赵清荼看着面前的人，心扑通扑通地跳的厉害，几日没见着她了，还真是有些想念。只是之前光把注意力投在参加科举的事儿上，便把旁的都忘了。
　　现在一见着人，她才觉得那几日过的甚是乏味。
　　“茗茗，你有些日子没来见我了，听说你这几日都在找余漠锻炼，为何不来找我？你，就不想我吗？” 
　　卢筠蕙低头看着赵清荼，把抵着对方肩头的手慢慢滑下。
　　她一手揽着赵清荼的腰身，一手勾起手指，卷起对方身前的一缕长发，仔细把玩着。
　　柔软的发丝，被迫卷成一小团，慢慢地蹭在了脸上。温热的呼吸，轻轻地落在耳边儿，如怨如诉。
　　赵清荼半垂着眼帘，有些想躲开卢筠蕙的手，这般却是更加往对方怀里钻了。
　　感觉到对方身上的柔软与馨香，赵清荼红着脸摇了摇头，“是想的，可是你前些日子，不是一直在忙么，便没有准备打扰你。而且，只是怕见着你，就不会做其他事儿了。”
　　最后一句话，似喃语般，赵清荼说的很轻。但，这却是她内心最真实的想法。
　　靠的如此近，耳力又极好的卢筠蕙，自然把这话听了个清楚，她轻笑着凑过去，在赵清荼的额头上吻了一下，“再多的事儿，也不如你重要。接下来，这件事儿就让我帮你，可好？”
　　赵清荼红着耳根，埋在卢筠蕙的怀里，闷闷地“嗯”了一声。被放在心尖上的大美人，这般温柔地询问着，她还有什么不能答应的。
　　“不是说要锻炼身体么，来这里干什么？”赵清荼看了看面前的大水池子，觉得有些奇怪。
　　“茗茗，你会泅水吗？”卢筠蕙蹲下来，伸手撩了撩水，侧头看向赵清荼。
　　赵清荼眨巴着眼，摇了摇头。
　　她从小到大，喜静不喜动，又是个规矩的，自然不会泅水这种事儿。
　　确定水不会太凉的卢筠蕙，站起身，冲赵清荼粲然一笑，“那我教你呀。比起去太阳底下跑步，在这儿泅水更加适合你。”
　　看着卢筠蕙脸上的笑容，赵清荼脑子一嗡，鬼使神差地就点头答应了。
　　等卢筠蕙的手伸向她身上的衣服时，手腕被拉住，感觉到对方手上的凉意，赵清荼才清醒过来。
　　她快速地看了看周围，池子边儿，假石耸立，一圈紫薇花开的正盛。
　　淡红的花朵，簇成一团艳色，一些花瓣飘洒在池中，越发显得此情此景美妙不凡。
　　瞧着赵清荼脸上的羞怯，卢筠蕙揉了揉她的脑袋。
　　“放心吧，这里是御龙池，平日里除了皇上，不会有人敢来。更何况，进园子的地方，我已经让人守着了。”
　　而此时，御龙池外的余漠和秦昭，看着出现在这里的人，一瞬间不知谁该先开口。
　　面对卢筠蕙认真的模样，赵清荼浅吸了一口气，压下了心中的旖旎。
　　阿兰真心想教自己，自己怎么能胡思乱想呢？
　　如玉的手指，勾着纤腰上的丝绦，轻巧地解开，然后一点点抽离。
　　随着身上的衣服，一件件少去，赵清荼非但没觉着冷，反倒是感觉像是被投进了火炉中。也不知是天上的太阳太大，还是眼前的人目光太灼热。
　　仅着一件荷色芙蕖绣花里衣，和青色短衬裤的赵清荼，侧着脸，微蜷着脚趾，两只手互相捏着，搅成了一团。
　　她还没在卢筠蕙面前，穿的这般失礼过。
　　“茗茗，你，不为我更衣吗？”卢筠蕙仿佛没瞧见她脸上的羞意那般，转到她眼前，牵着她的手，压在自己的衣襟上。
　　感觉着掌心下那团弧起，赵清荼抿了抿唇，眼睛朝上面瞄了一下，又飞快地挪开了。然后，似是下定决心般，咬了咬牙，死盯着衣襟上的盘扣，抖着手，慢慢地解开。
　　当第一颗扣子被解开时，后面的，便十分容易了。
　　看着任随自己摆布的卢筠蕙，赵清荼隐隐有种在拆礼物的感觉。
　　等到瞧见那一大片白皙映入眼帘时，赵清荼才反应过来自己做了什么。
　　卢筠蕙好歹还为她留了里衣，自己竟将对方剥地只剩一件亵衣。
　　看着那一小块绣着凤羽的明黄色绸布，赵清荼皱了皱鼻子，感觉好像有些发燥了。
　　“怎的，你还想继续脱下去，我不介意哦。”对上赵清荼看直了的眼，卢筠蕙俯下了身，似蛊惑那般，在赵清荼耳边低声问着，尾音微微上勾，像是打了个圈儿把赵清荼缠了起来那般。
　　因着卢筠蕙这般弯身的动作，赵清荼只觉得视线像是落入了某个“罪恶的深渊”里，让她无法挪开。
　　虽然自己现在的行为，很像个登徒子，但赵清荼只想说，真……真的好看！
　　下意识低头瞧瞧自己的，赵清荼嫌弃地在心里啧了一声。
　　不过，为了防止在卢筠蕙面前，过于失礼以致于流鼻血，赵清荼还是取回了对方的里衣，快速地穿回了卢筠蕙的身上，把那“深渊”给遮住。
　　“就，就这样，可以了。”赵清荼像舌头打了结，语无伦次地说着，然后一手捂着脸蹲下身，另一只手慌乱地搅着水，假装在摸水凉不凉。
　　卢筠蕙瞧着被系地凌乱的里衣，眼睛弯成两个月牙儿，她也没解开重新系，就这么伸手拉起赵清荼，“下水之前，要做些准备动作，把身体活动开，免得等会儿下去脚抽筋。”
　　赵清荼满脑子都是那白、那弧、那沟，哪儿还有心思去想其他的，不管卢筠蕙说什么，她照做便是了。
　　“茗茗，你下来吧，我接着你。”卢筠蕙先一步进入水中，大概没了半个身子那般，就站在那儿，朝岸上的赵清荼伸出了手。
作者有话要说：　　皇后：茗茗岁数还小，我能一手养大她。
谢谢“一直是SONE”小天使的地雷。

　　☆、第 43 章

　　水波微荡中, 绯色的花瓣轻轻漂流着。被发带束着的青丝, 或散在那人身前，或在水中沉浮。
　　素手纤纤，修剪圆润的指尖, 撩起的水珠，慢慢滴落。每一颗晃开的波纹, 都似荡在了赵清荼的心海里。
　　一身轻薄的单衣，被水浸湿, 贴服在了那人的身上, 勾勒出曼妙可人的身材。
　　赵清荼眨了眨眼，好似能透过那清澈的湖水, 看到若隐若现的明黄、脂白。
　　她弯下腰，伸手触碰到那湿润、微凉的指尖，指缝慢慢被填满，掌心相合，中间的水分, 仿佛要被肌肤上的温度给蒸腾掉。
　　看着小心翼翼，试探着下水的赵清荼, 卢筠蕙红唇轻抿，扬起一个微不可见的弧度。
　　手上一个用力，便把对方拉了下来。
　　突然而来的入水感, 让赵清荼有些惊慌失措，她下意识胡乱舞着手，朝面前地人用力地缠了上去。
　　赵清荼双手抱着卢筠蕙的脖子, 两条腿也缠在人家的腰上。明明没有肌肤相贴，却能轻易地感觉到对方身上传来的热度，还有那一身柔软。
　　“怕什么，我在这儿呢？”卢筠蕙站的极稳，即使被这样扑过来，也没晃动两下。她拍了拍身上人的背，极为得意地舒展了眉眼。
　　软软糯糯的人儿嵌在怀里，卢筠蕙自然不会轻易地把人放开。嘴上安慰着，脚下却在往水池的更深处走去。
　　周围的水一寸寸地漫上，让赵清荼越发不敢放开手。
　　“阿……阿兰，别再往前面走了，我怕。”赵清荼感觉这水都要漫上自己的肩膀了，若是再这么下去，肯定会被没了顶的。
　　卢筠蕙的指尖沿着那绷紧的背脊上划了两下，愉悦地感受怀里小猫咪的颤抖，“松开吧，我会守着你的。”
　　赵清荼觉得被那指尖碰过的地方，又酥又麻。似是带着软钩的声音，在耳边轻轻挠着，这让手脚都有些无力，几乎就要松开了人，让身体滑进水里去。
　　一时之间，赵清荼陷入了两难，是继续被这甜美的“折磨”弄得浑身发软，还是放开手脚，靠着自己试一试。
　　感觉到赵清荼的慌乱无措，卢筠蕙凤眼一挑，搁在后背上的手指，慢慢上攀，早脖颈后的那一溜嫩滑的皮肤，轻轻揉捏着。
　　赵清荼顿时像只被咬住后脖颈的猫咪，微扬着下巴，乖巧地不再动弹。
　　“茗茗，你这般缠着我，是不想学习泅水，想让我继续做这些事吗？”卢筠蕙凑过去，含着赵清荼咽喉处的皮肤，留下一个深红色的印记。
　　就像是在宣告所有权那般，脖颈上、锁骨上，连着身前那一处也被微微拉下，标上了痕迹。
　　甜腻的闷哼声，从赵清荼嘴里溢出。纵是没有溺水，却让她有了一种窒息感。
　　心跳的越来越快，让赵清荼以为那东西会从嗓子眼儿跳了出来。
　　她润着一双眼，那浅糖色的眸子，在波光中，仿佛能漾出金色光点。
　　整个人不受控制地开始回应对方的热情，红唇互碾，浅嫩的粉色，也被晕上了艳丽的红。
　　舌根有些发麻，舌尖抵上齿根，好像还有淡淡茶香。
　　感觉到唇角处的湿意，看着卢筠蕙那一双墨黑的眼眸，好似能把人吞没进去那般，赵清荼通红着一张脸，飞快地抖着睫羽，从卢筠蕙身上下去了。只是手还紧紧抓着对方的肩膀，生怕出了什么意外。
　　除了手的位置，两人拉开了一段距离，赵清荼对接下来会发生的事情，还有些畏惧。毕竟，那些都是她不熟知的，超出预期、失去掌控的感觉，让她格外地不安。
　　也许，她该寻些这方面的书，研究研究才是真的。
　　看着把半张脸都沉在水里吐泡泡的赵清荼，卢筠蕙笑着拉了拉她的手，让她浮起来些。
　　在这里只能踮着脚尖露脑袋的茗茗，好可爱。
　　卢筠蕙带着她往浅处游了几步，等着她站直身子，能完全露出头的时候，才停下。“就在这儿吧，你压着我的手，慢慢把脚抬起来。”
　　卢筠蕙一手横在赵清荼的面前，让她抓着不至于沉下去，一手拂过赵清荼的肚子、大腿，撑着她慢慢浮起来。
　　赵清荼感觉着腰腹处被触碰过的温热，咬了咬唇，让自己冷静下来。
　　她是来锻炼身体的，一定不能再被阿兰给诱惑了。
　　聚起精神学习的赵清荼，慢慢找到了状态。
　　只要她学的够快，阿兰就不用再这么教她了。毕竟欢喜是欢喜，就是感觉幕天席地做这种事儿，太熬神了。
　　这天，被吃够豆腐的赵清荼，成功学会了浮水，只是游的还不是太远。
　　见赵清荼学的认真，接下来的日子里，卢筠蕙也没有逗她太厉害，总是“适可而止”。
　　只是等着赵清荼离开后，精力还过于旺盛的卢筠蕙，都会练几次剑，发泄发泄。
　　这样只能亲亲抱抱的日子，不知道什么时候，才是个头。
　　茗茗快点高中吧，要不然她真的觉得自己要违背之前的承诺了！
　　美人在怀，有些事儿，根本就忍不住。
　　当然，为了锻炼身体也不只是学泅水。
　　为了防止八月的暑气，和舍间的憋闷，让赵清荼不适应，卢筠蕙特地让人弄了个药蒸室，顺带调养调养赵清荼的身体。
　　想着那一月的“鸳鸯戏水”和“汗如雨下”，赵清荼便觉得这舍间待着还挺舒服的。
　　她惬意地活动活动手指，等着试卷的下发。
　　在拿到卷子的那一刻，赵清荼没急着写，而是吸了口气，再缓缓吐出，让自己冷静下来，才翻开卷子，把题挨个看了一遍，理了下思绪。
　　原本还担心自己会紧张，忘了题。
　　可等着把题看完，赵清荼勾了勾唇。
　　这个也会，那个也会。
　　等瞧着题的那一瞬间，答案便在心中有了雏形。
　　虽说心里已有成算，但赵清荼还是规规矩矩地在草稿纸上先写上一遍，最后再慢慢誊抄上去。
　　初见题时的答案框架，在正式落笔时，已经有了完整的答案。
　　所以写到最后，赵清荼想在草稿纸上看看有没有什么修改的地方，却发现，这已经她能答出来的最好回复。
　　所以，她又一字不落地把答案抄到答卷上。
　　因为中间没有用太多思考的时间，馆阁体又是她常写的，所以赵清荼提早交了卷子，便去休憩的地方等着了。
　　来收试卷的考官，看着同样干净整洁的两份纸，惊讶地看向卷上的名字。
　　答题答的如此果断快速的，他这还是第一次见到。
　　“赵清荼？难道街道巷尾传的此人之事，皆是真的？”
　　如果换做一般人瞧着这完美的草稿，兴许心里还有些嘀咕，会不会是对方带的小抄。
　　可是看着那没有一点皱褶的草稿，还有上面的暗印编号，分明就是开考时才发下来的。
　　嗯，应该是真才实学。
　　这位考官只是简单地扫了眼赵清荼的几个回复，便在心里有了个念头，若是不出意外的，这一届解元已经有了。
　　赵清荼教卷的事，让周围听见的考生都心头一震。
　　谁？这么快就交卷了，破罐子破摔，不想考了吗？
　　不过，想归想，他们还是沉着心思考自己的，他们可不想自己的努力都付之东流。
　　第二个交卷的人，有些好奇在他之前的人是谁，可等到了休憩的地方，他没见着旁人，只见着一个拿着笔画兰花的女子。
　　康游差点儿以为自己进错了屋，但转念想起之前听到的风声，便明白了，眼前这个姑娘，就是赵清荼。
　　因着同场赶考，他又有些好奇，所以走过去，想和赵清荼聊两句。可还没开口，就被桌上的画儿惊艳了。
　　他以拳击掌，发出赞叹。
　　“赵姑娘，你这兰花，画的真是妙极，没想到空谷幽兰也有这般退去清高孤傲，尽展媚骨的时候。
　　这中间的变化，让人不禁怀疑这是不是另外一种与兰相似的魔花。”
　　赵清荼听着这话，心情也是颇为愉快。虽然不知道搭话的人是谁，但是对方眼光不错。
　　阿兰就是魔花，从远远观望，到拉在手里亲密把玩，赵清荼都还没反应过来，这感情是在什么时候变了味道，只是觉得一步步沦陷地更深了。
　　瞧着赵清荼脸上的浅笑，康游觉得这人，也没传言中的那般不好相处。
　　国子监的那群家伙，果然都是在恶意宣传的，不就是被女子压了一头么，至于把一个小姑娘，说的那么可怕吗？
　　以穆元为首的那几个，若是知道康游的想法，只会冷笑着吐出两个字，“天真”。
　　赵怼怼的耿直嘴毒他还没体会过，不要被这柔弱的外表欺骗了。
　　看着认真作画的赵清荼，康游对她的第一眼，感觉很好，有心想再多聊两句。
　　自成年之后，家里总是寻些姑娘想让他成家，让他只能用举业未成来应付。
　　如今，若是遇见个聊的到一块儿的，康游觉得自己也可以考虑一下成家的事儿。
　　“你喜欢兰花吗？我家老爷子也是喜兰，家中有几株佳品，可邀你一观。”康游对着赵清荼展露笑容，端是温润如玉。
　　赵清荼收起最后一笔，然后侧头攘怂一眼，这人似乎有些自来熟，谁要去你家看兰花了！
作者有话要说：　　皇后：茗茗，兰花与我孰美？

　　☆、第 44 章

　　“不必了, 我家也有一株兰花, 贵气宜人、姿骊无双，旁的再也入不了我的眼了。”赵清荼说完朝康游点点头，仔细地在画卷上盖下自己的私印。然后, 从随身的食篮里，拿出一个叠好的纸包。
　　康游被赵清荼的话一噎, 这百花争艳，难道还非得喜欢上哪一株吗？若是她喜欢的那株兰花枯萎了, 又待如何？
　　更何况, 赏兰只是一个借口，他只是想借此认识认识赵清荼罢了。
　　他瞧赵清荼回的认真, 也不知该如何接这话。
　　不过，赵清荼这落落大方的态度，确实和一般女子有所不同。
　　若是换做其他女子，与他言语，多少都会有些羞涩, 可在赵清荼的眼里，自己似乎还没有她手上的画有吸引力。
　　念头一转, 康游觉着这是赵清荼单纯懵懂的表现，就如稚子一般，还没有通情窍。
　　想到这儿, 康游僵硬的表情，很快又缓和了过来，脸上的笑容越发真挚热烈了几分。
　　而就在康游同赵清荼搭话的时候, 第三个、第四个交卷的人，也到了这边。
　　康游岁已及冠，身姿挺拔、人长的又清俊，站在赵清荼旁边，瞧着一副才子佳人的模样。
　　新来的人，看着这一画面，互相对视了一眼，露出个意味不明的笑容。
　　但是，相比起这个，他们更好奇赵清荼这个女子，为什么能进考场。
　　“不知这位姑娘如何称呼，为何能来参加本次科举？”这一位家在京外，很多消息都是滞后的，所以对赵清荼，是个完全不知晓的。
　　恰巧，和他一同进来的另外一人是个两耳不闻窗外事的角色，自然也不会去听旁人讲这种新鲜事。
　　好在，这两人性格看着都不算太过激，也顾忌着周围还有人监视着，所以这初次问话，只是试探着，并没有太过放肆地质问赵清荼。
　　赵清荼没想到这些人都会找自己搭话，眉头一皱，觉着有些麻烦。
　　等会儿那些人都来了，一人一句都来问她，那她得回答到什么时候。
　　赵清荼只是性子直，并不是那种张狂到目中无人的人，所以，对于旁人的话，多数会“认真”地给予回复，不会平白无故给人家甩脸子，不搭理人。
　　只不过大多数人，在与她接触后，便没有后续了，毕竟，不是每个人都能听得真话。
　　赵清荼在心里叹了一口气，把打开了一半的纸包，又重新折了回去，“吾乃赵清荼，因为某些特别的情况，皇上特允我参加科举，待金榜题名时，入仕为官。”
　　赵清荼说的轻描淡写，好像金榜题名只是个地名，随便走走就能到。还入仕为官，这让天下寒窗十余载的读书人向往的东西，都变成了一个笑话。
　　“还真是好大的口气，金榜题名，就你一个小女子？”外地那位，听着赵清荼这话，直接放声笑了出来。
　　这红榜没张贴出来，这女的怎么就能如此笃定，也不知道她这参考的名额哪儿来……该不是从龙床上得来的？
　　原本也没多把赵清荼放在眼里，只觉得她来这儿，就跟闹着玩儿似的，没想到对方竟还真的觉着自己能上。
　　该不是，这场考试，有什么黑幕吧？
　　想到这儿，蔡思就有些表情不善了。从秀才到举人，他也考了几次，都是榜上无名。再这么蹉跎下去，也不知何时才有出头之人。
　　如今，却有一人，要打破这“公平的规则”，枉顾他们的努力，这无论如何是他无法接受的。
　　赵清荼不知这人为何突然说话变得怪里怪气的，她只是在陈述一个事实，有什么不对的？
　　一旁的康游听到对方这话，盯了他一眼，这脸瞧着年纪有三十多了吧，怎的还不知什么话说的，什么话说不得。
　　这里是什么地方，天子脚下，就算他不知道赵清荼是个什么情况，但对方既然能够到这儿，那必定是来历不俗的，基于慎重，不该这般妄言否定对方。
　　不过，康游也没有帮着赵清荼解释，只是像在看热闹般，等着赵清荼的回复。
　　赵清荼没有回话，反倒是在京的那位书呆子皱了皱眉头，然后一瞪眼，恍然大悟地以拳捶手。
　　“这位兄台此言差矣，若是赵姑娘的话，真有这般才能。”陆习拦着蔡思，把赵清荼当年在东苑扬名的事解释了一番。
　　和国子监一样，东苑也并非什么人都能进的。若非考核过了，了解到对方有某方面的天赋，也不会轻易地接收。
　　这便导致，那一年的事儿，虽说有闹的火热，但更多都局限在洛城，还有各处消息灵通的上层圈子里边儿。
　　陆习恰巧听好友提过这事儿，当时就觉着，赵清荼能以十三稚龄做到这种事儿，真是不简单。他自觉是个脑子愚钝的，只能靠勤奋弥补，所以格外羡慕这种脑子好使的人。
　　虽说，后面没再听说赵清荼的事儿，但照陆习看来，脑子这个东西，又不会变，当初赵清荼便有那般能耐，三年后自然更加厉害了。
　　赵清荼觉得陆习话说的中肯，朝他点了点头，表示他说的皆是事实。
　　至于谦虚什么的，赵清荼没有那种东西，她做过的自然就要承认，才不会藏着掖着呢。
　　“诶，不知那‘离’之一题你是如何破的，我也不知自己所答是否正确。”陆习本来解释完，就想找个地方坐着养神，可看着赵清荼那一点头，立刻想起那个一直牵扯着自己心思的问题。
　　在接下来还有两场考试的情况，照理不该做对题这种可能会影响心情的事儿，但赵清荼什么人，从来不会考虑这些事儿。
　　对方既然要问，她答便是。
　　“因为是单字一个‘离’，所以应该是出自……我是这般答的……”相比起和人聊些家长里短的“废话”，这种学识上的讨论，在赵清荼能接受的范围内。
　　赵清荼的回答，条理清晰，找不出什么错来。
　　陆习听着，眼睛是越来越亮，“果然是这般，看来我没回答错。”
　　而之前出言质疑赵清荼的蔡思，听着她俩的对话，脸色却难看起来。
　　他的答案，与他们不同。
　　尽管蔡思很想安慰自己，赵清荼的那个，可能是错的，但是连题带回答揣摩了几遍，他也不得不承认，是自己写错了。
　　“该不是有人泄题吧？”蔡思小声地嘀咕了一句，非常不愿相信赵清荼是对的，而他是错的。这般下来，他今年的考试，岂不是又成了一场空。
　　那人声虽小，可这屋里就他们几个，还离的不算远，赵清荼自然是听进了耳朵里。
　　为了以后女子也能参加科举，卢筠蕙做了多少努力，赵清荼虽不能一一知晓，但也知道不容易。她心疼卢筠蕙，纵是做了有益天下的事，也无法得到天下人的赞许。
　　如今，蔡思说这般话。于赵清荼看来，并非是对自己学识的质疑，而是想要否定卢筠蕙的努力成果。
　　若外面的人都听了这话，开始怀疑这场考试的公正性。
　　那以后，女子不可能再有参加科举的机会，因为他们都会下意识怀疑对方是否做了弊。
　　赵清荼站起身，走在那人面前，直盯盯地看着他，“你可知一场科举，会牵扯多少人。我是奉旨参加科举，你这话，就是在对本次考试的科考官乃至皇上，提出质疑。
　　泄题？呵呵，若是我赵清荼还需要别人泄题来应付考试，我也没脸站在这里了。
　　你若是不信我，那天文、地理、诗赋、时策任随你考，但凡我言之无物，我便将自己的全数身家赠予你。当然了，前提是这些东西，你能知道答案。”
　　赵清荼也没放大话说自己都能完整答上来，只是牵扯上几句，总还是有那个能耐的。
　　赵.自信.清荼瞪着对方，明明矮人家一头，偏气势如云像有三丈高。
　　蔡思见赵清荼这咄咄逼人的样子，也是没想到对方会变成这样。
　　大家闺秀不是都含蓄内敛、温柔小意的吗？怎么这女人如市井泼妇一样，这么霸道蛮横呢？
　　纵使蔡思瞧着再知书达礼，但骨子里便是那种男子可撑天地，女子只能温婉依附的大男子思想。赵清荼的话，无疑挑衅到他的自尊心。
　　他认为赵清荼，这般炫耀学识，就是在奚落于他。
　　“那好呀，我倒要瞧瞧你是否有真才实学了！你且说……”话已经赶到这儿，蔡思认为已经无可退之路。若是他今日畏惧了，这传出去又有何颜面。
　　蔡思的问题还没摆出来，赵清荼就抬手示意他停下，“我可以回答你的问题，但是，你不觉得这样有些不公平吗？我若是说不出一二三来，便要将全数身家赠予你，若是答上来了，那又是如何？”
　　在不给人留面子的事儿上，赵清荼做的驾轻就熟。更何况，她认为自己的疑问合情合理。
　　蔡思却觉得赵清荼这话听着刺耳，感觉对方这是不把他放在眼里。这话说的，好像他要故意占便宜、耍赖皮似的。
　　“若……若是你答上来了，那这次科举，我便不参加了。”蔡思虽说觉得自己这次，可能不会考过，但是这话说出来，还是让他心头揪痛。对于无数读书人来说，参加科举，便是他们的登天梯，而自己却是要把这梯子典当出去。
　　不过，他也觉得，万一对方要真回答不出自己的问题，那可能就会大捞一笔。
　　赵清荼勾了勾嘴角，摆出个皮笑肉不笑的表情，“不，若是我答上来了，你就十年不可参加科举。”
作者有话要说：　　康游：看好戏......
作者：你不单身，谁单身。
皇后：我要在现场，能一拳打的那个菜丝掉牙，居然敢怀疑我家茗茗的真才实学！

　　☆、第 45 章

　　听到“十年”, 蔡思张着嘴, 震惊地说不出话来。
　　人生能有几个十年？他现在已经三十有六，若是再搭上十年，那他此生可能就与仕途无望了。
　　“赵姑娘, 恐怕有点儿太过分了吧？”蔡思冷冷地看着赵清荼，像一条从草丛里慢慢爬出的蛇, 眼神冰冷地吐着杏子。
　　赵清荼上下打量了他一眼，半点儿没觉着担心, “你怕什么, 若我无真才实学，这事儿自然就不会发生在你身上。更何况, 我还觉得是我吃了亏，瞧你这一大把年纪了，还在参加乡试，可能给你十年，你也不一定能考上。”
　　蔡思被赵清荼这“诅咒”气的咬牙, 他这年纪怎么了，多的是人考半生, 连秀才都考不上。“赌就赌，谁要是怕了，那就是没种！”
　　“口说无凭, 立个字据，还请你们二位做个见证者。如果我赵清荼有任何违规作弊的行为，只要被查出来, 我被推出去砍头，我的钱财都送给那个找到证据的人。”赵清荼心说自己虽然不怕，但确实没种，和阿兰在一起，怎么生的出来？
　　康游和陆习也没想到事情会发生到这一地步，瞧赵清荼那刚正不阿，不容许任何人泼脏水的样子，就让人不自主相信，对方是有这个底气的。
　　只是蔡思已经被气昏了头，根本顾不上这些，直接答应了赵清荼的要求。
　　两人列好了字据，蔡思就开始向赵清荼提问。
　　他努力想朝那些很偏的问题去牵扯，但总的范围，一不能超过科举内容，二不能超过他的能力所知，这就导致赵清荼本来还想着遇上难的，攀扯几句其他的话，结果直接把完整答案摆在了蔡思面前。
　　任随蔡思怎么琢磨，也挑不出错来。
　　随着一道又一道的问题被赵清荼回答上来，蔡思脑门上的汗，密密地布了一层。他抖着手，用袖子擦了擦汗，然后努力地去想还有没有什么问题，但这个时候，他脑袋里，已是一片空白。
　　时间慢慢过去，回来的人也越来越多，他们好奇地围在这边，想要看看发生了什么事。
　　谁知，被赵清荼的博学多识给炫的头皮发麻。
　　蔡思的疑问，他们不是没有过，只是前有赵清荼的名声，后又有皇室的顾忌，所以没敢多说。
　　如今有个出头鸟帮他们验证了赵清荼的能耐，这让他们不敢再去质疑这次科举是否有放水的情况了。
　　和赵清荼同在国子监的学子，听到有人敢挑衅她，也是忍不住想为那人鼓个掌，真是吃了熊胆子，难道这人没听说过赵怼怼的“威名”吗？
　　“怎么样，你还有什么想问的吗？”赵清荼看着已经软倒在地上的人，伸手把桌子上的字据拿起来，仔细叠好，夹在指尖对这蔡思晃了晃。
　　蔡思看着赵清荼这“嚣张”的模样，只觉胸口如火在乱窜，什么东西卡在喉咙里，模糊成一团。终于，那口气没压下来，直接从嘴里顶了出来。
　　赵清荼瞧他脸色不妙的时候，脑子里闪过一个念头，然后立马朝旁边走了两步，正好绕到了康游的背后。
　　察觉到赵清荼的动作，康游侧头看了她一眼，这小妮子是不是害怕了，所以想让自己护着她一点儿？
　　康游刚想挺直腰板，好好表现一下男子气概，就被接下来的发展，给僵在了那里。
　　这蔡思本来就是盯着赵清荼的，所以看着她动，下意识地脑袋就跟着转了过去。
　　又因为气血上涌没憋的住，直接一口血喷出来，正好吐了康游一身。
　　顿时，空气里散开一阵血腥的味道。
　　康游看着衣摆上的斑斑血迹，脸黑的跟锅底似的。
　　他开始怀疑，眼前这人是不是故意恶心自己的。
　　可眼瞅着这蔡思苍白着脸要晕过去了，赵清荼又连忙从康游背后绕了出来，在蔡思“按”了几下，还掀着胳膊，让他刚倒下的身体，侧了过去。
　　瞧着赵清荼利落的动作，康游困惑地眯了眯眼，然后恍然，原来这姑娘早就看出来这一遭，拿自己当挡箭牌呢！
　　赵清荼若是知道他所想，肯定大呼冤枉，没瞧着那人涨红了脸，一副要吐的表情吗，“正常”的人都该想着避开才是，他自己怎么不机灵点儿避开呢？
　　更何况，自己也只是刚好走到那里，还没往更远处走走，那人就吐了，这可怪不到她身上。
　　此时，赵清荼还把着脉，一本正经地不允许软手软脚的蔡思乱动弹。
　　“心有郁结，饮食不善，脾肾有碍，你这身体毛病挺多的，要尽早医治才是，若是拖太久，恐有性命之忧。”赵清荼秉着医者仁心，直接伸手把在蔡思的脉上，然后摇了摇头，一脸凝重的样子。
　　听着赵清荼的话，刚被按醒了的蔡思又想要晕过去。
　　自己都这样子了，你还要咒我死吗？
　　蔡思一脸哀怨地看着赵清荼，若不是身上无力，他真想咬赵清荼两口。
　　周围的人看到这也不知该不该上去拦一把，毕竟就在刚才，赵清荼把这个快晕过去的人，又给弄醒了，这是真的。
　　“该不是这还学了医吧？”
　　“瞧这架势，挺有那么回事儿的。”
　　“这学医，没有些年岁，可成不了才呀。看这赵姑娘，年纪也不大，这成日里哪儿这么多时间看书？”
　　听到这一句，大家顿时想起赵清荼在回答问题时，那引经据典、条理清晰的样子。
　　这可不是随便翻翻书，就能知道的。如果不用心去记，说不得这么完整。
　　赵.一目十行、过目不忘.清荼想着自己看过的医书，还有太医教她的那些东西，觉得这个病，她刚好还能治，若是现在能有银针，可能会让眼前这人情况好些。
　　不知赵清荼想法的蔡思，看着她一脸凝重的样子，在心里狠狠唾弃了一把，他根本就不相信这人会救自己，害他还差不多！
　　赵清荼对上蔡思“凶狠”的目光，看着他“狰狞”的表情，眨巴了下眼，“糟了，你这面目扭曲，该不是要中风偏瘫吧？”
　　这一次，纵使赵清荼再又本事，也不能在没有银针和药汤的情况下，把蔡思唤醒了。
　　“哎呀，你们快来搭把手，别让他抽过去了，还有小心血痰淤堵在喉部，让人窒息了。”
　　众人听着赵清荼吩咐他们做这做那，又瞧她急急忙忙让巡卫去找大夫，那热心肠的模样，让他们心情有些复杂。
　　若说这心眼小的蔡思，现在会成这般模样，肯定一多半，都是被她气的吧！
　　偏偏对方毫无感觉，甚至还真心实意觉得自己这是在救人。
　　算了，以后还是少挑这人的刺儿，先不说她背后有没有靠山，单是这张嘴，就耿直地让人受不了。偏偏人家还大道理一套又一套，让你毫无反驳的余地。
　　而且，若是对方真是能一举高中，将来入仕为官，指不定要高他们多少头，这怎么欺负的过来。还是想着，能不能靠着她，与她背后的人，拉近拉近关系吧。
　　不过，话又说回来了，这种人若是不跟她对着干，那应该也不用去担心背后会遭她捅暗刀子。没瞧着这两人就差打一架了，可等真出了事儿，赵清荼没有在旁边冷嘲热讽，或者躲避不管，而是积极地想法子医治对方吗？
　　他们若是没有那个能耐拦下赵清荼前进的脚步，那还是选择与这人为友比为敌好。
　　而巡卫那边，发现这情况，本来是想第一时间，就把蔡思送到他自己的旅馆，然后由他的小厮自行照顾。免得人死在这儿，让考院沾了晦气。
　　但赵清荼把他们拦下了，“那人现在不好移动，你们还是去隔壁医馆把大夫请过来，让大夫给这人先扎上几针，稳住了情况，再搬动到其他地方去。”
　　巡卫看着赵清荼，又想到这人刚刚传出来的那些事迹，觉着对方不是个好打发的。
　　“赵姑娘，你先在此等等，我去问问院使。”
　　赵清荼点点头，这个叫蔡思的，一时半会儿，只要不乱动，应该没有问题。
　　院使听到巡卫的话，想了想，决定按照赵清荼的话，去把大夫请来，左右这人要是不行了，他们立马再指挥人把他抬出去便是，反正不能死在院里。
　　而且，现在还没有到考生离院的时候，让大夫直接到这儿来，也不算坏了规矩。
　　因着医馆就在考院旁边，所以大夫很快就赶了回来，在仔细诊断蔡思的症状后，给出的说辞和赵清荼一般无二。
　　众人震惊地看向赵清荼，对这个人的能耐，又多了一分了解。然后小声地讨论着，还有什么是这人不知道的。
　　大夫写好了药方，叫巡卫去买来之后，就开始取银针，准备给蔡思施针，听到周围人的话，眼睛亮了亮，“赵姑娘，你的诊断没有错，不知对医治这人，是否有想法。”
　　这个大夫也是个见才心喜的，他觉得若是赵清荼真有本事，那对方若是科举没中，自己就收她当个徒弟去。
　　赵清荼看着这大夫手指压着准备施针的地方，然后对他摇了摇头，“大夫，你待会儿要施的针，和我想的一样，没有什么好更改的。只是这药方，可能还差上了一点儿。”
　　大夫：我只是想考考你，你怎么给我挑起毛病了？
作者有话要说：　　啊啊啊，我居然设错了存稿箱时间，没发出去。对不起各位等文的小天使！

　　☆、第 46 章

　　“哦, 赵姑娘这话怎么说？”张大夫往蔡思身上扎了几针之后, 转头看向赵清荼。
　　大家看着张大夫手上明晃晃的银针，担心这位会不会一针扎错位置。
　　唉，这个叫蔡思的, 也不知是幸运还是倒霉。碰上了张大夫，虽医术虽然在京城里是排的上数的, 但这性格也是个随意的。
　　赵清荼拿起那页纸朝张大夫指了指，“您瞧瞧这两处若是再添上一钱, 是否要更好些, 你的方子虽然好，但也保守了些, 这人急症用急药，药量上可以酌情调调。”
　　张大夫看着赵清荼指的地方，沉声思索了一下，“嗯，你说的有理, 听说这人是从外地来赶考的，还是该早些稳定了情况, 回家养着才是。”
　　随着时间慢慢过去，考院门打开，脸色好了许多的蔡思, 也被通知了小厮，送到了他之前住的旅舍。
　　在中药的味道里，蔡思悠悠醒转, 这是……旅舍？自己怎么在这里，不是在考试吗？
　　“老爷！老爷，你终于醒了，谢天谢地，要不然我这都不知道该怎么办了。”
　　蔡思听到耳边的哭声，皱了皱眉，“吵，吵什么，怎么回事儿？”
　　话一说完，他就觉得嗓子发干，胸口都在抽痛。
　　小厮连忙把手里的热毛巾，换了蔡思脑袋上的哪一块。“老爷，还真是要谢谢赵姑娘了，若不是她找了大夫，给你开了药拿过来，你现在还没法醒过来。”
　　蔡思一听到“赵”这个字，就觉得脑袋发紧。
　　等小厮把话说完，他心情复杂地闭上了眼睛，这下弄得，他也不知是该怪对方，还是该感激对方了。
　　但不管是基于自己的身体情况，还是与赵清荼的约定，接下来的考试，蔡思都没有再去参加。
　　而这件事，随着考试的结束，慢慢在京城中传播开来。
　　赵清荼的才学再一次得到证实，这下，无论她得到了怎样的结果，都不会再有人质疑。而这一次的乡试，也是公平公正，没有任何偏倚的。
　　并且，因为赵清荼救人的事情，让那些觉得女子会心胸狭隘、睚眦必报的人，也是改了心态。女子当中，也不乏有这种仁善大度的，她们来处理国政，或许也有一定的可取之处。
　　赵清荼考完试之后，并没有继续留在国子监里学习，而是一部分时间去太医院，一部分时间自己整理书籍。偶尔，去国子监报告一下自己的学习进度，确定参加下一次考试时，不会出现什么问题。
　　对于这些事儿，卢筠蕙也是任随她心意，没有逼着她，一定要专注在哪件事上。
　　照卢筠蕙看来，她家茗茗学什么都快，学什么都认真，只要有了目标，就一定会努力达成。不会存在三心二意，丢了西瓜捡芝麻的事儿。
　　乡试的结果，虽然还没有出来，但卢筠蕙觉得，她家茗茗肯定是名列前茅的那个。
　　如卢筠蕙所想，批改卷子的那几位老师正对着几份卷子称赞。
　　沉闷的房间里，几位批卷子的大人，看着手里厚厚的一打卷子，时而皱眉，时而展颜。
　　罗葛连看了几份不知所谓的试卷，再加上天气炎热，心情都变得有些烦躁了。这可是京城，这些学子，就这么点儿水平吗？他们是怎么考上的秀才，撞大运蒙对了吗？
　　但好歹这批改试卷马虎不得，罗葛便一手用拧干的冷帕子，在额上擦了擦汗，让自己心静点儿。然后才拿出下一份试卷，继续批改。
　　谁知这一翻，顿时就是眼前一亮。
　　这么漂亮的馆阁体，一瞧就是正统学过的，也不知是哪位官家的子弟写的。
　　再一读这些回复，顿时就像饮了一杯冰水，全身都舒泰起来。
　　瞧瞧，若是那些人的答案，都能写成这般，他还用去想是否答准了题吗？
　　这条理清晰，思路明了，就算是个学识不深的人，也能轻松明白。
　　罗葛想提笔在上面打个圈，抬头一瞧，却发现已经打了三个圈儿了，这样瞧来，那几位对这卷子，也是非常喜欢的。
　　正好，他旁边的那位，也改到一份内容精彩的卷子，正拍腿叫了一声好。
　　罗葛下意识瞧了瞧，发现又是那个让人印象深刻的字，下意识就浮起了浅笑。等着对方把整张卷子改完，脸上的笑容越来越明显的时候，罗葛心里已经有了个猜测。
　　三场考试的卷子，全部批改完，看着由副考官送上去的十份试卷里，最上面那份，就是让自己称赞的，点了点头，看来大家想法是一致的，就是不知这人是谁。直到改完了，送到主考官那儿时，这卷子才拆开露了名。
　　这次的主考辛举大人，打眼瞧了下这十份卷子，目光就凝在了最上头的那份。
　　这字儿，写的不错，一瞧就是有大家教过的。
　　等着把卷子看完，他觉得这次的第一名，这位是没有任何争议的。
　　对应不同的题，用不同的风格来回复，这就算是遇上喜好不同的大人，也挑不出错儿来。
　　好比如说这赋词，就写的极尽华丽，辞藻优美，让人眼前一亮。
　　而这算策，便是简介明了，给出解决办法，也是十分稳重。
　　这种多变的风格，能集中在一个人的卷子上，这么多年，他还是第一次见到。
　　辛举想瞧瞧是哪位才子，有这般能耐，让他说，冲着这扎实的功底，来年的会试，也没什么问题。
　　他目光一挪，便看到了赵清荼三个字，顿时，心情复杂了起来。
　　赵清荼？是由皇上特批来参加科举的赵清荼吗？
　　一个女子，居然答的如此之好，该说不愧是由前太傅一手带出来的，还是说这女子确实聪慧呢？
　　一想到若是像赵清荼这般有才学的女子，就在相夫教子中埋没下去。爱才的辛举大人，就觉得有些惋惜。
　　怪不得皇上硬是改了老祖宗的规矩，也要赵清荼上考场，如此能耐，当为我国用。
　　辛举一边点着头，一边翻着下一份卷子。
　　大概是吃过饕餮盛宴，再瞧下面的清粥小菜，就觉得索然无味了。
　　那些人虽有答的中规中矩，看起来温厚踏实的，也有遣词用字讲究的，但比起赵清荼的卷子来说，总觉得少了些什么。
　　但都还算有可取之处，按着副考官这样排，也没什么不行。
　　“可以，你就按照这个排名来记吧。”
　　辛举在赵清荼的卷子上敲了敲，心里隐隐有了个想法，只是是否要这么去做，还要看这位接下来的表现。
　　尽管收录的榜单，还没有张贴出来，但是公告栏前已经围了一堆人。
　　除了想看自己是否上榜的秀才们，还有各家的小厮，以及偷偷下注的平民百姓。
　　“你们说，这次的乡试第一会是谁？下了三两银子出去的张屠夫，揣着手问旁边比他小了一圈的秀才。
　　那秀才看了他一眼，闻着他身上的血腥味，皱了皱眉，但也没有嫌弃不吭声。
　　“我觉得可能是陆家的陆习，他早些时候，便中了童生，只是夫子觉得他年纪小，想压他几年，再一路考过来，所以才在这个时候参加考试的。”
　　挤在旁边的人，听着这话，不赞同地摇了摇头，“陆习？听说他性子内，容易紧张，碰上这种大考很容易失误，要我说，还是康游比较容易得解元。”
　　“要我说，国子监的齐家天也有可能。”
　　趁着榜单还没出来，大家七嘴八舌地讨论的热闹。
　　张屠户听着他们的话，拧着眉没吭声，倒是他刚才问的那秀才，又转过话头来问他。
　　“瞧你这表情，难道你是觉得，还有别的人会得这解元吗？”
　　张屠户点点头，“不是都说赵家那位姑娘很厉害吗，为什么她不能得第一。”
　　张屠户嗓门又大，周围的人都把这话听了清楚，他们下意识心里咯噔了一下。
　　为什么，赵清荼不能是第一？好像，他们这时候，直接忽略了这个问题。
　　“我承认，那位赵姑娘是有些学识，但是要说这第一，应该不是那么好拿的吧？”
　　“对呀，而且，这赵姑娘是第一次参加科举，万一紧张出了错，那也是情有可原的嘛！”
　　这些秀才们都对这种可能性避而不谈，他们希望赵清荼就算上了榜，也别是第一名，哪怕第二他们也能接受。
　　若不然，他们这些寒窗苦读十余载的男子，还真的是要被臊一次脸了。
　　更何况，赵清荼今年不过十七，若是她得了第一，真显得他们这些人书都读到狗肚子里去了。
　　不管他们心里如何嘀咕，这张榜的人，还是过来了。
　　在榜单张贴好的那一刻，这些人第一时间不是去找自己的名字在哪里，而是去看第一的那位是谁。
　　［国子监  赵清荼］
　　“哈哈哈，我就说嘛，那赵姑娘听着如此厉害，这第一理当是她的。哎，可惜了，我只压了三两银子，早知道就压三十两去了。”
　　张屠户豪放的笑声，砸的周围的人脑子一懵，他们觉得脸开始有些烧烫，想说些什么，也不知如何开口。
　　一时间，这安静了一片，只有张屠户的大嗓音，久久不能散开。
　　也随着上榜名单的出现，某些远在洛城的人，跟着陷入沉默。
　　

　　☆、第 47 章

　　听到县官派人过来宣报的赵柳氏, 连忙让人把自家相公叫回来。
　　之前听相公说乡试没有上榜, 难不成是弄错了，现在人家补救回来吗？
　　赵清梧接到消息，也是急急忙忙往家里赶, 连同他一起的，还有平时和他玩的好那些少爷们。他们也是好奇, 难不成赵清梧真的是时来运转了。
　　当初，赵清荼把半数身家捐出时, 大家除了笑这女的疯了, 就是同情赵清梧。本来，这些东西都该是他的才是, 现在可好，一下少了一大半。
　　不过，对于赵清荼在时，扩展家业，养了一大家子的事, 他们都避而不谈。
　　毕竟，在洛城里, 赵清荼就是个特例。若她是男子，恐怕无数人家，上赶着把闺女嫁过来, 可她是个女子，一个让人掌控不住的女子。
　　现在，人家更是一下子跑到了京城, 去当什么官女。也不知该说她是昏了头，还是读书读傻了。但总归是，没人能把手伸到那边儿去。
　　“哦，看那侍卫手上拿的报筒，就是宣告上榜的纸封。”一人走的快，眼尖地瞧着侍卫手上的东西，然后朝赵清梧使了个眼色。
　　赵清梧也是心头一喜，理了理身上的衣服，快步迎了上去。
　　“哈哈哈，这还真是要恭喜赵兄高中了。”另外一人，把扇子合上，朝赵清梧拱手行了一个礼。
　　赵清梧沐浴在众人羡慕的眼神中，面色泛红，喜气地站定在侍卫面前。“不知官爷到此，有何吩咐？”
　　虽然已经知道对方是来干什么的，但还是要做做样子的。
　　那侍卫瞧了他一眼，然后露出一个古怪的笑容，赵清梧还没品出那笑是什么含义，就看到对方展开的纸卷。
　　【赵家女赵清荼于京城，乡试中举，解元。】
　　“赵老爷，恭喜了，令妹成了解元。”侍卫说完这句话，便把那纸卷塞到了僵硬成石像的赵清梧手里，然后转身准备离开。
　　如果是换做别家的，出了这样的喜事，他可能还等着领个赏钱，或者与对方多聊两句，交好一下，可若是换做赵家，那还是算了吧。
　　当初赵清荼来官府里捐赠东西的事儿，他们可都是知道的，至于这背后的原因，自然也是查了个清楚。
　　毕竟，知县大人也不会什么来路不明的钱，都要接。要不然，后面闹起来，麻烦。
　　这次，过来赵家通知，那也不过是例行公事。
　　赵清荼与赵清梧并没有正式分家，不过，除了列女户之外，也没有单独让女子分家出来过的礼法。一般来说，女子嫁人后，便成了另一家的人。
　　所以，现在该通知的，还是要通知到。
　　他们几个侍卫抓阄，输了的跑这一趟，他倒霉，就到这儿来了。
　　不过，能看见这几个公子哥儿变脸的尴尬模样，倒也不算白跑一趟。
　　看着侍卫要走，赵清梧身子晃了两下，像是突然清醒过来，一把抓住了对方，生怕对方跑了似的，用了大力。
　　“你刚刚说谁？赵清荼？我妹妹？她可是女子，她怎能参加科举，更何况，她不是去京城到官女了吗？”一连串的问题，从赵清梧的嘴里蹦了出来，那种难以置信，就算不看他脸上的表情，也能猜的出来。
　　刘侍卫感觉到手上的力道，皱了皱眉，然后伸手把赵清梧的手掰开，“就是你妹妹，至于她为何能参加科举，这我怎么知道，你不是她哥吗？这不就写封信的事儿么，你自己去问她吧。”
　　说完，刘侍卫就翻身上马，不打算多言语了。
　　就在他准备架马离开的时候，一个紫衣妇人装扮的女子从旁边儿跑了过来，“官爷，且慢。你带了这么个好消息，怎么好让你就这么走呢，这是点儿谢礼，你拿去喝点酒吧。”
　　刘侍卫看着塞进手里钱袋子，颠了一下，约莫有五两银子，作为跑腿的喜钱，这可是不少了，“这位夫人，敢问你是哪位？”
　　银子的事儿，还是问好了再说，免得烫手。
　　“回官爷，我叫赵小螺，赵解元是我家小姐，承了小姐的恩情，这点儿礼钱，还是该拿的。”
　　刘侍卫抬了抬眉，看向赵小螺，“嗯，既然如此，那便多谢夫人了。”
　　“赵小螺，你这是怎么回事儿，你一个当奴婢的，这儿哪有你出头的份。”
　　等着刘侍卫离开，煞白着一张脸的赵柳氏，才由婢女扶着直起腰来，然后恶狠狠地瞪向赵小螺，一副要找她算账的样子。
　　赵小螺抽出袖里的手帕，压了压脑门上的汗，然后对着赵柳氏抖了抖帕子，“大夫人，瞧你这话说的，我倒是不想出这个头，可你们就在那儿，跟几个木桩子似的戳着，眼瞅着就让人家官爷白跑一趟了，我难道还不能帮小姐尽这个礼数吗？
　　更何况，我现在可不是你家的奴婢了，你那威风，可耍不到我头上。
　　现在，小姐已经中了解元，凭她的本事，等着明年，后年，指不定什么时候就当个状元了。小姐的脾气，你也不是不知道，等到了她出人头地的那天，你说她是会对我这个事事为她着想的婢女好，还是对你这个打着歪主意的嫂嫂好？”
　　如果说，之前赵小螺对着原来的主家，还有几分敬畏，虽然赵清荼捐了许多家业出去，可剩的那些，还是够这家子挥霍的，至少衣食讲究点儿，没什么问题。
　　自己离开之后，虽然也得了家店铺做嫁妆，但总归只能算平民百姓，比不上赵家家大业大的，平时受这女的三番两次的挑刺儿，也就忍了。
　　小姐已经去当官女，不在这儿，所以没有人能够为她出头。
　　可现在不同了，赵小螺感受到了什么是一人得道鸡犬升天。
　　赵小螺想着这些，就挺直了腰板，幸好，她刚刚从这边经过，才没有错过这么大个好消息，她等会儿就回去，给自家相公，好好说一下。
　　她家小姐，真是太有本事了。
　　撂完话的赵小螺，扬着脑袋，骄傲地离开了，也不管对方还有没有别的话要说。
　　赵柳氏被她气的牙痒，一时还接不了话茬，等想着反驳的时候，赵小螺已经走了。
　　不是没想过，私下再找赵小螺算账，但诚如赵小螺，如今已经考过乡试、中了解元的赵清荼，是让她忌惮的。
　　就是知道赵清荼的本事，所以才想把她弄到自家娘家去，一方面是能压对方一头，一方面也是能更好利用她的能力。
　　可现在是，人没有弄过去，反倒是得罪了。
　　如果是换个别的人，可能还顾忌着亲情缘分，只要说两句好话，就能哄的对方心软转了想法。但赵清荼就是个属驴的，这脑子根本和常人不在一根筋上。
　　但凡她认定的事儿，十匹马都拉不回来。
　　要不然，当初事发之后，这人也不会那么决绝地把家业直接捐出去了，半点商量、回旋的余地都不给留。
　　真是的，怎么就让这驴妞儿考过了呢？还是解元！连自家夫君，都没有考上呀。
　　赵柳氏幽怨地看了赵清梧一眼，心说这人和人怎么就差这么多呢？总不能公公、婆婆的脑子，都省着生赵清荼了吧！
　　“老爷，你说现在怎么办？妹妹她中了解元，我们是不是该去京城找找她，好歹都是一家子，当初的事儿，也是个误会，许是道个歉劝劝，她还能回心转意。
　　妹妹她既然能参加科举，这人脉关系，肯定不简单，我们要是能透过她，认识些人，指不定赵家又能恢复往日的名望。
　　而且，我们这做哥嫂的，怎么好让妹妹一个人，在那边孤孤单单，没个照应，这可怎么是好。”
　　赵清梧缓缓地看了她一眼，语气十分微妙，“不过是个解元而已，这后面还能不能考上，都是个问题。
　　这多的不是人少年成名，然后接下来的日子，都是碌碌无为的。
　　不过，你说的也对，她毕竟是我的妹妹，是该去封信，好好关心一下她。”
　　要说后悔吗，赵清梧是后悔的，后悔自己对赵清荼没多用上几分真心，更后悔柳氏办事不够周全，让赵清荼察觉到了真相。
　　作为一家之主，对柳氏做的那些事儿，他不知道吗？他是知道的，只不过睁一只、闭一只眼，当作不知道罢了。
　　若非祖父去的早，或许他仍是那个活在赵清荼阴影里的哥哥，别人提起他，只会说是那个赵才女的哥哥，而他的学识如何，似乎只能当作个衬托的底色。
　　他承认，他没有赵清荼聪明，他也嫉妒，祖父不带嫡长孙的自己，而去带赵清荼。
　　等到祖父死去，赵清荼不再去学堂，而是成日里与钱打交道的时候，他发现，赵清荼身上的光淡了，大家只会偶尔聊她几句，可惜她的才华，无用武之地。
　　而这个时候，他似乎渐渐找到了身为一家之主的感觉，所以，他想把她锁在深宅大院里，让她成为一个普通的妹妹。
　　若真是有那一天，作为哥哥的他，一定会好好照顾她的。
　　可惜呀，这个妹妹就是这么张扬，根本压不下来。
　　也不知道，这一切她是怎么办到的。
　　唉，这么久没管她，也该去封信，好好地问问了。
作者有话要说：　　谢谢“一直是SONE”小可爱的地雷。

　　☆、第 48 章

　　【吾妹茗茗, 安好：
　　洛城一别, 已有数日，听闻你得中解元，为兄在此先恭喜你。
　　这些日子学业紧张, 望多保重身体，周围是否有人帮着照看, 需要为兄让人过来帮忙吗？
　　来年会试，不知你可要参加。家中也还有些书, 你当时走的急, 并没有带上，如若需要, 为兄叫人带过来。
　　……
　　兄：清梧】
　　这封信并没有直接出现在赵清荼的手中，而是兜兜转转出现在了卢筠蕙的桌案上，还被她直接拆开了。
　　如果是其他人给赵清荼的信，卢筠蕙自然不会这么做。
　　对赵清荼，就算知道她不会介意往来信件被自己看的事, 但该保留的隐私，卢筠蕙还是会做到的, 这是对对方的尊重。
　　只是对于赵清荼娘家的那边的人，卢筠蕙的态度和她是一致的。
　　赵清荼若是喜欢，她便好好待着, 赵清荼若是讨厌，她自然也不会给对方机会，让他们再有机会伤害。为了防止赵清荼被伤害, 她自然是要先检查检查，若是有什么不妥的，那这封信也没有出现的必要了。
　　就拿手上这封信来说，看起来情真意切，一副哥哥为妹妹庆贺的样子，但实际上呢，话里话外，都没脱得了赵清荼参加科举的事儿。
　　对方，多半是想通过这封信，打听到赵清荼是怎样参加科举的，又是谁帮她走到这一步的。
　　卢筠蕙会把这样一封阴谋满满的信交到赵清荼手中吗？会的。
　　单从面儿上看，这信写的还不算过火，所以这件事无论结果如何，处置的办法都在赵清荼手里，她后面只是选择推波助澜罢了。
　　“茗茗，你哥哥来信了，你可要瞧瞧？”卢筠蕙伸手拿过赵清荼饮了一半的茶，在对方刚含过的地方，印下了自己的唇脂。
　　赵清荼先是被卢筠蕙的动作，弄的一懵，再瞧着那颜色娇丽、泛着水光的唇，心里有些意动。最后才慢慢回过味儿，弄明白卢筠蕙在说些什么。
　　“哥哥？他怎的想起给我来信了？”赵清荼自觉是半点儿没想起要给那边去信的事儿，一来是还气着对方的所作所为，二来是每日事情太多，实在分不出心神。
　　是书不好看吗？是夫子讲的课不生动吗？是阿兰不倾国倾城、才艺双绝、撩的人春心萌动，眼里只剩这一景吗？
　　若不是如此，为何还有闲心去关注让人心烦的家伙。
　　卢筠蕙见赵清荼的表情没有什么悲伤、痛苦，只有单纯的困惑，便知道她的的确确没有看重这些亲缘往来。便心中微安地掏出了信封，递给了她。
　　看见信封被开过，赵清荼也没觉着有什么大不了的，手指一挑，就把那一页信纸抽了出来。
　　一页扫过信中的内容，她慢慢皱起了眉，然后面色凝重地看着卢筠蕙。
　　卢筠蕙被她这表情，也是弄的心头一颤，怎么回事儿？难道这信，还说了些什么隐秘的信息，在她没察觉到的地方，让茗茗难过了？
　　想到这儿，卢筠蕙的表情也沉了下来，已经在想该怎么收拾那个赵清梧了，是不是先收了大部分家业，让他们过过平民百姓的日子。
　　赵清荼朝卢筠蕙抖了抖手里的信纸，“阿兰，我有些想我书房里的那些书了。当初走的急，也不知道是不是都被兄长搬走。有些书上，还有祖父的注释，我不想把它们留在洛城，你说怎么办好？
　　直接去信，让兄长找人把书都带过来，能带的动吗？”
　　被赵清荼这一本正经的问话，弄得僵了一瞬的卢筠蕙，缓缓地吐了一口气。
　　茗茗还是那个茗茗，关注点永远不在正轨上。
　　这分明，就是只瞧见了，会有人帮她带书这一条上了吧？旁的那些大段与科举相关的事，都直接当做没看见了吗？
　　可是这些话，卢筠蕙也不好问，怕自己说怕了反而引得赵清荼伤心。只是冲她点点头，“书的事儿，我来办就是，等会儿，让人去那边，把你的书都带回来便是。
　　正好，我在外面的枫岚宅书房很大，你的书再多，也能放的下。”
　　听到自己的宝贝书，能全部回到自己的身边，赵清荼沮丧的脸一下灿烂了起来，她猛地蹦Q上去，全手全脚地挂在对方身上，“啊！真的吗？谢谢你，阿兰。”
　　卢筠蕙的反应动作也十分迅速，一手托着赵清荼的屁股，一手撑着她的腰，让她不至于乱晃掉下去。
　　“茗茗，你若是真感谢我，要怎么做，你应该是知道的？”当初小猫身上的奶气，现在已经满满都是茶的清香。
　　卢筠蕙觉得一呼一吸之间，让人有些迷恋这种味道交缠、肌肤相亲的感觉。
　　旁的茶会不会醉人，她不知道，可赵清荼这杯茶，让她刚掀开了一条小缝，便有些醉了。
　　或许是想到这件事儿，太过心喜，往日里都不太能放的开的赵清荼，伸手捧住了卢筠蕙的脸，瞧着那形状姣好的唇，凑过头印了上去。
　　柔软的唇上，还留着茶的苦意，用舌尖一点点舔尽，却慢慢有回甘在口腔里蔓延。
　　她小心地顺着缝隙探入，像伸出小爪子试探一样，勾了一次又一次，挠地卢筠蕙舌根发痒。
　　对于这种青涩地主动，卢筠蕙虽说不是特别满意，但因着对方是赵清荼，便觉得别有一番趣味。甚至还恶趣味地躲开对方的纠缠，瞧着赵清荼皱着眉努力寻找的样子，墨色的眸子像是藏了一罐蜜糖，弯弯地泛出了甜意。
　　“好累呀！”亲人也亲的自己气喘吁吁的赵清荼，红唇微启，粉舌微显，下意识舔了舔有些发痒的唇角，感觉到丝缕的凉意，面上微微发烫，小声地抱怨了一句。
　　瞧着她这般模样，卢筠蕙只觉心口像是被重锤敲了一下，什么享受对方主动的趣味，都被抛之脑后，直接按着赵清荼的后脑勺，让她靠近自己。
　　感受着与自己主动时，截然不同的刺激，赵清荼抓着卢筠蕙衣服的手，都在微微颤抖着。心脏剧烈地收缩、扩张，好像全身的感官，都聚在了舌尖上。
　　卢筠蕙抬眼，看了下赵清荼眼尾泛红，双眸微散的模样，下意识收拢了怀抱，带着人朝旁边的美人榻倾倒。
作者有话要说：　　这章虽然短了点儿，但因为总是半晚发，可能对某些追更的小可爱来说太晚了些，就打算以后都改成晚上九点，所以今晚九点还有一更。

　　☆、第 49 章

　　“我叫人抬水来。”整理好衣襟的卢筠蕙, 对着软塌裹着薄毯的小美人, 低头吻在对方的额头上。
　　赵清荼红着一张脸，微抬着下巴，让卢筠蕙在自己嘴上也要印个亲亲。
　　随着她的动作, 薄毯下滑，一身细白如玉的肌肤, 从毯下露了出来，只是上面红梅多多, 绽放地有些过于艳丽了。
　　瞧着赵清荼乖巧捏着毯角的模样, 卢筠蕙起身的动作一顿，然后俯下身子, 在赵清荼的耳朵轻咬了一口，“小坏蛋，快躺好，别再勾着我了。”
　　不明所以的赵清荼，眨巴着眼, 偏了偏脑袋，一下望进那双深邃的眸子里。
　　看见对方眼中的自己, 赵清荼终于开了一回窍。她凑过去，在卢筠蕙颈子上舔了一口，“其实, 我不介意做到最后的。”
　　卢筠蕙看着那小巧的唇里，若隐若现的粉软，似是想起了什么, 下意识想拉开自己的衣襟，散散身上的热气，“妖精。”
　　卢筠蕙暗唾一声，伸手拉起薄毯，把赵清荼裹了个严实，“现在还不行，除了要准备婚事外，还有另一件事要证明，再等等，再等我一些日子。”
　　赵清荼不知道卢筠蕙说的是什么其他事是指什么，但她全心全意地相信着卢筠蕙。这个人，是不会害她的。
　　“嗯，我等你。”
　　再说“焦急”等着赵清荼回信的赵家兄嫂，并没有等来她的只言片语，反倒是又等来一则通知，对方说赵清荼把她屋里的藏书，都捐赠到宫里，放进藏书阁里去。
　　“赵公子，不知赵官女的书是否都在这儿了。”侍卫长看着这满屋子的书，心说难怪那位姑娘懂的这么多了。
　　赵清梧面上的温文儒雅都快维持不住了，如果没有这些珍贵的书籍，那赵家还算什么书香门第，他这个妹妹，难道就心狠成这样，真的要把赵家的门脸都给丢干净吗？
　　“嗯，吾妹的书都在这儿了。”赵清梧磨了磨后槽牙，闷声说着。
　　侍卫长指挥着小士兵，用书盒把这些书的整理着装好。他自己拿出一卷画纸慢慢展开，看着上面的东西，开始比对书的名字。
　　作为一个外来的人，若是看着这一屋子的书，想要挨着找到比对清楚，无疑是非常浪费时间和精力的，但是侍卫长半点儿这方面的担心都没有。
　　他手上的与其说是书单，还不如说是这间屋子的还原图。
　　哪本书在什么地方，是在架子上、书桌上还是茶几旁，是打开着还是合上的，一眼就能瞧到，完全不需要四处寻找。
　　赵清梧一看对方手里的东西，脸色越发难看，这一瞧就知道，肯定是赵清荼画的。
　　想到以前那个憨直的妹妹，赵清梧突然发现得罪她是件很糟糕的事，先不说这人并没有想象中的好拿捏，就说这让对方回心转意的难度，就足以让人绝望。
　　就赵清荼那个张嘴就能得罪人的性子，究竟有哪点能得到贵人的喜欢，让她破了这么多年的规矩，参加科举考试，还有可能入仕为官。
　　“不好意思，这一摞里，似乎差了一本，不知道赵公子有没有见过？”侍卫长看着名册上用红字标注的珍贵书籍，越发不敢怠慢，这可是上面传下来的命令，一本都不能少。
　　见自己收了几本书，都被对方一一点了出来，赵清梧也不带着侥幸心理了，只觉得他妹就是个魔鬼。
　　正常的人，能把这满屋子的书，一本不差地背下来吗？连带着在哪儿，都记得清清楚楚的。
　　等着这群士兵，抄家似的把书都装着带走，赵清梧站在空空的书房里，感觉整个人都沧桑了几分。赵柳氏更是哭的像个泪人，手里的帕子恨不得绞碎了，来发泄心中的郁闷。
　　这屋子里的书，她还想留着给自家曜儿学学的，现在要是想再找这么些书回来，能不能找到先不说，就算找到了，也不知道要花多大的价钱。
　　要知道，这满屋子的书在的时候，就算偶尔有人求上门来抄录，那也是能收不少银子的。
　　看着主家这样，躲在一旁的芙儿也是悔的肠子都要青了。
　　当初她背叛了自己的书呆子小姐，想要攀上主子这颗大树，谁知道赵清荼潇洒离开之后，赵家就垮了大半。
　　还有那与自己同为侍女的赵小螺，如今已经是自由身成为老板娘，日子就跟掉进蜜罐子里似的。
　　而自己呢，连个通房都没混上，被那女人看管的死死的，连大少爷的身都没法近。
　　现在，赵清荼比起几年前越发耀眼夺目了，而她看好的大少爷，却像是枯败的大树一样，内里已经腐朽不堪，就算真的搭上，恐怕也讨不了多少好处。
　　唉，枉她自认为聪明，却是个最看不透的。
　　一仆不侍二主，不管旁人能给许她多少好处，可只有跟在赵清荼，才是能实实拿到手中的。
　　可现在，再后悔又有什么用呢？难不成，她还能跑到京城去，去求赵清荼的原谅吗？
　　想到这儿，芙儿的垂了垂眼帘，思绪纷乱。
　　没过几日，卢筠蕙就带赵清荼离宫外出了，“你瞧瞧，这里可好。”
　　赵清荼推开门的那一瞬，眼睛就亮了，惊喜地朝卢筠蕙看了一眼，然后就冲进书房里，这里瞧瞧那里看看，随手抽出一本书，都和记忆中相差无几。
　　“若不是外面的院景不一样，这屋内的陈设要新上几分，我真要以为这是我那间书房了。真好，我太喜欢这里了。”赵清荼在屋子里转了一圈儿，真是瞧哪儿都是满意的。
　　她当初的书房，是由祖父的书房改的，从小到大，她在那里留下了许多美好的记忆。虽然现在很是厌恶家里的氛围，但是对那里，她还是时时有所想念的。
　　如今，卢筠蕙却像是把她的过去，也带过来了一般，让她觉得心头圆满了不少。
　　“你怎知我的书房是什么样的，是不是你专门找人去那儿画了图回来。”赵清荼环着卢筠蕙的腰，撒娇似的在对方怀里拱了拱脑袋。
　　卢筠蕙搂着怀里闹腾的猫儿，眉眼含笑，这些可不是她让人画回来的，而是她亲手画的。
　　只是原来只有屋内的陈设，冷冷清清的，没有那一室的书墨味道，也没有小猫儿身上的奶气，她弄好了之后，只是来看了一眼，便没有再管了。
　　如今，那些寻不齐的书，一本本凑齐了，那个等不到的人，也被她拥在怀里。
　　“茗茗，你知道我们俩第一次见是什么时候吗？”以前从来没想过要提这个问题，因为那段记忆里，还有赵老爷子的身影，卢筠蕙怕赵清荼想起伤心。
　　可现在，在这样的环境中，在这般氛围下，卢筠蕙下意识就谈起了这件事，她想让赵清荼知道，在那段过往中，也有她的存在。
作者有话要说：　　互夸：
皇后：茗茗能舌战群儒，真厉害。
茗茗：娘娘会舞剑弄刀，好棒棒！
作者：纯洁脸：）
感谢“一直是SONE”小天使的地雷，么么~

　　☆、第 50 章

　　赵清荼歪着脑袋点了点, 那一日的卢筠蕙光风霁月, 是高不可攀的皇后娘娘，是那无法触碰的仙。“我第一次见你，是在望月楼, 用千里眼远远地看过你，只觉不是世间人, 一见难忘。
　　而第二次见你，才算是与你正式相见。那是在选妃的时候, 本以为是梦中影、幻中景的你, 就那么出现在我眼前。
　　我那时候都惊呆了，还以为是自己看花了眼, 想要看清楚，可是周围都是人，不敢怎么动。
　　只不过那时候，也有可能你并没有看见我吧。”
　　卢筠蕙闷声一笑，环着赵清荼的手抬到她头顶上揉了揉。“如果我没记错的话, 你当时可不是不敢动的那个，踮着脚？侧着头？如果不是你旁边那人, 你是不是就要和人换位置，到前面来看？”
　　“你，你怎么知道！”赵清荼脸憋的涨红, 她当时真的动的这么明显吗？
　　竟然在那么多人当中，被卢筠蕙一眼就瞧见。那自己会被挑到她身边，也是因为这个吗？
　　“早在你递名单的时候, 我就已经知道了。我第一次见你，可比这早很多很多。”
　　赵清荼愣了愣，没想到对方会这么说。但不可能呀，自己若是见过谁，那肯定是记得的……除非这个人在她还是小婴儿的时候见过她，那时候的记忆，她就记不住了。
　　“在你六、七岁的时候，有个人生病了，曾寄住你的书房里，你还给她讲过《山海经》的故事，不知道你还记不记得。”
　　卢筠蕙抱着赵清荼坐在软榻上，就想当初抱小猫崽一样，把她拢在怀里。
　　记忆回溯，赵清荼很快就想起了卢筠蕙说的这件事。虽然她那时候还小，但记性一直很好，更何况这件事又有些特别，除了那个小姐姐之外，还没有第二个人，在她书房睡过，“难不成那个小姐姐是你？不对，那人和你长得不像呀！”
　　赵清荼仰着头侧过去，只能看到卢筠蕙下巴的地方。
　　“我那时找赵太傅有事，是易了容去见他，自然和现在不像。”卢筠蕙想起小猫崽子奶声奶气的样子，只觉得心里一阵发软。
　　“怪不得，唉，好可惜，我都不知那时候的你，是何模样。”赵清荼想着很多年前的卢筠蕙，不知道是不是模样尚且青涩，但性格已经老成。
　　而说起易容来，让赵清荼想起了另外一件事。
　　她当初以为是自己在做梦，可现在想想，也许并不是那般。“阿兰，你是不是曾经假扮过我祖父？”
　　卢筠蕙动作一僵，低着头看赵清荼的表情，已经没有当初的绝望与伤感，只是带着怀念谈起这件事，她便又舒缓了动作，慢慢地软下身体，把脑袋搁在了赵清荼的颈窝里。
　　“嗯，当时见你太伤心了，就只能出此下策，希望你能振作一点儿。那个时候的你，和我有点儿像，就没有放下心不管。
　　后面多少也听说了你的一些事情，所以在名单报上来的时候，便想着要把你弄到身边好生照顾了。
　　只是没想到，这照顾着，便越发松不开手，你又是一个劲儿的往我面前凑，不知不觉心里便都是你了。”
　　卢筠蕙本来以为按照自己的性子，这辈子都没办法找到一个喜欢的，但偏偏出现了个赵清荼，在她最不设防的时候莽撞地闯了进来，等她心墙高筑时，这人已经在墙里绽开了花苞，一阵风吹过，那花便从墙里开到墙外。
　　听着卢筠蕙的告白，赵清荼缩了缩肩膀，像是要把自己整个藏进她怀里，小声反驳着，“我，我哪有那么主动，明明是你太过美好，一直诱着我靠近罢了。”
　　“哈哈哈，都是我的错，是我仗着有你喜欢的皮相，‘勾引’了你。”卢筠蕙戏谑地揉了揉赵清荼的耳朵，打趣着她。
　　“不，也不全是，你的性格，你的才华，都让我倾心不已。更何况，现在在我眼里，再没有谁，比你对我更好了。”赵清荼伸手捂了捂自己发烫的耳朵，觉得心都快跳到嗓子眼儿了，明明这些话说过无数次，但不知为何，这次就是如此的让人紧张。
　　也许紧张的人，就是喜欢东想西想，用别的东西转移注意力，赵清荼这脑子一转，便又想起件事儿来，“对了，阿兰你能帮我找件东西吗？祖父曾留给我一块紫檀木，我却怎么也找不到它，如果它要是还在的话，我想赠予你。
　　看你平日里喜欢把玩珠串，那一大块，磨一磨应该也能凑出一串儿来。”
　　卢筠蕙再次顿住了，感觉某些东西只要开个口，一连串儿的都要被扒出来。
　　“其实，我也还有一事瞒着你，你那块紫檀没有丢，现在就在我这里。”卢筠蕙有些拘谨地说着，她想着若不是秦枢多事，现在她与茗茗之间，还能多个定情信物出来，不像现在，自己都把那珠子盘出包浆了，怎么好还给对方，再让对方送给她。
　　赵清荼眉头一拧，“这话什么意思，难不成这东西是你偷了去的？不对呀，这宫里这么多好东西，那玩意儿虽然好，你也不是找不到类似的。”
　　卢筠蕙只想当个偷心贼，可不想当个偷东西的，那多影响自己在赵清荼心中高洁的形象。
　　便把当日的事一一说了，又把腕上的檀珠褪了下来，套进了赵清荼的手上，“虽然没有办法原物归还，当可以把它给你。当初它与我日日相伴，现在在你手上，就像我会一直陪着你的。”
　　赵清荼瞪着比自己手腕大上一圈儿的檀珠，松松垮垮地挂在那儿，看起来反而没有在卢筠蕙手上顺眼。
　　真是没想到，这小东西竟比自己还先到阿兰身边。看来，她们果然是姻缘天注定。
　　赵清荼把檀珠取下来，拨弄了一阵，感觉上面还留着卢筠蕙的体温，掌心微烫。
　　“不了，这本来就是给我做嫁妆的，既然给了你，那就不准再退了。就像你选了我，就是被套牢了，不能再喜欢别的小姑娘。”赵清荼握着卢筠蕙的腕子，看着那比自己大上许多手，撑开檀珠，慢慢地套进去，然后在那手腕的脉络上，亲了一下，就像点上自己的标记一样。
　　看着赵清荼的动作，卢筠蕙眯了眯眼，心中宛如有猛兽低吼。
　　啊，我的小猫猫，真的是太可爱了！
　　怎么会喜欢别的小姑娘，只要你一个就够了。
　　宠你，宠到恨不得去天上摘下星星给你做珠帘，怎么还分的了心给别人。
　　被卢筠蕙搂的紧紧的赵清荼，半点儿没有不自在的地方，她倚在卢筠蕙的怀里，听着对方的心跳声慢慢闭上了眼睛。
　　祖父，茗茗遇到了一个好喜欢的人，以后都不会再孤单了。
　　时间一日日过去，第二年会试开榜的日子跟着到来。
　　比起上一次乡试，这一次围在榜前的人更多了。
　　很多平民百姓，与科举仕途无关的人，都想看看这一次榜上都有谁。
　　不只是因为会试比乡试更加重要的原因，还因为他们都在猜，这一次赵清荼会考的怎么样。
　　“去年，她能拿解元，已经实属不易，这翻年就考会试，哪儿那么轻松又登榜首。”
　　“是呀，时间太短了，这许多人可能半辈子都迈不过这个坎儿，赵清荼上榜应该没问题，可要说考的多好，那倒是未必。”
　　“张屠夫，去年你押了她夺首，今年押了没？”
　　有相熟的人，看着旁边站着的人，也是叹了一句缘分。
　　“叫什么张屠夫，我家老爷现在已经是张掌柜了。”跟在张屠夫旁边的小厮，当即报不满，回了过去。像他老爷这般，短短一年，便把生意做大了的，可是不多见。
　　而且性子豪迈，半点儿不会折磨下人。
　　他们这些做小厮的，当然要多维护些。
　　“哟，已经是张掌柜了。恭喜，恭喜呀。”边儿上的人听的一愣，倒是也没多在乎小厮的无礼，他们这种斯文人，可不与小厮一般见识。
　　张掌柜无所谓地摆了摆手，“只是个称呼而已，以前屠夫屠夫的，听惯了，这冷不丁地换个称呼，还有些不适应。
　　这也是赶了巧，去年不是押了赵解元夺首么，小赚了一笔，正好拿着那些银子当了本钱，做了点儿小生意，也算是沾了解元的光了。
　　至于今年，我当然还是押她。先不说赵解元让我得了个好，就冲着当年她几年前就能压状元一头，我就相信她还有状元郎的本事。”
　　看着张掌柜一脸笃定的样子，周围押了其他人夺首的，也是心里在打鼓，难不成真的被这蛮子说准了，赵清荼会一路考到状元去？
　　他们细细盘算着这一次参加会试的人，也是有不少出名的，听着也不比赵清荼弱的样子，便把心又放回了原处。
　　连中三元，哪儿有那么赶巧的事儿，指不定这次首位就换了人。
　　在众人的期待眼神中，副榜张贴完之后，正榜从下往上慢慢捋开。
　　他们迫不及待地看向侧栏，只有一列字，比旁边的都大上了一圈儿，【会元：国子监赵清荼】
作者有话要说：　　抱歉，忘了设置时间了。

　　☆、第 51 章

　　“哈哈, 我就知道, 赵解元，哦，不, 现在是赵会元了，她又夺首了。此乃奇女子, 皇上那旨意下的对，这样的能耐人, 怎么可以只留在家里相夫教子, 那多埋没才能！”张掌柜捧着已经有些发福的腰身，放声大笑着。
　　这一次, 他押了十两黄金，又中了！
　　那位赵姑娘，就是他的福星。
　　周围的人听着他这狂放的笑声，觉得有些一言难尽，这又不是你家姑娘, 至于一脸骄傲的样子吗？哼，真是生怕谁不知道你又中了一笔银子似的, 一个屠夫，怎么运气就这么好呢！
　　“果然如此，看来她是真有能耐。”
　　“看看这卷子答的, 就是天上文曲星下凡，字字珠玑、妙笔生花。”
　　“跟着赵姑娘，是对的。”
　　听着此起彼伏吹捧赵清荼的声音, 有些人觉得纳了闷，你们之前还不是这样的，怎么变脸变得这么快！
　　“你笑的这么开心，该不是你也押的赵清荼？”一书生看着旁边的好友，那眉飞色舞的样子，一点儿都不像是个落了榜的，顿时表情微妙了起来。
　　好友摸了摸鼻子，不好意思地回着，“我之前考试的时候，第一场下来就觉得写的不顺手，考砸了，正难受着想回去要怎么交代，这不正好看见开盘猜这场的会元是谁吗？我一气之下，就把身上的银子拿出来，随手押了上去。”
　　“你确定是一气之下，随手押的？”书生斜了好友一眼，这家伙什么狗德行，他还不知道，分明是觉得有利可图才这么做的。他们家的人都指着他科举入仕，他偏偏想要做买卖，这不之前听到了张屠夫的事情，就觉得可以跟着赚一笔本钱，才这么选的嘛！
　　为了确定押谁，这家伙考试前，都没怎么复习，就在那儿四处打探各个人选有什么本事，最后还围着国子监的人，去打听赵清荼的学问有多好。
　　好友见瞒不过书生，只能呵呵一笑，“这不，你听我的，也赚了嘛。”
　　书生想着即将到兜里的银子，也笑了笑，虽然他更看重功名，但钱没人会嫌太多了。
　　“是啊，我都在想之后殿试，是不是也该押她了。”
　　“咋不押呢？看看这锦绣文章做的，再想想她多受皇上重视，三元及第说着也好听，肯定没得跑。”张掌柜信誓旦旦地保证着，二三名这些他看不准，状元他一百个看好赵清荼。
　　“张掌柜，你识字儿吗？你就说人家文章做的好。”旁边的人，听着他这般说，也是哈哈大笑起来，经过这么两遭之后，他们与这人已经有些熟了。彼此打趣，倒是没有太多隔阂。
　　张掌柜摸了摸后脑勺，瞧着收敛了两分笑意，“说来惭愧，只识的几个字，没怎么学过。
　　不过，这也不影响我看这上榜的都有谁嘛。
　　更何况，我没什么学问，我孩子有就成，指不定什么时候，还能在这榜上看到子孙后代的名字，只是可惜，我是看不到了。”
　　听着张掌柜期许的话，刚有人想用为商者三代不可科举来反驳，就被他很有自知之明的回答给逗的没话说。
　　“别这么说，现在皇上如此重视人才，指不定什么时候，连这规矩也废了呢。”
　　“对呀，张掌柜实在不行，你也可以把家业捐了，自己上考场嘛！这学习的事儿，什么时候都不晚。”
　　张掌柜听的练练摇头，说的含蓄，“我还是算了吧，一打开书就打瞌睡，不是那个料，脑子跟你们这些读书人可比不得。”
　　站在张掌柜旁边的秀才、举人们，在他“朴实”的话语中，不自觉挺了挺腰杆。
　　“张掌柜，听说你那酒楼的卤菜做的可以，等会儿散了去你那儿买点儿回去给家里人尝尝。”
　　“对，等会儿去你那儿喝两杯。”
　　“我还是第一次听到这事儿，张掌柜，你那酒楼是哪家呀？”
　　榜上的名字已经看完了，也讨论过了。
　　这一群人不管是考上的想庆祝，还是没考上的要买醉，都打算聚到一堆儿热闹热闹。也不知道是起哄，还是从众，一窝蜂地说着要去张掌柜的酒楼看看。
　　张掌柜见有生意上门，自然是不会拒绝的，一挥手，豪迈放话，“成，今天去我那儿吃饭的，每桌，我都多送一个肉菜！”
　　“哈哈哈，张掌柜豪气。”
　　原本没想着要去的人，也被这话说的心动。
　　反正大家都去了，自己不去岂不是显得很不合众。
　　去，必须去。
　　于是，在一些不明真相的人眼里，就是看见一壮汉，跟要打群架似的，领着一群“瘦弱”书生，离开红榜，往外城走去。
　　出于好奇，他们也跟了上去，队伍越来越大，某些达官贵人看见这场景，打听之后，也让小厮去买点菜试试口味儿。
　　以前，张掌柜这店开的偏，虽然有些盈利，但是也不算多，只能说是细水慢流，逐渐积少成多存下点儿银子。
　　这次之后，许多人都知道了他的店，都知道了他的故事，再加上菜的味道不错，分量实诚，能留人。
　　这一天，张掌柜赚了个盆满钵满，而接下来的日子，他更是把握住机会，越赚越多，把店从外城开到了内街。
　　一日，他的店里来了两位贵人，对方似乎也听说过他的发家迹，在他的请求下，为他重新题了招牌。
　　招牌的一角，落下了私印以示证明，【赵清荼印】。
　　而宫里边，秦枢正等着赵清荼分茶给自己。
　　他偷偷地瞧了一眼卢筠蕙，发现她并没有说什么，就舒了一口气。
　　自己这皇帝当的，也太难了，想在自己宫里喝杯茶，都要看“皇后”脸色。如果不是搭着卢筠蕙，自己可能半杯茶都讨不到。
　　唉，这不是自己的后宫，这是卢筠蕙的后宫！
　　“清荼，此次会试你也夺首了，之后的殿试，要不要我给你说说我要考什么？让你轻轻松松，拿给三元及第。”秦枢端着茶杯，浅浅地抿了一口。
　　果然，比自己宫里的人泡的要好喝。
　　赵清荼听到秦枢这话，非但没高兴起来，反而拧起了眉，沉着一张脸。目光瞟向秦枢的茶杯，有想收回来的冲动。
　　秦枢看她这样，连连告饶，“我就随口那么一说，给你开个玩笑而已。知你正直，不会做这般违矩的事。”
　　赵清荼见他改口，表情才好看一点点，“哼，我还不需要泄题来得这个状元。该学的东西，我已经学了，不可能得不到状元。你想考倒我，你做……反正是别想那种事儿。”
　　赵清荼差点儿就说“你做梦去吧！”，来自天才的矜傲，让她颇为不满秦枢这种不相信她的做法。
　　秦枢不知该如何接话，原来你介意的居然是怀疑你能不能考状元的事。
　　脑子转了一圈儿，赵清荼停住了加水的动作，然后看向秦枢，“不行，就算我知道你没有给我泄题，那万一其他人觉得你这么做了呢！那我就算考了状元，他们也不会服气的。”
　　秦枢张大了嘴，整个人处于惊讶当中。你不作弊问心无愧不就行了，难道还能管住别人心里怎么想的？
　　他再转头看向卢筠蕙，对方戏谑地瞥了他一眼，然后宠溺地伸手揉了揉脑袋，“那茗茗，想怎么做？”
　　喂，这不是真的吧，难道又想折腾他！
　　秦枢紧张地又喝了一口茶，不敢再随便发表意见。
　　等到殿试那一天，秦枢沉着脸，听着一份新旨意宣读下去。
　　【奉天承运，皇帝诏曰：
　　本次殿试，以示公正，特启新法。
　　殿试试题，现写抽选。
　　钦此！】
　　于是，在殿试上，出现的不是众学子提笔回答的画面，而是皇帝陛下面前摆着十张纸，要出十份考题，最后在镂空的金缕箱里，随机挑选一个，作为考题。
　　而等到殿试结束之后，剩下的考题，也将全部公布出来。
　　奋笔疾书的皇帝陛下，心里苦说不出。
　　既然真的不怕，非要让我出题考，那我就难死你们！
　　自己不好过，也不想让别人安逸的皇帝陛下，直接省掉了以前殿试时的长篇大论，每张纸上只写了一句话，让他们从这句话的角度，从不同方面进行解读。
　　有古法历史、有注重民生，有注重学问，有忠君有孝道，几乎每道考题下，都至少要从六、七个点上来说。
　　底下的考生们，本来听见改了规则，还心头一喜，觉得皇帝这次明摆着不会偏袒赵清荼，他们不用担心对方提前知道了答案，真让她考中了，虽然知道对方有本事，但心里总归还是别扭的。若赵清荼再能得第一，他们认了。
　　可是现在，听完那道被抽出的考题，他们脸色瞬间沉了下来。
　　皇上你说，我们这批学子，你是不是一个都不想要，在故意为难我们！
　　还有那几位被看好能当状元的人选，表情也是凝重的，他们下意识朝赵清荼看过去，这一次，这个人也轻松不了了吧！
　　“这题出的好！”只见赵清荼拍了下桌子，一脸兴奋地捋起袖子，看起来要大干一场的架势。
作者有话要说：　　感谢“豆丁苗”的地雷，爱你呀~

　　☆、第 52 章

　　就在他们还在琢磨题要从哪儿下手的时候, 赵清荼已经开始动手写了。
　　虽然只是先在稿纸上列出来, 但是那刷刷动笔，不带停顿的样子，真的让人心很慌呀。
　　如果不是皇帝才公布了新规则, 他们真的要怀疑赵清荼是背了答案的。
　　之前在考舍里，大家都是被屋子隔开, 并不能看到彼此写的样子，虽然知道赵清荼每次答题答的很快, 但还没有个实感。
　　现在, 他们深刻的体会到了那句话，人和人, 是不一样的。
　　明明都是脑子，为啥你的就好用这么多！
　　这般拍马不及的架势，让他们也不再去想赵清荼有没有答偏题的可能性，开始低着头，想着自己该从何处落笔。
　　魁首他们是不惦记了, 榜眼、探花还是可以争取一下的。
　　而想要为难一下赵清荼的秦枢，看着写到兴起的赵清荼, 又看了看其他抓耳挠腮、冥思苦想的学子，深深地叹了一口气。
　　行吧，想难的人没难住, 其余人经这一遭之后，还不知道要怎么腹诽自己呢。
　　不想再去看赵清荼气势有多么高涨的秦枢，没看多久, 就背着手离开了。
　　经过侧廊的时候，正好看见望着那边，一脸欣慰的卢筠蕙，“要去吃点心吗？你就算在这儿看着，她也不知道呀，等会儿考完了，再招呼就是了。”
　　秦枢想着这个要写一会儿，总这么站在这儿，多没意思，便邀请卢筠蕙歇着等会儿。
　　卢筠蕙掀起眼皮，看了他一眼，“当初王柯岳武比的时候，你在干什么？”
　　秦枢眨了眨眼，似是想起了什么，脸红了一下，然后摸了摸鼻子，局促地朝卢筠蕙挥了挥手，“随你的吧，你就在这儿看着，我不打扰了。”
　　卢筠蕙一脸算他识趣的样子，又转头看向赵清荼。
　　瞧瞧她看上的姑娘，在这样的重要的时刻，闪闪发着光呢！
　　秦枢看着卢筠蕙那不自主露出笑容的痴迷样子，握了握拳头，他当初才不是这样的呢！
　　等到后面廷对的时候，秦枢都不想多抽赵清荼出来回答，真要让赵清荼一直说下去，那整个殿试，就成了赵清荼的个人表演！
　　最后结果公布，大家都觉得是在意料之中，并没有什么反驳的地方。
　　于是，打破古法，让女子为官的事儿，本来该闹的上下不合，偏偏因为赵清荼能力的强势碾压，一路出着风头被大家接受了。
　　赵清荼，成了芝兰国，第一个女状元。
　　也就在这个时候，边境告急，王柯岳被人下毒暗害，身受重伤，需要立刻回京治疗。
　　“秦枢，别慌，我已经让人去接应柯岳了。”卢筠蕙看着眼睛红的像兔子的秦枢，拧着眉去想到底会是哪一方动的手。
　　之前诸国来朝的时候，那些边国使臣已经被震慑住了，还表明要与芝兰国交好，现在是谁中途反水了吗？
　　卢筠蕙理着思绪，现在柯岳已经离开前线了，如果这时候，那边乱起来，该派谁去堵上这个空子呢？
　　秦枢握紧了手，努力不让自己哭出来，他不敢去想王柯岳受了多重的伤。
　　如果不是为了自己，王柯岳作为将军之子，虽然最后也需要上战场，但不需要这么拼的。
　　只是因为自己想要一个太平盛世，王柯岳就用汗用血为自己拼了个太平之国出来。
　　先皇在位的时候，边境还在动乱中，王柯岳自请上前线，让自己稳稳地坐上了皇位，有更多的时间，去让芝兰国变得国富民强。
　　现在，眼看着一切都向着预想中的方向发展了，王柯岳怎么可以出事。
　　赵清荼被叫来的时候，听到这个消息，也是愣了一下。
　　“需要我做什么？”安慰的话，她也不会说，只能说尽可能在别的地方，能帮上忙吧。
　　最近，她被调到户部整理账本，心里正有些想法呢。
　　“俗话说兵马未至，粮草先行，茗茗你在户部做好调动粮草的准备。如果，对方真的是有备而来，竟然能隐忍这么久，才爆发，肯定不容小觑。万一要拖战，我们也必须提前想着怎么应对。”
　　赵清荼想着全国的粮食大省，已经开始盘点各地要征集多少合适了。
　　更何况，某些有名的商户听到这个消息，可能还想跟着哄抬商价，这该压的还是得压着。
　　户部和兵部的人在接到命令的时候，也开始紧张起来。
　　调粮的调粮，招兵的招兵。
　　不怪卢筠蕙如此紧张，王柯岳风头太盛，在芝兰国就像定海神针一样的存在，若是让外面的人知道他倒下了，肯定会引起慌乱的。
　　在卢筠蕙的调动下，王柯岳被秘密安排回京城，开始养病。
　　而秦枢在听到前线已经丢了两座城池的时候，气的磨牙。
　　柯岳前脚刚回来，他们后脚就带这样的消息来，现在守在前线的将官，都是一群废物吗？
　　各处将领守着的地方都是固定，就算偶有调度，那也是在有主将辅助的情况下，慢慢接手的。
　　现在守在最险处的王柯岳倒了，把其他大将调过去，能不能立马适应环境先不说，原来守着的地方，会不会乱起来，也是个问题。
　　就在秦枢权衡二者利弊的时候，引发动乱的原因，终于找到了。
　　与芝兰国隔着好几个小国的孟国，因为连年大灾，土地贫瘠，所以便开始了劫掠周边小国的行动。
　　靠着这个，让孟国狠狠地发了几笔财，后来野心渐起，便开始直接霸占周边小国的土地。
　　之前，这些事儿因为与芝兰国离得远，所以国内并没有听到太多消息。
　　再加上，对方只是对一些小国、部落下手，就算发展起来，也不会对芝兰国造成太大的威胁。
　　但是，谁又能想到，这样蛮干的孟国，临着要对付芝兰国的时候，换了个性子。
　　他们不再大肆攻打小国，而是偷偷派人潜入，然后也不知道许下什么重诺，让对方动摇了。
　　最后，还联合着布了个局，趁着王柯岳对合盟国没防备，让他受了毒伤。
　　如果不是王柯岳内力深厚，还有军医及时用药护住他的心脉，恐怕这次就直接栽在那群阴损家伙的手里。
　　如今，那里要对上的，可不单单是几个小国联合造反的事儿，还有那个虎视眈眈的孟国，在背后等着渔翁收利。
　　再又折了一员将领之后，那块地方简直是就是烫手的山芋，没谁敢去沾了。而敌方似乎越打越兴起，有种要一路打到京城的样子。
　　卢筠蕙思量一二，去找秦枢了。
　　“什么，你要去那儿！这怎么可以，你可没有带兵打仗过。”秦枢听到卢筠蕙的请命，惊诧地瞪着她。
　　现在，爱人已经躺在了病榻上，他有怎忍心让好友去涉险。
　　“之前柯岳打仗的时候，对那周边的情况，常常与我进行沙盘演练，他有几次战事受急，也是我帮他解决的。秦枢你别忘了，我除了跟着你一起学了帝王之道，还学了兵书谋策。
　　若不是我为女儿身，若不是我要为你稳住朝堂，此刻在战场上的将军，不止王柯岳一个。”卢筠蕙看了看挂在墙上的佩剑，这些东西，她也一日未曾放下过。
　　秦枢盯着她看了一会儿，然后重重地叹了一口气，“阿兰，我此生欠你的，永远还不清了。”
　　卢筠蕙勾起唇角，伸手揉了揉秦枢的脑袋，“傻蛋儿，我也不只是为了你，也为了这个国家。为了让它富足强盛起来，我费了太多心血，并不想因为一场战火，就把我为之努力的一切，都给毁了。
　　如果，你真的想报答我，那在我赶往战场之前，把真相公开吧。让我不再以你的皇后身份，守护着这个国家，而是以卢筠蕙的名义，为它拼命努力着。”
　　秦枢皱了皱眉，为卢筠蕙担心着，“你不是说要等我们手上的力量更强点儿了，让人都没有办法反驳的时候，再说这件事吗？”
　　卢筠蕙摇了摇头，“现在虽然引起的反应很大，但是外界的压迫，让他们也顾不上这些事了。除了我，任他们谁也不敢去那个‘火坑’。”
　　“你说的也有理，可是赵清荼那边怎么办？你不是还想着只要一公开，就和她成亲的吗？”很明显，秦枢这个时候，已经被劝服了，卢筠蕙有多少能耐，他知道，现在除了她，似乎也没有别人能堵上那个大窟窿了。
　　“茗茗？你就多给她安排点儿事吧，只要她一忙起来，就想不起我了。如果，我是说如果，我死在那边儿了，你帮我好好照顾茗茗，给她安排个好人家，不，她想怎么选择，就随她吧，不要逼她做任何事。”卢筠蕙虽然常常和王柯岳切磋商讨，但带兵打仗的事，她毕竟只是跟着看过几次，自己亲手带着，还是第一次，多少心里还是有点儿没底的。
　　“呸，你这藕心狐狸，一定会好好回来的，等着你回来，让你给我当丞相。我还要给你和赵清荼主持婚礼，一定会特别盛大，让所有的人都知道你真的要成亲了。”秦枢瞪着卢筠蕙，伸手用力抓住她，好似如果不这么做，这个惊才绝艳的女子，就会这么消失了一般。                        
作者有话要说：　　谢谢“髑”的地雷，么么么~

　　☆、第 53 章

　　朝堂之上, 已经打听到消息的朝官们, 有些开始慌乱了。
　　孟国就像一把悬在他们头上的剑，不知道什么时候会落下来。
　　他们争论着该把谁派上去，其他地方先不管也可以, 先把北城那边的困局解了再说。
　　要不然，照对方这种势头下去, 难免打到后面，他们会心生怯意, 还没打就败了。
　　“把卢将军从南疆调过去吧, 先要把北城那边的军心稳住。”
　　“是啊，这几日丢一座城, 对方气势越来越盛了，真担心会一路打到京城来。”
　　“再不然，还能不能拖些时间，王将军这病要养多久？”
　　“要是王柯岳的病好些了，就让他先到前线去鼓舞一下士气吧。”
　　这两年虽说皇权稳固, 让他们讨不了多少好，但是这日子确实过的太平安稳, 他们可不想被外敌打破这份安逸的生活。
　　所以，当皇上说着向他们征银两、征物资的时候，他们犹豫了一会儿, 还是答应了。
　　倒不是他们有多大义凛然，实在是自家夫人、爱妾都和皇后的生意搅和在一起，他们有些什么家底, 根本瞒不住。
　　唉，一群胳膊肘往外拐的女人！有了银子，见多了世面，说话就硬气了。
　　秦枢听着下面的争论，还有自请，感觉太阳穴涨的厉害。
　　“将军的病一时半会儿好不了，现在就是让他去了，若是再败，只会更加影响战局。”还有句话，秦枢没说，当真是不是你们的爱人，你们一点儿都不心疼，要是把你们病怏怏的爱妻扔到战场上，你愿意吗！
　　“言之有理，可是现在要怎么办？还有谁能担的上那个位置。”问话的人，看着皇帝不算冷峻的表情，眉毛一挑，心中升起了个想法。“不知皇上心中，是否有合适的人选？”
　　这时候，若是让他们提，那就不是夺战功，而是惹祸事了，所以还是尽量应和着皇帝的意见吧，反正就算是败了，那也是皇帝自个儿担着。
　　不能怪他们不努力，实在是他们身为文官，对于打仗的事儿，着实使不上劲。
　　秦枢看了眼左丞相，不愧是个老狐狸，察言观色的本事就是强，这就知道我心里有想法了？还是，他在宫里的小间谍，把话透出去了。
　　想起那个已经被皇后调/教怕了的洛安宁，秦枢觉得应该是前者，洛安宁最近一直在忙事儿，根本没时间去费那些小心思。
　　不过，就算知道了，他这上赶着递话，也算是变相讨好吧，难不成是担心他那个在前线升了官的儿子，再没人帮着，就死在外面了？
　　秦枢心里转过各种念头，最后决定接过话茬，“嗯，朕这儿是有一个人选，她各方面条件比较合适，但是身份比较特殊，再加上当初向大家隐瞒了一些事，若是派她的去的话，只有把真实情况公布出来，也不知道各位大臣会不会怪朕。”
　　听到皇帝果真有个人选，大家精神一振，再听着情况这么复杂，他们更加相信对方肯定是个有真本事的人。
　　皇帝还能瞒个什么事儿，就算真的瞒了，他们难不成还能当面指责不成。更何况，秦枢现在已经坐稳了皇位，现在外忧还没解决，内患怎么好生起，就算他犯再大的错，也不好把人弹劾下去。
　　“只要那人能退敌，就算真犯了大错，那也能功过相抵。”
　　“相信皇上不是刻意要隐瞒，一定是有难言之隐，才这么做的。”
　　“皇上，你但说无妨，我们能够接受。”
　　其他本来还有些想法的朝官，见大部分人，都站在皇上那边，也不好说些什么，这个时候硬杠的话，不是添堵吗？万一皇上因为前线的事，本来就心烦气躁，他们再一闹，直接叫着推出去砍头，这可就没地儿伸冤了。
　　秦枢看他们表明了态度，也就不管他们是真不在意，还是口头上说说，直接就把隐瞒了多年的事，捅了出来。
　　“实不相瞒，朕一直不喜女子，所以，朕的后宫都是假的，朕从未碰过她们。卢筠蕙，只是作为名义上的皇后，留在后宫中，为朕处理一些事物。”
　　朝官们本来以为自己的心理建设，做的已经足够多了，但是听到这件事儿的时候，还是脑子一嗡，不知道该从何处问起，一个个张着嘴巴，茫然地像刚出生的小鹌鹑。
　　“什......什么！皇后、贵妃那些都是假的！那皇储呢？那些孩子都是从哪儿来的，该不是也不是皇家血脉吧？”
　　皇家威严向来是不可侵/犯的，如果血脉混淆，他们可就不知道以后还该不该忠于对方了。
　　秦枢摆了摆手，“皇子还是皇家子嗣，只是不是朕的，是皇叔那儿抱养过来的。”
　　“天呐，那个皇后，居然甘心一直当个傀儡。”
　　“以前，我一直以为后宫不丰，是因为皇后善妒，没想到真相居然是这样的，若是如此，那卢筠蕙岂不是白白背了很多骂名。”
　　“怪不得，每年送进宫里的女子，总会有各种理由，重新嫁出去，听说现在日子过的都还挺不错的。”
　　“是呀，背后有皇族撑腰，就跟多了个娘家似的。”
　　“这样想来，除了皇上隐瞒了喜好外，弄了个假后宫。”
　　毕竟，这算是皇帝个人的感情私事儿，和他们牵连不大，就算他们当中有女嫁入后宫，但是后来不是又给完好送出去了吗？实在没有旁的好怪罪。
　　不过有几个心里就别扭了，他们家的姑娘，现在还在宫里呢！
　　“皇上，那不知洛妃，什么时候可以归家？”想着那个把家里事儿捅了不少出去的闺女，左丞相也是觉得脑壳疼。
　　秦枢瞥了他一眼，语气有些冷，“洛妃犯过错，现在在跟着皇后，哦，卢筠蕙做事儿，等事儿都做好了，自然朕就让她回家。当然了，若是不愿，看在与朕名义上有过一场，还是会让她自行抉择以后的路。
　　不知丞相，对此，有何意见？”
　　左丞相被秦枢那一眼看的全身发冷，他知道皇上说过的错事儿是什么，是在警告他当初动过的小心思。
　　“臣不敢，但凭皇上吩咐。”左丞相瑟缩着退回自己的位置去，这个关头要是惹着皇上了，自己这官恐怕也是要做到头，看看右丞相，之前不知道因为哪儿得罪了皇上，俸禄都被扣了两年了。
　　有着左丞相这个出头的，某些之前想着给后宫安插棋子儿的人也醒悟了，怪不得宫里传出消息说有喜了，可能就离倒霉不远了，弄了半天，全是因为她们给皇上带了绿帽子。
　　不过，皇上说不喜女子这一个借口，他们还是有些怀疑的，会不会是皇上不行！
　　想到这儿，一些人的目光，兜兜转转地朝着皇上腰间流连，男人不行，还是有点儿惨的，哪怕是当皇帝，也少了好多乐子哦。
　　秦枢一瞧他们这样子，就知道他们想岔了。
　　哼，他是真汉子，能干男人......就算被男人干，那也是真汉子！他能行！
　　“现在，话已经说开，以后就不需要再选秀女了，每三年挑些宫女和官女，维持后宫便是。至于真正的皇后，另有其人，望大家能够接受这件事。”
　　嘴巴上说着是希望，但一看皇帝那样子，和下命令宣告也没什么两样。
　　只不过，这皇后若不是卢筠蕙的话，那会是谁？男子吗？哪一个？
　　他们开始盘点起经常进出后宫的，侍卫什么，也让他们想了一圈儿。
　　最后，他们的目光，开始飘向身边的人。
　　该不是他们当中的一员，就是这个真正的皇后吧！
　　目光聚集的最多的，就是苏卫然，谁叫这家伙升官升的最快，指不定就是有皇帝给他撑腰呢！
　　你说，你是不是背着我们，偷偷用身子伺候皇上了！
　　苏卫然：？......！
　　“在下只情系家中夫人，没有与旁人有瓜葛。”面上笑眯眯解释的苏卫然，真想把这些大臣的脑子，都打开好好看看，他是那种会为人身下的人吗？
　　哦，不是他，那会是谁呢？
　　就在大家把目光往其他人身上扫的时候，秦枢给出答案了。“朕的皇后，只会是王柯岳王将军一人，除他外，再不会有第二个人。所以，那些想着以后要给朕宫里送男人的，也都别起这心思！。”
　　原来是王将军......居然是王将军！
　　众大人震惊地看着皇帝，那可是战神，男人中的男人，你居然把这种猛人上了，不愧是皇上啊！
　　怪不得，王柯岳一直没有娶妻，怪不得，王柯岳那么受器重，弄了半天，他居然是你的皇后！
　　他们只要一想到那个杀气凛然的战神，就有点儿没办法把皇后的身份往他身上套。以前，觉得卢筠蕙当皇后已经够强势了，但现在看来，还是他们太天真了。
　　在众人敬畏的目光中，秦枢握拳挡在唇边，咳了一声，掩饰了一下心中的笑意。他在上面什么的，这群家伙，怎么这么敢想呢？他都不敢想这种事。
　　不怪大臣们的第一想法是这个了，毕竟人家是皇上，把皇上压在身下，那不是造反吗!
　　秦枢看他们接受还算良好，便把今日最重要的事，提了出来，“向大家隐瞒的事，就是这个，朕提出来，一方面是不想再瞒着各位，另一方面是因为这个替代柯岳职位的人，会是卢筠蕙。
　　朕觉得，她为国请命上前线，不能再担着这种虚假的身份了，她会是芝兰国的将军，会是愿意站出来为芝兰国撑起一片天的良臣。”                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗、一直是SONE 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　皇帝的话说完, 朝堂上的大臣们俱是心神一震。
　　之前, 他们只是想到了皇帝和卢筠蕙在这件事上有所隐瞒，却忘记了卢筠蕙在背后做了多少事。尽管，他们很想说后宫不可干政, 但卢筠蕙做的那些，对朝局造成了多大的影响, 这些年都在慢慢显露出来。
　　如果没有卢筠蕙帮皇帝，可能秦枢这个位置想要坐稳, 还需要些日子。
　　而他们你争我夺, 多少要闹些时候。
　　芝兰国的发展，也没有现在这么快。
　　一时的巨大利益, 和长稳的利益，该选哪个，如果不是走到今天，他们或许还会犹豫该如何选择。现在，他们日子过的还是挺有滋味的, 千万不要让那该死的孟国，毁了这种好局面。
　　如今, 卢筠蕙又说要上战场，这是个姑娘会做的事吗？是个姑娘能做的事吗？
　　如果真的让她去了，他们这群大老爷们儿, 又有何颜面自处。
　　“皇上，不可呀，皇后, 不对，卢姑娘从来没有上过战场，她没有经验，不合适。”
　　“是啊，下官承认卢姑娘很有能耐，但是这种打打杀杀的事，对一个姑娘来说，不太好吧？”
　　“卢姑娘已经为国家做了很多事了，再把她置于危险之地，太过不仁了。”
　　再者说，卢筠蕙带着他们的夫人、爱妾们赚了多少银子，如果让这个钱耙子去了前线，死了。那这银子，谁带他们赚呀？
　　已经享受过了不用做贪官，把脑袋别在裤腰带上的生活，再要勾心斗角下去，那他们就是一损俱损的份。
　　“卢姑娘常就北方战事与柯岳交谈，她的武艺也不在柯岳之下，现在除了她之外，朕不知道还有谁更了解那边的情况，有这个能力去力挽狂澜。”秦枢慢慢地捏紧了拳头，声音有微微发哑，他也不想呀，这一路走来，卢筠蕙已经帮这个国家做了太多的事了。
　　众人惊讶地看着秦枢，有些不敢相信他的话。
　　那人还有什么不会的，政事、经济、兵法、武艺，处处都这么出色吗？
　　怪不得，皇上这么看重卢筠蕙，如果这人是男子的话，凭着从龙之功，还有这一身本事，就算是丞相，那也是做得的吧？
　　想到这儿，他们不自主地把目光，朝那两位丞相看过去，貌似他们除了资历深，真正做的事儿，还没有这位做的多。如果那人真的稳住了战局，立了一身战功回来，这官职恐怕也该调整了一下了。
　　或许，卢筠蕙会成为第一个跳过诸多升官过程，直接被提拔为丞相的人，还是个女子。
　　因为有赵清荼的出色表现，他们已经不会排斥再多一个女子入仕为官了。
　　更别说，卢筠蕙以前当皇后的时候，就把他们收拾的妥妥当当的，这在朝堂上再压他们一头，他们也没什么不适应的。
　　大概，这就是习惯了吧！
　　想起卢筠蕙的智多近于妖，他们竟隐隐觉得，如果是这个人去的话，真的能够稳住战局。是他们疯了吧，要不然怎么会这么轻易就被皇上说动了。
　　“皇上，卢姑娘真的愿意去吗？她有这个把握吗？”苏卫然拧着眉朝皇上看过去，他虽说愿意为国效力，但若不是有卢筠蕙这个伯乐，他的升职也没有这么顺利。
　　以前，他只当卢筠蕙是作为皇后，想要为皇上多寻些人才，好稳定他的地位。现在，他才知道，这个女子更多的是为了大义，才会牺牲自己的青春年华，一心只想让这个国家变得更好。
　　他身为男子，对一个姑娘能有这样的能耐和气魄，也是叹服的。
　　他现在有种迫切的心情，要满溢而出，他想多做些什么，想像这个人一样，为这个国家做的更多。
　　“我可以。”一身轻甲的卢筠蕙，从廊后走了出来。
　　这是继她入宫之后，第一次，她在人前，不用再自称“本宫”。
　　只见卢筠蕙长发高束，被发冠紧扣着，细眉上扬，深邃的容颜，尽管未染脂粉，却多了几分俊气，越发耀眼了起来。
　　修长的身形立在那里，就像是一把剑，还没靠近，便已经让人感觉到她的锋锐。
　　看着这一幕，这些大臣们，心里生起了一个古怪的念头，幸好没有让他们的夫人看着这样的卢筠蕙，要不然这心还不得被勾走了。
　　远的不提，看看他们最近又升了官的赵大人，平时看谁都是一副无所谓的样子，对公事一板一眼，正经的很，现在呢，她盯着卢筠蕙，眼睛都看直了。
　　如果眼神有温度，那她会把卢筠蕙给看化了吧？
　　一双眸子就随着卢筠蕙的一举一动转悠着，如果这不是在朝堂之上，这人会不会扑过来。
　　会的吧，看看，这脚开始挪了，要扑过来了……哦，忍住了。
　　赵清荼眼睛亮闪闪地看着卢筠蕙，这就是她倾心的人。上的了战场，去的了朝堂，比寻常男子更加顶天立地有担当，在国危难之际勇于站出来，耗尽心血学来的一身本事，是为国为民为天下。
　　她知道卢筠蕙要去前线，也不过比这些人早些时刻而已。
　　“北方战线告警，我打算接下柯岳的兵权，上前线。”卢筠蕙很平淡地陈述了这件事，好像只是在和赵清荼谈今天下午要吃什么。
　　赵清荼脸上的笑僵了一下，对上卢筠蕙的眼神，慢慢压平了唇角，“那，你什么时候会回来呢？”
　　卢筠蕙看着赵清荼，不知道是她的错觉还是怎的，看茗茗每一次眨眼，都觉得让那浅糖色的眸子，添上了一分水意，好似下一瞬，就能看见泪珠凝出来。
　　但是仔细瞧去，也只是这么润着，微波流转，没有哭出来，却让她更加心疼。如果可以，她宁愿这人和她闹，埋怨她，把一切都发泄出来。
　　“不知道，那边是什么情况，不实际去瞧瞧，我也没法完全把握。至于什么时候，能结束战局回来，更是不知道。
　　如果，我是说如果，我回不来了，你就另外找个人嫁……”明明心里想着自己该放手，但卢筠蕙握着赵清荼的手，却越来越用力。
　　赵清荼也好似没感觉到她的力道，只是这么看着卢筠蕙，像是要把她的容颜，都烙在心上。等听到卢筠蕙晦气的话，那长长的睫羽轻轻颤抖了两下，然后闭上了眼，直接吻住了卢筠蕙。
　　“你会回来的，不管多久，我都等你，我等着你来娶我。”浅粉、朱红的花瓣抿在一块，逐渐碾成了相近的颜色。柔软的花芯笨拙地探入，勾着对方溢出更多香甜的蜜汁。
　　赵清荼努力回忆着卢筠蕙对自己做的那样，缠着卢筠蕙，想要夺走她的呼吸，让她昏了头，再也记不起那种糊涂话。
　　卢筠蕙能感觉到她的急切，跟喝呛了奶的小猫崽一样，呼吸都乱了。
　　卢筠蕙眼神一暗，一手揽着赵清荼的腰，一手在她的背脊上轻抚着，唇齿相依间，轻声回应着，“嗯，我在这儿呢。那茗茗不要太想我了，我会尽快回来娶你的。”
　　赵清荼轻“嗯”了一声，也不知道是卢筠蕙的安抚起了作用，还是回答让她满意，赵清荼放慢了速度，呼吸也没那么紧了。
　　她把身体趴在卢筠蕙的怀里，抵着卢筠蕙的肩膀，随着对方的动作慢慢放软了身子，被卢筠蕙抱着，像一只被捋顺了毛的猫儿。
　　“我去那里，你就不怪我吗？不会觉得我太逞能了吗？”想到赵清荼似乎没有说什么反对的话，卢筠蕙把玩着赵清荼的手，在那细软的手指上，轻咬了一口。
　　感觉到指尖的温热与湿意，赵清荼想把手抽出来，却没能抽的动。只能红着脸，“嗷呜”一声咬在卢筠蕙的下巴上，“我信你，你那么好，那么厉害，做什么都会成的。
　　更何况，你这是为了更多的人，能够好好的过日子。你是英雄，我不该拦你，也拦不住你。”
　　“我的小姑娘，你怎么这么乖呢？我都要舍不得离开你了。”卢筠蕙在那樱粉的唇上，又亲了一下，心里那些许的忐忑与慌乱，彻底散了开。
　　就算不为别的，为了她心爱的小姑娘，也要好好的回来呀。
　　现在，皇上已经正式公开了她的身份，以后她就能光明正大的迎娶赵清荼了。
　　这些年，为了这一幕到来的可能，她九十九步都走了，又怎会再畏惧中间多个拦路虎，迈不出那最后一步呢？
　　等着她凯旋归来之时，就是她与茗茗成亲之日。
　　想到这儿，卢筠蕙朝赵清荼看了一眼，然后展露出一个明媚的笑容。
　　大臣们看着卢筠蕙脸上的笑容，也不得不承认，当初的京城第一美人，名副其实，无论红妆还是戎装，都美的乱人心扉。就是能力太强了些，现在知道皇上和她都是假成亲了，也不知道还有哪个男人，能配的上她。
　　而且，这人还真的是很有信心呀，这种时候还笑的出来。
　　不过，他们总觉得有什么地方，怪怪的呢？
　　后来，在卢筠蕙回来之后，他们才知道，他们那时候，全是蜡烛，亮的十分晃眼。

　　☆、第 55 章

　　卢筠蕙走了, 在无数人的好意和恶意中, 上了前线。
　　尽管大家都想着要好好相处，但人总是有私心的，她们不知道卢筠蕙这一走, 会走多久，是否还会回来。
　　没有卢筠蕙压着, 那些官家夫人的小心思开始动起来了，如果在这个时候, 把一些产业偷偷瞒下, 是不是不会被发现。
　　而有这样的想法，不是一个两个, 她们隐隐有联合一气做这件事的冲动。只是还没有开始，就有人把她们召集在了一起。
　　“这段时间，卢将军不在，她管着的各项生意，便由我代为看管。”赵清荼端着茶轻酌了一口, 然后随手翻开其中一个账本，甩在户部侍郎的夫人面前。“不知, 可否为我解释一下，为何这一月的盈利，差了一百两银子。”
　　“赵大人, 你不是在户部任职吗，怎的有闲心来管这些。”姜夫人看着那账本翻开的地方，心里咯噔一下, 再听赵清荼这么说，脸色都白了些许。
　　“我在户部的任务并不算多，处理一下你们的小事务，还是可以的。”的确，赵清荼能力很强，学什么都快，但是，她毕竟是任职没有多久，顶头上司一来觉得她经验不足，二来也不想让她接手太多事情，免得升的太快，乱了自己的阵营。
　　姜夫人眼皮抽了抽，谁问你事儿多不多了，我这是在暗示你可是在我夫君手底下当值的。
　　可惜，赵清荼并不能接收到她的想法，反倒是把那些账本一一寻出来，把一些小的错处，给指了出来。
　　看到赵清荼这油盐不进的样子，姜夫人只能含糊一句记错了账，待会儿就自己拿钱贴上。
　　如果说卢筠蕙管她们，更多的是掌握住了她们的性情，那赵清荼管她们，就是凭着自己对数字的敏感性，对经营的研究规律摸索。
　　有这么一个一丝不苟的人管着账，让她们就算想动些心思，都不知道该怎么瞒过去。
　　不过，有一点倒是让她们挺满意的。赵清荼和卢筠蕙一样，都像是带着点金手一样，说什么要赚钱，什么就要赚钱。
　　让她们南北通货，修好了路，方便运输，再把各处的新奇玩意儿互通有无，让钱真正地像水一样流动起来。
　　在这些夫人欢快地数着银子的时候，赵清荼在户部的工作，更上了一步。
　　一开始姜夫人只想让赵清荼多点儿事做，不要再有空管着她们，没想到，赵清荼来者不拒，有多少工作都能接下来，还能见缝插针地管她们的事，弄了半天，反倒让坐稳位置后的赵清荼，又升了一阶。
　　秦枢看着日渐消瘦的赵清荼，既是欣慰，也是担忧。卢筠蕙离开了，赵清荼却填补了她的位置，让他的烦心事没那么多了。但是，听着照顾她的侍女说，这人每天睡不过两个时辰，就算是铁打的人，也熬不住呀。
　　再加上，太医说过，这姑娘先天不足，现在能健健康康的，都是靠后天细心养着，但毕竟根子弱，容易生病。现在这么熬，万一什么时候倒下了，那可怎么办？
　　要是卢筠蕙回来了，看见她的小姑娘病倒了，还不得生撕了自己！
　　“赵大人，你是不是该休息两日？”秦枢看着小姑娘苍白的脸，说什么也要让她好好睡一觉，再吃些好的补补。
　　“没有事呀？我觉得，我还能做的更多一些。”赵清荼盯着手腕上檀珠，用力地闭了闭眼。阿兰在前线，她也做不了别的，只有努力让这边儿的事儿少一些，不会乱，不会让她在那边担心。
　　“赵清荼，你必须休息。你别把自己绷的太紧，适当的休息，才能有更好的精神去做事情。”秦枢表情严厉起来，不再劝说，改用命令的口气。
　　不管是出于对臣子的爱护，还是对好友伴侣的照顾，单冲着赵清荼的年纪比自己小这么多，他作为年岁长的，也该关照一二。
　　赵清荼皱了皱眉，叹了一口气，“可我睡不着，一躺下去，我就想到阿兰在那边有多危险，满地都是血，我担心她呀。”
　　秦枢也想跟着赵清荼叹气，但是这个时候，他必须撑着，不能露出半分懈怠，要不然，这小姑娘只会更担心。
　　“叫太医给你开几服安神药，睡不着也得睡，要不然等卢筠蕙回来，你想让她看到个病怏怏的赵清荼吗？”
　　赵清荼见皇上态度坚决，大有她不答应，就直接叫宫女姐姐给她灌了药，让她睡个天昏地暗的，只能撇着嘴点点头答应了。
　　唉，该死的孟国，怎么就非要闹事儿呢！
　　等她让国库再充盈些，直接拿钱砸死那群家伙。
　　这个时候的赵清荼，已经想着重金悬赏能人异士，收买孟国的人，让他们内部乱起来这类的事情了。
　　而带着将令，赶往前线的卢筠蕙，在半路上就遇到了来摸底的人。
　　“余漠，你带着人，把那路商队给绑了。”
　　“什么？”被派来给卢筠蕙当帮手的吴副将，见卢筠蕙二话不说，和人家商队，刚打个照面，就要绑人，也是吃了一惊。
　　等着吴副将反应过来的时候，刚想要拦着卢筠蕙问个清楚，就看见余漠已经和人打起来。
　　而那些瞧着像是商队的‘柔弱’家伙，竟一个个都身手不凡。
　　“果然，我要活的，别都弄死了。”卢筠蕙看着他们动手的样子，冷笑了一声。
　　“该死的，这群家伙怎么这么厉害。”那“商队”中的人，见自己被团团包围住了，用某种奇怪的语言，唾骂了一句，然后更加不要命地开始攻击。
　　只是，这队由余漠带着的人，都是卢筠蕙一手带出来的侍卫，武艺自然不是一般的高。
　　“穆跃，给我狠狠地审，把他们来这儿要做什么，还有关于前面的情况，凡是知道的，一点不剩地给我榨出来。”卢筠蕙从队伍里叫出来一个干瘦的人，让他去收拾这群人。
　　“卢将军，你是怎么发现他们不对劲的？”已经看傻眼的吴副将，趁着赶路的功夫，连忙求教卢筠蕙。
　　以前，只听说这人做生意有多厉害，那些文官都对她要忍让三分，却没想到她做这些事，也是如此有能耐。
　　本来，他对卢筠蕙上战场顶替王将军的职位是觉得不可相信的，但现在，他觉得，似乎可以期待一下，也许这人真的能扭转战局。
　　“不知道你注意到没，他们行走的方式，并不像是普通人，看这脚跟落地如此轻，明显是习武之人。而他们行走的时候，时刻注意着周围的情况，那眼神是见过血的。
　　他们之间的间隔，一直保持着相同的距离，这很像是训练有素的军队。
　　最后便是他们当中的有些人腰间的腰带了，上面绣的孟国特有的花纹，寓意‘心上人平安归来’。而他们做掩饰的商品，却只是一些普通的布匹。
　　你说，在这个节骨眼上，就算有孟国的商队，想要做生意，会因为这些普通的布匹，就让这么多有武艺的人守着吗？还有，你现在可以去搜搜他们的车底下，应该藏着刀的，我刚刚看到，有光从那里反出来。”
　　吴副将听着卢筠蕙这一长串话，也是傻眼了，怎么就看出这么多东西了！这人是不是看谁，都要先怀疑一下对方的身份，要不然就这么“随意”路过的商队，怎么就偏偏被她盯上了。
　　“卢将军，这是从他们嘴里问出来的东西。”穆跃用毛巾擦着手，示意副手把记录好的东西，交给卢筠蕙。
　　卢筠蕙看着那几页纸，点了点头，快速地翻看着。
　　吴副将见那个干瘦的家伙，去这么一会儿，就问出了这么多东西，感觉自己这么多年的惊奇，都用在这儿了。
　　“兄弟，你以前干什么的？”搞刑罚的人，他都见过，这位，他还是第一次看到。而且，看这病怏怏的样子，哪儿像是那种狠人呀。
　　穆跃瞟了他一眼，“杀猪的、片鸭子的、仵作，我都做过，救人的药、毒/药，我也都做过。不知道，你具体问的是哪一个？”
　　吴副将用怀疑的眼神看着他，就这风吹能倒的样子，说杀过猪，他怎么不信呢？
　　不过，若是这人说的是真的，那可真是个玩刀的高手，还会弄毒/药，也不知道那些人受了多少，才这么快就把话都抖落出来了。
　　看完纸上东西的卢筠蕙，走到自己的坐骑前，翻身上马，“现在情况有变，吴副将你拿着调令赶往军营，调两百人去吉月坡等会儿和我们汇合。剩下的人，去前面的三水镇守住运粮队，把粮食运回军营后，不允许让任何人靠近。
　　剩下的侍卫队，你们跟着我绕到他们后面去，也让他们尝尝被断粮的感觉。”
　　“是。”有了卢筠蕙先前的雷霆手段，现在她再说些什么，底下的士兵们，接受度也变高了。二话不说，立马听从她的吩咐，重新排好了队伍。
　　吴副将看着这一幕，感觉热血沸腾的，好像跟着王将军一起打仗的感觉，又回来了。
　　果然，有些人，就是天生的将才，旁人嫉妒不来。
作者有话要说：　　谢谢“一直是SONE”的地雷，么么哒~

　　☆、第 56 章

　　“报告将军, 我们的运粮线被人截了。”
　　“什么！”
　　这一段日子战事上的顺利, 让胡国的将领们，士气高涨，恨不得能一口气, 跟着大部队打到芝兰国的京城去。
　　现在，突然听到后方的运粮线被截, 让他们颇有些气愤。
　　“知道是什么人干的吗？他们现在在哪儿？”胡国的将军喀什刃，把手里端着的酒杯, 重重往桌上一磕, 快步走到通信兵面前。
　　他们的粮食快吃完了，之前是以战养战, 但这前沿战地的城市多数粮食，都是从南方运过去的，现在商人不敢去，这城里的粮食，自然是要断了。
　　在攻打下下一座城前, 他们必须要让后方送些粮食过来，保证他们将士不会饿着肚子上战场。
　　而这次运粮队送的粮食, 恰好是为他们解燃眉之急的，没想到居然被人断了。
　　“不知道，带头的是个没见过的, 而且那群人个个武艺高强，大概有三十几人的样子。在接到消息的第一时间，粮队的人就让战鸽传消息过来了, 现在带着粮食，应该还没跑远。”
　　“好，峦特安你点三百好兵，立刻前去拦截。我倒是不信了，那群家伙武艺再好，还能以一当十不成。”最重要的是，他们联盟国现在势头正高涨，是不允许任何人挑战他们的威严。
　　“是。”
　　栾特安当即在联盟队伍里，点了三百兵，朝着卢筠蕙他们“逃走”的方向追去。
　　而吉月坡，是他们此次追去的必经路线，这里两边岩壁陡峭，只留中间一路可过。而他们也确实在这儿的路面上，看到了粮队车辙的印记。
　　“快追。”栾特安精神一振，挥舞手臂，让身后的队伍加快速度。
　　就在这时，他们突然听到了些不寻常的声音，有些像……乱石从上面滚落的声音！
　　他们下意识抬头向上一看，磨盘大的石头，翻滚着从上面滚下。
　　他们想要逃走，但是队伍追的太紧，原本排的整齐的队伍，一乱起来，众人就挤到了一块儿，完全逃不快。
　　而那些石头，就像雨点儿一样，密集地落下，就算人躲的过，马也躲不过。
　　眼看着好些人都被砸伤砸死了，等着脱离石雨之后，一支染着红色短羽的箭直直地朝栾特安飞了过去。
　　从头盔与甲衣中间，咽喉的位置，射了个对穿。
　　这支箭就像是一个信号，接下来，越来越多的箭，朝他们飞了过来。
　　那些没被石头砸死的，也被箭给射死了。
　　尤其是那带着红色短羽的箭，几乎箭无虚发，每一次都能射中跑的最快的那一个。
　　而这些人，却连对手在哪儿都没看见，死的糊里糊涂的。
　　等着吴副将按照卢筠蕙的吩咐，带着人赶到吉月坡的时候，就看到一群丢盔弃甲的逃兵。
　　他们脸上带着恐惧的表情，就像撞见鬼一样。
　　虽然不知道发生了什么，但他还是先叫人把这群家伙处理了。
　　大概是对方已经毫无战斗意志，所以吴副将他们几乎没费什么劲，就把人给绑了。
　　“这到底什么情况，我还以为我们又要遭遇一场苦战了，怎么这么轻松？”
　　“他们刚才嚷着说中了埋伏，谁的埋伏，会是那位即将到任的女将军吗？”
　　“一个女人，连战场都没有上过，会有那种能耐吗？”
　　“别到了战场上，看到血和尸体，就哭着闹着要回去了。”
　　“哈哈哈，人家可是皇后，手段厉害着呢！”
　　这些人，只知道接任王柯岳位置的人，是卢筠蕙，却还不知道她已经脱离了皇后的身份。
　　“别胡说，听说我们到这儿来，就是卢将军吩咐的。”
　　“那样的败仗，简直就是打够了，不管是谁来，只要她能让我们胜利，我吴大牛就服她。”
　　就在底下的小兵窃窃私语的时候，一个穿着灰黄土布衫的人，从岩壁上三两下跳了下来，背后还背着一把暗红色的硬弓。
　　随着她的到来，又是些人从上面跳了下来。
　　“吴虎，人都拦下了？”卢筠蕙随手从地上一人身上拔出自己的箭，看了眼上面勾着的血肉，随手一甩，约莫干净了些，就扔进了背后的箭筒中。
　　“嗯，我们来的正好，人都在这儿。卢将军，要我叫人把您的箭都捡回来吗？”吴副将见那群残兵的遭遇，真是因为眼前这位，对卢筠蕙便更是多了几分敬崇之心。
　　卢筠蕙点了点头，指着背后的箭筒，“我的箭长这样，很好找。”
　　说来也巧，被叫出去给卢筠蕙捡箭的，正好是心里最看不起她的那位，之前还偷偷跟周围的人说女子无用，只能在家里生孩子。
　　这人看着卢筠蕙拔箭甩肉的时候，心里已经犯起了嘀咕，等着去找箭的时候，更是震惊地瞪大了眼睛。
　　怎么会这么准！不是咽喉中箭，就是脸部中箭。
　　他咽了咽口水，偷偷朝卢筠蕙看过去，只见她面色淡漠，好像周围这一切都不过是件小事，不值得挂在心上。
　　再想着自己说人家上了战场会腿软，就觉得自个儿脸烧的慌。
　　想想自己第一次上战场的时候，要不是老兵帮着拉他一把，他就要缩到地上去了。
　　这人只知道卢筠蕙没上过战场，却不知道死在她手上的人有多少。
　　不管是她亲手杀过的，还是手底下的人做的，这身上背负的人命，就算是他在战场上好几年加起来，也赶不上。
　　自古以来，想要当皇帝的人，谁脚下不是淌出来的血路。只是秦枢命好，有卢筠蕙和王柯岳愿意为他这般铺路而已。
　　而其余的人，瞧见卢筠蕙这般气势，也是忍不住叹了一声服。
　　也许，这个人，真的能够带他们得到胜利吧。
　　“卢将军，接下来怎么办？这些人又该如何处理。”吴副将踢了踢脚边的人，等着卢筠蕙接着下命令。
　　“留下两个，其余的人如果能主动提供消息的，看消息的大小，来决定是不是要放走。要是死犟着什么都不说的，都杀了吧。”卢筠蕙的目光，从这群已经吓破胆子的人脸上扫过。
　　竟然敢背叛盟约，妄想反咬芝兰国一口，那就做好死的准备吧。
　　这个时候，卢筠蕙想的已经不是把入侵芝兰国的人给赶出去，而是要把这些墙头草国家，直接收了，免得一天到晚想着要从芝兰国这边得到好处，然后又要勾结外面的国家背叛。
　　真的是，把他们的野心都给喂大了，干脆断了他们这个心思，以后都是芝兰国的地盘，看他们还带不带这种侥幸想法。
　　一想到还在病榻上的王柯岳，还有她和茗茗不知道要被延迟到什么时候的婚事，卢筠蕙就是一肚子气。
　　柯岳还是太过正派了，才会中那种毒招。
　　既然现在她来了，那群家伙就该倒霉了，兵不厌诈的事，谁不会玩儿呀！
　　看着那两个被挑出来的人，卢筠蕙用弓挑起一人的下巴，逼迫对方直视自己，声音像是浸了冰，让那两人忍不住打了个寒颤。
　　“你们回去之后，给你们上面的人带一句话。‘三日内，如果再不离开芝兰国，那接下来，谁是领头的，谁死。’”
　　想到面前的人之前厉害的手段，那两人哆嗦着，忙不迭地答应了，管他的，先回去再说。这两人只是普通小兵，比起旁的事，还是对自己的命更加看重。
　　“如果你们谁没把话带到，那不好意思，也不需要活着了，和你们的伙伴，一起留在芝兰国吧，永远的。知道了吗？”
　　“嗯，知……道，我，我们会照办的。”
　　“保证，一个字不落的带到。”
　　“很好，你们去吧。”卢筠蕙收弓，把它背在身后，然后翻身上马，离开了。
　　走的时候，卢筠蕙把余漠叫过来，悄声吩咐她，“你让宫思然跟上那两人，最好能偷偷潜进他们的军队中，收集些消息，两日后回来。”
　　余漠点头，然后退回到了队伍里，趁着没人注意的时候，找到了宫思然，把卢筠蕙安排的事告诉他。
　　宫思然点头应下，随着队伍的行进，他悄无声息地离开了。
　　现在，除了自己手底下的人，剩下的，卢筠蕙能相信的很少。
　　她还没有完全掌握这边的情况，所以，势必许多事，只能先偷着进行。
　　好在，有些事就算是心怀鬼胎的人，也不敢放在明面上去做。等到了军营里，先不管那里面有多少探子，只要不是要紧的事儿，让他们知道了也无妨。
　　等着她腾出手来，这些探子，她要像筛沙子一样，把他们筛个干净。
　　不过，现在先威胁两句，还是可以的。
　　“吴副将，吩咐下去，若是这个时候，还有谁心里有别的想法，想发国难财，只要被查出来，满门抄斩。我倒要看看，他们拿命得的银子，有没有人能帮他们享受。
　　还有，他们当中要是有藏着的探子，最好保证能一直不被发现，要不然，不管他家在多远，父债子还，我追究到底。”
　　卢筠蕙可是见过先皇动不动就株连九族的人，她现在已经管不了什么罪不及家人的仁义，只知道局势已经到了危急的时刻。接连的失利，让军心动荡，除了用雷霆之势震住那些宵小，她没有别的办法。
　　她要是不对敌人狠一点，那么把身家性命寄托在她身上的将士，就有可能枉死，她身后的百姓就会面临着家破人亡。
　　如果有业债，那就算在她身上吧，只要能让她护着的国家，护着的人，好好的，她什么都敢做。
作者有话要说：　　如果说王将军带的是正规大部队，那皇后娘娘养的就是特种兵了。

　　☆、第 57 章

　　果然, 这命令一下, 众人都被震住了。
　　卢筠蕙是第一次到这边的军营，那些已经见识过她能耐的士兵，还没有回到大队伍中, 所以自然没有办法把她之前做的事宣扬出去。
　　这就导致大部分的人，还觉得卢筠蕙一个女人, 跑到战场来，就是荒唐。哪怕她是皇后, 也不该如此任性。
　　而他们也在等着看卢筠蕙的笑话, 这样的女人，应该很容易手软才是, 她根本压不住这些人。
　　但没想到的是，卢筠蕙来这儿，还没把人见齐，就下了这么两道命令。
　　谁说皇后娘娘会心慈手软，这不是比谁都能狠的下来吗？
　　接着, 那些退回去的士兵，也把卢筠蕙的英勇事迹大肆宣传起来。
　　“你是不知道, 这位有多厉害，百步穿杨，一箭射喉。”
　　“那些士兵, 连娘娘的脸都没有见到，见到我们的时候，还一个劲儿说撞鬼了。”
　　“卢将军还威胁要取那些敌人头子的脑袋, 那场面，啧啧啧，霸气十足。”
　　“我们都怂了这么久，可算是有件能出气儿的事了。”
　　对于这样的讨论，卢筠蕙并没有阻止，她需要在短时间快速积累起威信，不管他们把她吹的有多神，只要自己下的命令，他们能因此顾忌着，快速回应就好了。
　　不过，也有人觉得这些东西说的太夸张了，心里表示怀疑。
　　“不过是一次小战役，难道还能次次都赢吗？”
　　“是啊，这次能成，下次他们有了防备，还能胜吗？”
　　“不是我长他人志气，实在是这么大肆宣告对方，我们这儿换了将领，太过不妥了，是逞一时之勇，明明可以让他们摸不清状况，才是对以后的战事更加有利。”
　　卢筠蕙听到手底下的人传过来的质疑，过耳便忘，胜与败不是言语两声就能决断了，再过两日，她就杀个鸡给这些猴看看。
　　“卢将军，那些人还是没有要离开的迹象，反而是把我们放回去的那两个人，给杀了。”被派着潜进对方军营的宫思然，在完成好卢筠蕙交代的任务后，便回来报告了。
　　卢筠蕙食指微微抬起，听着宫思然的话，又重重地落下。
　　清脆的敲击声，就像是在预警着死亡时辰是什么时候。
　　她把宫思然带回来的军营布防图看了几遍，脑子里各种计策轮转，最后她盯着图上的一处，伸手点了点，“行，就先冲这儿下手吧，让胡四过来一趟。”
　　“是。”宫思然听到胡四的名字，也就了然自家将军的想法了。
　　他们这些人中，要说箭术最好的，就属胡四了。
　　卢筠蕙的箭术，都是这位一手教出来的，在某些方面可谓是青出于蓝而胜于蓝了。她的箭又快又准，单论相同时间里，谁射到了的目标最多，那胡四可是远远赶不上卢筠蕙了。
　　不过，他也有一个本事，就算是卢筠蕙也无法学到。
　　胡四的箭能中很远的目标，因为他目视能力极强，所以，凡是入眼的东西，他都能稳稳射中。
　　而卢筠蕙因为没他看的远，所以，就算箭能射的远，也不见得能中。
　　被叫到的胡四，听完卢筠蕙的安排，自然没有二话，强烈保证自己不会出错的。
　　联合军营里，胡国将军喀什刃，正在和另外几国将军商量，是不是干脆让大军压过去，强势夺下金鸣城。
　　本来，他们还想更稳妥一点，谁知道芝兰国换了个将领，坏了他们的计划不说，说的话还如此嚣张，简直让人没法忍。
　　“现在芝兰国已经被打怕了，我们这么多人在这儿，难道还怕他们那点儿兵力吗？”
　　“可是他们的武器层出不穷，若是强打，我们也会折损不少士兵。”
　　“这仗打下来，若是顺利的话，我们就能发了，若是不顺，整个国家都要倒退多少年呀。”
　　孟国派来的将军塔涅奇卡看有些人似乎被震住了那般，怯懦地不敢往前冲了，在心里冷哼一声，只要这些小国在和芝兰国的缠斗中，被消耗的足够多，那他们孟国自然就能一举把他们都收下了。
　　“各位，连芝兰国的战神王柯岳都被我们扳倒了，难道这个不知道从哪儿出来的年轻人，就把你们吓到了吗？如果芝兰国，真有那种本事的人，难道还能到现在才安排出来吗？
　　再说了，他说要杀我们就杀我们，现在，我们这些人就坐在这儿，怎么也不见他一锅端呢？所以，不过是放放大话而已，虚张声势没什么好担心。正是这种时刻，我们才不该退让，应该更进一步压过去，打的他们……”
　　塔涅奇卡的狠话还没说完，就有一个人影压在了白色的帐布上，就好像谁醉倒了摔在帐布上面一样。他眉毛一皱，刚想训斥是谁在这儿捣乱，让副将出去看看，好好收拾一下这个家伙，没想到那个人影就这么滑了下去，在帐布上拉出长长的一条血痕。
　　“啊，死人了！”
　　“怎么回事儿，哪儿来的箭。”
　　“天，这么长的箭吗？这得多大的弓，才能架的上它！”
　　“看，这上面还绑了一张纸条，赶快给将军们送过去。”
　　外面吵吵嚷嚷的声音，在帐篷里的各位将军，心里咯噔了一下，今天就是第三日了，难不成那家伙真的如他所说，要开始动手了。
　　“塔涅奇卡将军，这是纸条。”在这种时候，冷不丁有个人，死的这么突然，那些士兵也不敢隐瞒，请示了营帐中的人，立刻把人抬起了帐篷中。
　　塔涅奇卡把纸条捋开一看，脸色顿时变的铁青，旁边的人见他不吭声，直接夺过纸条自己看起来，然后面色也古怪起来。
　　只见上面写着这么几个字，似快刀斫削，笔锋间勾转利落，显出写字人性格的刚毅果决，还有那凌厉的断笔，似乎都是染上了两分戾气。
　　【三日期到，将军猎开始。】
　　狩猎？难道他们是猎物吗？
　　这是不管他们有多少兵，直接死盯着他们了？
　　“这……这，难不成那人真的能办到？”
　　“不可能，我们又不到前线去，哪儿那么容易被杀。”
　　“该死的，看来得把周围护着人多安排一些了。”
　　“这家伙太古怪了，到底是什么来头？”
　　卢筠蕙的话，就像一把悬在他们头上的剑，一点点凝出形状，开始缓缓落下。
　　他们有种，不知什么时候，这剑就会斩到他们头上的错觉。
　　心里慌乱无法，他们只想把人快点抓出来，“叫人快点儿去查，把周围都给我搜一遍，凡是有可疑之人，都给我抓起来。”
　　“还有让在他们军营里埋伏的探子，试着向这家伙下手，我就不信了，他一个刚上任的，就能把军营里管的铁桶一片了。”
　　“王柯岳都要死了，这家伙还能防的住不成，既然敢向我们动手，那就做好死亡的准备吧！”
　　一场争斗，就在互相暗算中，开始了。
　　而原本说着要大军压境的联合军，此时也忍不住放慢了步调，背后藏着一条毒蛇，贸贸然把兵力分散出去，是对他们性命的枉顾。
　　“将军，按照你的吩咐，粮食煮好之后，都让穆跃他们查过了，确实有人要下毒，而人，我们也抓出来了。”
　　卢筠蕙喝着碗里菜头汤，听到下属的报告，点了点头，“把这人来历差清楚，还有，既然是第一个被抓出来的，就让他们全家团个圆吧，吩咐人下去，把他的家人带到这里来。”
　　“将军，这人的来历也已查清，不过他似乎对家中妻女并不看重，常常打骂对方，反而是养了一户外室，颇得他喜爱。而这外室，正是那些人送给他的，还为他生了一儿子。”
　　卢筠蕙垂眼看着底下的人，把碗慢慢放下，“哦，原来还有这一茬事，你倒是懂我。既然如此，那就放过他家妻女，把那外室和他的儿子带来吧。
　　这种人越是厌恶的，我越是要让她们日子好过起来，越是喜欢的，越要给他一点点摧毁了。
　　对了，他那女儿，也别跟他一个姓了，换个名字吧，既然断根就要断干净。”
　　卢筠蕙倒是不怕这些是装出来的戏码，若是真发现被骗了，再杀了便是。富贵险中求，倒是看他们求不求的起了。
　　被抓住的那个人，虽然已经把自己知道的事情都抖了出来，但接下来的日子，就是被好好看管着，让他想死都不行。
　　他不知道这样的日子还要过多久，想到卢筠蕙下的铁血命令，他就一阵阵心颤。
　　不过，就算让他满门抄斩，那也不过是杀了那个不下蛋的母鸡，和一个丫头片子而已，他心爱的女人和儿子都被他藏得好好的，应该不会被发现。
　　只要他还有根，再加上他留下的银子，那娘俩应该能过好日子，自己就算死了，那也值得了。
　　可是让他没有想到的是，两日之后，他这点儿侥幸的心思，被彻底击了个粉碎。
　　“曹志，你看看，谁来了？”
　　被跌跌撞撞带到外面的曹志，眼上的布被扯开，突如其来的光亮，让他眼前一花。
　　眼泪被刺了出来，好半会儿才看清楚眼前的事物。
　　而在他眼前凌乱着发丝，一身灰扑扑的女子，正是他那娇滴滴的外室，而哭的嗓子都哑了的，是他放在心尖儿的宝贝儿子。
　　他僵硬着脖子，从两人身上挪开目光，看向坐在高处的卢筠蕙，心里一片冰寒。
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：“豆丁苗”1“一直是SONE” 2；爱你们呀~

　　☆、第 58 章

　　“认识她们吗？在要死之前, 还能一家团圆, 高兴吗？”卢筠蕙翘着腿，手撑着下巴，唇角的笑似有若无。低头看着那个被压跪在地上的人, 声音没什么波动地问着。
　　曹志抖着嘴皮，努力让自己不去看另外两个人, “我，不认识。你们是搞错了, 哈, 哈哈，你这随便找两个人, 杀了就杀了呗，反正我又不吃亏。”
　　曹志并没有听出来，他的声音是怎么僵硬，又是怎样的颤抖。
　　他想撇清那两人和自己的关系，但是落进卢筠蕙里, 只得了个戏谑的表情。
　　对方就像是在看屎壳郎推粪球一样，嫌弃地看着他的努力。
　　“哦, 不认识呀，我觉得这小孩长的挺像你的，怎么, 你这是让谁家的丈夫做了绿毛龟了？”卢筠蕙冷呵了一声，让人把那小孩扔到曹志旁边。
　　说实话，这小孩除了模样长得像曹志, 就连性格都像了个十成十。
　　有时候阴险狠辣地比一些大人更毒，从底下的人传来的消息看，若是这小孩，是个大人，犯下的事，死上好几遍都够了。
　　曹志的原配夫人并不知道他做下的事儿，自然也就不知道他还养了外室。有的时候，曹志还要把这个儿子，带到家里边儿，说是自己侄子。
　　原配听了自然想着要好好照顾，可惜，对方只是条捂不热的蛇。
　　在她刚怀上第二个孩子的时候，胎相还不是很稳，而这小孩在地上撒了满地的黄豆，她一个不小心，摔掉了。
　　那时候，曹觅才五岁，他听见大夫说这个婶婶怀孩子了，他不想多个弟弟。
　　想到邻居家的大婶，就是歪了个脚，就把孩子弄掉了，他也想让这个婶婶摔一跤。
　　爹爹只有他一个孩子就好了，那些家里孩子太多的，日子都过的特别苦。
　　他娘说了，他们是要过好日子的，比吃蜜糖更好的日子。
　　虽然家里还有个姐姐，但是娘说了，姐姐以后嫁了人，就是泼出去的水，不会妨碍他的。
　　要是他不喜欢，可以把姐姐卖了，到时候还会有很多钱去买肉饼吃。
　　而且，姐姐胆子很小，他打姐姐，姐姐只会呜呜的哭，但比被掐死的小鸟叫的好听。
　　要是姐姐给爹爹说，爹爹也会打她的，用爹的话说，一个丫头片子，就是欠收拾。
　　越长越歪的曹觅，等到了十二、三岁的时候，已经学会和别的“小伙伴”，一起去“调戏”漂亮小姑娘了。
　　比起瘦的像竹竿的姐姐，外面的女人香香软软的，就和花儿一样。
　　不知道把花儿碾碎了，会是什么样？
　　从骨子里就坏掉的曹觅，没有想到自己会有被抓起来的这天。
　　被人像抓鸡仔儿一样从蛐蛐院里抓出来的曹觅，整个人都慌了，他不知道自己犯了什么错。
　　“叔，叔，我做什么了？为什么要抓我！”曹觅浑身像打摆子一样，不停哆嗦着，抖着声音向抓他的军爷求饶。
　　“你？你做错的事儿多了，狼心狗肺的家伙，你要怪就怪你有个叛徒爹吧！要不是他撞我们将军手上，你这小畜生，还能多活些日子呢。”军爷想着这人做下的事儿，就冷哼地收拢的手。被抓紧的衣领，勒的曹觅要翻白眼儿了。
　　“爹？什么爹？我没有爹，我爹早就死了。叔，你是不是找错人了。”曹觅眼珠儿一转，连忙换了个法子求饶。
　　“呵，你这话就留着见到他的时候，告诉他吧。”军爷不想再听这小畜生言语，直接挥章砍晕了他。
　　等到曹觅再醒来，就看见他向来打扮像个贵妇人的娘，扯开了衣服，要勾着车上的军爷放他们离开。看到娘这样，他一方面觉得很耻辱，一方面希望对方能看上他娘，然后放他们离开。
　　他娘长的漂亮，性子又温柔，村里的叔叔、大爷都很喜欢她，看着他们“孤儿寡母”的，就会心软可怜，然后帮他们。
　　现在这些个军爷，看着他娘的面儿上，也会帮他们的吧？
　　被他寄予希望的军爷，看着这女人搔首弄姿的样子，非但没有眼露欲色，反倒是格外嫌弃地唾了把口水。“我呸，还真是什么骚烂货都把自己当个宝儿，要不是有你这贱人在旁边挑唆，前线也不至于有那么些兄弟死了。
　　动不动就扯衣服，你不要脸，你还是不是女人，没有羞耻心吗？
　　唉，我眼睛痛，谁来和我换个位置坐。”
　　“就是，也不撒泡尿照照自己，以为自己天女下凡吗？什么人都敢勾引，我们队长媳妇儿，可厉害着呢！要是换她在这儿，非用耳光子抽死你。”
　　虞娇娇就算能厚着脸皮勾引人，也受不住这几个大男人的冷嘲热讽的，你不上钩就不上钩嘛，非要说得她像是块臭肉一样，嫌弃地恨不得躲的远远的，亏得她还觉得这几个男人模样不错。
　　这对于一个漂亮女人来说，绝对是天大的耻辱。
　　也是合该这虞娇娇倒霉，碰上了唯妻至上的暗卫队长。
　　在这位暗卫队长眼里，好姑娘就该是像他妻子、女儿那样，还有皇后娘娘那样，自强不息，充满正义，旁的那些会勾引人的莺莺燕燕，都是恶魔，是会吃人的恶魔。
　　只要他一上钩了，就会被害的连骨头都不剩。
　　至于他会产生这样的想法，纯粹是因为他在成为暗卫之前，是个僧人，还是个十分俊美的僧人。那些老僧人打从小就在他耳边说着，那些会勾引年轻僧人破戒的女人都是罪恶的。
　　而暗卫队长显然没有把关注点放在“勾引僧人破戒”上面，而是想当然觉得，会靠近自己的女人都是罪恶的。
　　所以，他不管对哪个女子都是冷若冰霜的，把自己保护的特别好。
　　而这样的认知，一直维持到他为了保护一个村庄，而和一群山匪打斗的时候。
　　郑游是个武僧，自然武艺高强，只可惜好汉架不住群狼，对方还用沙子迷了他的眼，伤势在身上积累，他逐渐落了下风。
　　就在郑游以为自己要死在这儿的时候，面前出现了一个女人，对方挥剑挡开了对他的攻击。微微侧着头问他，“你还撑的住吗？”
　　郑游撑着法杖眯着眼，看着眼前模糊的红影，压下喉间的血，“嗯”了一声。不知道为什么，他心里有种古怪的感觉，在慢慢升起。
　　“你要小心，他们会……使诈。”郑游努力想眨掉眼里的沙土，然后去帮对方，但是看到那个红衣女子，不但把剑舞的密不透风，还反手弹出袖里箭偷袭敌人。
　　其实大部分的人，都被郑游解决了，柳月对上这群残兵，自然好下手多了。
　　等着把这些山匪都给解决了，郑游都还处在震惊当中。
　　这女子和那些去寺里烧香的小姐、夫人都不一样，亮闪闪的，好像会发光。
　　“你这伤势有些重，我带你去看大夫。”柳月一吹口哨，把自己的马唤来，要扶着郑游上去。
　　看着对方平淡的眼神，郑游有些不适应地眨了眨眼睛，是他现在不好看了吗？怎么这人，一点不激动。
　　明明可以自己翻身上马的郑游，鬼使神差地就让柳月扶着自己上去了。
　　等着在大夫那儿洗干净了脸，郑游在向柳月道谢的时候，还特意注意了下对方的表情。发现对方只是惊讶了一下，又很快平静了下去。就连问对方名字，都没有得到任何回应。
　　就好像，那惊讶都是客套的假装一下。
　　第一次遇到这种情况，郑游还有些不适应，原来有的人并不喜欢他这身皮囊。这个人，还是他的救命恩人。
　　原本，郑游以为这不过是一次偶然，以后他们也不会再见面，所以，尽管心里有些介意，还是没有想太多。
　　可不知道，是不是他俩太有缘分，第二次他又看到柳月在帮人，他自然也出手了。
　　等到了第三次、第四次……郑游已经像跟屁虫一样，黏在柳月身边了。
　　“师父，我想还俗了。”等见到柳月还与别的男子关系很好的时候，郑游意识到了，自己动情了。他让柳月等着他一些日子，然后直接回了寺庙。
　　方丈看着自己最心爱的小徒弟，被他的话惊呆了，自己都想好了，等百年后，这寺庙就让他来管，怎么他就要还俗了？
　　“游生，发生了何事？”
　　郑游也不遮遮掩掩，直接摊明了心迹，“我喜欢上了一个姑娘，想娶她。”
　　方丈张着嘴，简直怀疑自己徒弟是不是被人下蛊了，明明他以前是最躲着这些的，现在居然说喜欢上了一个姑娘。虽然知道当年在有些事儿上，说的过分了些，可是也没想到徒弟会变成那样子，后来也扭转不过来。
　　好在，只是避着女子些，没有旁的。
　　可现在这个畏女如虎的徒弟，说想成亲了，方丈真想瞧瞧，是什么样的女子，才能有这般能耐。“你可想好了？”
　　“嗯。”郑游坚定地点点头，他想的不能再好了，再等下去，月月就要嫁给别人了。
　　“好吧，既然你主意已定，心不在我佛，那便自行离开吧。不过，若是你们要成亲了，可以来给为师说一声，我为你们在佛前祈祷，也算了我们一场师徒缘分。”方丈性子洒脱，自然不会做出强留的事儿，反倒是希望小徒儿能够得到幸福。
　　还了俗的郑游，自然开始开始追求起了柳月。
　　第一次听说这事儿的柳月，还惊讶的很，她比郑游大了三岁，对方还是个僧人，她自然从来没有往情情爱爱的事儿想过，只觉得他们是能谈的来的好友。
　　自己的任务，有这个人帮忙，也完成地快了许多。
　　不过，终究两人已经如此熟悉，当有一个人踏出这一步之后，另一个人也很快沦陷了。
　　而在和柳月定下关系的时候，他才见到了柳月真正的主子――太子妃卢筠蕙。
　　他也明白了柳月之所以辗转各处，除了收集一些情报外，还兼有招募人才，安排孤儿。
　　在了解到卢筠蕙想做的事是什么之后，郑游就和柳月一起为她做事了。
　　这个小姑娘是做的利国利民的事，他理当帮上一帮，当然了，这里面柳月的原因占了多少，就只有他自个儿清楚了。
　　这一次，卢筠蕙要上前线，若不是柳月怀孕了，肯定也要闹着参与进来。
　　现在，他妻子为他怀着孩子，还有人不要脸想勾引他，郑游觉得，要不是卢筠蕙说要活口，这女的已经是个死人了。
　　这事儿要是传到月月耳朵里，气着她了怎么办？
　　因为自己的头儿，是这么个忠于妻子的人，连带着他的这群手下，也是这般。
　　在郑游看来，作为暗卫就该知道什么叫克制，什么叫抵抗诱/惑，那些不能忠诚于家庭的人，难道还能指望他们多忠君忠国吗？
　　曹觅见娘勾引不成反被奚落，也是想骂一声“无用”，但是一对上那军爷看死人的眼神，就不敢吭声了。
　　就这么憋着，一直被带到这场坝上，被甩到了他爹的面前。
　　他那个英明伟岸的爹，如今却像只落水狗一样，趴在那里，恨不得舔地上的土去求饶。
　　而被求的那个人，是他最没放在眼中的女人。
　　这个女人绝对是他这十几年来，看到过的最美的女人，但是他心里却连一点儿想法也没有，甚至连暴虐的念头，都不敢升起。
　　太可怕了，他会死的，会死的很惨的。
　　他自以为能从折磨那些不如自己的人身上，享受到掌控生死的爽意，享受到周围“小伙伴”的追捧。
　　现在他才发现真正强大的人，是连他们的生与死都不会放在心上。
　　就像路边的一粒小石子儿，没硌着他们脚的时候，引不起一丝一毫的注意，而若是碍着眼了，就会被碾成灰，一遍又一遍，求生不得求死不能。
　　曹觅不知道自己为什么会有这样的感觉，但他觉得自己的下场，大概就是这样了。
　　

　　☆、第 59 章

　　“怎么样, 不知道曹勤粮还有什么解释的话要说？本将军, 就在这儿等着你说。”越是在这种战事紧急的时刻，卢筠蕙表现的越是淡定。
　　要是为将者都慌了，底下的人, 还不得乱成一锅粥了。
　　曹志看着卢筠蕙这样子，就知道无论自己说什么, 对方都不会相信了。
　　看来，这位皇后娘娘, 还真是手眼通天, 把什么都查了个一清二楚。他们一家人，都逃不过这一劫了。
　　“嗯, 是，他是我的儿子。”说出这句话的时候，曹志眼睛红的要滴血了，怎么，怎么就走到这一步了呢！
　　不过, 他的正妻和女儿没有被抓起来，也不知道她们是逃了, 还是怎么了。
　　如果逃了那还好，多少能为他们曹家留个根儿。
　　或许是知道他这种想法，卢筠蕙直接让人掏了一页纸出来。
　　“对了, 还有件事，忘了告诉你。你不是特别嫌弃你的正妻，还有你的女儿吗？听说还经常打骂她们, 那本将军就帮了你一个忙，让你的妻子给你写了一纸休书，让你的女儿也改了姓，免得你们家谱上多两个讨厌的人，不是吗？”
　　曹志抵着牙看向浅笑明媚的卢筠蕙，“你这个毒妇，也太心狠了点儿，居然断了我们曹家的根！”
　　“什么，本将军没听清楚，郑游，你去帮曹勤粮说清楚点儿呢？”卢筠蕙揉了揉耳朵，并没有把对方这点儿骂出花样的词儿放在心上，只是笑眯眯地朝郑游指了指。
　　郑游听到自己关照着长大的小姑娘，被人这么骂，脸一下就黑了，一点儿也没平时和善的样子。
　　“将军让你再说一遍，你看看你要怎么说呢？”郑游伸手卡着曹志的关节缝，然后手上用力，一寸寸捏碎那里的骨头。
　　痛的眼泪鼻涕都快飞出来的曹志，哪儿还说的出狠话，真正是求生不得求死不能。
　　他想要自杀，却全身无力，刚刚张嘴说话，已经费了他所有的力气。
　　“我......我错了，我不该，啊，这么做的。求将军，给我个痛快。下辈子，做牛做马，去赎罪。”他现在已经管不上那么多了，骨头缝里如蚂蚁噬咬的痛痒，快把他给逼疯了。
　　之前受过的刑，好像在这个时候，又加倍反应出来了。
　　看到曹志这个样子，底下围观的将士，心肝都在颤儿。
　　这位主儿，可是不好惹呀。
　　想这曹志压了妻子一辈子，最后却被妻子一封休书送过来，这真是让人死了，想到这事儿都觉得要气活了。
　　还让他那个女儿改了姓，这样下去，只要他女儿活上一天，那他的颜面就要拿出来践踏一遍。
　　这对曹志来说，可真是比屠他们家满门，更是磨心。
　　现在，就是这样的一个人，居然连那些都顾不上了，只想死，也不知道在牢里受了什么，现在又是个什么滋味儿。
　　就卢筠蕙这一手，让某些心里还动着小念头的人，彻底平静了。
　　就算他们当中的一些人，是亡命之徒，可被杀了就杀了，这么折磨着，真的不是每个人都受的住。
　　而显然，卢筠蕙并没有打算，让这场杀鸡儆猴戏，就这么结束了。
　　她让人把曹志架了起来，然后慢悠悠地从台上走了下来，站在他面前，看着他那张哭的泥泞的脸，“你不是个好东西，你儿子也不是。他做的那些畜生不如的事儿，也是借了你的力，如今他要死了，不如你这个做爹的，帮帮他。”
　　说完，卢筠蕙叫人拿了一把刀缠在曹志手上，然后握着他的手，对准曹觅的一层皮肉，薄薄地削了下去。
　　“啊！”曹觅痛苦地喊着，整个人想蜷缩成一团，但是被绳子绑的像条虫一样，根本动弹不得。
　　曹志也是抖着身体，看起来要疯了一样。
　　“不急，你儿子怎么对别人家姑娘的，你就让他受一遍。”卢筠蕙嘲讽着做了个请的手势，然后重新站上高台。“在现在这种危急时刻，我不指望你们所有人都敢为了芝兰国，为了身后的百姓，为了自己的亲人，而在这里拿命去拼。但是，若是让我知道，你们当中，有谁要拖后腿，要当逃兵，要当叛徒，这位就是你们的下场。
　　不过，都说软的怕硬的，硬的怕不要命的。这敌军还不是爹生娘养的，他们那副身板也不是铜浇铁铸的呀，只要你们下手够狠，那死的不就是他们了吗？
　　只要你们能留一口气回来，我就会让太医尽力医治你们，让你们以后的生活衣食无忧。
　　我希望，你们都能活着回来。至于死，让他们死就是了。”
　　看着卢筠蕙那自信的模样，再听着最后那句仿佛是轻描淡写的话，底下那些本来还有心慌的将士，就像是灌了神药，精神头一下就起来，他们瞪着眼，好像随时能冲出去砍人一样。
　　“明日，你们将在我们的城楼上，看到喀什日的头颅。就用他的血，先来祭我们的反攻之旗吧。”
　　“好！”
　　“杀呀！”
　　“把他们都赶出去！”
　　“他们当初怎么对我们的，我们就怎么还回去！”
　　“芝兰国必胜！”
　　将士们挥舞着拳头，嗷嗷地大吼着，现在别说有敌军在面前，就算是有魔鬼在面前，他们要敢舍下命咬下他一块肉下来。
　　“好，那众将士今日好生休息，等会儿可以想想，自己该怎么做，才能杀更多的敌人，明日正式反攻！”
　　卢筠蕙并没有趁着他们热血上头的时候，就让他们出征，而是让他们再养足精神些，头脑清楚些，再开始攻击。
　　如果只是一味的蛮干，那就只是拿命去填坑。
　　要让他们悍不畏死，还要他们思路清晰，这样才会最大程度保证他们能活下来。
　　等到将士们散开，卢筠蕙又吩咐前沿巡逻队，今晚一定要加强巡逻，防止对方偷袭。
　　之前让宫思然去警示了那群家伙，现在就该上正菜了。
　　免得那些人，还以为她的话，都是说着玩儿的。
　　“郑游，等会儿可否敢跟我出去一趟。”卢筠蕙举起一个小布袋，朝郑游晃了晃。
　　“有什么不敢的，就算你不叫我，我也会跟着你的。你要是有个什么三长两短的，我媳妇儿还不生吃我了吗？”郑游想着那个画面，就心揪。
　　“哈哈哈，那就走吧。”看他这副怕媳妇儿的样子，卢筠蕙笑着收好了布袋子。
　　唉，媳妇儿呀。她的茗茗，也不知道什么时候才能再见到。
　　卢筠蕙圈了圈手腕空了的部分，把所有的思绪都收了起来，只要能快点儿解决这些事儿，她就能见到那个人了。
　　借用敌军巡卫的模样，成功混进了他们的军营。
　　再又换了两次模样之后，卢筠蕙和郑游摸到了喀什日的身边。
　　“将军，查到敌军首领的身份了？”
　　喀什日听到斥候这么说，连忙把人招进来。
　　“快说，到底是怎么一回事儿。”
　　卢筠蕙捏着一个小纸筒，朝喀什日递过去。“这是截到他们的信鸽，上面说这次来的那位，是个女人。对了，将军，这事儿要不要给另外几位将军说一声。”
　　“什么？女人！谁？特卡尔，你去把他们都叫过来，一起商量一下这事儿。”还处于震惊的喀什日，下意识就顺着卢筠蕙的话说了。更何况，这些事儿，叫另外几位来，也是很正常的，他并没有怀疑什么。
　　卢筠蕙看喀什日想了解，连忙上前两步，把手里的纸条递的更过去了些，但还是没走到喀什日的桌子前。
　　“将军，我还从他们那儿打听到，这女人还不是别人，正是他们芝兰国的皇后，你说这事儿奇怪不奇怪。”
　　喀什日瞪大了眼睛，直接站了起来，从桌子前绕了过来，“什么，他们的皇后？”
　　喀什日一边说着，一边伸手要拿起卢筠蕙手里的纸条。
　　恰好在这个时候，特卡尔又推帘进来了。
　　听着动静，卢筠蕙和喀什日都看了过去。
　　然后，卢筠蕙看到特卡尔就像眼皮抽抽了一样，对她快速地眨了三下左眼眼。
　　然后就像有紧急事儿要给喀什日说一样，脸上带着焦急，快步走向他，手微微抬起，似乎是准备悄声告知。
　　喀什日下意识侧了侧脸，准备把耳朵凑过去，听特卡尔说什么。
　　然后，他就震惊地看到面前举起手地小斥候，指尖一抖，一圈银色的光从眼前闪过。
　　好像有一个圈儿就这么从头上套了下来，然后直接勒在了他的脖子上。
　　他刚想大叫有刺客，旁边的“特卡尔”，就直接一手捂住了他的嘴。
　　奇怪的粉末，被他吸了进去，整个人顿时软了身子，然后没有了知觉。
　　快速割下这家伙的脑袋，卢筠蕙直接把这脑袋放进背后的箱子里。
　　然后她和郑游，又神不知鬼不觉地溜出了军营。
　　等到另外联合敌军想着去找这个，说要独立思考的喀什日，问问他想的怎么样时，才看到那位置上躺着一具没有脑袋的尸体。
　　而脑袋原本的位置，被放了一张纸。
　　【三天期限已过（第一个）】
作者有话要说：　　小天使们，圣诞节快乐~

　　☆、第 60 章

　　“怎么回事儿, 你们的将军死了, 你们都没有半点儿察觉？”塔涅奇卡愤怒地捏着纸条，把守在外面的侍卫叫了进来。
　　“什……么？”听到招呼，冲进来的士兵, 看着满地的血迹，震惊地说不出话来。
　　这发生了什么, 怎么他们将军就死了？
　　连脑袋，都不见了！
　　“我, 我们没有听到半点儿声音, 而且，刚刚才有人进去报告了事情, 我还听到将军的声音呀！”守在帐篷外的人，难以置信地揉了揉眼睛。
　　“你说有人报告了事情，说的什么事？”塔涅奇卡眼睛一转，目光沉了下来。
　　“不清楚，我只是隐隐听见说和帝国新来的将军有关。”
　　“那这中途你可有离开过这个地方, 可有其他人进出过？”塔涅奇卡第一时间，就怀疑起那个报告事情的人了。
　　“我……我有点儿拉肚子, 离开过一会儿，但是顺纳一直守在这儿的，不信你问他？”守在帐篷外的人, 看着塔涅奇卡愤怒的脸，瑟缩地低着头。他知道自己不该离开守卫，但那个时候实在是有点儿忍不住。
　　想着这儿都是人, 去一小会儿，应该也没事，谁知道，他一回来，就听到这消息，人都要吓傻了。
　　“那顺纳是谁？” 塔涅奇卡把进来的士兵都看了一遍，却没见到有人站出来。
　　“难不成是那家伙当了叛徒，动的手？”其他士兵看着一幕，下意识就怀疑起来。
　　“报……报告将军，营内发现好几具尸体。”
　　兵士休息的帐篷里，粮堆里，不远处的草丛里，找出来的尸体，在帐篷里摆成了一排。
　　这么点儿时间，还在这么多士兵中，一下死了这么多人。这不得不让军营里的其他人，开始恐慌起来，难不成之前那敌国将军，说的是真的。
　　只要他们还在这儿，就会一个个被杀死？
　　看着这些人脸上闪过的怯懦，塔涅奇卡重重地拍了下桌子，一群怂兵。
　　“这，这不是顺纳吗？”
　　“诶，这是特卡尔。”
　　底下的人不敢瞧他，只能低着脑袋，看那些躺在地上的人，这一看就发现不对劲了。
　　“这么说来，是有人借助他们的身份混了进来，然后又离开了？你们看见这几人，后来有出去过吗？”
　　巡逻帐外的人，听到这问话，仔细想了想之前见到的人，然后摇了摇头，
　　“那人有可能还在这军营中了？去搜，给我把每个人都查一遍。然后搞个暗号出来，以后谁谁要是对不上暗号，谁就可能是敌人。”连带着看旁边副将，都可能是对手伪装的塔涅奇卡，如果不能把周围的危险排除了，他睡觉的不安稳。
　　这时刻提心吊胆防备着，怎么能打好仗，查，必须查！
　　而在他们这边乱成一锅粥的时候，卢筠蕙和郑游早已逃远了。
　　“去，把这个给我挂在城墙上，再给我写两联字，一并挂在上面。”卢筠蕙指了指箱子，让余漠带出去。
　　“敢问将军，写什么？”余漠可不觉得会是为这位写挽联。
　　卢筠蕙掰了掰手指，缓缓垂下眼帘，“就写‘联盟军背恩一载  入侵者遗臭万年’，横批‘杀尽狼心狗肺人’。”
　　“是。”余漠觉得说那些小国狼心狗肺已经浅了，好好的日子不过，非要作，还要玩儿阴的，这下好了，惹到卢筠蕙了。这位，最不怕的就是玩手段。
　　等着第二天，将领们精神饱满地起来，调整好，就按照卢筠蕙的吩咐，在城中集合。
　　“我的话，已经实现了，现在就等着你们，在下一座城里庆祝胜利。”卢筠蕙指了指城墙上面的脑袋，朝着众人喊了出来。
　　大家本来在按顺序出城，听到这话，连忙集体跑步出去。
　　然后，他们就看见喀什日的脑袋挂在上面。
　　脸被擦的干干净净，没有半点儿血污，也正是这样，才越发证明，这人，就是之前和他们在战前斗的狠的人。
　　“杀呀！”
　　“必胜！”
　　“把我们的城抢回来！”
　　因为敌军联盟，数量占多，所以按照卢筠蕙的吩咐，军队被分成三路，一路重兵冲在最前面吸引人，那些准头不好的弓箭手，就在重兵后面乱箭往对方人堆里射，扰乱他们的动作就行，一路准头好的弓箭手绕到他们后面远程侵袭，轻兵在两者中自由攻击。
　　听到巡逻说他们已经集结起来，要开始攻打他们的时候，塔涅奇卡也顾不上队伍里还有没有叛徒，直接召齐所有人马，准备给他们来个大军压城。
　　这绝对的武力下，所有的阴谋诡计都是虚的。
　　这种时候，卢筠蕙他们会和对方硬碰硬吗？不会。
　　在敌军冲过来的路上，他们已经设下了无数道陷阱。
　　绊马索、毒箭坑、火绳、烟花弹，各种手段，层出不穷。
　　只见对方，还没有摸到他们的边儿，就被弄得乱了阵脚，不敢前行了。
　　而且，卢筠蕙和郑游他们，昨天走的时候，可不只是留了张纸条。
　　还给他们军中的马匹都算着剂量，喂了巴豆。
　　本来肚子就不舒服的马匹，还被这种阵势给吓住了，又是火又是烟，这肚子一紧，便拉了满地，软了蹄子。
　　这些联盟军中，最强的便是骑兵了，如今骑兵没了马，还能叫骑兵吗？
　　更何况，他们在摔下去的时候，还摔进了马粪中，这一身，让他们脑子都要被气昏、臭晕了。
　　塔涅奇卡意识到他们中计之后，连忙让人掉头。
　　可这一转身，才发现身后队伍里，好多人都中箭倒下了。
　　“啊啊啊！杀了他们。”塔涅奇卡决定拿这群弓箭手先动手，但是这一冲过去，才发现对方与他们隔的很远。
　　这是把军中最好的弓箭手都聚在一堆了吧，只要把他们解决了，对方肯定是会元气大伤的。
　　因为没了马，他们只有快步追过去。
　　而弓箭手们见他们追了过来，也没强撑，直接飞快地绕道退后，中间还不断回箭反击
　　敌军在追弓箭手的时候，又遇到了和之前差不多的陷阱，虽然已经有所防备，但多少还是阻拦些时间，最后只能眼睁睁看着他们，与之前那些重兵聚在了一起。
　　这下子，就成了重兵在前面抵挡，弓箭手在远程攻击，轻兵则是绕后偷袭他们的侧翼。
　　更让塔涅奇卡崩溃的是，这轻兵中不知道什么时候多了一群武艺高强的人，以一挡百，他们也不和他们直接对上，而是选择帮那些士兵收割人头。
　　有了这么群高手帮着自己，这些普通士兵们，一想着自己杀了的人数，就觉得浑身是劲。他们现在还怕什么，杀呀！顿时，他们下手更恨了。整个人就像不要命一样，用了十成十的力气去对付面前的敌人。
　　“一群小人，你们有本事单挑呀，搞偷袭算什么能耐！”那些将领，看着自己手下的士兵，被这么对待，也是气的牙痒。
　　他们也不在侍卫的保护中，调兵遣将了，而是选择直接冲进队伍里，要像对面那样，多杀些士兵。偏偏这时候，不知道从哪儿喊了一句，“藏在敌军队伍的兄弟们，快点儿偷袭他们的领头的。”
　　这一声，就彻底让那些武艺也是不凡的敌军将领们，有些束手束脚了，他们下意识朝身边的人看过去，生怕等会儿背后有个人给他们捅暗刀子。
　　这又要防着敌人，又要防着自己人的敌军将领们，一身武力没有发挥出七八来。
　　他们当中，有头脑清醒的，见情况不妙，也连忙高声提醒，“不要中他们的计，根本就不可能有那么多藏着的人，他们这是要扰乱我们的思路。”
　　听这人这么一说，当即有人反应过来，凝了凝神又提高了些注意力。
　　但是架不住，背后真的有人，在对他们下手。
　　“你，罗升副将！为什么！”看着自己的左膀右臂，突然冲过来一刀朝自己划过来，塔涅奇卡没防备，直接被砍掉半只手。
　　他愤怒地瞪向面前的人，但是对方一句话没说，只是不断朝他攻击着，招招致命。
　　“撤退，快撤退！”见真的有人埋伏在他们身边，这些将领也不敢怀什么侥幸的心思，现在只想跑。
　　卢筠蕙本来想的是对方要是伤亡不大的话，那他们如果要跑，就穷寇莫追。
　　但是没想到这一场战斗，效果这么好，现在我方士气高涨，损伤不大，敌方气势萎靡，溃不成军，要是不一鼓作气追过去，都说不过去了。
　　“你们有脸到我们的国土上耀武扬威，还有什么脸逃。如果丢了兵器举手投降，便饶你们一命，不然，追杀到底！”卢筠蕙一剑捅进一位敌军副将的心窝，用力一绞，然后朗声威胁。
　　那些要被追上的人，听到这话，见情况不妙，连忙丢了手里的兵器，示意自己投降了。
　　而有一人，见到这样，直接抽出他们腰间的腰带，把人捆了个严实，防止他们是在假投降。
　　就这么，卢筠蕙带着人，一路追到了被占领的城下。
　　按理说，这城有护城河，易守难攻，但架不住她提前做好了准备，在守城军中也安排了自己的人进去。
　　愣是让她们一路追进城，把这群残兵都给抓了，这城门都没有关上过。
　　等所有的士兵都进了城之后，那些城中百姓，看着这些就像从血里泡出来的将士，心里酸酸的。原来，他们还从来没有放弃过。
　　原本已经做好沦为异族奴隶的人，现在又恢复了自由，打心眼儿的高兴。
　　虽然家里的粮，被敌人搜刮的差不多了，但是只要这些将士们，他们就算饿着点儿也没什么。
　　听到手底下的人，说有百姓主动要犒军，一直绷着脸的卢筠蕙舒展了眉眼。
　　看看，这就是她护着的国家，她护着的百姓。
　　看着已经卸下“罗升”伪装的郑游，卢筠蕙朝他摆了摆手，“不必了，告诉他们军中粮足。还有那些家中已无粮的，搭粥棚让他们撑过去。”
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”小可爱的地雷~

　　☆、第 61 章

　　这换将之后的首战大捷, 也让手底下的士兵服了气。
　　他们现在可不敢再提什么女人不适合来打仗的说法, 现在是只恨卢筠蕙没有早来些日子，让他们的同伴也能少死一些。
　　就在大家以为，卢筠蕙会一鼓作气, 把剩下的城池，一起打下来的时候, 她却好像没有这个意思。
　　大家觉得十分纳闷，但是也不敢多说什么, 毕竟, 这人的能耐，他们已经见识过了。也许, 这也是一种战术吧。
　　当然，这些士兵没有去战斗，卢筠蕙也没让他们闲着，而是让人教他们一些快速制敌的招数。
　　说等着合适的时候，再让他们上。
　　而那些占了芝兰国城池的人, 也以为对方会很快攻打过来，但是这种毫无声息的状态, 让他们也不敢轻举妄动。
　　之前，一个儿劲地往前冲，拿下一座又一座城就是了, 现在，想想那大批军队，这么简单就给灭了, 出于谨慎，还是别贸然攻击的好。
　　这些守在城里的人，一等就等来了他们被断了粮的消息。
　　敌军将士们腹中饥饿，看天上飞过的鸟，都能馋出一嘴口水来。
　　他们现在，也顾不得说要让城中百姓慢慢接受了，直接往那些家中米粮丰富、牲畜不缺的人家去征收。
　　在百姓们的怨声载道中，这些“强盗”拿着鸡鸭、赶着猪鹅，扬长而去。
　　看着他们离开的背影，主人家垂着脑袋，返回了屋中，等关上了门，脸上又勾起了笑容。
　　“大人，我已经按照你的吩咐做好了。”这人恭恭敬敬地对从帘后绕出来的那人说着，一点儿也没有刚刚被抢粮食的悲伤与难受。
　　“好，待事成之后，这点儿东西，给你再添补上。”
　　“不用了，我这也是为了自己的国家，只要能把敌人都赶出去，让生意重新做起来，我就满足了。”主人家想到自己损失的那些生意、家产，眼下这点儿东西，也就算不了什么了。
　　“张家仁义，我们家将军会记着的。”目的已经达到，来人也就不再在这里多停留，而是回去复命了。
　　这几日，城中一直在说卢筠蕙会带兵打回来，城里的百姓都在等着这天。
　　只是，一日又一日过去，一直没看到有军队的人影来，他们忍耐着敌军的压榨，满是失落。
　　而守城的敌军，日子也不好过，他们是真真切切听到了消息，还见着了人，每次等他们严阵以待，准备对付来军的时候，这队伍又没了消息，弄得他们很是憋屈。
　　距离上一场战斗，约莫五六日之后。夜里，卢筠蕙带着已经休整好，精神满满的队伍，开始急行军，往章城赶去。
　　还在睡梦中的敌军，听到巡逻的警戒钟声，手忙脚乱地拿着兵器准备去迎战，却看到大部队已经赶到了城下。
　　前面的岗哨，都像是无用一样，没有半点消息往回传过。
　　为了这一仗，卢筠蕙早就设计好了。
　　先是让几个轻功厉害的，摸清前沿的明哨暗哨，然后等着时机一到，就直接拔掉这些巡卫。
　　让大部队，能悄无声息地赶过去。
　　而守在城上的敌军，见人已经摸到了底下，连忙用箭去射，油滚石也像不要钱一样往下砸。
　　可对方，却像是无心恋战一样，侵扰一阵之后，又快速离开，然后避在城中守卫的攻击范围外。诸如几次之后，守城的敌军，只觉整个人疲惫到了极点。
　　好不容易撑着，吃了点儿送来的干粮，可身上的力气，不但没有恢复，反而越来越困乏。
　　待到他们抵挡的攻势没有那么猛了，卢筠蕙便让人，直接压城上去。
　　这一次，同样有人为他们开了城门，省掉了撞城门、爬城墙的工序。
　　一番战斗下来，竟然比上一次，更加轻松，着实让各位将士觉得奇特。
　　但只有被安排了命令的人，才知道，为了达到这种结果，他们做了多少准备。
　　先是让人断了这些人的运粮路，再偷偷联合城中一些名声较好的大户，在他们的粮食、牲畜中，放了容易让人沉睡的药剂。
　　一开始分量并不多，但几日积累下来，也不算少了。
　　再加上这几日，让他们神经时刻紧绷着，不知道卢筠蕙他们什么时候会攻打过来，也不知道他们会有多少招数。这些精神上的疲惫，只会让他们越发觉得人提不起神。
　　而不会联想到，他们抢来的食物里，被人下了药剂。
　　等着夜晚时分，人睡的最香的时候，卢筠蕙带人攻打过来了。
　　又是一番侵扰，让他们的疲惫感，达到了顶峰。
　　再加上，最后一次送上的稍微加大了量剂的干粮，起先吃完还没什么感觉，可慢慢的药效发挥了作用，再加上之前积累在体内的药，便让他们彻底一睡不醒。
　　卢筠蕙倒不是没想过要下毒，毕竟之前王柯岳，就是这么中招的。
　　毒这种东西，万一谁体质不好，控制不了量，就容易被发现，那想让大量的敌军一起遭殃，就比较困难。
　　不像是迷药，配合上连日的侵扰，让对方完全怀疑不到这上面去。
　　接连夺回两座城，原本对卢筠蕙顶了将军位，还有些担忧的大臣，这下可算是能松一口气了。
　　想想卢筠蕙在那种劣势中，都能以极少的损失获得胜利，他们就觉得，这些年，这位“女魔头”对他们用的那些手段，都还算是小儿科。
　　幸亏他们没有和这人死磕到底，要不然，就这，他们可能一家老小怎么死的都不知道。
　　之前，皇帝提的等卢筠蕙回来之后，让她直接担任丞相的话，他们也不敢当耳旁风了。
　　可不是得仔细想想，这件事到底该怎么办。
　　本来还想说对方资历不够，或者用些什么计策，联合起来，把这人打压下去。可以允许这人做官，但是不能一下就直接落在那种位置上，现在谁敢压她一头，当她的上司呀，这不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　倒是有几个刚正不阿的，向来正直的人，并不怕卢筠蕙对他们做什么。
　　因为从卢筠蕙的表现来看，这个人是只要不招惹她，不做什么违法乱纪的事，她都会睁一只眼闭一只眼的。
　　可是，这些正义人士，想想卢筠蕙做出的贡献，就非常坦然地觉得这样的人，都不坐到那个位置上，难道还有别的人合适吗？
　　更何况，他们比起个人利益，更加为国家考虑，说是保皇保民派的中流砥柱也不为过。
　　皇上有这样的想法，又是会对国家有利的，他们当然是要支持，旁的人不想，也得看他们答应不答应。
　　不过，这群人倒是有一个人，没有去想卢筠蕙得了功勋之后，又会坐到什么样的高位上，只是日日在入梦前祈祷，希望卢筠蕙能平安归来。
　　刚处理完一批事务的赵清荼，听着屋内人似有若无的讨论，慢慢地靠在椅背上。
　　戴着檀珠的手，缓缓举起来，遮住了自己的眼睛。
　　“赵大人，你怎么了，身体不舒服吗？”看到赵清荼这样，比她官位低一些的官吏，走过来好心问了几句。
　　这人自从来了户部，他们手中的事儿就清减了许多。等到赵清荼在这里面站稳了脚跟，接手的事儿越来越多之后，他们就慢慢发现，这户部在逐渐变成聚宝盆。然后，他们的事儿，似乎又多了起来。
　　但是，这种多并不是那种鸡毛蒜皮需要走流程的多，而是他们要管的钱，越来越多了。
　　因为事儿办的好，他们的俸禄一涨再涨，比起那些在盐政、铁政上的养廉银，也差不上多少。
　　其他部的人，谁不看着他们户部的人眼红。
　　清清白白当官，踏踏实实做事，整天还过好日子，感觉官做到这种地步，就算上不上一阶，也没什么区别了。
　　毕竟，像你官位再高、手上权力再多，在如今的局势下，还想要以权压人、自己捞银子的话，皇上指不定就要想着抄家罢官，根本容不得你辩解。
　　这军权被皇上紧紧把控在手上，朝上的人，也多是支持他的，就算是丞相要闹事，那也闹不出什么风浪来。
　　没见着，现在皇上想从那两个丞相当中，挑一个下台，给那位卢将军空出位置来。那两个丞相，头发都要愁白了，这几天都在夹着尾巴做人，生怕哪点儿表现不好，就被叫回家养老了。
　　说起来，这前皇后娘娘也是厉害，在后宫里就能伸手管着前面的事，等做了将军，更是一往无前，怕是让那些敌人都要吓破胆了。
　　一个女子，能做到她这种程度，也不知道让人该怎么感慨了。
　　他眼前这位姑娘，也是如此。
　　这赵大人不但是皇上眼前的红人，还是个点金手，他们这些当小官的，还能不巴着么？
　　若是能得她指点一下，从指缝里露出些东西，他们可是又要发上一笔。
　　而且，既然已经认可这人的能耐，他们自然言语间也要带上几分敬意。
　　赵清荼听到有人在问她，放下手看过去，“没什么，只是在想些事儿罢了。”
　　“哈哈，该不是在想心上人吧？”这官吏也没多想，顺嘴儿就说出来了，毕竟，他们平常调侃彼此，都是这么说的，可等说完，他才意识到，面前这位虽然是赵大人，但也是赵姑娘，他这话问的，着实孟浪了些。
　　他正想着告饶，却看到赵清荼的脸，慢慢地变红了。

　　☆、第 62 章

　　这, 他这也只是随口一说, 怎么好像就说准了？
　　对这种事大家多少有点好奇，小官吏试探着又问了两句，“依着赵大人的年纪, 也是该成亲了，不知道是哪家的公子哥儿, 这么优秀，能让您看上。”
　　而旁边耳朵尖, 也是忍不住转头看过来, 虽说京城里的青年才俊不少，可是能像赵清荼这样, 如此年纪，就有这种能耐的，恐怕得往史书上找，实在是凤毛麟角，少之又少。
　　或许, 也有些人成就比她大，可这年纪也要大上不少, 作为婚配来说，也不太适合。
　　更何况，俗话说高嫁低娶, 赵清荼作为芝兰国第一个入仕的女子，自己能力卓绝，又受皇上器重, 这以后的位置注定低不了。
　　有这么一个有能耐的媳妇儿，寻常男子心里可不见的有多高兴。
　　毕竟，他自己若是稍差些，就要被三天两头拿来对比调侃，说成是吃软饭，甚至是要问他是不是要做上门女婿。
　　不过，也还有一种可能性，就是某些花花公子哥儿，嘴里哄的甜似蜜，仗着赵大人心性单纯，把她拿捏的死死的。
　　到时候，任由赵大人在外风光，在家里面儿还不是伏小做低，被压制着。
　　之所以想的这么极端，一来是他们着实不太看好，赵清荼这样的，能找到什么相合的人选。二来，大概是人的劣根性，总是忍不住把最糟糕的情况，先想想再说。
　　但谈到赵清荼，就想到那位同为女子的卢筠蕙，才更是不好婚配。
　　那位如此强势的主儿，谁敢娶呀！
　　想想皇上这些年的表现，他们这些为臣的，私底下就差点儿没说他被一女人管控住了。
　　看看，皇上都压不住，旁的人，难道还有比帝王更有的威严的吗？
　　哦，倒是有一个，之前的战神王柯岳。
　　可人家现在是皇上的入幕之宾，是真正的皇后娘娘。
　　唉，这关系可真是复杂。
　　他们思前想后得出一个结论，也许这位以后不会成婚，而是会选择养男宠。
　　三夫六郎什么的，放在这位身上，一点儿都不违和。
　　赵清荼心性直，倒是没觉得说起喜欢的人，有什么不好的。
　　虽说有些害羞，但是因为太想卢筠蕙了，反倒想找个人好好说说。
　　“嗯，你说的没错，她特别优秀，什么都会。琴棋书画样样精通、文韬武略也不在话下。
　　为人正直、善良，性格温柔体贴，真真是天上地下，再找不出一个比她更好的人了。”
　　看着赵清荼的满眼痴迷，他们感觉好像有什么糖丝儿样的东西，在周围散开。
　　这个在吹捧别人的家伙是谁，是赵怼怼，赵清荼吗？她的嘴里，竟然还有这种溢美之词！
　　原来，她是会说好话的。
　　到底是哪个妖精，让他们“精明”的赵大人像迷了心智一样。
　　“不知道这位，是个什么模样。赵大人，能再多给我们描述一二吗？”他们想知道，这人到底是谁，既然能被夸成这样，为什么他们都没听到这人的消息。
　　而说起这一点，赵清荼更是眼睛发亮地朝窗外看了一眼。
　　“那人容貌倾国，脸若梦昙初绽，眸似夜中星辰，宁远深邃、气质如兰、身姿卓越，让人一见难忘。”
　　说完这些，赵清荼想起自己初见卢筠蕙时的惊鸿一瞥，再到后来相处时的点滴，便觉得心中的愁绪，稍稍有所纾解。
　　赵清荼不吭声了，这可把那些听消息听到一半的人，给吊的不上不下的。
　　你倒是说说这人是谁呀，不要光顾这一个人瞎乐，给我们说说呀！
　　“赵大人，不知道你说的那人姓甚名谁，我们可否认识？”
　　“难不成还真有这样神仙般的人物，这到底是哪位呀？”
　　“这不会是赵大人，心有所属，所以特意夸大了对方的好？”
　　“应该不是，她那么‘耿直’的人，应该说的都是实话。”
　　可越是这般，大家越是好奇。
　　赵清荼看了这些人巴望的眼神，抿了抿唇。“急什么，等我成亲那天你们就知道了。”
　　现在卢筠蕙还没有回来，她可是说好了要等着和那人一起昭告天下的。现在能让他们知道阿兰有多好就行了，别的事儿，甭想提前知道。若是想知道，他们就祈祷阿兰能早点儿回来吧。
　　赵清荼对外人，那就是个锯嘴葫芦，想说的时候说上两句，不想说的时候，任你怎么问，也不会再谈了。
　　现在她已无再谈的意思，难不成他们还能把人脑袋掰开，看看到底是个什么情况吗？
　　看着已经重新忙事儿的赵清荼，他们只能在心里重重地叹了一口气，然后打算问问别的人，知不知道符合这些条件的人。
　　在众人的无意识的行为中，一件事儿逐渐在京城传开。
　　那位被赵清荼推崇备至的心上人，到底是谁？
　　甚至，一些赌馆开启了赌盘，要评出个芝兰国第一俊才，瞧瞧谁才是能配上这些优秀词儿的人。
　　至于，揭盘之日，自然就是赵清荼成亲之时。
　　已经有与赵清荼关系稍近的人，从她嘴里得到了消息，现在前线的战场上，还处在水深火热之中，等着太平下来，她就会与那人成亲。
　　也因为这一项，他们很多人，都在想赵清荼的心上人，会不会是军中的人。
　　不过，那些将领多数长的五大三粗的，怎能配得上容色不凡这个词儿。
　　真是让他们想破头，也确定不下来这人会是谁。
　　京城里的话本，也因着这些事儿，换了好几批故事。
　　比如说赵清荼幼时遇到了狐狸郎君，然后对方瞧她乖巧可人，就与她定下契约，说待她长大了，便要来娶她。而赵清荼如此聪慧，也是因为这狐狸郎君耗费半数法力，为她启蒙开智。
　　再不然，就是赵清荼乃文曲星下凡，在天上的时候，就有与她相好的仙君。不知道什么原因，她被贬至凡间投胎投成了个女子。随着她现在年岁渐长，那封印的记忆，逐渐显露出来，在梦中她又再次得见那位仙君，两人情愁互许。只待赵清荼功成名就，重新位列仙班，与那人长相厮守。
　　总之，赵清荼的经历如此不平凡，能让她喜欢的，就不会是什么普通人。
　　也是因为这些话本，让京城里那些原本嫉妒赵清荼出风头，觉得她清冷孤高不好接触的姑娘，都逐渐转了心思。
　　是呀，赵清荼这般惊才绝艳的女子，她们是拍马不及。可就算如此，人家褪去那些名声，还不是一样有着小女儿的情思。这一点儿，和她们也没什么区别。
　　而且，赵清荼现在做的这么好，也是为她们女子长脸了，还走出一条新道儿来。指不定，她们以后就算生个女儿，照样能培养成才。这能有一个女子做官，那就会有第二个、第三个。
　　至于上一位皇后娘娘的那种，情况是太过特别了些，没什么参考性。
　　所以，还是把赵清荼作为榜样比较合适。
　　再者说，那些话本可真是好看，就是有几处地方虐的人心肝颤儿，让她们都恨不得亲手下场撕了那些来阻拦的家伙。不过，好在最后是甜甜蜜蜜的，要不然她们砸了人家书摊子的心都有。
　　如今，倒是不管对话本主人公赵清荼，会和谁在一起，她们都望着能安安稳稳的，中间别出什么岔子来。
　　那些开赌盘的事儿，她们也知道一二，虽然有几位，在她们看来，的确是不错，可是要比上话本上的仙君、妖神，又好像差点儿什么，有些配不上她们的榜样。
　　“呵，那人还真是能耐，这数的上号的公子哥儿，都挑不出个带仙儿的，指不定人家真正的心上人，还不如他们呢，只是吹捧的厉害。”一位刚刚进京的官家小姐，听着自己新交上的小姐妹们，就在谈论这件事儿，也是语带酸气，她家的人为了向往上攀，正想着怎么能与京官联姻呢。
　　娘为她盘点过，他们家能搭上的线儿，统统比不上因为赵清荼而上了赌盘的人。
　　“当然了，我爹对她都是赞许有加。因着她的缘故，现在我爹对我和我妹妹，都要看重一二分，因为我俩比哥哥要聪慧些。若是皇上能正式开放女子科举的关卡，那我俩上考场，中举的可能，比我哥哥可要大些。”这位心思通透的主家小姑娘，经过的时候，听到她这话，就忍不住顶了回去。
　　想自己曾经过的日子，再看看现在，她对卢筠蕙和赵清荼的出现，是感激的。
　　被顶了回去的小官家小姐，脸色有一瞬的苍白，眼前这人，可不是她能惹的起的。往常，她与周围的小姐妹说起别的女子的不好，都能引起附和，没想到在这儿，对方都不认可她的这种小心思。
　　好在，她也是心眼儿转的快的，连忙扯着嘴角，陪上一个笑，“我这不是开玩笑么，你说那赵大人这么厉害，那要是让她对上那位卢将军，也不知道哪位更加厉害呀？”
　　主家小姐见她谨小慎微，这么快就转了话头的样子，笑了笑，大度地没再与她杠上。
　　心里倒是暗暗思量起来，这两个如此优秀的人，要是真要排出个上下，该怎么来看。
　　很快，她就觉得这事儿没什么好难的。
　　她在家里，地位逐渐变高的时候，她爹也会讲一些事儿，让她开开眼界。
　　而那位卢将军的事迹，她其实也是略知一二的。
　　现在，不管是从资历来说，还是功绩来说，自然是卢将军要更胜一筹了。
　　要不然，也不会让那位回来，就要把丞相之位腾出来给这人了。
　　京中的人，只说赵大人的婚事会是怎样，也没见着有人谈卢将军会有怎样的婚事。
　　她俩都是有许多本事的女子，而寻常男子也都配不上她们。
　　这么看来，这两人似乎就挺相配的。

　　☆、第 63 章

　　越想越觉得这一对十分有爱的黄莺莺, 在寻找话本的时候, 开始有意想找这样的话本。
　　而且，这种小爱好，也不好为人所言, 便自己去京里最大的书铺询问了。
　　“店家，你这儿有没有那种本子, 就……就是两个姑娘在一起的那种。”照黄莺莺想来，她都听说过有男子相恋的话本, 这女子相恋的, 应该也有。
　　店家看着这位戴着面纱的贵家小姐要问这类书，先是愣了一下, 然后表情严肃地点了点头，低声应下，“有，只是里面有些是禁忌东西，小姐若是想买, 得保证看了之后，不会告发出去。”
　　黄莺莺见对方说的如此神秘, 忍不住心跳加快了几分，她咽着口水，点了点头, 然后看着对方递过来的本子，封面画着两个容色惊艳的美人，相拥在一块儿, 周围花团锦簇，端端是人比花娇，花衬人美。
　　气质稍显清冷的高个女子，微微低着头，眼中情深缱绻，被她搂在怀里的那位玲珑美人，仰着头冲她露出一个甜美的笑容。
　　两人瞧着，是这般的赏心悦目。
　　只看着这一对望，就好像嘴里已经泛起了甜意。
　　黄莺莺以前看的，都是男女相恋的话本，顶多里面有几页插图罢了。
　　何曾看过封面就如此直接的画本，她随手翻了两下，里面都是图，然后字儿都写在图的下面。
　　只是匆匆那么一瞥，黄莺莺已经是俏脸带粉。
　　怎.......怎么还亲了，这也太......
　　黄莺莺不知道用什么词儿来形容自己的感受，她既觉得害羞，又觉得全身血液都在沸腾。
　　心跳的特别快，好像她一张大嘴，就能蹦出来了一样。
　　如果非要用语言，阐述一下黄莺莺现在的心理状态，大概就是，“啊啊啊......”
　　“你，你这儿还有别的吗？我都买下了。”黄莺莺压着狂跳的心口，朝店家看过去。
　　这种东西，果然是不能让别人买的，还是自己一次买个够吧。
　　店家点了点头，然后转身又进里屋，拿了几本出来，“要是出了新的，要不要差人给小姐送过去。”
　　黄莺莺先是点了点头，然后似是想到什么，又摇头拒绝了，“你们这边，一般都是什么时候上新的？我算着时间，自己来看看就是了。”
　　店家挠了挠头，“那位画师的时间不确定，这样吧，要是有了，我就让人给小姐你那儿说一声，你自己来取就成。”
　　黄莺莺想了想，觉得这样也可行，便答应了。
　　等到把书藏进食盒里，像做贼一样回到家的黄莺莺，把自己的闺门一锁，就连忙拿出一本。
　　正好，最上面那本，就是她刚才翻了几页的。
　　讲的是一门派的小师妹段青荷，乃掌门的老来女，从小天资聪颖，是个武学奇才，还备受兄长和师兄们的宠爱。
　　可是这样一个本该天真单纯，一路顺风顺水的女子，却在十五岁的那年，遭逢大难。
　　段青荷跟着爹爹去别的门派增长见识，在回家的路上，却遇到了偷袭。
　　她的爹爹为了护着她，惨死在对方刀下。
　　段青荷好不容易逃过一劫，回到门派之后，却发现满门被屠，就连看守山门的大黄狗，也只剩下张烂皮。
　　没有办法，段青荷只有去找爹爹的好友，请他帮忙调查事情。
　　当初这人还戏谑地说两家可以结成亲家，只是爹爹想多留她两年，并没有应下这件事儿。
　　如今找那人帮忙，应该是可行的吧？
　　只可惜，段青荷到了那里，却连山门都未曾向她打开。
　　她以为这只是底下人眼高手低的意思，便偷偷潜进去，准备找到那位师叔。
　　却没想到，人是看到了，但是对方冷冷地否定了与她家的关系，然后将她赶了出去。
　　失魂落魄的段青荷，不知道自己该何去何从，但糟糕的事情还未到此结束。
　　离开那里没多久的段青荷，就再次招到了追杀，这次没人护着她，眼看着要被人杀了的时候，她选择了跳河。
　　翻滚的水流，卷没她的身体，求生的意识，让她胡乱抓到了一块木板，就这么飘着，不知道飘到了几时。
　　等到她再次醒来的时候，是在艘花船上。
　　原来是花魁的女儿，在夜里放河灯的时候，见河里有人，而且还没有死，就起了善心，废了一番大力，把人捞了上来，然后偷偷藏进自己的房间里。
　　作为在坊里长的姑娘，丝丝再是明白这人的容貌不能被旁人见着了。
　　曾经，丝丝以为她娘就已经够美了，但细细看这人，却也是姿容秀丽，若是再等几年长开些，不知道要让多少男子为之倾倒。
　　作为妓生子，卖身契也是在压在坊间，她是逃不了的。
　　眼前这人虽说不知道遇见了什么，但瞧着穿着打扮，应该是家中殷实，不该沦落在这泥潭中，待这人伤好些了，还是偷偷让她离开吧。
　　许是丝丝一直表现的温顺乖巧，坊里的人对她并不是太防备。
　　更何况，再等上几年，待这小姑娘容貌正盛的时候，许是又能出一个花魁，所以，何必像对一般杂仆那样态度严苛呢。
　　就这么着，段青荷在阮丝丝的屋里，养了两月的伤。
　　对于这个在无尽黑暗中，能伸手拉她一把的小姑娘，段青荷是感激的。
　　为了还恩，段青荷有想过带这个小姑娘离开。
　　但是，她的深仇大恨还没有报，周围也不知道潜藏着多少危险，若是真带个人，可能对对方来说，并不是一件好事。
　　可要说拿银子为这娘俩赎身，她现在也暂时拿不出这么多的银子。
　　再加上，这些日子阮丝丝的举动，已经引起了注意，没有时间让她多思虑，只能先行离开。
　　“等我些时日，一定会帮你离开的。”
　　知道段青荷会武，阮丝丝也是为她高兴了几分，但是对她的许诺却是没怎么放在心上。
　　在这里的人，最是明白，承诺只是杯酒间的兴起，若是谁当了真，以后只会让自己更加伤心。
　　连她娘，不是也曾苦苦等过一个人吗？还为他，生下了自己。
　　结果呢，自己已经是这般年岁，却仍没见到那人归来。
　　段青荷不知阮丝丝心里想的通透，却想凭着自己的本事，好好努力一把。
　　为了有能力报仇，段青荷离开之后，便找了个地方安置下来。
　　当初，门中为何遭此大难，她需要细细调查，再布局磨掉对方的实力。
　　不过，这中间是怎么报仇的，画师并没有详画，毕竟整个来说，还是主讲这两个姑娘的。
　　阮丝丝一日日在坊间长大，容貌渐盛，琴棋双绝，虽还没有正式接客，却也要以艺伺人的。
　　为了能把阮丝丝的红丸卖个好价钱，管着她们生死的妈妈，硬是咬着牙，才拒绝了恩客们的银钱。
　　这一留就把阮丝丝留到了十八，这些年已经为她造出了名声。这时候的姑娘，既不青涩乏口，也不成熟世道，恰好是模样最为鲜嫩、身姿妖娆的时候，眼波流转间，只哄的人掏尽了腰包。
　　阮丝丝谁的钱都能刮下一层，唯有一人，既望着她能多来见见自己，又望着她少在这种地方流连。
　　阮丝丝的前十几年，就在这章城里，走不远、逃不掉。
　　而段青荷扮成男子，以段贺的身份出现在她面前时，却把外面的世界为她一一描画着。
　　这坊里谁不知道有个出手阔绰的段爷，虽说很少来这儿，但每一次来，必点丝丝姑娘，还会给她送上各种珍奇玩意儿。
　　早先，段青荷再来到这个地方，是因为仇恨压在她心上，让她无处抒发，只有在阮丝丝面前，她能觉得好受些。再者说，她现在是换了男子身份，却身边一直没有个姑娘，多少可能会引起有心人的注意，索性，逛花楼是个很好借口。
　　但或许，只有她自己才知道，在第一次听说那姑娘的名字，挂了竹牌时，她心里是如何的复杂。
　　不过，一开始两人也不过是谈天说地，像对亲密无间的姐妹。
　　可等着酒后情迷时，那唇上落下的温软，才让两人惊觉心中的情意，已经快要从体内翻涌而出了。
　　在这些事上段青荷是青涩的，哪儿抵的上长期用舌头给红绳打结来练习的阮丝丝。
　　不过，作为练武奇才的段青荷，自然是学什么都快。
　　在这一方充满脂粉香的房间里，再不是弹琴作画的样子里。
　　绸被下，凝脂软玉贴合在一块儿，眉目间满是春意。
　　因着阮丝丝常常要检查守宫砂，若是没有了这东西，坏了规矩的阮丝丝，定没有好日子过，所以对她，段青荷终究是怜惜着没有做到最后。
　　反倒是对段青荷，阮丝丝把自己学的一身本事，全用在了伺候她身上了。
　　中间，段青荷的银子越赚越多，仇人也是越来越少，她不是没想过带阮丝丝离开。
　　可是阮丝丝没有答应，“我在你身边，只会让你束手束脚，成为对方的把柄。那你这多年的布局，不都白费了。更何况，你不是说事情快解决了吗，我等着你。”
　　因着段青荷偶尔才去见一次阮丝丝，虽钱给的大方，但表现地并不热切。而且，若真是喜欢，又怎会舍得心爱的女子，一直留在那种地方。
　　所以，知道这个理由，段青荷才勉强答应下来。确实，阮丝丝留在那儿，比在自己身边安全。
　　别等着临门一脚的时候，翻了船。
　　最后一卷，段青荷已经解决了所有的仇人，然后在阮丝丝的红丸拍卖上，一掷千金，得到了与她春宵一度的机会。
　　红烛落泪，被浪翻滚，昔日里阮丝丝如何对段青荷的，被加倍还了回去。
　　本来，还有人想着竞争不了头夜，二度也可以，但是第二天，却从花楼妈妈那儿听到，这让所有人肖想了几年的姑娘，被赎身带走了。
　　一个画本翻完，黄莺莺红彤彤着一张脸，抹着眼泪。
　　她全程脑子晕乎乎的，一会儿哭一会儿笑，觉得自己现在在外人眼里肯定是个大傻子。
　　这是什么神奇的画本，居......居然说亲就亲，说摸就摸，还做了那种事，啊啊啊......
　　不过，这最后不是悲剧，真好！
　　这两个姑娘，真配！
　　怎么办，她现在越想越觉得卢将军和赵大人是一对，要是她俩没在一起，可不得把她郁闷死。
　　满心纠结着的黄莺莺，又捂着心口，翻开了下一个画本。
　　我的天，这两人的身份，居然是说皇后和贴身宫女的，这么敢画的吗？怪不得，那店家怕被抓。
　　虽说这模样与那两位不像，可毕竟涉及到皇家之事，能不躲着点儿吗？
　　不行，她得仔细看看，这里面到底画了些什么。                        
作者有话要说：　　黄莺莺：啊啊啊，我死了！

　　☆、第 64 章

　　看完这个画本之后, 激动到只知道躲在被窝里尖叫的黄莺莺, 觉得自己是发现真相了！
　　想想卢将军作为一个假皇后，至今仍是完璧，虽说手段霸道了些, 但是作风问题上从没有传出过不妥来。
　　所以，京里那些说这位以后会有三夫六郎, 肯定都是在胡说。
　　要说除了皇上和将军，她还对谁关系亲近过, 不就剩下赵大人了吗？
　　想想赵大人本是去寻的官女的职位, 如今却被推到了朝上。
　　这里面，慧眼识珠的是谁, 肯定就是卢将军了呀！
　　以前还能说，卢筠蕙那是因为嫉妒，想把这么个有能耐的人，拿捏到自己手上，免得动了她的地位。所以, 才在一开始，把人调到了她身边。
　　可现在, 皇上那儿已经澄清了，她与皇上没有任何关系，自然谈不上为他嫉妒了。
　　那为什么还要对赵清荼另眼相看, 真的只是对人才的看重吗？
　　不，肯定不是！
　　贴身伺候什么的，谈天说地什么的, 软玉温香什么的，这才是要把人带到身边的理由吧！
　　卢将军那么厉害，喜欢的人，自然也不该太差了。
　　而且，除了是个女子外，她的条件，哪儿点和赵大人说不的不符了。
　　哦，温柔纯善这点儿，可能要打个疑问，可保不齐人家在赵大人面前，就是这么没架子呀。
　　不知道自己已经完全脑补出真相的黄莺莺，在把那些画本都翻了之后，有一个迫切的想法。
　　这糖，不能自己一个人吃！
　　好东西，就是需要分享的。
　　“恬恬、梦梦，你们快来，我给你们看个好东西。”黄莺莺把与自己关系最近姐妹，唤到了自己屋中。
　　然后，把房门锁的死死的。
　　苏恬、岳梦看到她这动作，都愣了一下。
　　难不成这丫头是捡到宝了吗，怎么藏的如此小心。
　　等瞧着黄莺莺从装床的暗格里，摸出两个裹得严实的布包时，她们越发好奇了起来。
　　东西被递到手上，她们摸了摸，感觉像是本书。
　　咦，这是得到什么孤本珍籍了吗？
　　两人小心地拆着手里的东西，等布掀开的那一瞬间，苏恬通红着脸，把手上提着的布又搭了回去。
　　“你，你这是看的什么不正经东西！”苏恬抿了抿唇，想着自己刚才看见那幅图，只想捂着自己发烫的脸。
　　岳梦看了倒是没太大反应，只是眸色深邃了些。
　　黄莺莺把这两人的表情，收尽眼底，然后舒了一口气，看来还不是特别抗拒嘛。
　　黄莺莺瞧着苏恬羞涩的表情，朝她眨了下眼，“当然是好东西，我见着有意思的玩意儿，自然也想让你们瞧瞧的。恬恬，你就打开看看吧，我保证你会喜欢的。”
　　然后，也不管苏恬的一脸纠结，转头看向岳梦，这人也太淡定了些。
　　她当初瞧的时候，可也是吓了一跳。“梦梦，你，你也看看吧，很有意思的。”
　　岳梦是她们这群贵女中最规矩的一个，看她的行事风格，永远一板一眼，好像那些出格的事，都与她无关。
　　自己让她看这些，也是想逗逗她，让她别那么绷着了。
　　可是，不管黄莺莺怎么想，都不会想到，岳梦是这样的表现。
　　开始想与人分享的兴奋感逐渐降低，黄莺莺有些忐忑不安地瞧了下这人，她该不是要摔门离开了吧？
　　对上黄莺莺打量的目光，岳梦垂下眼帘，略有些不自在地开了口，“这些，其实我已经看过了。”
　　“什么！”岳梦这话一说出口，另外两人惊讶地看着她，似是没想到，她还有这样一面。
　　本来万分羞涩的苏恬，见岳梦都看了这些书，心里多了几分好奇。
　　目光从岳梦脸上慢慢挪开，小心地挪到面前的布包上，然后又飞快移开。
　　如此往复了几次，苏恬终于是深吸了一口气，伸手打开了布包。
　　因着开始的剧情，还算是正常，苏恬就慢慢地看了进去，可等瞧着封面上的两位主角，一位坐在另外一位腿上，把着她的手要喝酒的时候，苏恬觉得不对了！
　　苏恬内心慌乱地抬头看了黄莺莺和岳梦，却见着她俩坐到榻上，在小声地讨论着剧情。一想到自己，对她们的话题会加入不进去，感觉要被抛弃的苏恬，便咬了咬牙，继续往下看了过去。
　　然后，她就看到了那喂酒的两人，变成了以唇渡酒。
　　酒液顺着那精致的唇角淌下，像是火苗一样，烧着了苏恬的目光。
　　听到一阵急促的喘气声儿，黄莺莺和岳梦都朝她看了过去，只见粉着一张脸的苏恬，眼尾都红了。
　　捂着心口，像是受到了什么惊吓，张着嘴大口的吸着气，像是要压下什么一样。
　　可就算这样，苏恬还是抖着手翻开了下一页，没有要放弃的意思。
　　黄莺莺挑了挑眉，这是看到什么地方了，就这么受不住了？
　　她站起来，朝苏恬那儿望了一眼，然后戏谑地朝岳梦使了个眼色，小声对她做着口型，“刚刚看到亲亲呐~”
　　显然，黄莺莺这是把自己第一次看到这类画本时的不淡定，给强装没有发生过了。
　　岳梦瞧着黄莺莺这吐着舌头的狡黠模样，没忍住，伸手捏了捏她的鼻子，“小坏蛋，你呀，小心她听见了和你闹。”
　　被岳梦这难得亲昵的动作，弄得一怔的黄莺莺，很快反应过来，然后扑过去挠着她的痒，“让你瞒着我，这么久了，还是第一次知道你是会看闲书的人，更别说是这样的画本了。”
　　岳梦绷着的脸，没控制住，直接被身上的痒意，笑着往后仰，“别闹，再来，我就还击了。”
　　“你来呀，我可不怕你。”瞧岳梦这笑的花枝乱颤的样子，黄莺莺闹的兴起，手上的动作越发不依不饶起来。
　　岳梦靠在榻上，掐着黄莺莺的腰，想把人推开，却觉的手上已经笑没了力，然后只能学着她的样子，挠了回去。
　　这边，两人笑声铃铃，那边把恍惚的神色，终于从画本上抽了出来的苏恬，僵着脖子朝她们俩看了过去。
　　只见这两人鬓发微乱，连头上插的拆环都松了些许。
　　原本穿着得体的衣裳，交叠在一起，像重着的花瓣，一蓝一粉，煞是好看。
　　明明是闹的笑红了脸，但刚刚接受过一场“精神洗礼”的苏恬，忍不住把这两个的样子，朝手上的画本上带。
　　苏恬：我感觉我不应该在这屋里，我应该在屋外。
　　等反应过来自己在想些什么的苏恬，连忙摇了摇头，自己一定是被蛊惑了，明明两个关系好的姑娘，做这些，也是很正常，自己不是也经常这么闹她俩吗？
　　刚刚，一定是她想的太多了些。
　　自我安慰了一会儿的苏恬，决定不再看那两人，而是继续把手里的画本看完。
　　等着看完这画本之后，苏恬再抬起头，看那两人，她们也没再闹了，乱了的衣服、头发，也重新整理好，好像刚才发生的一些，都是她的臆想而已。
　　松了一口气的苏恬，拿着画本朝她们走了过去，“莺莺，你怎么突然想起要看这种东西了。”
　　觉得苏恬这个问题，完全戳中自己点的黄莺莺，抬头朝她看过去，然后开始解释了起来。“你们应该听说过京里有个赌局，都在猜哪位才色无双的人，才是那位赵大人的心上人吧？”
　　苏恬点了点头，这事儿闹的挺大，其实除了赵大人的原因外，更多的是有人想要“才色无双”这个名头，所以才搅浑了局。
　　“怎么，你突然说起这个，难不成，你看上那位赵大人了，想嫁给她？特意找来这些书，想要学学？”岳梦表情有些古怪地看着黄莺莺，想瞧着这人是怎么把那位有心上人的事，和看这种东西联系上的。
　　“怎么可能，我怎么配的上那位！”黄莺莺把头摇地跟拨浪鼓似的，很有自知之明的否定了。
　　“那是为个什么？是有别的人，给你推荐这些东西了？”苏恬好奇地甩了甩手上的东西，看了这种东西，她总觉得有什么在开始变了。
　　“都不是，我是想着赵大人和那位卢将军，就是前皇后娘娘，感觉她们俩有事儿，应该是一对儿的。然后，就想找这种东西看看，是不是真的有这样的。”黄莺莺兴奋地发表着自己的看法，恨不得把自己听到的每一个细节，都掰开来，让面前这两人细细品味，然后认可自己的看法。
　　“她，她俩？”苏恬捂着嘴，下意识想反驳，但是又想到自己刚才看到的东西，觉得这样好像也没什么不行的。
　　心里隐隐有些接受的苏恬，然后琢磨着自己知道的消息，越发觉得黄莺莺说的有理。
　　她激动地握着黄莺莺的手，“你说，这该不是真的吧？啊啊啊，我最崇拜的两个人，要在一起了。”
　　黄莺莺并没有觉得手被捏的痛，反倒是为好朋友能和她有相同观点，而感觉到了双份的快乐。
　　岳梦的目光，扫过这两人的手，似是想到了什么，挑了下眉头，然后应和着这两人的话。
　　而又被黄莺莺推荐着看完《深宫花缠》的岳梦，往家里走的时候，感觉脚步都是飘的。
　　恰巧，回到家里，经过书房的时候，苏恬看到她哥，正在叫人去给他投票选那个京城四俊，便哼了一声，“争什么争，人家赵大人肯定是要卢将军那样的人，才配的上她。”

　　☆、第 65 章

　　苏恬她哥, 一脸发懵地看着自家妹妹, “卢将军？哪个卢将军？卢冉席还是卢曜景？”
　　“才不是他们，是卢筠蕙。”苏恬睨了她哥一眼，他怎么会想到那两人身上去, 他们可是已经娶了妻的，总不能让赵大人去做妾吧。若是那样的话, 她第一个不答应！
　　苏若鸣用“你在说笑”的眼神，看着苏恬, “卢筠蕙？你是说那位假皇后？这怎么可能, 她纵是再厉害，也是个女子, 怎么可能娶妻？”
　　说完，苏若鸣又摇了摇，确认自己的想法。
　　“怎么不可能，你不觉她俩很相配吗？”见哥哥要否定自己的配对，苏恬一瞪眼, 不管不顾地就要拉着她哥，好好分析一下这里面的事情。
　　听着自家妹妹, 在那儿吧啦了一大堆，苏若鸣脸色变了好几次，“你这也太能想了, 这怎么可能，如果这两人真的在一起了，我把这壶给吃了。”
　　事实上, 苏若鸣都有些被说动了，但是“理智”告诉他，这些都是妹妹的痴言妄语，这叫做强行牵线！
　　这种事，是不可能发生的。
　　苏恬一脸“和你这种愚蠢的老古板讲不通”的表情，哼了一声，转身回自己屋了。
　　从黄莺莺那儿借的书还在怀里面，可得找个地方藏好了。
　　而被噎了的苏若鸣，越想越觉得不自在，便把这件事，给自己的好友说了。
　　这一传而传的，竟然让京城里的一部分人相信，这两人就该是一对了。
　　听到消息的秦枢，本来还以为是宫里传出去的，却没想到是外面误打误撞编猜的。
　　不过，这两人在一起的事本就是真的，就算他们现在知晓了，也没什么坏处。
　　反倒是让众人都提前有个心理准备，等到宣布这两人成亲的时候，倒也是顺理成章。
　　想到自己成个婚要藏着掖着，用尽各种手段，生怕世人不肯接受。而卢筠蕙这还没开始做什么，已经有人在给她俩送祝福了，还真是人和人，不一样啊！
　　当然了，对于外面这些“风言风语”，秦枢只能当作没听到一样，任由他们“胡乱”地传。
　　这就导致了有另一个说法，冒了出来。
　　“你说皇上是不是也打着这种心思，为了压着卢筠蕙的野心，等几个月她回来了，就给她赐婚送个姑娘？”
　　“还别说，自古都是飞鸟尽、良弓藏，这种事还真有可能。若真是这样的话，那卢筠蕙也不会再有后代了，这拼了大半辈子，全是为人做了嫁衣。”
　　“这卢筠蕙也真是惨，到头来连自己的婚事，都没法做主。”
　　“别说她了，不是说那赵大人，已经有了心上人了吗？指不定，这皇上手一指，她那婚事儿也要黄。本来还寻思着，皇上如此器重这两人，这女子的地位是又该往上升一升，没曾想还有这一茬事，果然是皇室无情呀。”
　　再次背锅的秦枢，正在向养伤的王柯岳抱怨，“我真是太难了，这种无情无义的帽子，居然还能扣到我脑袋上。就卢筠蕙那我行我素的样子，我管得住她吗？”
　　看着一脸憋屈的秦枢，王柯岳也是无奈地伸手揉了揉他的脑袋。“唉，都是以前欠的债，就当是还她的吧。反正这种事儿，是日久见人心，再过些时日，等卢筠蕙回来了，就不会有人再说了。
　　“希望如此吧。”不过秦枢觉得，他已经能预见，就算那两人坦白之后，大概还是会有人说自己是逼她们的。迫于皇家天威，她们不好说这事儿有什么不妥。
　　而赵清荼那头，面对大家频繁看向她的样子，感觉有些奇怪。
　　“怎么了，我脸上是有什么吗？”她和卢筠蕙被人配作一对儿的事，她已经听说过了，虽然不知道是从哪儿传出来的，但是感觉那些人，还是挺有眼光的。自己就是阿兰，天生一对儿，旁的人，都比不上。
　　而那些说是皇上阴谋的事，在知情人心里，根本就是无从谈起，所以，便也没把这些东西，递到她耳边。
　　这让赵清荼，还不知道周围人看她的目光，隐隐有些同情。
　　偏生，赵清荼因为前线战事接连告捷，觉得卢筠蕙能早点儿回来了，而高兴着。
　　更让大家觉着，她心心念念的婚事，要是被皇上一旨搅黄了，还不知道有多难受呢。
　　大家也不敢明着告诉她，只想着这事儿，兴许就是大家私底下聊着玩儿的，当不了真。
　　面对赵清荼的询问，大家只是摇摇头，然后问她婚事准备的怎么样了。
　　“赵大人，你不是说那边儿的仗打完了，你就要准备成婚了，不知道你现在准备的怎么样了？”
　　谈到自己的婚事，赵清荼含羞带怯地略低下头，摩挲着自己手上的檀珠，“都准备的差不多了。”
　　其实，大部分事情，都是卢筠蕙在提前准备着，有什么差的地方，就让秦枢帮忙填补上。
　　大家看她这个样子，更是为她着急，“既然都已经准备好了，怎么不提前几日成亲，我看最近就有好些好日子，这要是再拖下去，后面的日子，都要差些了。”
　　赵清荼不知道他们在那儿急什么，但不管怎么说，卢筠蕙都还没回来，她成个哪门子的亲，一个人成亲吗？“不用了，我已经和她说好了，我会等她的。”
　　唉，天真，要是传着的那件事成了真，你自个儿的亲事就飞了。
　　大家看赵清荼这执拗的模样，也不好多劝，只能叹着气看她一个人在边儿上瞎乐了。
　　而卢筠蕙那边，也似有所感一般，带着军队，一日更比一日气势盛。
　　面对这么个，完全不按常理出牌的女将军，那些本来就联合的不是特别牢固的国家，现在完全被打懵了不说，还开始彼此埋怨起来。
　　说惹谁不好，非要去招惹芝兰国。
　　如今的芝兰国，已是国富民强，哪怕是跟他们这么对耗，都不带弱的。
　　以前，对他们这些边缘小国，是只要他们不惹事，就不会多管，现在可好了，人家要把自己一锅端了。
　　好不容易布局弄倒了一个战神王柯岳，如今又来一个煞神卢筠蕙，心眼儿多的跟蜂眼儿似的，他们想搞偷袭，却连人家衣服角都没摸到过。
　　派出去的眼线，都跟肉包子打狗似的，一个没回来过。
　　而在背后怂恿地孟国，现在也有点儿慌了，之前被许以利益的那些国家，根本不听他们的命令不说，现在还反过来帮着卢筠蕙来收拾他们，这还真是偷鸡不成蚀把米。
　　卢筠蕙带兵占领了那些小国之后，并没有任其这么一块块散着，而是重新划分了片区，安排人与那些态度亲和的皇家贵族联系。
　　如果他们听话，那这些地方还是让他们自己降位管理，而芝兰国会派人过来帮助他们商线建立，让这些百姓也跟着过上富足的日子。
　　那些对自己的国家被占领，自己很有可能沦为下等民的百姓，本来是十分憎恨卢筠蕙的，可等看到那一系列条令颁布之后，还有分发到各自手上的土地，他们竟隐隐觉得，好像这样，也不错。
　　他们没有流离失所，没有失去自由和尊严，反而日子往着更好的地方发展了。
　　尤其是那些，对着自己本国的皇室、贵亲十分不满的人，更是恨不得敲锣打滚迎接卢筠蕙的到来。
　　这也是为什么卢筠蕙的仗越打越顺的原因，某些起义军，直接联系上她，说要和她来个理应往后，就是为了反抗那些压迫。
　　对于这些事儿，卢筠蕙在确定无误之后，自然是来者不拒。
　　闹到最后，卢筠蕙竟然把孟国都啃下了一块肉，最后拿着孟国的投降书，回国复命了。
　　而这一次反击之战，持续了整整三年。
　　中间，王柯岳伤好之后，也赶过去，帮助卢筠蕙了。
　　这也是他们能在三年内，就取得这样喜人结果的一个重要因素。
　　以前，王柯岳在前线，是以守居多。
　　因为他刚接手的时候，芝兰国兵力不盛，钱粮不足，可谓是处境艰难。
　　就是在这样的情况下，他也慢慢撑过来了。
　　等到秦枢这边逐渐坐稳位置，国内的情况也慢慢好起来的时候，王柯岳也有了底气为国拓展版图。
　　可惜，碰上那些国家都很识相地在讨好，他也就没什么理由这么做了。
　　那一次被暗算，完全是阴沟里翻了船。
　　所以，等重新回到战场上，他也是带着一肚子气的，咬着牙发誓，一定要把这群家伙都给打怂了，才会回去。
　　后面的战斗，多是由王柯岳组织，卢筠蕙在旁边帮忙，顺便安排好吞并下来的那些国家，免得他们在后面闹妖。
　　“筠蕙，这些年真是多亏你了。现在战事结束，你终于可以回去和赵姑娘成亲了。”王柯岳拍了拍卢筠蕙肩膀，努力让自己语气轻松些。
　　卢筠蕙朝王柯岳露出一个苦笑来，“如果我说我怕了，你信吗？”
　　王柯岳眼皮一跳，表情严肃起来，“你怕什么，不就是脸上多了道疤吗？我相信赵姑娘不是那样嫌丑爱美的人，她可是一直在等你。”
　　卢筠蕙沉沉地叹了一口气，伸手摸向自己的右脸。
　　那里从下巴斜着向上，有一条半指长的剑痕，虽然已经用过各种药，但还是有浅浅的痕迹。
　　本来姣好的容颜，因着这道疤，多了瑕疵。                        
作者有话要说：　　卢将军：完了，我没保护好我的脸！我不美了！
感谢“豆丁苗”、“一直是SONE”小可爱的地雷，爱你们~

　　☆、第 66 章

　　不管卢筠蕙心里有多忐忑, 现在战事结束, 她也该回去了。
　　而在京里的各位大臣，都发现他们的赵大人，最近有些不对劲。
　　“赵大人在朝堂上的居然走神了, 皇上问她话，她想了一会儿, 才回答出来。”
　　“赵大人今天只抽了三家的账本查，平时至少都是五个的！”
　　“赵大人的善月城街道设计稿, 改了三天, 才改出来。”
　　“赵大人又定了新衣裳，但是没有看她穿过。”
　　在用膳的时候, 户部的官吏们，聚起来一讨论，才发现赵清荼这几日的变化，着实不少。
　　他们以一当十用的赵大人，突然做事的效率降低了, 他们还有些不习惯。
　　不过，他们说着说着, 最后那人的话，让大家都别扭地朝他看过去。
　　“你最后说的那是怎么回事，你还去查赵大人做衣服了？”
　　“你是皮紧了, 你难道不知道赵大人身边有多少人护着她吗？是不是想死了。”
　　这几年，赵清荼的职位也是一升再升。
　　纵然，很多人觉得她有点金手, 想巴着她，但是仍有一部分人，因为他们自身的利益受到威胁，对赵清荼很是不满的。
　　早些时候，赵清荼就没在宫里住着了，而是在京城里置办了房地，搬了出去。
　　所以，有些人，想趁着那机会解决了赵清荼。
　　想想赵清荼身边，应该也没有那么快拉拢到有能耐的人。这偌大的赵府，虽说有些仆人，但也只是个空架子。里面很多地方，能让人操作。
　　到时候，他们只要钻个空子，安排些人进去，那赵清荼还能来得及反抗吗？
　　只是，任他们想的有多周全，这件事儿，最后还是没有成。
　　卢筠蕙在前线拼死拼活，赵清荼作为她的心尖尖儿，既然要出府，自然也是要被安排妥当的。
　　被送进赵府的，好些都是卢筠蕙那里的人。
　　秦枢给的说辞，卢筠蕙回来之后，也会离宫在外置办府邸，到时候，她们这些伺候卢筠蕙的人，也是要安排出去的。
　　既然早晚都要出宫，那现在就先去赵府，帮着好生管理一下，也适应一下宫外的生活。
　　那些宫女能让卢筠蕙留下，且不说能力有多好，至少这心性是不错的。
　　从某些方面来说，她们对于卢筠蕙，比对皇上更加敬重。
　　她们是真心把这人当成自己的主子，想她们早些时候，家中蒙难，也是这位出手帮上一帮，才能撑过来。
　　如今，让她们去伺候赵清荼，若是以前，她们或许还有些别扭。
　　可是想想在宫里那些日子，卢筠蕙对这人有多看重，她们自然是要换个想法了。
　　更别说，赵清荼如此有能耐，让她们认识到差距的同时，对她也是多了几分敬意。
　　原本不满卢筠蕙对她的另眼相待，也慢慢变成了，自家娘娘真是慧眼识英雄。
　　再加上，那些私底下偷偷流传的画本，让她们也觉得自家皇后娘娘，要是对赵大人没什么意思的话，她们能把头拧下来，当蹴鞠踢。
　　如今，她们又要被调到赵大人的府上，这就让她们更加确定心中的猜想。
　　尤其是那个已经升到大宫女位置的雨儿，听到皇上的旨意时，有一种我已经看透真相的想法。
　　她们没有任何不满地去赵清荼的府上，把她当另一位主子，好好的伺候着。
　　那些想要渗透进来，想要动手脚的人，哪里比的过她们这些在宫里混过的人精儿。
　　她们当中好些人，是卢筠蕙还在做太子妃的时候，就跟在她身边了，这一路走过来，经历的事儿，任是她们性子再憨实，也会在心里明悟几分。
　　而且，皇帝怕有人害着赵清荼，自己的暗卫都调了两个，守在她身边。
　　再加上，卢筠蕙也为赵清荼留了护卫的人，这要是想对她动手，真的得好好掂量下，自个儿有没有那个能力了。
　　那些想要对赵清荼出手的人，自然是被连根拔起，该关大牢的关大牢，该砍头的砍头。
　　那个阵势，让稍微知晓一些情况的官员们，都觉得时间好像回到了好多年前。
　　当初，他们当中有人想对付卢筠蕙的时候，也是这么些个下场。
　　被大家点出的那位官员，自然也是知道这些事，听到他们的话，连忙把头摇地跟拨浪鼓似的，“我才没做那些事，是我家夫人，她听说京里又来一大匹新式样的绸布缎子，想着要做几身衣裳，这几天都在往人家的布店里跑。只是那些料子贵，她也舍不得买太多，所以，就在那儿挑挑选选的。
　　结果就听到这位挑了许多，都让人做好了。你们可不知道，就光我夫人算了的价，这赵大人至少已经花了这个数了！金子！”这官员给大家比了个手势，看到大家震惊的目光之后，才收回了手。
　　“赵大人以前可不是个讲究穿着的人，怎的如今换了性子？”
　　想着赵清荼平日里除了官服外，常服来来回回就那么几身，比起他们的夫人、小妾们，可是少太多了。
　　“你们说，会不会是因为前线告捷，大军即将班师回朝的事儿？”
　　“还真有这可能，她不是说这之后，就要准备成亲了吗？”
　　“那她的心上人，可不得就要跟着军队回来了！”
　　京城里的热闹事儿多，大家关注的东西，也是一阵一阵的。
　　甚至好些人，都把这一茬给忘记了。
　　当初赌局开了许多个，票选京城四俊那些，已经开了盘，只剩下赵清荼的心上人是哪一位，还没有正式公布。
　　卢筠蕙的名字，倒是在上面也意思着留了一个，放的地方是暗局，赔率很高，大家现在已经不看好这一对儿了。
　　之前，因为画本的事，赵大人与前皇后，还有皇上背锅的事儿被狠传了一波。
　　可随着时间慢慢过去，那些谈论也就少了。
　　毕竟只是少数人的想法，她们也不敢太明目张胆地和别人说这些。
　　所以，大家有时候想起这事儿，也就当听个玩笑话，没有再像以前那么当真了。
　　“是呀，我把要回京的那些谋士、武官的事情早就打听好了，就在等着开盘呢！”
　　“你居然碰那东西，要是被发现了，你这帽子，可得换个人戴戴了。”
　　“别说我，难不成你就没有下吗？不过就是两个银子，玩玩而已，又不是来真的。”
　　关系近的几位，都在小声打趣着对方。
　　反正就消息来说，还有三日，这队伍就能赶回京城了。
　　战事告捷，队伍班师回朝，为了迎接他们，自然是要做好万全的准备。
　　再加上，元旦快到了，家家户户已经往上挂起了红灯笼。
　　街道上面，红绸吊彩灯，连带着那些卖糖葫芦的贩子，都比之前多了些。
　　赵清荼看着下面递上来的账单，城与街道的布置，所花费的钱，与她预计的，没差太多。
　　“赵大人，卢将军他们已经到郊外了，皇上让我们都去城门口迎接她。”
　　赵清荼眨巴着眼，望向来人，手上的笔猛地往纸上戳了个墨点出来。
　　“什么！这么快，不是说明天才能到吗？”赵清荼“唰”地站了起来，伸长了脖子朝屋外看。
　　然后又像是想到了什么，一跺脚，给自己的上司请了假。
　　“赵清荼，皇上可是要让所有人都去，你这是要干什么？”
　　“我回去换身衣服呀！”赵清荼说的理直气壮，半点儿没有想过要用其他借口。
　　户部尚书看着赵清荼身上的官服，一脸纳闷，“这也没脏、没破呀，换什么衣服呀？”
　　赵清荼瞥了眼面前的老头子，“和你说不清楚，我反正要回去换一身，这身不好看。”
　　户部尚书被赵清荼这一盯，更犯迷糊了，接个人要什么好看不好看呀！
　　不过，赵清荼这执拗的性子，他要是深有体会的，自己若是不答应，这人能直接跑了。
　　眼瞅着赵清荼已经抬脚了，户部尚书便朝她挥了挥手，“随你的，去吧。”
　　到时候，要是皇上怪罪下来，他可不会管。不过，看皇上对她的看重，这种事儿，应该也不会多说吧。
　　城门外，迎接军队的百姓，已经主动排成了两列，最前面站的就是皇上和文武百官。
　　卢筠蕙作为力挽狂澜的大功臣，骑着马在队伍最前面，连着王柯岳都往后靠了半步。
　　卢筠蕙看着城前站着的人，下意识就在寻找赵清荼，却没在里面看见她。
　　卢筠蕙微微皱了皱眉，架着马到皇上跟前，然后翻身下马，朝他行了个军礼。
　　“臣卢筠蕙，不负皇上使命，把城池都夺回来了。”
　　秦枢哪敢让卢筠蕙一直这么半跪着，连忙伸手虚扶了一下，“好好好，今日恰逢元旦佳节，双喜临门，朕为众将士已在宫中备好了宴席，为大家接风洗尘。”
　　卢筠蕙朝皇上一抱拳，“多谢皇上。”
　　然后，她朝秦枢使了个眼色，她的人到哪儿去了？
　　秦枢看她之前那样子，就知道她在找赵清荼。
　　可是，他哪儿知道呀，他这一来，就没看见人，还没来得及问呢？
　　卢筠蕙看秦枢也不知道，面色沉了几分。
　　“兰兰，阿兰！我在这儿！”一道娇俏的女声，从人群中传了出来。                        
作者有话要说：　　小可爱们，元旦快乐，团圆幸福呀！

　　☆、第 67 章

　　卢筠蕙眼睛一亮, 寻声望去。
　　卢筠蕙面前的官员们, 也是惊讶了一下，这谁呀，这么没规矩, 这种时候，就敢大喊大叫的, 
　　没见着皇上和文武百官都在这儿，就不怕被拉下去, 关上两天以示惩戒？
　　但是皇上和卢将军好像没什么意见, 不对，这分明是还挺高兴的！
　　他们震惊地看着卢筠蕙, 脸上挂着笑容，然后脚步轻快地朝人群里走过去。
　　而被困在人墙后的那位，也因为刚刚那一声，让周围的人不自主为她挪开了位置。
　　在侍卫的护送下，赵清荼提着裙摆, 穿过人群，然后站定在卢筠蕙的面前。
　　卢筠蕙瞧着她的小姑娘, 绿萝长裙微微摇曳着裙摆，模样也长开了几分，就像盛放的茶花, 青涩渐褪，缤纷的颜色慢慢透了出来。
　　一双浅糖色的眼睛，就像被水化开了, 丝丝甜蜜就这么一点点缠绕上她的身体，让她逐渐沦陷。
　　粉色的唇，似是抹了什么，在阳光下，还泛着润气。贝齿轻露，连带着口中的那抹软嫩，也像带着钩子一样，挠到了卢筠蕙心头的痒处。
　　“茗茗，我回来了。”看到冲过来之后，反而僵在那里不敢动的赵清荼，卢筠蕙眼睛一弯，伸手直接把她抱着举了起来。
　　赵清荼背对着太阳，整个人被笼了一圈光，落在卢筠蕙眼里，就像心中最黑暗的地方，也因为有她在而被照亮了。
　　在旁人眼里，赵清荼脚完全悬空，被卢筠蕙高高举着。
　　赵清荼低下头，对上卢筠蕙的目光，然后仔仔细细地看着她的每一处。
　　然后在卢筠蕙右脸下的那道浅痕上凝住了目光，“你，你受伤了？”
　　卢筠蕙一瞧赵清荼的样子，心头就咯噔了一下。
　　糟了，茗茗会不会嫌弃她！
　　她就知道伤到脸，事情很严重！
　　虽然，当初伤到她的那个人，已经被她砍的爹妈都认不出来了，但卢筠蕙还是觉得应该下手更狠一点的。
　　赵清荼皱着眉伸出手，轻轻摸上那道伤处，刚碰上一点，又像是怕卢筠蕙疼痛那样，瑟缩了一下，这才又坚定地摸上去。
　　虽然这并不是什么太过狰狞的伤口，但赵清荼在摸到那轻微的凸起时，还是不受控的心揪痛了一下。
　　“那时候，你肯定很痛吧！”赵清荼低下头，捧着卢筠蕙的脸，然后凑在她的下巴上轻轻吹了一下。
　　卢筠蕙被阵小清风，吹的心都要酥了！
　　她刚想摇头，说早就不痛了，念头一转，又拧着眉，痛苦地点了点头，“嗯，特别痛，我当时脑子都疼空了。要不是有吴副将搭把手，你可能就见不到我了。”
　　赵清荼一听，果然脸色又白了两分，然后在卢筠蕙的伤口上亲了一下，“亲亲，就不会痛了。”
　　两人这一系列的举动，再到现在旁若无人的亲昵模样，把周围一群不明真相的群众，直接给震傻了！
　　先是看到赵清荼过来的时候，他们还寻思着不是都说赵大人和卢将军关系好，可这换条裙子来见别人，恐怕不太好吧。先不说规矩的事，这卢将军穿上戎装弃红装，本就是不得已而为之的事情，你这么一显摆，不就是刺激人吗？
　　他们以为卢筠蕙会心里有些不舒服，但是人家笑的跟二傻子似的，嘴都要笑咧开了！
　　还把赵大人像抱小孩儿一样，把人举起来了。
　　看来，这两人关系是真的好。
　　肯定是把赵大人当成妹妹了吧，这么乖巧有本事的妹妹，谁都喜欢。
　　诶？赵大人，你把头低下去干什么？
　　是要亲......哦，只是吹一下。
　　这没事儿，他们家小孩儿受伤的时候，也爱用这个说法哄人，赵大人真是单纯，还信这些。
　　不是只吹一下吗，这怎么又亲了，就算亲伤口，该痛还是会痛，更别说卢将军的伤早好了，现在“安慰”晚了！
　　嗯，赵大人和卢将军关系真好，两人处在一块儿，跟小孩儿过家家一样，尽信这些没什么由头的话。
　　就在他们以为，就要把赵清荼和卢筠蕙的关系，这么盖棺定论的时候。
　　他们看见卢筠蕙偏了偏头，在赵清荼的唇上亲了一口，然后像藏什么宝贝一样，把赵清荼直接搂进了怀里。
　　她们是朋友......她们是姐妹......她们都这样了，肯定是一对吧！
　　看到这一幕的人，都要怀疑自己眼睛花了，可是赵清荼那没有藏住的耳朵，红的刺眼了！
　　他们想说些什么，却听到卢筠蕙朝皇上告辞，“皇上，臣想先走一步。”
　　看着一个个跟木桩子似的文武大臣，还有连大气儿都不敢出的百姓们，秦枢很头痛。面对眼下这个烂摊子，他也不知道要从哪儿开始下手。再瞧卢筠蕙那迫不及待要离开的目光，他哪儿还敢拦着呀，直接挥手让人走了，还不忘提一句，让卢筠蕙一定要来。
　　本来进宫之前，将士们就需要洗漱一下，重新整装，卢筠蕙作为姑娘家，准备的东西多，先离开也没什么不对的。
　　可是，他真怕这位一激动，就把对她的庆功宴，给抛之脑后，然后胡天胡地地去过洞房花烛夜了。
　　在卢筠蕙带着她的姑娘，骑马离开之后，众人才像解了冻一样，反应过来。
　　之前离卢筠蕙没多远的吴副将，自然也听到这位向那姑娘“卖惨”时说的话，当时的他，只想大声反驳。但是，求生的欲/望，让他忍了下来。
　　吴副将觉得自己把“卖惨”这个词儿，用的极好，没有一分一毫污蔑卢筠蕙的。
　　什么叫觉得这点儿伤很痛，明明身上有更重的伤，军医缝伤口的时候，没有麻药硬上，她连吭都不吭一声。他们这些将士，最佩服她这一点儿了，都说她简直就是个铁爷们儿！
　　还有，什么叫脑子疼空了，还需要他帮忙？当时，分明是这位的脸受了伤之后，整个人就像发了狂，杀敌人就像砍瓜切菜一样，他跟在旁边，就像是一个补刀的，防止有没死透的。
　　而那些和卢筠蕙一起并肩作战的将士们，更是怀疑自家将军被掉包了。
　　刚才那说话温柔似水，笑起来灿如夏阳的，真的是他们的卢将军，那位笑面阎罗？
　　怪不得都说百炼钢化绕指柔，英雄难过美人关，有那么一位才貌双全的赵姑娘在，卢将军把持不住，也是正常......正常个毛蛋呀！这两人可都是姑娘，这有违天理伦常，不符合阴阳调和的规律了！
　　这群性格偏说一不二的霸道汉子们，虽然觉得这事儿，有背他们的认知，可是他们敢吭声吗？
　　战场上，敌人的尸体，可是明明白白告诉他们，招惹卢筠蕙是什么下场。
　　更何况，他们也想不出来，哪个男人能配的上卢筠蕙。
　　人家不需要被宠着，自己找个小美人宠着，好像也没什么不对的。
　　想到卢筠蕙平时的彪悍表现，他们竟也慢慢接受了这个事实，甚至觉得那两人就是天造地设的一对儿，再找不出比这更合适的。
　　看来，这一次回京，他们要准备份子钱了。
　　他们卢将军，本来就是汉子中的汉子，这娶一个媳妇儿回去，有问题吗？没问题！
　　等将士们都已经自我解释着接受了事实，那些和赵清荼相熟的文臣们，却有种恍然大悟的感觉！
　　原来，闹了半天，这赵清荼的大靠山，不是皇上，而是前皇后！
　　什么慧眼识珠，肯定是见色起意吧！早早就把小姑娘哄到身边去，自己离开了，就让她接着帮自己做事儿，这还真是一点儿不浪费。
　　还有，他们这除了脑子好使，开口就容易得罪人的赵大人，居然还能这么娇娇软软的体贴人，这是天要下红雨了吧！
　　最最重要的一点是，他们的银子没了，原来她夸的跟天仙儿似的人，真的是这位。
　　那些被票选上去的京城四俊，知道这个消息，也不知道气不气。
　　其实，单瞧卢筠蕙那一身戎装的男儿身打扮，确实是个迷倒万千姑娘的主儿。
　　更别说，文武双全这一点，也在以前辅国，现在的带兵上面体现了。
　　这么仔细想想，赵大人还真是没有信口雌黄，条条都说准了的！
　　你说说，就这么一个惊才绝艳的人物，怎么就不是个男子呢！
　　想想，他们以前还琢磨着，谁要是能被她们两个中的一位看上，那也算是有本事，为男人争光了。
　　现在看看，人家根本就不稀地周围的男人，她们自个儿在一起了。
　　再说那些没敢围的太近的百姓，之前脚尖使劲踮着，恨不得长个鹅脖子。现在卢筠蕙她们走了，他们站在那儿，心里翻江倒海似的，都没有心情看皇上了。
　　那些看清了刚才那些事儿的人，感觉自己这一辈子的谈资都有了，他们看到了什么，他们见证了历史，那位赵大人和卢将军的相逢，居然是这个样子的，这相当于是在向所有人公布，她们两个在一起的事实吧！
　　果然，有些事不是空穴来风，那两位传出这种“离谱”事儿的时候，没有人出来解释，根本不是因为皇上的阴谋，而是人家本来就是一对儿！
　　“张大老板，你是不是有什么内部消息，怎么又押中了！”
　　昔日的张屠夫，今天的张大老板，虽说穿着打扮又华丽了不少，可是这挤在人群里看热闹的性子，依然没有变。
　　周围有与他相熟的，知道他在那场赌局里，又下了银子。
　　再加上这位的发家史，他们难免对这人下的是谁，多了些好奇。
　　不过，当时张大老板没下多少，就十两金子，和他的身家比起来，就跟闹着玩儿一样，所以他们虽然知道了，却没有跟风下。
　　现在看来，这位依旧是赢家啊！
　　张大老板看着他们羡慕的眼神，但笑不语。他会说他之前就已经见过这两人，看过她们相处时的情态了吗？                        
作者有话要说：　　感谢“一直是SONE”的地雷，
感谢“恭思和”小天使的营养液
爱你们~

　　☆、第 68 章

　　骑在马上的卢筠蕙, 把赵清荼环在她的怀里, 搂着她的纤纤细腰，低声在她耳边轻语。
　　“茗茗，你不乖, 没有好好吃饭，都瘦了。”
　　赵清荼感觉到耳廓处的温热, 抿了抿唇，“没, 可能只是个子长高了些。看着, 瘦了些。”
　　“你多高，我还不清楚, 你个子刚到我肩膀那儿，就算有长，也没长太多。别想骗我，你几斤几两，我一掂量就知道了。”卢筠蕙从后面伸手在在赵清荼的下巴上揉了揉, 都从圆圆的猫猫脸瘦成下巴尖尖的狐狸脸了，还说自己没瘦。
　　被捏住下巴的赵清荼, 越发乖巧地窝进卢筠蕙的怀里，“阿兰，我想你了。”
　　明明知道赵清荼这是在转移话题, 可卢筠蕙手上动作还是停顿了下来。然后俯下身侧过脸，在赵清荼的脸颊上亲了一口，“嗯, 我回来了。”
　　“我的宅子，你有让人帮忙打整吗？”卢筠蕙当然知道她的府邸，赵清荼经常会去看看，还要带着人收拾收拾，但就是要故意问这么一句，听听那宅子未来的女主人，是怎么回答的。
　　“嗯，今天早上才让人去清理了一回儿。”赵清荼点点头，没说自从知道她要回来了，那屋子她是一天三趟的逛，日日都要让人去打扫一遍。
　　“那好，我这一路回来，身上满是尘土，正好府里有小温泉，一起去泡泡。”“一起”两个字，被卢筠蕙含在嘴里，又慢慢地吐出来，好像格外多了几分缠绵。
　　赵清荼红着脸，没敢再点头，她在来的时候，就已经稍微打整了一遍，现在若是再去，不是之前都做了白工吗？
　　只可惜，她这点儿挣扎的抗拒都没有，卢筠蕙又怎会容得她拒绝。
　　直接催马来到卢府，守在府门上的侍卫，见她来了，先是一阵惊喜，这宅子的主人总算是回来，然后又把探寻的目光，微微落在赵清荼的身上。
　　想来严肃苛谨的赵大人，居然也有这般温柔小意的模样，这两人的感情，就算几年过去了，还是这么好。
　　卢筠蕙朝他们略点了下头，然后就牵着赵清荼进了内院。
　　现在，只有外院有仆人，内院只有摆设，一如当初她走的时候那样。
　　因着是要去泡温泉，赵清荼进屋之后，就去打开衣柜，为卢筠蕙寻等会儿要换洗的衣服了。
　　她这正在踮着脚翻找哪身比较好看，这些衣裳都是她让人新做的，应该能合卢筠蕙的身。
　　“阿兰，你过来瞧瞧，哪套衣裳，你比较喜欢？”赵清荼拧着眉，在那儿纠结该选哪套。兰兰模样俊、身材也好，自然穿哪个都好看，各有韵味儿，让她难以取舍。
　　而解下身上轻铠的卢筠蕙，听到在叫自己，走到她背后，好似是来看要看看都有哪些衣裳。
　　感觉腰身一紧的赵清荼，发现那块大粘糕，又黏在自己背上了。
　　“茗茗，我喜欢你身上这一套。”卢筠蕙的手，在赵清荼腰间系着的丝绦上，慢慢地勾起一圈又一圈儿，然后轻轻朝外拉扯着。
　　赵清荼愣了一下，她偏过头想要去看卢筠蕙，“不行呀，我这套你穿着小了，要不，下次我让人再给你做一......”
　　卢筠蕙勾着丝绦的那只手，抬起来捏着赵清荼的下巴，以唇封口，堵住了赵清荼剩余的“傻话”。
　　原本淡淡的茶香，在这唇齿相依中，仿佛浓烈了几分。
　　舌根被勾缠地有点儿发痛，却也清晰地告诉赵清荼，她等了好几年的人，真的回来了。
　　许久没受过这样热烈的亲吻，赵清荼觉得心跳地厉害，耳朵里面就像在敲锣打鼓。
　　她有些身子发软地半趴在衣服堆儿上，有几身珍贵的衣裳，都被她的手攥出了褶皱。
　　“你，心跳的好快呀！”
　　感觉到卢筠蕙手覆盖着的地方，赵清荼通红着一张脸僵在了那里。
　　然后，让她更加慌乱无措地是，那带着薄茧的手指，似乎觉得这样的感受，还不够深刻明显，便顺着衣襟的地方，慢慢探了进去。
　　细嫩的皮肤被刮的微疼，然后就似被火灼烧一般，让赵清荼的意识都要跟着燃烧殆尽了。
　　被穿的齐整的衣服，不知何时，已经半垮着挂在了赵清荼的腕上。
　　背后大片玉白的肌肤，就这么露在卢筠蕙的唇边。
　　红梅缀雪，本是纯洁无瑕，却染上艳色无双。
　　“三日后，我们就成亲。”虽不知赵清荼是因为周围的寒意，还是因为自己的举动，而颤栗了两分，卢筠蕙还是停下了动作。
　　从柜子里面随便抽了两身衣服，塞在赵清荼怀里，然后自己连人带衣服，一起抱着去了温泉池。
　　这外套和里衬都被卢筠蕙解开了，还没有她系上的机会，感觉到两边散开快垂到地上的衣摆，赵清荼只有抱着衣服，微微挡住身前的风光。
　　她瞪了卢筠蕙一眼，只可惜现在的她，还眉目含春，绯色的眼尾勾着人，让卢筠蕙没忍住又在她唇上亲了一口。
　　在军营里看那些糙老爷们，简直是看够了，开起带颜色的话题，那真的是没有半点儿害臊的。
　　天知道她有多想她的小姑娘，这软软糯糯的甜心小汤圆，随便逗一下，就能变成酸酸甜甜的糖葫芦，太过可爱了些。
　　摸起来，就像塞了新棉的绸缎，软滑地让她停不下来！
　　自从遇到了赵清荼，卢筠蕙才知道了什么叫肌肤相贴的美好。
　　若是换做旁人，碰到她的时候，她只觉得浑身不自在，好像身上爬了刺毛虫一样。
　　也不知道，是不是那三番两次的分别，让她得了一种叫茗茗的病，一种叫茗茗的瘾。没见着人时，尚且还能忍住，见到了人，就再也舍不得远离一分一毫。
　　现在要还有战事，卢筠蕙不知道她还能否把赵清荼留在这里，自己前去。
　　或许，不能了吧。
　　说她女女情长也好，说她没出息也好，她现在只想陪着自家小姑娘，哪儿也不走。
　　不过，占便宜没够的卢大将军，也有失策的时候。
　　进了温泉池里，为卢筠蕙解里衬的赵清荼，手上的动作，突然停了下来。
　　卢筠蕙看到面前一滴水珠砸了下去，有些慌了神色。
　　她连忙蹲了蹲身子，然后看见赵清荼垂着头，抿着唇，眼睛都红了一圈。
　　“怎么了？”卢筠蕙伸手想抹去赵清荼眼中的泪，手还没伸出去，却看见赵清荼那眼泪，像是断线的珍珠一样，落得更厉害了。
　　“你伤的好重，那时候情况一定很凶险。
　　我，我知道，你是为了能让更多的百姓过上安稳日子，也是为了芝兰能够安宁，你是英雄，这些伤是为了那些而付出的代价，现在你能好好站在我面前，我就该谢天谢地了。
　　下次，要是再有下次，不想你再去那儿了。
　　唔，我也不知道我现在想说些什么，就是觉得心里好难受。”赵清荼抓着卢筠蕙的手臂，语无伦次地说着，好像眼前这人，只是她的幻影，要是不抓稳一点儿，就会消失一样。
　　她的目光，落在卢筠蕙肩上、肋骨甚至是颈侧的伤口上，想着那时危险的画面，只觉得呼吸都发紧了。
　　卢筠蕙把赵清荼搂进怀里，轻轻地拍着她的背，“别怕了，我回来了，不会再走了。”
　　卢筠蕙现在已经有些庆幸，在夺回城池后，咬着牙一路打进他国的属地。
　　现在，在她的有生之年，应该不会再有人敢来芝兰国闹事儿了吧！
　　赵清荼呜咽着点着头，卢筠蕙是她最在意的人，若是这个人不在了，她没有办法想象，自己的人生会是什么样的。
　　再也找不到一个人，像卢筠蕙一样，会惊艳了她的所有时光。
　　夜宴开始，看着席上空缺的位置，秦枢感觉自己太阳穴在突突地跳。
　　那家伙就那么猴急嘛，自己也很想柯岳，不是还好好地坐在这儿吗？
　　好在，没有拖到秦枢去找人叫她们，这两人就自己来了。
　　看到两人身上的衣裳，秦枢总觉得好像有什么地方怪怪的。
　　是织锦花纹同出一格，还是这两人站在一块，裙摆上双开的并蒂莲，能拼凑在一块儿。是这人袖口的紫边儿，就是那人身上的紫衣的颜色，还是这人领口处的蓝纹，是那人裙面儿的蓝色。
　　下意识的，他偏头瞧了瞧王柯岳，等会儿散席了，他也去问问赵清荼这衣服是在哪儿做的。
　　文武大臣们，瞧着这两人，一清淡如墨，一浓烈似彩的模样儿，也是觉得有种难以言喻的相配。
　　好一对璧人，这两姑娘瞧着还挺赏心悦目的。
　　这要是旁边换一大男人，就跟搁了个大猪蹄子似的，怎么瞧怎么膈应呀！
　　人都是趋美避丑的，看着这样，越发确定这两人该在一起了。
　　在开始宴会之前，重头戏自然是皇上给赏赐了。
　　而卢筠蕙这个大功臣，自然也被排到了头一个。
　　例行一大堆金银珠宝送过去，顺便让卢筠蕙直接落到了丞相的位置上之后，就是一道赐婚的圣旨了。
　　【奉天承运，皇帝诏曰：
　　昔日卢家卢筠蕙因故无姻缘，今朕观望赵家女赵清荼才色双全，贤良淑德。
　　二人皆为女中才俊，般配无二，特赐良缘。
　　钦此！】

　　☆、第 69 章

　　猜了三年赵清荼心上人是谁的赌局, 开盘了。
　　众目睽睽之下, 先是两人相拥而吻，给大家来了个高调宣布，再是皇上的赐婚, 把这件事彻底推向了不可更改的局面。
　　那位前皇后没有包三夫六郎，而是把整个芝兰国最优秀的姑娘, 给挑走了。
　　纵然卢筠蕙本人也很优秀，但是她自个儿心里, 认定了自家茗茗才是最好的。
　　不像她满手血腥、一心黑暗, 本来是注定了孤苦一生的命格，偏生遇上了那温暖的太阳。
　　想着卢筠蕙在宫里待了这么多年, 与自己情同兄妹，秦枢一拍脑袋，决定认赵清荼为妹妹。
　　毕竟，赵家的人不好带出来，赵清荼虽说自个儿是个有本事, 但毕竟还是得有个娘家帮衬着。
　　至于卢筠蕙，没有真正嫁进皇家, 这娶个公主，也是一样的嘛！
　　反正都和他们皇室挂上了钩，也不在乎那点称呼了。
　　更何况, 只要把赵清荼绑住了，还怕卢筠蕙跑了不成。
　　在细细琢磨过皇上用意之后，众位大臣也不觉得让赵清荼当公主, 有什么不妥的地方。
　　这如果换成卢筠蕙，那才是真的该好好掂量了。
　　本来这人就有帝王之能，要是再得那么个身份，万一一个想不开，要篡位，岂不是在名头上，都少些障碍了？
　　坐在卢筠蕙昔日住的那个宫殿里，赵清荼看着镜子中的自己，带着几分羞涩与局促。
　　“我这样，真的好看吗？”身上的大红喜袍，用金丝绣着繁复的花纹，露出的肌肤，越发衬的的肤白胜雪。
　　秦昭在旁边点点头，羡慕地摸了摸她身上的衣服，真好呀，比她小上许多的人也要成亲了。
　　转而，她又想到了自己，也算是苦尽甘来，终于暖热了余漠的心。
　　再过不了多久，她和余漠也会成亲了，只是，不会如这两人这般盛大而已。
　　但比起那些昭告天下的炫耀，她更在意的是两个人相处，哪怕是只有一对红烛，她也愿意嫁。
　　看着娇美可人的赵清荼，秦昭也是为卢筠蕙开心，她这位假皇嫂，总算不会一个人孤独到老了。
　　这几年事儿多，再加上卢筠蕙和赵清荼两人的感情着实是好，秦昭那点儿别扭的狗脾气，总算是转了回来。
　　如今行为举止，越发有大国公主的气度。好些王公贵胄都想讨一门皇亲，可都被皇上给拒绝了。
　　因着她与赵清荼也常有些事儿需要商讨，来往比较频繁，所以关于这两人的风流情事，也被私底下传过。
　　现在，明摆着这两人不是一对儿，但公主还是单着，那会不会是她也喜欢着哪个姑娘，只是没有正式公开而已？
　　前有皇帝和将军，后有丞相和侍郎，男男女女的，似乎都位高权重容不得人说辞。反倒是瞧着容貌相当，才情相衬，让人觉得合适。
　　这要是再传出公主喜欢姑娘，他们这些人也是能够开明理解的。
　　反正这日子不过在自己身上，他们想管也管不着，要是多言语两句，指不定惹恼了谁，就直接把他们抓大牢里关着，还没地儿说理去。
　　既然冷言冷语不能敞开了怀说，那凑热闹总行吧！
　　再加上这几日本来就是佳节，又打了胜仗，各处都张灯结彩，喜庆到不行。
　　赵清荼和卢筠蕙还特意在各处开了甜喜粥，让那些穷苦百姓，都能跟着沾份喜气。
　　一些乞丐和流民，本来日子过的就是今天有明天无的，自己过的糟糕，可能也见不得别人好，看见人家吃饱穿暖，心里总是会阴暗地想着自己怎么就这么命苦，他们怎么就这么好运，免不得在心里诅咒几句，只恨不得人家那日子也过的水声火热才好。
　　而像赵清荼她们这样两个姑娘成亲，这些痞子无赖嘴里可能就没个干净了，他们兴许媳妇儿都没有，怎么见得人家甜甜蜜蜜的。
　　可是，赵清荼她们开了粥铺，还摆明了是让人来沾喜气。
　　或许，这粥他们都喝过，可糖就是个金贵玩意儿了，哪家不是家里来了重要客人，才想着用这东西招待一下。
　　而且，这粥可不是那种清汤寡水能照出人影的那种，而是熬得黏糊发稠，一碗能当寻常人家三口的量。
　　糖也是没有少搁，特别甜嘴，那些人是把碗都舔了又舔。
　　就连装粥的盆，煮粥的锅，都被强烈要求多舀两瓢水煮煮，带回去也是碗甜水了。
　　大冷天的，一口热乎乎的粥含在嘴里，还带着甜丝儿，让他们觉得这滋味可真是不错。
　　身上也是热乎乎的，好像这个冬天熬过去，都没有那么难了。
　　这时候，他们哪儿还有心情怨天尤人，只恨不得她俩每天都结一次亲，也让他们能讨个好来。
　　那些寻常百姓们，只感觉今天周围的风气，都比平时要好了些，也越发赞同那两人的亲事。
　　如同当日皇帝成亲一般，京城的街道都被打扫的干净，连着那些看热闹的百姓，都争取穿上自己最好的那身衣服出来。
　　卢筠蕙一身红色锦衣，较寻常层层叠叠的嫁衣更为修身飘逸。
　　半数青丝盘起，被做工精细的凤冠束住，凤翎飞扬，在后面垂下镂空的治平鸶瘢珍珠玳瑁做坠，垂下一对儿红结。身前两捋长发从耳后勾出扎成了小辫儿，剩余长发均用一条红绸束在发尾，随着纵马前行，而飘飘欲飞。
　　瞧着这般意气风发的卢筠蕙，那些在楼上观望的小姐、夫人们，只恨被娶的那个人不是自己。
　　如此俊逸的相貌，非凡的气度，就是男子中也没几个能比的上。若她们是那赵清荼，也会被勾的五迷三道，顾不得那些教条规矩。
　　想想自己未来的夫君，再瞧瞧眼前那人，她们只觉得能有十之一二，那她们也是愿意的。
　　等看到卢筠蕙送去的聘礼时，这种羡慕更深了。
　　那长长的聘礼队伍，从街这头，排到了街那头。
　　那抬礼的队伍，比起皇上成亲的时候，也只是短了些许。
　　可里面装了些什么，不等着读聘礼单子的时候，谁又猜的到呢。
　　一些本来就想着嫁汉嫁汉，穿衣吃饭的女人，只觉得若是哪个女的，能有能耐养她们，她们嫁谁不是嫁，至于以后没个摔盆养老的，只要手里有银子，就不说领养个孤儿了，这大把的仆人，不是等着伺候她们吗？
　　只不过，大家也都不是傻子，要是自个儿不是特别优秀，人家大小姐哪儿会看的上。
　　要不然，图什么？图你貌美如花，还是图你温柔小意，图你才艺不凡，还是图你勤奋贤良，这要是没一点儿靠的上，人家凭什么就敢冒着周围人的指指点点，和你在一起。
　　你说有些男人，他不在乎这些，那指不定觉得是个女的能生，不让家里断根就行了。
　　将就着过日子，谁也别嫌弃谁。
　　般配二字，用在什么地方，都是合适的。
　　虽然不能像秦枢他们在皇家祭礼台上，受众人观礼祝福。
　　但卢筠蕙还是让人搭了花台，让所有人做见证，今日是她的成亲大典。
　　当初，她是藏在下面，看着秦枢和王柯岳成亲。除了为这两人高兴之外，心里没有其他的波动，至于对自己以后的亲事，更是没有期许过。
　　如今，她站在上面，台下一如那一日的热闹。
　　像装了十几只小猫崽在心里，喵呜的她心软，挠的她心痒。
　　卢筠蕙几乎觉得自己要犯了病，那种激动到难以自已的感觉，让周围都好像变成了虚无，只有眼前这一人，是如此的鲜明。
　　一段红绸，这头是她，那头是茗茗。
　　今日之后，她们俩就是八字合礼，结了姻缘的人了。
　　赵清荼顶着盖头，捏着红绸的手也微微有些颤抖。
　　都说作新娘子打扮的时候，是一个女子最美的时刻，也不知今日的阿兰，是个什么模样？想必是极好看的。
　　自己今日的打扮，也不知道阿兰是否会喜欢。
　　三叩首，拜了天地礼之后，卢筠蕙带着赵清荼回了府邸。
　　在那装扮一新的新房里，她用挑称慢慢撩开了赵清荼的盖头。
　　瞧着唇如含花、肤似滚珠的小美人，一双清透的眸子，满满是自己的身影，长长的睫羽轻颤，欲语还羞地抿着唇，就让卢筠蕙想把屋子里围着的那些看热闹的人，都赶出去。
　　唉，她亏大发了，这么好看的茗茗，就该自己一人看才是。
　　秦枢这个不怕锅多的皇上，主动站出来，表示洞房还是要闹的，越闹越红火嘛！
　　当初自己怎么被欺负的，这可算是找着机会还回来了！
　　“来来来，先来吃一颗蜜枣吧，祝你俩以后的日子，甜甜蜜蜜！”秦枢朝自己妹妹使了眼色，让她拿出一根挂着金丝枣的棍子。
　　王柯岳站在一边儿，笑着看卢筠蕙沉下脸的样子，“这棍子我来拿着吧！”
　　说着，他从秦昭手上拿过棍子，朝她们抖了抖绳子上挂着的枣儿。
　　卢筠蕙瞪了他一眼，但是这大喜的日子，打起来也不合适，她瞅了一眼赵清荼，看她没有太过反对，便也就随他们去了。
　　反正，就今儿这一次，以后总有地方找补回来的。
　　王柯岳抖着枣，手特快地在两人快要咬上的时候，抬了起来。
　　被亲了好几次的赵清荼，总觉得有哪儿不对劲，自己咬不上就算了，怎么兰兰也咬不到。
　　被怀疑着盯了一眼的卢筠蕙，垂了垂眼眸，在王柯岳又要抬起来的时候，起身一侧头，直接咬下枣子然后覆上赵清荼的唇。
　　尝了满嘴蜜甜的赵清荼，红着脸抓紧了裙子，这一关可算是过了。
　　“筠蕙，既然是要抱得美人归，要不然你抱着清荼，在院子里跑几圈儿？”秦枢手里拿着蜜枣罐子，一边打趣她们，一边吃着。
　　知道这群家伙不闹个够，是不会走的。
　　卢筠蕙二话没说，抱着赵清荼就朝屋外跑。
　　其余人留在屋里，本来是想瞧着卢筠蕙跑的满头大汗的，却没曾想，一个视线错开，这人就没影了？
　　“诶？这是什么情况，溜了？”
　　秦枢愣了，这才哪儿到哪儿，这人怎么就不在了，不行，得把人找回来！
　　这么想着，秦枢就带着王柯岳他们离开，去找人了。
　　等他们离开之后，一处假山里的石门被打开。
　　卢筠蕙抱着眉目含春、衣衫不整的赵清荼，又回到了自己的新房，还特意拿锁在里面锁上，任是天皇老子，也甭想在这种时候打扰她们！                        
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”、“一直是SONE”小可爱们的份子钱~

　　☆、第 70 章

　　“昀儿, 这是娘亲手给你煮的银耳莲子羹, 你先歇一下再继续看吧。”赵柳氏从食盒里端出一盅甜羹，放到赵思昀的桌上。
　　赵思昀眨了眨眼，搁下手上的书, 端起甜羹，轻吹着品尝了一口, 然后朝赵柳氏露出一个大大的笑容，“谢谢娘。”
　　看着儿子乖巧的模样, 赵柳氏伸手轻轻拍了下他的肩膀, “昀儿，这次考试, 可有把握？”
　　赵思昀舀甜羹的动作变慢了些，“有几分吧，先生教的东西，都记的差不多了。”
　　赵柳氏叹了一口气，眼中闪过一丝怨怼, “要是你那姑姑能帮你一把，你也不至于这么难了。”
　　听到这个熟悉的称呼, 赵思昀脸上的笑也僵了下来，“没事儿，东苑的先生挺好的。更何况, 当初也是我们家有亏于她，姑姑她没有报复，已经算是好了。”
　　赵柳氏冷哼了一声, 越发不满起来，“怎么没报复，若是没有她做的那些事儿，我们家也不至于潦倒到现在这个地步。当初的赵家有多风光，你是没有见过。”
　　听着娘越来越不着调的尖酸话，赵思昀借着吹甜羹的动作，不赞同地摇了摇头。
　　事实上，他们现在的日子比起那些平民百姓，还是要好过不少的。
　　因为姑姑与他们家的间隙，所以怕得罪她，昔日那些与他们家来往的纨绔，也少了许多。
　　没了人在旁边吹捧玩乐，赵清梧反倒是没有了大手大脚花钱的地方。
　　家里剩的那几家铺子和田户，足以保他们衣食无忧，只是过不了太奢侈罢了。
　　赵思昀只觉得最可惜的是他姑姑那一屋子的书，听说好些都是珍品，就连书院都没有，现在已经被全部带到京城，他就算是想看，也看不了。
　　虽然在家里，娘总是在耳边各种说那位姑姑的坏话，但他也不是傻子。
　　小时候或许还不懂，但随着年岁增长，从周围人对他们家的嘲讽，以及对那位姑姑的称赞中，他也明白是谁才是对的那个。
　　不过，上一辈的事，他为人子女的不好谈论，只能努力着不辜负爹娘的期待。
　　他求的倒不是出人头地，而是希望自己以后能成为祖爷爷和姑姑那样，于国有用的人才。
　　从小到大，他周围的朋友也没几个，好似他的爹娘得罪了姑姑，自己也会受到牵连一般。
　　他憋了一口气，想要证明自己不会不会像爹爹一样，是个空有个斯文皮相的“中山狼”，也不会像娘一样，只会算计别人。
　　而是坦坦荡荡地做人做事，扭转外人对他们家的印象。
　　只可惜，他的这些思量，他娘至今也不能理解，她只会可惜少了一个可以靠的大金山。
　　“前些年，听说你那姑姑还参与了考卷批改，也不知道今年的主考官是谁，要是是她的话，能给你透露点儿消息，那就真是再好不过了。”赵柳氏叹息着，肠子都要悔青了，她当初怎么就让那傻子知道自己的计划了呢？
　　赵思昀哭笑不得，“应该不会，不管怎么说，从血脉上来说，我还是她侄子，她应该会避嫌才是。”
　　“不会也好，就她那怪脾气，还不知道会出什么题打磨人呢！”赵柳氏看赵思昀喝完甜羹，便把盅收了起来，“你看书也别看的太晚了，注意身体。”
　　“嗯，知道了。对了，娘，涓涓和池池她们的县学已经读完，也该送去东苑了，您还是多注意些吧。”赵思昀想到自己的两个妹妹，忍不住提醒着娘亲。
　　因为有赵清荼的支持，东苑如今越发名盛，这每年入学的名额都紧俏着，要是不提前报名，兴许就上不了了。
　　赵柳氏想到自己的两个女儿，忍不住皱了皱眉头，两个丫头片子，现在也要送去上那么多学，真是不知道学着有个什么劲儿。
　　每年除了有几个女子被特别允许参加科举外，全面公开招录的事儿，并没有说，她们就算学的好又怎样，以后还不是要嫁人的。
　　难不成，还能指望着她们像那赵清荼一样，也去考个官不成。
　　尽管心里十分看不上这件事儿，但是瞧着赵思昀那坚定的眼神，大有她不把女儿送去，他自己掏腰包，也要把这件事儿做了的样子。
　　“知道了，明天我就去问。真是的，不知道那两个死丫头哪儿来的好运气，碰上你这么个心肠极好的哥哥。以后，她们要是能嫁个出息人，可得记着你的好。”赵柳氏嘴里嘀咕着，起身不再打扰赵思昀学习。
　　赵思昀听着他娘的话，眼神一暗，目光落在书上，却半晌看不进一个字。
　　兄妹之间本就该互相照顾着，自己这般便是对妹妹极好了，那他爹呢？
　　午夜梦回时，那人是否也曾后悔过，因为自己的嫉妒之心，把唯一的妹妹给推开了。
　　待到真正参加会试的时候，看见考试试题，赵思昀瞧着这出题的风格，倒是有种熟悉的感觉。恰好，是他答的很顺的题型。
　　等着最后考完，出来之后，听到众人的议论，他才知道这熟悉的感觉，是从哪儿来的。
　　因着佩服赵清荼的才学，所以在东苑的时候，他就常看赵清荼当年的策论答题，还有她这些年做的事儿，连着每次出书解注的时候，他也是最先那批去买的。
　　只是，这些事儿他也不敢让爹娘他们知道，买了书总是包裹的严实，跟那种见不得人的画本一样。
　　之前，他觉着赵清荼会因为避嫌，不参与出题，却没曾想她不但是参与了，还是这一场考试的主考官。
　　或许是赵清荼与他家的关系，划分的太清楚，周围那些知道赵思昀身份的人，非但没有羡慕或者怀疑他能提前得到试题，而是用某种同情的眼神看过去，好像他今年注定要落榜一样。
　　赵思昀可没管这些家伙的幸灾乐祸，先不说他所了解的姑姑，不是那种会公报私仇、牵连后代的人，就说这改卷子的时候，可是封着的，她难不成还能知道自己的卷子是哪一份么？
　　他觉得自个儿这次题答的不错，名次应该还比较靠前，要是真的落了榜，那可就算是有黑幕了。
　　心里坦然的赵思昀，就这么留在京城，等着放榜。
　　到了放榜这一天，赵思昀心里多少还是有些紧张的，他捏紧了拳头，仔细在上面找着自己的名字。
　　从最后面一直看到很前面，也没瞧见，心里顿时一空，难道真的被拉下来了？
　　赵思昀有些失魂落魄地把目光挪到了前十的位置，九不是、八不是……五不是、四不是，三，第三名居然是他赵思昀！
　　要知道上一次乡试，他也是刚排了个十名末，因着怕落榜，他又是潜心学了好几年，才决心今年参加会试的，没曾想这次会试居然成了第三！
　　哈哈哈，他就知道，姑姑不是那种小心眼算计的人。
　　也是幸亏自己看她的书看的多，要不然这次答题，也不会这么顺了。
　　欣喜的赵思昀，用力地向上举了举拳头，“我考上了！”
　　在放榜处不远的酒楼上，有两人正举杯对饮。
　　“茗茗，你瞧瞧你那侄子的傻样，还真是歹竹出好笋了。”卢筠蕙摇晃着酒杯，看着杯中浅黄如月辉的酒，觉着还是不如赵清荼杯中的桃花酿味美。
　　赵清荼收回视线，轻酌了一口杯中的酒液，“嗯，总算是赵家没有完全败落了。若是祖父知道子孙有出息，在下面也会心安吧。”
　　卢筠蕙瞧着粘在赵清荼唇上的淡粉色花瓣，目光一沉，“茗茗，你嘴上有枚花瓣，对了，你那酒是个什么滋味儿的？”
　　赵清荼不知道话题怎么突然就转到这上面了，她眨了眨眼，想要先舔去唇边的花瓣，再伸手拿起手边的小酒壶为卢筠蕙倒一杯，没曾想这人直接站起来，凑过来在她唇上落下吻。
　　似乎是尝够了酒滋味，才心满意足地退回去，唇上还含着那枚淡粉，舌尖微勾，当着她的面把那花吃了下去，“真甜。”
　　赵清荼不知道这人是在说酒还是在说别的，只是粉着一张脸，横了她一眼，“都多大岁数的人了，还在这种地方做这些事儿。”
　　卢筠蕙冲赵清荼笑了笑，然后坐到她旁边，牵着她的手，“怎么了，你嫌弃我年老色衰，不好看了？也是，我这一身毛病，指不定就撑不了多久……”
　　赵清荼没等她话说完，就伸出空着的那只手，捂住了卢筠蕙的嘴，“呸，少在那儿说胡话，你现在也是个大美人，唉，你明知道我不是那个意思。你身体怎么了，你可比我壮实多了，就算有什么，那也是我先……”
　　卢筠蕙拉下赵清荼的手，再一次吻上了赵清荼。
　　“傻姑娘，我会一直陪着你的，不管多久，都会一直陪着你。就算是下辈子、下下辈子，我也会很快找到你。”
　　明明是个最不信神佛的人，赵清荼却在听到这话时，心有祈求，若是真的有来生，她们还能在一起。
　　再五年，赵清荼看着那个躺在床上消瘦的人，再想起太医说的话，只觉心像是刀刮一样。
　　“为什么，明明只是个小瘟疫，你怎么就要熬不过去了！你可是卢筠蕙呀，你是我心中永远不会倒下的阿兰。”赵清荼低声控诉着，眼泪不受控制的从脸上滑落，她用力扣住了床上的薄被，好像这样就能把阎王关在外面。
　　卢筠蕙舒开因病皱紧的眉头，然后慢慢伸出已经爆出青筋，皮肤略有些沧桑的手，轻轻地抚上赵清荼的脸，为她抹去眼泪，“茗茗，不要太难过，我不会走远的，我会一直陪着你。你要好好的，你一个人也要好好照顾自己呀。要是有什么事儿，就去找秦枢和柯岳，这都是他们欠着我的。”
　　赵清荼抓住卢筠蕙的手，“没有你，我要怎么好好的，我早就没有家人了，你让我一个人，怎么过的下去。你也知道，我那么迷糊，那么容易被人骗，要是你不看着我，又有人欺负我了怎么办？”
　　卢筠蕙眨了眨眼睛，眼眶瞬间红了一圈儿，她用力闭了闭眼睛，任由泪水浸湿了枕巾，“是啊，我舍不得你，我怎么放得下心离开你，我好怕有人会对你不好。
　　可是，怎么办呢，我想多撑些日子，可是真的不行了，我自己的身体，我清楚，或许下一刻，我就会看不见你了。”
　　赵清荼俯下身子，对上卢筠蕙的视线，“你再多看看我，记住我，不要走的太快了，等着我。”
　　卢筠蕙直直地看着赵清荼，好像就要这样把她的每一寸容颜都刻在心里。“嗯，不过，你要是做什么傻事儿的话，我会生气的，兴许一昏头，就把你忘了。你一定要好好活着，你还有那么多想做的事儿，没有做，好可惜，我不能和你一起......”
　　感觉到那垂下去的手，赵清荼的视线瞬间模糊了。
　　没有你，我一个人做那些，又有什么乐趣呢。你怎么死了都这么霸道，不允许我跟着你一起离开呢！
作者有话要说：　　现世再见

　　☆、第 71 章

　　“赵清荼呢？我听说我出去交流学习这几天, 她一直待在实验室里？”提着包回到办公室的张老师, 一扫眼来接自己的学生，然后脸色沉了下去。
　　来接老师的李勇亮和钱蕊蕊，听到她的问话, 下意识挪开了目光，“学……学妹她, 现在还在实验室里。”
　　“她这是不要命了吗？这都几天了。她做起事儿来不管不顾的，你们这些比她大这么多的人, 怎么就不多看着点儿。”张华英一拍桌子, 就差没指着这两人骂了。
　　平时这些人动些小心眼儿，把事儿多丢给赵清荼做也就算了, 好歹能让那孩子多学点儿，只要在可控的范围了，这学到手的，才是自个儿，她也就不管这些了。
　　可是在这种原则问题上, 他们居然还这么不为人多想想，她真是有些气了。
　　于公来说, 赵清荼是个极优秀的人才，不能竭泽而渔，让人年纪轻轻就耗尽了, 于私来说，她与赵清荼的祖父有些交情，对方拜托自己好好看管着这孩子, 要是出个三长两短的，她有什么脸面去见好友。
　　李勇亮和钱蕊蕊也觉着自个儿委屈，“我们叫了她的，她嘴上应两句，然后转头又忙起来了，我们根本喊不住。”
　　“那你们不知道把她抓出来吗？她一个小姑娘，还能拗的过你们几个不成。不行，现在就去把人给我带出来。”张华英一皱眉，显然也是知道这种情况的。
　　因着早慧，赵清荼很小的时候就开始读书，然后一直跳级上学，所以同龄的玩伴儿没几个，平日里除了学习，好像就没有别的事情，可以进入她的世界了。
　　十三岁那年，赵清荼就以省状元之名考上了清大，五年过去，她现在已经读完了研究生，在跟着自己的导师联合做项目了。
　　张华英不得不说，这孩子非常聪明，在外人瞧来，那就是再好不过的学生榜样。
　　但是在他们这些亲近的人眼里，对她还是有些担心的，总是怕她这样子，会不会是有自闭症。
　　毕竟，一些高智商的孩子，多少会有些性格缺陷，情感缺乏症也是其中一种。
　　可把赵清荼带到顶尖级的心理医生那儿检查过，得到的回答都是，赵清荼的情况属于正常范围，只是她和别人聊不到一块儿，就不多接触了。
　　要不然，对于家人还有老师，她也没办法出适当的感情来。
　　像在亲近的人面前，她还是那个乖乖巧巧的小姑娘，问什么答什么，撒娇什么的，似乎也没什么问题。
　　可要是对周围的人，“适当”表现的冷漠，当代人很多都是这样。
　　但或许是她长年被当做别人家的孩子夸奖，用那些说闲话来说，只觉得对方学神是看大家都是一副“尔等皆凡人，不值得入眼”的样子。
　　不过好在学术界里搞研究的，大多都是心思比较单纯的。这宅一点，对工作、学习专注一点都是常态，虽然赵清荼是属于有点“走火入魔”格外专注的那种，但大家看她还是赞同居多的。
　　毕竟，这个圈子里，谁有本事就服谁，总不能你搞个研究还能走后门攀关系把东西变出来吧？
　　像以前李勇亮和钱蕊蕊还觉得赵清荼是个只会读书的死板书呆子，一来就能跟着张老师做事，是因为攀了关系，所以才会有些看不起她，把一些杂事儿往她手上丢。
　　可等着接触后，慢慢知道赵清荼的能耐，他们早就服气了，就算是为她打下手，那也是真心实意的。
　　偏生张老师护的太短，他们又有前科，不相信他们，也只能硬着头皮背锅了。
　　现在老师有吩咐，他们哪敢不从，直接小跑着进实验室，把赵清荼给架出来了。
　　手上还拿着空试管的赵清荼，一头懵地看向身边几人，“怎么了？地震了？着火了？”
　　除了这些，赵清荼不知道还有什么能让他们如此慌张。
　　“没有，你这个实验做的时间太久了，张老师怕你身体撑不住，让你休息一段时间再来。”钱蕊蕊怕试管摔了划着人，连忙把东西从赵清荼手上拿走。
　　赵清荼看着空了手，脑子还没从实验里完全转出来，“啊？”
　　“让你去睡一觉再来！”吴雪尹在她脑门上屈指弹了一下，觉得还是张老师有办法，对于这种死心眼孩子，就该强制执行。
　　赵清荼紧绷的神经，在周围人你一言我一语中慢慢松懈下来。脱离了工作的状态，那亢奋劲儿慢慢下去，疲惫感逐渐漫上。
　　三天没有睡觉，已经困乏到极致的身体，终于能喘口气了。
　　感觉到扶着的身体越来越软，学姐们也觉着不对劲了，再看已经垂着头的赵清荼，心都要被吓停掉了。
　　“这，这该不是死了吧？”扶着赵清荼的莫纱，脚都在抖了。
　　吴雪尹连忙伸手探了探赵清荼脖颈处的脉，然后松了一口气，瞪了莫纱一眼，“少在那儿说胡话，只是昏过去了。快点把她送隔壁医院去，看需不需要吊营养针。”
　　她们学校隔壁就是附属医院，几人连忙带着赵清荼开车转到隔壁去挂水。
　　医生检查了赵清荼的情况，然后皱了皱眉，“你们是她朋友？现在这些小孩儿，真是仗着年轻，不要命了。早早把身体熬废了，看以后怎么办！
　　人要是没有充足睡眠，容易生病不说，还会猝死。
　　你们要是朋友，就多拦拦她！”
　　旁边几人也是被医生的严肃表情给吓着了，一个劲儿的点头，表示就算把赵清荼绑床上，也不会让她这么熬夜了！
　　张华英接到消息，赶到医院之后，看着赵清荼那张苍白的小脸，表情顿时沉了下来。
　　然后开始给自己侄儿打电话，“梓贺，你不是想在学术圈里找个人去玩儿吗？我给你推荐个人，你把她带上。”
　　乔梓贺怀疑地看了看自己的来电显示，没错呀，是他那个搞研究的表姑妈，她之前不是说都懒的说吗？还成天嫌他做的事，是不务正业，怎么这时候，还主动要让他带人了？“表姑妈，我们那不是玩儿，是个旅行节目，是去感受各个地方的风土人情的。”
　　张华英抬了抬眉毛，旅行？这不就是玩儿吗？
　　正好，把赵清荼带出去，让她别再整天想着做实验了。
　　赵清荼现在研究的东西，难度不小，她就像钻进死胡同里，卡了很久也没找到头绪。与其一直这么下去，还不如出去换换思路。
　　“我知道了，到时候我把人送过来，你好生照顾着。她要是出点儿事，你就是毁了一个科学家，是生物、化学界的罪人！”
　　以前乔家出事儿之后，张华英对他们很是照顾，才让他们慢慢走出困局。所以面对这个暴脾气的表姑妈，乔梓贺只能点头应着。不过，也越发好奇，到底是什么样的人，能让他表姑妈这么看重。
　　该不是什么金贵老太太，突然想过个旅游的瘾，才想到他脑袋上了吧
　　“表姑妈，不知道是哪个人，我也好提前做准备。”乔梓贺已经在想着要带几个保健医生的事儿了，虽然这个节目，他们凑备了不少时间，但表姑妈发话，那不管是谁，也得塞进去。反正是他们公司出的大头，走后门怎么了，就是钱多乐意。
　　听到侄儿正儿八经谈起这件事，张华英在电话这边满意地点了点头。“这人是我的学生，名字叫赵清荼，是个特别乖的小姑娘。”
　　乔梓贺愣了愣，老太太的形象划去，小姑娘的模样摆上来。
　　一小姑娘，至于被说的这么重要吗？该不是那女的嘴甜，把自家表姑妈哄的团团转吧？
　　还没见着人，心思深沉的帽子，乔梓贺就先丢了一顶在赵清荼头上。“你的学生，才带的研究生吗？那女生多大岁数呀？”
　　谈到赵清荼，张华英还挺骄傲的，言语都轻巧了几分，“什么才带的，人家已经在考博了。今年十八岁，可还小着呢，你们圈子里的那些腌H事，可别惹到她身上。”
　　十八，考博？
　　读书不太行的乔梓贺，脑子里只闪出了“天才”两个字。
　　这个噱头要是传出去，也能够给他们节目造势了。不过想着自家表姑妈护犊子的话，乔梓贺觉得还是问清楚点儿比较好。
　　等着张华英把事情的来龙去脉给乔梓贺讲了一遍之后，乔梓贺知道，自己想拿那小姑娘做文章的事儿，算是没戏了。
　　他表姑妈，真的把他们这个节目，当成旅行团包团外出了。
　　话里话外，都是让那小姑娘吃好、睡好、玩好，别的镜头什么的，可有可无，完全不在乎。
　　行吧，反正他们之前也做好了带个无趣的学术界大佬的意思，现在换成个不争不抢不出风头的小姑娘，也没问题。“好，那等会儿我就把节目流程发您邮箱里，你让那女生看看，只要不太出格，别的都随她。”
　　张华英脸上浮起笑容，觉得这事儿成了，她心里也是轻松了不少。
　　而在医院里吊营养针的赵清荼，还在梦里皱眉头，这哪儿呀，她怎么穿的这么奇怪。
　　

　　☆、第 72 章

　　抬手时扬起的宽袖, 轻飘飘地垂落在书案上。
　　目光顺着繁锦重花的袖边图案看过去, 便瞧见自己那再熟悉不过的手指，正握着一支笔。
　　因着家里有个喜爱书法的老人家，赵清荼对这些也是有所涉猎的, 但是看这落笔，却不像是在写字, 反倒是像在画画。
　　赵清荼迷茫地看着纸上的线条，这图上画的, 瞧着怎么像是个女生？
　　但不知是因为做梦, 还是别的缘故，那画上的影子, 倏地模糊成了一团，让她连脸都没瞧清，只是隐隐看出个轮廓来。
　　这画上的人是谁呀？她什么时候会画仕女图了？
　　就在赵清荼想要努力辨别出画上的人影时，一道轻语缓缓落在耳边，“茗茗, 可有久等？”
　　那如沐风浴雨的声音，听的赵清荼心肝儿发颤, 下意识就握紧了拳头。
　　茗茗？这是在叫谁？是她吗？
　　可她不叫这个名儿呀，认错人了吗？
　　赵清荼转过头寻声看去，却感觉好似隔了一层水雾, 那人与她是如此的近，就在眼前，却又好像那般的远, 看不清模样。
　　只是看对方的姿态，就算是那些学识渊源的人家，也没见到过养出这般气质的女孩儿。
　　而且那双手真真是好看极了，十指纤纤如削竹，这种精致细腻的美，让赵清荼只叹造物主的偏爱。
　　就在她瞧那手瞧的发愣时，却看见对方抬起了手，然后朝她的脸伸了过来。
　　赵清荼僵在那儿，明明心里想着要避开，身体却没有任何要动的意思，只能眼睁睁瞧着对方的手落在自己的唇上。
　　这样从来没有过的亲密，只让赵清荼几乎要昏了头。更让她觉得心跳加快的是，对方竟朝着她俯下了身子。
　　就在赵清荼以为对方会亲上她的时候，却猛地发现那人不见了。
　　赵清荼下意识站起了身，然后想朝着那人消失的方向寻去，抬脚却看见了那席地的长裙。
　　这下，赵清荼才看清自己全身的穿着，这古色古香的服式，比电视上见着的那些，都还要精巧，也不知道是哪个朝代的。
　　赵清荼一边脑子晕乎的想着自己在那儿，一边寻着那人消失的身影。
　　她走过书房、走过花园、走过长街、走过小巷，周围的景致都只能隐约辨出个情况，但赵清荼知道，她找了很久。
　　赵清荼感觉自己好像走到了一座塔下，然后在那台阶上，再次瞧见了那人。
　　莫名的心喜涌上身体，她快步走了过去，就在要拉住那人的时候，只感觉身子一空，眼前的人和景，都消失的没有了踪迹。
　　赵清荼迷蒙着眼眨了眨，发现视野里的东西，又变成了既熟悉又陌生的状态。
　　熟悉的是这刷了漆的蓝墙面，还有那个挂在墙上的电视机，一切都是充满了现代化的气息，陌生的是她不知道自己现在在哪家医院。
　　赵清荼把视线落在自己被人按着的手背上，刚刚拔了针，还在止血呢。
　　而她身上穿的，也不是什么古装，还是她平时穿的衣服。
　　刚刚那一切，都是她在做梦吗？
　　赵清荼茫然地看着自己的手背，蕊蕊学姐的力道有点大，那儿被按的有点痛了。
　　她平时也不怎么看电视，顶多偶尔经过客厅的时候，瞟上一眼，不应该会做这样的梦啊？
　　赵清荼觉得莫名其妙，但是梦这种东西，谁也说不上来它是依着哪种科学规律组合出来的，只能是摇摇头，把这事儿抛之脑后。
　　就在赵清荼以为自己睡了一觉，状态感觉好点儿了，可以继续回实验室时，却被自己老师传到邮箱里的东西给怔住了。
　　“老师，这是什么意思？”赵清荼指着平板电脑上的东西，看起来还有点儿傻乎乎的。
　　“就是你看到的那样，现在，那边需要个人去参加节目搞宣传。你也知道，我们实验室经费有限，这去一趟，玩儿几天，就能拿不少钱，所以，你就当做做贡献了。”张华英可不打算把真实原因说出来，如果提那个，这丫头肯定有各种理由拒绝。
　　搞研究费钱这事儿，赵清荼也清楚，只是以前没听老师提过，她只当老师能拉来赞助，或者申请到资金，没想到，她们现在也缺钱了。
　　赵清荼严肃着一张脸，思考着这件事的严肃性，如果没有钱，那实验就没法进行，这确实得想办法弄点儿来。
　　至于家里边，他们家按理说应该钱不少，但是都成了固定资产。
　　那些名文古籍，古董字画什么的，占了多数，流动资金并没有多少。
　　家里也没人在做生意，一家子全是搞学术研究的，一般都是一个项目成功赚了钱，马上又投到下一个项目去了，再加上平时的大笔花销，真的存不住。
　　现在眼瞅着实验要停，老师这边有了赚钱的法子，她好像去去也可以。
　　反正实验暂时僵住了，等有了思路和钱，再继续！
　　完全相信了自己老师话的赵清荼，已经认真地看起了节目流程，那表情就跟搞研究一样。
　　这钱，必须稳稳当当的赚下来！
　　而另外一头，刚换下表演服装的卢筠蕙，看到助理走过来，手上还拿着些东西。
　　“筠蕙，那个节目的嘉宾名单下来了，你要不要瞧瞧和谁搭档？”秦宛雨话虽这么说，但熟知这位主儿的脾气，表面关系她和谁都做的，可真要近距离接触，那全是不耐烦。更别说这节目有些特别，要是搭档的话，肯定要长时间处在一块儿的。
　　偏生外面那些人，只瞧的见这位美艳无双的模样，觉得她就是好沾手的花儿，却不知道她从头到脚都是刺儿，那些想贴上来的，哪个后来落了个下场？
　　不是退圈儿隐姓埋名，就是看到她就绕道走，恨不得不在一处空间里呼吸。
　　就算是现在那些不知这位底细的愣头青，不管是想拉踩的小花儿，还是想传出点儿绯闻的野草儿，不用卢筠蕙出手，单单是她的那些彗星粉，都能撕的他们立马澄清道歉。
　　就这种处境下，别说卢筠蕙愿不愿意跟人搭档，就是太阳从西边儿出来，真的愿意了，那那人要是知道点儿详情，也是要约束着手脚，不敢太轻举妄动的。
　　如她所想，卢筠蕙听了这，并没有表现出太多的兴趣，群体活动还行，专门搭档的话，那就算了吧。
　　不过，卢筠蕙出于敬业，还是接过节目流程看了看，最后一页是附的嘉宾资料。
　　卢筠蕙一眼扫过去，然后在最后一个名字上，微微顿住了目光。
　　

　　☆、第 73 章

　　“这小姑娘, 倒是有点儿意思。”看到卢筠蕙脸上舒展出个笑容, 秦宛雨好奇朝纸上看过去，瞧见那一行字，心里只说难怪了。
　　【赵清荼：18岁, 清大研究生，性格恬静】
　　相比较其他人的大段介绍, 这人的资料实在是短了点。
　　不过，这种聪明姑娘, 会来参加这种节目, 性格真的如上面写的这样吗？
　　看惯了娱乐圈里当面一套背面一套的秦宛雨，可不敢对这种事盲目相信。
　　单单说高材生, 她旁边这位还不是在国外名校里，拿到经济系博士学位，只是外人不知道罢了。
　　她当初知道这个消息的时候，也是惊呆了。这人每天这么忙，也不知道从哪儿抽出来的时间去学习。
　　看到卢筠蕙态度和缓, 秦宛雨小声地试探着，“那, 要和她一起组队吗？”
　　卢筠蕙的目光从纸上抬起，瞧了她一眼，挑着眉摇了摇头, “不用了，参加这个节目，本就是还一份人情, 也不是什么太大的事儿。那人也不知道是个什么性情，离得近了，要是多些事儿，那就没什么意思了。”
　　见卢筠蕙这态度，秦宛雨半点儿没觉得不对，反而认同地点点头。“好，我到时候会给节目组，让他们给你单独安排房间的。”
　　卢筠蕙微微颔首，扬手把手上的资料递回给秦宛雨，“好了，走吧，我的戏已经杀青了，正好回去休息两天。”
　　秦宛雨接过资料装好，连忙把卢筠蕙要换的衣服拿给她，然后出门在外面等着。
　　夜幕降临，卢筠蕙回到了自己的公寓，一百来平的地方，卧室便占了很大一个地方。
　　看着柔软的宽大床铺，原本想先弄些吃的卢筠蕙，转脚朝浴室走去，等睡醒了再吃也行。
　　或许是这几天的赶戏，让卢筠蕙有些疲乏，她没有选择泡澡，而是淋浴冲洗了一阵之后，便把自己塞进了被子里。
　　没过一会儿，原本还有些僵硬的身体，便慢慢地舒展开。
　　起初，卢筠蕙还是规矩地正躺着，但随着她慢慢睡沉，身体逐渐侧了过去，手无意识在旁边摸索着什么东西，等摸到压边儿的被子时，她拉扯着那一团，往怀里带去。整个人，就好像在拥着什么一样。
　　睡着的卢筠蕙再次做起了那个经历了无数次的梦，梦里的她穿着一身红衣。那做工的精巧程度，饶是她接触过许多的高级定制的绣娘，也觉着找不出比这做工更好的。
　　而屋里的陈设，似乎也是红烛成双，锦被成叠的新房样子。
　　她似乎很高兴，那种满口甜蜜的喜悦是卢筠蕙从来没有感受过的。
　　几乎是带着些急迫，她走向床边坐着的人，那人也是一身红色的嫁衣，一双小巧的手，含羞带怯地交握在一起，紧紧捏着裙面儿，看起来分外可爱。
　　卢筠蕙看着“自己”，临到挑盖头的时候，反而紧张地放慢了动作，一点点，慢慢地挑起那盖头。
　　但奇怪的是，她就像眼前蒙了一层布，好似看清了对方的模样，又好似没有看清，总之每次醒来之后，都想不起对方长了什么模样。
　　她看到“自己”霸道地抬起对方的下巴，像是色中恶鬼一样，要将对方吞吃殆尽。
　　那娇软的樱唇，泛着甜意的软舌，一身细嫩如雪的肌肤，轻声细语的求饶，都让她是这般的痴迷，恨不得把自己的一切，都送给对方。
　　而对方被逼的急了，也是小声的叫着“阿兰”，那舌头微微卷起的尾声，让卢筠蕙觉得脊骨都酥了。
　　等着卢筠蕙一身细汗地从“美梦”中醒来，看清自己的所在之处，颇有些怅然所失的感觉。
　　她松开被抓皱的被子，慢慢地坐起身。
　　望着自己空空的手，叹了一口气，要是真有这么个人就好了。
　　当青春期的小姑娘、小少年们，开始春心萌动，讨论起谁喜欢谁的时候。
　　作为班花和学霸的卢筠蕙，当然是被关注的最多的。
　　但卢筠蕙性格傲，对周围愚蠢的小屁孩很看不上眼，当然是不会对他们有什么感觉的。
　　等着上了大学，周围越来越多的人开始谈恋爱的时候，她依旧没这个想法。
　　大家都在讨论这朵高岭之花，什么时候才会被人摘下，但结果是一年又一年，她一直都是单身一个人。
　　没有人知道，卢筠蕙在午夜梦回时，会与一个女孩子春风痴缠的事。
　　当第一次做这个梦的时候，就算是淡定惯了的卢筠蕙，也是被惊呆了。
　　原来，她是喜欢女孩子的吗？
　　卢筠蕙倒是没什么直不得弯不得的想法，只是觉得那个梦太过美好，让她纵是醒了，也还带了几分留恋。
　　就在卢筠蕙想着自己是不是该找个女朋友的时候，却感觉周围的人，都不像梦里的那个人，让她连搭话都提不起兴趣。
　　明明只是一个梦，明明那个人不会出现在她面前，但卢筠蕙偏生觉得自己就像入了魔一样，非那人不可了。
　　只要一想到，自己身边若是站了另外一个人，那个会羞怯着叫她“阿兰”的姑娘，会有多伤心，卢筠蕙就觉得自己像是犯了什么十恶不赦的罪一样，浑身都难受着。
　　反正不谈恋爱也不会死，一个人单着挺好，反正时不时还有那个梦里的小妖精来陪陪她。
　　卢筠蕙愿意这么想，可她家里的人，不一定愿意接受这样的结果。
　　卢家官商两道都有人，在高层圈子里，也算得上是“贵族”了。
　　而像她们这样的人家，一般都会有联姻的打算。
　　作为出身不凡，自身条件优越的卢筠蕙，自然也是被好几家盯着的。
　　卢筠蕙不愿意接受家族的安排去相亲，想到那些人骨子里的“优越感”，索性就一股脑扎进了娱乐圈里。
　　那些人不是多数都看不起娱乐圈出来的人么，她就在里面混上一圈儿，成个俗人了。
　　也是因为这个原因，在卢筠蕙红了之后，对于那些泼在自己身上的脏水，并没有太过处理。只是踏踏实实做着自己的工作，用实力征服那些人。
　　被扣上各种绯闻帽子的卢筠蕙，自然在那些“大户人家”眼中身价一降再降。
　　等觉得差不多的时候，卢筠蕙才寻了个机会，把证据一一摆上，来了个反转。
　　也是因为这个，卢筠蕙狠狠地固了一波虐粉。后面再要做什么事的时候，比之前方便多了。
　　卢家开始因为卢筠蕙要进娱乐圈，就是各种不赞同，家主甚至放话，卢筠蕙要是真要这么做，那卢家就不认这个人。
　　纵使卢筠蕙背景强悍，但因为想压着卢筠蕙回心转意，所以才没有在第一时间出手。
　　等到后面，他们发现，卢筠蕙一身倔骨，压是压不住的，也只能狠着劲儿去找那些得罪卢筠蕙人的麻烦。他们卢家的姑娘，即使是有千般不好，也容不得他们这般糟蹋。
　　那些本以为卢筠蕙只是个模样不错，表演有灵气的小新人，随便打压、戏弄一下也无所谓的人，经这么一遭之后，才知道自己踢到了铁板。
　　你说你要是真这么厉害，怎么不早点儿亮明身份，他们还能头铁不信邪地找她麻烦吗？偏偏低调着玩儿什么君子报仇十年不晚的隐忍剧码，这不是折腾人么！
　　他们倒是不觉得自己欺软怕硬的恶行恶果有什么不对，反正这是圈子里的潜规则，大家都是这么行事的。
　　而卢筠蕙在开始忙工作之后，也越来越少梦见那个女孩子了。
　　如今隔了一年，又梦到对方，倒是让她觉得有些新奇。
　　看着镜中的自己，脸色还有睡觉时热出来的绯红，卢筠蕙忍不住轻声喃语，“茗茗，如果这世上真有一个你，你能找到我吗？”
　　话说完，卢筠蕙又自嘲地笑了笑，她真的是被梦魇住了。
　　作为影视歌皆有建树的她，这名头虽不说是人人皆知，但多数人都是知道的。电视、电影里也是频繁出现，要是那个人真的要来找她，又怎么可能找不到。
　　身体休息的差不多的赵清荼，本来想再去实验室看一看，但大概是张老师吩咐过了，门一见着她就直接从里面锁死了，跟防贼一样。
　　无奈，赵清荼只好回家收拾东西，等着参加节目。
　　恰好，这时候节目组给她打电话，似乎是她的搭档定下来，是个童星出身的小花，年龄和她差不多大，今年正好考上大学。
　　赵清荼觉得和谁搭档都无所谓，反正老师说了，就是吃吃喝喝，四处走走就完了。节目流程她也看过，和老师说的差不多。
　　这时候的赵清荼还不知道，对方给她的只是简略后的流程，因为镜头不会给她太多，所以让她做的事，也不会太多。
　　如果不是觉得她什么都不做，就在里面，实在是后台的太过明目张胆，乔梓贺是连剧本都不打算给的，让她直接蹭着玩儿就是了。
　　而和赵清荼搭档的小花，接到电话之后，看着资料上的人，若有所思地抠着指甲上的透明指甲油，然后对经纪人说的事儿记在了心里。
　　对不起呀，谁叫你不好好待在学校里，偏来这个圈子插一脚。
作者有话要说：　　作者：让我们恭喜卢影后成功错过一个亿！
谢谢“豆丁苗”、“一直是SONE”小天使的地雷
谢谢“恭思和”、“薄谨”、“猫の孤独”、“小啊”、“少数”、“髑”、“娜”、“今心”、“悦倾殇”、“冬の遗忘物”、“一无所有”小天使的营养液。

　　☆、第 74 章

　　进不了实验室, 赵清荼想去图书馆, 却突然想起，这两天图书馆检修，锁了不让进。
　　无处可去的她, 只有回宿舍，看有没有什么书可以看了。
　　一进宿舍, 赵清荼就闻到了泡面的浓烈味道，忍不住皱了下鼻子。
　　拿着手机笑的正乐呵的人, 看到她进来, 连忙三两口把面刨进嘴里，然后端着泡面桶出去了, “清荼，你把窗子打开通通风，我先去扔个垃圾。”
　　说完，也不等赵清荼回话，就跑了出去。
　　看着苏思觅风风火火离开的背影, 赵清荼摇了摇头，恐怕表姐期望的事儿, 永远不会实现吧。
　　虽说苏思觅和赵清荼年龄相当，但是按照辈分来说，赵清荼应该算她姨。他们家对这种规矩又特别讲究, 所以回到家之后，面对看着比自己还小的赵清荼，那一口一个小姨, 没有避的掉的。
　　而赵清荼也没有愧对姨这个称呼，把苏思觅的成绩，生拉硬拽地拖到了和她一个学校。
　　只不过，不太一样的是，她早已毕业，而苏思觅是今年刚刚入校。
　　苏思觅是通过体育特长生考进来的，所以在分数上，稍稍要降低下标准。要不然，用苏思觅的话来说，就说是把她劈开，也不可能直接考上。
　　对于这个性格非常“活泼”的侄女儿，赵清荼感觉还行，所以在对方说要和她住一个寝室的时候，并没有拒绝。
　　反正她也是一个人住，平时又不常待在寝室里，多个熟悉的人，没有什么不耐烦的。
　　苏思觅为了能住宽敞点儿，当然是找她妈闹了一场才罢了。现在过来了，哪儿敢触赵清荼的霉头，恨不得把“乖巧”两个字，写在脸上。
　　更别说，赵清荼给她当小老师时，那严肃的模样，绝对和心理阴影一样，牢牢刻在她心中，她折腾谁，也不敢折腾这位。
　　这不，知道赵清荼闻不惯泡面味儿，她立马开始收拾了。
　　赵清荼打开门窗透了一会儿气，下去扔了垃圾的苏思觅，又叮叮咚咚地跑回来了。
　　下意识看了一眼手表，赵清荼只想说这人不愧是练跑步的。
　　“你不是说这几天都要待在实验室吗？怎么了，实验做完了吗？”实验室里也有临时床铺，所以苏思觅并不会担心她没有睡的地儿。
　　赵清荼也没有说自己几天没睡晕过去的事儿，直接把做实验没钱，需要参加节目的事儿告诉苏思觅了。
　　“什么，你说你要参加《我想去看看》？这也太棒了，你可以和我偶像一起去旅行。指不定，这下你还要火了！”苏思觅做了个“西子捧心”的惊呼，看的赵清荼一脸茫然。
　　“那里面，哪一个是你的偶像？”虽说不会关心娱乐消息，但是一般听过的名字，赵清荼多数有个印象，她没有从苏思觅的嘴里听到过资料上那些名字。
　　“当然是卢筠蕙了！她很少参加综艺节目的，听说她好像有退圈的意思，不知道这个节目之后，还能不能在见到她。虽然很开心最近能看到她，但我还是想骂一句辣鸡公司，吃枣药丸！”苏思觅愤愤地捶了一下，那力道，让赵清荼看得忍不住想伸手把自己的枕头救下来。
　　“她很火吗？公司又怎么了？”赵清荼顺着苏思觅的话，随口提了一句，然后趁着苏思觅回答的时候，快速把自己的枕头抱了回来。
　　手上一空的苏思觅愣了愣，然后激动地抓着赵清荼的肩膀，“她当然很火了，她拍的第一部电影，就夺了灿星奖的影后，至今那部电影还被奉为经典。后面不管是电影，还是电视剧，只要是她出演的角色，都让人记忆深刻。
　　就连当初被黑的最惨的时候，都没人敢拿演技顶她。
　　而且，她琴棋书画，样样精通，要是换做古代，妥妥的才女。
　　听说，她的武打戏从来都是亲身上场，那动作漂亮的，一看就是从小练过的。
　　这么厉害的人，你居然不认识她！”
　　救回了枕头，把自己陪进去的赵清荼，一脸无奈地让苏思觅摇晃着，“我平时又不看电影、电视，去哪儿认识她。”
　　苏思觅动作一顿，松开手，怔怔地点点头，“也是，你平时的娱乐爱好，顶破天就是写大字了。活的像你这么远古的人，真的少见。可就算你不看，你朋友那些也没和你聊过…..”
　　似乎是想到了什么，苏思觅又给这个问题找到了答案，“先不说你朋友有几个这种让人闻者伤心的问题，就算是有，可能也是和你讨论那些方程式、理论知识的人吧。”
　　赵清荼眯眼，她有说的这么惨吗？
　　她不想再和这人谈什么偶像问题了，她还是去列实验方案吧。
　　赵清荼想离开，但是已经被搞出谈兴的苏思觅，不想就这么“放过”她，拦着赵清荼，非要给她科普一下偶像家的公司，有多么的不道义。
　　“以前那些泼脏水不管的事儿，我就先不说了，就谈谈你要上的节目吧！在其他嘉宾都还没定下的时候，她的名字就最先出去了，这不是明白靠她拉流量吗？
　　等着后面的名单陆续公布，你看看队伍里都是些什么人，简直就是攀着她吸血的。最近名声不太好，看着要糊的过气二线，十八线开外，才有点儿名气的流量小生，还有靠着营销出头的网红。
　　稍稍能看的过去，就是那个童星出道的曲嫣茹，口碑还过的去，又是老演员，和我家卢女王有过合作。
　　剩下的四个圈外人，虽然还没有公布是谁，但很明显，都是拉不来流量的。体育圈儿、文化圈儿、金融圈儿、科学圈儿，你看看，都是冷的不能再冷的地方了，就是热度的不毛之地！”
　　苏思觅越说越绝望，好像已经能看到偶像，拖着一群吸血鬼艰难前行的样子。
　　“不好意思，我要提一句，我就是那个科学圈儿的，而你，是混体育的，这么说，真的没问题？”
　　苏思觅一脸“我说对了吧”的表情，直愣愣地看着赵清荼，“你个连微博都不开的人，有什么理由反驳。出了你们那一圈儿，外面有几个认识你的。
　　真是奇了怪了，你这样性格的，居然也能被叫去上节目，天降馅儿饼？”
　　赵清荼看着苏思觅冷哼一声，“那行吧，我这样性格，肯定也不会给某人划考试重点了，也不会给某人讲题了，这次的期末考试，你自己看着办吧！”
　　见赵清荼翻开书，不打算管她了，苏思觅“嗷呜”一声直接扑到赵清荼怀里，搂着她的腰大叫，“小姨，祖宗，我错了！
　　你人气特别高，真的，从小到大，我都特别崇拜你！我们那一圈儿小孩儿，就没有不崇拜你的。
　　你要是上节目，我叫他们都给你留言去，绝对给你顶起来！
　　救救我！你要是不帮忙，我肯定第一学期就要挂科了！”
　　面对侄女儿小牛犊子似的硬核撒娇，赵清荼在心里叹着气，当人姨的，就是不好和小辈儿计较。
　　“知道了，你快起来吧！把你的书拿过来，我看看你哪儿需要补的。”
　　“啊，这么早就开始……好好好，我马上开始学。”苏思觅看到赵清荼一沉脸，连忙乖乖去找书奉上，要是对方真的不帮忙，她才是没地儿哭去了。
　　事实上，除了赵清荼这个有点儿波折外，另外几人是早就定好了的，所以在她的名字报上去之后，四个圈外人的名字，很快也被一并在官微上宣布了。
　　射箭冠军唐礼波，书法大家林墨省老先生，某地产公司小开任裘平，清大生物系赵清荼。
　　为了这件事儿，拍摄组还专门给她打了电话，让她给个微博号。
　　没有用过微博的赵.古板.清荼还是在侄女儿的帮助下，注册了账号。
　　所以，当宣布这几人都是谁之后，有人好奇点开赵清荼的微博，里面一片空白，再看注册日期，当天。
　　之前怎么兴冲冲的来，后面就怎么无趣地离开，跟逛了个僵尸号一样。
　　不少人都在质疑赵清荼是怎么选上的，是不是走后门，甚至还有说他在清大根本没有听过这个人，是不是弄了个假人设。
　　“我就是清大生物系新生，没听到过有个叫赵清荼的人，问了上一届的学姐，也都说不认识。”
　　“好尴尬呀，还没开始播，就被揭皮了，@世界那么大，你们快去查查是不是搞错了。”
　　“就算真的是清大的学生，咳凭什么上这个节目，至少另外几位要么有钱可以任性，要么名声地位摆在那儿，她又有哪儿比较出彩的？”
　　“她该不是哪个导演家的亲戚吧，这说塞进来就塞进来了！”
　　“赵清荼？我怎么感觉这个名字有点儿眼熟呢！”
　　“怎么了，楼上来了个要洗地的，群我钱，多少一条？”
　　“别说，我其实感觉也有点儿耳熟，好像在哪儿听到过。”
　　“哇哦，我也熟呢，我说我是她哥哥，妹妹不听话，不知道做了什么上成这个节目，你们信吗？”
　　“楼上嘴好脏，人家十八岁的小姑娘，被你这么说。”
　　“敢做怎么不敢让人说了，指不定真的是那样呢？”
　　“呸，一群无眼脑缺。人家赵清荼出风头的时候，你们还不知道在哪个犄角旮旯抠脚呢。
　　你们去查查五年前，洛市高考状元的报道，再来说话吧。”
　　

　　☆、第 75 章

　　“五年前？楼上的朋友在开什么玩笑, 按这人的资料上填, 她五年前才十二、三岁，一个小孩儿，能做什么。”
　　“是啊, 还高考状元？开玩笑的吧，我就是洛市的, 怎么没听说过这种事儿。”
　　“真当大家不看新闻，什么鬼话都编造的出来。别仗着几年前, 网络还不是很发达, 就能乱说。”
　　最先提赵清荼眼熟的楚心乐，看着底下的消息, 脑中有什么东西闪过，然后快速地按照对方说的那样，开始搜查起五年前的消息。
　　而网上那些怼的正起劲，查个消息都懒的抬手的人，没有发现, 大家的话锋在慢慢变化了。
　　“哈哈哈，我终于知道那位是谁了, 老实说，我现在看着楼上那些喷子，只想笑。大概, 他们这辈子，都不会有这种经历吧。”
　　“脑子是个好东西，希望喷子都能有。”
　　“脑子是个……都能有+1”
　　“.…..+10086”
　　周琪就是对赵清荼的参加节目, 嘲讽最厉害的一位，她是一个网红，每天想尽办法博人眼球，眼瞅着流量越来越多，她也希望能够更进一步。
　　《我想去看看》节目组之前虽然传出消息，会邀请一个网红，但是想到那些比她红多了的人，她也只有暗自羡慕，虽然提交了申请单，可并没有期望能被选上。
　　事实证明，她确实没被选上。
　　而那位被选上的美妆达人，粉丝确实多，每一次的节目也做的很有料，相比起她这种只会唱唱歌、卖卖色相的，对方可以说更多的是靠的技术。
　　这，她就认了。可赵清荼怎么回事儿，之前说有要请科学圈儿的大佬，现在变成走后台塞人？什么能耐都没有，就上了她梦寐以求的节目，这怎么公平？
　　当谁没有读过书吗？她也是正儿八经大学毕业呀！要不是家里欠债，她也不会走上这条路。
　　看着大家都在质疑这件事儿，周琪心情好了不少，最好就这样把那人弄下去。
　　可是让她没想到的，在附和着回了几条评论之后，她看到自己最开始留的那条评论下，建起了楼。
　　“陋猪，是不是自己心脏，就看世界都是脏的？”
　　“呵，指不定他自己就是个做这档子事的，要不然怎么这么会空口鉴。”
　　“别装死呀，你不是说是人家哥哥吗？人家可是独生子女，没有哥哥。”
　　“也许说的是表哥、堂哥吧？狗头.jpg”
　　“友军请把狗头放多一点，我差点就收不回我的四十米大刀了。”
　　“我认识赵的一个表哥，人家是混中科院的。”
　　“我认识赵的一个叔叔，人家是某不可说地方的研究员。”
　　“真的假的，感觉吹的好神。”
　　“书香门第的培养，不是我们这种普通人家能够领悟到的。”
　　“妈妈问我为什么看新闻，因为对方太厉害了。我与人家差的可能不是一点儿智商，而是整个脑子吧。”
　　周琪摸着突突跳的心口，也不敢再回话了，按照那些人说的那样，她去搜索了洛市当年的新闻。
　　#少女稚龄，状元得中#、#是先天聪慧还是后天培养#、#十三岁小姑娘入读清华#......
　　当年网络虽然不发达，但是报纸、电视这些东西还是有的，虽然报道的不是很多，也没有对方的具体长相，但是这名字和年龄都能对的上号。
　　上面还写着赵清荼从小跳级，家里都是搞学术的，有这个学习氛围。
　　周琪只想说，人与人的差别为什么这么大。对方生来就比别人基础高上一截不说，家里人还不会给她拖后腿，要是这一切都是她的，那就好了。
　　看着那些怼自己没脑子的话，周琪只想庆幸，她是用小号说的这些话。就在她失魂落魄地准备删除自己发的消息时，她瞧见下面又有了反转。
　　“不就是仗着聪明，提前考上了大学吗？有句话说的好，小时了了，大未必佳，赵这么多年都没有传出过消息，指不定被退学都有可能，只是大家被瞒着而已。”
　　“我刚刚去问了之前毕业的学长，他说见到赵清荼，只见到一学期，后面就不在班上了。但是人家成绩还是挺好的，满分过考呀。”
　　“那会不会有可能是个只会读书的书呆子，上了大学不适应，回家去自学了？”
　　“就没有和她一个寝室的人，来说说这人性格怎么样吗？”
　　“听说她当初是住的单人间，学校特别优待呢！”
　　“单人间！听起来好爽的样子。”
　　“看看，这不是更有可能了吗，与周围的人接触不适应，在学校里待不下去了。”
　　“我这暴脾气，你们难道就不能往好的想吗？当初读小学、初中的时候，她就能跳级，难道上大学，还要和我们这些普通人一样，一学期一学期往上读吗？人家早就跳级毕业了，很早很早之前。”
　　“哈哈哈，看来是有真相姐忍不住了。”
　　“没办法，现在的网友里，无脑黑太多了，他们做不到的事，也不允许别人能做到。”
　　“我能说，三十岁的我，只有给赵师姐打下手的资格吗？还很荣幸。”
　　“卧槽，难道真的已经进化成大佬了！”
　　“不敢细想，我的脑袋大概是属于熨斗平的不能再平的那种，人家脑子里的大概是是索马里海峡。”
　　“嗯，她真的是圈儿里的大佬，参加这个节目，绰绰有余了。别的，不能再多说了。”
　　“其实，我很好奇，节目组是怎么请到这位的，按她的性格，根本不是喜欢管这种事的人。”
　　“可能是用什么绝版书籍吧，再不然就是某位生物界大佬的亲笔签名？”
　　“啧，我居然觉得楼上真相了，如果这样说的话，那还真有可能。”
　　偷偷看着微博的苏思觅，瞧见这条评论，看了一眼正在整理重点的赵清荼，只想说一句，你们猜错了，人家就是冲着钱去的。
　　之前，那些人诋毁赵清荼的时候，她就摩拳擦掌，想要和那些喷子骂一场的，但是拿给赵清荼一看，对方只是把她手机关掉，让她别想这么多，还是好好背公式比较重要。
　　见赵清荼那云淡风轻的样子，苏思觅有种皇帝不急太监急的想法。
　　呸，她才不是太监。当事人都不放在心上，她还管什么管，不管了！
　　嘴上虽是这么说，心里还是有些着急的，好在后面的话风都转了。
　　的确，也不是所有搞学术的都不上网，赵清荼待的圈子虽然小，但还是有不少知道实情的人，再加上或多或少会给家里人提提，所以当有这么一批知道情况的人，站出来之后，那些质疑赵清荼的人，都慢慢沉默了下去。
　　算了，说多了显得自己智商捉急。
　　与此同时，五年前早已沉默的新闻，又慢慢被刷了上来。
　　大家觉得这种事儿，不能让自己一个人震惊。
　　《我想去看看》节目组看到被吃瓜网友推上热搜尾巴的嘉宾，也是有些惊讶，他们想过组里其他人会引起话题的样子，却唯独没想过这位。
　　先不说那干干净净的背景，就说人家刚来，连脸都没露一个，能有什么好说的。
　　偏偏网友们把陈年老瓜挖出来品味了两下之后，还发散思维说起各行各业的少年成名小天才来。
　　国际金奖大赛的天才小提琴手，表演中华文化的武术小子，奥数小神童、舞蹈小天才，还有那些年纪轻轻就夺了奥运金牌的体育运动员。
　　好像这样一来，赵清荼这么厉害，也是很正常的。
　　他们泱泱大国，人才济济，少年成才，未来更好的报效国家，实在是一件可惜可贺的事。
　　很快，#少年强则国强#的词条，被刷上了热搜第一。
　　当然了，这里面可就不只是网友的推波助澜，还有节目组在背后推了一把，一般这种积极向上的宣传，给高层领导那边，也能刷上一波好感。
　　他们也趁此机会，给节目刷了些热度。他们的节目，定位还是比较高的。
　　瞧瞧这请来的，各行各业的人物都有，可不单单只是个看脸搞恶趣味的节目。
　　在各种热搜话题词条名上升的时候，谁也没有注意到，关于赵清荼的事，正在慢慢冷却。
　　大家似乎都专注的讨论其他事去了，而忘了这个人才是最先引起事端的那个。
　　曲嫣茹看着网上讨论她小时候就表演很有灵气，天生就是吃这碗饭，现在还高分考进影视学校，未来成就会更高的消息，弯了弯嘴角。
　　“嫣茹，你看看你这粉丝数又涨了不少。”曲嫣茹的经济人吴姐，点开微博，也是满意地给她指了指。
　　“嗯，谢谢吴姐了，这事儿做的很漂亮，吴姐你真厉害。”曲嫣茹朝吴申雪扬起一个明媚的笑容，看起来很是乖巧。
　　吴申雪揉了揉她脑袋，“应该的，要不是你之前那个经济人压着，你现在也不至于才这点儿名气，只要你听话，有我帮你，你以后肯定能比那个卢筠蕙更火。”
　　听到她的话，曲嫣茹低下头，半阖的眼中，眸色幽深，“嗯，我都明白。”
　　

　　☆、第 76 章

　　“赵博士, 你已经了解过了吧, 演员嘉宾那边会开直播，等会儿您的搭档会来寝室这边找您，您这儿应该没有问题吧？”提前要到赵清荼寝室里边布置摄像头的编导组, 正好听到赵清荼论文通过发表的消息，连忙恭喜她。
　　对于考上博士这件事, 赵清荼并没有觉得意外，如果不是不想拿几篇“简单”的论文去申请, 她申考博士的时间, 可能还要早一些。
　　只是被人这么叫着，她觉得还挺别扭的。
　　“不用叫我赵博士, 叫我赵清荼就行了，那种事没什么好提的。既然她等会儿要过来，我就把门先开着，免得敲门我没听见。”赵清荼回了一句话之后，就捏着手里的笔, 回到座位上写起来，关于正在做的实验, 她刚刚正好有个想法。
　　编导组的人早就被上面打过招呼，知道这位工作的时候，尽量不要打扰, 所以看着她这样，并没有觉得有什么不对。
　　搞研究的嘛，这种专注状态, 他们能够理解。
　　只是该提醒的，还是要提醒一下，毕竟眼前这个小姑娘不是圈内人，也不是来抢风头的，对她要求不能太高了。
　　过来找赵清荼的曲嫣茹，穿着芒果黄的JK制服，脸上的妆色也很粉嫩，再加上那明媚的笑容，整个人看起来元气十足。
　　“大家早上好呀，今天就要去参加旅行了，心里还有一点紧张呀。不知道搭档小姐姐会是什么样子的，我们一起去看看吧。嘻嘻，也不知道赵姐姐起床了没有，平时没戏又没课的时候，我这个点都在寝室里呼呼睡大觉呢！”
　　曲嫣茹捂着嘴偷笑了两声，然后似乎是想到了什么，冲镜头眨了眨眼睛，正经了神色，“咳，大家不要学我赖床，我那是被诅咒了，床给我下了封印，它不让我起来。”
　　看到曲嫣茹这俏皮的样子，弹幕瞬间多了起来。
　　“哈哈哈，我也是一样，平时放假，恨不得与床缠绵到天荒地老。”
　　“不是我不起来，是被子这个小妖精，偏要压着我不让我起来。”
　　“瞬间感觉和嫣嫣的距离近了许多，我读书的时候，没课也不想起床。”
　　“好想抱抱嫣茹小可爱，调皮的让人想狄担　
　　当然了，弹幕里也不全是这样说好话的，也有喜欢她的人，对她要去找赵清荼而不是赵清荼找她有些不满意。
　　感觉自己偶像要上赶着找人，心里有些不自在，凭什么！
　　“嫣嫣太懂事了，会去叫小姐姐一起走。”
　　“我们嫣嫣才十八岁，还是个需要人照顾的小妹妹。”
　　“为什么那个叫赵清荼的不去找她，学校里的事儿很多吗？我们嫣嫣可是才赶完戏回来，都没怎么休息。”
　　“对呀，大学里面有什么好忙的，闲空那么多，应该主动去找嫣嫣才是。”
　　“不知道嫣嫣为什么会选这个搭档，虽然对方看起来很聪明，但是这是综艺节目，那人应该不会玩儿吧？”
　　“是啊，别拖累了我们嫣嫣。”
　　曲嫣茹看着闪过的弹幕，微微蹙着眉，“小哥哥、小姐姐们别这么说，听说赵姐姐很聪明，到时候可能是嫣嫣太笨了，成了拖后腿的那一个。”
　　曲嫣茹这话并没有把那些弹幕压下来，不过大家都开始安慰她，她年纪小，就算有什么考虑不得当的地方，那也是正常的。
　　或者说这节目□□气儿没那么重，不会太注意输赢的。
　　其实，曲嫣茹虽然知道节目组会安排一些项目，但是她也不知道自己在里面是输还是赢，因为在表演上花费了太多精力，其他东西反倒是学的不是太认真，所以，她也怕自己的短处暴露出来后，被大家群嘲。
　　所以，在这儿提前给自己的粉丝打了个招呼。
　　树立起一个有点儿娇憨的人设，之后就算犯了蠢，那也是笨的可爱。
　　走在清大的校园里，看着周围那些高材生对她投过来的关注目光，曲嫣茹越发挺直了脊背，“这里就是清大，听说里面好多学长、学姐都是市状元、省状元，感觉好厉害。”
　　“嫣嫣你也很棒，表演成绩第一名考进影视学院，很厉害呀。”
　　“没错，我们是看着嫣嫣长大的，你经常拍戏，还能取得这样好的成绩，不容易。”
　　“要是嫣嫣没有进娱乐圈，兴许也能考进这里，你要相信你自己，你也是个小学霸！”
　　“你们吹的太过了，我等会儿飘走了怎么办？不和你们说了，我要去找学神小姐姐了。”曲嫣茹鼓起腮帮子，装作是个气球。
　　弹幕里一片哈哈哈飘过，许多人觉得她很直率，对她路转粉，把她的直播链接分享了出去。
　　进入房间的人越来越多，看着上涨的人数，她脸上的笑容更灿烂了两分。
　　“小姐姐，你在吗？”曲嫣茹来到赵清荼的寝室门口，刚伸手敲了两下门，就感觉门被敲开了。
　　心里微微有些惊讶这门居然没关，虽然不知道对方在里面干什么，但她还是选择就这么把门打开。
　　要是等会儿真看到什么不该看的，那也怪不得她，她敲过门了。
　　因为拿的机器离手比较近，所以听起来敲门的声音很大，但事实上，若是里面真的有人在忙着什么，是不太能注意到的。
　　曲嫣茹用脚把门直接抵开，脸上还是一副惊讶的表情，好像是没有想到门会自己开一样。
　　不过里面看起来很正常，并没有什么睡懒觉或者换衣服之类的情况发生。
　　曲嫣茹只觉得无趣，但是脸上的笑容没有减半分。
　　屋里的人，好像在写什么东西，神情很专注，门开了她似乎也没看见。
　　因为知道会有摄制组的过来，所以苏思觅提前把寝室卫生，还有床单被套书本这些都整理好了，要不然她怕赵清荼忙忘了。
　　更别说这寝室里要是有垃圾，肯定一大半都是她干的，床上被她滚得像个狗窝，书桌前还挂了张吊床，和赵清荼那边除了书乱一点儿，其余地方都是整洁的画面，形成了强烈对比。
　　苏思觅可不想这样子被广大群众看见，尤其是被她妈看见，要不然肯定少不了一顿竹笋炒肉。
　　以前只有赵清荼一个人住的时候，寝室里是放的张单人床，旁边是个大衣柜，对面是放了一个大书架，还有一张书桌。
　　等着苏思觅跑过来，就只能换成双人间的模式，两套上床下桌，下面虽然都有个小衣柜，但旁边儿还是放了个大点儿的衣柜。
　　只是苏思觅里面装的多是衣服、鞋子，赵清荼塞的是书而已。
　　但不管怎么说，看着这样宽敞明亮的寝室，许多人表示的都是羡慕。
　　“别人家的学校，别人家的寝室，流下羡慕的泪水。”
　　“双人间，感觉好棒哦！不像我们六人间，挤死了。”
　　“八人间的，不想说话。”
　　“我心目中的大学寝室，就是这样了。今年高三，离高考还有几个月，现在换目标学校还来的及吗？”
　　“一切皆有可能，兄弟你现在大概考多少。”
　　“两百多吧。”
　　“两百？那不好意思，这边劝你先定考个好点儿的职高为目标呢。”
　　“咳，我是说全国统考模拟测试排名两百多。”
　　“……最烦你们这些学霸了，嘴上说考的不好，实际上分比谁都高。嫉妒到叉腰.jpg”
　　“诶，你们不觉得她好奇吗？赵清荼在写什么呢，把我们嫣嫣晾在那儿，一直都不管。”
　　“对呀，这也太没有礼貌了吧。”
　　曲嫣茹见赵清荼似乎是没发现自己来，觉得自己总不能一直站在外面吧，那像什么样子，所以，她故作语调轻松地向赵清荼打招呼。
　　“赵姐姐，你在忙什么呢？”说着她朝赵清荼走了过去，想要看看她写的是什么。
　　赵清荼因为想的太专注，也没听清楚曲嫣茹的轻声细语，等到对方过来，身体投下阴影，知道旁边儿多了个人，这才反应过来。
　　见对方拿起了她用书压着的实验推测记录，赵清荼微微皱了皱眉头，站起来伸手拿回来。“不是自己的东西，别乱翻。”
　　曲嫣茹本来就看不懂那些奇怪字母组成的文字，还有那长篇的方程式，更是瞧的她晕头，正准备把东西放回去，就看到赵清荼沉着脸把东西抢了回去。
　　顿时，她也觉得有些尴尬。
　　什么玩意儿，谁稀罕呐！
　　弹幕里本来是在说赵清荼那上面写的是什么天书，感觉好高深的样子，都在说自己看不懂。谁知道赵清荼这话传过去，再看见曲嫣茹僵住的表情，一些人就炸了。
　　“你不想让人看，倒是别摆出来呀！”
　　“不就是些方程式吗？有什么好稀奇。”
　　“人家嫣嫣还好心过来找你，这人脾气太怪了。”
　　“嫣嫣又不知道这个不能看，好好说不行吗，这么凶巴巴的。”
　　“看到她就想到了我的导师，特别严苛的一个人，读她研的时候，一度感觉要被逼疯了。”
　　“这种人，根本就不适合参加综艺节目，在实验室里待到天荒地老多好。”
　　“我们还不想看她呢，换人，导演换人。”
　　当然了，也不是所有的人，都这么不理智，还是有人愿意为赵清荼说两句的。
　　“那个小姐姐其实语气也还好了，也没骂人。要是有别人乱翻我的东西，我肯定会炸的。”
　　“兴许这东西很重要吧，搞实验的都很注重保密的。”
　　“本来这就是被书压着的，应该不是能随便拿给人看的吧？”
　　只可惜，来这个直播间的人，大多都是冲着曲嫣茹来了。
　　这些理智人在粉丝眼里，那就和黑子差不多，瞬间就被众多弹幕压的不吭声了。
作者有话要说：　　卢女王：我的茗茗被人欺负了！那个时候我在哪儿？好气哦。

　　☆、第 77 章

　　并不知道事情走向的赵清荼, 把东西收回去之后, 从座位底下抽出一个档案袋，把那叠东西装了进去，把自己正在写的, 添了几笔之后，确认没有问题, 一并放了进去。
　　“让你久等了，我把东西交给别人, 就可以走了。”看着站在旁边的曲嫣茹, 赵清荼出于礼数还是说了声抱歉。
　　正好，这个时候, 赵清荼看见在门外晃悠的苏思觅，“思觅，你把这些东西交给张教授，要是实验数据出来，请她告知我一声。”
　　苏思觅没想到自己会被叫住, 看着手上的东西，她下意识往赵清荼身后看了一眼, 瞧见曲嫣茹微红着眼眶的，她撇了撇，无声地做了个口型, “心机婊”。
　　曲嫣茹瞧着她那不屑的眼神，心里越发恼怒，这什么人呀。
　　对于苏思觅来说, 凡是吸偶像血的人，都是心机婊。之前还说看的过去，现在见到本人立马换了话头，更何况，她这惺惺作态的样子，摆给谁看呀。
　　明明就是她做错了事，还一副受了委屈的样子，真够不要脸的。
　　不过，苏思觅也没有要挑明的意思。
　　毕竟，她这个小姨，也不是个好惹。看着冷冷清清，什么都不在乎，那是没有惹着她，要是真和这位杠上，苏思觅只能说自求多福。
　　赵清荼什么人，可是在国际辩论赛的时候，把判他们输的裁判，都给怼哭的人。
　　想想看，一个大男人，眼泪鼻涕一大把，向大家承认他接受了贿赂，才故意破坏他们的节奏，弄坏抢答按钮的样子，苏思觅只觉得恶心。
　　希望这人能收敛点儿吧，要不然下场恐怕好不到哪儿去。
　　苏思觅冲赵清荼点点头，然后拿着档案袋往实验室的方向跑去。
　　见苏思觅离开，赵清荼返回寝室从柜子旁边拉出一个行李箱，“走吧。”
　　虽说曲嫣茹刚才一直“委屈”地站在一边儿没吭声，但赵清荼半点儿没觉得气氛尴尬，自顾自地做完了事儿，就准备出门了。
　　拖着箱子站在门口，见曲嫣茹没有要动的意思，她皱了皱眉，看着对方涨红的脸，然后似是想到了什么，“你想上厕所了？就在那里，去吧，憋着对身体不好。”
　　因为直播的摄像头，多数时间是对着曲嫣茹的，而赵清荼那边，只有声音传过来。原本曲嫣茹的粉丝听着赵清荼这像招呼助理的语气，觉得她太霸道无理了。
　　“没看见嫣嫣那被吓住的表情，就不能温柔一点吗？”
　　“好好一个节目，非要请些不好相处的人。正式节目出了，肯定有她的地方都跳过。”
　　可等着赵清荼一本正经地说着让曲嫣茹上厕所的时候，他们有种怪异的想法，难不成嫣嫣真的是因为想上厕所不好意思说，才成这样的？
　　仔细一看，这表情好像是有点儿像哦。
　　“是不是刚刚才被那人说了，不好意思问？这种事儿，确实憋不得。”
　　“啊，看起来都像是要忍哭了。”
　　“快去吧，我们等你回来。”
　　曲嫣茹的直播间，除了粉丝和路人外，当然也有真正的黑子，她得罪的人不少，只不过都是偷偷坑别人，很少被抓到把柄。
　　那些人就算有气不过的，也只能找人寻机会偷偷黑回来。
　　现在瞧见这个，自然就带歪了节奏。
　　这把偷瞧了一眼弹幕的曲嫣茹气的够呛，这些人是傻子吗，别人说什么就信什么。
　　她低了低头，挡住磨牙的表情，软声向赵清荼告饶，“赵姐姐，你在说什么呢，我只是刚犯了错不知道要怎么开口搭话，怕你生气了心里着急。”
　　赵清荼点点头，回的依旧直白，“没生气，我也该把那些东西收好才是，不过你也要注意，别随便拿别人东西了。”
　　曲嫣茹见这人反复强调那件事，心里的不满逐渐堆积起来。
　　本来，她只是想利用一下这人，让自己多些曝光，吸一些流量，没想到对方这么难相处，那就别怪她心狠了。
　　已经打定主意，要把赵清荼往死里黑的曲嫣茹，装作一副乖巧听话的样子，表示听从赵清荼的指教。
　　赵清荼见她点头应了，只当她是知道了，就没再说话。
　　刚刚能说那些，已经是赵清荼能表示出的最大善意，毕竟，对于不相熟、又没什么共同兴趣的人，她一般来说，都是直接不搭理的。
　　主动找人说话？是她实验做完，太闲了吗？
　　坐在车上的赵清荼，第一时间就从背包里摸出平板，然后插上耳机，听着里面的人讲话。
　　曲嫣茹扫了眼赵清荼看的东西，似乎是个外国人在讲课，大黑板上写的东西，又是一堆她看不懂的。
　　这个时候，虽然跟拍也在车上，但是直播没有开，只有摄像机记录着她们俩的情况。
　　要是有什么趣事发生，那也可以在正式播放的时候，作为吸引人的点。
　　只可惜，瞧这两人都沉默不语的样子，实在是没有什么看点。
　　好在跟拍的人，是被上面的人打点过了，见曲嫣茹在那儿补妆，赵清荼在学习，两相对比，感觉赵清荼这边的状态，更正面好宣传一点，便问她可不可以拍拍看她在看的是什么东西，要是有意思的话，放出去会有人想去学学。
　　赵清荼觉得让人多学点儿，是件挺好的事。
　　便拔下耳机，把平板抬起来一点。
　　听着视频里的人，叽里呱啦说着不知道哪国的语言，跟拍也是一脸懵。他还以为这人是用英语讲的呢，可现在他连这人是哪国的分不清。
　　“赵姑娘，能说说这位老师大概讲的是什么东西吗？”
　　其实，跟拍也只是想缓和一下车内沉闷的气氛，才会这样搭话的。
　　赵清荼以为对方是真的想了解一下，便朝他笑了笑，开始介绍起来。
　　对于自己喜欢的东西，赵清荼是很乐于向别人安利的。
　　“这位是波兰的米特安教授，他讲的是一种吸血小虫的故事。当初，有个实验员，从某个部落里……这小虫十分特别，它吸了人血之后，然后它们的某一部分就开始长的越来越像人……整个实验室都……”
　　赵清荼也知道，要是一来，就讲那些太深入的东西，对方多半听不懂，索性就讲了一下它的发现故事，还有关于这东西的一些可谓是疯狂的科学猜想。
　　“真的吗？最后还能变成人，这么恐怖的吗？”
　　当科学故事碰上奇妙幻想，车里的人有种听恐怖故事的感觉。明明有些害怕，但是又忍不住想继续听下去。
　　赵清荼就像解谜一样，讲到后面，话题又转回了那位外国教授讲的东西上。“当然没有这么夸张了，主要是这种虫子的身体很特别，它在吸了人血之后，会开始解析血液中的基因链，自身的身体环境，就像一个培养皿，让这段被解析出基因链，反应出的蛋白组合成纤维，那长出的组织，与人体组织十分相似……”
　　“居然是这样的，好神奇。”
　　大家有种恍然大悟的感觉，感觉赵清荼他们这些搞研究的，也并不是那么无趣嘛，做的这些事儿，跟探险一样，挺有意思的。
　　曲嫣茹见这些人不关注自己，反倒是和赵清荼相处的融洽，也是气的够呛。
　　不过这人是赵清荼的专属跟拍，她也不好多说什么。
　　曲嫣茹听经纪人说过，她在找这人的时候，正好听到有人和这位打招呼，让他要么拍些积极正面的，要么就不拍。
　　所以知道这跟拍的定位是什么，曲嫣茹知道想从对方这里做什么，是不太可能的，只能从直播的时候下手了。
　　直播摄像的人，已经被经纪人打点好了，那人肯定会按照自己的步调来。
　　下一个直播点，就是与大家在机场碰头的时候。
　　和蹲曲嫣茹的直播间不同的是，蹲在卢筠蕙直播间的粉丝，都要哭了。
　　这位主儿，从九点开直播的时候，就显示一直在机场休息室睡觉。
　　虽说这抵着额头，坐着睡觉的样子，也很女王大人，但是她们还是想和这位聊两句的。
　　但是又不敢真的闹着卢筠蕙起来，光看通告，她们可是知道这位忙了有多久，心疼都来不及，哪里还敢任性呢。
　　一个个跟受气包小宫女一样，还要小心地问着助理姐姐，要不要先不直播了，让卢筠蕙找个房间躺着休息去。
　　这个时候，谁要是说什么酸话，肯定要被粉丝团怼到销号。
　　“你知道女王大人有多辛苦么！”
　　“你是哪家的黑子？演员就不是人了吗！不想看就退出去，没看见直播间上面大写的睡觉中吗？”
　　“说的那叫什么话，她那么累，睡一下怎么了，没看见她黑眼圈儿都有了吗？要不是我蕙盛世美颜，这能看的下去？”
　　“光看卢女王睡颜，就够我截屏到手软的，这样姿态的女王，你们见过吗？”
　　“这本来就是蕙蕙的直播间，她做什么都可以。”
　　说起来，卢筠蕙的粉丝团体，正式成型之后，在粉圈儿里，大概也是一股泥石流状态。
　　一般情况下，公共场合中，不会牵扯到其他人，真的是提都不会提一句的那种，只会画风一致的对卢筠蕙吹彩虹屁。
　　如果有什么人要故意针对她，那不好意思了，我们也不骂人，直接甩证据爆黑料，我们以理服人。
　　谣言那些，更是坚定了五百条转发起步，截屏收集证据，找律师告，不玩儿阴谋正面刚，谁怕谁呀！
　　甚至，她们内部还有个流程，发生什么，该怎么处理，如何正确引导新粉丝，如何做个文明粉丝。
　　外面的人都说，卢筠蕙的粉丝团里，只有想不到的人，没有找不到的人。
　　富豪、黑客、律师……只要是有需要的时候，总能在群里找到。
　　要不是粉丝内部的引导，一直是积极向上的，而且除了追星和互相督促学习外，没有其他非法活动在进行。外界都要忌惮它，会不会进化成什么黑/社/会团体了。
　　都说，要是没些本事，混不到卢筠蕙大粉的位置上。
　　但也正是因为对粉丝的要求严格，让那些留下来的粉丝之间，更加有凝聚力，甚至为自己有这样一个偶像，而感到骄傲。
　　现在，她们的女王大人，似乎是睡够了时间，要睁开眼睛了。
　　大家就像在期待昙花盛开一样，期待着卢筠蕙醒来。
　　密长的睫毛轻颤，那如墨似潭的双眼，闪过一瞬恍惚，瞧向远处，似乎是看到什么，有那么一瞬，好像眉眼都温柔了许多。
　　

　　☆、第 78 章

　　或许是某人的气场天生强大, 到了候车室的人, 都下意识朝那个正在睡觉的人看去。
　　因着是跟着那些人在一起走，赵清荼也不可避免地顺着大家的目光，一起看了过去。
　　约莫是遇了巧, 在这时候，卢筠蕙睁开了眼, 直接和赵清荼的目光对上了。
　　赵清荼眼神微闪，感觉自己心跳都好像加快了几分。
　　怪不得苏思觅那妮子要把这人吹到天上去了, 这般模样, 确实长的让人挑不出错来，更别说这清贵的气质, 没有点底蕴的家族，那是养不出来的。
　　昨天晚上，苏思觅还拉着她，给她科普什么叫神仙般的姐姐，梦中所能描绘出最美好的样子, 大概也就是这样了。
　　她虽说忙着做其他的，没时间看, 但是也把苏思觅的彩虹屁给听进去了。
　　现在看到卢筠蕙，虽说有一种这个姐姐我见过的感觉，但更多的是想起苏思觅翻来覆去的洗脑式推销言论。
　　“卢女王美到令人脚软, 只要不是死人，看到她肯定会心跳加速的。”
　　“那些说什么一见钟情的小妖精，全都是见色起意, 但她们最后肯定会沦陷在女王大人的才华中。”
　　“如果说最老套的搭讪，就是你长的像一个我认识人，我觉得肯定就是自己的梦中情人了，但女王是属于所有人，谁都不配拥有。”
　　想到侄女儿对这人的疯狂推崇，赵清荼感觉自己这点儿异常，显得特别平静。
　　看这人觉得眼熟，大概也是被侄女儿忽悠着要入坑的前奏吧。
　　目光不自主往卢筠蕙身上飘，心中如小兔子乱撞的赵清荼，给自己这样异常的表现，找到了原因。作为一个有着正常审美的人，她肯定也是不能免俗地想对这人多关注一点点。
　　而卢筠蕙瞧见赵清荼，对上那清冷的目光，也有种奇怪的熟悉感。
　　转念一想，秦宛雨把资料递给她时，上面附着赵清荼的照片，只是那上面的人，还戴着眼镜，头发也是剪短了，匆匆一瞟，并没有太过在意。
　　现在看来，距离那张照片上的人，时间已经过了许久。这个小姑娘，已从齐耳短发的时候，长成了长发及腰的模样。
　　那双猫儿似的眸子，没了眼镜的阻挡，显得越发灵动了。
　　细细打量着赵清荼的卢筠蕙，并没有对自己这样的行为，感觉到有什么不对劲的地方。正常到她长时间把目光停留在一处，都是件顺理成章的事，就和呼吸一样，属于无意识的自然行为。
　　反倒是在一旁的秦宛雨，看着卢筠蕙这样子，心里觉着有些奇怪。
　　出于礼节，卢筠蕙与对方有所交流，那挺正常，可这么一直瞧着，那就不太符合卢筠蕙的性格。一来，这人可不是那种好奇心旺盛的，二来，外面常常传着一句话，若是谁与她对望三秒以上，便会沦陷在她眼中的深情中。
　　虽然后面那话有些夸张，但以前演戏时，对方因为入戏太深，喜欢上她也是常有的事。
　　没有办法，为了避免太多纠缠，卢筠蕙还是比较克制，保持着看谁都是一视同仁的样子，并不会太过刻意地关注。
　　虽说有剧本的缘故，但也不需要让她对着嘉宾有这样直直地看着呀？
　　只是，她这瞧的是哪一个？难不成是同公司的小师妹，以前这俩似乎还一起拍过戏。
　　秦宛雨朝着过来的嘉宾望去，只见着曲嫣茹粉着一张俏脸，似乎想要迎上来，又有些不好意思的样子。
　　而另外一个模样清秀的姑娘，虽说也看了过来，但没过一会儿目光就移开了。这人应该就是清大的那个学霸了，她看起来可不像是个会追星的，应该和她没什么关系吧？
　　曲嫣茹见卢筠蕙看着她们，那微仰着头轻露笑颜，眼中像是流淌着星河，无数光点落在眸中的身影上。任是她想着要超过这个人，也不得不说对方“行走的费洛蒙喷洒机”是实至名归。
　　和十八岁只能靠着清纯与可爱出头的她不一样，二十五岁的卢筠蕙，举手投足间都透着一种直击人心扉的性感。
　　更重要的，这种诱惑，并不单单是因为那明艳的外表，还有那A到炸裂的气场。
　　凤眸微勾，只是轻描淡写地看过来，便有种女王驾临，尔等皆不能入眼的漠然。
　　越是这种高高在上，难以征服的存在，越是让人有种欲罢不能的感觉。
　　曾经的卢筠蕙，虽然也是这般的令人夺目，但让人更多的事关注她明艳的样貌、姣好的身形。只觉得这神话故事里描述的狐狸精，大概也就长成这般祸国殃民的模样了。
　　可现在不一样了，随着时间的积累，这人就像是利刃归鞘，锋芒虽藏，气质却越发出众起来。
　　曲嫣茹可是从小就在圈子里混了，虽然有些事，还没有经历到她身上。
　　但她也并非是什么懵懂无知的小孩儿，该懂的东西，自然也是会懂的。
　　以前，为了保持形象，也不敢传出什么绯闻，现在她已经读大学了，有些事儿，就算传出去，也不会太败好感。
　　更何况，这人手上资源丰富，背景深厚，若是能搭上她，那还不就是好风凭借力，送我上青云吗？
　　比起那些肥头大耳的富商，卢筠蕙这种美到让人合不拢腿的存在，显然是更加能让她接受了。
　　虽说卢筠蕙曾经的那些绯闻男友、女友，都被澄清是假消息，但曲嫣茹觉得，这人应该是更喜欢女生的。
　　因为她曾经见过这人好几次用着深情的目光，瞧向某个女生，但在看清对方模样之后，又很是失望地挪开目光。
　　对于女生的关注，也明显比男生多，总像是在她们身上，找着什么人一样。
　　那时候她还小，并不懂得这种感觉，等到长大了，慢慢揣摩这个人的时候，才发现到有些不对劲的地方。
　　就好像现在，那人目光缱绻，带着醉人的深情，却又是如此地自然。
　　不过，曲嫣茹现在自然不会觉得卢筠蕙是看上了她们当中的谁，因为之前编导组交给她们的剧本上就写着，卢筠蕙是一位富家大小姐，她丢了样很重要的东西，请他们这些人去寻找。她会带他们一行人，去到她曾经到过的地方。
　　或许其他的嘉宾还不知道剧本最后，这富家大小姐找到的东西是什么，但是她已经通过吴姐了解到，这东西其实就是富家大小姐与她的恋人，曾经相处过的记忆。
　　大小姐曾经走过的地方，其实并不是她一个人来的，只是她把那人给忘记了。
　　现在，卢筠蕙表现出的这个样子，肯定就是在演戏了，演技真好，她一下就被带入剧本的氛围了。
　　时刻关注嘉宾情况的导演，也是想为卢筠蕙鼓掌，不愧是影后，这演技绝了！
　　但不管怎么说，曲嫣茹已经在想着，要如何与卢筠蕙在这个节目中，有进一步的关系了，哪怕只是传一些CP话题，那也是能够涨一大波粉丝。
　　毕竟，这剧本给的还算灵活，完全可以演成自己作为大小姐的爱慕者，不忍她太难受，选择一直守护着她，陪她走向各地。
　　随着旅行时的点滴相处，两人的感情逐渐加深，等到大小姐找回过去的记忆时，也是她释然接受新恋情的时候。
　　越想，曲嫣茹越是觉得自己这个主意棒极了，她也不需要太过殷勤，引起卢筠蕙的反感，只需要保持好作为同公司小师妹的崇敬，守在这人身边就是了。
　　等着节目正式开播的时候，那隐藏线的碎刀子感情逐渐浮出水面，自己这些微小的举动，都将成为被挖掘出来的糖。
　　她和卢筠蕙的cp叫什么好呢？
　　干脆节目里就是守护cp，节目外就是芦(卢)笙一曲，回（蕙）首往事已如烟(嫣)好了！
　　等私底下没人的时候，和经纪人好生商量一下，到时候推波助澜建个话题楼。只说圈地自萌，不闹太大，应该不会太惹到卢筠蕙的粉丝。
　　毕竟，只要不是公开碰瓷搞太凶，与卢筠蕙相关的话题楼还是挺多的，大家私底下自行交流，虽说明知道是假的，但嗑个糖还是挺带劲的。
　　当然了，要是真的能和卢筠蕙搭上关系，那是最好不过的。
　　这么想着，曲嫣茹朝卢筠蕙走过去，露出一个甜美的笑容，恭敬地鞠了个躬，“卢老师你好，我是曲嫣茹，曾经演《展月楼》里的小亭时，受过您的指导。”
　　卢筠蕙看向曲嫣茹，微微颔首，“只是举手之劳而已，不必太过记挂。好了，人来齐了，我们过去吧。”
　　说完，卢筠蕙便起身，拿起旁边的行李箱，往大家聚集的地方走去。
　　曲嫣茹原本还想多说几句，但看到人要走，也不好叫对方停下，只能拖着自己的箱子，连忙跟了上去。
　　只是卢筠蕙身高腿长，走路速度又快，曲嫣茹只是愣住了一会儿，便需要小跑着才能追上了。
　　等到大家聚集的地方，只看见工作人员，拿出了两个大箱子，“请大家把行李箱打开，我们需要检查里面是否有违禁物品。”
　　卢筠蕙看了眼那工作人员，不知道对方为什么说这话的时候，着重看了赵清荼一眼，难不成边儿上这个小姑娘，带了些什么不该带的吗？
作者有话要说：　　曲嫣茹：我真是太聪明了！

　　☆、第 79 章

　　作为主线人物, 卢筠蕙是第一个打开自己行李箱的, 里面除了衣服、鞋袜，还有钱包、化妆包、医疗包，压缩饼干。看起来倒不像是旅行, 而是去荒野求生的。
　　然后，除了医疗包和两套衣服外, 其他东西都被工作人员留在了行李箱。
　　嘉宾们看着只拿了这么点儿东西出来，还是感觉挺满意的。
　　但没想到的是, 对方只把装着医疗包和两套衣服的布包递给卢筠蕙之后, 就将整个行李箱关上，放进大箱子里了。
　　这什么情况, 难道只能允许他们带这点儿东西？
　　看着被留在箱子里的零食、化妆品、玩具弓箭、签名CD、一沓人民币，嘉宾们的心情，都不是十分美妙。
　　等到了赵清荼这儿，看到她打开箱子之后，大家的表情也都有些微妙。
　　相比较其余人带着不少吃的用的, 赵清荼箱子里只有两身衣服能拎出来，剩下装的全是书。也不知道她这小胳膊、小腿, 装着这么些书到处走，累不累。
　　看到连一张纸都没有留给自己，赵清荼的脸色阴沉沉的。她只以为电器用品会被上缴, 所以就算没有平板和手机，看书也是可以的。哪曾想，一个巴掌大的小蓝书, 都不留给她。
　　被赵清荼死死盯着的工作人员，也是觉得头皮发麻，这也不能怪她呀！上面的人，都打过招呼了，一本书都不能给赵清荼留。
　　这几天，就让她好好放松放松，别把自己绷的太紧了。
　　赵清荼并不知道这背后有老师的动作，只以为是节目需要，叹了两声气之后，只能认命。谁叫她已经把任务接下来了，那不做就不做，既然做就要做到最后。
　　她的导师，为了她的身心健康也是煞费了苦心。
　　更重要的是，那位坚信这点儿时间的耽搁，凭赵清荼的能力完全能够弥补回来。与其把一个天才过早的压榨殆尽，不如让她能够走的更长远。
　　对赵清荼的未来抱有强烈愿景的张老师，也是在与做心理学研究的丈夫讨论之后，才做出了这样的选择。
　　要不然，这无数研究者困在实验室里，十年、二十年，舍不得浪费一分一毫时间，她若单单只是为了私心，就会放赵清荼离开去玩乐，消磨时光？那是不可能的。
　　一行人坐上飞机之后，没有书看，没有纸笔可以计算的赵清荼，有些茫然。周围的人有的在睡觉，有的在看杂志，有的说话，好像只有她没有事做。
　　赵清荼很想继续思考自己正在进行的实验，但是在来这儿之前，她才把方案交出去，实验过程、实验结果，她都没有拿到手，目前还没有别的思绪。
　　至于其他的实验，她也能可以想想，但是她有个习惯。思考的时候，不写点儿东西，她就浑身不舒服。可惜，现在她连一只笔都没有。
　　朝着斜前方看去，有个女人正在画眉，赵清荼下意识想了想要是有这个也不错，可是她连支口红都没有。
　　睡不着又没事做的赵清荼，想只找不到出口的小兽，整个人都看着有些懵。
　　坐在她旁边的卢筠蕙，看到她这样，再想起她的书被收缴时的绝望表情，微侧着头轻笑。
　　压低的帽子，挡住了弯起的眉眼。
　　他们并不是包机前行，而是在被收缴了物品之后，拿到了自己的那张机票。
　　机票是普通舱的机票，这个班次随机购买，并不知道谁会和谁坐一块儿，甚至单独一个人坐也有可能。
　　而乘坐这趟航班的乘客和机组人员，也在购买机票前，得到提示，知道会有节目组在上面拍摄。得到允许，确认不会过度侵犯他们的隐私后，才继续进行。
　　等到要上飞机前，乘客们再次被询问是否会对他们有影响，如果不能接受，可以由节目组退票补偿，或由航空公司出面改变乘次。
　　在飞机上录制节目，当然不会像普通情况一样，架着各种机器，“长枪短炮”地对着，而是通过安装摄像头达到录制效果。
　　为了防止收音效果不好，每个嘉宾身上还佩戴有微型录音器。
　　当然了，这些东西用的都是不会影响飞机运行的类型。
　　摄像头在什么位置，是一开始就标注好了的，大家一眼就能注意到，不会觉得有藏着掖着偷偷监视的感觉。
　　而它们的分布也是十分均匀，说什么摄像头就是直对着嘉宾，那都是假的，刚上飞机，一些乘客就找了在摄像头附近的人，看起来没法确定哪个会是电视上的大明星。
　　因为这飞机上，除了卢筠蕙她们这些嘉宾外，还有一些组里找来的临时演员和原本就跟着的工作人员。
　　他们都和嘉宾一样，做着相同的伪装，帽子、口罩一样不少，有些还戴上了墨镜，跟天王驾到一样。
　　如果普通乘客，在下飞机的时候，指认出谁是隐藏在群众的嘉宾，就能够抽一个红包。奖品是2000―10000元之间的潘德商城购物卡，不是什么抵用券，可是可以直接买东西的充值卡。
　　机会只有一次，先到先得。
　　也是因为这个条件，许多乘客对有节目拍摄的时候，接受程度更高了。兴许自己运气好，旁边坐的就是哪个小明星，又不需要他们做什么，上下嘴皮一搭，就能得到一笔钱，有什么不好的呢？
　　所以，一坐下来之后，他们就恨不得自己能化身X光机，透过伪装，看到周围人的真面目。前后左右到处看，要不是飞机起飞，有安全带拴着他们，恐怕是要像逛菜市场一样，把整个飞机从头到尾的找一遍。
　　“小兄弟，你能告诉我，你是嘉宾吗？你点头、摇头就行了，我要是拿到了钱，分你一半。”某个烫了一头泡面的大妈拉扯了一下旁边的人，小声问着他。
　　从生下来就没有缺过钱花的任裘平，听到大妈的话，十分无语地抚了下自己被拉皱的外套，眉头狠狠皱起。
　　他根本就不明白，他爸为什么要把他丢到这地方来，难道是在外面有狗儿子了，把自己从位置上拖下来，给那狗儿子让位？
　　眉眼间皆是戾气的任裘平，越想越不对劲，身上气压低到不行。
　　某位任总正仔细看着下属交过来的合同，冷不丁打了个喷嚏，抬头朝窗户外看过去。
　　“裘平现在应该很开心吧，让他和他的偶像上一个节目了。真希望这次他能学会收敛下狗脾气，好好学习别再叛逆了。”
　　大妈还在那儿歪着头想要看任裘平的长相，伸着粗壮的手，想要偷偷掀开他的帽子。
　　谁知道，任裘平直接挥开她的手，狠狠瞪眼过去，像是要和人打一架一样。
　　被这小狼崽子似的眼神瞅着，大妈一哆嗦，只能讪讪地收回了手，“不给看就不给看嘛，那么凶干什么。”
　　说完，大妈又和另外一人聊了起来，“闺女呀，能和大妈聊聊天吗？我有个姑娘，应该也和你差不多大，她是做医生的，平时一天到晚忙的不行，不知道闺女你是做什么的？”
　　被泡面头大妈拉着手，一个一个闺女喊着的曲嫣茹，要不是有口罩遮着，那下压的嘴角谁看都知道是在嫌弃。
　　她怎么就这么倒霉，没和其他嘉宾坐一块儿不说，还要和这个五、六十可以当她奶的人闲扯，谁和这人姑娘一般大，她今年才十八呢！
　　但是摄像头就在她前面摆着，虽然看起来所有人都能拍到，但实际上聚焦点还不是在他们身上。最后挑着他们镜头剪的时候，她要是没有什么亮眼的表现，哪儿来的曝光。
　　想到这儿，曲嫣茹已经收整好心情，表现地和她平时扮演的国民闺女一样乖巧，“阿姨，我还在读书，平时时间多的时候，会去打工赚点儿零花钱。你刚刚说你的女儿是医生，那可真是厉害呀，能治病救人，肯定有很多人感激她。”
　　张大妈本来想搭两句话，就让曲嫣茹把口罩摘下来，没想到对方和她聊起了她闺女。
　　张大妈一个高兴，就开始吹起了自己的女儿。
　　“是啊，你是不知道我女儿多有本事，那就是再世华佗，不管什么疑难杂症，到了她手上都不是问题，连癌症都可以治。
　　我有段时间胳膊疼，用医院开的那些药医了好久，都没什么用。我女儿听了之后，就把我带到城里去，给我开了两贴膏药，再用那个仪器烤一下，嘿，还真就不痛了。这次，我就是把那好东西，带回去给我朋友她们试试。”
　　张大妈想把自己之前带着的膏药给曲嫣茹看，但四处一看，就想起东西都在托运的行李箱里，只能一拍掌，惋惜地说只有下飞机拿了行李箱再给了。
　　曲嫣茹听张大妈说的真情实感，也觉着这人挺有本事的，“要是那膏药真的这么好用，你也卖我些试试，我爸爸阴雨天的时候，腿会酸痛，看了好多医生，都没有完全好了。”
　　张大妈热情地招呼着，“放心吧，你爸这症状，和我一样，那东西保证好使。我看你这闺女也是合性子，要不然外人就算想要，我还不见得愿意给呢！对了，这飞机上挺热和的，你要不然就把口罩摘下来吧，我一看你，就觉着你是个俊俏姑娘。”
　　话题兜兜转转又到了揭面的时候，被忽略的任裘平伸手把衣领子拉高，整个人往里缩了一截，听着旁边两人的对话，只有种在令人发“笑”的感觉。
作者有话要说：　　感谢“豆丁苗”、“一直是SONE”大宝贝们的地雷。
感谢“豆丁苗”、“24725154”小可爱们的营养液。

　　☆、第 80 章

　　相比起任裘平他们这种, 旁边坐了陌生人, 之后会发生些什么不可控情况来说，坐在一起的赵清荼和卢筠蕙倒是要幸运一些。
　　赵清荼坐中间，卢筠蕙坐左边, 最外面的是一个看起来很慈祥的老奶奶，上了飞机就戴着眼罩开始睡觉, 并没有要掺和进节目的意思。
　　卢筠蕙看着像坐在刺挠球上的赵清荼，那局促不安的样子, 像是被丢到陌生地方的猫崽子一样, 慌张地让人想顺毛揉两把。
　　她伸手在兜里摸了两下，然后朝赵清荼摊开了手掌。
　　“既然来了, 就放轻松，好好享受吧。这样的机会，对你来说，应该还挺新奇的。”
　　或许是担心吵到在旁边睡觉的老奶奶，卢筠蕙说的并不是太大声, 她凑到赵清荼的耳边，拉下口罩, 轻声劝慰着。
　　温热的呼吸，像翻着卷打着滚，从赵清荼的耳边滑下, 然后贴上她的脖颈，酥麻了她半截身子。
　　赵清荼下意识缩了下脖子，却只感觉鼻尖处缭绕的香气, 仿佛揭了泥封的酒，越发醉人。
　　这味道，她闻过的，是“寒泉之心”。
　　初接触时，就好像遇见了极地的风，冷冽的、纯净的，等到那浅淡的味道在两人过近的距离中，空气里的温度略微升高，香气慢慢聚集，便会有种白兰地的甜与烈被烘托出来，让人有些上头。
　　当初，她闻到这个味道，还是为了模拟某个实验步骤，分辨一些材料时，把一些特别的香水收集起来，进行纯学术性的研究。而寒泉之心或许是因为味道很淡，算是她接受程度最高的。
　　除此之外，赵清荼没有别的场合，需要用到香水这个东西。
　　因为常常要做实验，她们身上是不能带有这种有刺激性味道的东西，以免影响实验效果。当然了，赵清荼也不是很讲究这些东西便是了。
　　如今，在别人身上闻到，这还是第一次。
　　似乎，和做研究时的感受，别有不同。
　　明明就是“寒泉之心”，却似乎在染上这人的体温后，被调和出了独属于这个人的味道。
　　赵清荼被口罩遮住的脸已是滚烫一片，睫毛在不停地颤抖，跟被惊扰的小蝴蝶一样。
　　卢筠蕙的目光，一眼就落在了她红透的小耳朵上，兜兜转转又看向口罩上方露出的皮肤，那粉粉嫩嫩的样子，看起来很好捏。
　　没等到卢筠蕙动作，赵清荼便转过了头，微带着些润意的眸子，浅色的，像是流淌中的蜜糖。对上卢筠蕙的眼睛，见人没有要退开的意思，她伸手轻轻推了一下卢筠蕙的肩膀，“能，能别离我这么近吗？我有些不太习惯。” 
　　见小姑娘害羞地都想找个地方躲起来，卢筠蕙越发来了兴趣，更想要逗逗她。
　　刚刚那算什么拒绝，简直就是小奶猫在用肉垫子“啪叽啪叽”的踩奶！还喵呜喵呜地觉得，这就能恐吓住对方，卢.大魔王.筠蕙纵使被萌的心肝颤，也绝不认怂！
　　“可是，你也不想我们被发现吧？还有，你旁边的老奶奶在休息，要是不小声点儿，吵到她老人家了怎么办？”卢筠蕙声音越发压低了一些，侧着头为自己的行为辩解，“再或者说，你是因为讨厌我，才不想和我聊天吗？”
　　近距离接受卢筠蕙盛世美颜暴击的赵清荼，喉咙里就像被塞了大团棉花，平时嫌弃人的话说的顺溜，但现在偏生一个字儿都蹦不出来。
　　难道，我就是侄女儿说的颜狗体质，在美色下只会点头说对对对的那种？
　　已经对自己的定力产生严重怀疑的赵清荼，望进那双墨黑的眼眸里，发现连摇头都成了一种艰难的行动。好像看到这个人难过，表情变得沮丧时，她心里也会很难受一样。
　　我堕落了，我成了美色的俘虏！
　　明明赵清荼已经觉得自己像是被放在火上烤了，偏偏那“罪恶的源头”，还在那儿皱着眉自问自答，又给她添了一把柴。
　　“看你很为难的样子，可能是我打扰到你休息了吧，糖给你，你等会睡一下吧。”卢筠蕙原本上扬的唇角，慢慢地压了下来，眼中的光亮都似乎淡了一些，她拉过赵清荼的手，把糖交过去，然后就准备退回到窗边儿。
　　赵清荼看到她这个样子，只觉得心里一慌，没多想就先握住了她的手。
　　“没，没有讨厌你。我只是不太会说话……怕你等会儿觉得无聊了。”赵清荼慌忙解释着，急的脑袋都要冒汗了。
　　硬硬的糖果被压在两只手的中间，卢筠蕙却像是没有感觉到一样，所有的触感都在那软乎乎的小肉手上，不自主地加大了手上的力道，想要合拢起来，好似怕她溜掉一样。
　　卢筠蕙脸上刚灰暗下的神色，又飞扬起来，甚至比之前还有高兴几分。
　　可她没什么感觉，不代表赵清荼也没感觉。
　　被糖果硌着的掌心，让她发昏的脑袋，猛地清明过来。
　　意识到这举动的亲昵后，赵清荼一下就不自在起来，连忙抓着糖果抽回了手。
　　手上一空的卢筠蕙，脸上的笑僵了一下，回忆起刚才的心情后，有瞬间地茫然。
　　她在干什么！人家小姑娘把手抽回去了，她在失落什么！她怎么像个变态一样，想把那软软的、可爱的、肉乎乎的小手揉一揉、捏一捏。
　　意识到自己危险想法的卢筠蕙，哆嗦了一下把手收回来揣进兜里，有些心虚地朝周围看了看。然后正好对上前面座位的秦宛雨，从椅背缝里透过来的死亡凝视。
　　在兜里握拳头的卢筠蕙，有种偷情被发现的感觉。
　　呸，人家一个十八岁的小姑娘，她在想些什么……等等，十八岁了呀，大学也毕业了，好像就算小姑娘和人谈恋爱了，那也是正常的。
　　一想到这个和人靠近一点点就会脸红的小姑娘，被那些大猪蹄子牵着手，卢筠蕙就莫名生起一团火气，谈什么谈，她不是在搞研究吗？学无止境，怎么可以把时间浪费在这种无聊的事情上！
　　看着卢筠蕙的脸色变来变去，秦宛雨的心情也变得微妙起来。她怎么有种预感，等到这个节目结束之后，自家艺人会多个女朋友呢？
　　天知道，她刚刚转过头的时候，被吓的有多懵。
　　因为赵清荼低着头，而卢筠蕙是侧过头在和她说话，所以，从她那个角度看过去。这两人分明就是在接吻，心跳的速度在瞬间破百，她差点儿就要尖叫出来了。
　　你什么时候谈了女朋友，就算要亲也不是这个时候亲，你当那些摄像头都是摆设吗？天啊，会不会下飞机就上头条！这种情况，我要怎么公关？
　　脑袋里面疯狂刷着弹幕的秦宛雨，恨不得这架飞机永不落地。
　　等到卢筠蕙微微偏开头的时候，她才看清，这两人之间虽然离的近，但还是有一段距离。而且，赵清荼还戴着口罩，不会有那种事发生，她们两个只是在说话而已。
　　就在秦宛雨准备松一口气的时候，又看到这两人开始拉拉扯扯起来。
　　心跳像是在坐过山车，在起起落落中无限循环。
　　等到看见赵清荼收回了手，露出那个糖果的时候，秦宛雨想把头转回去，不再管她们了。可是她这一侧头，就对上卢筠蕙失魂落魄的眼神。
　　秦宛雨心里有只恶龙在咆哮，你一个大影后，不要搞得像是被拒绝了告白的愣头小子，出息一点行不行！
　　秦宛雨开始摸自己的随身小包，唉，她没有速效救心丸。
　　要不是之前这人就拒绝了和赵清荼组队的时候，而且表现的像是第一次听说过这个人，就单看卢筠蕙现在这个样子，她还以为是这家伙遇到了旧情人在搞复合呢！
　　她什么时候见到卢筠蕙，这样上赶着逗人，简直就像被外星人附体一样。
　　想到下飞机之后，赵清荼不会和自己的艺人分到一个组里，秦宛雨的心又落回了原处。要不然，她真担心直播的时候，观众的心情和她一样，跌宕起伏的。
　　事实上，卢筠蕙也没表现的有那么明显。只是秦宛雨本来就是个在圈子见多了“妖魔鬼怪”，练出了火眼金睛的敏感人，再加上卢筠蕙从出道时就由她带着，所以关于卢筠蕙的一些小情绪，她还是能从某些细节地方看出来的。
　　卢筠蕙也在那儿琢磨自己这反常态的举动，目光幽幽地转回到赵清荼的身上，看着她小心地撕开糖果纸，微微张嘴舔走糖果的时候，又有那种心口像是遭受雷击的感觉。麻麻的、痒痒的，像是被猫尾巴扫过。
　　猫尾巴……猫？她知道了，一定是这小姑娘像极了她曾经养过的那只小奶猫！
　　被卢筠蕙这么注视着，赵清荼脸上的温度感觉就没有降下来过，她飞快地朝这人看了一眼，见她看了眼自己手上的糖果纸，瞬间想起一件事。
　　“那个，谢谢你的糖，很好吃！”
　　卢筠蕙微眯着眼，瞧向歪着脑袋给自己道谢的赵清荼。看看，刚刚那个舔嘴巴的动作，更是像极了那只还没来的及取名字，就被送走的小奶猫。
作者有话要说：　　茗茗：原来，我是一只猫的替身啊。

　　☆、第 81 章

　　卢筠蕙送过来的是颗奶糖, 看糖果的包装纸, 并不是在超市里常见的牌子。但是奶香味儿很浓，似乎香精之类的添加剂，没有太感觉出来。
　　舌尖在糖果上抵了抵, 甜味儿反倒是不太明显，或许是糖的主人, 不是很喜欢吃甜的吧。
　　赵清荼偷偷朝卢筠蕙看过去，刚才这人要找她聊天, 现在怎么又不说话了呢？
　　卢筠蕙没有挪开的目光, 再次与她对上，听到赵清荼的感谢, 她不自主的舒展开了眉眼，“你要是喜欢，下次再给你送。”
　　赵清荼握紧手中的糖纸摇了摇头，“您太客气了，要是不介意的话, 你能告诉我，是在哪儿买的吗？我自己去买, 就可以了。”
　　卢筠蕙微微向旁边侧了侧，撑着下巴看向她，扬了扬眉, “买可能不太容易买到，因为，这是我自己做的。”
　　赵清荼惊讶地张了张嘴, 目光在糖纸和卢筠蕙身上来回转悠，“那你真是厉害呀！还会做糖果，是不是也很会做菜？”
　　对于心灵手巧的人，赵清荼向来是敬佩的，她能做到心灵，却不能做到手巧。
　　让她用刮子刮个土豆丝，她都能把自己手指上的皮给刮掉一层。更别提让她做吃的了，那就是黑暗料理集合体，就算吃不死人，那不拉几次肚子，闹下肠胃，都对不起那些菜的颜色。
　　“做菜？还行吧，也就是照着菜谱随便弄一下，味道不敢保证，但总归是做熟能吃。其实，我烤的饼干也还可以，你要吃吗？”
　　事实上，卢筠蕙是正儿八经学过做菜的，小时候看家里的厨师做菜，觉得有趣，就学了一些。后面因为要拍一部美食电影，又跟着一些大厨学过，再加上她本人学什么都快，在这方面又有天赋，所以一般的菜，只要给她菜谱，就能还原个八九成出来。
　　说做的还行，那就是太谦虚了。
　　赵清荼不知道卢筠蕙是在谦虚，只以为她真像这样，会几道家常菜而已。但相比起她这个进厨房就要被赶出去的人，这听起来已经很不错了。
　　更别说，还会做小饼干。
　　想到刚才那滋味儿很好的糖果，她对卢筠蕙做的饼干，也多了几分期待。
　　“可是我们的东西，不是都被收上去了吗？”赵清荼想到这人打开箱子的时候，里面并没有什么食物，还以为她是严于律己、十分克制的人，没想到还会偷偷藏小饼干。
　　在赵清荼疑惑的眼神中，卢筠蕙伸手拍了拍秦宛雨的肩膀。“雨姐，把你身上的饼干分我一些。”
　　冷不丁被缝隙后面的手拍了一下，秦宛雨吓地身体都僵硬了，等她反应过来是谁在捣蛋之后，回头瞪了卢筠蕙一眼。
　　“什么饼干？没有。”秦宛雨一边儿说，一边儿捂紧了自己的包。让这懒家伙进一次厨房容易吗，这好不容易见她心情好点儿，得了份饼干，自己都还不够吃，怎么舍得拿出来。
　　卢筠蕙把她那点儿小动作，尽收眼底，“这次分我点儿，下次菜由你点，请你吃一顿。”
　　“真的？”深知这人厨艺如何的秦宛雨，手已经从包上松开了。
　　“嗯，你现在就可以先想想要吃什么。”看到眉开眼笑的秦宛雨，卢筠蕙知道接下来的时间，这人都不会再管她了。
　　看到卢筠蕙从秦宛雨那儿拿了一袋小鱼饼干，赵清荼张了张嘴，没想到还能这样做。
　　“这……”找工作人员要，不算违规吗？
　　卢筠蕙冲赵清荼眨了下眼，让她不要太大声把人引来。
　　袋子打开，赵清荼闻到饼干的香甜，抿着嘴巴点了点头，然后看到卢筠蕙伸手拿了一块递到她嘴边。
　　赵清荼愣了一下，但终究是没抵挡住饼干的味道，低头一口咬住。
　　看着嘴里叼着小鱼饼干的赵清荼，卢筠蕙差点儿就想伸手顺毛了，这个小姑娘好软。
　　就在她想这么做的时候，听到前面位置的人重重咳了一声。
　　再次见到秦宛雨警告的眼神，卢筠蕙手上的动作一顿，醒过神来，这小姑娘再像那只小奶猫，也不是能被带回家养的宠物。
　　按捺住心中的蠢蠢欲动，卢筠蕙还是把饼干袋子递过去，没有再进行投喂的动作。
　　不过，她心里偷偷地把要给经纪人做的席面降低了几个档次，等会儿告诉她，只能限制两道菜算了。
　　没有再被投喂的赵清荼，也是松了一口气，刚才把她紧张地直咽口水。
　　当她会用勺子之后，就没有再被人喂过东西了。
　　食物能让人心情愉悦，甜食更是能够安抚人。
　　再加上吃人嘴短，赵清荼对卢筠蕙的接受度，明显要高了很多。
　　她想了想自己平时看的那些东西，发现就算想和这人聊聊她的电视电影也不成，她所知道的，都是从苏思觅那儿的彩虹屁。
　　原本，她只是觉得侄女儿夸大其词，全靠滤镜厚，等着真正接触了这人，赵清荼才觉得侄女儿说的都是实诚话，没有错，这人就是人美心善手还巧的大仙女儿！
　　看了看手里的饼干，赵清荼觉得应该有来有往，“你喜欢喝茶吗？我家里有许多好茶，可以送给你。”
　　“那你会泡吗？不如，你请我喝怎么样？到时候，我做些茶点带过来。”说完，卢筠蕙又有点儿后悔，她是挺喜欢喝茶的，只是她嘴刁，大部分人泡的茶，都不太如她意。她不指望这个小姑娘能泡出多好的茶来，可看着对方期待的眼神，她说不出拒绝的话来。
　　赵清荼眼睛一亮，这个她会，泡茶算是她从小练到大比较拿手的一项了。就算是她祖父，都说她泡的茶好喝。
　　“好呀，你喜欢喝什么茶，到时候我好准备。”这泡茶可是有讲究的，什么茶叶用什么水，挑什么茶壶用什么杯，都是需要细分的。
　　见小姑娘兴致勃勃，卢筠蕙心里那点儿悔意，又消失的没有踪迹，反正就是拿水泡泡，再难喝，也难喝不到哪儿去，“我也不懂那些，你喜欢什么，就泡什么好了。”
　　赵清荼真就信了卢筠蕙的话，想着她不懂，自己就该更加好好地表现，让她喜欢上喝茶。然后认真的思索着家里的茶罐子，到底该拿什么茶出来招待才好。
　　随着赵清荼和卢筠蕙多聊上两句，发现这人天南海北，什么地方都去过，那些风土人情，在卢筠蕙的描述中，显得格外让人向往。
　　以前，她只喜欢待在自己的一方天地里，从书本中去探寻那无穷的世界。可当现实与想象交叠的时候，她发现多走走看看，似乎也很不错。
　　之前，她对自己最后交出的实验方案，也没有抱有太多的希望。
　　可现在，原本被束缚在一点的思维，想是被理开了结，重新变得平顺。禁锢的世界开始展开，她似乎快要想到解决的办法了。
　　赵清荼不再钻牛角尖，去纠结自己做的研究，而是选择顺其自然。兴许如老师说的那样，自己走着走着，可能就想通了呢？
　　牛顿能因为一个苹果发现地球引力，她也许就差的是这个苹果。
　　因为卢筠蕙和赵清荼两个人聊得开心，一点儿都不像是其他嘉宾那样只想着躲着藏着，处的不自然，所以反而被一些人发现了。
　　没等到下飞机，国民闺女曲嫣茹、流量小生姜丙和百变up主游辰就被认了出来。
　　任邱平看到自己没被认出来，还挺不高兴的，想他也是一个大V，底下叫爸爸的粉丝无数，怎么就没人眼光好一点，看到他呢！
　　再看那笑的一脸含蓄，向自己求救的曲嫣茹，任大少一扭头，假装没看见，你自个儿要和人家闲扯，现在被认出来活该。
　　曲嫣茹被这位任性大少爷这么甩脸子，也是有点儿不自在的。
　　她也是被很多小开、富二代尊为女神的人好不好，这家伙怎么一点儿都不知道怜香惜玉呢？
　　曲嫣茹觉得这节目有毒，平时都是被嘉宾、剧组人员捧着来，大家都看她小，又觉得她听话，所以很多事都让着她，就算不主动要求，也会多问她几句。
　　哪像在这儿，这些人一个个都不好相处。
　　可是，曲嫣茹也忽略了一个重要的地方，她拍戏的时候的确很小，但是后来为了参加高考，营造好好学习的良好人设，她已经很少参加这种需要长期相处的活动，拍戏什么的，也停了下来。
　　这次，算是她高考结束之后，复出后参加的热度最大的一个综艺节目，节目背后的资金主也不怎么好惹，所以连带组里的工作人员，想要拉拢，都比较困难。
　　可她现在已经不是七、八岁或者十四、五岁的小姑娘了，十八就像一个分水岭，或许有人还愿意顾着她，但是有些人却已经不会这么想了。
　　更别说，她也确实运气不行，这次碰到的都是些不爱做面子功夫的人。
　　“既然你们是明星，那可不可以表演几个节目呀！”关于曲嫣茹心中的小九九，普通老百姓可不管这些，他们在要了签名之后，就开始起哄凑起了热闹。
作者有话要说：　　感谢“髑”、“豆丁苗”、“一直是SONE”小天使们的地雷。

　　☆、第 82 章

　　对于要求表演节目, 姜丙向来是不怕的。他本来就是选秀节目出道, 在演了几部不知名电视剧的配角后，因为在最近大火的灵异网播剧，演了一个等待千年的魄灵, 大肆收割观众眼泪，被众人记住了。
　　和其他鬼魂阴森森的恐怖出场不同, 他一出现就像为这片阴暗狭窄的地方，增添了一抹亮色。
　　一身白衣的青年, 靠在开满了槐花的树下, 怀里抱着一只红色的狐狸，静静地睡着。
　　在感觉到男女主一行人闯进他的领域之后, 他缓缓地睁开了眼睛，朝他们看了过去。
　　目光在落及女主秋耶身上的时候，温余笑了，他轻声唤着秋耶，眸中满是深情, “小软耳朵，你是愿意回来见我了？”
　　女主秋耶是个什么性格, 那就是实打实的暴脾气，心铁如石的狠角色，什么时候被人叫过这么软的称呼。按照以往情况, 出现这么个不明身份的家伙，已经打起来了。可现在人家好说好话地笑着，她就这么动手, 好像是有点儿不不太好意思。
　　只能硬着嘴，想把“人”赶走，“我不知道你在说些什么，快点让开，要不然等会儿伤着你，可怪不到我们了。”
　　温余看着她，然后微微挪开目光，转过头看向头顶的槐花，脸上的欣喜浅了下来，“你们是为了它来的？”
　　“没错，你要是就这么让开，我们可以考虑放过你。”随行的人，听到秋耶这话，有些不满，他们遇见徘徊在世间的灵，无论好恶都是要送他们去轮回的，哪儿有放过这一说法。
　　但即便是这样，温余也没有给出让他们满意的回答。
　　“看来，你并不是我要等的二妹妹，看在你与她长得相似的份上，你们速速离去，我也能考虑绕你们一命。”温余伸手抚摸着槐树，半垂下的眼眸让人瞧不出里面是什么神色。
　　谈话崩了，两方自然是打了起来。
　　温余身上的白衣颜色逐渐加深，仿佛能凝出血的红色，衬的那本是温润如玉的容貌，多了几分妖异的艳色。
　　而他身边的那只红狐狸，已经消失没了踪影。
　　本来温余是占上风的，但是队伍里，有人发现他在护着远离槐树，便察觉到了对付他的办法。
　　一边要保护槐树，一边要与这些人战斗，温余最后还是败了。
　　他被击倒在槐树边儿上，灵体渐消，那虚幻的影子，没有再看对自己追加的攻击，而是轻轻地抚摸着槐树冒出来的根，低下头落下一个吻，然后无数的光点破碎开，慢慢融进槐树身体里。
　　“啊啊啊……”
　　凄惨的哭泣声从槐树里面传出，秋耶他们刚松懈下来的神经，立马又绷了起来。
　　他们看见一个极浅淡的影子从槐树里飘了出来，那容貌依稀就像秋耶，但或许那细长的眉，那插着钗环的仙女髻，那浅黄的长裙，那人看起来比秋耶要温柔许多。
　　眼泪落下的模样，格外让人心疼。
　　她飘到温余消失的地方，用透明的指尖去触碰那只软倒在地上的狐狸，当手指从狐狸身上穿过去的时候，那影子就像玻璃一样破碎了，只剩下一声极哀伤的“温哥哥。”
　　本来以为还要打一架的众人，看到这种情况，也不知道该说什么，只是有些沉默。
　　但这沉默也没持续太久，很快，他们就发现本来要找的这棵槐树，居然寸寸裂开了。
　　“糟糕，刚才那个灵体就是槐树之心，她自我湮灭了，选择永世不入轮回。”队伍里最见多识广的老杨头，看到这情况，也是脸色一变，“还有这个墓中幻境，本来就是靠她和刚才那个狐灵支撑的，现在他们都不在了，这块地方也要塌了。”
　　听到这话，大家连忙开始按照原路返回，只是嘴里还在嘀咕着，没想到遇到了两个痴心灵。
　　就在他们要从墓中出来时候，一阵气浪把他们直接掀了出来，在众人昏迷的时候，他们不约而同的入了梦。
　　入了刚才那两个灵的梦，从他们的少时相知，到长大后相恋，两人情意相通、互许终身。温余会雕刻，秋叶会织绣，他们两个一起做出的娃娃，最是精致灵动。
　　两人靠着卖娃娃存钱，等着婚期到来。
　　只可惜，秋叶的爹是个混账，他在外面欠了赌债，便要把秋叶卖了还债。
　　可秋叶哪肯，见逃跑不了，她选择了一头撞死在树上。
　　而温余听到这个消息，悲伤不已，想到自己曾经遇到的一个古怪道人，对方很喜欢他做的木偶，答应过帮他一个忙。
　　他怀着仅有的一丝希望，找到道人，想要让他帮忙复活秋叶。
　　道人本是不想答应，但是想到自己已经允诺了对方，不好反悔，只能另提出条件，这件事的所有后果都由温余承担。
　　因为槐树属阴，秋叶死在这上面的时候，被拘了一灵，所以道人就让温余将这棵槐树做成木偶，埋在极阴之地，温余用自己的两魂六魄滋养木偶，待到槐树发芽，开满了花朵的时候，便是秋叶再次现身的时候。
　　在漫长的等待中，温余怕自己撑不到那个时候，便把自己的一魂给了一只狐灵，仅留下情魄，等着那个人回来。
　　现在，他们两个却连彼此的面，都没有见上，就彻底从这个世界上消失了，这让观众如何能忍，恨不得跑到编剧家里寄刀片。
　　而演了这么一个美强惨角色的姜丙，也成功成为观众们的寄情对象，心疼到不行，恨不得把这个小哥哥捧在心尖尖上疼。
　　和他相比起来，那部戏的女主，则是让人情绪复杂起来。
　　一边觉得她是那个强拆人姻缘的恶毒女主，一边又觉得她是值得温余等待的凄惨女配，毕竟是同一个人演的，让人提起她只能是又爱又恨的。
　　现在有这么个刷人好感度的角色在身，姜丙自然是要从戏里延生到戏外了。
　　在温余和秋叶的记忆里，有一段是温余吹着树叶，秋叶敲着碗，两人相视一笑的画面。
　　虽然手边儿没有树叶，但是他带着口风琴。
　　“我也不知道大家喜欢什么，就先吹一个《青梅》好了。”
　　看过这部网播剧的人，自然知道《青梅》这个曲子意味着什么，见他要表演这个，当即热烈地鼓起掌来。
　　轻快的曲子在机舱里响起，那两小无猜时天真、烂漫，回荡在心间。
　　少年慕艾，只待你长发及腰，与你定下共度此生的约定。
　　但不知道为什么，这时候越是甜蜜的小小心动，越是让人觉得鼻尖发酸。
　　他们似乎想起了这一对最后悲惨的结局，也似乎想起了自己没有结果的初恋，有个刚和男友分离的女生实在没有忍住，直接呜咽着哭了出来。
　　“那个大笨蛋，我都让他好好保重身体了，怎么抓个小偷就死了呢，明明他说他是最厉害的警察呀，连自己都保护不好！”
　　赵清荼上了厕所回来，正好从那个女生身边走过，因为没有看过那部网播剧，所以对这曲子也没有太大的感觉，只是听到那女生的话之后，心里有种很不舒服的感觉。
　　“明明只是个小瘟疫，你怎么就熬不过去了！你可是……”
　　那悲伤的声音是谁的？“你”又是谁？
　　记忆深处仿佛如幻听一样的声音，与那个女生低低的哭声重叠在一起，让赵清荼不自主的晃了晃脑袋，想把那种酸楚的感觉，从身体里驱赶出。
　　“你怎么了，你也是因为看过那部网剧，心里难受了？”卢筠蕙看到赵清荼红着眼睛，睫毛上还挂着泪珠儿，也是心头一揪，连忙找纸巾递过去。
　　“什么网剧？”接过纸巾的赵清荼，还没有反应过来自己哭了，她呆呆地看着皱起眉头的卢筠蕙。
　　“就是《灵跃》呀，你不知道吗？”卢筠蕙见她没有动作，就特别顺手地抽出纸，然后给她擦起了眼泪。
　　“《灵跃》？没看过，我不怎么看电视。”被轻轻擦着眼泪的赵清荼，那种酸楚的滋味儿，不知道飞到了哪儿去。只能感觉到脸上的微热，还有因为对方身上醉人香气而狂乱的心跳。
　　那被泪润过的眸子，像是裹着糖果的光，甜甜地落在卢筠蕙的心上。
　　哎哟，怎么哭起来，也这么可爱呀！
　　“你很少看电视吗？那平时都是在学习。”不知道为什么，卢筠蕙有种想把自己演过的节目，推给她看的冲动。
　　她自认为自己在演戏的时候，是最有魅力的。
　　“嗯，我平时看书比较多。那，那个，所以你要是想和我聊电视剧，可能我不太了解。”赵清荼第一次，为自己活的像个老古板，感觉有些不太好意思，“不过，你要是愿意给我讲讲那些故事，我可以做个倾听者。”
　　“好啊，那我就先给你说说，刚才那首曲子的事吧。”事实上，卢筠蕙更想讲自己演过的那些东西。
　　就在卢筠蕙给赵清荼慢慢讲着剧情的时候，飞机也到了她们此行的目的地。
　　

　　☆、第 83 章

　　下了飞机之后, 工作人员在给找出嘉宾的群众约定好的奖励之后, 由群众提议与嘉宾们合拍一张照片。
　　而这里面最该被发现的卢筠蕙，居然被藏到了最后，这是让许多人都没有想到的。
　　“现在, 大家先按照之前的分组安排，过来领取你们住处的房卡和任务卡, 根据任务卡上的图片，找到关键人, 得到住处信息。在找到房间之后, 根据房间里留下的线索，到节目组预定的餐厅用餐。”寻了个不会妨碍行人通过的地方, 节目组开始分发任务卡。
　　见赵清荼不和自己一道走，卢筠蕙皱了皱眉头，早知道这女孩儿这么好相处，之前就选择和她一组了。
　　赵清荼作为被选择的对象，虽然觉得马上要分离, 有些可惜，但现在心情明显比刚开始要好很多。对这样早就注定的结果, 接受起来比卢筠蕙还要快些。
　　她听到工作人员的话之后，就跑过去拿任务卡片了。
　　曲嫣茹慢了赵清荼一步，因为她正被之前坐在她旁边的那位老太太拉着, 要把自己用的好东西拿给她。
　　面对老人家的热情，曲嫣茹自然没有强硬拒绝的理由。被老人家如此喜爱，更能体现她国民闺女的人设。 
　　赵清荼拿到任务卡片之后, 看了看，发现上面是一张玩偶的图片。
　　这玩偶是古代小公主的模样，身上的衣着十分精美，公主的模样也很是乖巧可爱，让人见之心喜。
　　只是看到这繁复的裙装，她就不自主地想起自己之前做过的那个梦，好像，梦里她画过的那个女子，穿的衣服，比这更要华丽几分。
　　周围人议论的声音，让她从那模糊的梦境中脱离。那不过是个梦而已，不需要太在意的。
　　反复对自己强调了这一点之后，赵清荼开始认真地研究起了这照片。
　　既然已经下定决心，要做这件事，当然是要又快又好的完成了。
　　她仔细看着这玩偶，从拍照的环境看，似乎是被放在展示台上的，有射灯投下的感觉，也许这是一家专门卖玩偶的店铺。
　　“曲嫣茹，我们去问问年轻女孩子，她们……”赵清荼去找曲嫣茹，却得到对方一个为难的眼神。
　　“那个，能等一下吗？我刚刚答应了这个老婆婆，要等着她家里来人接她。”
　　赵清荼拿着照片，微微侧了侧头，“她不能自己在这里等吗？应该有手机吧？这里是机场，找个位置坐着，也不会出什么事，实在不行，还能去找机场工作人员呀，你看，这么多戴小红帽的，他们应该很乐意帮忙吧？”
　　曲嫣茹被赵清荼的直白噎住了，难道就不能把这老婆婆当工具人，刷刷其他老人家的好感吗？这家伙一板一眼的，也不知道是真傻还是装蠢。
　　“老婆婆说，她家里人很快就到了，陪陪她也可以吧，耽搁这么一点时间，应该没有太大的影响。”
　　赵清荼看了她一眼，眼珠一转，“那这样好了，你在这儿陪着她，我去找。”
　　卢筠蕙就是一个人进行任务，她没道理就完不成了。
　　见赵清荼丢下这句话，就要走，曲嫣茹也是惊诧的，这家伙怎么一点都不讲团队和谐，这说把自己留这儿就留这儿了。
　　那老太太还在她那行李箱里翻找，所以对曲嫣茹和赵清荼之间的谈话，也是不太清楚的。
　　等她找到东西，拿过来的时候，正好看见赵清荼要走，便一把拉住了她，笑的满脸褶地晃了晃手中的东西。
　　“就是这个，治腰痛、腿痛特别有效，只要敷上那特制的药膏，再用这机器烤烤，过不了两天，这身上都松快的不行。一口气上五楼，不费劲！虽说贵了一点儿，九千多一罐儿，但是用上一些，身体就能好，可比去医院做这样检查，那样检查，花一大堆钱，还没有用来的划算。”
　　本来赵清荼打算走，听到这老婆婆的话，再看了看她手上东西，皱起了眉头。
　　“不好意思，你这东西，能拿我看看吗？”在得到对方同意之后，赵清荼把那药膏打开闻了闻，再把机器的包装拿着看了看，然后没有太多惊讶表情地把东西还了回去。
　　“原来是这个东西，它是假的，只是用来哄骗你们这些老人家的。”
　　听到赵清荼这话，那老太太脸上和蔼的表情，猛地垮了下来，“你这小姑娘怎么说话的，这可是我女儿给我买的，用了确实有效，我的亲身体验。一看你就是个连大学都还没上的小孩儿，能懂什么呀，还是拍你的节目去吧。黄毛丫头，不懂事儿。”
　　赵清荼对她的指责，也没有太生气，只是如同说实验报告一样，平淡地陈述了自己这么说的理由。
　　“我现在研究的项目是如何促使生物机能恢复正常水平，你所说的治疗病痛，也在我研究的范围之类。我们那里什么研究素材都有，而你手上的东西，也有。之前，有人也像你一样，觉得这东西很厉害，然后我们听到消息，就去买了一些回来。可惜，事实并不是如此。
　　这个机器只有普通的加热功能，甚至连普通的红外线理疗效果都达不到。而之所以会让你感觉整个人轻松很多，原因就在于这药膏上。
　　这药膏虽然也有活血化瘀、祛风湿的功效，但这种程度，市面上卖的那些膏药都有。但主要的是里面的成分，应该是含有罂/粟/壳之类亢奋神经的东西，再加上一些麻痹肢体的药物，就会让你们产生一种错觉，疼痛已经没有了，身体还舒服了不少。
　　尤其是在通过这个仪器加热烘烤，让里面的药物挥发出来的时候，这种舒畅的感觉尤其明显。
　　所以，基于对您老身体的考虑，我劝你最好去医院检查一下，这个药膏也拿到药检所去化验一下。而且，你这东西是在哪儿买的，之前京都已经抓了一批，现在怎么还有？我觉得，可能你还需要去警察局一趟，报个案说明一下情况。”
　　本来还想骂赵清荼几句的老太太，被她这有理有据的反驳，给震得说不出话来。尤其是最后，直接让她报警了，就算是遇上骗子，自己认亏不就完了，怎么还到要抱警的地步。
　　而之前还想从这老太太这儿买东西的曲嫣茹，恨不得躲得远远的，对艺人来说，只要牵扯上毒品，那整个演艺生涯就毁了。
　　“那什么，小姑娘你是不是搞错了，我这是我闺女给我的，她平时特别忙，这为了我的事儿，好不容易才抽出点儿时间，用了十成十的孝心，给我做的，怎么会是你说的那样？可能，我这和你们做的那实验不太一样，你们学校搞的一些什么课外小实验，我也知道，各方面也不可能查的太仔细，你还年轻，兴许是认错……”
　　“这位老太太，别看她年纪小，她可是清大的博士，她既然这么说，不管出于什么原因，你还是先去检查检查吧。”节目组对于这种突发事件，也是没有预料到，原本要开始进行的节目，也因此暂停了一会儿，如果赵清荼说的是真的，那有些东西，拍了可不适合由他们播出。
　　不过，他们可以把这第一手的资料，转给电视台的社会频道。
　　“这样吧，来两个人去陪着老太太做检查，剩下的人继续做节目，这一段暂时先不播。”好在这个部分还没有开直播，大家都还能有商有量地进行。
　　提着包的老太太，和赶过来接她的人，都被这节目组的举动给搞懵了，怎么就要把她送医院了？不过，听起来好像是由他们掏钱，不做白不做，哼，她一定要全身检查一遍。
　　看到被带走的老太太，卢筠蕙把手上的任务卡片装进衣兜里，然后低头去瞧赵清荼的房卡号码，309，“你就不怕真的搞错了，等会儿人家嫌你事多。”
　　赵清荼侧头看着站在旁边的卢筠蕙，不知道脑子里哪根弦搭错了，下意识就问她，“那你会嫌我事多吗？”
　　等问完，赵清荼就猛地红了脸，她们不过是第一次见面，虽然之前在飞机上相谈甚欢，但也不该这么在意对方的想法才是。想到这儿，她微微低下了头，不自在地说着，“咳，我只是开个玩笑而已。”
　　“不会，我觉得你有什么说什么，很好。”卢筠蕙克制着自己想揉她脑袋的手，脸上挂着浅浅的笑意。事实上，卢筠蕙觉得谈到自己专业领域的赵清荼，整个人都在闪闪发光。
　　见卢筠蕙并不会介意，赵清荼也跟着勾了勾嘴角，“其实，除了闻过那药味，见过那仪器之外，更主要的一点是那老太太的情绪有些不受控，脸上虽然有红晕，但并不是气色好的那种红，整个人皮肤底色有些干黄，而表现出来的红，应该是燥气。她走过来的时候，手无意识地撑在行李箱上，说明身体还有些脱力，气喘的速度也不太正常。综合她身体表现的种种情况来看，都挺符合用过那种药的表现。”
　　赵清荼说完，朝卢筠蕙看了一眼，却没有得到任何表示。
　　等等，她说这些，为什么要这人表示？她在期待什么，期待这人表扬她吗？
　　赵清荼眨了眨眼，为自己脑子里钻出来的奇怪想法而感觉到诧异。难道对于颜狗来说，路转粉，粉转死忠就是一个航程的事？
　　想到侄女儿天天吼着要让偶像亲亲抱抱举高高，赵清荼就下意识打了个寒颤，她以后该不是也会变成那样吧？
作者有话要说：　　苏思觅：我是说说而已，你是真的想！

　　☆、第 84 章

　　现在没有别的人打扰, 节目可以继续下去, 得到任务卡的几人，便开始照着节目的流程，开始寻找任务地点。
　　卢筠蕙看着手上百花争艳的刺绣图, 又瞧了瞧赵清荼已经离开的背影，在心里叹了一口气, 一个人就一个人吧，这不都是她自己选的吗？
　　曲嫣茹因为先前的事, 对赵清荼虽然有几分感谢, 但更多的是不满。
　　这一切如果都像这人所说的那样，岂不是显得她很白痴, 路上随便一个人的话就信了。她装有点笨拙是一回事，可要真被人当做愚蠢，又是另外一回事。
　　甚至如果照实播出去，还会把她当做反面典型，说她这种就是盲目相信人的。
　　你说这些东西, 赵清荼就算是知道，那也该把她拉到一边, 私底下悄悄与她说，而不是像现在这样，当着所有人的面, 这么直白地抖落出来，太不给她留面儿了。
　　而准备四处找人问的赵清荼，对于曲嫣茹心里的某些阴暗想法, 全然不知。
　　“等会儿，我们两个一起去找人问，还是分开问，然后十分钟之后在这里汇合？”赵清荼把两张照片中的一张，递给了曲嫣茹，然后把选择权交给了她。
　　要是两个人一起也好，有什么信息可以及时交换。
　　“我们分开问吧，这样快些。”曲嫣茹知道拍摄部分，更多的会是她们这些圈内人，所以，要是分开的话，自己能单独留下的镜头更多。
　　赵清荼见她这样说，也没有多劝，各自选定了一个方向，就开始找人问了。
　　这街上人来人往的，赵清荼也不是逮着人就问。
　　她先是站在树荫下，看着周围人的情况，然后看见了一个穿着汉服戴着面纱的漂亮女人，连忙走上前去询问，“你好，请问你见过这种人偶吗？”
　　对方看到赵清荼这样子，还有她旁边跟着的摄像机，下意识就问了回去，“你是在录节目？”
　　赵清荼顿了一下，然后有些歉意地问她，“对啊，那你介意吗，你要是不想露脸，我们会让节目组把你的头像模糊化处理的。”
　　这种事她以前也没有做过，还是觉得有些不好意思的。
　　梅玖看她有些紧张，摇了摇头，便对她笑了一下，“没事，我这还正好搭你的光上电视了。不过，你说的这个东西，我不怎么知道，因为我也是到这边旅游的。”
　　“啊，那多有打扰。”赵清荼也没想到自己直接找到个外乡人，只能另外再看谁比较合适问了。
　　看赵清荼这就准备走，梅玖便把她叫住了，她觉得这个女孩挺有礼貌的，那清透的眸子，看起来很舒服。再有一点是，这人这么近看着她，都好像没有认出她，蛮有意思的，“虽然我不知道，但我朋友可能知道，我身上这套衣服就是他做的，他是本地人，挺喜欢收集这类东西的。”
　　“真的吗？那你现在能问问他吗？”赵清荼眼睛一亮，期待地看着梅玖，想了想，她又添了一句，“你的衣服很好看，很适合你。”
　　“是吗，你要是喜欢，我把他介绍给你，我感觉你也挺适合穿这样的服饰，气质一定很搭。”梅玖笑眯眯地从袖子的内兜里摸出手机，然后把赵清荼手上拿的图片拍下来，发过去。
　　等了一会儿，那边回消息了。沈境告诉梅玖，他没见过这人偶，但是他知道哪里有卖这类东西的。
　　得到店铺名字和地址，赵清荼又感激地朝梅玖谢了谢，然后准备找到曲嫣茹之后，和她一起去看看那家店。
　　“你说什么，你知道地方了？”曲嫣茹这里挨着挨着找人问，口水都问干了，却没得到半点儿消息，这赵清荼看起来轻轻巧巧，连汗都没有流一滴，怎么就问着了？
　　是真问到了，还是节目组开后门，直接告诉她了？
　　曲嫣茹可不相信真有人锦鲤附体，运气这么好，肯定一切都是套路。
　　只有一边跟着赵清荼拍摄静静地在心里尖叫，这是什么神仙运气，居然遇到歌剧女王梅玖了。
　　这位几乎不怎么上综艺节目，而且涉及歌剧，按理说一般人很少会了解到。
　　但是前一段时间，她拍了一部电影，演的是上个世纪某著名歌剧女王的传奇一生，然后爆火。
　　作为女主角，大家原本以为这是某个新星艺人，但是一查她的资料，才发现这位简直就是人生赢家的模板。
　　出身在梨园世家，从小接触戏曲文化，然后在意外接触歌剧之后，沉迷其中。对于她的未来人生，家人并没有对她有什么强要求，非常开明地答应了她。
　　并通过某位喜欢京剧的乐团指挥家，认识了某位意大利歌剧院的常驻客。
　　梅玖因为学戏曲而练出的底子，还有那被深厚文化底蕴培育的良好教养，让那位很是喜欢，除了答应教梅玖歌剧以外，还收她为义女。
　　还有小道消息报道，那位除了在歌剧上霸有一席外，私底下或许还有混黑的背景，反正就是个不好惹的。
　　所以，就算是圈子里有什么脏的乱的，都惹不到梅玖身上。
　　后来公主进化女王，梅玖实力展露，许多的人为了她的表演，愿意花费大价购买入场票，却不一定有这个资格。
　　毕竟喜欢这个的人，鲜少有差钱的。
　　可以说，梅玖在国外一些上层圈子里，都是矜持高傲的存在。
　　刚才，赵清荼把她拦下来的时候，拍摄的人就已经愣住了，甚至还想左右张望，是不是有保镖在旁边守着，随时准备砸他摄像机。
　　不过，让他没想到的是，梅玖不但同意了让赵清荼录像，还主动帮她联系人，单单是这一段放出去，他们节目就要火了。
　　赵清荼不知道的是，在她和拍摄走了之后，立马有节目组的工作人员和梅玖的保镖联系上了，虽然赵清荼把别人当成个路人甲，但是他们该打的招呼，还是要提前说好。
　　曲嫣茹看赵清荼把地址都拿到了，也不好任性说不去，只能点点头答应了。
　　只是这地址上的位置，离她们现在的所在地，还有距离，要是没好心人送的话，恐怕得走一阵。
　　一看到这儿，曲嫣茹便知道自己的机会来了，作为拍了那么多电视的人，这来个粉丝送她们一程，应该没问题吧？
　　正好，她的直播间还开着，“我现在正在去北街的路上，不知道会不会遇见你们，兴许我们正在去同一个方向的路上呢！”
　　听到她这话，直播间里，不断有弹幕滑过，许多人都在哀叹自己没和偶像在一个城市。
　　【要是能飞过去，我现在就想和嫣嫣一起走在岩城街头。】
　　【真羡慕岩城的粉丝，可以和小嫣近距离接触。】
　　【啊啊啊，我就在岩城，离嫣嫣那条街不远诶！】
　　【等我，我在开车过来的路上。】
　　就在曲嫣茹和赵清荼朝北街走的路上，当真有曲嫣茹的粉丝遇见了她。
　　“咳，嫣嫣，我是你粉丝，要不要我送你一程。”一个模样还算清秀的男生，骑着自行车从旁边经过，等看到曲嫣茹的时候，眼中闪烁着名为惊喜的神色。然后连忙朗声叫住了她，面色微红地询问着她的意见。
　　曲嫣茹看了看他，感觉坐自行车挺有话题感的，而且这人长得也还行。比起等会儿不知道哪个大叔粉来接她，这样过去也行。不过也不能就这么把赵清荼丢这儿，面子功夫还是要做的。
　　“不好意思呀，我们是两个人一起组队，你只能搭一个，我不能丢下清荼姐姐不管。”
　　对于哪个男生听到这话时，表露出的沮丧神色，赵清荼是没有看出来，而对方给她暗示想要她帮忙的眼神，也全然不在关注的点上。
　　不过她在朝他的自行车看了一眼之后，仔细思索了一下，然后有一说一地给了个回复，“你先坐车过去也可以，要是拿到信息和我在中途碰面就行，这样还快些。”
　　赵清荼说这话的时候，表情淡淡的，就好像在谈论今天天气怎么样，并没有太把自己会被丢下的事，放在心上。
　　曲嫣茹一听，心里自然是窃喜的，不过嘴上还是推脱了两句，见赵清荼真这么“耿直”地让她先走，便脸带“纠结”还是坐上人家的自行车，走了。
　　而自己慢慢悠悠往目的地赶的赵清荼，听到有发动机的轰鸣声从背后传来，她也没想着回头看，毕竟她在人行道上走着，总不可能有哪辆车发疯冲上来撞她吧，不过还是往里走了走。
　　不过前面有一段路口，因为距离比较近，旁边穿过去就是小巷，大车开不进去，所以这里红绿灯都没有。
　　赵清荼正准备从人行道走下去，就看到一辆摩托车慢慢进入视野，最后直直地停在了她的面前。
　　不知道从哪儿骑了一辆重型摩托的卢筠蕙，长腿一伸，蹬在人行道的台阶上，单手摘下安全帽的动作，帅的不远处的小姑娘一直在尖叫，“清荼，怎么只有你一个人，找到地方了吗？需要我送你吗？”
　　

　　☆、第 85 章

　　赵清荼看到卢筠蕙这样, 眼中也像是闪起了小星星, “刚刚有个人骑车过来接她，我就让她提前先去看看。”
　　“既然是这样，那我送你过去也可以吧？”卢筠蕙指了指自己后座位, 示意赵清荼上车。
　　赵清荼看着那质感极好的皮座，又朝在拍摄的工作人员看了一眼。既然刚才那人都可以搭别人的车, 她省两脚路，应该也是可以的吧？
　　“好的, 谢谢你。”赵清荼朝卢筠蕙点了点头, 然后走到她的面前。
　　卢筠蕙瞧着她这样子，终于是顺着心意地把手搁在她头上揉了揉, 然后才小心地为她戴上安全帽。
　　这个帽子，是卢筠蕙刚才戴过的，也不知道是赵清荼的错觉，还是真的留有味道。
　　有种被口红、香水、霜粉之类的化学物品，混合出某种惑人味道的感觉。
　　脸被遮在安全帽里, 滚烫的像是要燃烧起来了。
　　对此，赵清荼只能把它归类为, 在某些狭小空间里，人因为热气无法散去，或者含氧量较低, 二氧化碳过多，让面部呈现绯色状态。
　　卢筠蕙在刚才为人戴帽子时，手“不经意”间拂过对方的脸颊, 那细嫩的感觉，让她不自觉地多停留了几秒。
　　那头柔软的长发，被卢筠蕙仔细地用发圈束在了脑后。
　　整张脸只有因挡风镜还没有放下，而露出的漂亮眼睛。
　　猫眼儿似的大眼睛，扑闪扑闪的，瞳色比一般人看着更浅，很像是糖化开的颜色。
　　那一刻，卢筠蕙只觉得心口像是中了一箭，整个人都要被萌化了！
　　再加上，赵清荼个子比她矮上许多，小小巧巧的，似乎轻易就能被拥入怀中的感觉，让卢筠蕙的指头不安分地交替磨蹭着。
　　平时，无论男女，她都不太喜欢别人离她太近，可现在换个猫儿似的可爱小姑娘，她怎么就控制不住想亲近的念头呢？甚至好像，比当初遇到那只小猫猫的时候，更加喜欢。
　　要不是她觉得这种亲近，会让她觉得很放松，并没有太多的束缚感，她都要怀疑自己是不是被下了蛊。
　　难道是她平日里用心眼太多，所以格外青睐这种心思纯粹的？
　　也不对呀，她平时接触的人里，什么没有，那种被保护的单纯如白纸的小姑娘，也不是没见过，可她已然没有太多想法呀？
　　在骑上摩托车，让赵清荼环上自己腰的一瞬间，卢筠蕙直觉地从接触的地方，一种发麻的感觉，瞬间遍布全身。
　　再看小姑娘的手，白白净净的，没有拿任何东西，应该不会是偷偷用□□给她来了一下。
　　卢筠蕙无意识地舔了舔嘴巴，然后伸手把赵清荼往前拉了拉，让她整个人贴在自己背上，“车速度很快，你抱紧点，免得害怕。”
　　这个玩蹦极都没觉得有多刺激的女人，因为某个小姑娘靠在她身上，而心跳在飞快加速中。
　　就这么几分钟，卢筠蕙觉得自己汗都要下来了。
　　当整个人把卢筠蕙仅仅环住的时候，赵清荼也很懵，有种脑子变成一团浆糊的感觉。
　　这难道就是亲密接触偶像，带来的后遗症？过于上头了。
　　从赵清荼坐上摩托车，到卢筠蕙开车，时间并没有耽搁多久，但是拍摄组的人，却都惊呆了。
　　卢筠蕙是这么好相处的人吗？听说她是因为还某个人情，来参加这个节目的。
　　赵清荼又是有节目组的金主爸爸撑腰的人，兴许是看在这人的身份，才会对她格外关照几分吧。
　　自觉地自己真相的围观群众们，深深觉得在这个圈子的不容易。
　　就算是到了卢筠蕙这种级别的人物，也是需要“讨好”别人的。
　　而且，更让他们吃惊的是，卢筠蕙竟然把这种改装改装就能参加竞速比赛的摩托，硬生生开出了小电摩慢悠悠兜风的感觉。
　　你对的起这个牌子吗？你对的起它这霸气的外形吗？你对的起它能发出怒吼的马达吗？
　　这条路上，车不多人不多的，你就不能提提速吗？
　　跟着卢筠蕙开车过来的拍摄人员，更是觉得这和刚拿到这辆摩托的卢筠蕙是两个人。
　　在这之前，明明这人就有路上一霸的气势，现在这算怎么回事。
　　就这，卢筠蕙还在那儿问赵清荼快不快。
　　赵清荼用舌头顶了顶牙根，闷声地回答了一句，“有点儿”，然后手又束紧了几分，就像是生怕对方跑掉一样。
　　卢筠蕙眯了眯眼，脸上的笑落都落不下去，毫不在意那点儿加大的力道。
　　要是换她搂着，肯定搂的还要紧些。
　　本来开车追着卢筠蕙拍的工作人员，现在已经换成电瓶车了，要不然他们怕速度过低，都达不到某些地段的最低限速。
　　就在卢筠蕙希望这条路没有尽头的时候，她突然想起了一件事。
　　与她在梦里春风一度好几年的姑娘，似乎感觉有点儿像她背后这位。
　　当意识到这一点的时候，卢筠蕙差点儿把车停下来，她都在想些什么，怎么可能会有这么巧的事。
　　等到把赵清荼的手，把她的身形，都与梦中人相对照的时候。
　　卢筠蕙感觉恍惚间，那个看不清模样的人，也有了清晰的样子，这种想法让她觉得嗓子发干，想咳嗽两声。
　　可是直到最后，她还是没有发出半点儿声音来。
　　梦里的事情，怎么可能变成现实，更别说赵清荼也不叫茗茗了。
　　卢筠蕙不断否定着自己心中荒唐的念头，唯有扑通扑通跳的剧烈的心脏，才知道是真信了还是搞错了。
　　等到把赵清荼送到目的地，卢筠蕙便以自己还有任务为由，开车走人了。
　　搞得好像她这一路过来，就是做个好人好事的。
　　当卢筠蕙颤抖着指尖，解开赵清荼脑袋上安全帽的束缚带时。看着那帽子慢慢抬起，让那面色微红模样，一点点展露在眼前，与梦里掀盖头的那一幕，逐渐重合起来。
　　卢筠蕙觉得自己之前所找的什么像猫猫，照顾年纪小的，喜欢心思纯粹的人的这一系列理由，都成了泡影。
　　她就是觉得赵清荼像极了她的梦中情人，那个让她觉得指尖还有细腻、润泽的触感，觉得呼吸间还有甜美香气的小妖精。
　　本来以为自己对一个初见的人，就想揉揉抱抱，已经是件很变态的事了。
　　等到脑海里瞬间闪过各种不可为人知的姿势，卢筠蕙才知道自己的下限还能低到什么程度。
　　她做的这一切想亲近的举动，居然是因为在馋人家的身子，她真是个罪孽深重的人。
　　幸好小姑娘已经满十八了，幸好小姑娘已经大学毕业了，要不然单单是这些念头，就该把她脑子安个一键清理的程序，免得中了病毒。
　　卢筠蕙逃似的，从赵清荼身边跑开了，那开车一路轰鸣的声音。证明了这辆摩托车的性能，真的很好。
　　唯有跟在她后面拍摄的工作人员，觉得自己有种被抛弃的凄凉感，他们坐的是小摩托，根本加不起速度！
　　赵清荼瞧着卢筠蕙离开的背影，心里只有一个想法，这个偶像真是个好人呀！明明自己这么忙，还愿意送她过来。
　　她搓了两把脸，让自己打起精神来，然后朝着不远处的店铺走过去。
　　走进店铺里，赵清荼瞧了一圈儿，却发现这儿卖的都是些细绳、珍珠、宝石、金银吊坠一类的东西，并没有人偶。
　　可看外面的名字和地点，与梅玖给的都是一致的，不像是找错了地方。
　　难不成，她是被人骗了？
　　赵清荼皱着眉，拿着照片去问店里的工作人员，“你好，请问你们这里有这个人偶吗？”
　　那个穿着旗袍的姑娘接过照片仔细看了看，然后朝她点了点头，“有啊，只是那些东西在二楼，从这边可以上去。”
　　对方给她指了指店铺最里的一处，那里有一道上去的楼梯。
　　赵清荼答谢之后，便按照她指的方向，抬脚上去。
　　等到了二楼，看清上面的一切时，赵清荼差点儿要惊呼出声。
　　她感觉自己就像走入了什么梦幻仙境，这里有亭台楼阁，这里有白虎飞鹤，还有各式各样的美人，隐没在各处。
　　她们有的在池边照影，有的在对镜勾唇，有的慵懒横卧，有的起舞弄剑，瞧着就像要活过来那般，充满了灵动的感觉。
　　这些人偶都是被安置在墙上的浮画当中，几面墙满满当当，每一处都自成一景。
　　赵清荼要找的那个人偶，一时之间还无法寻到。
　　至于照片上那个独立的展示台，她已经看见了，就在人偶老师傅的工作台前面，一个圆形的柱状展示台。只是现在上面摆着的是一个头戴凤冠、身着凤衣，手撑在龙椅上的女子。那精致的眉眼，睥睨天下的神色，把赵清荼的目光牢牢锁在上面。
　　赵清荼眨巴了下眼睛，然后问跟着上来的服务生，“那个人偶多少钱？”
　　服务生本来是准备赵清荼在找到目标人偶之后，把任务卡给她的，冷不丁对方变成了顾客，还有一瞬的晃神。不过基于平日里的工作状态，还是非常顺畅地给了回答。
　　“摆在那张展示台的，应该是刚刚才做好的，价格还处于待定当中，要根据材料单，和师傅的手工费来进行结算。我们这里，人偶身上佩戴的珠宝、首饰，都是真的，所以格外讲究了些，如果你想买，我可以帮你看看材料单。”
　　赵清荼看向那个服务生，然后用力地点了点头，不知道为什么，她一看那个人偶就喜欢。
作者有话要说：　　兰兰：车速快吗？
茗茗：有点儿。
吃瓜群众：恐怕是心跳有点儿快哦！

　　☆、第 86 章

　　虽然赵清荼想买, 但是现在还在录制节目当中, 所以在对方去计算价格的时候，她继续在墙上寻找图片上的人偶。
　　这里人偶太多，各有其美, 一眼扫过去，还真让人有些看不出来。
　　感觉这就像大家来找茬那游戏一样, 十分考眼力。
　　不过，赵清荼也不是那种真要自己挨个儿去找的人, 她仔细研究了下图片上人的服饰风格, 还有人偶的神情、姿态，估计这应该是出现在某个宫殿中的, 便在墙上寻找相关的陈设。相比起小小的人偶，大片的背景图，要更加好找些。
　　再加上赵清荼的记忆力很好，之前大致看过墙上的图景时，便有些印象, 再着重按照这个点去寻找，就比较快速了。
　　“这里。”赵清荼踮着脚, 指向某个挂着重重珠帘的地方。
　　随着她小心地把珠帘撩起，拿下那个人偶，再与任务卡一一对应, 确定了那就是自己想找的那个，便把它拿着去找人偶师。
　　这位坐在工作台位置上的人，在他们进来的时候, 望了他们一眼，然后便没有再抬起过头。
　　单单看那一头白发，让人还以为是七、八十岁上了年纪的老人，但是再瞧见那一双如玉似脂的手，实在是不好叫一声老人家。
　　赵清荼走到工作台前，目光有些艰难地从那个穿着凤袍的人偶身上挪开，她看向人偶师，发现对方面貌也不出老，这头发有可能是染的。
　　想到那个凤袍人偶就是这位做的，赵清荼的言语中，不免多了几分恭敬，“先生你好，请问这就是任务人偶吗？”
　　说着，赵清荼把手上抱着的小公主递给他看。
　　戴着厚瓶子底眼镜的人偶师，听到赵清荼的话，手上的动作顿了一下，然后抬头看向赵清荼。
　　见她目光，还时不时地瞟向展示台上的人偶，挑了下眉头，没有回答她的话，反而又问了一句，“你喜欢这个？”
　　赵清荼看他小锉刀指的方向，眸光微闪，点了点头。
　　“那个不卖。”
　　赵清荼听到这话，失落地“啊”了一声，抿着唇看起来十分不舍。
　　“如果真的想卖，需要什么条件呢？”虽然对方话已经这么说了，但是赵清荼还是想争取一下。
　　人偶师慢悠悠地取下眼镜，然后从抽屉里拿出块镜布仔细擦着，“真的这么想要？”
　　赵清荼的目光在那人偶上转了一圈，在心里想了想，那东西确实挺符合自己审美的，感觉得到它就跟做成功一个实验一样，会让她心情愉悦，“是的。”
　　“它确实不卖，但是可以送给你。前提是，你能找出这个人偶身上，最珍贵的一件东西。”
　　人偶师的不按台本来，让随行的工作人员也有些发愁。
　　有人去问导演这种情况要如何处理，是不是需要再拍下去，得到的答案是继续。
　　“我们的台本本来就只有个大概流程，具体怎么进行，就让嘉宾们自行安排吧，这样真实性更高，意外性更多。多些素材，我们后期也好剪辑。”导演是巴不得各位嘉宾都闹出些动静来，越是不一般越好。
　　导演都这么说，投资人又不差钱，拍摄的人自然是扛着摄像机，一处不落地拍下来了。
　　他其实也有些好奇，这个戴着凤冠的人偶，身上最珍贵的一件饰品，是什么？
　　是头上镂金的凤冠，是发梢处绑着的珍珠，是腰间垂挂的玉佩，还是嵌在裙摆凤尾图上的宝石
　　要在这里面评个高低出来，就算是赵清荼，也有些摸不着头脑。
　　更别说这些物件儿中，有没有不按材质、质量、做工来判断的老物件儿，她也不能肯定。
　　面对赵清荼的为难，人偶师低头笑了笑，提示了一句，“随便猜一个吧，兴许你看着最顺眼的，就是最珍贵的那个。”
　　赵清荼现在也没有别的辄，听到人偶师的话，目光又在那人偶身上转了几圈，然后手往一处地方指了指，“我很喜欢这个，那就这个吧。”
　　人偶师对上她手指的方向，看着那人偶眼眶中，似墨非墨的眼仁，表情微妙地把眼镜重新戴了回去，“是么，既然你觉得这个最珍贵，那这个人偶，就送给你吧。”
　　没想到赵清荼这随便一猜，还真就猜准了，跟拍的人也是惊奇地看着她，这可不是什么事先就商量好的，真的是好运，还是有别的什么原因呢？
　　“既然这人偶都送给你了，那这个一并送给你吧。”似乎觉得这还不够震惊人，人偶师又从衣兜里掏了个丝绸荷包出来，然后就想随手扔个小玩意儿一样，扔给了赵清荼。
　　虽然不知道里面是什么东西，但赵清荼还是连忙把小荷包接了下来。
　　伸手摸了摸荷包，里面似乎是一串珠子。
　　虽说有些好奇，但赵清荼并没有在这个时候拆开，而是在接到荷包之后，便把它直接揣进了兜里。
　　见东西都送出去了，人偶师就像才想起自己的任务那样，让赵清荼取下任务人偶手上的卷轴。
　　然后递给了她把镊子，让她把卷轴展开，宾馆名称就在里面。
　　看着那小巧的卷轴上，写下的名字，赵清荼又对着人偶师夸赞了几句，虽说小了点儿，但这字儿写的是真漂亮。
　　人偶师冲她摆了摆手，让服务生去拿盒子，去帮赵清荼把她想要的那个人偶给装起来。
　　服务生对于这位的操作，也是惊讶不已。这里的人偶，每一个都很金贵，甚至有的时候，是想买也买不到，这位主儿挑人，对于不喜欢的卖家，给再多钱也不卖。但送的话，这倒是第一次。
　　而且这一个人偶，做的时间似乎很长，在她来这儿的时候，就看见过了，只头上那凤冠便试了很多顶。
　　刚才她也看见材料单了，一眼扫过去，就只能说一个字儿，“贵！”
　　不过，对于那双眼睛最珍贵，她也没有想到，因为材料单里没给这个。
　　但是人偶师要送，她也不敢拦着。谁叫这位不单单只是个手艺人，这一条街的铺子都是这位的，只是他只开了上下两层楼的店面，其他的全租出去了而已。
　　在得到宾馆名称之后，赵清荼便抱着得来的人偶，欢喜地找着地方去了。
　　“咦，你不是走了吗？”赵清荼在问了服务生方向之后，刚走出店面，就看见不远处靠着摩托车，把玩核桃的人。
作者有话要说：　　小天使们，新年快乐呀！

　　☆、第 87 章

　　看到赵清荼出来, 卢筠蕙眼睛一亮, 直起了身，“我做任务的地方，离这儿也不远, 想着刚才送你过来，就看看你任务做的怎么样了？”
　　赵清荼抱着手里的大盒子, 朝卢筠蕙露出一个有些微甜的笑容，“任务已经完成了, 我知道宾馆地点了。”
　　“那能让我看看, 你去的地方是不是和我一处吗？”
　　赵清荼有些奇怪这难不成还要分好几个地方睡吗？剧本上没写这个，要是这样, 也不知道他们拍摄起来麻不麻烦。
　　“我要去的是棠花五街的紫米酒店，你是这个吗 ？”没想要欺瞒卢筠蕙，赵清荼顿了一下，就直接说了出来。
　　卢筠蕙眸光微闪，手指在衣兜里的纸条上揉了揉, “嗯，我也是这个。既然是一路, 那我送你过去？”
　　赵清荼看着那摩托车，又想了想不知道什么时候，才能走到棠花五街, 确实挺想搭顺风车直接的，“谢谢，可是我还要在这儿等一下曲嫣茹, 你就先回去吧！”
　　卢筠蕙还想说些什么，就听到一声惊呼，“你怎么比我还先到？”
　　坐在自行车后面的曲嫣茹，一开始觉得还挺舒服的。男孩子身上的皂粉味儿，顺着风飘散开。
　　她一手揽着这位小哥哥的腰，一手举着自拍杆直播着。
　　看到曲嫣茹被人这么载着，直播间的观众都直呼有种重回校园的小清新、小甜蜜。
　　【嫣嫣人气好高，这么快就有小哥哥帮忙。】
　　【唉，只差一点点，就能遇到嫣嫣了。】
　　【看小哥哥宽肩窄腰，感觉肯定长得很不错。】
　　【看小哥哥的后脑勺，一定是个帅哥。】
　　【嫣嫣能让小哥哥，给我们打个招呼吗？】
　　曲嫣茹看到多出来的弹幕，眼笑出了弯月，“好呀，我问问他愿不愿意出镜啊。”
　　被询问的男生，听到曲嫣茹的问话，有些慌乱，深呼吸了两下，才把车停到旁边，冲着镜头打了个招呼。
　　看到他露脸了，弹幕越发多了起来。
　　【小哥哥刚才是不是脸红了，好可爱！】
　　【嫣嫣是不是喜欢这种类型，有种要失恋的感觉。】
　　【其实，感觉还挺相配的。】
　　曲嫣茹虽说有借对方给自己营造话题的意思，可也没想过要与对方绑定。
　　毕竟，有些事开开玩笑就行，要是被当了真，那就适得其反了。
　　“谈恋爱呀？暂时还没有想过，刚刚才考上大学，感觉还有很多东西都需要学，忙都要忙死了。”
　　“喜欢什么类型，我也不知道，看缘分吧。性格合得来，才是最重要的。”
　　“对这个小哥哥是什么感觉？小哥哥很热心啊，人很好，我是独生子女，要真的有个这样的哥哥，感觉肯定很棒。”
　　“接下来工作也不少，每一份都要仔细对待，满脑子想的都是这些事。真怕有哪一项没有做好，就让你们失望了。”
　　虽说这一通直播下来，她的粉丝又涨了不少，但是这条路太长，曲嫣茹都有些强颜欢笑的意思。
　　尤其是这屁股，都感觉坐麻了。
　　等到快到地方的时候，曲嫣茹才关掉了直播，接下来的部分，是节目组拍摄的，不能对外直播。
　　只是她这刚软着脚从自行车上跳了下来，就看到那个被她丢在半路上的赵清荼，现在气定神闲地站在前面，还和她想搭上的那个大影后卢筠蕙聊着天。
　　“诶，你来了。我刚刚已经拿到宾馆地址了，这儿给你。我能这么快到这儿，还得多谢卢筠蕙，你走之后，我恰好碰上她了。她人可真好，不但把我送过来，还问等会儿要不要一起走。”
　　曲嫣茹听到这话，嫉妒地牙都要咬碎了。这家伙以后又不混娱乐圈，干嘛总有这样的好运气。
　　不过这些嫉妒的念头，都被她死死压了下来，她扬起唇朝卢筠蕙露出一个明媚的笑容，脸上带着崇拜的表情，“不愧是女王大人，就连这样的重型摩托都能骑。真羡慕清荼的好运气，不知道等会儿能不能再带一个，我想和她一起回去。我们俩是一组的，接下来还能一起去做任务。只有清荼姐姐一个人在忙，我觉得太不好意思了。”
　　卢筠蕙并没有把目光往她身上落半分，而是低下头去拿挂在摩托车头的帽子，“这车带一个人还好说，带两个人就有些危险，更何况我这儿没第三个安全帽。既然你们一组的成员凑齐，那我就先离开去做任务了。”
　　“好的，那下个任务地点再见，路上小心呀！”毕竟在不同的队伍里，赵清荼之前就想着不耽误卢筠蕙，现在见她要走，自然不会拦着。
　　曲嫣茹听到这两人的话，只觉得诸事不顺。三个人不行，就不能只带着她走吗？
　　也不知道这赵清荼是哪里入了她的眼，情商那么低，又没有眼力见，还和她们没什么共同话题。
　　可卢筠蕙明摆着不愿多搭理她，她也不敢多缠着。要不然，别等会儿人没搭上，自己倒还被整翻了船。
　　“说的也是，那就不给你添麻烦了，祝你任务顺利。”
　　卢筠蕙正在戴安全帽，也不知道听没听到她的话，只是含糊不清地“嗯”了一声。
　　卢筠蕙看了眼在旁边挥手的赵清荼，本来想让她帮自己扣的，但是目光扫到曲嫣茹时，就歇了这个念头。
　　算了，还是自己来吧。
　　对于曲嫣茹的那些小心思，卢筠蕙这个眼毒的自然是看的透彻。
　　且不说她自身就是个演技出众的，当初她为了把控住某些细节上的东西，还专门去学了心理犯罪。
　　那些形体、神态的差别，可都看在她眼里。骗没骗人，用没用心，她还能分不清楚吗？
　　看到卢筠蕙离开，赵清荼便收拾好闲聊的情绪，转头和曲嫣茹商量，接下来该怎么找人问路。
　　见赵清荼对卢筠蕙走的事，半点没放在心上，还认真地和自己说着任务的事，也不知道该说这人做事专注，还是有些缺心眼儿了。
　　这么好的机会，都没有把握住。
　　等到了宾馆，在房间里找到任务卡之后，赵清荼才打听到一件让她有些奇怪的事。
　　这个宾馆里，另外几组嘉宾的房间都有，而卢筠蕙的房间却不在这里，她的任务是不同的，所以在另外一家宾馆。
　　至于是哪个，她现在还不知道。
作者有话要说：　　卢女王：我的摩托车，只有茗茗可以坐！

　　☆、第 88 章

　　虽说没有顺风车可以搭, 但赵清荼和曲嫣茹还是最先到的宾馆。 
　　她们从房间里拿到了最后用餐点的信息卡, 上面写着的“鸽子”两个字。 
　　“烤乳鸽、鸽子汤、油炸鸽子……难道是有鸽子特色菜的餐厅？”看到鸽子的一瞬间，曲嫣茹的脑子里，就闪过一大堆鸽子菜。 
　　赵清荼则是想到了带鸽子的店名, 或者有鸽子图案、标志之类的店铺。 
　　“都问问吧，节目组找的餐厅应该是比较有名的, 看哪些比较符合这些条件。”赵清荼向来是想到就要去做，稍微整理了下信息, 就带着曲嫣茹下楼去问前台了。 
　　赵清荼以前经常参加比赛, 出省、出国一类在外地的比赛去的挺多。 
　　虽然平时喜欢待在房间里，看自己的书, 但被老师带着，不得不加入某些集体行动时，还是比较常去那些地方吃特色菜的。 
　　时间有限的情况下，想要知道哪儿有好吃的、好玩的，当然是本地人比较清楚。 
　　而这些酒店人员尤其如此, 她们要接待很多外来的游客，肯定常常有人这么去问她们。 
　　指不定她们还有专门的游玩攻略, 可以让游客参考。 
　　赵清荼在看过几次之后，现在自然觉得找她们是最方便快捷的。 
　　前台女生听到赵清荼的问话，没有让她失望地列了好几个地方出来。
　　“要说做烤乳鸽比较好的, 是北街的早餐厅词心，每天限量一百只，多的想吃也没有, 而且这家比另外两家，离这儿要近些。
　　做鸽子汤比较出名的，要属私房菜馆招月阁，这是它们家的特色菜，不过，它家其他的菜也不错。
　　至于有鸽子标志的，则是江边阿叶的烧烤摊子，点一些烤串儿，喝着小酒，吹着小风，别有一番风味。
　　其他与鸽子相关的餐厅，也不少，但是最出名的，还是要属这几家了。”
　　曲嫣茹本来想去外面找人问，等看到赵清荼走去前台的时候，才反应过来这是最快捷的方式。
　　可现在人家已经问到了，她也做不了其他的，只能安静接受安排。
　　照理说，赵清荼表现的这么好，她在边儿上吹吹彩虹屁，拉拢拉拢关系，看起来是对友好小姐妹也说的过去。
　　但是之前发生的桩桩件件，都让曲嫣茹心里堵了一口气，本来她是想用赵清荼的不懂套路，还有不与她们这类人打交道，行事畏首畏脚，来衬托自己，没想到对方脑子反应这么快，许多事都没朝着她想的方向进行。
　　尤其是自己想要搭上的卢筠蕙，她现在半点儿好感没刷到，反倒是这人都刷到上车的地步了，怎么能让人不妒忌。
　　这种除了会读书，就是在实验室里待着的无趣家伙，怎么做这些事，做的顺利。
　　如果赵清荼的导师，知道曲嫣茹的困惑，肯定要说她一开始就想错了。
　　当初怀疑赵清荼会不会内向，有没有自闭症时，就检查过这家伙，事实证明没什么问题。
　　赵清荼很聪明，她只是不喜欢把时间浪费在她不感兴趣的东西上。
　　不是不会与人交流，而是要看需不需要。
　　想赵清荼在学习的时候，追着老师问问题的场景，凡是当过她老师的人，都应该深有体会，很多东西，一点就透，不用问二遍。但是那恨不得把你脑子里的知识都挖空的感觉，还是让人有些承受不住。
　　有个太聪明的学生，就是这点儿不好，常常把自己难住，以致于场面有些窘迫。
　　赵清荼不是个死板的人，为了解决问题，那是什么办法都会去尝试。
　　找人问个东西，自然是不会难住她。
　　从某方面来说，不怎么关注别人脸色的赵清荼，脸皮是相当的厚，对陌生人根本不带半点儿害怕的。
　　做事畏首畏脚这些字眼，就用不到她身上去。
　　“现在地点，地址都有了，我们挨着去找找吧，先去哪一家？”看到赵清荼拿着的纸条，曲嫣茹眨了眨眼，硬挤出个笑容来。她要是再不做点儿什么，等正式播出的时候，她就毫无存在感了。
　　赵清荼也没看出她的笑僵不僵硬，见她这么问，自然就想着先找哪家了，“先去私房菜馆吧，再去江边看看。”
　　“怎么不去这家呀，比起那两家，刚刚不是听说这家好像是要近些吧？”曲嫣茹看着被写在第一个早餐店，觉得有些奇怪。
　　“刚才，我有看过这个地方的地图，另外两家和这一家所在的方向是相反的，如果我们先去这一家，再去另外两家，到的就要晚些了。
　　而那两家，离得不远，比较方便。
　　再者说，这个时间点了，等会儿应该是吃晚饭的时间，这早餐店就算还没有关门，但多少有些不妥。更何况，它的烤乳鸽不是限量吗，这个点多半没有。
　　当然，也不能完全否认。
　　万一节目组，提前和店家打好招呼，留了几只，再让她们晚些关门，还是有可能的。
　　只是这样推断来看，还是先去另外两个地方，比较合适。”
　　这种种分析，让曲嫣茹没有反驳的理由，只能点头说对。
　　然后，她们先去了私房菜馆，对于有这么多明星来说，这个地方比较具有隐私性。
　　问了接引人员，但是对方却说没有接到她们会来的预定，便只有去烧烤摊了。
　　沿着江边走，远处夕阳斜落，把半片天都染出了深深浅浅的红。
　　“呼啦啦......”
　　一大片白鸽从水面上飞过，就像是要为她们带路一般，向着她们要去的地方飞去。
　　随着视线滑下，落在江边的那家店铺上，她们才发现，说是叫烧烤摊，但这场面，真的不能用摊来形容。
　　顶着个大鸽子雕像的餐厅，就像个咖啡店一样，一座座白蓝相间的小亭子，里面摆着漂亮的桌椅，还有吊篮。
　　小亭子之间，都有着一定的距离，并不会显得太过杂乱或喧闹。
　　在离小亭子不远的地方，支着好几个烧烤架，只要有人点餐，就可以现场烤制。
　　因为所用的炭是无烟炭，所以除了食物浓郁的香气，随着江风逐渐变淡，并没有太呛人的烟气。
　　如果客人想自己烤东西吃，小亭子里也有小炭炉，摆上铁网，就能烤些扇贝、鱿鱼脚之类的小东西。
　　当赵清荼她们讲明来意之后，服务员查了查客人订单，确定有这两位的名字。
　　“你们来的挺早呀，看看有什么想吃的？”导演看到她们之后，问候两句，就递了张菜单过去。
　　接菜单的是曲嫣茹，赵清荼则是下意识去找卢筠蕙了。
　　明明这个人，会比她们更早到宾馆才是，可现在还没看到人，难道是找错地方了？                        
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”小天使的地雷，新电脑这顺畅的速度，让我要落泪了，明天加更哦！

　　☆、第 89 章

　　事实上, 节目组会选一个特色是做烧烤的店铺, 也是让人没想到的 
　　对于许多明星来说，身材管理也是很重要的一项，而烧烤这种高油、带有刺激性的食物, 并不在她们的食单上面。 
　　就算偶尔的一次放纵，当时吃个高兴, 接下来的日子里，可能好几天都得管的更严格了。 
　　不过现在为了节目, 想吃不想吃, 多多少少都得吃点儿。 
　　等赵清荼她们都点好了菜，其余组的嘉宾陆陆续续也到了。 
　　因为她们当中的一些人, 都是第一次见面，所以趁着大家共聚一堂的机会，正好互相认识认识。
　　“你在飞机上唱的歌不错，我妹妹是你粉丝，等会儿要是不介意的话, 能签个名吗？”游辰笑着和不同组的姜丙打招呼，和他一组的是任裘平, 这位除了下飞机，看到曲嫣茹被打脸时，露了个笑容之外, 一直都是黑着脸。他一开口，这人就瞪他，让他想搭话, 都不知道要用什么话题。
　　现在，旁边坐了另外一个年轻人，他自然忍不住了。
　　作为一个画风独特的UP主，他自说自话都能凑几个小时出来，让他不开口，真是太为难他了。
　　姜丙性格属于比较腼腆的，和唱歌时的状态完全不同，看起来就像是两个人。
　　现在，被人这么问，他自然点头应下，“可以，多谢令妹的喜欢。需要现在签吗？要不要我去找纸。”
　　看到越说脸越红的姜丙，知道他却没有怎么接触的人，还是觉得有些诧异。
　　这位不管是在选秀节目里，还是在其他舞台上，都表现的落落大方。甚至因为曲风的缘故，多数时候，还比较霸道狂野。
　　现在这样子，倒是让人觉得有些反差萌。
　　有人开了话头，其余人也就顺势接了下来。
　　“这儿多数都是烧烤一类的东西，不知道林老爷子，能不能吃？这该忌口的地方，还是要多注意些，节目是节目，您的身体更重要。”和卢筠蕙一样，林墨省没有和人组队。和这些年轻人坐在一堆，他难免也有些拘束。
　　赵清荼看这位老人家，就像看到自己爷爷一样，难免多两句关照。
　　她担心这老爷子顾忌这顾忌那，就是没顾着自己的身体。
　　林墨省看着赵清荼那清透的眼眸，摸着胡子笑了笑，“没事，我点了粥，再吃点炒面，就当下饭了，偶尔吃些，没什么问题。”
　　赵清荼点了点头，算是接受了这个情况。
　　“也不知道卢前辈去哪儿了，怎么现在还没有到？”曲嫣茹朝店面内出口看去，面带忧愁。
　　赵清荼也有些担心，视线不自主地往外瞟。
　　“咦，那人不是卢筠蕙吗？”赵清荼的目光定格在一处，没有再挪开。
　　她一边说一边起身，朝那道身影走过去。
　　顺着赵清荼的视线看过去，大家才发现，那站在烧烤架前的人，有一个正是卢筠蕙。
　　和刚见面时不同，卢筠蕙把一块花花绿绿的头巾拉的很低，几乎把眼睛都要遮住了。头发十分随意地在靠近颈后的地方，用黑色橡皮筋扎了起来。脖子上还搭了一块白毛巾，随着炭火的烘烤，从脸上流淌下来的汗水，滑倒脸颊的位置，就被吸走了。
　　而身上穿的衣服，和边儿上其他“厨师”没什么两样，松松垮垮的大T恤，连围腰都捆的很随意。
　　那手利落地翻着架子上的烤串，架势看起来十分熟练。
　　因为卢筠蕙低着头、背微弯着，目光一直落在手上的烤串上，所以这要不是走近瞧，单瞧身形和姿态，还真的让人认不出来，这位是之前那个样貌精致的大美人。
　　等赵清荼点了出来，他们再对上那张脸，仔细辨认，这才确认真是那个人。
　　也不知道赵清荼是怎么认出来的，难不成表面装作不认识，实际上是卢筠蕙的死忠粉？
　　“这还没有说出游戏规则，你们就把人找出来。看来，今晚上的菜，扣不下来了。”导演也被赵清荼这好眼力给惊住了，为了让卢筠蕙不被认出来，他就差往这位脸上扑灰了。
　　听着导演这有些失望的语气，众嘉宾都愣了一下，等到工作人员把规则重新说了一遍，他们才发现自己点的菜，差点儿都被送到别人的桌子上去了。
　　【富家大小姐阿蕙已离家出走，请各位嘉宾在规定时间内，找到她的行踪。时间限制，你们所点的八份烤串烤制时间内，每当你们的烤串烤好后，如果还没有找到人，将会把烤好的部分，直接送给导演组。】
　　“你们也太坏了吧！这要不是赵清荼看到了人，我们可能今晚上只能喝粥了。”曲嫣茹眼神哀怨地控诉着节目组，换来大家地哄堂大笑。
　　“对，导演就是个坏大叔，心眼儿太多了。这把人就放在眼跟前儿，我们这灯下黑的，哪儿找的到啊！”游辰也跟着起哄，摇着脑袋，一脸自己根本就没有办法的样子。
　　在大家你一言我一语中，因为彼此陌生，而僵硬的气氛，也变得和缓起来。
　　她们也不再坐在亭子里，而是走到卢筠蕙的烧烤架前，看有没有什么帮的上忙的。
　　这种时候，总不能她们都坐着，让这位一直忙着吧。
　　更何况，虽然卢筠蕙这架势摆的很专业，但是她烤出来的东西，真的能吃吗？
　　“咦，我这么快就被认出来了吗？”被赵清荼叫了名字，卢筠蕙手上的动作一顿，然后抬头看过去。
　　见过来的人是她，眼睛弯成了月牙儿。
　　赵清荼看了看她，刚想说些什么，目光落在她手上的烤串儿上，“不再翻一翻吗？”
　　卢筠蕙脸上的笑一僵，当即反应过来，立马把手上的串儿，刷上油翻了个面。
　　见她继续动作，赵清荼就像突然意识到自己刚才的话，并没有回复别人，有些太无礼，懊恼地舔了舔嘴巴，眉眼中多了几分焦灼，“咳，那个，我以为你还没有到，刚刚找了一圈，就感觉这像是你。看样子，你是比我们先到这儿的。你忙了多久了，现在累不累啊？”
　　听着赵清荼各种解释，卢筠蕙低着头没吭声，但是再次扬起的唇角，却显示了她的好心情。
　　她还以为这人只顾着吃的，不关注她呢。
　　跟在赵清荼后面的曲嫣茹，听着赵清荼“讨好”的话，心里的郁气散了几分。
　　看吧，她就知道这家伙不会说话，得罪人了吧。
　　“好香啊，前辈，这儿有什么我帮的上忙的吗？”曲嫣茹把手背到后面，凑过去看那些烤串儿。
　　单看外表，这些烤串儿的卖相，挺不错的，就算难吃，应该也难吃不到哪儿去吧？
　　“不用，我这儿快好了，这一份是你的，你等会儿拿走就是了。”卢筠蕙扫了她一眼，脸上的笑收了几分，白便宜这个家伙了，本来她还想着，要是没被认出来的话，这人的食物，就是最先被送走的。
　　曲嫣茹不知道赵清荼的小心思，听到这头一份是自己的，还以为对方对她另眼相待，特意照顾她呢。
　　等着卢筠蕙做好了，曲嫣茹端着盘子，满脸欢喜的离开了。
　　而因为卢筠蕙已经被认出来，所以，再让她把所有人的份挨个儿做出来，就有些浪费时间。所以除了她自己的以外，另外几份菜单里的东西，大多被送到其他“厨师”那里。这也算是她提前被认出来，节目组送给她们的奖励。
　　卢筠蕙这儿虽然也有留了些，是让大家尝她的手艺的，但是比起之前那个量，做起来是要简单很多。
　　“我的怎么不送走呢？你做这么多，会不会太麻烦了？”赵清荼看到自己点东西的单子，还留在卢筠蕙这儿，劳累对方，觉得有些不太好意思。
　　卢筠蕙眉头轻扬，“这些是你喜欢吃的？”
　　赵清荼点了点头，虽然烧烤吃的不多，但是喜欢的菜和肉，换个形式做，应该也在喜欢的范围内，“是呀，我喜欢的。”
　　卢筠蕙把串好的菜，摆上了烤架，似有若无的轻言了一句，“我也喜欢。”
　　如果不是离得近，赵清荼还真的有些听不清楚。也不知道是被火烘烤的，还是别的什么原因，她耳朵痒痒的，红了个透，“那还挺巧的，我们两个喜欢的东西都差不多。”
　　“嗯。”卢筠蕙没有反驳赵清荼的话，而是更加细致地摆弄着手上的东西，暗火炙烤着肉，油珠儿从肉里逐渐渗了出来，滴落在炭堆里，发出“噼啪”的声响。
　　“你喜欢吃什么口味儿，能吃辣吗？”
　　赵清荼的目光，在那些散发着香气的烤串儿，和卢筠蕙的脸上，来回看着，然后把自己的口味儿报了出来。
　　“看来，你和我的喜好，真的蛮像的。”卢筠蕙略有些惊讶地看了赵清荼一眼，如果不是知道这人之前并不认识她，她真的要怀疑这种巧合，是不是故意的。
　　“是吗？”赵清荼抬头正好对上卢筠蕙的目光，只感觉耳朵上的热度，一路蔓延到了脸上。                        
作者有话要说：　　谢谢“一直是SONE”小可爱的地雷！

　　☆、第 90 章

　　因为两人的对望, 差点儿让架子上的烤串儿, 都要糊了。
　　等看到卢筠蕙有些手忙脚乱的时候，赵清荼突然意识到自己在这里，不但帮不了什么忙, 可能还会添乱，连忙闭嘴不再说话。
　　眼睛也不敢再往卢筠蕙脸上瞟, 而是专注地盯着烤串儿。
　　对此，卢筠蕙虽然有微妙的失落感, 但也松了一口气。在像刚才那么下去, 这烤串也不用吃了，直接吃烤签子吧。
　　等到卢筠蕙把串儿烤好的时候, 其他人的也差不多弄好了。
　　除了用各自盘子里装的那些，还有一些，就是卢筠蕙额外做给大家品尝的，用一个大盘子装着，放在中间。
　　看着被烤的汁水溢出的扇贝, 还有色泽诱人的烤肉，大家对卢筠蕙的手艺多了几分信任。
　　等到从里面挑了些, 放进嘴里的时候，才深刻体会到，这位是有真本事的。
　　对于烧烤, 讲究的就是对火候的控制，很明显，这位应该深谙此道的人。
　　外焦里嫩的肉串, 烤软了却没有干瘪的蔬菜，吃进嘴里的感觉，都是这么让人惊喜。
　　或许是顾虑到有人能吃辣，有人不能吃，这里面的也被分成了两份，一份比较还原食材原本的味道，只加了些细盐和花椒面儿，一份红通通的，看起来就更加香辣刺激。
　　比起这里原本的“厨师”来说，卢筠蕙的手艺一点儿不差。
　　赵清荼更是吃的满嘴留香，嘴巴被辣的红红的，但是手上的动作，根本就停不下来。
　　她也不是没吃过好东西，不管是跟着长辈，还是跟着老师，这偶尔去外面品尝下名家菜系，还算是正常的事儿。
　　但是，味道如此合乎自己心意的东西，还是第一次吃到。
　　别家的菜，做的好吃是好吃，但总觉得少了些什么。
　　而卢筠蕙则不一样了，她做出的东西，就像是比照着自己的喜好来的，那种恰到好处的感觉，让赵清荼对以后不能再吃到这样的东西，多了几分焦灼感。
　　完了，她不但被卢筠蕙的外表和言行给迷住了，还被她抓住了胃。
　　等这次节目完了，再想吃她做的东西，该怎么办？
　　当粉丝好像没有这样的待遇，头号粉也不行。
　　要是她需要帮写论文就好了，自己不介意帮帮忙的。
　　吃着炒面的赵清荼，已经开始盘算着，自己拿出什么东西，才能多蹭上几顿饭了。
　　“献丑了，做的不好，还望大家不要嫌弃。”卢筠蕙坐在赵清荼旁边，端起一杯豆奶，朝大家敬了一杯。
　　“你太谦虚了，这烤串儿特别好吃，你都可以直接去开店了。”
　　“对，你要是都算手艺不行，那我们就算是厨房杀手，真的比不上。”
　　对于别人夸奖卢筠蕙的话，赵清荼也在旁边一个劲儿地点头赞同，等咽下嘴里的面条时，她才举起杯子朝卢筠蕙敬了一下，“非常感谢你能做出这么好吃的东西，一想到以后吃不上了，我都有些舍不得这么快把它们吃完了，吃一点儿少一点儿。”
　　曲嫣茹瞥了赵清荼一眼，对她这种有些夸张的说法，很是不屑，马屁精！
　　但事实上，赵清荼是真的有些牵肠挂肚了，看着盘子里的东西，忍不住放慢了速度，慢慢品尝里面的滋味儿。
　　卢筠蕙看着她明亮的眼睛，只觉得天上的月亮都暗了几分，见她是真的很喜欢，勾了勾嘴角。
　　如果不是现在人太多，她肯定就要说，如果想吃的话，她随时做便是了。
　　别看卢筠蕙做菜做的这么好，但是她真正做给别人吃的次数很少。
　　在她学会做菜之后，如果碰上心情烦闷的时候，她就会做各种吃的，让心静下来。
　　而意识到自己想给赵清荼做菜的时候，卢筠蕙真的觉得不太对劲了。
　　这种想要安定下来，想要为对方洗手做羹汤的念头，如果再说是冲动，那怎么也解释不通。
　　她眼眸中的神色慢慢沉了下来，再朝赵清荼看过去的时候，心情越发复杂了起来。
　　这人身上到底有什么魔力，让她忍不住想要靠近呢？
　　卢筠蕙不是那种优柔寡断的人，虽然还没有弄清楚某些东西，但是知道赵清荼对自己很重要之后，她已经暗暗下了个念头。
　　这人不是喜欢她做的食物，那做一辈子，愿不愿意呢？
　　吃着喜欢的食物，赵清荼脸上的笑就没有落下来过。看向卢筠蕙的时候，更是多了几分欣赏，这人可真厉害呀！
　　自己做菜都是一个味儿，填肚子可以，要说好吃，可就真的算不上了。
　　“这是明天任务单，你们各自抽取一份吧。”
　　卢筠蕙和林墨省的任务不是随机任务，而是固定任务，他们的任务不对外公布，只会在特定时候出现。
　　就像之前卢筠蕙藏起来，做烤串儿一样。
　　林墨省作为老人家，自然不适合像他们这些年轻人一样，跑来跑去的。
　　这次是由曲嫣茹去抽取任务卡，上面写的是明天赶鱼市早集，会给她们三百块钱，让她们选取最新鲜的食材，卖给餐厅，赚到的钱，就是她们接下来的任务活动资金。
　　而游辰和任裘平是带一百块钱去菜市场买菜，然后卖给餐厅，赚到的钱，同样是活动资金。
　　唐礼波和姜丙则是自由安排，没有初始资金，他们自己在这天能赚多少，算多少。
　　接到任务之后，大家自然又调侃起节目组抠门，连活动资金都要自己挣。
　　回到宾馆里，去澡堂洗了澡去掉身上的烧烤味道之后，赵清荼躺在床上，直接就睡着了。
　　今天这一天跑来跑去，对她来说，都有点儿超负荷了。
　　而曲嫣茹洗的慢，等她洗好了回来，本来还想趁着摄像机关掉，对赵清荼冷嘲热讽几句，打压打压她的，却看到对方已经睡的满脸绯红，很是香甜了。
　　她撇了撇嘴，冲赵清荼虚挥了两下巴掌，最后还不解气地想掐一把的时候。
　　手还没伸过去，赵清荼就舔着嘴巴，像是还在尝什么味道一样，念叨了两句，翻了个身，只留下个后脑勺给她。
　　被赵清荼的动作，吓了一跳的曲嫣茹，也不敢再做些什么了，把灯关掉，回到自己那张床上睡了。
　　再忍忍这家伙，反正等节目完了之后，就不用再见面了。

　　☆、第 91 章

　　一大清早, 赵清荼就起床洗漱。
　　她平时费神做实验做惯了, 到该休息的时候，往往都会睡的很沉。
　　昨晚一夜好眠，所以就算现在起的早一点儿, 也在接受的范围内。
　　但曲嫣茹就不同了，昨天发生了那么多事情, 她心思又重，想了很多东西, 反而没有睡好。
　　听到闹钟的动静, 她紧皱起眉头，整个人烦躁的不行。
　　“就不能动作轻点儿吗？这该死的闹钟, 怎么不把它关掉。”嘴里小声嘀咕着的曲嫣茹，揉着乱糟糟的头发，闭着眼睛坐起来，精神都带着些萎靡不振。
　　洗完脸回来的赵清荼，也没听清楚她在说些什么, 但是看了眼正在响动的闹钟，有些奇怪。
　　这人设好了闹钟, 怎么不关掉，就让它一直这么吵着，还挺烦人的。
　　但不管怎么想, 这都是人家的事儿，她要是过去关掉，这人要是又倒回去睡, 或者嫌她多管闲事怎么办？
　　想到这儿，赵清荼决定先出去看看有没有吃的卖。
　　曲嫣茹听着那一直响的闹钟，有些抓狂地在被子上拧了两把，然后极不愿意地撕开了紧紧黏在一块儿的眼皮。
　　顺着声音看过去，曲嫣茹发现那个正在闹腾的小东西，是在自己这边儿的小床柜上。
　　再转头看赵清荼那边，床铺已经收拾地整齐，人不在房间里。
　　她有些尴尬地抽了下嘴角，然后伸手关掉闹钟，去洗漱了。
　　今早说要去什么鱼市，那种又腥又臭的地方，也不能穿的太出挑，还是自由活动比较好施展。
　　可惜抱怨没用，该去还得去。
　　“我在下面看到一个早餐铺子已经开了门，等会先去买点包子什么的，带在路上吃吧？”曲嫣茹这边才把自己收拾齐整，在底下转了一大圈的赵清荼，就推门回来了。
　　曲嫣茹看了她一眼，虽说资金不多，但是在这种事情亏待自己，似乎也说不过去。
　　“好呀，谢谢。”
　　等到曲嫣茹走到鱼市的时候，闻着空气中咸腥的气味儿，拧紧了眉头。
　　赵清荼看着这些张牙舞爪的螃蟹，活蹦乱跳的鱼，只觉得眼花缭乱，不知道自己该选什么东西才好。
　　这里面，到底什么东西拿出去，才卖的上价？
　　虽说吃可以，但要是挑食材的话，她恐怕只能看出个死没死，臭没臭了。
　　赵清荼也没怎么做过饭，但是对于这些东西还是挺熟的，从某种专业角度来说，它们当中的许多东西，都上过她的实验台。
　　判定生物状态，可食用价值，自然也在她的能力范围。但是这些鱼、虾的市场价、卖价各是多少，她也不清楚了。
　　“我们只有三百块钱，在这里买单一东西，走量恐怕不行，还是挑一些比较新鲜特别的，凑在一起，然后带着去那些上档次的大餐厅问问吧？人家要是觉得我们挑的精细，一起买走，那就好了。”
　　照这么想着，曲嫣茹靠着自己打小来的知名度，找到个看过她电视剧的渔家，让对方同意了她们在边儿上挑拣。
　　这个渔家的船很大，带来鱼货种量也是十分丰富，平时一般都是走量，早些卖完，早些散场。
　　如今多了赵清荼她们这个变故，为了让她们早点儿挑好，也为了在摄像头面前，多博些好感，渔家主动来帮她们挑选鱼货。
　　因为赵清荼想要那些比较鲜嫩少见的种类，而她们有的钱数，也摆在那里，所以这凑起来，还是耽搁了些时间。
　　不过，在挑选的时候，渔家对没在电视上见过的赵清荼，又多了几分关注。
　　这脑子也太好使了，各种鱼货，多少斤多少钱，一听就算出来。
　　这么多货凑在一起的时候，要怎么分配，也是眨眼间，给出好几个答案。
　　比他按计算机还快，一盘点，和这人算的分毫不差。
　　赵清荼可不觉得这有什么好惊奇的，这换个学个计算技巧的小孩儿，都能办到。
　　当初，她要是没有到生物系去，可是会去数学系的。
　　因为赵清荼“顺手”在旁边，也帮渔家配了些鱼货卖，还指点他等会儿去哪儿，有最大可能，捞到他想要的东西，所以，除了给钱买的，还被额外送了许多。
　　曲嫣茹在听到赵清荼和渔家谈论什么鱼几月生的时候，已经满脑子晕乎，等着赵清荼指点别人去捞鱼，更是觉得这人是不是已经飘了。
　　赵清荼一个常年待在实验室的人，给她一根鱼竿，都不一定能钓一条鱼上来，怎么还指点起人家老把式了，真是不怕别人要是白出一次工，然后在心里怪她。
　　左右，赵清荼要出这样的风头，那她就帮上一把吧。
　　“你怎么知道那个地方，会有渔家想要的东西？”曲嫣茹摆出一副求学好问的姿态，脸上满是好奇。
　　赵清荼拉拖车的动作顿了一下，似乎是在思考要从哪儿开始解释。在曲嫣茹抬步向前走的时候，她又恢复了行动，“因为这边是渔港，所以刚过来的地方，有个指引塔，上面有个很大的屏幕，应该是提醒渔民们是否该出行，或者发布一些通知的地方。那上面有水流分布图，还有温度线，风向指示也很清晰，再根据那种鱼的生活习性，这些东西综合评判下来，它们出现在那儿的几率，很高。”
　　曲嫣茹见人还真条条款款给她解释清楚了，也是除了真厉害之外，不知道该说什么好。
　　照这样说来，这还真有可能被赵清荼说准了。幸好，没有摄像师跟着那艘船上去，要不然捞到了鱼，最后放出来的时候，岂不是又让赵清荼炫了一波？
　　本来以为自己玩的是经营类游戏，没想到对方还能把它掰到科学频道去。
　　也不知道其他几组，和自己一样，与圈外人搭档的，是个什么情况。
　　如果时光能够倒流，她绝对不会再挑赵清荼。
　　这种智商时刻被打击的状态，太让人难受了。
　　等到去下一个地方的时候，就可以重新挑选组员了，她一定要换搭档！
　　和曲嫣茹保持相同想法的卢筠蕙，正拿着一根鱼竿，坐在江边儿钓鱼，而她旁边还放着一把空着的椅子。
　　在下一个地方的时候，会让她和老爷子各自带队，她要怎么样才能把人先拉到自己的队伍里呢？
　　到时候，还有个重新挑选搭档的机会，不知道要怎么才能获得。
　　鱼线微颤，开始拉扯着绷直。
　　这动静召回卢筠蕙的思绪，她垂下眼帘，手腕轻巧地抬起，不急不缓地顺着鱼的力道，收拢鱼线。
　　一条鲜美肥硕的鱼儿，顺着那最后一扬手，被拉扯出水面。
　　波光粼粼中，鱼儿挣扎着扭出一个“妖娆”的曲线，一瞧就十分鲜活。
　　等把这条鱼取下来，装进桶里的时候，卢筠蕙看了看那数量，觉得差不多了。
　　“这够了吧？是不是可以拍摄回忆镜头了？”
　　边儿上的工作人员，早在卢筠蕙一条接一条的钓鱼上钩时，已经惊叹不已。
　　之前问卢筠蕙需不需要买些鱼做道具的时候，这人说可以自己钓，他们还以为会等很久呢。但因为需要卢筠蕙摆出个钓鱼的姿态，所以能找到感觉，实打实地钓，最好不过了，所以导演没有否定这个提议。如果不是亲眼所见，他们还以为这人是用了什么魔法。
　　这不远的地方，也不是没有老爷子，或者喜欢钓鱼的人在，可在这么短时间里，就钓上来这么多的，也就卢筠蕙一个了。
　　现在卢筠蕙这鱼钓的渐入佳境，他们的回忆片段拍摄也可以开始了。
　　而他们之前拍的卢筠蕙这钓鱼狂人附体的状态，可以放在花絮里面，相信会有很多人喜欢看的。
　　商量好之后，卢筠蕙把挂上饵的鱼竿，在甩出钩子之后，就握在手上。
　　而她自己则是用草帽盖住脸，整个人向后仰着，似乎是在睡觉一样。
　　在鱼线再次被拉扯起的时候，卢筠蕙微微偏了偏头，好像还没反应过来是怎么回事儿。
　　等着草帽落在地上，再被风卷起飘远的时候，她像是才醒过神来，握紧了手上动的越发剧烈的鱼竿。
　　没有多想，她连忙站起身，往后退了几步，扯鱼竿的动作，都似乎比之前多了几分慌乱。
　　这次，或许就连“道具鱼”都十分上道，比她之前钓的都要大，动的那是真叫一个剧烈。
　　扭出了一副，要拖着人同归于尽的状态。
　　卢筠蕙快速收着鱼线，脸上满是欣喜，“阿明，快帮我搭把......”
　　一边说，她还一边朝着旁边看过去，未完的话，停在嘴边，脸上的笑意，也僵在那里。
　　脚下没有注意，不知道什么时候踢到了鱼桶，里面的鱼顺着水淌了一地，正在地上各种蹦Q着。
　　卢筠蕙眼中笑意渐退，转而换成了有些迷茫的神色，似乎不知道自己刚才为什么要这么说。
　　而等在一旁的林老爷子，也到了上场的时候，他提着鱼桶，从远处小跑着过来，“诶，卢小友，你的桶翻了，鱼都要跑了！”
　　卢筠蕙略有些僵直的目光，似乎落在林老爷子身上，又似乎没有。
　　“兰兰，这桶烂了，你刚才钓的鱼都跑了，好可惜。”

　　☆、第 92 章

　　打那年成亲以后, 卢筠蕙的职位从将军转成了丞相。
　　虽说做的事情, 和她以前接触过的也差不太多。
　　但从私底下转到明面上，多少还是需要一些适应期。
　　不止是给她，也是给朝中各位大臣们。
　　和赵清荼这种可以当寻常官员相处的情况不同, 卢筠蕙这是实打实地压在了他们上面。
　　不过以前卢筠蕙当皇后的时候，就已经是高高在上的状态, 现在换个位置，他们心里别扭一阵, 也就算了。
　　只是私底下, 不管是有点儿小心思想为难一下，还是想再试探试探卢筠蕙的能力, 都让他们给卢筠蕙添了许多麻烦。
　　这一大摊工作堆在一起，饶是卢筠蕙能力不凡，也是忙了许久。
　　等到一切都上了正轨，有了休息的时间，卢筠蕙才猛地想起, 自己和茗茗已经许久没有一起外出游玩过了。
　　她本身就是个做事专注的，赵清荼也有着自己的工作, 忙起来顾及不到其他。
　　两人平日里太忙，等到沐休的时候，赵清荼就在家里看看书, 享受这一刻的闲暇。
　　而她腾出空的时候，似乎就缠着赵清荼快活去了，并没有想到这些。
　　别的不说, 好像这么久以来，她都没有陪赵清荼逛过街。
　　平日里，来京的好料子，都会往她们这儿送上一些，秦枢那边也会挑些外来的贡品，送给他们。喜欢什么样式的衣服，直接叫裁缝上门量好了尺寸，做好了送来便是。衣服多的穿不完，也就没有需要外出添补的时候。
　　金银首饰也是如此，这有名号的铺子，都会把最新鲜的花样儿，送过来供她们挑选。
　　相比起其他人家，这两个身资丰厚的人，完全不需要在这上面顾忌。
　　也是卢筠蕙和赵清荼与那些夫人、小姐们，交往地少了，要不然，单单看着她们这阵势，恐怕就得红了眼。
　　都是女人，她们还得靠着丈夫、儿子讨生活，就算家里钱财丰厚，也要想想一大家子该如何经营安排，也要想想人情往来，该怎么样才显得体面。
　　可卢筠蕙和赵清荼就不一样了，她们两个又没有子嗣，和家族关系也很淡。
　　平时能和她们打交道的，都不是这些后院的妇人们，而是在政事上需要共处的男人。可这些相交，明面上做做就行了，难不成，还有什么男人，不顾礼节，私下来还要和她们攀扯关系吗？
　　因为这个缘故，平时登门拜访她们的人，都少。
　　但也不是完全没有，秦家兄妹、王柯岳，还有异国公主和她的爱人。
　　偶尔，在藏书阁里守着的官女，也会上门，和她们交谈几句。
　　赵清荼在宫里的时候，常跑藏书阁，和那些人兴趣相投，还算是能说得到一块儿去。
　　卢筠蕙也挺欣赏某位的画技的，罗斐画的图册，她都有收集。
　　有的时候，确实能让她有些不一样的灵感。
　　这件事让赵清荼知道的时候，她差点儿羞到把卢筠蕙那些图册全拿去烧了。
　　可最后赵清荼还是拗不过卢筠蕙，这图册不但没被拿去烧掉，还被哄着照上面的段落，“演”给她看。
　　卢筠蕙想到自己最近新得的那一本，心里有些想法了。
　　“你说出去玩？去哪儿？”被亲醒的赵清荼，脑子还有些晕乎乎的，听到她这么说，愣了一下，偏头看向外面镂空的窗格，阳光从上面落了下来，透亮了半间屋子。
　　“我知道一个好去处，景色特别美，带你去那儿玩玩。”卢筠蕙揉了揉她的耳朵，看她这懒洋洋的样子，在她额头上亲了一下。
　　赵清荼无所谓去哪儿，反正和卢筠蕙在一块儿，她都挺开心的，“好啊。”
　　两人收拾好了以后，用了早膳，就让人驾着马车，往卢筠蕙说的那地方去。
　　马车外是人群的喧闹声，这个时间，做生意的人早已开了铺子。
　　不管是买东西还是买东西的人，已经在街上聚成了堆。
　　尤其休沐日，赶集市的人，比平时都要更多一些。
　　马车里铺了软垫，还有些用细棉布做的狮子、老虎、小兔子、糯米团子一类的抱枕，东堆一个、西放一个，让人能靠着它们。
　　赵清荼便是靠着糯米糕团的大抱枕，手里还抱了只小老虎。看书的时候，正好可以把手搁在它脑袋上。
　　卢筠蕙开始见赵清荼，还很新鲜地撩开帘子，看着外面的热闹。
　　便随她去，没有打扰她。
　　可等着赵清荼看完了热闹，她以为对方会和她聊几句的时候，却没想到，赵清荼从马车的暗格里，掏了一本书出来。
　　卢筠蕙盯着书，有些发愣，赵清荼是什么时候，把这书放在里面的？
　　想了想，她伸手往暗格里又摸了摸，果不其然，里面还有几本。
　　明明是自己的马车，自己却丝毫不知，这种感觉还挺微妙的。
　　想到这人把这些书都看完，恐怕也要到目的地了，那带赵清荼出来玩，和待在家里又有什么区别呢？
　　“好不容易出来玩一趟，就别看那种东西了，小心眼晕。”
　　被拿走了书的赵清荼，本来还想解释两句，说自己不会晕，但被卢筠蕙搂住了腰，脖子还被咬了两口，侧头看着“撒娇”的卢筠蕙，就有些说不出那些话来了。
　　也是，书什么时候不能看，和阿兰出来玩儿，可不能不顾着她。
　　“好，我知道了。你能说说，我们这次要去的地方，是哪儿吗？我怎么瞧着，很像是去皇家猎场的路上？”
　　被安抚着亲了下脸颊的卢筠蕙，自然又高兴了起来。也顾不上自己要把秘密藏到最后的事，直接给赵清荼描述了起来。
　　“不在皇家猎场，在它旁边，那个地方被我买了下来，修了庄子，平时就是让人在那儿研究一些新奇的花花草草，当然像是稻米、苞谷之类的粮食，也有。想让它们的产量，再高一些，所以会对外出售优种。”
　　卢筠蕙一听这个，也来了兴趣。她管理户部的事儿，所以对这些年，粮食增产的消息，也知道。
　　收集优种，再让人播种下去，有个部门，专门就是干这种事的。
　　但现在听卢筠蕙这么一说，没想到她对这种事，也有涉及，还真是稀奇。
　　在卢筠蕙的描述中，赵清荼对那个地方越发来了兴趣。
　　兴奋地一直问着她，那些东西是怎么回事。
　　卢筠蕙虽说没有专门干过这些事，但是大致情况，还是听说过，所以不至于被赵清荼的问题难到一句都回答不出来。
　　等到两人到了庄园之后，赵清荼就被眼前的景色给惊住了。
　　青砖外墙上，爬满了花藤，淡紫色的小花，随着风的吹动，飘落一地的花瓣。
　　一条清澈的小河，在离庄园不远的地方，泛着鳞光。还有几只白鹤站在河里，梳理着自己的毛发。
　　跟着卢筠蕙进去，赵清荼才知道这庄子有多大。
　　还没有结穗的稻谷，青油油地排在石板路的两边。
　　那种植物特有的清香，随着风拂过脸庞，让人只感觉精神一振。似乎脑子，都比平时清醒了几分。
　　而且，随着她们慢慢深入其中，便会发现，每隔一段距离，就能见到不同的“风景”。
　　等到深入中心，赵清荼看到遍地的花，或盛开在风中摇曳着身姿，或含苞带怯地在绿叶中隐藏着身形。
　　在庄子里伺候作物的人，平时都是住庄外的村子里。
　　连带这个村子，都是为了这个庄子，特意建的。
　　村子里的人，全是农家好手，而且还是脑子有新意，有想法的那些人。
　　想当初，卢筠蕙让秦枢下诏，让全国各地的农家人贡献自己让作物增产的想法，只要一经采纳，就会得到重赏，还让一些人觉得奇怪。这些老百姓，谁不会种地啊，他们干了一辈子的活儿，再变又能变出什么花样儿来？
　　但事实证明，在那一年之后，凡是有意调整的人，家里的粮食都增产了。
　　为了这件事，还专门安排大臣编纂了一部农家经，自上而下，让传到全国各地。让那些农民们，根据自己地里的情况，做些改变。
　　而这些有想法的人，卢筠蕙也没打算，让他们就贡献一次计策就完了。特意安排人，去问他们愿不愿意专门研究这个。
　　这人聚在一起多讨论讨论，还有钱、有地供他们实验，法子自然比以前要多了。
　　这也是这个国家，能够快速安定下来的原因之一。
　　要不然，光是钱财流通了，大家还饿着肚子，很多事怎么好再进行下去。
　　而那些养花草的花农也是如此，想要赚那些富贵人家的钱，可不得弄点儿新奇玩意儿出来吗？
　　所以，这些品相不凡的花，最后都是被包装一番，身价翻番进入那些达官贵人的家里了。
　　卢筠蕙大笔赚的钱里，也有它们的作用。
　　赵清荼看着这些新奇的花儿，也是满心欢喜，等到要吃饭的时候，卢筠蕙告诉她，说要带她去外面那条河里钓鱼去，然后亲手给她烤鱼吃。
　　对于想要表现一番的卢筠蕙，赵清荼自然没有什么不答应的。
　　

　　☆、第 93 章

　　走到小河边上, 看着这清澈见底的水流, 赵清荼很怀疑里面是否有鱼，毕竟这一眼看过去，好像连虾米都没有看到一只。 
　　见赵清荼在水边张望, 还一脸疑惑的样子，卢筠蕙笑了。“前面被拦了网, 除了一些小鱼、小虾能穿过，大一点儿地都被捞走了。我带你去上面的碎月湖, 那儿鱼虾比较多。” 
　　“原来是这样。”
　　被卢筠蕙带着, 赵清荼往上游走，穿过一片林子之后, 这才发现之前见的那条河，只是一段小支流。
　　怪不得扎个篱笆，拦个网，就没有多少鱼了。
　　“这就是碎月湖？难不成，这湖的形状, 像个月牙儿吗？”
　　茂密的树林，将湖环抱。赵清荼看着这弧形的岸边, 心中闪过一个念头。
　　“嗯，我带你去看看。”
　　赵清荼还没有反应过来这位说带着去看，是怎么个意思, 就感觉腰上一紧。
　　随着周围风景的变幻，她看到自己离地面，越来越远了。
　　因为被卢筠蕙搂着的缘故, 所以她的脚，全程都是悬在半空中的。
　　只见卢筠蕙的脚在树枝之间轻点，便带着她穿梭在树林之间。
　　赵清荼紧紧地抓着卢筠蕙的衣服，如果不是怕影响她的行动，反而引起什么意外，这个时候，已经全手全脚盘在她身上了。
　　心脏就像要蹦Q到嗓子眼儿，到后面直接闭着眼，暗自祈求卢筠蕙不会来个脚打滑的意外。
　　“睁眼。”
　　等脚重新落下来，踩到什么东西之后，赵清荼才觉得心脏有稍微落回去一点点。
　　她慢慢地睁开眼，看清了整个湖的全貌。
　　她们在的这处地方要高些，而这棵巨树，更是提供了良好的视野。
　　如赵清荼猜想的那样，整个湖呈月牙儿的形状。而湖中有许多小岛，隐隐连成线，穿插在湖中。看起来，就像这完美的月镜，有了裂痕那般，怪不得叫碎月。
　　绿树成影，云成帆的景色，被笼在这湖月之中，显得格外美丽。
　　“真美。等会儿回去，我就把这景色画下来。”赵清荼难得见到这么合心意的风景，手已经在蠢蠢欲动了。
　　卢筠蕙见她喜欢，眼中的笑意又深了几分。
　　看过这一处的风景之后，卢筠蕙便带着她下去找船了。
　　这湖边有个码头，旁边停靠有好几艘独木小舟，也有一艘有带蓬帘的船，
　　庄子上的人，每周都有个固定时间，被允许可以来这儿垂钓，那些小舟，便是他们的。
　　而带蓬帘的船，自然是卢筠蕙的，她以前心烦的时候，会自己划着船，来这儿钓上一会儿鱼，放松放松心情。
　　船蓬里有小炭炉和烤东西的铁网，调料什么的，也是俱全的，她钓了鱼之后，不管是熬些鱼汤，还是烤些鱼来吃，都是没问题的。
　　卢筠蕙带着赵清荼上了船，便把蓬帘撩开，让她坐在里面，自己则是解开绑在桩子上的绳索，抽出船侧的长竿，往岸边一抵，船便轻飘飘地在水中滑动开了。
　　赵清荼坐在船中，看着在船头撑竿的卢筠蕙，很是新奇。
　　没想到，这种事儿，她也会。
　　不过，看着外面的大太阳，赵清荼又有些皱眉，兰兰一直在外面，会被晒到吗？
　　赵清荼在船里张望了一圈儿，看到船篷上挂着一顶大斗笠，便摘下来，过去拿给卢筠蕙。
　　随着她的走动，船有些晃悠，但赵清荼还是脚步坚定地走到卢筠蕙面前，让卢筠蕙低下头为她戴上。
　　卢筠蕙低下头，看着踮着脚尖靠过来的赵清荼，凑过去亲了她一下，才乖乖地让她戴帽子。
　　赵清荼抿了抿唇，私下看了看，确定没有第二条船靠过来，才瞪了她一眼，转身回到船里。
　　让那家伙在外面累着吧，这是在外面，她还想着做那些事。
　　卢船夫被瞪了一眼，咂吧了下嘴，还挺美的，船划的更起劲了。
　　赵清荼坐在船里，没在看卢筠蕙，而是打量起船里的东西。
　　刚才，她进来的时候，就看见里面被铺上了软垫和被子，还支着一张小桌子，上面摆着一个小茶壶，两个茶杯。
　　接近船尾的地方，有个箱子，打开一开，箱盖里布袋子里，被放了大大小小的瓷瓶。她取出其中一个，看见上面写的是花椒。再看箱子里，也是摆了不少的食材，看东西都是她们两个喜欢的。
　　“你这些都是什么时候准备的？”赵清荼取出一个番茄，冲卢筠蕙晃了晃。
　　“昨天吩咐下去，今天让他们准备好，都是才从庄子上收来的。”卢筠蕙看着边儿上没多大的小岛，把船划着靠了过去。
　　这个小岛上，也被插了桩子，把绳索套上去，不用担心船会漂走。
　　这个岛很小，多上去一些人，都会显挤的那种。卢筠蕙从船篷上拿下一把镰刀，三两下就把这小岛上齐腰高的杂草砍的差不多了。
　　然后再跳回船上，取下箱子底的插销，一手抱着箱子，一手提着炭炉，重新回到了小岛上。
　　赵清荼看她这么来回忙活着，就想帮忙，拿起边儿上的小折叠椅，就想学着卢筠蕙的样子跳过去。
　　可结果是，卢筠蕙她连人带椅子，一起带到了小岛上。
　　“你钓过鱼吗？要不要我教你？”卢筠蕙把鱼竿递给赵清荼之后，刚要坐下去，便想起这件事儿了。
　　赵清荼很少出去玩儿，钓鱼这种事，也许真的没做过。
　　对于卢筠蕙的问题，赵清荼很老实地摇了摇头，就在卢筠蕙要凑过来教她的时候，又把鱼竿往旁边挪了挪，“虽然没钓过，但是我看书里有写过，应该没什么难度。”
　　这钓鱼也和鱼饵、风向、水浪之类的有关系。现在她和卢筠蕙在一块儿，用的是同一种鱼饵，没理由卢筠蕙钓的到，她钓不到。
　　卢筠蕙见她不让自己帮忙，也就随她去了，自己绑好鱼饵，开始甩钩。
　　赵清荼嘴上说着不需要帮忙，可私底下，还是偷偷朝卢筠蕙那儿瞟过去，然后学着她的动作，把鱼钩甩了出去。
　　没过多久，卢筠蕙那边就咬钩了，而且看鱼的个头，似乎还不小。
　　赵清荼羡慕地看了他一眼，然后等着自己的鱼上钩。
　　但就像她的饵有毒一样，等到卢筠蕙钓上来第三条，她这边还没有任何动静。
　　“我们两个换一下鱼竿！”没想到会在这种事上输的如此彻底的赵清荼，拧着眉要和卢筠蕙换竿子。
　　肯定是鱼竿有哪里不对，要不然这区别也差太多了吧？也许自己这个鱼竿，是个新的，它的线上有什么奇奇怪怪的味道。
　　卢筠蕙挑了下眉，把手里的竿子递过去，“行啊，那换吧。”
　　换完竿子，赵清荼觉得自己的状态，比之前好了不少。
　　没过多久，她就感觉自己这边有鱼咬钩了，她压着心里的激动，冲卢筠蕙使了个眼色，“我就说是鱼竿有问题吧。”
　　被赵清荼那眉飞色舞的神色一勾，卢筠蕙非但没感觉到挑衅，反而弄得心里痒痒的。这带着些小骄傲的茗茗，真是可爱。
　　恰好，卢筠蕙这边也咬钩了。
　　两边一前一后开始收线，最后倒是同时把鱼扯离水面。
　　然后，赵清荼的笑，就僵在了那里。
　　看着自己鱼钩上挂着的半个巴掌大的小鱼，又看了看卢筠蕙钩上，一只胳膊那么长的大鱼。说这是儿子和爸爸，都没人信，这得是鱼孙子和鱼祖宗。
　　卢筠蕙抿紧了唇，让自己不笑出来。可赵清荼哪儿能想不到卢筠蕙现在会怎么想，太丢脸了，她有点儿恼羞成怒地把鱼竿塞回卢筠蕙的手里，“你既然那么厉害，那你就自己钓吧，我在旁边帮你接过来就是了。”
　　赵清荼抓起捞鱼的篓子，冲卢筠蕙比了一下。
　　见她这样，卢筠蕙也没有多拦她。确实，赵清荼没有钓鱼的运气，也不知道那些鱼是怎么了，就像见到猫一样，都不怎么上她的钩。反倒是自己，平时虽说钓不少，但像这样，一落钩就上鱼的情况，还是少见。
　　等又钓了一些，打包带回去的都够了，卢筠蕙便把竿子交给赵清荼，让她坐在自己这儿随便钓着玩一会儿，她先去收拾一下食物。
　　胖头鱼的脑袋被斩开，混着姜蒜、花椒、花雕酒被炒了一下之后，被炖上了锅。鱼肉剃刺之后，弄成了薄片，摆在了一旁。就在她开始处理蔬菜的时候，她听到赵清荼惊喜的声音。
　　“鱼，这条肯定是大鱼。兰兰，快来帮帮我！”赵清荼紧抓着鱼竿，整个人都站了起来，收鱼线的动作，都好像没那么顺畅了。
　　卢筠蕙连忙搁下手里的东西，去帮赵清荼的忙。
　　等到握上赵清荼的手，感觉到鱼竿上的拉扯感时，她也意识到，这是条大鱼。
　　手直接滑倒鱼竿上，加大了几分力道，帮赵清荼把鱼扯了出来。
　　看到那条有半个高的鱼，卢筠蕙拧了下眉，这湖里面还有这么大的鱼吗？这得长了多少年的鱼了？
　　“茗茗，真厉害，看来之前那么久的等待，就是为了捞这条大的。”
　　被揉着脑袋表扬的赵清荼，得意地朝卢筠蕙扬了扬下巴，好像背后有条毛茸茸的大尾巴，在悠然地晃着，显示着主人的好心情。
　　可正当赵清荼把鱼竿交回卢筠蕙，想拿篓子的时候，看见自己刚才手忙脚乱的时候，把桶踢翻了，还让它正好撞在尖石上，烂了个彻底。
　　赵清荼沮丧地拉了拉卢筠蕙的衣服，“兰兰，这桶烂了，你刚才钓的鱼都跑了。” 
作者有话要说：　　感谢“豆丁苗”小可爱的地雷~

　　☆、第 94 章

　　卢筠蕙只觉自己好似真的看到一个穿着绛紫古裙的女孩儿, 站在自己的面前, 可惜地轻叹着。
　　她下意识想要抬手，朝那个女孩儿脑袋上揉过去，却像是触碰到泡泡一样。那道模糊的身影, 就这么破碎在眼前，只留下那把空空的小椅子, 还有没有并没有逃走，只是还在地面上挣扎的鱼。
　　是啊, 她不过是看到个老大爷在这里钓鱼, 一时起了兴趣，就借了对方的位置, 来这儿钓钓鱼而已。
　　只是没想到，自己开始还有些生疏，后面越来越熟练了，好像她以前也像这样钓过鱼，而旁边似乎还有个什么人陪着。
　　“好, 咔！不愧是大影后，这一段表情过度的太好了。”
　　随着导演地喊停, 几个工作人员连忙上去，帮卢筠蕙捡鱼去。
　　这么有活力的鱼，指不定等会儿真的能自个儿蹦Q到水里去。
　　不过, 他们投向卢筠蕙的目光，更多了几分敬意。
　　刚才那一幕，他们这些在旁边看着的人, 都要以为那儿还站了一个人。
　　还有那宠溺、温柔的表情，让人一眼就能瞧出情深来。
　　就是有一点比较奇怪，虽然没有明说，但是这个“消失的伴侣”，不该是个男人吗，怎么抬手的高度有些不太对，还有卢筠蕙怎么更像是宠人的那个，该说不愧是女王大人吗？“谈恋爱”都是掌握主动权的那个。
　　导演摩挲着下巴，有想到了这一茬子，但是卢筠蕙刚才表现太好，如果让她重新来一次，可能不一定会有这样的状态。
　　既然这样，那就改一下本子吧。
　　反正现在还没有播出，一切都才开始，这换种感情线，比之前的看点更多，某些之前要费劲圆上的地方，因为这件事也顺畅起来了。
　　想到就去做，导演把编剧叫到旁边，开始和她嘀咕。
　　编剧听到导演的话，眼睛越来越亮，一个劲儿地点头，她就说有哪些地方不太对，这样一换，就清楚了。
　　既然在某些基础的东西上，需要改动，那这事儿自然需要和卢筠蕙商量一下。
　　卢筠蕙听导演说起这个的，显示愣了一下，然后点了点头，表示愿意接受这种改动。
　　这边说好了之后，卢筠蕙便提着那桶鱼，去做鱼宴了。
　　只是，在回住宿地的时候，卢筠蕙心里的波澜还没有平复下去。
　　以前，她只是会做梦，反反复复梦见那个人，梦到同一个场景，可现在大白天，她都产生幻觉了，而且还换了场景。如果，不是从小到大，她都没受过什么伤，也没生过什么大病，她还真以为自己失忆过。然后，这些都是自己曾经的记忆。
　　但是，就算失忆了，对方的穿着打扮，也和现世不一样......难不成是前世吗？
　　当这个疯狂的念头升起的时候，卢筠蕙觉得自己也许该看看医生。
　　不过世界之大，无奇不有，万一......是真的呢？
　　那个人到底是谁呢？卢筠蕙想到了赵清荼，想到了自己对她的种种不同，这似乎是预示着什么一样，也有可能是警告着什么。
　　比如万一自己要是认错了怎么办，想到要是这个世界上，真的还有一个人，虽然想不起自己，但是潜意识里一直在苦苦等着自己？
　　虽然这种可能性极其微小，但卢筠蕙的心情还是有些复杂，连带着想要追求赵清荼的想法，都决定要再斟酌斟酌。
　　第一次，卢筠蕙埋怨起自己的梦境不够逼真、不够高清的事情。
　　你说要是能看清对方的长相，或者知道对方的名字多好，现在除了有个身影，知道对方叫茗茗之外，她什么都不知道。
　　古代人也是，取那么多的名字，你说叫清荼多好，她不就能知道是谁了吗？
　　还不知道卢筠蕙后面会满心惆怅的赵清荼，正和曲嫣茹拖着那些鱼，去找餐厅。
　　她们第一家去的，就是那家叫招月阁的私房菜馆。
　　一般这种地方，更加讲究食材的新鲜和独特性。
　　赵清荼昨天问人的时候，也看到人家的菜墙上，有河鲜海货一类的特色主打菜，应该接受程度挺高的。
　　她们价格要贵一些，对方也拿的出价来。
　　就算这家不行，去下个餐厅，也得找那种上品级的地方。
　　因着赵清荼她们去的特别早，东西也是在一家挑好的，所以来到招月阁的时候，采买的大师傅，正叫徒弟准备去市场看看。
　　看到赵清荼她们正在拍摄节目，大厨对她们送过来的东西，就觉得可能不怎么样。
　　嘴上说着刚挑选出来的新鲜货，指不定就是昨天买好，今天直接送到这边来做戏的。
　　他也是要看电视、玩WB的人，许多做综艺节目的，在某些“道具”上就是随意应付一下，反正后期有剪辑，能加滤镜。如果店里边儿和节目组签了合约，想要赚个知名度还好说，可现在这些人，和他们又没有什么关系，老板不应口，这钱就不能乱花，到时候自己要掏这么一笔冤枉钱，谁会乐意呀。
　　再说了，他又不追星，怎么会在这种时候自掏腰包呢？
　　不过他的徒弟，倒是看着两个俏生生的女孩，拉了拉师父的衣服，“先看看吧，兴许不错呢？”
　　大厨瞥了他一眼，然后不怎么乐意地上去看货。
　　可等真正看清了这些东西之后，他脸上的表情就和缓下来了。
　　好像，还挺新鲜的，品种也不是什么寻常货，“算是”符合他们餐厅的标准吧。
　　虽然嘴上还嫌弃了几句，但手已经控制不住在里面翻检查看了。
　　“行了，你们这些都算多少钱，我全要了。”最后，大厨拍掉手上的水，让徒弟去拿大称过来算斤两。
　　招月阁这边离鱼市并不是太远，如果他们自己去的话，直接能用成本价拿下。
　　但好歹赵清荼她们挑选了一阵，还把东西送了过来，还是得赚点辛苦费的。
　　可是这卖给餐厅该定多少价格，她们也不是太清楚，便说这些东西，她们一千拿下，两千全卖掉。
　　虽然不知道这算是卖高了，还是卖低了，总归是一股脑全卖了出去。
　　“任务上说让我们买鱼卖鱼，又没说只能做一次买卖，我们拿着这些钱，再去买一些鱼吧？”
　　正觉得无事一身轻的曲嫣茹，听到赵清荼的话，眨巴了下眼睛，是回笼觉不好睡吗？为什么非要一直折腾。
　　但是镜头下，她也不好表示出来，只能微笑着点头答应了。
　　等到最后回到宾馆休息的时候，曲嫣茹感觉自己整个人都废掉了，摊在床上，像一条晒蔫的咸鱼干。
　　鲜少有这样“运动”强度的赵清荼，也觉得身体十分疲惫，但是精神还在亢奋状态中。
　　脑子里闪过一些念头，她立马去找工作人员要纸笔。
　　看着又陷入忘我状态的赵清荼，曲嫣茹摇了摇头，直接睡过去了。
　　不能和怪胎计较，要不然吃亏的就是自己。
　　而导演那边，听到赵清荼说要借电脑发邮件的时候，还有些发懵。
　　这位，又要干什么？
　　虽然说过节目期间，对物品有限制，没有意外情况，只有固定时间才能使用。
　　但看到赵清荼那一脸严肃的样子，他知道这位恐怕是有意外情况了。
　　“清荼，你不是在外面做节目吗？打电话来，有什么事情？”接到赵清荼的视频通话，张教授还有些奇怪。
　　如果是别的人，敢在她工作期间打扰她，肯定要挨一阵骂，但对自己的天才徒弟，这些事儿都不算什么，她知道对方除非有要紧事，是不会联系她的。
　　毕竟，平时就是这样，害的每次还得她自己去找人谈话。
　　赵清荼叫了一声“老师”，就没有多余的寒暄话了，她开始问实验进度，然后把自己的一些想法，需要证实的论点，推测的东西，和她简单说了一下，然后告诉对方，详细情况，自己已经写在邮件了。
　　因为赵清荼这一板一眼的态度，太过实验室模式化，让张教授十分习惯地回答了出来，甚至在听到赵清荼说了一些东西之后，眼睛越来越亮，恨不得马上去实验一下。
　　等到赵清荼大致说完，让她看邮箱之后，就把电话挂掉了。
　　被挂掉电话的张教授，还处于兴奋状态，就在她要点开邮件的时候，突然意识到一点，自己送赵清荼不是去旅游放松的吗？
　　但点开邮件，看到里面的东西，她觉得算了，动脑子归动脑子吧，好歹赵清荼晚上会多睡一会儿。
　　事情告一段落之后，赵清荼想休息一会儿，但是又睡不着，只能出去呼吸些新鲜空气，放空一下大脑，让它不要太活跃。
　　就在她出去的时候，隔壁的房门也打开了。
　　\"不好意思，我来晚了，我叫薛恺恩，你是那位小博士吗？”
　　赵清荼看着这个陌生的面孔，抬了一下眉。
　　薛恺恩？那个小侄女儿说的，要糊的二线？
　　“嗯，你好，叫我赵清荼就好了。我先出去转转，你随意。”一口一个小博士，听起来怪怪的。
　　见赵清荼问好之后，并没有多余的表情，还说走就走了。
　　薛恺恩拧着眉，看着她已经转身要走的架势，开始怀疑起他的魅力来。
　　虽然是博士，但还不是个小姑娘。她们这些人，不是看自己靠近，都要面红耳赤吗？                        
作者有话要说：　　卢女王：怎么办，好纠结，前世那个茗茗姑娘，今生的清荼小可爱，我要选择哪一个？

　　☆、第 95 章

　　看着赵清荼离去的背影, 薛恺恩越发来了兴趣, 他最近正好是空窗期，要是有这么一个女朋友，应该挺有意思的吧？
　　薛恺恩只以为赵清荼是故作清高, 不搭理他，却不知道赵清荼是不爱搭理任何人, 尤其是在刚写完实验报告，没有事做的时候。
　　她宁愿一个人发呆放空脑子, 也不想和人聊吃什么、穿什么的废话。
　　“赵清荼, 你在这里做什么？晚饭吃了吗？”骑着摩托车过来找工作人员拿手机的卢筠蕙，看到正坐在长椅上发呆的赵清荼, 没多想就把车停了下来。
　　前世梦的事在脑海里晃了圈儿，就被她扔到了一旁。
　　赵清荼听到这耳熟的声音，抬眼看了过去。
　　因为在发呆，眼里还有些许茫然。
　　卢筠蕙从车上下来，走到她面前, “不介意我坐下来吧？”
　　赵清荼眨了眨眼，摇头往旁边让了些位置, 又愣了一下，像是反射神经才把消息传到大脑，开始回答卢筠蕙最开始问的话。
　　“没什么, 就是在这里坐坐，吃晚饭的时间还没有到吧？”
　　卢筠蕙抬手让赵清荼看看表，已经六点了。
　　赵清荼平时吃饭都要晚一些, 所以估摸时间，也要晚些，所以觉得吃饭时间还没到。
　　她想了想睡了半下午的曲嫣茹，心想要不要叫她起来，总归是一个组的，吃饭还是要客气喊一声的。
　　看着比之前都要呆一点的赵清荼，卢筠蕙皱了皱眉。
　　“怎么，在节目组里，待的不开心吗？”如果是这样的话，她可以帮忙让赵清荼离开，也不用付违约金。
　　赵清荼又摇了摇头，“还好，就是刚刚忙完，在这儿发一会儿呆而已，等晚上睡一觉就好了。”
　　看了看赵清荼略有疲惫的神色，卢筠蕙微耷拉下眼帘，“我那儿煮了些东西，你要不然去吃点儿，就回来休息？”
　　赵清荼想着卢筠蕙的好手艺，眼睛一亮，“真的可以吗？会不会太麻烦你了。”
　　“不会，走吧。”卢筠蕙从后备箱里找出安全帽就要给赵清荼戴上，赵清荼比较规矩，觉得不能乱跑，便让卢筠蕙先等等，跑进宾馆要给工作人员说一声。
　　正好，卢筠蕙也想起她手机的事，便跟着她去找人了。
　　因为两人进去之后是分开去找人的，所以大家也就没想那么多，以为是赶巧在门口碰上了。
　　心说，这两人还真是有缘。
　　等到赵清荼坐上卢筠蕙的摩托车跑了，大家才反应过来，这两人居然一起去吃东西了。
　　这，不算违规吗？
　　大家把目光投向导演，导演摸了摸自己极为艺术感的胡子，今天的拍摄任务已经完成了，现在相当于是自由时间，嘉宾们爱干什么就干什么去，他可管不到。
　　“这是用天麻炖的鱼头汤，你先喝一碗暖暖胃。”卢筠蕙住的宾馆，是带小厨房的，所以她十分麻溜地把汤端去热了。
　　然后把煮好的意大利面捞出来加橄榄油凉了凉，这才开始熬煮黑胡椒番茄洋葱肉末酱。
　　赵清荼捧着汤碗，吹了几下，小心地尝了一口，只感觉熨帖到极致的温暖，从喉咙遍布全身。
　　那一刻，赵清荼觉得身体都松和了不少。
　　看着正在熬番茄酱的卢筠蕙，那纤瘦的腰肢被围裙勒的极细，让赵清荼想冲过去搂着对方的冲动。
　　当意识到自己这个念头的时候，赵清荼被吓的连忙又喝了一口汤。
　　别人好心请她吃东西，她还在这儿胡思乱想，岂不是显得别人是在引狼入室吗？
　　没等到赵清荼反省自己的邪恶念头，就被碗里的汤给烫着了。
　　那汤刚热好，本来温度就不低，她刚才又喝的急，自然容易被烫着。
　　听到赵清荼痛苦的嘶了一声，卢筠蕙连忙回头看了一眼。
　　见赵清荼皱着脸吐舌头，她很快意识到这是被烫着了。
　　卢筠蕙当即关掉火，把赵清荼端着的碗也拿到一边去，捏着她的下巴，让她扬起头，凑过去仔细看被烫的严不严重。
　　赵清荼被卢筠蕙的动作吓了一跳，微张着嘴不敢动弹。
　　这离的也太近了，好像都能感觉到面前这个人的呼吸。

　　☆、第 96 章

　　原本粉色的舌头, 似乎因为被烫, 有些殷红。好在赵清荼喝的不算太多，尝到痛之后，便停下了。
　　只是看到疼到有些冒泪花, 眼尾发红的赵清荼，卢筠蕙拧着眉, 思索起该怎么办。
　　如果换个地方被烫到，她还能帮着吹两下, 这舌头被烫到, 卢筠蕙舔了舔有些发干的唇，低下头离赵清荼越来越近。
　　赵清荼捏紧了裤子上的布料, 盯着卢筠蕙，好像周围的氧气，都被对方吸走，脑子已经是一片晕乎。
　　“你喝点水，缓缓。”在即将靠近的时候, 卢筠蕙偏头，伸手去拿过放在小茶几里面位置的矿泉水, 递到赵清荼面前。
　　赵清荼下意识接过水，在反应过来自己刚才都猜测了什么东西，脸变得通红, 烧的她好像要化掉了。
　　她不敢想自己现在在卢筠蕙面前是个什么样子，她只是死死低着头，捏紧了手里的瓶子, 好像在研究要怎么把它打开一样。
　　或许是因为太过紧张，一个小小的瓶盖，就让她拧了半天。
　　卢筠蕙看不过去，就伸手帮她把瓶子打开了。
　　这瓶子是被开过的，所以落在卢筠蕙，手里开的很是轻松，就像捡片叶子一样。
　　面对这种“惨烈”的差别，赵清荼恨不得找个地缝儿钻进去，她已经不是那个脑子里满是方程式、碱基和基因组的单纯研究员了，亲亲抱抱之类诱发荷尔蒙的方式，正在她脑海里循环往复。
　　每一个粉丝的想法都会这么过分吗？
　　赵清荼突然觉得卢筠蕙太难了，这人根本不知道自己在别人脑子里，会被做些什么。
　　会被亲的！
　　就连她，刚才，都差点儿没有抵抗住！
　　捧着带着凉意的矿泉水瓶子，赵清荼只想把水往脑袋上倒，让自己清醒清醒。
　　那种邪恶念头，是她该有的吗，人家好心好意请她吃东西，她却想扑到人家怀里，去搂人家的腰。
　　啊，她不该叫赵清荼，她该叫赵.□□熏心。
　　在对自己进行了一系列自我批判与反思之后，赵清荼终于冷静下来。
　　但她却没有看到，在她喝水的时候，卢筠蕙看着她通红的耳朵，看着她正在喝水的瓶子，眼底沉下的幽暗。
　　卢筠蕙微垂下眼帘，起身重新处理食材。如果她没有记错的话，那瓶水是她喝过的。
　　赵清荼对西餐没有太多的感觉，但还是得说，卢筠蕙做的，依旧是这么好吃，十分合她的口味。
　　因为知道赵清荼累了许久，所以在吃完东西之后，卢筠蕙就带着她在楼下走了两圈，消消食之后，就把她送回去了。
　　也是在底下转圈儿的时候，赵清荼才知道当初卢筠蕙为什么要骗她说，和她在同一家宾馆。
　　“按照规定，我和你们宾馆是不同的。而我其中一个任务，是想办法打听到，你们宾馆的位置，然后......剩下的就先不告诉你了，等到时候，你就知道了。而我知道宾馆位置这件事，你能暂时为我保密吗？”
　　赵清荼有些惊讶地看向卢筠蕙，这件事，她虽然有疑问，但开始只以为是随口说的，没想到里面真有深意。虽然卢筠蕙没有解释完，但她觉得，恐怕是和她们接下来会遇上的事有关。
　　反正现在还没别的任务落到她头上，她也对出风头没太大想法，要是真遇上什么事，还是先听别人怎么说吧。在没有问到她头上的时候，她就先假装不知道这件事吧。
　　赵清荼点点头，应下来了。
　　就在卢筠蕙送赵清荼回去的时候，不知道有什么东西响了，卢筠蕙便把车停下来，让赵清荼下去了。
　　“我就先送到这里吧，你回去吧。”
　　赵清荼看了看，这里离宾馆也不远，走几步就到了。
　　“嗯，谢谢你的晚餐，再见。”
　　“对了，对你们那边的嘉宾，不要告诉她们，今晚我们两个在一起。”
　　卢筠蕙压低的身子，在路灯下两个重合的影子，让赵清荼都眸光微闪。
　　耳边是灼热的气息，还有那悦耳的声音。
　　赵清荼微不可见的点点头，然后离开了。
　　在卢筠蕙的注视下，赵清荼越走越快，最后几乎是跑着回的宾馆。
　　心脏跳的厉害，呼吸发紧，让她有些喘不过气来。
　　“你去哪儿了？吃饭怎么吃这么久？”下午睡了一觉，现在精神头还算好的曲嫣茹，看着像被狗撵了的赵清荼，有几分诧异。
　　赵清荼听到她的问话，抿着唇略垂下眼帘，“吃了饭，就在外面随便逛了逛，今天天黑的挺早的。”
　　曲嫣茹瞅了眼外面已经暗下来的天空，确实，今天阴的早，难不成要下雨了？
　　可外面那么多灯，天黑还能吓着人不成。看脸这么红，不知道的，还以为是去和小情人幽会去了。
　　曲嫣茹看着去洗手间里洗漱的赵清荼，摸着兜里的纸条儿，表情淡淡的。
　　在心里背着酸碱反应的赵清荼，在洗漱完之后，便把自己塞被窝里了。
　　虽然这个点，对于其他人来说，夜生活才刚刚开始，但她觉得今天的刺激有点儿多，她需要睡一觉缓缓。
　　第二天，大家发现她们的门前，都别了一束花。
　　而导演交给她们的任务卡是，找到送花的人，有三轮投票的机会，超过半数便可以让那个人淘汰掉。
　　如果送花人被找出来，剩余的人，每人可以得到200元的活动金，如果送花人活到最后，他（她）将得到1000元活动金。
　　赵清荼看着门上粉色的玫瑰，抬了抬眉，原来是这样的。
　　“十分钟之后，将会进行第一轮投票。”
　　大家互相看了看，决定坐在一起，先说说自己不是送花人的理由。
　　曲嫣茹听到这个任务，目光便朝赵清荼飘了过去，昨天晚上，这人反应那么特别，难不成事她？
　　不过，她没有明白指出她的怀疑，而是解释起不是自己的理由。
　　“昨天，我吃了饭回宾馆的时候，还没有看到门上有花，赵清荼在我后面回来，也没有听她说过。我们两个洗漱完就睡觉了，没有再出来过。”
　　曲嫣茹说了，下一个接着的自然是赵清荼，她的目光，往曲嫣茹身上瞟了一眼，然后开口，“是的，我回房间的时候，没有看到花。而且看这花的新鲜程度，应该是今天早上才摘的，因为昨天没有休息，我醒的比较晚，听到有事的时候，才起来。”
　　原本大家听到曲嫣茹的话，隐隐觉得有什么地方怪怪的，再听赵清荼说了，也反应过来。
　　本来她们有些怀疑赵清荼，现在不免在曲嫣茹身上多了几分打量。
　　曲嫣茹盯了赵清荼一眼，这家伙不是一向直的很吗？怎么今天给她下个坑，反应地这么快？                        
作者有话要说：　　茗茗：解题可难不到我。

　　☆、第 97 章

　　大家心里各自有了成算, 便等着下一个人, 继续开口。准备最后对比一下，看是哪位可能性更高。
　　唐礼波想了想，主动开口, “我出门的时候，就看见门上的花和任务卡之后, 本来想敲门问你们怎么办的。但是那个时候有些早，你们似乎都还没醒, 想着昨天大家又累了一天, 我就让你们多睡一会儿，出去逛了一圈儿回来, 姜丙已经把事告诉你们了。”
　　任裘平翘着脚把花随手扔在桌上，“那也就是说，你可能是第一个人看见这花的人了？那个时候，是几点？”
　　被问到具体时间，唐礼波还真有些不太清楚。他一没戴表, 二没看过手机。纯粹就是保持晨练的习惯，让他在那个时候醒来, 想去外面拉拉筋骨，活动下手脚而已。
　　不过，人家既然这么问了, 他还是大致回忆了一下。“我出去的时候，楼下那辆公交的早班车，听说刚走, 应该是六点三十几吧？”
　　薛恺恩捧着豆浆，喝了一口，目光在大家脸上扫了一圈儿，然后慢悠悠地继续接话，“那也就是说，如果，有比这还早的人，出现在外面，就有可能是那个送花的人。或者，送花人也可能就是唐先生？”
　　唐礼波既然会说出自己可能是第一个见到的，自然就不怕这些质疑，更何况这猜测说了和没说一样，并不能排除掉谁。
　　“我和任裘平肯定不是送花人，因为六点十分的时候，我就被大少爷叫醒了，给他送消鸡崽儿游戏的能量瓶。我手机没电，想出去找工作人员借数据线。
　　门刚打开，还没出去，大少爷就在房间里找到宾馆备用的数据线了。那个时候，我没有看到门上有东西。
　　至于我的话，有摄像机做证。我们两个醒了之后，就顺手把它打开了。”
　　游辰的话，无疑是给出最有力的证据。
　　大家看了任裘平一眼，这位少爷倨傲地点点头。看看，要不是他爬起来玩游戏，这还要被怀疑了。
　　这小网红就该紧随本大少的步伐，要不然被节目组坑了都不知道。
　　也不止是他们，赵清荼身上的疑点也少了一些。现在确定是早上放的，那昨天不管这位回来的再晚，也与她无关。
　　至于会不会是今天早上，她爬起来放的，那就要另说。
　　比如，和赵清荼一个屋的曲嫣茹，能不能拿出别的证据来。
　　可曲嫣茹说不出什么来，她醒的时候，赵清荼确实还睡的好好的，至于是不是那之前，她也不能随口编造。
　　“不知道，你有没有什么证据来证明，自己不是那个人呢？毕竟，你昨天下午来，今天就发生了这样的事，很难让人不多想啊？”任裘平可看不起这个人，不过是个影帝而已，惯来喜欢在那些富婆之间周旋。就这种人，还敢大言不惭地向他的偶像表达爱慕之情。他配钥匙吗？配几把。
　　薛恺恩不知道这位少爷，为什么把矛头对向了自己，是因为游戏任务的合理怀疑，还是心里带着恶意吗？
　　可是，他应该没有得罪过这位少爷吧？总不能是这位的小女朋友追星，追的是自己吧？
　　薛恺恩没有任何不满的情绪，他回看向任大少，摇了摇头，“我一个人住在那儿，没有可以帮忙作证的人。但我醒的时候，确实是在姜丙敲门的时候。”
　　薛恺恩这话说的很真诚，再配上他那张让人如沐风细雨的脸，似乎说谎，有违他的准则一样。
　　可是任大少爷，可不会相信这些，他哼了一声，没有再吭声。
　　现在，大家都说过了，十分钟已到，就是投票的时间。
　　因为是暗选，大家各自写下名字之后，便把它投进了决定箱里。
　　最后结果，唐礼波以超过半数的投票，被淘汰了。
　　“送花人不是他，投票继续。现在有一个提供关键词的机会，需要你们花三百块钱购买，你们是否愿意。交钱，就给消息。”这晃着锦囊的导演，就像一个奸商一样，朝他们露出一个像是要抢钱的笑容。
　　现在这里还有六个人，每个人五十，这两百就算凑齐了。和每个人最后能得两百比起来，这花掉五十似乎没什么不好。
　　不过，这里面最惨的应该还属薛恺恩，他因为是下午才赶到的，所以作为“惩罚”，他没有初始资金，也没有出去赚钱的时间。现在五十一给，算是倒欠节目组钱了。
　　可他也不敢不给，这时候，大家都在掏钱，他不掏，岂不是显得那个人就是自己吗？
　　导演收下钱，把锦囊递给了她们。
　　任裘平打开锦囊，看清了里面的字之后，目光又朝薛恺恩扫了一眼。
　　上面写的是，“送花人拍过影视剧。”
　　这下子，赵清荼的怀疑被彻底洗清，她这种搞学术的，怎么会拍那种东西。
　　而这里面拍过影视剧的，就是曲嫣茹、薛恺恩和姜丙了。
　　姜丙以前虽然是个唱歌的，但是去年拍了一部电视剧和电影，正好今年上映的时候大火，让他流量小生的地位，更上一层楼。
　　又因为薛恺恩，连个证人都没有。所以第二次投票的时候，大家先把他投了出去。
　　结果，仍是错误的。
　　现在，众人的怀疑都落在曲嫣茹和姜丙身上了。
　　“现在还有一个锦囊，你们是否需要花钱购买呢？这次，只需要两百元哦。”导演一副我好心，开始大甩卖的架势。
　　已经知道真相的赵清荼，自然知道他们不管怎么猜都是错误的。但是，她仍旧没有把自己的“怀疑”说出来。
　　如果昨天晚上，卢筠蕙不提醒她，她不确定自己是否会猜到。
　　她只能等，等这些人会不会怀疑到除他们之外，还有别的人的可能性。
　　但凡有人提那么一句，她就可以把自己不小心暴露了地址的事，说出来。
　　可惜，没有人想到那里去。
　　大家已经陷入了思维误区，他们现在还不知道卢筠蕙她们住在什么地方，想当然地觉得那两位也不知道他们的住处。
　　相比起大家此刻的讨论，赵清荼的沉默，并没有让大家觉得奇怪。
　　甚至觉得，这搞研究的，大部分都该是她这种状态。
　　不过，想着这位的聪明程度，又感觉不该是被这小小问题给难住了。
　　所以，还是问了一下她的意见。
　　赵清荼不好直言出来，只能想办法从别的地方，暗示大家。
　　“宾馆的走廊上，应该有摄像头，可以问工作人员，能不能调出来看一下。”
　　确实，这听起来是快捷的，但是去问编导，却得到不可以调取的回答。
　　赵清荼对这个，本来就没有抱多大的期许，很快提出第二个点，“这些玫瑰花的数量也不少，送花人想把花送过来，应该也不太容易。而且这些花这么新鲜，要么是送花人才摘的，要么就是导演组安排人摘好了，交给她的。”
　　赵清荼希望她们会顺势想这里的几个人，多数都是在一起行动，至少藏起来这件事，就比较麻烦。如果要去摘花，那个时间可能很难控制，尤其是姜丙和唐礼波说的二十分钟时间差。如果是导演组的人摘的花，那又是什么时候接下的任务呢？
　　要知道，她们在游戏做的这些事，都是要通过任务卡的安排。同理，大家在和同伴一起行动的情况下，谁去接了什么，难道还不清楚吗？要知道，目前为止，除了有个主线剧情有被模糊的可能性以外，还没有暗项任务的出现。
　　如果有这种情况，节目组是会在每一轮开始前，先发布暗项任务卡，这也算是一开始节目组就给他们的回应。而正式开拍，是在机场，那个时候大家都接到了任务卡，她们卡上写了些什么，搭档的彼此都知道。
　　这一轮是没有暗项任务的，而下一轮，会是在下周拍摄的时候。
　　所以，这就意味着，有可能不是她们当中的人做的。
　　而除她们以外的就只有卢筠蕙和林墨省，这谁拍了戏，一眼就能看出来。
　　但是在她说了之后，大家的想法，似乎没有照着她预料的方向发展。
　　“是啊，这些花可是不好藏在房间里，我们屋里有没有花，我们搭档都清楚，唯一没有搭档的......”任裘平没有说话，目光就在薛恺恩身上转悠。
　　薛恺恩现在可真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。他很想说，按照赵姑娘说的那样，这很有可能就是曲嫣茹从工作人员那儿得到花，贴上去。
　　但是这话说出来，好像在硬往一个姑娘身上推，太不绅士，有些不合他人设，只能摇了摇头，然后看着曲嫣茹，“我只能说，确实不是我做的，但我现在没有别的理由，你们要投我就投吧。”
　　曲嫣茹被薛恺恩那一眼看的头大，看她干什么，这事儿和她又没关系。
　　等着大家把薛恺恩淘汰之后，导演再次说她们找错了人。
　　这次，大家的目光，都落在了曲嫣茹身上。似乎连薛恺恩刚才看她的那一眼，都有了别的意思。
　　这......是在为她，背了锅吧？                        
作者有话要说：　　曲嫣茹：？？？
谢谢“一直是SONE”大宝贝的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、第 98 章

　　曲嫣茹张了张嘴, 但是她不知道说什么好, 现在有嫌疑的人，都被洗清了，那不就只剩她了吗？
　　她的目光转了转, 又落在了赵清荼身上。另外两个人是实锤，那现在能周旋的只有这个人了, 更何况，她确信自己没有做这件事。
　　“没错, 我醒来的时候, 赵清荼还没有醒，但是这不代表着在我睡着的时候, 她不会提前醒来，做好这一切之后，再继续回来假装在睡觉。在证明是不是送花人上，我没有办法确定。”
　　虽然这话说的有几分道理，但赵清荼还是不太满意, 这人是睡着还是醒来的状态，她不能判断吗？现在已经陷入死胡同, 就该跳出这个框架，想想有没有其他的可能性了。
　　而且，之前给的条件里, 就说了这人是拍过影视剧的，怎么可能会是自己。才过多久就忘了，鱼的记忆吗？
　　很明显大家也是想到了这一点, 觉得曲嫣茹现在这些强辩的话，有些滑稽。
　　曲嫣茹见大家看她的目光变了变，很快清醒过来，但是话已经说出来了，她不知道该转到什么地方。
　　在赵清荼他们投票的过程中，曲嫣茹沉默着，没有再开口，就像是接受审判一样。
　　她现在怎么也想不到是哪个环节出了差错，明明这就是不是她做的，为什么最后指向确实朝着她呢？
　　这种困惑，直到导演宣布最后结果，才得到解释。
　　“抱歉，三次投票均失败，曲嫣茹不是送花人。”
　　听到这话之后，除赵清荼以外，大家都有些许怔愣，眼下这种情况，还能是谁呢？
　　“等等，导演最开始说的送花人在嘉宾当中，是不是不止我们，连那两位不在这儿的，也算在里面了？”最先被淘汰掉的唐礼波，一直在琢磨这件事儿，等到有敲门声响起，朝外张望的时候，看见进来的工作人员，他才反应过来，他们的思维陷入了误区。
　　导演冲唐李波点了点头，然后被那个没卖出去的锦囊递了出去。
　　上面写的是，“送花人独来独往。”
　　“这么说来，送花的是卢筠蕙？”薛恺恩也意识到不对了，拨开这一层迷雾之后，结果就很是清晰了。
　　导演没有再回答，二十拿出对讲机，对着那边招呼了两句，过了一会儿，门外再次响起敲门声，一个人推开门进来了。
　　卢筠蕙打开门进来，朝屋里的人略微颔首，然后走过去，把桌上散着的玫瑰花都拿了起来。
　　随手用桌子上的报纸，将花高低错落拢在一块儿包了起来，变成了模样精巧的一大捧花。
　　至于捆花的带子，她用的是衣服下摆垂着的一个装饰带。
　　“给你们带来了困扰，还请见谅。没错，我就是送花人。”
　　卢筠蕙的动作很利落，他们都还没来得及多思考，就看着她捧着花，站在了那里。
　　看到偶像出现，任裘平也不是刚才那臭屁的样子，端端正正坐的像个戴了三根杠的大队长，“没事儿，就是猜来猜去才有意思嘛！”
　　见他变脸变得这么快，大家扫过去的目光，都有些微妙。
　　这么双标的吗？明明之前，还是一副不耐烦的样子。
　　赵清荼听到任裘平的话，在边儿上点着头，一副很是赞同的样子。
　　她看向卢筠蕙的眼睛，也是亮闪闪的，似乎是没想到一大早，就能见到人。
　　“那你之前没有和我们住在一处，有这个原因吗？”任裘平想到各自做任务去，忙活一天，都不能多见偶像几面，就用怨怼的眼神看向导演组。
　　卢筠蕙点点头，“我那是张双任务卡，第二个任务，就是要知道你们住在哪里，然后在后面几天里，挑个日子把花送过来？抱歉，隐瞒了你们。”
　　做任务的事，怎么能算隐瞒呢？
　　迷弟迷妹组，再次默契地摇起了头。如果早知道她的任务有这个，任裘平很有可能当场背叛，老实把地址交出去。
　　在大家略有些复杂的眼神中，卢筠蕙从导演那儿，领到了奖励金。
　　哎，虽然不知道卢筠蕙是怎么知道地址的，但是看到她，那些微不足道的事，似乎可以直接忽略掉。
　　“好了，现在奖励金已经发了，还有你们昨天赚到的活动金，那今天你们的任务就是出去玩儿。
　　卢筠蕙、赵清荼、曲嫣茹、唐礼波、姜丙你们的活动地点――乐苑游乐场，在各个游乐设施、餐厅食物、游戏玩偶处拍照打卡。等到游玩结束之后，将照片拿过来，和任务地点对应，如果有对的上的，那在下期活动开始前，将会得到一些奖励卡。
　　而薛恺恩、任裘平和游辰你们赚的钱少，就去涵山公园，同样，在各处著名点打卡，结束的时候来对照。
　　对应照片，多的那个组，可优先挑选。”
　　而没有在这处的林墨省老爷子，自然是不会去什么游乐园的，他这么大把岁数的人，要是去那种地方，是只看着这些小辈儿玩吗？还是不服老上去试试，然后被吓出个好歹来？
　　节目组又不是那种丧心病狂的主儿，给他的安排，当然也是公园里了。
　　任裘平听到刚见到的偶像，又不能待一块儿，脸一下就臭了。想他堂堂大少爷，经济系高材生，居然被难在了卖菜上。还因为钱少，以致于只能去逛公园。
　　但是，现在这么多摄像头拍着，还当着偶像面前，他也不好撂挑子不干，只能撇着嘴应下了。
　　说起崇拜卢筠蕙这件事，还不能单单只是因为她演技好、模样俊这件事。毕竟任家也不是什么小门小户，他注定和那些寻常明星之间，是属于两个世界的人。
　　但是卢筠蕙可不单单是个演员，她还是卢家的人。想到这位舍弃身份，靠着自己闯出一片天空，那股子潇洒劲儿。让叛逆期很长的任裘平，十分向往。
　　从某个角度来说，卢筠蕙还是他的学姐。这位曾经在学校，也是个风云人物。
　　有这么一个光彩夺目的人，出现在面前，怎么能让人不崇拜。
　　或者说，有很多像他一样的人，都在追逐着这个耀眼的太阳。
　　普通人，或许只以为她是个演员。但是他们这个阶层的人，又哪能不知道，她那点金的能耐。
　　要是不知道哪项赚钱，那拿着钱跟着她投总没错。
　　从一个被圈子里嘲讽摒弃的人，到让许多人仰望，他不知道这位走到这一步，付出了多少。
　　但是只要想到，她能从外界说她是卢家的卢筠蕙，到卢筠蕙原来还是卢家的，这从属关系的改变，证明了她的实力。
　　他也希望有一天，别人提起他任裘平，不只是因为他姓任。
　　不过，现在他倒是挺想多掏点钱出来，让节目组给他换换地方。
　　答案，自然是不行的。
　　他只能眼睁睁看着偶像，和那几位幸运的家伙，一起去逛游乐场。
　　哎，他也想去游乐场！
　　在离开宾馆的时候，赵清荼发现这人并没有骑她的摩托车，那是不是意味着，等会儿可以一起行动了？
　　她们虽然没有得到那一千元，但是卖鱼赚的也不少，省着点儿，可以去的地方，应该挺多的。
　　卢筠蕙跟在她旁边，手里摆弄着照相机，心里盘算着这东西的像素够不够好。
　　如果是想和赵清荼拍合照，该让谁来帮忙拍。
　　想到这儿，卢筠蕙的目光从赵清荼身上滑过，然后落在她旁边的曲嫣茹身上。
　　这个女生，看起来是个喜欢拍照的，不知道用不用得来这个相机。
　　虽然隔了个赵清荼，但曲嫣茹还是忍不住想多打量卢筠蕙几眼，想着等会儿，要怎么才能和这位搭上关系。
　　这可是游乐场啊，这玩儿来玩儿去，不就玩在一块儿了？
　　而这一抬头看，恰巧看到卢筠蕙瞧过来的目光，她顿时感觉心漏跳了一拍。
　　然后，微低了低头，含蓄地用手撩起耳边的发。
　　刚才，卢筠蕙是不是注意到我了？我今天穿了一条荷绿的裙子，是不是很好看！                        
作者有话要说：　　曲嫣茹：啊啊啊，她是不是在看我！
卢筠蕙：嗯，工具人get。

　　☆、第 99 章

　　身高“略”有些不足的赵清荼, 并不知道这两位在她头顶上的目光交集。
　　反倒是后面的姜丙和唐礼波, 把这一幕看了个清楚。
　　不过，也没有太放在心上。
　　毕竟，相处的时间这么短, 谁又能一眼猜透别人的心思呢？
　　再一个，姜丙虽说在娱乐圈里待了一段时间, 但火的太快了，以致于还没有完全见识到这个圈子的残酷, 再加上有些含蓄的性格, 并没有养成踩低攀高、百般算计的想法。
　　所以，对于别人心里的弯弯绕, 他不好奇也不在乎。
　　按照姜丙的想法，是歌不好写，还是戏不好钻研，有这么多粉丝在支持他，他怎么好不为她们奋斗努力。
　　是的, 他就属于台上台下两种性格的人，舞台上, 他就是最耀眼的光，璀璨了众人的眼，私底下则是能有多低调, 那就多低调。
　　甚至因为差别过大，让他的黑子怀疑他有双重性格。
　　而唐礼波则更是个克己、严肃的人，他练箭追求的是心静, 是不管周围有多少变故，都不会使他有所动摇的性子。
　　老实说，节目组找他来，就不指望他能抛出多少话来，纯粹是为了这位的颜值。看这板直的腰身，美好的肌肉线条，再配上冷峻的面容，往那儿一站，就自成一道风景线。
　　当然了，参加这个综艺节目的人，长相都很不错，就连林老爷子都是个美髯公，一看年轻的时候，就没少招女孩子喜欢。
　　可以想象等节目开播的时候，会有多少人要闹着截屏舔颜。
　　要说唐礼波、林墨省他们这些圈外人能答应参加节目，可不是都冲着钱的面子，更多的是节目组的金主大大人脉广，费了一些功夫找出的合适人选。
　　现在，唐礼波和姜丙两个走在后面，看前面几个女孩子有一搭没一搭的说着话，觉得好像一直这么沉默着，也不是办法。
　　姜丙握了握拳，把任务卡拿出来，询问唐礼波的意见。
　　按理说，姜丙私下虽然话不多，但也不是那种怕和人交谈的人。偏偏这位不知道是不是练箭练多了，每次被他看过来的时候，都有种自己是猎物，会被一箭射死的感觉。
　　姜丙一八一，觉得自己身高还算可以了。可是站在一九二的唐礼波面前，他觉得自己莫名就略显“娇小”，再对上两人身材上的差距，人家膀子上可是实打实的肌肉，不像他就是练着好看，有个先天就行。
　　这种气场上的压迫感，他觉得自己还能顺利开口，心态已经远超普通人。
　　前面，卢筠蕙也在问赵清荼有哪些地方想去。
　　赵清荼看了看手上的任务卡，目标任务有九样，三种吃食，三个游乐设施，另外三个随机。
　　“等会儿，我们可以去问问这游乐园里，有哪些设施比较出名。”
　　卢筠蕙点点头，“可以，不过，我这儿还有些钱，你们要是有别的想玩的，也可以请你们。”
　　如果不是担心靠太近了，会显得自己很狗腿，曲嫣茹已经绕到卢筠蕙另外一边挨着她了。现在隔了一个赵清荼，虽然不太方便发挥，但可以先忍过这段路，等进去了，再想办法甩掉她。
　　“真的可以吗？这会不会让你违反规定啊。”曲嫣茹“善解人意”地问着，明明心里得意的很，却没在脸上表现出来。
　　“会吗？”赵清荼本来高兴的模样，也染上一抹忧色。
　　卢筠蕙按捺住揉脑袋安慰的动作，侧头看了看不远处的工作人员，然后给赵清荼一个答复。“不会，他又没规定这些，我赚的活动金不就是随我安排的吗？”
　　刚想在纸板上写“不可以”的导演，想到卢筠蕙刚才那个警告的眼神，放下了纸板。算了，这位主儿得罪不起，反正是无关原则的小事儿，随她去吧。
　　哎，像他这么随机应变，为嘉宾着想的综艺导演，不多了。
　　她们住的地方，离游乐场有一段距离，所以她们打算赶地铁去。比起开车或者坐公交，反而是地铁算起来更加省时间。
　　现在这个点，正好过了上班族的早高峰，地铁上应该不会太挤。
　　想着在地铁上应该没什么好拍的，节目组便只安排了一个摄像师跟着去，让他换上微型摄像头，藏在帽子里。
　　其余人则是坐车赶到游乐场，先在那里等着。
　　如她们想的那样，地铁上不算太挤，但是人也不少，没有空位置。
　　如果他们想等空位置，那就需要站在车厢中间，等着人下车。可是这几位，都不想和人离太近了，被认出来，便全部站在了车厢连接处去。
　　虽然她们几人都戴着口罩，但是身形、穿着都不像是普通人，这引的车厢里的人，开始小声地讨论了起来。
　　“你们看，那几个人身材好好，我猜她们都长得不错。”
　　“我也觉得，你看看露出来的眉眼，很好看啊！”
　　“那个小哥哥个子好高，有一米九了吧，膀子上还有肌肉，我喜欢的类型诶！”
　　“真的嘛，我觉得另外一个小哥哥，也不错啊，弯弯眼，笑起来好温柔。”
　　“今天是什么神仙日子，我是不是在做梦，周围真的有这种气质出色的人出现。”
　　“那个女生身材好棒，腿真长，电视上的女团，也没这样的吧？”
　　“这该不是什么组合吧，你们说，会不会是明星呀？”
　　“明星会和我们挤地铁，你想太多了。”
　　“你说我去找那个个子最矮的女生要WX，能要到吗？”
　　“你喜欢那种类型的吗？会不会人家未成年啊。”
　　“你不觉得看起来很可爱吗，比起那个大美人，这个看起来更好相处些。要是真的未成年，那我就再等几年？”
　　“不知道，你要不要去试试。”
　　在大家的嘀咕声，一个男生从座位上站起来，朝赵清荼走过去。
　　“那个，我还有两站就要下了，你要不要到我那儿去坐。”
　　卢筠蕙看着这个长相还算是清爽的男生，挑了下眉，这个子还没一米八吧？就他这样的，还想追求赵清荼，不怕以后生个孩子，拉低人家的优秀基因吗？
　　“不用了，你还是把位置让给需要的人吧。我们还想在这儿多聊会儿天，你说是吧，清荼妹妹？”没等到赵清荼开口，卢筠蕙就伸手把人从后面揽进了怀里，微低下头抵着赵清荼的头顶。
　　赵清荼被这一搂，心脏陡然加速，再听到那句“清荼妹妹”。
　　满脑子开始刷屏侄女儿经常嚎的那几个字母，“awsl！”
　　那个男生，也是被卢筠蕙这有些凶狠的眼神给震在了那里。
　　这什么情况，难不成这年头追个人，不但要过哥哥那一关，还要过姐姐这一关吗？
　　“先生，你再不回去，你的位置就被别人坐了。”卢筠蕙侧头看了一眼，口罩下微勾起的嘴角，带着几分不屑。
　　男生下意识回头看了一下，见到一个大妈一屁股坐在了他的位置上，而他兄弟给了他一个爱莫能助的眼神。
　　“额……”
　　“先生，请不要再打扰我们，好吗？你的朋友，还在那边等着你。”
　　看着气势一次比一次盛的卢筠蕙，这男生想要说的话，都堵在嘴里，说不出来。
　　没办法，他只能道歉离开。
　　卢筠蕙这样子，让旁边准备找小哥哥要电话的女生，都下意识脚步一顿。
　　万一这两个男生当中，有哪一位，是这个人的男朋友，她们不觉得自己的结局，会比刚才那个男生好到哪里去。
　　见人都离开，甚至还隐隐扩大了这个角落的空处，卢筠蕙略有些不舍地松开了手。
　　刚刚搂住清荼的感觉，好棒！
　　不行，她得尽快查清楚赵清荼和梦之间，有什么联系。
　　时刻想着要克制自己的卢筠蕙，再一次对自己言行不合一，感到了烦恼，虽然是带着甜蜜的烦恼。
　　因为那个游乐场很大还很出名，所以去的人非常多，不管是本地的，还是外地的，都不少。
　　等到快要到的时候，地铁已经挤满了人。
　　曲嫣茹抢先站进了角落里，这个地方最不容易被挤到了。
　　这条裙子价格不便宜，材质是比较娇贵的那种，很容易毁了版型。她可不想等会儿下地铁的时候，裙子都是皱巴巴的，那拍出来哪里还会是仙仙的。
　　虽然摄像师被挤到她面前，但是并没有拍她，而是背对着她，拍旁边的卢筠蕙和姜丙他们。
　　因为想着卢筠蕙和赵清荼都是女生，所以唐礼波和姜丙都选择挡在她们前面，但是又想要是面对她们，可能会引起尴尬，所以就背对着她们，伸手抓着上方的横杆，露出好看的手臂肌肉。
　　至于被护在里面卢筠蕙和赵清荼就没有那么多顾忌了，或者说卢筠蕙在人挤上来的一瞬间，就自动地把人护在了自己身前。
　　她比赵清荼高上许多，直接伸手撑在赵清荼身后的车墙上。
　　而赵清荼因为没有可以把住身体的地方，在车子的惯性启动中，直接伸手抓住了卢筠蕙的衣服。
　　还差点儿……差点儿，把脑袋埋进人家的酥软中。
　　从脸红到耳朵根的赵清荼，觉得自己不是在车里，而是在火里。
作者有话要说：　　茗茗：如果我现在流鼻血了，那一定是车里太热了！
谢谢“乘宇宙飞船逃跑”小天使的地雷，比心~

　　☆、第 100 章

　　卢筠蕙看着那双仿佛润着水色的眼眸, 也是心里如小猫的尾巴扫过, 又软又痒。
　　若不是赵清荼羞涩地避开目光，把脸偏到一旁，若不是这车厢里人太多, 若不是那摄像师目光过于灼热的看着这边，卢筠蕙不敢保证, 自己是否会做出落下口罩亲别人一口的事。
　　或许是车厢里太吵太过喧闹，或许眼下的处境太过难为情, 两人都沉默着没再说话。
　　好在, 这里离游乐场很近了，两个站之后, 就到了目的地。
　　在赵清荼她们从车厢里出来的时候，还有人追了两步，想跟上来看看。这行人到底是做什么，好像自带滤镜、美颜，一瞧就和旁边的人, 不太一样。
　　等出站看到摄像机和拍摄的工作人员时，大家更是吃惊地差点儿叫出声来, 难不成他们真的遇到明星不成？
　　左右都是来这游乐场玩的，这边有热闹，当然是跟着凑了。
　　跟着赵清荼她们买完票进入游乐园之后, 他们总算是看到自己跟的是谁了。
　　“我的天，是卢筠蕙！她是来找拍节目的吧！”
　　“路遇明星，我这是走了什么好运, 不知道等会儿能不能要一张签名。”
　　“姜丙，居然是姜丙，啊啊啊，我居然看到了活的饼干弟弟。”
　　“个子最高的那个男生，是谁呀？不认识，但是看起来又酷又帅，是冰山禁欲系帅哥。”
　　“曲嫣茹也在，这是不是‘我想去看看’那个节目的拍摄，嘉宾颜值都这么高吗？遭受美颜暴击的我，要窒息了。”
　　“你们看那个长发小姑娘，举手投足间，看起来就像个大家闺秀，好秀气！”
　　因为有工作人员在旁边举了指示牌，所以围观群众，虽然心潮澎湃，但还是没有上前去打扰拍摄。人家这是在工作，怎么好意思随便打扰。
　　所以，大家私下讨论地热烈，却没有想真正冲上去，与偶像来个亲密接触。
　　这里面要说讨论度最高的还是卢筠蕙和姜丙，毕竟他俩风头正盛，而赵清荼因为身材娇小，情绪又比较内敛沉稳，显得存在感，并不是太高。
　　就是属于，在这一群闪光人中间，乍一眼看不到，多看了两眼，多相处一段时间，才品出不凡的人。
　　“既然刚来这里，我们就先玩一些刺激程度比较低的，适应一下吧。”卢筠蕙拿着从游乐场工作人员那儿得到的游乐场地图集戳卡，冲赵清荼她们晃了晃。
　　赵清荼虽说觉得自己应该没什么怕的，但还是循序渐进的好，所以就答应了。
　　而曲嫣茹更是个胆子不大的人，普通的类似旋转木马、碰碰车这些还好，太刺激了，她真的有点儿不敢。
　　唐礼波看了看卢筠蕙指的旋转飞椅，问姜丙要不要一起玩那个。
　　姜丙摸了摸鼻子，不好意思地指向另外一处，“我想先玩这个，可以吗？”
　　唐礼波看着那不知道多少层楼高的跳楼机，再看了看眼前这个笑的腼腆的男生，也不禁怀疑这人到底是个什么性子了，一来就来这么猛地，不怕等会儿上去腿软吗？
　　“你真的要玩那个？”作为搭档，唐礼波觉得自己还是多问两句比较好，万一这家伙见这么多人看着，要强逞能怎么办？
　　“嗯，这个跳楼机不是必打卡的地方，我们就按照这个图册，把一些最容易出现的玩了吧。更何况，现在那儿排队的人不是很多，等到后面，来这儿肯定特别多，到时候我们时间不一定够。”
　　这可不只是涉及着钱的问题，还有时间上，他们也是需要合理搭配的。
　　唐礼波见他并没有动摇的意思，便应下先玩那个的建议。
　　听唐礼波他们说要分开走，赵清荼一行人没什么好拒绝的，都是这么大的人了，难不成还要别人带着吗？再说了，这又不是在耍朋友，何必非要黏一块儿呢？
　　卢筠蕙作为和赵清荼她们不同组的人，面对这种情况，出于礼节，也问了她们，接下来是要一起，还是分开走。
　　“一起吧，多一个人也热闹。”
　　赵清荼和曲嫣茹两个人，在这件事上，倒是难得的保持了一致。
　　坐在旋转飞椅上，随着离心力越来越大，整个人飞离地面的时候，赵清荼眼前一亮，这种感觉好新奇。
　　作为一个外出不是拜访人就是参加比赛的人来说，赵清荼顶多和老爷子一起逛过公园，这去游乐场还是第一次。
　　她也想过自己会不会害怕，但是目前感觉，似乎并不赖。
　　坐在赵清荼前面位置的卢筠蕙，若有所感地回头看了看，正好瞧见赵清荼那明媚的笑容。
　　就像从厚云之中，穿透过来的阳光，耀眼的让人睁不开眼，却又舍不得挪开。
　　不自主地，卢筠蕙脸上的笑，也真实了几分。
　　要想在这些游乐设施上拍照，自然不是随便找个人在底下举着相机就能行的。
　　所以，赵清荼她们在买了包场通玩票之后，还要额外给人钱，让他们拍照。
　　等到下了飞椅的时候，她们便去找飞椅区的工作人员，在电脑上选择合适的照片，下载打印。
　　为了防止只拍到脸变形或者没有睁眼的照片，拍照的时候，都会是连拍，她们只用挑出最好的一张就可以了。
　　天气开始热起来了，在各自打印了自己的照片之后，曲嫣茹便提出要买冰淇淋凉快一下。
　　“嗯，你们先去吧，我刚才想起似乎另外一张照片，更合适一点儿，我让他打印了就来追你们。”刚离开这边没几步，卢筠蕙就停了下来。
　　“这也没一会儿，我们陪你一起去吧。”赵清荼没觉得卢筠蕙这样有什么不对，就这一路下来，她觉得这人什么时候，都是露出最好的一面，那不叫挑剔，那叫细致严谨。
　　“不用了，你们先去排着队，那家不是网红冰淇淋店吗，应该去的人不少吧？”
　　这话也说的有理，赵清荼想了想就点头答应了。
　　反倒是另一旁的曲嫣茹，觉得自己又说慢了一步。现在这种状况，她要是再说自己跟着卢筠蕙，让赵清荼先去排队的话，岂不是自己很不合队伍。
　　不过，要是稍微运作一下，其实也可以是赵清荼不合队伍吧？
　　曲嫣茹在心里盘算着，然后下定决心，“这样吧，这排队也用不着两个人，她先去，我陪你一起拿照片，正好，我也想再打印一张。”
　　听到她这么说，卢筠蕙眼中的笑意浅了几分，正想着要不然这么算了，那张与清荼小可爱的合照就不要了，但是她看见赵清荼点头同意了。
　　“可以，那我一个人先排着，要是你们那边还没弄完，我就帮你们先买了拿过来，你们要吃什么口味儿的？”赵清荼基于时间最优搭配，觉得这样是可行的。
　　卢筠蕙眸光微闪，刚想说些什么，曲嫣茹就攀了上来，搂住她一只手臂，“那好呀，就麻烦你了，我喜欢巧克力香芋味儿的冰激凌，师姐你呢？”
　　还沉浸在马上可以甩掉赵清荼这个大灯泡欢喜中的曲嫣茹，并没有看到卢筠蕙神色已经沉了下来。
　　“不好意思，我不喜欢别人靠我太近。”卢筠蕙伸出那只没被抓住的手，按在了曲嫣茹的腕子上。
　　那一下，捏的曲嫣茹发痛，下意识松开了手上的力道。
　　然后，被卢筠蕙完全掰开。
　　如果不是现在人多，卢筠蕙已经把她甩在了地上。
　　“行了，我想了一下，不过是一张照片，都那样儿，挑也挑不出花来，还是一起去买冰激凌吧，我有些热了。你要是想换照片，就先去吧。”卢筠蕙脸上似乎还带着笑容，但是说这话的时候，曲嫣茹只感觉到通身寒气。好像，对方是高高在上的王，自己刚才的举动，是越矩了。
　　曲嫣茹脸上的表情已经僵硬了，她下意识想握拳，却感觉到手在隐隐作痛。
　　对上卢筠蕙那没有多少温度的眼睛，舌头略打了一个结，有些艰难地维持着笑容，“那个，我觉得你说的也对，那我也不去换了吧，还是一起行动比较好。”
　　赵清荼不知道这两人为什么换了主意，但是心里却是比之前好受多了。
　　刚才，曲嫣茹要跟着卢筠蕙走的时候，她嘴上虽然说着自己一个人也可以，但莫名觉得心里有些发酸，再看到曲嫣茹搂住卢筠的蕙胳膊，这种酸楚蔓延到顶点。
　　好像，如果卢筠蕙就这么跟着曲嫣茹走了，她就会哭出来一样。
　　这样陌生的感觉，让赵清荼很不自在。她努力想压下，但是紧抿着的唇，足以说明，她有多紧张。
　　等到卢筠蕙把曲嫣茹的手拿开，她心上那块压的喘不过气的石头，好像也跟着挪开了许多。再听到卢筠蕙说不去了，要和她一起去买冰激凌，她就有种全身通泰，忍不住想要翘起嘴角的感觉。
　　哎，这是不是就是侄女儿说的女友粉的心态，不希望偶像身边有任何男男女女的存在。完蛋了，她好像真的迷的有点儿深。
　　等这期节目完了怎么办，好像侄女儿说她那儿有卢筠蕙的海报，看来是时候搜刮一下了。
　　把自己粉丝定位一再调整的赵清荼，在终于找到个合适位置后，有种解决了大事的轻松感，她朝卢筠蕙弯了弯眉眼，“好啊，那我们先去买冰激凌吧。”
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”小可爱的地雷，么么~

　　☆、第 101 章

　　等一行人赶到那个网红冰激凌店, 看到那排长队的架势, 也是无奈地互看了一眼。
　　这里分外带和堂食，外带那路人，排的要更多一些, 堂食的则是要少些。
　　因为这家店面统共只摆三、五张小桌子，一桌人进去吃完了, 才会让下一号的人进去点单。再加上来游乐场的人，多数都是来玩的, 只在一个甜品店里, 就浪费太长时间，不划算。
　　“我们排哪边？”曲嫣茹好歹在圈子里混了这么久, 之前虽然被落了面子，但很快就调整心态，装作什么都没有发生过一样。
　　左右正式播出的节目是需要剪辑，到时候让经纪人和导演说说，应该不会太落她面子。
　　后面好好拍, 摆出最好的一面给观众看就是了，他们又不会知道实际发生了什么事。
　　不过, 心里这憋屈劲儿，总要寻个机会出了。
　　曲嫣茹按捺住心中的恼意，“认真”地看着面前的队伍, 一边人少排的久，一边排的快但人多，似乎看不出谁快谁慢来。
　　“都排吧, 现在我们这儿有三个人，一人排一队，然后我去那边买些吃食过来，让你们先垫垫肚子。你们有什么想吃的，我去那边买。”卢筠蕙意思意思地看了她一眼，嘴里说着“你们”，但大部分时间还是看着赵清荼在问。
　　曲嫣茹和赵清荼朝卢筠蕙手指的方向看过去，那边有许多卖小吃的，这一眼看去，甜甜圈、羊肉串儿、糖葫芦、章鱼小丸子都有。
　　赵清荼看着那些招牌，又看了看卢筠蕙，“我也不知道什么好吃，按着你的口味儿买吧。你喜欢吃的东西，我大概也会喜欢的。”
　　路边小摊儿，赵清荼可没吃过，她哪里知道什么好吃，什么不好吃。
　　而曲嫣茹看着那些高热、油炸的食物，则是在心里纠结，这一趟节目下来，还不知道要胖多少斤呢，指不定还要刺激的脸上长痘。
　　但是能让卢筠蕙帮着跑腿的机会，可不是什么时候都有的，既然她要买，那就买呗。“我想要草莓味儿的甜甜圈，再来一份章鱼小丸子就好了。”
　　这两样东西分量少，做的也会比较精巧，拿起来拍照很合适。
　　卢筠蕙应下之后，便去那些摊位上买吃食了。
　　留下来排队的赵清荼去了外带那一列，曲嫣茹去了堂食那一列。
　　而在她们过来排队的时候，原本伸长了脖子看热闹的群众，都像是被按了暂停键，沉默了下来。
　　过了一阵，大家像是猛地醒悟过来，又热烈讨论起来。
　　连带着曲嫣茹和赵清荼背后的位置，也被迅速排起了长队。
　　“你是演敏丫的那个演员吧，你们来这儿拍节目吗？”
　　“你们在拍什么节目呀，给我们说说，等节目开播的时候，我们能上镜吗？”
　　“刚才和你们在一起的人，是卢筠蕙吧！她可是我偶像啊！”
　　大家七嘴八舌说着，也不嫌太阳大了，整个人兴奋的很。
　　面对这要乱开的局面，导演连忙招呼游乐场派过来的安保人员维持秩序。
　　“大家好，我们是‘我想去看看’节目组，想知道什么时候开播，就在wb上关注一下我们的官网，具体信息会在上面公布，感谢大家的支持。
　　至于入镜侵犯你们隐私的事，放心，我们是不会这么做的，我们会模糊化处理，不会让大家被认出来的。
　　大家今天都是出来玩的，就和家人、朋友们好好享受这阳光明媚的日子吧，不要被我们影响了。要不然，我们会愧疚哒。”导演不知道从哪儿摸出一个大喇叭，然后冲着围观群众劝告着。这话是编剧之前就写在本子上的，他直接照着上面念就是了。
　　可是念到最后，那一个哒字，让他拧了下眉，有什么好哒的，崩他人设！
　　被瞪了一眼的编剧，眼神飘忽就差吹口哨来转移视线了。
　　在安保人员的帮助下，再听了导演的话，大家也逐渐安静下来。
　　是啊，人家还在忙，她们一直打扰，好像也不太好。
　　便不再围拢过去搭话，而是在边儿上看着。
　　不过，前面倒是有人说可以和她们换位置。为了答谢对方，买着东西回来的卢筠蕙，还给那人签了名。
　　“来吧，吃之前先拍几张。”因为冰激凌店里不允许外带食物，所以赵清荼她们便买了东西，到不远处的树荫区找石桌坐下了。
　　最显眼的是抹茶草莓冰，从深蓝色的碗里被堆了很高，看这分量，三、四个人都够吃的样子。
　　绿色的抹茶粉被均匀的洒在碎冰上，一分为二的鲜草莓，被嵌在上面，一圈又一圈，顶端是朵拼凑出的草莓花，还有两支巧克力棒，斜插在草莓花的旁边。
　　挨着碗沿那一圈儿，是方格形的华夫饼，像盛开的花一样，朝外展开着。
　　装碗的方形盘里，摆着两只长柄勺，末端是个可爱的爪印。还有一个猫猫头像的小瓷杯，里面装着浅金色的枫糖，还有两杯热茶，在边儿上冒着热气。
　　这大碗的抹茶草莓冰被摆在赵清荼和卢筠蕙中间，而摆在曲嫣茹面前的则是小杯装的香草冰激凌和一份额外赠送的焦糖布丁。
　　倒不是曲嫣茹不想和赵清荼、卢筠蕙一起吃那大份冰，而是她吃不来抹茶，另外两人偏又喜欢那东西，这合不到一块儿去。
　　按照节目组的要求拍好照片之后，卢筠蕙似是想到了什么，然后朝不远处的经纪人使了个眼色，偷偷比了个拍照的手势，在看到对方拿出手机之后，才满意地和赵清荼一起吃那大碗冰。
　　这抹茶粉并不是只有表面才有，吃掉表层之后，下面依旧是森绿的颜色。
　　看着赵清荼那根巧克力棒一直没动，卢筠蕙便伸手捏起递到赵清荼面前，“你尝尝这个，味道还可以。”不怪这家店的东西卖的贵，就这巧克力就不是市面常卖的，尝着味道有点儿像比利时的一款手工巧克力。
　　赵清荼看着那张嘴就能吃掉的巧克力棒，眨了眨眼，她是不大喜欢吃这东西来着。不过，既然已经被卢筠蕙递到面前了，那她还是尝尝吧。
　　她张嘴咬下一节之后，便红着耳尖小口地尝着。
　　或许是卢筠蕙喂的，也或许是这巧克力的味道确实不错，赵清荼虽然微皱了下眉，但还是咽了下去。
　　卢筠蕙并没有错过赵清荼的那一皱眉，递过去的巧克力棒，在赵清荼要再张嘴的时候，收了回来。
　　“你不喜欢吃这个。”卢筠蕙的语气，并不像是疑问句，反而像是在陈述事实。
　　赵清荼舔了舔嘴巴，还是没有想在这种事上骗人，“嗯，巧克力和咖啡，都不太吃的惯。”
　　“好的，我知道了。”卢筠蕙点点头，就把那半截巧克力棒塞进自己的嘴边吃掉了。
　　曲嫣茹虽然知道这两人的关系有点好，但是这同吃一根巧克力棒，还是让她有些惊讶。
　　她咬着自己的小勺子，莫名有种发噎的感觉，她吃的是冰激凌吧！
　　她是不是该腾出位置，不要出现在这里？
　　目光在这两位身上来回扫的曲嫣茹，感觉自己好像是发现了什么。
　　最后，那份抹茶冰大部分都是被卢筠蕙吃掉的，怕这人凉的吃多了伤胃，赵清荼让她多喝了几杯热茶。
　　装了一肚子水的卢筠蕙，肚子部分看起来依旧是那么平整。
　　如果不是这人后面多去了几次厕所，外人还真的以为这位的胃通向异时空，再多都能装下呢。
　　在吃了冰和那些小吃之后，卢筠蕙她们又来到了第二个游乐设施面前。
　　【落枫鬼校】
　　入口处在一个坡下，周围都种着爬山虎，在藤架上遮出一片阴凉。
　　本来在这么热的天气，有这么个地方，大家应该感觉到舒服才是。但是那时不时传出的尖叫声，还有一直讲着背景故事的阴沉声音，风儿一吹，大家只觉得毛骨悚然，心生怯意。
　　“你们要是怕的话，我们可以去其他地方，不一定非要在这里打卡。”卢筠蕙那胆子自然无所畏惧的，倒是对赵清荼多了几分担心。
　　这娇娇小小的可爱姑娘，一看就是被护的好好的那种，等会儿要是被吓哭了……咦，她哭了是什么样子，应该也很萌的吧。
　　第一次进了解剖室，就敢上手戳尸体，等自己动手解剖后，还吃的倍儿香的赵.大胆.清荼，朝卢筠蕙摇了摇头，“不怕啊，你们要是不能去，我可以先去探探。”
　　曲嫣茹想找出这人强逞能、说大话的证据，但是看到对方那好像要逛动物园的平静表情。这都是什么人，一个二个都不怕，胆子这么大的吗？
　　她现在要是说不想去，是不是很怂！
　　不行，不就是个鬼屋吗？都是假的，她也敢去。
　　“去呗，来游乐场不来鬼屋，多没意思。”曲嫣茹一副自己常来这种地方样子，实际上脚都要打颤了。
　　现在，大家“都”没有意见，那就一起进去看看吧。
　　卢筠蕙走在最前面，赵清荼跟在她身后，曲嫣茹排在最末端，死死捏紧了拳头。
　　众所周知，这种地方，最“安全”的是在中间，所以在进去没多久的时候，一连串的尖叫声便响了起来。
作者有话要说：　　感谢“一直是SONE”大可爱的地雷，比心。

　　☆、第 102 章

　　游乐场为了防止有什么意外发生, 在鬼屋里面都是安置了摄像头的。哪些人在什么地方被绊住了脚, 一看监视就知道了。
　　节目组为了嘉宾体验感更好，便没有让摄像师进去跟拍，而是和工作人员商量, 到时候，直接把这一段视频剪辑给他们就行了。
　　所以, 现在鬼屋里，只有两队人。
　　一队是在赵清荼她们前面进去的五个刚毕业的高中女生, 一队就是她们三个人。
　　在进入“鬼校”之后, 视野瞬时暗了下去。有时安静地好似连心跳声都能听见，有时又不停地听到前面几个女生惊慌失措的尖叫声。
　　赵清荼走在中间, 一脸好奇地看着周围黑乎乎的一片，唯有的一点点亮光，就是脚底下的箭头指示标。
　　借着那些许的亮光，她能看见这地上铺着许多塑料做的枫叶，太过鲜艳, 就像被血染过的颜色。脚踩在上面，还有沙沙的响声。
　　就在她不知道这条黑路要走多久的时候, 旁边突然亮了起来，沙哑的声音落入耳中，“同学, 你~也~来~了。”
　　只见那个地方摆着一套桌椅，原本侧坐着的“人”，“咔”的一声, 就像没抹机油的机器人，脑袋硬掰着看向他们。
　　披散着的头发，随着脑袋的动作被甩开，露出一双眼睛没有黑色的瞳仁，青白的脸色。就像瓷器多了裂纹，那“人”的脸上，也有长长的紫色纹路。
　　从赵清荼这个角度，还能看到从抽屉里伸出来的手，和垂下来的头发。
　　赵清荼眨巴了下眼，想走进看看这是真人假扮的，还是个假人，她这还没动作，就听到身后高分贝的尖叫声。
　　原来，刚才曲嫣茹已经被吓失了声，现在才找回声音来。
　　赵清荼皱了皱眉，想回头说她要是害怕的话，现在倒回去也可以。
　　可没等到她开口，就看到曲嫣茹像触电一样，从旁边蹦Q着，疯狂地往前面跑掉了。
　　看到瞬间就消失在黑暗的身影，赵清荼张了张嘴，不知道说什么好。
　　就在这个时候，她感觉有什么东西戳了她背一下。她转过身一看，就见到一个穿着破破烂烂西装的人，手上拿着个不知道是痒痒挠还是捶背球一样的东西，又戳了她两下。
　　“有什么事吗？”赵清荼转过身，伸手握住那个伸着食指造型的东西，捏着像是什么胶体，怪不得戳人也不怎么痛。
　　满脸血的鬼屋工作人员，看着没有任何反应的赵清荼，不知道自己是不是凶凶地“啊”一声。
　　这家伙怎么回事，她难道就不害怕吗？
　　“我是鬼。”西装男最后只干巴巴地憋出了这几个字，这种有商有量的氛围是什么情况？
　　“嗯，那你来这儿，是有什么新规则吗？”赵清荼没来过鬼屋，平时也没人和她说这些，她只以为和做节目一样，还需要有什么互动。
　　“没有，就是来吓吓你。”西装男收回捶背球，感觉自己受到了打击，他给装鬼的各位丢脸了，一点都不吓人，非常抱歉。
　　怕赵清荼再说几句例如“借他假手一用”的话，西装男就像自己当初突然出现一样，连忙后退消失了。
　　看他跑了，赵清荼还一头雾水的，这有什么好吓人的。这世上本来就没有鬼魂一说，如果有，那就是有人在装神弄鬼。
　　比起这些，可能蛇、虫子、蟑螂……额，想着这些会让许多女孩子尖叫恐慌的东西，赵清荼突然发现，她似乎都不怕，这些东西好像都被她解剖过。
　　十分理性的赵清荼，在看到这些东西第一刻，大概是它们被肢解的各部分有什么作用吧。
　　“我们现在怎么办？”赵清荼抬头看向卢筠蕙，却发现随着光线再次暗下来，对这人的表情也看不太清楚了。
　　毕竟，人家比她高上这么多，隔着些距离，周围又黑，视线很是模糊。
　　黑暗中，卢筠蕙悠悠地在心头叹了一口气。原本她还想着赵清荼要是害怕，那自己就能光明正大地牵着她的手，甚至还可以让她抱住自己走，可现在看来，这条道走到底，这人都不会怕了。
　　“不……知道，继，继续走吧。”卢筠蕙就像牙齿在打架一样，嗑出了这几个字。
　　赵清荼听着卢筠蕙的声音，又看这人说着要走，却没怎么迈脚，脑子里闪过一个念头，她朝卢筠蕙挨了过去，扯了扯她的袖子，小声问她，“你是在害怕吗？这些都是假的，不要怕。”
　　卢筠蕙感觉到赵清荼扯自己袖子的力道，隐藏在黑暗中的脸，闪过一丝笑意，但声音还是那么磕绊着，“我好像是感觉有点怕了。”
　　赵清荼能感觉到卢筠蕙身体的战栗，她皱着眉想了想，伸手虚虚地牵住了卢筠蕙，“那这样会好一点吗？你要是不愿意我碰你，你也可以抓着我胳膊。”
　　话刚落，赵清荼就觉得手上一松，卢筠蕙把手抽走了。
　　就在赵清荼心里略有失落的时候，身体被拥进了一个温暖的怀抱。
　　“那，我能这样吗，感觉这样没那么怕。”卢筠蕙稍在赵清荼后面一点，然后很“怂”地把赵清荼环在了怀里，就像抱了一个大洋娃娃一样。头也低下来，似要搁在赵清荼肩膀，又似乎只是想躲在她身后试探着看外面一样。
　　被抱在怀里的赵清荼，只觉得一股热血直往头上窜。
　　怪不得世人都说烽火戏诸侯，只为博美人一笑。赵清荼觉得她现在就身有体会，感觉到卢筠蕙的满心信赖，她认为别说是有人装鬼了，就算真有鬼在面前，她也敢冲上去把对方敲散了。
　　整个人都像是嗑了药一样，处于极致亢奋的状态。
　　赵清荼微扬着下巴，拍了拍那环住自己的胳膊，“放心，有我在，不用怕。”
　　听着赵清荼这高了几调的声音，卢筠蕙在她耳边，低低地“嗯”了一声，“那等会儿，就全靠你带了。”
　　赵清荼猛点头，带着半个身体都靠在自己背上的“大包袱”，沿着箭头朝里面走着。
　　刚走了没多久，左边又一处地方亮起了，这次是一个大储物柜立在那里，一半遮掩着，一半敞开，还左右摇晃着，发出“吱吖”的响声。
　　半截身体从储物柜里倒了下来，中间似乎还能看到血肉模糊的一团不明物体，连接着两边。
　　卢筠蕙没有尖叫，只是看到那东西的时候，把赵清荼抱的更紧了。
　　赵清荼安慰地拍了拍，加快速度往前走。
　　看看，把卢筠蕙都吓坏了，要快点把人带出去。
　　“你要是害怕，就闭上眼睛，我很快就能把你带出去的。”
　　赵清荼一本正经地说着，却看不到后面那个怕的要死的人，正眼睛亮闪闪地盯着她。
　　卢筠蕙觉得自己好像又想起一点了，赵清荼就是她要等的人。
作者有话要说：　　卢女王：我好怕，要抱抱才能好。

　　☆、第 103 章

　　刚才那忽明忽暗的闪光中, 卢筠蕙好像想起了一座塔楼。一样的黑暗与寂静中, 她带着一个女孩儿走在上攀的阶梯上。
　　不过，与那身后传来的尖叫声不同，她听到是一声惊呼, 那语气中的欢喜，让她不自主地舒开了眉眼, 有种不枉费自己准备了这么多的欣慰感。
　　那时，她是怎么做的？她把人拥在怀中, 就像此刻一样, 然后语气温柔地不像话，“茗茗, 你可喜欢？”
　　那人转过头，就着夜明珠的光，眼中仿佛能映出一片星空。
　　猫儿似的眼睛，格外清透，垂下来的睫羽, 似鸦如翼。这还是第一次看清对方的些许模样，只那一双眼, 卢筠蕙就认定了这就是赵清荼。
　　无论是眼睛的形状，还是眼中的神色，都与记忆中的一般无二。
　　原本还有的些许忐忑, 彻底没了踪影。只是那股子喜悦劲儿，从心尖涌了出来，口里满是甜蜜, 就连相触的肌肤，都好像比之前高了些温度。
　　她虽然不知道梦里的自己，是怎么把人哄到手的，但是想想小姑娘穿着红嫁衣与自己成亲时的娇羞模样，只想念叨一句禽兽。
　　想想古代及笄成亲的年纪，卢筠蕙觉得那个自己，肯定在人家还没成年的时候，就哄着、逗着了。不知道再小几岁的清荼是个什么模样，想比学习的时候，也是极为认真的吧。
　　不承认她有些嫉妒梦里的那个能早早遇见小姑娘，守着对方的卢筠蕙，只能安慰自己，现在两人年纪正合适。要是早些年遇见，那还得克礼守则，不能带坏了小姑娘。
　　十分“害怕”鬼屋的卢筠蕙，全程紧抱着赵清荼走出的这里。
　　等到出去之后，赵清荼看到卢筠蕙好像脸色都比之前白了几分，也是心里有些紧张。“你没事吧？”
　　把自己大腿都掐青了的卢筠蕙，皱着眉一副“我不太好”的样子。
　　原本赵清荼想着这都出来了，卢筠蕙还不松手，有些不好，可一看她这个样子，哪还管的上这些，连忙牵着她的手，仔细询问着。
　　“没事，我缓缓就好了。”
　　赵清荼四下张望，看到一处空着的长椅，连忙扶着卢筠蕙过去坐下，“果然，刚才我们就该直接返回去的。我看那边有卖水的自动贩卖机，你先在这里坐一会儿，我很快回来。”
　　赵清荼说着，也没等卢筠蕙回答，直接就跑去了。
　　守在外面的工作人员，看到卢筠蕙这样，自然要围上去关心几句。
　　“你没事吧，要不要先暂停拍摄，休息一会儿。”
　　卢筠蕙是这一组嘉宾里最有分量的大咖，她有什么事，自然需要商量着来。
　　卢筠蕙看着赵清荼离开的背影，示意他们不用太紧张，“没事儿，我歇会就是了，等会儿照常拍摄。”
　　大家都是看过卢筠蕙之前害怕到脸煞白的样子，见她这样，也没有提出这样那样的条件，只觉得真是敬业呀。
　　当然了，如果此时换一个没什么人气的小明星，恐怕别说问两句好，指不定还要说上几句，比如“这点事儿就吓成这样，真是矫情”、“能干就干，不能干就换人”之类的话。
　　虽然这个圈子是惯会看碟下菜，但是其他行当又何尝不是这样的？
　　等到赵清荼把一盒牛奶拿给卢筠蕙之后，看她喝着脸色好看了些，这才松了一口气。不过，她也想起一件事儿。
　　“咦？曲嫣茹呢？”
　　按理说曲嫣茹跑在她们前面，这路又只有一条道，既然她们没有在里面看见人，那就该是在外面了。可现在，周围扫了一圈儿，都没看见那个人。
　　作为一个组的，赵清荼还是要问上几句的，她去找节目组的工作人员，问他们有没有看见曲嫣茹出来。
　　工作人员看着赵清荼，想着她在里面的淡定，又想了一下那个被吓的缩在角落里不敢走的人，这还真是形成了鲜明的对比啊。
　　“她还没出来呢，本来想着你们出来的时候，会遇见她。现在看来，还是要人进去把她找出来。”说着，工作人员还给赵清荼指了一下曲嫣茹的位置。
　　那地方正好有一道需要上去的桥，人一踩上去，它就会叽哇乱叫，还会震动，这要是没有防备的人，还真会被吓的脚软。
　　曲嫣茹就是一路尖叫着冲到这里，刚走上去，感觉到那种震动，就直接软倒在桥栏上，然后说什么也不往前面走了。
　　就蹲在桥的侧边，把自己团成一个球儿，只等着有人来救她。
　　赵清荼看了看位置，心说怪不得她没看见人。
　　当时，她带着卢筠蕙，也是只顾着往前面走。这角落里的事儿，她也没细看过。
　　不过，现在知道人在哪儿了，于情于理她都要把人带出来才是。
　　“你在这里先歇歇，我去把曲嫣茹带出来。”赵清荼和工作人员商量好之后，便去把这事儿给卢筠蕙也说一声。
　　卢筠蕙听了虽然觉得有些麻烦赵清荼，但是自己还顶着个害怕鬼屋的人设，现在也说不出自己去找的话，只能点头表示自己知道了。
　　从出口位置，又倒转回去的赵清荼，正好在拐角处又碰到一队新进来的玩家。
　　几个大老爷们，经常去鬼屋，熟悉里面的套路，只防着后面会有追上来的人，却没想到前面也会猛地窜出个人。
　　冷不丁被吓了一大跳，几个人抱成了一团。
　　赵清荼奇怪地看他们一眼，这周围没什么好怕的呀，叫的这么大声干什么？
　　不过，她想着自己是进来找人的，便说了声“抱歉”，就继续往桥的位置找去了。
　　“曲嫣茹你没事儿吧？”来到桥边，赵清荼果然看见还蹲在那儿嘴里念叨着佛经的曲嫣茹，她伸手拍了一下，对方就像抽搐一样，整个人抖了好几下。
　　等着曲嫣茹反应过来，眼前的人是赵清荼的时候，也顾不得那么多，直接朝她扑了过去，抱着她大哭起来。
　　“总，总算是有人来找我了。”
　　被曲嫣茹这么搂着，浑身不自在的赵清荼，想要伸手掰开这束缚，但是恐惧之下，对方力气极大，根本不是她能挣脱开的。没办法，她只能就这么带着曲嫣茹出去。
　　虽然安慰卢筠蕙的那些话，对着曲嫣茹又说了一遍，但是两个时期的心情就不太一样了。
　　而守在出口位置的卢筠蕙，看着曲嫣茹紧闭着眼睛，一直死死抱着赵清荼的时候，一边拧起了眉，一边想上前把两人拉扯开。
　　哼，搂搂抱抱，不知羞耻。
作者有话要说：　　双标兰兰上线！
谢谢“一直是SONE”大可爱的地雷！mua~

　　☆、第 104 章

　　在卢筠蕙走过去的时候, 许是外面的光亮, 让曲嫣茹缓了过来，她就像蜗牛的一样，慢慢伸出试探触角, 抬起头看了一下周围，发现已经出来, 这才松开了手，一脸羞窘地站到了旁边。
　　赶过来的卢筠蕙, 眼神复杂的看了她一眼, 然后问她和赵清荼，“现在休息一会儿, 等一下先玩些刺激性没那么高的游戏缓缓，可以吗？”
　　赵清荼对于玩什么没有意见，再看曲嫣茹确实吓的够呛的样子，不会强求她做不乐意的事。
　　曲嫣茹想到自己刚才被吓的那样子，面色也是有些难看, 太丢脸了。刚才那一段，一定要掐掉不能播。
　　现在卢筠蕙提出不玩太刺激的, 她自然不会拒绝。
　　万一再去玩个过山车、海盗船什么的，被吓晕过去，那她这节目也就白拍了。
　　都说游乐园是小情侣必来的地方, 她现在怎么半点儿这样的感觉都没有。吓都要吓死了，还有什么好心情。
　　带着这么个胆小的人，卢筠蕙和赵清荼接下来找的地方, 也是非常温和了。
　　旋转木马、旋转茶杯、划天鹅船、坐摩天轮，要多“悠闲”，有多“悠闲”。
　　不过，这附近的情侣数，倒是增加了不少。
　　等这些“轻松”的游乐设施玩儿完，赵清荼她们就逛到了一些店铺里去了。
　　“几位美女，要套个玩偶吗？”
　　在卢筠蕙她们经过一个套玩偶的铺子上的时候，老板看着周围摄像头的样子，心念一动，便叫住了她们。
　　卢筠蕙她们朝店里看了看，这家店套环的、投球的、射击的都有，摆着的东西，有些看起来比较精巧。
　　这个游乐场比较豪华，所以里面的寻常玩乐也不会像是一些小公园一样，用些不值钱的玩意吸引人。店里面干干净净的，小到茶杯大到玩偶，都看起来很整洁。
　　当然了，兴许是考虑到有钱的人不会很多，这玩儿一次的收费比其他地方的高不了多少。那些稍便宜的小玩意儿，看起来容易拿一些，贵的放在那儿，哪怕一般人拿不走，也很是有吸引力。
　　赵清荼对这些东西，不是很感兴趣，毕竟从小到大，陪她最多的就是书，实在是腾不出空去想什么洋娃娃。
　　卢筠蕙对这些本来不怎么感兴趣，但是看到中间架子上那个放在玻璃罩里的人偶，顿时眼前一亮。
　　“那个，要怎么才能拿到？”卢筠蕙伸手指了指，表情认真地看向店家。
　　赵清荼她们，顺着卢筠蕙手指的方向看过去，见着个梳着飞天髻，插着金蝶敛翼的流苏簪，面若敷粉的精致人偶。
　　整个人偶是斜躺在雕工精细的美人榻上，墨绿色的外罩纱衣里面是荷叶色的古装长裙，上面似乎还绣着清雅的兰花。裙摆散开，从美人榻上微垂了些许下来。人偶微低着头浅笑看向手上的书，看起来十分的端庄秀美。
　　端看这人偶的模样，还有身上佩饰的精巧程度，就知道这东西不是什么便宜货。
　　赵清荼也是一眼认出这人偶和她买的那一个，应该是出自同一家店里，那里的东西确实不会便宜了。
　　店铺老板看到大家的眼神，也是一脸笑意，颇为自豪地介绍起这东西的来历。
　　这可是他的镇店之宝，不知道有多少小姑娘看见这个想要，那些女孩子不论是家里人，还是男朋友为了达成她们的心愿，都要上来挑战一次。
　　可是，看看这人偶摆了多久了，没一个人能拿到手。
　　大家本来见着那人偶觉得挺喜欢的，等听完老板的介绍，更是眼前一亮。
　　这身上的佩饰可都是真货呀，这要是赢了拿出去卖，不知道能卖多少钱。更别说，这东西做的如此精巧了。
　　“对对对，老板快别说那些了，先说说你这儿的规则是什么？”
　　见大家的热情都被调动起来了，老板这才笑着从墙上取下一把弓箭来。
　　“只要在这个位置，用箭把那墙上的所有红色气球都射爆，那这人偶就归他了。记住，只能射红色的，如果射中其他颜色的，那就算失败。”
　　大家看着老板手上的半旧的弓箭，又看了看墙上分布不均匀的红色气球，还有画这么远距离的站位圈儿，都开始摇头。
　　这谁能办得到啊，先不说这距离问题了。你说一般人能用气枪打中气球都算不错了，你还用弓箭，这几个人会呀，别箭没飞到位置，就直接从半中间掉下去了。
　　似乎怕刚才那些规则，把大家都吓走了，老板还是说了一些其他的，比如就算得不到人偶，射中多少个气球，就能够得到什么东西之类的。
　　大家想着那个人偶，确实价值不凡，而且，还有其他东西可争取，有几个觉得自己有些能耐的，表示想要试一试。
　　“我小时候弹弓玩儿的特好，指哪儿打哪儿，不就是弓箭吗，不是一样的射？”这个年轻人给自己的女朋友使了个眼色，让她瞧好了，然后递了五十块钱给老板，决定来一手。
　　想着大家起初没接触过这东西，老板还非常“好心”地让了三箭试射的机会。
　　这人接过弓箭，感觉到入手的分量，脸上就有些不自在了。
　　等到硬着头皮把三箭都试完，只有种自己那五十块钱，丢进水里听不到个响儿的感觉。
　　大家看着他射的那歪歪斜斜的箭，也是一阵乐呵。
　　“小伙子，你这是不行呀，人家老板既然敢把东西摆在哪儿，那就不怕人来挑战的。”
　　“虽说已经失败了，但是争取一下，还能得个茶杯。”
　　大家七嘴八舌地说着，有些本来还觉得自己挺能的人，看到这一幕，也是在心头直打鼓。
　　卢筠蕙在旁边看了几个人玩了几次之后，便递了五十块钱，表示自己也要试一试。
　　赵清荼惊讶地看向卢筠蕙，这人还会射箭的吗？也太全能了些。
　　曲嫣茹倒是不算太吃惊，以前和卢筠蕙在一个剧组里的时候，她是看到过这人私下里射箭玩儿的。
　　或许在其他演员那里，这种东西用特效或者剪辑就是了，但是对卢筠蕙来说，她是真能上手。
　　不过她敢射，其他人也不敢真让她这么做，顾忌着其他演员的安危，还是意思意思就算了，没怎么让她真动过手。
　　等到前一个人失败放下弓箭的时候，卢筠蕙伸手拿了起来。
　　不知道为什么，拿着这东西，她总有种熟悉感。好像这个动作她做过无数遍，就像吃饭喝水一样顺心随意。
　　不过，卢筠蕙在拿起弓之后，并没有直接上手试射，而是从兜里摸出一样东西来。
　　大家看到她手上的口红先是愣了一下，然后寻思着，难不成这时候还要补个妆吗？有仪式感一点，会容易射中吗？
　　接着，卢筠蕙的动作，让大家有些看不懂了。
　　卢筠蕙把那管方形外壳的口红在弓弦的末端绕了两下，然后取下手上的橡筋把口红固定在那里。感觉着收了些弦的弓，卢筠蕙试着拉了一下，觉得似乎还差点儿，又调整了一下，这才搭箭上弓，开始她的三箭试射。
　　第一箭虽然和中心位置相比，有所偏离，但是比之前那些连靶子都挨不到的人，要好太多了。
　　卢筠蕙活动了下手指，又退了一步，射出的第二箭，已经稳稳落在靶心的位置。
　　大家一阵惊呼，这也太厉害了些。
　　老板看到卢筠蕙这一系列的举动，也是在心头打鼓，他今天该不是碰到硬茬了吧？
　　不会的，就算这一箭中了，等真正开始的时候，可是一点失误都不能犯，总不可能这人百发百中吧，肯定会出错的。
　　大不了就让她把其他东西赢走，那个人偶肯定是得不到的。
　　心里七上八下的老板，看到卢筠蕙没有再试射第三箭，而是直接向他宣布，正式开始，只能咽着口水让开了位置。
　　随着一个个红色气球的炸开，周围围观的人，从一开始的欢呼，到慢慢沉默下来，最后几乎是屏住呼吸，生怕因为自己的干扰，让中间那个人挑战失败了。
　　看着严肃绷着脸的卢筠蕙，赵清荼觉得自己的心脏跳的好快，就像要从嗓子眼儿蹦出来一样。
　　那个人是这样的耀眼，好像周围所有的光，都拢在了她身上。
　　“啪”最后一个气球炸开，大家在僵了一秒之后，齐齐爆发出欢呼声。
　　“这女生可真厉害呀，这一手，都能去奥运会拿金牌了。”
　　“她刚才射箭的样子，也太酷了，不知道哪里有练弓箭，我好想学。”
　　“古代说的百步穿杨的神箭手，也就是这种程度了吧。”
　　“不愧是我偶像，这也太棒了！我要粉她一辈子。”
　　“是卢筠蕙呀，她这么厉害的吗？该不是戏里那些需要射箭的地方，都是她直接上手的吗？”
　　“该死的，等节目播出之后，我的情敌不知道又要增加多少个。”
　　要不是还有安保人员在周围护着，群众们都想拥上去要签名了。
　　惊到合不拢嘴的老板，也只有哆嗦着手，把人偶取下来，十分不舍地递到卢筠蕙手里。
　　哎，他的镇店之宝没有了。不知道现在要张卢筠蕙的签名照片可不可以，指不定也能成为新的镇店之宝。
　　

　　☆、第 105 章

　　卢筠蕙在拿到人偶之后, 听到老板想要一张她的签名照, 顿了一下，没有拒绝。一看店老板这肉痛的表情，就知道他现在心情不太美妙。
　　虽说每家店铺外面都有摄像头, 但是卢筠蕙她们本来就不是单纯的出来玩，边儿上自然有专门的拍照设备, 从里面挑了一张照片，快速打印过后, 由卢筠蕙在上面签上字, 就被店老板一脸金贵地拿去过封了。
　　在这段等待的时间，赵清荼和曲嫣茹也玩了一下这里的东西。
　　至于射箭这种高难度的东西, 她们这种拉弓都摆不好姿势的人，还是不要关公面前耍大刀了。
　　曲嫣茹玩儿的套圈儿，那五颜六色的小圈儿，被曲嫣茹轻巧地扔了出去。
　　先不说扔不扔的中，这姿势定是优美的。有种美人临栏, 投食喂鱼的感觉。
　　或许是运气尚佳，也或许是真用上了什么技巧, 曲嫣茹还真套上了个东西。一个摇来晃去的不倒翁娃娃，看起来还是有几分可爱的。
　　赵清荼想着卢筠蕙刚才射箭时，那不凡的气度, 带了些向往地选择了□□。
　　不得不说，赵清荼那架势一瞧就是个门外汉，卢筠蕙便在旁边对她握枪方式还有站姿“指点了一下”, 顺便说着射击的注意事项。
　　老板本来很紧张卢筠蕙会不会又放什么大招，可是听她说的那些，都是些基础点，凡是稍微会点儿枪的人都知道，便放下心来，这个小姑娘，肯定不会像她这么厉害的。
　　被卢筠蕙手把手调整状态的赵清荼，不自主地舔了舔发干的唇，然后点着头，目光专注地盯着面前的气球墙。
　　可就算是有卢筠蕙教着，试射第一枪的时候，赵清荼还是连靶子都没够上。
　　赵清荼并没有立刻射第二枪，而是回忆着卢筠蕙的话，把自己的脚往边儿上挪了一下，然后微微调整了一下角度。
　　第二枪，赵清荼射在靶子边儿上了，但离中心位置还是很远。
　　赵清荼眨了眨眼睛，又放低了些手，调整了下角度，这次离中心位置很近了，但依然没中。
　　试射三枪已过，赵清荼正式开始。
　　比起卢筠蕙那利落地箭法，赵清荼这枪打的，着实很缓慢。
　　每开一枪，都要停一下，人家狙击手瞄准，大概也就她这专注程度了。而且，这也不是挨着打的那种，而是中间开一枪之后，又在最上面的气球上开一枪，最后几乎是划了个十字形。
　　但是，赵清荼似乎越打越顺，开始还有些打不太准，后面中的越来越多了。
　　最后一算，竟然也能挑个二等奖的礼物。
　　通过这种方式获得礼品，是赵清荼没有经历过的，她额头上有些冒细汗，但是脸上的欣喜劲儿，就像是在求表扬的小孩儿一样。
　　至于那个被求的对象，自然就是刚才指点了一二的卢筠蕙了。
　　看到这一个、二个都得到了奖品，周围的围观群众也来了精神，他们有种自己上也能中的感觉。
　　看到有这么多的人交钱想来试试，老板的心情有些微妙，一方面高兴今天能收这么多钱，一方面担心要是多出几个像赵清荼和卢筠蕙这样的人，那他这摊子还不得黄了。
　　许多没玩过□□的人，都自认为听到了卢筠蕙讲的“通关秘籍”，自己就能很快上手了，就像那个刚还什么都不会的小姑娘一样。
　　但是，等到他们真正上手的时候，才发现，该不会还是不会。
　　“这怎么回事，我不是和那个小姑娘一样的姿势吗，怎么就射不中了？”
　　“这是刚才那个女生用的枪吗，老板你是不是换枪了？”
　　“怎么感觉怪怪的，我还是觉得好难呀。”
　　正巧，赵清荼她们签完名还没有离开，便有胆子大的想再问下赵清荼是怎么办到的。
　　相比起问卢筠蕙这个大明星，还是神箭手的存在，他们觉得问赵清荼，应该更有用些。
　　毕竟，现在的情况就是赵清荼这个“学渣”开窍懂了，由她来说，他们这些同样为“学渣”的人，应该更加能感同身受。
　　“你们问我刚才是怎么打中的？”赵清荼虽然不知道这些人为什么放着卢筠蕙这个厉害的不问，来问自己，但还是热心解答了群众们的疑问。
　　“其实，我这也是用的笨办法，要是换把枪，肯定又要重来了，如果目标是移动的，我射中的概率就更小了。”赵清荼用纸擦了下额头上的汗，含蓄地说着。
　　大家一听赵清荼这话，越发起劲了。笨办法好呀，他们就喜欢笨办法，容易学！
　　见大家还是想知道，赵清荼便把自己刚才用的法子讲了出来，“这射击换个思路想，就是个物体呈抛物线落下时，击打在对应落点的物理题。这个地方周围被墙隔开了，所以受气流这类外来因素影响的可能性较小。
　　而□□击打出的力道大致相同，我的身高也是不变的，那我只需要找到合适的角度，维持住这个距离，通过十字定点法确定所有气球的大致范围，那落点在什么地方，就比较好控制了。
　　只不过，可能我不太会用枪，这手举着总是有些不习惯，还有移动的时候，前期估计需要实验验证，所以才射的不太准吧，要是再来一次，可能会好点儿。
　　希望，这些对你们能有帮助。”
　　说着，赵清荼还朝他们笑了笑，如果不是每个人的情况不同，赵清荼不介意把举枪高度、角度等数据公布出来，以供大家参考。
　　老板在听到赵清荼要说她的秘法的时候，也是脸黑黑的，他觉得这群人就是来砸他摊子的。也许在今天过了，他这店就开不下去了吧。
　　就在他为此哀叹生活要糟糕的时候，赵清荼的那番话，一个字儿不落地传进了他的耳朵里，看着周围人越发呆滞的表情，他的嘴角不自主地扬起，然后整个人都笑弯了眼。
　　哈哈哈，没错，小姑娘说的没错，就是这么简单，大家都可以照着来试试呀！
　　“这个回答，我竟然无法反驳。”
　　“耳朵告诉我会了，脑子和手都在表示拒绝。”
　　“这是笨办法？大概笨的不是办法，而是人吧。我宁愿拿着枪乱突突，也不愿意这么费脑子去想。”
　　“我以为我已经远离了物理那个魔鬼，没有想到在出来玩的时候，还会遇到它！这一瞬间，我想到同类型的题，电子转圈圈然后击打在面板上或穿过某个小孔。”
　　“别说这个话题，我们还是朋友。刚才有种，被念了紧箍咒的感觉，我头有点痛，想去坐个跳楼机缓缓。”
　　随着赵清荼她们离开之后，导演倒是在边儿上摸着下巴想着什么，果然，加这么个聪明的女孩子，很有看点呀。
　　时间飞快流逝着，天慢慢地黑了下来，彩灯亮起，整个游乐场都被笼上一层梦幻的光晕。
　　赵清荼举着个大大的棉花糖，曲嫣茹脑袋上顶着小恶魔的发箍，两个女孩子新奇地看着周围的一切。还因着组队的缘故，在各处拍着照，看起来分外可爱。
　　而跟在她们边儿上的卢筠蕙，反倒是像个大家长一样，没有和她们闹到一块儿去，只是抱着自己赢来的人偶，守在旁边。偶尔会提出，和她们在一起合照几张。
　　但是，大概只有卢筠蕙自己才知道，她现在肠子都要悔青了。如果时间能倒流，她一定不会再选择独身一人。她要组队，要和清荼小可爱组队！
　　最后一站，赵清荼一行人去了摩天轮。对于这个地方，大概也是游乐场的必来之地，更别说这彩轮当空，俯视夜园那绚丽的美景，有多么美好了。
　　这个摩天轮也比较特别，好似专为情侣准备的一样，一个轮厢只能上去两个人。所以便没有安排摄像师上去，而是选择在轮厢里摆好摄像头，由机器远程拍摄。
　　赵清荼和曲嫣茹是一组的，这时候自然由她们两个在一个轮厢，虽说这时候，两人都想说和卢筠蕙一起，但是这话是无论如何都不能说出口的。
　　最后上摩天轮的时候，赵清荼和曲嫣茹先上，卢筠蕙在后一个轮厢。
　　赵清荼不知道有关摩天轮的甜蜜传说，所以不能和卢筠蕙一块玩儿，也只是让她微微失落一点儿而已，而这些情绪，在随着摩天轮的转动，底下的一切慢慢缩小的时候，都散开了。
　　赵清荼趴在位置俯视着下面的灯景，眼中满是惊艳。
　　曲嫣茹看她这东张西望的样子，心里只想说句土包子，连摩天轮都没坐过。她自个儿倒是端端正正坐着，还一副要赵清荼别乱晃的样子，好像赵清荼就像个在调皮捣蛋的熊孩子一样。
　　赵清荼没听出她的话中之意，只当是在担心自己，冲她点点头，表示自己会注意的，便又瞅着底下的风景了。
　　事实上，她除了侧着身子像下看以外，并没有乱动。
　　而独坐在轮厢里的卢筠蕙，想着关于摩天轮的传说，看着自己前面那个轮厢，半垂着眼帘，似乎看着什么，又似乎没有，静静地坐到了摩天轮停下。
　　在离开摩天轮的时候，下轮厢看到等在外面的赵清荼，眸光微沉。
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”、“一直是SONE”两个大宝贝的地雷，晚些还会有一更，补上昨天的，爱你们。

　　☆、第 106 章

　　在从游乐场乘车返回宾馆, 也就意味着这节目的第一期拍摄, 已经到达尾声。等到明天早上，把任务照片核对之后，就可以各回各家了。
　　当然了, 节目组是不承认多拖一会儿，过了两点还要续半天住宿费太浪费的事情。
　　钱嘛, 就要用在刀刃上，不能让他们这个节目开始没多久就手头拮据了吧。
　　找投资人要钱就跟多个爸爸一样, 那伏低做小的滋味儿, 可不好受。
　　不过，等着节目播出后, 效果好，那投资人自然就是任他们挑选了。想到那一幕，就觉得有种翻身农奴把歌唱的导演，越发督促剪辑和后期好好表现。
　　节目有没有意思，捧谁、贬谁, 他们的作用就显得十分重要了。
　　第二天，赵清荼在和卢筠蕙互留了电话之后, 回到了家。
　　因为每次的拍摄天数不会很长，所以对赵清荼来说，实验并没有耽搁太多。
　　干她这一行的, 有灵感的时候，可能进度飞速发展，没有灵感的时候, 只能靠着挨个实验来进行经验积累。
　　而往往实验是许多人都能按部就班进行，而灵感却很出现。
　　有个方向，哪怕这个方向是模糊的，也好过漫无目的，甚至走错了路。
　　出去玩了一圈儿，还认识了有意思的人，这让心情愉快的赵清荼，虽然身体有些疲惫，但是脑子十分活跃。
　　她在回到实验室之后，看着那些已经确定的数据，一个接一个的想法，像雨后的春笋，一个接一个地冒出。
　　本来，找准了方向，实验进度已经在井然有序地推进了，虽然速度有些缓慢，但至少不像赵清荼走之前一样，大家都还在摸索往什么地方研究。
　　现在，赵清荼回来了。她就像已经知道正确答案的人，带动着整个实验组的人，飞速推进着这件事的进行。
　　早先还有对张教授把赵清荼送出去拍什么节目，颇有微词的人，现在只能目瞪口呆地看着这一切的发生。后来，还不得不把全部精神都投入进去，要不然，可能还跟不上赵清荼的节奏。
　　张教授知道赵清荼很聪明，也知道让她放松一下，会更有利于她思维的开拓，但是能造成这样的变化，是她没有想到的。
　　之前，整个实验组还是由她在牵着头，赵清荼作配合，但是现在完全颠倒了过来。她能起到的作用已经不多了，这件事就算完全交给赵清荼也没有问题。
　　就在整个实验室都像打了鸡血一样的亢奋状态中，时间飞快流逝着，等实验成功，大家集体欢呼的时候，欣慰的张教授才发现这次不止是赵清荼熬夜了，这屋子里的人，有些都好几天没睡了。
　　揉着干涩的眼，张教授不知道自己是该先给医院打电话，还是先放假让大家去睡一觉。最后，她找来医生问了一下大家的状态，确定没有人会一睡不醒的时候，才放大家回家。
　　当刺激精神亢奋的多巴胺，随着实验成功的欢喜劲儿，慢慢散去的时候，赵清荼也感觉到了身体的疲惫。
　　她拖着沉重的身体，朝着自己寝室走去。
　　还好她就住在学校里，要不然离回家，还要多费些时间。
　　越是靠近寝室，那让人睡眠的信号，越发强烈。
　　她梦游似地半眯着眼睛，摸出衣兜里的钥匙，正要转动的时候，许是身体有了个靠的地方，赵清荼就这么头抵着门睡着了。
　　在意识模糊的那一瞬间，她脑子里划过一个念头，早知道就在实验室里直接睡了。
　　虽说有门撑着，但随着人进入睡眠状态，整个人越来越放松，便倚着门框慢慢滑了下去。就在赵清荼要倒下去的时候，一个人快步冲了过来，然后接住了她的身体。
　　直接伸手把赵清荼抱了起来，然后向着外面走去。那速度，活像是土匪刚抢着个媳妇儿一样。
　　刚刚下课回寝室的苏思觅，刚上楼梯，看到有个戴着鸭舌帽和口罩的人，公主抱着个女生下来，正寻思着是谁出事了，还是在上演什么浪漫戏码，就看到那被抱着的人，微露出一小块儿脸。
　　再看被抱的人身上的白大褂，她脑子里闪过一个人影，然后脸色立马沉了下来。
　　“怎么回事儿，我小姑姑怎么了？”
　　被拦住的卢筠蕙，因为抱着赵清荼不好把人赶开，只能疾声说，“赵清荼晕倒了，我要快些把她送到医院去，不要拦我。”
　　在卢筠蕙说话的时候，苏思觅已经低头在看赵清荼的情况了，确认她没事儿才松了一口气。感觉到眼前这人，还要抱着她小姑姑离开，连忙拉住，“她没事儿，只是睡着了而已。”
　　睡，睡着了？
　　听到苏思觅的话，卢筠蕙愣了一下，然后仔细看了一下，睡得小脸儿泛粉，已经打起疲惫小呼噜的赵清荼，这样看着好像真的没什么问题。
　　但是她还是有些不放心，“这样睡真的没问题，不用送去医院吗？”
　　苏思觅摇摇头，“现在把她放在床上，让她好生睡一觉，才是对她最大的帮助。你放心吧，这事儿经常发生，不会出事的。”
　　想到这人叫赵清荼小姑姑，还表现的这么了解她，卢筠蕙犹豫着决定信这人一回，把赵清荼抱回了寝室。
　　等进了寝室，入眼看到这一团遭乱像被强盗洗劫过后的样子，卢筠蕙差点儿不知道该把人放在哪里，想转身就走。
　　好在有一侧的床铺是干净的，上面没有乱堆东西。
　　“那是赵清荼的床吗？”卢筠蕙轻声地问着，有些担心会吵到怀里的人。
　　“嗯，你把她放上去就可以了。”苏思觅自认为力气算是大的，但是和眼前这人比起来，好像还差些。虽说赵清荼没多重，但是一直这么抱着，稳得像本书，这可不是哪个女生都能办到的。
　　没错，现在近距离看到这人的好身材，还有那悦耳的声音，她确定眼前这个人是个女生。
　　卢筠蕙小心地把赵清荼放在床上，没有立刻让她躺下，而是把她外套这些脱掉，才让她慢慢倒下。等到脱鞋和裤子的时候，更是小心又小心。
　　那温柔劲儿看的边上的苏思觅有种自己才是个外人的感觉，明明床上躺的，是她的小姑姑好吧！
　　等到给赵清荼盖好被子之后，卢筠蕙才皱起眉打量屋里的一切，“你能把这些东西收一下吗？”
　　苏思觅没想到自己会被提这么个要求，有种一言难尽的感觉，不过她姑姑回来，这些本来就是要收的，早收晚收都是收，现在撇撇嘴干也行。
　　但是苏思觅是个粗鲁性子，收拾的时候，虽然已经在注意了，但是还是难免闹出些动静，让卢筠蕙越发看不下去。
　　“算了，你在边儿上坐着吧，这里我来。”
　　看着这个轻手轻脚，没闹出半点声音的人，苏思觅有种自己就不该出现在这屋子里碍手碍脚的感觉。
　　

　　☆、第 107 章

　　许是眼前这人气场太强, 有种让人无法反驳的感觉, 苏思觅开始像个客人一样，端端正正地坐在床上。后面甚至还因为担心脚放在下面，会影响这位的发挥, 把腿也盘了上去。
　　眼瞅着卢筠蕙把东西都打整好，又拿出湿纸巾把桌面、凳子擦了一遍, 停下来坐在赵清荼旁边休息，她才想起一件事, 这人谁呀, 是她小姨姨研究所里的人吗？
　　虽说这“强健”的身体，不太符合她们那群白斩鸡研究员, 但是一直戴着帽子、口罩，有点儿像电影里的科学怪人。
　　用探究眼神审视着卢筠蕙的苏思觅，终于等到了对方摘下帽子和口罩擦汗的时刻。
　　这个侧面，怎么如此眼熟？
　　苏思觅眨巴着眼，脑袋里快速闪过一个人的名字, 但是又连忙摇头否认了，那个人怎么会认识她小姨姨……好像她们一起拍节目了！
　　“卢……”苏思觅惊喜地刚发出一个音儿, 就被卢筠蕙那一盯眼给卡在了那里。大有她再闹出动静，就让她出去待待的架势。
　　作为一个对危险感知力很强的人，苏思觅立马做了个“我闭嘴”的动作, 比刚才更加地乖巧。
　　要是苏思觅她妈妈看到她这样儿，肯定很是欣慰。
　　这偶像就在面前，却不能说话不能乱动的滋味儿, 真是煎熬。
　　苏思觅端坐了一会儿，就开始抓耳挠腮，憋话憋的艰难。
　　她现在有很多疑问，比如这人看起来和她小姨姨关系很好，是怎么回事，赵清荼的搭档不是曲嫣茹吗，她可是看着那人和赵清荼一起走的。
　　不过，想到偶像进来时，看到屋子里乱糟糟的样子，苏思觅就想把自己塞进床缝里，她平时真没这么邋遢，就是这几天事情多了些，没怎么收拾。
　　卢筠蕙则没管她一会儿一个表情的变化，只是看着赵清荼的睡颜，帮她把掀开的被角又掖了回去。
　　时间不知道过了多久，苏思觅都想冲过去把赵清荼叫起来了，但卢筠蕙都没这么做，她也不好上手，只能怯怯地递个本子过去。
　　【偶像，能签个名吗？】
　　卢筠蕙接过本子看了一眼，朝苏思觅伸出了手。
　　苏思觅连忙把笔递过去，那狗腿的架势，就像在皇帝身边当差的小太监。
　　笔如龙游，卢筠蕙的名字便落在了本子里卡着的明信片上。
　　想了想，卢筠蕙又把照片翻过来，在背后写上【――祝苏思觅前程似景、度日如诗。】
　　拿回本子，苏思觅看着照片上的签名，又看了看背后的祝词，眼睛亮晶晶的，想找个相框裱起来，却又觉得背后的字儿没办法显露，有些可惜。
　　只可惜这种快乐的时间没有太长，苏思觅看了看手机，看到等会儿还有课。如果换做脾气温和点儿的老师，为了偶像，她就逃了，偏偏这位的课迟到一次，平时操行分就危矣，她只能把自己的零食和水果翻出来，堆在桌子上给卢筠蕙。
　　【我等会儿还有课，您随意。】
　　把本子给卢筠蕙看过之后，苏思觅就开始找书走人了。
　　现在，屋子里就只剩卢筠蕙和赵清荼两个人。
　　看着睡得头发都有些润气儿的赵清荼，卢筠蕙伸手拨了拨贴在她脸上的头发。
　　或许是感觉到凉意，赵清荼偏了偏脑袋，追着卢筠蕙的手贴了上去。
　　柔软的脸蛋，有些微热，让卢筠蕙的手顿在那里，一时之间，也不知道是该拿走，还是就这么搁着。
　　手背上的触感，是如此的明显，卢筠蕙觉得那火气顺着接触的地方，一直窜到她心里。把她的心烫软、烫化，融成了一团水。
　　“兰……我心悦你，阿兰……”刚才还因为凉意而勾起的唇角，不知道是因为做了什么好梦，笑意更深了。
　　卢筠蕙指尖一颤，像是被灼伤一样收了回来。
　　阿兰？难不成这人已经有了喜欢的对象？
　　刚才还泛着甜蜜的心，瞬间像是发酵过了头，酸的她有些无所适从。
　　她只想着自己喜欢上了这个人，却没有想过对方也许已有了喜欢的人。
　　赵清荼才十八岁，还是那种性子，怎么看也不会是早开情窍的人，可偏偏这人在梦里都叫着别人的名字了。
　　卢筠蕙不自主地捏起了拳头，有种本来属于自己的宝贝，被别人抢走的愤怒和失落。
　　她神色复杂地看着赵清荼一脸好梦的样子，把搁在一旁的帽子，重新戴在头上。
　　也许，她该先看看赵清荼喜欢的人，是个什么类型的。如果，赵清荼还没有跟那个人在一起，那她就还有追求的权利。如果，赵清荼已经和那个人在一起了，那她……
　　卢筠蕙拒绝接受这个可能，这么多年了，这是第一次让她遇见心动的对象，错过了会怎样，她也无法想象。
　　来时满心欢喜，离开时皆是惆怅。
　　而导致这一切的人，却还在酣睡入梦。
　　“小姨姨，你饿了没？”正戴着耳机打游戏的苏思觅，晃眼看到赵清荼坐起来，问了她一句，视线却没有偏离屏幕。
　　睡得迷迷糊糊地赵清荼，先是愣愣地看着周围，思绪回笼，这才揉着眼睛慢慢下床。“有点儿，我下去随便吃点儿。”
　　“不用了，你看外面，天都黑了。桌子上有面包和牛奶，你先将就着吃点儿，如果要吃主食的话，我这里还有方便面、方便米饭。”苏思觅拿着手机，走到自己的柜子旁边，飞快打开后又把手放回了操纵键上。
　　赵清荼歪着头朝外面看了一眼，发现如苏思觅说的那样，天都黑完了，摸出手机一看时间，已经十点了，她这是睡了多少个小时？
　　诶？卢筠蕙还给她打过电话，还打了好几个。
　　不过，肚子咕咕叫的赵清荼，目光还是从手机上挪开了。
　　在那堆方便食物上扫了一眼，她把手伸向了桌子上的面包。
　　吃了两个奶香味儿的面包，又喝了一盒牛奶，感觉肚子有了底之后，赵清荼才开始想她现在要不要给卢筠蕙打电话。
　　这个点了，万一那人已经睡了怎么办？可是不回，要是有什么急事，又怎么办。
　　赵清荼严肃着脸，就像在解什么科学难题。
　　连局Defect的苏思觅，只想怒卸游戏，在耐心耗尽之前，她把手机扔到一边儿，开始打听起八卦来。
　　刚下定决心，要给卢筠蕙打电话的赵清荼，正要把耳机插上，听到苏思觅的问题，手抖了一下，手机翻转砸在了床上。
　　“你说我昏睡过去的时候，是卢筠蕙把我抱，抱进来的？”赵清荼想到那个画面，已是满脸通红。
　　“是啊，我偶像人可真好，她本来还要抱着你去医院的。要我说，小姨姨你也要注意点，身体是革min的本钱，你要是病倒了，那多的时间都耽搁了，该休息的时候还是要休息。”苏思觅想到第一次见到赵清荼熟睡的时候，她也是吓的脚软，恨不得变身救护车，把赵清荼直接送过去。
　　被侄女儿说教的赵清荼，不好意思地抓了抓头发，“我知道了，这次也是情况特殊。不过，做实验的时候，我也有睡过，没有一直熬着。”
　　只不过，赵清荼没说因为这种情况，她还被教授招的助理“强制执行”了好几次，不想睡也要被赶去睡。
　　当然了，不只是她，其他人熬太过了，也会被说的。
　　用教授的话来说，她们走的是持续性发展，不能把人压榨狠了。
　　“对了，你看，她还给我签名了。”苏思觅虽然不知道赵清荼这话回的有几分可信度，但还是当她能够做到，然后转头把自己的本子找出来，献宝似地拿给她看。
　　赵清荼看着那张明信片，又看了看背后的话，一脸羡慕。“你说我怎么就没想着要个签名呢！对了，我记得你说过，你有她的海报，能卖给我吗？”
　　见赵清荼这样，苏思觅惊讶地张着嘴，她这个几乎没什么娱乐活动的小姨，居然要开始追星了，这什么情况！不过，苏思觅转念一想，被认同的自豪感油然而生。
　　看看，她追的偶像就是这样魅力无边，连从不关心这些的赵清荼都沦陷了。
　　“清荼，你给我说说呗，你们那几天都做什么去了。”这种可以把握第一手消息的感觉，太爽了。
　　赵清荼被小侄女儿抓着手，看她硬核撒娇的样子，刚想开口回答，就想一件事儿来，“不行，我们签了保密协议，不能说的。要不，你等节目开播的时候，我在挨着给你讲？”
　　对赵清荼这种搞研究的人来说，对保密协议很是敏感。或许换个人，对于亲近的人，随口说了，也不当回事儿，但她是真的说不透露，就一个字都不透露。
　　苏思觅也是了解她的性格，知道这是触到她点了，也就没有再逼问，尽管心如百爪挠。
　　但是赵清荼不想说的事儿，没有人能让她开口。
　　这一点，单看周围有多少人，在她身上碰的壁就知道了。
　　“那你现在想看看卢筠蕙演的电视剧剪辑吗？”苏思觅安利的心在蠢蠢欲动，追星这种事，就是有人一起才快乐！
　　赵清荼看着苏思觅，脸上已经流露出了想看的表情，但最后还是拒绝了。
　　“等明天吧，我现在先给她打个电话，已经让她久等……”赵清荼转过手机的动作，顿在了那里。盯着屏幕上“卢筠蕙”三个字，她咽了咽口水。
　　这电话，是什么时候拨出去的！
作者有话要说：　　卢女王：那个阿兰是谁？好气，吃醋了！

　　☆、第 108 章

　　这一刻, 赵清荼脑子里闪过无数个念头。
　　这人听到她们在讨论她了吗？
　　她和苏思觅讨论的内容, 有过分花痴吗？
　　自己的新晋迷妹属性，是不是曝光了！
　　但仔细想，多数是苏思觅在吹彩虹屁, 自己有什么好尴尬的。
　　理清头绪之后，赵清荼便直接把电话挂掉了, 等了一会儿，才装作什么都没发生一样, 又给卢筠蕙播了过去。
　　一路胡思乱想着回去的卢筠蕙, 看着摆在桌子上还没看的策划案，心情有些沉重。
　　因为赵清荼的工作, 涉及的隐秘项比较多，所以能查到的相关资料并不多。
　　只有那一水儿的奖牌、奖状，甩常人一大条街的光鲜履历，说着这人有多么不平凡。
　　卢筠蕙并没有从那“有限”的资料里，看到有关赵清荼恋情的事, 而在她接节目之前的日子，也可以说是单调极了, 好像一直处于搞研究的状态中，鲜少与外面的人接触。
　　这不得不让卢筠蕙想，那个名字里带“lan”音的, 会不会是和赵清荼一样的研究人员。
　　有那么一瞬间，卢筠蕙也想过，赵清荼会不会是叫的自己。毕竟, 梦里的那个人，也是用着这般清婉动听的声音，软软地叫着她的小名。
　　但是，论两个人做同一个梦的可能性有多大，卢筠蕙想想，心一下就凉了。
　　就算那是她们的前世，可赵清荼表现地对自己那么陌生，就像第一次见的那样。不像自己，一看见她就眼巴巴朝她转悠，如果不是她多搭着两句话，她们两人可能到节目结束都说不上几句。
　　而且，自己把电话留给她，打了好几次，对方都不接，要不是换个号码打，对面还是没有接，她都要怀疑自己是不是已经被拉黑了。
　　不过，这么些天，那人一点都没有想起给自己打个电话，发个消息什么的，说明自己完全不重要！
　　下意识忽略掉赵清荼那含蓄的性格，自认为是“第一次”坠入情网的卢筠蕙，已经在品尝爱情的酸楚。
　　不得不说，卢筠蕙是个戏多能脑补的，给自己加起苦情戏份来，半点儿不堕她影后的名头。
　　思维钻入死胡同的卢筠蕙，浑浑噩噩挨到了晚上。
　　当手机铃声响起的时候，卢筠蕙随手拿起瞟了一眼，看到“赵清荼”的名字，立马端坐了起来。
　　刚接起准备说话，就听到对面的声音，有些断断续续的，好像还离的挺远的。
　　难不成，是打错了？
　　如果卢筠蕙是只狗狗，那现在耳朵已经从立起变成耷拉下来。
　　出于礼貌，她应该出声问问，看是否会引起对方注意，再看需不需要挂掉这个电话。但是她想着好几天都没有听到这人声音了，就稍稍犹豫了那么一下。
　　隐约间，她似乎听到了自己的名字。
　　难道，清荼小可爱是在和别人谈自己吗，在她心里，自己是个什么样的？
　　恨不得能顺着网络钻到对面去的卢筠蕙，感觉自己好像只听到那个苏小粉丝的彩虹屁，赵清荼根本没多说什么。
　　果然，她都不值得被谈上两句。
　　心中又撒下一地雪花的卢筠蕙，感觉自己的“初恋前景”越发凄凉。
　　等到最后，她也不知道对面的人说什么了，只听到“嘟嘟……”电话被挂断的声音。
　　那挂断的不是电话，是她的心门！
　　卢筠蕙拿着手机，没什么精神头地半倚在沙发上，整个就是丢失魂魄现场。
　　助理兼经纪人的秦宛雨，一打开门，就看见卢筠蕙这个样子，也是被吓了一跳。这个一直神气自得、自信满满的人，居然也有这么失落的一面，是发生什么事了？
　　难不成投资失败，所有钱都打了水漂了？
　　一时间，她都不知道自己是该离开，还是该进来。
　　就在秦宛雨思索着该怎么办的时候，卢筠蕙的手机响了。
　　她看到卢筠蕙眼睛先是一亮，然后又黯了下去，没什么力气地举起手机贴在耳边。
　　“卢筠蕙吗？刚才听思觅说，今天下午是你抱，抱我回宿舍的，谢谢你呀。”女孩子娇软可人的声音，从话筒中传来。
　　秦宛雨看到那个本来还歪歪倒倒，像是被抽掉了筋骨的人，立马坐直了起来，脸上的颓气，也一扫而光。
　　这什么情况，对面那人是谁，说的什么呀？
　　秦宛雨盯着卢筠蕙的手机，十分好奇。
　　“没什么，我只是做了应该做的，要是换做其他人，那时候也会帮忙的。不过，你怎么这么累，是没有休息好吗？”卢筠蕙想起怀里轻飘飘的人，就想皱眉，她要是在旁边，肯定会换着花样儿，给赵清荼做吃的。
　　赵清荼听着卢筠蕙关切温柔的声音，也是耳根一阵发烫，眼神像是不知道该落在何处，虚虚的飘着，“嗯，只是这阵子忙了些，现在事儿已经做完了，可以多休息些时间。”
　　想着手机打的那些个未接电话，赵清荼又带着不好意思地向卢筠蕙致歉，“在实验室里，我手机一直静音，又忙着做事，也没看过消息，不知道你打过电话，抱歉现在才回你。”
　　被赵清荼这么一解释，卢筠蕙就像三伏天里喝了一壶水，整个人都通泰了。是啊，这个人做事有多专注，她应该能想到的，这一时想不到自己，也是正常的。
　　没看到现在，人一醒，就立马给自己打电话了吗？
　　越想，那颗发酸的心，又酝出些甜意，“没关系，是我打扰你了。你的事重要，我也没什么要紧的事，就是觉得之前和你相处的挺开心的，想和你多聊聊。你下午睡了那么久，晚上还能睡着吗？你明天是会休息还是有别的安排，要是没事儿，我给你送一些安神的花茶吧？”
　　秦宛雨看着卢筠蕙那一脸荡漾的表情，觉得简直没眼瞧，这人去参加个节目，就陷下去了，还一副情根深种的样子，以前怎么没瞧见这人是这么感情用事的人呢？
　　想着卢筠蕙那时刻与人疏离的样子，秦宛雨觉得自己就该拿起手机，把这人现在这傻狗模样拍下来，让她的粉丝看看，会不会幻灭。
　　而且，听听这言语中的小心翼翼，怕要宠个小祖宗出来。
　　向来不喜欢和人闲聊天，只觉得那是在浪费时间、浪费生命的赵清荼，现在却带着甜甜笑意，和卢筠蕙说着些没营养的话。或者说，听到对面那人的声音，她就挺高兴的。
　　继颜控之后，赵清荼觉得自己大概也是个声控，要不然这欣喜地也太没由头了，“没什么事，休息的还好，我比较容易入睡，你就别破费了。你要是过来，那倒是可以，明天没什么安排，我能陪你在周围转转，你觉得怎么样？”
　　怎么样？当然好了！
　　“你好不容易得几天休息日子，不想和喜欢的人一起去玩吗？”卢筠蕙试探着问这话，心跳快极了。
　　赵清荼茫然地看了看手机，然后猛地反应过来，喜欢的人，难道卢筠蕙知道自己喜欢她，还想要签名的事了？“没，没有啊，我每天都忙着做实验。”
　　撒了个谎的赵清荼，同样感觉自己的心跳快极了。
　　心里比了欧耶姿势的卢筠蕙，略收敛着情绪，“那好，那明天就麻烦你当导游了。现在很晚了，你泡个热水脚，让苏思觅帮你按……额，你就躺床上休息吧，明天十点我再来找你。”
　　卢筠蕙尽管很想和赵清荼再多聊两句，尤其是关于那个“lan”的事儿，但是看着墙上的挂钟，她再是不舍就只能选择挂断。
　　赵清荼已经熬了许多天了，不能再因为她的原因，增加赵清荼的疲惫。
　　赵清荼不知道卢筠蕙心中转的小心思，只当这人是觉得时间晚了，准备睡了，自然不会再拖沓，惹人厌烦，“好的，晚安。”
　　听着那人因困意卷上，有些发软的声音，卢筠蕙垂了垂眼帘，遮住那满目温柔，“嗯，清荼，晚安。”
　　“醒醒，电话已经挂掉了。”秦宛雨看着那一闪而过的挂断画面，再看看眼前这个笑着维持动作不变的人，有种自己上司被人掉了包的感觉，“那个叫赵清荼的小姑娘，身上有什么魔力，把你迷的这么神魂颠倒的？”
　　“宛雨，你相信人有前世吗？我觉得，我和她前世是恋人！”卢筠蕙语气有些梦幻地说着，眺望窗外的眼神，多了几分柔情。
　　秦宛雨：我觉得你是被下降头了，这个被恋爱脑支配的卢筠蕙是谁？那个冷酷、高傲的女王大人，去哪里了？
　　“我听说那位小博士，除了研究疫苗，在制作药剂上也很厉害，你说她是不是研究出什么新型致幻剂了？”秦宛雨试探着把这个也不怎么靠谱的说法，朝卢筠蕙抖了出来。
　　然后，她就被卢筠蕙森然地瞟了一眼，看的她鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　“你忘了，我说过那个梦里的女孩子么？你算算时间，难不成觉得人家十二、三岁，就对我下药了？”
　　秦宛雨想起自己当时听到那些模棱两可的找人要求，也是瞪大了眼睛，看向卢筠蕙。如果这是真的话，那幸好是现在才遇见人，要不然再早些年，不就要违法犯罪了吗？
　　“你不是说想不起梦里的人，找的什么样子吗？现在怎么的，又想起来了。会不会是你看见了那个人，然后做梦的时候，自动带入？”
　　说来说去，秦宛雨还是觉得这事儿玄幻了些。相比起前世，她更加相信有些人会通梦，这世上的人那么，指不定哪个维度发生变化，让两个人脑电波发生交集，做了同一个梦。
　　卢筠蕙思考了一下秦宛雨的话，然后摇了摇头，“还有些别的原因，反正赵清荼应该就是我过了门的夫人，我得想法子再把追回来。”
　　如果只是梦，卢筠蕙也不敢太确信，但是在她身上，确实还发生了些别的变化。
作者有话要说：　　晚安=我爱你
感谢“豆丁苗”小可爱的地雷

　　☆、第 109 章

　　住过军区大院的小孩儿, 可能很少有不会打架的。
　　而卢筠蕙就是当中, 特别能打的那一个。有的时候，看着一个模样精致的小姑娘，把那些比自己大多了的男孩子, 打倒一地的时候，那个画面还是有些神奇的。
　　对此, 大家只能说这孩子大概是天生神力，很有这方面天赋吧。
　　但只有卢筠蕙知道, 在打架的时候, 她总是下意识觉得该这么打，就好像是曾经学过自行车, 会了不管过多少年，都还能再捡起来的感觉。
　　还有学习琴棋书画之类的东西，也总是很快就能掌握住诀窍。
　　真正觉得自己可能不太一般，大概就是在拍戏的时候。
　　有的时候吊威亚，身体飞起来时的轻巧感, 让她没办法把这件事随便放过了。
　　之前，她也曾想过, 自己是不是什么超人、小仙女之类的特殊人物，但遇到赵清荼之后，那偶尔发生变化的梦境, 让她觉着，可能会这些东西的，都是前世的那个自己。
　　这古代人讲究点儿的都要学六艺, 她也学过，现在再捡起来，似乎也不是什么太难的事。
　　至于感觉自己能飞，那肯定就是轻功了，自己当年一定是个高手，现在射箭、打架才这么厉害。
　　也不知道自己当初是怎么死的，居然像喝了过期的孟婆汤一样，现在还能慢慢回忆起来。难不成自己是被人害死的，蒙受不白之冤，怨气太重，执念太深，才会成现在这种情况的？
　　想了一阵，卢筠蕙又觉得这种想法不太靠谱，如果真是因为这样，那她怎么不想自己是怎么被人害死的，反而总梦到洞房花烛夜的场景，这就有些说不过去了。
　　因为只是些片段记忆，卢筠蕙也拼凑不出真相，只能走一步看一步，指不定什么时候，就完全想起来了。而且比起这个，现在更重要的是，先把梦中的那个小仙女儿，变成女朋友再说。
　　秦宛雨见卢筠蕙说的笃定，只是觉得神奇，再看卢筠蕙这么心心念念惦记着人家小姑娘，觉得可能是真的吧，要不然怎么当初一看见人，都还没回过味儿，那眼珠子就像长人家身上了一样。
　　这么些年都没见过这人喜欢过什么男男女女，要不是还有个梦中情人，她真要以为自家艺人看破红尘，时刻准备羽化登仙。
　　“那你现在是不是很后悔，之前组队的时候，没有和那个赵清荼小姑娘一组？”秦宛雨盯着卢筠蕙的表情，心里像住了一只疯狂吃瓜的猹。
　　如秦宛雨所说，卢筠蕙一想起这事儿，那眼中的失落，都是满满的。
　　第二期拍摄，虽说会重新组队，但是并不是两两组队，而是分成三组。卢筠蕙是和赵清荼一个组了，但是中间还插了一个老爷子。
　　如果不是之前拍摄的时候，可活动的空间大，她总是瞅着机会过去，兴许那人现在还不知道自己呢。
　　“悔也是过去事了，反正明天还能见到她。”说着，卢筠蕙又自个儿乐了起来，“诶，你说我明天穿什么好。”
　　秦宛雨看她这样，手上的资料都不知道该不该递过去。明明你叫我来是谈事儿的，怎么让我挑起衣服来了！
　　“你穿哪件都好看，随便挑一身就是了。”平时上节目的时候，也没见这人这么讲究。
　　卢筠蕙瞥了她一眼，“哪家经纪人会像你这么说呀，快点拿出你的专业知识，帮我研究一下明天穿哪身，会最讨小可爱的喜欢。”
　　“反正这个综艺节目拍完，我就不是你的经纪人了”秦宛雨嘴上虽然这么说着，但还是过去帮卢筠蕙挑衣服去了。
　　“不是经纪人了，可你还是我助理，该你累的事儿，照样跑不掉。”卢筠蕙一边说着，一边接过秦宛雨递过来的衣服，往自己身上比划。
　　“有你这么个压榨员工的老板，该我倒霉呗，记得给我发红包，要不然我就撂挑子不干了。”
　　试了两身，确定该穿什么之后，卢筠蕙爽快地摸出手机发了个888的红包过去，“少不了你的，新项目多盯着点儿，明天没有天塌的急事儿，别来找我。”
　　秦宛雨收下红包，顺手给她回了个谢谢老板的熊猫表情包。“知道了，祝你早日抱的美人归。”
　　第二天，卢筠蕙早早起了床，把自己要穿的衣服熨了一遍，洗了澡之后才穿上。
　　把头发扎好，再画上一个合适的妆容，确定没什么问题，这才过去找赵清荼。
　　【起床了吗？】
　　担心赵清荼太累还没有醒，卢筠蕙在快到的时候，便先发了条消息过去。
　　发完之后，卢筠蕙又在想，要是这人没有看到怎么办，寻思着是不是该打个电话问问，就看到赵清荼直接给她打过来了。
　　“卢筠蕙，早上好呀！”赵清荼下意识对着镜子，看了看自己今天这身衣服，然后红了下脸。偶像那么好看，她不能太落偶像的脸，一定要穿的好看些。
　　听着那边鸟啼似的声音，卢筠蕙心中也满是雀跃，“早上好，我已经出门了，还有一会儿就到你那边了。吃早饭了吗，要是没吃，我帮你带点儿。”
　　赵清荼的目光往垃圾桶里豆浆杯子瞟了一眼，“吃了，思觅带的豆浆和包子，你要是没吃，我等会儿就带你先去早餐店。”
　　的确，按赵清荼这不是宿舍、食堂就是实验室的行动轨迹来看，要让她知道这附近有哪些好吃、好玩的，那不太可能。
　　但她旁边有个坐不住的苏思觅，就跟个钻地鼠一样，边边角角都知道。赵清荼自然就从她这儿，开始收集资料了。
　　宿舍里有台小型打印机，赵清荼还专门把这片儿的地图打印下来，然后在上面把各个地方都标注好，那认真劲儿，跟她平日里做实验的状态是一样的。
　　现在，她已经把周围的地方都记下来了，就差带着卢筠蕙一起去转。
　　听到卢筠蕙要过来了，她紧张地摸了下鼻子，再次确定自己没忘记路线图，这才问她走到哪儿了，“你到哪儿了，我过来找你。”
　　“我到你门口了，你开门吧。”随着话筒里的声音传到耳边，还有敲门声在近处响起。
　　

　　☆、第 110 章

　　赵清荼四处转悠的目光停顿了一下, 然后就像发现猎物一般, 牢牢地盯住了门口的位置。
　　卢筠蕙发现赵清荼那边没声儿了，然后就是急促的脚步声靠近靠近门口，主人家动作麻溜地打开了门。
　　看向出现在面前的人, 那举在耳边的动作，都还没有来的及换掉, 透着两分憨劲儿。
　　卢筠蕙“从容”地挂掉了电话，把手机装进了兜里, “虽然刚才已经在电话里说过了, 但还是想说一句，早上好啊, 清荼。”
　　赵清荼看到卢筠蕙的动作，也连忙收起自己的手机，冲她点了点头，“嗯，我已经收拾好了, 走吧。”
　　也不知道两人是心有灵犀，还是怎么样, 两身简单的衣服，穿在她们身上却像是情侣装那般。
　　卢筠蕙之前是有考虑过，要不要穿那些华丽的裙子, 更加凸显自己容貌上的优势。她觉得看赵清荼瞧自己时那亮闪闪的眼睛，应该是喜欢她长相的。
　　但是秦宛雨说这样会显得她不太好接近，可能对方会一直把她放在偶像的位置, 还是穿的日常一些，比较好拉拢和对方的距离。
　　又说赵清荼这种搞学术研究，应该会喜欢那种精英、斯文的类型，所以让卢筠蕙穿着白衬衣和西装裤，头发扎成蝎子辫，被松松地扯出了造型，还喷了定型水，戴上了一副无度数眼镜，脸上的妆容也尽量朝那种化了跟没化一样的淡妆，着重在眼妆上下了些功夫，显得整个人更加清婉温柔。
　　而赵清荼今天穿的也是黑白配，脑袋上的高马尾被布艺的黑色蝴蝶扎起，随着她的动作，发尾还在微微摇摆着。身上穿的白衬衣和黑色背带裙，再搭上那双白色小凉鞋，看起来十分娇俏可人。
　　不过，虽说同样是白衬衣，但卢筠蕙的领带是细长型，外形更加靠近常规的西装领带，还有一枚精致的领夹，而赵清荼的更加类似于水手服那般，扎好的领带，像是敛着翅膀的蝴蝶。从外形看，还是十分符合两个人的形象。
　　两人都为对方这没见过的一面而心脏扑通扑通跳的厉害，总有种再见时，都比上一次更加激动的想法。
　　嘴上说着需要赵清荼带着四处玩，实际上卢筠蕙对这附近的熟悉程度，可比赵清荼多多了。毕竟，她从小就是在这个城市长大，不像赵清荼是考上大学才过来的。
　　赵清荼想着学校里比较著名的景点，便打算在这边都转上一圈，然后再出去吃午饭。
　　“你这样不用担心被发现吗？”赵清荼想着卢筠蕙那一大堆粉丝，有些紧张地环顾着周围，生怕被人发现了，她们就会被围在这儿。
　　“发现了也没事，在工作时间以外，我一般不和粉丝接触。这件事，我的那些粉丝大多是知道的，他们善解人意地愿意给我私人空间。所以，现在要是有人发现了，大概也只会远远看着吧。”卢筠蕙也知道，聚光灯下的生活，很多时候，会让周围的人心忧，但是她这样性子的人，又怎么会事业独占自己的所有时间和空间。
　　她愿意给的，对方就接着，不愿意给的，谁也别想改变她的想法。
　　因着卢筠蕙出演的角色，还有她私下里生人勿近的霸道气场，对于公私分明，不准人打扰的事儿，一开始有些粉丝还说她高傲，仗着自己红就不把粉丝放在心上，闹着要脱粉。可是脱到后面，卢筠蕙的性格照样强硬，底下的那些粉丝却纷纷说这才是那个说一不二的女王大人。
　　她们被帅到脚软，只当她是那可远观不可亵玩的谪仙，不敢不听从“命令”。
　　推己及人，卢筠蕙虽说是明星，但也需要有喘气的机会，她们既然是“乖巧听话”的粉丝，那就要学着体谅人。
　　当然，不是没有那种疯狂的私生粉，在路上看到卢筠蕙之后，想要追上去，想要亲近对方动手动脚的，但结局无一不是被揍了。
　　开始还有媒体说卢筠蕙殴打粉丝，可是这种事情出现多了，大家也就习惯了。
　　有谁见过被打了之后，还要被保镖拖到派出所，进行思想教育的。真的是追星有风险，保持距离才是美。
　　你不上赶着惹人，人又不是犯狂躁症，非要打你，不嫌手疼啊！
　　这种脑子不正常的，就该远离偶像，要不然哪天她想不开，泼硫酸怎么办，这种事又不是没在其他明星身上发生过。
　　但基于卢筠蕙这种能动手绝不哔哔的果断性格，还是惹上了某些心理有些别扭的人。
　　一些性格比较M的人，有的时候看到这种消息，恨不得被揍的是自己。再加上卢筠蕙从头发尖到脚趾头，都散发着A到爆的气场，他们觉得这人要是S的话，肯定是极品S。
　　所以某些有钱有势，但是又有这种隐秘癖好的人，就会上赶着找卢筠蕙，求欺负。
　　但都被卢筠蕙拒绝了，言辞那叫一个斩钉截铁。
　　不过，被拒绝之后，他们也没有太难受，反而把卢筠蕙那拒绝的话，偷偷录下来，在以后的日子里反复播放。
　　在他们想来，这种冷酷拒绝，也是一种折磨。然后更加上赶着投钱、投资源，那主动劲儿，看的其他明星，眼睛红的都要滴血了。
　　一路看着卢筠蕙红透半边天的人，觉得这人简直有毒，非常怀疑她是不是对粉丝们是不是用了什么群体邪术。后来研究了半天，也只能说人家能力是真的强，不是被包装出来的光鲜亮丽，而是只要你一接触，就能从方方面面感觉到这个人的优秀。
　　对此，其他想走同样路线的人，也只能摇脑袋说比不了。
　　人家琴棋书画样样精通，人家学历高演技佳，人家投资有眼光赚钱多，人家不乱搞关系，不违法乱纪，凡是能称的上是黑点的地方，人家都没有。
　　真要挑刺儿，那就只能说是对粉丝、对媒体没有百依百顺这件事了，说拒绝就拒绝，连明面上的都不装一下。
　　但这又算的了什么，多的不是人，冲着她这“不装”的真性格，愿意宠着、捧着她。
　　照卢筠蕙想来，当演员也只是一份职业，她只需要做好自己该做的，至于讨好谁，不存在的。
　　更别说，她现在积累到足够多的资金和人脉之后，准备换工作了，对于别人的看法更加不会放在心上。
　　现在，赵清荼见卢筠蕙并不担心这件事，便也慢慢放松了心情。
　　卢筠蕙听着赵清荼介绍那些她早就已经知道的“小故事”，并没有任何不耐烦，一直保持着充满兴趣的样子。
　　是不是还接着赵清荼的附和两句，引导着话题不断绝。
　　等到两人逛了大半个湖的时候，卢筠蕙试探着问起昨天的事，“清荼，昨天我送你去睡觉的时候，还听见你说梦话了，不知道是做了什么样的好梦，一直笑着。”
　　卢筠蕙就像随口说着玩笑话，眼睛弯弯地，有几分“调侃”的意思。
　　赵清荼听到自己说梦话被卢筠蕙听见了，也是脸上一红，居然还被人发现这样一面，真是不好意思。不过，她醒的时候已经记不到梦的是什么。
　　“我忘了，兴许你提提我说了什么梦话，我还能想起来。”
　　在梦里会让她觉得很高兴的事情，难不成是发现什么新疫苗的研究办法了？
　　听赵清荼说记不住了，卢筠蕙也没觉得奇怪，人对梦有遗忘性，在清醒之后，原本很清晰地内容，都会慢慢变得模糊，只是她想知道并不全是那梦的内容，而是被叫着名字的人。
　　“我当时也没听的太清楚，就隐约听见些像名儿的字，你在梦里叫着‘lanlan’，她是你好朋友吗？”
　　说完，卢筠蕙状若无意地看向赵清荼的眼睛，希望能听到好的消息。
　　赵清荼听到自己是在叫别人的名字，先是惊讶了下，接着是有些迷茫，她周围亲近些的人，也没有带这些字眼儿的人啊？
　　卢筠蕙看赵清荼这茫然的表情，不是在作假，也觉着有些奇怪了，难不成还是个凭空幻想的人吗？
　　就在卢筠蕙想着要不要换个话题的时候，赵清荼似是想起了什么，眼睛亮了一下，然后不好意思地把目光往别处挪了挪，舔着嘴巴，有种不知道是该说还是不该说的羞怯表情。
　　看到她这样子，卢筠蕙的心，咯噔了一下，有种灌了凉风进来的感觉。
　　约莫是之前也没人和赵清荼谈起这方面的话题，想着之前做过的梦，赵清荼有种想倾诉出来的感觉。再者说，卢筠蕙看起来是个十分靠谱的人，是不会嘲笑她做这样的梦，也不会随便出去乱说。
　　“其实我也不知道兰兰是谁，感觉像是梦境里随机生成的一个名字。我连她长什么样子都没看见，就觉着应该长得挺好看。她舞剑的样子，特别美，我之前在梦里，还给她画了画，我都不知道我画画还有这么厉害的时候。
　　不过，奇怪的是，她不叫我的名字，非叫我茗茗，不知道是什么意思。
　　但梦这种东西，很少有不奇怪。只是没想到后面又做了和她有关的梦，就是不知道梦了些什么。”赵清荼摸了摸耳朵，对于梦中还有的一些旖旎画面，就不好意思再说了。
　　她只顾着低下头，目光在地上转悠，却没看见卢筠蕙已经僵住的表情。
　　

　　☆、第 111 章

　　“你说她叫你茗茗？那你还记得她的大概身形是什么样的吗？或者, 穿的什么类型的衣服。”卢筠蕙眸光微闪, 似乎有些难以置信的样子。
　　如果说最幸运的事是你喜欢的人，恰恰喜欢你。
　　那梦见的人，也刚好梦见你, 那也是一种缘分。
　　赵清荼以为卢筠蕙只是好奇，便把一些觉得能讲的讲了出来, 左右都是梦中发生的事，当不得真。
　　“梦里的场景, 像是在古代。那个女生穿的衣裳特别华美, 虽说记不清上面是些什么花样，但总感觉很繁复、珍贵, ”仔细回忆着梦中各处，赵清荼微皱了下眉，“那人个子挺高的吧？大概……这么高。”
　　赵清荼依着自己的身量比了比，最后却发现那伸高的手，似乎和卢筠蕙差不多。
　　抬头对上卢筠蕙的眼睛, 有那么一瞬，赵清荼感觉自己的心脏漏跳了一拍。
　　卢筠蕙眼中染上了笑意, 好似比那朝阳更明亮了几分。
　　“就只有这些了吗？”虽说赵清荼说的场景，卢筠蕙并没有梦见过，但她想着那画面, 潜意识觉得是熟悉的。
　　那两把小扇子，在听到这话的时候，轻颤了几下, “嗯，似乎就这些了。”
　　难道她要说梦里的那个人还曾手把手教她写字，还曾揽着她的腰，在她耳边轻语吗？这些事儿，她怎么好意思与人说。
　　卢筠蕙瞧赵清荼那微微偏移的眼神，知道这人撒谎了，肯定还有些别的，她没有说出口。
　　不过，她也没有逼着赵清荼讲清楚，只是“坦诚”地把自己的梦，告诉了对方。
　　“那还真是巧，我也做过差不多的梦，梦里有个与你一般身形的女生，我叫她‘茗茗’。她喜好翠竹一般颜色清浅的衣裙，写着一手极为漂亮的馆阁体。”
　　“啊？”赵清荼歪着头，有些诧异，“你是在同我开玩笑吗？”
　　现在，居然有人说，做了个和她相似的梦，赵清荼对此带了几分怀疑。
　　如果说曾经共处过的环境和事件，让两人做了差不多的梦，这还让人比较信服。可她与上回才是初见，以前梦到的还是古代场景，这相似的概率也太小了些。
　　“怎么会，不是骗你，我真梦到过，只是与你一样，也看不清那人容貌，想起来的梦，也如碎片一样，并不完整。”
　　赵清荼盯着卢筠蕙顿住了脚，“要不然，我们先去那儿坐一会儿？”
　　她现在是满心困惑，好像有什么东西，要失去控制那般。
　　卢筠蕙也觉得坐下来聊聊，是个不错的主意。而且，赵清荼手指的地方，是湖边柳下的椅子，每隔一段距离，才有这么一个，从那儿经过的人，并不是很多，是个谈事的好去处。
　　这长椅能坐两三个人的样子，赵清荼她们坐在这儿，中间还能隔上些距离，不会因为太近而尴尬。
　　“要说我对那人印象比较深的东西，大概就是她手上的那样东西吧，几次都梦见她戴着，似乎很珍惜一样，你……你知道那个兰兰，戴的是什么吗？”
　　赵清荼也不知道是不是因为有了个参照物在眼前，现在她越瞧眼前这人，越像梦里的那位，尤其是这双手，一样的修长如笋、肤白如玉。
　　被这猫眼儿似的大眼睛，扑闪扑闪地望着，卢筠蕙觉得比天气更热的，是她那颗跳动地像犯了病的心。
　　如果说别的，卢筠蕙还不记得，可要说梦里的她，手上戴的东西，那她是再清楚不过了，想着某些用那东西“助乐”，使在梦里那人身上的画面，饶是淡定如她，面上也浮上了一层红晕，“这我也有些印象，似乎是一串檀珠？感觉那东西，品相应该挺好的。”
　　赵清荼还不知道两人的梦，尺度级别相差甚大，只是对卢筠蕙的话，惊的快要跳起来了。这与她梦中的，分明就是一样的。
　　难道，这人就是她梦中那个叫兰兰的？
　　可这人不是叫卢筠蕙吗……蕙？哪个蕙？蕙质兰心，蕙兰，若是照这样推断，小名取个兰字，似乎也是合情合理的。
　　但是她与茗又有什么关联，她叫清荼，又不叫清茶，咦，难不成真的是因为后者的缘故？
　　原本只是一闪而过的吐槽想法，却有种事实就是这般的感觉，这让赵清荼瞬间沉默了。
　　卢筠蕙看着赵清荼从惊讶到恍然，也确信了那东西就是赵清荼说的那样，“你，是又想起了什么吗？”
　　赵清荼摇了摇头，然后把自己刚才推断的事儿，给卢筠蕙说了一遍。
　　卢筠蕙也陷入了一种感觉微妙的状态中，难不成真是三生之缘，前世情深缘起，今生再续前缘？
　　不过，对于这些，卢筠蕙并不排斥。她觉着依着这个小姑娘的性子，就算没有那些梦，她也会喜欢上这个人的。
　　和赵清荼相处起来，让她很放松，就像是看到一池水，清透见底，却又波光微漾，美不胜收。而她就是那尘间的风，本是不愿受束缚，偏偏醉倒在水中，撩起一片浮影。
　　“那我可以像梦里那般，叫你‘茗茗’吗？”卢筠蕙侧了侧身子稍凑过去一些，低声轻问。
　　明明卢筠蕙离她的耳朵还有两个拳头的距离，但赵清荼却像是听到那人在耳边吐气那般，耳根子都红了个透。
　　从这人嘴里念出的这两个字，与梦中那人的语气，一般无二。
　　虽说心里念着那只是个梦，里面发生的一切，皆不算数，但是等真正遇到这个人，听到这话的时候，赵清荼却没有办法当做没发生一样，强势拒绝，约莫是对卢筠蕙，她心中也有些几分过了界的好感，“随你。”
　　说完这两字儿，赵清荼只觉得脸上灼烫的厉害，她想着，自己是不是也该学着梦里那般，叫这人“兰兰”呢？
　　见赵清荼没有什么抵触的情绪，反而脸颊泛红，卢筠蕙那颗捏紧的心，似慢慢被放开了，整个人松快了不少，好像周围都有无数粉色的羽毛飘落在身上。
　　“茗茗，你说，我们是不是前世就已经认识了？”卢筠蕙念出那两个字，只觉得嘴里也像是裹了颗糖，舌尖尝了满满的甜。
作者有话要说：　　感谢“豆丁苗”小可爱的地雷，把你举高高~

　　☆、第 112 章

　　在卢筠蕙说起这句话的时候, 赵清荼完全没有往这方面想过。
　　毕竟, 她一个搞研究的，要更加现实一些，像什么神魔妖怪、前世今生之类的事情, 她从来没有想过。
　　但是，她看着卢筠蕙那深邃如潭的眼眸, 这种反驳的话，怎么也说不出口。
　　甚至, 她觉得这事儿或许是真的。
　　那用巧合都没法解释的梦, 还有初见这人时的亲近感，都像是在佐证着这一点。
　　“可, 可能吧。”赵清荼舔了舔发干的嘴唇，心绪纷乱。如果那梦里的事都是真，那岂不是说明前世的时候，她们两个就是恋人了？
　　原本只是想把自己放在女友粉位置上的赵清荼，猛地发现还有成为真女友的可能性, 有些不淡定了。但是，她好像对这样的发展, 也没有太反感的样子。
　　卢筠蕙像是要把赵清荼的模样，烙在心上，从那双浅糖色的眼眸, 到樱粉色的唇，用目光一点点探索着。
　　虽然相处没有多久，但卢筠蕙还是升起那个“荒唐”的想法, 她想赵清荼成为她的女朋友。
　　一方面，卢筠蕙她有些担心自己要是不说清楚，赵清荼一直不会开窍，另一方面，她也担心，自己要是表明心意，会把赵清荼吓跑。
　　纠结了一段时间，她还是决定说清楚，至少赵清荼现在的态度，并没有讨厌她的意思。
　　“那你想知道前世我们都发生了什么事吗？要是我们两个在一起，也许那些过往还能被找回来。”卢筠蕙说完这话之后，又有些怂地往旁边退了一下，让赵清荼有足够思考的空间。
　　赵清荼眨着眼睛，不太确定卢筠蕙这话里的意思，她有些担心，会不会是自己想岔了，“在一起，是说你和我成为朋友吗？”
　　“不是，我是说想要和你谈恋爱。我知道，我们共处的时间，还没有多少，我会给你考虑的时间。你现在不答应也可以，我会努力追求你的。”卢筠蕙也不知道赵清荼是装没听懂，委婉拒绝了，还是真的不明白，反正她表明了态度。
　　见自己没有理解错，赵清荼松了一口气的同时，又觉得哪里怪怪的，“就为了一个梦，你就要和我谈恋爱吗？就算那些都是前世有过的事，你也不一定要为了那些过去，把自己束缚在里面啊。也许，没有我，你还会遇上别的喜欢的人。”
　　卢筠蕙听到赵清荼这理智分析的话，心越来越凉，她这是被拒绝了吗？但是，对上赵清荼的表情，她又觉得好像不是那般，对方一点要躲避、远离自己的意思都没有。
　　想到这儿，卢筠蕙摇了摇头，“就算没有那些梦，我也确定我喜欢你，也许这些喜欢只是一种对你很满足我期待值的好感，但这么些年来，你还是第一个让我想这般靠近的人。我这么说，你会觉得我太轻浮了，讨厌我吗？”
　　卢筠蕙对上赵清荼的眼，让她看到自己眼中的坚定，而不是把这一切都当做是个冲动。
　　她越是这么说，赵清荼那本就“不淡定”的心情，更加跃动了，脸上两团红红的不说，连眼尾都像是被染上了颜色，眼中润出了水色，“我不讨厌你，但是谈，谈恋爱这种事，我也没有过，不太懂。”
　　理智告诉赵清荼，对于感情这种事，不该这么草率，但是那拒绝的话，却怎么也说不出口。
　　只有羞涩与微喜，酸酸甜甜的，搅的她心跳的极快。
　　见没有被一口否定，卢筠蕙那点子怯懦瞬间被她甩到了身后，她两只手撑在两人中间的位子上，压低了身体，凑过头过去，“我也是第一次，我们可以一起慢慢摸索。你要是不讨厌我，要和我试试吗？”
　　得寸进尺这个词儿，就是对卢筠蕙这性子霸道的人，量身定做的。
　　赵清荼垂眼看着面前瞬间比自己还低了些许的人，有种面前坐着一只大狗狗的感觉，她捻了捻手指，然后有些想伸手摸摸对方脑袋的冲动。
　　当指尖触碰到因定型水而有些坚硬的发丝，赵清荼像是才反应过来自己做了什么，哆嗦了下要收起手指，却没想到卢筠蕙反而把头往她手心里靠。
　　被卢筠蕙这乖顺的模样，给反差萌到血条空的赵清荼，鬼使神差地就点了头。试试就试试，不实验一下，怎么知道最后的结果，是否如自己预测的那样。
　　微扬着头的卢筠蕙，看见她点头，眼中的笑意更甚了两分，“那么，我的女朋友，以后请多指教。”
　　看到卢筠蕙脸上的笑容，赵清荼想起那梦里的字儿，也忍不住勾起了嘴角，“嗯，兰兰，望余生可期。”
　　她这含羞带怯的模样，看的卢筠蕙真想凑过去亲人家一口。
　　但想着别吓着人，她还是克制了一下，直起身子，牵起赵清荼的手，把她拉了起来，“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　看着卢筠蕙在巷子里轻车熟路的样子，赵清荼意识到一件事儿，这人对这附近也许比她熟多了。
　　等到回到寝室，赵清荼脸上的笑才慢慢淡下来，难得没有坐在书桌前，而是躺在床上，看着天花板，想着今天发生的一切。
　　有种如梦似幻，极不真实的感觉。
　　不知道这么发了多久的呆，收到消息的声音在耳边响起，赵清荼拿起手机一看，是卢筠蕙发的。
　　【我到家了。小狐狸想你.jpg】
　　赵清荼看着那个趴在窝里，连耳朵和尾巴都耷拉着的红色小狐狸，脑袋上还顶着“想你”两个字，忍不住弯了弯眼，笑容再次在脸上扬起。
　　赵清荼虽然很少给人发消息，也没用过什么表情包，但是她知道哪里有，打开家族小辈建的群，滑动了几下，挑出一个觉得合适的，给卢筠蕙也发了过去。【那就好。摸摸头.jpg】
　　蕙：【你刚刚在干什么？看书吗？】
　　荼：【没有，刚刚在想你，总有种在做梦的感觉，我居然也在谈恋爱了。要是被你的那些粉丝知道，也许会有人想给我诅咒信，呵呵呵。】
　　赵清荼想着侄女儿追星时的表现，总觉着遇到疯狂的，就会变成这样。
　　卢筠蕙如果不是看到那三个呵字，可能还会想赵清荼是不是被新闻里那些疯狂粉丝给吓着了。现在照她想来，这应该是在开玩笑吧。
　　就是这拟声词用的，总有种在开嘲讽的意味儿。想到这儿，卢筠蕙晃了晃脑袋，把那些乱了意的潜台词儿给抛之脑后，她的小仙女儿，才不会是那种人。
　　蕙：【你这么可爱，怎么会有人不喜欢你。不能珍重我喜欢的人，那都是假粉丝，都说爱屋及乌，一定会像喜欢我一样喜欢你的。
　　更何况，和你一起上的那个节目，是我退圈前的最后一份工作。
　　就算那些人都不接受又怎么样，我的未来可以没有他们，但是不能没有你。小心心送你啊.jpg】
　　相比起现实中，隔着网络的卢筠蕙，对于自己的感情，更加坦白了。
　　赵清荼看着最后那行字，用手指点了点那个被捧着的粉色小桃心，心酥了一片。
　　荼：【我听思觅说，你退圈之后，是要去继承家业了，这是真的吗？演戏应该是你喜欢的事吧，你不打算继续么？】
　　蕙：【不是，我是自己建了个公司。演戏虽说喜欢，但也不是非它不可，现在有了更想做的事而已。你如果想看我演戏，以后我可以演给你一个人。】
　　荼：【你建了公司，那岂不是会很忙，今天陪我出去玩没事吗？】
　　想到那些当老板的人，好像有种分分钟千万上下的忙碌感，赵清荼也不希望因为自己，让卢筠蕙的工作堆积，耽误了她的事。
　　蕙：【不会，我把工作都提前做好了，陪你没事儿的。】
　　卢筠蕙看着电脑上不断弹出的邮件信息，点开缩小到屏幕的一半，搁在旁边，视线飞快地扫过。
　　至于另外半边，自然是显示着她和赵清荼的聊天框。
　　荼：【那就好，不过你也要多注意身体，少熬夜。】
　　对于一个忙起来不知道白天黑夜的人来说，赵清荼这话说的，实在没什么可信度。
　　卢筠蕙想着那个因为太疲惫，直接昏睡过去的人，很想把这条消息复制下来发过去。
　　蕙：【知道了，你也是。虽然我不介意对你公主抱，但是不想下次见你的时候，再担心到考虑要不要把你往医院里送。】
　　赵清荼看到这话，也意识到自己平时那差到不行的作息习惯，脸有些发烫。
　　荼：【我，我下次不会了。】
　　话虽这么说，可实验室的门一关，这话做没做到，卢筠蕙也不会知道。
　　卢筠蕙知道她的工作特性，也只是把这话听听而已，更多的是想着，以后要是在一起了，多找些药膳给赵清荼调养身体。
　　再或者一起锻炼什么的，努力增加赵清荼的抵抗力，让她身体更好一点。
　　后面，卢筠蕙直接把语音播了过来，两人又聊了一些东西，直到苏思觅进屋才停下。
　　苏思觅看着和人挂断的语音的赵清荼，有种她不在的时候，对方身上发生了什么惊人变故的感觉。
　　

　　☆、第 113 章

　　“和谁聊天呢？”苏思觅还没见过赵清荼这个模样, 有些好奇地凑过去问她。
　　赵清荼没觉着这事儿有什么好隐瞒的, 便直接回答了她，“是卢筠蕙。”
　　苏思觅想着之前赵清荼那入了坑，成为同道中人的样子, 又不觉得奇怪了，和偶像聊天, 还能淡定的人，应该也没几个吧？
　　“真好啊, 你可以和女王大人经常联系。”
　　说着, 苏思觅又想着分享视频剪辑的事，开始了安利之路。
　　很显然, 这时候的苏思觅，完全没有想到赵清荼可能是在和对方谈恋爱。
　　照她想来，就赵清荼专注科研，不关注周围事物的人，很有可能三十岁的时候, 还是单身。
　　更何况，对面那人还是卢筠蕙。这俩又没认识多久, 哪儿那么快有感情。
　　现在，顶多是现在熟悉熟悉而已，等到节目完了之后, 指不定就是各管各地，互不打扰了。
　　赵清荼在睡觉之前，还想着最后看的那个视频, 卢筠蕙的惊艳古装扮相，抿了抿唇，偏着头看向放在床尾的箱子，那里面还装着很有卢筠蕙气质的人偶。
　　这么想着，赵清荼坐了起来，把箱子打开，正要伸手拿向人偶的时候，看见了旁边的锦袋。想着当时的触感，赵清荼把袋子打开，倒出了那串珠子。
　　看着这串檀珠，赵清荼皱起了眉。
　　这东西怎么这么像她梦中那个，按那材质来说，这东西应该很珍贵才是，怎么店家说送就送人了？
　　赵清荼的手指，摩挲在珠子上，不知道为什么，她总觉得这上面好像差了些。
　　明明该是顶级的品质，现在似乎没什么光泽度。就好像原本有灵性的东西，失去了灵气一样。
　　这种微妙的感觉，赵清荼也说不上来，是怎么回事儿，但她还是很珍重地把东西放回了锦袋里。
　　不过，她常常要做实验，不适合佩戴这些东西，还是拿给卢筠蕙，看她感不感兴趣吧。
　　过了几天，卢筠蕙再来见赵清荼的时候，看到她拿出的东西，越发觉得事情比想象中的更加玄妙。
　　那个恍若前世的梦，这个与梦中物品一致的檀珠，都好像指引着她们有着不可遗忘的过去。
　　只是她们暂时还想不起这一切的缘由，只能把那件事暂时搁置在一旁。
　　毕竟，前尘虽忘，但今生还有大把的时间，等着她们去创造新的回忆。
　　卢筠蕙没有推辞，在接过檀珠的时候，就郑重地收了下来。
　　家里没什么人盘这东西，卢筠蕙还特意去找文物修复的教授，问它有关这东西的保养的办法。
　　也不知道是因为这东西真的不凡，还是别的什么原因，等到第二期节目开始录制的，那檀珠已经可以让卢筠蕙戴在手上了。
　　“我送你的东西，怎么样了？”赵清荼看着卢筠蕙空空的手腕，心里虽说有些失落，但还是理智地知道那东西要是真的上了年月，不是随便就能戴出来的。
　　卢筠蕙的目光，在赵清荼微鼓着的脸上转了一圈，舒缓着眉眼把袖子捞了起来，“在这里，你看看怎么样子。”
　　看着比送出去时，状态稍稍要好些的珠串，赵清荼觉得自己是送对了人。
　　看样子，卢筠蕙很珍惜嘛！
　　赵清荼抿嘴浅笑着，再看向卢筠蕙的时候，心中多了一些喜意
　　卢筠蕙用那只没戴着东西的手，揉了下赵清荼的脑袋，“你送来的东西，我当然是要珍之重之了。”
　　两人这小粉泡泡，就在你一眼我一眼中，咕噜咕噜地冒着。
　　等和节目组的人碰头时，她们才淡下脸上过于明媚的笑容。
　　这一期节目是在古镇上，因为这里常有拍摄组的取景，所以比起其他地方，要更加显得古色古香一些。
　　进镇的人，都需要租借衣服，或者自己穿着古装，而镇上的卖家，也是一副古装打扮，也算是作为景区卖点了。
　　一方面是为了迎合景区设定，一方面是这镇子原本就是个文化兴盛的地方，所以笔墨纸砚、琴鼓织锦、陶艺刺绣的制作，都能在镇上找到。
　　许多老手艺人，都不吝啬把自己的技艺展露出来，他们只担心这些以后没有人再做，那就断了根了。
　　而赵清荼她们这一期的任务，就是抽取一门手艺，跟着老师傅学习，然后把自己的成果展示出来。
　　等到正式开始抽签的时候，赵清荼她们抽到了做笔，曲嫣茹那组是陶艺，姜丙他们则是制笛。
　　因着进镇有规矩，所以赵清荼他们都换了衣服。
　　而这些衣服，也别指望有多精致华美，毕竟他们之后是要忙着做事的。要是穿的层层叠叠，佩戴着钗环首饰，那就不好活动了。
　　所以，她们一行人的装束，搁古代，就是一般人家穿的那类。
　　赵清荼穿着浅粉色吊带，上面绣着简单的芙蕖纹，但只能瞧见些许，更多的地方，是被外面的白色上衣给挡住了，腰间系着黄色的丝绦，垂于绿色的裙上。袖口处较窄，也方便行动。
　　头发留出两缕垂在鬓边，剩余的头发先是被扎成双马尾，然后每边分成一大一小两股辫子，大股的部分盘成花苞，小股地绕成水滴状，再插上两个翠绿的荷叶发饰，那从荷叶边垂下的小水珠子，随着走动时摇晃着，显得格外灵动可爱。
　　卢筠蕙则是鹅黄色吊带，浅紫色上衣，深紫色下裙。头发一部分盘了起来，插了一支简单的玉簪，剩下地都垂在身后。
　　虽说简单，但配上那姣好的容貌，也只能说花盛自来香，月明云不遮，越发显得卢筠蕙气质不凡。
　　同组的老爷子，则是穿着浅蓝色短衣和墨蓝色长裤，看起来像是要随时出去打太极退休老头儿。
　　不得不说，穿着这身宽松凉快的衣服，老爷子还觉得挺高兴的，还问导演，等节目完了之后，可不可以把这身买回去。
　　相比起老爷子这简单过了头的装扮，其他组的男人就没有这么好的待遇了，这穿古装，不戴假发怎么可以。
　　衣服虽然可以简单，但也是要潇洒得体，所以身上的衣服也不是什么短打，而是长袍。还有发冠、腰带什么的，都不能少。
　　卢筠蕙拍戏的时候，大夏天还穿过军大衣，自然没觉得这些衣服穿着有多熬了。至于穿出来好不好看，她觉得都差不多，并不讲究这些。
　　只不过，推门看到赵清荼的时候，她有种时光倒流，目光穿过重重楼阁之间，看到那个倚栏远望的小姑娘的感觉。
　　“你，等久了吗？”赵清荼看着进来的卢筠蕙，有种眼前一亮的感觉，这个装扮的卢筠蕙，也是极好看的。在对上那目光，只觉得像是被温暖的光，给笼罩在身周。
　　卢筠蕙颤了颤浓长的睫羽，微敛着眼中的缱绻，“不久。”
　　只要能等到你，再久也不算久。
　　

　　☆、第 114 章

　　换好衣服的一行人, 在进入古镇之后, 朝着各自的目的点过去。
　　因为这镇子上，常有拍摄组过来，所以大家看到这种情况, 还是该做什么做什么，并没有太过刻意地围上来。
　　看清任务卡内容的赵清荼, 走向路边做布老虎的老奶奶，弯下腰恭敬地询问着她, “老奶奶, 你好，请问你认识这镇子上, 岁数最大的老人吗？”
　　脸上满是皱纹的老奶奶，笑眯眯地看着赵清荼，“认识，我就是呀。”
　　赵清荼不相信自己这么好运，随便挑一个老人家, 就是她们要找的那个，万一认错了人怎么办？还是多问两句, 比较合适。
　　“老奶奶，您今年高寿呀？”
　　“告诉你什么？”老奶奶推了下老花镜，把本就整洁的发丝又理了理。
　　赵清荼想着这位老人家可能会有点儿耳背, 便加大了一下分贝，“我说，您今年多少岁了？”
　　“多少岁？好像有92还是93了, 我老太婆岁数大了，也记不太清楚了。”老奶奶笑着把手里的布老虎放下，仔细打量着赵清荼，“小姑娘，你多大了呀？”
　　赵清荼惊讶看着面前这个瞧着就70出头的老人家，没想着人家已经90多了。跟在赵清荼旁边的卢筠蕙和林墨省，也是没有想到。
　　“您老人家居然已经90几了，但是看起来精神头还是这么好，这还能做布老虎呢，真好。”卢筠蕙看着老太太这状态，心说不知道多少老人家都羡慕她这样子。
　　林墨省这岁数也不小的老头儿，面对这么一个高寿的老人家，也是格外恭敬。他希望沾沾人家长寿的气息，等到自己7、80的时候，也能像这位一样。
　　被夸赞的老太太，或许是这样的话听多了，并没有太多的感觉，依旧是刚才那和善的样子，冲他们点了点头，“你们有什么事吗？要买些小玩意儿吗？”
　　赵清荼她们在上一期节目中赚的钱，并没有花完，所以这时候掏钱出来买些东西也可以。
　　只不过，在这之前，她们还是要把该问的事情，问了。
　　“那听说您丈夫的笔做的很好，不知道您能不能带我们认识认识他？”卢筠蕙一边说着，一边递出节目组给书签信物，递给老奶奶。
　　老奶奶接过那信物，看了两眼，点了点头，“你们就是那个‘看看’节目的人吧，没想到这么快就找过来了，那走吧，我带你们去见他。”
　　卢筠蕙的目光在摊子上扫了几眼，她看有些布老虎，像小猫咪一样，奶凶奶凶的，有点儿想买。“那我们能买两样小东西，您做的东西，很可爱。”
　　老奶奶见卢筠蕙她们喜欢，自然没什么好拒绝的，从旁边的小背篓里，又拿出几样出来，让她们挑选。
　　最后，卢筠蕙买了一只橘色虎皮纹的猫猫，赵清荼买了只有背上有七色花瓣装饰的白胖狐狸。
　　连着林老爷子，也买了个红色布老虎，说准备拿回去送孙子。
　　她们跟着老奶奶慢悠悠地走在古巷里，听着她絮叨这街上有过什么好吃的，发生过什么好玩的事，只觉得心情是格外的放松。
　　等到了门匾上刻着“方府”的府邸，她们才停了下来。
　　推开朱红的大门，迈过高高的门槛，穿过天井到了迎客厅，看到一个正拿着放大镜观摩字画的白发老头儿。
　　老奶奶让卢筠蕙放下背篓，就开始招呼那个专注的老人家，“老方，你的小客人来了。”
　　赵清荼和卢筠蕙还好，依着她们和这位老爷子的年纪差距，这落个小客人的称呼，也是正常的。
　　倒是林墨省，这么大把年纪了，还把胡子蓄着，有种手脚不知何处安放的感觉。
　　方冬简听到自家夫人的喊话，移动的放大镜顿了一下，抬头看了下来的人。
　　然后，有些摆谱的坐正了身体，“你们，就是想要跟着我学制笔的人吗？”
　　“是的。”卢筠蕙她们，恭敬地向这位老爷子行了一个礼。
　　刚才在路上，她们还挺说着两位老人家是姐弟恋呢。
　　这老爷子比老奶奶小了六岁，但是看两人这样子，依旧很是恩爱。这种能相携到老的爱情，让卢筠蕙心中有所动容，也不知道前世的时候，她与茗茗，是否就是这样子的。
　　“那你们都会写毛笔字吗？”方冬简的目光重点在赵清荼和卢筠蕙身上停了一下，现在的年轻人能沉下心写这些的，可是不多啊。
　　尤其是那个长的最漂亮的女孩子，现在许多年轻人是字儿和长相成反比，也不知道这位是个什么情况。
　　但出乎方冬简意料的是，这三个人都点头了。
　　林墨省就不说了，人家本来就是书法大家，那自然是会写的。赵清荼家里老爷子喜欢，又是书香门第，自然也会跟着练练。
　　至于卢筠蕙，这个小时候打打闹闹，仿佛是静不下心的人，确实也写了一手好字儿。
　　以前的卢筠蕙钢笔字儿写的不错，但并没有想过要练毛笔。但是在第一次做那前世梦的时候，看着那里面的自己，还要写情诗念给自己夫人听，讨夫人喜欢，她就莫名也想跟着练练。
　　好在，她学什么都快，在练这东西上，也是极有天赋的。当然，那个时候的她，还没有想到有前世经验加成这回事儿。
　　只当自己聪明绝顶，没什么能拦的住她。
　　方冬简见这三人都会写，就想要看看他们的能耐。要是他们真的写的好的话，那他不介意送几支笔出去。
　　多方难求的笔，在方老爷子眼中，就是千金难买我喜欢。好笔配好人，就看这些人值不值得了。
　　听到这位让他们露一手，赵清荼她们都没有拒绝，而是跟着老爷子移步到书房。
　　方老爷的书房很大，博古架上摆满了的都是各式各样的笔。
　　书房里，有两张宽大的书桌，一张铺着雪白的宣纸，摆好了笔墨砚台，一张是放着制笔的工具，还有一些材料。
　　整个屋子里，都散着墨香味儿，和一些并不刺鼻的漆味儿。
　　赵清荼她们都听说了林墨省是书法大家的事，所以这第一位，自然让林老爷子出手震震人。
　　林墨省也是看到这么多好笔、好墨，心里发痒，自然想要先动手试试感觉。
　　方冬简在看到林墨省写下的第一个字儿的时候，就知道这人不简单，等着整副字写完，他直接叫了声好。
　　这位，肯定是大师级别了，送一支笔给这人，他愿意。
　　第二个写字的是赵清荼，或许是缘分，她如今练得最好的毛笔字，依旧是馆阁体。这有段时间忙着做实验，没有练这些，手有些生了，所以，赵清荼也不敢拿其他的字儿来献丑。
　　只能把这最熟悉的，拿出来显显。
　　方冬简看着赵清荼先是皱了皱眉，然后慢慢舒缓了眉头，越是到最后，越是满意。没想到这小姑娘，看着年纪不大，这字儿还是写的不错。恐怕冲着这字儿，比多少年岁长她一倍的人，都要写的好。
　　由字儿看人，这小姑娘是个沉的住的人。
　　至于最不被他看好的卢筠蕙，落笔如游龙的流畅感，让他惊讶地瞪大了眼睛。
　　旁边看着的林墨省，也是吃惊地看了看那字儿，又抬头看了看卢筠蕙，如果不是亲眼见着，他是真想不到她在这个年纪，又是那样的身份，能写出这样的字来。
　　或许是对娱乐圈作假卖人设的不信任，也或许是对于当下年轻人的浮躁，让林墨省这种性格比较传统的人，虽然面上是一团和气，但是心中还是有些端着架子，有些傲的。
　　在参加这个节目的时候，他也听自己的小儿子，吹过卢筠蕙的彩虹屁，只是他当时没有放在心上。只觉得小儿子是被那些套路给蒙蔽了，谁知道对方是不是真有这样的能耐。
　　不是这圈子里的人，隔三差五就说这个是别人顶替，那个是让人装的吗？
　　有追星这个劲儿，还不如沉下心好好练字，真是浮躁。
　　也是因为这个心理状态，林墨省答应参加这节目了，他想向小儿子揭穿节目组的套路，让小儿子别整天想那些有的没的，追些没什么水准的，拉低了格调。
　　但是，他现在看到卢筠蕙这字儿，他觉得脸有些痛，还想为书法界抱不平。这样的人才，怎么就去演电视了，要是这女生愿意沉下心，钻研这个，不知道会有多大的成就。
　　看看，就现在这样，这字写的都快赶上他了。
　　林墨省有种自己的年岁都活到狗肚子身上去的感觉，现在这些小年轻，真是不能用老眼光看了。
　　赵清荼看着卢筠蕙那字，也是眼睛亮闪闪的，这人可真是有才。不知道她会不会也教自己写字，就像梦里做的那样。这么想着，偷偷红了耳根。
　　卢筠蕙停下笔，听着两位老爷子的赞许，视线却往赵清荼那边儿飘去。
　　她觉得自己也有两天没练了，状态还不是最好，不知道茗茗小可爱会怎么看她。

　　☆、第 115 章

　　一对上赵清荼的眼睛, 卢筠蕙那颗有些忐忑的心, 便落回了原位。
　　那清透明亮的眼，好似只有自己的身影，鸦羽轻抖, 遮不住的满目崇敬。
　　卢筠蕙谦虚地冲大家笑了笑，然后站到了赵清荼的身边。
　　“您若是不嫌弃, 这字就送给您吧。”卢筠蕙见老爷子喜欢，也不吝啬这两笔劳累, 便大方地说要把东西送给他。
　　林墨省他们也是这样, 这只是练笔之作，篇幅又小, 送人并不会显得太过贵重，也不会显得太轻礼。
　　“好，好啊。老爷子我也准备了些东西，要送给你们。”方冬简把本来要送出的笔，在心里又换了换, 挑出更名贵的，送了出去。
　　都是喜爱书法的人, 看到老爷子送的东西，卢筠蕙她们也是爱不释手。
　　见推辞不过，就接下了老爷子的好意。
　　然后, 她们就正式开始，跟着老爷子的徒弟学做笔了。
　　倒不是老爷子不愿意教，而是老爷子只有一人, 想要一对一的帮教学，还是有些精力不济的。
　　卢筠蕙她们学做的，都是自己常写字，用的毛笔。
　　老爷子一瞧她们写的字，就知道她们适合用什么类型的笔，但是他并没有说出来。
　　而是把材料都准备出来，让他们自己挑选。
　　如果换做是初学者，他肯定就不会这样做了。可这三人，分明是有些底蕴的，外人的指教，不比她们自己来感受更适合。
　　从比较硬的狼毫、鹿毫、鼠毫到较软的羊毫，还有一些特别的毫毛，事先处理好的，整齐摆在那里，方便她们混合使用，感受毛的混合比例。
　　等着正式开始做的时候，虽然不会从去除毛皮开始，但是合齐除绒、排列毛峰的事，都需要他们自己动手。
　　赵清荼拿着骨梳小心仔细地去除着绒毛，那股子认真劲儿，好像在做实验一般。
　　就是不知道是手小，还是别的缘故，那一团毛捏在手里，总是显得有点儿行动笨拙。但是因为仔细，还是没有出过什么差错。
　　等到觉着满意地时候，再拿给制笔师傅检查，一直等到对方点头合格之后，才开始进行下一个步骤。
　　等着修剪毛锋的时候，她又是如临大敌一般，生怕手抖一下，出个什么差错。
　　这样谨慎的态度，虽说显得进度慢一些，但是教她的师傅，也没什么不满，还觉着这么沉的下心的小姑娘，当下可不多了，该多照顾一些。
　　因着时间紧，他们也没有把每个工序都做透，有些只是稍微学习了一下，会了之后，就用了已经处理好的材料。
　　免得因为一些需要时间的必要工序，导致录制时间加长。
　　相比起赵清荼和林老爷子的手拙，卢筠蕙这种点亮了心灵手巧技能的人，动手的时候，就跟拈花一样，没点播几下，就能做的很好。
　　看卢筠蕙做的这么快，另外两人倒是没什么好羡慕嫉妒的。
　　林墨省再怎么着，也不会和个年轻女孩子比来比去的。赵清荼又是夸赞还来不及，更别说产生什么负面情绪了。
　　两人都是专注着手上的东西，一心一意想要做到最好。
　　赵清荼那认真的样子，落到卢筠蕙眼里，自然是百般千般可爱。
　　那凝在鼻尖上的小汗珠，都是分外惑人，让她想用手拭去。
　　等到把笔做好的那天，开始验收成果的时候，他们身上的装束又换了。
　　相比起之前的朴素，这一次要富贵华丽的多。
　　就连身上的佩饰，也明显增多了不少，颜色也要亮丽很多。
　　就连最随意的林老爷子，也是假发套，玉佩、络子一应俱全，看起来就像是官家老爷一般，很是气派。
　　这时候，也是他们正式开始逛整个古镇的时候。相比最开始进来时的行走匆匆，现在是再慢慢悠悠不过了。
　　因为是一组的，所以，赵清荼和卢筠蕙都把身上的“银子”交给了林老爷子保管，等着她们想要买些什么东西的时候，便向林老爷子讨要。
　　这样子，也比较符合她们这一次的人设，一个老父亲和两个俏闺女。
　　“我给你做个糖画怎么样？”刚有女朋友的卢筠蕙，看到什么好东西都想买，都想捧到女朋友面前，送给她。瞧见旁边的糖画，阳光下的暖色，看起来就像赵清荼的眸色，美的她想亲手画一画。
　　赵清荼看着那可以让人旋转的台子，还有架子上插着的龙、凤、花篮，也有些心动。
　　只要是卢筠蕙送的，哪怕画的再丑，她也喜欢。
　　见赵清荼点头，卢筠蕙立马就去问那卖糖画的，“你好，请问这个，我可不可以自己画，多拿些银子也可以。”
　　许是巧合，这卖糖画的正好是卢筠蕙的粉丝，看到偶像出现在自己的台子面前，拿勺子的手都在抖，好好的一条大龙，被他画的像条猪儿虫。
　　听到卢筠蕙想要来试试，他还有什么不愿意的，就算不收钱也可以，当即给卢筠蕙腾位子。等会儿，不管偶像画成个什么样，他都要鼓掌叫好！
　　“可以，这糖稀我帮你看着火，你只管往上画就是了。”生怕自己的糖稀熬糊了，在偶像面前丢了脸，店主人还专程拿个小板凳在旁边，要帮着卢筠蕙打下手。
　　一看这人这样，卢筠蕙也知道他是自己的粉丝了，“谢谢，那就麻烦你了。”
　　卢筠蕙虽说小时候用蜡烛、勺子、白糖玩过这东西，但毕竟时间过了这么长，怕手生坏了糖，到时候不好看不说，还不好吃，那就太糟糕了。
　　店主人听见偶像说谢谢，心情荡漾的不行，恨不得立马发消息向老婆炫耀。
　　他原本是为追老婆，才去了解老婆的兴趣爱好，没想到对方粉的是卢筠蕙。为了有更多的共同话题，他就假装接受女朋友的安利，然后与对方约着一起看卢筠蕙电影，帮着她抢卢筠蕙代言的产品。
　　这么一来二去，他老婆追到了，也成为了真粉丝。两人到现在，关系也特别好。要是等会儿再找卢筠蕙要个签名，他老婆肯定惊喜地要给他一个火热之夜。
　　这么想着，店主人把自己手里的糖锅，看的跟宝贝一样，太争气了。
　　卢筠蕙因为之前就做过，所以在边儿上划拉了两下，试了下手感，觉得还不错，就摆好了竹签，正式开始画了。
　　赵清荼看着卢筠蕙那手起落间，凤凰的身形便出现在白色面板垫着的糯米纸上。那翎毛高扬，凤尾翻飞的样子，极为飘逸、潇洒，看起来就像眼前这人一般。
　　“善良的谎言”用不上了，卢筠蕙画的是真的棒。
　　等着卢筠蕙用铲糖的“画刀”在眼睛的位置压了一下，再覆上一层糯米纸，一个漂亮的金凤凰，就出现了赵清荼的眼前。
　　“送给你。”卢筠蕙举起糖凤，递到赵清荼面前，示意她尝尝。
　　赵清荼小心地拿着这么大个糖凤，生怕别人碰一下，就断个尾巴，少个脑袋了。
　　她有些不想吃了，她想把这东西放进冰柜里储藏起来。
　　但显然，卢筠蕙并不想让她干留着不动，握着她的手，还往她嘴边送送。
　　看卢筠蕙那样子，要是赵清荼不把这糖凤吃掉，她还不乐意。
　　旁边的林老爷子看着两人这样子，摸着胡子笑了起来，“要不是我吃不得太甜的东西，也要试着画一画。”
　　见东西留不住了，赵清荼只能张嘴含住那糖尾，一声脆响之后，咬下了一截。
　　因着怕这糖凤散掉，落在了地上，浪费了。赵清荼一手拿着糖画，一手接在下面。只不过，若是这凤真的散掉了，赵清荼那小手能不能接住，就要两说了。
　　卢筠蕙看着那留在赵清荼嘴外面的一截糖尾，真想凑过去，一点点咬过去，给赵清荼来个“糖画”KISS。只可惜，现在周围都是人。
　　因着吃糖，赵清荼觉得嘴巴都有发捻了，舔了两下，那泛出的水色，让卢筠蕙看的越发心痒。好在她还是克制住了自己，只是握着赵清荼的手，把那糖凤又拉到自己面前，狠狠地咬了一口。
　　对于卢筠蕙的动作，赵清荼只是愣了一下，然后把糖凤往她面前又送了送，“这儿还有这么多，你再吃些呀。”
　　嘴里本来就满是甜意，赵清荼这又上赶着凑过来，还要喂她，卢筠蕙觉得心脏就像是被扔进那糖稀里裹了一圈，每一次收缩、扩张，带出来的都是甜蜜。
　　糖凤个头不小，这两人吃到最后，觉着自己好像只能感觉到甜了，连着空气都似乎黏糊了不少。
　　接着她们又在镇上买了些小玩意儿，比如发饰、绣花鞋什么的，看起来，都十分具有古镇特色。
　　很快，这一期节目，就在这重现繁荣的古镇上，结束了。
　　等到第三期节目快开拍的时候，第一期节目也到了播出的日子。
　　这天，赵清荼也没去别的地方，卢筠蕙说要请她去家里吃东西，她便应下了。
　　而正在厨房里做准备工作的卢筠蕙，还不知道赵清荼要给她带来怎样的惊喜。
作者有话要说：　　兰兰：这吃的不是糖凤，是我！我超甜的！

　　☆、第 116 章

　　“咦, 你实验室那边还有事吗？”抱了一堆薯片、辣条、兰花豆等小零食回来的苏思觅见赵清荼拿着一个什么东西要离开, 也是愣了一下。
　　“没有。”赵清荼不自在地摸了摸垂在腰间的画筒，脸上有些发热。
　　本来，她已经和苏思觅约好一起看那综艺节目的, 没想到接到了卢筠蕙的电话。
　　她和卢筠蕙事情都多，平时难得有空闲时间, 这一次机会，赵清荼当然是不愿错过了。
　　想想她和卢筠蕙确定了关系, 共处的时间却还没有再节目中来的多, 只能靠着发消息和打电话联系，这么想着, 她莫名心里就有些发酸。
　　苏思觅皱了皱眉，拆开一包薯片，“那你这是要去找谁啊？不是说好了，和我一起看电视吗？”
　　被这么一问，赵清荼越发面烫了, 她还没和侄女儿说过，自己在和人谈恋爱的事。
　　往日里, 一向以长辈自居，如今说起这种事，着实让她羞涩不已。但是赵清荼也不是那种遇事会藏着掖着的事, 自然就把话抖落了开了。
　　“是，是我女朋友，她说想和我一起看。”赵清荼说完这话, 目光瞟到墙上的时钟，怕迟到了，便推开门离开了，“好了，我急着先走，有什么事，回来再和你说。”
　　没等着怔愣的苏思觅回过神来，赵清荼已经把门关上了。
　　嘴里叼着的薯片砸在衣服上，手上拿着的薯片袋，落在了地上。苏思觅死死地瞪着门，好像要从上面看出什么花儿来。
　　她刚才是幻听了吗？
　　女朋友？赵清荼的？
　　这什么时候的事！她的小姨，居然谈恋爱了！
　　被惊的天雷滚滚的苏思觅，就像个雕塑一样，沉默了好几分钟，才动作僵硬地弯下腰把薯片袋捡起来。
　　从里面摸了一把，机械地塞进嘴里，然后越嚼越快，“谁，到底是何方美人儿，让赵大神动了凡心！”
　　被八卦之心挠的思绪全乱的苏思觅，感觉嘴里的薯片都不香了，等会儿的节目都没那么期待了。
　　大学是个盛产情侣的好地方，所以许多与恋爱有关的衍生品也会出现在周围，光是花店就有两三家。
　　赵清荼在看到有男生给女生送了花，对方还满脸欣喜的时候，就突然get到了这个技能。
　　美人自有花相伴，卢筠蕙那么好看，当然也不能少了她的。不知道这花送过去的时候，她会不会像刚才那个女孩子一样高兴。
　　赵清荼摸出手机，想看看时间够不够，却发现还早了一个小时。她回忆了下寝室里那钟的状态，难道是没电了？
　　她再转头看校门口的LED屏，确定是寝室的钟不准，便松了一口气。既然时间还充足，那她就进去看看吧。
　　“欢迎光临。”
　　挂在门上的招财猫，冲每个进门的人都叫了一声。
　　店员看到赵清荼过来，热情地招呼她，“你好，请问想要买送给谁的花？”
　　赵清荼环顾了这店中花团锦簇的盛丽模样，有些看花了眼，往日里她对这些东西，都是用研究的态度，哪里想过要把它们送人的事。
　　如果让她挑，她还真不知道哪个合适。
　　按理说，看那些情侣抱着的红玫瑰，她就该选这个，但不知道为什么，看到这火红的颜色，她就觉得这东西送过去，显得情意太过灼热了些，她不太好意思。
　　如果是想要选符合卢筠蕙气质的，就该选兰花，但是这送人，总不好捧一盆过去吧。当然了，更主要是，这店里没有赵清荼觉得配得上卢筠蕙的兰花。
　　正想着以后去哪儿寻盆名贵的兰花，赵清荼就看到小圆桌上有本册子，上面写着《花语》。
　　“我能先看看这个吗，选好了叫你。”赵清荼指了指桌上的东西，有些手痒。她想把这些资料都查齐全了，再选出那个合适的。
　　作为送人的花，玫瑰无疑占了大类，所以最开始就各种颜色，不同数量的玫瑰，所对应的花语。后面就是康乃馨、百合、向日葵之类的常规花种。
　　赵清荼把整本册子从头翻到了尾，最后还是停在了玫瑰的那一页。
　　“我想要这个，帮我挑十二束吧。”
　　看到赵清荼指的颜色，店员顿了一下，然后去帮她挑花、衬叶和包装纸。
　　等到店员包好了花，赵清荼付钱之后，满意地离开了。
　　因着前一段时间扒赵清荼身份的事，还有马上就要播放她节目，多了许多宣传剪辑，所以赵清荼这张脸，还是很有辨识度的。
　　看到她抱着这么一束花出来，大家还有些诧异。这学神买的花，都和大家不一样，也不知道是要送给谁的。
　　“那是什么花？看起来长得有点儿像玫瑰。”
　　“是玫瑰吗？有绿色的玫瑰？会不会是别的花呀？”
　　“应该不是，我瞧着就是玫瑰，这绿玫瑰的花语是什么呀？”
　　“不知道，我查查呢。”
　　在学校，这种还算单纯的环境中，成绩占了绝大多数的分量。而赵清荼这种学神级别的人，对这些学生来说，嫉妒招不来太多，羡慕倒是可能有，毕竟不是同一个层次的人。
　　看到这位成日钻实验室的“风云人物”，大家也只是在见到的时候，多几句讨论的话题，平日里她不在，倒是没太多人关注。
　　现在看到赵清荼抱着花，自然多了几分好奇。
　　那个查花语的，看着手机上写的，“纯真简朴、青春长驻，我只钟情你一个。”果断就把最后一个排除掉了，赵清荼那么清冷的人，能说出“我只钟情你一个”这种话吗？
　　要他说，这肯定是送给某个小女生或者长辈的，对前者是希望对方“纯真简朴”，对后者是希望对方“青春长驻”。
　　这么一想，就觉得没什么意思了，白白浪费玫瑰这种为爱而生的小东西。
　　这也是他们没有看清楚赵清荼怀里抱着的花，有多少支，要不然就不会想岔了地方。
　　赵清荼坐着出租车，到了卢筠蕙的公寓，等站在门口的时候，她深吸了好几口气，才按捺住急促的心跳，伸手按响了门铃。
　　听到门铃声响起，卢筠蕙立马把灶上的火关小了，然后去开门。
　　“清荼，你……”卢筠蕙的话，都在打开门，看到面前的花之后，咽了回去。
　　“这个，送给你。”赵清荼想着那花语，耳根子有些微红，用期待的眼神看向卢筠蕙。
　　卢筠蕙看到这颜色的花，也是脑子一白，她也没听过绿玫瑰的花语呀？
　　而且，这绿绿的，总给人一种不太好的感觉。
　　但是看到赵清荼那清灵的眸子，肯定不会是她想的那些东西。算了，只有等会儿偷偷查一查了。
　　卢筠蕙脑子转的很快，所以再对上赵清荼眼睛的时候，她已是一脸“惊喜”，“嗯，谢谢，我很喜欢，快进来吧。”
　　“你在这儿先坐一会儿，这儿有切好的水果，我把厨房收拾一下，很快就过来。”卢筠蕙在把赵清荼安置在沙发上之后，从茶几上摸走手机，偷偷躲到厨房里查花语了。
　　等到看清楚上面的东西，卢筠蕙在最后那句上犹豫了下，还是舍去了，清荼小可爱对她应该还是纯纯的……等到手指滑到十二的花语，卢筠蕙飞快地往厨房外面看了一眼，是不是她期待的那样子！
　　准备工作已经做好，没别的要做的卢筠蕙，在厨房里作土拨鼠状咆哮了一阵之后，还是出去请教赵清荼了。
　　自己的女朋友，有什么不好问的！
　　卢.绝不认怂.筠蕙，从烤箱里拿出烤好的蛋挞，装在盘子里，送到赵清荼的面前。然后悄摸坐在人家旁边，假装什么都不懂，“听说花都有花语，不知道这是什么花，有没有什么含义。”
　　没错，卢筠蕙这是连玫瑰都不敢认了，生怕自己会错了意。
　　赵清荼伸向蛋挞的手停在那儿，然后有些苦恼地看向卢筠蕙，“原来，你也不知道呀。”
　　在赵清荼想来，卢筠蕙对这些东西，都应该很懂，没想到对方并不知道。那她刚才是在高兴什么，是因为自己送了花给她吗？
　　本来该是暗示的东西，现在摆在明面上说，赵清荼不自主地把手指捻了几下，然后有些不敢对上卢筠蕙的目光，“是，它的意思是，‘我只钟情你，每日都在思念你’。”
　　那近乎是含在嘴里的喃语，确是这般清晰地传进卢筠蕙的耳朵里。
　　卢筠蕙只觉得脑子“轰”地一声，像是火山爆发一样，烧的她脑子发晕。
　　她咽了咽口水，盯着赵清荼从脖颈红到了耳朵，然后试探着伸出手，握住了赵清荼。“我，我也是。对你的喜欢，一日更比一日多。”
　　赵清荼感觉被卢筠蕙握住的地方，那块皮肉都快要被烫化了，她微微侧头，打量了一下卢筠蕙。看到她那像是蕴着星光，明亮的晃人的眸子，眨了眨眼。
　　怎么，卢筠蕙瞧着像是要哭了的样子？是自己看花了眼吗？
　　当赵清荼想要再细看的时候，却发现眼角光点已经隐去，只剩下溺人的深情，要把她一层层包裹起来。
　　她们距离好近，她好像闻到卢筠蕙身上的香气了，是那熟悉的冷冽惑人的气息，还带点儿柠檬洗手液的味道。
作者有话要说：　　谢谢“晨光熹微”、“豆丁苗”大可爱的地雷，mua~

　　☆、第 117 章

　　看见卢筠蕙凑过来, 赵清荼心跳快的厉害, 慌的她手都不知道要往哪里放。
　　这胡乱一扫，就摸到了自己带过来的画筒，连忙要举到卢筠蕙面前, 拿给她看，“我这儿还有一样东……”
　　未尽的话, 被那薄荷的香气吞没。
　　感觉从唇角渡过来的气息，赵清荼瞪大了眼睛。
　　看见赵清荼没有反抗的意思, 卢筠蕙红唇轻启, 含住那处小嫩肉，舌尖试探着从缝隙中, 顶了进去。
　　赵清荼看着闭上了眼睛的卢筠蕙，感觉呼吸间，全是这个人的味道。
　　等着呼吸急促，快喘不过来的时候，卢筠蕙才“好心”地放过了她。
　　只是那弯眼含笑的模样, 就像吸了精气的妖精，比刚才更加明艳耀眼了几分。
　　赵清荼感觉了一下自己已经有些发麻的舌头, 脑子还是懵的，她……她刚才是被亲了！
　　腾地一下，赵清荼的脸红了个透, “你……我，这个给你。”
　　赵清荼咂吧了下唇，眼神也没了个落脚的地方, 胡乱飘着，手里没有放下的画筒，就像救命稻草一样，被她紧紧握在了手里，不知道是又想起了什么，那画筒又成了烫手山芋，被她塞进了卢筠蕙的怀里。
　　看着脸红彤彤的赵清荼，卢筠蕙妖冶至极地舔了下自己的嘴角，就像是还在回味刚刚尝到的味道。
　　赵清荼才吃过草莓，嘴里都还留着那酸酸甜甜的味道，香香的让卢筠蕙还想再尝尝。
　　想到就去做的卢筠蕙，又凑过去，在赵清荼嘴上吧唧了一口。
　　可怜赵清荼被卢筠蕙的美色迷得神魂颠倒的，都不知道该做什么反应了，连拔腿跑的想法都没有生过。
　　“你要是喜欢，也可以亲亲我。”卢筠蕙说着冲赵清荼眨了眨眼，那wink闪的赵清荼如心脏被小毛锤子砸了一下。
　　这也是赵清荼心思纯粹，没有搭理过周围那些乱七八糟的事，生活的圈子不复杂，想法也比较直接，要不然就冲卢筠蕙这“臭不要脸”的话，肯定要说对方脸皮厚，得了便宜还卖乖。
　　可现在，她光顾着沉溺美色中，哪儿还会挑卢筠蕙的错处。
　　所以说什么锅配什么盖，卢筠蕙这种心眼如蜂窝的，就正好对上赵清荼这种实心眼儿的。
　　被“欺负”的赵.小猫猫.清荼，当真昏头昏脑地寻着那薄荷的香气，回mua了一口。
　　“茗茗，你怎么这么可爱呀！”本来只是说说而已的卢筠蕙，没想到自己真能再得一个吻。当即像被打了鸡血一样，兴奋地把赵清荼搂紧了怀里，手在人家的脑袋上胡乱揉着。
　　被强制埋胸的赵清荼，脸发烫地咧开了嘴角，兰兰也超好的。
　　等这股子欢喜劲儿平复些了，卢筠蕙和赵清荼才看起画儿来。也是幸好这画是放在画筒里，要不然刚才肯定要被她们两人给挤坏了。
　　看到画中人，卢筠蕙微愣了一下，转头看向坐在旁边的赵清荼。“这是……”
　　“我试着把梦中的那幅画还原了下，想把它送给你。”赵清荼说着不好意思地挠了挠头，她的画技比起梦里的自己要差了不少。若不是已经有个模板在那儿，这画也没这么容易成。
　　“这画空着的位置，是不是还要题字？”卢筠蕙看着这画，手轻抚上去，原来茗茗眼里、梦里的自己，是这样的。
　　赵清荼抬眼看了卢筠蕙一下，的确，这画还需要题诗落字才算是完整，但是她所梦见的是卢筠蕙握着她的手，与她一起写下的。
　　许是已经有这样的想法，赵清荼不想再自己写上去，索性就把那儿空着了，没想到卢筠蕙却看了出来。
　　“嗯，你愿意帮我写上吗？”
　　被赵清荼这么满是期许地望着，卢筠蕙还能说“不”吗？现在让她把心挖出来，都愿意。
　　就这么激动着，卢筠蕙再低头看那幅画的时候，她的脑海里自动浮现了一首诗，表情僵了一瞬，很快就恢复了原样。
　　卢筠蕙带着赵清荼进了自己的书房，摆出墨与砚台，让她帮忙研磨。
　　赵清荼以为卢筠蕙是准备再想想，所以就接下了这事儿。她没瞧见卢筠蕙这时的目光已经没有落在画上，而是在看着她，好似要她题的不是迎合画的诗，而是要为她作的诗。
　　等赵清荼研好墨的时候，卢筠蕙心里也有了成算，她蘸上墨在白纸上练了下手感，然后把那从记忆深处冒出头的诗落了上去。
　　看着那一个个字填在了空处，赵清荼也觉着有种丢失的东西，在慢慢找回的恍惚感。
　　在卢筠蕙把题好字的画，放到一旁晾干之后，她握着赵清荼要停下来的手，继续在砚台中研磨了两下，“你送了我画，我送你一幅字吧。”
　　赵清荼瞧着砚台中晕开的墨色，手顺着卢筠蕙的力道，再次研磨了起来，“好。”
　　卢筠蕙把刚才写在画上的诗，重新写在了新铺展开的宣纸上，等那诗的最后一个字落下，她并没有放下笔，而是继续在后面写。
　　原本的四句，变成了八句，非但没让人觉得狗尾续貂，十分突兀，反而读着更加完满了。
　　不过，这诗句写好了，那题目的位置却空着，这让赵清荼觉着有些奇怪，那画上不是写了诗名吗，为什么不直接加上去？
　　卢筠蕙抬头看了她一眼，然后笑着把诗名写了上去，“赠吾爱茗茗”。
　　“你怎么写这个呀！”赵清荼看到那几个字，就收起了把诗挂出来炫耀的心，这种东西怎么好拿出来给别人看。也不知道是她的错觉，还是怎样，原本就缠绵悱恻的诗句，如今读起来更加甜蜜了。
　　每一个字，都像是对方在告白。
　　“诗之所示，皆为心之所念。”卢筠蕙拿走赵清荼手中的墨石，在她的手指上虔诚地吻了一下。
　　赵清荼觉得指尖被亲的地方，痒的厉害，忍不住在卢筠蕙地掌心蹭了蹭。
　　“走吧，汤已经熬了一会儿了，等会儿，只需要再炒两个菜，就可以开饭了。你可以先看看电视，坐着等会儿。”卢筠蕙等这两样东西在书法里晾着，然后牵着赵清荼回到了客厅。
　　赵清荼对她摇了摇头，“我能和你一起去厨房吗？”
　　虽然不想让赵清荼沾上烟气，但看她这样子，卢筠蕙也没法拒绝，只有点头答应。
　　进厨房之后，卢筠蕙在橱柜下面，翻了条新围腰给赵清荼穿上。看着这浅蓝色带蕾丝花边的大围腰穿在赵清荼，卢筠蕙眼睛一亮，好像打开了什么奇怪play的大门。
　　但今天已经进度飞快地亲过了，怕再做些什么吓着赵清荼，她只能克制着自己那颗在荒野里奔驰的心。
　　这不是在梦里，她要克制！
　　这么想着，卢筠蕙伸手取下挂着墙上的围腰，这条倒是朴素多了。和她刚才拿给赵清荼的是情侣围腰，她这个是男款的。
　　当初买的时候，她也没拆开，哪知道两条围腰有这么大差别。
　　就在卢筠蕙要伸手把围腰给自己系上的时候，赵清荼伸手从后面环住了她。
　　卢筠蕙被背后贴上来的柔软，惊成了一个雕像。
　　茗茗这是在干什么，是在暗示她什么吗！
作者有话要说：　　大狐狸给猫猫穿围腰：好乖巧，可爱！
猫猫给大狐狸穿围腰：她是不是在暗示我！
今日的兰兰，也在双重标准着。
谢谢“晨光熹微”大可爱的地雷~

　　☆、第 118 章

　　但显然, 这一切都是卢筠蕙想太多。
　　赵清荼在拽住围腰的绳子后, 就直起身系上了，然后走到了一旁。
　　看着没有动手的卢筠蕙，赵清荼歪着头“嗯？”了一声。
　　自觉该往脑子里倒一袋去污粉的卢筠蕙, 这才把蒸锅端下来，放到一边去。
　　因为是两个人, 所以做得菜，分量不多, 但花样儿还是齐全的。
　　蒸锅里有小碗的粉蒸肉、石斑鱼和灌汤饺子。
　　炖的是玉米萝卜排骨汤, 汤色清亮，白色的萝卜、黄色的玉米互相映衬, 泛着微甜。
　　现在她只需要再炒两个菜，就差不多了。
　　热好的锅，姜蒜、花椒、辣椒在油中迸发出刺激味道的气息，已经择好、清理好的小白菜，在锅中快速翻炒, 翻了两下，部分叶子渗出水后, 便开始加盐，让更多的水渗出水，加快菜的成熟。
　　在油与水的高温中, 小白菜颜色更加鲜亮了几分，等着最后关火时，那脆生生透着汁水的菜叶, 入口满是清香，半点不显油腻。
　　几下把锅洗好之后，卢筠蕙开始炒鱼香肉丝，在泡椒、醋等刺激人口舌生津的味道中，胡萝卜、木耳、莴笋丝脆生生的裹足了味道，那带着酱色的肉丝，更是滋味美妙。
　　赵清荼在厨房里四处看了几眼，发现自己来这儿，派不上什么用场，只能当个观众。
　　没法，只有在卢筠蕙快把最后一个菜炒好的时候，开始准备舀饭端菜。
　　等着卢筠蕙把鱼香肉丝炒好，赵清荼刚刚好把汤也舀了出来。
　　“你尝尝，喜欢这些菜吗？要是不合胃口，下次我再做些别的。”卢筠蕙先拿了一个小碗，帮赵清荼舀了些汤，递了过去。
　　饭前喝点儿汤，润润口，也养一下胃。
　　事实上，在看到这些菜的时候，赵清荼的手已经在蠢蠢欲动了，卢筠蕙做的这些，都完美避开了她的厌恶点，这些，她都挺喜欢的。
　　赵清荼不喜欢吃内脏和海鲜，前者还好说，许多人可能会不适应，但后者，许多说到价值昂贵的菜色，就会想到这些。
　　对于赵清荼来说，许多海鲜的口感是她不能接受的。比如章鱼、贝类，虾和螃蟹倒是算还行的分类中。
　　在卢筠蕙期待的眼神中，赵清荼夹起一筷子鱼香肉丝，然后眼睛就像撒了小星星，亮亮地看向卢筠蕙，“好吃！”
　　接下来的时间，赵清荼筷子就没有停下过，她吃这个也觉得合心意，吃那个也觉得滋味好，对于卢筠蕙的好手艺，她有了更清晰的认识。
　　虽然卢筠蕙没有什么食不言、寝不语的规矩，但是看赵清荼吃的那么香甜，她也没有要打扰的意思，说话什么时候都可以，不用在这个时候扰了清荼的性质。
　　她自己做的菜，再好吃，对她来说，也就那样，但是多了一个赵清荼，卢筠蕙只觉得这些菜的味道，像是真的好了不少，不免看着赵清荼就跟着多吃了些。
　　等到赵清荼揉着肚子叫撑的时候，卢筠蕙才感觉到自己也撑了。
　　这种憨吃憨胀的行为，让卢筠蕙笑着以拳扣头，她刚才应该多管着点的。
　　看着那只吃饱的“猫儿”，姿势慵懒地靠在椅子上，卢筠蕙起身去把常备医药箱拿出来，翻找了一下，见里面有消食片，也是庆幸了一下。
　　把消食片掰给赵清荼之后，她自己也嚼了片儿，然后开始收拾桌子上的餐盘。
　　赵清荼看见了，也不再是那副懒洋洋的样子，帮着卢筠蕙收拾起东西，“这菜是你做的，那碗自然是我来洗了。今天的菜，我都很喜欢，谢谢你。”
　　如果不是因为才吃过东西，赵清荼真想往卢筠蕙脸上印个油乎乎的吻，这人怎么这么厉害，感觉没有一处是她不喜欢的。
　　卢筠蕙见赵清荼非要去洗，笑着摇了摇头，帮她把东西放到厨房之后，开始拿帕子去擦桌子，收拾灶台了。
　　赵清荼现在做实验，虽说洗器具的事有助手干，但多少还是做过的，洗的还算是麻溜。
　　卢筠蕙见赵清荼这里没什么问题，便去洗手间又换了身衣服，顺带着收拾一下自己。
　　虽然之前没沾太多烟气，但是在心上人面前，还是想要保持最好的那一面，不想出半点儿差错。
　　等到卢筠蕙把自己打整好，赵清荼已经把碗洗完了，然后拿了个碗接着水，在那里清口。
　　卢筠蕙心念一动，就去把没有开封的洗漱套装拿出来，放到了洗手间，然后去找赵清荼。
　　在洗手间里，赵清荼看着那印着桃花的粉红色杯子，和边儿上印着翠竹的绿色杯子，这两个摆在一起，看起来还挺配的。
　　从卢筠蕙拿过毛巾收拾好自己之后，赵清荼就跟着她去客厅看她们之前拍的节目了。
　　这个综艺节目在网络和电视上，都有播放，只是网络上需要开通VIP，然后直接出现整个视频，而电视有广告之类的因素，播放时间不受控制而已。
　　卢筠蕙自然是选择看网上，她可不想被什么广告时间打扰。
　　而且，这把投影仪连接到电脑，播放出来的画面还更大一些，和看电视也没什么区别。
　　和别人坐在一起看节目，赵清荼并不是第一次，只不过以前都是过年的时候，大家团年聚在一起看春节联欢晚会罢了。
　　而像现在，和人这么悠闲地看综艺，还不觉得无聊，她倒是第一次。
　　哎，只希望自己在节目里，不会表现太糟糕。
　　半是欣喜，半是忐忑的赵清荼，看着屏幕上飘过的各种颜色弹幕，愣了一下。
　　“这些是什么？”
　　因为她和卢筠蕙吃饭，耽搁了一些时间，所以，这节目许多人已经看了一截了，还留下了自己的“足迹”。
　　但从来没在自己的学习视频中，看到这东西的赵清荼，像个从六、七十年代来的，傻乎乎地望向卢筠蕙。
　　事实上，也是她对这些东西不感兴趣，所以怕花儿呼哨惹了赵清荼厌烦地苏思觅，在给她安利节目的时候，十分“自觉”地关掉了弹幕。而她自己的，又从来没开过，所以直接错过了接受新知识的机会。
　　卢筠蕙揉了下她的脑袋，然后给她科普“弹幕”是什么。“你要是不喜欢，我可以关掉。”
　　卢筠蕙说着，把电脑往自己这边侧了侧，准备关掉弹幕。
　　“不用，我觉得挺有意思的。”赵清荼在卢筠蕙的脸，出现在大屏幕的时候，和网友们感同身受，只觉得那些弹幕说出了自己的心声，恨不得加入其中，哪里会想要关掉。
　　这个时候，正好是到了卢筠蕙在机场等她们的画面。
　　“就算你低着头，遮住了脸，我也能从人群中，把你认出来！”
　　“镜头快点推进，我想要截屏蕙蕙的睡颜！”
　　“这无处安放的大长腿，不愧是女王大人，睡着了气场还这么强。”
　　“awsl！我被这睡颜暴击，心跳加速到爆，想等着看女王大人睁眼。”
　　在大屏里的卢筠蕙，睫羽微闪的时候，镜头一转，就出现了曲嫣茹的身形。走在校园里，白裙摇曳的曲嫣茹，很是博了许多人的好感。
　　“说一句最美校花，应该不过分吧。”
　　“我想要这样的学妹，清新可爱。”
　　“这才是校园正确的打开方式，想要一段甜甜的恋爱了。”
　　等到曲嫣茹到了赵清荼门口时，有些弹幕就变得没那么和谐了。
　　“曲嫣茹去接她，她还只顾着忙自己的，耍什么大牌啊！”
　　“态度不积极，参加什么综艺节目，好好地待在实验室里不好吗？”
　　“是想捞钱吧，不是都说娱乐圈赚的多么？”
　　“要不是还有曲嫣茹在，我都想快进了。”
　　“拖后腿不说，还不会做人，之后在节目里，该不是一直表现的很生活白痴吧？”
　　看到这些刺眼的话，卢筠蕙皱起了眉，从她的角度来看，视频的剪辑没有对赵清荼不利的地方，反而这才刚开始，就有些这么多引导仇恨的话出来，要说没人动手脚，她是不相信的。
　　想到这儿，她给秦宛雨发了条消息，然后担心地看了赵清荼，发现她表情并没有什么变化，看的依旧很专注，好像那些东西都不存在一样。
　　“看到那些人，这么说你，你不难受吗？”
　　赵清荼却是一脸诧异地回看过去，“难受什么，我又不需要他们喜欢，管他们怎么说。”
　　想到苏思觅会无差别贬低偶像对头的画面，赵清荼就觉得这些东西都不可信。更别说，她这种“不以物喜不以己悲”的人，会被一个卢筠蕙牵动心绪，已经是很难得的事，至于别人，她知道别人是谁吗？
　　看到赵清荼这坦然的态度，卢筠蕙想到一个表情包，【是在下输了jpg】
　　不过，虽说赵清荼不在乎，但卢筠蕙还是记在了心里。她等着助理那边的消息，只想着要是让她逮住人，不去，就别怪她会做些什么了。
　　阴沉着脸的卢筠蕙，在看到新的弹幕出现之后，脸色才好一点，这才对嘛，就该夸夸茗茗。
　　茗茗这么可爱。
　　不行，她也要发弹幕！
作者有话要说：　　谢谢"豆丁苗"大宝贝的地雷。

　　☆、第 119 章

　　在曲嫣茹进房间的时候, 镜头是从屋内的陈设, 慢慢地滑向赵清荼的背影。
　　而在她们到机场的时候，镜头是从她们下车的身形，转到卢筠蕙抬头看她们的时候。
　　那一眼, 有种穿过重重人海，只为找到你的感觉。
　　看着赵清荼淡漠的神色, 和曲嫣茹的浅笑安然，大家自然倾向于这是在曲嫣茹。
　　一时间, 那些黑子也像是被激动的吃瓜群众, 跟压在了底下，满屏的弹幕中, 只刷了几句不好听的。
　　等到抓阄上飞机的时候，赵清荼又有了新的黑点。
　　【和个书呆子坐在一起，有什么好聊的。】
　　【这不是蹭我们女王大人的热度。】
　　【就冲她不合群的样子，我们蕙蕙这趟飞机旅途，肯定很无聊。】
　　不过, 都说粉丝随主，等到卢筠蕙态度和缓的时候, 她们也别别扭扭地觉着自己刚才说的话，有些过了。
　　【这还是我们那个对谁都很温和的女王大人吗？你看看，你把人家脸都逗红了。】
　　【我好像get到了小博士的萌点, 装出来的高冷，都是为了避免自己害羞的太快吧。】
　　【哦哟哟，怎么感觉蕙蕙有点坏呢, 人家看着你那张脸，眼睛都快不会转了。小博士经常待在实验室里，哪里看过这种大美人。】
　　【你瞧瞧，明明是自己想和别人说话，还要绕上一圈儿，非把人逗急了，才让人“讨”着你说话。看小清清那个样子，跟被用毛老鼠戏弄的小猫猫一样。】
　　【楼上说出了我的心声，看着那软软糯糯的样子，好像的源，太可爱了。】
　　这也是节目组没把她们的对话，完整地放出来，要不然大家情绪，恐怕得更加激动。
　　剪辑师表示，他看完这段，只有一个想法，有点儿噎。
　　去除掉那些言语暧昧的，留下卢筠蕙和赵清荼学识上的讨论。借助赵清荼的学神光环，让大家看到卢筠蕙知识面同样很广的一面。
　　而吃瓜群众们，也是顺势被引导着再一次认识到卢筠蕙的厉害。
　　【这是个综艺节目吧？为什么我有种听不懂她们在聊什么的感觉？】
　　【妈妈问我为什么跪着看电视，被学霸光环罩的站不起来。】
　　【我不配做蕙蕙的粉，成绩太差了。】
　　【小清清聊起自己感兴趣的话题，居然是这样的，眼睛里面好像有星星！今天起，我粉上这个天才少女了。不知道拜拜她的照片，会不会让我成绩好起来。】
　　【是神仙对话，我插不进去，orz。】
　　而曲嫣茹那边，因为有个受骗经历，所以她的画面减了不少，尽量去掉了老太太朝她搞推销的地方，只留下她和老人谈杂事的画面。显得，她还是个有孝心、有耐心的人。
　　反倒是任裘平那里，因为态度比较冷漠，让观众又指指点点了几句，不过他镜头少，也没太大影响。
　　不过，要说这里面最显眼的，还是要算姜丙他们，被认出来之后，还表演了节目。
　　在大家下飞机，开始做任务的时候，一个所有观众都有想到的人，出现在了镜头。
　　【这是什么神仙运气，居然碰到歌剧女王梅玖了！】
　　【哈哈哈，清清小可爱把人家当做路人，还在那儿一本正经地问着路。】
　　【看来赵清荼是真的不关心娱乐新闻，这么金闪闪的大明星出现在面前，都不知道好好把握，至少要个签名呀！（恨铁不成钢.jpg）】
　　【梅.“普通路人”.玖：这个姑娘居然不认识我，看来是我还不够红。】
　　【不知道梅玖女王有没有想过，自己有一天，还会成为指路人，真.指路了。】
　　因为梅玖的存在，大家对赵清荼的态度更温和了。没瞧见人家歌剧女王，都这么平易近人了吗？她们在这儿吵做一团，是有点儿太苛刻了，人家本职还是个搞研究，没那么多花哨心思。
　　再看曲嫣茹把赵清荼丢下了，自己坐车先走，而赵清荼半点儿怨言都没有，反而在那儿认真说这样做的好处，大家只觉得这个女孩子非常理智了。之前沉浸于自己的世界的样子，似乎也不显得那么刺眼了，人家不过是太认真了而已。
　　像居里夫人的故事，不是还在课本上，让孩子们学习吗？
　　正在大家觉得理智女孩赵清荼要一个人，有些可怜的时候，卢筠蕙出现，大家觉得之前的可怜还不如留给自己吧。
　　也是在这个时候，赵清荼这才算知道卢筠蕙的摩托车，是怎么来的。
　　曾经的叛逆大小姐不想被家族束缚，骑着摩托车跑出了家。如今，故地重游，大小姐抚摸着空运过来的摩托车，再骑上去逛这座城市的时候，街两边的景色却是不断变化着，早已物是人非。
　　就在她漫无目的地四处骑行的时候，她看到了赵清荼的身影。
　　那一瞬，她像是看到了寻找许久的人，加快速度追了上去，等到了赵清荼面前，像是才发现她不是自己找到那一个，微微有些失落，但许是好心，还是让赵清荼搭了一段路。
　　赵清荼看着屏幕上的卢筠蕙情绪变化的时候，觉着有些奇怪，“我记得当时，你没有这样呀？”
　　卢筠蕙见赵清荼一脸自己的记忆是不是差错的表情，噗嗤笑了出来，“开车送你，我有什么不高兴的。这些都是补拍的镜头，为了故事的完整性，剪辑进去的。”
　　正如卢筠蕙所说，随着飞机的落下，整个故事的背景，开始慢慢铺展在观众们的眼前。
　　不过，这个时候，有些观众还没反应过来，她们的注意力，还在曲嫣茹和赵清荼的不同经历上。
　　【哈哈哈，这算什么，好的还在后面吗？去了一辆自行车，来了一辆大摩托。】
　　【不愧是女王大人，这种重型摩托也能驾驭，还骑的这么帅，简直就是勾搭小妹妹的神器。】
　　【看看小清清的样子，都快被帅晕了，我们蕙蕙怕是又要多个小迷妹。】
　　【如果清清成了粉丝，恐怕是最幸福的粉了吧，这还能搂卢筠蕙的腰，骑在她的摩托车后座上，真是浪漫死了。】
　　【本来，我觉得曲嫣茹和小帅哥的自行车之旅，十分的清纯有爱，但是看到清清和蕙蕙之后，不好意思，我更喜欢这种霸道的。女王大人，太会撩了，已弯。】
　　在赵清荼拿到任务物品出店之后，又遇见卢筠蕙，大家已经不知道这是缘分还是套路。
　　是不是一栋新的cp大楼，正在她们眼前，拔地而起？
　　现在开始购买新股，会不会大赚？
　　

　　☆、第 120 章

　　对于粉丝来说, 爱屋及乌是常态。
　　现在看卢筠蕙对赵清荼这么照顾, 她们自然也会把赵清荼纳入保护圈中。
　　而且，赵清荼学历高身份拿的出手，和她多打交道, 不会降低偶像格调，比起其他那些会作妖的圈里人, 她们当然是对这位感官更好些。
　　这种好感，在赵清荼在烧烤架前, 一眼认出了卢筠蕙的时候, 更是跳到个小顶峰。
　　【我的天，这是来自天才的能力, 还是粉丝的直觉，镜头在那里转了好几圈，我都没有发现那是女王大人！】
　　【这形象差太多了，蕙蕙的女神模样，太过让人印象深刻了。】
　　【继落魄画家、灭族大小姐、藏垃圾堆的小警察之后, 我们蕙蕙成功解锁新角色，烧烤店小老板。】
　　【看筠蕙这个样子, 我都不敢把“烧烤西施”这个名号搬给她，这也太接地气了吧，脸都是那种被烟熏火燎弄黄了的样子。不过, 细看之下，还是美的。】
　　【看看，蕙蕙洗个脸, 又是大美人了。头发松松的，那是凌乱美，就算衣服这么随便，可一配上那张脸，随便摆个姿势，都是能拍大片儿的！】
　　【没错，没错，就这样子，再配上她的那辆摩托车，简直就是颓废系帅姐姐。弯成蚊香.jpg】
　　【大家都去舔颜了，就我一个还在关心清清是怎么认出筠蕙的吗？】
　　【这大概就是粉上爱豆之后，连她的背影都能认出来吧。】
　　【没错，蕙蕙那么优秀，清清抵抗不住，粉上了也很正常。】
　　在夸了一阵赵清荼眼光好，卢筠蕙真棒之后，他们以为卢筠蕙就会顺势离开烤架，然后和其他嘉宾一起坐下等着吃东西了。
　　没曾想，卢筠蕙没走，还要继续烤。
　　观众们惊讶了，这居然不是作秀，而是在真烤！
　　不需要质疑，底下还有个链接，是卢筠蕙做烧烤的全程。那动作利落的，他们哈喇子快湿了一桌子。
　　这不单是会烤，还烤的特别好，这油脂滴落的噼啪声，那诱人的食物颜色，怎么可能不好吃！
　　正好这个时候是饭点，冲着这段视频，饭都要多吃两碗。
　　再一次感叹偶像上得厅堂下得厨房之后，她们觉得也不用说别的，夸就是了。
　　等到第二日，大家分组去赚钱的时候，赵清荼也亮了一次眼。
　　赵清荼那快速计算的能力，不只是渔家，就连观众们也惊了一下。
　　而且她那理所当然，这很平常的表情，让不少人想起自己读书的时候，被学霸支配的感觉。
　　虽说，他们早已知道赵清荼是个天才，但是也没亲眼瞧见，现在露这么一小手，也算是有个实质感觉了。
　　相比起赵清荼这条理清晰地安排接下来的事情，曲嫣茹的表现，就不怎么好了。
　　【某人还以为自己是七、八岁那个时候，占那么多镜头，做的事儿却没两样。】
　　【跟个应声虫一样，都不知道动动脑子，完全要让别人照顾。】
　　【同样的年纪，但是照经验来说，不是该圈内人照顾圈外人吗？】
　　【看来某人是要走花瓶路线了，亏得我当初还挺喜欢她的。】
　　……
　　和赵清荼、卢筠蕙一样，曲嫣茹也关注着这个节目，她也知道自己后面表现的太普通了，所以才想在一开始就把赵清荼压下来，然后在这一段的时候，就显得的自己柔弱一点，在赵清荼的“安排”中，把话题转到有利于自己的地方。
　　比如，明明自己才是主要人物，赵清荼却强势出头。不好言好语的商讨，一言堂地决定了所有的事情。
　　自己只能让着，不和赵清荼争辩，以免影响合作。
　　但是，导演组那边的剪辑，就跟个愣头青一样，半点儿不按照自己的要求来剪辑，现在风头都被赵清荼出了，就连请的水军，都被卢筠蕙的粉丝给压的透不过气来。
　　她就是知道和卢筠蕙搭上关系后，能得到多少好处，才一次次想着接近她，谁曾想赵清荼反倒是那个要被带火的人，真是浪费资源。
　　现在让她烦躁的是，不知道谁还在背后，想借机踩她一脚。
　　和曲嫣茹同年纪的小花，自然不想再多个人出头，抢她们的流量，所以在看到她这样的表现，便让人留下几条。
　　虽说没有刻意去请多少什么人来，但是就这么些有引导性的话，就够中立的观众多想了。
　　对于来看节目的观众来说，曲嫣茹的那些粉丝，根本不够看。
　　更别说，很多都是她作为童星积累起来的妈妈粉、爸爸粉。
　　这一批人玩不玩弹幕先不说，就他们这个年纪的人来说，现在有个更加优秀的赵清荼，他们难免也会心偏一下。
　　众所周知，别人家的孩子，最重要的一点，就是成绩好。
　　相比起曲嫣茹的粉丝和请来的水军，暂时翻不起什么浪头来。卢筠蕙和赵清荼的CP粉，在第三天，越发壮大了。
　　【我是清清，我被蕙蕙护在怀里了！】
　　【我是墙，见证这一刻了！】
　　【是墙咚吧！变身尖叫鸡.jpg】
　　【今天也是阿伟被受迫害的一天，这糖，我吃还不行吗？】
　　【有木有按头党，都这个时候，还不亲吗？】
　　【提问：清清为什么这么容易脸红？  答：蕙蕙大妖精太勾人。】
　　【妈呀，耳根子都红了，像个小兔子。我要是蕙蕙，就想一口把她吃掉了。】
　　【越是这么冷冷清清的人，羞涩起来，越是让人心痒难耐啊！点烟.jpg】
　　【我真的在那个车厢里，只是隔得有点儿远，看到两个身形，已经想尖叫了，但现在看来，我还是太年轻了。】
　　【我也在那个车厢，而且离得超级近，还偷偷拍了照片。全程姨母笑，脸上的肌肉都酸了。】
　　在一群迫害“阿伟”的弹幕中，列车到了站。大家却只觉得根本看不够，恨不得这车永远不会停。
　　这种没糖吃的失落感，在心中滑过之后，没有想到，更大的一波糖，源源不断地朝她们袭来。
　　【我截屏了，蕙蕙那个笑，整个人看起来好像会发光！】
　　【是在看清清吧！这个角度，对过去就是清清。】
　　【曲嫣茹：我是谁？我在哪儿？我在干什么？】
　　【此时可以来一个冰淇淋吻！】
　　【蕙蕙太好了，大姐姐范儿十足，把两个小妹妹都照顾的很好。】
　　【天啊，她们还要去鬼屋，里面会不会很恐怖呀！】
　　【妈妈不允许，这种地方，太危险了。】
　　【在卢霸霸的带领下，清清小可爱和茹茹小宝贝，肯定不会有事的！】
　　【从后面看过倒回来的人只想说：你们想法，太简单了！进去之后发生的一切，绝对颠覆你们的认知。】
作者有话要说：　　谢谢“一直是SONE”大宝贝儿的地雷，比心~

　　☆、第 121 章

　　因为卢筠蕙气势在那儿摆着, 演的角色也多是性格坚毅的类型, 又擅长武术，所以在进鬼屋的时候，大家理所当然地觉得, 肯定是两个年纪小的妹妹，会被吓的瑟瑟发抖。
　　依偎在卢筠蕙怀里, 时不时发出小声尖叫，像受惊的小动物那般。
　　但谁知道进去之后, 他们只猜对了曲嫣茹会这么害怕。
　　【是我眼睛花还是怎么样, 为什么，学妹这么淡定, 她都不怕这些的吗？】
　　【刚刚那个窜出去的是谁，大黑耗子吗？】
　　【就算是上帝视角，我也被吓了一跳，差点把平板砸了。】
　　【原来蕙蕙怕这个，看把她吓的, 小清荼快点帮忙把蕙蕙带出去吧。】
　　【进鬼屋前：卢筠蕙：这种东西，我怎么会怕。
　　进鬼屋后：蕙蕙：清清救命（紧抱不放手）】
　　【这算事反差萌吗？从女王大人变成这种会躲在人背后的大可爱！】
　　【只是可惜, 赵清荼个子不够高，与其说她挡在前面，还不如说是直接被蕙蕙抱在怀里了。】
　　【又是CP粉狂欢的一天, 疯狂截屏中。】
　　【这狗粮来的太快太多，我都有些撑了。】
　　【原来鬼屋是这个样子的，这下子让我更加坚定了不会去的决心。】
　　【要谈恋爱的人, 快点做笔记，这是重点，要圈出来。鬼屋，提高两人亲密度的最好地方。】
　　约莫是卢筠蕙这要退圈儿的事儿，让原来一些粉丝对她有转路的趋势。更别说，现在这和人搭CP的行为，无疑是在她们这些唯粉心上拍砖。
　　所以，看着整个弹幕都快被CP粉包了，她们自然是不满的。
　　【我以为卢筠蕙是天不怕、地不怕，比男人更MAN的存在，但看她这怯懦的样子，真是颠覆形象，脱粉了。】
　　【拍综艺就拍综艺，搞这么多花样儿干什么，你还是那个与谁都保持距离的卢筠蕙吗？】
　　【那些绘图CP粉就不能消停点儿吗？好好个视频，被你们弄的乌烟瘴气的。】
　　【你们都在那儿腐眼看人姬，不就是卢筠蕙害怕，躲在人后面吗？这有什么奇怪的。我和朋友去鬼屋的时候，还不是手牵手，这很正常。】
　　【她们难道就没有发现少了个人吗？还有闲心在这儿“谈情说爱”！】
　　赵清荼她们的第一视角的镜头消失，换成了鬼屋的夜视镜头，从过道上晃过去，却没有人看到曲嫣茹的身影。
　　【曲嫣茹是会穿越吗，怎么转眼就不见人了？】
　　【我也没看见人，她是往前跑的呀，难道是这鬼屋里有什么秘密通道，可以直接出去？】
　　【快点去找找人吧，这里面好可怕的，一个人进去，肯定要被吓哭的。】
　　同样被大家关注的，还有那些被赵清荼给弄得十分无语的鬼屋工作人员。
　　【鬼1号：吼！你怕不怕。……你倒是怕一下呀，还问我们见没见到人，这让我们很没有面子的。】
　　【鬼2号：你咋把我推开了！我是鬼呀！】
　　【鬼3号：我觉得你来的不是鬼校，就是普通学校。】
　　淡定成赵清荼这样子，也是让观众们哭笑不得的。
　　他们隔着屏幕尖叫，这位还有空细声安慰。一时间，让他们也不知道是该羡慕赵清荼好，还是羡慕卢筠蕙好。
　　等到赵清荼和卢筠蕙出了鬼屋，某些胆子小的观众，才把脑袋从抱枕后面探出来。
　　但，就像观众们疑惑的那样，赵清荼她们也从工作人员那儿知道，曲嫣茹并没有出来。
　　【她们一路出来，并没有碰见曲嫣茹呀，这到底是哪儿的问题？】
　　【该不是被塞进棺材里或者讲桌下面了吧？】
　　【她一定很害怕，清清冲鸭！】
　　【清清进去了，她会找到茹茹吗？等……】
　　【完全没想到，曲嫣茹躲在这个地方。赵清荼居然这么快就找到他了，站一秒cp。】
　　【毒cp吧，不过看茹茹这小鸟依人的样子，我也跟着站一秒。】
　　【两朵小娇花，太可以了。】
　　【这才看出像对儿组合嘛！】
　　【此刻的清清，气场一米八，鬼神勿近呀。】
　　【哈哈哈，看来这一次是清清一个带了俩。】
　　等离开鬼屋之后，观众都猜着她们下一个要去的游乐设施是是什么。说什么的都有，但赵清荼她们停下的时候，才发现又没猜准。
　　【射击吗？我玩这个还是有些厉害的，得个小礼物没问题。】
　　【这家店的奖励，都挺好看的，一看就不便宜。】
　　【我们蕙蕙多才多艺，这种小游戏，肯定没问题的。】
　　【不就是气枪么，应该还好吧。听说蕙蕙，是练过真枪的。】
　　【呀，蕙蕙是打算得到镇店之宝吗？这怕是难度有点儿大呀。】
　　【玩儿箭，这箭看起来也不怎么好用的样子。】
　　【蕙蕙可以去参加奥运会了，这也太厉害了吧。】
　　【这箭射的，也太帅了吧。】
　　【居然这么准，看来真的能拿到这礼物。】
　　【怎么清清也试这个，她看起来不像是练过的人，恐怕会失败。】
　　在看到赵清荼也选择射箭的时候，观众们都是不看好，觉着一个搞实验的小姑娘，应该没接触弓箭这种东西。
　　但是，等到赵清荼出手的时候，只觉得脸有点儿疼。
　　【不走寻常路，加上后期特效之后，我有种这是个清清机器人的感觉，这推算的，也太强了些吧。】
　　【是我学不会的射箭技巧。】
　　【妈妈问我膝盖为什么这么疼，是被筠蕙的箭射的。】
　　【不，也可能是被清清的箭射的。】
　　【看来，继绘图CP之后，又可以叫射箭CP了。】
　　嗑糖嗑到观众的CP粉们，在节目进行到尾声的时候，看到要重新洗牌组队，正想对照着节目组的任务图，看看都有哪些对的上，这选择权会落在谁手上的时候，画面被“下期节目，敬请期待”的字眼占据。
　　赵清荼有些不舍地把目光从屏幕上挪开，第一次看这种东西，更别说里面有些事是她经历过的，但是放出来的又有些不一样，有些新奇。
　　这一转头，就对上卢筠蕙的眼睛。
　　是碰巧了，还是这个人一直没移开过目光？
　　

　　☆、第 122 章

　　“你……你看我做什么, 我有什么好看, 那不是还放着花絮么，挺有趣的。”赵清荼对于其他的人的镜头，倒是没太大的兴趣, 可这排在最前头的就是卢筠蕙的，难免还是想多看两眼。
　　想瞧瞧在自己不知道的地方, 这人是个什么样的。
　　卢筠蕙本来就是在圈子里混多了、看多了，对这些东西没觉着多新奇, 顶多在有赵清荼的镜头, 多瞧上几眼，别的就入不了她的眼了。
　　所以, 这会儿她好整以暇地撑着下巴，看着目光专注的赵清荼，觉得这圆溜溜的猫眼儿，也瞧着分外可爱。
　　没想到赵清荼会猛地转过头来，抓了正着。不过, 她也是个不怕臊的，在自己喜欢的人面前, 有什么话不好坦露的。
　　“我在看我喜欢的姑娘，不见她只觉得一颗心乱的发慌，见了她反倒觉得心里更加空的厉害, 你说这是怎么个缘故？”卢筠蕙也不凑近过去，只微眯着凤眼看着赵清荼，撩拨地她局促不已。
　　“我, 我哪里知道？”赵清荼初听这话还没回过味儿来，只是被卢筠蕙那眼神扰乱了心神，等混沌的脑子理出个思绪，又觉着这话入耳烘地满心发酥。
　　“你怎么会不知道，那胆儿大的姑娘，把我的心偷了去，我不看着她、守着她，这心岂不是就这么丢了？”卢筠蕙拉过赵清荼放在膝盖上的手，在那指尖吻了一下，然后贴在自己的心口上，看着她发颤的睫毛，眼中的笑意更是深了几分。
　　明明被占便宜地是自己，偏偏这位羞地眼睛都润成一汪水了，让人越发想要欺负。
　　卢筠蕙就这么倾身凑到赵清荼的耳边，“感觉到了吗？它是不是就被你捏在手里了，害怕你把它丢了？”
　　那温热的呼吸，似要把薄透的软耳都给烫化掉，赵清荼想要缩手，却又感觉到掌心下那跳的有些快的东西，好似藏了只兔子那般，她根本就抓不稳。
　　就算是没有把着自己的脉，赵清荼也知道她的心跳，恐怕不会比对方慢上几分。
　　“你胡说什么，我才没，没有那么做，你快放手，这，这不太好。”在辩论赛上能怼的对方无话可说的金牌辩手赵清荼，如今却像是个换了舌头的小结巴，从脸到脚都热的厉害。
　　“我本想是一步步慢慢来，偏偏遇到你这个烙在我心尖上的人，少见你一分一秒都觉得吃了亏。恨不得把你变小了，藏在手心里，去哪儿都不放下。你说，会不会是我把你丢了太久，如今找回来了，仍是觉得那些没有你的时间缺的太……”
　　原本卢筠蕙半是认真，半是戏谑地说着这话，却没曾想到赵清荼听不得这个，心中原本的甜蜜，都被不明源头的苦涩给压了个没顶，那心脏更是针扎般，传来丝丝疼意。
　　她也没等卢筠蕙说完剩下的话，直接转过头堵住卢筠蕙的唇，好像只有这样才能把那漫上的委屈给压下去。
　　卢筠蕙被赵清荼这难得的主动给惊了一下，但向来是会“得寸进尺”的人，有这么可能只满足这一点触碰。
　　原本紧抓着对方的手，也松了开去，一手揽着那不盈一握的细腰，朝自己搂地更近些，一手压在后脖颈那块嫩肉上，细细安抚着。
　　原本樱粉的花瓣被一遍遍碾过，浸出艳丽的朱色，娇嫩的花蕊更是被缠的厉害，软软地只能受着，露珠似要满溢般，将花瓣更润上两分鲜亮。
　　那似呜咽又似欢愉的声音，落在耳边，只叫卢筠蕙越发昏了头。
　　一双眼睛跟犯了红眼病的兔子似的，微一抬眼，“恶狠狠”地瞧向赵清荼，颇有种要把人拆吃入腹的意味儿。
　　可等看到头发微乱、泪涟涟，像是被欺负狠了的赵清荼，那跑丢的理智，才算是慢悠悠地找了回来。
　　卢筠蕙支起身一扫眼，才看见对方身前那扣子，都被自己这手快地剥掉了好几颗。玉兔虽说在衣服中半遮半掩，却也能看见些许印记，分明就能合上她那不受控制的手指头。
　　往常，她只听说过，猫和猫尾巴是两个不同的个体，现在觉得自己和手大概也是两个个体，手犯下的“罪过”，是她卢筠蕙想要放肆的吗？
　　偏生人家脖子上被“咬”下的印记，就像罪证一样，说明她卢筠蕙就是这么个“失礼”的人。也幸好她回过神来了，没有做更过分的事，要不然这把梦里的那些“荒唐”，都做上一遍，她怕是这才“找到的”女朋友，立马就要恼了她。
　　对眼前这个人，她是再尊重不过了，怎么可能会想要在没结婚的时候，就染指对方。可就是怪在一碰上赵清荼，许多东西无师自通不说，还给她种再正常不过的念头。
　　卢筠蕙猜想，或许是前世的自己，还留了什么念头，在影响着自己。
　　不过，她暂时也没觉得这有什么不好，只当是对眼前这人，多了双份的喜欢，情意更深而已。
　　正如卢筠蕙觉得这事做的“顺手”，赵清荼竟也没太多反抗的意思，等到被人放开，才觉得飘飘忽忽的自己落了地，迷蒙着眼往身前的凉意一看，顿时脸红了个透，一只手紧紧地捏着衣襟，一只手抖着给自己扣扣子。
　　卢筠蕙见赵清荼这扣了半天，也不过扣了一颗，咳了一声，有些不自在地伸过手去，“是我过分了，抱歉，我帮你扣。”
　　看到卢筠蕙伸手，赵清荼还瑟缩着往后退了一下，等听到卢筠蕙的话，也觉着这事自己也有一份，左右自己现在手抖的厉害，那就让她去扣吧。
　　怎么解开又怎么扣上，“做了一番无用功”的卢筠蕙，看着因为太过害羞，而偏着脑袋不看自己的赵清荼，勾了勾唇，在她的额角上安抚地亲了一下。
　　“我们结婚好不好？”虽说只是气氛使然，但卢筠蕙越想越觉得这事儿好，她盘算着定制钻戒、婚纱，安排亲属礼单，挑选婚期总是有一大堆事儿要等着去办，时间上还是要早做安排的好。
　　

　　☆、第 123 章

　　赵清荼听到卢筠蕙的话, 愣了一下, 盯着那个慢慢压低了身子，抬头看向自己的人，有种被祈求的感觉。
　　她心里也没有什么需要拿乔的, 至于这种环境下浪漫不浪漫，也不是她所看重, 只是眼前这个人，那双黑眸清晰地倒映出自己的面容, 不知道是受的冲击太大, 还是旁的什么原因，她竟然在恍惚中看见自己的身影, 穿戴着凤冠霞帔的模样。
　　那张脸分明是自己，可神情又不太像是自己。
　　等再细瞧的时候，对方眼中的一切都恢复了正常，就好像她刚才所见的一切都是眼花了那般。
　　这种有些玄幻的变化，让赵清荼垂下了眼帘, 左右她们的命运早就交织在一起，答不答应, 自己还能离开这个人吗？
　　“好。”微不可闻的一声，轻飘飘地落在卢筠蕙的心里，却像是砸在了她心上, 正好嵌在了心尖上缺失的那块上。
　　“太好了。”卢筠蕙将赵清荼直接掐腰举起来，抱着在屋子里转了好几圈。
　　看着卢筠蕙略微有些傻气的笑容，赵清荼弯起唇角, 低头在她脑门上又亲了两下。
　　和定下恋爱关系不同，这既然是要结婚，两方的父母就该知道一下具体情况，见见面了。
　　总担心自己的女儿可能是三、四十岁都不会开窍的赵妈妈，听到赵清荼打来的电话，原本拿在手上的西瓜，都砸在了地上。
　　“你，你刚才说什么，你要结婚了？这哪家的孩子啊，和你一样搞研究的吗？怎么这么快呀，你才十八，你什么时候谈的恋爱，妈妈怎么不知道？你会不会是被那些嘴巴花的骗了，现在骗女孩子钱、色的特别多，更别说你还掌握那么多实验信息，别这么快相信人……”
　　赵清荼把手机拿着离自己的耳朵稍远些，她还是第一次听到自己妈妈这么唠叨，生怕对方再这么说下去没完没了，她连忙打断，“妈妈，你相信我的眼光，她特别好，人长得漂亮，多才多艺，比我有钱多了，这个人可能你还见过。”
　　赵妈妈张了张嘴，心说要是真有个这么好的人，是怎么看上自己的木头女儿的。自己的女儿自己知道，作为长期被当成别人家的孩子的典范，自然是值得炫耀的，可是平时和她相处过的都知道，不知道是不是和她爷爷待久了缘故，这孩子心性过于沉稳，当做伴侣来说，确实无趣了些。
　　本来她以为那人和赵清荼是兴趣相投，有共同的研究方向，才会在一起的。这是赵妈妈曾经设想过最有可能成为她女婿的类型。
　　但没想到赵清荼把这条否了，也不知道是个什么人，还说自己认识，难不成是打小和清荼一起玩的？
　　正在赵妈妈要盘点赵清荼的青梅竹马有哪些的时候，她又想起女儿那个打小的闷性子，除了亲戚家的孩子，外面的都不怎么聚头，哪儿有供她猜选的人。
　　“你就别和妈卖关子了，直接说那人是谁吧。”
　　“嗯，是卢筠蕙，就是最近和我一起录了节目的那个女生。”
　　赵妈妈听到卢筠蕙这几个字儿就是一拧眉，好像听着是有那么些耳熟，再听赵清荼说录节目的事，她就瞪了眼，“你去录什么节目了，我怎么不知道，播没有？”
　　赵清荼当初去参加节目，也不过是为了教授的嘱托，当做一个任务完成，所以就没向着家里大肆宣传。苏思觅是个马虎性子，她觉得赵清荼肯定给家里说了，就算没说，那宣传的那么厉害，自然也会被知道，就没有跟着提。
　　节目组的宣传视频里，属于赵清荼等素人的镜头也比较少，主要还是要靠卢筠蕙她们来吸流量。
　　而会看些电视剧，却不会看小年轻蹦蹦跳跳综艺节目的赵妈妈，就这样被从头瞒到了尾。
　　听到赵妈妈都有些拔高音调的声儿，赵清荼明白这位知道之后，肯定家里所有人都会知道了。但也只有老老实实把网络上的播放网址和电视上的播放频道和时间，都一并向赵妈妈禀告。
　　被这个消息砸的晕晕乎乎的赵妈妈，连忙在电话那头表示自己马上就去看。
　　恰好，等会儿电视上有个频道出重播，赵妈妈立马打开电视，等着节目播放。
　　就在一段广告消失的时候，赵妈妈终于回过味儿一件事。
　　卢筠蕙！是她想的那个卢筠蕙吗？演冰瑶、四月、宋子卿那个卢筠蕙吗？
　　内心有个小人儿在尖叫的赵妈妈，刚想摸出手机，朝赵清荼继续询问，但节目已经开播，她就只能先等等了。
　　等到节目中的嘉宾，都出现了之后，赵妈妈的心里想的不是女儿上电视了，而是女儿不知道走了什么狗屎运，居然真的拐到了个大明星。
　　看来，她又有可以拿出去炫耀的事情了。
　　这几年，同性培育试管婴儿的事已经有了消息，虽然申请限制多了些，但是女儿和那个大明星都是属于优秀基因拥有者，提出申请，通过应该没有问题。
　　想想看，一个像女儿这么聪明，像蕙蕙那么漂亮的小姑娘，不知道有多讨人疼。
　　看着电视上坐在一块谈天说地的两个人，赵妈妈把自己辈分都往上升了升。
　　相比起因为职业原因，掌握了一些内部消息的赵妈妈，卢筠蕙那边的父母，容忍度就没有这么高了。
　　“你和那女孩子谈恋爱了？还要和她结婚？这怎么可以，你们俩不能在一起，这以后接担子的人都没有。”卢爸爸感觉自己的太阳穴突突地跳的厉害，他以为卢筠蕙要退圈了，自己还办了公司，是叛逆期要过了，接下来又可以继续安排她结婚的事，但没想到对方直接把这么个消息砸过来，一时间还不能接受，又想要发火。
　　“以后的日子是我过的，不是你们。这么多年我都是独身一人，要是错过了她，以后也不介意是一个人过。家里那些生意，我本来就没管过，至于我自己的那些东西，等到百年之后，就算是全捐出去，也是乐得我高兴。”卢筠蕙可不怕她爸大嗓门，她有多说一不二，这么多年做的事儿，都能证明。
　　卢爸爸一听她这话，也想起了女儿的大能耐，有些被噎住。现在不比几年前，当年他就没管住卢筠蕙，现在女儿更是“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的状态，他没有可以拿来挟制卢筠蕙的东西。
　　不过，转个念头，既然从卢筠蕙这里讨不了好，那另外一个女孩子呢？
　　像她女儿这样的“神奇”人物，有一个就够了，别的女孩子，肯定脸皮薄好拿捏一些。
　　“恶狠狠”地撂下一句“随你吧。”，卢爸爸气呼呼地挂掉卢筠蕙的电话。俗话说知己知彼，他当即吩咐助理去调查赵清荼的事，以他们家的能耐，查一个小姑娘还不是轻而易举的事情。
　　没过多久卢爸爸，就得到了助理的回复，打开助理发过来的邮件，先是一扫眼，就让他脑子嗡嗡的，他女儿这是交了个什么女朋友！
　　从小到大，漂亮到极致的成绩单，里面不乏各种国际竞赛的奖项，还在知名的国际论文杂志上有过发表，在某些研究上还有过成果。只是关于研究的具体东西，就是含糊不清的略过了。
　　旁的还有些更为详细的资料，一律是不可探查的状态。
　　很明显，这个上了百度百科的女孩子，是被国家保护的。
　　卢爸爸这个时候还不知道，随着赵清荼的最新项目得到验证，以后身边会被保镖跟着，过往的一切资料都会被隐藏起来。
　　他也就是打了个时间差，在保护程度到达那个级别之前，先看到了资料。
　　但不管怎么说，他找人家麻烦是不成的，人家为国家办事，是被保护的人才，他还能威胁过去吗？
　　唉，不愧是我女儿，找对象的眼光真好。
　　有些骄傲，又有些惆怅的卢爸爸，真的应了那句回卢筠蕙的话，“随你的吧”，没有再想搅乱的事，重点是想搅也没有机会搅。
　　卢妈妈听到卢爸爸的话，也是把他捶了一顿，然后重重地叹气，看来这姥姥，是没法当了。
　　女儿要是高兴，就行吧。
　　更何况，人家小姑娘才十八岁，嫩的能掐出水，还是自己家那个固执老疙瘩赚了。
　　总觉得女生过了二十就开始变老的卢妈妈，觉得卢筠蕙这个二十好几的，就是个老姑娘，再不结婚就要砸手里的状态。
　　只是现在两个孩子已经到了谈婚论嫁的地步，那和亲家也该见见面了。
　　听说亲家那边，是书香门第，是高知分子，他们这样的家庭，还有些粗鲁、野蛮了。
　　想想家里不是钻钱眼儿里，就是打来打去当兵的，卢妈妈还是有点儿担心的。
　　至于赵清荼和卢筠蕙这两个主人公，对于两家碰头的事，并没有太多的担心。
　　这天周末，是个宜聚会的好日子，不管认不认都只能定下自己要多个女儿的卢家和赵家，在一家私房菜馆，包了位置。
　　两家的从外在打扮和面部神情上，打眼瞧过去，画风是有些不协调。偏架不住中间这两位，穿的是情侣装，他们想把话题转到别处，都不行。
　　

　　☆、第 124 章

　　房间里的沉默, 被卢筠蕙率先打破, 她站起身走到赵清荼父母面前，直接鞠了一躬，“叔叔阿姨好, 我是卢筠蕙，之前拍过一些影视剧, 现在经营了一家小公司，名下有三套别墅, 沪市两栋商业楼, 京都有个三出的四合院，各地都有落脚的住处, 车子若干。”
　　第一次见岳父岳母，卢筠蕙也不知道说什么好，往日的精明就跟被狗吃了一样，找都找不回来。只能像是参加相亲那般，把自己的条件摆在明面上。
　　毕竟性格、脾气好不好, 也不是三言两语自己说对方就能行的，那些都需要长期相处进行判断。但是这些死物, 总是能给自己多增加些分量。
　　至于模样，现在就能看见，她自认为自己长得还是不错的, 应该拿的出手。
　　卢筠蕙自觉自己标准有房有车有存款的硬性标准，本人肤白貌美腰细腿长个子高，就是不知道岳父岳母会不会觉得自己长得太好看, 会不安于家，再或者是一身铜臭气，配不上书香门第出身的赵清荼。
　　想了想，她转头看了眼自己的爸妈，又加了几句，“和清荼结婚之后，我们不会和我爸妈住在一起，不用担心和长辈相处不愉快。家里的事儿也会请保姆，不会让那些琐事累着清荼。”
　　卢爸爸、卢妈妈露出尴尬而不失礼貌的微笑，暗自腹诽：你说就说，扯上我们干什么，搞得好像我们是那种不讲理的极品亲戚。不孝女！养你不如养块叉烧。
　　赵爸、赵妈也是被这一通话说的脑子有些发蒙，张着嘴，半天找不回自己的舌头。他们想问什么，这小姑娘嘴吧嗒吧嗒的，都说完了，他们还有什么好问的。
　　不过，看这女生积极主动的样子，那应该是她先追的清荼吧？她女儿是喜欢这种类型的，他们原来还以为赵清荼会找那种更加沉闷性子的人。
　　然后两个人待在一块，三天憋不出两句话，或者一说起事来，全是自己的工作。现在看来，比他们想象中的要好太多了。
　　有这么个“活泼”点儿的女孩子，他们也不用担心清荼会把自己憋出毛病来了。“好，好孩子。这是叔叔、阿姨准备的一点儿小礼物。”
　　虽说是第一次见，但都到了要谈婚论嫁的时候，这见面礼还是要给的。说着，一个小红包递了过去。
　　卢筠蕙也没有过于推辞，感谢着接了过来，捏在手上觉得有的硬实。
　　赵清荼也不愧是能和卢筠蕙走到一堆的人，走到卢家二老面前，套着卢筠蕙的模板，就开始自报家门了。
　　不过说到自己的家底儿的时候，她皱了皱眉，有种不知道从哪儿开始提比较好，这么想着直接拿出一份文件出来，“我的钱和产业比较杂乱和分散，介绍起来比较麻烦，这上面有较为详细的说明。”
　　这下子不止卢爸、卢妈，就连她自己的父母，都有些吃惊地看向赵清荼，“你什么置办下这些东西的，你不是一直待在学校里吗？哪里来的钱？”
　　赵清荼有些诧异地回头看了一眼爸妈，“我记得我给你们说过我打算用这几年的攒的压岁钱，买一些股票做投资，还邀请你们入股来着。”
　　赵禹蔚眨巴着眼，“你问我们这话的时候，是十年前吧。”
　　这也是亏得赵爸爸记性好，要不然真的要摇着女儿问她到底什么时候说过这话。
　　只见赵清荼十分淡然地点点头，“对呀，那时候钱少，只能买些短线，快进快出，稍微存了些钱之后，才敢投些大的。后来嘛，好像是因为给一些认识的人投资，得到了一些原始股，虽然不是很多，但是分红还是很可观的。”
　　等到赵清荼把自己投过的公司报了出来，房间里的几人，更加震惊了，这些可都是正火的新兴产业，就算是在上市公司里，前景都是被很多人看好。赵清荼居然有他们的原始股，这是从哪儿认识的人？
　　就像要让这些人一次性吃惊够，赵清荼在众人惊诧的目光中，摸了摸耳朵，接着往下说，“钱多了之后，因为要忙着进修，就没有时间再去研究项目搞投资，我就找了经理人，让他挑一些地理位置好的房子，在开盘的时候买几套，然后租出去。我手上现在有的房子，也挺多的。”
　　赵爸爸盯着赵清荼，这么灵光的脑子，是他孩子的，想想还真是骄傲啊，不过，“不对呀，你之前是未成年，哪儿来的身份证去处理这些东西？”
　　赵清荼眨巴了下眼睛，“有爷爷帮忙，用他的身份证，成年之后，他再转给我了。”
　　“他还真是能放心让你去做！”赵爸爸对这一老一小，也是不知道说什么好。
　　相比起赵爸爸这种了解个过程就够了，卢筠蕙的父母就有些更不知说什么好了。
　　原本他们想着，这些书香门第，文化底蕴是够的，但是在资产上可能差些，等到和卢筠蕙在一起，可能还会让她多补贴，虽说面上不在意，心里还是有些想法。
　　但是随便看两页赵清荼翻开的文件，他们就觉得自己真是想法太天真。
　　聪明人想赚钱的时候，总是会有各种各样的办法。
　　卢筠蕙也真是个眼挑的，单了这么多年，找个对象，这条件比圈子里那些少爷、小姐都高了一大截。
　　“好孩子，真是厉害，我们也不知道你喜欢什么东西，这个送给你，虽然比不上你有的，但多少是点儿心意，自己喜欢什么，就去买吧。”卢妈妈越看赵清荼越满意，感觉这个女孩子站在那儿斯斯文文的，一点儿都不像自己那个会打打闹闹的“叛逆”女儿。
　　长辈赐不敢辞，赵清荼也连忙收下红包。在卢妈妈和蔼的目光中，回到了自己的座位上。
　　因着这一遭，双方也算是个有个初步认识，没有之前那么陌生。
　　这饭桌子上谈事儿，更容易拉近关系，三两杯酒下去，这座位就发生了变化。
　　赵爸爸和卢爸爸坐在一块儿，谈起了国家大事，赵妈妈和卢妈妈坐在一块，聊起了两个孩子小时候的迨隆
　　被赶到对面的赵清荼和卢筠蕙，看着这几个恨不得相约下席去搓几把麻将的长辈，颇有些无奈地对望了一眼。
　　今天，不是来商量她们俩的婚事的吗？
　　

　　☆、第 125 章

　　好在卢筠蕙的怨念没有持续到散席的时候, 相见恨晚的两对父母, 在吃了个半饱的时候，总算是谈起了自家女儿的婚事。
　　以前总想着要怎么存嫁妆，嫁女儿的时候该怎么办, 这可能要再娶个闺女进家门，还真是头一回。
　　好在卢筠蕙表明了她和赵清荼是要出去住的, 不存在嫁出去还是娶进来的情况，只要算算结婚日子, 看看流程, 盘点一下两家要请哪些人就可以了。
　　能用钱办到的事儿，在两家看来, 都不算事儿。所以等着酒店排日子什么的，根本算不上什么麻烦，单单卢家名下的酒店就不只一两家。
　　所以，他们现在就商量着要不要去请个大师算算日子了。
　　卢爸爸做生意，对于玄学这种东西, 本就有几分迷信，毕竟办公室桌子上还摆着貔貅阵的人, 实在是科学理性不到哪里去。
　　人家讲究点儿的，弄个貔貅、发财树就算了，他还非得搞个阵法出来, 像个恨不得方圆百里的财气都只进不出的奸商。
　　而赵爸爸则是因为自己就是个搞考古研究的，人比较传统，对于这些东西, 还是存有些敬畏之心。
　　更别说，遇上女儿结婚这种大事，谁家不合合八字，算算日子，实在是合情合理的很，任谁劝都劝不住。
　　互相交换了生辰八字的两家父母，开始寻找起自己圈里的大师，想要求个好日子。
　　这让听到些许风头的人，都有意外，他们认识的那个人，居然要结婚了，这对象是谁啊？
　　因着两家父母都是才得了消息，赵清荼和卢筠蕙这定情之路，走的又快，所以对于两个不相交的圈子，这两人谈恋爱的事，都没有过明路，她们根本不知道好友这么快有对象不说，还要结婚了。
　　以致于两家的亲朋好友，都在打听着，是不是要和哪家进行“商业联姻”了，才会这么快。
　　偏生这两家这两天都忙着算日子，盘点亲友名单，根本没有空去应付这些打听两家小孩谈恋爱的事。只打算等大师算好了日子，再统一公布情况。
　　卢筠蕙也是第一次被自己老父亲这么迷信的样子给惊住了，以前请个大师在办公室布置风水局的事，她也清楚。不过照卢爸爸的话来说，那都是摆给别人看的，运气这种虚无缥缈的东西，是不可控的，还是自己的实力够强硬才行。
　　这也是为什么卢筠蕙在娱乐圈里闯出名堂之后，卢家就转了态度，没有再针对她的原因，当被保护的雏鸟，不惧风雨，变成雄鹰之后，再拉扯她，只会折断她的翅膀，还不如任她飞翔。
　　现在，瞧瞧卢爸的样子，卢筠蕙真怀疑他当初给自己说的那些，都是哄着她玩儿的，这“老头儿”就是个迷信分子。
　　等到第三天，这个合适的大师，还真被他们找出来了。据说这人恰好到附近游玩，被熟人介绍过来看看的。
　　赵清荼看着席上所谓的“大师”，微微有些怔愣，“诶，老师傅，怎么会是你。”
　　听到赵清荼的话，席上其他的人也有些惊讶，“清荼，你还认识这人吗？”
　　赵清荼冲着卢爸爸点点头，“我和蕙蕙之前参加的节目里，有一个寻找人偶的任务，他就是制作人偶的老师傅，手艺特别好。”
　　人偶师成了算命大师，这样的变故，让卢爸爸有些皱眉，难不成这人是个骗子，还是他那朋友找错了人。
　　但不管怎么说，这人都已经请到这儿来了，还是听听他怎么说吧。
　　“大师，不知道方禹给你说清楚没有，这次请你过来，想要请你给两个闺女算算婚期，你看……”未尽的话，留给了人偶师。
　　那个满头华发却莫名让人觉着并不苍老的人偶师，目光从卢筠蕙的手腕上扫过，然后又对上了赵清荼好奇的眼。
　　“是物归原主，还是佳人相赠？”没头没脑的话，落在大家耳中，都是一阵迷糊。
　　但知道这东西有什么意义的赵清荼和卢筠蕙，都不自主地对视了一眼，然后耳廓绯红。
　　“是物归原主吧？”赵清荼想着梦里这珠串，本就是卢筠蕙戴着的，那就该是她的东西才是。
　　人偶师弯了弯眼，似乎抿出个笑来，“你说什么，就是什么吧。”
　　这是第二次听到这话了，上一次还是在让她猜人偶身上最珍贵的东西，她说是瞳仁的时候。
　　同样的似是而非，同样的“随便”。
　　“你是知道什么吗？”卢筠蕙虽然不知道赵清荼和这人见面时，发生了什么事，但是她也知道自己手上的珠串，是赵清荼从一个人偶师那儿得来的。
　　人偶师把目光转回到卢筠蕙身上，“是知道你天生凰命，为君便是明君，为臣便是良臣，为将便是可镇守一方的大将吗？”
　　卢爸爸眨巴了下眼，他女儿这么厉害的吗？不过，这怎么听起来都不切实际呀。他们家又没有皇位可以让卢筠蕙继承，倒是当大将这个，如果时光倒流，卢筠蕙进了部队，凭着家族里的人脉，还有她自身的能力，还是可以达到那个位置的。
　　卢筠蕙也像是第一次知道这种事那般，瞪圆了眼，她前世到底是个什么人？
　　她所回忆起的片段，都是有关于赵清荼的，尤其是某些不可言说的画面，都不知道是她在做梦，还是曾经真实发生过，在梦里刻画的格外清晰。
　　至于自己以前是做什么的，只大概知道是个富贵身份，旁的都没有头绪。
　　现在听起来，像是当过女帝那般，如果真是如此，那清荼该不是她的皇后吧？
　　卢筠蕙下意识晃了晃有些晕乎的脑袋，迫切地想从这个不同寻常的人身上，知道更多一点，“先不说那些没名头的东西，我和清荼的婚事，你怎么看。”
　　听到她在意的点，人偶师脸上的笑意更深了，“天作之合，佳偶天成，是段良缘。”
　　“那，这结婚的日子，不知道定在什么时候才好？”其他问题，可以私底下再谈，现在两家长辈都在这儿，某些东西可能有些不好说。还是把正事儿确定下来，比较好。
　　人偶师伸手掏出一页红纸和一支笔出来，“你和那位赵姑娘，把自己的生辰八字写在上面吧。”
　　卢筠蕙和赵清荼互相看了眼，然后走到纸前。
　　卢筠蕙拿起笔看了眼，发现这是软头笔，管里渗出的墨水，是混着金粉的黑色。
　　她挽起袖子，运笔把自己的生辰八字规规矩矩写在了上面。没有过于炫技的意思，只是每一笔，都写的格外认真、仔细。
　　

　　☆、第 126 章

　　边儿上望着这头的赵爸爸, 看着卢筠蕙写的字, 不住的点头，看起来是练过的。
　　等到赵清荼把自己的生辰八字也端正写了上去，人偶师才拿过那条红纸, 看了看把它卷了起来，点燃了塞进一个扎着俩花苞头的小童子身体里。
　　就在大家以为这木偶童子, 会被烧着的红纸给引燃的时候，却没想到这个人偶脑袋顶上冒着细烟, 直接站了起来。
　　手上捧着的小书, 就像有人在翻动一样，不断地换着页。
　　等到小书停止的时候, 木偶童子也盘腿坐了下去。
　　赵清荼往那小书上瞅了一眼儿，那上面写的是什么，她不是看不清，而是完全看不懂。
　　这就难得了，赵清荼会的语言不少, 会的字形也不少，这些个像是鬼画符的玩意儿, 让她摸不着什么头脑。
　　其他人也是眼巴巴地望着人偶师，想要从这他这儿听到个准话。
　　“下个月后的9号，就是个好日子。”
　　卢、赵两家长辈听到这话, 脸色变了变，这时间也太紧了吧，这满打满算留给他们的准备时间, 也就是20天了。
　　“这会不会太着急了些，后面还有没有别的好日子？”如果不是之前这人说了几句玄之又玄，又好像说准了那般，卢妈妈都想说这人是不是个骗子了。
　　20天，定制婚纱、钻戒的时间，都不够。
　　她女儿这么优秀，不摆出个大场面，这怎么可以。
　　人偶师淡淡地看了她一眼，“不行，错过了这个时间，就要再等几年了。”
　　看这大师说的如此笃定，不可更改的样子，其他人想多问几句缘由，都被这位摇头拒绝回答。
　　“9号就9号吧，反正我和清荼的婚纱和钻戒都是准备好了的。”卢筠蕙皱了皱眉，想了一会儿就点头应下了，左右她也想早点结婚。
　　“你什么时候置办下这些的？你们不是参加那个什么节目的时候，才认识的吗？”卢妈妈可不想女儿穿那些制式、现成的东西。
　　“前几年吧，阴差阳错就备下了，可能就是为了今天吧。”事实上，卢筠蕙在意识到自己有个梦中情人，看别人又都没什么感觉，就觉得自己可能不会结婚了。
　　想着那个梦中人，一来是满足自己的乐趣，二来算是给自己留个念想，她就比照着梦中那位和自己的身形，定制了两套婚纱。制作了两年多，去年才做好，今年就找到媳妇儿，从某种意义上来说，也是赶了个巧。
　　赵清荼现在的身形，跟卢筠蕙梦中的一般无二，所以那婚纱也没什么需要调整的地方，现在穿上，也是刚刚好。
　　想到自己女儿那些年的随性所为，这提前定制几套婚纱，还真有可能。
　　粉丝滤镜百层厚的赵清荼，倒没纠结过自己要是没遇到卢筠蕙，那婚纱要给谁穿的事，在她想来，卢筠蕙就是未雨绸缪，万事周全的人，这肯定也有她自己的理由吧。
　　如今日子也定下了，时间还这么紧，两家自然要忙慌着开始准备。至于定下婚期的人偶师，自然是一张诚意满满的支票奉上，恭敬地把人送走。
　　临走的时候，卢筠蕙看着这位仿佛了然她们前世今生的人偶师，想问问他，上一世清荼和自己到底发生了些什么事情，但是还没张嘴，就见这位摇头了，“该知道的时候，一切都会知道的，诸事随心。”
　　大师都这么说了，卢筠蕙也就不强求，既然是早晚会知道的事，那就先不管了吧。
　　毕竟，相比起那些记忆，如今梦中人就在身边的事儿，更让人心中欢喜。
　　卢筠蕙和赵清荼虽说从人偶师嘴里知道自己早晚能知道，但是没想到会这么早。
　　就在她们各自回家的当天晚上，曾经的种种过往，就像电视剧一样，在梦中快速播放中。
　　那一年，卢筠蕙因为疫病伤身，诱发沉疴，永远地离开了赵清荼。
　　赵清荼抱着卢筠蕙的尸体，三天没吃一颗米，眼瞅着就要这么随她去了。
　　但是被王柯岳一脚踹开了门，愣是把她从卢筠蕙的尸体上扒开，请来太医开了养气补身的药，压着她让婢女把药水灌了下去。
　　可就算是身体恢复点儿了，但这宛若行尸走肉的赵清荼，还是让秦枢和王柯岳急了一脑门的汗。
　　卢筠蕙就像他们妹妹一样，现在离世了，他们虽然也很难过伤心，但毕竟身上还压着重担，不能伤心太长的时间。
　　和卢筠蕙已经成了亲的赵清荼，在他们眼中自然也是跟亲人那般。现在，他们已经失去了妹妹，要是连妹妹喜欢的人，还不能照顾好，那等将来死了的时候，还有什么颜面去见卢筠蕙。
　　以前看着这两人相处的样子，他们总以为是卢筠蕙用情更深，毕竟凡事她都是更主动的那个，情绪也表露的更加明显。而被动承受的赵清荼，则要看起来更加理智清醒一点。
　　虽说听她给卢筠蕙马屁拍的多，但也都觉得这里面掺杂更多的是对某个厉害人物的崇拜，而不是与情爱相关。
　　但是瞧着赵清荼现在的样子，这种话是怎么也说不出来了。
　　明明一直表现得独立自主的人，如今却像是缺了主心骨那般，眼中一片茫然。哭也不会哭，只是呆呆地坐在那里，好像连灵魂都被卢筠蕙给带走了那般。
　　赵清荼这样的状态，太医看过之后都是直摇头。虽说能用好药吊着命，但是这心性一直扭转不过来，迟早会郁郁而死。
　　大概是被皇帝逼问多了，太医抠破脑袋总算是想出个“解决”的法子来，“皇上，赵大人这是犯了离魂之症，要是想让她好起来，就必须找大师，把她的魂给招回来。”
　　不提赵清荼和秦枢他们的关系有多好，就是这位的才能，也值得秦枢去把整个国家颠个个儿，找出来那么个能耐人出来。
　　卢筠蕙死了，本来就让朝堂有些动摇，赵清荼若也倒下了，这里面还不知道要增加多少麻烦事呢。
　　本来，秦枢还想着把位置传给太子，自己和大将军四处游玩，现在可好，根本不敢把这要开始变得乱糟糟的朝堂交出去。
　　就在秦枢派人四处贴皇榜的时候，还真有不少人过来想要讨这个赏赐。
　　为了防止意外，秦枢自然不敢把这些来路不明的人，直接送到赵清荼那边去，而是像科举选拔那样，先试试这些人的能力。
　　要是没什么本事的，就直接打几十个板子扔出去，至于没有关进大牢或者砍头，也是不想再多给赵清荼身上添什么血，不过要是有本事，就留下来。
　　就在这筛下去一大批骗子之后，一个银发鹤颜的人，背着一个藤编的箱子出现了。
　　

　　☆、第 127 章

　　听到这人有几分能耐, 秦枢连忙把他召上来。
　　“你说你能让赵清荼回魂, 这是真是假？你且知这要是胡乱说了大话，要算你欺君之罪的。”秦枢瞧这人的气质风韵，心中其实已经信了两、三分, 寻常人断没有这种模样的。
　　人偶师虽没有行跪拜之礼，但这笼袖低着头, 看起来对皇帝，还是有几分敬意, “回禀皇上, 在下念在与故友有缘，自当尽心, 不会拿这种事开玩笑。如若皇上担心，且瞧上一瞧，心里也好有个底。”
　　秦枢觉得这个说法倒是合当，他先看看有没有什么奇怪的东西，要是不合适, 这人也不用带到赵清荼面前去。
　　王柯岳担心这个古怪的大师，要是真懂什么邪术, 会让秦枢有事，便也不肯离开，还另叫了几个暗卫藏于各处, 免得有什么意外。
　　对于这些人的忌惮，人偶师也没有什么被冒犯的愤怒感觉，十分坦然地把自己背着的藤箱放了下来, 然后从里面扯出一块黑布。
　　也不知他是怎么折的，这大块黑布抖开，竟然还有一圈儿绷丝使布围拢过来。
　　就这么当着屋子里的所有人，抖了几抖，一个与双十年华的卢筠蕙，模样一般无二的人，便出现了。
　　那“人”端坐在藤箱之上，抬眸对上秦枢的时候，直接让秦枢吓了一跳。
　　“这……这是真，还是假！”原本坐在高位上的秦枢，瞧着底下的“人”，直接站了起来，如果不是王柯岳拦了一把，他此刻已经冲了下来。
　　“自然是假，这是卢大人当初在我这里定制的人偶。原本是有两个，当初她拿走了一个，这个依着规矩，是在我那儿留的底。”
　　听到这人说是假的，秦枢还有一丝不相信，但见到假卢筠蕙随着人偶师抬手而抬手的时候，他才断了最后一点儿念头。
　　不过，那人偶的模样和卢筠蕙太过相像，让秦枢多少有些惊奇。
　　让秦枢凑近来看，王柯岳还会担心几分，但是换做自己，便没有那些顾虑，所以，直接下来，走到“卢筠蕙”旁边，隔着衣服捏了捏“她”的手臂。
　　这不似人肉骨，反倒像木头的触感，印证人偶师的话，这就是个假的，是个人偶。
　　“大师好手艺，这精巧的宛若真人，不知道凭着这东西，怎么能让赵清荼清醒过来？”王柯岳近距离瞧着这皮子的质感，隐约觉得像是从真人身上剥下来的一样。
　　如果不是死了的卢筠蕙，早就不是一、二十岁的模样，他还真要怀疑这是不是从卢筠蕙脸上扯下来贴上的。
　　“有些东西不好多言语，但请放心，定不会害赵姑娘，她是个好的。”人偶师把黑布往“卢筠蕙”身上一笼，再收起时，原地又只剩一个光秃秃的藤箱。
　　秦枢把他刚才那一手有些镇住，再加上现在也没有别的法子了，只能说死马当作活马医，一咬牙决定让这人去试试。
　　赵清荼本就是个先天不足，后天荣养出的身子，这几天忧思成疾，人看着是越发的瘦弱了，好似一阵风都能将她刮跑那般。
　　她只觉得自己做什么都提不起神来，脑子里昏昏沉沉的，就算能听到秦枢他们的好言相劝，但是也不想多搭理，只想着卢筠蕙说的会在下面等着自己，就想这么耗着过去了。
　　如果不是担心自杀违了和卢筠蕙的约定，让她在下面厌了自己，赵清荼真想用卢筠蕙的剑把自己脖子给抹了，诸事不管，一了百了。
　　或许是觉得她难受了，秦枢念着这些年的情意，还说要给她送酒来。
　　赵清荼想着一醉解千愁，或许喝的昏了头，真的能让自己好受些，便微提起两分精神，等着他送酒来。
　　但是，当看到推门进来的人，赵清荼直接傻眼了。
　　“兰，兰兰！”赵清荼嗫嚅着那几个字，觉得自己真是要疯了，她是产生了幻觉，才能看见卢筠蕙再次出现在她面前吧！
　　就在赵清荼想要冲过去抱住“卢筠蕙”的时候，一个人从“她”身后走了出来，正好挡住了赵清荼的视线。
　　见被挡住，赵清荼自然多了几分恼怒，想要一把挥开眼前这人，却在还没触及这人衣袖的时候顿住了。
　　赵清荼是因为心死昏了头，但是不代表她是真的傻了，现在有人把她心尖上的人摆出来，不知道要搞什么阴谋，这让她瞬间了提起十二分精神。
　　她不允许任何人，以任何理由，去污了卢筠蕙的存在，去利用卢筠蕙。
　　“你是何人？这是做甚？”一转之前的颓废之态，这一刻的赵清荼冷着脸，眸色凌厉。
　　“我是卢筠蕙的故交，特意交还她当初在我这里定制的人偶。”
　　“我缘何信你？”
　　“卢筠蕙的易容之术与我出自同门，她当年不就是靠着这一手，让赵姑娘免于丧亲之痛吗？”
　　赵清荼瞧着这笑眯眯的人，心中警惕更甚，“你怎么知道这件事的？”
　　卢筠蕙假装她祖父的事，应该只有她们二人知道才是。
　　“天机不可泄露。不单单这件事，我还知道你心中所求，你心中所虑，你若想达成所愿，需按照我说的做。”
　　对方看着一脑袋银发，却还对她眨眼睛这种举动，颇显得有几分古怪。
　　赵清荼越发觉得这人有阴谋，更加专注地听起对方的话来。“那你倒是说上一说，我不信你真能猜的中。”
　　人偶师扬着眉，动动手指让身后的人偶走了出来，站定在赵清荼面前，“你想与卢筠蕙长相厮守，你想和她生生世世都在一起，你担心她来世会忘记你。”
　　如果只是前面的话，赵清荼自然不会放在心上，她变成现在这样子的原因，也没有遮着瞒着，那种话稍一推测，就能知道，偏生最后那句，就像是一剑捅在她胸口上，让她有些喘不过气来。
　　这个约定，是卢筠蕙临死前，与她细语时定下的，更加不可能有第二个人知道。
　　“你，你为何会知道？我要怎么做，才能达成所愿。”对方这连番的手段，让赵清荼就算想不相信这人都困难。
　　她捏紧了心口处的衣物，好像这样能让心脏好受些，让脑子清醒些。说她昏了头也好，说她发了痴心也好，她真的想听听着，这人需要她做些什么。
　　

　　☆、第 128 章

　　看着这样的赵清荼, 人偶师脸上多了一丝宽慰的笑意。
　　“一渡忘川, 前尘尽忘，若是想要再续前缘，无异于逆天而行。如果你们有缘, 就算忘记这些，也会再见, 再相爱。只是你如今执念太深，这些劝慰你的话, 你多半也是听不进去。所以, 我只想告诉你，如果真的想办到这件事, 你就要积累功德，为国为民多做实事。”
　　赵清荼没想到会是这样的一个要求，听起来有些道理，但又让人不敢深信。“仅仅是这样，就行了吗？”
　　人偶师摇了摇头, “当然不止如此，还需要建一祠堂, 立石碑刻功绩，用你俩成亲时的发结作供奉，再加上一陈年旧物压制, 便可再忆前尘往事。情有千结，这陈年旧物对你们两个来说，越重要, 那你们所能记起的部分，就越多。”
　　赵清荼下意识摸向腕上的珠串，如果真的需要这样一个物件的话，恐怕没有什么，会比它更合适的了。
　　对于如此玄妙的事儿，此刻的赵清荼，大概也是宁可信其不可信其无的状态。
　　人偶师的话，就像让原本已经站在悬崖边上的她，突然看到一根抛过来的绳索。为了那个梦一般的约定，赵清荼握住了这根绳索。不管这条绳索后面是另一个深渊，还是琼岛，她都要拽着它，走下去。
　　“一切都照您的话来办，望大师能说到做到。”赵清荼起身走向暗格的地方，拿出个百宝箱，在底部的夹层里，取出了一个绣着鸳鸯的红色锦囊，又褪下了手腕上檀珠，然后找出一个缀着宝石的金盒子，把东西都放了进去。
　　“嗯，当祠堂修建好的时候，我会再来寻你安排这些东西的。接下来的日子，就请赵大人多加努力了，祝你将来得偿所愿。”人偶师说着，从藤箱里拿出一卷图纸，铺展开在赵清荼的面前。上面，赫然是需要新建祠堂的图样。
　　赵清荼微垂下眼帘，点了点头，脸上已经没有了颓然之气。
　　毕竟，要是按照这位大师的要求，赵清荼接下来可有的是事儿，需要忙碌。
　　看到重振精神的赵清荼，秦枢也是很惊讶，不知道那人偶师说了什么，三言两语就让赵清荼换了心境。
　　在人偶师与赵清荼谈话的时候，因为旁的人不能靠近，只能敞着门让人远远看着，所以秦枢对两人的谈话内容，无从知晓。
　　但看赵清荼现在这个样子，应该情况还好，他总算可以松一口气。
　　就在秦枢这么想的时候，他发现自己这心是放早了。
　　的确，赵清荼不再像之前那样，不吃不喝什么都不做了。现在是走了另一个极端，就像拼命三娘一样，赵清荼开始不停的找事儿做。
　　作为皇帝来说，拥有一个勤奋的臣子，让他还挺高兴的。但是作为朋友，甚至作为干哥哥，他并不愿看着这样不停压榨自我的赵清荼。
　　可是，赵清荼执拗起来，也不是秦枢和王柯岳能劝的住的。或者说，唯一能劝住的那个人，已经不在了。
　　从土地农耕到百姓富足，从文化普及到官制改革，赵清荼管的事儿太多了。如果不是皇帝绝对信任，单从她这大包大揽的状态，就要心生忌惮，会想她手是不是伸的太远了。
　　还有那些被赵清荼抢了工作的官员，按理来说心里也是该犯嘀咕的，但事实上，他们对于赵清荼绝对是敬重多于其他。
　　赵清荼虽说管的事儿多，但并不占功，而是每每有了好点子，就写好计划方案，然后让人自行安排调整。对于这些官员来说，有了赵清荼的计划书，就像是练武功有了专人指导，条条款款都理得很是清楚。
　　只要不是个傻瓜，根据这些东西，都会知道要怎样做，才会达到目的，获得效益。
　　显然，这些经历了层层科考的官员，都不傻。
　　或许有那么一两个眼皮子浅的，只顾着眼前的利益，不愿意照着赵清荼规划的路线走，那皇帝的刀是可以随时举起来的。
　　整整十年，本就国泰民安的芝兰国，又发展到了新的高度。
　　在卢筠蕙去世的第六年，秦枢就把皇位让给了太子。对于两朝元老的赵清荼，并没有被新皇帝忌惮。
　　相反，新皇帝还动不动就把人参、雪莲之类的东西送到赵清荼府上，只想这个认了干亲的姑姑能活的再久一点。
　　除了做事的时候，会和官员们接触之外，赵清荼很少私底下与这些人来往。府邸更是长年关着大门，任谁提着礼品来搭关系，都是白搭。
　　整个就是一个无欲无求的状态，对于她这样的情况，秦慕琉多少也是听说过一点，都是与那位死去的卢丞相有关。
　　想着那位的事迹，秦慕琉也只能说是天妒红颜，天妒英才，左右都是太过可惜了些。
　　如果那个人还在的话，芝兰国不知道又是个什么模样了。
　　现在的芝兰国，不说人人都有考秀才的本事，但自己的名字还是认了全的，寻常计算也不是问题。就算到了灾荒年，虽说某些地方可能要勒勒裤腰带，但是遍地饿死人，随处是难民的情况，可是没有了。
　　朝堂上，也是风清气正，办实事的居多，拍马屁的甚少。至于那些贪赃枉法的，有费那个脑子的功夫，还不如想办法多办点实事，然后从国商那里兑换分红点，这每年得到的钱，比起搜刮民脂民膏，兴许还要多些，还不用把脑袋别在裤腰上，担心哪天被皇帝砍了脑袋。
　　作为这里面许多事的推动者，没有人知道赵清荼为了研究出一个合适的方案，要搜集多少讯息，要翻多少资料，要做多少推算，
　　在丞相府里，就像装着一个吃纸墨的巨兽，每隔一段时间，都要采买大量的文房四宝。写秃的毛笔，都能拿米袋子装了。
　　从各地周游回来的秦枢和王柯岳再见到赵清荼的时候，简直不敢认她。面前的人满头银发不说，那面容比他们还要苍老许多。
　　要知道，赵清荼比他们要小上好多岁呢。
　　“你这又是何苦呢？”
　　许是用眼过多，那双曾经清透灵动的眸子，现在看起来就像一潭蒙了雾气的死水。
　　听到秦枢这般感慨，赵清荼倒茶的动作一顿，大约反应过来他指的是什么之后，对他浅然一笑，“找点儿事儿做，也好过胡思乱想，现在这样，挺好的。”
　　秦枢不赞同地皱起眉头，还想说些什么，却被王柯岳拦下了，“你要是这样能好受些，就继续做吧，但我们还是希望你能多注意一下身体，最好能劳逸结合，别熬太厉害了。”
　　王柯岳关切的话，让赵清荼下意识眨了眨眼，看着面前这两人，然后点了点头，“谢谢，我会的。”
　　尽管赵清荼嘴上应的好，但秦枢和王柯岳都知道，多半这人做不到。
　　就在他们为赵清荼心忧不已的时候，那件让他们担心的事，还是发生了。
　　这是卢筠蕙走后的，第十三年。
　　

　　☆、第 129 章

　　“茗茗, 别写了, 歇歇吧。”秦枢看着那个写两个字，就要咳嗽一阵的人，拧着眉想上手把赵清荼的笔抢过来。
　　赵清荼就像魔怔了一样, 完全听不到秦枢的话，捏紧了手上的笔, 还想在上面多留下几个字。
　　见说不通，秦枢直接捏住笔尾, 还没等他抽, 赵清荼噎了一下，像是有什么东西压制不住要涌上来那般。
　　秦枢见情况不对, 心脏砰砰跳的厉害，正想叫太医过来看来，就看到一片鲜红。
　　血，赵清荼吐血了！
　　“太，太医, 快过来。”秦枢一把扶住赵清荼软下的身子，声音有些嘶哑。王柯岳也是跟着凑拢了过去, 心提了下来。
　　本来就在边儿上守着的太医，连忙拿着针包跑过来，这针还没有扎下去, 就看见赵清荼握住笔的手垂了下去。
　　太医心中一紧，连忙一手按向赵清荼的脉搏，一手探向她的脖颈, 然后抖着手收了回来，低着头没有再动作。
　　“混账，你还在这儿愣着干什么，还不快来医治。”秦枢下意识转头呵斥太医，却看见对方匍匐在地上，以头磕地。
　　“回，回禀太上皇，赵大人她已经仙去了。”感受着上面的怒视，太医的额头上，都渗出了汗珠。
　　事实上，尽管这些用各种好药养着，但赵清荼耗费精神太多，身体早就进入了末端，这两日也不过是强撑着，随时撒手离去都有可能，但是这种话哪敢对太上皇他们说，怕不是嫌自己脑袋在脖子上长的□□稳了。
　　现在，赵大人真的死了，他们这些跟随的太医，心情也是挺复杂的，一方面是不用再纠结如何帮赵清荼吊命，另一方面，他们也知道这个人的死去，于国于民是多大的损失。
　　但想再多也没有，这世上再也没有一个叫赵清荼的人了。一代传奇，终将随着这些人的离去，而被遗忘在时光长河中。
　　赵清荼死了之后，芝兰国的百姓无不悲痛欲绝，前去她所筑祠庙中祭拜的人，络绎不绝。
　　按照赵清荼事先留下的信，秦慕琉将她与卢筠蕙合葬，并追封谧安殿下，受万民敬拜。
　　时间的长河轮转，当真实的事迹变成一纸文书，或者只流传于口口相传的故事，后世的人便不再有当初的敬慕。甚至，更多的人直接将这些事情遗忘。
　　被众人朝拜的祠庙，来的人也是越来越少，再后来荒草丛生，石碑推翻，一切都不再复原来的模样。
　　寂静的黑夜中，残月半隐，挎着布口袋的银发“老人”走进残破的祠庙，看着那被砸的破碎的雕像，摇了摇头，世人皆善忘，唯有那个痴人，不想忘。
　　他走到倒塌的雕像面前，点燃了三炷香，朝对方拜了拜，然后塞进雕像的指缝中，跟塞烟一样，看起来颇为怪异。
　　如果赵清荼能掀了棺材板出来，见着这人，肯定会大吃一惊。这人和她当年见到的那个人偶师一般无二，这么多年过去，模样依旧没有变化。
　　人偶师伸手把倒塌石像底座往旁边挪了挪，挥开面上的尘土，露出一个小圆孔。他从挎包里摸出一根蜡烛样的细长东西，从圆孔中插了进去，然后一旋一提，一个巴掌大的石坑显了出来。
　　他把手伸了下去，然后往旁边一摸，取出一个做工精致的盒子。
　　看着这个盒子，人偶师叹了一口气，“真是欠你们的，既然说到就要做到。现在这个地方，已经不是可留之地，还是随我去吧。再过些年，等你们的主人找过来了，就可以物归原主了。”
　　想要做到永久保留前世的记忆，中间涉及的东西很复杂，因为有八字和青丝相扣，所以卢筠蕙和赵清荼两人，从某种意义上来说，并没有分开。
　　在她们死之后，也没有进入轮回，直到数百年之后，才转世投胎。
　　因为这两人所积攒功德甚多，所以转世后，两人的处境比当初要好过太多。
　　赵清荼有了宠爱她的家人，没有了偏心眼的哥哥，学习、生活都是顺风顺水，标准的别人家孩子。
　　卢筠蕙虽说也会有和家里人吵吵闹闹搞僵的时候，但是对方更多是关心她的情况，没有冷漠相对，会永远守在她身后，支持着她。
　　两个从出生就没再相见的人，因为一场梦，埋下期待的种子。等她们再次相遇的时候，便是春霖遍地，美好的过往，都将如花般绽放，一大片，占满心海的位置。
　　从那个失去了卢筠蕙的噩梦中，挣扎着醒来的赵清荼，被窗外透过的清风一激，只觉脸上脸上凉丝丝的。
　　她伸手摸了摸脸颊，湿漉漉的黏上指尖。
　　眨了眨眼，眼皮似乎也有刺痛的感觉。
　　赵清荼感觉脑子昏昏沉沉，似乎还有残留的梦境碎片从眼前闪过那般，皱了皱眉，起身走进洗漱间想要洗把脸醒醒神，一抬头，看着镜子里面肿成核桃眼的自己，还吓了一跳。
　　她这是哭肿了？
　　想着卢筠蕙阖眼时的那一幕，赵清荼感觉心头一痛，也顾不上脸上的水有没有擦干，直接跑回卧室里，找出手机就要和卢筠蕙视频联系。
　　可是一想到自己现在的样子，她觉着视频还是算了吧，没想到这念头刚起，对方就像有感应一样，给她打了过来。
　　手一快，赵清荼就点开了。
　　视频接通的那一刻，赵清荼有点慌乱了，她想找个什么东西把自己的脸挡起来，但是对上卢筠蕙那和自己相差无几的样子，那颗心就静了下来。
　　“茗茗，你这个傻丫头，我一走了，你怎么就不会好好照顾自己呢！”向来雷厉风行的女强人卢筠蕙，现在却抽噎着，哭的像个小孩儿一样。
　　没等赵清荼找到话回，卢筠蕙又打了个哭嗝，继续说着，“你，你在家里，哪里都不准去，我过来找你。”
　　看着鼻子都哭红了的卢筠蕙，赵清荼的心软成了一滩水。润泽的眼眸，在屏幕光中像是缀了星星，她歪了歪头，抿起唇微扬嘴角朝卢筠蕙笑了一下，仿佛缠着甜丝儿的声音，从喉咙里溢了出来。
　　“好，我等你。”
作者有话要说：　　感谢“一直是SONE”小天使的地雷，么么~

　　☆、第 130 章

　　屏幕暗下再重新亮起, 看着锁屏上头挨着头笑到一块儿的两个人, 赵清荼脸上的笑容越来越大。一把倒在床上，捧着手机捂在心口的位置。
　　还好，没有错过你。
　　相比起那个急着赶路过来的人, 赵清荼有了更多的时间来整理心情。虽说过往种种已化作一场梦境，但所感受到的一切, 不是虚假。
　　那个少而知之的赵茗茗，在不知道的地方, 就被另一个人百般护着。原本孤寂沉默的世界, 因为遇见那个人，被染上浓墨重彩。她不是菟丝花, 不需要依附谁去生活，可当那个人如春日阳光、如夏荷清风包围她的一切时，再失去了，那种无处倾诉的落差，只叫她疯狂。
　　那个以为自己会冷心冷情, 一辈子都无关风月的赵茗茗，只是没有遇见性情相合的另一半, 没有遇见卢兰。倾心那个人的绝色容颜，崇敬那个人的非凡才华，沦陷那个人的真心交付。爱是不受控制的, 当爱上那个人，只觉得和对方呼吸着同样的空气，嘴里都泛着甜意。
　　如果时光倒流, 赵清荼自问还会做上辈子那样的选择吗？答案是会的。
　　哪怕不想和外人打交道，不想处理那些勾心斗角的事，可这都抵不过一个“可能”，一个不会错过卢筠蕙的可能。
　　喜欢的医书，她没有再碰过，自己的身体，她也没有再管过，只像一只蜡烛那般，要把自己熬干到最后一刻。
　　这中间的疲惫，不只是身体上的，更是精神上的，但好在她真的做到了。
　　闭上眼，那个人的音容笑貌，前世今生，交替出现在眼前，一睁开眼，她们都还好好活着，还有很多的时间，慢慢走下去。
　　握着掌心里的手机，赵清荼想明白了一件事，她为什么走上生物和化学研究这条路，大概是不甘心吧。不甘心前世的学医理想得不到实现，不甘心没有救回卢筠蕙。
　　赵清荼的主发展方向，就是和病毒相关，在写博士论文的时候，一口气破解了三类病毒的变异趋势，并针对它们研究出抗体和相关抑制药剂。
　　虽说，现在这些病毒，并没有爆发出来，只是潜藏在某些物种体内，但对于研究者来说，事先了解它们，总好过爆发出来，再着急忙慌寻找解决办法要好。
　　当然，也并不只是研究这个。组织再生技术，是她目前关注的地方。
　　不只是科学家，普通人大概也幻想过，要是人能长生不老就好了，实在不行，延长寿命也好。
　　赵清荼也想过，不过是基于科学研究，探讨这东西的可能性。或者是如果要着手研究，该从哪个方向入手比较好。
　　不过，主流方向涉及人体基因研究，这种东西算是禁区，边缘查探可以，可要是实验的话，就违背了道德准则。
　　就算是赵清荼，也不敢妄作猜测。她是研究者没错，但不是疯子。
　　但如果爱人再一次死去，她会做出怎样疯狂的举动，那就不一定了。这大概就是一个人的贪心吧，以前是不想忘记，现在是不想分离。
　　想到这儿，赵清荼挠挠头，感觉自己好像已经在试探边缘了。
　　从生物个体活性，到组织再生技术，不说让人体自身寿命延长，可非自然死亡的可能性会大大降低，兴许什么时候，在不更改基因的情况，真的能让人多活几十年。
　　皱着眉想着未来研究方向的赵清荼，没有听到门开的声音。
　　“啊！”这猛地被抱住，把赵清荼吓了一跳。等闻到到对方身上熟悉的味道，紧绷的身体，也放软了下来。
　　“茗茗，小笨蛋，你怎么就不知道好好照顾自己。就算我真的失去那些记忆，但只要遇见你，我还是会喜欢上你。”卢筠蕙把脑袋埋进了赵清荼的颈窝里，紧紧地抱住她，闷闷地说着。
　　赵清荼感觉到颈间的湿意，顿了一下，伸出手回搂住卢筠蕙的腰。“不要，那些记忆里也有你，我不想忘记。”
　　或许是因为被压着，赵清荼的声音听起来软乎乎的，卢筠蕙本来有些沉重的心情，莫名被这一激，有些荡漾。
　　温香软玉有了，就在她怀里，舒适大床有了，就在她身下。
　　想到这儿，卢筠蕙微抬起头眨了眨眼，现在这种状态，好像不做点儿什么，都对不起这气氛。
　　当脖子上传来阵阵痒意的时候，赵清荼还没有反应过来，怎么回事，她们俩刚才不是还在互诉衷肠吗？
　　就在这微愣神中，衬衣扣子也被解开了，微凉的手指在温玉上滑过，攀上丘陵。
　　所有的感知，都被卢筠蕙掌控，赵清荼感觉自己的意识好像要脱离躯壳那般，飘飘忽忽的。
　　等到卢筠蕙再抬起头，对上赵清荼那湿润的眼眸时，下意识地舔了舔唇，像是在回味那柔软的感觉。
　　别说眼微了，整张脸都是通红的赵清荼，喘着气看着卢筠蕙。
　　刚才发出那些声音的人，不是自己吧？她怎么会有这样羞耻的声音。
　　解锁了记忆的卢筠蕙，看着这样的赵清荼，目光从她脸上滑下，然后弯了弯眼，“你知道的，这只是小甜心，大餐还没有开吃。”
　　已经被脱的光溜溜的赵清荼，听到卢筠蕙这话，那些埋藏在记忆深处的□□片段，瞬间涌了出来。
　　她下意识咽了咽口水，感觉被卢筠蕙看到的地方，有种灼热感，想也不想，直接伸手捂住卢筠蕙的眼睛，“不准看。”
　　卢筠蕙扬起笑容，她早就看完了，没有一处是她不知道的。就算刚才有没有看清的，记忆里还有无数的画面可以调出来。
　　卢筠蕙伸手把赵清荼的手抓下来，在她掌心吻了一下。
　　“我知道的，左右没多少日子，我们就要成亲了，我等着。”
　　到了人偶师选好的日子，两个别离了数百年的有情人，在亲友的祝福下，发下誓言，只愿执子之手，与子偕老。
　　而被瞒了许久，这才得到消息的吃瓜群众，也是被这事儿给砸的有些懵。
　　女神结婚了，她们嗑的cp，竟然是真的！
作者有话要说：　　兰兰：好难过，要亲亲才起来，一个不够，要一百个！
茗茗：你属狗的吗，变得这么快。
谢谢“豆丁苗”、“浪E天涯”小天使的地雷。

　　☆、第 131 章

　　蓝白相间的薄绸, 垂吊在大厅上方, 花团、玻璃球、蝴蝶丝带点缀其间，在大吊灯炫目的光下，被映衬得如梦似幻。
　　花间长廊的蓝色妖姬, 鲜嫩的吐着芬芳。这一路，全是今早上, 才从园圃里采摘下，还带着早雾凝出的露珠。
　　主持婚礼的司仪, 就是曾经和赵清荼有一面之缘的梅玖。
　　之所以把这位请来了, 还是因为卢筠蕙。因为曾经为了拍一部卧底戏，需要歌剧表演, 精益求精的卢筠蕙，就跑国外去学习了。
　　而指点她的人，正是梅玖的老师。按理说，她那时候虽说有些名气，但在歌剧的世界里, 根本算不得什么。好在她读书时的经济系教授，就是歌剧爱好者, 也与那位有些关系，这才把卢筠蕙推荐了过去。
　　作为同样有表演天赋的两人，卢筠蕙和梅玖一来二去就相熟了, 关系一直不错。
　　这次卢筠蕙和赵清荼成亲，正在国内游玩的梅玖接到消息，自然是自告奋勇地来当这个司仪。
　　至于没有当成伴娘, 那纯粹是梅玖已经结婚了，要不然，这位置还得抢一抢。
　　梅玖想着她之前看到卢筠蕙交给她的剪辑视频，就觉的牙酸，以前她怎么不知道这人这么秀呢？
　　而在婚礼正式开始之前，大屏幕上会投影出卢筠蕙和赵清荼的过往，这cp视频剪辑的，可以说十分专业了，甜到人上火。
　　经过这些天，《我想去看看》关于卢筠蕙和赵清荼的四期综艺，已经全部播放完了。在和节目组商量过后，卢筠蕙就找人把视频里有关她和赵清荼的部分，全部剪辑出来，不只是电视上放出的那些，还有一些花絮和让助理拍的东西。
　　当然，卢筠蕙也让人剪辑了一个和这个类似的，然后授权给节目组，当作填补的暗线，只要全期追《我想去看看》的观众，都可以免费观看。
　　现在，因为是婚礼直播进行，所以网友们除了在找这场子里都有什么名人外，就是把注意力定格在那CP视频上了。
　　【不要问我为什么这么酸，因为我恰了十颗柠檬。我的女神要结婚了，对象不是我。】
　　【看看这来的人，规格真高呀，好多人不是在财经杂志就是在科学杂志上出现的，是别人家的朋友圈。】
　　【圈子里来的人，好像导演、老艺术家之类的，来的比较多，果然我家爱豆是老资历了。】
　　【曾经，我一直在想，什么人才配的上我样样精通的偶像，现在知道了，果然是我不敢比的人。】
　　【是呀，清清小可爱武能射箭，文能写字，专业能力强还是个钱耙子，我现在都不知道该酸谁。】
　　【柠檬树下排排坐，看看第二期，蕙蕙和清清的毛笔字，书法大家都说写的好，我都脑补出来这两人的属性。潇洒肆意的女王（草书）X严谨规矩的史官（馆阁体）】
　　【朋友，有画面了呀！卢女王大笔一挥说我想要修宫殿、造大船、四处游玩，赵小史官眉头紧皱，连忙上书奏折说不可以。】
　　【对。
　　小剧场1：卢女王（甩开奏折）：朕想干什么就干什么，你哪来的胆子拦我。  赵小史官（冷漠脸）：哦，那你今晚自个儿睡吧。  卢女王：不，你说什么就是什么。
　　小剧场2：卢女王：朕今天也在勤奋工作，不知道爱卿有没有什么奖励。  赵小史官：这饼味道不错，拿去吃吧。卢女王：先不提你怎么不给我个亲亲，就谈谈这个饼，这是刚刚我送给你的。
　　小剧场3：卢女王（偷看记录本）：你又在小本本上骂我了吗？后人看这史书，会不会说朕是个昏君。赵小史官：我只是照实记录，你要是不想被骂，就不准再在大殿上，偷吃点心。  卢女王（委屈）：这是你今早上递给我的。】
　　【哈哈哈，秀儿，你是被柠檬激发了灵感吗？快点写，不写十万字，我不准你出来。】
　　【我早就说过这两人情况不一般了，第三期的F国之旅，活脱脱就是公爵大人带着小美人周游属地。身穿中世纪贵族礼服的两个人，真的是处处都可以成景，我截屏截到内存不够。每一个对望，都能称屏保。那相视一笑，那我为你整理礼帽，你为我系礼服裙带的画面，含糖量绝对超标了。】
　　【本来以为这又是一种碰瓷，我都准备好了，只要偶像一发表拒绝绑定言论，谁知道没过几天就官宣了。动作这么快的吗？这狗仔就算是有通天眼，都抢不着热乎消息，你们动作太快了。】
　　【别人家的偶像，有男女朋友了，都要藏着掖着的，我家偶像就不同了，她是恨不得全世界都知道她要结婚了，是不是该说一句要退圈儿的人无所畏惧？】
　　【深深怀疑这是不是一场设计，如果炉灶很久之前就认识了，她们一直隐瞒着恋情，现在Z到了年龄，L想结婚了，就准备退圈了，临走的时候，又怕粉丝知道了影响不好，就弄出个综艺节目来，提前给Z的出现造势，假装她们是通过这个节目才认识的。】
　　【神TM炉灶，你还挺会取CP名字的。我要不是认识她们当中的一个，还真就信了你这处处bug的推论了。事实上，她们俩之前真不认识。这两个人说是毫无交集都没有问题，如果能隔空的话，那恐怕就只有一个理由了，她们偷偷网恋了，还不告诉我们这些朋友。但根据我对我朋友的性格来看，她根本就不是那种会瞒着的人。这不，现在就大告天下了。】
　　【用什么缩写呀，我们清清还需要造势吗？自带天才光环好不好，随便放哪个行当，都是能大放光彩的人。】
　　【别吵，今天是两个新人的婚礼，有刷那些有的没的的弹幕，还不如看看后面大屏幕上的剪辑视频。也不知道是哪个大手的杰作，分分钟被甜哭，而且，作为一个看过“我想”全期节目的人，那些暗线部分，这一刻终于清晰了。】
　　【楼上什么意思，“我想”还有什么暗线，不就大小姐故地重游的节目吗？】
　　【慢着，我好像也有点觉着不对了。等我捋捋，在剧情线里，大小姐曾经离家出走，在打工的时候，遇上了爱人，对方是从个水墨古镇出来的，然后带着带着大小姐一起去了那里，还介绍给自己的家人，但是因为同性相恋是禁忌，不被小镇接受，镇上的人要烧死大小姐的爱人，然后大小姐就带着对方逃到国外了。
　　大概是因为什么意外吧，那人死在了国外，大小姐也被家人带了回来。而这个时候，大小姐已经忘掉了自己有个爱人的事。
　　但在一次去S国出公差的时候，参加拍卖会的时候，大小姐看到了她送给爱人的项链，有所触动，就生起了想找回这段记忆的事，然后节目开始。】
　　【完全哈哈哈过来的我，被你这推论给惊呆了，这么复杂的吗？我之前一直以为大小姐的爱人是个男人，现在听楼上这么一说，如果是女人的话，好像许多地方都合上了。因为爱人死在了国外，或许是谋杀，或许是别的，所以戴在对方身上的项链，才会流落在外面。还有每一次看过去的视角，都好像要往下低一点。】
　　【恐怕还不止，不知道是不是看了这个视频的缘故，我觉得大小姐的爱人，可能没有死。】
　　

　　☆、第 132 章

　　现在屏幕上播的部分, 就是赵清荼低头看着桌上的花, 若有所思的样子。原本的节目画面里，这一点并不明显，但在细节特写画面下, 大家都瞧的出来，这人应该知道是谁把花贴在上面的。
　　当时, 大家都觉得是嘉宾没有理解到节目组给的提示，所以都没有猜出来。
　　可如果赵清荼早就知道了呢？那她后面装作不知道, 又是为了什么。
　　有些东西, 大概就是本来很简单，但是大家你一言我一语添补多了, 就复杂了。
　　尤其是许多赵清荼看向卢筠蕙的细节部分，都被秦宛雨录制下来，再稍加剪辑，原本就有的剧情线，自然就更加圆满。
　　大小姐的爱人, 就是赵清荼扮演的那个角色，她没有死, 她重新回到了卢筠蕙的身边，还引导着卢筠蕙找回他们共同的记忆。
　　也只有这样，才能说得通, 为什么赵清荼对去的每一个地方，都这么熟悉，还总是能找到最正确的答案。至于说可能是她太聪明, 地图一看就知道，脑子反应特别快什么的，根本就不符合故事设定了呀。
　　她们这行人，私下都有属于自己的角色性格和背景，卢筠蕙是大小姐，赵清荼是个大一新生，还不是普通的十八岁，而是二十四岁，比卢筠蕙这个大小姐小不了多少。就算有读书晚的，这个年纪相对于正常学习进度来说，也太晚了些。
　　可如果赵清荼是当年那个人，才从国外回来，这一年重新参加高考呢？
　　机场那一对望，分明就是旧情人再见时心有灵犀的场景。
　　【细思恐极，这哪是什么综艺节目，分明是个烧脑电影吧？】
　　【你们也真是太会脑补了，“我想”节目组该给你们打钱才是。】
　　【之前我以为吃的都是糖，比如芸芸众生，我独独见你，比如你喜文善武，我也与你相合，比如你偷看我的时候，我也在偷看你，现在看来，这颗糖芯子，居然是苦的，还夹杂着生死离别的刀子。不过，最后大结局的时候，大小姐想起一切的时候，我以为她在看向爱人的墓山怀恋，还哭了一场。
　　想着她喜欢的人已经不在了，要不是身边还有朋友陪着，以后的日子不知道有多难过。可看看这里，站在墓前送花的那个虚幻身影，那条森绿的裙子，分明就是赵清荼的。虽然墓碑上的字被她挡住了，但是左下的立碑人身份写的是义女。
　　躺在坟墓里的不是大小姐的爱人，而她看向那头，只是因为她在等着赵清荼。】
　　【显微镜女孩儿，你真相了，我现在倒回去看，才发现身份不对。看来，节目组果然在下盘大棋。】
　　就在每个人都化身小侦探，一边开着旧视频，一边看着直播的时候，作为司仪的梅玖上台，向来宾表示婚礼正式开始。
　　场中的灯光先是全部暗了下来，接着一串儿蝶影在垂下的绸带上飞舞，当射灯照亮花廊的一头时，那些蝴蝶就像扑光那般，朝着站在花廊尽头的人扑了过去。光影破碎，如碎星划过，让那裙摆上的钻石，闪着熠熠辉光。
　　这个时候，大家才看清，那纯白的婚纱上，以金丝作线，钻石点缀的蝴蝶。
　　嵌着钻石的金色蝴蝶，在光的映衬，仿佛折射出斑斓的光晕。
　　或许有的觉得蝴蝶的含义，太过轻浮，还因为那古典故事的缘故，有种别离的悲□□彩。但是看着赵清荼那婚纱上，那成双成对的蝴蝶，上下翩飞，触须相碰，依恋缠绕的样子，这些话还真说不出来。
　　更别说，这里面还另有深意，不能单看。
　　挽着赵爸爸手的赵清荼，隔着花廊，看着台上的那个人，尽管，光还没有照亮那个人，但是她知道，卢筠蕙在那里，等着她。
　　“看到这么可爱的新娘子，不知道卢大小姐现在是什么想法？”随着梅玖的话落，卢筠蕙站着的地方也被照亮。
　　相比起赵清荼那套灵动清新的婚纱，卢筠蕙的婚纱明显要性感许多，抹胸样式，裙摆前短后长，从侧面看，那裙摆像波浪一样延伸开来。而上面用银线绣的兰花，玉片填叶色，更显高贵不凡。
　　两人若是站在一块儿，那裙子相贴处，便是一幅蝶恋花的图景。
　　老实说，这光影模糊，还隔得这么远，饶是卢筠蕙视力好，也看不清赵清荼是什么样子，但是这并不妨碍他想象自家宝贝有多可爱。她瞥了一眼调侃自己的梅玖，按了按耳麦，“当然是想快点把她娶回家，藏起来，让你们多看一眼，我都觉得吃了亏。”
　　听到卢筠蕙这有些霸道任性的话，场里场外的人都笑了出来。
　　没想到你是这样的卢筠蕙，你不开情窍时的孤高冷傲呢？
　　“哈哈哈，看来这个新娘子也是很着急了呀。卢筠蕙，作为一个全能人才，现在能不能表现一下，让大家也看看，你是怎么哄人的。要不然，清荼小可爱凭什么嫁给你，凭你长得还行吗？”
　　【梅女王这个司仪请的也是很妙了，我们也想看看会怎么哄！】
　　【蕙蕙那模样如果都只能算还行的话，我恐怕就是女娲捏人的时候，不小心手滑砸到地上的那些泥点子吧。】
　　【别说，要是长得好看，我真的会嫁。这年头，一见钟情，不都钟的是那张脸吗？】
　　对于梅玖的话，卢筠蕙并没有为难，这些程序，都是事先走过的，保证不会出差错。
　　不就是让她表现表现么，她难道还怕这些？
　　“我能被清荼喜欢的地方太多，恐怕暂时展示不完，就先唱首我前段时间写的歌吧。”
　　说着，卢筠蕙往旁边走了两步，射灯的光圈，跟着她移动，只见她坐到了一台钢琴面前。
　　【星月转，沧海变桑田，
　　烟火不染，情意不恋，孤身踽踽尘世间。
　　笙箫停，灯火阑珊人未见，
　　鸳鸯梦晚，幻影一片，忆难连。
　　前世情，今生续，爱意绵绵。
　　遇见你，是劫难，是救赎，是心圆。
　　不见你是劫难，心空空不相安，
　　再见你是救赎，贪念被填满，
　　爱上你是心圆，人间值得留恋。
　　痴心不愿再离别，只想与你逍遥不羡仙，
　　不管何时何地，不管前世今生来日，
　　人海茫茫，唯有你，我一眼就能看见，
　　以爱为名，烙你在心间，无关山海桑田变。】
作者有话要说：　　谢谢“豆丁苗”、“晨光熹微”、“一直是SONE”小天使们的地雷，爱你们！

　　☆、第 133 章

　　蹲守在直播间的观众, 听着这惑人的歌声, 好像被偶像在耳边低语告白，一个个脸红成了一片，激动地心跳快跳出了嗓子眼。
　　这一刻, 屏幕上原本铺天盖地的弹幕都像是被清了危偶尔有两条滑过去, 都没什么人想去回应。
　　被推近的镜头，将那张美到令人窒息的脸, 通过网络, 投射在她们眼前。
　　眸如墨锭化深潭，眉似黛染青柳叶。
　　在投下的光圈里, 那一抬眼，看向赵清荼的时候，仿佛要将人溺进蜜糖的温柔眼神，好像坠了一池星子。
　　【妈呀，我感觉心砰砰跳的厉害, 难道这就是心动的感觉吗？】
　　【二十几年没有喜欢过任何人，也从不追星, 可是不知道为什么，看到她，我的嘴角忍不住上扬了。】
　　【啊啊啊, 我为什么不是赵清荼，酸成柠檬精。】
　　【惊喜也太多了些，这次, 我们算是第一批听到蕙蕙新歌的人吧！】
　　【作为从她出道就开始追的老粉，看着这样的卢筠蕙，我突然好想哭。她的世界里，终于多了那个可以和她相伴一生的人。她今天很美，笑的很温暖。】
　　【从蕙蕙开始唱歌的时候，我的眼泪就下来了。同为老粉，外面的人都说蕙蕙的星途顺风顺水，可只有我们才知道，以前她忍耐了多少，付出了多少。看着是会游戏人间的富贵花，实际上再矜贵冷情不过了。虽然嘴上说着没人配的上她，但是看着她没有谈恋爱的意思，我们也很担心，担心她以后遇不到个好人，担心她永远是一个人。现在，是找到对的那个了。】
　　【呜呜~有种嫁女儿的感觉，祝福蕙蕙和清荼百年好合呀！】
　　【看清荼小可爱的样子，她们两个以后一定会幸福的。】
　　【据我三姑妈六舅爷侄儿的哥哥说，现在同性细胞培育技术已经成熟了，只是限制比较多。不过，凭清荼的能力，应该有申请资格吧。我相信，她们两个的孩子，肯定很聪慧美丽。】
　　【什么！这项技术居然已经成功了。手里的瓜砸了脚.jpg】
　　【照这样说来，过不了多久，就能收到她们有孩子的消息了。怎么办，我是不是要当姑姑了！超级期待小宝贝的出现，两个妈妈脑子都好使，还这么好看，他/她也一定不会差的。】
　　【这绝对算是优等基因了，整体没有什么短板，优势地方还特别明显。卢筠蕙这倾国倾城的容貌，赵清荼这超高智商的脑袋，但凡多继承一点点，这以后的人生，就是开了挂的存在吧。】
　　【哎，这真的要算是上辈子积了大福，才能投到她们家去。以后自身条件过硬不说，就家世也甩人一大截，一出生就是很多人的终点了。】
　　【大概小宝贝儿以后纠结的是，#我的两个妈妈都是亿万富翁，不知道该继承谁的产业#。】
　　【小孩子才做选择题，大人当然是都要了。相信我，她们俩的孩子，这业务能力肯定也是无敌状态，那些工作，再多都不算问题。】
　　还不知道自己已经被网友们盘点着未来会生几个娃的赵清荼，听着卢筠蕙唱的歌，眸中也是泪光闪烁。或许别的人里面的词儿，都是艺术描写，可她知道，这是她和卢筠蕙经历过的一切。
　　作为司仪的梅玖，听的牙根发酸。她以前怎么不知道卢筠蕙是个这么痴情的人，听到这些誓言一样的告白，突然觉得自己和爱人的那些小情话都有些寡淡了。
　　不过，婚礼还是要照常进行的。
　　赵清荼挽着赵爸爸的手，迈步走进花廊，到达中间的大圆台上。
　　随着灯光的移动，大家这时候也发现，这圆台上多了一架古琴。
　　的确，赵清荼不是特别擅长琴艺和刺绣，但是作为一个大家闺秀，该学的都学过。只是相比起其他更出众的天赋来说，这些显得有些微不足道。
　　可就算是这样，她也比一般的人好上太多。搁在现在，顶个大师身份，是没有问题的。
　　前有卢筠蕙弹钢琴，现在又有赵清荼弹古琴，瞧着这多才多艺的一对儿，观众们只想说，你们以后的日子可真是丰富多彩啊。
　　赵清荼要弹的曲目自然是《凤求凰》了，随着琴弦的拨动，那琴音潺潺，情意绵绵的曲调，倾述着她心中炙热的爱恋。
　　【作为一个五音不全的门外汉，我感觉我听懂了，没想到你是这样的赵清荼，说好的只知道搞研究的无趣科学家呢。】
　　【有些人表面云淡风轻，实际上心里住了一群小鹿，我都看明白了，那些小鹿蹦Q的很厉害吧。】
　　【以前，只知道学妹除谈及专业外，不爱说话，脸上永远是那种看穿红尘的状态，现在，呵呵，温柔乡啊，学妹你这么狂热表白，要崩人设啦！】
　　【看看，别人嘴巴不甜，可技能多呀！那些追人的学长、学弟们，都学着点儿，别一天到晚只有嘴巴花花儿。好歹多学两手，以后好哄哄女朋友呀。】
　　【看到赵清荼弹琴的样子，我想起蕙蕙跳舞、耍剑都是会的，要是这两个人搭档一下，这是什么神仙搭档啊，锁死了。】
　　【说句题外话，我也是学古琴的，赵清荼这种程度，非常专业，参加比赛绝对可以拿奖的那种。】
　　【可惜，这些也只是人家众多技艺中的一项，要是我能学到她一样，都能高兴哭了。】
　　就在大家幻想着赵清荼和卢筠蕙以后的神仙日子时，让她们更加土拨鼠化的事情发生了。
　　照理说，接下来的流程是卢筠蕙要在卢爸爸的陪同下，走到圆台上，然后两位父亲，将自己的女儿互许给对方。
　　但现在，这个过程中又多了些别的东西。
　　卢筠蕙并没有挽着卢爸爸的手，朝赵清荼走过去，而是拿着一支笛子放在唇边，应和着赵清荼弹得第二首曲子《连理枝》，然后慢慢朝赵清荼走了过去。
　　对于要炫技，表现自己和老婆“琴瑟和鸣”是绝配的卢筠蕙，卢爸爸只能说自己女儿也不能丢，只能认了。虽说没有挽着手走，但还是尽职做了一个背景板，等到来到圆台位置的时候，再发挥作用。
　　【把铜丝插在我身上，我就能点亮灯泡。因为现在的我，是一颗柠檬。】
　　【那些说这两个人不配的家伙，都给我睁开眼睛看清楚，这TM还叫不配，那全世界99.9%的人，都可以离婚，因为达不到配的标准。】
　　【我的手机铃声有了，不过以后每次听到，可能都会有种吃狗粮的感觉吧。】
　　【我先吞十把钥匙，你们随意。】
　　【别人的婚礼，流下羡慕的眼泪。】
　　等这两人一曲合毕，这些道具被撤下去，婚礼继续按照流程进行。
　　当梅玖说两人互换戒指，可以亲吻新娘的时候，有眼尖的观众看到卢筠蕙和赵清荼睫毛上似乎有泪珠滚落。
　　卢筠蕙想起当年揭开赵清荼盖头时的场景，手指有些颤抖掀开了赵清荼的头纱，然后低头深吻了上去。
　　兜兜转转，这个人又回到她身边了。
　　

　　☆、第 134 章

　　昔时有洞房花烛夜, 今日也有新房彩灯明。
　　忙碌了一整天的两个新人, 等到宾客散尽，屋子里只剩她们两个人的时候，某些粉红色的泡泡, 无声无息地冒了出来。
　　连带着房间里的温度，都上升了不少。
　　卢筠蕙关上门, 转过身看向正在收拾东西的赵清荼，两三步走过去搂住她的腰。
　　“茗茗, 这些事留着明天再做好不好？”
　　腰还弯着的赵清荼, 身体一僵，脸颊绯红。
　　卢筠蕙还搂着赵清荼腰的手, 往下一压，两人顺势倒了下去。她坐在沙发上，而赵清荼坐在她腿上。
　　“你这是在问我吗？”丝绸作的旗袍十分合身，也十分单薄，她完全能感觉到那修长的手指, 正滑过腰腹，向上攀沿。
　　卢.只是嘴上问问.筠蕙低头在那细嫩的脖颈上轻轻咬着, “是呀，良宵苦短，小娘子可否与我共赴巫山？”
　　就这么两句话的时间, 衣襟上的盘扣已经被解开两颗，露出一片酥香软玉，而那作乱的手指, 也钳住了赵清荼精巧的下颌。
　　卢筠蕙手上微一用力，就让赵清荼扭过头，看向了她。
　　看着眼尾一片桃花色的赵清荼，卢筠蕙的心像是有猫儿在挠，扬着眉便吻了上去。
　　等赵清荼脚软着站不起来的时候，她身上那件旗袍已经皱皱巴巴，不知道遭受了什么样的磨难。
　　感觉到身上的黏糊，赵清荼微拧起眉。
　　看到她这样，才从情/欲中挣扎出来的卢筠蕙，握住她的手指抬到唇边，咬了一口，“我们先去洗澡吧。”
　　“我自己去就可以，你可以去另一个房间洗。”早已了然卢筠蕙想法的赵清荼，伸出同样发软的手，抵在卢筠蕙的肩上，想要就这么站起来，但是身子抬到一半，就被卢筠蕙拦了下来。
　　“说好的我们，要一起哦，要不然我安那么大的浴缸干什么。”
　　说着，卢筠蕙以公主抱的姿势抱起了赵清荼，朝着浴室里走去。
　　就在去的路上，赵清荼身上仅剩的那件旗袍，也没能保的住。
　　相比起卢筠蕙一拳能打死牛的精神劲儿，赵清荼这研究者的身体，就十分符合文弱这两个字儿了。
　　两个人“胡乱”了很久，而赵清荼在醒来又睡过去中反复，等到意识最终回笼，睁开眼睛的时候，外面的天已经大亮。
　　下意识动了动身体，却觉得酸软的厉害，好像被小牛蹄子踩过，每块骨头都像是错了位。
　　也是在这个时候，她感觉到身后的不对劲。
　　那能捂死人的柔软，正不断传来温暖。
　　胸腔的跳动，像是要从那呼吸的起伏中，直接蹦Q到她心口上，邀她一起共舞。
　　对方的手，交叉着环在她身前，就像守着宝藏的巨龙，让人觉得霸道而又安心。
　　赵清荼心绪一动，在那怀抱里转了一个身，抬眸看向还睡着的卢筠蕙。
　　比起睁开眼时的张扬、明艳，这时的卢筠蕙看起来要柔和许多。浓长的睫毛垂下，像是夜蝶敛着翅，挺直的鼻梁，鼻尖上似乎还蒙着汗湿的水雾，瞧着像个十分可口的果子，让人舔一口尝尝。唇不点而朱，形如花瓣初绽。
　　看着这样乖巧，能任人为所欲为的卢筠蕙，赵清荼感觉心口处的跳动在加剧，她屏住呼吸，凑过去吻了一下，然后像偷尝了糖果，弯着眼又要缩回原处。
　　她还没离开到两厘米的位置，就感觉到腰上一紧，整个人完全压在了卢筠蕙的身上。两人之间本就不多的距离，这下彻底为了零。
　　“小甜心，早安吻不是这样的哦！”赵清荼醒来时，刚一动作，卢筠蕙就醒了，只不过装睡没有动弹而已。
　　重新被吻了个正着的赵清荼，被动承受着卢筠蕙的热情，心说还是睡着时的兰兰更加可爱。
　　“快起来了，我还没刷牙洗脸呢。”赵清荼在卢筠蕙柔韧的腰上掐了一把，让她别再胡来了，自己这身子骨，哪儿受的住一再折腾。
　　“我不嫌弃你，额，你也不许嫌弃我。”卢筠蕙虽说并不把腰上小猫挠似的力道放在心上，但还是放过了赵清荼，起身之前，还没忘了补上一句。
　　被卢筠蕙这大狗似的拱怀动作，弄得满面通红的赵清荼，一手一边捏住了卢筠蕙的脸，“不准撒娇，我……我才不会嫌弃你。”这软软糯糯的声音，听着不知道是谁在撒娇。
　　卢筠蕙唇角一弯，春色未散的眉眼，十足的惑人勾心。“知道了，老婆。”
　　继媳妇儿，小娘子，宝贝甜心等之后，赵清荼又多了一个称呼，真是“可喜可贺”。
　　在卢筠蕙和赵清荼结婚的第三天，两人的蜜月计划，就被单方面打破了。
　　【赵清荼，现在有紧要任务，你的假期取消，请速归，收到请回复。】
　　在接完老师的电话之后，赵清荼这才看到手机里的消息。因为已经知道大致是什么情况，所以她并没有再纠结，而是打开手机，查找最新一班回程的飞机。
　　“发生什么事了吗？”看着面色凝重的赵清荼，卢筠蕙也收起了脸上的笑容。
　　“老师叫我回去，有个十分紧急的病毒实验需要处理，可能短时间之内，都不能离开那里。”
　　虽然赵清荼没有详说，但是能让张教授把她紧急召回的事儿，一定不小。
　　所以，她也没缠着赵清荼，说什么不准去的话，而是主动帮她收拾起行李，“好，那你在那边，多注意身体。”
　　“我会的，你也是。”赵清荼看到这般支持自己的卢筠蕙，凑过去在她唇上亲了一下，以示安慰。
　　等到赵清荼回到实验室之后，看到所有被召集回来的人，也感觉到了情况的严峻。
　　“老师，能具体说说现在是什么情况吗？”并不是所有人对这件事都了解，更多的是，只知晓些许东西，信息掌握不完全。
　　张教授看着这群眼神明亮的学者，眸色越发坚定，他们一定不会让惨案蔓延开的。
　　“现在接到秘密消息，S国已经爆发疫情，但是他们把消息压了下来，现在感染人数和死亡人数还在不断上升，我国很快就会实行封境措施，但是很难保证，在这期间，我国境内是否已经感染人员。现在，我们的任务，就是对他们的疫情病毒进行分析研究，争取早日研发出特效药，或者控制方法。不管是否会在我国大范围扩展，但要做到未雨绸缪。”
　　“那他们的疫情程度，大概是什么级别的？”
　　“就目前接收到的消息，是B级，但是据我估算，这事儿绝对不会这么简单，很有可能会达到A级，或者S级。”
　　和赵清荼这脚踩两个专业的人不同，张教授专精于病毒学研究，是这一行的顶尖人物，她的判断不能只当一句玩笑话听过。
　　听到教授的话，实验室里的人，神色都凝重起来。
　　通过国外研究院传过来疾病数据库，还有传输过来的病毒血样，赵清荼她们很快展开了研究。
　　正如张教授所担心的那样，国境门封闭的第五天，疫情还是无法避免地爆发了。
　　传播速度之快，严重的程度，让国民都有种措手不及的感觉。
　　看着每日不断攀升的人数，所有人都心惊胆战的，有种末日袭来的感觉。
　　而与这些讯息完全隔绝的实验室里，只是每天都在接收着病样。
　　封闭的空间里，一堵负压墙，像是隔开两个世界。
　　作为直接接触这些恐怖东西的人，赵清荼她们就像是在研究死神的镰刀是什么构造。
　　稍不注意，这刀就会落在自己身上。封闭严实的防护服穿在她们的身上，连带着呼吸，都好像沉重了许多，但是没有人敢丢下这“痛苦沉闷”的负担。
　　赵清荼更是对每一处细节都非常注意，她要保护好自己，还有人在等着她回家。
　　在与卢筠蕙分别的一个月之后，赵清荼她们的实验终于有了些许进展。
　　虽然不能直接让人药到病除，但是根据她们发布出来的东西，进行医学治疗，患者的生存率提高了许多。
　　第二个月，事情向着好的方向，跨了一大步。
　　因为，赵清荼发现了这个病毒与自己之前的那篇病毒论文研究用的病株，有些关联。
　　这东西的变化情况，和那个十分相似。
　　就像是有了个粗浅模板，按照这个方向，所有人加快了研究进度。
　　第三个月，在赵清荼曾经研制的疫苗基础上，新病毒的疫苗进入人体试验期。
　　在确定疫苗稳定，治疗效果上佳，副作用很小之后，疫苗进入大量生产期。
　　等到赵清荼再见到卢筠蕙，已经是在半年之后。
　　当被卢筠蕙搂在怀里的时候，赵清荼思绪飘远，有种模糊了前世今生的感觉。
　　怪不得那个“高人”要让她们那么早就结婚，如果错过那几日，恐怕就是要等上这么久了。
　　上一世，卢筠蕙因为疫病坏了身子，让她痛苦万分。
　　这一世，她解决了疫情，卢筠蕙也被精养的很好，身上没什么伤病痛根，她们两个好好养着，一定能活很久吧。
　　前世今生，所期所求，不过执子之手，与子偕老。
　　

　　☆、第 135 章

　　刚停下画笔的赵清荼, 听到手机响起的提示音, 瞟了一眼，顿时眼睛一亮，立马拿起了手机。
　　【米娥：兰花茶, 群里的格斯月说她手里有蕙蕙第一次登台演出的时候用的定制话筒，你要不要？】
　　【兰花茶：要。确定是第一次的那个纯银镂雕带名字的那个。她真的要卖了？】
　　【米娥：哈哈哈, 你知道的那么仔细，肯定能分的出真假。你现在是在京都吧, 她说可以线下交易。】
　　【兰花茶：好, 那你把我的号发给她吧。】
　　卢筠蕙最风光的姿态，虽然只能用视频这些死物观看, 但聊胜于无。
　　这或许就是不能共青梅长大，让赵清荼觉得有些遗憾，那曾经缺失的时光，就想用这种方式找回来。
　　在她们没有相遇的时间里，守护在卢筠蕙身边的, 是她的万千粉丝。而赵清荼作为头号粉丝，却错过了这样的事情, 那是无论如何都没法接受的。
　　作为一个不差钱的主儿，赵清荼这些年，一直都在收集卢筠蕙的周边。甚至为了专门放这些东西, 买了套房子。
　　像买定制物这样的交易，她也不是第一次做了。
　　兰花茶也只是她众多小号之一，毕竟有些东西会被主人家进行抽奖转发, 为了提高得中几率，小号是必须要有的。
　　而这些事，卢筠蕙都被瞒的死死的。赵清荼觉得自己这么“痴女”的一面，要是被发现了，她可能臊的要从地上找个缝儿钻进去。
　　和叫“格斯月”的粉丝联系好之后，赵清荼就盘算着那日子什么时候到了。
　　“你后天有事儿？那我们岂不是不能一起出去玩儿了，我还说带你去费克里区玩游戏，票都买好了。”卢筠蕙拧着眉，脸上带着沮丧，好不容易等着赵清荼放假，这一来就又少一天。
　　“那事应该花不了多少时间吧？我让人给我带了份材料，拿了就可以走，等我把东西放好，再一起出去就是。”被卢筠蕙搂住腰的赵清荼，伸手揉了揉她的脑袋，笑的十分宠溺。
　　可能是早期端着成熟稳重的架子太久了，卸下面具的卢筠蕙，在她面前，总是像大狗狗那样爱撒娇，而她也没觉着有什么崩人设的问题，反正只要卢筠蕙开心就好。
　　“既然是这样，那我开车送你吧。”卢筠蕙从赵清荼怀里抬起头，一双眼眸灿若星辰。
　　赵.粉丝.清荼被这提议弄得愣了一下，然后急忙摇头拒绝了，“不用了，你在家里等等我，我把那东西放好了，给你打电话。”
　　熟知赵清荼表情的卢筠蕙，看她这样子，就知道有事在瞒着自己。
　　难道是为了给自己一个惊喜？卢筠蕙心里美滋滋地想着，越发期待后天的到来。
　　见卢筠蕙没有继续问下去，赵清荼松了一口气。
　　约定的时间到了，赵清荼见到了那个叫“格斯月”的粉丝。隔着网络，看对方发的那些萌表情，她一直以为这人是个女孩子，没想到，等真正见面的时候，却看到一个身高将近一米九的大汉。
　　看对方这肌肉紧实的样子，赵清荼庆幸自己把地点约在了京都最繁华街道的咖啡店里。再隔几步，就是警卫亭。
　　“你是‘格斯月’？要卖话筒的那个？能让我看看东西吗？”这粉丝长得太有威慑力了，说是搞绑架的，她也信。不过，也不能以貌取人，蕙蕙就是有这种颠倒众生的魅力。粉丝多了，什么人没有。
　　“嗯，东西在这儿。唉，我也是因为家里出了事儿，急着用钱，才把这东西卖了。你买去之后，要好生保养呀。”大汉一脸难舍地拿出一个木盒，把咖啡挪开，小心地把东西放在桌子上。看着赵清荼打开，还不忘了表示自己还没有脱粉籍，女神的东西只是暂时卖给她了，自己以后要是有钱了，还想找她把东西买回来的。
　　对于大汉的话，赵清荼只是点头示意自己听到了，不过，到了她手里的东西，还有被拿回去的吗？
　　赵清荼检查了那话筒，看了做工，还有防伪证书，确定这是正品，便满意地把盖子合上，往自己这边又拖了拖。
　　看着赵清荼弯起的眉眼，大汉有一瞬想把东西抢回来的冲动，但最后还是咬牙忍住了，“现在东西给你了，你直接转账吧。”
　　赵清荼当然也不想这人突然反了悔，十分干脆利落地按照约定好的价钱，把钱转了过去。
　　就在赵清荼准备拿东西走人的时候，一个声音从旁边响起，“茗茗，你东西拿到了？”
　　听到这再熟悉不过的声音，赵清荼脑子一白，捏着口袋的手都有些发紧。
　　“啊，你怎么来了？是呀，已经拿到了，我们可以走了。”赵清荼刷的站起来，牵着卢筠蕙的手，就要把她带离这里，再多待一会儿，面前这个粉丝会不会认出人先不提，她自己做的事，被发现的几率很高呀。
　　卢筠蕙扫了眼那还处在沮丧当中的大汉，琢磨着这家伙该不是向她家茗茗告白被拒绝了吧？
　　虽然有心再说两句，但见赵清荼急着要走，也只能按捺住心里的不爽快，把赵清荼带走。
　　但粉丝就是粉丝，哪怕你带着帽子、口罩，也能把你认出来。
　　“卢……你是卢女王，啊啊啊！我这是有多久，没有见到本人了。”大汉见到赵清荼要离开，捧着咖啡杯，本来还想感叹两句心里苦，但目光一扫到她旁边的人，脑子里又自动回放那人的声音，然后，偶像追踪器自动在脑子里发出了提示音。
　　他激动地站了起来，正想大喊卢筠蕙的名字，但被卢筠蕙一个手势给拦了下来。这是让他静音的意思，作为追过好几次剧组的资深粉，绝对是令行禁止。
　　不过，也因为这个，更让他确定了对方的身份。
　　“嘘，我已经不是明星了，你就把我当个普通人吧。”卢筠蕙也没想到对方竟然是自己的粉丝，看这激动的眼睛都红了一圈，还不是一般的粉丝。
　　“不，你是我永远的偶像，你把那些角色都演活了，圆了我梦中的场景。不知道，能不能请你签个名儿？”大汉一边说着，一边摸出兜里的小本子，用期待的眼神看向卢筠蕙。
　　对于自己退了圈儿，还把自己当偶像的粉丝，卢筠蕙自然没什么好拒绝的。
　　她晕头晕脑地签好了名，把赵清荼带离咖啡馆的时候，还有些没反应过来刚才是怎么回事。
　　她之前在家里等了好一会儿，然后就想着来这儿想买杯咖啡，慢慢喝着等赵清荼，就开车过来了。谁知道一进店，就看见赵清荼的背影，而对面还有个男的，表情戚戚怨怨。她没多想，就直接走过来了。
　　虽然不知道卢筠蕙为什么只牵着她没吭声，她也没主动搭话，只是把东西啊竭力往背后放，假装手里捏的是把空气。
　　等坐在车子上之后，就连忙把东西往脚底一塞，等着卢筠蕙开车走人，等会儿再找别的话题糊弄过去。
　　没曾想，她们两人坐上车之后，卢筠蕙插着钥匙，却没打发动机。
　　“你拿的是什么东西，这么紧张，是你们院里的资料吗？”
作者有话要说：　　茗茗：怎么办，我那一屋子的应援周边，会不会被顺藤摸瓜！

　　☆、第 136 章

　　听到卢筠蕙的问话, 赵清荼好用的脑子, 顿时卡成了复读机，满脑子想的都是，“怎么办, 我是不是该坦白了？”
　　“嗯，是很重要的东西, 你把我送到实验室门口就可以了。对了，我们等会儿去哪儿玩？”赵清荼顾左右而言他, 甚至为了让卢筠蕙转移思绪, 还在扣安全带的时候，倾身在她角处上吻了一下。
　　面对这样主动的赵清荼, 卢筠蕙眼神一沉，半垂下眼帘，“准备带你去游戏城。还有，吻可不是这样的。”说着，卢筠蕙压着赵清荼要退回去的腰身, 舔开樱粉色的唇，勾缠着那抹柔软, 与自己共舞。
　　赵清荼被吻了个舌根生疼，脑子里也像是缺了氧，晕晕乎乎的。
　　“茗茗, 你有事瞒着我吗？那真的是资料？”温柔至极的话语，在唇舌相依中轻轻吐出。
　　赵清荼睁开有些湿润的眼眸，看着深情凝望着自己的卢筠蕙, 那微蹙的眉头，像是拧在了她的心上。“没…...没有，那是你的……”
　　被美色迷花了眼的赵清荼，下意识解释起来，当发现自己失语之后，连忙闭嘴禁住了话，紧闭着眼，恨不得刚才的话没有说过。
　　卢筠蕙看赵清荼耳朵根都红透了，扬了扬眉，并没有错过关键字，“我的？难道是你准备送给我的礼物，那我现在能看看吗？”
　　自以为是戳破了惊喜的卢筠蕙，有些懊恼，为自己这处处想要掌控的独占欲和霸道，想要向赵清荼道歉。
　　可是她还没有张嘴，就让赵清荼接下来的话，给愣住了，“不，不是给你的礼物，是我的，我准备收藏的东西。”
　　面颊滚烫的赵清荼，已经靠回了座位，脑袋偏向一边，不敢去看卢筠蕙的表情，完了，在兰兰看来，自己是不是像个爱好收集姬君东西的“变态”。
　　卢筠蕙听的迷糊，试探着弯腰去拿赵清荼藏在座位下的东西，动作十分缓慢，赵清荼随时可以制止。
　　但是，赵清荼并没有拦她，看来这东西是能看的。
　　她拿出口袋里的东西，看着那个木盒子，有种眼熟的感觉，等打开看清里面的东西，良好的记忆能力帮助她很快想起了这东西的出处。
　　“这，这是我用过的那个……你拿这个做……收藏？你刚刚说在收藏我的东西，这是真的吗？”卢筠蕙像是才反应过来，眼睛瞬间亮了几个度，没有什么能比听到在意的人，对自己的一切都格外关注，更让人心情愉悦。
　　赵清荼知道瞒不住，只能抿紧了唇点头。事实上，她整个人已经羞到想要找个地缝钻进去。
　　卢筠蕙见她这样，还有什么不明白，满心欢喜着抱住赵清荼又亲了几下。
　　“我很开心，你能这么在意我。这一世，你周围有很多关心你的亲人、朋友，你的注意力总会被她们分走。虽然你能这么满足，我也很开心，但是自私如我，还是更希望你把目光都放在我身上。曾经，你为我画了那么多的画，你的所思所想，你对我的爱，我都能从你的笔触中发现。现在，你只为我画了几幅，虽然，我明白你的忙碌，但是一想到你对我的爱，就在时光的消磨中，会越来越淡，我就很慌乱。
　　爱，本来就没有什么不好意思的，你越是这样，我越是高兴。你的一切，我也有在收集呀。”卢筠蕙想到上辈子藏着的赵清荼用过的茶杯、筷子、手帕……就有些心塞，她的宝贝啊，都被土埋了，化成碳渣了吧。还好，现在她又收了一整套。
　　赵清荼只以为卢筠蕙是在安慰自己，却不知道，单论“痴汉”属性，卢筠蕙比她可严重多了。她只是收集应援物品、周边，这位可是连她咬过的冰棍条都没放过。后面还用这些东西，做了个手工艺品，光明正大摆在屋子里，至今没被赵清荼发现。
　　不过，见卢筠蕙对自己没有不好的看法，瞧表情确实也挺高兴的，赵清荼还是松了一口气，这样就好了。
　　“对了，只有这个吗？你还有别的东西藏着吗？”卢筠蕙一句话，把赵清荼的心又提了回去，就不能就此止步吗？为什么还要刨根问底！卢筠蕙看着赵清荼飘忽的眼神，心念一动，“真的有，我能去看看吗？”
　　上一次，赵清荼这样的表情，大概是被她发现这人藏着偷画了许多幅自己的时候吧。
　　被卢筠蕙那般期许的眼神看着，赵清荼就知道自己只要被发现苗头，就是丁点儿都瞒不住的。之前还能藏着，大概就是工作具有保密性质，她什么时候回家，都没有规律，卢筠蕙对她的行踪又不是盯的太死的缘故。
　　“那，那你不准笑我。”赵清荼知道瞒不住了，只要硬着头皮给卢筠蕙指路。
　　等卢筠蕙看到赵清荼打开一个房子大门的时候，她还是有些微惊讶的。赵清荼什么时候买的这套房子，她的钱不是都交给自己投资了吗？这些年，她为赵清荼的名下，又添了很多资产，但是这处房子，是不在其中的。
　　等目光再落回赵清荼身上的时候，她有种老婆在背着她藏私房钱，随时可以金屋养娇的别扭感觉。
　　等到看清屋子里的陈设，这种别扭又转化成了满足。
　　这屋子里，墙上挂的是她的海报，展物架上摆的是她的周边，衣柜里放的是她代言过的同款服装……她，卢“娇娇”才是被赵清荼一直藏在心里的那个。
　　“宝贝儿，你真是给我藏了一个大大的惊喜呀。”什么游戏城，先靠边儿站，她要做点儿什么，平复一下心中早已满溢的爱意。
　　打开房间的门，就站在一边儿，有些局促的赵清荼，没有防备被卢筠蕙一把抱了起来，“那间屋子里的拔步床，应该也是我前几年拍戏用过的道具吧，我记得是拍卖了，钱拿去做了公益，没想到你把这东西又弄了回来。
　　现在想想，这床也挺像我们上一世用的那个，要不然，我们在这儿再洞房一回？”
　　卢筠蕙嘴上说的商量的话，可手上的动作，分明就不容赵清荼拒绝，好在这屋子里衣服、床单齐全、水电全有，做了什么，后续也好收拾。
　　于是，这一天，她们依旧没有时间到外面去玩。                        
作者有话要说：　　卢娇娇：你看，我这样伺候，你还舒服吗？
赵大王：我想把这个屋子贴封条，锁死了。

　　☆、第 137 章

　　当赵清荼出现在诺贝尔颁奖典礼的时候, 粉丝竟有种早该如此的感觉。
　　要知道, 除了最开始参加了个综艺节目之外，就没有再在大众面前露脸。她们想要挖一点儿糖，都还要蹲在卢大总裁的微博里。
　　不过, 对于这种局面，她们也没有什么好抱怨的, 毕竟工作性质不同，搞科研的消息都比较闭塞, 稍有些什么东西流传出去, 那就是涉及机密泄露，抓去吃几天免费大锅饭都可能。
　　所以, 尽管狗仔们也想从这数十年如一日恩爱的两位身上多挖掘些东西，但一想到会撞到“国家机器”的铁板上被教做人，觉得还是挖那些明星的秘密比较安全。
　　再不然，关于赵清荼的事，她们只能从各类新闻上听到。
　　官方渠道发出来的东西, 无疑都是充满正能量的。只让大家在感慨cp粉要被饿死，赵清荼事业粉撑到叉腰, 还一副我家姑娘光耀门楣，能在国际上露大脸的骄傲样子。
　　上一次，赵清荼有消息传出, 是她研发出了能让自体细胞的生长衰老进程，恢复到巅峰状态的药剂。
　　随着人年龄的增长，一些不可再生细胞死去, 可再生细胞更新换代速度变缓，整个人的精气神也是呈下降趋势。
　　而赵清荼研发的药剂，是在破解了人体自身的一段基因密码之后，找到生命体增长规律，通过元血和一些特殊药剂调配，配合脉冲针灸，刺激人体加快细胞更换速度，直到人体维持在最稳定的状态才停止。不过，这东西有利也有弊。
　　好处是就像返老还童药，能让一个人从白发苍苍的老年，恢复到青葱岁月的时候。坏处是这种药剂的调配，必须是用脐带血或者胎血，也就是一个人在出生时就要采血保留，而且这种办法，只能用一次。
　　毕竟是违背人体自然状态，每个人的身体，无法承受第二次的“治疗”，会从基因链开始崩裂，整个状态并不稳定。
　　自古以来，长生不老就是无数人追求的方向，如今，虽然还没有办法做到那一步，但是对于很多人来说，能有一次重返年轻的机会，已经很是难得。
　　所以，当知道赵清荼提名诺贝尔的时候，大家都觉得，要是她都得不到这个奖，那别的人也够不上。更别说，不提这项近乎“神技”的研究，就说赵清荼这些年在疫病研究方面，做出的贡献，那攒起来也该名正言顺落个奖到头上。
　　好在，奖项的评比并没有让众人吵着有黑幕，她成功得到了这个奖项。
　　当大家在电视上看到赵清荼出现的时候，只想感慨，时光对这个人是如此的厚待。明明已经是四十好几的人，容貌却像是二十出头，除了更加有学者气质，头顶智慧光环外，没有瞧出什么不好的地方。
　　那些科研人员，一方面对赵清荼的能力感到敬重和崇拜，一方面嫉妒着她搞研究不秃头不显老的事。
　　赵清荼对旁人的看法都不放在心上，得到这个奖也像是去超市买东西抽奖中了就中了的随意，不过，她还是高兴的，她刚得到消息，卢筠蕙现在就坐在台下看着她。
　　本来，她还以为卢筠蕙赶不及，没想到那人还是赶来了。
　　站在高台上，赵清荼朝底下扫了一圈，一看见卢筠蕙，脸上就浮现出个笑容来。接下来的获奖宣言，在模板化的感谢国家感谢父母、老师、主办方后，也就随着心意答地让CP粉们想撒花喷彩带了。
　　“我知道，在实验成功之前，有很多人都在说我做这一项研究，是异想天开、不切实际的想法，有这个精力，还不如去研究别的东西。中途，我也迷茫过，也沮丧过，但最后还是坚持下来了。这里，我要感谢一个人，是她在我枯燥乏味的世界里，增添了无数的光彩，给了我许多灵感，有她的陪伴，才让我能坚持去做我想做的事。如果是认识我的人，应该也知道她的名字。
　　曾经，我许下了一个愿，希望我们能从青丝走到华发，后来，贪心的我，想要和你在这一条路上，走上一遍又一遍。
　　卢筠蕙，我的缪斯女神，谢谢你，我爱你。”
　　对于赵清荼的直白，大家虽然觉得有些不太合适，这种时候，多数人都会选择一些高大上的说法，但也是这样的真实，才让喜欢她的观众再次体会到，她们追的不是一个高高在上的伟大科学家，而是一个和她们一样，会忧心情爱，会为心中欲求而不断奋斗的人。
　　CP粉们更是看着台上那两个相拥的人，忍不住流下眼泪。
　　或许，网上、身边有许多糟心事，让大家不相信爱情，但是有这么一对儿人，在用她们的言行证明，真爱是存在的。以前，她们只是看到卢筠蕙在网上炫妻表白，好像感情付出的更多一些，可现在瞧来，赵清荼只是不流露在外而已，人家闷不吭声的就干了这么件大事。还直接说明，就是因为想和卢筠蕙多一些时间，才做的。
　　这要是还不能说明她有多喜欢卢筠蕙，那可能有没几个人能说自己情意深沉了。
　　在药剂研发之后，卢筠蕙和赵清荼并没有早早的注射，一来是时间配比上不划算，二来是赵清荼想要把那东西调整的更好。
　　等到她们两个准备好开始接受“治疗”的时候，两人已是完成了当年的约定，共许白头。
　　两人被固定在“治疗舱”里，透过绿色凝胶似的药剂，依稀还能对面那人的身影。
　　随着深入骨髓的刺痛传来，赵清荼缓缓地闭上眼睛，在心里对自己鼓着劲儿，没关系的，只要睁开眼，就能再见到那个人了。
　　时间不知道过去了多久，等到赵清荼醒来的时候，只感谢浑身酸痛，像是跑了马拉松一样。
　　她活动着手指，想要直起身，却发现有些不对劲。她垂下目光看了看，发现自己似乎是变小了。
　　正纠结着这是怎么一回事儿的时候，一个软乎乎的胳膊搭在了她的腰上，她扭过头一看，看到个脸圆圆的，十分可爱的小姑娘。
　　似乎感觉到动静，那人也睁开眼，看向赵清荼，然后眼神里透着一丝惊讶和慌乱。
　　赵清荼也在人家乌溜溜的眼珠里，看清了自己的样子。
　　这一瞬间，赵清荼反应过来了，她和卢筠蕙居然都成了三岁孩子的样子。之所以没有想到再次穿越，是因为这个贵宾病房还是卢筠蕙挑的，蓝色的墙面上，画着海鸥和海浪。
　　旁边守着的护士和医生，瞧着她们醒来，也是神情激动。
　　“赵博士，这里是实验数据，中间发生了一些变故，导致你们两个年龄变小了。但是根据我们检查，你们两人的身体都十分健康。”
　　虽说把一沓报告单，拿给一个“三岁”孩子看，这画面有些搞笑，但是大家严肃的表情，分明都是把这当做一件正经事来做。
　　赵清荼醒了缓了缓神，身体的酸痛感逐渐消退，便也有心力来看这些东西了。
　　难道是因为在她们两个的药剂里，有把那串珠子，研磨成粉加进去的缘故吗？心里隐隐已有成算的赵清荼，皱着眉摇了摇头，“我现在也看不出是什么原因导致的，反正以后时间还多，再看吧。”
　　说着，赵清荼打了个呵欠，揉了揉眼睛，像是个“三岁孩子”，看多了字脑袋就发晕那样，又躺了下去，窝进卢筠蕙的怀抱里。
　　医生和研究组的人，还想再说些什么，就对上卢筠蕙的眼睛。
　　卢筠蕙从她们的言语中，已经大致明白是怎么一回事儿，作为一个护妻狂魔，哪怕只有“三岁”的样子，也要恶狠狠地蹬向一切对老婆有不好想法的人。
　　现在茗茗想睡觉，这群家伙再敢来打扰，她就要打电话叫保镖了。
　　不管怎么专家学者们怎么纠结，卢筠蕙和赵清荼两个人的青梅生活，倒是过的潇洒又快活。
　　这一次，她们可以有更多的时间在一起了，不只是白头偕老，还要一起长大。
　　

　　☆、第 138 章

　　1.宝宝很委屈
　　当卢筠蕙和赵清荼结婚以后, 虽然提交了同性育子的申请, 但是时间却定在了很后面。至于原因，并不是因为前面排了多少号，需要等待, 而是卢筠蕙享受长一点的二人世界。本来，她们两人这段时间工作就繁忙, 要是再要个孩子，两人独处的时间就更少了。
　　如果不是家里催的紧, 这个时间可能还要延迟。
　　两人结婚的第五年, 继承两人血脉的胚胎，在孕育舱里存活了下来。
　　“有两个宝宝被成功培育出来, 请问你们两人是否有意自体养胎。不管是一个人怀双胎，还是两个人一人一个都可以。”医生看着面带欢喜的卢筠蕙和赵清荼，细心询问着，现在还是有人比较喜欢自体养胎，觉得这样能和宝宝关系更加紧密。也从心理上让人觉得, 刻意模糊掉前期的技术手段，显得更加贴近自然。
　　她们觉得经过自体养胎的孩子, 生出来会更加聪明、健康。
　　赵清荼听到这个问题，下意识皱了皱眉，关于这件事, 其实她是愿意的，但是根据她对卢筠蕙的了解，对方应该不会答应。
　　这么想着, 她朝卢筠蕙看了一眼。
　　卢筠蕙捕捉到她的眼神，还有什么不知道的，但是正如赵清荼想的那样，卢筠蕙摇了摇头，“不行，我宁愿自己去怀这两个孩子，也不想让你承受半点儿痛苦。”
　　想着了解到孕期女人有多难熬，她就不舍得。
　　一想到会因为孕吐而日渐消瘦的赵清荼，她就觉得心揪。
　　不过，她为赵清荼担心，赵清荼也舍不得她有半点儿不好，“那，还是算了，就让她们在孕育舱里长大吧。这样营养方面，也能把控的更加精细。”
　　看着这两人，我不想你辛苦，你不想我遭罪，医生瞧了眼桌子上的胚胎相片，感觉已经能够预见这两小的在家里的地位了。
　　知道她们两人都没有选择自体孕育，有朋友问她们，就不担心生出来的孩子没那么聪明吗？
　　对此，卢筠蕙的回答是：“我和清荼智商都很高，从基因学来说，我们两个的孩子不会太笨，就算不科学地真降低些智商，那剩下的也够用了。”
　　还是胚胎的卢苍月、赵蓝旭：果然父母是真爱，她们是意外。
　　2.当从地下粉状态转到地上时
　　一开始知道赵清荼是自己粉丝的时候，卢筠蕙十分高兴，但后来，她又想着赵清荼的粉丝属性不要这么重了。
　　那些死物算什么，她这个大活人才最重要好不好。
　　卢筠蕙：自己吃自己醋。
　　比如这一天，睡得正香的卢筠蕙，突然感觉旁边OO@@有些动静，手下意识在床上摸了摸，人呢？
　　睁开惺忪的眼，就看到赵清荼背对着她，正坐在电脑面前，身体崩的很紧。
　　本来以为赵清荼是有重要的事在忙，卢筠蕙虚眨了下眼，就要闭上继续睡，可看见赵清荼只穿了件吊带，担心她着凉，就伸手拿起矮柜上的薄毯，准备给她披上，可这拿着东西刚一坐起来，目光就对上了赵清荼的电脑，这好像是个购买页面。
　　仔细一瞧，赵清荼居然在抢她的海报。
　　赵清荼目光死死盯在屏幕上，算着那倒计时的数字，紧张的手都要僵了。
　　这可是兰兰的珍藏版海报，她一定要抢到！
　　“3，2，1！”
　　“哈哈哈，我居然抢到了!”
　　随着手指的点下，等到页面转停的时候，赵清荼看到了付款页面，当即点了确定。
　　等东西转到等待发送页面时，她才感觉窒息感从身体里退去。
　　想到自己刚才叫了一下，虽然后面压住了，但要是把卢筠蕙弄醒了就不好了。
　　赵清荼有些紧张地转头朝床上看过去，可头还没转到一半，就感觉身体一暖。
　　“你晚上不好好休息，就是为了抢这东西，你多看看我就好了呀。”湿濡的感觉从被含住的耳朵根传来，赵清荼的睫毛颤了颤，想要解释两句，却没想到身后的人，霸道地根本就不听。
　　“如果睡不着的话，我帮帮你怎么样？”说着，卢筠蕙直接把赵清荼抱了起来。
　　这天晚上，赵清荼被卢筠蕙逼问着海报好看，还是她好看。
　　在累的手都抬不起的时候，赵清荼有种想把抢到的海报，又退回去的想法，不过最后还是没舍得。
　　3.给你小糖果呀
　　因为赵清荼和卢筠蕙的特异性变化，所以两人的信息，除了家族里重要成员，就只有参与那项研究的相关人员知道了。
　　对外，消息是屏蔽的。
　　不过，对于两人粉丝的关心，官方还是贴心的发了公告，表示这两人身体很健康，现在正在四处游玩，可能短时间不会出现在大众面前。
　　赵清荼和卢筠蕙两人手下的生意，都交给了后代经营，现在手上就是闲钱多，所以短时间也没有再回去工作的想法。
　　本来，作为一个科研人员，赵清荼还该配合参与一些研究项目，但是国家念在她现在就是个三岁头，做什么事都不方便，就决定放她一段长假，等她稍微再大一些，再把人召回去。
　　现在，无所事事的两人，坐在一群人中间，听着他们有什么建议。
　　就卢筠蕙和赵清荼两个现在的样子，就算跑出去玩，家里的人都不放心，万一被拐子抓走了，她们可没地儿哭去。
　　一大家商讨了半天，最后决定安排她们两个去上学。
　　以这两人的能耐，读书就和玩儿差不多。与其说是上学，还不如说是多添一份同窗情意。
　　所以，这两人就以十分符合她们现在“年纪”的行动，去读幼儿园了。
　　蓝鸥幼儿园里，老师正在为大家介绍班上新来的“小朋友”。
　　“这是赵茗茗和卢兰同学，她们第一次来幼儿园，大家要多多照顾她们呀。”
　　底下排排坐的小朋友，看着台上两个穿着蓝色和绿色小纱裙的小朋友，眼睛都亮晶晶的。
　　四岁的罗小鹏同学，偷偷捅了捅同桌的胳膊，“她们好可爱呀，像电视上的洋娃娃，你觉得呢？”
　　同样是四岁的孟系同学，学着爸爸翻白眼的样子，给罗小鹏翻了一个，“要我说，这种蓬蓬裙，只有小公主才会穿，她们可能是公主吧。”
　　卢筠蕙抿着唇，紧紧地牵着赵清荼的手，等会儿这群小朋友应该不会来抢她的茗茗吧，她觉得这眼神有些不善。
　　赵清荼以为卢筠蕙是在紧张，虽然样貌小，但毕竟两人内里岁数已经很大了，还像个孩子一样，可能会不好意思。
　　便回捏了捏卢筠蕙的手，然后在到位置上坐下的时候，偷偷靠近卢筠蕙的耳朵，“我带了糖果来，你等会儿要吃吗？和我一起来玩，不要不开心呀。”
　　糯糯的小嗓音，让卢筠蕙的心软的一塌糊涂，她朝赵清荼扬起个大大笑容，“要吃，我最喜欢你。”
　　赵清荼虽然觉得这话回的有些莫名其妙，但看到卢筠蕙这么开心，她也歪着脑袋露出几颗小米牙，“嗯，我也超喜欢你的。”
作者有话要说：　　本文到此完结了，最后这段时间，更新不稳定，让一直在追的小天使久等了，抱歉。谢谢你们，陪我、陪茗茗和兰兰走到这里。爱你们呀~
下一本百合《绣娘在补课》，感兴趣的小可爱可以去专栏收藏
曾经，我在冰天雪地里被你抱起。后来，我在流言蜚语中，被你信任。
当人尝过一次温暖，便会开始贪恋，便不愿再独处寒夜。
不管你变成什么样，我都将不顾一切来到你身边。
“然然，你的校服我给你补好了。”
身高一米八，体重一百八的云冬然，看着校服背后的大片波斯菊，扯了扯嘴角。
“然然，这道题我不会。”
华光学神云冬然盯着那道二元一次方程，揉了揉太阳穴。
“然然，刚才有登徒子拦我。”
云冬然皱眉握着齐夏漾的手瞧了又瞧，“以后上学，我来接你。”
第一次见到人称“高大壮”的云冬然，齐夏漾忍了又忍，才没扑进对方怀里哭。
她还以为，再也没有为将军，穿上嫁衣的那一天了。
“没文化”的京城顶级绣娘X文武兼备的末朝女将军
提示：（1）将军能瘦
  （2）现代同性可婚背景