--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
------------

正文


------------

1.第一章

    祁佑三十六年，霜降。

    昨夜又一场秋雨，冬意愈发浓郁了。

    顾笙搬起梳妆台前的雕花小圆凳，搁到卧房朝南的窗口下，一双白生生的小胖手攀扶着窗沿，熟络的爬跪上凳子，这才够着那窗栓。

    她微微扬起嘴角，抬起小手拨开栓，悄无声息的一使力，将窗子推开了一条三五寸的缝口。

    一股清新的香樟花味儿扑鼻而来，裹挟着透凉的秋风，刹那灌入屋内，扬起她细软的刘海，仿佛把生气带回了死气沉沉的北院里。

    顾笙闭上眼，贪婪的大口大口呼吸着风里的花香味，窄小的胸膛迎风挺立。

    “三姐儿！您这是要做什么！”石榴一撩门帘子冲进来，匆忙关上窗，调头就抱起顾笙，放回屏风后炭炉子旁的矮凳上，盯着她严厉道：“这屋里好容易给烤暖和了，姐儿可不能胡闹！”

    顾笙仰着小脑袋，水灵灵的黑眼珠子好似一对透亮的龙眼核，直直盯着石榴眨巴着双眼，长睫呼扇，奶声奶气的开口道：“这炭炉烧得我头晕。”

    石榴闻言低头看了看炉子里还噼啪作响的烧炭，弯腰拔起一旁的蒲扇，把黑烟往外扇了扇，皱着眉头抱怨道：“这碳又给的潮的，咱正院的仆妇忍忍也就罢了，居然敢欺负到小主子头上，等老爷哪天过来一趟瞅见了，看不把库房那群狗仗人势的奴才皮剥了！”

    顾笙直当听不懂，玩笑似的接了句：“爹爹他不会来的。”

    石榴一听就急了，食指比在嘴边连连嘘声，满脸惊慌的看了看门外，回头看着顾笙气道：“姐儿怎的不懂事！这样的浑话可不能叫夫人听见！”

    顾笙耸耸肩，小嘴抿成一条线，眯笑着双眼表示自己会乖乖合作的。

    石榴还想嘱咐两句，一阵稍猛烈的风，就透过纱窗吹进屋里，窗轴嘎吱嘎吱的，连屏风都没能挡住那一股寒意。

    顾笙急忙抓住机会再次嗅了一口风里的香气。

    好想出门啊。

    石榴却忙站到风口，挡住顾笙小小的身体，宝贝的护着，不让她吹风，口中恨恨的嘀咕：“前院和西厢都给换了洋玻璃，倒是让咱们正房跟后罩房的下人们一个待遇，定是那沈姨娘又对老爷使了鬼！”

    顾笙忍不住噗嗤笑出来，这明摆着是她那渣爹处事不公宠妾灭妻，到头来，外人还是把罪责赖在一个无足轻重的姨娘头上，老爷永远是对的。

    或者说，子爵永远是对的。

    顾笙的父亲是世袭子爵，家里五个儿子四个女儿，其中二哥儿是纯血统的继子爵，二姐儿与顾笙是纯种的继珺君，算是京城世家里最有潜力的大户。

    二哥二姐都是沈姨娘所出，而顾笙的娘亲却只生下她一女，即使老爷给她们些偏袒，在家中的势力都未必能与沈姨娘抗衡。

    遑论她那渣爹还一门心思扑在沈姨娘的厢房里，可怜她正房母女俩，早已同那些不得宠的妾室无甚区别。

    自七年前，夏朝开埠，西洋文化流入，这子爵与珺君的称呼也都跟着西化了，洋人称有爵位血统的贵族叫做alpha，郡主叫做omega，连平民都有个称谓，叫beta。

    与夏朝一样，爵位alpha是按照天赋战斗力分级，郡主omega是按照信息素质量分级。

    越高级的omega，不止能与alpha结合出更优质的后代，所分泌的信息素，也越能令顶级的alpha疯狂发情以及促进伤势愈合。

    顾笙原本还对洋人有一些好感，因为他们没像夏朝这般，把爵位还分成了公爵、伯爵、子爵三等，郡主分为珺君、县君和乡君，连平民都有三个级别。

    这么生生把人分成三六九等，让下等奴隶世世代代都无法翻身。

    最低等的奴隶，甚至不能在白天出没在集市，万一惊扰了爵位上的贵族们，定是当街处死的结果，当真是人命如草芥。

    可在西欧文化越发融入夏朝后，顾笙才得知，原来外国的月亮并没有更圆，洋人不但也有人种分级，甚至把alpha和omega分成了s、a、b、c、d五个等级，比夏朝分得更细致。

    不只如此，顾笙还知道一个秘密——

    夏朝的下一任帝王，就是北欧送来和亲的那个公主所生，是个混血ss级alpha，并且，是个女性alpha。

    没错，双s级女性alpha。

    顾笙的子爵哥哥，是个b级男性alpha，在她眼里，这个哥哥已经强大到无以复加，所以，她很难想象双s级alpha是个怎样的存在。

    她和沈姨娘家的二姐都是omega，目前算是平起平坐的珺君，当然，在偏爱沈姨娘的渣爹眼里，她是哪儿哪儿都比不上二姐的。

    如果没记错，渣爹已经一个多月没踏进北房的大门了，她倒是不稀罕，只是心疼娘亲的郁郁寡欢。

    倒是沈姨娘家的二姐时常来顾笙的“狗窝”转转，告诉她，爹爹又把哪些贡品缎子给了沈姨娘。

    顾笙从来都不在乎那些光鲜的布料，不是因为她超越这副身体的心理年龄，而是因为她历来不在意这些奢侈品。

    衣服嘛，差一点的布料照样能做得好看，对她来说，好看就够了。

    但她不能忍受二姐每次手里拿着的糕点和糖串！

    重活一世，她才发现，即使内心足够强大，也无法抵抗这个年龄段特有的贪食本能！

    每次看二姐在她面前吧唧着小嘴吃甜糕，如果不是她咕咚咕咚的吞咽隐忍着，估计飙出来的口水，能直接把这死丫头冲飞出门去！

    明明两个女儿都是珺君血统，二姐却在渣爹的偏心光环下，比她高了岂止一等？

    但顾笙知道，洋人的分级评估不久后就要在京都开展了，她和二姐即将分出真正的高下！

    评估结果她记忆犹新。

    二姐儿是a级omega，这可是个不得了的高等omega，可以说是皇室专供了。

    还记得，她那渣爹在得到二姐的评估结果后，激动的鳄鱼泪几乎染湿了前襟。

    要知道，就连顾笙的娘亲去世那天，渣爹装模作样哭嚎了半日，都没掉下过一滴泪。

    不过，这辈子，顾笙再不用像上辈子那样，在a级omega姐姐的光环下自怨自艾，心惊胆战的躲在阴影里自卑两年，才等到成年那天，提心吊胆的参加等级评估。

    她如今已经知道了结果，她是个s级omega，甩沈姨娘家那两个a级c级的小崽子，十、条、街。

    顾笙陷入回忆中的小包子脸神采奕奕的，看得一旁的石榴也跟着好笑，伸手将她还有些泛黄的细碎刘海理得服帖，笑道：“三姐儿乐什么呢？”

    顾笙这才回过神，扭头看向石榴，刚还对未来的踌躇满志，刹那间被冲洗一空。

    她想起，眼前这个伺候她至今的贴身丫头，大概再过两个月，就要被拖去正院活活杖毙了，心里顿时一阵揪痛。

    时间太久远，她只隐约记得，石榴就是在她生日前半个月出事的。

    而此时，她年仅五岁，如果不是重活一世，她几乎已经完全忘了这个对她一心一意、娇惯宠溺的贴身侍女，如今所经历的一切，对她来说还都是全新的。

    石榴是为什么事受罚的呢？

    顾笙记不清晰了，倒是长大后听娘亲提起过，说石榴是个命苦的丫头，都是为她母女俩送的命。

    那时，顾笙虽然也陪着娘亲掉过一两滴泪，可说实话，她只是心疼母亲多愁善感，心底里却并不为这个叫石榴的侍女而难过，毕竟，对于这个侍女离世前的记忆，顾笙早已模糊了。

    然而，重活一世，她不再是个没心没肺的稚童，石榴对她的好，她全都看在眼里，尤其是看清这府里一张张假意讨好的阴险嘴脸，她就更珍惜石榴这份毫无保留的忠诚。

    所以，她要做的第一件事，就是保住石榴的命。

    这也是她对自己的第一次考验，如果，她连一个侍女的命运都无法扭转，那么，老天给她这次重来的机会，她又能挽回什么呢？

    光有复仇的决心，没有步步为营、见微知著的手段，重活一世也都是徒劳。

    石榴此刻还直愣愣盯着三姐儿打量，就见这小女娃瞪着一双水灵灵的杏仁眼，捏着肉嘟嘟的小拳头，像在下什么决心。

    那张稚嫩的小包子脸，摆着一副严肃老成的表情，显出一种格外滑稽的神态，逗得石榴捂嘴咯咯笑。

    顾笙这才回过神，略微局促的问：“娘还没回来？前院的那些客人究竟是什么人？怎么最近天天来府里？”

    石榴闻言就抿嘴笑，一脸得意的回答：“是储秀宫的选秀官，他们想看看咱府里的两位珺君。”

    “选秀官？”顾笙一愣，问到：“那怎么不带我见客？”

    石榴一脸“你个小鬼懂什么”的笑模样，捏了捏顾笙的小鼻头说：“咱们夫人是什么样的心气？怎么会把女儿卖去宫里做皇室的侧妃？又不是她沈姨娘，舔着脸把亲生女儿往火堆里推！”

    顾笙脸色一沉，暗自叫糟，没想到，宫里这么早就开始寻访世爵家族的孩子了。

    母亲的心思顾笙也了解，上一世，她就期望顾笙能嫁给门当户对的人家做正室，能与夫君相敬如宾，不受委屈。

    但顾笙很清楚，前世，二姐之所以能置她于死地，最大的筹码，就是傍上了目前还是储君的大皇子。

    这一世，如果顾笙依旧排斥进宫，即使已经预知了未来，也未必能与二姐对抗，更不用说复仇的可能。

    所以，她不仅得进宫，还得赶在二姐之前，与那个至关重要的人，提前相遇。
------------

2.第二章

    可既是娘亲刻意令她回避，顾笙也只得另寻入宫的机会。

    院里忽然传来几个孩童的嬉笑声，引得顾笙侧耳细听，闻是二进院里的姊妹兄弟们，她立即站起身，眼巴巴瞅着石榴，以眼神示意自己想要出门玩。

    石榴无奈的一抿嘴，哄到：“姐儿乖，外头凉，珺君都是生来娇贵的主儿，可比不得那些个糙养的孩子。”

    这糙养的孩子，说的自是那些平民姨娘所出的孩子，也都是些较高等的平民，身份不过比仆从高一等，连对顾老爷叫爹爹的资格都没有，一律称“老爷”。

    就连长子长女，都不能随意来三进院里寻顾笙玩乐。

    所以，顾笙也成了孤家寡人——没爵位的姊妹不敢找她玩，有爵位的二姐专门整她玩。

    她只好成天窝在房里养肉肉，胖得小胳膊藕段子似的一节一节。

    原本还只想着呼吸点新鲜空气，如今听得门外姊妹的喧闹声，憋得发慌的顾笙终于忍无可忍，使出必杀技，对着石榴一撇嘴，生生挤出两泡泪，汪在眼里直打转。

    石榴立时被萌得投了降，直哄道：“好好好！我这就带三姐儿出门遛一圈好不好？姐儿不哭，乖！”

    这说的怎么跟遛狗似的呢？顾笙听着别扭，但也顾不得许多，立即张开两只小胖手，等着石榴抱她出门遛。

    石榴让她不着急，回身在衣橱里挑了件暗红色藤纹玉锦对襟斗篷，将顾笙矮墩墩的小身子裹得严实。

    正理着风帽，就听屋外有人对着窗子叩了两声，一个男孩儿的嗓音传进屋：“笙儿，快出来。”

    那是处在变声期的男孩特有的嗓音，沙哑中带一点尖锐，一听就知道是前院的二哥儿——顾逸飞。

    石榴手上一顿，已听出外头人的身份，急忙端了矮几上的手炉，塞进顾笙手里，贴到她耳边嘱咐道：“是二哥儿回来了，若是他带回了礼物叫你们挑选，记得要让二姐儿先挑。”

    说完就抱起顾笙走出门。

    顾笙不由暗叹，这石榴毫不作解释，就要求她让着二姐儿，若她真是五岁孩童的心智，心里断然会生起委屈。

    看来，这石榴是个容易得罪人的主儿，要护她周全，也不是件轻巧的事儿。

    拐出屋门，就见二哥顾逸飞在不远处的窗边立着，他身穿月白底玄青滚边锦袍，腰系两寸宽墨色蛛纹带，一手斜搭在窗棱边，侧头笑盈盈看过来，端的是眉目清俊，容色出尘。

    顾笙被石榴抱着走到他跟前，蹲身对二哥儿行了个礼，就见他眯着笑眼，冲她一拍手，示意顾笙到他怀里去。

    顾逸飞乃沈姨娘所出，上个月方满十五岁。

    虽与顾笙同父异母，关系却十分亲昵，对她的宠爱也发自真心，原因有二——

    其一，家里只有顾笙和顾娆两个珺君血脉，将来不论哪一个有幸攀上皇室变凤凰，都会成为他往后加官进爵的助力。

    有这层利益关系在，他自然怎么看这妹妹都顺眼。

    其次，这顾笙生得粉雕玉琢、形容可人，又兼性情恬淡，乖巧温顺，比之他那刁钻好斗的亲妹妹顾娆，更叫他打心眼里的疼爱。

    顾笙却对这个二哥恨得牙痒，也都因上一世对他太过依赖，真以为这个异母兄长对两个妹妹一视同仁，才导致她放弃争取外援，最终被顾娆逼上绝路。

    就是顾逸飞这份表面的宠爱麻痹了顾笙的心，虽他始终都没出手害过她，却又是伤她最深的人。

    原以为，这一世，自己再不会对这个哥哥袒露半分爱恨之情，却不想，再见他的第一眼，顾笙的眼泪就决堤了。

    她勾着石榴的脖子别过头，死死咬着下唇不出声，眼泪却扑簌簌的往下落，断不是这般大的孩童哭闹时该有的模样。

    顾逸飞面色一沉，对她的泪水毫无防备，俊朗的眉目染上一丝无措与惊慌，急忙自石榴怀中接过顾笙，在怀里拍哄。

    少年的身体正抽条，身长已七尺有余，却瘦得见骨。

    一身肉膘的顾笙，被他这一把骨头勒在怀里颠，不消片刻，浑身的肉肉都咯得生疼，急忙忍住泪，好叫这不靠谱哥哥停下对她的“攻击”。

    作为一个纯种alpha，顾逸飞怕是永远无法体会顾笙的痛苦。

    上一世，顾笙就已经受够了自己这副不堪一击的柔弱身子。

    虽说珺君在夏朝，或者说，omega在世界各国，都享有最高级别的保护律法与待遇。

    可如果能选择，她宁愿做那征战沙场的alpha，也不想永远依附他人的守护生存。

    哪怕她是个普通的beta，也至少能靠自己的劳动，替娘亲撑起一片天。

    可她偏偏是一个珺君，一个只能依附alpha生存的omega。

    前世，她尚且不愿依附他人，又经历了血亲的背叛。

    今生，她便更没了一丝依附他人的念头。

    但她却能认清自己的处境，再不会如上一世般将自己孤立，甚至意图争夺顾娆未来的靠山——大皇子。

    上天给她重活一次的机会，就算为娘亲，她也要不择手段争一场！

    顾逸飞看着顾笙哭得泛红的双眼，蹙眉道：“好端端的又哭成这样？可是多日不见，与二哥生分了？”

    石榴见顾笙还在发愣，忙替她赔笑道：“三姐儿这是刚睡完午觉，闹了起床气，她昨日还跟夫人吵着想念二哥哥呢。”

    顾逸飞闻言一挑眉，侧目看向石榴问：“笙儿当真说她想我了？”

    顾笙闻言差点笑出声，明摆着的恭维话，他还想要论个究竟。

    作为一个虚岁五岁的小胖墩，顾笙只会想吃的，哪可能睡前吵着想哥哥？

    想的美！没咒你就不错了。

    不等顾逸飞追问，不远处就传来娇纵的埋怨声：“二哥哥做什么呢？还挑不挑了？不挑我就回屋了！”

    顾笙扭头看过去，就见院子东边的凉亭下，被几个仆妇撑伞护着的二姐儿顾娆，此刻眉心已揪成一团，满目不耐与恼怒。

    一旁还有几个庶出的姊妹兄弟，都唯唯诺诺的缩成一团，主动避开顾娆三步远，以免被她的怒火殃及。

    顾娆今年虚岁七岁，已经褪了婴儿肥，略显出纤弱娉婷的身段，一张俏脸儿也风姿初显，比之顾笙，多两分妖媚，少两分清纯。

    顾逸飞立刻轻笑两声赔了不是，领着顾笙走去凉亭下。

    几个小厮见小主子到齐，便手脚利索的将几个箱子打开，取出一个个精致的小盒，一一摊开在亭中的石桌上。

    顾娆立即不客气的贴到石桌前，顾笙也被石榴抱在她身边，其他几个孩子只敢远远的站着，抻着脖子好奇的打量，自然要等两位珺君挑完，才轮到他们。

    小厮殷勤的打开了精致的小盒子，露出里面的四组双面刺绣的团扇，以及五根精致的马鞭，端的是做工精美，断不是市面能寻得的物件。

    顾笙和顾娆都眼睛一亮，身后的几个孩童也都露出迫不及待的神色。

    顾笙一眼便相中了左二的盒子里，那柄杏黄底绣彩蝶绕牡丹的团扇，却也不敢吱声，只偷眼去瞧顾娆的动静。

    顾娆身高刚比石桌高两头，用不着丫头抱着，就自己贴着四只木盒里的团扇一一打量过去，迟迟没有选定，倒是心有灵犀的抬头，看向石榴怀里抱着的顾笙。

    姊妹俩刚巧对上眼，顾笙急忙低下头去。

    顾娆笑道：“三妹妹有相中的没有？”

    顾笙心知这小妮子就等着她选中哪柄就来争呢，旋即大大咧咧的伸出小胖手，随便指了个蓝底的团扇道：“我想要这个。”

    顾娆眼睛一亮，一把抓起顾笙指的那柄团扇，得意道：“真巧，我心里也先相中它了。”

    不等顾娆说话气她，顾笙就笑道：“自然由姐姐先挑，我另寻一柄就是了。”

    好在顾娆才七岁，再蛮横也无奈智商小于五，顾笙随便设个套子她就争着往里面跳。

    见顾笙没有哭闹的意思，顾娆反倒失了兴致，从前那个天天被她欺负得哭闹的三妹妹，近一个月来莫名乖巧了许多，任她如何找事都起不了冲突，着实憋的她郁气难平。

    待到顾笙成功取得那柄蝴蝶纹样的扇子，对面一个年长的仆妇忍不住赞道：“这杏黄的扇面，衬着三姐儿粉嫩的脸蛋，可真美出花了呢！”

    顾笙眉头一紧，心说这一夸可就坏事了。

    果然，一旁刚要回屋的顾娆停住脚，细细打量了自己手里的蓝底团扇，又看看顾笙手里的，立即笑道：“算了，这柄既是妹妹相中的，便让与你也无妨！”

    话音刚落，不等顾笙同意，顾娆几步上前，伸手就要夺顾笙手里的团扇。

    顾笙本能的一躲，将团扇护在身后，心里虽然有些恼火，却也并不打算与这熊孩子计较，毕竟她目前的底气还不充足，闹到老爷跟前就遭了。

    可回过神时，顾娆已经被她本能闪躲的举动触怒了，一扬脑袋，对着身后立着的顾逸飞吼道：“二哥哥，你快看三妹妹啊！”

    顾笙简直快被气乐了，心说看我做什么？出尔反尔的是你，蛮横霸道的也是你。

    立时间，姊妹俩都扭头看向顾逸飞，顾笙倒有些好奇，他会站在哪一边？

    如果连这样的纠纷，二哥都向着顾娆，那她当初真算是瞎了眼，也怨不得被人坑害了。
------------

3.第三章

    正值申时三刻，日头虽已偏西，可雨后初晴，炽热的阳光丝毫不见收敛，泼洒在庭院之间，刺得顾笙眯起眼，默然看着背光而立的顾逸飞。

    顾逸飞本正跟长兄顾之州闲扯些近日府中的事务，忽听自家二妹一声吼，忙侧头寻来，就见顾娆踮着脚，扯着石榴怀里顾笙的小肉胳膊往下拽。

    顾笙那藕段子似的小手腕，可见的就被顾娆掐红了。

    “娆儿！”顾逸飞两步上前，一把要将顾娆提抱起来。见她右手仍旧死死掐住顾笙，顾逸飞眉梢立时燃起怒色，蹙眉斥道：“松手！”

    顾娆哪里肯应，她素来被顾老爷捧在手心里宠溺，别说是个三妹妹，就是眼前这亲哥，她也并不看在眼里头。

    这或许也是顾逸飞年少时偏宠顾笙的缘由。

    顾笙也不挣扎，只眼巴巴的对顾逸飞投去求助的目光，意在试探这个同父异母的哥哥，对她有几分真心。

    好在顾逸飞表现还算合格，伸手就将顾娆的小手指扒开，抱她站去了一旁，以免她再伤着顾笙。

    顾娆气得泥鳅似的在他怀里拱，不多时便乏力了。

    意识到自己与亲哥的武力值差距，顾娆这才安静下来，将手里的团扇横到顾逸飞面前，委屈的呜咽道：“方才三妹妹说好要这把蓝底扇面的，现她又占了那把蝴蝶的扇面，那是我喜欢的纹样！”

    顾笙被她这么堂而皇之的颠倒黑白震惊了，正欲开口为自己澄清，二哥却已经先她说道：“刚明明是妹妹将自己挑中的纹样相让与你，你既已接受，如今又怎好反悔？”

    顾娆一怔，她本以为二哥刚与大哥一处谈话，并不之情，却不料顾逸飞不但全看在眼里，此刻竟不顾她的颜面，当场驳斥！

    顾娆气得倒仰，回过神就猛地一甩手，将手里的团扇砸落在地，咧嘴大哭起来。

    顾逸飞到底还是个毛头小子，对妹妹的哭声防御力偏低，一时乱了手脚，急忙将顾娆交给她贴身丫头抱着，弯身捡起地上的团扇，走到顾笙跟前，无措的问道：“既然笙儿方才相中了这柄团扇，可还愿意与你二姐姐交换？”

    想的美！顾笙下定决心要同顾娆一般耍无赖，倒要看看顾二少究竟作何选择。

    她闻言闭口不答，随即施展独门装委屈绝技，垂下胖嘟嘟的小脑袋，拢起双臂，将个团扇紧紧抱在怀里，满是不舍之意，两颗小乳牙还紧咬着粉嫩嫩的下唇，水灵灵的大眼睛泛起了泪光，长长的睫毛渐渐濡湿。

    这般委屈的小模样，比之顾娆的哭闹，杀伤力瞬间超出十倍，把个顾逸飞看得心口揪痛，瞬间对她举起了白旗，连声哄道：“笙儿乖！笙儿不哭！不喜欢我们就不换，不换了阿！”

    顾笙这才抿抿嘴，抬起小胖手一抹泪，对二哥扬起一个软萌又带着勉强的微笑，再次准确击中了少年的软肋，这扇子八成是她的没跑了。

    对面的顾娆边哭边不忘关注敌方一举一动，眼见二哥哥被顾笙轻易撂倒，反倒收住了哭声，养精蓄锐般埋进丫头的颈窝，小声嘱咐了句什么，那丫头就抱着她来对顾逸飞蹲身告退了。

    顾笙心道不妙，这死丫头估计是要另寻救兵了，忙举起扇子递给顾逸飞，急道：“二哥哥，这扇子还是与姐姐换了罢，蓝色那柄我也是喜欢的。”

    顾逸飞却当是已经息事宁人，拍拍她脑袋赞了句“笙儿真乖”，却不打算委屈她再去换扇。

    顾笙本就只是想试试顾逸飞的心意，并不想真为把扇子跟顾娆提前闹僵，她一个人势单力薄吃闷亏也就罢了，断不能连累母亲受委屈。

    况且今日一战，她已经打了个全胜。

    不需要怀疑，这顾二少就目前而言，对她和顾娆一碗水还算端得平，甚至还略有些偏向她。

    这也亏得顾娆这蛮横好斗的性子，八成在沈姨娘跟前，也没少跟顾逸飞争宠。

    须知这alpha可是出了名的占有欲极强，顾娆不知分寸，跟个未娶妻的alpha哥哥争母爱，幸好她是个omega，否则怕也难活到今日。

    顾笙提着战利品团扇，被顾二少亲自抱回屋里，并邀了前院的兄弟姊妹们，一起去偏厅吃茶点。

    长姐和四妹妹平日没少被顾娆欺负，如今见三姐儿得了二哥的撑腰，心里都把自己想作顾笙，目睹方才顾娆“败仗而归”的惨状，心情皆一片爽快舒畅。

    顾笙平日在家久闷，难得一日被兄妹们众星拱月般逗乐，一时也就忘了扇子这茬。

    笑闹中不觉过了申时，落日西下，窗外屋檐挑起的湛蓝天空，此时已被霞光染的一片橙黄，顾笙也有些乏了。

    顾逸飞看出顾笙已经埋在他怀里懒怠动弹，便起身将她交与石榴，招呼兄妹告辞。

    就在此时，正厅的门被个内侍“砰”的推开，一个急促的脚步声，气势汹汹的冲进门。

    正厅传来丫头们齐声行礼道：“老爷。”

    顾笙一个咯噔，本能的抬手拽住顾逸飞的衣角，紧张的看着他求助。

    顾逸飞匆忙整理衣襟，安抚的拍了拍顾笙的小手。

    顾老爷绕过屏风，大步流星踏入偏厅，怀里还抱着个嘤嘤哭泣的女童，不是顾娆又是谁？

    果然是去搬救兵了。

    顾笙很快镇定下来，顾老爷虽说偏袒顾娆，却也不可能摆在明面，他现下这般怒火中烧，八成是听信了顾娆颠倒黑白的告状。

    顾笙只能找机会说出实情，趁着证人都在现场，她就不信，顾老爷能颠倒是非惩处她。

    “老爷。”

    屋内丫头们对顾老爷深蹲个万福，气氛霎时静谧。

    顾笙仗着年幼不谙世事，率先抬起小脑袋，软糯糯的叫了声“爹爹！”，面上还露出天真的欣喜之色，假装不知他为何而来，只把个对父亲的思念之情，全袒露在脸上。

    引得方还气势汹汹的顾老爷，顿时气消了一半，想到自己多日不曾探望三女儿，愧疚之情杂草般疯长。

    顾老爷名叫顾玄青，字烨文，已近不惑之年，是个世袭子爵，又兼吏部考功司这一肥差，生得器宇轩昂，俊美朗目，走到哪都备受瞩目。

    一来他家境殷实，二来生得风姿卓越，否则也不可能娶了位珺君为妻，还能纳个同为珺君血统的女人为妾。

    这样的福分，历来也只有皇家能享有，让京中不少勋贵着实对他眼红。

    顾笙的长相，就是姊妹中最肖似顾玄青的孩子，却反被继承沈姨娘那妖娆气质的顾娆争了宠。

    “究竟是把什么扇子？”顾老爷避开顾笙依恋的目光，将一腔怒火劈头砸在了一旁躬身的顾逸飞头上。

    顾二少真是惶恐又懊恼，好容易办差两个月回来，精心给兄弟姊妹选了上好的贡品礼物，反倒好心办坏事，引出府里两位珺君的争执，这下可得打碎了牙往肚里咽了。

    “爹爹勿恼，不过是两柄江南双面纹绣的团扇，二妹妹与三妹妹相中了同一纹样。”顾逸飞答道。

    “愚钝！”顾玄青并指戳向顾逸飞鼻尖呵斥：“为何不买同样纹样的让你妹妹们好平分！”

    顾逸飞有苦难言，这双面纹绣的团扇，全国不过八十一柄，根本挑不出一对纹样相同的扇面，可他又不好当面反驳顾老爷的训斥，只能低头连连认错。

    顾老爷当着怀里哽咽着的爱女的面，把个顾逸飞足足训斥了两刻钟，这才一脸殷切的低头，去看顾娆是否顺心了。

    眼见着顾娆一双点漆似的眼瞳始终含冤瞪着顾笙，顾老爷心知没法和稀泥，只得板着脸对那年仅五岁的顾笙斥道：“笙儿，你过来！”

    完了。

    顾笙被石榴抱下地，低着脑袋一步步往前挪，心里暗自忖道：顾娆今日绝不会轻易放过我，府里的兄弟姊妹全都在屋里，还有一干大丫头和嬷嬷，若我当面给她认错，正房的脸面可就彻底丢尽了。

    库房那些管事杂役，素来不把她正房母女俩放在眼里，平日添块新布料、换面新窗纱，都要使银子打点。

    顾笙的娘亲颜氏又是个不好争斗的女人，若顾笙此番再被老爷一训斥，恐怕连管家的都敢短她们娘儿俩月银，以后的日子可就越发不好过了。

    顾笙越想越为今日的冲动争斗而后悔，心跳如雷，边走边挑眼，怯生生偷看顾老爷的神色。

    顾玄青看在眼里，这么个矮墩墩的小娃娃，水灵灵的大眼睛还有些泛红，那怯弱畏惧的眼神，更叫他狠不下心替顾娆做主。

    等到顾笙站到他跟前，顾玄青斥责的话到了嘴边一转，反倒温和的询问道：“我笙儿素来乖巧，最知长幼有序之理，今日何故非是夺你姐姐所爱？”

    顾笙闻言心下一动，她这才想起，此时的顾玄青，还没有与她撕破脸。

    上一世，顾玄青之所以站在二女儿顾娆那一边，也不过是因为他与顾娆一同站了大皇子的队。

    顾笙到底是他亲生骨肉，他也曾极力争取，想让顾笙也站到自己这一头，即使在闹翻之后，也不曾想要害她的性命，奈何顾娆做得太绝，他也只得忍痛弃卒保车。

    想到这点，顾笙的心思立刻活泛了。

    此时的她未必争不过顾娆，顾玄青的偏袒，多半都是做给沈姨娘看的，心底未必就完全没有这个乖巧可人的三女儿。

    前世，颜氏摆着正室的架子不肯争宠，顾笙也有样学样，素来对负心的顾老爷态度寡淡。

    可须知人活在世，必然得遵守这俗世的规则。

    再怎么看不惯世间的污浊，也先得用自己的实力，将这些俗物踩在脚下，才有资格孤高自赏、目下无尘。

    顾笙的目光落在渣爹怀里顾娆的身上，那丫头此时正等着看她的笑话。

    她那满眼刻毒的戏谑，猛地燃起顾笙所有的斗志。
------------

4.第四章

    顾笙余光瞥向老爷身旁站着的嬷嬷，那是沈姨娘家的李嬷嬷，前日在后院花园里，她还当着顾笙的面，牙尖嘴利的对她娘亲颜氏嘲讽了一番。

    顾笙心中暗笑，此刻正是以牙还牙的好时机，立时佯作恐惧的推开了几步。

    顾老爷见她莫名突然后退，停在几步外不再上前，心里稍有些不耐，加重语气催促到：“怎么了?爹爹叫你过来，你可听见了？”

    顾笙心中淡定，面上却露出惶恐犹豫的神色，怯生生的小声嘀咕了一句什么，在场所有人伸着脖子，却都没有听清，皆好奇起来，屏气凝神的等待她给出解释。

    顾玄青那刚被撩拨起的一丁点父爱，很快被耐心磨光了，立时加大嗓音，摆出平日对下级官员的态度，冲顾笙命令道：“你说什么，站过来，大点声。”

    顾笙见众人都已经将焦点落在自己身上，立即微微抬头，红着眼眶，声音不大却清晰的回答：“笙儿不敢过去，二姐陪着爹爹时，笙儿是不能靠近的。”

    一句稚嫩的童声，震得满屋子人一脸茫然，心说这五岁大的孩童，怎么会有如此卑微的想法。

    只有顾老爷身旁站着的那个婆子白了脸，低下头掩饰着心虚。

    顾玄青闻言火气噌噌往上冲，蹙眉冷声问道：“你娘就是这么教导你的？”

    “不是娘说的。”顾笙摇摇头，一脸单纯的看向一旁的李嬷嬷，回答道：“那天我见爹爹与二姐在池边喂鱼，也想走去一起玩，李嬷嬷就拦住了我，要我回自己屋里呆着去，她说，老爷有二姑娘陪着时，就没我什么事。”

    顾玄青先是一愣，回过神扭头瞪向一旁的李嬷嬷，厉声呵斥道：“放肆！”

    李嬷嬷噗通一声跪倒在地，呜咽着求饶告错。

    一个下人竟敢对府上的嫡珺君如此不敬，自然也是因为顾老爷平日怠慢了正房。

    如今听顾笙这么“没心没肺”说出来，顾玄青又愧又怒，当即叫来内侍，将李嬷嬷拖下去，家法处置。

    顾娆震惊的看着李嬷嬷被拖出去。

    她没想到，自己找来父亲当救兵，却反被三妹当枪使，折损了自家的一员心腹，顿时气得脸涨红，搂住顾玄青的脖颈，一嗓子嚎起来，哭着嚷着要娘亲。

    这一喊才将顾玄青惊醒，想起李嬷嬷是沈姨娘的奶娘，他顿时一惊，急忙改口，让内侍将人先关进后罩房，听候处置。

    顾笙看得明白，这听候处置，就是不处置了，她原本也没指望渣爹能为她得罪沈姨娘的人，如今看李嬷嬷吓成绛紫色的老脸，到底也算替娘亲出了一口气，她也就假装听不懂，等老爷下一步动作。

    顾老爷此刻实在觉得有愧于这个三女儿，脸上也再没了戾气，还将怀里的顾娆送到一旁丫头的手里，主动举步走到顾笙的面前，蹲下身，慈爱的说道：“不要听这些下人的撺掇，你是爹爹的嫡亲女儿，堂堂子爵府的小珺君，任何时候都可以过来找爹爹，知道了吗？”

    顾笙闻言这才抬起头，怯生生看着蹲在面前的男人。

    他笑了，她才跟着笑起来，眼眶还是红红的，一张无邪的笑脸，像是雨后初湛的水莲。

    顾玄青的心都化了，随即单膝跪地，对她张开双臂道：“爹爹抱。”

    顾笙一瞬间半点犹豫都没有，噗通一声撞进顾玄青的怀里头，撒娇似的勾住他脖颈不松手。

    顾玄青从没有像今天这般心酸愧疚过，这个三女儿虽还年幼，却素来与他妻子一般，不爱粘人，平日里生性高傲，从未对他表露出亲情的渴求。

    不想今日一见，竟是这般招人怜爱的模样，心疼得顾玄青早把扇子的事情丢去了爪哇国。

    一旁丫头抱着的顾娆简直傻眼了，虽然她还是个小屁孩，但也隐约觉得，顾笙这一两拨千斤的一举一动，比她一个劲的哇哇哭，简直高出几十个段位，顿时慌乱无措起来。

    顾玄青抱起顾笙，满眼宠溺的开口道：“爹爹早安排了，下个月带你跟娆儿一起去庄子上过冬，府里的针线嬷嬷都不能跟去，你想要添什么新衣裳，要记得提前安排下去。”

    顾笙睁大双眼看向顾玄青，她这是真的震惊了。

    去南方的庄子上过冬，向来只有“柔弱的”沈姨娘与顾娆有这个待遇，顾笙前世从出生到死亡，连渣爹南方庄子里有几亩地都不知道，如今突然得到去庄子上过冬的“资格”，一时也有些泛傻。

    但她很快就冷静下来，也不急着欣喜的感谢顾玄青，而是一脸假作懵懂的询问：“爹爹，庄子是什么呀？”

    她这一问，立刻又激起顾老爷的愧疚感，因为顾笙从没去过庄子里，同样是体质柔弱的珺君，哪个富家姑娘是每年靠烧炭过冬的？

    可顾玄青转念又想通了，他觉得这要怪，只能怪顾笙的娘亲颜氏，那个外表清冷不争，骨子里倔强高傲的女人。

    早在沈姨娘还没进府的时候，他也曾对颜氏爱护有加，体贴入微，哪年不带她去庄子上度过呢？

    偏偏这女人眼里揉不得沙子，自打沈姨娘入府之后，就说什么其他侯爵都是一夫一妻随行去庄子过冬，她不愿叫自己男人让别人诟病，如果非要带上沈姨娘，她可以留下。

    顾玄青何等精明，自然看出颜氏不过是在提醒他，她才是他明媒正娶的妻子。

    一气之下，他便丝毫不给脸面的说了句“随你”，从此不带颜氏去庄子上过冬。

    将过错全都丢给颜氏后，顾玄青心里也好受多了，浅笑着对顾笙解释了去庄子的原因，最后还恬不知耻的加了句，“从前都是你娘不肯让你一起去，这回爹爹一定说服她。”

    顾笙闻言心中一紧，急忙问到：“娘也一起去吗？”

    顾玄青微微蹙眉，含糊道：“这要看她意愿。”

    “我要跟娘在一起。”顾笙斩钉截铁的开口。

    开什么玩笑！庄子里的仆从她全都不认识，这几年，怕是已经被沈姨娘管制得俯首贴耳。

    如果颜氏不跟着，顾笙一个五岁稚童，面对一帮敌方势力，而渣爹忙于公务，十天半个月才能去一趟，她还能活过一冬？

    恐怕过不了多久，就要“失足”落水而亡了。

    顾老爷见她这般依恋娘亲，倒也并不奇怪，刚准备再哄劝两句，就听见身后有人掀起门帘走进来，转身一看，就见一娉婷妩媚的女人走进门。

    在这寒意颇甚的深秋里，那女人只穿两层里衣，外罩一间薄如蝉翼的素色六福拖地长裙，雪白的绸布滚边，没有一丝纹样刺绣，更是凸显了她那艳色无边的脸庞。

    一颦一笑，眼波流转，都带着透骨的狐媚，叫人心旌摇荡、呼吸不稳。

    “娘！”顾娆脱口喊出来。

    她一个庶出女孩，本当是称沈姨娘，可顾老爷有意营造出颜氏和沈氏为平妻的地位，所以纵容顾娆和顾逸飞称呼沈氏为娘亲。

    沈姨娘只对一旁丫头抱着的顾娆点头笑了笑，依旧径直走到顾老爷跟前，丝毫没对他抱着顾笙表示出不满，甚至露出慈母般的微笑，抽出帕子，轻轻揩了揩顾笙的眼角，柔声怨道：“眼睛都哭红了。”

    顾笙嘴角抽了抽，终是显出些慌乱——府里“演技第一人”现身了，沈姨娘可没有顾娆好对付。

    顾老爷看着眼前温柔贤淑的沈姨娘，显出毫无戒备的随意，开口问到：“怎么这么早回来？戏听完了吗？”

    沈姨娘眸光流转，看向身旁自己的闺女，面上露出责备之意，低声恨恨的回答：“还没呢，才唱了两折，就有人来告诉我，娆儿在院子里欺负她妹妹呢。”

    顾娆被生母一瞪，立刻缩起脑袋，钻进丫头颈窝里。

    以退为进这一手，沈姨娘绝对是如火纯青。

    顾老爷见顾娆胆怯，立即护短道：“哪里就这么严重了，不过是小孩子间起口角。”

    沈姨娘蹙眉道：“老爷不必瞒我，丫头们都告诉我了，是娆儿要夺妹妹的团扇！”说完又侧眸瞪向顾娆，斥道：“哪有个做姐姐的样子？我都替你臊！回去把扇子取来，两把全都给妹妹！”

    被亲妈这么一顿骂，顾娆立即哇的一声哭出来，急得顾老爷忙让众人退下。

    等丫头将哭闹的顾娆带出门，屋里就只剩下顾老爷和沈姨娘，还有顾笙还死赖在顾老爷怀里，生怕不能目睹沈姨娘接下来的手段。

    亏得顾笙年纪小，沈姨娘怕是真心对她没防备，等人一走光,眼中就闪起委屈的泪光。

    “这又是怎么了？！”顾玄青一见自家美娇娘啜泣，立即将顾笙搁在一旁座椅上，忙不迭去扶住沈姨娘。

    “老爷……”沈姨娘轻轻倒进顾玄青怀里，哽咽道：“你总是这么偏袒我和娆儿，叫别人怎么看我们？我不过是个贱妾，哪里受用得起老爷的袒护……”

    “胡说！”顾玄青搂紧沈姨娘，低声道：“我不能将你明媒正娶入府，已是委屈了你，不准你再看低了自己，在我心里，你才是我的妻……”

    沈姨娘急忙伸手捂住他的嘴，含泪道：“老爷折煞我！能跟心爱的人过一生，又有什么委屈？我宁愿给老爷做妾，也不要嫁给一个不爱的人，得个正妻的虚名！”

    顾玄青被这一席话感动得眼眶都红了，搂着沈姨娘，恨不得把她揉进自己的身体。

    椅子上的顾笙直翻白眼。

    沈氏当然宁愿嫁给个家底殷实的子爵为妾了！

    一个罪臣之女，京城里哪个有爵位的肯娶她做正妻？

    倒是一群平民富商抢着要娶她为妻，可她到底是个珺君的血统，哪里甘愿与平民结合，从此脱了贵族的血统？

    这才“屈身”给顾玄青做了妾，比起其他同等爵位的贵族，顾玄青好歹也是其中相貌家境最好的一个。

    她一点也不亏好吗？亏的是顾笙她娘颜入画！

    颜氏堂堂侯爵府嫡出四女儿，京城里出了门的美人儿，如果当初肯入宫，如今当个贵妃也未尝不可能，偏偏当年相中了顾玄青的姿色与才情，这才下嫁子爵府。

    可她死也想不到，竟会有个同为珺君血统的女人，来跟自己分丈夫！

    顾笙心中愤愤，扭头看窗外，原已经放弃从沈氏手里夺回渣爹的注意力，却听沈姨娘娇滴滴的开口道：“好在，我也没辜负老爷的厚爱，生下了娆儿，刚好代姐姐的女儿入宫，以后也能帮衬一下家里头，替老爷分忧。”

    顾笙特别讨厌沈姨娘喊她娘亲叫姐姐，当初娘亲被她陷害得走投无路时，她也不忘左一声姐姐右一声姐姐，当真是绵里藏针的典型。

    顾老爷却对沈氏的“无私付出”感激涕零，拍着她的后背低声道：“委屈你们母女了，入画要有你半分懂事……”

    顾笙闻言眼前一阵晕眩，气得小肉拳头勒得咯咯响。

    沈氏送女儿入宫，那是她求之不得！如果她自己有资格入宫，早没你顾老爷什么事了！这居然也敢叫“懂事”？

    合着能帮你升官发财，完全没有自我就叫做懂事了？

    顾笙强压怒火，深吸一口气，终于打断二人的谈话，脆生生的开口道：“爹爹，笙儿也懂事，笙儿不要二姐姐代我入宫！”
------------

5.第五章

    “我可以自己入宫。”

    此话一出，顾玄青当即吃惊的旋身看向顾笙。

    倒不是他有多感动，只是没料到，一个五岁孩童竟能听懂他们的谈话，并且明辨是非，勇于担当，着实叫他惊叹不已。

    想二哥儿顾逸飞如她这般大时，都不及她如此心思洞明，更不提终日只知哭闹的顾娆了。

    见顾老爷迟迟没有开口，沈姨娘忙抢先卖乖，一脸欣慰的看着顾玄青道：“爷，咱家三姑娘懂事了。”

    顾笙也配合她演一出母慈子孝，抿嘴扬起甜甜的笑容。

    沈姨娘此刻必定心中焦灼，转着脑子在想阻拦她进宫的办法，面上却依旧泰山崩于前而色不变。

    这也是顾笙当她面提出入宫的原因——如果这女人想要暗地里阻挠她入宫，那她真是毫无招架之力，所以她只能当面对质、见招拆招。

    “只可惜，颜姐姐怕是不会答应的。”果然，沈氏话锋一转，故作惋惜道：“毕竟她只有笙儿一根独苗，宫闱之路艰险无常，舍不得也是有的。”

    顾老爷不置可否，轻轻松开沈姨娘的手，举步走到顾笙面前，低头微笑问她：“笙儿为什么想要入宫？”

    顾笙微微一怔，这个问题有些棘手，毕竟，她作为一个五岁的幼童，总不好说是想嫁给皇爵争宠，来给父亲二哥谋个好前程吧？

    一来，她目前还不该懂得这些事情。

    二来，哪怕她现在是十五岁，已经懵懂的明白这许多利害关系，也不能放到台面说出来。

    这种事素来是大家心知肚明的秘密，如果当着人面说出来，被沈姨娘拿住把柄，今后万一传出去，别说入宫，门当户对的人家估计都入不了。

    可顾玄青是她亲爹，没理由扔出这么个刁钻问题为难她，他这么问，大概只是好奇这小孩在想什么。

    顾笙禁不住捏紧了拳头，心中揣摩顾玄青的意思，挖空心思想给出个合适的答案。

    不过多时，顾笙圆溜溜的大眼睛一亮，她想起方才沈氏的那句“娆儿代姐姐入宫，能帮衬一下家里，替老爷分忧。”

    顾笙稍稍理了下思路，勾起嘴角，借题发挥道：“沈姨娘说这样可以给爹爹分忧，爹爹好辛苦，我每次跟娘坐在窗口盼着爹爹来，娘都说爹爹在忙朝廷的大事，我想给爹爹分担，这样以后就能经常见到爹爹了。”

    一席话毕，顾老爷心像被蜇了一下，眼眶显见的就红了。

    连身后的沈姨娘都显出慌乱的神色，紧张的探头去看顾老爷的反应。

    “爷！”沈姨娘上前慌乱的扯了扯顾玄青的衣袖，似乎想夺回他的注意力，却一时找不到话题。

    顾玄青另一只手按住她的手，许久才低哑的开口：“你先回房休息，我想跟笙儿单独说几句话。

    沈姨娘猛地一耸肩，脸上的不甘一闪而过，可顾玄青特意说了“单独”二字，她实在不好舔着脸装作听不懂，毕竟她是以善解人意著称的，只好悻悻的离开。

    走出偏厅，见老爷的贴身随侍——郑朗，还站在客堂门前候着。

    沈姨娘理了理衣角，慢悠悠走过去，与他对了下眼神，又撇了一眼侧厅门，郑朗立即眨了眨眼睛表示收到命令。

    郑朗是府上大管家郑喜的嫡长子，是顾老爷的一等长随。

    他一身竹青色绸布直裰，皮肤白净，两颊饱满，眼细唇厚，面相忠厚又不失精明，行事踏实肯干，很受顾老爷器重，走哪儿都把他带着。

    买通这么个老爷跟前的红人，着实花了沈氏不少体己钱。

    好在这厮脑子激灵，办事到位，半点不让人操心，也算是物有所值了。

    就说现下，客堂里候着的其他两个丫头，也都是沈氏的眼线，可她要这么一个眼神过去，保准只能换来两道茫然的眼神。

    独独这郑朗眼力劲足，没等沈氏走出大门，他人已经蹑手蹑脚站到侧厅门帘旁，做出随时等待老爷传唤的架势，实则竖起耳朵，细细听着屋里的谈话，等完事后，私下给沈氏通报。

    沈氏回头给他飞去一个满意的眼神，这才抬脚迈出门槛，心中感慨：这颜氏自己是个没脑子的木桩子，生个闺女反倒鬼精鬼精的，才几个月没认真打交道，这丫头都快成精了。

    沈氏嘴角浮起一丝笑，眼里却略过阴狠的刻毒——一个五岁娃娃，也敢在她面前卖弄小伎俩。

    “这是你自寻死路。”沈氏冷笑着心想。

    原本看着这小丫头肉嘟嘟，挺招人疼，她还真对顾笙起了一丝母性的怜爱，却不想，这丫头这么早就主动对她捶响了战鼓，那就别怪她心狠了。

    沈姨娘回到西厢，不过一盅茶功夫，就有郑朗的亲信送来密报：“老爷口头答应，让三姐儿接受寻访选秀官审核。”

    “他人呢？”沈姨娘闻讯面不改色，还想知道详细对话内容，就要报信的小厮把郑朗喊来。

    “他随老爷去吏部衙门办差了。”小厮勾头答道。

    沈姨娘微一点头，挥手让他退下。

    等人出去，一旁的大丫头柳叶上前换了茶几上的温水，一边续上热茶，一边揣度沈氏的脸色，低声开口道：“姨娘，李嬷嬷那里，要不要我去……”

    “不用。”沈氏面色一沉，低声斥道：“跟她说了多少次，别在小主子眼皮底下使绊子，这老糊涂就是管不住自己的嘴！这回就等老爷什么时候想起她，什么时候再放她出来，谁也不许求情！”

    柳叶缩了缩脖子，应声说是。

    沈氏深吸一口气，起身来回踱了几步，问到：“娆儿把扇子送去给三姐儿没呢？”

    柳叶低下头，犹豫道：“还没呢，姨娘，二姑娘都哭得打颤了，是不是改天再……”

    沈氏冷冷道：“用不着她同意，让丫头趁她不注意偷出来给三姐儿送去。”

    “这……”柳叶平日里与沈氏关系密切，可方才听见老爷允许三姐儿选秀的事情，想必沈氏心里正憋着火，她自然不敢多说。

    “怎么了？”沈氏一双狭长眼尾挑过来，看柳叶的神态似乎并无怒火，反倒带了两分调笑的意味。

    柳叶这才略微放松，抬头恳切道：“姨娘，府里上下谁不知道，咱们除了宅子是西厢的，其他哪点待遇不比她正房高一截，老爷待您的心意，连我们这些下人都看得真切……”

    “别绕圈子了。”沈氏哼笑一声，道：“你是想说，以我今天的地位，这般伏低做小，是委屈了自己和娆儿？”

    柳叶蹙眉答道：“奴婢的心思，自然瞒不过姨娘。”

    沈氏扯起嘴角笑了笑，垂眸答道：“枉你跟了我这么多年，心思还是这般愚钝，你难不成以为，我委屈自己的闺女，是为了讨好颜氏的那个小贱种？”

    柳叶被这一斥，顿时面红耳赤，低头转了转眼珠，答道：“那姨娘是为了显示自己的肚量？”

    沈氏斜睨她一眼，摇头叹息道：“眼皮子太浅，你还有得学呢，好好看着吧。”

    柳叶羞愧的低下头，也不敢再猜，只趁着沈氏心情不差，接着问道：“选秀的事，奴婢到有办法搅黄三姐儿的路子。”

    “噢？”沈氏饶有兴致侧目看她，又摆手道：“这事不急，她就算过的了老爷这关，也过不了颜氏那关，那蠢女人可清高着呢，成天抱着戏里一生一世一双人的大梦，死都不会让自己女儿去跟人争圣宠的。”

    柳叶忙凑趣笑道：“她哪里能与姨娘比！”

    沈氏葱白的指尖绕着自己的帕子，悠悠答道：“她就是太能跟我比了，才死死锁住了自己。”

    柳叶眨眨眼，没听明白，也不好意思再问。

    沈氏看她那傻乎乎的样子，嗤笑一声，解释道：“颜氏不但家境地位远在我之上，相貌也比我清丽脱俗，又是老爷明媒正娶求来的正妻。

    你看，她前半生，一点挫折都没有，要风得风要雨得雨，从来都不需要自己争取。

    所以，她就认为，丈夫的爱也该理所当然给她一个人，又怎么可能自折身份与我相争呢？”

    柳叶细细琢磨了这些话，不得不承认，沈氏看得透彻。

    颜氏确实完美，若她真有意挽回老爷的心，沈氏如何都不是对手，好在这女人生性高傲又倔强，生生把自己锁在了牢笼里，无法脱身。

    **

    顾笙被石榴抱回卧房，虽然搞定了渣爹，她心里却半点都没有放松，刚刚她嘴上保证能说服娘亲，可她娘那个倔强的性子，她再了解不过，希望渺茫。

    前世，二公主殿下只是对顾笙施了几次援手，颜氏就成天跟防贼似的，防着顾笙出门与其私会。

    那时的二殿下，还是个连通房珺君都没沾过的纯良皇爵，颜氏尚且不肯妥协，认定了这些皇室勋爵迟早会变成花花肠子的恶棍，如今又怎么可能主动让女儿羊入虎口？

    不过，娘亲当时的阻挠，也阴差阳错救了顾笙一命——

    倘若当时跟二殿下顺利发展至成亲，那么，她大概就得陪二殿下一起，感受那位九殿下刀口的锋芒，也等不到顾娆送她那一程了。

    一想到二殿下终将死于九殿下之手，顾笙的心就闷闷顿顿的疼，恨不得与她一起去了倒也罢。

    可她不能胆怯，要保护娘亲，还要看着前世的仇敌一个个绝望的死去！

    如果能保住二殿下，她就不需要去跟顾娆争夺大皇子，可怎么才能从那个未来的帝王手中救下她呢？

    顾笙想着又苦笑起来，如今她不但自身难保，连家里一个年幼的庶女姐姐，都能随意欺侮她，她竟然还想掺和皇室的争斗，真是心比天高，命比纸薄。

    她无奈的深吸一口气，又开始扒着手指掐时间。

    假如这次能成功进入预备选秀的名册，那么，她十三岁就能进入储秀宫，有很大几率会被送进二殿下的王府。

    到那时候，二殿下刚满十九岁，而那位九殿下……貌似应该才八岁，二殿下应该能够轻松对付吧？可二殿下会相信她的话吗?

    顾笙懊恼的抱着膝盖蜷成一团。

    如果能提前见到二殿下，就好了。
------------

6.第六章

    顾笙在思虑中迷迷瞪瞪的睡去，戌时四刻，窗外已是金乌西坠，玉兔东升。

    半梦半醒间，顾笙隐约觉得自己被一个香甜的怀抱拢起身，又轻柔的将她的脑袋贴上枕头，掖好棉被。

    顾笙迷糊中双眼眯缝，只见一片柔腻的藕紫色缎袍映入眼帘，弥漫着令人安心的清香，使她睡意愈发浓郁了。

    “娘……”顾笙含糊的哼哼。

    眼前的人闻言，霎时对她绽开明媚的笑容，伸出葱白柔夷，拂过她粉嫩的脸颊，低头贴近她耳边呵气如兰：“睡吧，娘陪着你。”

    第二日一早，顾笙在颜氏的怀抱中醒来。

    颜氏难得在她之后醒转，怕是昨个一整日在庙堂礼佛，身子疲乏了。

    顾笙便乖巧的在她怀里呆着，也不出声。

    待到寅时七刻，天光微启，堂屋里就传来细碎的脚步声，守夜的丫头在卧房外轻声唤道：“夫人，西厢来人给姐儿送扇子了。”

    颜氏本就浅眠，这一声传报后，就缓缓睁开眼，那精致的眉目舒展开来，虽无粉黛，便已盈盈如出水芙蓉，皎皎似天上明月，顾盼之间带着些初醒的迷惑，眸光似水若雾。

    她低头看了看怀里的孩子，这才发现顾笙点漆般墨黑的眼瞳，正巴巴盯着自己。

    颜氏一扯嘴角，笑容如同破冰的春风，初醒的嗓音还略有些发哑，轻柔的道：“傻丫头，看什么呢？醒了多久了？也不吱声喊娘。”

    颜氏昨日回来，已经听石榴说过顾娆与顾笙的团扇争执，也猜到西厢很快会送来扇子，此刻她也不慌不忙，吩咐内侍进来，更衣洗漱。

    约莫一盅茶的功夫，她才不紧不慢的带着顾笙掀帘子走出卧房。

    “夫人。”厅堂的众内侍蹲身万福。

    顾笙跟在颜氏身后，扫了一眼西厢来人，竟是顾娆的奶娘王姑姑。

    这王姑姑，在后院下人中，算是很有份量的人物，顾娆让她亲自来送团扇，不知又想什么心思。

    颜氏逶迤走到太师椅前，旋身坐下，等丫头将顾笙抱搁在她身旁，才悠悠开口道：“听说西厢来人，我还当是沈氏来给我请安了呢。”

    这话噎得王姑姑面色一白，忙尴尬的笑道：“沈姨娘近日染了风寒，担忧惊扰夫人和二姑娘身体康健，故才不敢登门给夫人请安。”

    王姑姑嘴上解释，心里却恨得牙痒，心说这正房如今已是有名无实，顾老爷十天半个月也不见来一趟关照，颜氏这主母之位不过是个空架子，竟还敢挖苦她们得宠的主子沈姨娘，真是不知天高地厚！

    可恨归恨，王姑姑是半点不敢在颜氏面前摆谱的，只因这颜氏天生带一股不怒自威的气势，到底是侯爵府的嫡女，竟比顾老爷更多了一份天生的威严。

    颜氏也并不与她多说，抬手让丫头从王姑姑手里递来扇盒，当面就大大方方的打开，只看了一眼，就沉下脸来，立时抬眼瞪向堂中躬身站着的王姑姑。

    顾笙也被娘亲的反应吓着了，疑惑的欠身朝颜氏腿上的木盒里看去，立时也忍不住皱了皱眉——

    盒子里躺着的团扇已经污浊不堪，所有的花瓣都被墨汁染得乌黑，几只彩蝶都被锐物戳了个对穿，好好一柄彩蝶绕牡丹的精致双面刺绣团扇，如今变得煞气满溢，颓败不堪。

    顾笙不及反应，就见颜氏葱白的玉手一扇，啪的一声将木盒掀飞在地，厉声斥道：“你好大的胆子！”

    王姑姑似乎早就料到颜氏的反应，此刻也只是假装惶恐的低头答道：“夫人，奴婢只是奉命把扇子送来，如有不妥，烦请您给个话儿，让我带回去。”

    这就是顾娆特地派王姑姑来送团扇的原因，她料定颜氏不敢对她的奶娘泄愤，就特意叫她把残破不堪的团扇当面呈送，让颜氏难堪。

    颜氏怕吓着女儿，强压怒火却难掩呼吸急促，顾笙见状随即一歪身子抱住她胳膊，甜甜的喊了声：“娘，我已经有一柄蓝底的扇子，才不要这把烂的呢！”

    颜氏一怔，低头看向臂弯里肉墩墩的小女儿，胸中忽的一暖。

    近一个月以来，她总觉得女儿变得乖巧懂事了许多，虽然依旧娇憨可人，可不论大事小事，这小家伙都会想方设法让她顺心。

    想至此处，颜氏胸中的怒火已消了大半，怜爱的顺了顺顾笙柔软的头发，挥手示意王姑姑离开。

    人走之后，颜氏吩咐几个小丫头将那扇子找个地方销毁。

    顾笙还打算拿这扇子去顾老爷面前扇呢，她就不信，顾玄青能纵容顾娆心胸如此狭窄又恶毒。

    可娘亲又是这么一个见不得晦气的人，顾笙刚张口，却欲言又止，眨了眨眼睛，看着扇子被丫头拿出去，还是没阻拦。

    果然还是让娘顺心最重要，报仇有的是机会。

    顾笙这般心心念念的看着扇子被送出去，却阴差阳错的让颜氏误会了，她以为女儿只是假装不喜欢，实际对这柄破败不堪的扇子还有眷恋之意。

    这可把颜氏心疼坏了，抬头就吩咐刘嬷嬷道：“去前院跟二哥儿打听打听，看这扇子是哪儿买来的。”

    顾笙一愣，忙仰头道：“娘，打听这个做什么？”

    这种贡品刺绣的团扇，顾逸飞能拿回来四把，八成是得了哪位王公贵胄的赏赐，若真要花钱去寻购，一柄一百两都打不住！

    这个不是她娘儿俩能受用得起的贵重物品，颜氏每月俸银是十五两，顾笙出世后，又增拨五两，统共每月二十两。

    二十两，虽足够一户普通庄家人全年的用度，但对于颜入画而言，也就堪堪足够维持子爵夫人表面的风光。

    况她总不动用自己的嫁妆，打算等顾笙出嫁时一并给她带走，所以平日开销，也只这二十两月银，少有结余。

    顾笙可不想为了把破扇子，过半年咸菜萝卜的日子，抬头看着颜氏就急眼了。

    颜氏见她情绪激动，便温和解释道：“娘给你再买一把好的。”

    “不要！”顾笙小脑袋摇得拨浪鼓似的，心道：“你知道这一把值多少钱吗娘！一旦打听价钱的事情传开了，可就勒紧裤带也要买了！”

    可嘴上却推说道：“笙儿不要，看到那扇子就想起二姐姐，我……”顾笙憋着嘴，嗫嚅着不敢说下去。

    “我不喜欢二姐”自然不能说出口，这一屋子，少说有三五个沈姨娘的眼线。

    凭借前世的记忆，哪些是内鬼，顾笙基本都能认出来，只苦于年龄尚小，暂时还不能把这群吃里爬外的小厮和丫头整治干净了。

    为了不落人口实，顾笙只好用眼神与颜氏交流。

    好在颜氏虽然性子直率，倒也不是个迟钝的，立时明白女儿的意思，也就不再坚持了。

    入冬之后，沈姨娘还没有去庄子里，顾笙略有些焦虑不安，她记得石榴就是在她生日前夕出事的，只是不确定是不是今年。

    因猜测与顾娆脱不了干系，她只得比往日更加安生的待在屋里，足不出户。

    这般终于熬到自己的五周岁生辰。

    原以为这件事已经顺利躲过，直到一个月后，顾笙无意中看见顾玄青书房里的那张绢布公文。

    当时，顾玄青正把手叫她认字习字，她站在楠木长案前的圈椅上，目光却全被一旁摊开的公文吸引了。

    栗色绢布的公文，她曾在二殿下书房见过，那是通政司给京城十八大衙门派发的邸报，但凡朝廷内外的要事急报，全都会在此公文刊载。

    顾笙对朝政没什么兴趣，但那张邸报上，标题用篆体书写了一行令她心惊的大字——

    尤贵妃于祁佑三十六年腊月初十旦下女婴，位超品皇爵，得圣心大悦，遂定于正月十六增办经筵，请诸衙门悉知。

    顾笙觉得自己的心停跳了一霎，被顾玄青喊了一声才回过神，随即告乏回屋了。

    尤贵妃产女。

    顾笙呆愣愣的被石榴抱回屋，心里七上八下——

    超品皇爵，说的肯定是那个九殿下，这家伙……出生了。

    超品的龙女，实乃千古难寻，祁佑帝激动得增办了一次经筵大典，翰林大学士讲经过后，凡子爵以上贵族，都可携带家眷入奉天殿享宴。

    这倒提醒了顾笙，她对这次浩大华贵的宴会还有印象，记得结束后，石榴就在宫外的马车边等候她。

    也就是说，石榴不是今年出事的，她还得再忐忑一年。

    更叫她挠心的是，那个九殿下出世了！

    顾笙捏着小拳头，脑中不断翻转着前世，她与九殿下那“极其不愉快”的相遇……

    “江沉月……”顾笙喃喃唤了声九殿下的名字，心中感慨万千。

    真是人如其名，论九殿下之品貌，端的是沉鱼之色、闭月之姿，继承了北欧和亲公主的高鼻深目与精致轮廓，又兼夏朝皇爵的细腻肤质、秀致清雅的特点。

    不论外在还是实力，这位名动京城的九殿下，都可谓满足全夏朝男女珺君幻想的极致，只可惜，缺了“痴情专一”这一至关重要的硬件，也就跟顾笙心中的二殿下差远了。

    回忆起九殿下那翩若惊鸿的身姿，以及相遇那日对她的一言一行，顾笙心中百般滋味千言万语，最终都汇成了一句话——“人渣！”
------------

7.第七章

    前世，顾笙初遇江沉月，是在祁佑五十二年春。

    那日，武庆门西边的池苑街，鳞次栉比的排了几里路的肩舆和车马，不时会有人掀起轿帘车帘往外看，一张张比水葱儿还嫩的小脸探出来，皆是十四五岁的模样。

    这一比之下，顾笙便羞怯的放下帘子，龟缩在轿子里涨红了脸。

    她都二十一岁了。

    二十一岁的姑娘，来参加这一年一度的京鉴大会，跟一堆十四到十七岁之间的少女比容貌、比才艺，实在叫她难堪。

    京鉴大会由皇室设立的选美司举办，每年脱颖而出的前三甲，都可以获得特定的皇室美人品级，享受对应的俸禄。

    其中，荣获桂冠的美人，封四品容华，其余二人，分别封五品良娣及从五品良媛。

    因顾笙乃子爵府出身，想入皇室只能为妾，二公主殿下不愿委屈她，便想走选美这条路来抬高她身份。

    若能在这京鉴大会获封前三甲，顾笙就有了足够资格，以正妃身份嫁入二殿下王府。

    可顾笙对这场选美赛，当真是一点底气都没有。

    自娘亲去世后，她一病卧床三年，虽得二殿下悉心照料，遍请御医名医续了命，可如今这面容，也同昔日不能相较了。

    若早来五年，她倒有充足的信心能拔头筹，可如今……

    顾笙在轿中轻声叹了口气，不知是这一声叹息，是触怒了老天爷哪根弦，叹声刚落，她乘的轿子就陡然剧烈晃动起来，与此同时，轿子外头骤然响起一阵慌乱的马蹄乱踏，以及喊打喊杀的嘶吼声。

    慌了之中，顾笙的第一反映，竟是双手护住了自己高高的发髻，那是由三名宫女为她盘了一上午的飞天髻，其间装饰名贵，错落有致，大到步摇，小到吊坠，稍微挪个位，这发髻的效果就会减几分。

    所以，顾笙当真是最担心乱了自己这矜贵的飞天髻。

    虽说她没什么把握登上前三名，可也不想整场京鉴大会一根花签都收不到。

    自己如今这病弱颓然的姿色，倒也不怕丢人，可她不想让二公主在诸多贵族面前失了颜面，好歹装扮不能乱。

    慌乱之中，顾笙一手扶着发髻，一手撩起轿帘，在颠簸中探头看向车外，这才发现，抬轿的几个轿夫，正慌张的随着人群往巷口逃窜！

    “发生什么事了！”顾笙惊声问道。

    轿夫们哪儿还有答话的心情，若不是丢了轿子里的人，回去也小命难保，他们早扔了轿子逃跑了。

    顾笙得不到回答，扭头寻向周围，眼前原本安静有秩的街道，此刻已乱做一团，一群黑衣遮面的刺客，正与护送珺君车轿的侍卫军厮杀一处，周围马车乱窜，尖声四起。

    抬着轿子的几个轿夫慌不择路，眼看身后一匹丢了主人的红鬃马，疯似的冲撞而来，顾笙急得跺脚，扯着轿帘大吼道：“左转！快左转！后面有匹马快撞上来了！”

    几个轿夫何曾见过这个场面，听她这一喊，急忙打横轿子要转向，就见身后那马飞驰而来，几人竟吓得两腿如泥，瘫倒在地！

    轿子哐当落地，顾笙急忙掀开轿子门帘，刚迈出一只腿，就见那马已经从轿侧直冲而来。

    她几乎能感受到那马匹疾驰中的呼啸风声，已是来不及下轿躲闪，绝望之中，顾笙脱口尖声叫道：“殿下！殿下！”

    嗓音刚落，顾笙隐约见那红鬃马后，一袭杏黄单罗纱长衫的修长身影，手执二尺雁翎刀，游龙般极速跃入半空。

    下落之时，那身影一脚蹬在迎面擦过的马车车顶，瞬间向前一冲，竟稳稳落在那匹红鬃马背。

    速度之快，叫顾笙双目难以捕捉。

    电光石火间，那红鬃马距离轿杆不过数尺，一个响鼻都能喷得顾笙满脸水雾！

    千钧一发之际，马背那人拉起缰绳，向右后方猛地一扯，红鬃马发出嘹亮的嘶鸣。

    顾笙几乎能听见那马颈发出轻微折骨声，回过神时，那马已经稳稳停在她轿子前。

    很难形容当时的心情，顾笙从浑身紧绷中，渐渐松弛下来，只觉浑身瘫软如泥，一时竟没细看马背上救她之人，就松开门帘，身体往后一仰，瘫回了轿子中。

    也因那人服装和佩刀与二殿下一致，顾笙心下放松，直当是二殿下及时赶来，并没有急着感谢，只瘫在轿子里抚胸深呼吸。

    这问题可就严重了。

    须知轿子外的这位皇爵，怕是这辈子都没遭遇过这般的冷落——英雄救美后，美人垂下轿帘，没动静了。

    顾笙要是早知道这位皇爵有多么记仇，就算吓得腿软，爬也要爬出去谢殿下洪恩的。

    可惜她什么都没有说。

    事实上，顾笙还正在等轿子外的“二殿下”，掀开轿帘来安抚她受惊的心灵。

    然而，轿子外却突然响起几个轿夫齐声参拜道：“恭请九殿下万安！”

    惊魂未定的顾笙：“……”

    九……九殿下？

    她这算不算殿前失仪？被皇爵救下后，一声不吭躺轿子里休息，估计连九殿下的母妃都没这么大架子……

    完了，素闻这位九殿下心胸不太宽广。

    顾笙慌乱之中眼珠一转，决定假装吓晕在轿子里，不等她思考妥当，就听轿子外那马蹄调转声，优雅踱了几步，绕道轿帘一侧。

    她疑惑侧头，看向轿帘方向，尚未来得及装晕，就见一把乌木镶金刀柄，利落的伸进窗帘，缓缓挑起轿帘一角，刺眼的阳光从窗外那人身侧直射而来，刺得顾笙有些眼晕。

    她眯起眼睛看向窗外，见那九殿下身着超品皇爵九章服，与二公主的冕服颜色一致，纹案却并不相同，腰带的纹路也有区别，此刻也难以辨认。

    九殿下稳稳坐于马上，低头敛着下巴，挑眼冷冷看向轿子内。

    正午的阳光白晃晃的刺目，她背光面对顾笙，五官都看不清晰，只依稀感觉，她的长发在阳光的照耀下，泛着让顾笙感到陌生的琉璃褐光泽，并不似二殿下那头乌墨般的长发。

    那双同样浅色的迷离双目，隐在深邃的眉宇轮廓下，虽因背光而不清晰，却仍旧让顾笙产生一种被天敌盯住的战栗感。

    九殿下生气了？

    顾笙一霎那心跳到嗓子眼，几乎真要吓晕过去，她平日还算机灵的脑子，在这位超品皇爵的注视下，仿佛凝滞了一瞬。

    随后迅速冷静下来，顾笙直起身体，低头不卑不亢的开口：“九殿下万福金安，奴家腿脚不便，无法下轿迎驾，求殿下恕罪。”

    顾笙心脏狂跳的说完这段话，只听得对方不耐烦的沉声“嗯。”了声。

    顿了少顷，顾笙发现这位九殿下“嗯”完并没有离开的意思，刀柄依旧稳稳挑着她轿帘，也不知手臂会不会酸痛。

    顾笙蹙眉稍作犹豫，最终不确定的轻声开口道：“谢九殿下救命之恩？”

    “哼。”

    话音刚落，顾笙就听见对方这声意味不明的冷哼，随即哗啦一声，九殿下收回刀柄，落下轿帘，显见有些气呼呼的调转马头离开了，似乎对她的“谢恩速度”很不满。

    顾笙惊魂未定，双手捂着心口，还盯着轿帘发呆，约莫过了一刻钟，才听见外面传来二殿下焦急的呼唤。

    “阿笙！”二殿下在皇室仪仗队后领头，听说后路遭遇刺客伏击后，立即调头策马扬鞭，一路搜寻，好不容易寻到顾笙的轿子，刚跳下马，就急忙撩开轿子门帘，将顾笙扶出来透气。

    “殿下……”顾笙眼里汪着两泡泪，此时见到二公主，刚被那个凶神恶煞的九殿下吓出的委屈，才忍不住外露，她哽咽着问到：“发生什么事了？”

    二殿下搂住她的肩膀，下巴抵在她发旋，柔声安慰道：“不怕，不过是北狄的一群丧家之犬。”

    顾笙点点头，忽又想起什么，便泪眼婆娑的抬头看向二公主，哽咽道：“我发髻可是乱了？”

    二殿下噗嗤一声笑出来，无奈的摇头捏了捏她的脸：“你啊……”

    顾笙甜甜的扭回二殿下怀里，尽量嗲嗲的撒娇道：“殿下，我好像不小心得罪了一个人，你能不能原谅我？”

    二殿下满不在乎的笑道：“谁啊？”

    顾笙轻飘飘的回答：“你九皇妹。”

    二殿下：“……”
------------

8.第八章

    不过一柱香功夫，池苑街的喧闹已被平定下来，宫里出来的管事牌子，沿着长街，一一登记了参赛珺君的情况，好在并未有人伤亡。

    顾笙原以为，此番闹剧，会导致此次京鉴会临时取消，实际上，她却错估了那群参与护航的皇爵的自尊心。

    二皇女、五皇子、七皇子，以及刚刚成年的九皇女，四位皇爵领仪仗队护行，若是被一群边疆派来的刺客杀得落荒而逃，那这江氏大夏王朝的脊背，可都要弯了。

    这回刺客闹事，要论最失脸面的人，顾笙觉着，还当属那位腊月里刚接受成人礼的九殿下。

    年年京鉴大会都顺风顺水，唯独到九殿下首次正式参与护行，这北狄就出来行刺，也真是她时运不济。

    好在没有参赛的珺君伤亡，否则这出师不利的战绩，可就要拖着九殿下“名垂千古”了

    顾笙不由捂嘴嗤笑一声，难怪方才那九殿下满条街飞窜，可见她也真是受惊非轻。

    这群北狄要说也真是不长眼，咱夏朝最出名的，除了那瓷器与茶叶，就专属“九殿下记仇”了。

    偏偏他们挑这时候闹事，无怪乎三年后九殿下首次掌兵，放着作乱的南蛮子不管，第一个就扬鞭踏马扫平了北狄，不愧为夏朝史上最记仇的典范皇爵。

    听顾笙说了方才遭遇九殿下营救的经过，二殿下的脸色让人有些难琢磨。

    顾笙以为是自己的失礼，引起二公主的不满，低着头吐了吐舌头，也不敢出声。

    谁知不多时，二殿下突然沉声开口道：“你以后离老九那厮远一点，别跟她说话。”顿了顿，又补充道：“更别让她碰你。”

    顾笙闻言惊讶抬起头，只见二公主眉心微蹙，那双平日处事不惊的淡漠凤目，此时已染上一丝愠怒，连呼吸都有些不稳。

    二殿下是气自己没有抢先一步来救她？还是单纯为顾笙见到了那个九殿下而不悦？

    传闻说，自九殿下十三岁出宫开府之后，历届京鉴会的容华与良娣就都挤破脑袋往她府里钻。

    九殿下也不负“多情”盛名，几乎来者不拒。

    大概是超品皇爵的标记浓度过高的缘故，每到夜间相思难耐时，整条后巷都弥漫着美人们痛苦的呻、吟。

    却始终不见有哪位美人不堪忍受九殿下寡情薄义，而愿意主动解除标记的。

    这不失为一件夏朝的奇闻，因为，除了高高在上的九五至尊，任何皇子皇女的珺君侧妾，只要没有正妻的名分，都可以随时要求断绝关系。

    普通皇爵，只要略微顾此失彼，就很容易落的一个“被妾休”的惨状。

    而这些贵为四品五品的美人，受尽九殿下冷落，却没有一个肯离开，着实令人称奇。

    君贵自古就有着至高的自由婚嫁权，哪怕仅仅是个县君，也不会有哪个爵贵，敢于强行标记占有其身体，否则必遭酷刑。

    莫说恭候子爵，便是皇爵，也不敢强行占有任何一位君贵的身子。

    所以说，那些美人，也都是自愿被九殿下标记的。

    这可把大皇子在内的一干皇爵馋煞了嘴，只能眼巴巴看着那些求都求不来的美人们，前赴后继的去九王府倒贴。

    介于这一难以解释的现象，二殿下对于自家危险的某皇妹，今日主动对顾笙出手相救，表示出十分的紧张。

    顾笙被二殿下的表情逗得捂口咯咯笑起来，眼见二殿下的神色愈发困窘，顾笙才勉强压下笑意，偷偷看了看周围，见无人靠近，才踮脚贴到二殿下耳边，轻声唤道：“江晗，这辈子，我的身子只有你一人能占有，不论你给不给我名份，我都不会离开你。”

    话音刚落，二殿下的脸颊就唰的涨红到耳根，她急忙扫了扫周围，见没人看着自己，这才低头对着顾笙嗔怒道：“胡闹！这种话怎么能在外头说？”

    顾笙捂嘴憋笑，眼睛都弯成月牙儿了，她爱极了二殿下这般保守又忍不住想偷吃禁果的性子，让人总忍不住逗她。

    当时的顾笙也是孩子心性，最爱刺激，故总喜欢做些略微出格、又无伤大雅的事情，每每逗得二殿下面红耳赤，又不好发作。

    不过，二殿下倒是很吃这一套，否则也不会为她“守身如玉”七八年，至今连个侍妾都没标记过。

    调戏完二殿下，顾笙志得意满的回了轿子。

    二殿下也转头翻身上马，一路伴她行至客栈。

    因突发袭击，京鉴会延后一日，众参赛珺君全部入住卉羽阁休整，以备明日戌时三刻的选秀。

    回到客房后，顾笙坐在梳妆台前，对着铜镜出神，两旁的侍女轻手轻脚的卸下她头饰，拆了繁复的飞天髻，替她挽起个舒适的发髻。

    顾笙还在想着二殿下的那句“以后离老九那厮远一点”，不觉有些好笑。

    京城里很多关于九殿下的传言，据说她府上的珺君男女皆有，这倒也不奇怪，很多皇爵侯爵都有这通吃的癖好，想知道他们真正的取向，还得看其正妻的性别。

    事实上，不论男女爵贵，最终娶同性正妻的，都十分罕见。

    传言说九殿下是“好女色以及女妆男色”，也就是爱玩女人，以及涂脂抹粉、忸怩作女儿态的男人，不喜好直裰道袍、妆容寡淡的正常男性珺君。

    这也导致此次参赛的男性珺君，比往年更多了浓妆艳抹、荷叶裙摆紧束腰的反常态一类，当真是再现了“楚王好细腰，宫中多饿死”的盛况。

    发髻梳理完毕后，顾笙起身踱到阁楼二楼的露天栏杆前，看着胡同对街，那与此处楼阁造型完全一致的鼔宣阁，片刻后微微侧头，问随行的宫女道：“你知道二殿下住在对面哪间客房么？”

    宫女闻言便知她心思，调皮的朝她眨眨眼，回道：“二殿下吩咐过，您遇到任何问题，都要及时与她联系，奴婢随时可以带您过去。”

    顾笙扯起嘴角开心道：“那走吧！”

    宫女：“姑娘不上妆吗？”

    顾笙：“不用了，走！”

    二公主殿下乃此行之中最为年长的皇爵，其客房也位于整间阁楼最高最宽敞的一间。

    此时已近亥时，不时还有宫女出入这间客房换碟续茶。

    绕过进门的一面折叠式红木屏风，客间里灯火通明，正中一盏精致圆桌旁，安静的坐着四个身着杏黄冕服的身影。

    为首自然是二公主，左右坐着的两位皇子态度恭敬，身体微微倾向二殿下，面上一派阿谀奉承的笑意。

    正对面坐着的是九公主殿下，此时正低头捏着杯盖，拨弄茶水里漂浮的茶叶，面上不露一丝喜怒。

    “那，就这么说定了。”

    二殿下深吸一口气，直当看不见对面那家伙表现出的不合作，兀自对三人总结道：“只要凑齐三位皇爵的花签，顾姑娘就能稳坐容华的位置，我作为她的举荐人，不方便送出自己的花签，只能靠你们了。”

    “二姐只管放心！”两位皇子爽快保证，却忽听一旁坐着的九殿下嗤笑一声，极尽讥讽之意，屋内气氛立时僵了。

    两位皇子都知这位九皇女记仇的性格，皆不敢出言得罪，只好假装没听见，透明人一般低头品茶，一声不吭。

    二殿下板着脸沉声道：“怎么了？阿九，你若有什么为难之处，我自然不会强迫你帮这个忙。”

    对面的九殿下闻言挑眼看她，似笑非笑的揶揄道：“不过是感慨花签之事，没想到，二姐也会有不方便的时候？”

    若换做平日，二殿下必然反唇相讥，可此番为了顾笙，她有求于这个九皇妹，只得压下怒火，耐心询问：“此话怎讲？你若有何不满，大可与我直说。”

    九殿下这才直起身子，反手用骨节扣了扣桌面，挑起眉毛轻笑到：“那我可就直说了，二姐，这两广道江南的水路漕运，官船都快不够用了，你能不能别继续给那些富商行方便了？

    你私自挪用官船给他们运货，一趟至少三五艘货物，假借朝廷名义，导致各个海运关口分文不进，每艘货船起码省下数万两银子，他们统共分你多少油水？一万两？你不觉得这交易亏吗？”

    二殿下闻言一捏拳头，顿时面色煞白，嘴唇翕动，却一时说不出反驳的话来。

    对面的九殿下扯起嘴角，轻笑一声，一双微眯的桃花浅瞳，足有魅惑众生的姿色，口中说出的话，却依旧字字如刀：“一年前西北瘟疫，户部哪怕能多拨出个三十万两，都够救回一个县的人口，你却在当时辽东一战，虚报了两万人的空饷，看来是足够养活那位顾姑娘了，如今又想在她身份上作假？”

    “放肆！”二殿下拍案而起，厚达一寸的楠木桌面，霎时间裂开一道三五寸的裂纹，她怒不可遏的并指戳向对面九殿下鼻尖，厉声呵斥：“江沉月！你敢血口喷人！”

    九殿下依旧泰然自若，面朝二殿下的指尖，依旧笑靥如梦，宛如古琴般的嗓音清晰答道：“二姐，你了解我，无凭无据我也不会多言，如今我既敢说出来，你心里也该有本帐了。”

    闻言，二殿下凤目一睁，霎时间面上血色褪尽，沉默许久，低声开口道：“我今天不想谈这件事，我就问你，这个忙，你帮是不帮？”

    **

    此时，顾笙脸上盖着薄纱，已经跟随宫女走到顶楼，拐过照壁，碎步穿过顶间过道，很快停在了二殿下客房门口。

    刚欲敲门，就听咯吱一声，门被人从里面推开，顾笙避让不及，轻呼一声，身体一歪，被门推倒在身后宫女的怀里，面上的纱巾飘然落地。

    回过神时，面前的灯火已悉数被眼前修长的身影挡去。

    顾笙抬头一看，顿时愣在原地，没想到，今日竟再次遇见九殿下，她急忙支起身子预备行礼，对面那人已经弯腰捡起地上的纱巾，礼貌的递给她身旁的宫女。

    顾笙急忙要开口道谢，就听九殿下用极其悦耳的嗓音对她谑道：“这般姿色，未必需要过分谨慎，依孤看来，姑娘今后出行，大可不必遮掩面容。”

    说完，九殿下轻笑一声，绕过两人，悠然迈着长腿离开了。

    独留下无故被如此羞辱的顾笙，脸涨得通红。

    这话不就是嘲讽她“姿色平平有什么好遮脸”的吗？

    人……人渣啊啊啊啊啊！
------------

9.第九章

    天光微亮，顾笙从前世的诸般梦境中缓缓醒转，恍惚间竟不知身在何处，脱口就惊慌喊道：“江晗……江晗……”

    一旁搂着她的颜氏立即醒过来，低头看向女儿，以为她是在做噩梦，忙轻柔的推了推顾笙的小胳膊，哄道：“笙儿不怕，快醒醒。”

    顾笙听见娘亲的声音，眼前的一片迷蒙才渐渐清晰起来，她眨了眨眼睛，翻了个身，将小脑袋埋进娘亲的怀里，没吱声。

    颜氏当她又睡了，便掖好被子，轻轻拍着她后背，哼着小曲儿，想哄小闺女安心。

    **

    此次经筵，几乎算是专为九殿下办的一场气势浩荡的百日酒，排场可谓极尽奢华。

    这不仅是因为大夏朝出了第一个超品的皇爵，也侧面证实了，北欧来的和亲公主深得祁佑帝宠爱。

    这件事引起了朝中多位重臣的不满，毕竟，这位超品小皇女身上，流着一半外族的血液。

    而祁佑帝对其如此偏爱，会直接影响未来储君之位的风向，导致皇位有极大可能，会落入非纯正夏族血统的龙脉手中。

    因此，以内阁首辅杨惜舒为首的三位阁老、六科给事中数十名言官、以及兵部、吏部、都察院之中，所有出自杨惜舒门下的在职门生，皆集体告病，拒绝参加此次经筵大会。

    顾笙的父亲倒是没被这股斗争波及，顾玄青身为吏部考功司的考功令史，官品过小，上头的大人物们也没闲工夫拉拢他站队，倒也避免了顾笙失去这一次进宫的机会。

    顾笙对这次宴席的记忆很模糊，毕竟那时的她，是个货真价实的五岁孩童。

    除了对大殿中央为首的龙椅上坐着的人，有些本能的畏惧，其他的注意力，就都集中在那色香味俱全的菜式上面了。

    顾笙记忆最深的画面，就是那些菜肴汤汁里结成的白块。

    由于自御膳房去奉天殿的路途过长，上桌的菜色虽然名贵，但温度都已经散去，除了皇室以及几位重臣享有随行碳炉的待遇，其他矮几上的菜肴几乎都飘着白花花的猪油，冻得快要结冰。

    但这丝毫不影响顾笙回忆中，对这顿大餐的满足感——实在是太美味了！

    即使多年后，在二殿下府上，顾笙也尝到过来自御膳房的菜式，却都没有当时的惊艳之感了。

    换而言之，除了食物，她对这场宴席在没有其他的印象，连二殿下在不在场都想不起来。

    只能走一步看一步了。

    宴席当天，顾玄青带了颜氏，以及府里三个贵族血统的孩子一同赴宴。

    作为妾室的沈氏，自然没资格入场，早一个月就自个儿一个人去庄子上养着了。

    顾笙和顾娆都被颜氏带在家属君贵区落坐，夕阳还没落，参宴的官属贵族，就都已经早早入殿候着了。

    皇帝约莫要等人齐了才驾到，殿堂中央的皇室区，也才寥寥坐了几位品级不高的妃嫔和小皇爵。

    顾笙眼睛都快瞪酸了，都没辩识出二殿下在不在其列。

    此时的二殿下应是十一岁，身形和长相顾笙都未必熟悉，之后的三皇子只比她小几个月，而皇爵的冕服全是一色的，只有纹绣不一样，很难分辨。

    在这么个面阔九间、进深五间的广阔大殿里，夕阳的余晖很难照透全殿，顾笙实在目力有限，只能等晚些时候，八角宫灯悉数点亮之时，再尝试寻找了。

    一旁的顾娆还在扫荡矮几上的甜品，她手里最后一碟枣花酥，也就只剩些渣子了。

    颜氏带着两个未成年珺君，只能坐在同一张长几上用餐，她本想从顾娆手里夺下盘子，喂顾笙也吃点甜品垫肚子。

    可那顾娆边吃边用眼神觑着她，警告似的龇牙瞪眼，跟条护食的狗似的，叫她无从下手。

    顾笙不屑的冷笑了一声，拉了拉颜氏的衣袖，说自己不饿，心里嘀咕着“你吃吧吃吧，待会儿等真正的御膳上桌，看你还吃得下几口！”

    虽这么想着，顾笙口中的唾液却无情的背叛了她，反复吞咽过后，紧接着就听见自己咕噜咕噜的肚子叫。

    她只恨这宫宴为何如此死板，一张桌子上，每例甜品都只上一碟，太没人性了！未成年的孩子也是人呐！

    她就算不饿，这香甜的气味也能把她逼疯啊！

    颜氏此刻已经气得快把自己的帕子揪撕了，只怪君贵们的矮几全都是靠着的，有一点动静都会惊动其他人。

    一旁一个外貌斯文的男性珺君，正一口一口喂着自己的孩子吃糕点，颜氏看得心酸，她也想给顾笙喂，可菜碟都被顾娆给霸着。

    虽然顾娆不是颜氏亲出，可这在场的其他珺君，又不很清楚她家中情形，颜氏总不能当众跟顾娆抢食，来给自己女儿喂。且顾娆又是这么个不要脸面、撒泼打滚的主儿，颜氏也只能忍着不发作。

    等到下一盘椒盐小桃酥上桌时，颜氏眼疾手快，不等宫女手中的盘子落桌，劈手就拿起勺子和筷子，一举捞起半盘子桃酥，迫不及待要往顾笙嘴里塞！

    那情景……把顾笙给笑的啊！

    她长这么大都没见自己高贵冷艳的母亲这般粗放过，真是看得她既感动，又忍不住“哈哈哈”的把眼泪都给笑出来了。

    顾娆见颜氏抢她甜点，自然是火了，可她刚想夺回“自己的”桃酥，就看见顾笙边笑边迫不及待的，把递到她嘴边的所有桃酥舔了一遍，口水拖得老长的，她也只好愤愤放弃了。

    顾笙小手抓了一只用自己口水占有的桃酥，喜滋滋的递到颜氏嘴边，颜氏一直推搡，又说自己不饿，又假装嫌弃女儿的口水，怎么都不肯吃。

    可顾笙死活不依，颜氏不肯吃，她就扭得跟泥鳅似的撒娇，惹得周围的男女珺君都投来羡慕的慈爱目光。

    一个男人忍不住赞到：“这孩子真孝顺，我家环儿都八岁了，还……”

    “爹爹！”他一旁坐着的小女孩儿，立即嘟起嘴抗议父亲揭自己老底。

    这话一出，一旁几个尚无所出的年轻珺君，纷纷面露羡慕之情，看着顾笙满眼笑意，都说希望自己能生一个这般懂事的孩子。

    有人见一旁顾娆还抱着盘子吃独食，禁不住温柔说道：“小姑娘，你也该跟你妹妹学着些，那样娘亲才会更疼你。”

    “她才不是我娘！”顾娆闻言一抬头，口无遮拦的喝道。

    一群珺君闻言都吓傻了，纷纷朝颜氏投去疑惑的目光——怎么会有不认自己娘亲的孩子？

    颜氏被逼无奈，只好家丑外扬，委婉说出了顾娆是自家姨娘所出的丑事。

    在座的珺君都出自寻常一夫一妻的家庭，听闻颜氏这轻描淡写的讲述，皆动了恻隐之心。

    甚至有人用厌恶的目光看向顾娆，嗓音不大却清晰的嘀咕：“原来是个庶女，颜夫人真是大度，这种贱妾的种也肯带来这样的场合，你也真是菩萨心肠。”

    顾娆在家中从未感受过嫡庶的差别待遇，还一直以为自己的身份比顾笙高一等，此刻见众人鄙夷的目光，她心中第一次产生一种强烈的恐惧感。

    顾娆很生气，可更多的是恐惧，毕竟沈氏和顾老爷都不在身边，她只能低头缩在桌边也不再争辩，琢磨着回去跟爹爹和沈氏告状。

    酉时六刻，珺君们聊得正欢时，殿外忽传来一路鸣鞭开道的声响，内侍嘹亮的嗓音传遍大殿：“皇上驾到——”

    众人急忙起身俯首跪地，顾笙仗着身子小，躲在人堆里悄悄抬起头，从人缝里偷看。

    只见一行宫人前呼后拥之中，身穿明黄底色金丝九龙纹箭袖龙袍的祁佑帝，昂首阔步踏入大殿之中。

    一旁跟着的，是顶九龙四凤冠的皇后，她手里还抱着一团小小的被褥，里面裹着刚喂完母乳、正睡得香甜的九皇女。

    还有一众皇爵与贵妃，全都恭敬跟随着皇帝与皇后，走向大殿中堂。

    祁佑帝于龙椅之前一旋身，面朝众人巍然而立。

    殿中立刻响起一片气势如虹的“恭请皇上圣安，皇后娘娘圣安。”

    “免礼。”

    待起身时，顾笙已经锁定了祁佑帝右手一侧，皇爵之中站着的，那个凤目漠然的清瘦身影。

    “江晗……”顾笙死死捏紧了拳头。
------------

10.第十章

    再次入座后，顾笙的心思已完全飞去二殿下那头。

    另一边的顾娆，因心中记恨着方才的羞辱，一时也没了抢食的心情。

    这一来，颜氏一左一右两个孩童，皆摆出苦大仇深的神态，色香味俱全的菜式一碟碟上桌，都无法勾起她们的兴趣，把个颜氏唬得一头雾水，也没了伸筷子的心情。

    顾笙每每偷眼瞧二殿下一眼，胸口就跳得她几乎想要吼一嗓子出来，哪还有心情进食？

    二殿下入席后并不算安静，顾笙一直盯着她的一举一动。

    刚开宴时，大家都不敢吱声，随着圣上主动将气氛调节热络了，席间才渐渐喧腾起来。

    二殿下也不再拘谨，渐渐表现出些孩子气的调皮和好动，不时跟一旁的三皇子耳语，笑得前仰后合，与顾笙记忆中的样子，都不太像了。

    席间人声鼎沸，把刚喝完奶睡熟的九殿下都给闹醒了。

    是以，小家伙表现出相当程度的不满，一嗓子从宫女手里嚎到皇后手里，依旧怒气难平，小鼻子都哭红了。

    此刻祁佑帝已经走下席位，在一帮重臣间谈笑。

    为了让九殿下在圣上回席前停止哭闹，几位皇爵集体出动，包括二殿下都在其列，三五个十岁左右的皇子皇女包围了皇后，对着她怀里的小家伙龇牙咧嘴、蹦弹拍手。

    吓得九殿下哭得更欢了。

    皇后一挥手，撵走了几个不靠谱的哥哥姐姐，又是拿桌上的荷叶碟子摇，又是对着小家伙唱歌。

    直到皇后无意间拿起碟子里的杏仁麦芽糕，九殿下才瞬间停止了哭闹。

    是的，九殿下看见食物了，不哭了。

    她长长的睫毛都被眼泪沾湿，软软的粘成一簇簇，闪着泪光的双眼一眨都不眨，那亮晶晶的浅色双瞳，直直盯着皇后手里的糖糕，而后……小嘴做出了吮吸的动作。

    皇后：“……”

    此后，宫女们利用这个诀窍，一直把食物举在九殿下眼前，终于安然度过了整场宴席。

    虽说九殿下从头至尾都没能舔到一口食物，但她似乎并不感到沮丧。

    宴席前后近两个时辰，那双闪亮的浅瞳，从始至终都神采奕奕的盯着食物，隔着三五寸的空气，九殿下嘴上的吮吸动作一刻也没有停止过，不可谓不坚韧执着……

    宴会至中途时，顾笙已经想通了，且不说她目前没有任何办法与二殿下接触，就算有，她一个五岁小胖子，对着个十一岁小瘦子，又能让人家小瘦子迸出什么火花呢？

    一时理不出头绪的顾笙，将压力化作食欲，开始享受矮几上的菜肴。

    原本闷闷不乐的顾娆立时竖起柳眉，拿起筷子欲与她争抢，奈何心情郁结，加之之前甜品吃得太多，此刻勉强吃了几口，就再难以下咽了。

    但她仍旧不甘见着颜氏母女吃得快活，伸手就将几道菜最鲜美的部分夹了个七零八落，捞进自己碗里瞎搅和，嘴里还哼着曲儿，一派洋洋得意的模样。

    好在宴席丰盛，经她这番折腾，顾笙和颜氏依旧吃了个八分饱，母女俩亲昵的闲聊，直当一旁的顾娆不存在。

    在晚宴结束之际，一直没被顾笙留意的祁佑帝，突然送给她一份天大的惊喜。

    噢，这惊喜应该算是送给所有君贵们的，但对于顾笙而言，意义格外重大——

    这份惊喜，就是“国子监增办君贵尚书苑”的诏书。

    顾笙也才恍然：原来，这份诏书就是在这次宴会颁布的。

    国子监分两个学堂，说来是爵贵君贵都可入学，可事实上，这几乎是专为爵贵们设立的学堂，君贵们很难沾边。

    学堂位于东华门五里外的宣德街，是个五进三重的大院，占地两百多亩。

    单单为爵贵们设立的训练授课场地，就占了整个学堂六分之五的面积。

    剩下的六分之一，由花园楼台、小桥流水，以及被称为“小六宫”的君贵学堂组成。

    整个学堂，统共能容纳近千余名爵贵，以及……不到百名君贵。

    也就是说，只有皇室君贵，和部分削尖脑袋的公爵府君贵，能有幸入学，跟她子爵府的小珺君八竿子也打不着。

    而如今，祁佑帝下诏扩增国子监，使得君贵获得同等机会进入国立学堂，着实令人欢欣鼓舞。

    最欢心的还数顾笙，她清楚的记得，顾娆就是在这个学堂里，结识了身为储君的大皇子。

    而她自己，却是在京城鉴乐大典上，靠一手琵琶技艺战胜了师出国子监的顾娆，一举惊艳四座，名动京城，入了二公主殿下的眼。

    那一年，顾笙年仅十四岁。

    她没见过任何一个国子监的乐师，琵琶技艺是颜氏手把手教她的，因为子爵府只有一个珺君名额，可以入国子监尚书苑。

    而这个至关重要的名额，前世是属于顾娆的。

    顾老爷当时想到日后选秀女的是顾娆，没多犹豫，就将名额留给了顾娆。

    当年顾笙年幼，不懂得为自己争取，颜氏又不屑于这些凡俗的争斗，认为国子监能教的东西，她自己都能让顾笙学的更精湛，便也没有与沈氏周旋。

    在娘亲的教导下，顾笙刻苦钻研，且她独具慧根，不仅青出于蓝，即使是当年的国子监的珺君，也无人能出其右。

    可现在的她却很清楚，有时候，自己技艺再完美，也比不过一个显赫的出生。

    相比于被称为“京城四佳人”的那些国子监珺君，即使她再多荣誉，在旁人嘴里，也不过是个“乞丐娇娥”，永远登不了大台面。

    是以这一回，她下定决心要夺回这个名额，必须进入国子监。

    娘亲前世教她的技艺，她也全都烂熟于心，就她前世最拿手的琵琶而言，虽目前手指粗短，未必能立刻达到从前的造诣，却也绝对能在入学第一天，震慑所有的乐师。

    这样，想要惊动同学堂的皇爵，那简直易如反掌，就不愁没机会再遇二殿下了。

    顾笙已经开始想象，自己再一次用琵琶的乐声，流入二殿下眼里心中的一刻。

    光是想想二殿下当时那丢了魂儿似的小模样，就叫顾笙禁不住捂嘴咯咯笑起来，低着脑袋压出一层双下巴。

    等一下！双下巴！？

    顾笙哆哆嗦嗦摊开自己的小肉手，霎时间晴天霹雳般的回到现实中——她还是个小胖子！

    以她现在的姿色……一个圆滚滚的胖妞，像模像样的抱着琵琶半遮面……

    那场面，能不能让二殿下丢魂不知道，万一被九殿下撞见了，这个人渣绝对敢当着顾笙的面，笑到捶墙！

    顾笙光是想起九殿下那双戏谑的桃花浅瞳，浑身的血液就能立即冲上大脑涨红她的脸。

    想着那句“依孤看来，姑娘今后出行大可不必遮掩面容”，顾笙就立即发飙似的把藏进袖口的糕点倒回桌子上。

    不！吃！了！

    她倒要叫那个九殿下江沉月看好了，她经历病痛之前的姿色，究竟有没有资格谨慎！

    人渣！

    正在宫女怀里做吮吸动作的九殿下，突然打了个小喷嚏。
------------

11.第十一章

    经筵宴毕，众人恭送圣上一行离开奉天殿，待鸣鞭之声远离，值殿内侍才走于殿中走道，宣布散宴。

    顾娆随即起身，一言不发就迅速窜入人群，去找对面爵贵区的顾老爷和顾二哥，怕是迫不及待要诉说委屈了。

    颜氏担心她跑丟，压着嗓子喊了声“二姐儿！”，见顾娆头也不回，她急忙抬腿就要追，却被身旁的顾笙一把扯住了。

    “娘，没事的，她去找爹爹了。”顾笙正急着跟娘亲商议国子监入学名额的事情，此时顾娆离开，正给了她大好时机。

    颜氏依旧不安，踮着脚一直看着顾娆的身影，见她窜到对面抱住了顾玄青的腿，这才松了口气，回头抓起顾笙的小手，道：“那就叫她跟老爷的车马回去吧，笙儿，我们走。”

    顾笙点点头，疾步与颜氏走出殿门。

    娘儿俩也不与顾老爷汇合，直接绕过太和殿，朝西华门一径去了。

    一出宫门，各家府上马车旁候着的丫头小厮们，纷纷提着灯笼涌上前来，匆匆给主子们递上手炉、披上袄子披风，这才领路走去各家的车驾。

    顾笙沉着气，直到各路马车都散开，她才转过身子面朝颜氏，一改平日娇憨的模样，满脸严肃的开口道：“娘，我有件事情想求你。”

    颜氏正用签子拨着手炉，想捣腾暖和些再换到顾笙手里，给她暖暖身子。

    她闻言一抬眼，立时被自家闺女严肃的小脸逗乐了，便口气揶揄的问道：“何事呀？顾家三小姐。”

    顾笙对颜氏的态度有一些不满，蹙起眉头道：“娘，我认真的。”

    颜氏见她这般模样，忙松开签子，搁下手炉，捏了捏她冻红的小脸，问道：“这是怎么了，这么紧张，快说吧，什么事娘都答应你。”

    顾笙挺起胸正襟危坐，一字一顿的开口道：“娘，我想入国子监。”

    颜氏闻言，一双黑亮的杏眼都瞪大了一圈，愣了好一会儿，才咕哝道：“你知道国子监是什么地方吗？”话一出口，又担心伤女儿自尊，忙改口道：“你听说过国子监？”

    顾笙郑重的点点头，胡编道：“我听丫头们说过，国子监教书授艺，是只有尊贵的珺君才去得的地方，我是娘的孩子，我必定不是卑微的，所以我也想入学国子监。”

    颜氏一惊非轻，眨了眨眼，又问道：“哪个丫头跟你说这些的？”

    顾笙拉回话题，态度坚决的道：“记不得了，可我就是想去那里，娘，我有资格去吗？今天圣旨上，说我们子爵府也有个名额，这名额是我的还是二姐姐的？娘，我想要这个名额，特别想！”

    顾笙一席话软硬兼施，说完心里也有些内疚。

    她并不想逼迫颜氏出面替她争夺名额，只怪自己如今年幼，人微言轻，若是头上的娘亲还成天清高厌俗、不切实际，那她的前途就毁了，她必须任性这一次。

    过了这一次，她会自己争取以后的人生，反过来让娘亲能够安心的过不食人间烟火的日子。

    颜氏原本还没当回事，毕竟在她心中，子爵府这个名额自然是她家笙儿的，可如今女儿竟如此缺乏安全感，担心属于自己的东西，遭顾娆争夺。

    说起来，也怪她这个母亲当的不称职。

    颜氏其实一直想与顾玄青和离，可夏朝正夫正妻之间一旦关系破裂，那这家宅不宁的罪名，绝对会扣在双方的头上，谁也跑不了，对顾笙以后出嫁，有很大影响。

    而顾玄青必然会因此丟官，连爵位都可能被削去。

    这原是他自作自受、罪有应得，可是，颜氏担心的，不仅是顾笙的未来，还怕会连累自己娘家人。

    颜府的侯爵是颜氏的娘亲颜彤玉，她官居翰林院正五品大学士，当年本想靠女儿颜入画选秀入宫，荣获圣宠、光耀门楣。

    可颜氏最终却执意下嫁了个子爵，当年也没少让颜彤玉被同僚暗地里笑话。

    如今颜氏即使婚后艰难，也在不想大动干戈，影响颜彤玉的仕途，只得认命。

    终究也是她不再信任感情了，再嫁又能如何？

    可今日，女儿期盼的态度，才让她意识到，她不能耽误顾笙的前途，自己没梦想，不代表女儿也要陪她清心寡欲！

    颜氏深吸一口气，暗下决心，她这辈子享尽荣华与赞誉，又受尽屈辱与冷落，已经没心思为自己争取，可笙儿不一样，笙儿的人生才刚刚开始。

    她必须让自己的女儿尝遍这人世间的良辰美景、欢心宠爱，一世无忧！

    “娘知道了，这国子监的名额一定是你的。”颜氏郑重其事的对顾笙保证。

    顾笙想了想，有些抱歉的开口：“娘，这名额恐怕轻易没法儿到手，若是爹爹不允，你可愿意……”她压低嗓音小心翼翼的接着道：“休夫？”

    “哈哈哈哈哈……”颜氏猝不及防笑喷了，刚被撩拨起的决心，被小家伙这傻乎乎的一句询问冲飞了。

    见颜氏一时笑得整个车厢都在打颤，顾笙顿时有些羞怯的憋红脸。

    她这是诚心诚意跟娘亲摊牌啊！

    “娘，咱能不能严肃点！”顾笙忿忿的心想，嘴上也不说，就赌气似的冷冷看着颜氏笑。

    颜氏笑了好半会儿，才捏出帕子拭去眼角笑出的泪花，伸手捏了捏顾笙的小鼻子，嗔道：“小鬼灵精，什么你都懂！”

    “娘，我是说真的，这件事要做好最坏的打算。”顾笙依旧摆出小大人似的严肃脸，分析道：“毕竟二姐姐已经上了预备秀女的名册，未来可能会为府上添光，爹爹的心不可能不偏向她。”

    颜氏开始还觉得好笑，听完却又有些震惊：自己刚虚岁六岁的女儿，怎么会想得这么深刻？其他人家的小孩，也都这么早熟吗？

    一瞬间，颜氏仿佛不认识眼前这个肉墩墩的小家伙了，这真是她的女儿吗？

    好在她也没多接触过其他的同龄孩童，只劝自己说应该是正常的，便平心静气的摸了摸顾笙的脑袋，开口道：“用不着和离的，别担心，就算你爹爹不同意把名额给你，也没关系。”

    “为什么？”顾笙一脸惊讶。

    颜氏无奈的笑了笑，提醒道：“你姥姥那儿是侯爵府，有两个空名额呢，家里兄长和姐妹早就分家开府了，自家都有名额，你想要进国子监，可以拿姥姥府里的名额，挂侯爵府珺君的头衔。”

    顾笙的表情顿时像被雷活劈了三百回！

    她怎么都给忘了呢！

    她外婆可是侯爵啊！比顾老爷还高一等级的爵贵，她有必要跟顾娆抢一个子爵府珺君的名额吗？

    顾笙一时间百感交集，看着颜氏不知道说什么好，原来，娘亲能轻而易举的，拿到更高头衔的名额！

    所以说，前世她究竟是不是颜氏亲生的闺女！

    可细细一想，顾笙倒也能理解颜氏前世的作为——

    因下嫁子爵，颜氏跟侯爵府的长辈多少有些矛盾，她又是个极要面子的人，要她回娘家跟爹娘哭诉丈夫把名额给了小妾的女儿，那简直比杀了她还痛苦。

    颜氏此番答应顾笙，也不过全是出于母爱，她要面子，却更要女儿万事顺心，所以才愿意放下自尊，去娘家求助。

    顾笙外婆那里想来也不会有阻碍，颜入画毕竟是老侯爵的亲闺女，去撒个娇、喊声娘，万事都好说。

    不过，这么一来，顾娆还是有机会入国子监，攀上大皇子。

    大皇子虽说品行才貌都不及二公主，可他的未来，好歹性命无虞。

    因为九殿下素来没将这个草包大皇子放在眼里，倒霉的都是二公主的党羽。

    由于大皇子实力平平、毫无威胁，九殿下登基之后，八成还能封这个草包大皇子为亲王，以彰显孝悌、笼络民心。

    真是傻人有傻福。

    前世顾笙虽不问朝政，但也亲眼见证过二殿下在朝廷内外呼风唤雨、无所不能的时期。

    “一定是二殿下太优秀，才碍了某个人渣的眼。”顾笙忿忿的心想。
------------

12.第十二章

    果不其然，经筵过后，顾老爷次日就特地吩咐膳房，准备了一桌海鲜宴，主动登门来正房讨好颜氏。

    昨夜经顾笙点拨，颜氏已料到顾玄青必然会来这一趟，设法令她同意让出这个国子监名额。

    是以颜氏一早便带着顾笙，去南台寺焚香拜佛了，叫他扑了个空。

    待到娘儿俩回到府里时，日头已经偏西。

    一进正门，顾老爷爽朗的笑声立即迎上来：“夫人可算回来了！”

    干等了两个多时辰的顾玄青，丝毫不见恼火，笑吟吟迈步走了过来，俯身就要去握颜氏的手，却被颜氏一脸嫌恶的避开了。

    “老爷来了。”颜氏面无表情招呼了一声，也并不寒暄，牵着顾笙，径直走到客堂边的木圈椅前坐下，等丫头上茶。

    顾玄青自觉尴尬，但为了沈氏与顾娆，他还是硬着头皮，坐到颜氏茶几对面的圈椅上，笑着吩咐丫头：“去把桌上的菜都回锅热一热。”

    “不必了，老爷。”颜氏头也不抬的理着顾笙的头发，淡淡道：“咱娘俩刚吃了斋饭，不饿。”

    顾老爷嘴角抽了抽，顿了片刻，挥退了内侍，也不在多言。

    片刻后，见颜氏不问他为何事而来，顾玄青转而看向坐在颜氏腿上的顾笙，见这小妮子一脸喜滋滋的笑模样，顾玄青心里稍稍松快了些，便问顾笙为何事而乐。

    顾笙从进屋一直傻笑到现在，就等着顾老爷问这句话呢，开口便朗声答道：“爹爹！笙儿要入国子监求学了！”说完便一脸天真的咯咯笑起来。

    顾老爷顿时脸色一白，直觉顾笙这句话，比之这一整个晌午的干等更可怕，软刀子似的扎进他心里，听得他面红耳赤。

    面对女儿点漆般闪亮的双眼，顾老爷嘴角翕动，扯起一个僵硬的弧度笑了笑，顾左右而言他道：“国子监入学年龄须得满八岁，笙儿才多大？怎会想到上学堂？爹爹还巴望你能承欢膝下多几年呢！”

    顾笙眨了眨眼睛说：“爹爹不知道吗？国子监新设的尚书苑，包含学前礼仪堂，六岁即可入学，每日不过两个时辰的授课，刚过未时便散课了，爹爹回府时，笙儿早就能去轿房候着爹爹了！”

    这一席话说得热情洋溢，不显山不显水，却将顾老爷反驳了个透，竟叫他一个久经官场的老滑头，找不出一丝破绽。

    颜氏原本冷漠的面容渐渐有些绷不住，她低头诧异的盯着女儿娇憨的小脸，竟无法分辨她是故意说出这些话，还是随性而为的。

    从顾老爷问她第一句话开始，整个谈话一环套一环，处处陷阱，逼着顾玄青步步踏空，最终，他还没有机会提及名额的事情，就已经彻底站到了无理可循的一方。

    这会是顾笙故意而为之吗？颜氏光是想想，就感觉汗毛都立了起来。

    这小家伙是要成精了吗？

    顾笙余光瞥见颜氏瞪大的双眼，心知娘亲是起了疑心，忙露出孩子气的神色，皱起鼻子闻了闻空气里的饭菜香，急道：“什么味道？好香呀！娘，笙儿饿了！”

    颜氏顿时从怀疑女儿是天才的美梦中，跌回了现实。

    刚还心赞她心思剔透，这就立即给自己娘亲摆了一道——颜氏说“刚吃完斋饭”，就是想拂顾玄青脸面，却被这小妮子傻乎乎的喊饿给破功了……

    看来，女儿不过是歪打正着了。

    颜氏怜爱的摸了摸顾笙的小脑袋，心说“还是傻些好，傻一些，就不会发觉你爹爹是怎般无耻之人，也免得心寒。”

    顾笙十分配合的扬起脑袋，对颜氏憨憨笑得见牙不见眼。

    她对这个爹爹早就不心寒了，想起前世，顾玄青纵容沈氏，用染上瘟疫之人的涎水，拌入颜氏的饭菜之中，害的娘亲在极度痛苦中离世，顾笙就巴不得立即要他和沈氏生不如死！

    这一天，迟早会到来的，入国子监就是她复仇的第一步。

    是以，虽说她已经不需要子爵府这个名额，但也不愿意叫顾玄青理直气壮的夺走，她要这个当爹的明明白白的了解：他正在做亏心事，未来一切报应，都是他应得的。

    顾玄青这一趟，自讨了个没趣。

    回西厢后，顾玄青与沈姨娘商议过后，最终不经颜氏同意，便递了折子，给国子监报上了顾娆的名字。

    他认定颜氏不敢与他撕破脸，毕竟顾笙还没有出嫁，颜氏就这么一个女儿，如何都会为女儿选择忍耐，顾玄青便有持无恐。

    顾娆的入学帖子，七日后就被批下来了。

    拿到帖子后，连素来谨慎的沈氏，都藏不住脸上得意的笑容，早上给颜氏请安时，还故意提及此事，假惺惺的安慰颜氏“不要太在意”，说她家娆姐儿毕竟以后是皇室的人，比顾笙更值得入国子监求学。

    那本就沉不住气的顾娆，就更不要提多得瑟了。

    她拿着杏黄两折的入学帖子，直奔顾笙卧房来炫耀，还指着帖子上自己的名字，一字一句的读给顾笙听——“子爵府珺君顾娆获批入学”。

    顾笙眼也不眨的盯着那帖子发呆，等顾娆炫耀完毕，还礼貌的说了句：“恭喜二姐姐。”

    顾娆斜了她一眼，没趣的回家了。

    第二天，国子监的差役送来了第二份入学帖子。

    顾老爷原以为是送错了，打开一看，上面赫然写着“侯爵府珺君顾笙获批入学”。

    他先是纳闷一番，后想起颜氏娘家的背景，顿时背脊一寒，面色难堪的合上了帖子，叫人送去了正房。

    帖子送至颜氏手里的时候，沈姨娘还正在正房请安，明里暗里得瑟着劝沈氏认命。

    颜氏拿到帖子，只垂眸看了封面一眼，便命随从，将帖子打开，朗声读给她听。

    她当然知道帖子里是什么内容，主要是读给沈姨娘听的。

    随从也十分有眼力劲儿，见沈姨娘得瑟了一上午，她早已替颜氏憋了一肚子气，此刻她打开帖子扫了一眼，嘴角一勾，大声读出来，还特地在“侯爵”两个字上打了个结，加重音重复朗声读到：“侯爵府珺君顾笙获批入学！”

    沈氏听完嘴唇都白了，她手里绞着帕子，脸上一阵青一正白，一时恨得连场面话都说不出来，失口问道：“你们哪儿来的名额？！”

    颜氏正令丫头将帖子收会屋里，闻言侧头扫了沈姨娘一眼，那侯爵府嫡珺君的气势，霎时间显露无遗，惊得沈姨娘莫名一个哆嗦，缩了脖子，脑子瞬间清醒了——颜氏是去娘家求了名额！

    之后的半个月里，顾笙再也没看到顾娆闯进屋来，跟她谈论国子监，总算耳根清净了。

    祁佑三十七年春分，顾笙和顾娆乘坐同一架马车，入国子监求学。
------------

13.第十三章

    国子监学府，位于东华门以东五里外的宣德街后段，南门与武沁园相接，北至梨逸胡同口，全院占地两百七十余亩，布局堪舆图呈一个规整的“田”字型。

    其中，朝廷新设的尚书苑，则位于学府的东南角。

    尚书苑的南墙，还打通了一个拐角，向外扩建了一间精致秀雅的庭院，就像是整个学府向外添了一笔倒勾，其间亭台楼阁、百花争艳，景致十分悦目。

    这个别院，就是特为未满入学年龄的君贵与爵贵所设。

    凡未满八岁的君贵与爵贵，双方皆不具备分泌与接收信息素的能力，无法引诱对方标记或被标记。

    因此，这里便是君爵们唯一能“和平共处”的学堂。

    可顾笙仍旧很不习惯靠近这些陌生的小爵贵，嬉闹时与他们手牵手，都让她感到浑身刺挠！

    在顾笙心里，只有二公主殿下可以触碰她，就算如今身体里的标记不在了，可她心里的依恋还在，她不想被任何其他的爵贵接触。

    所以，她很想找几个同为珺君的孩子做同伴，这才能让她有安全感。

    可是，预备学堂里的孩子，小到三岁，大些的也就七八岁，身体都还没发育，不论是体味还是举止，都叫顾笙很难分辨他们的身份，开口问又容易叫人起疑心，她只好暂时避免与人接触，等熟悉了再选择同伴。

    于是，顾笙就时常独自坐在角落里，小胳膊肘支着书桌、小肉手支着双下巴，满脸惆怅……

    引得窗外一个七八岁的女孩，远远指着她笑道：“快看！那个小胖子好可爱啊！”

    顾笙更加惆怅了，微微昂起脑袋，试图隐藏自己的双下巴。

    相比而言，顾娆对于这个新环境，融入速度可比顾笙快得多。

    不过一个多星期，顾娆就拉帮结派、纠集了一支相对年长的小团体，成员还都是一些侯爵府、乃至公爵府的君贵或爵贵，羡煞很多子爵府出身的同龄孩子。

    顾笙也不由对顾娆的行为感叹：不过是一个七岁女童，竟然也懂得趋炎附势、攀权附贵，那绵里藏针的天性，不愧是得沈姨娘真传。

    好在，这院子里唯一的小皇室——八公主江语珊，身边有七八个小书童护着，顾娆削尖脑袋也近不了身，巴结不上也只得作罢。

    若是顾娆这么早就能攀上个皇室，就算只是个手帕交，恐怕顾笙也得吃不了兜着走。

    江语珊今年刚满七岁，是大夏朝的硕君八公主，品级在珺君之上。

    作为当今圣上的龙女，虽也是个君贵，但她那天生的威严却不容小觑，普通的公爵侯爵与她站在一起，气势都能被她压得找不着北。

    这样的气势，总叫顾笙想起二殿下。

    自顾笙入学第一天起，每天散课后，她都会绕着国子监第二道门前的那片花园来回散步，就是为了“偶遇”二公主江晗。

    虽然这行为很蠢，但是很管用。

    江晗素来不喜欢带侍卫，并不像大皇子那么招摇。每每出入国子监，江晗身边都只有三五个书童，他们不会特意清场撵走顾笙。

    所以，顾笙已经“偶遇”江晗四回了。

    可是，不论江晗是在与人闲聊着出门，还是不发一语的独自出门，都……完全没瞥过顾笙一眼。

    这么圆滚滚的一个小胖妞，怎么可能看不见，顾笙都开始怀疑江晗是故意回避自己了。

    这个想法让她心伤又恐惧，或许，提前相遇反而会导致更坏的结果？

    惶恐中，顾笙决定，短时间内，不再主动出现在江晗面前。

    日头西斜，两个时辰的授课很快就要结束了。

    等先生一走，顾笙就看向窗外，外面候着的书童们得到指示，紧赶着走进门，动作利索的帮她收拾书桌上的针线与笔墨砚台。

    顾笙扭头看看窗外的天色，忽听邻桌的几个孩子，正兴奋的讨论些什么，便凑过去听了一耳朵——

    原来，他们是在议论那个腊月里刚出生的超品小皇爵，说她满三岁后可能会被送来学堂。

    这件事在都城早就传开了。

    顾笙对此稍有些不满，为什么二殿下的风吹草动，就没这么多人议论呢？

    似乎任何一件关于那个人渣九殿下的事，都能引起全夏朝民众跟着心潮澎湃。

    就因为九殿下三岁后可能入学的传言，学堂里很多已满八岁的珺君，都为此被长辈疏通关系留在了预备学堂。

    他们不惜晚几年正式入学，为的只是能被那个小皇爵看上一眼。

    顾笙不由觉得好笑，据她前世的记忆，这位小皇爵虽是个对美色来者不拒的人渣，那也得等到人家生理成熟才有那个需求不是？

    现在争着在她面前露脸有什么用？

    三岁，那小家伙连自己叫什么名字都未必答得上来，又如何记得这些过眼浮云呢？

    正想着这些事情发呆，顾笙忽然感到眼前一个熟悉的人影一晃，紧接着，面前的书桌被人一撞，桌腿与地面摩擦发出一声刺耳的锐鸣。

    顾笙回过神，只觉腿上一沉，继而小腹到大腿微有些凉，低头一看，原是自己的砚台打翻在了双腿上，外衣霎时间被染乌了一片。

    她心里一咯噔，抬手就抓起砚台，唰的站起身，手指立即也被沾了一手黑墨，墨汁还顺着衣服往下淌，一时间狼狈不堪，几个书童慌慌张张的捏起自己的袖口，为她擦拭。

    顾笙震惊的看着自己的衣服，这件水蓝色暗花对襟褙子，是顾笙今年生日时，颜氏花了大笔积蓄购得的上好苏州贡缎缝制的，连下、身的襦裙，一套总共花了三十多两银子。

    顾笙平日在家从不舍得穿这套衣服，也就是防止偶遇江晗，才想穿得体面些来学堂。

    如今看着眼前的一片墨渍，她只觉鼻子一酸，抬头就愤然看向推她桌子的人！

    对面站着的罪魁祸首，正是还在偷笑的顾娆。

    见顾笙看向自己，顾娆忙抬手捂着方才撞到桌子的侧腰，龇牙咧嘴的哼哼两声，竟恶人先告状的抬手指向顾笙，呵斥道：“你这桌子怎么摆的！歪出一截是想撞死我？”

    顾笙瞬间浑身的血液冲上头顶，嗓子里哽着一口气，捏着拳头竟说不出话来。

    想来可笑可悲，她重生至今，第一次动这么大火气，竟是因为一件不足百两的衣裙。

    她曾被江晗捧在手心里，什么纸醉金迷的生活没有享受过？可这区区三十多两银子，却是颜氏为她一根簪、一双鞋省下来的！

    凭什么被别人糟蹋！

    顾娆见顾笙气得发抖、一言不发，莫名感到有一些恐惧，扭头就呼朋引伴、对着顾笙大吐苦水道：“我就知道你素来容不下我这个做姐姐的！在家里我处处让着你就罢了，这大庭广……”

    “啪——”

    不等顾娆说完，顾笙扬起手里的砚台，卯足了力气砸过去，可惜准星偏了点，砚台擦着顾娆耳边飞过去，落地摔得粉碎！

    顾娆一惊非轻，伸手哆嗦着抹了一把侧脸沾上的墨迹，垂手到眼前一看，“呜哇——”一声仰天哭起来。

    几个公爵侯爵府的君爵们一拥而上，围起顾笙一阵义愤填膺的怒斥，说她不知孝悌廉耻，明日还要上告先生，将她逐出学堂。

    顾笙只觉得眼前天旋地转，原本只恨自己没有砸准顾娆，可在这一阵污七八糟的呵斥声中，一股绝望的恐惧感将她彻底包围起来。

    不知被训斥了多久，一个略微熟悉的音色忽然在身后传来——

    “这倒是奇了，你哭什么？难不成是她的书桌主动走过去撞的你？”

    顾笙恍惚间以为自己听见了江晗的嗓音，虽然稚嫩，却有一股熟悉的味道。

    周围霎那间安静了，那些公爵府的君爵们都消了声，低头默默退开了几步，面上都露出孩子气的惧色。

    顾笙眼眶还红红的，诧异的张嘴回过头，就见平日淡漠寡言的八公主，此时正站在她身后。

    八公主那张小脸同样是肉嘟嘟的，一双漂亮的丹凤眼，此刻也一脸好奇的打量着顾笙，见她转过头来委屈的模样，一时又升起丝怜悯。
------------

14.第十四章

    顷刻间，正在哭嚎的顾娆闭嘴低下了头。

    学堂里七十多名小君爵们全部安静下来，大气儿都不敢喘，与以往散课后的吵闹欢腾截然相反，气氛甚至比先生在时，更为安静紧张。

    已经收拾好学囊的孩子也不敢动身，后排的孩子忍不住好奇，伸着脖子看过去，屁股都离了座椅，想看清是哪个倒霉鬼，惹毛了八公主殿下。

    这国子监里，虽说明文规定免除一切血统身份上的礼仪，可又有谁敢真将皇室龙女看作与自身平等？不过是陪皇室们一起演一出亲民大戏而已。

    此时，顾娆右耳朵上的墨迹，还在往下缓缓蔓延，淌至下颌时，脸上细细的汗毛被搔得发痒，她却垂着手一动不动，不敢抓挠。

    来学堂之前，沈氏曾关起门来对她教导加威吓，就是为了让她尽可能的，与这位预备学堂里的皇室小硕君套近乎。

    哪怕实在没机会拉拢，也要态度恭敬、事事谦让，断不可夺其风头，更不可与她对抗。

    顾娆虽说蛮横，但还是清楚哪些人她能欺负，哪些人她得当菩萨供着。

    眼前这位，就是她一百个脑袋也得罪不起的主儿。

    八公主江语珊此时已有些不耐，她挺直了小腰板，嘟起嘴对顾娆道：“你怎的不说话了？可是咱冤枉了你？”

    顾笙闻言一愣，眨巴着眼睛打量眼前这个小公主，看着她倒不像宫里那些个“本宫”来“本宫”去的大人物，反倒是跟街坊邻里那些孩童似的，不太拘礼。

    顾娆却是吓得一个激灵，恨不得跪地求饶，又想起学堂里不得对同窗行大礼，只好颤声答道：“没……没有，是小女自己不小心碰上了桌子，求殿下原谅……”

    江语珊摆手道：“你当向这个小姑娘道歉才是，同我道歉又有何用？”

    顾娆闻言一惊，斜眼看了看浑身墨渍的顾笙，又看了看八公主的脸色，心中胆怯，可又不甘心对顾笙道歉，还想为自己反驳两句。

    毕竟她方才撞桌子，可以说是“无意”，顾笙故意抡砚台砸姐姐，却是证据确凿的！

    见顾娆咬着下唇似在下决心反驳，顾笙担心八公主毕竟年幼，真要争执起来，她反而说不过顾娆，会显得强词夺理。

    此事一旦闹大了，顾笙方才一时冲动，砸出的砚台可收不回来，到了先生面前，首先就得落个不悌之罪，还是迅速了结此事为上策。

    是以不等顾娆开口，顾笙便主动对顾娆说：“我方才也一时失态了，咱俩过错相抵，今后好好相处便是，此事便算了罢。”

    说完，顾笙走出书桌和椅子之间，恭敬的站到八公主面前。

    因两人年龄相差近两岁，顾笙身高矮了公主一大截，便憨憨的仰着胖脑袋，对八公主说了句：“谢谢小姐姐为我做主。”

    周围的孩子闻言皆是一激灵，心说这胖娃家里可是无人教导？竟敢称公主为姐姐，岂止不恭敬，简直是僭越！

    顾娆在听见顾笙这句“小姐姐”出口时，就瞬间低头捏紧拳头，激动得嘴角快咧到耳根了，只是不敢笑出声，心说小贱种这下是自己找死了。

    而顾笙又如何不知道自己失礼？

    但她是故意的。

    在听到八公主方才说话的口气和自称，顾笙就猜测出，这位公主是个性情随和的女孩，并不喜好别人对她过分恭敬与拘谨。

    事实正如她所料。

    八公主入国子监至今，没有一个孩子敢与她亲近。

    身为预备学堂的唯一一位皇女，她成天看着同窗们嬉笑玩闹，心里不是不羡慕的，可面上还是得维持公主的威严，这让虚岁才七岁的八公主，只觉在学堂的光景度日如年。

    今日她打抱不平，先是因为恰巧撞见顾娆捉弄顾笙后，捂嘴偷笑的一幕。

    虽心中鄙夷，八公主本倒是不想参与此事，怕折了自己的身份，毕竟欺凌之事在宫中也很常见，未必她都管的过来。

    然而，当看见顾娆反咬一口，甚至纠集同党、企图将那个受欺的孩子逐出学堂时，八公主的一腔热血，终是被点燃了。

    在她命令顾娆道歉后，顾笙息事宁人的识大体举动，也叫八公主内心十分满意。

    身为夏朝公主，她并不在乎顾笙事后的一句感激，她此番相助，只是为了弘扬正义，并不是对这个小姑娘存私情。

    然而，顾笙这一句略微冒失的“小姐姐”，却正中八公主下怀。

    八公主从未被人喊过姐姐，她头上的七位全是皇兄皇姊，下头虽有个刚出生的九皇妹，却才只会吚吚哑哑的吐奶泡泡，且这小家伙还是个可怕的“超品皇爵”，完全无法满足八公主一颗照顾“柔弱”幼妹的爱心。

    如今眼前这个喊她“小姐姐”的小胖娃，真是叫八公主怎么看怎么想保护。

    她闻言愣了好一会儿，一时欣喜，恨不得将这矮墩墩的小丫头拉来跟前，捏个小脸什么的。

    顾娆和几个同伴，还都扯着耳朵等公主降罪于顾笙，学堂一时间静的连呼吸都不可闻。

    不多时，众人就见八公主似乎有些僵硬的板着脸，朝着顾笙走了两步，在她面前威严站定，伸出手……

    拍了拍顾笙的小脑袋！

    众人：“……”

    八公主压低稚嫩的嗓音，像个小大人似的问顾笙：“妹妹叫什么名字？”

    顾娆闻言如遭雷劈，一个哆嗦，忍不住抬头，难以置信的瞪眼看向八公主和顾笙的背影，那亲昵的画面，一瞬间，叫顾娆气得五官挪位，捏紧拳头，指甲几欲掐破掌心，心中咆哮：“这个小贱种！凭什么跟堂堂夏朝公主攀姐妹！”

    顾娆的几个同伴也是一片震惊，余光瞥见顾娆气得煞白的脸容，只得叹息几声，各自回座了。

    八公主令两个书童将地上的碎砚台和墨迹清理干净，还让随从取了自己的备用砚台，赠予顾笙。

    顾笙心知此时表现得顺从依赖些才好，故也不推辞，亲手接下公主的馈赠，又是对着夕阳瞧，又是凑在鼻子前闻，逗的八公主捂嘴咯咯直笑，忍不住掐了掐她“没见过世面”的小脸。

    事实上，顾笙接到砚台的一瞬间，心就往下一沉——这触感……不像是普通的砚台，如果过分贵重，她随意收下，恐怕还会惹上麻烦。

    在对着阳光细看时，顾笙脸上虽还一派欢喜，心情却更加沉重了，因为她已经认出，这盏砚台，竟是产于豫西山东黄河岸边，那以千年渍泥烧练而成的“澄泥砚”！

    这砚台她在江晗府里也见过，价值抵得上十套她身穿的衣服！

    八公主竟然就这么……随手赏给她了！

    这事万一叫八公主的母妃知道了，估计都少不了对这孩子一顿数落。

    顾笙纠结的看向身旁的八公主，见她直爽豪气的笑模样，实在不忍心找借口推脱，只好笑嘻嘻的提醒道：“小姐姐！这个砚台颜色好奇怪呀，笙儿都没见过呢！是不是很贵重？”

    八公主身旁，一群心在滴血的随从们含泪抿着嘴，心说：“可不是嘛！公主这随手一送，回去挨骂的却都是咱们啊！”

    却不料八公主小手一挥，挑眉道：“一块石头而已，值几个钱？妹妹拿去用着便是了。”

    众随从眼泪往肚子里吞。

    顾笙只好讪笑着收下这个烫手山芋。

    邻桌顾娆却已经嫉妒得眼里快蹦出火星子，顾笙余光瞥见，虽心中并不想要这笔横财，还是捧着砚台扭头对顾娆优雅的笑了笑，更气得她咬牙切齿。

    散学出门时，八公主还让人用自己的斗篷，将一生墨渍的顾笙裹好，一直送至马车，才与她道别。

    顾娆虽一直恭敬的跟在后头，可上了马车，等八公主一走，她就立刻对着顾笙一摊手，呵斥道：“砚台给我！”

    顾笙早料到顾娆必然会跟她索要砚台，此刻也不多说，直接从怀里拿出砚台，对着顾娆摇乐摇，笑道：“东西就在这儿，不论你想夺走还是损坏，我保证，明天都会一五一十的告诉八公主，你若有这个胆子，尽管来拿！”

    回府后，随从自车驾接下两位小珺君，头一次，顾笙在顾娆之前下了车。

    那平日嚣张跋扈的顾二小姐，下车时已是面如死灰，被贴身丫头抱回了西厢。

    顾娆一路沉默无语，问什么都不作回答，丫头正吓得冷汗直蹿时，却听顾娆突然开口道：“国子监里还有其他公主吗？可有比八公主地位更高的人？”

    丫头被这句没头没脑的话问得一怔，回过味来，就疾步将顾娆抱回屋里，关起门，贴到顾娆耳边小声答道：“当然有！八公主是位硕君，长大了得送去别国和亲的，并没什么实权。

    要论地位，还得看皇爵之中——大皇子照例当为储君，那个刚出生的九殿下又贵为超品。这两位，地位都远超八公主，姐儿可是有何打算？”
------------

15.第十五章

    顾笙有一种守得云开见月明的感觉。

    大概是顾娆将学堂里发生的事情告诉了沈姨娘，之后的一个多月里，不论是在学堂还是在顾府，顾笙这个子爵府嫡珺君，总算得到了她本当拥有的地位与威严。

    顾笙结交八公主的事情，仿佛一夜间，就在全府传开了，连库房那些趋炎附势的内役们，都不敢再短她正房母女的吃穿供给。

    对于顾笙能结交夏朝公主的事情，颜氏感到很疑惑。

    她早前就隐约发现，自己的女儿，似乎比街坊邻里的孩童要早熟一些，并不喜欢与同龄人玩在一处，倒是宁愿跟比她大许多的丫头们唠嗑子。

    更多闲暇的时候，顾笙会去顾老爷或二哥儿的书房里，搬回些杂七杂八的书籍，一个人爬上窗台，窝在窗框里缩成一团，就着天光，看得入神。

    颜氏虽从前教女儿识过几个字，但她绝不相信，这小家伙能靠那点墨水，看懂晦涩艰深的古籍。

    可顾笙那看得津津有味的模样，又让“我女儿是天才”的念头，在颜氏胸中再次熊熊燃烧起来。

    是以，颜氏时常站去一旁看着顾笙读书，等她翻页时，就立即拷问她上一页的文章讲了些什么。

    顾笙每次都对颜氏概括出两三成的文章含义，剩下七八分就胡编乱造。

    她既不能说得太通透，叫颜氏对她起疑。

    也不能全然胡诌，叫颜氏往后禁止她读书。

    这还真不是一件容易的差事。

    顾笙恨不得向颜氏坦白一切，可又不敢冒这个风险。

    她如今太过年幼，颜氏极有可能以为她是胡思乱想，生了妄症。

    若只是问医寻药，那还算轻的，万一颜氏以为，自己女儿是被什么不干不净的东西上了身，掩饰不了妖孽的本性，才编造了这些胡话来诓她，那后果可就严重了。

    那些打着驱魔名义的江湖道士，做个法事，可是什么金丹银丹烧纸灰，都能给她灌下去，她这小身子，哪里禁得起这般折腾？

    思前想后，顾笙还是决定暂时不告诉颜氏，等根基稳了，颜氏习惯了她如今的性格，再试情况而定。

    目前最值得庆幸的，还是顾娆终于安分了。

    不论是在学堂还是在府里，顾娆接连数月都不敢造次，但顾笙知道，这小妮子的双眼，可是依旧盯着自己呢，时时刻刻盼着她跟八公主关系疏远。

    只可惜，“初为人姐”的八公主，似乎有燃不尽的热情，甚至将顾笙的位置，调换在自己的前排，恨不能时时刻刻的盯着这个“小妹妹”。

    事实上，于顾笙而言，八公主的这份恩宠，已经快压得她喘不过气了。

    因为江语珊毕竟是个公主，顾笙能接连数月与她亲密无间、毫无争执，自然不是因为这位公主真的如此好相处。

    好相处的，只能是顾笙。

    要让这位公主感到跟她相处愉快，单是事事顺着公主，都完全不够。

    这种低级的顺服，连随从与宫女都能做，顾笙扮演的是公主的“妹妹”，她必须与众不同，才能维持公主对她特别的情谊。

    这需要适当的主见、适当的撒娇、适当的不拘礼。

    这一切都必须框在一条无形的界限内，不可越雷池半步，无异于带着镣铐跳舞，其实并不轻松。

    世间很难有完全契合的两个人，能够毫无磕碰的相处，如果不是两人间互相迁就，那么，其中必然有一个人，藏下了所有的自我，委曲求全的完全迁就于对方。

    曾经，顾笙觉得自己与江晗，就是天底下最契合的伴侣。

    可如今，她亲身经历了与另一个公主的相处，她才明白过来，那时候，是贵为二公主的江晗，委委屈屈的充当了一切迁就于她的那一方。

    转眼过去三个月，国子监的预备学堂，迎来了第一次技艺考核。

    这每季度一次的考核，包含刀术、拳术、吟诗作对、乐器、舞蹈等各类技艺。

    每人可参报的项目不限数目，只要三次考核接连通过，就可以拜入对应技艺的师傅门下，正式入学。

    也就是这次考核，给顾笙再次敲响了警钟——

    顾娆报了袖舞、琵琶，这两项技艺考核。

    或许别人还看不出端倪，但顾笙不得不起疑，因为，她清楚的记得，前世的大皇子，最喜好的就是舞姬，袖舞又恰是他最爱的舞种。

    如果说顾娆的这个选择是无心插柳，那么琵琶呢？二公主江晗好鼓乐，琵琶尤甚，这一点，顾笙再清楚不过！

    顾娆同时报了这两类技艺，若说不是沈姨娘私底下打探大皇子和二皇女喜好之后，得出的决定，顾笙绝对不相信。

    顾娆显然是盯准了目前登基可能性最大的两位皇爵。

    顾笙本不想正式入学后，再与顾娆同窗，但琵琶这一项，她却是必报无疑。

    参与琵琶考核的多为小珺君，总共不足二十人，通过考核的名额有八个，难度并不算太大。

    顾娆是在顾笙之前进的考堂，她一曲《飞天引》弹得中规中矩，顾笙在一旁全程侧耳倾听。

    这一曲下来，错音不过三五处，虽无甚意境与轻缓之分，但对于初学者而言，绝对算是天赋异禀的学生，引得三位主考乐师，对顾娆连连点头称赞。

    如无意外，顾娆必然会以这一届鼓乐考核第一名的身份，入学鼓乐司。

    然而，顾笙就是她的意外。

    她也报了鼓乐司，同样是考核琵琶。

    此时还不到反击的时刻，顾笙本不想主动招惹顾娆，可唯独琵琶这一项，她不能输。

    “顾笙”两个字，必须排在琵琶考核名单的第一列之首。

    顾娆考核完毕，起身对主考乐师行礼后，走出考堂，顾笙紧跟着便走进去，与她擦肩而过时，顾娆余光禁不住斜了她一眼，眼里满是讥讽与不屑。

    顾笙抿嘴回了一笑，继续走入堂中。

    相比于顾娆那一身艳丽的掐牙繁华织锦缎中衣，顾笙今日却是穿了一袭淡紫色交领长锦袍，乍看显得暗淡许多。

    这样的装扮，导致几个刚被顾娆惊艳的考官，一时都没注意顾笙走近，还在窸窸窣窣议论着顾娆的天赋。

    考堂不过三丈见方，主考的乐师坐于堂上，屋子正中摆放着一张黄梨木雕花木椅，四周空旷旷的。

    此时以近初夏，窗外围满了看热闹的君爵们，捂得考堂内如同蒸笼，加之场外的喧哗吵闹，周围一派浮躁，几乎没有人在意走入考堂的顾笙，众人的议论，都还聚集在顾娆身上。

    顾笙却并不惊慌，她安安静静的抱着相对于自己身形过分硕大的琵琶，逶迤走至考堂中央，对主考乐师蹲身施礼，而后恭敬的退后，落坐，提吸，摆好架势，右手浮于琴弦之上。

    此时，周围仍旧一片嘈杂。

    待到考堂上的内役朗声报出顾笙的名字与考核曲目时，众人才纷纷安静下来。

    因为，顾笙考核的曲目，是与顾娆相同的《飞天引》。

    这使得考官与窗外围观的所有人，都露出好奇的神色，似乎对这个小姑娘的挑衅行为十分不屑，都屏气凝神的等着看她露怯。

    顾笙依旧安静的坐着，仿佛整个人，都与燥热的天气、嘈杂的人声隔断了。

    她调整好呼吸，低下头，用稚嫩的指尖找准位置，轻轻压下。

    紧接着，乐声行云流水般弥漫开来——

    顷刻间，周围嘈杂的人声仿佛被瞬间定住。

    那悠扬流畅的弦乐声，如清风拂面般蔓延开来，又仿佛千百颗珠串落入玉盘，融入所有人耳中，滑过所有人心尖。

    顾笙之所以选这首曲子，只是为了让考官方便对比她和顾娆的技艺，是以她并没有使出真实的实力，以免自己的名声过早的传开，她可不想让江晗此时就注意到自己。

    可是，即使她故意弹得生涩，周围的气氛也瞬间凝固了。

    顾笙能感受到周围，包括考官在内的所有人的震惊与惊艳，无奈，她只好故意弹错，直至收尾，恰好比顾娆少错一两个音律。

    即使这般，比之顾娆那一板一眼的弹奏，顾笙琴艺里的灵气，是如何都藏不住的。

    最终，她也毫无意外的占了第一的名额。

    八公主现场围观了顾笙惊艳四座的一幕，回宫后，她立即夸张的对几个皇兄皇姊吹嘘了一番。

    于是，让顾笙不想发生的事情，还是发生了——

    第二日，顾笙收到了八公主的邀请，让她五日后，于西春酒楼共享包场午宴听戏。

    而这个邀约的发起人，就是二殿下江晗。

    如果早知道要遭此横祸，顾笙可能提前两个月就不进食了，现在她哪还来得及瘦身？

    她摸了摸自己的双下巴，第一次忤逆了八公主的意愿，拒绝了邀请。

    八公主哪里肯依，她已经吹嘘了自己在学堂找了个多么憨趣乖巧的同伴，若是吃一顿宴席都请不来，她要怎么跟几个皇兄皇姊解释？

    软磨硬泡之后，八公主甚至许诺，会在当天请示尤贵妃，将她的九皇妹抱出宫，给顾笙玩。

    说这话时，八公主已经是一副做了天大恩赐的神情，毕竟这位超品小皇爵可是全夏朝珺君的心头好，她做出这般大让步，显然是没有任何商量的余地了。

    顾笙只好含泪应允了。

    八公主的宠爱，还真是甜蜜的负担……
------------

16.第十六章

    西春酒楼在这京城里头，乃是王公贵胄们最为喜好的消遣去处之一。

    酒楼位于午门正南十多里外，东西两头打横的那条繁华隆兴街，街道两边店铺林立、金匾连楹，其间车马肩舆川流不息。

    顾笙此时正坐在一架二人台的小肩舆内，跟着前方八公主的四人抬暖轿，晃晃悠悠从街头，拐入这一片繁华迷眼之中。

    顾笙正襟危坐于轿中，平日里那粉雕玉琢的小脸，此时已是打了霜似的泛白，小小的身子还微有些颤抖，喉间更是本能的不断吞咽。

    一是因紧张，二则是因太饿。

    这准备赴宴的五日里，顾笙除进食些汤水稀饭以外，可谓是半点油盐不沾。

    凭借这份惊人的毅力，铜镜中，她那顽固的双下巴，似乎稍稍不太明显了，怕是还夹杂了半成的心理作用。

    忐忑中，轿子又行了半刻，顾笙忽感到身子一顿，前方便传来长随一声清亮的吆喝：“落轿――”

    轿子随即倾斜，一名宫女撩开轿帘，小心翼翼扶出了顾笙。

    从将小手递给宫女的一瞬间，直到跨出轿槛儿，顾笙的一举一动，都带着她前世特有的袅娜风姿，做足了首次走入江晗视线的准备。

    可她抬头一看，酒楼外除了几个守卫，并没有江晗的身影，心中不免有一些失落。

    八公主下轿后，面上并没有兴奋之色，她理了理衣襟，转身就见顾笙已经安安静静站在一旁，与她微微错后一步，恭敬的准备跟随她进入酒楼。

    “你来这儿听过戏吗？”八公主似乎并未察觉顾笙的忐忑，一把拉住她的手，径自就往酒楼走。

    顾笙也不能回说“前世陪二公主来过”，只得羞涩的摇了摇头。

    说来也奇，自从结交八公主之后，顾笙绞尽脑汁，都想不起前世对这位公主的任何记忆。

    她十四岁遇见江晗，那时的八公主，可能已经与外番和亲去了，可为何顾笙竟从未听江晗提及过这个八妹妹呢？

    就八公主目前口中对江晗的态度，顾笙可以听得出，这姐妹二人是相当亲密的，为何八公主此后会突然间销声匿迹？

    这叫顾笙十分费解，却也无从猜测。

    进了店门，八公主脸上便有了笑意，她毫不拘礼的拉着顾笙，拐过照壁，快步走上二楼贵宾席，边走边指着屋顶的天井，对顾笙说：“妹妹快看，今儿个天井都打开了，一会儿就有戏子从上面，降到楼下那个戏台子上，跟仙女下凡一样！”

    顾笙敷衍的惊呼了一声，顺口夸了几句，心中却并没有什么波澜。

    因前世江晗喜好鼓乐戏曲，近至京城内外，远至江淮各地，哪家梨园的戏班子是顾笙没见识过的呢？

    是以，“天井飞落”对她而言，也不过是个俗套的老把戏。

    转眼两人已至二楼，今日这西春楼被江晗包场，偌大一栋楼阁里，静得可听见回音，周遭空旷广阔，沿路只有两行躬身低头的差役与婢女。

    顾笙略显局促的挑眼张望四周，只见二楼正北，那处全酒楼视角最佳的雅间，珠帘已向两边挑起，屋内三两个器宇轩昂的身影攒动，还不时传出几声爽朗的笑声。

    “大哥！二姐！”行至门边，八公主已经耐不住兴奋，拉着顾笙疾步窜入屋内，又接着喊到：“五哥！”

    “老八来了啊，老九那儿出趟宫，几十个奶娘嬷嬷围着转，我估摸着还有得磨蹭，咱们还是先开席吧。”

    这最先开口的人，嗓音浑厚里带着丝尖哑，应该是个跟顾笙二哥年龄相仿的男孩。

    只听他话音刚落，就有小厮转去雅间外，对酒楼伙计嘱咐了几句。

    不多时，悠扬的乐曲声，就传遍了整间酒楼，楼顶天井的戏子们纷纷就绪。

    随着戏子一句嘹亮的开嗓，天井口花瓣飞扬，一身华贵戏服的戏子从天而降。

    顾笙此时心已经跳到嗓子眼，哪还有听戏的心思，只憋红小脸，怯生生的往八公主身后躲。

    “这就是你认的那个小妹妹？”这嗓音，还是方才说话的那个男孩。

    顾笙听闻有人问及自己，心知不能怯场失礼，只得硬着头皮走出一步，略微抬头，看向堂中――

    只见雅间正中，雕花圆桌旁坐了三个人，为首的是个十四五岁的男孩，五官清秀，唇上缀着稀疏软髭，身穿一件雅青色雨丝锦袍，峨冠博带，气宇不凡。

    这是……大皇子？

    顾笙险些没认出这位草包，心想这家伙未曾发福时，倒也算有几分姿色。

    大皇子左手边坐着的就是江晗。

    右手边坐着五皇子江炽，他年龄只比八公主大两岁，面上一派木讷之色。

    认清了几位皇爵后，不等八公主介绍，顾笙便施施然一一蹲了万福。

    在面对那个让她心跳的身影时，顾笙虽有意避开视线，却还是本能的挑眼，含情脉脉的睨了那人一眼。

    江晗今日一身素白暗纹的长袍便服，眉目如画般清俊秀致，骨骼虽还未完全长开，却已是一派风度卓然，瞬间便将一旁的大皇子比下去了。

    见江晗此时也正盯着自己，目光灼灼，顾笙惊得立即又低下脑袋，满面绯红，呼吸都有些急促。

    这番娇羞的姿态，若换做她十四五岁那年的容貌，必然能引得眼前这三位皇爵心旌摇荡。

    可换成如今这副矮墩墩的小身板，着实叫人品不出什么风情来。

    江晗凤目微敛，好奇的打量着眼前的这个小姑娘，心觉似曾相识，兴许出入国子监时，她还曾见过的，接着开口轻声问到：“八妹，这就是你说的那个琵琶仙女――顾……顾……”

    “琵琶仙女”四字一出，顾笙脸就立刻烫到耳根，都没心情为江晗记不全自己的名字失落了，只艰难的偏头瞅了一眼八公主，心想这丫头取的外号也太浮夸了！

    “顾笙！就是她，”八公主兴奋介绍：“我认的妹妹！”

    闻言，桌旁的三位皇爵纷纷扯起嘴角笑起来，大皇子并指戳向八公主，嗔道：“八妹啊，你可不能仗着咱们老九还不会吃醋，就找人顶了她的位置啊！”

    八公主嘿嘿一笑，牵着顾笙，大大咧咧的挨着江晗落坐，抬头答道：“我这是给老九多找了个好姐姐，咱俩一起疼爱她，有什么醋可吃的？”

    顾笙此时还在为“琵琶仙女”的俗气称号而揪心，听闻八公主要她一起“疼爱”那个人渣九殿下，心里顿时一堵，面上还要露出欣喜慈爱的笑容。

    大皇子又插科打诨的取笑了八公主一番，席间刚热络起来，雅间外就传来一阵细碎的脚步声，可见来人数量不少。

    因九殿下深得圣心，在宫中十分娇宠，所以不问她去哪儿，前呼后拥的婢女都有数十上百个，基本老远开外就能听见动静。

    是以大皇子刚听闻这一阵“磅礴”的脚步声，就咧嘴一笑，玩笑道：“呦，咱老九的兵马赶到了！”

    五皇子正在喝汤，闻言噗嗤一声笑喷了。

    顾笙没明白他的玩笑，只寻声扭头望向珠帘外。

    不多时，就见一群丫头嬷嬷小心翼翼的踱步到门边，分开站到两旁，让出一条道，从中走出个抱着一团小被褥的宫女，对着桌边几个微微一蹲行了礼。

    八公主见人一来，就兴奋的让宫女将孩子抱座到桌边，招手让顾笙来看。

    顾笙对围观幼年人渣并没有什么兴趣，倒是有行刺九殿下的心，可当着三位皇爵的面，给她一百条命都未必能得手。

    她规规矩矩的站到八公主身旁，垂眸看向宫女手中的那团小被褥，脑子里莫名开始滚动闪现起人渣戏谑的坏笑……

    时近七月，天气闷热，屋里还没摆放降温用的冰块桶，宫女一个个都穿着单间薄纱，偏偏她怀里拢着的婴儿，竟然还裹着厚厚的被褥，是想热死这位超品小皇爵吗？

    八公主掀开半掩在九殿下脸上的被褥一角，顾笙只觉眼前一亮，心中的愤恨与戾气，仿佛一瞬间被一股沁凉的风给吹散了。

    被子里的小家伙醒着，一双浅琥珀的眼睛光泽熠熠，好奇的打量着眼前陌生的环境和陌生的女孩。

    那红润可爱的小口半张着，嘴角天生微微上翘，精致的小鼻尖翘翘的，五官轮廓仿佛精雕细琢，与纯血统的夏朝孩子，略有些差异。

    顾笙前世见过几次九殿下，多是在大典或是宴席上，虽有两次近距离接触，却都没便认出――这个孩子的双眼，究竟是什么瞳色？

    今日这般近距离细看，才发现，九殿下的双瞳，原是浅得泛金的琉璃褐色，在暗光下迷迷蒙蒙的，像是橙黄的月光，透过雪白的窗纱，那一抹似水若雾的迷离。

    亮光下又光泽熠熠，会折射出所视物体的色泽，难怪叫顾笙两次都没有看清。

    看着自己异常标志的九皇妹，八公主抬头得意的冲顾笙笑了笑，又从被褥里掏出九殿下的小手，示意顾笙来摸摸。

    顾笙抿嘴一笑，顺从的将自己的食指，送进九殿下手心。

    小家伙忽闪了一下长长的睫毛，一把就握紧了顾笙的食指，紧赶着往自己小嘴里送。

    顾笙连忙挣扎着要抽出手，没想到这小人渣的劲儿可不小，以她五岁的年龄优势，居然轻易还抽不出来。

    紧接着，指尖就传来一片柔软温热的触感，小家伙毫不客气的吧唧吧唧吮吸起她指尖来，边吃还边挑着眼，一双浅瞳从长长的睫毛下看上来，专注的盯着顾笙，那弯弯的嘴角、上挑的眉峰，仿佛天生就带着略微挑衅的笑意。

    顾笙：“……”

    这个人渣原来小时候看人，就是这一脸坏坏的样子了么？

    顾笙觉得，自己从前对这位人渣，也许稍有些误解……

    “殿下！殿下！小手不能吃！”一旁九殿下的“兵马”宫女急忙去拽顾笙的手臂，终于将顾笙的食指拯救出来。

    九殿下就不开心了，又是吐舌头又是啊啊叫。

    顾笙能感觉到握着自己食指的小手心里全是汗，忍不住开口问到：“姐姐，小殿下怕是热了。”
------------

17.第十七章

    经顾笙这一提醒，连八公主都瞧出了不妥，忙伸手抹了一把幼年人渣脑袋上那稀稀拉拉的小黄毛。

    啧，一手的汗。

    “快别裹着她了！你们想热死咱妹妹吗？”八公主小嘴一噘。

    宫女吓得连连告罪，一旁站着的管事老嬷嬷急忙上前，解释道：“回八公主殿下，这才刚入夏，婴孩捂着点儿对身体好，老奴照看过三位小皇爵，如今个顶个儿的身子骨好，都是这般捂着养大的！”

    这老嬷嬷自然是在显摆自个儿的资历，她说完一抬眼，瞅向圆桌旁一顺溜的皇爵们。

    二公主江晗和五皇子江炽，儿时的确都是经过她老人家的手长大，此时被这老嬷嬷的目光盯得不自在，只好纷纷起身打圆场。

    江晗绕过桌椅，翩然走到八公主和顾笙之间，低头看了看被褥里的九殿下，淡然轻笑道：“不打紧，张嬷嬷照养孩子经验足，八妹用不着操心。”

    顾笙见江晗陡然靠近，急忙往一旁偷偷挪了几步，摸了摸自己发烫的小脸，生怕江晗听到自己陡然加速的心跳。

    八公主皱了皱小眉头，似是心中还有不服，立即抓起九公主的小胖胳膊，扒开那小手腕上，肥得肉叠肉的地方，抬头冲江晗说：“你看，这里面都热得发红了，万一起痱子怎么办？”

    江晗本是看惯了九公主胖嘟嘟的一身奶膘，此刻忽见八公主刻意去扒开她的小肉肉，才猛然发觉，这小家伙似乎胖得过分了一点。

    江晗一时觉得这场面很滑稽，忍不住要笑，又顾及八公主严肃的态度，急忙一手支着胳膊肘，一手捂住嘴，作沉思状……

    顾笙明显感觉江晗在一旁“震动”了片刻，偷偷笑完，才松开手尽力表现得严肃，压着嗓音沉声道：“八妹，你快别……别扒了，老九早就习惯了自己的肉叠着，这么着暖和，你别乱扒，仔细她着凉！”

    顾笙闻言，低头看了看九殿下那小肉胳膊，禁不住噗嗤一声笑出来，又急忙捂住嘴，憋笑憋得身体直哆嗦。

    她这一笑，身后跟着的五皇子也被感染了，立即抚掌大笑起来，八公主也跟着反应过来，随即笑趴在了九公主的小胖胳膊上。

    见气氛活跃起来，江晗也不再拘束，扯起嘴角笑着摇了摇头，伸手拍了拍八公主的脑袋。

    顾笙余光瞥见江晗笑眯了的双眼，心中又是一阵心猿意马，是以她回头看被褥里的小人渣时，眼里也带了一丝喜悦。

    九殿下并不明白大家在笑话自己的一身奶膘，她还在专心致志的吧唧着自己的小手。

    见顾笙忽然回头对自己微笑，九殿下竟也冲她咯咯笑起来，嘴里咿咿呀呀的，最后激动得蹬着小短腿，冲顾笙叫了声：“呣啊！”

    这俩音节连在一起，听着就像在叫“妈”，吓得顾笙急忙后退几步，避开这个小人渣的视线。

    八公主又是一阵大笑，回头拉着顾笙安慰道：“别怕，阿九激动起来，见谁都会这么叫！”

    顾笙尴尬的回了一笑，心里略有些不安。

    虽说小人渣此时看着毫无威胁，可她毕竟是前世那个威加四海的九五至尊，民心所向的千古一帝，且还是出了名的记仇帝！

    等九殿下长大后，会不会把自己幼时喊过“姆啊”的人……全部灭口也说不定！

    思及此处，顾笙不免有些心虚，可她看了一眼啃手的九殿下，又觉得被这么个小东西吓得六神无主，面子有些挂不住，是以，顾笙悄悄对着小家伙皱起鼻子，做了个鬼脸示威！

    大概因为第一次见到陌生的脸孔，九殿下那双浅瞳光泽熠熠的，视线总是黏在顾笙身上，见她对自己做鬼脸，便识逗的咯咯笑起来，挥着小手再次喊到“姆啊！姆啊！”

    顾笙一咯噔，心说：“这可是你自己叫的，我什么都没听见，冤有头债有主，你要恨就恨自己啊……”

    此刻，独自坐在桌旁伸筷子的大皇子也按耐不住，用指尖敲了敲桌子，抱怨道：“呐，每次老九一现身，你们一个个就都打鸡血似的围着她闹腾！菜都快凉了，你们再不吃，别怪当哥哥的不给你们留了啊！”

    顾笙余光撇了大皇子一眼，心说“难怪你以后会胖成那样，这一桌子的菜，正常人想一碟不留可不太容易。”

    众人听罢，笑嘻嘻的回席用膳。

    顾笙本猜想江晗特意邀她赴宴，必然是想要她当场一显琵琶技艺。

    却不料，这场午宴不过是顿家常便饭，倒是八公主很想显摆自己同伴的才华，一直滔滔不绝的描述当日顾笙考核时的风光。

    而江晗，显然只是顺着自己小皇妹的意愿，不时对顾笙啧啧称赞。

    快散席前，大皇子还冲八公主谑道：“要不，你把老九带回咸福宫，让熹妃娘娘也抱会儿过过瘾。”

    八公主也不反驳，乐呵呵笑道：“好啊，我娘都七八天见不着九妹妹了，惦念得狠呢！”

    大皇子立即咧嘴笑起来，还冲江晗使了个眼色。

    江晗直当没看见，低头抿着嘴不作回应。

    其实几个大些的皇爵都知道，八公主的生母熹妃，可是相当喜欢这个刚出生的超品小皇爵。

    大概是因为自己只生出了一位硕君，熹妃一直盼着以后能有个皇爵做依仗，所以，自打九殿下出生，她几乎是变着法儿讨好尤贵妃，只求多见这小皇爵几面。

    好在尤贵妃是北雅利安人种，刚来和亲不足两年，对夏朝人的一些人情世故全都不了解，见熹妃对自己母女如此热情，也丝毫没有防范之心，很快便与熹妃交好。

    但外人却都知道熹妃的心思。

    大皇子这么揶揄八公主，也是想叫她提醒自己的母妃收敛些，免得她那攀附超品皇爵的吃相太难看，连累八公主失了脸面。

    可八公主毕竟还是个小孩儿，她虽然对母妃过分疼爱九殿下略有些吃醋，倒也不至于容忍不下，所以完全不明白大皇子话语中的提醒。

    然而，一旁的顾笙却一瞬间沉下脸来，她像是被人猛的泼了一桶冰水，浑身凉得打颤。

    她缓缓侧过头，蹙眉看向一脸单纯的八公主，心中一阵揪痛——八公主，竟然就是熹妃的孩子！

    这连日来的疑惑，一下子被理清了。

    顾笙终于知道，这个八公主，为什么在前世无人敢提及。

    顾笙清晰的记得，前世有民间传言，熹妃与九殿下关系暧昧。

    熹妃不但常年对祁佑帝吹枕边风，拥立九殿下为储君，且在九殿下出宫开府后，还常出宫与其私会。

    传闻是真是假，顾笙并不确定，毕竟这二人相差二十多岁，她很难相信熹妃会对江沉月产生那种感情。

    但她清楚的是，祁佑五十一年，熹妃被一个莫须有的罪名，打入了冷宫。

    朝野之中，对此事的猜测也是扑风捉影，有传言说，起因是熹妃在九殿下的加封大典上严重失仪。

    具体发生了什么事，顾笙当时也没打听出个定论，这种皇家私事，她自然也不方便向江晗询问。

    但她记得，当年这场风波，曾导致江沉月也受到牵连。

    当时，九殿下一夜间被撤下所有封爵，从圣宠之巅落入谷底。

    顾笙当年对于朝政毫无兴趣，之间具体发生过什么，她一概不知。

    但不难猜想，连祁佑帝最爱的九皇女都遭到如此打击，八公主身为熹妃的女儿，后果恐怕绝不会乐观。

    顾笙一时间心乱如麻，讷讷看着眼前的一个个俊秀佳人们——

    江晗正看着被褥里的江沉月，此时此刻，这位二殿下笑容里的慈爱与宠溺，不掺一丝虚假与嫉恨。

    八公主正无忧无虑的跪在圆凳上，与尚未发福的大皇子斗嘴嬉笑。

    五皇子木讷的在一旁给众人斟茶，坐回椅子上时，还憨厚的对大皇子笑了笑。

    不知大皇子将来赐他毒酒之时，是否还会记得此刻的手足之情。

    顾笙一瞬间像被人揪住心尖，她眼圈一红，低下头，眼泪在眼中打转，好不容易才没掉出来。

    她突然觉得自己还是幸运的，至少沈姨娘、顾娆与她之间，从未有过真挚的感情，未来即使刀剑相向，也不会有一丝骨肉相残的哀痛。

    而这些帝王之家的孩子们，却要背负太多的不得已。
------------

18.第十八章

    却说散席之后，八公主执意要绕路陪顾笙，一道经过子爵府，送她回家。

    这份甜蜜的负担，再次砸得顾笙分不清东南西北，惊的她连连推脱。

    随后，还是江晗拦下了八公主，并允诺会亲自将顾笙送回家中，八公主这才作罢。

    顾笙本担心让公主送行过分招摇，但一听说江晗要亲自送行，心里整个乐开了花儿，垂下脑袋喜滋滋就默许了。

    江晗原本只是为哄骗自己的八皇妹早些回宫，并料定顾笙也同样会对她推脱辞行，哪敢真的让贵为皇爵的她亲自送行呢？

    谁知，这小妮子居然真的敢……

    八公主甫一离开，顾笙便侧头给江晗抛去个秋波，羞红着小脸就上了轿子，完全没有跟二公主推辞的意思，连一句“劳驾殿下”的客气话都没有说。

    “……”江晗目瞪口呆看着这个子爵府的小姑娘上轿，心中又是恼火又是好笑，最终只能轻叹一声，翻身上马，跟随八公主给顾笙安排的二人抬小轿子，一路慢慢吞吞的绕过小半个京城。

    好在江晗一袭便服，若她身着皇爵冕服，驰马护送一抬二人轿子，那可就滑天下之大稽了。

    一路上，江晗并无多言，心中思虑先生布置的功课还一字未动，回宫后父皇还可能对她拷问，是以一直眉心微蹙，脑子里复念着今日新诵的周易乾篇。

    顾笙素来知礼，可对于江晗如今的心思，她多少有些当局者迷。

    前世，江晗对她过分宠护，恨不得时时刻刻贴身守护，顾笙也早已习惯了。

    如今，江晗主动要送她，顾笙自然不怀疑真假，一不留神便自作多情了，坐在轿子里喜不自禁，竖着耳朵，等轿子旁的人主动搭讪。

    可行了半路，顾笙虽还能听到一旁规律的马蹄声，却始终等不到江晗的问话，心中不免焦灼。

    想到江晗那拘谨内敛的性格，顾笙又扯起嘴角笑起来，暗自觉得江晗必是在害羞，倒忘了自己这虚岁六岁的小身板，有什么可令人害羞的部位。

    顾笙微微撩起窗幔一角，如前世一般，狡黠的偷偷注视马背上的江晗。

    待到江晗侧头看过来时，她才古灵精怪的一吐小舌头，缩了脖子放下帘子。

    若换成从前的江晗，必然会被她这调皮的举动，撩拨得心头发痒，但此时此刻，这位年仅十二岁的皇爵，脸色却并无异样。

    江晗略微思索，猜测轿中的小姑娘是因为心情紧张，想知道行至何处、离家多远，故才偷偷掀起窗帘。

    是以江晗转头看了眼周遭，温和的开口道：“拐过前头的胡同口，再有半刻时辰便到了。”

    顾笙听得一蹙眉，二殿下为何对自己报时？

    这呆子就没点别的话跟自己说吗？不邀她私下切磋琴艺吗？不问她师从何处吗？

    然而，一路行至子爵府落脚，江晗只在她下轿时说了句“慢着些”，便再无他话了。

    顾笙的一颗心如坠冰窟，下轿后神色失落的蹲身道谢，却也只得到二殿下面无表情的一点头，随后就见她调转马头，扬鞭回宫了。

    顾笙怅然若失的回了府，正房的几个丫头一个个鸭颈伸得鹅颈长，一见顾笙回来都涌上来叽叽喳喳的打听，询问顾笙见着了哪些皇爵与硕君，都长了怎么个神仙样儿。

    还有接轿的丫头感叹道：“到底是皇宫里的人，你们是没看见，刚刚护送姐儿回来的那便衣侍卫，都生得神仙般姿色！”

    顾笙扁了扁嘴，心说江晗才不是侍卫，但她也不想抖出二皇女送自己回府的惊雷，如今她根基太浅，尚不到抖威风的时机，谨小慎微低调些，才能确保稳妥无虞。

    由于前世才艺双修，顾笙自不必在预备学堂里苦学，如今她报考任何技艺，都可毫无压力的正式入学，无奈年龄不足，只得每日在学堂，看些私下带来的书籍。

    其中一大部分书籍，都与她从未涉猎过的朝政学问有关，只期望未来能为江晗分担重负。

    次年三月，顾娆正式入学国子监，离开了预备学堂。

    与此同时，顾笙也说服颜氏，允许她参加了储秀宫的预选。

    令她意外的是，自己竟然落选了。

    这件事必然是沈姨娘从中作梗，买通了初选的女官，顾笙却毫无反抗的能力。

    虽然与八公主情谊日盛，但她也无从对一个单纯的公主，解释清楚自己府中这些肮脏龌龊的斗争。

    落选的事叫顾笙十分忐忑，她虽然已经放弃了提前结识江晗的心思，可就目前而言，她似乎还在前世的那条不归路上徒劳的奔波。

    虽说入了国子监，可她却无法接近江晗，更无法阻止顾娆与大皇子的相识。

    顾笙迫不及待想改变些什么，可一切终究还是照着原本的轨迹方向，缓缓的前行，叫她心如火烤。

    入秋之后的一日，顾老爷带着沈姨娘去郊外赏枫叶，顺便也带上了顾笙一行。

    顾笙从踏上马车时，心中就有一种莫名的焦虑，一路上都略显得沉默。

    到达之后，顾笙被石榴抱下车，踩着漫山遍野的红叶，游荡在雾气氤氲的山野之间，那种隐约的危险气息，愈发叫顾笙忧虑。

    当几人停在一处山丘前休息时，顾逸飞心血来潮，要带两个妹妹上山赏景，顾笙心不在焉并未拒绝。

    当顾娆一脸期待的拉住顾逸飞衣袖时，石榴也弯腰抱起了顾笙，准备跟随二人一起上山。

    就是在这一瞬间，那段不堪回首的回忆，终于在顾笙脑海中闪过――

    她记起来了，石榴就是在这座山上遭遇意外的。

    刚在山顶落脚之时，石榴撞开了故意推挤顾笙的顾娆，一把扶住了险些落下陡坡的顾笙。

    顾娆被石榴慌乱中一撞，扑倒在地蹭破了膝盖，引得顾玄青大发雷霆，立即回程，一回府，就杖毙了这个伺候顾笙长大的贴身丫头。

    这一刻，顾笙全都想了起来。

    或许是年幼时受惊过度，本能的回避了这一段经历，如今事到临头，那惊险可怕的一幕幕，才活生生的在她眼前略过。

    顾笙回过神，脑子里只留下一个念头――躲！紧接着，她立即扭动着小身子哭闹起来，叫嚷着肚子痛，闹得顾老爷命人将她先送回府中。

    当然，石榴也跟在她身边，安全回了府。

    顾笙心有余悸又激动万分。

    纠缠她至今的担忧，竟如此轻易的迎刃而解！

    石榴安然度过这一年，给了顾笙莫大的信心，未来并不似她想象之中迷茫。

    就算入不了储秀宫，她也可以提前两年参加京鉴会，身份比之秀女更高出一截。

    前世失去的荣耀，今生她绝不再错过！

    时光荏苒，日子弹指间安然流过，就在顾笙即将踏出预备学堂的那年，一个人的出现，打破了她在学堂里平静的生活，让这个国子监炸开了锅。

    这位令学堂内外的大小君贵们趋之若鹜，恨不能死死扒在其腿上不下来的人，便是三年前刚出世的那个小龙蛋崽子――九殿下江沉月。
------------

19.第十九章

    时值牡丹争艳的时节，天已经不大凉了。

    晃眼的阳光洒满了学堂大院，照射在西侧角波光粼粼的小泉上，稀稀落落的反射在一旁葱郁鲜艳的花丛中，泛出点点滴滴的暖黄色光点，随波浮动。

    院子里静悄悄的，坐在学堂里的小学子们，一个个伸长脖子望向窗外。

    院门口，两列身穿枣红底绣飞鱼纹袍的侍卫，左手搭在腰侧刀身之上，右手紧握刀柄，目光警惕而凶狠的游移在学堂各个角落及屋顶。

    接着，一溜书童碎步走进院子里，六名宫女两名嬷嬷紧随其后。

    一行人走至学堂门口，才朝两面散开，众星拱月的让出人群中央，那个正在啃手的小身影。

    “殿下！小手不能吃！”

    随着这一声略微耳熟的开场白，顾笙的视线终于从手中的古籍中挪开，撇了撇嘴，看向窗外――

    是小人渣驾到了。

    在整个学堂孩子们的注视下，九殿下迈着小胖腿，跟随小书童，颠颠儿的绕过前排的书桌，最终停在了顾笙座椅旁。

    站定之后，九殿下习惯性的张开小双臂，书童立即将她从地上拔起来，搁在顾笙身旁，那张特制的梨花木雕花圈椅上，坐好了。

    顾笙的伴读加奴婢的生活，正式开始了――

    由于八公主一年多之前已经出了预备学堂，故不能亲自陪伴幼妹左右，便特意向圣上推荐了顾笙。

    经历几轮审查与考核，顾笙顺利通关，便得到了这份让国子监全体君贵们眼红的差事――给九殿下做伴读。

    九殿下的书童们摆好笔墨纸砚与书本，朝顾笙使了个眼色，意思是“就都交给你了”，而后恭敬的退出学堂。

    顾笙的心情很复杂，她看了看窗外目光如炬的侍卫，迫于压力，低头对一旁热衷于啃手的小家伙，扬起一个温柔的微笑。

    与初次相见时不同，九殿下并没有很积极的回应顾笙的笑容，只是松开口中的小手，挑眼好奇的盯着她打量。

    阳光斜斜的打在九殿下纤长柔软的睫毛上，在那双浅色的双瞳中，留下一片浓浓的阴影。

    顾笙莫名的心悸，这小家伙的长相与纯血统的夏朝孩子略有差异，轮廓格外深邃精致，一双桃花眼似笑非笑的，眉尾挑起，有一种说不出的威严，让顾笙有种被看透了的惶恐感。

    顾笙想要尽快摆脱这种被天敌盯住的恐惧感，随即搭讪道：“你叫什么名字呀？”

    九殿下目光微微流转，像是没听见问话似的，扭头看向书桌上的书本。

    顾笙：“……”

    这种完全无视她的恶劣态度，叫顾笙对这长相可爱的小人渣刚升起的一丝好感，迅速降温，可她还是耐着性子，靠近九殿下耳边，又问道：“你今年多大了？”

    九殿下依旧毫无回应，还伸手拿起了桌上的书本……试图往嘴里塞！

    顾笙一把拦住她的胳膊，微笑着抽出她手中的书本，温柔的教导道：“殿下，这不能吃的。”

    九殿下漂亮的双瞳中闪过一丝失落，扭头看向一旁的砚台。

    顾笙脸上的笑意已经快挂不住了，这小家伙好像还不会跟人交流，这让她该怎么伴读？

    焦灼中，顾笙想起八公主上午特地给她送来的那个“秘密锦囊”，据说是专治九殿下的法宝。

    原本她也没当真，此刻却像是抓住救命稻草般，从学囊里翻出那袋油纸包着的小包裹，打开一看，里面竟是三块山药枣泥酥。

    顾笙见状一愣，余光瞥见一旁，只见这小人渣的双眼，唰的就亮了！

    九殿下并没有劈手来抢夺食物，只是眼巴巴作小可爱状盯着顾笙看，一下就从无法交流状态，切换到心有灵犀的状态。

    顾笙只觉得一股难以抗拒的诱惑力朝自己袭来，逼迫自己立即“上缴”所有的食物。

    她甩了甩脑袋，努力摆脱这种“服从人渣”的欲望，冷静下来，注视着九殿下，再次问到：“你叫什么名字？”

    顾笙觉得，这个问题是让这小家伙敞开心扉的第一步，也是她这个年纪应当能回答的问题，所以才坚持问出来。

    果然，这一次，九殿下立即做出了回应，她朝顾笙举起小手，抵着自己的小鼻尖，比了个“九”的手势。

    顾笙被她这不经意的小动作逗得噗嗤一笑，摇摇头道：“我不是问你排行，你知道自己叫什么名字吗？”

    正确答案是江沉月，但九殿下显然对这个问题不太在行，宫里的内侍称她“九殿下”，皇兄皇姐都叫她“阿九”“老九”，是以她记得最清晰的就是个“九”字。

    顾笙无奈的深吸一口气，道：“好吧，九殿下，我叫顾笙，你记住了，笙箫乐器的那个笙，以后在学堂里要乖乖听我的话，懂了吗？”

    九殿下没回答，视线落到她手里的糕点，可怜巴巴的吞咽了一口。

    顾笙不得不承认，人渣幼年时期的杀伤力实在太大了，一举一动一个小眼神，都能勾起她全身心的保护欲。

    顾笙随即就将糕点摊开在书桌上，撕下一层油纸，掰了一半枣泥糕，递到九殿下手中。

    不多时，先生走入学堂，带学子们起身施礼后，便开始授课。

    九殿下来学堂的第一堂课，是《左传隐公六年》，顾笙觉得难度稍过分了一点，连她都没有读过。

    先生带着众学子通读了两遍，并没有立刻释义，而是让学生们自由诵读半个时辰。

    顾笙第一天当伴读，自然要表现得负责任一些，所以特地捧着书，对九殿下一字一字的清晰朗读起来。

    九殿下吧唧着枣泥糕，从头至尾没瞅她一眼。

    这也在顾笙意料之中，所以她并不恼火，依旧一板一眼的读下去。

    不料，当她读到“善不可失，恶不可长，其陈桓公之谓乎！长恶不悛……”的一刻，身旁的小家伙突然开口，对她发出了一个音节――“圈。”

    顾笙一愣，目光从书本里抬起来，看向一嘴糕点渣的九殿下，问：“你说什么？”

    九殿下斜着眼睛看过来，不知是不是错觉，顾笙觉得她的目光……很鄙夷。

    由于得不到回答，顾笙直当这小家伙是乱喊了一声，又重复继续读到“长恶不悛，从……”

    “圈。”

    话音未落，她的朗诵再次被九殿下一声清晰的“圈”打断，顾笙忍不住蹙起眉头，瞪了小家伙一眼，心说“你圈什么圈！”，转而又继续读下去。

    原本，顾笙只当这小家伙是故意捣乱，没想到，半个时辰之后，先生示意大家安静，再次带着众人通读了一遍文章。

    就是这一遍跟读，引起了顾笙的疑惑――她发现，先生读“长恶不悛”时，最后一个字竟然不是读“俊”音，而是跟“圈”字同音！

    毕竟古籍里生僻字太多，顾笙也不是第一次认错字，然而，让她震惊的，是方才九殿下那接连两声的“圈”！

    这个……小人渣……怎么可能会指出她的错误！

    顾笙后知后觉的憋红了脸，余光瞥向还在吧唧第二块枣泥糕的九殿下，立时羞得想挖个地缝钻下去。

    带着难以置信的愤怒，第二次自由诵读的时候，顾笙一把逮住九殿下的小胖胳膊，让她先别吃了，指着书上那个“悛”字，咬牙切齿的问：“你认识这个字？”

    九殿下一脸茫然的挑眼看她，又垂下脑袋看着自己手里的枣泥糕，一点、一点的掰回自己的胳膊，继续进食。

    顾笙悲伤的发现，自己的力气居然掰不过一个三岁小皇爵……

    前世被这人渣羞辱得还不够吗！

    顾笙忍无可忍，趁九殿下不备，一把夺过她手里的糕点，揣进油纸包好，藏进怀里，严厉的说：“回答我的话！我知道你听得懂！别装了！”

    九殿下就不开心了，看着顾笙怀里的油纸包，甩着小胖腿吼道：“孤还要吃一个！还要！”

    “好啊你！”顾笙怒气冲天：“你会说话是吧！不理我是吧！不回答完不准吃！说！你认不认得这个字！”

    顾笙一把抓起书本，逼到小人渣眼前，随便翻了一页，要求她读出来才准吃。

    九殿下才三岁，确实连自己具体叫什么名字都不大清楚，哪里可能认得字，此时急得一脑袋小黄毛都汗湿了，对着顾笙，脑袋摇得拨浪鼓似的。

    看出这小家伙是真的不认识字，顾笙心下稍安，面色和缓下来，温柔问到：“那你怎么知道长恶不悛的？”

    这话九殿下听懂了，扭头就看向学堂前站着的老先生，冲他直努嘴。

    顾笙一头雾水，想了好一会儿才明白过来，这小家伙意思是：刚刚那人读过！

    可是，先生只读过两遍啊……

    这家伙怎么可能就记得了？是不是巧合？她会不会就是记得这一个词？

    顾笙按耐住心里的震惊，尝试着问：“你能不能把刚刚他说的那段话，从头再说一遍给我听？说对了，就可以再吃一块。”

    九殿下急切的冲她眨眨眼，毫不犹豫的开口背诵起来：“六年春，郑人来渝平，更成也……”

    顾笙对照着书本上的字迹，听着九殿下略有些口齿不清的背诵，渐渐震惊得浑身的汗毛都立了起来。

    待到九殿下一字不错的背完，顾笙已经无法形容自己的心情。

    可她仍旧不敢相信，这小家伙怎能背诵出只听了两遍的古文？于是，她又翻出另一篇古文，自己读一句，要求九殿下接下一句。

    九殿下自然接不出，但等顾笙全文朗诵一遍之后，再让她接……

    就是一字不错！

    顾笙震惊的看着眼前这个肉嘟嘟的小家伙，仿佛浑身的血液都冷得结冰。

    就是这一刻，她竟觉得，前世，江晗败在这种人手里，一点都不丢人。

    而且，她突然觉得，这位帝王之所以记仇，可能……不是故意的，只是脑子太好使，忘不掉。

    是以，顾笙又想起那个杀千刀的“悛”字，顿时心如刀绞。

    总不能今生第一次交流，就在这人渣面前丢这么大的丑！

    顾笙赶忙掏出油纸包，慈眉善目的对九殿下诱骗道：“这个长恶不悛呢，从前是读俊的，后来才改成圈，我读得没有错，你懂了吗？”

    九殿下瞅着她手里的食物，毫不犹豫的点了点头，一脸虔诚。
------------

20.第二十章

    当学堂西边的雕花窗栏被日光斜照着，将拖长的阴影投射在顾笙书桌上的时候，先生便照常宣布散学。

    顾笙第一天的伴读生活就这么落幕了，除了读错字丢了一次脸，就没又其他波折了，那小家伙倒是不难伺候。

    九殿下大半时间都在吧唧枣泥糕，吃完后，就盯着周围的新鲜事物和陌生脸孔瞧，时不时还会模仿别人的动作，倒是一直很安静。

    大概是还没到调皮的年纪。

    在书童进来之前，顾笙抽出手帕，给九殿下抹了把脸，擦掉嘴边的糕点残渣，以免被宫里的管事嬷嬷发现。

    听八公主说，宫里的孩子断奶后，每餐都只能吃八分饱，成人后是七分饱。

    太医院的御医还给了详细的养生食谱，连小皇爵一天能吃几两肉，都能在食谱中找到，除了用膳时间之外，宫女和嬷嬷都会尽少让孩子沾零嘴儿。

    是以虽说九殿下这一身奶膘还没褪，其实小肚子都还空着呢。

    但私下喂食是不合规矩的，这个顾笙明白，要不八公主也不会偷偷摸摸的塞包裹给她，所以，出门前，顾笙将包糕点的油纸，都塞进了学囊最里面藏好，才跟在九殿下身后，低着头碎步出门。

    院子里的侍卫和宫女早就严阵以待，见九殿下出门，众人迅速避让出一条道来。

    顾笙看着小人渣颠颠儿的跑到一个宫女腿边，唰的就展开两只小胳膊，熟练的抬头要抱抱。

    宫女弯下腰，却没有抱起小人渣，只恭敬的开口道：“尤贵妃娘娘吩咐的话，小殿下可还记得？在学堂里不可以要奴婢抱您，等出了国子监，咱就上马车了，殿下乖啊。”

    小人渣失落的垂下一对“小翅膀”，乖乖跟着前头领路的书童走。

    作为九殿下的伴读，顾笙有宫里特派的马车接送，所以也得跟在一群宫女中，随九殿下一起出门。

    就在九殿下的“奶妈兵团”抵达国子监二进院的大门时，江晗也恰好闲步走至门口，她身后只跟了三五个书童，气势可比小人渣差了不止一截。

    虽然隔着一堆人，可顾笙素来对江晗的身影敏感，离了老远，小脸就腾的红了。

    江晗听见身后的脚步声，扭头一看，一双清秀的凤目立时眯笑起来，她清了下嗓子，温声唤到：“阿九，来。”

    话音刚落，只见人群之中，一团小身影，满弓的箭一般射飞出去，噗通一声撞在江晗腿上，一抬小胳膊抱住她右腿，呈树袋熊状，蹲在江晗脚上急切道：“抱抱！姐！二姐！抱孤！”

    顾笙：“……”走几步路能累死你吗小人渣？

    江晗被小家伙拽得踉跄一步，低头一瞧那耍赖的小肉团，脸上的笑意都快甜出蜜来了，二话不说就弯腰拎起了九殿下，拢进怀里，还亲昵的在小人渣脸颊上啄了一口。

    顾笙还没来得及嫉妒，就见小人渣也凑到江晗脸颊，用力亲了一口，口水还拖着丝……

    江晗素来在外拘谨严肃，此刻被小人渣这么一吻，顾笙本以为她会不悦，却不料，江晗整个一精神抖擞，乐得仿佛周身百花绽开似的，颠着怀里的九殿下笑道：“阿九今儿都学了些什么？”

    小人渣微张着口，回忆片刻，随即浅瞳一眯，嘴角往下一撇，伸手做出捋胡须的动作，显然是在模仿今儿个那古文先生教书的姿态。

    那动作神态和小眼神，学得叫个惟妙惟肖！

    顾笙见状，一不留神笑出声，急忙捂住嘴，跟着就听见江晗爆发出爽朗的笑声。

    那笑声，感染得宫女们都笑眯了眼，顾笙抬头看向江晗，就见她抬起食指，点了点九殿下的小鼻尖，笑得眼角都闪泪光了。

    这一幕，看得顾笙心头一暖。

    原来，二殿下曾经这般疼爱九殿下，那究竟是怎样的仇恨，才让这两位皇爵走向那个可怕的未来？

    顾笙低下头心想：“如果，江晗注定斗不过江沉月，我就必须提前找出让这两人决裂的导火索，防范于未然。”

    正当她踌躇满志之时，江晗轻漫的嗓音再次传来――“上学堂不是让你学先生做派的，你可学会了哪些诗文古词没有？”

    九殿下眨眨眼，兴奋道：“长恶不……俊！”

    顾笙：“！！！”

    江晗微眯起凤目，侧耳疑惑道：“……什么？”

    在反复听小人渣重复三遍“长恶不俊”后，一头雾水的江晗脑中灵光一闪，压低嗓音尴尬道：“阿九是说长恶不悛吗？”

    九殿下挑着眉毛，直点小脑袋，兴奋得头顶的呆毛都跟着抖动，还神秘兮兮的靠到江晗耳边，教导道：“这字儿从前读俊！”

    “……”

    江晗蹙眉沉吟良久，终是忍不下这口气，扭头吩咐身旁的随从道：“你去打听一下，今儿在预备学堂当值的先生是哪一位。”

    顾笙眼泪直往肚里咽，心中哭求道：“看在咱们这么多年的情份上别深究了好吗江晗！不关先生的事啊啊啊！是我是我都是我！”

    顾笙满眼心酸泪的回了府，心想着以后再不能被小人渣抓到把柄，是以一头栽进顾老爷的书房，一口气苦读到用晚膳的时辰。

    **

    日落西山，内侍们亮起了皇宫里大大小小的气死风灯，远远看去，整个紫禁城，像是散落一地夜明珠的璀璨星河。

    景阳宫里，二殿下身穿一袭翠绸滚边的月白斜襟便服，坐于厢房上首的太师椅之上，端着骨瓷茶碟，低眉垂眸呷了一口。

    下头跪着的男人脑袋点地，肥胖的肚腩抵在大腿上，整个人蜷成个虾似的。

    “你起来吧。”江晗将茶杯搁在一旁茶几上，沉声说：“把银子都退回去，顺道再给北镇抚司的陈大人去个信儿，把事情给说清楚。”

    跪在地上的男人一抬袖子，撸干净脸上的鼻涕眼泪，却没有立即谢恩起身，而是抬头惶恐看了二殿下一眼，又低下头，支支吾吾似有难言之隐。

    江晗一挑眉，冷笑一声道：“舍不得退银子？”

    男人急忙又磕了个响头，急道：“小人不敢！谨遵殿下吩咐！只是……只是……”

    “说。”江晗眉心微蹙。

    就在此时，厢房的珠帘被人撩起，一阵脆生生的笑声传入屋里，笑声一落，一个轻佻的女人嗓音开口道：“只是，那银子已经被本宫换了些头面，花光了。”

    江晗闻声急忙起立，迎上前恭敬道：“皇儿恭请庄妃娘娘万安。”

    女人一袭嫣红色八幅罗裙摇曳身姿，一双肖似江晗的凤目斜斜挑过来，伸出胳膊把手递给江晗。

    江晗疾步上前扶住，将母妃扶去太师椅坐下。

    庄妃勾起嘴角慈爱的拍了拍江晗的手，低头对地上的男人道：“你下去吧。”

    江晗闻言一蹙眉，侧头看去，那男人也惶恐的看向她，不敢动弹。

    僵持须臾，江晗感到母妃的目光正看向自己，似有不悦，只得冲那男人微一点头，示意放行，男人连忙谢恩退下。

    庄妃哼笑了一声，只留下自己心腹刘嬷嬷在一旁，屏退所有宫女，随即，她面上的笑意倏然褪去，冷声道：“二殿下如今长大了，眼里是再没我这个当娘的了。”

    江晗退后两步，躬身回道：“皇儿不敢。”

    “是吗？”庄妃音调拖长，眼中愠怒已是显露，却依旧对江晗柔声道：“你把头抬起来。”

    江晗顺从抬起头，就见庄妃一手抚弄着发髻上的一对精致步摇，似笑非笑的说：“这副头面，跟祭天坛那天，淑贵妃头上那一套是一样的。”

    江晗本能顺口拍马屁：“母妃戴着更为惊艳！”

    庄妃抿嘴一笑，接着就引出话来：“但她那副，是大皇子送的。”

    江晗心里一咯噔，低下头，蹙眉心想：“又来了……”

    庄妃阴阳怪气的叹了一口气，正式展开抱怨：“都是失宠的妃子，本宫一直好奇，淑妃怎么就能有那样的派头呢？本宫思索了许多时日，后来才想通，人家是生了个能依仗的皇爵大皇子，哪像本宫这般……”

    江晗缓缓闭了闭眼，只得单膝跪地，告罪道：“皇儿无能。”

    “谁说你无能！”庄妃陡然拔高音调，一掌拍在茶几上，震得茶水四溢，呵斥道：“是你不善使用自己的权利！”

    江晗见母妃把话挑明了，心下犹豫片刻，便支起腰背，壮着胆子反驳道：“如果要皇儿学那结党营私、收受贿赂的能力，皇儿宁可当一辈子的穷光蛋！”
------------

21.第二十一章

    被江晗这一顶，庄妃惊得凤目都睁圆了，不敢相信向来顺服的女儿，如今竟敢当面拂了她脸面！

    庄妃一时气得五官都略挪了位，一口怒气在喉头打了一个转儿，还是被她生生咽了回去。

    她了解江晗，这孩子虽外表谦和温驯，可要真逼急了，獠牙可锋利得很呢！

    一准儿是他江家的种，逆鳞万万触不得，只吃软的。

    思及此处，庄妃抽出帕子，捂嘴笑了笑，轻柔道：“呦，咱二公主不开心了！”

    她嗓音里带着江南女子特有的娇柔，唇角一勾，就叫人没法儿与她动怒，江晗刚激起的满腔热血，一下就被浇灭了，跪在地上唇角翕动，却再说不出狠话。

    庄妃流莺般掠起，踱道江晗身边拉她起身，一起坐到椅子上，仿佛方才的交锋全不曾发生，像个慈母一般看着江晗，贴心道：“今儿个晚膳膻味儿太浓，殿下只用了几口，为娘心里头惦记着，又叫了一桌素的，一会儿咱娘俩一起用罢。”

    江晗刚被数落的怒气还没散，梗着脖子偏过头，垂眸冷冷道：“劳母妃费心了。”

    庄妃见她气还未消，便揪着帕子怨声道：“这费什么心？记得刚怀上你的时候，是头一胎，本宫无甚经验，为了保住你，那才真是废了老鼻子心了，最后反倒把身体补得过了，导致你胎体过大，险些难产。”

    闻言，江晗侧头看向庄妃，眼中的愠怒稍有缓和，踟蹰片刻，还是伸手握住了庄妃的手。

    庄妃见她态度软下来，便更亲昵的继续回忆到：“那时候，一堆宫女产婆和御医，就那么陪着本宫折腾了一天一夜，总算叫你平安出世了。

    娘也不知道自己当时哪儿来的力气，还知道挣扎着抬头要看你一眼，生怕自己再没这机会。

    产婆把你抱到我眼前，一瞧你通红的小胖身子，娘就什么痛苦都感觉不出了，眼一闭就睡过去，梦里都觉得甜。”

    言罢，见江晗已是眼圈泛红，庄妃也低头以手帕拭泪，接着就听江晗哽咽的保证道：“都是皇儿无能，还请母妃在给些时日，等皇儿出宫开府，一定广开财路，不会叫母妃失望！”

    庄妃听这话的意思，就是宁可经商也不钻营政务，心里顿时暗恨女儿不懂变通，却也不敢再出口逼迫，只得强作微笑，暂且作罢。

    送走庄妃后，已交了亥时，堂屋中央的鎏金珐琅鼎，还袅袅飘散着香气，熏得江晗头脑发涨，她在屋内来回踱了几步，便负手走去门外。

    夜黑得浓郁，空气中氤氲还飘着雾气，头顶那轮明月的光泽，被晕出一层层月华，透过沉沉的雾霭，仿佛能驱散她心中所有的郁气。

    身后传来宫女熙宁的脚步声，拿着一袭轻纱斗篷，欲披上江晗的肩膀，却被她挥手拂去了。

    江晗回过头，月华下的脸庞如玉、轮廓柔和，她对贴身宫女摇了摇头，让她回屋。

    熙宁被这一回眸看痴了，仿佛是猛然发现，公主一夜之间长大了，十四岁的身形虽仍旧瘦削，却已比她高出大半头。

    熙宁低下头，用夜色遮掩了脸上的红晕，抱着斗篷踱步退下了。

    周围安静下来，江晗复又回头看向明月，许久，一双凤目舒展，她竟扯起嘴角轻笑两声，开口低低的吟诵――

    “无意苦争春，

    一任群芳妒。

    零落成泥碾作尘，

    只有香如故。”

    **

    时近五月，天亮得越发早。

    顾笙坐在去学堂的马车上，心中默读着今日先生要教的文章，丝毫没察觉对面坐着的顾娆，今日似乎有些异常的兴奋。

    顾娆不时抬眼觑着顾笙，心里已按耐不住暗喜。

    八公主走后，顾笙又搭上了宫里风头无二的超品小皇爵。

    这消息一经传开，简直像是往油锅里泼了一碗水，在沈氏和顾娆心里彻底炸开了锅，娘儿俩一时恨不得能掐死这个顾三姐，却又无处泄愤。

    就在这揪心的档口，顾娆忽然走运，在教坊学堂里练舞那日，无意间得了大皇子的赞扬，立时引来一帮世家子弟的追捧，一时间便在国子监传开了名气。

    不多时日，顾娆就与大皇子手下――几个公爵府的哥儿混熟了，又借散学吃茶闲聊的时机，有意无意的对这群人透露，说自己在子爵府中，受尽嫡女妹妹的欺侮，最后竟说出委屈的泪水来，引得几个哥儿拍案而起，誓要替她报复顾笙。

    也就是昨日，顾娆得知，几位公爵哥儿买通的那些街头小厮，已经假扮书童，打探出了顾笙每日的行踪，欲在今日动手，给她点教训。

    顾笙浑然不知顾娆私下的勾当，也料定她没这个胆子造次。

    如今，在外人眼里，顾笙已经半只脚踏进了龙巢，须知历来这皇爵的伴读，被纳为侧室的可不在少数，前途未可限量，她顾娆哪招惹得起？

    顾笙与往常一样一路沉默，下车后目不斜视的踏入国子监，顾娆抿着嘴在一旁觑着，分头时，还难得冲顾笙扬起个灿烂的微笑。

    顾笙这才警惕的瞅了她一眼，回了一笑，冲她点头告别。

    由于顾娆的反常，顾笙入学堂后心事重重，以至于九殿下驾到，她都没有表示出热情。

    直至第一堂课结束，顾笙完全屏蔽了身旁小人渣的“求食光波”，出门前特意揣在兜里，为小人渣准备的糖糕，都快捂化了。

    九殿下很失落，连小手都不想啃了，时不时还对顾笙卖乖似的喃喃着“长恶不俊”，以求得到表彰。

    顾笙被小人渣这声弄巧成拙的讨好，激得回过神，涨红脸瞪向小人渣。

    见“糖糕姐姐”突然看向自己，小人渣身后窗外的天空都仿佛更蓝了，晃着小胖腿，一脸的期待。
------------

22.第二十二章

    顾笙的心情顷刻间也松快了些，目光一下子被那双浅浅的桃花双眸吸了进去，她竟不自觉的抬起手，想去捏小人渣嘟嘟的脸颊。

    九殿下一歪脑袋躲开了，一抬小手握住顾笙的手指，扯到眼前垂眼看了看，又突然挑起眼眸，浅瞳透过柔软的睫毛看向顾笙，左侧唇角微微扯起，露出标准式人渣坏笑。

    若换做人渣成年后，这微笑的杀伤力，足以叫一学堂的君贵当场“御前失仪”。

    顾笙也不免被小人渣盯得有些乱了心神，慌忙避开视线，试图收回还被九殿下攒在手心的手指——这小家伙不会又要啃她的手吧？

    顾笙有些脸红耳热，咬牙回过头，故作威严的看着九殿下，尴尬的小声说：“殿下……松开我。”

    因奶娘经常与九殿下玩“偷袭捏脸”的游戏，以此训练小家伙的反应力，所以当顾笙忽然伸手的时候，九殿下就本能避开脸，并捉住了她的手。

    通常，九殿下要在得到奶娘的夸奖后，才会松手，而顾笙此时的严厉反应，却让小家伙十分不习惯。

    是以九殿下收敛了笑意，有些“龙颜不悦”的盯住顾笙，以眼神催促顾笙赶紧表扬自己反应快！

    顾笙已经感受到九殿下这股莫名的怒气，心中暗暗叫苦——帝王都是这么阴晴不定、天威难测的吗？

    僵持之中，顾笙忽想起兜里藏着的糖糕，忙讨好的冲小人渣哄到：“殿下，姐姐给你准备了吃的，你松开手，我这就拿给你——”

    九殿下眼睛唰的就亮了，立即松开手，兴奋的晃了晃小胖腿，吐出小舌头舔了舔嘴唇。

    “……”顾笙讪笑着掏出糖糕，她今日带的是自己府里做的普通土豆泥枣糕，口感肯定跟昨天那御膳房特制的糕点不能比。

    所以她心里也有些忐忑，只先掰了小小一块，用油纸裹好，恭敬的递到九殿下手中。

    万幸，小人渣不挑嘴，吃得跟昨天一样香。

    顾笙松了口气，开始对着九殿下朗诵今日先生教的文章。

    在下一堂弦乐先生来学堂之前，顾笙起身，习惯性的要去一趟西亭的净房。

    她起身对小人渣蹲了个万福告退，转身走出学堂。

    与昨日不同，九殿下扭头盯了会儿顾笙离开的背影，忽然蹦下圈椅，颠颠儿的跟了上去。

    顾笙此时已经走出学堂，正站在院子里一群侍卫的视野中，她眼睁睁看着小人渣乐呵呵的跟上来，已经没机会叫她“滚回去乖乖坐好”了。

    顾笙看了一眼周围内庭侍卫威严的目光，只得低头对跟上来的小人渣温柔笑了笑，不情不愿的带着小家伙一起去西亭。

    两人被一群侍卫跟着，走到了西亭的拱形汉白玉石门外，才停下脚步。

    再往里走，就是只有珺君能入内的净房了，顾笙停在门前，低头斜眼，对一旁身为皇爵的小人渣，抛去一个“请殿下自重”的眼神。

    九殿下浑然不觉，并一脸好奇的甩掉顾笙，毫不客气的率先冲进了石门！

    “……”

    顾笙看着小人渣无耻的背影，内心咆哮道：“皇爵闯君贵净房啦！非礼啊！”

    然而，周围随行的侍卫，完全没有要秉公执法的意思，都默许了九殿下窥探君贵净房的好奇心——长大了就没机会看了！殿下你要看个痛快啊！

    顾笙仿若五雷轰顶，难不成要让小人渣近距离围观她……解手！

    不！她决定憋着！

    但此时九殿下已经飞奔得没影了，周围只有一群不能进入净房的高级子爵亲卫，顾笙只好硬着头皮走进石门，打算直接把小人渣揪出来，送回学堂。

    她疾步拐过照壁，净房的大院里，入目是一片芍药与锦葵争相开放的雅致花圃景观。

    因九殿下忽然闯入，三两个被惊得衣着都未理好的珺君，捂着羞红的小脸，绕过青砖小径奔出门去了，周围一下就安静下来。

    顾笙漫步走到净房门口，开口唤道：“九殿……唔！”

    话未喊完，一个粗砺的手掌猛地从她后颈探出，一把捂住了她的嘴！

    “唔！”顾笙杏眼圆瞪，整个身体被一只孔武有力的手臂揽住，往后一扯，飞速将她往净房后院拖去！

    挣扎之中，顾笙的脚尖在青石板砖上拖出一道浅浅的白横。

    这突如其来的袭击，惊得顾笙几乎无法思考，只是一个劲的挣扎。

    奈何她不过是个年仅八岁的珺君，丝毫没有挣脱的可能，且她越是挣扎，身体就被勒得更紧！

    捂住她口鼻的大手，几乎叫她快要窒息，她的意识迅速模糊下去。

    “是谁？是谁？”顾笙脑子忽然闪过顾娆的笑容，霎那间，她的心像被人攫住，又很快冷静下来——这些人绝不敢闹出人命，他们究竟想干嘛？

    不等她思索出头绪，身后的刺客已经将她拖至净房后院，压在防火的那口大水缸前。

    转瞬间，顾笙眼前蹦窜出四个黑布蒙脸的小厮，身上却穿着书童的服装。

    几人手脚利索的握住顾笙的手腕脚腕，欲将她抬入一旁的水缸里！

    顾笙心中叫糟，这才明白过来，是有人想要“整治她”！

    这种事，在国子监里也不是第一回发生了。

    珺君身子娇贵，这乍暖还寒的春日里，叫她浸一次凉水，必会生一场风寒，却不致命，就算告到衙门，官府也不会费力侦查抓人，只能吃下这闷亏！

    就在顾笙心里疯狂咒骂顾娆之时，几个蒙面小厮忽然顿下手脚，捂着她口鼻的大手也松开了一些。

    顾笙用尽全力深吸一口气，才缓过劲来，抬眼一看，几个蒙面人齐刷刷的看向她左手边的方向。

    顾笙刚要斜眼看去，就听头顶一个小厮低声道：“要不要一起抓来？”

    另一人答道：“管那毛头孩子做甚！动作麻利些！”

    话音刚落，顾笙就感觉手脚一紧，又听得另一人轻呼道：“那小家伙过来了！”

    闻言，顾笙以为是有人来救，忙斜着眼吃力的看向一旁——

    是九殿下！

    顾笙万念俱灰，她眼睁睁看着九殿下胖嘟嘟的小身子，在距离自己六七步外呆站着，手里还攥着半块没吃完的糖糕，一脸好奇的看着几人扯住她手脚。

    她时不时还上前两步，歪头看着地上顾笙的表情，满脸新奇。

    “唔！唔……”顾笙绝望的看向九殿下，此刻，只要小人渣一声呼救，净房外一群大内高手，就能立刻冲进来，当场正法了这群狗胆包天的混子！

    然而，九殿下那双浅浅的眼眸中，写满的都是好奇——她并不知道这群人在做什么“游戏”，甚至还在等待他们邀请自己“一起玩”，所以才一步步“矜持而高傲”的靠近。

    领头的混子一蹙眉，冲对面一个手下一点头。

    那人立即松开顾笙脚腕，朝九殿下直扑过去——

    扑通一声闷响，几个小厮眼前一晃，只见那同伙竟扑了个空，一个踉跄跌倒在地！

    而那抓着糖糕的毛头孩童，却不知如何就躲开了！此时立在那厮脑袋旁，垂头看着他，竟咯咯笑了两声，冲地上的混子招手道：“再来！捉孤！”

    被捂着口鼻的顾笙：“……”

    谁跟你玩游戏啊啊啊啊啊！快喊人救命啊啊啊啊！

    几个小厮没听懂那孩子说了什么，他们虽知道普通封王的皇爵，会自称本王，却不清楚超品皇爵的自称是“孤”，所以并没有猜出眼前这孩子的身份。

    地上那啃了一嘴泥的小厮回过神，口中咒了句秽语，狠狠捶了一下草皮，一跃而起，再次闪身扑向九殿下！

    九殿下第一次见有奴才，敢这般粗放的跟自己“做游戏”，开心得躲都不躲了，乐呵呵的站在原地，被那混子一把扑个正着。

    顾笙心下一惊，这群人若敢动皇爵一下，这事可就闹大了！

    东厂就是掘地三尺，也会把顾娆查出来！

    难不成，这丫头要自取灭亡了？顾笙一时间竟忘记恐惧，心中反倒升起一丝快意，却不料……

    对面那混子一把勒住九殿下的手腕，还顺手要拍掉她手上的糖糕，可拍来拍去，糕点都还被九殿下紧紧的捏着……

    紧接着，也不知道那混子怎么想的，他竟猛然伸手去抠小人渣手里的糖糕。

    九殿下震惊了！

    她一双浅瞳瞪得滚圆，看着手里的糖糕被抠得不断掉渣，最终忍无可忍的呵斥一声：“放肆！”

    话音刚落，只见九殿下陡然一抬右肘，猛地后击！

    一声沉重的“咕咚”之后，身后那半跪着的混子，脑袋被一肘撞得往后一仰，顿时眼冒金星。

    混子还未来得及惨叫，他勒住九殿下手腕的手指，就被陡然握紧，继而他只觉膝头一沉，眼前的小家伙一脚蹬在他胸口，凌空后翻，绕他侧肩划过一个漂亮的弧度，提着他手指跃至他背后，连带着他手臂往后一掰，立时发出一阵“格拉格拉”的骨裂炸响！

    “啊！！！”男人猝不及防哭嚎出声！

    紧接着，背后传来九殿下一声震怒的呵斥——“亲卫何在！”

    顾笙已经看愣了神，九殿下话音刚落，只听头顶几声“嗖嗖”的破风声，一群枣红底飞鱼袍的侍卫凌空冲下，面向一脚踩在混子身上的小人渣，单膝跪地，齐身吼道：“请殿下指示！”

    勒着顾笙的几个混子不过是一群平民，看清了几个侍卫官袍上绣着的飞鱼纹样，顷刻就吓得瘫倒在地，连逃窜求生的心思都没了。

    顾笙此刻亦是脑中一片空白，昨晚，她还想象着自己私下欺负小人渣，给江晗报仇的美好画面，如今就彻底破灭了……

    此时，再回想起昨天抢夺小人渣手中糖糕的一幕，顾笙只想跪地“感谢万岁不杀之恩”！
------------

23.第二十三章

    见局势已稳，顾笙担心这群歹徒拿她做人质，便急慌慌冲那头喊了声：“殿下……”

    话音刚落，早有两个侍卫碎步而来，一把将她扶起，连托带提的架着她双臂，送至九殿下身旁。

    顾笙的心忽的就安定下来，方才的恐惧透支了太多体力，她只觉腿脚发软，手心都渗出冰凉的汗。

    天已交了寅时，空气闷沉沉的，一早还晴空万里的蓝天，此时挤满了浅灰色的云层，压得低低的，偏西的日头只剩下一个明晃晃的轮廓，叫人心头压抑得紧。

    一群侍卫利索的将几个歹徒五花大绑，又摘去面罩，一径押往北镇抚司，关押待审。

    顾笙看着几人背影远离，耳边忽传来一个男人的嗓音：“劳烦姑娘跟咱走一趟。”

    顾笙猛地回头，就见一衣冠楚楚的侍卫立在身旁，一手搭在腰间弯刀之上，刀柄还悬着一尺来长的流苏，被风吹得乱飘，晃得顾笙浑身刺挠，仗着胆子回顶了一句：“歹人作案，我与殿下皆是受害者，何故要带我走？”

    那侍卫拱手一揖，恭敬回道：“姑娘无需顾虑，只是问些口供，方便审案。”

    “这里不能问吗？”顾笙可不想被押进衙门审问，传出去多少有伤体面，那几个混子不过是些平民，无需动刑便能问出究竟，根本用不着她提供线索。

    况且此事毕竟关乎顾府后宅声誉，若她主动供出顾娆主使，外人必定猜测她与家中庶姐素来交恶。

    反倒不如让官府自个儿顺藤摸瓜，扯出顾娆，她只当个懵懂无知的受害者，最为妥帖。

    顾笙心中做了决定，便朝身旁九殿下挪了两步，柔声的喊了句：“殿下，我们回学堂吧，先生快来了。”

    九殿下此时刚吧唧完剩下的糕点，小手在衣角掸了掸，转过身仰头看向顾笙，面上后知后觉的露出些稚嫩的惧色。

    大概是因为与顾笙还不熟稔，小家伙不大好意思直接撒娇，盯着顾笙不多时，才揪着衣角试探的呢喃了一句：“孤要娘娘呢……”

    顾笙一愣，看着小家伙委屈的小包子脸，猜测出她是受了惊吓，想要人哄，周围又没有奶娘和宫女，撒个娇都撒得这么扭捏，还“要娘娘呢”，这让她去哪儿请尤贵妃娘娘过来？

    虽有些腹诽，可顾笙也已经被小家伙可怜巴巴的小眼神，盯得心都化了，跟着就弯腰冲九殿下一拍手，问道：“抱抱？”

    九殿下眼睛一亮，唰的张开一对小胖胳膊，风筝一样扑道顾笙怀里头。

    顾笙挽起嘴角，抱紧九殿下，直起身……再直起身……没直得起来！

    这小家伙好沉！

    顾笙低头看了看埋在自己怀里的小肉团，此时正成雕塑状，乖乖等她抱起自己……

    若换做平时，抱起这小家伙倒也不难，可此时顾笙正浑身脱力，双臂实在使不上力气，只能勉为其难，微微分开双脚，成蹲马步状，用尽全力抱住九殿下，往上一提，口中声嘶力竭的发出一声：“呃！”

    还是没抱起来！

    顾笙：“……”

    一旁侍卫：“……”

    顾笙半跪在地上，精疲力竭的抱着小人渣喘了会儿气，无奈道：“殿下，我们回去吃糖糕好不好？”

    九殿下闻言一下就不委屈了，拉住顾笙的手指，朝西亭拱门一径狂奔而去。

    “姑娘……”身后侍卫尴尬的唤了一声，却也不敢从九殿下手里夺人，只得飞身跟出了亭子。

    顾笙就着迎面吹来的暖风，低头看向自己被九殿下紧紧捏在手心的食指，心里有种莫名的安宁感。

    自重活一世以来，她的心就从未真正踏实过，因为知道眼前的一切都是镜花水月，所有爱她的人和她爱的人，都终将走向那个悲惨的未来。

    唯有身旁的九殿下――这个人，是不一样的，就像阳光，能让一切美好都向它聚拢，未来一丝阴霾也无。

    斜阳笼罩着九殿下矮墩墩的小身子，在青砖上投下浓浓的阴影，那剪影被拉得如同十六岁那年般颀长挺拔，仿佛给了顾笙能触摸得到的安全感。

    **

    事发不过一日，次日散学之时，几个雇佣混子的公爵哥儿，就被衙门批捕关押了。

    当天回府，顾笙刚进门，就听后院声嘶力竭的哭作一团。

    看来，是快轮到顾娆进衙门了。

    顾笙心中冷笑一声，穿过抄手游廊，悠然走到正房大院，余光瞥了一眼那被常青藤缠绕的石亭子――

    沈氏母女正抱哭成一团，一旁来回踱步的顾老爷，急得锥心顿足，仰天长叹。

    也不知这一出苦情戏，上演多久了，可是故意来哭给她看的?

    顾笙直当没看见，带着丫头径直走进屋，关紧了门，免得扰了颜氏的清净。

    “笙儿回来了？”颜氏焦急的嗓音从侧厅传来。

    不等顾笙回答，珠帘就被掀起，颜氏一脸茫然无措的上前，弯腰拉起顾笙的手就往里屋钻。

    顾笙：“娘？”

    颜氏将顾笙拉在茶几旁做好，蹙眉问道：“学堂里可是出了什么乱子？”

    顾笙淡定的拍了拍颜氏的手背，道：“反正牵扯不到咱头上，放心吧娘。”

    颜氏狐疑的盯着顾笙眨眨眼，压低嗓音道：“沈氏今儿个中午，就接了娆姐儿回府，在咱正屋门口跪了小半刻钟，问她什么事儿她不说，就一个劲的哭，求咱母女原谅娆姐儿，究竟所为何事？”

    顾笙抿嘴笑了笑，垂眸一脸促狭的笑道：“才小半刻钟？诚意不够啊。”

    颜氏拉了拉顾笙的小手，追问道：“快别和娘卖关子了，究竟怎么回事？”

    见颜氏着急，顾笙便一骨碌将昨天遭遇偷袭的事情说出来，如今八成是衙门审问出了大概，跟顾娆有关，所以沈氏才想求顾笙饶恕，不再追究。

    颜氏得知此事，气得脸色铁青，急忙起身蹲到顾笙面前，撩起她的衣袖裤腿，仔仔细细检查了一番，见没有擦伤和淤青，才稍微松了口气，依旧怒气满满的训道：“这么大的事！你昨个怎的不告诉娘！”

    顾笙见颜氏那心疼的模样，急忙扒住娘亲的脖颈，撒娇道：“他们都没碰着我，就被九殿下给撂倒了，一堆侍卫跟着呢，笙儿一点儿苦头都没吃，就没想让娘担心……”

    颜氏又是心疼又是感动，一把抱住女儿，咬着下唇隐忍的抽泣起来。

    顾笙眼眶一红，急忙搂紧颜氏，哄到：“娘你别哭啊，这不没事儿嘛，有事儿的是二姐儿，她这就要得现世报了！”

    颜氏恨得牙痒，抽出手帕一揩眼角的泪，松开顾笙，要去找沈氏理论，却不料正门吱呀一声被推开，顾玄青低眉垂眼的走进门，脸色跟打了霜似的冰冻。

    “笙儿回来了？”

    听见顾老爷强作亲昵的搭讪，顾笙只觉一阵阵反胃，面上还是如往常一样，乖巧的应了声：“爹爹。”

    顾玄青见颜氏脸色铁青，连招呼都不打，兀自吞咽了一口，叹了声气，率先表态道：“娆儿这丫头！真是太顽皮了！”

    颜氏一惊，目光刀子般射向顾老爷，冷冷道：“顽皮？她雇人偷袭我女儿，只是顽皮！？”

    顾玄青闻言立即冷下脸来，低声斥道：“入画，你可别在这儿乱嚼舌根，那些人是娆儿雇的吗？官府都查出来了！都是那群小爵爷们私下捣的鬼！本来跟咱娆儿不搭边的。”

    “是啊，我也觉着。”顾笙抢先接话，笑嘻嘻的看着顾老爷：“既然跟二姐姐无关，就让沈姨娘别哭了，还折腾什么？好生休息去罢，官府很快会出定论，罪人一个也别想逃！”
------------

24.第二十四章

    1

    顾笙脆生生的稚嫩嗓音，仿若金玉相击般悦耳动听，却是如同刀盾，以守为攻。

    既堵了顾老爷求情的路子，又表明了秉公处置、绝不姑息养奸的决心，噎得顾老爷直愣愣的瞪着她，说不出一句话。

    颜氏原本被顾玄青一席话气得眼前发黑，差点当着女儿的面破口大骂，却遭顾笙这一抢白。

    不料女儿这几句四两拨千斤的话，没一句不中听的，却字字如刀，直击对方要害，听得颜氏通身舒畅，比自个儿大骂一通还受用。

    颜氏弯起眉眼，拍了拍顾笙的脑袋，恢复了优雅淡然的姿态，斜眼觑着顾老爷，笑道：“说的没错，这事想来也该跟娆姐儿无关，毕竟谁家能养得出如此歹毒的孩子？怕也是我多虑了。既然这么着，老爷也请回吧，笙儿昨个受了惊，咱得早些用了膳，好好儿休息。”

    顾老爷被这么一堵，尴尬的站在原地哼唧了几句，还是舔着脸道：“我知道咱笙儿这次是受了委屈，险些遭了罪，但这事确实跟娆儿关系不大！

    小孩子之间，闹些矛盾也是常有的，坏在她不该对别人抱怨，但总不能把别人一时冲动的罪责，都加在她一个十岁稚童身上吧？”

    “爹爹这是什么意思？”顾笙歪着脑袋看顾玄青，一脸茫然的说：“咱不是说了，不怪二姐姐，咱等官府的定夺。”

    颜氏闻言抿嘴笑，杏眼斜挑，气势汹汹的瞪着顾玄青。

    顾玄青被逼的无话，只得摊牌道：“就是因为官府追究到娆儿头上了！我才来找你们娘俩！毕竟这事已经查清楚，受害者只有咱家笙儿，跟九殿下完全无关，所以事情也可大可小……”

    他急切的几步踱道颜氏跟前，满眼讨好的去握颜氏的手，却被颜氏扭身避开了，顾玄青只得哀声求道：“你是看着娆儿长大的，她天生性子鲁莽了一些，可毕竟是个孩子，你总不能袖手看着她受刑讯牢狱之灾吧！”

    颜氏冷笑一声，回道：“老爷，俗话说善恶终有报，你的娆姐儿绝不只是性子鲁莽些而已，你护得了一时，护不了她一世。

    今日让她吃一顿教训，对她只有好处没有坏处，省的叫她愈发无法无天，将来要去了宫里，凭她这性子，那跟头可是一栽一个死！”

    顾老爷听得脸颊抽搐，却也不敢发作，只压低嗓音回了句：“这话说得也太过了吧？”

    颜氏深吸一口气，冷道：“那就是见仁见智了，这话我撂在这里，今后咱走着瞧。”

    顾笙多瞅顾玄青一眼都觉得恶心，故意打了个哈欠道：“娘，笙儿乏了。”

    颜氏抱起女儿，回了顾老爷一个“请自便”的眼神，旋身就要往里屋走。

    “入画！”顾玄青两步跟上前来，急道：“你当真如此无情么？今日要是笙儿因捉弄娆儿遭受官司，我顾玄青必然也会极力求得沈氏娘俩的原谅，都是一家人，何苦闹到衙门里！你就不怕伤了笙儿的声誉？”

    颜氏闻言顿住脚，眉头一揪，转身道：“老爷，你在这儿纠缠我们娘俩又有何用？案子又不是笙儿审的，难不成她去说一句不追究了，官老爷就能作罢了不成？那还有王法可言吗？”

    颜氏放下顾笙，不等顾玄青答话，冷冷道：“况且，上下打点，保人出狱的事儿，也是老爷拿手的，有什么好求我的呢？”

    顾玄青听出颜氏态度缓和，急忙解释道：“要是这事为夫能自己摆平，哪还会来扰你清净！关键就在于案子不是刑部审的，因事发时牵扯了九殿下，犯人都直接押进了北镇抚司，审案的都是钦差！半点空子都钻不得！要不是关乎皇室，那几个公爵哥儿都没人敢抓！”

    颜氏蹙眉道：“那你找我何用？”

    顾玄青此时以急得快滚出两泡热泪，红着眼眶看顾笙，求道：“我就是想让我闺女去给九殿下求个情，把案子移去刑部，当普通民事纠纷处置便好！”

    顾笙眼神不耐的看向顾玄青，淡定道：“爹爹，您是没见过九殿下吧？她才三岁大，目前只会喊娘娘、吃糖糕，要让我指使她说这么一段话，您还真不嫌事儿大，要是被按上个挑唆年幼皇女的罪名，咱整个子爵府怕是都得被一锅端了。”

    一席话说的顾玄青浑身一震，如遭雷劈，半晌才回过神，直愣愣的看着顾笙道：“有这么严重？”

    “您看呢？”顾笙依旧笑眯眯的。

    顾老爷失魂落魄的踉跄一步，许久才喃喃道：“可怜我儿……可怜我儿……”

    顾笙舒了口气，劝到：“爹爹，别难过了，这事儿顶多就是惊了九殿下的驾，吃个把月的牢饭以示惩戒，也就出来了，况他北镇抚司里的大牢，关的可都是些响当当的朝廷要犯，二姐姐进去一趟，也挺长脸的……”

    好在顾玄青此时已是万念俱灰，没听清顾笙说了些什么，不然就得被她这补刀，活活给气晕过去。

    顾玄青浑浑噩噩的踏出北房正门，连句招呼也没心思打，游魂似的离开了。

    等人一走，颜氏脸上的喜色已经憋不住了，忙招呼丫头去叫膳，要了好几样顾笙爱吃的菜式，而后一个劲的顺顾笙头毛，就差当面夸女儿干得好了。

    一屋子丫头嬷嬷都跟过元宵节似的喜庆，看沈氏一房如今自食恶果，实在大快人心。

    顾笙心中前所未有的信心十足，心说这还只是开始呢，前世她母女受的苦，她要沈氏母女加倍还回来！

    不多时，石榴带着一群小丫头，提着几只膳盒。上桌摆碟。

    颜氏在一旁看着，禁不住瞪大双眼道：“这鱼翅螃蟹羹是膳房给的？”

    石榴掩嘴一笑道：“是老爷特地准备的，膳房的伙计给咱装的盘子，比西厢的还大！”她一脸得意的看向顾笙，接着道：“笙姐儿如今可是九殿下的伴读，还有谁再敢看低了咱正房！”

    一旁刘嬷嬷也乐开了花，激动的手指向天，示意如今九五至尊的天子祁佑帝，接话道：“当年董皇后不就是在国子监，给当今做伴读，才入了万岁的眼，硬是把她身份抬上京鉴会第一美人，明媒正娶入了宫！依老奴看，咱大夏朝的龙种，必然也会随了当今万岁，恋旧痴情的很呢！”

    这话一出，整个堂屋立即炸开了锅，大家伙都觉得顾笙被九殿下纳妾，是铁板钉钉的事儿了。

    连颜氏都乐得没有打断众人的热情。

    只有顾笙恹恹的撇了撇嘴，心道：“大概也只有江晗得到痴情的遗传了，至于九殿下嘛……亏得她记性好，否则恐怕连自己有多少妾室都未必记得清，路上随便撞见个美人，勾搭回家，说不准都会发现，是早被自己标记过了的！人渣！”

    一旁石榴还陷在美好的想象中，痴痴道：“咱姐儿生得这么标志，指不准未来也会被九殿下明媒正娶当正室呢，到时候可就是九王妃了！”

    一旁几个丫头激动得快要蹦上天了，一脸渴求的看着顾笙，只求到时候被她一起带进王府里伺候，其中一个还嘴巴抹蜜道：“九殿下可是超品皇爵，今后保准能当上亲王，咱姐儿可就是亲王王妃了！”

    这话一出，一群丫头激动得眼睛都亮了，她们要变成亲王府的大丫头了！

    只有顾笙忍不住翻了个白眼，心道：“你们也太小瞧九殿下了，封个亲王就想敷衍人家了？门儿都没有，人家非龙椅才不坐呢！那叫个神挡杀神，佛挡杀佛，一口气把江晗中军都督府俩千户所都干掉了，吓得大皇子连夜拱手送兵符……”

    想起前世的恩怨，顾笙心中暗暗诅咒着小人渣，手中接过颜氏盛好的一碗鱼翅汤，气鼓鼓的默默进食。

    一旁的丫头还在兴奋中，激动的开口问：“姐儿，这回您遭人暗算，可是九殿下立时赶到，出手相救的？”

    顾笙：“……”

    想起小人渣手抓糖糕，围观自己被人欺负的情形，顾笙真是一把辛酸泪。

    非要说九殿下是为了救她，不是为了保住糖糕才发飙，那也太自欺欺人了……

    “那还用说吗！”幸好石榴及时为她解围，替她吹嘘道：“身为皇爵，哪能容忍一个柔弱的珺君，光天化日下遭人欺侮！”

    一顿饭下来，九殿下已经被几个丫头神话成了一身正气的盖世英雄。

    顾笙十分担心，万一哪天九殿下迈着肥嘟嘟的小胖腿路过子爵府，这群丫头看见小家伙啃着小手的傻样，会不会幻灭得一蹶不振……

    2

    沈氏抱着顾娆，坐在死气沉沉的西厢里，周围的仆从全都低头看脚尖，堂屋里静得连呼吸声都能听见。

    不过一盅茶功夫，顾老爷便推门进了屋，沈氏身子一紧，眼巴巴看向顾玄青，见他那苍白憔悴的面容，便猜出了结果，刚抬起的身子又瘫了下去，万念俱灰。

    “爹爹！”

    顾娆自是没那察言观色的本事，一挺身子蹦下地，直直扑进顾玄青怀里。

    顾玄青垂头看着顾娆，心中心痛，竟是连抱起女儿的力气都没有，几步走到茶几旁坐下，一手支着脑袋，闭着眼睛道：“娆儿，这回你怕是得吃些苦头了，爹爹救不了你……”

    顾娆双眼猛睁，一把扯住顾玄青衣袖，哽咽道：“爹爹！您是知道的，这事跟女儿无关，天晓得那群哥儿会对三妹妹下手，三妹妹当真就这么绝情，要看着我遭罪才舒坦吗！”

    “爹爹知道……知道……”顾玄青无可奈何的拍哄着顾娆，苦着脸道：“不是你三妹妹的错，事情牵扯了小皇爵，笙儿也着实不好插手。”

    沈氏仍旧颓然瘫在贵妃榻上，一言不发，她自然不信颜氏母女说不了情，但不管她们给顾玄青灌了什么迷魂汤，沈氏心里是清楚的，这件事铁定已没了回旋的余地。

    三人绝望的坐在堂屋里发愣，直到日暮降临，顾娆起身踱步到窗前，抬头看向幽暗深邃的青黑色苍穹，满天星斗不见月，连夜色都黯淡无光。

    “我不会坐以待毙的。”顾娆捏紧拳头，她正抽条的身子，在夜色下清瘦得叫人望而生怜。

    沉默须臾，顾娆转过身，淡然道：“爹、娘，你们别为我担心，我的那群朋友也是讲义气的，未必一定会供出我来。”

    顾玄青叹了口气，艰难的点点头。

    沈氏自然知道这是哄她的话，那群公爵府的哥儿们，能有几个吃得了苦，最迟也就明后两天，他们必然会把事情全都交代了，顾娆在劫难逃。

    次日，日升初竿，微风拂面，顾娆并没有告假在府，依旧随顾笙一起去了学堂。

    顾笙本还担心顾娆在车上找她麻烦，特意叫两个贴身丫头都坐进马车，出乎意料的是，这个举动，竟只换来顾娆轻蔑的一笑。

    两人相安无事的进了学堂。

    晌午时分，国子监的茶楼里聚满了午休闲聊的学子。

    二楼露天围栏之上，几个公爵哥儿正前呼后拥的围着大皇子唠嗑子。

    围栏中央精致的小圆台上，有侍女在一旁恭敬的剥松子壳，大皇子身后，还站了两名扇凉的侍从。

    “我纳闷的问他：你这戏本子究竟哪来的？”一旁一个国字脸的侯爵，兴奋的冲大皇子问道：“殿下，您猜那小爷们儿怎回的话？”

    大皇子饶有兴致的追问：“怎回的？”

    国字脸一拍手，叹道：“他说根本没有戏本子，这事儿唱的都是他自己的亲身经历！”

    大皇子一挑眉，凑耳过来道：“此事当真？”

    国字脸嘿嘿一乐，点头到：“绝对没得假！说来您大概不信，等散了学，不才可以带您去那家馆子，亲眼瞧一瞧，那小爷们儿生的叫个……”

    大皇子立即嗤笑一声摆摆手，鄙夷道：“本宫可没这闲情去瞧个卖屁、股的南唱，马上就要出宫开府了，万一惹了闲言碎语，你可担待得起？”

    国字脸闻言急忙就要下跪告罪，却被大皇子一把扶住，刚要说话，就见楼下一书童快步上来禀报：“殿下！楼下有一位君贵求见。”

    大皇子疑惑道：“谁？”

    书童回禀到：“她说您不记得她名字，但与您曾有一面之缘，只要小的传话说：那日的流云袖舞已经练成，小女想为殿下献舞一支，以谢殿下当日赏识之恩。”

    大皇子眼睛一亮，细细回想，却想不出会是哪位佳人，倒觉这样的传话别有一番情调，便立即要书童带那君贵上楼一见。

    书童应声下楼，不多时，又疾步领人上来。

    二楼的几位爵贵皆好奇的看去，只见书童身后，若隐若现的跟着一名身着水绿色长袖舞裙的女孩，身高不足五尺，应还是个孩童，倒也纤长婀娜，步态风情款款。

    大皇子下意识跟着几个公爵探头探脑的看那女孩，却始终不见她抬头。

    这么遮遮掩掩的娇羞姿态，反撩拨的大皇子心里发痒，恨不得一脚踢开挡住这小美人儿的书童。

    将人领来站定，书童作揖后便恭敬退下，终于露出了身后那个粉面含羞的小姑娘。

    姑娘缓缓抬起眉目，她那平日里素净的小脸，此时竟上了妖艳的妆容。

    一张妩媚动人的小脸，与她年龄形成鲜明对比，十分抢眼，显出一种既清纯，又勾人的特别魅力。

    女孩一蹲身，福道：“小女顾娆，恭请大殿下万安。”

    大皇子抬手：“免礼”

    见眼前的女孩不过十岁出头的模样，却别有一番妖娆姿色，大皇子不由暗自称绝，心中品味着顾娆的名字，又叹人如其名。

    可惜对方毕竟还是孩童，大皇子也不好显得太不庄重，只得威严的开口问道：“你要给本宫献舞？”

    顾娆抿嘴点头，柔声道：“小女今日没有伴乐，只能自个儿清唱曲调伴舞，望殿下海涵。”

    大殿下心中喜悦，面上只淡笑着称无碍，便做了个请的手势。

    顾娆随即一扬水袖，侧头摆好姿态，周围立时静谧下来。

    二楼对面的一些君贵爵贵，都好奇的伸着脖子往此处张望。

    大皇子目不转睛，只见顾娆朱唇轻启，水袖一滑，便跃起飞扬轻盈的舞姿，稚嫩的歌喉悠悠袅袅的飘散开来——

    “迟日催花，

    淡云阁雨，

    轻寒轻暖。

    恨芳菲世界，游人未赏，都付与莺和燕……”

    一舞毕，大皇子双眸还一眨不眨，视线痴痴的落在顾娆娇小的身姿上，直到周围想起一阵叫好鼓掌声，方才回过神。

    他冲顾娆点点头，想问她要何赏赐，却一时激动得说不出话来。

    顾娆并未等他开口，蹲了个万福便无声退下了，一句话也没给大皇子留下。

    这一场惊艳四座的献舞，让顾娆的名声彻底在国子监传开。

    流言有褒有贬，很多人感叹，这子爵府出身的小君贵，小小年纪竟有如此心机和胆魄，真是让一群成年君贵自愧不如。

    但这一举，并没有挽回顾娆入狱的命运，仅两日后，便有官差来子爵府上门拿人。

    沈氏一房哭声震天，也只能眼睁睁看着顾府二小姐被压去北镇抚司。

    最终，四个受雇行凶的平民，被判发配云南，几个爵哥儿入狱三月。

    顾娆也脱不开瓜葛，背叛入狱一月。

    顾老爷从上到下打点衙役，花费了他一大笔积蓄，只求顾娆少受罪、吃住干净些。

    沈氏每日在家吃斋念佛，眼见人就愁得消瘦下去，倒像是她自己吃了一个月的牢狱之灾。

    顾笙还听说，国子监正起草消除几个共犯名额的奏折，其中自包含顾娆，几人出狱后，怕是只能蹲回家里请先生了。

    也就是在顾娆即将刑满释放的前两日，事情稍有了转机——

    自顾娆献舞过后，大皇子时常去练舞房转悠，却始终没再邂逅顾娆，心中愈发难耐，终于主动遣人打探顾娆行踪，这才得知了顾娆入狱的噩耗。

    打探清事情经过后，大皇子因这小珺君家中混乱的纠纷，而有些不喜，但想到顾娆的舞姿，他就立刻把这些琐碎的事情抛诸脑后，亲自派人与国子监祭酒招呼了一声，拦下了除名奏折。

    是以，顾娆出狱之后，休整些时日，便可继续入学。

    顾笙没想到，顾娆能这么早搭上大皇子的胳膊，原本还有些暗恨，但在看见顾娆回府时，那瘦成一把骨头的憔悴面容后，倒也觉得够本了。

    与顾娆不同，颜氏见到顾娆回府时的情形，却是真的心软了。

    加之受全府上下的哭嚎感染，顾笙就见颜氏一路用手帕拭泪，跟着顾娆一直走入西厢，回去后还决定多日吃斋念佛，为顾娆烧香祈福。

    顾笙很无奈，毕竟颜氏不知道，前世这对恶毒的母女，是如何害死她娘俩的，在颜氏眼里，顾娆还是个孩子，罪不至此。

    当日深夜，窗外骤然雷雨交加，颜氏半夜被轰响的雷鸣惊醒，摸到枕边的佛珠，惊慌的念起了经文。

    顾笙也随之醒转，窗外一道道闪电，犹如金蛇行空，不断将黑夜撕裂，透出耀眼的光芒，照得窗纱一片惨白，情状恐怖。

    “娘。”顾笙轻唤了声。

    “笙儿？”颜氏听女儿醒来，随即丢下佛珠，拍哄着顾笙后背道：“不怕，有娘在。”

    顾笙睁着点漆般的黑亮眼瞳，定定注视着颜氏，淡然道：“我当然不怕，为什么要怕？娘，我们没做亏心事，没有什么可怕的。”

    颜氏不安的点点头，勉强道：“嗯，乖，快睡吧，明天一早还要去学堂呢。”

    顾笙钻进颜氏怀里，镇定的继续道：“娘，二姐姐这次受了苦，是不是因为她自作自受？”

    颜氏微一皱眉，问道：“怎么突然说起这个？”

    顾笙：“不说出来，我怕娘心里堵着。您回答我，这事是不是她自作自受？”

    颜氏无奈的叹了口气，点点头，嗫嚅道：“只是……”

    顾笙接口道：“只是您觉得她受的罪，有些过头了？”

    颜氏面色一沉，尴尬的没有回答。

    顾笙接着道：“娘，如果倒回一个月之前，我们能不能想到让她避免这次牢狱之灾的办法？”

    颜氏眨了眨眼，最终还是摇摇头，轻声道：“这事咱也帮不上忙的。”

    这话一说完，压在她心头的罪恶感，一下子就松快了很多。

    颜氏这才猜出女儿问话的心意，不由心头一暖，轻轻摸了摸顾笙的脑勺。

    顾笙继续问出最后一个问题：“那么，如果回到一个月以前，您还气不气她勾结他人欺侮我？”

    颜氏一提起这事就来火，蹙起眉头答道：“就是现在我也气啊！”

    顾笙点点头，搂紧娘亲的脖子，总结到：“二姐姐自食恶果，娘当初的怨恨是人之常情，且我们本就没有任何办法帮上忙，所以，咱还有什么可愧疚不安的？”

    颜氏闻言心头豁然开朗，又觉得自己被看穿心思，还要女儿开口疏导，不免有些羞赧，低头捏了捏顾笙的小鼻尖，嗔道：“娘都知道了，你个小机灵鬼，快睡罢！”

    3

    颜氏好不容易想开了，沈氏那边却是彻底想不开了，连带着整个西厢的仆妇小厮，看正房的眼神都可谓怨气冲天，活像颜氏娘俩欠了他们八百吊钱似的。

    顾笙倒是很乐意被沈氏这么记恨着，就她这气性，再恨个几年，还拿正房没辙，没准自己就活活气死了，顾笙也乐得不用脏了自个儿的手。

    顾娆倒是越发沉稳了，吃了这次苦头后，这妮子整个人像是成熟了好几岁，竟然跟顾笙玩起姐妹和睦的游戏来，每次下马车时，还会有意无意的搭把手，扶顾笙下车。

    顾笙被她这假惺惺的一碰，都能立起一胳膊的鸡皮疙瘩。

    要换作前世，顾笙说不准就感激涕零了，以为姐姐真的跟自己和解了呢。

    好在，她的那股子憨劲儿，上辈子已经耗光了。

    进了二进院，顾娆就跟她一声招呼分头走，顾笙沿着葡萄架之间的青砖小径往西走，没走两步，身后便跟上来个十三四岁的小哥儿，亲切喊到：“阿笙妹妹今儿个来的早。”

    顾笙一听这声音就头疼，心中暗道一声又来了，回头轻笑着回道：“也差不多时候了。”

    小哥殷勤的冲她一笑，清亮的眸子弯得跟月牙一样，笑道：“也是，妹妹要提前准备接驾，真是辛苦了。”

    顾笙敷衍的摇了摇头，加快脚步，想摆脱这男孩的纠缠，又听他若无其事的问道：“妹妹前日准备的桂花糕，九殿下可吃的惯？”

    顾笙随意答了句“还行吧，殿下不挑嘴。”便匆匆告别，一溜烟跑入预备学堂的院子里。

    独留下身后那小哥儿怅然若失的身影。

    其实，顾笙虽然不喜欢男孩，但并不反感漂亮的男孩跟自己搭讪，甚至会因此有些小得意。

    所以，方才那小哥儿十多天前，第一回跟她搭讪时，顾笙表现得还是很友好的。

    即使在发现这个小哥是位君贵时，顾笙也依旧很乐意跟他交个朋友，直到后来，小哥开始疯狂向她打探九殿下的喜好时，顾笙才发觉，自己是自作多情的被利用了……

    早该想到的，人家好好一君贵，何故要费这么大精力跟她套近乎？可不就是为了那个超品小人渣么？

    顾笙真是不忍心告诉那小哥，他得换一身裙装，挽起发髻，上个桃花妆，未来才有可能入九殿下的眼。

    一想到九殿下，顾笙就抿嘴一笑，加快脚步，绕过院子中央的小花池，径自走入学堂里，等待那个肉嘟嘟的小家伙驾到。

    自从上回，顾笙和糖糕，一起被九殿下出手相救后，她心里对那小家伙的芥蒂便小了许多。

    听九殿下的贴身宫女说，那天回宫以后，九殿下仗着自己受惊吓，赖在尤贵妃怀里半个时辰不肯下地，时不时就伸着小胖脸，要娘娘亲亲，还绘声绘色的跟尤贵妃描述，自己手里的糖糕，被人抠得掉渣的那可怕一幕。

    然后尤贵妃开动脑筋一思量，就问九殿下：“你在学堂哪里来的糖糕？”

    九殿下就不说话了，以无视顾笙的那种恶劣态度，呈雕塑状，彻底无视了她亲娘的提问。

    在尤贵妃揪耳朵打屁屁的威吓下，九殿下一双淡金色的眸子专注的盯着尤贵妃，生硬的转移话题道：“娘娘，你知道长恶不悛以前怎么读吗？”

    尤贵妃一边拍打九殿下的小屁屁，一边用有失音准的京城口音回答道：“本宫能说大夏国话就不错了，管你长恶短恶的！”

    九殿下一垂眸，温柔缱绻道：“孤可以教你。”

    尤贵妃继续打屁屁道：“本宫不需要！”

    顾笙为此还是很感激的，虽说九殿下跟她娘娘周旋的方式略生硬，但到底都没把她这个“糖糕姐姐”给供出来。

    当然，这究竟是为了顾笙本人，还是为了以后安静的在学堂吃糖糕，也不太适合细想。

    辰时初刻，九殿下在先生来学堂的前一刻赶到，顾笙依旧满面堆笑的欢迎小家伙被抱上圈椅。

    与往常不同，小家伙今天的表情略显得威严，待坐稳之后，九殿下便抬起胳膊，五指并拢指向顾笙，煞有介事的示意书童道：“赏——”

    顾笙一愣，不等她明白过来，就见书童从自己随身携带的行囊里，小心翼翼的捧出一个檀木盒子，恭敬的弯腰递给顾笙。

    顾笙睁大双眼，茫然的看了看盒子，又看了看正襟危坐的九殿下，这才明白过来，小人渣这是对她连日来上缴食物的表现十分满意，特意带来礼物赏赐给她呢！

    顾笙赶忙站起身接过木盒，蹲身对九殿下谢恩。

    九殿下一点胖脑袋，让顾笙坐回椅子上，似乎在等待她抒发对礼物的喜爱之情。

    顾笙赶忙配合的调整了一下情绪，清了清嗓子，做好喜极而泣的准备，缓缓打开了精致的小木盒——

    “啊！！！”

    顾笙认为自己的演技从不浮夸，之所以打开盒子的时候，她不能自控的失声尖叫，并不是因为没见过世面而失态……

    而是因为，那盒子里躺着的，是一条黑油油的活蚯蚓！！！

    顾笙一手颤抖着握着木盒，一手捂着嘴，含泪瞅了瞅身旁九殿下的表情——

    似乎很严肃，没有一丝捉弄她的意思。

    顾笙只好硬憋着恐惧感，捂着嘴微笑着与蚯蚓相对。

    紧接着，一旁书童便朗声介绍道：“这条地龙，乃是九殿下昨日在御花园挖出最长的一条，通体透亮，身段浑圆，令人爱不释手，念及顾姑娘连日来倾力伴读，劳苦功高，特赐予姑娘赏玩，望今后共勉。”

    “……”顾笙眼看着蚯蚓快要扭出盒子，为了阻止自己吓得甩飞“殿下的恩赐”，急忙啪的一声关了盒子，“感激涕零”道：“谢殿下赏赐！仆对此地龙之喜爱之情溢于言表！”
------------

25.第二十五章

    书童介绍完毕，特意绕到顾笙身旁，殷勤的对着她深深一揖，谄笑道：“恭喜姑娘了，这条可比孙姑姑前日得的那条，块头大多了！”

    顾笙嘴角抽搐了一下，也明白书童是在恭喜她得了九殿下的宠，想得个彩头，她只好做出欣喜万分状，掏了几枚铜钱打赏他。

    书童口里说着“不敢、不敢”便嬉笑着接下，利索的垂眼一看，竟发现顾笙赏的不是碎银子，是几枚铜板！

    书童脸上的笑容一僵，诧异的回头打量顾笙一眼。

    顾笙直当没看到，她哪里有那么多闲钱打赏？

    她这伴读身份，可不是靠家财万贯、手眼通天的父母换来的，都是亏得与八公主的机缘，是以，她可没这些下人想象中阔绰。

    待书童离开，顾笙捧着盒子规规矩矩的坐好，心道：“可怜的孙姑姑，作为九殿下的贴身大宫女，千辛万苦把这胖娃哄好了，最后就攒齐了一筐蚯蚓，只能拿去钓鱼，真是再心酸也没有了……”

    默哀完毕，顾笙将木盒上的搭扣扣好，准备放进书囊。

    余光瞥见一旁九殿下的视线还落在她脸上，顾笙又急忙做欣喜状，将盒子抱回怀里，违心的侧头冲九殿下笑道：“它真可爱！”

    由于“可爱”这个词，素来是大家对九殿下本尊的评价，是以听闻糖糕姐姐夸蚯蚓“可爱”，九殿下的表情就变得很茫然，怎么对蚯蚓的形容会跟自己一样呢？

    好在九殿下也没有想太多，一脸得意的就问顾笙：“你可喜欢？”

    顾笙害羞的一低头：“那还用说嘛！仆一直都想要一条地龙养着呢，可惜自个儿挖不着，还是九殿下最厉害了！”

    九殿下淡金色双眸流转，断然道：“不用养了，这只已经能切了。”说着就一伸手，示意顾笙把盒子摆在书桌上。

    九殿下亲自打开那精致的檀木盒，从里面抽出夹层，拿出一片打磨精细的刀片……

    “……”顾笙心中惊呼：“殿下你想干什么！”

    这般精巧贵重的盒子，竟然用来装蚯蚓，真叫她哭笑不得。

    紧接着，顾笙就见九殿下手执刀片，一歪脑袋转头看向她，又露出那种标准的人渣式坏笑，另一只小手对她招了招，要她凑头来看。

    顾笙一贯对光秃秃的条状动物十分恐惧，但自从见识过九殿下刹那间废掉歹徒胳膊的可怕画面后，她就觉得，还是眼前的小人渣更可怕，她只好委屈求全的乖乖凑到盒子前围观。

    紧接着，小家伙就竖起食指比在小鼻尖，自信满满的挑起双眸，勾起左边唇角，冲她专注的轻声说：“你看好了。”

    那眼神别提多邪魅狂霸拽了！看得顾笙耳根都有些发烫，倒真有些好奇这小家伙要做什么了。

    紧接着，她就看见，九殿下一刀将蚯蚓切成了两半！

    看着那条蚯蚓变成两节的身体同时疯狂蠕动起来，顾笙一瞬间只觉得浑身鸡皮疙瘩都立了起来！

    九殿下冲她一指盒子，扯起嘴角兴奋道：“变成两条了！快看！”

    顾笙：“……”

    这些宫里的小龙崽子们，平时都得闲成什么样啊……

    顾笙极不情愿的一拍手，配合赞道：“真是奇了！”

    九殿下一弯唇角，握住顾笙的手，把小刀片郑重的搁在她手里，敛起一双浅瞳，得意的说：“你来，这条地龙够分成八条呢。”

    顾笙：“！！！”

    别客气了殿下！你自个儿玩去吧好不好！

    在九殿下热切的注视下，顾笙退无可退，只能含泪握住刀，咬牙把盒子里的蚯蚓给碎尸了……

    九殿下兴奋的晃着小胖腿，让她回去将蚯蚓埋回泥土里，说是等养长了，还可以挖出来再切。

    顾笙汪着两泡泪点头应允了，锁起一盒子蚯蚓碎渣，放回书囊里。

    不知这位未来的帝王，长大后要能记起自己干的这些蠢事，会不会将她灭口？

    散学回府后，顾笙将九殿下赏赐的事情说与颜氏听。

    那装着蚯蚓尸体的盒子，也被众仆妇丫头轮流“瞻仰观摩”，逗的颜氏捂嘴直乐，还真让丫头把蚯蚓埋了，洗干净了檀木盒收好。

    赶巧的是，顾娆那头回府没多久，西厢的丫头就透出口风，说是二姐儿也得了赏赐。

    大皇子的赏赐，是贡品荔枝！足有半斤之多！

    颜氏听闻之后很吃惊，半晌都坐着发愣。

    顾笙心中埋怨：“同样是皇爵，瞧瞧人家都赏赐的些什么！”

    发现颜氏许久不言，顾笙忙上前哄到：“娘，那荔枝也没多可口，就跟干桂圆泡在糖水里煮熟了的口味差不多。”

    颜氏一愣，无奈的冲女儿笑了笑，这一回顾笙倒是没猜出她心思。

    颜氏心下不安，是因为自己的娘亲是拥立大皇子为储君的一派，如今顾娆在学堂，竟搭上了大皇子的龙翼，着实叫她心慌。

    想了想女儿的话，颜氏又有些惊诧，低头问到：“你怎的知道荔枝是何口味？”

    顾笙这才发觉自个儿失言，只因京城与粤闽两地相距太远，运送这类南方水果保鲜很困难，故平常人家根本无从入手，她又怎会尝过？

    总不能说是前世在江晗府里吃过吧，她只得低头尴尬的笑了笑。

    石榴见状眼睛一亮，笑道：“一定是九殿下在学堂里也赏赐过姐儿！”

    周围一众丫头立刻满眼闪光，纷纷夸赞顾笙为人低调，从不炫耀，哪里像西厢那些没见过世面的！

    顾笙无可奈何的干笑，只得默认了石榴的猜测，努力将切蚯蚓的赏赐，想象成荔枝……

    真心酸呐。

    颜氏却始终打不起精神，她心知女儿当伴读，跟娆姐儿搭上大皇子可差远了。

    且不提大皇子十拿九稳的储君之位，那九皇女如今才三岁半，恐怕改明儿换一个姑娘给她当伴读，那小家伙也未必能察觉，哪能有那护着顾笙的心呢？

    思前想后，颜氏唤李嬷嬷到跟前，嘱咐道：“你去把我那柄八宝璎珞圈取了，明儿一早跑一趟西厢，赏给娆姐儿。”

    她这嘱咐声虽小，却叫一屋子的丫头静默了。

    “娘！你这是做什么？”顾笙惊诧道，那璎珞圈可算是颜氏压箱底的宝贝了，都是以后给她当嫁妆用的，怎地好好要送给沈氏母女？！

    颜氏也不避讳，沉着脸道：“以后对你二姐儿要恭敬着些，都是大孩子了，别再为了小事争执。”

    顾笙这才看出颜氏脸色难看――颜氏并不清楚顾娆早晚要搭上大皇子，且以为大皇子今后将继承大统，这才替女儿操心，担心她今后遭顾娆报复。

    顾笙心中苦笑道：“娘，你以为这点礼就能叫顾娆领情？咱俩的梁子从出生就已经结下了，至死方休，委屈迁就又有何用？那样只能让死期来的更早！”

    “娘，你想服软，也要看清她沈氏母女是什么样的人。”顾笙平静的看着颜氏，字字清晰的说：“这礼你可以送，但绝对得不到你想要的结果。这一举，能让沈姨娘立刻骑到咱正房头上，但却不会叫她就此收手，反倒涨了她的士气。”

    颜氏此时心乱如麻，听顾笙这一分析，自己蹙眉一琢磨，才冷静下来，收回了方才的命令，深深叹了口气，吩咐石榴道：“先去叫膳吧。”

    石榴应声便带着丫头去提膳盒出了门，走至后院角门时，方巧与西厢提膳的丫头碰上了。

    早前几日，娆姐儿还在大牢待着时，西厢几个丫头老远看见正房的提膳，便会立刻躬身回避，自觉等正房提回膳盒，才慢一步前去叫膳。

    不想这娆姐儿今儿个刚长了些脸面，几个丫头个个都挺直了腰板，拿鼻孔看人，抢先几步就挤到石榴前头，先进了角门。

    石榴被几人推得一个趔趄，险些摔了膳盒。

    身后两个丫头上前一扶，抬头就要开口骂，却被石榴摆手制止了。

    她跟了夫人这么多年，这顾府上的人情冷暖，全得看主子是否得势，如今连颜氏都慌得差点给沈氏服软，她们当奴婢的，还有什么可争的？

    几人只好恹恹的跟在西厢那三个丫头的身后走。

    一行人来到狭小的膳房门口，打杂的伙计立即抹干净手，碎步绕过西厢的丫头，点头哈腰的站到石榴跟前问：“今儿夫人想来点什么？”

    石榴刚一张口，前头西厢的大丫头就开口嚷道：“哟，小哥，你这眼力劲儿，怎的不如从前了？”

    那伙计闻言一愣，疑惑的扭头看去，就见那西厢的大丫头，手里正抛玩着一个小布囊，里头发出阵阵铜板儿相击的脆声，听那响儿，该有三五十枚钱之多。

    伙计吞咽了一口，急忙颠回西厢那丫头跟前，眉开眼笑道：“姐姐今儿个脸色瞧着真喜气！可是遇上了什么好事儿？”

    那丫头嗤笑一声，将布囊丢进那伙计怀里，挑眉笑道：“我能有什么好事？是咱们的娆姐儿，得了当今大皇子的赏！赏了一大篓荔枝，贡品荔枝，你见过么？”

    “哟！这是天大的喜事儿啊！那种皇宫里的消遣，咱粗使的哪里能见过！”伙计乐不可支的颠了颠手里的布囊，奉承道：“大皇子赏的？那位说不准，可就是未来的……”他抱拳朝天一敬，冲那丫头一脸谄笑。

    那丫头哼笑一声，得意道：“有什么说不准的，迟早的事儿！今后你这小膳房里也别眼皮子太浅了，该紧着哪房的吩咐先动手，自个儿心里有点数！”

    石榴原本见西厢的丫头使钱，还气不过，立即从怀里也掏了一吊钱，打算硬撑个脸面，可在听完对面那丫头的吹嘘之后，她便彻底泄了气，捏钱串的手心一阵阵出冷汗。
------------

26.第二十六章

    石榴一行提着膳盒刚进门，险些迎面跟颜氏的贴身丫头绿枝撞个满怀，绿枝赶忙避开两步笑道：“你可回来了石榴姐，夫人正叫我去寻你们呢，姐姐也真是的，叫个膳都慢腾腾的！”

    石榴此时正憋了一肚子火，也不好发作，一句没回，便绕过绿枝，提着膳盒去摆盘了，噎得绿枝丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看向石榴身后的两个小丫头。

    那俩丫头此时正低头抿嘴，回头还冲绿枝使眼色摇头，似乎是让她不要多问，绿枝只好悻悻的去侧厅，扶颜夫人出来用膳。

    石榴刻意压抑情绪，怕夫人万一问起缘由，就要跟着受这窝囊气，只得一声不吭。

    但这堂屋的气氛再明显不过，颜氏一走出帘子就张口想问，可想到石榴叫膳耗去这么些时辰，略一思索，心中大概就有了数，转了转眼珠，还是没开口。

    顾笙见一屋子丫头嬷嬷，原本还沉浸在她将成为九王妃的美梦之中，如今只因娆姐儿得了一小把荔枝，脸色就都跟打了霜似的如丧考妣，究其原因，怕也是都以为大皇子未来会登基。

    顾笙叹了口气，心里头也感觉压抑，她要是对在场丫头宣布说：“大皇子算个鸟，未来只能靠阿谀奉承苟活于世，他不过是扒在九殿下龙尾上的一只蚂蚱而已。”

    八成所有人都会觉得她太自欺欺人。

    且这屋里还有几个沈姨娘买通的内鬼，这话要传去西厢，必定会惹得那群自以为得势的家伙，认为她顾笙是嫉妒眼红，说出的都是酸话。

    思忖片刻，顾笙看了看颜氏满脸愁容，玩笑道：“娘，二姐姐得这点赏，咱就愁成这样怎么行？好歹也等四年以后，她年龄够大皇子纳回府时，咱再愁也不迟啊。”

    颜氏听她这一揶揄，心思更沉重了，蹙眉道：“你怎的知道大殿下一定肯纳娆姐儿？”

    顾笙也不着急，笑嘻嘻的道：“我就是打个比方，最坏的比方，不就是二姐姐当上个侧妃嘛？这事好歹要等二姐姐笄礼过后才能成啊，少说也得四年后吧？

    现下有什么可担心的？

    如今大皇子赏她点吃食，都得经由奴才来转手，他一个成年皇爵，私会年幼君贵可是有违伦常的，大庭广众之下，也只能赏赏舞、用用膳罢了，能有多深的交情？

    二姐姐要是当众告黑状，大皇子心里会怎么想她？

    咱还是应该相信二姐姐是个有脑子的，不会自掘坟墓，娘尽管安心罢。”

    周围一群丫头听得一愣一愣的，一个个瞪圆了眼睛，看着自家年仅八岁的小主子，满脸都写着“完了完了咱小主子成精了”的吃惊神色。

    唯独颜氏的眉头却没有舒展，她已经习惯了听自家小闺女分条缕析、高谈阔论。

    虽说顾笙讲得有理，可她觉得，只有四年的安生日子，也没什么可庆幸的，是以只是对顾笙点点头，依旧深深的叹息。

    顾笙话没讲完，重点就在于四年后的打算，她抿了一口丫头盛上的清炖猪蹄汤，特意屏退了几个侍女，只留下三两个心腹，继续道：“等到二姐姐笄礼过后，笙儿也十二岁了，到那时候，我顾笙是品貌比不过二姐姐，还是手段敌不过她？”

    颜氏闻言眼中恢复了些神采，侧眸看向顾笙，见女儿如今抽长的小身段，已经褪去了婴儿肥，越发显出自己年轻时的风采，她面上掩不住有些欣喜――可不是？她家笙儿，哪处能输给那娆姐儿去！

    顾笙见娘亲与众人脸色转喜，扯起嘴角打了个招呼：“相比于大殿下那般爱尝鲜的靠山，女儿到是觉得还有更好的选择，现如今呢，就先请娘放一百二十个心罢！”

    顾笙的心早定给了江晗，只要能阻止二殿下跟九殿下决裂，又何必要把大皇子那草包放在眼里？

    颜氏却对此有异议，侧头道：“娘听闻大殿下是个正派的，至今一个侍妾都没有，怎么到你这儿就成了爱尝鲜了？你姥姥还跟娘提起过，大皇子如今最得圣宠，今后前途无量。”

    顾笙耸了耸肩，不以为然道：“殿下是什么样的品性，我说了不算，您且瞧着罢！至于圣宠，现在想这个也为时过早了，万岁正当壮年，以后会宠哪个谁又说的准？”

    顾笙舔了舔嘴唇，忍不住又替江晗说好话，道：“娘，您可曾听说？去年国子监文试、武试，第一名都给当今二皇女给占了！圣上那才叫龙颜大悦呢。

    您再看看大皇子，万岁爷扒在排名册上，往后找了五百多名，都没瞧着大皇子的影儿，圣宠一早就给气没了！”

    颜氏听得此话，刚呷的一口汤全给喷桌上了，用帕子捂着嘴笑得直颤，指着顾笙骂道：“你这小蹄子！这话是你能乱说的吗！”

    周围几个丫头和嬷嬷早笑作一团，屋里气氛终于恢复过来。

    数日过后，顾笙与顾娆照常去了学堂，姊妹二人在马车中倒也气氛融洽，顾娆还问了她近日学了些什么，倒真有些当姐姐的样子了。

    顾笙心里揣摩着顾娆为何要拉拢自己，面上便表现出十二分欣喜，眉开眼笑的与顾娆唠嗑子。

    直到下了车，顾娆说是要去国子监旁的书铺里找本乐谱，便微笑与顾笙告别了。

    顾笙来得早，一路漫步绕过一进院的花厅。

    那院子中央一颗盘根错节的老槐树，缠藤虬枝，沿着树根爬满了两丈见方的苔藓，往外是一片密密匝匝的花丛，气势狂放，几乎逼得原本宽广的青砖路，只留下供一人走过的空间。

    虽道路狭窄逼仄，空气里都弥漫着清新的泥土和花草香气，顾笙走在其中，身体被花树环绕，反倒有一种扎实的满足感。

    一路走过花丛，在前方的岔路口，顾笙忽见几个人影晃动，其中一人身形魁梧，十分眼熟。

    顾笙定睛一瞧，随机认出了那个满脸络腮胡子的大汉。

    是郑炎！

    顾笙蹙起眉头停住脚步，此人应是大皇子最器重的武臣，未来的正三品锦衣卫指挥使，气焰嚣张、专横跋扈。

    顾笙前世就有些畏惧这个莽夫，不知今日他何故会来到国子监，略作思量，顾笙便转过身，打算绕另一条小路去二进院，免得与此人照面。

    谁知她刚转身走了几步，就听身后那汉子一声吼：“什么人？！哪里跑！”

    顾笙一皱眉，忙转过身来，就见不远处一个身穿五品镇抚官服的大汉，迈着八字步走近，真是那郑炎。

    “哟，是个小姑娘啊？你为何见了本官，转身就走？”那汉子满脸横肉满目骇人，连做出慈爱的态度，都叫顾笙心里发慌。

    顾笙故意露出些孩子气的怯色，回道：“我把昨日抄的课业落在马车上了，想回去取来，先生没准要查的。”

    那汉子闻言不屑的冷笑一声，指着自己官袍上的纹样，问道：“你可知这是什么衣服？见了本官不说上前施礼，反倒折身就走，你家爹娘是如何教养你的？”

    顾笙皱了皱眉，心说一个五品官也敢在国子监里放肆，在这里随便撞上个君贵，都可能是三公九卿的子嗣，哪里轮得到他一个小镇抚说话？

    也就是仗着大皇子这后台耍威风了。

    顾笙低着脑袋装作恐惧，她了解此人个性，此时说什么告饶的话都没有用，只能自认倒霉了。

    就在这大汉又要开口训斥顾笙之时，身后传来一声淡然的讯问：“郑言？你怎么会在这里？”

    顾笙听闻这嗓音便一咯噔，欣喜的转过头，就见江晗一袭月白斜襟长衫，负手漫步走近。

    那身穿官服的汉子立即收敛戾气，低头回道：“微臣奉大皇子之命，前来办差。”

    江晗见此人态度仍旧高傲，脸色略显不悦，压低嗓音训斥道：“国子监是你办差的地方么？可曾向我父皇请示通行了？”

    那汉子脸色一变，仍旧气势汹汹的回答：“微臣乃奉大皇子之命……”

    “你听不懂我的问话？”江晗陡然拔高嗓音，打断他回话，呵斥道：“我问你有没有上折子请示！”

    那汉子被这一声讯问，吓得双膝一软，险些跪地，头几乎埋进胸前，哆嗦了许久才吞咽了一口，回答道：“大殿下当是……当是……替微臣……上奏过万岁了……”

    江晗冷笑一声，冷冷道：“若是没有呢？你这就将责任推给大哥了？呵，郑炎，做人可不能狗脸上摘毛，翻脸不认人！”

    此话一出，那汉子再撑不住，啪叽一声双膝跪地，嗓音哽咽道：“求二殿下赎罪，微臣一介武夫！没脑子乱说话，万不敢推卸责任呐！”

    说完便砰砰砰的在地上磕了三个响头。

    顾笙在一旁用余光偷觑江晗，早已被二殿下迷得满眼桃花开……

    江晗垂眸冲着地上那汉子冷笑一声，余光注意到一旁那小姑娘，一直在偷看自己，加之方才的气势还未消去，顺口便对顾笙道：“你看什么？不上课了？”

    顾笙：“……”

    她从没被江晗用这种态度训斥过，一时惊愣的看向二殿下，脸色霎时惨白。

    江晗并未细看这小姑娘的容貌，只一挥手，要她快些离开，别看热闹。

    顾笙咬着下唇冲江晗蹲身一福，含泪转身夺路而奔。

    眼前一切都被泪水模糊，顾笙几乎是凭着记忆奔回学堂，绕道自个儿的书桌后，便坐下埋头抽噎起来，丝毫没搭理一旁已经在她之前驾到的九殿下。

    虽说江晗本是无意，可顾笙唯独对这个人的感情无法理智，一时悲从中来，竟是越哭越大声。

    一旁的九殿下已经吓得不敢动了……

    不多时，顾笙听见耳边传来小家伙怯生生的询问――

    “你是不是饿了？”

    顾笙：“……”

    顾笙没有回话，自顾自的哭得一抽一抽，片刻后，手臂突然被一旁小家伙晃了晃。

    顾笙尽量稳定情绪，抬起头，泪眼朦胧看向九殿下，只见小家伙伸出小肉手，将一条黑乎乎的蚯蚓，递到顾笙面前，羞涩又讨好的说了句：“呐，赏你――”

    顾笙情绪堪堪缓和，就遭这一吓，一时眼泪失控，“呜哇”一声大哭出来……

    人渣人渣人渣啊啊啊啊！！！！江沉月人渣！
------------

27.第二十七章

    却说郑炎被二皇女一番训斥后，再三告饶，遂被罚跪于国子监大门口西边的石狮子旁反省。

    守门的两个侍卫素来知道他脾性，哪里敢干站着看他受罪，可一时也找不来护膝盖用的软垫。

    两人诚惶诚恐的一商议，只得纷纷脱下自个儿灰蓝色差服下的素色里衣，给郑炎当护膝垫着。

    如此这般伺候着，却也挡不住来往的百姓好奇的目光。

    郑炎素来骄横跋扈，哪里受过这般耻辱，他心一横，干脆一翻身，靠着石狮子坐下来，瞪着一双铜铃般的牛眼看向俩侍卫，吩咐道：“你们好生守着，看见二殿下出门，立刻给爷报一声，要敢出一点儿闪失，有你们受的！”

    两个侍卫连忙躬身应是。

    此时，江晗尚未走入学堂。

    方才她便好奇大皇子遣人来国子监所为何事，又不方便直接打听，只好径自沿着西花厅门廊口转了一圈，这才发现，厅里的院落挤满了工部差服的差役，正进出往外挑着一担担泥土。

    这是要做什么？

    江晗疑惑的迈步跨进大门，一旁监工的官员余光瞥见来人，回头一打量，顿时又惊又喜，急忙上前躬身拜道：“臣工部清吏司郎中吴贵生，恭请二殿下万安！”

    江晗点头道免礼，指向庭院中央那个土坑问道：“尔等这是要做什么？”

    吴贵生殷勤答道：“回殿下，是在搭建人工活水喷泉，以备圣上驾临审阅众学子成果。”

    江晗深吸一口气，兀自叹道：“原来是为了讨父皇开心，大哥还真是费心了。”

    听得二殿下已经得知这是大皇子的主意，且口气不善，似有不满，吴贵生弯着的后脊梁顿时一绷，胸中一股气血顿时涌入头顶。

    他觉得，自己的机会来了！

    作为祁佑十七年的进士，吴贵生在任十余年，才混了个正五品工部郎中的闲职。

    且不说没有油水可捞，今早竟还被个同为正五品的武官颐指气使，此时他胸中已是满腔怒火，无从发泄。

    方才监工之时，他便暗自揣摩，只觉那郑炎之所以气焰嚣张，都是仰仗大皇子的面子。

    吴贵生虽在京城算不上有头脸的大官，倒也深谙钻营之道，他早就看出，大皇子为人好大喜功、毫无真才实学，祁佑帝又乃一代明君，储君之位，七成不会传于大皇子之手。

    是以，与其舔着脸跟这群没头苍蝇一起，抢着去烧大皇子的热灶，倒不如伺机而动，观察其余皇爵之中，是否有堪当大任之才，再择优投入其门下，一心烧热冷灶，放手一搏，才可保未来官运亨通！

    也不知是否天意，吴贵生正自沉吟，思虑着二皇女天资不凡、秉性高洁之时，扭头便见江晗一袭便装，闲步踏入庭院，倒真如天赐良机，命中注定一般！

    是以他甫一听出二皇女语气不善，便握紧拳头，仗着胆子上前一步，沉声道：“二殿下明鉴，大皇子此举实有违圣上审阅学子之本心，只可称锦上添花罢了！”

    江晗闻言一惊，侧眸瞥向这五品官吏帽檐之下，那张涨的通红的脸，心中暗忖片刻，勾起唇角接话道：“锦上添花？吴大人真是说得客气了，父皇不过是念及父子之情，不予深究，在外人看来，此举实属画蛇添足。”

    听二皇女这一表态，叫吴贵生激动的嘴角抽搐，心中满腔激情，已是激动地嘴角嗫嚅，说不出话来。

    江晗面上波澜不惊，转身悠然踏出院门，径自朝着僻静之处走去，身后那吴贵生忙碎步跟上。

    近日朝中，多位重臣不满大皇子做派，纷纷上书谏言，江晗早已得知此事，心中不免有些波澜。

    加之这位皇兄平日只知奉承父皇，赏舞享乐，极少钻研学术与武艺。

    去年国子监的文试，大皇子交出的答卷，叫主考官都不堪直视，想放水都耐不住舆论压力。

    这便让江晗越发认定，大皇子是扛不起祖宗打下的江山的。

    而近日众多大臣的吹捧与拥护，又仿佛让那张光辉耀目，叫人不敢逼视的龙椅，不再那么遥不可及，怎能不叫江晗心动！

    江晗早想试探朝廷之中人心向背，此时见这五品小吏显露投靠之意，便故意走至四周无人的墙角，欲与他细谈。

    吴贵生一直紧跟着二殿下脚步，待人站定，他便壮着胆子抬头觑了一眼二殿下脸色，心中揣摩少顷，实在不敢贸然开口，便还是恭敬等待二殿下先发话。

    江晗心中嗤笑一声，早看穿了此人心思，便顺了他心意，故意开口道：“说来，大哥也是过分在意外在形势了，殊不知父皇最大的心愿，还是看他早日显露才学，钻于民生，方才能安心啊。”

    吴贵生听闻此言，便觉得无需在等，吞咽一口，沉声回道：“恕微臣斗胆直言，圣上未必只盼着大殿下一人有所担当！

    想我泱泱夏朝绵延千年，素有立贤不立长之祖训，万岁英明神武，未必拘泥于长幼之分，必将择贤而立之！”

    他这话说得已经十分露骨，江晗面上却依旧毫无波澜，沉默半晌，才徐徐开口道：“嗯，且愿大哥早日明白这点才好。”

    吴贵生忍不住一抬眼，迫不及待道：“依微臣之见，大殿下未必是不明白，只是人各有志，且大殿下自身能力所限，不比二殿下您天赋异禀……”

    “放肆！”江晗一蹙眉，低声呵斥。

    吴贵生吓得险些咬着舌头，急忙住嘴，这才发现自己话说得僭越，若再往下多说，按上个谋篡之名也不为过。

    回过神，他急忙跪倒在地，满头细汗呼道：“微臣失言！微臣失言！”

    江晗轻叹了口气，语气一转，安抚道：“本宫亦知你为国担忧之心，一时激愤也是有的，且饶过你这次。”

    吴贵生连连叩头谢恩，听得二皇女让他平身，才连忙抬起袖子，抹了一把额头的汗水，哆哆嗦嗦的站起身。

    江晗一番试探，便认定此人并非投机取巧、见风使舵，实乃真心想要投靠于她。

    思量须臾，江晗随即露出两分真意，弯腰扶了他一把，和蔼询问道：“吴大人在工部任职多久了？”

    吴贵生方因口不择言而遭呵斥，如今又被二皇女这一扶，活像是被打了一棒子，又喂颗甜枣，心中不禁感激涕零，几乎是哽咽着回答：“微臣是从金陵吏部调任来京，至今已经十二年了。”

    江晗点点头，假作思索片刻，叹道：“听大人方才一席见解，实有任事之才，当属吏部之职，更为合适。”

    吴贵生双目陡睁，自是听出了二皇女有提携他的意思，只觉喜从天降，又不敢明着谢恩，只得再次跪地拜道：“愿为社稷谋福，报效未来贤君！”

    江晗闻言没再点破，只勾起嘴角，亲自扶起了吴贵生。

    此时已近辰时三刻，预备学堂里已经安静下来，只等先生到来。

    顾笙被小人渣一条蚯蚓吓得悲从中来，已经趴在桌上哭得没了声，只剩低低的抽咽。

    一旁九殿下茫然看着手里的蚯蚓，神色显得有些无措，时不时一脸委屈的看向窗外的宫女和奶娘们，眨巴着浅瞳，呈没奶喝的小可怜状，摆了摆小肉手，口中嗫嚅否认道：“不是孤弄哭的……”

    引得一众宫女揪心裂肺的想冲进来抱抱！

    不多时，顾笙听见课堂陡然安静下来，知道先生到了，便勉强揉了揉哭红的双眼，支起身子做好，这才发现一旁刚刚吓唬她的小人渣，此时还在盯着自己瞧。

    冷静下来后，顾笙自知失态，急忙回过头，紧张的看向九殿下。

    九殿下见她回头，比她还要紧张，缩了缩脖子，似乎担心顾笙再次莫名其妙嚎哭起来，吓得快把手里的蚯蚓勒死了……

    顾笙见小家伙那无措的神色，不由扑哧一声破涕为笑。

    想起刚刚自己的失态，便急忙想要往回找补，但她又不敢“徒手接地龙”，只好从书桌旁拿起学囊，凑头到九殿下跟前，小声说：“谢九殿下赏赐，搁进来吧！”

    九殿下虽不通人事，但对旁人情绪感应很敏锐，此时发觉糖糕姐姐情绪已经恢复，又想到刚刚自己所受的惊吓和冷落，立即鼓起小包子脸，低头绕着手里的蚯蚓，没搭理顾笙，似乎是气的想“收回赏赐”了……

    顾笙被这小家伙闹别扭的小模样逗得一捂嘴，憋笑憋得直哆嗦，片刻后才低下头，一脸诚恳的道歉道：“殿下，仆知错了，今儿个身子不适，方才忽视了殿下，求殿下怜见，把地龙还赏赐给仆好不好？”

    九殿下不为所动，仍旧是一副“孤生气了”的鼓包子脸，瞥都没有瞥顾笙一眼。

    顾笙在一旁告饶许久，还违心的夸小人渣手里的蚯蚓可爱，却始终不见成效，无奈，她只能使出必杀手段，从怀里掏出了杏仁枣泥酥……

    顾笙今儿个没有分成小块，为了讨好九殿下，她直接包了一整块两寸见方的糖糕，递给九殿下。

    出乎意料的是，这小家伙……居然很有骨气的没有接！

    顾笙一惊，心说完了，这是真生气了！

    想来近日顾娆始终对她礼遇有加，八成都是顾及她这个九殿下伴读的身份。

    而思及自己，不但没有花心思哄好这个小家伙，还总是嫌弃人家的赏赐，每天带点吃食，把人家超品皇爵当小狗养……

    顾笙心生愧疚，眼巴巴看着九殿下气嘟嘟的小包子脸，她忽然鬼使神差的，将手里的糖糕，递到了小家伙嘴边……

    九殿下看见口边的糖糕，就这么一脸“龙颜震怒”的……本能一口咬下去了！

    刚咬下口，顾笙就明显发觉小家伙的表情变得很尴尬，有一种“孤中计了”的不甘神色。

    但毕竟咬都咬了，九殿下只好不情不愿的就着顾笙的手，迅速啃完了一整块糖糕。

    顾笙手举得阵阵发酸，却也一动不敢动，心中暗自泪流――这下完了，她跟记仇帝的梁子彻底结下了！江晗都未必保得住她了！

    待到九殿下吃完，顾笙连手指上的口水都不敢擦，直接竖起课本，红着脸把头埋进书里，暗自神伤去了。

    一堂课毕，顾笙收起书本，就猛然被书本正前方的“一条物体”吓得倒抽一口冷气。

    她瞪大眼睛细细一看，那黑乎乎的一条，正是方才已经被九殿下捏得不动了的蚯蚓……

    顾笙眼角抽了抽，缓缓转头看向一旁九殿下，只见这小家伙一脸做好事不留名的得意神色……

    顾笙心知这是九殿下的“示好”，忙感激涕零道：“谢殿下宽宏大量！”
------------

28.第二十八章

    八月一过，天气就一天比一天凉爽，顾笙悠闲的伴读生涯却遭遇了挑战――

    九殿下越来越好动了！

    大概是周围陌生的同窗都已经认全，先生讲书时的全套标准动作也都学会了，九殿下的小魔爪，开始伸向预备学堂外，每堂课结束，都要迈着小胖腿出外“游玩”。

    晌午过后，顾笙就拉着九殿下的小胖手，在一群侍卫的跟随下，来到国子监东角的茶楼。

    这里每日午后都聚集着成群的学子，且脸孔天天不重样，保准够九殿下辨别很长一段时间，顾笙也能找个座儿歇一歇。

    偏巧今儿茶楼里的学子特别多，顾笙一进门，就觉得屋里热气直窜，再看大厅中央的圆鼎里，冰块都是满当当的，可周围的温度却同人群气氛一般火热。

    顾笙拉着九殿下跨过门槛，视线立即被一群人聚集叫嚷的那桌吸引了。

    茶楼里伺候的小厮见九殿下驾到，连忙上前招待，顾笙指了指那群人问道：“他们在做什么？”

    小厮嬉笑着答道：“玩骰子呢！姑娘也来两把？”

    顾笙立即摇头道：“国子监怎能赌博？”

    小厮连忙解释道：“姑娘误会了！这只是给爷们小姐消遣的乐子，不赌钱，筹码是咱楼里特制的小木饼子，姑娘可以去那头领五十个，临走时撂在桌上即可！”

    顾笙点点头，但并不想参与，她本就不会玩骰子，也完全没有要学的欲望，是以低头就拉九殿下，想去二楼找个清静的地儿歇着。

    然而，她低头时，身旁的小家伙已经没影了。

    顾笙有种很不好的预感，抬头就朝人多的地方看去，却见那头的人群已经朝两边散开，露出之间一张熟悉的脸孔――八公主殿下！

    八公主早看见顾笙，此刻正在冲她兴奋的招手，另一手还搂着站在木椅上的九殿下……

    顾笙只得认命的走过去，早有茶楼的小厮托着小盘，给她递上了五十枚木饼子，就搁在八公主的筹码旁。

    两人已有半月不见，顾笙本想与八公主寒暄几句，却见这小妮子一心都扑在“聚众赌博”上。

    八公主跟前的托盘里，木饼子已经比顾笙的矮了一多半，看来是手气欠了点。

    顾笙本就没想要参与，二话不说，便把自己盘里的筹码，全部倒进八公主的碟子里，想叫她玩得尽兴。

    八公主本要伸手阻止，听顾笙推说自己不会玩，她便感激的领了她的心意，还特意停了几把，教了顾笙几种赌骰子的玩法。

    顾笙实在不想学这些旁门左道，前世可没少看人为了这个输得倾家荡产，是以她也没心思细听，大概就明白了最简单的几种玩法，比如比大小和压点数。

    站在椅子上的九殿下，倒是听得津津有味，一双浅瞳光泽熠熠的注视八公主，听完便回过头，摇晃起八公主跟前的骰子，开始专心致志的听骰子落定时的声响。

    八公主本要从小家伙手里拿回骰子，却没抢得回来，还遭到九殿下扭头做鬼脸的威胁。

    八公主噗嗤一笑，只捏了捏九殿下的小鼻尖，便吩咐小厮又拿了一盒上桌。

    之后的几把，都是压点数，八公主拉着顾笙当军师，两人一起连蒙带猜，又输掉二十多枚筹码……

    虽说不是真赌博，但这接连失手，还是叫顾笙面子上不太挂得住，甚至有些怀疑这赌局做了手脚，转念又想，这不过是纯粹的消遣玩乐，谁会这么吃饱了撑的？

    顾笙不禁摇头笑了笑，干脆不再参与，低头去看抱着骰桶盖子的小人渣。

    “殿下？你做什么呢？”顾笙好奇的看着右耳贴在木盖上的小家伙。

    “嘘――”

    九殿下一本正经，小心翼翼的又晃了一下骰子木盖。

    不知是不是眼花，顾笙好像看见，九殿下摇骰子的时候，小耳朵速度很快的抖了抖……

    好……可爱！

    顾笙揉了揉眼睛，凑近九殿下的小包子脸，等小家伙再开始摇骰子时，眼睛一眨不眨的盯着她的小耳朵――

    抖了！果然抖了！

    顾笙被逗得格格笑，伸手就要去捏九殿下的小耳朵，不出意外，她的手指刚接近，就被小家伙一把截住了。

    顾笙忙撒娇道：“姐姐捏一下下好不好？”

    九殿下闻言便默默松开手，继续摇晃手里的骰子，听骰子声音。

    虽说陪伴堂堂超品皇爵读书至今，顾笙只陆续得到了十多条蚯蚓的奖赏，但让她欣慰的是，这小家伙已经跟她渐渐熟络起来，小脸小手都随便她捏，不似刚开始那般高高在上、遥不可及了。

    九殿下的小耳朵特别软，耳根还有细细软软的白色小绒毛。

    顾笙轻轻划一划，就会看见小家伙的耳朵痒得抖两下。

    九殿下却也不会阻止她继续挠痒，仍旧专心致志的听骰子声。

    顾笙觉得很有趣，也尝试着抖动自己的耳朵，可直到脸快抽筋，都没感觉到自己的耳朵有任何动静，便越发觉得九殿下会抖的小耳朵可爱，捏来捏去爱不释手。

    不多时，九殿下终于从全神贯注的听骰子声中回过神，一脸跃跃欲试的看着长桌对面，那个正在摇骰子的庄家。

    桌边一圈年轻的君爵们，都是一脸专注的盯着那厮手里的骰桶盖子。

    等庄家摇定，桶里的筛子叮叮咚咚的弹了几声，顾笙就看着小人渣的背影。

    只见九殿下两只小耳朵同时抖了抖，等对面的骰子落定，立即拿起碟子里一只木饼子，学着其他大哥哥姐姐押注，准确无误的丢到了桌面上――那个十三点的框框里。

    紧接着，那个木饼子，就被八公主毫不给面子的一把捞了回来，压在了七点的赌框里。

    而后，东家开盖――十三点。

    八公主和顾笙同时张圆了小嘴，吃惊的看向“赌神”九殿下。

    此时，九殿下似乎已经对下注失去了兴趣，目光正好奇的落在一枚木饼上，眨了眨眼，一张嘴，试图尝一尝木饼的味道――

    被顾笙熟练的制止了，“殿下，这个不能吃的。”

    一旁的八公主有些沮丧，伸手顺了顺九殿下的小黄毛，嘟嘴道：“还是阿九运气好……”

    顾笙看了看小人渣的耳朵，心说恐怕不是运气的问题，却也没有细究。

    由于发现木饼外形跟糖糕相似，九殿下睹物思糖，蹦着小短腿吵着肚肚饿，顾笙担心扰了八公主兴致，忙告辞带着小家伙上楼去了。

    拐过二楼照壁，顾笙跟随小厮，正要走去西面的雅间，迎面就瞧见一个熟悉的身影，身穿一袭水绿色长袖舞裙，妆容精致，正微笑着朝她走过来。

    顾笙险些没认出这竟是顾娆，直到她走至身边笑盈盈的招呼道：“妹妹也来了？”

    身后随行的两个侍卫刚握紧刀柄，闻言得知是顾笙熟人，忙恭敬退后两步。

    顾笙上下打量顾娆一番，神色惊诧道：“二姐姐？妹妹都快认不出你来了。”

    顾娆抿嘴一笑，懒得废话，直截了当的低头看向顾笙身旁的孩童，脸上扬起满满的亲切笑意，弯腰道：“这就是九殿下？好可爱呀！”

    九殿下抬眼看了一眼顾娆，很给顾笙面子的别过头，没搭理她……

    “噗……”顾笙捂嘴，虽说自己第一次跟小人渣搭讪，得到的反应跟这也差不多，但好在没当着仇家的面丢脸――像顾娆这样。

    顾娆脸上也略有些挂不住，尴尬的笑了两声，忙从袖笼里拿出个油纸包，一脸殷勤的拆开。

    顾笙一皱眉，心说这丫头准备倒是挺齐全。

    可没等顾娆将糖酥递到九殿下面前，身后两个侍卫便大步上前，一把挡住了顾娆的献食，严厉道：“请勿用来历不明的食品接近九皇女，稍有闪失，你我都担待不起。”

    “噗……”顾笙再次忍不住嗤笑一声，也并不解围，直到顾娆手里的食物都被侍卫没收之后，才上前安慰道：“九殿下身子矜贵，还请二姐姐见谅。”

    顾娆抿嘴一笑，心里已经气得翻腾，自从出狱之后，她闲暇之时常常得到大皇子的邀约，早便寻了机会，向大皇子透露，自己遭到顾府嫡女顾笙的欺侮。

    却不料，大皇子也早知她受牢狱之苦，是因为顾笙，本也打算亲自出马，为她出口气，却打听到顾笙竟是九皇女的伴读，这才只好作罢。

    顾娆本不理解，大皇子何故要惧怕一个尚无根基的三岁稚童？

    之后，还是在酒宴之中，大皇子才坦白表示：这九皇女是个超品皇爵，只要能安然长大成人，就是个着实惹不得的狠角色。

    别说是皇上亲选的伴读，就是这小家伙身边用惯了的奶妈宫女，在宫里几乎都是横着走。

    除非等顾笙明年正式入学，撤换新伴读。

    只要九殿下记不起这个女孩，大皇子就好动手整治了，现在一切都得忍着。

    顾娆从这话里听出两个含义，一是顾笙目前惹不得，二就是，这九皇女，是个更好的靠山。

    是以她多日对顾笙献殷勤，就是想通过她，将自己引荐给九殿下。

    当然，顾笙也没蠢到这地步，别说是死对头顾娆，就算换做那个故意搭讪的君贵小哥，她也不可能拿小人渣做人情，叫别人来套近乎。

    要知道，这可是未来的天字一号粗大腿，她能一个人抱着，就坚决不跟人分享！

    占有欲强点儿不丢人。

    顾娆面上倒还撑着笑意，陪着顾笙一路走至雅间，状似无意的问道：“明年妹妹就要正式入学了，倒是咱俩姊妹又能一起作伴了。”

    顾笙笑了笑，道：“也就鼓乐司的训练能遇上，二姐姐四书早念完了吧？妹妹还得从讲心书院念起呢。”

    顾娆扯嘴一笑，接话道：“这倒是，对了，九殿下明年的伴读可有人选了？若还未定，姐姐倒是有个好人选推荐。”
------------

29.第二十九章

    顾笙闻言禁不住皱眉，杏眼斜飞瞪了顾娆一眼，竟看不出她这话是故意说来噎她，还是厚颜无耻到真的想推荐人选。

    但总而言之，顾笙的态度就两个字――没门。

    气氛僵持须臾，顾笙压着火气淡淡答道：“二姐姐还真是未雨绸缪，妹妹这才当了几个月的伴读？好歹也等明年开春，再思量人选也不迟。”

    顾娆弯了弯嘴角，轻笑道：“正所谓有备而无患不是？姐姐也是担心事到临头，再闹得妹妹焦头烂额，早也跟大殿下商量了这个人选，大殿下是满意的，也准备好随时上疏了。”

    顾笙心里一咯噔，蹙眉斜向顾娆――这丫头是在示威？

    两人又陷入沉默，顾娆脸上也掩不住得意，气势凌人的笑看着顾笙。

    听她已经拉出大皇子做护盾，顾笙一时语塞，跟随小厮迈入雅间落座后，心中不安，便本能的将座椅靠向九殿下，突然灵光一闪，笑盈盈的看向九殿下，娇滴滴的道：“殿下，有人想问您，明年要换谁做伴读呢！”

    九殿下的小胖包子脸，正有些好奇的打量着顾娆，听见顾笙突然开口，便回头看向顾笙，忽闪了两下长长得睫毛，直截了当驳斥道：“不换。”

    顾笙：“！！！”

    顾娆：“……”

    顾笙本以为小家伙会听不明白，只不过随便一问，想找个借口躲避这个话题，却没想到，九殿下劈头来了句这么霸气的回答！

    一时间，她和顾娆都愣住了！

    顾笙一瞬间只感觉自己从刀山火海之中，被一只有力的胳膊一捞救起，带到了一片芬芳四溢的花海之中。

    这份恩宠来的太突然，毫无预兆，顾笙都没做好准备好优雅的接受，只呆愣愣的注视着九殿下，让这幸福的一刻无限的延长。

    一旁的顾娆捏紧了拳头，指甲几乎掐破手心，缓了许久，才深呼吸，强作微笑对九殿下道：“殿下，我家笙儿妹妹明年就要正式入学了，您若是强留下她，倒不是恩宠了，反要耽误了笙儿妹妹呢！”

    九殿下淡金色桃花双眸流转，疑惑的看着顾娆。

    虽说这小家伙对逻辑性语言理解力强悍，但像是这些需要人生历练的话，九殿下就没法听得懂了。

    从记事起，九殿下就习惯了周围的人，削尖脑袋来讨好自己，以求庇护与恩宠，自然没法理解“留下顾笙”如何会耽误她，犹豫片刻，便又昂起下巴，自信道：“孤要顾姑娘留下伴读。”

    顾娆看着小家伙那股子天然的威势，其中又夹杂些稚气的懵懂，一时竟是心头一软，扬起嘴角，满眼憧憬的看着九殿下，娇羞的回答：“殿下，奴家也姓顾呢，您要的是哪位顾姑娘？”

    顾娆这话，本是故意想调笑撒娇，奈何眼前这位小皇爵，短期内还没有“解风情”的能力，闻言竟一抬手，五指并拢指向顾笙，十分认真的回答：“要这一个。”

    顾娆：“……”

    顾笙捂嘴：“噗……”

    九殿下这不留情面的回答，羞得顾娆面红耳赤。

    顾笙一时心中畅快，便想要顾娆彻底死了攀上九殿下的心思，于是故意靠近九殿下身旁，伸手要去捏小家伙的耳朵，以示亲昵。

    却被九殿下一把截住了……

    顾笙故技重施，软糯糯的恳求道：“殿下~”

    九殿下这次却没有任由顾笙放肆，而是握紧顾笙的手指，将目光落到顾娆身上，面无表情的下令道：“退下吧。”

    只见顾娆浑身一颤，本能的顺从站起身，竟不敢直视九殿下双眸，低头蹲身一福，便后退几步，转身出门了。

    待到雅间里没有外人，九殿下才松开顾笙的手，面无表情的晃了晃小胖腿。

    顾笙惊讶的眨了眨眼睛，这是可以捏了？

    她伸手轻轻点了一下小家伙的耳垂，果然没有再被截住！

    好吧，九殿下在人前也是很注重仪态威严的……

    顾笙心里莫名漾起一股说不出的甜腻，扯起嘴角好奇的打量着小家伙的脸。

    相处三个多月的时间，顾笙虽然也时常会被九殿下的气势震慑，但直到今日见她面对陌生人的态度，才真正体会到自己有多“持宠而娇”――

    动不动就随心所欲的伸手捏人家小包子脸，要换了顾娆那些个“陌生奴婢”，估计有十条胳膊都能被九殿下废光了……

    顾笙心里越想越跟吃了一罐蜜似的，一时痴痴傻笑，完全忽略了九殿下时不时急不可耐的“求食光波”。

    回过神，顾笙才笑嘻嘻的咬着下唇，掏出袖笼里包得好好的糖酥，一边拆，一边小声问：“殿下，您会一直让仆给您做伴读吗？”

    九殿下注视着她拆包裹的手，挑眼看了顾笙一眼，又垂下双眸，没有回答，神色似有些不耐。

    “……”顾笙被小家伙这样的反应吓得心里突突直跳，只觉得自己的问题像是故意所求，显然是有些僭越了，会不会惹的九殿下不满？

    良久，九殿下依旧没有给她回答

    。

    顾笙包糖糕的手指都有些打颤了，这家伙果然还是有未来那个人渣的影子，一瞬间能把人捧上天堂，下一瞬又能叫人生不如死！

    寡言少语，阴晴难测。

    原来，九殿下从小就不太多话，虽然调皮起来也很活泼，但多数时候，甚至会故意拒绝与人交流。

    这小家伙很容易沉浸在自己的世界里，用自己独特的视角，了解这个新奇的世间。

    顾笙真不知道所谓的天才，脑子究竟和他们这些正常人有多大区别。

    反正，她觉得，九殿下看问题的方式，和正常孩子总有些不一样。

    那双淡色而深邃的桃花双眸，在轮廓精致的眉宇与高挺的鼻梁之下，总带着一股特别的专注。

    天生上翘的嘴角，又叫那双桃花眸子缱绻着温柔，很容易让人误以为自己很受宠，难怪前世臣服于九殿下的美人，不计其数……

    顾笙暗自决心，自己可不能被这小家伙的外表迷惑而得意忘形，时时刻刻都要警惕自己的言行。

    那对小耳朵再可爱，也不能常挠！

    顾娆一路心神不宁的走回大皇子雅间，脑子里还旋转着方才九殿下那双威严的眸子，她的身体还残留着那种被野兽盯住的战栗感。

    作为一个尚未发育成型的君贵，她却已经模模糊糊感知到，那种想被强大爵贵征服的欲望，危险又极具吸引力。

    这与大皇子给她的感觉，完全不一样。

    难怪，连大皇子都说，超品皇爵是不同的。

    可这么一个与众不同的靠山，竟是对顾笙恩宠有加、格外依赖。

    这让顾娆心中对顾笙的记恨，前所未有的膨胀！

    可转念一想，顾笙也比九殿下大了五岁之多，哪怕她真有那个攀附的心思，守身如玉等到九殿下成年，顾笙可就二十出头了。

    顾娆勾起嘴角冷笑一声，哪有爵贵会喜欢比自个儿大的君贵？

    如大皇子与她这般的岁数差距，才是最讨喜的。

    到底是九殿下年幼懵懂，等真的长大成人，必会对顾笙弃之如敝履！

    顾笙伺候九殿下吃完糖糕，就领着小家伙回到学堂。

    由于心知自己方才失言，顾笙一路还是想方设法的讨九殿下欢心。

    想到方才顾娆称自己也是“顾姑娘”，顾笙便忍不住想知道九殿下心里，是怎么比较自己和这个二姐的。

    在学堂坐定后，她便有意无意的开口问道：“殿下，刚刚那个绿裙子的姐姐，身形可是特别窈窕？”

    九殿下目光微微流转，认真的想了想，而后点了点头。

    顾笙接着问道：“那样子的身形，殿下可喜欢？”

    顾笙原本想着小家伙此时还不懂审美，不会喜欢太过骨感的身量，便故意问出这个问题，想从孩童的回答里，找回些自信。

    却不料，九殿下连想都没多想，就迅速点了点小脑袋，表示喜欢！

    “……”顾笙偷偷瞪了小家伙一眼，顾影自怜道：“那……仆这样的……”

    九殿下闻言目光就扫射过来，上下打量顾笙。

    顾笙连忙吸气收腹！

    九殿下很快作出结论：“略显富态了些。”

    顾笙：“！！！”

    顾笙险些当场板下脸来！

    心中咆哮：殿下你要不要照照镜子，看看自己那一身奶膘！

    半个时辰前受到恩宠庇护的幸福感，这一刻已经彻底耗尽了。

    顾笙嘟着嘴不再说话，想起前世被这位人渣评价外貌是“姿色平平”，今生又得到身形“略显富态”的结论，就悲伤得眼泪往肚里咽。

    直到散学，顾笙都咬牙切齿的再没有自取其辱。

    九殿下却始终淡定自若，丝毫不为自己粗暴的伤害了某君贵的心而感到羞耻！

    走出学堂后，顾笙并不像前几日那般牵着九殿下的小胖手，一起走出门，而是故意疏远的像是刚相识那段时间，混在宫女的队列中，默默跟随九殿下走出国子监。

    走至门口时，夕阳斜照，暑热还未散尽，顾笙素白的脸颊被晒得桃红，显出自然的艳丽之色。

    不知为何，总觉得有人在注视自己。

    顾笙挑眼四望，忽然猛地一哆嗦，竟发现国子监门口那个石狮子旁，一个彪形大汉正直挺挺的跪倒在地，一双铜铃似的黑眼睛，正杀气冲天的盯着她打量！

    顾笙吓得倒抽一口冷气，这不是那个郑炎吗？

    他……难道从早上，一直被二殿下罚跪至今？

    看他脸上的杀气，显然是完全将自己受的罪，迁怒于顾笙了！

    顾笙暗道糟糕，如果今天就这么走了，难保这人不会私下寻机报复。

    仓促之间，顾笙几步上前，自然而然的靠到九殿下身边，尽量显出自己的地位来，好让那郑炎看清楚。

    九殿下其实早察觉出顾笙在跟自己怄气，虽不清楚原因，但这小家伙从不喜欢舔着脸去哄人开心。

    除了尤贵妃娘娘，九殿下不想看到第二个人，在自己面前如此娇纵，所以才故意无视顾笙闹情绪。

    此刻见顾笙主动走上前来示好，看来是自个儿想通了，九殿下这才停下脚步，抬头嘟着威严的小包子脸，冷冷开口道：“来――”

    顾笙一愣，心说自己不就在跟前呢吗？

    见这小家伙似乎在等她凑近，顾笙便恭敬的弯腰凑到九殿下面前，问道：“殿下？”

    只见九殿下一抬手，咻咻咻的拔掉顾笙头顶双丫髻上缀着的两个步摇和一个簪子，一挥手丢在了地上，发出一阵叮呤当啷的脆响！

    顾笙吃惊得睁圆了双眼，心疼的瞥向地上的首饰，差点委屈得红了眼眶。

    心中疑惑，九殿下为什么突然欺负她？

    不等她想通，又听眼前的小家伙开口吩咐身后宫女，道：“取那只深紫色闹蛾过来。”

    顾笙猛抽一口凉气！

    闹蛾？是逮蝴蝶！

    那可是皇宫里顶尖做工的头面首饰，多为纯金工艺，后期上彩，一支约莫要三百两银子！

    九殿下这是要做什么！被赏了十多条地龙的顾笙，简直不敢相信……
------------

30.第三十章

    不多时，一个身穿湖绿色府绸长裙的宫娥，便从九殿下的肩舆里，取来一只朱漆木盒，轻轻打开盒盖，恭敬地弯腰递到九殿下跟前。

    顾笙挑眼一看，果真，是一支做工繁复的闹蛾！

    这枚闹蛾小巧精致，不过一寸见方，通身呈厚重的紫色，蝶身是由紫水晶雕琢而成。

    两片轻薄透光的羽翼微微震颤，却异常柔韧，对着阳光细看，便可看见那两片薄如蝉翼的紫玉翅膀之中，竟串引着细密的金丝支架！

    闹蛾通身的纹路仿佛浑然天成，雕琢精湛，巧夺天工，竟是将顾笙前世见过的任何一枚头饰，都比下去了！

    恐怕价值也不是普通的闹蛾能比。

    顾笙正看得吃惊，九殿下就一抬小胖手，捏起闹蛾，随手便插在顾笙发髻之中。

    “……”顾笙心跳骤然猛烈，心道这小家伙的举动也太让人费解了！

    从前吃糖糕吃得开心了，就赏她地龙。

    今儿个情绪淡漠，却忽然粗鲁的卸掉她原本头饰，又劈头砸下这么一件稀世珍品，作为赏赐！

    顾笙想不明白啊！求九殿下明示！

    此时，九殿下胖乎乎的小脑袋歪了歪，似乎觉得插的位置不满意，便又伸手拔下来。

    顾笙陡然松了一口气，心中咆哮：“殿下您还是快收好吧！仆知道您是最得圣宠的小皇爵，那也不带一出手就这么吓死人的！还是给仆兑换成地龙吧，赏地龙，仆心里踏实！”

    这么心想着，顾笙本能直了直弯酸了的腰，却忽听九殿下开口道：“别动。”

    顾笙急忙又弯下腰去，诚惶诚恐的挑眼偷瞄九殿下。

    只见这小家伙正十分专注的盯着她的发髻，抬着手中精致的闹蛾，比划了两三处，终于稳稳插在了她发髻右侧偏下的位置，这才让顾笙平身。

    顾笙刚准备跪地谢赏，却听九殿下冷冷开口道：“今后，孤再不允你戴那一堆头面，也不允你抹成那个顾姑娘的脸。”

    “……”什么意思？顾笙没能听明白，在场有没有能翻译幼童语言的能人？

    一旁管事嬷嬷见顾笙怔愣，急忙小声提示道：“还不听命谢赏？”

    顾笙微一哆嗦，急忙蹲身一福，呼道：“谢殿下赏赐，仆谨遵殿下之命！”

    说是这么说，可殿下您那命令究竟是什么意思？

    顾笙一头雾水的送走九殿下肩舆，回过头，见那石狮子旁跪着的郑炎，已经缩了脖子，戾气也早被吓散了。

    顾笙轻笑一声，又想起什么，不自觉的低头，看向身旁青砖之上，那堆被九殿下拔下的头面，不免有些心疼，却也不敢捡回。

    这些时日，她可真是穷得有些小家子气了。

    地上那堆粗制的头面，就是堆起一座山来，也不可跟九殿下方才亲自为她插上的这枚闹蛾相比，又有什么好心疼的呢？

    顾笙释然的深吸一口气，刚转身欲走去自己的车驾，就听身后传来一个清脆的女声，扭头一看，竟是九殿下的贴身大宫女玉儿。

    顾笙急忙堆笑恭敬道：“玉儿姐姐？”

    玉儿亦是笑意满满的点了点头，开口道：“笙儿妹妹，你方才听懂殿下的吩咐了吗？”

    原来这宫女是特意留下为她释疑的，不愧是圣上钦赐的宫女，心思真是细腻如发。

    顾笙抿着嘴羞涩的摇了摇头。

    玉儿走近一步，一脸狡黠的贴近顾笙，笑道：“你瞧瞧我――”说着，便朝着顾笙，缓缓转了转自己两侧面颊，又扶了扶自己头顶朴素的堕马髻。

    顾笙睁大眼睛仔细瞧了瞧，竟发现她面上丝毫不施粉黛，发髻上也只斜斜的插了一根翡翠玉簪。

    顾笙疑惑的眨了眨眼，便笑道：“姐姐真是天生丽质。”

    玉儿捂嘴一笑，坦诚道：“我入翊坤宫之前，也酷爱打扮，每日头上顶着数斤重的头面，后来才知道，咱小皇爵不喜饰品繁琐，且厌恶脂粉香味，所有近身宫女嬷嬷，发髻上的饰物，皆不得超过两件，面上也不得涂脂抹粉。

    方才殿下的命令，也就是这个意思。”

    “……”顾笙这才恍然大悟，斜眼瞥向地上那堆刚被九殿下拔下的头饰，又想到那句“也不允你抹成那个顾姑娘的脸”，一时反应过来，禁不住噗嗤笑出声来。

    玉儿疑惑道：“姑娘笑什么？”

    顾笙急忙掩口道：“没……没有，就是觉得九殿下这喜好很特别。”

    事实上，她是明白过来，今儿顾娆那一脸浓妆，是叫九殿下严重反感了，竟被当作反面形象，下令“严禁糖糕姐姐也抹成那个脸”。

    又想到顾娆发髻上，那堆成山的首饰，顾笙便忍不住笑的发颤。

    不一会儿，顾笙强压下笑意，接着问道：“为何殿下直到今日才明令约束我的装扮？我早该向姐姐打听这些的，真是平白惹了殿下不悦。”

    玉儿闻言似有难言之隐，垂眸犹疑片刻，才开口暗示道：“妹妹今日可是做了什么错事，惹了殿下不满？”

    顾笙闻言立时一惊，她本还不确定今儿个是否真的引得九殿下不悦，此时听玉儿一问，便心说八成是真的了。

    顾笙心中打鼓，又难以理解，为什么九殿下开心时赏她地龙，不悦时赏她珍宝呢……

    这也太……天威难测了吧！

    她犹豫少顷，坦白的点头道：“好像……是我做了错事，但，殿下为何不罚反赏？”

    玉儿闻言不禁嗤笑一声，乐道：“妹妹理解错了，你今日得的这只闹蛾虽然名贵，但在殿下看来，这并不是赏赐，而是警告。

    你记好了，殿下真的开心起来，只会赏你地龙。”

    “……”顾笙慌道：“警告？警告什么？劳烦姐姐说清楚一些！”

    玉儿忙抚慰道：“妹妹别怕，并不是什么大事，你方才不是问我为何早前殿下没有提醒你么？这便是殿下的恩宠了。

    平日里，殿下近前的人，除了尤贵妃娘娘可以随意装扮，还有些得宠的奶娘，也相对比较自由。

    你之所以从前可以随意，便是殿下故意纵容的，咱几个做奴婢的，瞧你天天得赏地龙，自然不敢提醒你注意装扮。

    可今日殿下忽然收回了对你的纵容，定是你自个儿出了什么过失。”

    顾笙只觉得脑中嗡嗡一阵响，这才把那小家伙的思路理清了。

    简而言之，九殿下大概就是觉得前些时日过分骄纵了顾笙，今日突然上紧，拔掉她的头饰，只戴一枚闹蛾，便是要她知道分寸，有些规矩。

    是要让顾笙清楚的意识到――她是九殿下的人，自由也都是九殿下给的，切不可得意忘形！

    一时间，顾笙只觉发髻上的闹蛾重有千斤，方才得此重赏的喜悦之情，顷刻也消散一空。

    九殿下为什么会突然如此不悦？

    顾笙紧握双手，心中忐忑，这小家伙纵然年龄再小，也是未来那个叱咤风云的铁腕帝王，她顾笙有一百条命也担待不起，可今日……

    就算她逾矩索求了伴读身份，也是九殿下自己先要留她的，应该不会是为此生气。

    顾笙蹙起眉头，仔细思量，脑中忽然一闪――九殿下是不是发现她闹情绪了？

    仔细回想这三个月的相处，顾笙早已发觉，这小家伙虽然懵懂，却对外界的情绪十分敏锐。

    在学堂时，每当周围有意图搭讪的君贵，不等别人开口，九殿下往往就会用威严的目光，逼退对方的打扰。

    这才导致这么久以来，只有顾笙一人有伴其左右的资格。

    顾笙缓缓闭了闭眼――没错，一定是九殿下察觉到，她的不善情绪，是针对自己，所以才会用那么冷冰冰的态度，警告她自我约束。

    看着顾笙面色渐渐惨白，玉儿轻咳两声，唤回顾笙的思绪。

    顾笙连忙答谢道：“谢姐姐提醒，笙儿知道错了，今后必会改过自新，绝不敢再触怒殿下！”

    玉儿微微一笑，又说了几句安慰的话，便同她分别了。

    顾笙一路坐着宫里专派的马车，不一会儿便回到府里，心中始终有些不安，也提不起精神。

    想起江晗前世的描述，顾笙不由胆寒――江沉月素来不是个能让人轻视的人物，一旦有人越过她的底线，就会自动进入其猎杀范围，却总不会让人嗅出危险，常常因她那优雅魅惑的外在，而放松警惕。

    可一旦等其蓄满力量，便是雷霆万钧、一击必杀。

    顾笙深吸一口气，捂住突突乱跳的心口，。

    虽然知道，九殿下不会真的出手伤害她一个小小的君贵伴读，哪怕是无可挽回的错误，也不过会换一个君贵做伴读罢了，可顾笙还是感到莫名的失落。

    回到府中，石榴在抱她下车的一瞬，便发现了小主子头上带着的那个精贵饰物，即使再没有眼力劲，她也能感觉得出，这不是民间能看见的宝贝！

    石榴双眼一亮，一把抱起顾笙，直奔正房，打算去给颜氏报喜，她直觉这次的赏赐必然非同小可，绝不是前些时日，娆姐儿得的那一小篓荔枝能比！

    顾笙见石榴一路疾奔，还时不时捂住她的发髻，便知道她的心思，不由暗自苦笑。

    颜氏一看那闹蛾，便惊得起身，小心翼翼的从顾笙头上取下细看，不由连连摇头叹道：“这位皇爵出手未免太阔绰了，这样的头面赏给咱家闺女，哪里敢戴出门？岂不白糟蹋了这么个稀罕物件！”

    顾笙一直心不在焉，看着一屋子的丫头仆妇激动地四处传话，不过一个晚上，整个顾府就都得知了这个喜讯。

    当然，对于西厢沈氏母女来说，这却算是个噩耗。
------------

31.第三十一章

    沈氏那头也有些坐不住了，外院里的仆妇们，早把正院得赏的那枚头面吹上了天，什么价值千两、栩栩如生的牛都吹出来了，叫沈氏心里多少有一些不安，竟扒着顾玄青不放手，生怕他去正房瞧。

    顾娆也没二话，直接回卧房，坐到梳妆台前，将大皇子近日赏赐的所有头面，悉数插在自己的发髻上，还特意出门，走进院子里的凉亭，耀武扬威的坐了许久，好叫正院的那些仆妇小厮们看清楚，乖乖闭上嘴。

    只可惜她那一头的首饰，不过是些凡品，连世面的首饰铺子里都能见的着，反倒更让人容易对比出那枚闹蛾的贵重来。

    顾娆却浑然不知，仍旧一脸得意的在院子内外转了几回，才回去西厢。

    顾笙丝毫没被正院的喜悦气氛所感染，晚膳过后，她早早钻进被褥，蒙着脑袋装睡着。

    心里还惦记着白天发生的事情，越想越清醒，竟是等颜氏都入睡了，她还睁着眼，看着漆黑的天花板。

    左思右想，顾笙的思绪渐渐清晰起来，原来，自己的失落，并不是因为受罚和失宠。

    她终于明白过来，之所以失落，是因为，发现自己在九殿下的心目中，并不是一个平等的同伴，而是跟那些宫女嬷嬷一样的下人！

    这才是顾笙不能忍受的。

    如果换做前世的她，自然会心安理得的接受自己的身份。

    然而，她如今曾拥有过江晗，所以清楚的知道，只有对方将她看作是平等的，她才可能作为一个人存在，而不是一件玩物。

    想要那个高高在上的皇爵，站在她的角度，考虑她的感受，唯有平等这个条件，是必不可少的！

    顾笙想清楚后，心中的失落便被激动取代，她知道自己下一步该怎么做――她要那个小家伙，转变对她的看法。

    顾笙开始认真分析起九殿下的思维和习性。

    细细一思量，她才发现，其实这孩子的行为并不难揣摩。

    九殿下之所以认为蚯蚓贵重，那是因为，每一条蚯蚓，都是这小家伙每天顶着大太阳，撅着小屁屁，在御花园里一勺一勺的挖出来的。

    万一被尤贵妃发现，还少不得一顿揪耳朵。

    所以，这些虫子于九殿下而言，可以说是既有危险，又得付出辛劳的战利品。

    而那些金银首饰，作为一个最得宠的小皇爵，则是取之不尽，又不费吹灰之力的存在，九殿下自然不会认为这些首饰，会是贵重的赏赐。

    顾笙想到这里，不禁豁然一笑。

    其实，孩童永远是孩童，他们的心思也许会让人匪夷所思，但只要用心站在他们的角度思考，一切就都很明了。

    至于不喜好脂粉香味，这随着小人渣长大，很大可能会有所改变。

    顾笙也并不担心，现在还没到在江晗面前露脸的时候，她没什么好精心装扮的。

    最困难的一点，就是怎么才能让九殿下将她，当成和宫女不同的角色。

    根据八公主的描述看来，九殿下除了本能的依赖畏惧尤贵妃娘娘，但对待其他皇兄皇姐，乃至当今圣上，都是相当的……随心所欲。

    顾笙略有些为难，她从没跟小孩儿打过交道。

    前世本想跟江晗要一个孩子，却不知为何，双方几次尝试，都无法进入深度标记的状态。

    顾笙一直没有过被动发情，这件事几乎是她与江晗前世最大的矛盾。

    她自认为，是因为从前那场大病，摧毁了自己的信息素发散器官，才导致身体失去了分泌与接收的能力。

    而江晗却从未在这件事上安慰过她，甚至在一次酒后，还坦白的怨恨她是不爱自己，气得顾笙险些已死相鉴，最终还是被阻拦下来。

    那日深夜，听着江晗一句一句哽咽的道歉，顾笙心如刀割，只恨自己这副残破的身体，不能满足心爱的人的需求。

    而今，她终于有了一副完好的躯壳，顾笙坚信不疑，自己一定能完成前世未了的那个遗憾！

    想到自己会跟江晗生下一个健康的孩子，顾笙的思绪一下就飘远了，心里甜如蜜。

    孩子会像谁呢？

    顾笙勾着甜甜的笑意，脑中瞬间闪现起九殿下还被裹在小被褥里时的样子，那小小的一团，浅浅的双瞳、翘翘的小鼻尖……

    等一下！

    她和江晗的孩子，怎么会像那个人渣！

    顾笙回过神来，被自己这种莫名其妙的联想，气得浑身发颤，又怕惊醒一旁的颜氏，只好轻轻往一旁缩了缩，深呼吸想冷静下来，心脏却还是突突直跳。

    越是不去想，就越无法阻止自己的思维发散，顾笙蜷起双腿，缩成一团，像是念佛经来抵御恶念一般，不断默念江晗的名字。

    不知为何，脑中却突然闪现起，那日，江沉月掀起她轿子窗幔的一刹那――

    暖暖的阳光被那家伙的身影切得细碎，零落的照在她脸上身上，那人谪仙般的容颜却看不清晰，隐在背光的阴影之中，又掩不住威严的气势。

    那个小心眼的家伙，直到等待她谢了恩，才傲慢的离开。

    顾笙简直不敢相信，这般没有风度的皇爵，会是江晗的皇妹。

    顾笙发觉自己的回忆像是突然开了闸，一发不可收拾，便也不再拘束，任凭思绪张扬。

    不知过了多久，似乎还没有入睡，就听见颜氏温柔的嗓音在耳边唤道：“笙儿，乖，起床去学堂了。”

    顾笙便这么顶着俩青黑的眼圈，无精打采的睁开眼，起身穿戴整齐。

    由于那只闹蛾是九殿下的赏赐，不得不戴去学堂，颜氏和一屋子侍女纠结许久，还是将它戴上了顾笙的发髻，并用三五个暗夹固定稳了。

    还很不放心的嘱咐顾笙，要随时仔细着这枚头面，万不可遗失。

    顾笙看着铜镜里几乎被五花大绑的闹蛾，不禁失笑一声，无可奈何的点点头。

    每日去学堂，她还是做自家的马车，不免就要跟顾娆碰头。

    两人许多时日维持着表面的平静，本倒没什么波澜。

    倒是今日，顾笙即使再不经意，都能被顾娆头顶的那一坐小山般的头面，闪晃了眼……

    这丫头今儿是要干嘛？

    顾笙一头雾水的钻进车，只见顾娆原本趾高气扬的上了车，但在瞥了她发髻一眼之后，脸色忽地就憋成了绛紫色，似乎很想找个地洞钻进去。

    顾笙昨个心不在焉，没参与那场“头面首饰”的较量，如今见顾娆这古怪的反应，还愣了许多时，才想起自己头上的那一枚闹蛾……

    得，顾娆这回可真是丢脸丢到家了。

    若是早些时候让她见着那闹蛾，八成今儿个顾娆宁可素面朝天，不戴一只首饰的出门，也不至于如今一脑袋“廉价”首饰，被顾笙那一枚头饰，比得无地自容。

    顾笙只挑起眉梢摇头笑了笑，便转头看向车幔外。

    这般淡然自若的态度，更是羞得顾娆无言以对，她竟趁着顾笙扭头看向窗外之时，开始悄悄拔下自己发髻上的一堆钗子和步摇。

    待到马车行至国子监门口，顾娆脑袋上，便只剩下一枚勉强看得过去的翡翠簪子。

    难得顾娆一句话也没搭讪，一进国子监，就更顾笙道别分头，灰溜溜的逃走了。

    顾笙心中依旧无甚波澜，脑中排演着一会儿对付九殿下的手段，脸上还时不时做出微笑和恼怒的神色，力求待会儿发挥超常，一举吓蒙那小家伙，却不料……

    顾笙发现自己刚踏进二进院拱门的时候，不远处就有几个身影安静的站着。

    由于一心“排练”演技，顾笙的眼神一直放空，也没心思打量一旁的人群。

    直到听见其中一个小厮指着她嚷道：“殿下快看！她又笑了！笑了！”

    顾笙这才察觉那群人，正在注视自己“时怒时笑的表演”，不由略有些羞涩，只是……殿下是哪个殿下？

    不等顾笙转头看去，一个熟悉的笑声就传入耳中，并轻叹道：“有意思。”

    这嗓音，江晗？！

    顾笙脑袋喀拉喀拉的转向那群人，在看清其中一个素色长衫的熟悉身影后，只觉眼前一黑……

    顾笙一时间无措的愣在原地，脚下像是深了根，可怜巴巴的看着那头，还在摇头笑叹的江晗，心中哭道：二殿下不会以为我脑子有问题吧？

    不多时，江晗歪头对一旁小厮耳语吩咐一句，便转过身，不再看顾笙，像是特意想缓和她的难堪。

    顾笙还沉浸在懊悔和腼腆之中，就见刚得吩咐的小厮，疾步向自己奔过来，站到她跟前，麻利的一揖到地，殷勤的开口道：“顾家三小姐，是吗？”

    顾笙吃惊的退后一步，偷眼又瞧了瞧江晗的背影，心中疑惑，面上呆滞的顿了顿，才点头道：“是……是我，什么事？”

    小厮咧嘴一笑，亲切的答道：“给姑娘请安！小的名叫长顺，您若不喜欢，可以替小的取个新名字，从今往后，小的负责随身保护您！”

    “……”顾笙再次偷眼去瞧江晗。

    小厮又道：“姑娘？小的是奉二殿下命令行事，还望姑娘不要嫌弃。”

    顾笙这才回过神，赧然道：“我有什么好保护的？二殿下她……为什么突然……”顾笙低下头，脸已经红到耳根。

    小厮扭头看了眼自家主子，上前一步，忽然严肃道：“姑娘，事情是这样的，昨个那郑炎您可还记得？他连夜去给大皇子告了黑状，说咱主子之所以罚他，都是在跟大皇子抬杠。

    姑娘该知道，大皇子护着您家二小姐呢，如今郑炎就以二殿下护着您这三小姐为由，挑拨了两位皇爵的关系。

    咱家主子怕您无故受牵连，特意安排小的随身跟着，万一出了岔子，也好随时给主子通报！”

    顾笙闻言，两手紧紧扯着衣角，低着脑袋点点头，却再不敢去看江晗的背影，担心自己这感动得发红的眼眶，再遭二殿下笑话……

    那小厮见顾笙脸上羞赧，不由低头抿嘴笑了笑，顺着顾笙的心思夸道：“小的倒是见过您府上的二小姐，看着比您要大很多吧？”

    顾笙回过神，摇摇头答道：“不过差了两岁。”

    那小厮咧嘴笑道：“真看不出，大概是那二小姐平日妆浓了些，人显得成熟，真不及姑娘您这天姿，要说是咱主子护着您，那眼光也真是比别人好许多！”

    这别人自是说的大皇子，顾笙不由腼腆一笑，她如今身形还没彻底长开，哪里来的天姿？这厮真是个油嘴滑舌的能干人。
------------

32. 1.1

    顾笙见二殿下没有其他吩咐的意思，便对小厮笑道：“既然如此，还劳烦长顺小哥，替我给殿下道个谢。”

    长顺立刻弯腰一揖道：“不敢！姑娘唤小的长顺便可！小的这就去传个话儿。”说完便转身，去向二殿下转达了顾笙的谢意。

    待到小厮回来，也没有要请她直接去拜见二殿下的意思，顾笙便识趣的没再多说，远远对着二殿下的背影福了福，便带着长顺绕过花圃，拐去小院了。

    江晗转过身，目视那小姑娘的背影消失，才抬步朝文华苑一径去了。

    刚拐进前院，就见文华门前驻守的侍卫，又多了一列，江晗顿住脚步扫视一眼，不禁勾起嘴角，摇了摇头，面露不屑之色。

    一旁书伴见主子脸色不悦，忙上前半步，小声奉承道：“殿下，这阵势，是摆给咱看的呢，还是里头的主子怕了？”

    江晗闻言垂眸嗤笑一声，低声回道：“自然是摆给本宫瞧得，若真动了干戈，咱堂堂皇爵之间的事，靠他几队千户所派来的护卫，能成什么事？”

    书伴闻言一躬身，喜滋滋赞道：“还是殿下想得通透。”

    大皇子是去年才升学至文华苑学堂，江晗虽比他年幼两岁，却先升了学。

    原本大皇子倒也乐得与这个满腹经纶的二皇妹同窗，请教起课业，也方便了许多。

    可随着近些时日，朝内外拥立二皇女为储君的风声，越发张狂了，这让原本就有些心虚的大皇子，更加坐立难安。

    江晗踏进学堂时，大皇子正埋头坐于书桌之后，仔仔细细的擦拭着手里一块珐琅彩瓷的小圆瓶。

    他余光瞥见一袭素色长衫人影踏进学堂，便立即警惕的一抬眼。

    兄妹俩四目相对，一阵沉默。

    大皇子先叹了口气，嘴一努指向身旁的座位，道：“坐吧。”

    江晗没答话，默默走到他一旁的坐席入座，大皇子依旧埋头擦着自己手里的精致小瓶，气氛僵冷。

    大皇子总是耐不住性子的，虽说昨个听了郑炎的分析后，他心里十分窝火，但身旁坐着的，毕竟是他从小玩到大的妹妹。

    大皇子很想听江晗亲自作出解释，便忍不住率先闲扯道：“先生还没来呐？”

    江晗正伸着修长的指节，拨弄着面前一本书页，闻言便若无其事的答道：“怕是被大哥在门口摆的那护卫阵势，吓得不敢进院子了吧。”

    大皇子闻言扯起嘴角笑出来，将手中的小瓶搁在桌上，指着江晗笑道：“好啊你个二木头，敢拿你大哥打趣！”

    江晗听他当众唤自己年幼时的外号，倒也不恼，一弯嘴角，合上书本，扭头看向大皇子，一双凤目眯笑起来，继续玩笑道：“不敢，反正我是真被大哥吓着了，从进门反省到现在，是不是我哪里做错了，得罪了大哥？”

    大皇子见她想把话挑明，便收敛笑意，想了想，叹声道：“你能有什么错呢？你做什么都做得最好，父皇天天夸赞你，连老九都最爱要你抱。”

    江晗自是听出他口气中的妒意，立刻自我解嘲道：“这倒是，阿九对我真是没的说，今儿一大早，咱景阳宫，就又收了两条地龙赏赐。哎，为了我这个皇姐，阿九真是要把咱御花园给挖穿了。”

    大皇子闻言噗嗤一声笑喷出来，笑声快把学堂的房顶掀翻了，好一会儿，才擦了擦眼角笑出的泪花，两人间的隔阂，也就散了几分。

    大皇子把圈椅朝江晗挪了挪，恢复了往日直来直去的性子，瞅着江晗问道：“昨个究竟为何处罚郑炎？你实话告诉大哥。”

    江晗敛起笑意，同样神色严肃的看向大皇子，沉声答道：“只怕我说出来，大哥也不肯信，那我再多解释，也只是徒劳了。”

    大皇子一啧嘴，蹙眉道：“你这是什么话，咱兄妹如今就真这般生分了？你尽管说！你说什么大哥都信你，那郑炎要有半点冤枉你的心思，大哥第一个不答应！”

    江晗抿嘴笑了笑，便将昨日郑炎将罪责推托到大皇子身上的事情，说了个明白。

    大皇子听完后略一思量――照那郑炎的性格，这话绝对没假，只是罚跪，还真有些轻了。

    他沉吟许久，决定把疑惑都摊明了，便又问到：“二妹，大哥心里藏不住话，你是知道的，有什么，我可就都直说了。”

    江晗恭敬的点头道：“大哥尽管随意些，外头那么些护卫守着呢，您说多难听的话，我也不敢发作不是？”

    大皇子又是扑哧一笑，晃着指头指了指江晗，便掏心窝的开口道：“你既然已经知道，是我吩咐那小子来学堂里做事，为何偏要找他麻烦呢？说实话，这事儿，二妹做的，真叫我这当哥哥的心里不舒服。”

    江晗正色道：“我这么做，是因为他仗着大哥的名号，在这里寻衅挑事。

    我也听说了，那厮说我是故意护着那个顾家小姐，跟大哥作对。

    这真是可笑之极，那时候，我连他训斥的是什么人都没细看，一走近，就见他对着个小学童颐指气使，这里是什么地方？国子监。

    他得罪重臣不是他一个人的事，损的却都是大哥的名声，我如何能袖手旁观！”

    大皇子闻言怔愣许久，忽然握紧拳头一锤书案，斥道：“这个无耻小人！”

    江晗温声道：“大哥不要动怒。”

    大皇子急道：“这畜生出言挑拨，险些坏了咱俩的手足情谊，叫我如何能忍！”

    江晗又宽言几句，便见先生漫步踏进了学堂，两人便暂且散开，各自做好。

    **

    顾笙这头，先生早已入了学堂，周围一片安静，只有她身旁的九殿下，始终没安分下来，视线一直落在顾笙藏糖糕的袖笼部位……

    平日的这个时候，九殿下已经开始吧唧第一块糖糕了，偏偏今儿个，顾笙像是完全忘了这件重大的事情，急的九殿下无措的啃起小手。

    顾笙在强烈的求食光波影响下，硬撑了两刻钟，待到自由诵读的时间，才伸手从袖笼里掏出了油纸包裹，而后只觉身旁一道目光，唰的就射了过来！

    顾笙不禁抿嘴笑了笑。

    可把这小家伙给急死了！

    她悠然拆开包裹，掰了一小块糖糕，用一小片油纸裹好……

    九殿下缓缓松开口中的小肉手，口水都拖丝了，双眼直直盯着顾笙的手，准备迎接包好的糖糕――

    而后，九殿下就看见，糖糕姐姐自个儿对着糖糕，一口咬了下去！

    “！！！”

    九殿下倒抽一口凉气，难以置信的睁圆了一双淡金色眸子，片刻后，绝望得双唇翕动，神色悲痛，如丧考妣。

    小家伙这反应，其实顾笙余光都看得清楚，只得艰难的忍着笑意，肆意咀嚼着口中的糖糕，故意露出满足的神色。

    待到顾笙即将吃完，从来不主动搭讪的九殿下，垂着小脑袋，连小胖腿都不晃了，可怜巴巴的挑眼盯着桌上剩下的最后一块糖糕，自言自语喃喃道：“孤肚肚饿了。”

    顾笙斜着眼睛偷笑，看着小家伙一脸沮丧的可怜模样，正儿八经的扭头开口道：“殿下，要是娘娘知道你在学堂吃零嘴儿，会怎么样？”

    九殿下疑惑的抬头看顾笙，稍一思量，便不自觉摸了摸自己经常被揪的小耳朵。

    顾笙笑道：“那殿下又知不知道，如果娘娘发现仆每天偷偷喂殿下吃糖糕，会怎么样？”

    九殿下忽闪了一下眼睛，讷讷的看向顾笙。

    顾笙诚恳道：“娘娘会更严厉的处罚仆，比揪耳朵还难受，那殿下知道，为什么仆还坚持每天给您带糖糕吗？”
------------

33.32.1.1

    这一问，可把九殿下给难住了。

    这小家伙素来认为，全天下的人都想要讨好自己，还需要什么原因呢？

    看着九殿下的神色从呆滞，渐渐到嘟起小包子脸，最终显出一副“这还用问吗！”的恼羞成怒状，顾笙禁不住一捂嘴，强忍住捏小家伙胖脸的冲动。

    深吸一口气，顾笙平心静气的对着九殿下解释：“是，仆知道，您的奶娘宫女们都对您很好。

    但她们和仆不一样，她们照顾您，会得到您父皇和娘娘赏赐的食物，如果她们不对您好，她们就没有食物，会很饿很饿，不但没有零嘴，连每日两膳都没有。”

    顾笙之所以用吃得来打比方，是因为实在无法跟这小家伙解释清，月俸赏银是做什么用的，只好用吃食做比方，这在九殿下眼中，显然是头等的大事。

    果然，这样的比喻，效果还是很显著的，小家伙听完后，立即露出了震惊又恍然大悟的神色，仿佛打开了某个充满奥秘的新大门……

    好吧，九殿下大概从来没思考过这个问题。

    顾笙再接再励继续道：“所以，殿下，仆之所以敢违抗您父皇和娘娘的命令，给您喂零嘴儿吃，正是因为，仆和您的宫女们，是不一样的，仆是您的伴读，是同伴，不是奴才。

    仆也有娘亲和父亲，仆有自己的家，并不需要靠照顾您来得到食物，仆是自由的，是可以照自己的心意对待您的！”

    九殿下渐渐半张开小嘴，有些吃惊的歪着脑袋看顾笙。

    顾笙知道，这小家伙对逻辑性语言理解力强悍，只要比方恰当，是能很快理解的。

    很显然，九殿下此时已经听明白了她的话。

    那双淡金色的双眸专注的盯着顾笙，与以往的神态完全不同，再不像是在打量自己的新奴才，而像是在打量一个……新鲜的玩物。

    好像，并没有朝美好的方向发展呢……

    顾笙舔了舔发干的嘴唇，继续严肃的说：“仆之所以每天给您喂糖糕，这都是仆自己的心意，并不为了讨好您，而是因为，您很可爱，仆很喜欢您，想看见您开心，所以才宁可违抗娘娘的心意，也在所不惜！”

    九殿下沉默了，愧疚的垂下小胖脑袋。

    顾笙心中一喜，心想成功了！这小家伙听明白了！想吃糖糕，是需要相互尊重的！

    然而，理解后的九殿下，很快又抬起小胖脑袋，像是盯住猎物一般看向桌上那仅剩的一块糖糕，委屈的开口道：“孤现在不可爱了吗？”

    顾笙：“……”

    感觉自己整理一晚上的大圈套，被某小人渣一句话就破解了，好不甘心！

    九殿下鼓着小包子脸看一眼顾笙，又低下头一脸委屈的喃喃道：“孤胖嘟嘟的……”

    大概是因为，三皇子和八公主经常一脸宠爱的喊九殿下“小胖九”的缘故，小家伙也是隐约知道，自己之所以招人喜欢，都靠一身奶膘。

    所以糖糕姐姐今儿个不给糖糕的理由，是说不通的！

    九殿下明明是胖嘟嘟好可爱的！

    顾笙一时语塞，眼看着就忍不住给小家伙跪下，臣服的献上糖糕了，终于又灵机一动，反驳道：“殿下！仆觉得您可爱，不仅仅是因为您胖嘟嘟的！”

    九殿下显然已经无甚耐心了，专注的看向糖糕，势在必得的对顾笙比划引诱道：“孤还有两条这么大的地龙！”

    顾笙心道我才不稀罕你那虫子呢！有一百条也换不着糖糕好吗！

    面上还是和蔼道：“殿下经常赏仆地龙，仆心里也十分喜悦，但仆之所以失望，是因为昨个殿下严令仆不许佩戴多枚首饰，仆很失落，因为殿下不如从前那般体贴仆了。”

    九殿下开始坐不住了，心急如焚的盯着桌上的糖糕，显然已经不耐烦了，嘟着小嘴不断小声呢喃着“肚肚饿”。

    顾笙也知道这交谈持续不了多久了，急忙开口道：“那殿下以后还只让仆戴两件头面吗？”

    九殿下抓了抓小耳朵，急不可耐的做出了最大的让步，抬起小胳膊，比了个三的手势，委曲求全道：“孤允你戴三件！”

    “……”顾笙泪崩。

    这一番周旋下来，顾笙终于认清了，这小家伙就算理解糖糕姐姐的身份与旁人不一样，也没法改变对他人的占有思想，更不会改变对他人的支配命令态度。

    这样的习惯，恐怕已经再九殿下心里根深蒂固了。

    顾笙含泪举起小白旗，看来，跟小人渣讨论平等思想，是不管用的，但三件首饰总比两件好，至少能显出，她和普通宫女的不同地位来。

    于是，她包起剩下的一块糖糕，温和的笑着递给九殿下。

    顾笙本以为这回平等教育算是彻底泡汤了，出乎意料的是，第二日一早，九殿下刚进学堂，就威严的坐上圈椅，再次五指并拢指向顾笙，道：“赏――”

    顾笙心想自己昨日分掉殿下一半的口粮，这小家伙居然没生气，看来昨个的口舌也没有白费，小家伙至少知道“感激回报”了。

    只是不知，这回得赏多少条地龙……

    正想着，顾笙只见外头一溜宫廷内侍，恭敬的端着一尺见方的木盒走入学堂。

    一列足有五个人，弯腰齐步走到她身旁，将木盒横着摆了一整桌。

    由于书桌不过三尺有余，是以有两个木盒都是叠在其他木盒之上的。

    顾笙震惊了。

    是五盒地龙吗？

    这么大的盒子？

    不会是蛇吧……

    光是想想眼前就发黑，顾笙开始后悔了，她没事干嘛哄骗教育九殿下呢……

    是不是哄骗未来的真龙天子会遭天谴啊？

    这报应也来的太快了！

    九殿下在一旁歪着小胖脑袋，威严的逼视顾笙，等待谢恩。

    顾笙咬着下唇，踉踉跄跄的起身，虚弱的福身道：“谢殿下恩赏。”

    她还想说，能不能把“礼物”带回家拆？当场拆她怕自己会吓晕啊……

    可九殿下总是很喜欢看糖糕姐姐得赏时，那兴奋到“含泪”的表情，且并不清楚顾笙那眼泪是吓出来的。

    所以此时，小家伙晃了晃小胖腿，示意顾笙赶紧拆开看。

    作为一个超品小皇爵，还没发育，就能让一个挺漂亮的小君贵双腿发软、脸颊灼热，确实挺值的得意的……

    顾笙心里暗骂着“江沉月大人渣”，还是咬着下唇，哆哆嗦嗦的伸手靠近跟前的那只红木盒……

    指尖刚点到搭扣，不知是不是心理作用，顾笙觉得那里面的东西动了一下！

    “啊！”顾笙惊叹一声缩了爪子，退后几步，已经快要崩溃了。

    整个学堂的孩子都好奇的注视着顾笙。

    九殿下被顾笙的反应愣住，忽闪了下眼睛，回过神，迫不及待的吩咐一旁几个内侍道：“帮她打开。”

    几人齐声领命，纷纷端起盒子，围站到顾笙周围，不等顾笙吓瘫在地，就齐刷刷打开了木盒，报赏道――

    “水晶虾仁饺，两碟”

    “海参烩猪筋，一盅。”

    “鲍鱼鸡丝汤，一盅。”

    “鱼肚炒香菇，一碟。”

    ……

    “……”顾笙直愣愣的看着眼前一排色香味俱全的御膳房菜式，整个人都傻眼了……

    她怎么没想到呢，对于九殿下而言，还有比地龙更重的赏赐――食物！

    虽说九殿下自己不能吃，但人家自然是可以赏给下人吃食的。

    学堂里的孩子已经都看直了眼，忍不住不断吞咽着瞧着顾笙眼前的食盒，艳羡之色自不必说。

    顾笙回过神，连忙再次躬身谢恩，面露惊喜之色。

    九殿下满意的一挥手，众人就将食盒盖好，送往候命的车舆，快马加鞭的送到顾笙子爵府去了。

    顾笙心道这回真是白给顾玄青长脸了，宫廷御膳送到个小小的子爵府上，这传出去，真是叫他顾家八辈祖宗的坟头，都冒青烟了。

    不过，想想沈姨娘震惊咬牙妒恨的模样，顾笙心里倒也舒坦了。

    再想到那些看着就让人流口水的菜式，要是娘亲硬是一筷子不动，等她回去再享用，恐怕口味就不及此时可口了……

    顾笙不禁有些遗憾的叹了口气。

    一旁某人的小耳朵，立即警惕的竖了起来！

    “你不喜欢？”

    顾笙吓得一哆嗦，连忙回头看向九殿下，只见小家伙的小嘴已经嘟了起来，明显是不乐意了。

    果然还是很小心眼！

    做一点好事，就必须得到对方诚心的谢恩。

    顾笙禁不住掩口一笑，软糯糯的道：“怎么会呢，仆是开心得说不出话了！”

    九殿下没回答，仍旧逼视着她。

    顾笙只好尴尬道：“仆只是担心，这么好的菜肴，路途遥远，容易变味……怕糟蹋了。”

    九殿下这才不屑的低下头，嗤笑道：“车里有冰桶的。”

    顾笙：“！！！”

    这表情……是鄙夷吧！

    这嗤笑……是在嘲笑她没见识吧！

    她！都！发！现！了！

    顾笙深呼吸，深深呼吸，勉强压抑了心中的耻辱感，咬牙切齿道：“还是殿下想得周到……”

    顾笙的脸颊一直红到两堂课后，直到散学回家，心里仍然恨得直跳！

    怎么会有这种天生的小人渣呢！明明看着是对她好，却总能叫人升起一种无地自容的羞愤感！这家伙真的不是故意欺负人吗！
------------

34.33.32.1.1

    散学回府后，顾笙才发现，府里的下人看自己的眼神都不一样了。

    听石榴一解释，才得知，原来是一大早，见宫里的马车來报赏，顾玄青还以为是圣旨来了，一路狂奔到前院，就给报赏的内侍跪下了。

    沈姨娘这辈子也没见识过皇宫里头的气派，作为侧室，她连经筵宴都没资格入席，此番听说皇宫里来了赏赐，立即狗撵般跟着顾老爷，一起奔到前院跪下来。

    听完一连串山珍海味的报赏，最终，内侍嗓音清晰嘹亮的一句“特赐顾笙享用”，才叫跪在地上喜不自禁的二人，都傻了眼。

    顾玄青自是不敢怠慢，急忙谢赏后，就亲自为提着保鲜冰桶的内侍们领路，将菜肴全部送去了北房。

    徒留下沈姨娘，一个人愣了许久，才踉踉跄跄的站起身，难以置信的张望着门外宫里出来的车架，许久没有动弹。

    顾笙听完后只是笑笑，垂眸看了看四周，问道：“冰桶呢？”

    石榴忙答道：“一听外头传报说姐儿回来了，咱就立刻把菜拖去膳房蒸热了，一会儿就能上桌！”

    顾笙点点头，起身道：“我去请娘出来一起享用。”

    话音刚落，就听侧厅珠帘一掀，颜氏清亮的嗓音传来：“胡闹，这是赏给你享用的御膳，哪有请别人一起的道理？”

    顾笙惊讶的扭头看去，只见颜氏脸上的笑意早藏不住，刚那嗔怒嗓音中，也夹杂着中气十足的骄傲之气。

    娘亲在为她得赏而骄傲？

    顾笙很少在清高淡漠的颜氏面上，看出这样的情绪，不禁自个儿也跟着欣喜起来。

    她几步上前，挽住颜氏的胳膊，撒娇道：“既然都赏给笙儿了，那就是笙儿的东西了，笙儿想赏一半给娘，有什么不可以的？放心吧娘，九殿下可有风度着呢，不会跟笙儿计较的！”

    顾笙夸完这句，自个儿都觉得违心了——娘，其实九殿下可小心眼了！

    颜氏忙板下脸来，严肃的教导她：“笙儿，你得记好喽，任何时候，都不要任性的寄期望于那些帝王王公们的包容心。

    就算是最得宠时，她能容着你，想着你的好，可一旦等到她厌弃了你，过往你的种种任性骄纵，都会在她心里无限放大，甚至于揪住你从前的过失，问罪责罚！”

    顾笙见颜氏忽然这般严肃，心里也有些打鼓，她想了想江晗，便认为娘亲的话，并不适用于所有的王公。

    江晗怎么可能会厌弃她？

    哪怕是那个人渣江沉月，前世也从不曾处罚过任何一位后宅的君贵。

    花心归花心，人家当着美人们的面，还是装得相当有情有义有担当的……

    况且，在出宫开府不久后，九殿下就有点后悔自己从前来者不拒的作风了。

    再怎么超品，人家的精力也是有限的，每晚轮番醉生梦死后，第二天还要顶着空虚的身体操劳国事、图谋皇位，殿下的日子也不是那么舒坦的。

    眼瞅着女儿发着呆，还时不时傻笑，颜氏忙推了推顾笙，蹙眉道：“娘跟你说的，你听见没有？不能得了赏赐就忘乎所以，九殿下待你一分好，你便要十分的还回去，不可怠慢半分！”

    顾笙扯起嘴角笑了笑，撒娇道：“娘，这天底下，想对九殿下十分乃至万分好的，从午门排到荆州，都未必能到头，也没见殿下对那些毕恭毕敬的宫娥，有多少恩宠。

    女儿说句心里话，这人与人间的感情，未必都得靠付出来挣。

    咱得有咱不可取代的好，是个独一无二的存在，才能得到殿下长长久久的珍惜。

    一味的付出又有什么用？哪怕搭上条命去，八成还显得廉价，能换的对方叹一句痴情，便已经到了极致。

    女儿可不图这点傻里傻气的认可。”

    颜氏听得怔愣许久，似懂非懂，既想反驳，又挑不出毛病。

    可不就是这个话吗？她曾经受到顾老爷三分的怜爱，便默默付出了十分的真心。

    虽然遭到背叛后碎了心，又不愿改变自己再去争宠，也不过是太看重当年那份干净的情谊，宁可守着过去，也不想争取一个变味的未来。

    对于顾玄青而言，她没什么不可取代得，更不可能独一无二，才落得这般凄凉的下场，十分的付出又有何用？

    颜氏觉得，女儿虽然年幼，心思却比她这个活了近三十年的人通透，且不论到了哪里，都能混得风生水起。

    她便也释然了，今后，就任凭这丫头自己去闯荡吧。

    顾笙的日子倒也乱中有稳，虽然九殿下一天比一天调皮，但总体上还是无法逃脱糖糕的五指山，多数时候，顾笙还是能轻松应对的。

    直到……

    七个月后，九殿下迎来了第一学年的考核。

    这真是一场灾难，若考核结果不理想，顾笙很可能会被取消伴读资格。

    由于九殿下过于年幼，文试考核与武试考核，都是相当简单的内容，背段小诗词、爬个小马背什么的，就能过关了。

    在顾笙看来，哪怕是前四史任取一段，要求背诵一遍，而后全文释义，拓展些实际意义，以古鉴今。

    对九殿下而言，都属于小菜一碟。

    九殿下小肚子里的墨水和糖糕，应付升学考核都是绰绰有余的，所以顾笙自然没把这事儿当回事。

    考核内容不过是几首脍炙人口的诗词，上句接下句，这怎么可能难倒一个天才幼童呢？

    但顾笙忘了，这小家伙是个比较……高傲的幼童，轻易不跟陌生人搭话。

    主考官也不可能手里握着食物利诱小家伙回答，这也太有损皇室颜面了。

    所以，整场文试下来，主考官都没得到一句回应，九殿下全程神游太虚中……

    出了考场，顾笙还一脸欣喜的探问九殿下“考题难不难”，而后不出意料的，得到小家伙一声不屑一顾的嗤笑……

    好吧，这次顾笙不生气，心说你觉得简单就好，简单就好。

    但她死也想不到，九殿下不屑到一题都没有回答！还时不时以看白痴的眼神羞辱主考官。

    主考官那个茫然啊……

    然后是武试，这个考核，顾笙可以在围栏外围观。

    她见考官给九殿下准备的小马驹，马背还不到九殿下头顶的高度，心中不由欣喜。

    以九殿下的跳跃能力，连马镫都不需要了好吗！

    然而，九殿下是个很有好奇心的孩童，人家第一次看见这么小的马，好开心的……就开始拔小草喂小马吃了。

    一旁主考官：“请殿下上马——”

    一刻钟后，主考官：“请殿下上马——”

    两刻钟后，小马不肯吃了，主考官：“殿下？九殿下？你去哪里？别跑！回来啊殿下……”

    顾笙：“……”

    结果可想而知，顾笙拿着九殿下文试武试的两折洒金笺，对着上面那刺目的“不合格”大红戳，无语泪凝噎。

    这简直是飞来横祸，若是这成绩单到了祁佑帝手里，万岁自然不会责怪自己年幼的小皇女“愚笨”。

    一旦问责起来，很可能整个预备学堂的先生，都要被扫地出门，连伺候小皇爵上学堂的宫娥，怕是都逃不了干系。

    更何况她这个贴身伴读？

    顾笙痛苦的瘫趴在书桌上，捏着那洒金笺瑟瑟发抖，心里既是懊悔，又是不甘，为什么考核前，不跟小家伙约定好完成任务的奖赏呢？大意了！

    哀痛许久后，顾笙破罐子破摔，将考核成绩啪的拍到小家伙书桌前，斥道：“殿下！你怎么可以这样呢？看看！这三个红字怎么念？殿下羞不羞？”

    九殿下低头看了一眼，事不关己的晃了晃小胖腿，表示“孤知道了”，完全没有羞愧之色。

    顾笙只得愤怒不甘的等死了。

    第二天，倒是没等到圣上的降罪，只看见九殿下垂头丧气的走进学堂，完全没了往日的亢奋精神。

    顾笙蹲身迎接后落座，仔细一看，就发现小家伙的小耳朵……红彤彤的都肿了一圈。

    尤贵妃娘娘下手可真狠啊……

    顾笙本就猜到这小家伙带着考核洒金笺回宫，肯定会被尤贵妃责骂的，却没想到会这么严重，看得叫她都有些心疼。

    “殿下……”顾笙伸手摸了摸九殿下的小黄毛，心疼的捧起小家伙的包子脸，扭过来一看，另一边的小耳朵也红了。

    九殿下沮丧得都没有抬手阻止顾笙，只嘟着小嘴，可怜巴巴的垂着睫毛，不安的抠着自己的小胖手。

    “娘娘生气了？”

    顾笙伸手想摸摸小家伙红红的小耳朵，却被九殿下惊慌的躲开了，显然还是很疼的。

    顾笙心尖像被人揪了一下，一时竟无心担心自己的处境，连忙翻出糖糕，想哄小家伙开心：“别难过了，殿下，下回咱乖乖的考试就好了。”

    只是，顾笙难过的低下头，或许，她没机会陪伴九殿下到下一次了。

    结果并没有她想象的可怕，祁佑帝本来就很了解自家九皇女的性格，没有大人在场，难掌控这小家伙也是常有的，所以并没有降罪于学堂。

    倒是大皇子暗讽八皇女举荐的伴读不够尽责，借机向祁佑帝举荐了另一个人选。

    祁佑帝批准了。

    当天散学，撤换伴读的旨意就到了子爵府，顾笙都没来得及跟九殿下说一句再见。

    她接旨谢恩的时候，眼泪已经模糊了视线，所以也没看见顾娆幸灾乐祸的笑脸。

    大概是因为八公主的求情，圣旨中对她并没有任何苛责，只是平淡的将她九殿下的伴读身份，转移给了八公主，依旧是当伴读，甚至堂而皇之的，说是为了避免耽误她升学。

    之后的时间，也不知道是怎么熬过来的，顾笙觉得重活至今，自己从未像这一刻般心痛过。

    好像，颜氏和贴身丫头们都在劝慰她，让她不要难过，顾笙都随口答应着。

    可是，要怎么才能不难过？从今往后，再也没人一脸威严的送她地龙了。

    直到这一刻，顾笙才不得不承认，她舍不得，她一点都舍不得那个小家伙。

    可日子还是要继续，顾笙第二天一早，顶着两个哭得烂桃子似的双眼，讷讷的上了马车，进了新的学堂，坐到八公主身旁。

    或许应该寒暄两句，或许应该感激八公主的庇护，可顾笙看着这摆设相似的学堂，不免睹物思人，一开口就要哽咽，反被八公主劝她不用多说。

    先生很快进了学堂，周围一片安静，顾笙浑浑噩噩的看着手中的书本。

    不知过了多久，先生的朗诵忽然停了下来，周围的学子们开始窸窸窣窣的议论着什么。

    顾笙一点都没心思好奇，直到身旁八公主突然开口道：“阿九？你怎么来这里了……”

    顾笙才猛地抬起头，急切的四处一寻，就见身旁书桌过道三步外，一个胖墩墩的小身影，呆呆的站着，一双淡金色的眸子，正光泽熠熠的盯着她瞧。

    顾笙整个人都僵住了，一动不动的注视着九殿下。

    学堂外那群九殿下的内侍，正躬身对先生解释着什么。

    九殿下收回视线，看了看周围，立即颠颠儿的找到一张空椅子，朝着顾笙推过去，椅子腿和地板一路发出阵阵刺耳的锐鸣，直至顾笙座椅旁，才停下来，摆正了。

    九殿下今儿个特别乖，也没有抬起小胳膊要人抱，自个儿就爬上椅子，坐到顾笙身旁，假装一切都和以前一样，安静的等先生讲课。

    顾笙的眼泪一下子，就决堤了。
------------

35.34.33.32.1.1

    刚交了辰时初刻，阳光从东面的窗子斜斜的泼洒进来，学堂里一片静谧。

    先生一手执着书卷，一手负在身后，对着面前作揖告罪的几个宫廷内侍摇头叹气。

    “你们这成何体统？这里是讲德堂，怎能引未入学的稚童随意出入！”

    “就算是要来听讲，也好歹备齐了书卷，等一堂讲书结束，再与老朽商讨如何安顿……”

    听着老先生喋喋不休的斥责，领头的内侍连连点头赔笑，心里却在暗骂：“个老不死的！你有本事，就去训斥小皇爵去！

    殿下跟咱要人，咱敢不从命？这可是咱大夏的超品皇爵，来听你讲经说书，那是你祖上积德，还絮叨个屁！”

    教书的先生虽有些迂腐，到底也不敢得罪皇爵，只能把一肚子埋怨撒在几个内侍头上，说完，便撒手让学子自由诵读，自己出门去游廊里来回踱步。

    这显然是在抗议九殿下不守规矩、蔑视师长的行为。

    内侍们见这老先生如此倔强，也担心把事情闹大，便急忙遣人去文华苑守着，想去给两位年长的皇爵捎个口信，把这烫手山芋，丢给管得住九殿下的人处置，他们做奴才的，也好落个刀切豆腐两面光。

    八公主此时已经有些慌了，父皇虽然没责怪阿九考核失败，但显然也是有些颜面受损的。

    如今阿九这不守规矩肆意妄为的举动，免不得要真的激怒了父皇，到时候可就没法收场了。

    虽然先生不在学堂内，但此处到底不比预备学堂般散漫，八公主也不敢起身绕过顾笙，将九殿下撵走，只好推了推顾笙的胳膊，急道：“笙儿妹妹！你带吃的了吗？快拿些出来，哄阿九走！”

    说完，只见顾笙依旧面朝着九殿下，头都没回，也不应声，显得十分无礼，只有小小的肩膀，微微缩了起来。

    “笙儿？笙儿？”八公主急了，一把扯着顾笙的胳膊，将她拉转过脸来斥道：“顾笙！”

    话音刚落，八公主便睁大眼睛愣住了——顾笙此时正死死咬着下唇，憋住呜咽声，眼泪却跟断线珍珠似的，无声的往下落，前襟都已经淌湿了一片。

    顾笙被这么硬生生掰过来，眼见藏不住泪容，只得急忙抬手捂住眼睛，哽咽着喃喃道：“姗儿姐姐……对不起，九殿下来了，我好难过……我太开心了……”

    八公主本还在发愣，却又被她这颠三倒四、毫无逻辑的话语，逗得噗嗤笑出来，笑完又跟着心酸，忙抽了帕子，替顾笙揩泪，小声哄到：“今儿一早看你那样子，我还当你是不乐意给我这硕君伴读呢，原来是想阿九了！

    你瞧瞧你这没出息的，又不是以后就见不着了，姐姐什么时候不能抱阿九出来给你玩啊？”

    一旁九殿下的小耳朵，微微抖了抖。

    小家伙以为顾笙是被自己的举动惹哭的，所以一直呈雕塑状，装死到现在，想赖着不走，又听八姐说糖糕姐姐想念自己，这才狐疑的扭头瞧过来。

    顾笙像是有所感应，红着眼眶转过头，便迎上了小家伙的目光。

    四目相对，顾笙略有些颤抖的开口：“殿下，娘娘可还责罚你了？”

    九殿下挑着双瞳，神采奕奕的盯着顾笙，嘟着嘴没答话，还在不安分的抠着小肉手。

    顾笙已经十分了解这小家伙的习性，便勾起嘴角，勉强挤出一丝笑，又问道：“谁惹殿下不开心了？”

    九殿下的小包子脸鼓得更圆了，这才委屈的开口怒道：“孤不换！孤说了不换的！不换！不换！”

    见着小家伙突然情绪十分激动，八公主急忙蹲身起来，一把抱住九殿下，手指比在唇边急道：“嘘！嘘！阿九乖！你想做什么？来，小声跟八姐说！”

    只有顾笙知道，九殿下说的是“不要换伴读”，可顾笙没有能力完成这个命令。

    她强咽下心酸，抬手去摸九殿下圆嘟嘟的小胖脸，艰难的哄道：“谢殿下对仆的信任，但仆做的不好，叫殿下考核没能通过，这都是仆的失责……

    以后，殿下会有一个新伴读，会比仆更顺从、比仆更尽责……”

    九殿下不开心了，急得直晃小胖腿，小手垂着膝盖，急切开口道：“冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。绣帘开、一点明月窥人，人未寝，敧枕钗横鬓乱。起来携素手，庭户无声，时见疏星度河汉！”

    顾笙和八公主一脸茫然，这小家伙好好儿的，背诵诗词作甚？

    而且这诗词内容也并不应景，也不像是“有所感悟”……

    九殿下想表达什么？

    不等二人想明白，九殿下又急不可耐的抬起胖胳膊，做出拉缰绳的动作，在椅子上颠来颠去的喊道：“驾！驾！孤会骑马马！”

    八公主：“……”

    顾笙这才明白过来，小家伙刚是在背诵考核时的题目呢，是想证明自己能通过考核，证明糖糕姐姐没失责。

    可如今，什么都晚了。

    顾笙缓缓闭了闭眼睛，别过头强忍悲痛。

    不多时，学堂外就传来一阵吵杂，八公主急忙坐回自己的坐席，抬头一看，就见大皇子和二皇女已经踏进院门，正风风火火的赶来。

    “大哥二姐来了！”八公主揪着手里的帕子，不安的看向顾笙。

    顾笙这才擦干眼泪看出去，只见大皇子疾步赶到学堂旁窗口边，面色不安的朝里面一寻，一眼就看见了书桌边“多出一截”的老九，正一本正经傻乎乎的坐在椅子上。

    只见大皇子气得一拍手，对身旁江晗指向学堂里的九殿下。

    二人交头接耳商议了几句，大皇子便大步流星踏入学堂内。

    江晗却迈步走向正在游廊里负手生闷气的老先生身旁，告罪道：“皇妹沉月，冒犯先生了！”说着便弯腰一揖，甚为恭敬。

    老先生本还想拿点架子，不料堂堂皇爵一出面便如此谦卑，急忙转身就扶起江晗，叹道：“殿下折煞老朽！”

    这头，大皇子已经快马加鞭赶到九皇女身边，十分懂行的开口道：“快来，老九，大哥带你去吃枣泥酥！”

    九殿下闻言急忙蹦下椅子，可能是怕大皇子反悔，一把抓住顾笙的手，就要往外跑。

    八公主：“……”

    大皇子：“……”

    头回见小家伙吃东西都不忘拉上个“仆从”。

    大皇子心叹这顾家姐妹俩，还真都有一套。

    顾笙力气本来就不如这小家伙，此时被猝不及防的一扯，立时就被九殿下“连根拔起”，一个踉跄拖出了桌椅间，一跟头朝大皇子怀里撞过去……

    只听一声闷响，九殿下撞在了大皇子腿上，顾笙被大皇子两手托住双肩，这才停了下来。

    顾笙急忙站起身，尴尬的试图将手指抽出九殿下手心，却一如既往的失败了。

    九殿下急切的仰着脑袋，对大皇子命令道：“吃！”

    大皇子啧了下嘴，还是很有耐心的弯下腰，想“解开”九殿下捏顾笙的小手，却得到九殿下皱起鼻子威胁似的哼哼，示意他不准动自己的小手。

    大皇子只好松开手，蹲下来对九殿下严肃的说：“老九啊，你这么不乖，大哥可要告诉尤贵妃娘娘了。”

    九殿下怒不可遏道：“吃！”

    大皇子态度强硬道：“放开这小姑娘，大哥就带你去吃。”

    九殿下愤怒的鼓起了小包子脸，坚决不松手，昂着胖脑袋与大皇子对峙。

    此时，江晗已经与老先生致歉完毕，回头一看，大皇子还站在一堆九岁十岁的孩童中，二愣子似的低头跟老九干瞪眼。

    “……”江晗真是服了大皇子这性格，外强中干，谁都怕得罪。

    面对这么屁大个娃娃，也不敢拿出兄长的威严，瞻前顾后缩手缩脚的，一看就成不了大事。

    顾笙此时已经满头细汗，也不知是吓的还是急的，刚想弯腰去哄九殿下松手，余光就瞥见眼前一袭熟悉的素色长衫走入学堂，转眼已经掠至跟前——

    顾笙吃惊的一抬头，就见江晗面无表情的一弯腰，一把握住她和九殿下的手腕，干脆利落的一扯，便将她的手指抽出了江沉月的手心。

    九殿下半张着小口，还未反应过来，就脚下一轻，整个人被江晗横着夹在胳膊与侧腰之间，疾步朝学堂外走去。

    大皇子略有些尴尬的看着二人的背影，回头看了眼顾笙。

    顾笙急忙回神，冲大皇子福身请安。

    大皇子点点头，一昂下巴，道：“坐吧。”而后便甩袖跟了出去。

    直到外院的太阳晒到九殿下的小黄毛，九殿下才发现自己被强行抱离了顾笙，一时间气得直蹬小短腿，闹道：“孤要糖糕呢！孤不喜欢二姐了！”

    江晗阴沉着脸也不答话，夹着小家伙直往门口窜，看来从前实在是太纵容这个小家伙了，该教些规矩了。

    不等她踏出门口，只觉胳膊间的小肉墩忽然一滑，江晗惊讶的一低头，另一手就要去稳住阿九，却不料这小家伙速度陡增，一躬小身子猛地一窜，如同游龙般一跃而出，闪眼间就稳稳落地。

    江晗后知后觉的低头看了看自己空空如的右手，难以置信的抬眼看向阿九，蓦然怒斥道：“你回来！”

    九殿下气得头顶呆毛直颤，冲江晗做了个鬼脸，飞窜奔回学堂里，默默爬回顾笙身旁的椅子。

    这一幕，整个学堂的学子都看清了。

    眼看外院的江晗正一脸震怒的被大皇子拦住，顾笙心里一个咯噔——绝不能叫江晗跟九殿下结怨！

    顾笙不再犹豫，一把牵起九殿下的手，严肃的开口道：“殿下，走，我们回学堂。”

    九殿下以为顾笙要和从前一样，休息过后，带自己回预备学堂，便顺从的蹦下椅子，乖乖跟顾笙走出了门。

    顾笙走到两位皇爵跟前，一矮身跪倒在地，请罪道：“给大殿下二殿下添麻烦了。”

    说完便将身旁的九殿下推向两位皇爵，并小声道：“九殿下，新伴读姐姐也会给你喂糖糕的，你要是不乖，以后就都没有的吃了。”

    九殿下闻言，只呆呆看着顾笙站起身。

    顾笙对几人又一蹲身，便松开了九殿下的小手，决然转身往学堂走，却听身后突然传来一句稚嫩的显摆——

    “孤昨个又挖了三条地龙！”

    顾笙抿着嘴，加快脚步，逃似的往学堂里钻，却又听见身后可怜巴巴的喊道：“孤一共有五条了……”

    顾笙停下脚步，死死咬住下唇。

    终于，她握紧双拳，决心为自己想要的生活拼一次。

    顾笙深吸一口气，抬起衣袖抹干净眼泪，猛地回头，不顾一切的冲对面的小家伙大喊：“那五条是不是都赏给仆的！”

    九殿下眼睛一亮，激动地连口水都喷出来吼道：“都赏你！都赏！”

    顾笙箭一般飞奔，一把扑抱住九殿下，再忍耐不住泪水，嚎啕大哭。

    江晗和大皇子都傻眼了，眼睁睁看着顾笙泪眼婆娑的转头看过来，哽咽着说：“能……能不能再给九殿下一次考核的……机会，升学考核。”

    大皇子蹙眉道：“升学考核？连初级考核都过不了关，你还嫌老九脸丢的不够？”

    顾笙深吸一口气，鼓足勇气开口道：“如果殿下能破格通过升学考试，想必仆就是有资格恢复伴读身份的了，若是殿下过不了，仆愿意除去自己的国子监名额谢罪！”
------------

36.35.34.33.32.1.1

    两位皇爵闻言十分诧异，同时转头对视一眼。

    大皇子本就怕伴读的事儿再出什么妖蛾子，惹得顾娆不悦，本想直接回绝。

    可转念一想，这顾笙竟然用自己的学子名额做担保，又夸下海口，要四岁大的老九通过入学考试。

    纵观国子监历史，入学考核通过的学子，年龄最小的，也是五岁识字，六岁才通四书。

    且爵贵需参与武试，这比君贵的技艺比试，更考验体力，很难有幼童通过考核。

    是以有六岁入学的君贵，却没有七岁之前入学的爵贵。

    思前想后，大皇子认为顾笙此番是情绪失控，才口不择言，必然会引火烧身，若借机除了她的名额，便能替娆儿报了牢狱之仇。

    大皇子随即点头道：“你既对老九有这样的忠心，本宫自当替你转达给父皇。”

    一旁的江晗微一皱眉，她方才一直专注的打量着眼前这个哭得梨花带雨的小姑娘。

    从顾笙陡然转身，鼓起勇气冲阿九要地龙赏赐的一刻，江晗才第一次感觉自己的视线被这姑娘牢牢锁住了。

    她上下打量了顾笙一番，这小姑娘不过八、九岁的年纪，还是这般柔弱的君贵，究竟哪里来的勇气，敢挑战两位皇爵的威严？

    竟还说出这般无知的承诺，真是……让人哀叹，又忍不住怜惜。

    顾笙此时虽还在哽咽，头脑却前所未有的清醒，她并不是拿自己的前途去赌，也不是盲目信任九殿下，而是九殿下本来就有这个能力！

    她不过是乘势唬住大皇子，用这么极端的承诺，来讨回自己留在九殿下跟前的资格。

    这么做，不只是因为舍不得这小家伙，而是因为顾笙清楚的知道，一旦离了九殿下，顾府的天平，就会再一次全部倾倒向沈氏一房。

    如果要娘亲再一次尝受得而复失、颜面无存的痛苦，哪怕这个赌博真有危险，顾笙也会豁出去拼一次。

    何况入学考试，对于江沉月这种变态超品皇爵而言，根本不值一提。

    这小家伙从前并没有经历过考核，所以才会失手了这一回。

    如今九殿下不仅知道考砸了的后果，是失去每日的糖糕，就算只是摸摸自己那对还没消肿的小耳朵，九殿下就再不敢“不屑一顾”了。

    所以，这基本可说是一场无需赌注的赌博，大皇子却毫不犹豫的上钩了。

    然而，江晗却并不希望顾笙“一时冲动”害了自己，侧头就对大皇子说：“大哥，咱不能跟这小姑娘一并感情用事。”

    顾笙看得出，江晗是诚心想阻拦自己往火坑里跳，不禁心生感动，却依旧坚持道：“谢二殿下的好意，这次初级考核的事是仆一时疏忽，没有引导好九殿下，叫圣上失望了。

    但仆伴读一年有余，对殿下的真实实力是心中有数的，此番承诺，并非一时冲动，而是有足够的信心将功补过，还请二殿下给九殿下与仆一次机会！”

    江晗本还想劝阻，但脑中忽地闪过阿九方才从自己手中挣脱逃窜的一幕，心中骤然一震，再去瞧顾笙那信心满满的眼神，不禁将劝阻的话，咽回了肚子里。

    似乎这姑娘的信心，并不是没有来由的，或许，阿九已经不是她记忆中，那个只会啃手的小肉团了。

    事实上，两位皇爵对自己这个超品九皇妹的看法，并没有什么特别。

    虽然好像喂养得过胖了一点，但天天这么看着小家伙成长，倒也不觉得有什么与众不同。

    在大皇子看来，阿九每天除了吃完饭，去跟尤贵妃要亲亲，跟自己这几个皇兄皇姐要抱抱，其余的时间，基本都在挖蚯蚓或者找蚯蚓的途中。

    哪来的实力，能通过入学考核？

    此时，大皇子余光觑着江晗，见她也不再阻拦，便一抬下巴喜滋滋的道：“那就这么定了。”

    升学考核就在五日之后，在此期间，顾笙查阅了爵贵武试的全部内容。

    毕竟是面对八岁左右孩童的考核，科目达标要求都不算困难，除了攀爬、跳跃等无需担忧的基础考核，顾笙还是略有些担心“射箭”这一项内容。

    是以第二日散学后，顾笙就带着九殿下和内侍们，亲自去国子监仓储部，要了两张升学考核用的小弓箭，特意去校场练习。

    七岁以下爵贵入学考核，是要求二十步中靶。

    顾笙记忆中，关于射箭，都是“百步穿杨”之类的豪迈词句，她本不想尝试二十步这么小家子气的距离。

    但当她站到场上，切身实地的目测了一下距离，手上又是这种为幼童特制的小弓，便很有自知之明的跟校场的教头也报了二十步。

    而后，顾笙先九殿下上场演示，在二十步外站定，被教头调整好姿态，奋力拉弓，对准靶心，一箭射出――

    箭矢噗通落地，险些砸到顾笙自己的脚尖……

    顾笙：“……”

    教头：“……要……用点力气，像这样，把弓拉开了再松弦。”

    顾笙无语泪凝噎，她已经用尽全身力气了好吗！

    这弓也太硬了啊啊啊！谁拉得动啊啊啊！

    场外围观的九殿下，本正在安静的啃手，看到顾笙箭头砸脚这一幕，猝不及防笑得差点把指头咬破……

    顾笙怒不可遏转身，不甘心的吼道：“请殿下进场试箭！”

    九殿下闻言一抬小胳膊，示意身后仆从来抱抱，身后内侍急忙抱起殿下赶到场上，将弓箭递到小家伙手中。

    教头本要上前做基础教导，却见九殿下一摆手，不耐道：“孤玩过这个。”

    话音刚落，九殿下分开双脚站直了，二十步开外，拈弓、搭箭、瞄准靶心，拉满弓，一箭射出，正中红心。

    钉在靶上的箭矢，后羽还在嗡嗡直颤。

    顾笙捂脸。

    再也不要跟超品皇爵什么的人渣说话了！

    九殿下似乎面色诧异，盯着箭靶红心上的箭矢看了须臾，低头尝试着拉了拉手里的小弓，这才不满的扭头嘟嘴道：“拿戈逸来。”

    几个内侍立即应声，疾步退出校场。

    什么“各一”？顾笙没有听清，纳闷的看着九殿下不满的小包子脸，又扭头看了看远处的箭靶，再次羞愧的捂脸。

    不多时，内侍就捧着一把通身镶嵌宝石的牛角小弓跑进门，恭敬递给九殿下。

    顾笙这才反应过来，那什么“戈逸”，原来是这把小弓的名字。

    光看那弓通身黑亮的质感，顾笙就能断定，这种弓，自己绝对拉不开分毫的弧度……

    但她也不多言，只默默看着九殿下，等小家伙出丑。

    而后，只见九殿下抬起这把御赐的随身配弓，再次对准靶心，一箭射出――

    顾笙尚未回神，就被那箭矢飞出时，撕裂空气的一声尖锐的鸣响，振得不由自主扭过头，看向箭靶。

    只听“咚”的一声闷响，靶心上的那只箭矢已被劈成两半，却并不见红心之间有多出的一根箭矢。

    顾笙正自疑惑，就听一旁教头大喝一声：“好！二十步外直穿靶心，九殿下技艺非凡，小可钦佩至极！”

    什……什么？射穿了吗？

    顾笙不再多说，默默收回了九殿下手里的弓，以防小人渣再变着花样“羞辱”她，冷着脸就小声道：“好了，今天的练习结束了，殿下回宫好好休息罢……”

    五日之后，大皇子带着一众皇爵硕君，在武试校场，一起围观了九殿下的考核。

    相比于大皇子那一阵青一阵白的脸色，顾笙觉得自己前几日受的“羞辱”，都还算小事……

    要知道，大皇子五日之前，就跟顾娆“金口玉言”担保了，说能彻底除掉顾笙的国子监名额。

    当天，顾娆一回府，就把这“好消息”传开了，府里对顾笙和颜氏落井下石的也不在少数。

    沈姨娘还准备好宴席，今儿个等顾笙散学回家，明里劝慰，暗里讥讽顾笙变回“草民”的身份。

    却没想到，武试考核中，九殿下一路过五关斩六将，连考核用的箭靶子都给射穿了，射完还一脸“我还能射十个”的表情……

    一旁全程看着的大殿下，想装着贺喜，都装不出样子了，脸色蜡黄，整个人如同踩在一堆棉絮中，深一脚浅一脚的荡回了文华苑。

    直到散学之后，长随上前禀报：“顾娆姑娘求见殿下。”

    大皇子这才如同被一泼冷水劈头浇醒，双唇翕动，许久，才缓缓闭眼，气若游丝的道：“就说本宫今日乏了，改日再见。”

    他不知道以何颜面面对顾娆，顾娆又岂能不知？她此番求见，就是想劝大皇子放宽心，表态自己并不会因此失落。

    毕竟，顾笙恢复伴读身份，已经叫顾娆生不如死，若在因此跟自己的靠山有了间隙，那可真是搬起石头砸自己的脚！

    九殿下的入学考核，以最优异的成绩完美通过，引得祁佑帝龙颜大悦，又听江晗描述了当日顾笙忠心担保的情形，不由感动其尽心尽责，特赏了十多匹贡缎和两套精贵头面，送往顾府，赏给顾笙。

    顾笙也顺利回到了九殿下身边。

    继续着每天收到意外惊喜或意外惊吓，以及时不时被小人渣不经意的“欺负羞辱”的生活。

    春去秋来，她就这么安心踏实又……不甘咆哮的，度过了四年。

    祁佑四十三年，桃月初九。

    十三岁的顾笙，双手抱着新琵琶，坐在梳妆台前，对着铜镜里出落得水灵出尘的身影，扬起嘴角，用口型对着镜子无声的说：“江晗，等我。”
------------

37.36.35.34.33.32.1.1

    鼓乐大赏不是年年都举办，而是隔两年一场，与春闱相似，都是由礼部举办。

    通过三审选拔，最终存留下来的选手，即可参加鼓乐大赏。

    但凡能进入大赏前三甲的选手，都可获宫廷乐师的官职册封。

    第一名封正六品清音，且赏银二百两；第二名封从六品游韵，赏银一百两；第三名封正七品行云，赏银五十两。

    赛后不论是否任职，此后都可享有一份朝廷月俸。

    想吃皇粮的人少不了，读书的料子却不多。

    是以许多当不了文官武官的平头老百姓，会攒一笔积蓄，送儿女来京城，参与这类宫廷乐师、舞姬的选拔。

    毕竟，比武力或相貌，平常百姓很难与天生贵族家的爵贵与君贵相抗，剩下的，便只有这靠下苦工的文试与技艺选拔。

    比赛地点在距离国子监不远的秦芳苑，贵族乡绅都可以提前递上揭帖，自由观赛。

    可算是半开放的选拔模式，参不了水分，用不着使银子上下打点。

    这也是叫老百姓，安心下血本参赛的原因之一。

    日上三竿，顾笙同一群参赛者，已经坐在宽敞的三楹阁楼里备赛。

    存留到最后这场大赏的，一共有二十七人，半数是君贵，其余是平民百姓的子女。

    与前世不同的是，此次比赛，少了一个顾笙熟悉的参赛人――顾娆。

    顾娆此番没有参赛，是因这一世，她与顾笙都入了国子监。

    鼓乐司的学堂都设在一处，每次练琴，两人都能交上手，顾娆早已经输得不剩一丝信心，技艺甚至不及前世顾笙记忆中的水准，前十都未必能入。

    是以顾娆放弃这场比赛，也算明智之举。

    顾笙调好琴弦，抬头四望。

    只见门廊外，杂役的脚步越发急促，看来，比赛不多时便要开始了。

    刚欲收回视线，顾笙又见靠近出口的廊柱旁，坐着个粗布圆领长衫的女孩，约莫十三四岁的年龄，身量极为消瘦，双眼大而无神。

    这女孩长相其实不难看，只是穿着寒酸了，头顶的双刀髻挽得一丝不苟，却只插了一片深蓝色抹额。

    这样的打扮，在这一堆华服男女之中，太容易被淹没了去。

    顾笙还记得这女孩，就是前世屈居顾娆之后的第三名。

    她的琴技可说是只略逊语顾笙，或许就是因为扮相过于寒酸，最后的名次才排到了顾娆之后。

    当然，顾笙并不是为她鸣不平才记住这个人，只是那年大赏结束后，没几日，就传言，这女孩在礼部安排的住所中，悬梁自尽了。

    顾笙原本以为这女孩是受不得委屈，对名次不满，便轻易了结此生，不由心生蔑视，却不料，不久后，这女孩的身世渐渐传得沸沸扬扬。

    顾笙这才得知，这女孩是扬州一户叶家的长女，原本家境还算不错，祖上传下一间闹市的铺子，后因父兄赌博，店铺抵债，家里只能靠她教授琴艺的微薄收入，勉强度日。

    不久之后，叶氏的父兄又欠下一笔百余两的巨额赌债，因无钱还债，竟要将叶氏卖去做扬州瘦马。

    叶氏本欲逃跑，却被父兄绑在灶房，多亏她老母心疼女儿，连夜将她放出送走，还将家中仅剩的五两银钱全给她做了盘缠。

    本想带老母一起出逃，无奈老母放不下儿子丈夫，叶氏便含泪允诺，说自己会带足一百两银子，回来帮家里度过难关。

    结果天意弄人，她偏偏得了个第三的名次，只有五十两赏银，心中不忍愧对老母，最终便在离开礼部住所前，悬梁自尽了，且留了绝命书，还有那五十两赏银，求朝廷打发一百两银子，送回她叶家。

    最后，叶氏如愿以偿了。

    涉事官员担心事情闹大，八百里加急，给她家送上了抚恤银两。

    让人哭笑不得的是，此时的叶家已经不是一百两银子能救得了――她父兄的赌债，早已翻了一番。

    顾笙正自回忆，就见那女孩似乎有所感应的侧头看过来，瘦削的脸颊，更衬得双眼大而无神，目光却坦然自若，神色温和儒雅。

    发现顾笙在打量自己后，叶氏并没有露出警惕的敌意，而是扯起嘴角，大大方方的朝顾笙报以微笑。

    那是受尽苦难的穷苦人身上，少有的自信与开朗。

    顾笙微微蹙眉，也勉强微笑点头，心中却暗自思量：此次大赏顾娆未曾参与，这女孩必然会夺得榜眼，便可得到那一百两赏银，解了家中燃眉之急。

    可叶氏并不知家中此时欠债已经翻番，此番回去，恐会人财两失，免不得要被父兄绑去卖身。

    于叶氏而言，这或许是个生不如死的结果，反不如前世一了百了。

    顾笙低头避开了那女孩的视线，不由暗自叹息。

    虽然此女身世可怜，但顾笙如今同样深陷险境，尚难自保，实在无力多管他人闲事，只能不再多想。

    待到晌午过后，楼下的戏台子周围已经坐满了看官，主考官也已坐定，便有一内役走入阁楼，有请诸位参赛选手入席候赛。

    二楼的雅间四角摆放的香炉，还在袅袅吐着白烟，宽阔的大堂里满是桂花的清淡香味。

    顾笙抱着琵琶，跟随人群碎步入场，经过雅间时，余光都不忘扫过珠帘之后。

    顾笙并不知道此时江晗坐在哪一间雅间等候，虽然料定江晗该不会缺席，她心中却依旧有一些不安。

    终于，在经过朝北的一个华贵雅间里，顾笙看见了一个熟悉的身影。

    是她。

    顾笙这才暗自低头浅浅一笑，安心跟着人群下了楼。

    比赛顺利开始。

    叶氏在顾笙之前上场，她同是选了琵琶参赛，皆因近些年宫廷最受宠的两种乐器，便是琵琶与锦瑟，参赛选手之中，选这两种乐器的也占了八成。

    叶氏上场后，与顾笙记忆中一样，举止稳重老练，待周围缓缓安静下来，才报了曲目，调息凝神，纤白玉指柔柔一拨，满座贵宾便听得入神。

    一曲终了，周围立即响起一阵叫好的吆喝声。

    顾笙挑眼去瞧楼上，江晗所在的那一处雅间，可惜珠帘倾垂，看不出里头那人的神色。

    三刻过后，终于轮到顾笙上场。

    顾笙不断调整着呼吸，她并不是因紧张自己的琴艺，而是担心江晗的反应并不如前世那般被她惊艳。

    毕竟那时是初遇，此时二人虽不熟稔，却也算是相识，江晗会不会对她已经有了难以改变的印象？

    顾笙不敢多想，清空思绪，抱着琵琶，步态婀娜的入场。

    周围观赛的爵贵们，仿佛突然嗅到了最可口的食物，不等顾笙落座，全场已经静谧一片。

    顾笙对此并不奇怪，她身体虽还未完全长成，但属于高等君贵的特有气息，已经掩藏不住，且这种气息，会随着她年龄增长，越发叫壮年爵贵痴迷。

    为此，江晗前世还为她特制了一顶封闭式肩舆，方便她出门游玩，避免体味引来失控的爵贵骚扰。

    顾笙上场前原还有些担心，待到入场坐定后，便一派悠然之态，仿佛天地间唯剩下她一人。

    当顾笙摆好姿态，手指浮于弦上，全场静的连呼吸都不可闻。

    她指尖一拨，空灵幽深的琴声飘散开来，只仿佛一朵白莲，在漆黑的湖面上，绽放出层层叠叠的雪白花瓣，瞬间点亮了整片黑夜。

    轻拢慢捻抹复挑，一声声曲调已入化境。

    只仿佛过了沧海桑田，又像是一刹那般短暂，众人回过神时，曲调已终。

    直到顾笙站起来蹲身行礼之时，周围人群才像是回到人间。

    一瞬间，雷鸣般的掌声与喧闹称赞声，几乎要把屋顶给掀了。

    顾笙面色淡然自若，却禁不住再次挑眼看向北面那个坐着江晗的雅间。

    却不料，里面坐着的那个熟悉身影，此时竟然已经走出珠帘，直直立在围栏前，正低头注视着她的位置。

    顾笙猝不及防一个哆嗦，微微低下头，嘴角却忍不住上翘。

    前世，她此时并不认识江晗，自然不清楚，江晗看完她演奏后的反应。

    然而，这一刻，她全看清楚了！

    楼上那个人的目光，仿佛是要将她灼化了，还有那只握紧围栏的素手，几乎将那红木勒出裂痕，激动难掩。

    想来，江晗这样的反应，绝对不会输了前世的惊艳。

    顾笙心满意足的退了场，原本还满心欢喜，但在看到坐席中，叶氏抱着琵琶浅笑着看她时，心情陡然一沉。

    叶氏那纯粹善意的笑容，叫人实在心疼。

    顾笙皱了皱眉，她没料到，这女孩在听完她的演奏后，还能如此淡然，一时间，心中滋味难以形容。

    就在即将经过叶氏的时候，顾笙终是忍不住突然脚步一转，主动坐到了叶氏身旁。

    叶氏略显得病态的小脸此时才露出些诧异，她难以置信的看着顾笙。

    很明显，这是一个血统高贵的君贵。

    在叶氏看来，这类大家闺秀，连靠近她这类穷苦人都会露出嫌恶之色，如今竟然主动与她相对而坐，如何叫她能不疑惑震惊？

    顾笙抿嘴一笑，看着叶氏开口道：“小女子顾笙，笙箫乐器那个笙，敢问姑娘芳名？”

    叶氏见状，很快恢复了方才大方坦荡的神色，笑得一脸温柔，道：“草民叶桥，方才听姑娘弹奏一曲琵琶，真不枉我来京一回！”

    顾笙有些诧异，这个女孩在如此窘迫的情形下，竟然还能这般真诚的称赞对手，着实叫人钦佩，只可惜……

    顾笙在转身坐到她身旁的这一刻起，已经想通了。

    既然老天让她重活一回，对已经能预知的灾难，就算不是倾力相助，也该略尽绵薄之力，好叫自己往后问心无愧。

    她有两个打算。

    一是等问出叶氏家中的艰难，便尽力劝她安心留在京城朝中，当个乐师，托人将赏银送回家中即可。

    二是，若叶氏不从，顾笙也不会再多强迫，但会将自己得的赏银分一半给她，好叫她这趟回去，攒够家中翻番的赌债，便不会立刻面临那场灾难。

    若叶氏能想通，自己的父兄是个无底洞，仗着如今官品在身，接了老母一起回京入职，与家中彻底断了关系，顾笙也算救了她一命。

    若叶氏还是一味愚孝，留在家中孝顺父母，指望父兄回头是岸，那顾笙也算仁至义尽，便只得随她去了，人各有命，强求不得。
------------

38.37.36.35.34.33.32.1.1

    一番交谈下来，二人极为投缘，因叶氏比顾笙小了几个月，二人便以姐妹相称。

    叶氏的真诚坦荡，与对鼓乐的专精，都给顾笙留下很深的印象。

    大概因为钦佩顾笙的琵琶技艺，叶氏对她说话时，那因操劳与饥饿而瘦得病态的身体，显出一种难得亢奋的精力。

    顾笙几次想将话题引去她的家中情形，却都被叶氏巧妙的避开了。

    她不卑不亢、也不诉苦，大概是刻意隐藏自己的落魄，想在顾笙面前，作为一个喜好相同的朋友来交谈。

    这叫顾笙无从下手。

    比赛很快落幕，正如她想得一样，自己跟叶氏分别摘得了第一和第二的名次。

    叶氏显然是相当满意的，握拳的双手都在微微颤抖，眸中泪光轻闪。

    要散场了，顾笙尚未来得及说上该说的话，可她没时间耽搁。

    照原本的轨迹，她应该回到秦芳苑的选手客房，等待明日一早的奖赏和封赐。

    在此之前，江晗的贴身侍女，大概两刻后就会登门递来名帖和邀请函，顾笙得尽快赶回客房。

    可顾笙有些焦灼的看了眼叶氏，一时又不忍弃她不顾。

    叶氏发现顾笙看着自己，急忙来道贺她夺得桂冠，却见顾笙眉头不展，这才疑惑的小声道：“姐姐何故面色如此忧虑？”

    顾笙不再犹豫，靠近一步道：“桥儿，来我客房再叙一回可好？”

    叶氏闻言不禁受宠若惊，立时应允下来，随顾笙一径去了。

    回到客房，顾笙嘱咐府里跟来的婢女退下，将房门关牢，直截了当的对叶氏道：“桥儿，我今日在备赛阁楼里，就与你一见如故，如今见你体态病弱，心中不忍，所以想将明日的赏银与你平分。

    江南距京千里，路途遥远，就当是做姐姐的给你备一份盘缠。”

    叶氏被顾笙这突如其来的急切反应吓得怔愣原地，那双大而无神的眸子，呆滞的注视着顾笙，脑中一片茫然。

    不多时，叶氏琢磨着顾笙那句“一见如故”，还有顾笙主动坐到她身边的情景……

    叶氏在老家时，就听传言说，那些贵族纨绔们，许多都有“龙阳、行客”的通吃癖好，难道……难道顾笙是对她一见钟情？

    叶氏脸红了。

    顾笙并不知道叶氏的思绪已经歪去了哪里，蹙眉上前一步，拉过叶氏的手，急道：“姐姐绝没有看轻你的意思，只希望你能同样真诚相待，有什么困难，都说与我听。”

    叶氏脸红到耳根，又不好意思抽回手，便埋下头，死死咬着下唇，不敢抬眼去瞧顾笙。

    顾笙以为她在犹豫，便请她去茶几旁坐下。

    二人沉默须臾，顾笙忽见叶氏鼓足勇气抬起头，激动得眼眶泛红，双唇翕动，颤声开口道：“姐姐今日之风采，亦叫小妹见之忘俗。

    只是桥儿出生微末，家境惨淡，父亲和兄长痴迷赌博，债台高筑，桥儿自身难保，是以无福承受姐姐这份心意，姐姐该寻个门当户对的人家才是！”

    顾笙听她一口气说出了家中情况，立刻松了口气，可这后面的话……怎么听着这么古怪呢？

    寻什么门当户对的人家？为什么突然谈到婚嫁？这不是正在谈论如何救她于水火之中吗？

    顾笙一头雾水的注视着脸憋成酱紫色的叶氏，细细一琢磨，陡然扑哧一声笑喷出来，随即撑着茶几仰头哈哈大笑起来。

    直笑到腹痛，顾笙才艰难的擦了擦眼角笑出的眼泪，无奈的看着对面坐着的这小姑娘。

    心说你这也想得太歪了，她顾笙好歹也是个子爵府的嫡女，若真是“下聘”求亲，如何能这么寒酸？

    哪有一百两银子就想讨个老婆的好事？

    真是……顾笙一琢磨，便又笑瘫在椅子上。

    叶氏茫然的看着顾笙足足笑了半炷香的工夫，忽听门外有人敲门，二人才直起身。

    定是江晗的邀请函到了！

    顾笙喜不自禁的整理了一下发髻，沉声道：“进来。”

    顾笙随意与来人寒暄两句，破天荒的打赏了一串铜板，才请侍女送走了来人。

    叶氏本想回避，但顾笙却按下了她，便听了一耳朵，得知顾笙是受到了来自宫里皇爵的邀约，不由替她惊喜。

    顾笙看了眼帖子，便随手搁在了桌上，内容她不看也大约记得。

    但转过头时，就见叶氏那一脸“这才是适合你身份的人”的祝福眼神，顾笙不禁再次大笑一阵。

    不多时，顾笙忙定神解释了自己没有那方面意思，并表明自己早有了心上人，让叶氏放下心防。

    叶氏得知自己“自作多情”，更是羞红了一张小脸。

    顾笙见江晗的邀请函已经送到，心情也就安稳下来，又见叶氏那细脚伶仃的身子骨，心中禁不住不舍，便起身将邀请函收好，打算带叶氏去酒馆吃一顿好的。

    二人也未带随从，便相伴走出了秦芳苑，拐进喧闹的街市。

    胡同里，店铺林立金匾串联，道路两边都挤满了小商贩，对着来往行人清亮的吆喝。

    正直申时三刻，日头偏西，却依旧光耀夺目。

    顾笙一手用团扇挡在额前遮暑，一手挽着叶氏，生怕与她在穿梭的人群中走散。

    手腕的肌肤，磨蹭在叶氏衣袖布料上，渐渐叫她赶到一阵阵刺痛，叫顾笙不禁又将目光落在叶氏那粗制的衣着上。

    顾笙微微叹息一声，扭头四望，只见不远处恰有一间成衣布匹的店铺，她当即拐着叶氏的胳膊，疾步走进店里。

    叶氏心细如发，见状便猜到顾笙是想替她添件新衣，忙不迭扯住顾笙，笑道：“姐姐不是说要去酒馆？日头都快落山了，晚了街上可得宵禁了。”

    顾笙嗔怪的斜了她一眼，嘟嘴道：“这才几时呢？有的是时间，你这回封了官品，荣回故里，难不成就穿得这般不讲究？”

    叶氏推推搡搡的还是被顾笙强行拉进店铺。

    一进店铺，一个肥头大耳的男掌柜便迎上前来，见顾笙通身的贵族气派，身后又没随从跟着，掌柜便乐得喜笑颜开。

    想来这位富家小姐。是不知道货物市价的。

    顾笙也没听老板在一旁吹嘘，径直走入店中，专挑店里最好的料子在叶桥身上比划。

    她怎么可能不懂行？这店里每一件成衣，看布料款式和做工，她都能报出成本和市价。

    打眼看去，店里最值钱的套装成衣，打足了也不过三十余两，便宜的二两也能配齐一套，顾笙便放开手脚选了衣服，叫叶氏试了几套。

    只是这小姑娘身子骨太过瘦弱，成衣里根本挑不出合适的尺寸。

    叶氏本就不打算花这笔银子，见顾笙面色不满，便嬉笑着换回自己的衣服，想拉她出去。

    顾笙略一思量，也不好空手而归，便转身仔细挑选了一匹橘红色缎子，道：“既然不合身，咱就买了布料自个儿做吧，我府上有三个针线嬷嬷，肯定能在你走之前赶制出来。”

    叶氏刚要推拒，就听顾笙一抬头问道：“老板，这匹缎子什么价？”

    “诶哟！姑娘可真有眼光！这是咱店里……”

    老板刚欲吹嘘，顾笙便截断话头道：“您直接要个价，咱们赶时间。”

    掌柜激动地舔了舔嘴唇，笑眯眯的竖起左手，比了个五的手势，道：“只要五十两。”

    顾笙料到这老板会叫高价，却没想到他黑到这地步，禁不住嗤笑道：“掌柜的，咱也不是第一次买缎子，该什么价心里都有数，我也不想多费口舌，二十五两给咱们包好。”

    掌柜心中暗叹一声，没想到这小丫头竟然懂行，还特意多了几两银子，想来是不想过多纠缠。

    见顾笙赶时间，掌柜面色一板，故意周旋道：“咱这是要的实价，小本经营，可吃不消姑娘这么个砍法儿！”

    顾笙略一皱眉，低头又仔细摸了摸布料，干脆拉起叶氏往外走，笑道：“那算了。”

    既然买不到合适的成衣，布料就未必要买市面上的了。

    顾笙做了这么多年伴读，家中自己小金库里其他不多，皇宫赏赐的贡品缎子可是堆成小山了。

    那一匹就得价值百两，送给叶桥，也算尽了份心意，何苦在这里为一匹劣质布料讨价还价？

    叶氏这才松了口气，刚走到门口，就听身后那老板一声中气十足的怒吼：“站住！”

    顾笙顿住脚，回头冷冷道：“还有何事？”

    这掌柜还想强买强卖不成？这条胡同距离衙门可近着呢。

    那老板舔着肥胖的肚腩，抱起她刚选中的橘红色布料，气得呼哧呼哧追出来，斥道：“这布都给你摸脏了！说不要就不要了？有你们这么欺负人的吗？还有王法吗？也别啰嗦了，三十两便宜你抱走！”

    顾笙冷笑一声：“现在你送给咱，咱都不要。”转头勾起叶桥胳膊道：“走！”

    还没离开几步，后襟忽地被人猛地一扯，顾笙挣扎着扭过头，竟见这男人肥厚的手掌，揪扯住了自己的衣服。

    “你好大的胆子！”顾笙难以置信的怒斥。

    周围迅速聚集了一群围观的老百姓。

    一旁叶桥怒不可遏的上前扯住了那男人的手腕，像只炸毛的瘦弱小猫般尖利吼道：“你放手！”

    又冲围观的人喊道：“各位行行好帮把手，官府就在前头，劳烦哪位好心人给咱报个官！”

    那男人咧开厚嘴唇狞笑几声，道：“咱衙门有人，你想报官给咱叫帮手？”说完就冲店里招呼伙计道：“陈二！去吧李捕头叫来看看，这大家闺秀毁了咱上好的布料，还不肯赔个本钱！”

    顾笙心中暗自认栽，好汉不吃眼前亏，她转头怒叱一声：“三十两就三十两，你给我放手！”

    那掌柜这才嗤笑一声，心满意足松开了手，抱起那缎子，故意劈头往顾笙砸过去。

    叶桥急忙抢前一步护在顾笙跟前，死死闭上眼——

    意料之中的疼痛感却没有传来。

    叶桥眯开眼睛，只见眼前一袭杏黄色长衫身影一闪，眼前的缎子陡然顿住，被一只修长素手拉住边角，朝天一抖。

    刹那间，飘扬的橘色布料罩住了她和顾笙的头顶。

    当那杏黄身影将手抬过头顶之时，一张绝色的笑颜，就猝不及防映入了叶桥眼帘。

    阳光透过轻薄的布料，将那双浅色瞳仁染得晚霞般暖黄。

    一双桃花眸子略显调皮的眯笑着看过来，专注中透着股迫人的魅惑之气，五官轮廓精致得让人匪夷所思。

    叶桥第一次体会到惊鸿一瞥的感受，世间怎会有如此姿色之人？

    那人翘起嘴角，露出一口整齐的小白牙，闪眼之间便逼近而来，像一场梦境，却又绕过叶桥，双手一拢，用手中的橘红色布料，裹住了她身后的顾笙。

    叶桥竟怔愣得回不过神。

    顾笙呜呜乱叫着把脑袋挣扎出布料，整个人已经被来人用那缎子裹成了一团，她抬眼一瞧，心中顿时松了口气。

    安全了。

    顾笙抬手要解开裹在身上的布料，冲来人撇嘴道：“殿……”想到这里人多眼杂，又顿了顿，道：“您怎么会来这里？快松开仆，不许淘气！”
------------

39.38.37.36.35.34.33.32.1.1

    那掌柜的只觉眼前一晃，抛出去的缎子就已经凌空摊开，落下来便裹住了那个看似有钱人家的姑娘。

    掌柜的定睛一看，只见那姑娘跟前，不知何时，已立了个四尺多高的孩童，身量比面前那两个姑娘矮了一头，却有一种难以言喻的威严气势。

    那精致的脸蛋稚气满满，约莫九岁上下的年纪。

    孩童一袭暗金锦缎滚边的杏黄斜襟长衫，做工极为考究，侧腰还悬着一柄弯刀。

    发色与瞳色在阳光下反射出潋滟的光泽.

    一半束起，在头顶以一顶小巧的白玉冠拢起，端正的横插一枚翡翠簪子，另一半披散在肩背，柔软而飘逸。

    这打扮，与普通人家的孩子相去甚远，掌柜犹疑片刻，上前一步，催促道：“你们快些把帐结了吧！”

    顾笙此时已经恢复平静，也不答话，身披那匹橘红色布料，笑眯眯的问眼前的孩童道：“您可喜欢仆穿这料子？”

    她已经猜到眼前这熊孩子不会有什么好话，才故意这么问。

    果不其然，九殿下调皮的冲她一呲牙，双手合十对她念了句“阿弥陀佛”……

    顾笙：“……”

    好吧，这颜色确实有点像袈裟……

    就知道这小家伙突然裹起她，肯定是想到什么新花样捉弄她！

    顾笙也不气恼，披着“袈裟”对九殿下道：“仆可不想出家，也不喜欢这匹布料，可那掌柜的非要让仆买下来，您说这该怎么办？”

    九殿下闻言仔细扫了眼她身上的布料，敛了笑，一手撤回了那布料，随手冲掌柜丢去，威严道：“难看，孤不允你穿。”

    顾笙扯嘴一笑，一蹲身说了句遵命。

    叶氏此时迷迷糊糊的回过头，目光避开那个让人一见就容易脑袋卡壳的容颜，上前帮顾笙理了理衣襟，急切道：“姐姐没伤着吧？”

    顾笙笑着摇了摇头。

    那胖掌柜已经弯腰捡起了地上的布料，面红耳赤的冲过来呵斥道：“你们想出尔反尔不成！捕头就快来了，我劝你们识相点，快把银子……”

    就在掌柜扬起手腕，再次要将布料劈头砸在顾笙和叶桥身上时，他的膝盖窝忽地被人猛向前一顶，那肥胖的身躯顿时猛地跪倒在地，膝盖骨不堪重负，摔得咯噔一声闷响。

    掌柜瘫倒在地，捂着膝盖哀嚎起来，又抬眼咬牙切齿的看向身旁――

    只见那杏黄色衣着的孩童，正一脸好奇的立在一旁，又绕着他，迈步走了一圈，侧头歪着脑袋，一脸兴致勃勃。

    掌柜的忽然有一种落入猛兽爪牙之下的恐惧感，可对方不过是个九岁稚童，他的理智很快战胜了本能，呲牙咧嘴呵斥道：“你个小贱蹄子！是哪家的野种！杨正林杨大人你认识吗？纯正的子爵官爷！那是老子的外甥！一会就过来把你们这群不长眼的东西全都抓起来！”

    顾笙冷笑一声，怪不得这男人这么嚣张，原来是家中平民妹妹给贵族做了个妾，这就攀上爵贵子嗣当起“舅舅”了。

    九殿下闻言顿住脚步，似乎是觉得此人出言挑衅，便垂眸思忖。

    好容易想起自己的亲卫中，最低等的也有个子爵，九殿下立即高傲的仰起下巴，垂眸对着那男人显摆道：“孤也有子爵官爷，孤也让他把你抓起来！”

    顾笙不忍直视的捂脸。

    为什么咱大夏朝堂堂超品皇爵，要跟街边老百姓攀比自家的“子爵亲戚”！根本没什么好显摆的吧！

    您是超品皇爵啊殿下！

    未必只能用子爵侍从来攀比啊殿下！

    九殿下似乎是第一次如此近距离接触平民百姓，眼见地上男人的情绪似乎很暴躁，却感受不出一丝半点的战斗气息，不禁感到十分古怪。

    顷刻后，人群外，传来一阵严厉的吆喝：“闪开！闪开！都给我闪开！李捕头来了！”

    顾笙与叶桥转头看去，只见店伙计低头哈腰的请来个官差打扮的男人，走进人群，身后还跟着十多个衙役。

    “怎么回事！”那李捕头凶神恶煞的一吼，定睛一瞧，就见那掌柜的倒在店铺门槛前，身旁还有个孩童，背身而立，却也难掩威势。

    李捕头“诶哟！”一声吼，急忙要上前扶起掌柜，就见那孩童陡然抬脚，踩在掌柜肥胖的肚腩上，还撵了撵，嗤笑道：“你比大哥还有肉呢。”

    顾笙：“……”

    刚开始发福的大皇子，听闻这话应该不会开心的……

    李捕头难以置信的瞪圆了双眼，气得鼻孔喷火，撸起袖子，就冲那孩童走过去，吼道：“哪里来的小蹄子！”

    见那官爷疾步走到那孩童身侧，猛地扬起碗口大的拳头，叶桥立时禁不住大叫道：“小心！”

    哪里还来得及喊住，那李捕头一拳头已经挥出，带着一股劲风直逼那孩童侧脸，却在三寸之外，“啪”的一声，被那孩童悠然抬起的手掌截住。

    李捕头难以置信的再要收拳，就见那孩童微微侧过脸，斜眼威严扫视过来――

    李捕头被那双淡金色眸子看得一个冷战，呆呆对视良久，才上下打量了孩童的衣着。

    当看清那孩童腰间那柄雕琢双龙缠绕的乌金佩刀之时，李捕头浑身一震，膝盖一软跪倒在地，抖如筛糠，颤声呼道：“奴才李万祥，恭请九公主殿下万安！”

    身后一群跟上来的衙役闻言，半路就顿住脚步，噼里啪啦跪了一地，慌张跟着唱声道：“恭请九殿下万安！”

    周围老百姓这才得知今儿个遇上的是什么贵人，立时间哗啦啦跪了一地。

    那地上的掌柜此时已吓得面无人色。

    原本见这孩童相貌非凡，他只当是哪家豪贵请了个胡人媳妇产下的种，死活也想不出，这孩子竟是那西洋来和亲的公主，产下的超品皇爵！

    须臾间，一阵阵的请安声传荡开来，一整条胡同，跪得只剩下顾笙与叶桥二人。

    顾笙是没打算跪拜，叶桥是吓傻了！

    九殿下若无其事的回头低着脑袋瞧那肥胖的掌柜，脚底撵着他的肚皮滚了滚，这才无趣的轻笑一声，转身朝顾笙走来，只扬了下下巴，示意顾笙跟着走。

    顾笙急忙拉着叶桥跟上九殿下。

    待到几人走出人群的包围，才见九殿下抬了抬右手，清泠泠道了声：“免礼。”

    叶桥一路心惊胆战的跟着顾笙并排走在九殿下身后，无数次想开口主动回避，却又不敢陡然出声。

    顾笙有一句没一句的搭着话，见九殿下朝秦芳苑的方向走，便上前扯了扯九殿下的衣袖，道：“殿下，您这是要去哪里？”

    叶桥见顾笙忽然做出如此失礼的举动，吓得倒抽一口冷气，本能就膝盖一软，跪了下去，打算为顾笙求饶。

    顾笙刚要说话，就听身旁啪的一声响，一转头就没了叶桥的影踪，低头一看，见她已经跪倒在地，忙惊诧道：“妹妹这是作甚？快起身呐！”

    九殿下悠哉回头，瞥了地上的女人一眼，习惯性的说了句“免礼”。

    叶桥见状况并没有突然恶化，这才吞咽了一口，踉踉跄跄的被顾笙扶起来，还蹙眉对顾笙小声道：“姐姐……这……这可是皇爵，您别……别拉拉扯扯的……”

    顾笙噗嗤一声笑出来，点了点叶桥的额头，笑道：“看把你吓的，别担心，我是九殿下的伴读，你放松些，九殿下不会降罪于咱的。”

    叶桥哪里知道伴读是什么“官品”？但见九殿下并没有开口斥责，她只好点点头，眼睛看着自己的脚尖。

    顾笙被逗乐了，无可奈何的贴近她耳边道：“说了没事的，不信，你看着阿――”

    说完，顾笙就松开叶氏，上前一步，将九殿下拉转过身，柔声道：“殿下，您头冠歪了，仆帮您理一理。”

    九殿下有些不耐，却也顺从的朝着顾笙低下头，方便她整理自己的头冠，并沉声催促道：“快些回去，二姐说要带孤去玉香阁吃那家的特色熏肉。”

    顾笙双瞳滴溜溜一转，一边整理头冠，一边喜道：“是二殿下要你来找仆的？”

    九殿下耸耸肩道：“二姐说要庆祝你弹棉花夺魁。”

    顾笙：“是弹琵琶！”

    九殿下：“琵琶。”

    顾笙这才扶正了九殿下的玉冠，满意道：“好了。”

    而后走回目瞪口呆的叶桥身边，道：“看吧，殿下很乖的，别害怕。”

    叶桥梗了半晌，结结巴巴的小声道：“殿下……对……对你低头了？！”

    顾笙眯眼玩笑道：“这有什么，等殿下个头长高了，要整理头冠，还得冲我折腰呢。”

    叶桥：“……”

    顾笙心中正激动万分，二殿下将九殿下引诱出宫，必然是等不及几日后与她相会，这才让九殿下亲自出面，请她入宴，也免去了二人间初次交谈的尴尬。
------------

40.39.

    顾笙一行回到秦芳苑大门口，老远便见那宫里来的车舆已经等候多时。

    叶桥趁机向九殿下和顾笙辞行，却被顾笙一手拉住，笑道：“我本就是要带妹妹去酒楼庆贺的，如今既有贵人乐意替我做东，妹妹何不乘兴一道而行？”

    叶桥抿嘴冲顾笙摇摇头，她是真不知道这个为人仗义好爽的笙儿姐姐，究竟是个什么身份。

    看参赛名单时，叶氏也曾扫见过顾笙的背景，似乎是位子爵府君贵，照说也只是贵族中最低的一等，可为何头日相见，她周遭就都是些王公贵族围着转？

    顾笙见叶桥拘束，便扭头看向一旁满脸写着“快点啊孤饿了”的九殿下，柔声道：“殿下，就这样让桥儿妹妹离开，会不会失礼？”

    九殿下如往常一样随声敷衍道：“失礼。”

    顾笙回过头对叶氏道：“看吧，殿下都不开心了！”

    叶桥只得恭敬不如从命，随二人一同上了马车。

    宫里的马车轮子大，即使在颠簸的泥石路上，也与平坦的青石砖地，差不了许多。

    顾笙坐在平稳的车厢里，原本还有些紧张，可看着对面坐着的九殿下，她心里便安稳了许多。

    九殿下近两年越发好动了，这小家伙小时候好奇心就重。

    平日里，没有皇兄皇姐去请，尤贵妃也不准九殿下出宫玩耍，是以今儿个能出来“放风”，也是个难得的机会。

    九殿下一双浅色的眸子都写满了兴奋，此时正掀着窗帘，看外头的街市行人。

    车窗外有骑着高头大马的侍卫围护车架，时快时慢的经过九殿下的视线，马蹄溅起的灰尘，能扬起半仗多高。

    顾笙微一蹙眉，急忙弯腰起身，坐到九殿下那头，一伸手拉下帘子，掰回小家伙略有些婴儿肥的小脸，严厉道：“殿下看什么呢？外头都是泥灰，吸进鼻子里多脏呀？”

    说完就抽出帕子，顺着九殿下的脸颊鼻梁擦了一遍。

    九殿下嬉笑的双眸还瞥着窗帘，而后回头看向顾笙，挑起眉峰认真的对顾笙开口道：“孤也要骑马！”

    “好啊。”顾笙抿嘴笑道：“等殿下长大了，也骑上大马，陪仆一起上街玩儿，那时候，就再也没人敢欺负仆了。”

    九殿下闻言眨了眨眼，敛了笑意，垂下长长的睫毛，似乎又想起刚刚那掌柜的凶悍模样，便挑眼疑惑的问顾笙：“欺负你？”

    顾笙扯起嘴角笑着捏了捏九殿下的脸颊，道：“是啊，有人会欺负仆，往后也会有，甚至比刚刚那个掌柜还凶恶。

    她会栽赃陷害仆，叫仆无法脱罪，到时候要是殿下已经长大成人，会不会护着仆？”

    先不管江晗那时还有没有权柄，在顾娆陷害她之前，要能骗得未来的帝王，先给她个守护的承诺，顾笙心里总是要踏实些的。

    九殿下诧异的看着顾笙，问道：“为什么欺负你？他们有子爵抓你，孤也有子爵抓他们！”

    顾笙：“……”

    这家伙还没忘记子爵这茬儿呢。

    顾笙掩口一笑，柔声道：“殿下，子爵没什么厉害的，仆的父亲就是个子爵，连五品的武职都考不上，好容易挤破脑袋，才跟平民争了个文官做呢，没什么了不起的。”

    “那什么人才厉害？”九殿下眸光一闪，一脸傲气道：“孤不怕！孤还有二姐，二姐是国子监第一！”

    顾笙不禁噗嗤一乐，心中也微微一动。

    江晗至今还年年都保持着国子监文试武试第一的名次，而九殿下就是江晗的第一拥护者。

    或许是正需要个崇拜对象的年纪，就顾笙看来，江沉月几乎从略微懂事开始，就相当崇拜自己的二姐，一直都为自己有个国子监第一的姐姐而自豪。

    甚至随着年龄的增长，在一些技击考核中，九殿下会故意错开江晗的成绩，明明可以自己得第一，却硬是要故意输给江晗，以维持自己心中长姐那种不可企及的完美地位。

    之前经历换伴读的风波后，顾笙原以为九殿下会对江晗产生些隔阂，可事实上，这小家伙却并不似想象中记仇，照旧隔几天赏两条地龙，哄自己的二姐开心。

    后来随着喜好改变，地龙改成了蛐蛐儿，但九殿下对这位二姐的热情，却是半分不曾改变过的。

    顾笙实在想不出，能有什么矛盾，会让这样情谊深厚的两个人彻底决裂，就算是为那张龙椅，也未非得必刀剑相向，才能有个结果。

    大皇子不就活得好好的吗？何必要取江晗性命呢！

    顾笙想了想，答道：“有二殿下在，咱们就都安心了，是不是？二殿下可比子爵厉害多了，按照西洋人的说法，最高等的子爵不过是个d等的爵贵，咱们的二殿下，可是s等的爵贵，那是一万个子爵也没法儿比的！”

    九殿下闻言眯起一双桃花眼，似乎十分得意，又回过头，胳膊肘支在膝盖上，弯腰看向对面缩在角落里的叶桥，唬道：“喂！”

    叶桥原本想要装空气，如今忽然被超品皇爵这么一声吼，顿时吓得花容失色，连忙惊声呼道：“啊！殿下！草民在！”

    九殿下勾起左边嘴角，一脸挑衅的坏笑，敛着下巴，一双淡金色眸子，从长长的睫羽下挑上来，盯住叶桥，一字一顿道：“你听见没，s级爵贵，那是孤的二姐，厉害吧！”

    叶桥刚开始就已经吓得快翻白眼了，如今被九殿下那种挑衅的眼神突然盯住，她只感觉浑身的毛孔骤然全都张开了，一种奇怪的感觉袭遍全身，心脏几乎要撞出胸口。

    顾笙见叶桥吓得快僵了，急忙扯了扯九殿下，蹙眉道：“殿下！你吓着人家了！不许淘气！”

    下车的时候，叶桥只觉得自己的双脚都踩在棉絮中，两脚一站定，眼前还天旋地转的。

    想她在老家扬州时，过的都是天高皇帝远的日子，见个子爵侯爵倒也稀松平常，她老母生她之前，还给个公爵将军家里做过乳母呢。

    可与这皇爵接触，实在叫叶桥心惊胆战。

    叶桥还记得，在她七八岁的时候，祁佑帝微服下江南，曾揪出扬州那个将火耗银子提到四钱六的混账官员刘府台，亲手斩杀于街市口。

    这一幕，年幼的叶桥看在眼里，并不像其他百姓那般，大快人心的跪地哭喊万岁万万岁。

    她只记得，那刘府台的头颅滚啊滚，身体里的血喷的老高，没有头颅的脖子猛地涨粗，最后一缩，就收得凹陷进去了。

    这情景，害得她做了多少年的噩梦，是以叶桥十分畏惧这些握有生杀予夺大权的皇爵，这种畏惧几乎成了本能。

    但她又从没见过九殿下这般好看的皇爵，想来这么漂亮的美人，长大后，必然不会如祁佑帝那般“残忍”的吧？

    顾笙下车后扶住了叶桥，仰头一望，倒不是间特别贵气逼人的酒楼，细细一想，想必是有几道特色菜式，生意才会如此兴旺。

    几人跟随亲自出门迎接的店掌柜，一径上了二楼的单间。

    刚拉开门，一股清新的熏香味儿就扑面而来。

    顾笙急切的抬眼一瞧，就见雅间里，一个身穿月白色长衫的颀长身影，正临窗而立，听有人踏入屋内，才不疾不徐的施施然转过身，一双凤目温和的看了过来。

    “笙儿携叶氏给二殿下请安。”顾笙与叶桥同时福身下蹲。

    “不必拘礼。”江晗一抬手，迈步绕过圆桌，温声道：“未曾想能请到双姝齐来赴宴，本王荣幸之至。”

    “殿下过誉了。”顾笙低头一笑。

    江晗风度翩翩的吩咐掌柜，给叶桥添了坐席与餐具，又亲自将一张木椅往斜后方一拉，故意拉得离自己的席位接近，而后一本正经的请顾笙入座。

    顾笙自然发现了江晗的小动作，要真是第一次相见，怕也不会多想，但她如今了解江晗，自然感受到了她的亲近之意，不禁微红了脸，顺着她的心意，款款落座，还特意将椅子往左前方挪了挪，两人自是又靠近了一些。

    江晗似乎敏锐的捕捉到了她的举动，眸中精光一闪，便斜目觑了一眼顾笙，这才淡然入座。

    正当二人心有灵犀的用羞赧的余光互视之时，身后吩咐完店掌柜立刻上菜的九殿下回来了。

    九殿下大马金刀的走到圆桌前，拉开剩下的一张孤零零的座椅，一撩衣摆，在落座之前，毫不客气的抬起长腿，用脚背勾住顾笙椅子下的横杠，一弯膝盖，就把她连椅子，朝自己拖过来――

    只听“呼哧”一声响，顾笙的椅子腿跟木质地板发出一阵摩擦声，她整个人连带椅子，就这么被江沉月一脚勾回了身边，干脆利落又霸气……

    顾笙：“……”

    江晗：“……”

    顾笙见自己与二殿下瞬间离了“十万八千里”，心里又急又气，手里紧紧攥着帕子，抬眼偷偷瞪了一眼小人渣……

    九殿下看都没看顾笙一眼，自然而然的落座，拿起筷子，另一手扣了扣桌面，催道：“二姐，怎么连冷碟都没上？”

    江晗此时脸色不免也有些难看，默默顺了好几口大气，才决定不跟小孩子计较，依旧和声细语的开口道：“这里的熏肉口味是一绝，品尝之前不宜进食其他菜式。”
------------

41.40.39.

    江晗话音刚落，就听门廊外传来店掌柜一声热情的吆喝：“上清口鲜喽~”

    紧接着，掌柜的撩起珠帘，一行四个着装清雅的婢女，各自手端一盏一尺见方的瓷盆，边口耷拉着擦手巾，逶迤而入。

    婢女走至各人身旁，恭敬端着瓷盆弯腰递上前，在座多是高门贵族子弟，唯独叶桥有些不知所措。

    但她也并未失态，叶桥余光觑着顾笙，依葫芦画瓢，将双手在飘着花瓣的清水瓷盆里洗净，取了手巾擦了擦，又端正做好了。

    而后，第一道菜式就上桌了。

    与常见的瓷器不同，餐盘是由雕花木片制作而成，形态各异，质朴又透着些韵味。

    顾笙定睛一瞧，就见那碟子里，摆放的是各类片好的水果，切得极薄，水光透亮的，叫人一瞧就有了食欲。

    顾笙拿起筷子挑一片入口，清口鲜之名果然不负。

    这鲜果的滋味不会太甜腻，也不是寡淡如水，只恰好将口舌之欲全撩拨起来，接下来，便是正菜上桌了。

    不等熏肉进门，顾笙已经闻见那股叫人陶醉的气息。

    方才端瓷盆几个婢女再次走入雅间，每人端着个托盘，上有状似小船的木盘、配料鲜酱，以及片熏肉用的小刀，在客人面前各自放好。

    顾笙见那木盘里腾腾冒着热气，竟是完整的一块烤得通透的熏肉，不由微微蹙眉，这吃起来多不方便？

    早有掌柜在一旁殷勤的解释道：“各位客官，咱店里这烟熏肉的吃法独特，肉刚出锅，都配有专门手艺的师傅为客人片肉，先吃哪块、后吃哪块，都十分讲究，口感由脆至嫩，回味无……”

    “快，”九殿下毫不犹豫打断了掌柜的开场白，冲一旁片肉的师傅一指木盘，命令道：“切。”

    正被这香味熏得直吞口水的顾笙，朝小家伙投去感激的一瞥。

    掌柜急忙一缩脖子，示意几人开工。

    他头回接待这般显赫的贵客，虽江晗并未表明身份，可客店外那宫里出来的车架派头，光看着就叫人心生敬畏。

    虽候命的内侍也是便装打扮，但周围镇抚司出来的两队皇家护卫，那身鲜亮的官服，他这平头百姓还是认得出的，心里便猜测，这几位贵客，必定是王公贵戚。

    掌柜这才卯足了全店的气派，来伺候这一行贵客，奈何其中最年幼的一位性子有点急，叫掌柜这精心准备的开席介绍都白废了。

    于是，宴席开始，江晗先说了几句祝酒词，见自家九皇妹率先开动，此时已经嚼得腮帮子一鼓一鼓的了，便也不再多说，匆匆请众人一齐用菜。

    片肉师傅手脚利落的将片好的食物送到客官面前，顾笙夹起熏肉最外层那半焦脆嫩的肉片，轻吹两下，含入口中，顿时就被征服了！

    那油而不腻的脆香口感，简直在美味也没有了！

    当她心满意足的不断夹起片肉师傅送进餐碟里的肉片时，身旁某个灼热的目光，终于叫她一个激灵回过神。

    顾笙警惕的斜眼看了江晗一眼，只见那双凤目正温柔浅笑，定定注视着她那不顾仪态的贪嘴儿模样。

    顾笙立时红了脸，低头吐了吐舌尖，而后开始小口小口的吃肉片，一旁刚刚看她吃得飞快，所以手头也切得飞快、满头细汗的片肉师傅，总算舒了一口气……

    江晗被顾笙的举动引得轻笑一声，继续优雅的进食。

    但见顾笙的心思已经不全部放在美食上，便率先开口笑道：“本王与顾姑娘也算是旧识了，只可惜一直无缘进一步结交，直至今日，才在鼓乐大赏一睹姑娘才情，真叫人相见恨晚。”

    “殿下过誉了。”顾笙低头微微一拜，浅笑道：“不过是些雕虫小技，哪能与殿下之大才相论，本不值一提的。”

    江晗叹道：“自古万事皆可以小见大，任何一样技艺能专精至此，都是能成大事之人。

    姑娘这一曲琵琶技艺精湛纯熟，指法弹挑的缓急力度，简直与乐曲融为一体，自成一派的灵气，叫人仿佛能够从乐曲中，感受到弹琴者所经历的沧桑。”

    顾笙腼腆低头道：“也只有知仆之人，能感受得到罢了。”

    江晗心中一动，低头呷了口茶水，在侧头看去，顾笙似乎是觉得自己失言，此刻已是满脸绯红。

    江晗一时不知怎么解去她的尴尬，忙对着一旁专心用膳的九殿下唤道：“阿九，二姐从不曾听你谈论过自家伴读的琵琶技艺，着实埋没了顾姑娘的才华，你平日可与顾姑娘交流过琵琶技巧不曾？”

    九殿下吃得百忙之中挑眼看了二姐一眼，将口中吃食吞咽下去，抬手摘了一旁的手巾，擦了擦油光熠熠的薄唇，斜眼扫了红着脸的顾笙一眼，又瞥了眼一旁装空气的尴尬叶桥，这才眯起一双桃花眼，笑道：“好像从前谈论过，她谈到一半睡着了，孤就没再多问。”

    “噗……”一旁叶桥猝不及防笑出声，又急忙捂嘴。

    顾笙瞬间以杀人的目光斜瞪向九殿下，她根本从来没跟小人渣谈论过乐理之类的话题！

    可看到江沉月那一脸标准人渣式坏笑，顾笙还是缩了脑袋，好吧。

    她似乎确实会……时不时“睡着”。

    做了这么些年伴读，对于九殿下的喜好，顾笙全都是一清二楚。

    九殿下对于乐器，暂时还没显示出任何喜好的迹象，有美人随乐起舞，才勉强能有耐心赏一赏。

    例如击剑射击类的比试，才是九殿下相当感兴趣的项目。

    而弓都拉不开的顾笙，每次随行观看比赛时，即使九殿下特意与她交谈，顾笙都会百无聊赖的小憩片刻，这才造成她“贪睡”的形象。

    这根本是没办法的事，顾笙本就对这些耗费体力的技击比试没兴趣，却还场场都得尽职尽责的跟着九殿下。

    这小家伙如果一时激动自己要上场玩儿，别人拉不住，万一伤着了哪里，她这伴读脑袋还要不要了？

    见“爱打瞌睡”的顾姑娘含恨低下头没反驳，江晗以为顾笙真觉得乐器的话题无趣，忙转了个弯，聊了些京城有名的特色菜式。

    待到气氛渐渐热络后，江晗才话锋一转，提到：“近些时日，我府中荷塘花开正盛，景致难得，不知是否有幸能请姑娘同赏。”

    江晗如今已受封宣王，出宫开府，此时主动邀请顾笙入府赏花，似乎是比前世更加心急了，倒显得有些唐突。

    顾笙自然不会介意，眼波一转，只稍作推拒便欣然应允，二人很快约定好时间。

    如果顾笙没有记错，今年入秋之后，顾娆就会被大皇子纳为侍妾，在她和颜氏的严冬来临之前，顾笙必须做好一切防御准备，绝不能像前世那般措手不及。

    大皇子就是如今的承安王，他十九岁那年出宫开府，同年就得了祁佑帝赐婚，娶了吏部天官蒋志云的女儿为妃，随后又将早前“伺候”自己的几个贴身君贵抬了姬位。

    顾娆进承安王府，很快会被抬为次妃，地位还是不容小觑的。

    江晗今年刚上十九岁，早在去年年末，祁佑帝就打算给她赐婚，本意相中的是夏朝名将季永元府里，那年仅十四岁的小君贵公子，却在圣旨颁发前，被江晗连夜紧急求见婉拒了。

    于是，祁佑帝得知，自己的二皇女，对公子不感兴趣……

    这是为什么呢？

    皇室很少出现同性皇后或王妃，这样的取向，多少会叫老百姓们嚼舌根，祁佑帝为此神伤几日，忽想到几位皇爵从小的乳母全都是女性，不由担心二皇女的“症结”，是因此而生。

    为此，祁佑帝灵光一闪，急忙下旨，给九皇女添了两位男性君贵做乳母，这才心下稍安。

    过了几日，万岁亲自去尤贵妃宫中探望小皇爵之时，才发现，那俩男性君贵，都高高挽起发髻，涂脂抹粉做女儿态，尖声细语的围着小皇爵转悠……

    祁佑帝顿觉再也没法安心了……
------------

42.41.40.39

    宴席到尾声时，九殿下也有了闲谈的兴致，便对二姐说了来之前，遇上的那个恶霸店掌柜。

    江晗闻言面露不悦，严肃的向顾笙询问了前后经过，又问出了具体店址店名，而后便低眉敛目，没有再提。

    但就江晗从前的行事风格而言，顾笙觉得，那店掌柜该是要摊上大麻烦了。

    为了弥补二位美人所受的这顿委屈，散席之后，江晗特意邀请顾笙与叶桥，去附近的成衣店，安安心心的逛一次。

    顾笙也乐得让江晗献这个殷勤，只稍作推拒，便拉着叶氏一起，在两位皇爵的陪同下，逛了“史上护卫阵容最强大”的一次街。

    最后，顾笙也相中了一匹不错的缎子。

    结帐时，她态度坚决的自己掏了银子，江晗毕竟与她不算熟稔，也不好强求，不免显得有些失落。

    跟一旁完全没有要客气一下的九殿下比起来，顾笙真是愈看愈觉得江晗风度翩翩！

    就在回去客店的路上，几人的注意力，便被街边一个不起眼的小赌博摊位吸引了――

    一个面黄肌瘦衣衫褴褛的男人驼着背，不断阻拦来往行人，哽咽的抱拳哭腔道：“各位好心的爷们，收了我可怜的闺女吧！”

    顾笙本想加快脚步离开是非之地，却被身旁叶氏拖停了脚步。

    叶桥直愣愣的看着驼背男人身旁，那个揉着眼睛啜泣的小姑娘。

    那小姑娘不过十岁出头的年纪，穿着破旧却干净，挽着双丫髻，身形纤细，一张红扑扑的鹅蛋脸，长相倒也算挺条顺。

    江晗平日不爱凑热闹，但见顾笙二人停下脚步，便也随之看过去，只听那驼背的男人一阵哭诉哀求――

    事情很简单，那赌鬼男人在这小赌局摊子上输光了家当，还欠了几十两银子，无力偿还，便要将自己的闺女抵债，卖去青楼。

    听及此处，叶桥早已恨得咬牙切齿――这叫她不禁联想到自己的困境。

    但这女孩的命运，似乎还有转还的余地，那赌鬼男人说是这赌摊小贩见姑娘年幼，于心不忍，便大发慈悲，说是可以再赌一局。

    任何参赌人赢了这场赌局，都能为这姑娘赎身。

    赌注只需一两银子，规则是双方摇骰子叫点数，五局三胜。

    那赌鬼男人再三保证，只要有哪位好心人能为他闺女赎身，他便愿意将自己的闺女送与好心恩人，做妻做妾都可以，只求保个清白身。

    五局三胜，这个赌局，赢面还是很大的。

    瞧那小赌摊，不过一张破烂的四角长桌，几张凳子相对，想那小贩也动不了手脚，倒是很值得一搏。

    所以，周遭不少汉子也动了心思，想花一两银子赌个黄花闺女回去做媳妇，那可真是赚大了！

    叶桥此时已是脸色涨红，细细算了算自己的盘缠，一咬牙，便决心帮那女孩一把，还她个自由身！

    顾笙见这赌注不大，又是五局三胜，便也跃跃欲试，想从那群饿狼似的汉子手里夺了那姑娘，买回府里，做个丫头也是好的。

    江晗此时已经敏锐的捕捉到了顾笙的神色，立刻开口表态道：“顾姑娘面善心慈，可是想搭把手，救出那姑娘？”

    顾笙闻言侧头仰脸与江晗对视，二人皆低头赧然一笑。

    说话间，那赌局已经有一个汉子输了一把，让位给了下一个人。

    “那，我先去试一回手气。”顾笙跟江湖侠女似的冲几人一抱拳，引得江晗露齿一笑。

    可不等顾笙转身去“行侠仗义”，一旁斜着身子、正散漫的半靠着江晗肩膀的九殿下，就忽然歪头嗤笑了一声……

    顾笙：“！！！”

    虽然这么多年来，她早就习惯了某天才儿童鄙夷的嘲笑，但这次不同，江晗在场！脸面还是不能不要的！

    “殿下，您在笑什么？”顾笙强忍着愤慨，以眼神屠杀小人渣。

    九殿下一回头，眯缝起浅瞳，散漫的轻笑道：“你哪来的手气？人家那是一伙的，你赢不了的。”

    顾笙：“……”

    叶桥和江晗都是一惊，齐齐侧头看向九殿下。

    “此话怎讲？”江晗眉心微蹙，她好不容易能在顾姑娘面前展露仗义的一面，就被这不争气的熊孩子给泼一盆冷水，她这当二姐的，心都凉透了。

    九殿下见自己崇拜的二姐竟然轻易上当了，急忙直起身子，舔了下嘴唇，挑起眉峰认真的指向那小贩、赌徒和小姑娘，解释道：“姐，你瞧他们脚上布鞋的缝边，缝线密度都是一样的。再看那赌徒后背上那块补丁，跟那庄家小厮裤脚的补丁，布料色泽质感都一样。这三人的穿戴，十之八、九，是出自同一个针线嬷嬷之手。”

    顾笙闻言也默默观察了一眼，本来光是鞋子缝边，她还不觉得可疑，有可能是买来的布鞋嘛！

    但在仔细对比了二人那两块绸布补丁的色泽质感后……

    顾笙只觉得自个儿浑身的汗毛都立了起来，她禁不住回头看了一眼身后某位可怕的小人渣……

    江晗闻言，似乎也发现了问题，可当着顾姑娘的面，她既不能去把那摊子砸了泄愤，也不能承认自己的眼力不及幼妹，只好勉强反驳道：“这老百姓家里，哪里来的针线嬷嬷？阿九真是在宫里呆久了，不知这世道的艰辛。”

    这反驳虽然有转移焦点的嫌疑，顾笙却还是上前一步，顺着江沉月的头毛，应和道：“是啊，咱九殿下尚且年幼，哪里能知道这些呢？”

    九殿下无所谓的耸耸肩，继续道：“还有更明显的，刚那一局五轮叫点，你们可仔细看了？每回参赌人摇完骰子看点数，旁边那个小姑娘，都会抬眼偷窥点数，接着就给对面的小贩做手势――”

    顾笙顿时一惊，扭头仔细看向那低着头，一脸颓丧模样的小姑娘。

    只见那姑娘双手相握在小腹前，当参赌人摇定筛子，半开木桶之时，她竟真的瞬间抬眸，借着自己找好的角度，偷窥点数，紧接着，她手指就一阵细微的翻飞，手势便全部映入了对面那小摊贩的眼中……

    看完这一幕，叶桥忍无可忍的恨道：“这群败类！竟利用旁人的善心，做出这等偷奸耍滑的伎俩！”

    顾笙已经没眼看了，习惯性的想要捂脸……

    她再也不要跟某小人渣说话了！

    江晗面色略微一沉，若换做平日，她自然也能看出这拙劣的骗术，只可惜，她今日将所有心思，都扑在了顾笙身上，这才未曾多虑，竟落得如此尴尬的境地！

    她为什么要带这杀千刀的熊皇妹一起呢！早该吃完饭托人把这小家伙丢上车送滚蛋的！

    江晗心中真是比输二百两银子还懊悔，不禁感叹道：“参赌者也多是贪图女色之人，倒不如让这群奸险小人自相残害，不问也罢！”

    江沉月听闻二姐的高论，当即义愤填膺的乖巧点头。

    但当顾笙转头看过来时，江沉月却突然做了个呆滞的表情，并抬起十指，在自己太阳穴旁打圈……

    顾笙：“！！！”

    这显然是在嘲笑她是个“呆瓜”！

    连你二姐都上当了，凭什么只嘲笑我一个人！

    小人渣我跟你没完！

    江晗急忙喝止了阿九的无礼行径，几人便在浓得化不开的尴尬气氛中，回到酒楼，上了马车，一径回到秦芳苑。

    顾笙一路憋着气，待到下车送别了江晗与叶桥，扭头就拽住了九殿下的袖口，拖进自己的客房，关好门窗，这才气得跺脚，嘟着嘴委屈道：“殿下！您为什么总是欺负仆！”

    九殿下本以为她有什么重要的事要说，此刻见她这副跳脚的模样，立时笑弯了一双桃花浅瞳……

    顾笙气得直喘道：“您再笑仆就生气了！”

    九殿下这才收敛一些，严肃与顾笙对峙：“孤没有欺负你。”

    顾笙：“刚殿下还嘲笑仆笨呢！”

    九殿下：“你是笨。”

    顾笙咬牙切齿：“那叶姑娘不是也上当了，殿下何不嘲笑她！”

    九殿下：“她笨与孤何干？”

    顾笙：“……”

    啊啊啊啊啊啊！合着你就认定我一个欺负了是吧！

    顾笙气得直喘，恨不得狠狠一拳捶在小人渣身上！

    可想到自己只有一颗脑袋一条命，她还是硬生生的忍下来，几乎憋出内伤，扭头坐到茶几旁生闷气去了。

    江沉月见状耷拉下脑袋，脚尖踢了踢一旁地上的香炉，就听顾笙“咆哮”道：“殿下不许淘气！”

    这明显是在泄愤吧？

    顾笙似乎也发觉自己音量有些找死了，急忙低下头，委委屈屈的绕着手里的帕子，不敢去看九殿下脸色。

    不多时，小人渣一双修长双腿就跃入她余光之中。

    顾笙依旧缩在圈椅里，不敢抬头去看，心脏突突直跳，越发后悔自己一时任性了。

    一旁站着的可是超品皇爵啊，若真一时火气上来，会不会动手啊？她这小身板，挨不了两脚，可就不死也残了……

    正当顾笙忐忑不安时，头顶便传来江沉月不带情绪的嗓音：“你对孤生气？”

    顾笙一个激灵，忙低头道：“仆哪敢对殿下不敬？仆不过是……气自己愚笨罢了。”

    不等江沉月开口，屋外就传来叩门声，有内侍朗声通报道：“顾姑娘，二殿下有赏。”

    顾笙微微一愣，刚要开口，又小心翼翼抬眼看了眼九殿下。

    “进来。”江沉月转过身看向门口。

    顾笙也匆忙站起身。
------------

43.42.41.40.39

    两个丫头推门将人领进屋，来的是二殿下府上的内侍。

    进门时，那内侍还略摆出些气势，毕竟他们主子可是当今的宣王，他奉命来给个小小子爵府的姑娘报赏，多少要叫她长眼识趣的。

    可这一进门，内侍刚一抬起下巴，就瞥见那迎上来的小姑娘，身后正直直立着个熟悉的身影——

    九殿下？！

    内侍一个哆嗦，收回趾高气扬的态度，立刻变回平日在主子跟前低头哈腰的模样，殷切笑道：“奴才给九殿下请安，宣王派小的来给顾姑娘问好！殿下说今日一见匆忙，毫无准备，故将这份薄礼送与姑娘，略表心意。”

    说完，内侍就将手里那用锦缎包裹的小盒托起，正欲等顾笙下跪报赏，就见她身后的九殿下上前几步，毫不客气的一把接过了自己手中的锦盒……

    “二姐送了什么？”九殿下“吧嗒”一声打开锦盒，替顾笙拆了见面礼。

    正欲下跪领赏的顾笙：“……”

    内侍见状讨好的笑了笑，解释道：“回九殿下的话儿，是翡翠镯子，早在今日顾姑娘大赏结束之时，宣王便遣人回府取来了这只精美的玉镯，此乃去年缅甸特……”

    “行了，退下吧。”九殿下没抬眼，就匆匆打断了内侍的吹嘘。

    顾笙此时心里已是小鹿乱撞，想来江晗必是担心当面赠礼，会引她腼腆推拒，这才特意在分别后赏赐于她，算是给顾笙吃颗定心丸，以表示二殿下对初次交谈后的满意态度。

    待两个丫头送客出门，顾笙便一脸欣喜的贴到九殿下跟前，撒娇道：“殿下！快给仆看看啊！”

    九殿下将盒子托给她，顾笙激动得咬住下唇，笑眯了眼睛，双手颤抖的接过盒子。

    丝毫没注意眼前的九殿下，浅瞳中已露出一丝不悦的疑惑。

    顾笙捧着锦盒走到烛台前，对着灯火，小心翼翼的举起盒子里的翡翠镯子，只见那镯子通身剔透光亮，与普通的玉镯相比，色泽要浅淡许多，在光下隐约能看见里头浮云般的质地，更给玉镯添了一股九天之上的仙气。

    顾笙把玩着手里的镯子，咧着嘴一直傻乐呵着，完全将晾在一边的九殿下当成了空气。

    “你很喜欢？”

    江沉月敛着下巴微微歪头，斜着双眸，语气不善。

    顾笙猛地回神，赶紧握紧镯子站起身，恭敬的答道：“喜欢的！殿下！仆刚刚一时太开心了，怠慢了您，殿下想用些茶点吗？”

    “哼。”九殿下扬着下巴，用鼻孔看她，只给了她一个“晚了，孤生气了”的表情，转身就趾高气扬的走出门。

    顾笙：“……”走会儿神就这么大火气！小心眼！

    顾笙稍微心虚了片刻，很快又被手里的玉镯子乐得恢复了心情。

    怕什么！反正参加鼓乐大赏还得等封赐呢，一连三五天都不用去学堂看九殿下脸色，也不用担心小人渣变着花样捉弄她了！

    顾笙一脸开心的猛亲了一口手里的玉镯子，小心翼翼的将镯子套上自己的手腕。

    因是她如今年龄尚小，细腕细手的，垂手时，镯子几乎要滑落出来，顾笙想拿下来先收好，可又舍不得取下。

    她总觉得，戴上江晗送的东西，就好像吃下了一颗定心丸。

    思前想后，她还是决定自己小心着点，费事也得把镯子戴着！

    第二日一早，阳光刚染黄窗纱，顾笙就伸了个懒腰，一脸幸福的用脸颊蹭了蹭手腕上的镯子。

    尽管捂了一夜，这镯子一过空气，还是瞬间透出凉丝丝的寒意，一触便知，这是件上乘的玉石。

    顾笙喜滋滋的唤了丫头进屋洗漱，穿戴整齐，正欲去请叶桥，一起享用早膳，外头就传来一声嘹亮的吆喝：“九殿下有赏——”

    顾笙一个激灵，仅剩的迷糊劲儿都被冲淡了。

    这嗓子，一听就是宫里来的大管事牌子，她急忙指着门口道：“快！快请进来！”

    正整理床铺的丫头连滚带爬的下了床，两人一溜烟跑出卧房掀了帘子，去客堂开门。

    顾笙稍稍整理了仪态，也恭敬的从卧房走出来。

    待谢完赏赐，又给那宫里来的内侍塞了个鼓鼓的荷包。

    送走内侍，顾笙捧着锦盒，款款走到茶几旁坐下，心里纳闷——

    又是个镯子？

    九殿下居然赏了她一只上乘的田黄石镯子！

    这田黄石，可比再好的翡翠都贵重百倍……

    九殿下这是在较什么劲？

    顾笙一头雾水的端着手里这价值千金的田黄石镯子，实在想不出头绪。

    伴读这么些年，九殿下很少给顾笙赏赐，可一旦出手，那都是雷霆万钧，一击必杀的吓死人手笔。

    可这样的贵重奇物，顾笙连保存都很有危险，更不提佩戴了。

    戴不了倒还没什么，顾笙更担心的是，九殿下为什么忽然要赏她镯子？

    虽然年幼时，九殿下“震怒”后赏过她一只闹蛾，但随着年龄增长，这小家伙已经渐渐懂得人情世故，如今打赏下人，也不会再出于惩罚的目的了，赏赐就是真的赏赐。

    可昨天怠慢九殿下的顾笙，有什么值得赏赐的功劳呢？

    顾笙觉得自己愈发难以揣摩天才儿童的思维方式了，她干脆不再多想，心安理得的将那田黄石镯子好好收藏了起来。

    随后的一整天，都是与叶桥一起。

    顾笙苦口婆心的劝说要她留下在宫中当个乐师，等资历足了，说不准能去国子监任职当个先生呢，也算是前途无量的路子。

    叶氏却坚持要先将家中的事情安顿好，她当然也清楚自己家中父亲和哥哥都是无底洞，可她还是想借自己如今光鲜的身份，回去再试图接回老母，绝不能弃她与父兄受苦。

    顾笙本还想再劝，可设身处地的一想，若换做自己，她也忍不下心丢下颜氏不顾，也就没再多说。

    两日之后，顾笙赴约去了宣王府，江晗早早便亲自守候在前院。

    待到顾笙刚踏入门，江晗便满面笑意的迎上来，笑道：“顾姑娘来了。”

    顾笙忙不迭福身道：“叫殿下久等了。”

    江晗一低头，眸中温柔缱绻道：“好像是久等了。”

    顾笙闻言一惊，面露羞愧之色。

    又听江晗接着笑道：“但如今一见着姑娘，便仿佛刚刚的等候，不过是蝴蝶振翅刹那而已。”

    顾笙一抿嘴，红着脸低下头，心中不由感叹道，这家伙似乎比前世嘴甜了一些呢。

    说着，江晗侧身做了个请的姿势，施施然将顾笙领入后花园。

    顾笙来到久违的宣王府，心中不禁感慨万千。

    周围的亭台楼阁，一草一木，都叫她忆起前世种种，便禁不住时不时叹息，看着几处略微与前世不同的景观，还会回忆这些当年是为什么做了改动。

    江晗对她的表现略有些诧异，很少有平常人家的小姑娘，见到这番景致会是这样的反应。

    顾笙已经记不起，当年第一次进王府时，自己那没见过世面又一惊一乍的单纯模样了。

    如今的她，早不会为奇花异草而露出兴奋天真的神色，也不会为奇石和古怪的建筑而大惊小怪，一路上，她都笑得恬静淡然，只泰然自若的与江晗交谈。

    顾笙跟着江晗，一径逶迤走至荷塘边，坐在湖边石椅上，早有三五个侍女端上了刚煮好的茶水与甜点，碎步摆上石桌，退到一旁。

    “顾姑娘比同龄的女孩成熟许多。”

    这大概是江晗对她方才表现的真实评价。

    顾笙闻言先是一惊，不由担心自己的表现，太没有惊喜活泼之态，显得老成了。

    可面对眼前这个十多年的老相识，一旦有了交流，顾笙就很难扮出自然的生疏之感。

    虽然依旧羞涩心动，但她实在找不回彼时的疏远惊慌之态了。

    江晗见她神色复杂，疑心是自己的评价引她慌张，忙不迭解释道：“在听得姑娘当日的琴艺之时，本王就已看出姑娘与众不同，这样的成熟气质，才是最难得的！”

    顾笙干脆放开束缚，如前世般嘟起嘴嗔怒的看向江晗，酸道：“看来，殿下见识过不少同龄姑娘呢……”

    江晗脸色微微一红，忙摆手道：“姑娘误会了，本王只是有几位与你年龄相仿的妹妹……”

    顾笙不禁掩口咯咯直笑，纤细的胳膊上，柔软的衣袖下滑，露出了江晗前日送的那只翡翠镯子。

    江晗眸中一亮，脸上藏不住有些得意，便低头抿了口茶水，柔声道：“我那日见姑娘极少佩戴首饰，正自担心姑娘不喜好这些细碎繁琐之俗物。”

    顾笙当然听出了这家伙话语中的得意之气，连忙顺着江晗的心意道：“哪有不爱饰物的姑娘呢？不愿佩戴，不过是因此前，没有值得取悦的人罢了。”

    江晗闻言心中一喜，急忙呷了一口茶水掩饰兴奋。

    顾笙心中暗自叹气，据她对江晗的了解，这个保守的家伙，起码还要装几个月的“正派形象”，才有可能回应她的“调情”。

    如今，顾笙又不好真的不知廉耻的倒贴上，去与江晗亲昵，只能等这家伙主动“龟速”靠近了……

    真是不开窍啊！

    顾笙苛责的冲江晗投去埋怨的一瞥。

    江晗微微一怔，余光发现顾姑娘的目光似乎不太开心，连忙端正了坐姿，摆出一派正直的严肃神色。

    顾笙更不开心了……

    二人沉默须臾，江晗岔开话头道：“顾姑娘与叶姑娘是私交旧识？”

    “殿下唤奴家阿笙便可。”顾笙叹了口气，道：“咱们就是在鼓乐大赏当日结识的，我与她甚是投缘，只可惜……”

    江晗微微倾身细听。

    顾笙低下头，将叶氏家里的悲惨境况简略的说了一遍。

    “原来如此。”江晗凤目流转，不消片刻，便自信一笑，道：“姑娘……阿笙不必担心，此事交于本王便可。”

    顾笙连忙回头，急道：“殿下！您的好意奴家心领了，可您若是要替叶家偿还债务……”

    江晗一摆手打断她的话，轻笑道：“本王在姑娘眼里，竟成了如此蠢钝之人？当日那赌摊的骗局，当真是叫本王颜面扫地了！”

    “不！不！”顾笙急道：“殿下当日也没细看，都想着成全奴家的善心罢了，若不是因此，那些伎俩哪里能为难殿下呢？”

    江晗闻言很是受用，侧头笑道：“既然阿笙对本王如此信任，自该将此事安心交于本王处置。”

    顾笙本想问清江晗要如何应对，可既然江晗要她“安心信任”，她也只好咽下疑惑了。

    此后二人都放开了一些，相谈甚欢，直至晚霞染透天空，江晗才恋恋不舍的起身送客。

    这情形，本当是江晗再三挽留，顾笙连连羞怯推拒，但可能是方才顾笙的表现有些“放纵”，吓得江晗此刻忙不迭要送她回去，深怕顾笙当晚就要留下住宿，坏了名声……

    顾笙此刻是真的舍不得走，但基本的规矩她还是懂的，所以看见江晗这傻乎乎的表现，不由又捂嘴偷笑。

    江晗从前有这么呆呼呼的吗？

    顾笙似乎从来没见过江晗如此不成熟的表现，也许是因当年她比江晗小了六岁，所以真的不及江晗成熟。

    可如今，她心理上都可以当江晗的大姐姐了，这么一下，顾笙都觉得自己是在调戏嫩草……

    恋恋不舍的跟“嫩草”宣王告别后，顾笙回到秦芳苑，就见丫头们已经收拾好行李，准备明日回府了。

    送走叶桥那天，顾笙亲自跟出城外十多里，才依依不舍的回了府，但她心中却不担忧，既然江晗答应帮忙，至少，叶桥是性命无虞的。

    这便够了。

    参赛的休假一结束，顾笙第一日回到学堂，已经完全忘了自己得罪了某位小人渣的事情。

    当天，她还准备了九殿下最爱吃的糕点，以庆祝“阔别五日”。

    这日晴空万里，顾笙心情大好，第一堂课散之后，就笑眯了一双杏眼，掏出糖糕，哼着小曲儿包好，软糯糯开口道：“殿下饿了吧？”

    而后，她捧着糖糕，抬手就给一旁的九殿下递上去。

    她右手腕的袖口下滑，立时间，又露出了江晗送她的那块翡翠玉镯。

    九殿下长长的睫毛覆在淡淡的眸子上，在眸中投下一层暗影，目光定定注视着顾笙手里的糖糕，但在她袖口滑落的一瞬间，那双桃花眸子戾气骤显——那玉镯显然不是田黄石镯子！

    只一瞬间，顾笙忽然本能的感到身体一寒！

    还没来的及抬头，江沉月就陡然抬手一挥，“啪”的一声，打掉她手中的糕点，站起身，就气势汹汹的走出了学堂。

    周围瞬间安静下来，几个平日因九殿下巴结顾笙的君贵，此刻都不敢上前，眼巴巴看着顾笙瘫坐在椅子中。

    不知过了多久，顾笙缓缓抬起被九殿下拍得发麻的右手，看向自己的手背——

    上面的淤青已经略有些泛紫，她的手指无法控制的哆嗦，一阵阵针刺般的疼。

    顾笙满脸难以置信，虽然九殿下只是打掉她手中的糖糕，并不是故意伤她，但这股怒气，是顾笙五年来，从未感受过的。

    江沉月，那个未来的帝王，第一次真的对她发火了。

    可……这是为什么？

    顾笙这才想起几天前二人的那点小摩擦，就因为她稍微怠慢了九殿下？

    想到这里，顾笙禁不住一握拳，一股委屈感，猛地冲上脑子，眼圈立刻就红了，鼻子一阵阵发酸。

    顾笙一头栽进双臂，趴在书桌上哽咽起来，她虽然想象过比这严重百倍的处罚，毕竟伴君如伴虎，可如今当真受了这般莫名其妙的委屈时，她根本无法控制心里的失望与绝望。

    那个小家伙，竟然真有一日这般对她！

    不知哭了多久，周围不断有脚步声，窸窸窣窣的走过，等到声音渐渐散去，顾笙才顶着烂桃子似的双眼，缓缓抬起头，周围已经全空了，一个人都没有，静得能听到自己哽咽的回声。

    她这才想起，下一堂课，要去校场进行射击训练。

    想到这里，心里顿时又泛起剧烈的委屈，她被小人渣打了，可还得屁颠屁颠的赶去校场当陪练……

    就在她再次委屈得想要掉泪之时，身后、很近的距离，突然响起一个冷冰冰的熟悉嗓音——

    “哭够了？”

    顾笙一个激灵，猛地回头，就见江沉月就坐在她身后一张书桌上，一条长腿跷在前面的椅背上，面无表情的开口道：“孤要去校场。”

    说完，不等顾笙回应，九殿下就跃下桌子往门外走。

    发现身后的人没有跟上来，江沉月还侧过头，余光不耐的瞥过来。

    顾笙还傻愣愣的坐在原处。

    她没想到九殿下会特意等她一起去校场，此时正呆愣愣的看着那小家伙的背影。

    回过神，她竟赌气似的一嘟嘴，捂住自己已经肿起来的手背，想让九殿下知道自己刚被打着了……
------------

44.43.42.41.40.39

    窗外的风一阵阵迎面拂过，带来春日微凉的气息，一丝温暖也无。

    学堂里空荡荡的，只剩沉默的两个人，被包裹在冰冷的气氛中。

    顾笙嘟着嘴，低头，捂着手背，不死心的等江沉月来道歉。

    时间被拉得无限漫长，正当她心中忐忑之时，耳边忽响起一声极其不耐的深吸气，仿佛在极力压抑着怒火――

    顾笙一瞬间就投降了，慌张抬起头，就见九殿下已经回过头看向门外。

    一阵风涌进来，裹挟着纷纷扬扬的桃花瓣，打着旋儿缠绕着那个笔直的背影，微微泛金的柔软长发飘扬起来，下一刻，那身影便不再犹豫，决绝的迈步走出了门。

    顾笙匆忙站起身，赶紧追了上去。

    好吧，跟一个霸道惯了的年幼皇爵闹脾气，她大抵还没那么有骨气，还是乖乖跪下束手就擒吧。

    就算以后能嫁入宣王府，顾笙还是得保持与九殿下的这份主仆情谊，毕竟江晗和自己的性命，都被这个小人渣捏在手心里。

    一想到那个可怕的未来，顾笙心里的埋怨就散去了大半，三步并两步追上九殿下的脚步，低着脑袋偷偷盯着那小家伙的背影，恨不得扒上去，一辈子不下来才感到安全……

    二人一前一后，进入了为爵贵专设的校场，周围充斥着剑术练习与空手对战的学子。

    一阵阵战斗的嘶吼声不绝于耳，都像是在提醒顾笙，这不是君贵该来的地方。

    顾笙紧跟着绕过几处训练场，来到射箭围场内，便熟练的跑去武器棚，从教头那里取了两把小弓和一对箭筒，颠颠儿的回到九殿下身边，乖巧顺从的递上前。

    江沉月脸上依旧没有笑意，接过箭筒便随意往后背一挂。

    就在二人交接之时，顾笙的袖子又不幸滑了下去，那只刺眼的翡翠镯子，再一次激得九殿下右手一顿，禁不住又想抬手打飞顾笙手里的弓箭。

    顾笙见九殿下的手突然一顿，立时吓得一哆嗦，刚被打肿的手背本能的要往后缩，却又即使止住。

    她咬着下唇，狠心将手停留在九殿下跟前，闭着眼睛，准备实打实的再挨一下揍。

    似乎是想起刚刚顾笙趴在书桌前哭泣的惨状，九殿下到底还是忍下来，顺手接过弓时，顾笙还闭着双眼，没反应过来，犹自紧紧的握着弓。

    双方两头一拉扯，顾笙那红肿的手背，便全然显现在江沉月眼前，那双浅瞳陡然又染上怒气。

    沉默须臾――

    “你走开点。”

    这一声夹杂着嫌恶的呵斥，来的太突然。

    顾笙闻言慌忙睁开眼，就见九殿下又不知忽然间哪里来的火气，刚平静下来的脸色，再次鼓成了小包子，那双浅瞳还不时扫过她手背上的淤青。

    大概是猜到那淤青是自己方才打糖糕导致的杰作，作为小人渣的九殿下，不但没有面露愧疚，还“狗急跳墙”的反咬一口，时不时用一种“你怎么这么不禁碰”的责怪眼神，满是戾气的斜视顾笙……

    顾笙：“……”

    深呼吸……深深呼吸……不要跟熊孩子讲道理，要冷静！要冷静！

    顾笙急忙垂下手臂，用袖口遮住了手背上的淤青红肿，免得再碍了九殿下的眼。

    待到九殿下开始调整站姿，顾笙就立刻识趣的退后，坐到身后五十步开外的休整席上，吩咐校场小厮给自己沏茶。

    经历这一番训斥，顾笙竟然感觉自己五年来，被九殿下养出的娇气，一瞬间就全都“治好了”。

    好像也就是这一会儿工夫，她忽然间就意识到，自己永远不可能与九殿下靠近，她永远永远，只是个仆人，与那些宫女内侍无异。

    她花了五年时间，想培养九殿下的平等意识，就在她自以为无限接近成功的瞬间，九殿下却亲手打破了自己为她营造的保护罩。

    当头一泼凉水，叫她清醒过来――

    她能拥有的，始终只是来自那个未来帝王的恩宠多寡，永远不会是相互间的平等情谊。

    梦也该醒了。

    顾笙低着头，手里拿着摆设一样的弓箭，忽然觉得自己于九殿下而言，就跟手里的弓于自己一般，毫无用武之地。

    不之是方才眼泪流的太多，还是因为心麻木了，顾笙呆呆注视着手里的弓，良久，才抬头去看九殿下。

    出乎意料的是，她竟发现一个陌生的小姑娘，手里握着把小弓，一直畏畏缩缩的在九殿下身后打转，神色局促。

    这人想做什么？

    顾笙一瞬间脑中就划过“刺客”两个字，心中一紧，就唰的站起身，丝毫没有作为柔弱君贵的自觉，居然想上前保护九殿下。

    可她细细一看，又恍然想起来，这姑娘她是认识的，应该是刚入学的一位小君贵，大概十岁上下的年纪，就在隔壁初心堂念书。

    一个小君贵，来爵贵校场做什么？

    顾笙更加狐疑了，将弓搁在木桌上，抬脚就朝那姑娘走过去。

    就在相距不到六步远时，那小姑娘突然像是鼓足了勇气，涨红脸，低头站到了九殿下左肩旁，似乎要开口说话。

    顾笙疑惑的顿住脚，不等那姑娘开口，就见九殿下忍无可忍的放下弓，侧头瞪向那小姑娘，低声不耐的斥道：“你站远点行么？那头不是还有其他空靶子么？”

    那小姑娘的脸涨得更红了，嗓音微弱的结巴道：“殿……殿下……我也想学拉弓，可……可是我拉不开……”

    顾笙这才恍然。

    她已经猜到这小姑娘想要做什么了，但根据从前其他君贵搭讪的悲惨结果，顾笙已经能预见到，半柱香后，小姑娘捂着脸哭着跑开的画面……

    果然，九殿下深吸一口气，心情显然比平时更烦躁，蹙眉用“你拉不开弓关孤屁事”的眼神瞪了一眼小姑娘，便自顾自再次抬手，从背后抽出箭矢，拉弓搭箭，嗖的一声破空声，箭矢再次穿过靶心。

    “殿……殿下好厉害！”

    小姑娘的心理承受力，似乎比顾笙想象中好许多，丝毫不在意方才的呵斥，此时竟然抬起头，一脸仰慕的看向九殿下。

    “哼。”九殿下弯了弯嘴角，扬起个“那是当然”的无耻笑容。

    那小姑娘小心翼翼的拿起自己的箭，在一旁并列站着，学着九殿下的姿势，举起弓，小声问：“殿下，是不是，应该这样？”

    然后，她拉弓，瞄准，松手，箭砸脚尖……

    顾笙：“……”

    仿佛看见了首次尝试射箭的自己。

    一旁九殿下的神色一瞬间和缓下来，眯起浅瞳，退后两步，指着那小姑娘扯嘴笑道：“你怎么也这么笨？”

    “……”顾笙自行忽略了那个“也”字，这一定不是指桑骂槐！

    那小姑娘扭捏的扯了扯衣角，赧然柔声道：“怎么就是射不远呢？好奇怪呀……”

    顾笙不禁掩口一笑，这孩子还真是傻乎乎的。

    紧接着，就见江沉月一背手，将弓系上后腰，上前两步，抬手扯过那小姑娘的手臂，严肃道：“站这里。”

    顾笙一愣，睁大眼睛伸着脖子――小人渣竟然要大发慈悲为别人指导了？

    在顾笙难以置信的注视下，江沉月抬脚踢了踢那女孩的双脚，粗鲁的调整好她的姿势。

    而后，竟然，从背后握住那姑娘的手，手把手的替她拈弓搭箭――

    在弓被拉开一半的时候，那小姑娘大概是受不了弓弦的力度，开始呼吸急促的小声喃喃道：“疼……殿下，手好疼……”

    大概是她本能的要松手，身后的九殿下一蹙眉，低声呵斥道：“握紧！”

    那姑娘闻言一颤，咬紧牙关，又死死握住弓弦。

    当她双手被江沉月攥着，将弓拉满之时，小姑娘口中已经开始难以控制的发出痛苦的呜咽声。

    顾笙知道她这不是装的，君贵的身子本就脆弱，感官也比爵贵敏感许多倍，这样的力度，恐怕都能将她的手掌勒出血口子。

    她想上前阻止，那头却已经将箭矢射了出去。

    “嗖”的一声响，那姑娘双手被身后人松开之时，弓箭已经稳稳钉在远处的靶心之上。

    小姑娘倒抽一口气，欣喜的蹦起来，激动的喊道：“我射着靶子了！我射着靶子了！”

    顾笙：“……”

    好吧，对于她来说，箭头能碰上靶子也算是奇迹了，靶心根本不重要！

    一旁九殿下双手抱臂，只嗤笑了一声，便挥了下手，示意教学结束，想叫那姑娘退下。

    那姑娘却意犹未尽，抬起手，又要从后背的箭筒里抽箭。

    顾笙很想提醒她，不要去挑战小人渣的耐性，但又觉得没必要自己去当恶人，还是让九殿下亲自解决才妥当。

    出乎意料的是，那女孩抽了好一会儿箭，都不见成功，竟忽然将手伸到眼前，惊慌的喃喃道：“拿不出来……”

    九殿下歪过头疑惑的靠近一步，问道：“什么？”

    那小姑娘哆嗦着方才拉弓的手，缓缓递到九殿下眼前，用力动了动手指，无措的开口道：“殿下，我的手，握不起来了……”

    话音刚落，惊慌的眼泪，就从那姑娘的眼眶中连连滑落。

    九殿下今儿个一举弄哭两位小君贵，终于良心发现，稍感到有些尴尬，余光瞥了瞥两边练箭的爵贵，急忙一把握住那小姑娘的手，低声在她耳边急道：“怎么了？你想作什么？不许哭！孤命令你闭嘴！”

    那小姑娘委屈得直撇嘴，想憋着声音又憋不住，乘势就栽进了九殿下怀里，撒娇似的呜咽起来。

    她发麻的手指还勾着九殿下脖颈，不住打颤。

    顾笙脸上的笑意忽然褪光了，她蹙眉看向那个正在抽泣的小姑娘，莫名想起了当年的顾娆。

    恍惚间，她竟怀疑这女孩是蓄谋已久的，想接近九殿下。

    一股无名火陡然在胸中燃起。

    顾笙想上前一把将那姑娘从九殿下怀里揪出来，却又抬不动脚步，她无比急切的希望，九殿下如以往一样，不留情面的推开这些抱有妄想的君贵。

    可是，她等了许久，却只看见九殿下一手按着那姑娘的后脑勺，附在她耳边，急切的在说些什么。

    是在……安慰她吗？

    顾笙怔愣的看着眼前的两个小小身影，又低下头，讷讷抬起自己红肿未消的手背。

    心尖忽然像被人狠狠拧了一把，酸酸顿顿的疼。

    许久，她抬起头，抿嘴又看了一眼江沉月，一撇嘴，转过身，飞快朝校场外跑去。
------------

45.第 45 章

    校场各区域人来人往，推推搡搡，顾笙的耳朵里像被塞了一团棉花，一心只想脱离这里，出去透口气。

    为什么？

    即使是个陌生人，也能勾起九殿下的怜惜之情，而她这个被小家伙依赖了五年的伴读，今日却被当作下人般作践！

    手背上的刺痛感，不断让顾笙心口发酸。

    是她对九殿下抱有太大希望了吗？

    可是整整五年，那小家伙对她特别的包容与顺从，明明都不是假的，怎么今儿个一下就全变了样？

    顾笙垂眸叹息一声，经过体术围场时，一股子汗臭味呛得她皱了皱眉头，回过神，才发现周围人群都推挤在一起，嘈杂的呵斥声不绝于耳。

    很快，顾笙便发现事态不对――不远处，两个围场相接的走道口，两拨爵贵正撸胳膊挽袖子，相互间揪扯叫嚷着，似乎是发生了冲突。

    顾笙素来不喜欢武力技击训练的场所，也是因为，这类有意无意产生的冲突斗殴，隔几日就有一场，实在闹得人心烦。

    然而，爵贵们对于这样的事件，素来不以为耻反以为荣。

    这些人，似乎天生爱以这样幼稚的方式，展示自己的力量，博得旁人的关注。

    只要不闹出人命，连宫里头都对这些打斗事件津津乐道，还会私下给爵贵中的“常胜将军”们记录战绩，促使这些争斗变得愈发的频繁。

    顾笙低头加快脚步，想迅速绕过人群，却不料刚走近几步，就见迎面一拨人忽然转身，疯狂的朝自己的方向狂奔而来！

    顾笙惊愣须臾，竟发现那群人身后，又有一拨人气势汹汹的涌入了校场。

    八成是对方的“援军”赶到了！

    顾笙实在对这帮十来岁的孩子无话可说，眼见人群朝自己涌过来，她只好转回身，拔腿就朝原路跑回去――

    今儿个可真是万事不顺！

    校场果然不是君贵该来的地方，这拳脚无眼的，她可不想被误伤，还是回去扒着小人渣安全……

    就在顾笙到达射箭围场外不远处时，身旁已经有几十号人追上了自己的脚步，都是在往校场值房跑，要找教头们平定“叛乱”。

    顾笙被人流推挤得身不由己，磕磕绊绊朝值房方向涌去，眼睁睁看着自己离围场越来越远，慌乱中，她朝着围场大叫了一声：“殿下！”

    嗓音却淹没在周遭的嘶吼嘈杂声之中，溅不起一丝水花。

    就在顾笙认命的打算随人群去一趟值房时，她已经因体力不支，流落到了第一波人队伍的末尾，周围稍稍平静了一些。

    她刚松了一口气，便又感觉自己的左胳膊忽然一紧，似是被一双大手紧紧勒住！

    顾笙吃惊的扭头看去，就见一个肤色黝黑的高个儿男孩，就站在自己身侧，朝她横眉立目的呵斥道：“还想往哪儿跑！”

    顾笙急忙摆手喊道：“小哥，你认错人了，我不是……”

    **

    围场里，九殿下见怀里的小姑娘越哭越来劲，脑门上已经起了一层细汗，刚要开口呵止，就听场外忽传来一阵嘶吼叫骂声。

    又打起来了？

    九殿下暗自一喜，一脸兴奋的看向外场，又习惯性的朝身后――从前顾笙常站的地方，招了招手喊道：“阿笙，快来看！”

    九殿下推开怀里那小姑娘，转身走到围场边，辨认出那帮人的腰间系带后，便挥手指向奔涌的人群，兴奋笑道：“看！是文林苑的人被打了！哈哈！”

    那小姑娘被眼前的画面惊得都不哭了，只是畏畏缩缩的拽着九殿下衣袖。

    江沉月舔了舔嘴唇，稚气的脸上露出一丝对争斗的向往神色，兴奋的看了一会儿，再次回头喊道：“阿笙，快看啊！”

    这一回头，江沉月猛然发现――

    顾笙并没有如往常那般，一脸悠哉悠哉的站在从前的那个位置。

    身后，只有另一群看热闹的小爵贵，如何都找不着那个熟悉的身影。

    这一刻，那双淡金色的桃花眸子猛然一睁，终是露出了一丝孩子气的惶恐。

    怔愣须臾，江沉月眸光一转，抬腿就朝休整席跑去――

    就是那里。

    懒惰的阿笙，不在身后，就一定在休整席喝茶！

    那个小姑娘见江沉月忽然跑开，急忙拔腿就追了上去。

    “阿笙！”

    九殿下双眉紧蹙，边跑边埋怨道：“孤口渴了！”

    然而，平日里就人影稀疏的休整席里，此刻只寥寥坐着三五个人，一眼便能望到头。

    却没有顾笙。

    “阿笙？”江沉月半张着口，诧异的来回寻找。

    “阿笙？”

    身后，那个小姑娘早已丢了弓箭，上气不接下气的追上来，一把扑抱住九殿下的胳膊，气喘吁吁道：“殿下！你怎么突然跑到这里来？”

    江沉月目光还在空落落的坐席上游移，仿佛把一旁的小姑娘当成了空气，怔愣须臾，竟忽然蹙眉，一把甩开那女孩，拔腿朝围场外奔去。

    那小姑娘被小皇爵一胳膊推得老远，摔了个四仰八叉，将身后一片座椅都推挤得七扭八歪，立时痛得眼泪直往外窜。

    她呲牙咧嘴的扶住后腰，还想站起来再追，却如何都爬不起身，只能看着九殿下的身影，瞬息间消失在眼前。

    **

    “我是个君贵！你认错人了！”顾笙挣扎着手臂，还在试图同那人解释，可她的嗓音已经叫得嘶哑，如何都无法盖过一旁的吵杂声。

    那男孩约莫十五六岁的年纪，力气大得惊人，口中骂骂咧咧的，将她往身后人堆里拖。

    顾笙浑身的汗水已经将里衣染湿，焦头烂额，此刻就这么被拖拽着，一步步朝那一群“杀红眼”的爵贵们靠近。

    周围还有不断推挤奔跑的人路过，时不时撞得她一个踉跄。

    就在她体力透支得眼前发昏时，“呼”的一声响，那拳头破风的呼啸声，陡然划过她耳畔！

    只听“砰――”的一声闷响，顾笙感觉拽着自己胳膊的大手忽地一松。

    扭头一看，那男孩已被人一拳砸在鼻梁上，脑袋朝后一仰，直直跌倒下去！

    眼前，那男孩口鼻里飞溅出的血花中，那个让她心安的身影，正一脸急切的立在她眼前。

    “殿下！”顾笙仿佛是要握住救命稻草，迫不及待将手伸出去。

    江沉月并不如她记忆中淡然自若。

    九殿下此刻已是满面惊惶，一把握住顾笙的手，拔腿就朝人群外冲去。

    周围一片混乱，还有人不断推挤着冲撞过来，却都在即将撞上顾笙时，被九殿下挥拳砸开，亦或是一脚踹开，很难说其中有没有误伤的熟人。

    顾笙此刻双腿跟灌了铅似的，喘息一下，喉咙里都火辣辣的疼，一股腥甜的气息不断上涌，没走几步，眼前就跟灯火熄灭似的，渐渐暗下去，浑身的疼痛也渐渐消失，直至身体彻底失去了知觉……

    不知过了多久，顾笙睁开眼，周围缓缓清晰起来――

    她似乎正躺在国子监茶楼的雅间里，一旁坐着个满脸褶子的白须老人，看穿着，像是宫里出来的医官，此时正面无表情的从她脑袋上拔下一根根银针。

    “她醒了？”

    听见九殿下的嗓音，顾笙立刻又清醒了一些，侧过头看向身旁，唤道：“殿下？”

    江沉月上前一步，低头看着床上面色惨白的女孩，一双浅瞳中似有惶恐，又有歉疚，神色复杂。

    顾笙伸出手，吃力微笑道：“别怕，殿下，仆没事的。”

    那医官急忙起身，对九殿下抱手一揖道：“回禀殿下，这小姑娘只是劳累过度，又受了些惊吓，并无大碍，稍稍调养几日即可痊愈。”

    九殿下一点头，等人都退出雅间，却依旧傻愣愣的站在原地，看着门帘的方向。

    顾笙了解这小家伙，每次犯错，都这么雕塑状不敢看人，这么大了还这样。

    “殿下……”顾笙柔声唤道：“您饿不饿？”

    话音刚落，就见江沉月的耳朵略微抖了抖，随即低下头，垂头丧气的踱步到顾笙榻前，安静的坐到床边，还是没有抬头看顾笙的脸。

    “你怎么乱跑呢？”九殿下低头抠着手指，鼓着包子脸喃喃道：“孤找不着你。”

    顾笙不禁扯起嘴角笑了笑，仿佛一下回到过去，又看见那个考砸了的小胖墩，可怜巴巴的低着脑袋抠手指。

    “仆想去外面透透气。”顾笙淡淡的微笑。

    九殿下目光流转，又扫过她淤青未散的手背，依旧心虚得不敢抬头。

    顾笙将手缩回袖子里，轻声道：“不疼的，殿下别担心。”

    九殿下抬手抓了抓耳朵，含糊的结巴道：“可能是…糖糕砸上去的……”

    顾笙噗嗤一笑，这就想把过错赖给糖糕了？

    这么别扭的“道歉”，顾笙听着依旧心头一暖，但她还是嘟嘴道：“殿下，糖糕怎么会打着仆手背呢？”

    九殿下开始顾左右而言他……坚决逃避这个话题。

    顾笙抿了抿嘴，一本正经道：“殿下今年已经九岁了，您去年还答应仆，要做个有担当的人，不然大家都以为您是小孩子呢。”

    九殿下蹙眉挑眼看了她一眼，不承认道：“孤已经长大了！”

    “是呀！”顾笙微笑道：“殿下是大人了，以后还能骑大马上街转悠呢，是不是？”

    九殿下点点头。

    顾笙一弯嘴角，柔声道：“那，殿下是不是该敢作敢当呀？”
------------

46.45|45

    九殿下陷入了艰难的抉择之中，在“有担当的大人要认错”和“不认错就是个小孩”之间犹疑不定。

    顾笙见状心就软了，心里既想顾及小皇爵的颜面，让这事随意揭过便罢了，可又想利用这次冲突，让九殿下学着考虑他人的感受。

    就在二人都犹豫不决之时，顾笙就见九殿下忽地站起身，转身就疾步朝门口走去，吓得顾笙急忙用胳膊支起身子，震惊的心想：这家伙不至于要逃跑吧！

    然而，九殿下虽然打开了房门，却并没有踏出去，只是对门外的侍从吩咐道：“所有人退去楼下，暂且封锁二楼入口。”

    “是！”侍从领命后退几步，转身疾步绕过长廊，赶往楼下。

    九殿下探着脑袋，见人全退光，这才神色严峻的关好门，又转身仔仔细细检查了两扇窗户是否关严实，最后，蹙眉斜眸扫向床上的顾笙，满眼哀戚……

    “殿……殿下，您这是要做什么？”顾笙目瞪口呆。

    九殿下艰难的踱步到茶几旁，弯腰一路将灯盏熄灭……

    一瞬间，屋里昏暗下来，窗外的光依稀透过窗纱，只勉强将眼前的一切，照出一个昏暗的轮廓。

    顾笙呆呆看着九殿下身影一闪，快速窜至床榻旁，毫无预兆的，就如泰山压顶般俯身逼来――

    “殿下？殿下！”顾笙慌忙要往后缩，一只温热的手，却突然绕过她的脖颈，拢住她脸颊。

    九殿下宽大柔软的袖口，轻轻扫过她的面颊，酥酥麻麻的痒。

    “您要做什么！”顾笙已经忍不住想要伸手，推开眼前的熊孩子。

    这家伙该不是不想认错，就要灭口吧！

    要扭断她脖子？！

    啊啊啊不要啊！

    正当顾笙死死闭上眼，以为自己大限将至之时，江沉月已经俯到她脸颊边，距离极近。

    长长的睫羽划过她的耳畔，又是一阵酥麻，顾笙敏感的一缩脖子。

    紧接着，耳边一声艰难的吞咽声过后，江沉月终于开口，声音小的像清风拂过，低声在顾笙耳边吐气道：“孤不是故意的。”

    道歉仪式就此结束！

    九殿下如释重负，起身走去推开门窗，招呼侍从回来点灯上茶，神清气爽。

    床上的顾笙依旧吓得僵直，无法动弹，双目放空，保持着刚被小人渣拢进怀里悄悄道歉的姿态……

    小人渣你至于吗！认个错而已啊啊啊！

    **

    顾笙本计划尽早参与京鉴会，封个美人的头衔，以便于江晗今后向祁佑帝为她请封王妃。

    可今年她刚夺了乐师魁首，如果接连参加赛事，不免显得有些急功近利，抵不过悠悠众口。

    光是她参与鼓乐大赏，国子监就有多少君贵，说她是想抬高自己子爵府的出生，一心攀附九殿下。

    顾笙也懒得为这些闲言动怒，只暂且将京鉴会的事情拖后一年，以免未来与江晗走到一起，落得个难听的名声。

    转眼已是枫叶红芦花白的时节，如顾笙记忆中一样，就在今年入秋后，顾娆被纳入了承安王府。

    就算是王爵纳妾，也不可能有娶妻的规格，所谓的聘礼，也不过是用来买下顾娆的身子。

    顾笙不太明白顾娆当天脸上的得意神色，究竟为何而来。

    在顾笙看来，这辈子，如果没有机会穿嫁衣、绞了面、坐花轿，被心爱的人明媒正娶请进门，而是被人当作货品一般买回去，那简直在悲伤也没有了。

    然而，沈氏母女却皆是一副光宗耀祖的得意神色，实在叫顾笙哭笑不得。

    感叹完了，顾笙又不禁疑惑，如她们这子爵府出生的君贵，又有哪家不以嫁给皇室王爵为荣呢，沈氏母女的得意，其实也算正常的。

    而她自己这般与众不同的观念，究竟是从何而来的？

    难道就是因为前世，江晗坚持要娶她过门，才让她有了这般挑剔的爱情观？

    正当顾笙垂眸思索之时，一只纤纤柔荑覆上她肩膀，耳边传来颜氏温和的嗓音：“笙儿，咱用不着去羡慕个给人做妾的姊妹，娘从不望你攀附高门，存下的嫁妆也够你一辈子用度，只愿你能嫁个此生此世，都视你为唯一的人。”

    顾笙扭头看向娘亲：“……”

    好吧，她大概知道，自己的爱情观是受谁潜移默化的了。

    颜氏笑颜如花，虽说人生并未遂心所愿，但岁月却并未在她脸上留下太多无情的痕迹。

    她一生最痛苦的一段日子，大抵是见沈姨娘刚入顾府不久，便为顾老爷产下孩子时，那段叫她焦虑不安的时光。

    那时的颜氏，尚且没有死心，还曾想过自己产子后，顾老爷会如从前一般完全属于她，直到顾笙也出世之后，顾玄青的态度，才叫她彻彻底底死了心。

    自那以后，憔悴与患得患失，再未曾染上颜氏的面颊，她的时光，仿佛已经停在了死心的那年，不再流淌。

    日落之后，顾笙难得撒娇要跟娘亲一起睡，母女二人便相互依偎着谈天，直至深夜。

    顾笙趁颜氏心情舒畅，便鼓足勇气开口道：“娘，是不是只要笙儿好端端的嫁出去，您就能安心离开这个鬼地方？”

    颜氏淡然的面色陡然一凝，低头看向怀里的闺女，吃惊道：“你说什么？”

    顾笙扬起头，借着月光，一双似水的杏眼如点漆般光泽熠熠，坚定的看着颜氏道：“娘，离开顾府吧，休了顾玄青，那个人不配做我爹爹，更不配做您丈夫！”

    颜氏大惊失色，慌道：“你这傻丫头，怎地突然说出这等大逆不道的话来！就算娘与他断了关系，你也永远都是他顾玄青的女儿！”

    顾笙抿抿嘴，挑眉道：“好吧，就算笙儿脱不了干系，那娘您呢？

    是不是只要我嫁了人，您就能安心离开这里，回去公爵府也好，再嫁也好，哪怕自个儿独身，都比留在这儿强！”

    颜氏忽地坐起身，那几乎是吓得要鲤鱼打挺了，瞪圆了眼睛看着顾笙道：“你这小妮子！今儿个是怎么回事！哪有君贵劝父母了断关系的，你父亲再不济，到底也是个子爵，若是他被贬官降爵，你在夫家还想有好日子过吗？！”

    顾笙也不声不响的坐起身，淡然道：“娘，您冷静点，我没有疯，就是说假如，假如我嫁了个很爱很爱我的人，她不会介意我身份寒微，更不介意我父母名声，永远会一心一意的待我，就是假如这么个样，您愿不愿意离开爹爹？”

    颜氏闻言垂下眼眸，许久，叹声道：“那当然求之不得……

    可是，傻丫头，这世上没有那样纯粹的人，娘这辈子也就这么样了，不会更坏，绝不能再连累了你，别再胡思乱想了，快睡吧。”

    哪里不会更坏？！顾笙想到再有四年，颜氏就会被沈姨娘谋害，染上瘟疫痛苦离世，心里就如刀绞般剧痛！

    顾笙眼圈一红，一把搂住颜氏的脖颈，颤声道：“好的，那说定了，要是女儿找到那样一个人，娘就得立刻写休书！”

    颜氏眼中泪光闪烁，沉默许久，终是不忍心打破女儿的美梦，只颤声答道：“好……好，娘答应你。”

    顾笙这才泪眼婆娑的松开手，随颜氏又躺了回去。

    母女二人一时间皆止不住哽咽，顾笙一时心潮起伏，便忍不住坦白道：“娘，您别担心，咱们这憋屈日子很快就要到头了，我说的那个痴心人，其实已经找着了。”

    颜氏闻言一愣，吓得眼泪都止住了，终于禁不住掐了掐闺女的脸颊，嗔怒道：“你这孩子，竟胡思乱想的，你这才多大呢？就知道想人了？万一叫别人听见了，你害不害臊！”

    顾笙闻言小脸一红，便乖乖闭上了嘴。

    沉默须臾，颜氏最终还是忍不住咳嗽一声，舔着脸问道：“你是在国子监看上哪家的公子了？成年了吗？是子爵还是侯爵？”

    顾笙心中暗自回答：不是公子，十九岁了，是……皇爵！

    但担心说出来又吓得颜氏一个“鲤鱼打挺”跳起来，顾笙还是支支吾吾的开口道：“对，也在学堂里念书呢，已经成年了……”

    颜氏见她故意不回答身份，便猜想对方一定也只是个子爵，闺女不好意思说出来，便柔声笑道：“门当户对的才好呢，你就是嫁个平头老百姓，只要对方一心待你，又有上进心，考得上功名，娘也不会阻拦的。”

    顾笙扭了扭身子，害羞到：“娘，咱们可能不太门当户对的……”

    颜氏蹙眉，能进国子监，最低也得是个子爵啊，难不成……

    “什么！”颜氏眼睛一闪，惊诧道：“难不成是个公爵府的！这可不成！公爵府的爵贵，爱纳妾的可不在少数，就算他现在对你好，也难保日后不会变心！”

    顾笙急忙安慰道：“不……不是的，娘您别担心，不是公爵。”

    颜氏这才松了口气。

    “是位皇爵呢……”顾笙一脸腼腆的放了一个雷。

    颜氏一个鲤鱼打挺跳起来，“什么！”

    这让她怎么不担心！公爵纳妾，是时有发生的，但要换做皇爵，不纳妾都不正常！

    顾笙无奈的再次起身，安抚颜氏道：“娘，您别总想着下嫁倒贴，对方才不敢负我，爹爹一个小小的子爵，不照样该变心还变心吗？可见恶人不是按身份高低来分的。”

    颜氏简直快要气笑了，前一刻这傻丫头还跟她说，要找个一心人，现在竟然说自己跟堂堂皇爵看对眼，这不是滑天下之大稽吗？

    从古至今，不纳妾的皇爵屈指可数，排除生理缺陷的、来不及纳妾就在夺位中阵亡的，和癖好异常的……

    删选下来，真正因感情专一而不纳妾的，反正颜氏是没见过活的！
------------

47.1.2

    “平日瞧你挺机灵，怎么到了自个儿终身大事的关头，就犯糊涂了？”颜氏气哼哼的看着顾笙。

    顾笙扭捏的嘀咕道：“好了，娘，您不信就算了，不说这个了，咱快些休息吧，我明儿个还得去学堂呢。”

    “这哪能不说？”颜氏严肃的盯着顾笙，眼珠一转，诧异道：“你该不会是看上那个超品小皇爵了吧？

    你还真打算学皇后当年，给万岁当伴读呢？

    圣上当时都成年了，皇后才多大，你这能跟他们一样吗？那小皇爵今年才多大个儿呢！”

    顾笙立刻急眼道：“您想哪儿去了啊娘！不是九殿下！”

    颜氏追问道：“那究竟是谁？”

    顾笙叹了口气，悠然躺下，带点小得瑟的道：“说了您也不认识呀，过段时间，叫她亲自上门拜见您就是了。”

    这话吓得颜氏一晚上没睡踏实，闭上眼，脑子里就是女儿跟一堆小君贵争宠的景象……

    **

    过了秋季考核，九殿下散学后，就得跟随其他几位皇爵，一起进入养心殿，陪同父皇审阅奏折。

    宫灯璀璨，将广阔的正殿照耀得如同白昼。

    正北的龙案之后，悬空挂着个金底黑字的牌匾，上书“中正仁和”四个大字。

    龙椅两侧是规整的书架，正东的角落，摆放着三足圆鼎以及八角香炉，沁人心脾的香气从中袅袅飘散开来。

    再往南，整齐的摆放着几位皇爵的桌椅，原本东西两头，各两张桌椅，分别是大皇子、二皇女、五皇子与七皇子的坐席。

    今儿个，又特为九殿下，添了张崭新的梨花木桌椅。

    与其他皇爵矮几上堆叠如山的折子不同，九殿下面前只寥寥摆放了十来副折子，且都是些请安折子，内容比尤贵妃的睡前故事还催眠。

    于是，九殿下在看完三折后，就点着脑袋，不负众望的埋进了奏折之中，睡着了。

    一旁的七皇子靠她最近，也是第一个发现老九“阵亡”的人。

    于是，他偷偷抬眼瞥了眼龙案后端坐的父皇，心惊胆战的悄悄撕下手边空白的宣纸，捏成团，用力砸向身旁不争气的九皇妹――

    九殿下雷打不动的继续吐泡泡。

    七皇子手中的纸团开始越变越大，终于，他的举动，惊动了对面坐着的五皇子。

    五皇子脑袋从奏折之中抬了起来，迷迷瞪瞪的看向了对面――

    九殿下吹泡泡吹得正香。

    五皇子：“……”

    发现“情况危急”后，五皇子同样是先偷偷瞥了一眼龙案后的祁佑帝，见父皇尚未察觉，他才默默吞咽了一口，看向九皇妹――

    隔着两丈远的空气，五皇子开始“呼！呼！”的奋力朝九殿下吹气！

    在两位年轻皇子的共同努力下，九殿下……依旧纹丝不动。

    就在此时，祁佑帝蹙眉看着手中的一副奏疏，深吸一口气，对一旁内侍道：“再上些茶点。”

    内侍立即应声传旨。

    听闻“茶点”两个字，九殿下终于身子一颤，呆呼呼的抬起脸来，茫然四顾。

    两位皇子同时舒了口气。

    待到宫女端着茶点，一一摆放至各位皇爵的桌案旁后，祁佑帝将手中的折子递给一旁的内侍，沉声道：“读。”

    大皇子和江晗闻言立即打起十二分精神，想是父皇又遇到了棘手的难题，这正是他俩表现的时机。

    可等到内侍念完折子后，却没一个人敢率先发话。

    这是兵部尚书陈廷的奏疏，内容是揭发驻守南方的将领谢严飞，抗倭作假，实则与倭寇沆瀣一气，骗取朝廷三年的粮饷，拖延领兵时限，甚至与倭寇联合，压榨边疆老百姓等罪名。

    整本奏疏洋洋洒洒数千字，写得义愤填膺、正气慨然，还附有自各方收集到的证据与民众口供。

    这么一个罪恶滔天的将领，本该立即撤换，押赴京城，领罪处死。

    然而，听完折子后，两位年长些的皇爵却都没有出声，五皇子和七皇子平日也不敢参与议事，此刻虽不知父皇读这么个奏折的玄机，也依旧缩着脑袋假装透明。

    江晗一双凤目中满是愤恨。

    这个谢严飞！早已不止一次看到他的罪行被揭发，可每次状告他的奏折，最终都如石沉大海，激不起一丝风浪。

    原因很简单：谢严飞是当今皇后的嫡亲长兄。

    祁佑帝与谢皇后多年来恩爱如旧，皇后出生微末，至今只生出六皇子一位硕君，统领后宫便总缺了些底气。

    是以，祁佑帝特意想要抬高她家中父兄官职，奈何她老父不争气，连个进士都死活考不上，只能靠那还略有些领兵之才的长兄谢严飞。

    然而，这厮却仗着自个儿妹妹贵为皇后，平日里嚣张跋扈收受贿赂，三年前，被祁佑帝远远支去边防抗倭，竟依旧死不悔改，犯下此等大罪！

    在江晗看来，此人即使凌迟都不足以平民愤！

    可是，一旦这句话从她口中说出，那么皇后就会从此视她为仇敌。

    此前上疏揭发的几位小官员，已经陆续被调离了京城，渐渐音讯全无，生死难卜。

    如今，兵部尚书陈廷来揭发谢严飞的罪名，可谓是拖着棺材来生死一搏。

    照理说，有这位朝廷正三品大员冲锋，江晗实在没必要在搭上自己的前途，与皇后为敌。

    然而，祁佑帝如今这犹豫不决的态度，显然还是念及与皇后的情分，不忍下旨。

    谢严飞一旦定罪，免不得有所牵连，就算祁佑帝能保住皇后，也必定要亲口处决自己妻子的家人，难免夫妻感情间生出间隙。

    祁佑帝此时闭着双目，右手摸索着左腕上，那皇后亲手串起的佛珠，心中甚为挣扎。

    大皇子见状低头瞥了瞥嘴，心道：难怪老百姓都说咱江家情种辈出，父皇的性子，始终是太软弱了。

    常有人说，大皇子的性格与祁佑帝年轻时极为相像，可大皇子自己却不这么认为，平心而论，若是他最爱的女人，家中出了此等丑事，他会继续放任不管吗？

    大皇子暗自轻笑一声，他自认没有人能叫他如此纵容，即便是顾娆，也不行。

    见两位皇爵迟迟没有开口，祁佑帝睁开眼，嗓音低呀的开口道：“你们认为，应当如何处置？”

    江晗心下思量：父皇这是不愿自己做决定，想多拉些人来分摊皇后的怨恨？

    沉默许久，江晗缓缓吸了口气，一抱拳，铿锵有力的答道：“回父皇，儿臣认为，应当立即撤换召回谢将军，押送回京，交由刑部与都察院处理！”

    祁佑帝的眉宇微不可察的皱了皱，显出一副绝望的疲倦之态。

    大皇子看在眼里，余光瞥了一眼江晗，鄙夷的微微一笑，起身回禀道：“儿臣不同意！父皇，这谢将军远在千里之外，不辞劳苦为国尽忠，免不得遇上些不服管的小将领，心生嫉恨，恶意诽谤，故意编造这些罪责嫁祸于他，也未尝不可能。

    此事不如交由巡抚钦差亲自探查，再作定夺，以免误伤忠良！”

    祁佑帝眼睛一亮，满是期待的看向大皇子，问道：“应该遣谁去查呢？”

    江晗顿时心口一窒。

    若再遣人去给谢严飞通风报信，便是又要给他脱罪的机会，叫这无耻之辈多活一天，百姓便要多受一天的罪！

    一旦钦差回来，与他串通一气，洗清谢严飞罪责，那么，冒死上疏的兵部尚书陈廷，必然会因诬陷而获罪，这世间，又要少了一位能为民请命的清廉官员！

    思及此处，江晗已经顾不得自身利益，肃然起身，躬身夺过话头，朗声道：“父皇三思！陈大人的人证物证已经全部送往刑部，至于谢将军的罪名，已经由督察使一并证实！

    如果此时推翻重察，免不得打草惊蛇，溜了罪人，叫各部官员竹篮打水一场空！”

    祁佑帝闻言脸色一沉，一旁大皇子急忙反驳道：“二皇妹此言差矣！儿臣到是觉得，这兵部刑部与都察院，此番联合起来，这般雷厉风行的速度，就给谢将军定了罪，更应当引起警惕，细查是否有小人从中作梗！”

    江晗一捏拳头，凤目惊怒的扫向大皇子，刚要开口驳斥，却听祁佑帝断然道：“辰儿说的有道理，朕也担心其中有诈，不可妄作定论，晗儿啊……你……”

    祁佑帝用责备的眼神看向江晗，并指冲她点了点，摇了摇头，没再评价。

    江晗凤目陡睁，看着父皇失望的神色，有那么一瞬间，感觉自己的灵魂都被抽空了。

    是她错了吗？

    弘扬正义、为民请命，得到的就是父皇这般失望的眼神吗？

    江晗讷讷的转头看向对面的大皇子，只见他挺着发福的肚腩，笑得一脸和善，冲自己做了个请的手势，恭敬的又坐回圈椅，俨然一副胜利者的姿态。

    江晗晃晃悠悠的坐回原地，眼前人影一晃，耳边就听老五急切的小声道：“阿九！别乱跑！快坐回去！”

    江晗这才回过神，扭头一看，九殿下已经一派悠然的站到了自己身旁，没事人似的开始伸手拿她餐碟里拨好的桂圆吃。

    江晗缓缓伸手摸了摸九殿下的脑袋，脸色依旧惨白，薄唇上没有一丝血色。

    她转头端起餐碟，递给九殿下，颓然道：“阿九的茶点吃完了？这碟你都拿去吧，快回自己坐席去坐好，乖。”
------------

48.47.1.2

    江晗话音刚落，祁佑帝的眉头一下便舒展开了，眉开眼笑的朝九殿下指点道：“你这个小馋嘴儿猫，父皇让你来审阅折子，倒让你钻了空子吃零嘴，一会儿叫你奶嬷嬷知道了，看她不给你娘娘告状！”

    满堂皇爵闻言都展颜笑开了花儿，江晗却只是勉强扯起嘴角，应和着众人一起笑了笑。

    九殿下微微一怔，神色略有些失落，又看了二姐手里的碟子一眼，依依不舍的婉拒了江晗的好意。

    祁佑帝被这小家伙的举动逗得直乐，也没了批折子的心思，便开始简单考问几位皇爵的功课，殿里气氛一片和乐。

    待到酉时五刻，便有管事牌子进门，恭请圣上用膳。

    等祁佑帝离开，众人才各自起身，闲谈着走出养心殿。

    江晗的心情依旧沉重，她最后一个起坐离席。

    待跨出门槛后，就见门口的朱漆圆柱旁，正斜靠着一个熟悉的身影。

    一见她出门，那小身影便如往常一般，吐了吐小舌头，调皮的对她做了个鬼脸，不是那九皇妹又是谁？

    江晗微微扬起嘴角，苦笑一声，并未特意搭理那小家伙，径直就走出门外。

    路过江沉月时，也只是轻轻拍了拍小家伙的脑袋。

    九殿下忽闪了一下长长的睫毛，侧头看向江晗离去的背影，淡金色的眸子里，清晰的映出那个孤独落寞的纤瘦身影，顿了片刻，便迈步追了上去。

    “二姐！”

    江晗侧眸看向追上来的阿九，却没心思逗小皇妹玩乐，依旧无精打采的摆摆手，道：“二姐要出宫了，你也快些个回永和宫去罢，天色晚了。”

    “二姐？”江沉月快步跟着江晗，好奇的歪头看她，问道：“今儿个父皇是不是凶你了？”

    江晗闻言不禁心口发闷，深吸一口气，侧头无奈的冲江沉月笑了笑，自嘲道：“连阿九都看出来了？你方才可是故意来给二姐解围的？”

    江沉月眸光流转，不置可否，再次追问道：“二姐何故要惹怒父皇？”

    江晗凤目微垂，许久，再次自嘲似的笑了笑，低声道：“为黎民百姓。”

    见阿九似懂非懂的注视着自己，江晗侧头问：“阿九，你知道谢严飞吗？”

    江沉月点点头，扯起嘴角笑道：“父皇带他一起喝酒，他拿了陀螺送给孤，那个很有趣！”

    “你喜欢他？”江晗问。

    “喜欢！”江沉月点头。

    江晗的眸光愈发死气沉沉，连脚步都略微慢下来。

    沉默须臾，见一旁小皇妹已经一路跟出了隆宗门，江晗这才停下脚步，态度严厉的指了指东六宫的方向，道：“阿九，不许在跟了，快些回去！”

    想了想，又补充道：“明儿个有空，就去瞧瞧你八姐。”

    江沉月乖乖停在原地，在夕阳的余晖下，眯起浅瞳注视着江晗走远。

    直至江晗即将消失在夕阳的彼端，江沉月再次开口喊道：“二姐！”

    江晗转过头，也眯起双眼，抬手遮住刺目的余晖，问道：“还有何事？”

    江沉月微微蹙起眉头，嘟起嘴喊话道：“他们说八姐要去新罗和亲了！”

    这声包含惶惑与不舍得稚嫩嗓音，在空旷安静的内院里一遍遍回响。

    许久，江晗点点头，嗓音轻不可闻的叹道：“迟早是要去的。回吧，回吧。”

    江沉月没听清二姐说什么，只看见她遥遥摆了摆手，转身缓缓走出了内廷。

    硕君迟早是要送走的。

    三皇子、四公主、六皇子，江晗已经经历过太多离别，八皇妹也到了该指婚的年纪。

    四位硕君，除了六皇子是招了驸马留在京城，其他的人，这辈子怕是都难再见了。

    **

    顾笙每天散学回来，都要面对沈氏一房的丫头仆妇们，得瑟当天承安王又赏赐了那些“奇珍异宝”给顾府。

    约莫隔了十多日，顾笙见颜氏被那群聒噪的奴才烦得不敢出门，便下定决心，一拍桌案，去将藏在炕头的那只田黄石镯子拿出来，跟正房的丫头们仔细的描述了一通它的价值与稀有程度，意图一鼓作气，将西厢的得瑟劲头压下去。

    然而，这镯子终究因为太罕见，不似绿祖母之类人人都知晓的名贵饰物，连颜氏都听得云里雾里，旁人便更是当她在吹牛。

    无奈，顾笙只好尽量把排场闹大，说是九殿下赏赐了一个稀罕物件，而她自己不识货，特意去前厅请来了鉴宝的老掌柜，当着一家子女眷的面，展示出了那只田黄石镯子。

    于是，在东庆胡同鉴了一辈子宝的老头傻眼了。

    一见那老头目瞪口呆的模样，顾笙才多少松了一口气，好歹这师傅是个识货的，就算没见过实物，田黄石的色泽质感等特点，想必他都是了熟于心的。

    果然，那老头颤颤巍巍的捧过镯子，在手中摩挲许久，难以置信的细看纹路，嗅探气味……

    最终，神色比顾笙想象中还夸张的断定道：“此乃上品田黄石！还是整石雕琢而成的镯子！这……实属暴殄天物之举！”

    老头激动地直喘，顾笙担心他鉴个宝鉴得气昏过去，急忙命人上前端茶顺气。

    一旁围观的仆妇们见状，心知这确实是个宝贝，都翘首以盼，等老爷子顺过气来，立刻问道：“这镯子值不少钱吧？”

    老头摇头叹道：“那种稀世珍宝，哪里是金银可以衡量！”

    见众人神色迷茫，老头用食指和拇指，圈起个直径半寸小圆圈，比划道：“上品的黄鱼籽，光是天然整石，这么小一块，都能卖到数千两白银！”

    话音刚落，满屋子仆妇齐声倒抽一口凉气。

    在偏厅的沈姨娘闻言，立即遣人，去取出大皇子赏赐的所有珠宝，叫老头一一估价。

    然而，那些“破烂”物件，哪里能入得了刚看完稀释奇宝的老爷子的眼？

    沈姨娘的那些宝贝，全加一起，老爷子才给出了个二百多两的“良心价”，听得躲在侧头的沈姨娘脸都气绿了。

    这场鉴宝的胜利，终于叫颜氏母女耳根清净了一些，再没有西厢的丫头，成天在周围大惊小怪的谈论大皇子的赏赐了。

    然而，这却并没有让顾笙轻松多少。

    因为，顾玄青开始为她物色婆家了……

    目标自然是能帮顾老爷升官的吏部四品以上的官员家族。

    顾笙的名气已经因那场鼓乐大赏传开了，她又兼国子监学子的出身，本身又是个极高等的君贵。

    这样的极品小君贵，又是个不在秀女名册的自由身，要能娶回家，那就是从皇室龙爪中，偷出来的俏佳人，哪家贵族能不动心思？

    是以根本用不着顾玄青吹嘘，便有一堆侯爵以上的小爵贵，挤破脑袋上门送礼献殷勤。

    顾笙很头疼，因为江晗至今依旧对她“恭敬有礼”。

    但她也不是太担心，毕竟，要等一年半以后，顾老爷才会开始逼迫她选定婆家。

    顾笙还记得，正是因为那场逼婚，才叫她禁不住压力，对江晗吐露难处。

    随后没几日，江晗便雷厉风行的将她聘请入王府，成了王爵的“贴身乐师”。

    顾笙本以为自己会被纳为王府的姬妾，然而江晗却一心想要明媒正娶将她迎进门。

    只可惜，当年的顾笙，背景实在太落魄，在江晗母妃的强力阻挠下，最终一拖就是两年，随后，又遭遇颜氏被害病亡的晴天霹雳。

    当时的顾笙一下子就被打垮了，一病两年多，在生死线上徘徊多少次，都被江晗拉了回来。

    这一世，显然要比前世顺遂得多，只是江晗这依旧不冷不热的慢性子，实在叫顾笙无可奈何。

    如果她现在跟江晗哭诉自己被逼婚，那个木头说不准会以为自己是在婉拒她，没准今生二人的姻缘，就得提前划上休止符了。

    顾笙一手托着下巴，在后院的凉亭里发呆。

    怎么办呢，要跟前世一样，硬撑着被那些公子哥儿骚扰近两年吗？

    “天呐……”顾笙使劲儿揉了揉小脸。

    一旁石榴忙上前关切道：“姐儿怎地了？可是有哪里不适？”

    顾笙摇摇头，只吩咐她换一杯热茶来。

    困惑之中，顾笙的脑海中，突然闪现出某人渣霸道的小包子脸！

    对了！

    那些公子哥儿如今都在国子监念书，如果她当着九殿下的面，在学校里约见其中一个人，愉快的将糖糕送给对方……

    九殿下一定会把那个人撕碎，拿回属于自己的糖糕！

    这不就是杀鸡儆猴最好的办法吗？

    顾笙拿定了主意，便不再激烈反抗顾老爷刻意安排的宴席，开始顺其自然的结识了一些小公爵。

    深秋之后，一天比一天凉了，作为君贵，顾笙本可以直接进入休假期，却虑着自个儿的伴读身份，仍旧坚持每天上学堂。

    颜氏只能多给她添几层棉衣，每日都把她裹得圆滚滚。

    一堂讲课后，九殿下拿到今儿个的糖糕，特意将同样圆滚滚的糖糕，摆在顾笙身旁作比较，还用看糖糕的眼神，十分可恶的冲顾笙挑了挑眉锋……

    顾笙不堪忍受小人渣的讥讽，站起身，气呼呼的就滚远了！

    九殿下慢悠悠的跟上来，歪头眯着一双桃花眼，问她：“下个月，你来宫里吃酒吗？”

    “吃什么酒？”顾笙气呼呼的继续朝花圃里钻。

    江沉月疾步上前几步，在她左手边不远的一棵枯树前忽地一蹦，一手拍打在头顶的枝桠上，抖落了一地的黄叶，轻声说：“是孤的十岁生辰。”

    顾笙停下脚步，她总觉得这小家伙的速度愈发轻快了，她注视着江沉月的背影――

    那一身干净利落的猎服，修长的双腿被包裹在半长的牛皮重靴中，这般姣好的身材比例，不由叫顾笙心生“妒意”。

    记得当年，她随江晗参加九殿下的成年礼那天，原本看江沉月坐在一堆皇爵之中，显得十分纤细娇小。

    顾笙还暗自攀比，心想，江晗比那个超品皇爵还高小半头呢……

    结果仪式一开始，全体皇爵起立，江沉月一起身，身高瞬间秒杀了江晗半头！

    这怎么可能呢！太不合理了！

    顾笙当时百思不得其解，直到周围一群花痴君贵，远远指着江沉月激动的尖叫着：“九殿下腿好长！”

    顾笙才终于解开了这个千古之谜……

    好吧，腿长了不起啊！她还是喜欢江晗那种身材比例！

    顾笙艰难的低下头，看看自己被棉裤包裹的双腿，再看看不远处穿着单薄不怕冷的小人渣，越发觉得自己的腿短……

    好在，至少她目前的身高，还是战胜九殿下的。

    顾笙得意的上前几步，抓住所剩无几的优势，还微微踮起角，“居高临下”的看着江沉月，慈爱到：“恭喜殿下又涨了一岁！”

    江沉月眯起双眸扯了扯嘴角，轻声道：“涨一岁又能如何？孤想快些升学，给父皇和二姐分忧，只可惜……”

    说着，小人渣就侧过头，用一种“都怪你太笨考不上文华苑拖了孤后腿”的无奈眼神，直直看向顾笙。

    顾笙：“……”

    人渣啊啊啊啊！
------------

49.48.47.1.2

    幸月里的风，已夹带了些微隆冬的那股子寒意，阳光还是明晃晃的，照在人身上，却半丝暖意也无。

    顾笙恨恨的注视九殿下侧脸，那精致的弧度依旧欺世般迷人心魂。

    简直是老天不公！

    成天被嫌弃的顾笙终于心生怨恨，又不敢同皇爵理论，只好暗自握住自个儿袖笼里剩下的那一块糕点小包裹，狠狠的捏下去！

    不等她捏碎小人渣的口粮，就忽觉鼻头一痒，身子紧接着一颤――

    “阿――嚏！”

    或许是她对未来天子口粮的“大不敬”态度惹怒了苍天，顾笙冷不丁就打了一个猛烈的喷嚏！

    九殿下原本正悠闲的拨弄着头顶的枯树枝，忽被顾笙这忽如其来的剧烈喷嚏，激得一个哆嗦――

    只听“咔嚓”一声，九殿下手臂一缩，没留神，吓得将手中握着的整条树枝，都给掰扯下来了……

    宫女嬷嬷们虽远远在花圃外围候着，目光却始终没有脱离九殿下，此时见江沉月一手抓着树枝作惊讶状，宫女们忙不迭撒奔就冲上来“护驾”！

    顾笙急忙掏出帕子擦了擦嘴，慌张的弯腰请罪道：“仆失仪了……请殿下恕罪！”

    江沉月这才回过神，赶忙丢掉手里那条让自己显得很蠢的树枝，掸干净手上的灰尘。

    因掩不住笑意，便一低脑袋，扯起嘴角道：“孤还没见过哪家君贵，打个喷嚏都如你这般豪放呢。”

    “……”顾笙涨红脸，忽然抽了抽鼻子，感觉又想打喷嚏了！

    她急忙摒住呼吸死死抿着双唇，惶恐的抬眼去瞧九殿下。

    只见小人渣此时已经笑眯了那双桃花眸子，转身走过来，弯腰握住了她的左手。

    顾笙心里一咯噔，鼻间酝酿的喷嚏，像是一下子被吓回去了，她低头僵硬的看着自己冰凉的素手，被那只温热的小手攥在手掌之中。

    “好凉。”江沉月微微蹙眉。

    长长的睫羽下，那双淡金色的眸子，疑惑的看向顾笙，满目写着“你都穿成糖糕球了，为什么还是凉的？”

    顾笙心口一阵乱蹦，又不敢贸然抽回手，只能蹙眉埋怨的看着眼前的小皇爵。

    这家伙实在太没有身为超品皇爵的自觉了！

    若是九殿下再大两岁，忽然这么大大咧咧的接触一个身子清白的君贵，万一引起对方被动发情，就算是皇爵，那也可能会被告上衙门的！

    当然，更可能的是对方受宠若惊，九殿下成功又收纳一房妾侍……

    正当顾笙腹诽之时，奶娘们已经绕过青砖小道，赶来九殿下周遭护驾，一边嚎啕着“心肝儿肉”，一边检查小皇爵的手掌有没有被树枝刮伤――

    “诶哟我的小主子！”

    “可有哪儿伤着了？！”

    “……”

    顾笙被一群人挤出了九殿下三步开外，眼睁睁看着江沉月一脸无语的被围在中间。

    顾笙原本还想退开些，可不等她抬脚，人群中一个老资历的嬷嬷，就杀气腾腾的拨开众人，疾步朝她走过来，指着顾笙的鼻子教训道：“你是怎么伺候的！这些个乌七八糟的脏东西，怎能叫九殿下沾手？！”

    顾笙微微皱了皱眉，这位张嬷嬷也算是她的老熟人了，当初第一次在酒楼里见到被褥里的九殿下那日，她就见过这老嬷嬷教育八公主如何带孩子。

    自从顾笙伴读生涯开始后，与这老嬷嬷的接触便愈发多起来。

    平日里，好歹要等到散学后，九殿下的车架离开，这老嬷嬷才会唾沫飞溅的来指导顾笙如何做一个合格的“奴才”。

    没想到，老嬷嬷这回竟然当着九殿下的面呵斥她，实在叫顾笙难堪。

    顾笙低下头做认错状，只求这顿教训快一些结束。

    “刚就瞧见你这小蹄子，自个儿往这花圃跑，反让殿下追在你后面！老奴瞧你这是……”

    “行了――”

    忽然间，耳边传来九殿下一声极其不耐的低斥。

    顾笙猛地抬头看向九殿下，她可是第一次见这小家伙一脸不悦的打断张嬷嬷说话。

    这实在是太叫人吃惊了。

    大概是担心老嬷嬷给尤贵妃告状，平日里，就算吃糖糕被逮着，九殿下也不敢打断张嬷嬷的唠叨，今儿个真是有些反常了。

    九殿下抬手拨开围着自己的侍女，绕过老嬷嬷，站到顾笙跟前，低声，却不容置疑的吩咐道：“去取手炉过来。”

    老嬷嬷微微一怔，张嘴就要对着小皇爵唠叨。

    可当她的目光对视上江沉月威严的双眸时，老嬷嬷便下意识一个哆嗦，一种从未有过的畏惧感陡然升起。

    顾笙探着脑袋，看着老嬷嬷脸上的表情，心中突然有一种复仇般的畅快感。

    已经五年了，她总觉得这老嬷嬷是欺负九殿下年幼。

    就是仗着自己资历老，带大过四位小皇爵，所以一直都是仆大欺主的典范，平日里也是一副威风凛凛的气势，八成有二十多年没被主子这么呵斥过了。

    老嬷嬷双唇翕动，似乎还想开口唠叨几句，找回脸面，却见眼前的小皇爵陡一蹙眉，立时吓得她后退几步，应了声：“是！”

    转身就领着侍女取手炉去了。

    踏出学堂大院，张嬷嬷的脸色已涨的紫红，咬牙切齿的恨道：“这小贱蹄子！把小皇爵都给带坏了！等老奴回宫，一定要上报给娘娘知晓！”

    一旁跟着的，就是九殿下的贴身大宫女玉儿。

    她平日里跟顾笙私交极好，闻言不禁暗自叫遭，面上却还是心平气和的劝道：“张嬷嬷何必与个小女娃置气，要我说，咱这九殿下，如今都快到十岁上头了，多少有些自个儿的主意，哪里能如从前般乖巧呢？未必是一个小伴读能随意指使的。”

    “哼。”张嬷嬷冷笑一声，神色冷凝的开口道：“你可别小瞧了那小贱蹄子！她可聪明着呢，我好几次看她喂小主子吃零嘴儿！

    咱小主子老早就开始事事顺着她了！老身警告过她多少次，她都不知悔改，现在果真是爬到咱们头上了！”

    玉儿微一蹙眉，心知这老嬷嬷是被九殿下拂了脸面，想把气都撒在那小伴读身上，一时也不知如何劝解。

    沉默须臾，玉儿见张嬷嬷一副怨恨刻毒的脸色，细细一思忖，便柔声开口道：“嬷嬷别怪我多嘴，也是为了您好，我劝您别跟那小姑娘较劲，否则必定落不着好果子吃。”

    张嬷嬷一扭头，怒道：“你这是什么意思？”

    玉儿面色严肃道：“我方才也说了，咱小主子已经不比从前了。

    殿下肯顺着那个小伴读，怕也不只是为点零嘴儿吧？

    那小伴读虽出身子爵府，却是个高等的君贵，前些时日，她还夺了鼓乐大赏的头筹，绝不是个能小觑的主儿！”

    张嬷嬷阴阳怪气的冷笑一声，斜眼看着玉儿道：“我知晓你跟那小丫头感情好，但就她这点家底子，想吓唬老奴？未免太小瞧人了！”

    玉儿闻言脸色一红，深吸一口气，开口道：“随您如何想，我只最后提醒一句，嬷嬷别忘了，当今的皇后娘娘，过往也只是个小伴读！

    奴婢言尽于此，若是嬷嬷觉得我有私心，便只管给贵妃娘娘说去罢！”

    张嬷嬷脸色陡然一白，跟刷了糨子似的僵愣许久，才缓缓回过神。

    脑中闪过九殿下握住那小伴读左手的情形，顿时如遭当头棒喝，张嬷嬷口中喃喃念叨了句什么，早失了方才的气势，落水狗似的低头弓腰，加快了脚步。

    不多时，玉儿捧着个描金白铜手炉回来，递到九殿下跟前。

    江沉月没有伸手接，只侧眸看了眼顾笙，冲手炉扬了扬下巴。

    顾笙立刻会意，上前一步接过手炉，乖乖抱在怀里头，微微蹲身颔首道：“谢殿下关心。”

    当日散学后，顾笙在国子监门口送走九殿下的车架，便十分识趣的留在原地，等待张嬷嬷前来找她“撒气”。

    不多时，不远处的张嬷嬷便理了理鬓角，转身甩着帕子过来了。

    出乎顾笙意料的是，张嬷嬷的面色竟然是如沐春风般慈爱的……

    “咱们虽一心伺候主子，但也难免会出点差错，老奴今儿个也是为了殿下，一时担忧激愤，言语上失了分寸，还望姑娘不要介怀。”

    顾笙目瞪口呆的看着张嬷嬷“屈尊降贵”来给自己道歉，心里头吓得一丝得意都泛不起，急忙回礼道：“嬷嬷言重了，今儿个本也是我思虑不周，还要谢谢嬷嬷指点呢。”

    张嬷嬷闻言很受用，毫不客气的点点头，语重心长道：“你知道老奴心是好的便足够了，都是担心你们年轻不懂事，万一捅了娄子，被人告到娘娘那里，那可就不是一顿训斥那么简单的事儿了。”

    顾笙微微一蹙眉，心说：“除了你，还有谁会告黑状！”，面上还是感激涕零道：“多谢嬷嬷提点。”

    又过了几日，顾笙终于又等来了江晗的书童，在课间给她递来了揭帖。

    与当年日日与顾娆私会的大皇子相比，江晗可真是要成为兄妹之中，最能忍的一位皇爵了。

    顾笙盼星星盼月亮的赴了约，依旧是在宣王府。

    因天气寒冷，江晗到底要比九殿下会疼人，一早便将私会顾笙的花厅布置好，侧厅早早烧了炕，正厅也被暖炉烤得暖烘烘的。

    等顾笙一来，解了斗篷，竟还觉屋里稍显燥热了些个。

    二人在正厅茶几两旁相对而坐，江晗此番特意邀她来府，是要告知她关于叶桥的事情――

    叶桥得的赏银，回程后，当日便全部抵了父兄的赌债。

    这本在顾笙意料之中，闻言便急切追问道：“那桥儿如今有何打算？依旧留在老家吗？”

    江晗点了点头，见顾笙面色失落，便笑道：“阿笙姑娘不必担心，本王并未放手不顾，只是安插了人手在她家宅附近观察，打算等她走投无路之时，再拉她回头，好叫她彻底绝了心思。在此期间，探子竟碰巧察觉了她家中一件密事。”

    顾笙疑惑道：“什么事？”

    江晗答道：“叶姑娘并非那户人家的亲生闺女，而是那户女主人在将军府做乳母时，私下抱回的私生女，其生母暂未查出，生父便是扬州卫指挥使荣将军。”
------------

50.49.48.47.1.2

    “私生女？”顾笙诧异的看向江晗。

    江晗点头，将此事的前后经过，都告诉了顾笙――

    探子们蹲守叶家数月之后，便察觉叶家女主人，每月都会在固定时日，与将军府的管家在荒郊私会，领取些钱粮。

    数额也不多，共计一罐铜钱、三斗米，月月如此。

    这便蹊跷了，再心善的大户人家，也不可能一连十多年，供养一个早已出府的奶娘。

    这笔财务，背后显然藏着个秘密。

    探子们原本猜测，叶家那女主人，定是跟将军府的管家私下苟合。

    但此事与叶桥本人无太大牵连，所以发现后，探子们也并没有给二殿下回报。

    直到一个月前，荣将军得知了叶桥荣获鼓乐大赏前三甲的喜讯，便以叶家长女为扬州争光为由，亲自宴请了叶氏一家。

    在那之后，两家的接触，开始频繁起来，荣将军不久便得知了叶家父子贪赌欠债之事，心中甚为担忧。

    荣将军与妻子乃是皇上赐婚，将军夫人也早已受封诰命，他自然不敢对夫人抖落自己十多年前的风流债，更不敢与叶家女儿接触过密，可他又放心不下自己的亲生骨肉，担心女儿被那家父子俩谋害。

    最后，荣将军也只得遣人手蹲守在叶家附近，随时提防着那父子俩。

    与此同时，二殿下的人手也是扮作百姓，成日在叶家宅子周围游荡，已经有些引人耳目。

    紧接着，一批将军府的人又加入了蹲守叶家的阵容，这便导致叶家所在的胡同，一下就“人满为患”了。

    这两拨人全都是高手。

    将军府派出的亲信，都是荣将军多年征战中最得力的小将领，骁勇的军人气息很浓重，几丈开外，都能一眼看得出不是平民百姓。

    而二殿下派出的虽不是自己的亲信，却都挑选了京城南镇抚司的高级皇家亲卫，个个儿都是贵族血统。

    这批人虽与那帮兵痞的气质相差颇甚，却同样藏不住非比寻常的身份。

    双方虽都是朝廷的军人，却各有所长――要论排兵布阵，这些皇家亲卫便是一窍不通的，上了战场就只能抓瞎。

    但就单打独斗而言，十个皇家亲卫，就能撂倒对方一个百户所。

    是以，这两方历来都是互相看不起。

    发现对方似乎都在蹲守同一户人家之后，两拨人就开始有意无意的起了些冲突与口角，都想刺探对方的底细。

    一来二去，两方人就在深更半夜动起了手。

    而后，江晗一方的皇家亲卫，毫无悬念的干翻了将军府的小将领……

    皇家亲卫们得胜后还挺得意，还没来得及八百里加急，给二殿下“报战功”，那头荣将军就急眼了！

    听说有一群高手也在蹲守叶家人，荣将军以为是有人打自个儿女儿的主意，急的手搓麻花脚转筋。

    好不容易忍到大半夜，见夫人睡熟了，荣将军偷偷摸摸爬起身，穿上盔甲，提着长戟，亲自带了一帮人杀回去。

    结果倒不是很严重，因为双方一交手，就都看出对方不是等闲之辈。

    荣将军忙不迭便亮明了身份。

    听闻来人是从三品的卫指挥使，一溜皇家亲卫自是得罪不起，齐齐缩起了脑袋，恭恭敬敬自报家门。

    一听对方是南镇抚司的人，荣将军还以为是皇帝亲自插手了自己的家事，顿时吓得老泪纵横。

    他噗通一声朝北下跪，对着皇城的方向磕头告罪，把自个儿十多年前犯的丑事儿，含含糊糊的全盘托出了。

    身后一群亲卫听得面面相觑，想去劝老将军起身，又不知如何开口。

    这老将军也真是把皇帝想得太神通广大了，退一步讲，皇帝就算真知道了，又哪儿有功夫管这种鸡零狗碎的破事儿？

    可亲卫们又不方便说自个儿是受二殿下指使，得隐藏二殿下的目的，最终只得默不作声看着荣将军忏悔完毕，面如死灰的被手下扶回将军府。

    由于这件事关乎叶桥的身世，探子们得知后，便立即遣人回京，给二殿下报了信。

    顾笙听完了整件事的来龙去脉，脸上的神色已是哭笑不得。

    她心下暗恨这荣将军背着妻子做出丑事，又不禁联想起自己那亲爹，想来还不如这将军来的有责任心，不由脱口而出道：“这些爵贵真是没一个……”

    江晗闻言，手中茶杯一哆嗦，一脸无辜的看向顾笙……

    没一个“好东西”三个字还没出口，顾笙猛然意识到，身旁的皇爵也算是爵贵，吓得急忙闭上嘴，险些咬着舌头。

    顾笙抿嘴偷偷觑了江晗一眼，就见那双凤目正微眯着，温柔的等待她的下文，似乎是想看她是不是真敢骂出来。

    见江晗似乎执意要等她说完，顾笙一脸我错了的神色，可怜兮兮冲她眨眨眼，撇着嘴话锋一转，接着道：“真是没一个……不关心自己闺女的！荣将军到底是桥儿的生父，他这份心意，还是叫奴家很感动的……”

    顾笙想尽量表现出“我是一个善良体贴又很好满足”的君贵，却见江晗扑哧一声笑喷了，把茶杯放回茶几，摇头笑看着顾笙叹道：“你是想说爵贵没一个好东西吧？”

    顾笙倒抽一口冷气，一脸“你怎么知道”的惊讶神色！

    “还当真是要辱骂本王？”江晗被顾笙那不打自招的小模样，逗得忍不住笑意，下意识便伸出手，似乎是想去捏一下她的鼻尖。

    顾笙眼见着江晗抬手靠近，激动地脸色唰的涨红，迫不及待的心想：“来呀来呀！你个假正经！终于忍不住了吧！”

    结果江晗的手，半路还是顿住了，她轻咳一声，便假装是抬手抓脸，那只白净的修长爪子，就这么无情的离开了顾笙的眼前。

    顾笙一脸的失望……

    江晗见她那模样，心头顿时一阵热血翻涌，面颊也略微泛起些潮红，不禁开口道：“阿九说的没错，阿笙姑娘果然是个性情豪放的姑娘……”

    顾笙：“……”小人渣背后说她坏话了？！

    她只是不小心打个喷嚏，就被江沉月说豪放！

    现在明明是对坐的江晗想对她“动手”，又下不了决心，反倒也说她豪放！

    她哪里豪放了？她只是在江晗面前，没有掩饰前世的性格而已。

    或许是因为前世的江晗太压抑，一辈子都隐忍自制的面对四面八方的压力，才偏偏会喜欢上一个脸上藏不住任何事的女孩儿――

    那个单纯善良、热情主动的阿笙。

    前世，顾笙虽一直问不出江晗究竟每日在为何事忧愁操劳，但她很清楚自己吸引江晗的特质，所以才在她面前表现得如同一张白纸。

    江晗与顾笙调笑片刻后，便又将话题转回来，说到：“叶姑娘这样的身世，倒算是得了天助，几日前，她的父亲和长兄，就都被荣将军征去了军队，不久就要调往北方，驻守边防，再祸害不着她母女二人了。”

    顾笙闻言眼睛一亮，激动地一拍手，喜道：“这倒是个干净利落的办法！”

    江晗微微一笑，补充道：“现在她与养母也算了无牵挂，已经受命回京，入宫任职了。”

    顾笙立即起身，微微一福，回道：“谢殿下如此费心安置！”

    “不必多礼。”江晗笑眼弯弯。

    顾笙笑得甜蜜，转头看了看窗外，红着小脸赧然道：“每年武试考核，我都有幸观赏了殿下的非凡身手，特别是殿下骑在那批棕红宝马背上百步穿杨时的英姿，实在叫人钦佩不已！可惜我身为君贵，也无从学习骑射……”

    “你想学骑射？”江晗吃惊的挑眉看她。

    顾笙娇羞的点头，却听江晗诧异的脱口道：“那阿九为何说你每次看骑射比试时，都会困得打瞌睡？”

    顾笙：“……”

    是啊啊啊！骑射好无聊啊啊啊！但人家想要你手把手教导啊啊啊！笨蛋！

    见顾笙神色尴尬，江晗这才反应过来自己戳破了对方的讨好，急忙站起身笑道：“既然阿笙姑娘有这样的兴致，不如随本王去马场散散心。”

    顾笙一脸窘迫的点点头，方才的热情却已经被浇灭大半。

    江晗也想不通自己为什么一见到这小姑娘，就变得笨拙不堪，此时搜肠刮肚的想往回找补。

    在等侍从给顾笙系好斗篷时，江晗又开口笑道：“阿九真是越大越调皮了，总爱扯谎捉弄咱几个皇兄皇姐……”

    顾笙这才勉强扯了扯嘴角，心里担心江晗因此记恨九殿下，忙又补充道：“九殿下还小呢，您可千万别跟个孩童计较！”

    江晗一愣，不由笑着摇了摇头。

    要这点事，就能让江晗怪罪那个调皮的小皇妹的话，恐怕几年前，在江沉月每天偷偷在她后背贴“本宫还想要地龙”的纸条的时候，江晗就已经跟这捣蛋鬼同归于尽了……

    顾笙见江晗摇头不语，不禁又开始担心这两位皇爵之间的关系，忙面色严肃的劝解道：“殿下，说句心里话，做了这么些年的伴读，九殿下对您的情谊，我都是看在眼里的，望您一定好好郑重这份难得的亲情。”

    江晗微微一愣，随即笑道：“你是怕我回头责怪阿九？看来你这伴读做得可比那些奶娘尽职多了，就此等小事，也想着维护阿九，未免宠得太矜贵了些。”

    顾笙尴尬的低头浅笑一声，心道：“我哪里是护着小人渣？我是护着你啊，傻瓜！千万别跟江沉月作对，咱俩加一起，带上你其他三个弟兄，也斗不过那家伙的，当然得矜贵的讨好着啊！”
------------

51.50.49.48.47.1.2

    随后，二人一同出门，朝马场一径去了。

    江晗特意遣人为顾笙取了一把五斗的弓，这还是二殿下年幼时训练用的弓箭，顾笙也勉强能拉开。

    江晗自己随身配的是一石八的弓，满弓时，力道足有两个顾笙的重量。

    为了不让顾笙难堪，江晗特地换了把九斗的弓。

    这份体贴的迁就，顾笙也是久违了，她微笑着瞥了江晗一眼，抱着手里的小弓，心里只觉一片温暖 。

    到了马场，江晗为她挑了一匹纯白的小马驹，鬃毛顺滑油亮，两只黑眼睛水汪汪的，显得格外温顺。

    顾笙走到跟前时，小马驹鼻孔里立即发出一阵“咕噜噜”的声音，悠然摆了摆尾巴，像是在对她示好，着实招人喜欢。

    上马时，牵马的小厮就整个人跪到马身侧，等待顾笙踩着他后背上马。

    马镫其实只有半人高，顾笙根本不需要垫脚，也能爬上马背。

    但她不想显得畏首畏尾，便忍着心中的不适，抬腿就踩上那人的后背。

    她脚上的绣花鞋鞋底极软，刚落脚，就几乎能感受到那人后背的体温，顾笙本能的缩回脚，最终还是没能战胜心中的别扭感。

    她低头看向地上的小厮，小声道：“你起开吧，我自己能上去。”

    那小厮抬起脸，一双绿豆似的小眼睛，疑惑又惊慌的看了看顾笙，以为是自己犯了错，赶紧将屁股撅得高了点，好让自己的后背更平稳。

    顾笙：“……”

    一旁的江晗早已熟练的翻身上马，此时见顾笙神色犹豫，便明白了她的顾虑，开口遣退小厮，叫一旁侍女扶着顾笙上马背。

    骑马的过程很安全，一直有侍从牵着缰绳，以散步的速度“溜顾笙”。

    江晗则骑在一旁的马上，拿着弓，尽职尽责的教顾笙如何握弓，如何发力，如何提高射出的准头……

    顾笙都快沉不住气了。

    这情景与她预想的大不相同，江晗难道不是该坐在她身后，手把手叫她骑射吗？

    就连小人渣九殿下都知道，教小君贵射箭时，应该“手把手”指导！

    虽然除了让小君贵的手受伤以外，这种教学方式并没有其他效果……

    但这才是君贵们想要的教学方式啊！谁会真想学骑射啊！

    直到顾笙辞别时，江晗才显出一丝不舍，满面怅然的轻声道：“每次与阿笙姑娘分别，本王总觉这难得的相聚时光，不问如何把握，都显得不够珍惜，终究都被虚度了。”

    顾笙苦笑着低下头，心说可不就是虚度了吗！

    难怪殿下您“这把年纪”还一个姬妾都没有！

    一个月后，顾笙应邀参加了九殿下的生辰宴席。

    这是顾笙今生第二次踏入皇宫。

    宴席设在交泰殿，顾笙与学堂里另外两位与九殿下交好的学子，都是晌午过后，就在东华门等候入宫赴宴。

    直到申时过后，皇亲贵戚们陆续到齐，内廷的管事牌子才来领他们进宫。

    一行人低头弯腰的跟着内侍走。

    穿过东华门，绕过文渊阁，一路北行，从乾清门直入内廷，直至交泰殿东面的配殿，顾笙总算正式入席了。

    她的两只腿此时已经麻得没了知觉，顾笙从没想过，吃顿酒席会如此艰难，几乎怀疑九殿下是不是又在故意耍弄她……

    然而，噩梦才刚刚开始。

    入席后，顾笙听内侍的传报，才得知：配殿里除了皇后和妃嫔，其他宾客都是些皇爵的亲友，而圣上和皇爵们，全部都是在交泰殿正殿飨宴。

    天杀的九殿下……

    顾笙站了一下午，本想着江晗或许会来给她敬杯酒，心里才稍稍好受些。

    可她此时才得知，别说江晗，就连今儿个的小寿星，江沉月本尊，她都没机会相见！

    她决定回去要捏碎九殿下三天份的糖糕！

    只不过是吃顿酒席，这是何苦呢……

    不等她将酸痛的双腿捶得松快些，殿外的传报内侍，就一个接一个的传来正殿的圣谕。

    “跪――”

    一声清朗的通传，配殿里的宾客全部起身，齐齐跪伏在地。

    顾笙自然不能例外，她忍着双腿的酸痛，一脸哀戚的跪下去，半柱香功夫后，外头才传来一声：“起――”

    众人山呼万岁后起身入席。

    紧接着，皇后娘娘说了些祝酒词，才正式开席。

    顾笙将一腔怨愤转化成食欲。

    直到酒足饭饱之后，抬头看了看周围开始轮番敬酒的人群，目光刚巧撞上正款款走来的八公主。

    顾笙这才眼前一亮，这一趟也算是没有白来了。

    明年开春，八公主便要远赴新罗和亲，近一年来都没有去学堂，只在宫里学习新罗的语言以及风俗习性，两人已经许久不曾相见了。

    “姗……”顾笙激动地起身，刚要出声打招呼，又看了眼周围的人群，忙恭敬的改口道：“笙儿给八殿下请安。”

    八公主举止比从前沉稳得多，她绕过矮几，伸手握住顾笙的手，淡笑道：“还是叫我姗儿姐姐罢。”

    一旁侍女端来座椅，摆在顾笙身旁，二人便紧挨着坐下来。

    “好在今儿个你来了。”江语姗目若秋水，眸中带着哀愁，注视顾笙道：“往后，姐姐与你怕是再无相聚之日了。”

    江语姗握着她手的指节微微泛白，仿佛在无声呐喊着她对故土的留恋，对未来的恐惧。

    顾笙见状眼眶微微发烫，便将另一手覆在她手背，张了张口，却不知如何安慰。

    这一去即是永别。

    顾笙静静注视江语姗，许久，才颤声道：“姐姐切莫忘了笙儿，只要咱们彼此间还有念想，便与顾笙常伴姐姐左右无异。”

    江语姗颓然点了点头。

    二人双手紧握在一起，说了许多过往的趣事，心情却越发低落了。

    眼见顾笙眼角泪光闪闪，江语姗便抽出帕子，轻轻为她擦去泪水，强笑道：“不说这些了，我这一去，心里倒也早有准备，只是……”

    顾笙忙问道：“姐姐可是还有何牵挂？”

    江语姗蛾眉微微一蹙，侧头看向远处妃嫔们的席位。

    顾笙循着她的目光看去，视线落在皇后右侧席位边――

    一位身穿藕荷色华服的妃嫔，正安静的坐着。

    是个长相清丽的美人，看似不过二十出头的岁数，应是保养极佳，眉眼与江语姗还颇有几分神似。

    这位是……熹妃？

    顾笙心里一咯噔，这个女人，就是前世传言中，那个在江沉月面前“失仪”，被打入冷宫的那个妃子。

    顾笙一时间百感交集，讷讷看着熹妃，竟出了神。

    “只是放心不下娘娘一个人……”

    身旁江语姗的嗓音忧伤得叫人心疼。

    顾笙一惊，忙不迭回头，劝慰道：“姐姐不用担心，熹妃娘娘……”

    她脑中不断翻转着熹妃悲惨的未来，顾笙一时竟连善意的谎言都说不出口，注视着江语姗，却无从安慰。

    江语姗叹了口气，道：“娘娘只有我一个孩子，未来也没有依傍，她一直待阿九如亲生骨肉，只愿阿九能记得母妃的好，等我走后，也不要忘记时常来探望娘娘。”

    顾笙怔怔看着江语姗，少顷，才艰难开口道：“会的，九殿下一定会替你照顾好娘娘的。”

    江语姗点点头，不安道：“我近日也时常嘱咐阿九这件事，但她毕竟年幼，还望你往后能时常在侧提醒。”

    顾笙皱了皱眉，胸中压着股气，却无处发泄，只得对江语姗点头。

    她虽然不相信那个荒谬的传言，但熹妃确实是因为跟九殿下走得太近，才最终遭此劫难。

    若她真要替江语姗照顾母妃，反倒不如劝九殿下远离熹妃。

    顾笙开始思绪烦乱，二人又聊了不多时，殿外突然传来一声传报声，被殿内的喧闹盖得含糊，听不清晰。

    似乎听到了“二公主”的字眼，顾笙本能的抬头看向门外――

    只见江晗一身皇爵冕服，发髻一丝不苟的用金丝双龙玉冠束在头顶，风华灼灼，施施然踏入配殿，手中还端着酒盏。

    一旁跟着的宫女，手中托盘之上，还顶着一壶御酒。

    江晗两颊绯红，显然是酒有些上头，姿态却丝毫没有醉意，一双凌厉的凤目迅速扫过人群，几乎是瞬间锁定了顾笙，紧接着，便微不可察的冲顾笙微微颔首示意。

    顾笙还没来得及回礼，江晗已经回过头，目不斜视的端着酒杯，恭敬的朝皇后走去。

    江晗竟然特意来配殿敬酒，顾笙顿时两腮泛起桃红，赧然低下头。

    紧接着，殿外又传来一声通报：“九殿下驾到――”

    顾笙下意识侧眸看向殿门外，奇怪的是，许久都没见江沉月踏入。

    片刻后，几个宫女形色匆匆的先踏入门槛，慌手慌脚的在门前伸着双手，似乎是要扶着什么人。

    只听“啪”的一声响，一只手忽然从殿门外伸进来，猛地拍在了门框上。

    紧接着，一个身穿与江晗同色冕服的身影，晃晃悠悠的栽进店里来，被伸着双手的宫女们一把扶住……

    江沉月？！

    “殿下！”顾笙唰的站起身，满面惊忧，本能就想抬腿冲过去，却被江语姗一把拉住，险些失态。

    顾笙顿时急的浑身刺挠，江沉月尚未成年，敬酒也都该是奶或茶水，怎么会如此醉态？

    是谁给小人渣沾的酒？

    这都喝成什么样了！还来配殿敬什么酒！
------------

52.51.50.49.48.47.1.2

    江晗此时正笔直立在皇后案几前，神色严肃的说着些什么，顾笙这头人声嘈杂，她的心思也全拴在正门前，那个步态醺然的身影上。

    大概是因酒醉兴奋，江沉月一双桃花眸子波光潋滟，栽进门后就一抬手，敛着下巴，挑眼注视一旁慌张的宫女，神色高傲的冲她宣告：“孤，可以自己走。”

    然后刷的回过头，淡金色的眸子直直锁定远处二殿下的背影，迈步歪歪扭扭的走过去——

    “殿下……”一旁几个宫女慌得满头细汗，举着双手，防止九殿下摔倒。

    后跨进殿门的几个宫女，手里都提着宫灯，进殿后就由门楹最外围的柱子往里走去。

    顾笙此时不方便主动与九殿下接触，只得起身，想沿着小道，去追那群执灯的宫女，打听九殿下的情况。

    江语姗见状目光微微流转，抿嘴笑了笑，道：“瞧你急的，是在担心阿九？”

    顾笙余光瞥了瞥时而横着走、时而竖着走的九殿下，眉头都快蹙成结了，随即埋怨似的低声回答道：“是，姐姐你瞧，九殿下这是喝了多少酒？我得去问问！”

    江语姗闻言掩口一笑，拉着顾笙的手腕道：“坐下罢，那些宫女能知晓什么？你且放心，阿九本就不胜酒力，但从小酷爱模仿二姐行事，每次宴席也要跟二姐吃一样的酒，旁人劝说需长大才得沾酒，她却想证明自个儿已经长大，可每每喝上两杯，就成了这样。”

    “……”

    顾笙这才讷讷的座回席位，眼看着九殿下跋山涉水、千难万苦的走到二殿下身后，果真是没要人扶。

    皇后正一脸慈爱的对江晗说话，心里却对这位二皇女恨得咬牙切齿。

    江晗当日在圣上面前，坚持主张降罪谢严飞的事，早有皇帝身边的内侍私下给皇后传信。

    由于江晗如今已经出宫开府，皇后鞭长莫及，只得整治江晗的生母庄妃出气。

    庄妃私下里吃了不少苦头，又不知皇后为何突然拿她一个不受宠的妃子开刀，也只能在江晗每每进宫探望时，对女儿哀戚哭诉。

    江晗自然猜到皇后的矛头是对着自己，她不敢告诉母妃是自己得罪了皇后，也看不得母妃因自己受苦，今日便借机特意来给皇后敬酒，话里有话，请求带威胁的说了好一通。

    皇后这心里是越听越上火，但她只生了一位硕君六皇子，在宫中只能依仗皇帝的宠爱。

    几年前，皇帝特意在京城招驸马，让六皇子成为唯一没有送出和亲的硕君，已经是至极的恩宠，皇后却依旧不敢与眼前这个皇爵公然相抗。

    一旦祁佑帝退位，万一是二殿下登基，皇后和庄妃虽都会封皇太后，可那时的她于江晗而言，便与案板上的鱼肉，无甚区别。

    是以，她除了祈祷祁佑帝活得比自己长之外，还是要对各个皇爵留一线余地，也是为自己留一条后路。

    早几年前，大臣间掀起一股拥立储君的风波。

    朝中大皇子派与二皇女派人数相当，祁佑帝眼看原本和睦的兄妹俩日渐疏远，不禁为此十分神伤，最终决定效仿前朝立储的方式——

    不立储君，改为传位诏书。

    遗诏置于太和殿最高的匾额之上，禁卫森严，除汉文之外还有契文等版本，秘而不宣，使朝间再也无从为储君之事争执上疏。

    四位皇爵中，未来最有希望登基的便是大皇子和二皇女。

    虽其后又有超品诞生，但九皇女毕竟年幼，加之血统不纯，大臣们依旧还是分为承安王党与宣王党。

    原本皇后两派都没站，也是不想引祁佑帝不悦，她只是一心讨好九皇女。

    毕竟九皇女是超品皇爵，未来不论谁当上皇帝，超品都自有祖宗立下的王法庇护，任谁都不敢小觑。

    但如今，二皇女已经主动对她亮剑，皇后自然不可能坐以待毙，就算不站去大皇子一派，也绝对会想方设法毁了江晗的前途。

    “……只盼着你与大殿下学艺精进，为你们父皇分忧。”皇后和善的说了一通场面话。

    江晗听出皇后话语中疏远与送客的意思，只得躬身回道：“儿臣定竭力不负母后之厚望。”

    皇后抿嘴微微点头，忽见一个熟悉的身影，晃晃悠悠的从江晗身后横着飘过去，还学着江晗的口气，醉醺醺的重复道：“不负……母后之……孤有些乏了……”

    “九殿下？！”皇后面色一惊，忙遣身旁侍女上前去扶。

    几人一拥而上，拖着九殿下在皇后身旁坐下，皇后亲自半搂着小皇爵，靠近自个儿的怀里，心疼道：“怎么又吃酒了？殿下今儿是谁伺候的！有一个算一个，散席后全给本宫去领三十下板子！”

    宫女们立刻跪倒一片，哀声领罚。

    在大殿正中左侧的垂帘之后，正坐着九殿下的生母——尤贵妃，与皇后相隔不过五步远。

    尤贵妃方才隐约见自家孩子的身影，便命人撩起珠帘，远远就看见江沉月一路晃悠着靠过来……

    若是周围没人，尤贵妃早就起身去揪起九殿下的耳朵，回永和宫去打屁屁了。

    但她来夏朝和亲至经已十年有余，早习惯了夏朝宫廷森严的规矩，自不敢在宴席上妄为，只得当作没看见。

    江晗见皇后已经无暇回话，便径自颔首告辞，转身朝顾笙的方向走去。

    顾笙一直注视着九殿下的动静，见皇后亲自喂她醒酒茶，这才安下心来，目光恰巧扫过珠帘后坐着的尤贵妃，立时眼前一亮。

    因尤贵妃刚来和亲之时，经常表现得“缺乏礼数”，可她毕竟是罗马帝国的后裔，与夏朝人习性差异巨大，皇帝也不便苛责，只能尽量免去她出面的机会，给予她一定程度的自由。

    即使吃宴席，尤贵妃多数也是独自在偏厅飨宴，或者由宫女搬来屏风安置角落，“与世隔绝”的用膳。

    此时珠帘掀起，顾笙第一次见到了这位外来的和亲公主。

    她从前也见过红胡子蓝眼珠的西洋商人与传道士，却从未见过轮廓如此精雕细琢的西洋美人，简直像是传道士们教堂玻璃上，描绘的那些长着巨大羽翼的天使。

    尤贵妃的发色要比九殿下淡得多，高鼻凹眼，轮廓也深邃许多，她双唇丰润，嘴角同样天生微微上扬，有一种与生俱来的高傲气息。

    低头垂眸间，那长长的淡色睫毛，不自觉撩人心魂，这角度看来，倒是与江沉月有些相似。

    顾笙一直以为江沉月长相是肖似生母，所以才会带着那股异域的妖媚气息。

    可如今当真见着尤贵妃，她才不得不承认，九殿下七成还是继承了江家的血统，只是精致的轮廓相对深邃，且眸色浅淡，不细看，都分辨不出有外族血统。

    正当她晃神之间，耳边忽传来江晗温和的嗓音：“阿笙。”

    顾笙忙回头抬眸，就见江晗笑意暖暖的立在跟前，她忙起身见礼。

    因一旁坐着江语姗，江晗也只跟顾笙寒暄几句，便匆匆与二人作别，转身走出了配殿。

    顾笙心猿意马的看着江晗离开，落座时，就听身旁江语姗笑道：“她怎的叫你阿笙？二姐这么规矩的人，可从没对哪位小君贵如此亲昵过……”说着，便给了顾笙一个意味深长的眼神。

    顾笙立刻红了脸，忙不迭转移话题。

    散席后，顾笙与八公主作别，便跟随内侍们，与众宾客一齐朝宫外走去。

    刚她踏出乾清门之时，身后忽有个人经过身旁，有意无意的撞在她肩膀上，推得顾笙一个趔趄，撞在前头一位陌生君贵的背上。

    她忙开口道了歉，疑惑的扭头看向方才撞击自己的身影。

    虽已是月色弥漫的戌时过半，但四处宫灯璀璨，顾笙还是一眼辨认出眼前许久不见的人——顾娆。

    “这不是三妹妹吗？”顾娆冷笑着看着顾笙，讽道：“你怎么会在这里？噢，对了，妹妹再给皇爵做伴读，是来伺候殿下用膳的吧？难怪姐姐没在配殿见着你。”

    顾笙本不想与她啰嗦，可她嗓音回荡在寂静的夜色里，引得周围同行的宾客齐齐看过来——

    顾笙轻笑了一声，淡然回到：“是九殿下邀请我来飨宴的，没想到姐姐也来了，我还以为只有承安王妃能赴宴呢。”

    顾娆闻言顿时眉头一皱，听出顾笙是在嘲讽她姬妾的身份，立时冷下脸来，斥道：“你好大的胆子！”

    顾笙眼见顾娆一副要拿她问罪的神色，只得迅速后退几步，站到人群外，想喊内侍将她遣送出宫。

    顾娆还没封侧妃，就敢如此毫无顾忌的嚣张，这还是在宫里，顾笙很难相信她真敢闹事。

    然而，下一刻，顾娆已经挤出人群，气势汹汹就追了出来，顾笙这才看清她步伐摇晃，方才二人没对着灯火，她也看不出顾娆脸上的酒气，此时才发现她原来是喝多了。

    顾笙一皱眉，她可不想被一个发酒疯的人纠缠，刚要转身躲闪，却被顾娆猛地一扑，一把掐住了双肩。

    周围的宫廷内侍急忙围过来劝解，一番混乱之中，外围忽然传来通报声：“请顾笙姑娘暂且留步，九殿下有请——”

    闻言，出宫的宾客们纷纷停下脚步，左右观望，想知道“顾笙姑娘”是何人。

    顾笙周围的内侍此时已经退开，一旁的顾娆却仍旧不依不饶的揪着她肩膀。

    “放手。”

    顾笙听见这声嗓音，忙扭头看向身旁，就见江沉月从躬身的内侍中走出来，一脸疑惑的看着顾娆，低斥道：“你是谁？”

    顾娆转头看去，见来人是九殿下，终于松开手，摇摇晃晃的福身请安道：“奴家顾娆，自承安王府而来。”

    江沉月听闻是大皇子的人，便不想多纠缠，挥手叫顾娆退下。

    顾娆这次怕是真醉了，告退后，还伸手揪住身旁顾笙，竟还要将她一起拖出宫。

    一旁侍从急忙制止，顾娆却不慌不忙的开口道：“殿下，这是我的妹妹，她方才坏了规矩，奴家得带她回去。”

    江沉月目光陡然一冷，看着眼前的陌生女人，深吸一口气，还是没想跟一个君贵计较，只低声警告道：“想带她走，就去叫大哥来跟我要人。”

    这话意思很明显，示意顾娆没有在这里说话的资格，可酒撞人胆，顾娆还真就不依不饶的抓着顾笙。
------------

53.52.51.50.49.48.47.1.2

    顾笙尽量小动作的想要挣脱纠缠，她心知顾娆虽只是个姬妾，却到底是大皇子的女人，不是普通的奴才，九殿下一旦对她出手，传出去，恐怕会坏了名声。

    周围适从也无人敢上前插手皇室之间家事，个个弓背低头，余光觑着九殿下的反应。

    九殿下被灌完醒酒茶之后不久，言行就基本恢复正常，此时两颊虽还泛着微醺的绯红，看起来并不十分恼火，可眉宇间却已经可见的纠蹙起来。

    就在顾娆再一次掐住顾笙衣领的刹那，在场一众宾客中的君贵陡然浑身一紧，继而纷纷捂住胸口，按捺住本能的心悸。

    顾笙也不例外，她的身体忽如其来接收到一股陌生的强势威胁。

    那种高等爵贵特有的气息，她曾在江晗与人冲突，发起攻击前，感受过类似的信息素，她却从没有这般强烈的生理反应。

    虽然只是短短一瞬，顾笙还是惊讶的寻向威胁传来的方向，攻击信息素的涌入出处，全部指向朝南的一角――

    那里站着的，除了一堆执灯内侍与奶娘，唯一的爵贵，只有九殿下！

    怎么会？

    顾笙难以置信的看着那小家伙满身的杀伐气息，恍惚间，第一次发现，江沉月已经不再是从前那个矮墩墩的小家伙了。

    橙黄的灯火，稀薄的雾气，那个日渐颀长的身影，在漫长却又像是眨眼间的时光里，已然破茧成蝶，振翅欲飞！

    “去请大哥过来。”九殿下侧头吩咐完毕，回过头，视线锁定顾娆，侧头命令道：“把她拉开！”

    内侍们得到了主子的明确命令，终于松了口气，疾步上前，将顾娆双手勒住，粗暴的扯离顾笙，押到一旁。

    顾娆醉醺醺的挣扎着，口中还不知死活的尖叫道：“放肆！你们活腻了？！我是承安王未来的侧妃！快放开我！”

    顾笙心中忐忑，如果任凭事态发展，九殿下恐怕会得罪大皇子！

    她左右思量，想走去江沉月身后，劝殿下不要将事情闹大，只需遣人将顾娆送出宫，即可了事。

    可转念一想，对面站着的是什么人？需要担心得罪大皇子吗？

    她怎么会忘了？那里站着的是未来的帝王！

    该怕的是大皇子和顾娆！他们大概还没见识过江沉月有多记仇……

    思及此处，顾笙侧眸看了一眼还在挣扎的顾娆，心道：娆姐儿，你这顿酒喝的，可真是自寻死路了，大皇子未来的亲王爵位，怕是要给你喝丢了。

    不多时，在出宫路上的大皇子，闻讯匆匆赶来，下了步辇，徒步跑至当场，冬夜里都急出一身汗。

    他余光瞥了一眼被众人扣住的顾娆，眉心微不可察的一皱，却并没有发作，而是一脸笑容的朝几步外的九殿下招呼道：“哟，今儿个咱老九神武了，喝了一壶，还没回宫休息啊？”

    看见自己大哥赶来，九殿下显然有些按耐不住怒火，一股威胁挑衅的气息，开了闸似的往大皇子的方向涌，那头，被波及到的君贵们，又是一阵脸红耳热，腿脚发软。

    顾笙也不禁绷紧了身体，她早听闻，高等爵贵打斗时，本能散发出的那种威吓对手的信息素，也能间接导致围观的君贵起反应。

    从前，顾笙对此一直很费解，她素来讨厌一些技击类的打斗，所以很难想象有哪个君贵，会被这种暴虐的，非示爱型的信息素迷昏头。

    可如今真轮到自己切身体会，她才稍微明白，这种反应，应该是君贵追求强大配偶的一种本能反应而已。

    大皇子身为皇爵，此时已经明显感受到对方的敌意与愤怒。

    虽然那股挑衅的气息尚且稚嫩，却叫他莫名感到战栗，脚步都略有些哆嗦，急忙放软口气，哄劝道：“这是怎么了，谁惹咱小寿星不悦了？”

    江沉月闻言，气呼呼的抬手指向顾娆，蹙眉盯住大皇子，怒道：“大哥，那姑娘是你府上的？她要抢走孤的人！”

    大皇子顺着方向看了眼顾娆，脸上露出纠结又不甘的神色。

    若是普通姬妾，他必然当场叫人拖下去赏板子了事，可那女人是顾娆！

    支吾片刻，大皇子一呼气，一脸愤然的走至顾娆跟前，呵斥道：“你这不知好歹的东西！这是被灌了多少酒？竟敢招惹本王的皇妹！看爷今儿个怎么收拾你！”

    此话一出，顾笙吃惊的看着大皇子，她没料到，这男人竟然一丝情面也不留给自己最心爱的女人！

    她大概是高估了大皇子对顾娆的感情，亦或者，顾娆虽是他最爱的女人，大皇子却终究更爱自己，明哲保身才是他不变得处世之道。

    周围的宾客和宫廷侍从，此时正齐齐看着这一头，都很好奇承安王会如何惩治如此放肆的姬妾。

    此时顾娆抬起醉醺醺的双眼，终于看清了来人，面上立刻变得温婉柔和。

    她看着大皇子，旁若无人的唤他名字道：“允辰！你来了！允辰……他们，他们欺负娆儿……”

    大皇子只觉心口一抖，眼中立刻露出怜惜与不忍之色，原本想命人上前赏顾娆巴掌，此刻却已再难开口。

    他犹豫片刻，陡然看向周围一行宾客，对领路的内侍斥道：“还愣怔作甚！有你们什么事？快把宾客都领出宫去！麻利些！”

    侍从连连应声，带着一群想看热闹的宾客迅速离开。

    一时间，周围人去了大半，大皇子显然是想保住顾娆的颜面，顾笙又瞥了眼不远处的江沉月――

    橙黄的灯火中，那张如白玉般剔透无暇的脸庞。仍旧氤氲着怒火。

    看来，顾娆这回，是绝逃不过一顿惩罚的，罚重罚轻，就只能看大皇子的“诚意”了。

    大皇子口中反复责怪顾娆喝多了，不过是想暗示江沉月放过一个醉酒的柔弱君贵。

    九皇女虽知道，身为爵贵，应当怜惜君贵，但她毕竟年幼，方才见顾娆几番掐拽自己的伴读，能忍住没亲自动手惩罚，已经是仁至义尽了，此刻又怎么可能通融。

    见江沉月渐渐面露不耐，大皇子心知再没转还余地，看了眼顾娆，就别过头，合上眼，嗓音沙哑的吩咐道：“掌嘴三十！”

    顾娆闻言浑身一激灵，她难以置信的注视着大皇子的侧脸，仿佛不认识眼前的人，嗓音细微的开口问：“掌嘴？掌谁的嘴？允辰？允辰你看着我！你……你要打我？”

    “快！”大皇子猛然一声吼，恨不得捂住自己的耳朵，不想听见顾娆哀戚的嗓音。

    他心中不断提醒自己：今日的耻辱，只要等未来稳坐皇位，便能千倍百倍的讨还回来！

    顾笙看着顾娆哭嚎着被拖去墙角。

    紧接着，一声声清脆的巴掌声，便响彻了寂静的黑夜。

    顾笙想捂住耳朵，脑中却闪现起前世，自己奔赴刑场时，顾娆一身华服，特意下轿观赏她受刑时的得意笑容。

    一瞬间，那股仇恨烧去了她所有的懦弱，顾笙抬起头，狠狠看向角落里受罚的顾娆――

    几巴掌下去，顾娆发髻上的头面已被甩落一地，一簇簇发丝散乱下来，她口中尖锐的痛呼声，也渐渐微弱下去。

    临结束时，顾娆已经被扇得晕厥过去，整个人瘫软如泥，被两边的侍从架着手臂，把脑袋扶正，嘴角已经渗出殷红的血迹，又被掌完了最后六下。

    叫人胆寒的巴掌声终于结束，侍从们刚预备将她拖回大皇子跟前交差，却被大皇子老远喝止道：“带她出宫，先送回府里！”

    看着顾娆被一路拖出乾清门，大皇子深吸一口气，颤声对一旁侍从小声道：“去请太医跟着……”

    平缓情绪后，大皇子重新挂上笑容，转身回到江沉月跟前，笑道：“这女人刚入府，不懂规矩，阿九切莫与她计较！”

    顾笙侧头看向九殿下，出乎意料的是，那小家伙脸上竟没有一丝惊慌与不忍，双眸中若有若无的闪现着一股名为残忍的淡漠。

    “大哥，别叫那女人再来宫里，孤不想再见她。”

    大皇子一脸和善的点头道：“一定！一定！”

    二人并无多话便已作别，而后分别朝内廷与宫外走去。

    此时已交了亥时，顾府的车马是宾客中唯一还在东华门外等候的车架。

    石榴此时怕是都快急疯了，顾笙安静的跟随九殿下的侍从，一路往深宫走去，不时焦急的看向东华门方向。

    她没有侍从可以出宫传话，此时小人渣似乎还在气头上，她自然不敢随意上前请求，只能乖乖跟着。

    江沉月究竟想带她去哪儿？

    顾笙疑惑的打量着四周，她前世在江晗府里见过皇宫的堪舆图，应是熟悉各处的景致。

    只是她方向感欠缺，此时跟着侍从们七弯八绕了一通，东南西北都已快搞混了，自是无法猜测自己所在的位置。

    江沉月若是完事后就丢下她，她想独自找到宫门，怕都要摸迷路的。

    约莫走了一刻时，九殿下终于停下脚步，转过身，侍从们立刻朝两旁躬身退开。

    独剩下顾笙一人，讷讷的留在原地，与两丈开外的九殿下相对而立。

    江沉月依旧面色威严，杏黄色的冕服在微风中猎猎飘扬，用不含喜怒的嗓音道：“阿笙，过来。”

    顾笙忙微微一福，低头碎步上前。

    待到站直九殿下身旁，她一抬头，便被眼前的景象震惊了――

    顾笙倒抽一口气，瞪圆双眼，看着眼前一片广阔的荷花池里，一盏盏宫灯飘扬，照亮了一池娇艳欲滴的睡莲！

    “怎么可能……殿下！这都腊月了！早过了莲花的花期，这些……这些是……真花吗？”

    顾笙一时惊得忘记了畏惧，颠颠儿的跑到荷塘旁，想靠近些来辨认那些花的真伪。

    九殿下迈步走到她身旁，面无表情的审视一池的娇嫩花朵。

    不多时，顾笙确定眼前的花全都是真的，禁不住侧头一把抓住九殿下的袖口，激动地呼喊道：“是真的！是真的！这怎么会呢殿下！”

    九殿下侧眸斜了她一眼，那分明是“你这么笨，孤很难跟你解释清楚”的眼神……

    顾笙此时太过震惊，兴奋盖过了羞愤，也没计较小人渣的目光，指着远处，惊喜的喊道：“殿下您瞧！那儿都结冰了，这是什么品种的荷花？竟能开放至暮冬！”

    一旁九殿下终于开口，淡淡道：“只这一晚，日升时便会花谢。”

    顾笙闻言一愣，细细一看，这才恍惚想起，宫里的花房，似乎是能改变花期的。

    可这些荷花被从花房里腾出来，恐怕便活不过多久，也只这一晚绝美的绽放了。

    顾笙诧异的看向九殿下――

    橙亮的灯火中，九殿下的侧脸仿若谪仙，只一眼，就几乎能让一池的莲花失色，却透着股难以捉摸的清冷。

    顾笙想要告诉九殿下，这么做会有些残忍，还不如去花房赏花。

    可九殿下情绪还受顾娆影响，神色依旧威严，叫顾笙没敢多言。

    似乎是察觉了顾笙的目光，江沉月侧头看过来，就见顾笙低下头，赧然抬手理了理自己的发髻――

    而后，她的衣袖微微滑落，露出了手腕上的那只……田黄石镯子――顾笙这趟进宫，可是把全府上下的宝贝，都戴在身上了！

    那双淡金色的眸子陡然一亮。

    顾笙再抬眼时，就见九殿下精致的面庞已经褪去淡漠，正勾着唇角，眯起的双眸透出一股莫名的得意。

    那笑容，仿佛是在提示顾笙：危险解除，小人渣的心情恢复了！

    这是为什么呢？顾笙一脸茫然。
------------

54.53.52.51.50.49.48.47.1.2

    皇宫内侍将顾娆交给宫外候驾的王府丫鬟后，并没有透露她受罚的缘由，丫鬟们接过主子时，也没照着灯笼细看，只当顾娆是喝醉了。

    看着身后还有一辆带着太医的马车，丫鬟们还感叹大皇子对顾氏委实体贴入微，也不禁为自己伺候的主子欣喜，想来，顾氏的次妃之位也不会远了。

    然而，当丫鬟们将顾娆抬进马车，点亮灯火后，才被她脸上触目惊心的青紫掌印给吓得慌了神，忙不迭催促马夫，一路疾驰回府。

    回了承安王府，顾娆脸上带伤的事儿一下就传开了，丫鬟婆子们纷纷去给自个儿的小主子“报喜”，其他房的姬妾听闻此事，也都一片幸灾乐祸。

    自打这个顾氏进了王府后，便深得承安王宠爱，早已惹得不少人嫉恨。

    诸多姬妾之中，唯独她，在进门后去给王妃请安三回，便再没守过规矩，却也无人敢公然过问。

    承安王将她安置在全府景致最清雅的一处小院里，还特地打通围墙，让院子与王府前院的书房直通，好让大皇子再处理完公务后能直接寻来顾娆的小院，其中的情谊自不必多说。

    就连这回小皇爵的生辰宴席，承安王也同时带上了王妃和顾氏，就是要府里奴才明白――这两位君贵虽地位有别，但在承安王心里，她们却是平等的，任谁都不能小瞧了顾氏。

    然而，顾娆这趟风风光光的出府赴宴，最终却被打得横着回了府……

    太医在给顾娆上药之后，并没有立刻给她灌下醒酒茶，只让她继续晕着。

    否则人醒过来，八成就得痛得辗转反侧一身汗，到时候再换药，那可就更痛了。

    不多时，承安王与王妃的车架也回了府，大皇子斗篷都来不及解开，便一脸焦急的赶到顾娆的小院探望。

    问过伤情后，大皇子便将太医暂且安置在了府里。

    直到第二日辰时，顾娆才悠悠转醒，刚睁开眼睛，她就被两颊火辣辣的疼痛感刺激得下意识就抬手去按伤口。

    这一碰便更不得了，顾娆痛得一个激灵，惨叫一声，身旁的丫鬟忙上前扶住她的手，慌道：“小主子！快别乱动，脸上还涂着药呢！”

    顾娆在一阵难以忍受的痛楚中艰难的镇定下来，缓了好一阵，才蹙眉看向一旁的丫鬟，急道：“怎么回事……我的脸怎么了？拿铜镜过来！”

    丫鬟也纳闷究竟发生了什么事。

    大皇子守了顾氏一夜，一早又去了宫里，只留话让丫鬟好生伺候，他身边的侍从也个个守口如瓶，任后院的怎么打听，都没问出个头绪来。

    顾娆在看见铜镜中自己的红肿脸蛋时，险些又吓得晕厥，一时间脑中一片空白，好一会儿过后，她才开始努力回忆发生了什么事。

    她能记起自己与一众高官夫人饮酒时的画面，但宴席接近尾端时，回忆就成了片段。

    她好像见到顾笙了，还有……大皇子，可这两个人又怎么可能令人掌她的嘴呢？

    顾娆闭着双眼努力回忆，脑中又闪过一个衣袂飘飘的杏黄身影。

    她只隐约觉得那是个大人物，可那冕服颜色，却与圣上不同，那又会是谁有这样的威势呢？

    思前想后，顾娆还是无法确定昨晚发生了什么，但可以肯定的是，自己闯了大祸！

    她忧心忡忡的等到傍晚，大皇子回来后，果然还是第一时间来了她的小院探望，这才让顾娆松了一口气，好歹大皇子没有因此怪罪她。

    顾娆在大皇子踏进卧房时，就装模作样的用帕子盖住脸，哽咽的哭喊道：“殿下！别过来！妾身不好看！”

    这声叫喊立时让大皇子心如刀割，他愁容惨淡的走至床榻旁坐下，将顾娆轻轻拢进怀里，连身叹息。

    顾娆见大皇子没有责怪她的意思，这才壮着胆子询问道：“允辰，昨夜发生什么事了？”

    大皇子自不便细说自己命人打她巴掌的经过，只含糊道：“还不是你那顾府的好三妹惹出的事体！”

    “是她？！果然是她！”顾娆立时间气得浑身血气上涌，好一会儿才微喘着恨到：“殿下……您要替娆儿做主！”

    大皇子立即朗声道：“这是自然！本王迟早要为你讨回这顿打！”

    **

    顾笙当晚一直随九殿下游园至深夜。

    她心里总舍不得这一池即将凋零的莲花，神色便显得留恋怅然。

    是以临出宫时，九殿下又命花匠从花房移出一株生命力较旺的莲花，放入精致的瓷盆，送与顾笙回府玩赏。

    那莲花是一株黄乔伊，花瓣淡黄而饱满，花蕊是鲜嫩的橘色，顾笙从未曾见过这个品种，但既是九殿下的赏赐，便铁定不会是凡品。

    为自己一睹眼福，就让那么些鲜花就此凋零，顾笙心中本就不忍，临走前，却又眼睁睁看着九殿下为她再“杀死”一株名贵莲花，心里便止不住的叨念罪过。

    回府的路上，顾笙一直亲手抱着那株黄乔伊，心里一直砰砰乱跳。

    说来也奇，自从上了马车安静下来，顾笙就总觉得浑身燥热，她素来畏寒，在这般严寒的腊月里，这委实显得反常。

    顾笙深吸了口气，下意识抬手蹭了蹭自己的后颈，竟猛然察觉，身体似乎起了某种微妙的反应，方才的那股战斗信息素，竟还在她周身涌动！

    她心口一个咯噔，立刻撩开车幔猛吸几口车外冰凉的空气。

    这举动惊得石榴连忙靠近来，拉住车幔惊慌道：“姐儿这是怎的了？”

    顾笙摆摆手，揪起眉头，神色痛楚又慌张，她探出脑袋，催出车夫快些赶路，心想着回府后便要彻底沐浴一番，洗净身体上沾染的气息。

    可刚一回府，顾笙就看见急的团团转的颜氏，满脸担忧迎上来，问道：“怎的吃到现在！”

    顾笙不想颜氏操心，便揭过遭遇顾娆的事情，只说是九殿下留她赏荷。

    “赏荷？这都腊月了，你赏哪门子的荷？”

    在颜氏吃惊的注视下，顾笙只叫身后的小厮端着荷花让娘亲“眼见为实”，自个儿匆匆吩咐丫鬟烧水沐浴。

    “沐浴？”颜氏更吃惊，立刻驳回了顾笙的要求，道：“这天寒地冻的！你瞎折腾什么？要洗也得等明儿个白天，烤暖了浴房再洗！”

    顾笙很少违逆娘亲的意愿，可这回却万不能从命，重活一世，她第一次跟颜氏撒泼，竟然就是为了泡澡，闹得就差躺地上打滚了。

    颜氏见拗不过她，也无可奈何，只得叫起一众仆妇，大半夜烤暖了浴房，又烧了好几锅滚水候着，这才让女儿进澡桶。

    顾笙如愿以偿的在水里蒸了半个时辰，刚一出浴，就被一旁亲自监督的娘亲扑上前，里三层外三层的裹起来，一路送至自己的卧房。

    顾笙身上还有些不适，本不想跟娘亲一起睡，可她整个人被裹得跟蚕宝宝似的，也没法反抗，只得顺了娘亲的意思。

    颜氏怕她头发潮着会着凉，母女俩在炕上对着火炉烤到深夜，终于折腾完毕躺下了。

    本以为洗完澡会好一些，可等四周安静下来，顾笙那种浑身战栗发烫的感觉，再次潮水般翻腾起来。

    不多时，颜氏就察觉了身旁女儿的辗转，急忙又亮起灯，焦心的摸了摸顾笙的脑袋，见有些汗水，便急道：“可是哪里不舒服了？你这倔丫头！说了又不听!看你下次再敢大半夜的泡温水！”

    “我没事！娘，你快睡吧！”顾笙此时本就烦躁，想到自己身体的反应，顿时又臊得用被子捂住脸，又支支吾吾的闹着要回自个儿房里睡。

    颜氏心里七上八下，心中甚为疑惑。

    她闺女长这么大，还第一次这么瞎折腾，顾笙五六岁的时候，就跟小大人似的，这都十五岁了，反倒变成个孩童了！

    “究竟怎么回事！”颜氏忍无可忍的扒开她捂着脸的被子，顿时一愣――

    只见顾笙满脸绯红，一双杏眼仿若秋水一般，双唇也似饱满的樱桃般光泽熠熠……

    作为过来人，颜氏迅雷不及掩耳之势……就明白了！

    “好了好了，娘还以为你出了什么毛病呢，快别遮着脸了，这情况，透些气才舒服呢！”

    顾笙见娘亲忽然和颜悦色，还带着点调笑的注视着自己，顿时没来由的一阵恼羞成怒，立刻嘟嘴翻身，背对着颜氏。

    颜氏也不恼，抿嘴笑了笑，悠然道：“好了啊，这有什么害羞的？都十五岁的大姑娘了，你要再没起过反应，娘反倒要请郎中替你瞧瞧了，人家有些孩子十一二岁就……”

    “娘！你说什么呢！”顾笙顿时脸红成酱紫色，扭头小声反驳道：“我才没起反应，今儿……今儿那宴席里有特别多爵贵，没有分开吃，我就是沾上……沾上了点那个……”

    颜氏不以为然道：“这有什么，你还没出嫁，又没有夫君的标记，身体肯定会对合适的人主动作出反应，这是自然而然的事情，有什么可害臊的？等嫁了人就好了。”

    “我！没！有！”顾笙已经气得脑袋发胀了。

    身体为什么会失控？

    她前世就从来没有过这样的窘态，今晚也不知是吓着了还是怎的，总之肯定是意外！

    颜氏见她这般羞赧，只好吹灭灯，兀自睡去了。

    一觉醒来，顾笙终于恢复正常，一脸疲倦的去了学堂。

    自那以后，她看小人渣的眼神，总带有莫名的敌意。

    转眼到了次年开春。

    祁佑四十六年，正是顾笙鉴定品级的一年。

    如前世一样，她罕见的高等品级震惊了顾府――

    按照西洋人的说法，她是个s级的君贵。

    与身为s级爵贵的江晗相对，就算身份有差别，顾笙却自信自己能配得上二殿下。

    也就是在她的品级揭晓之后，京城多少公爵派来的媒婆，几乎踏破了顾府的门槛。

    顾老爷也开始逼迫她定下人选。

    顾笙并不似前世慌乱，对顾玄青的严厉催促视而不见，依旧淡定自若的为自己报名今年的京鉴会，好增加自己嫁入皇室的筹码。

    她不会再被动的让江晗为她铺路，今生今世，她要靠自己的实力，名正言顺的封妃。
------------

55.1.3

    京鉴会是大夏最权威的选美大会，也是由礼部举办。

    虽然年年都举办，但参赛者不能接连参赛，同一个人，需隔两年才有一次参赛的机会，且但凡获得前三甲的君贵，皆不得再次参与。

    多数君贵首次参赛是在十三岁至十五岁，没获得名次的，就要等到十六至十九岁，才能再次入赛，一生也就这两次机会。

    虽然没有年龄限制，但出了二十岁的君贵，多数已经出嫁，再博这个名次也无甚意义，年龄优势也不在了，自然不会参与。

    是以，如顾笙前世那般二十一岁参赛的君贵，委实屈指可数。

    顾笙今年已满十五，如今已经入春，过了岁旦，便是虚岁十六，与寻常参赛的君贵相比，她的首赛已经相对较晚了，这样也能堵住那帮说她急功近利的悠悠众口。

    选择今年参赛，还有另一个重要缘由――

    每届京鉴会，都不乏后台坚实的参赛君贵，各自都有保底数量的“忠实爱慕者”，导致比赛结果有失公允，这对顾笙是十分不利的。

    以江晗与她的关系而言，目前还不方便出手干预。

    但顾笙记得，今年的京鉴会，祁佑帝也会亲自观赏！

    这就是让这场京鉴会公正举行的最大筹码，几乎可以彻底杜绝想在背后操作的参赛者。

    毕竟谁都不敢当着天子的面作假，若是一堆美人参赛，最后选出三个歪瓜裂枣来，这让人家祁佑帝颜面何在？尴不尴尬？

    说不好第二天就会有皇家密探顺藤摸瓜寻上门，拖出幕后主使者来游街示众了。

    既然没法动手脚，顾笙就对自己有了不小的把握。

    毕竟她生母颜氏，当年就是京城里家喻户晓的美人，亲爹虽然是人渣，可论容貌，那也当真是个赏心悦目的，不论她模样偏像谁，顾笙在同年龄段的君贵中，都是数一数二的美人。

    非要找出个对手，那就不得不提及顾娆。

    顾娆与她气质相差颇甚，姿色各有千秋，若一同参赛，倒是未必能分出高低。

    好在顾娆在被纳入王府前，已经参加了前年的京鉴会，不论是长相，还是大皇子的后台，顾娆都毫无悬念的夺得了那一届的容华头筹，如今已经没有参赛资格了。

    就这一届筛选出的其他参赛者看来，已经没有能与顾笙相抗的对手。

    这自信也不是空穴来风，自顾笙的轿子进入池苑街，掀开轿帘子的一瞬，就引得多少公侯子爵抻着脖子瞪大眼，想看看这位s品级的君贵，究竟是怎么个样貌。

    顾笙是第二次来到这片街市，前世来时，她已经二十一岁，被病痛折磨的一张憔悴脸容，自是无法跟一群未成年的哥儿姐儿相比。

    她当时还曾胡思乱想过：九殿下之所以撩着轿帘，注视她许久，是不是因为想不通，怎么会有这种姿色的君贵参赛？

    顾笙撩起轿帘，又瞧了瞧队伍前头，皇爵们的车马。

    这回祁佑帝亲临大会，四位大皇爵自然都会随行，只不知九殿下有没有同行。

    顾笙心里始终对前世那场“恩怨”耿耿于怀，一看到眼前似曾相识的街道，她脑子里，就开始闪现江沉月当年风华绝代的……人渣脸！

    顾笙还记得，九殿下当晚嘲讽她的姿色是“无需遮掩面容”，光是这样也就罢了，更可恨的是后来……

    当年那场京鉴会，四位护行的爵贵，全都将花签送给了顾笙，包括小人渣！

    她还记得，送花签时，九殿下起身走向她，嘴角勾起的那抹坏笑，怎么看都不像是真心看中她！

    与顾笙站在一处的君贵们，当场就腿软了一片，都在祈祷九殿下是看中了自己，周围的心跳声跟擂鼓一般响！

    九殿下却偏偏停在了她面前，抬起手，将花签直直递到她眼前。

    顾笙见九殿下垂眸注视着自己，当然不敢扭捏，直接上前，想去接过那支花签。

    却不料，江沉月陡然间移开了花签！

    顾笙扑了个空，抬头的刹那，江沉月忽然俯到她耳侧，轻笑道：“你今儿怎就不戴面纱了？若你戴上面纱，孤或许不必如此心虚。”

    顾笙当时大脑一片空白，就傻愣愣的看着那人渣直起身，扮出一脸诚恳的笑意，将花签轻轻塞进她手里，施施然转身离开了。

    直到赛后，她才明白过来，九殿下的意思是，自己将花签送给她这般姿色的君贵，会感到心虚，所以才建议她还是戴回面纱……

    直至今日，顾笙回忆起当时的情形，依旧能气到心口直跳！

    嫌弃她干嘛还将花签送与她！顾笙又想去捏碎糖糕了！

    或许是对前世这段不美好记忆的排斥，顾笙下意识希望小人渣不要现身观赛。

    可想到自个儿今时今日的容颜，她又觉得这是一洗前耻的好时机！

    就在这般纠结的思虑之中，队伍缓缓停下来，等到祁佑帝进入楼阁后，君贵们便陆续下轿，随之走入东丽阁。

    决赛君贵总共一百一十八人，女性君贵略多出六人。

    顾笙一路走来，不禁感慨万千，看那一群身穿素雅长衫、气质儒雅的小哥儿们，真是觉得比前世那一片涂脂抹粉的男君贵们，来得顺眼多了。

    小人渣害人不浅啊……

    入场后，观赛爵贵们在席间坐定。

    参赛的君贵们男女各排成一列，相对而立，紧接着，鼓乐想起，君贵们开始展示舞蹈。

    这是众君贵们赛前便练习纯熟的舞蹈，一位男君贵配一位女君贵，没有舞伴的君贵，会有赛前定好的高等爵贵，亲自上场领舞。

    顾笙在入场后，就被管事牌子安置在了队伍的最后，结果不出意料的成了“多出的”君贵。

    正当她纳闷自己是不是荷包塞得不够时，就看见迎面走到她面前的爵贵……

    是江晗！

    顾笙顿时瞪大了双眼，看着二殿下一脸淡然自若的神色，心中便断定，这一定是江晗特意的安排！

    乐声响起，江晗一脸严肃的递来右手。

    顾笙一低头，忍着笑意，伸手与其相握，便开始面对四面八方的观赛爵贵，舞动袅娜的身姿。

    展示舞蹈轻柔简单，几个旋转之间，顾笙都有意无意的贴近江晗的鼻息。

    二人只隔着一步之遥，始终留着一丝缝隙，更加叫人心痒。

    江晗目光一直专注的落在顾笙双眼，眸中的执着自不必说，但却不曾露出半点轻浮之意，始终规规矩矩，姿态标准的领着顾笙展现舞姿。

    只是，江晗喉间时不时的吞咽动作，是逃不过顾笙双眼的。

    一曲毕，江晗对她恭敬的颔首，面无表情的优雅离场。

    若是旁人，恐怕都看不出二人相熟。

    顾笙也对二殿下背影微微一福，眼神感激，有了二殿下的领舞，她自然多了一份关注，江晗必然也是想以此祝她一臂之力。

    第一场展示结束后，君贵们退场，更换下一套妆面服饰。

    比赛间隙，会有礼部从舞乐司遣来的舞姬助兴。

    因此次有祁佑帝驾临，东丽阁特地开了天井，想必接下来的演艺必然十分精彩。

    顾笙的几套行头都不算繁复，她本就生得天姿清丽，不适合浓妆艳抹，想突出自己的优势，装扮一旦累赘了，反而适得其反。

    是以她很快就回到候赛席入座，等待下一场展示。

    男性君贵换装多数较为迅速，顾笙作为姑娘中最先出来的君贵，也引得一众男君贵侧目，不少人显出赞叹的目光。

    顾笙找了前排入座，本想眺望对面一众皇爵中，有没有九殿下的身影，却恰巧碰上天井的戏舞开演，她的目光也立时被眼前的景象夺去――

    一群身穿牙白色纱裙的舞女，腰间绑着丝绸长绳，从楼阁天井处缓缓飘落，身姿轻盈，如同天女散花一般落入戏台。

    个个都是妆容精致，纤腰软骨，随乐旋转，挥舞丝绦，时而又被提至半空，宛若仙境。

    一番悠扬的乐曲结束，几个仙子一般的舞女缓缓在空中落下，散开，一个赤红舞裙的纤纤身影，赫然出现在舞女当中，腰间竟没有绑绳，引得席间一片惊赞。

    那红衣舞女带着瓷白色的面具，与众舞女姿态一致，静静立在戏台中央。

    紧接着，乐声陡然一变，鼓声雷雷，乐曲激昂，众白衣舞女疾步退开，徒留下中间那红衣舞女，随乐起舞。

    顾笙被眼前的画面惊住――

    只见那舞女竟从腰间抽出软剑，随着铿锵的舞乐声，扬起剑舞，其速度与力道刚柔并济，直看得人心潮澎湃，气血沸腾！

    待到乐曲进入巅峰之时，那红衣舞姬一脚踏上戏台围栏，借力一跃至半空，脚尖蹬在阁楼东面的石柱之上，整个人便反身腾空而起，直直将剑刺向天井顶端的一片绸布花团！

    一道剑气划过，绸布随着那红衣舞女自半空飘零而落，缓缓露出绸布遮盖之下的一块金字牌匾。

    当那舞女落地之时，头顶那牌匾上“万紫千红”四个大字便赫然显现，引得祁佑帝起身叫好！

    一众宾客纷纷起身，掌声与喧哗响彻云霄！

    红衣舞女抬手利落的掀开面具，一双桃花浅瞳笑意迷离，握住剑柄，对正席上的祁佑帝恭敬的抱拳道：“恭贺父皇大夏千秋万岁兴！”

    “九殿下？！”

    顾笙此时终于跟随一众沸腾的宾客站起身，吃惊的看向戏台中央――

    她第一次看见江沉月穿舞裙挽发髻。

    虽然此时因方才的舞剑，发髻已经有些散乱，衣冠也落魄不整，却丝毫不能掩盖九殿下半分的风华。

    因坐席的观赏角度倾斜，顾笙方才并未发觉那红衣身姿娇小稚嫩，直到此刻面具摘开，她才认出那人竟是小人渣，一时惊得哑口无言。

    而一旁的男性君贵们此起彼伏的嚎叫声，已经快把她的耳朵震聋了！

    顾笙捂着耳朵瞅了一眼身旁，男性君贵们已经激动地眼角泛泪，不禁暗自想象他们未来，穿襦裙挽发髻的模样……

    不多久，戏台中央的九殿下，被方才一群白衣舞女簇拥着下了场，原本就有些把持不住的发髻又被挤得散落一根发钗。

    江沉月慌乱中低头看了一眼，回头用“别动孤发型”的眼神，不悦的看了一眼身后的舞女，吓得舞女们急忙退开一步。

    顾笙：“……”

    难怪爵贵多数束冠，这群酷爱技击的熊孩子，跳个舞都能把发髻给跳散了，实在不便打理。

    但是……经九殿下这一亮相，顾笙忽然觉得自己这头的一片君贵们，黯！然！失！色！

    这家伙是来砸场子的吗？！
------------

56.55.1.3

    待到舞姬尽数退场后，候赛席的君贵们也换装完毕，比赛继续进行。

    顾笙能明显感觉出，周围观赛爵贵们的注意力，已经不如之前易吸引。

    显然，人群是被方才九殿下的一段剑舞，惊艳得躁动沸腾，久久不能平静。

    直到两场换装结束，最后一场群舞展示时，顾笙才感觉众观赛宾客的目光，回到了君贵们身上。

    身为高等君贵，如何能容忍周围爵贵们的目光，被另一个年幼爵贵吸引！

    这简直是君贵们的耻辱！

    小人渣是想变着花样戏弄她吗？

    顾笙感到很气愤，又很孤独。

    因为她发现，周围的君贵们，丝毫没有因为自己的风头被一个皇爵盖过而感到难堪，反而热情高涨的……都在谈论江沉月！

    甚至有君贵在献舞期间，目光还一直落在皇爵区，试图再次一睹九皇女天姿。

    实在是失了身为高等君贵的矜持与骨气！

    不多时，顾笙发现对面起舞的君贵们，会将目光时不时落在自己身上，继而再次痴迷的看向皇爵席，这般不断在她与九殿下之间，来回游移。

    顾笙有些纳闷，这些君贵盯着自己做什么？难不成自己与九殿下“平分秋色”了？

    带着一丝小得意与疑惑，顾笙随着众人目光，也看向皇爵们的坐席――

    几乎是抬眼的瞬间，她便一眼锁定了一溜身穿杏黄色冕服的皇爵之中，那个赤红衣衫的身影。

    九殿下竟然没换装，就坐去了席位，头发倒已经一丝不苟的束冠于顶，露出光洁饱满的额头。

    江沉月的肤色本就比纯血统的夏朝人，更显白玉剔透，又加之此刻一身浓烈赤红长裙的映衬，在一众皇爵中，简直灿若星辰。

    她脸上虽无妆容，却有着天生精致的轮廓，鼻挺眸深，淡金色的桃花双瞳总带着独特的专注气息，天生微微上翘的唇角似笑非笑，也极易让人误以为自己引起了九殿下的兴致。

    难怪这头的一片君贵，都被看得面露羞赧之色。

    紧接着，顾笙也发现了这群君贵时不时看向自己的缘由――

    因为江沉月的目光，几乎一直都在跟随她流转！

    每当顾笙在翩翩起舞中面对皇爵坐席时，九殿下都会暂时放下手中的茶点，一脸高傲的垂眸，注视一楼戏台中央的顾笙。

    眼神大概就是“嗯，你的表现差强人意”的意思。

    这样高傲的表情，配合那一身妖异的赤红长裙，显出一种滑稽的威严感……

    “噗……”顾笙禁不住一缩脑袋笑出了声。

    殿下，您能不能换套衣服再出来摆威风！

    大概是以为顾笙是在对自己娇笑示好，九殿下严峻的神色，在低头垂眸之间，便绽开了笑意。

    眯起的桃花双眸中温柔缱绻，仿佛带着破冰的魔力，引得这头一排君贵都跳错了舞步。

    顾笙也被这笑意激得心中一暖，回眸间，就见九殿下一脸温柔的注视着她，并抬手朝下，指了指自己侧腰的位置。

    顾笙下意识垂眸看向自己的侧腰，竟发现腰间挂着的参赛腰牌，不知何时已经反了面，正用空白的一面对向了观赛的爵贵们！

    顾笙急忙不动声色的将腰牌翻回来，接着抬头，欲向九殿下颔首感激。

    却见江沉月那一脸的温柔，已经转变成坏笑！

    九殿下紧接着就“死性不改”的抬起食指，在自己太阳穴旁打转，面上还试图表演出顾笙方才一瞬间呆愣的愚蠢表情……

    顾笙：“……”

    还是不该对小人渣抱任何希望的。

    似乎因江沉月的戏弄，顾笙一时竟没察觉，于九殿下隔着两张矮几坐着的江晗，也正在看自己。

    江晗此刻早已顺着顾笙的目光，发现了江沉月的小动作。

    见顾笙面露窘迫之态，江晗立刻握拳抵在唇下，轻咳两声，唤起了一旁五皇子的注意。

    而相隔两个坐席的九殿下，还在一心戏弄顾笙，做鬼脸做得正欢。

    一旁七皇子也注意到二皇女的提醒，忙跟着也咳嗽了两声。

    九殿下这才回过神，下意识看向身旁――

    七皇子和五皇子立即微微后仰，露出二皇女坐得严肃笔直的身形……

    江晗正侧头直直注视着江沉月，一双凤目罕见的有一些愠怒，她蹙眉微微摇了摇头，示意九殿下不得胡闹。

    江沉月脸上立刻褪去嬉笑，垂眸颔首做乖宝宝状。

    江晗这才回头再看向顾笙。

    见顾笙两颊还残留着一丝红晕，江晗心中莫名有些不是滋味。

    赛程很快进入最后一个环节――送花签。

    观赛爵贵们将花签交给自己看中的君贵，与料想中一样，顾笙是女性君贵中，收到花签数目最多的佳人。

    不过，对面一个男性君贵也极受女性爵贵们青眼，顾笙不断瞥着他小签盆里的花签数量，心中不免有一些忐忑。

    送签结束后，也不知是不是心理作用，顾笙总觉得对方的花签看着比自己多。

    顾笙面上依旧带着淡然的微笑，心里却已经急得打鼓。

    这场京鉴会，她就是奔着四品容华的花魁头衔来的，若是夺了其他名次，她就再没了参赛资格！

    就在她心中焦灼不堪时，皇爵们开始上场送签了。

    大概是为了替顾娆泄愤，第一个入场的大皇子，竟然将花签送给了那个能与顾笙抗衡的男君贵。

    顾笙顿时胸中一阵绝望翻涌，皇爵的一支花签算十人的数量。

    她本还想着靠江晗的花签翻身，却没想到，大皇子不惜冒着让祁佑帝质疑的风险，竟这般针对她行事！

    顾笙尽力深呼吸，心想着至少还有九殿下，便下意识抬起目光，在皇爵中逡巡，这才发现，九殿下并不在其列！

    顾笙先是一惊，转念才想起九殿下尚未及笄，还没到可以投签的年纪。

    她转头看向皇爵坐席，果然看见江沉月仍旧坐在祁佑帝身旁的皇爵席位上，浅瞳微敛，目光在那个男君贵与顾笙的签盆间游移，眉心微蹙。

    顾笙感觉九殿下似乎并不比她轻松。

    想来这么一个死要面子的小人渣，也绝对无法忍受自己的伴读报名参赛，却夺不到头筹。

    煎熬之中，顾笙眼见江晗的身影施施然朝自己走来，简直像是黑暗中亮起的一盏灯火，却也不能彻底缓解她心中的焦虑。

    但当她接过江晗手中的花签，抬头致谢时，却见江晗微不可察的迅速动了动双唇，做出“别怕”的口型。

    顾笙怔愣的看着江晗若无其事的转身离开，紧接着，五皇子、七皇子，竟陆续都将花签送入了她的手中！

    一颗心终于安定下来。

    最终，顾笙以多十七签的优势夺魁，若不是另两位小皇子的花签，她当真是要比那个男性君贵少三签了。

    顾笙再次用感激的目光，投向皇爵席位，将自己的胜利，全都归功于江晗。

    可事实上，两位小皇子全程根本没有关注过任何男性君贵，视线也一直都在顾笙身上――

    他们原本就是要将花签送与顾笙的。

    却在走下席位时，得到二皇姐指定人选的命令，指定的人恰好是他们心中的花魁人选，两位皇子自然毫无怨言的给顾笙献上了花签。

    回席时，五皇子还一脸激动的与七皇子小声谈论道：“那姑娘身上的气息，与我甚为匹配，娘娘上个月刚巧答应给我……”

    不等这没眼力劲的五哥话说完，七皇子便低头咳嗽两声，用食指微微朝前头指了指。

    五皇子讷讷的抬头看去，立时间对上一双锋利的凤目……

    五皇子立刻缩起了脑袋。

    一旁七皇子撇了撇嘴，心说这傻哥哥心可够大的，二姐都明摆着划了界限，表示那姑娘是她看中的了，他这刚刚“奉命”送完签子，调头就全给忘了，竟然还想着从二姐手里抢人……

    几人走回席位时，坐在最右的九殿下，立刻满意的扯起嘴角，对着给顾笙送签的哥哥姐姐露出一口小白牙，还一扬下巴，压低嗓音道：“谢了啊。”

    五皇子一头雾水，这小皇妹好好儿的道哪门子谢？

    一旁七皇子见五皇子怔愣，便恨铁不成钢的凑耳过来，提醒道：“那姑娘是阿九的伴读！”

    五皇子：“……”

    好嘛，这顺手人情干的真不亏！

    既成全了二姐的献殷勤，又保全了老九的颜面，一箭双雕啊！

    走在前头的江晗闻得这声谢，脸色却是微不可察的一沉，顿了顿，还是沉默的坐回席位，并未作解释。

    五皇子和七皇子都刚成年，本就对君贵们有着浓烈的兴致，宣布名次的期间，他们便一直在讨论除顾笙以外几个姿色出众的君贵。

    五皇子见戏台中央的君贵们，落选后却都并不太失落，目光依旧注视着一旁坐着的江沉月，心里不禁羡慕不已。

    五皇子长到十六岁上头，都还没有哪个君贵对自己露出这般痴迷的神色。

    简直邪门了，这群以往矜持高傲的君贵，怎么会对一个还没有能力控制自身信息素的孩童痴迷至此？

    思及此处，五皇子不禁想逗逗九皇妹，便探头唤道：“阿九？”

    江沉月斜眼看向他。

    五皇子指着那个第二名的男君贵，笑道：“那个小哥儿生得可水嫩？”

    江沉月无所谓的挑了下眉，表示赞同。

    五皇子见状眯起笑眼，问道：“阿九可想收了他？”

    江沉月浅瞳微微流转，侧头疑惑道：“孤收他何用？”

    五皇子凑近脑袋，小声道：“标记啊！那是个高等君贵，品级还不低，滋味绝对不是宫里那些秀女能相比的！”

    江沉月闻言就蹙眉低头想了想，紧接着一本正经的探头靠近五皇子，严肃问道：“五哥，什么是标记？”
------------

57.56.55.1.3

    五皇子闻言得逞似的咧嘴直乐，一旁七皇子看不过眼，直拿眼睛斜他，想叫他的玩笑适可而止。

    “这个嘛……”五皇子老神在在的晃了晃脑袋，悠悠道：“等你长大了，就自然明白了。”

    江沉月这年龄档口最烦这句话，一蹙眉便驳斥道：“孤已经大了！”

    五皇子闻言嘿嘿直乐，一旁七皇子忍不住制止道：“行了啊，五哥，你别闹阿九了。”

    五皇子挑眉笑道：“这不是阿九自个儿好奇嘛，你说，咱该怎么解释呢？”

    七皇子眨眨眼，回头看了看小皇妹，似乎是认真的想着这件事，该怎么给尚未长成的小皇爵解释。

    一旁九皇女本想逞强不再多问，但见七皇兄有认真解释的意思，禁不住一激动，耳朵都跟着抖了抖。

    七皇子见状扯嘴一笑，无奈道：“阿九，不是哥哥跟你卖关子，这个事儿，你到年纪自然而然就知道了，否则也解释不明白，哥哥就算当你面演示一遍，你现在也学不起来。”

    这话要是五皇子说的，九皇女铁定不相信――怎么可能有自己学不起来的事儿？

    但这话由七皇兄说出来，就自然不是故意刺激人的，肯定有他的道理，便也无需争执了。

    “那得等到什么年纪才能学？”江沉月追问。

    五皇子闻言被逗得直乐，笑着答道：“这用不着学的，到年纪自然就会了，你哥我十二岁就成事了，你七哥却是在十四岁上头才行，你嘛，说不准明年就成！”

    五皇子深吸一口气，又一脸神秘的小声说：“等感觉上来了，自个儿就忍不住了，到时候，你得尽早告诉娘娘，去储秀宫先要几个君贵伺候着。

    要是在宫外遇上合适的，你必须耐心哄着，等人家君贵先主动，否则事情闹起来，可就损了咱皇家的颜面了，父皇再疼你，都免不得惩罚！”

    “五哥就别操这个心了。”七皇子笑眯眯的指着戏台上一堆痴痴盯着九皇女的君贵们，笑道：“瞧瞧那些君贵的眼神，哪里还有半分矜持可言？满脸都写着求之不得呢。”

    这夏朝保护君贵这一块的律法，自不用五皇子多说，江沉月早已倒背如流。

    偏就是“标记”“发情”这一块，一直叫九殿下十分费解。

    九殿下也曾“不耻下问”过自家笨伴读，但顾笙当时就涨红脸，嘟起嘴，一副受欺负的表情，还把九殿下的糖糕捏碎了。

    两人此后便自觉没再提起过。

    听说没准明年能成事，九殿下也没在追问。

    京鉴会很快落幕，众人先是恭请圣上起驾，皇爵们也紧接着走出东丽阁。

    顾笙随着参赛君贵一同撤离戏台，回到梳妆阁，两个雇佣来的梳妆姑姑立时喜笑颜开的迎上来，其中一个率先笑道：“恭喜姑娘博得头筹！咱们也是跟姑娘沾光了！”

    顾笙勾起嘴角笑得温和，淡然摇了摇头，道：“今儿个辛苦姑姑们了，这回笙儿得了名次，也是多亏姑姑们的手艺，一会儿就去同我随身丫鬟领喜钱罢。”

    另一个姑姑忙客气道：“姑娘哪里话！您这天姿国色的容貌，又何须咱们润色？好在姑娘一早吩咐咱们不得厚重施妆，否则真是要埋没了您天生的气质，咱们又哪里敢领功！”

    她们这份喜悦与奉承，也并不只是为了哄顾笙包个大些的荷包，毕竟从她们手里出一个京鉴会魁首，往后她们的身价，那可是水涨船高的，雇佣费用怕是能翻五番，又何需个小小的荷包沾喜？

    两人简直视顾笙为恩同再造的贵人，绕着顾笙，边手里拆着发髻，口里夸个没完。

    顾笙有一句没一句的搭着话，忽听耳边忽然传来一声冷哼。

    一个稚嫩的男孩嗓音紧接着道：“不过是这届参与的男皇爵多罢了，姐姐也真是运势难当。”

    这话显然带着丝嘲讽与不甘。

    顾笙诧异的回头看去，就见不远处的梳妆台前，正坐着今日的“榜眼”――那个差点赢了她的男君贵。

    那男君贵约莫才十三岁上下的年纪，生得粉面桃腮，眸若秋水，一身素雅的锦缎直裰，与头顶束冠流泻的缎带一色，整个人都带着股卓然的儒雅仙气。

    顾笙收回视线，没答话，她也没闲情与个小君贵置气，这孩子今日得的普通花签比顾笙多三根，心里不服也是自然的。

    顾笙方才就想明白了：今儿送签的皇爵，虽有三位都是男爵贵，可其中大皇子却是故意与顾笙做对的，剩下两位皇子本也不可能将签送与男君贵，若是让席上的九殿下参与，顾笙自是会再多一根皇爵签。

    所以，她赢的实至名归，根本无需心虚。

    “奴家瞧着可未必呢。”

    顾笙本不想解释，却听另一旁传来这一声娇滴滴的嗓音。

    循声望去，就见一位身穿竹青色齐胸襦裙的女孩，言笑晏晏的迈步至她身旁，接着道：“听闻姐姐乃是当今超品皇爵的国子监伴读，想来就算九殿下参与送签，姐姐得的花签，反而要更添上一根呢！”

    顾笙抬头看了那姑娘一眼，竟是今日博得第三名的那名君贵，她的年龄约莫与顾笙相仿，看着也有十三四岁的模样，身量倒是比她娇小些。

    没想到，这姑娘竟会现身替她说话，顾笙微微颔首致意。

    另一旁的男君贵闻言似乎有些火气上头，双手“啪”的一声拍在梳妆台上，起身就离开了座椅。

    “公子！公子！”他身后的两个姑姑急忙跟上去，急切唤道：“您这是去哪儿？名帖还没到齐呢！”

    顾笙无奈的叹了口气，回头看了看自己桌台旁堆了一尺有余的名帖，心想着还要一一回信，就觉得头痛。

    每届京鉴会结束，不论是否获得名次的君贵，都会收到很多观赛爵贵递来的名帖与邀约。

    是以结束后，君贵们都约定俗成会留在梳妆阁等候，照例当场翻阅递来的名帖，约莫需要一个时辰，才可正式离场。

    “姐姐这儿可是快堆不下了呢。”一旁那小姑娘一脸笑意道：“小女子魏如烟，这厢给姐姐见礼了。”

    魏如烟？

    顾笙看过名册，这姑娘应是魏国公府的长女，来头实在不小。

    “原来是如烟姑娘。”顾笙特意起身道：“早就在学堂里听过姑娘的大名，小女顾笙，这厢有礼了。”

    两人寒暄几句，顾笙心中正纳闷她何故与自己攀谈，魏如烟便开口试探道：“今日献舞之时，如烟见九殿下一直关注姐姐的舞姿，眸中的情谊，委实叫人艳羡不已！”

    顾笙掩口一笑，摇头道：“如烟姑娘误会了，殿下眸子天生深邃浅淡，看谁都是那眼神，没有其他意思的。”

    魏如烟眼睛一亮，见顾笙似乎没有“护食霸占”的意思，这才舒了口气道：“怪不得呢，妹妹献舞时也曾碰巧与九殿下对上目光，一时晃神，竟险些将身旁的姐妹们撞倒……”

    说完便粉面含羞的掩口自嘲轻笑。

    顾笙此刻心里已经有数，这姑娘八成又是想来拉拢她，好在学堂里有机会面见九殿下。

    要换在平日，找机会推脱离开也不难，但顾笙此时暂时还无法脱身。

    这姑娘方才还替她解围，若此时就拒人千里，也显得有些不知礼数，顾笙只好顺着她的话头聊起来。

    直到过了一个时辰，其他君贵已经陆续带着名册离开后，魏如烟依旧拉着顾笙聊得起兴。

    顾笙却不能再耽搁了，九殿下难得出回宫，此刻想必正准备要她领路，去京城的特色馆子里开宴呢。

    顾笙哪里还有时间闲聊，小人渣没耐性等人的好吗！

    偌大的梳妆阁里，就剩下她二人攀谈，连梳妆姑姑都已经福身告辞去领赏了，身旁魏如烟却正聊到京城各妆铺的胭脂水粉，还在兴头上。

    顾笙正欲强行打断她的话头，余光就瞥见铜镜中，反射出一抹红缎长裙，不知何时，已经姿态悠然的站至二人身后。

    顾笙心中一惊，九殿下？

    怎么会有爵贵敢进君贵梳妆阁？

    好吧……小人渣的年龄暂且没有“威胁”，也不受这些规矩限制。

    一旁的魏如烟话语显然一顿，顾笙心想她定是也看见了身后的人，刚要携她回身一起福身请安，却听魏如烟忽然更加开心的说到：“那胭脂可真是极品，我去取来给姐姐一试！”

    不等顾笙开口阻止，魏如烟便猛然转身迈步，欲跑去自己的妆台，却一个猛子与身后那红衫身影，撞了个满怀！

    顾笙不禁蹙眉，心想这丫头明明已经看见身后的人了，为什么……

    九殿下见这丫头冒冒失失的转头直冲，本想要避让，又担心会显得畏缩，失了皇爵的威严，只好眼睁睁看着这个小姐姐……瞎了一般直直撞过来。

    魏如烟这一冲撞，委实劲头不小，只听噗通一声闷响，九殿下仍旧负手直挺挺站着，纹丝不动。

    倒是魏如烟撞得自个儿连退几步，没站稳脚，直直朝后栽倒。

    好在一旁顾笙及时扶了一把，才没撞在梳妆台上。

    魏如烟娇滴滴哼了两声，仿佛浑然不知的抬起无辜的双眼，看清眼前的来人，立刻跪伏在地，颤声道：“奴家该死，求九殿下开恩！”
------------

58.57.56.55.1.3

    照理说，顾笙这时候合该也跪下去帮衬两句，替这姑娘求求情。

    但她也是这年纪过来的君贵，姑娘的心思她都懂，不就是想耍手段，让皇爵对自个儿记忆深刻点儿吗？

    要这时候插上一脚，万一这姑娘没成功上位，多少会把责任赖给顾笙的，下回八成还得这么瞎折腾。

    所以还是不能惯着的，得叫她感受一下，这么做的真实后果。

    她这一手，要是在其他几位皇爵面前显露，这第一印象也就确实深刻了。

    爵贵又是从小被教育要对君贵爱惜宽容的，哪怕真有些恼了，也不好发作。

    下回再见时，趁着爵贵对她消了气，却还有些印象，她再露一手温柔贴心的形象，保准就能让皇爵上心了。

    只可惜，眼前这位可不是“其他”皇爵。

    九殿下的记性好着呢，气消得可不慢，第一印象坏菜了，今后可就难讨好了，而且从小被奶妈兵团心肝儿肉的捧手里，对陌生人的冒犯，可没多少宽宥的度量。

    这姑娘今儿个怕是要栽跟头了。

    顾笙垂眸看了看地上伏地颤抖着的小姑娘，便好奇的抬眼去瞧九殿下的反应。

    九殿下此刻正一副睥睨天下的眼神，面无表情的垂眸看着地上的魏如烟，也没开口让她起身。

    顾笙明白，九殿下这表情，就是在等嬷嬷侍卫之类的，上来将这奴才拖下去教训的意思。

    可须臾后，九殿下用余光瞥了瞥身旁，忽想起，这地方成年侍卫不能跟进来，这会儿，自个儿倒是个孤立无援的，得“事必躬亲”了。

    顾笙发现九殿下神色不开心了，心中不由好笑。

    小人渣怕是拉不下脸面亲自去教训一个君贵，犹豫片刻，竟然满是委屈的抬眼看向顾笙，一副“她刚刚冲撞了孤！”的告状神色……

    顾笙忽然觉得自个儿肩头一沉，身不由己就接下了“替小皇爵教训奴才”的职责！

    这可怎么办？

    她细细回忆了一下，每回在学堂里遇上不规矩的同窗时，张嬷嬷那被踩了尾巴似的泼妇做派……

    那个她怕是学不来的。

    可就算是硬着头皮学，也不能叫九殿下失望不是？

    于是，顾笙清了清嗓子，酝酿一下情绪，尽量显得泼辣的低头呵斥道：“瞧你这冒冒失失的样子！家里的嬷嬷是如何训导的？走个路都不拿正眼瞧人，这都冲撞了九殿下，你可是活得腻味了？”

    魏如烟闻言身子伏得更低了，大概是想引得九殿下怜惜，便颤声颤气的哽咽道：“奴家死罪！”

    顾笙抬眼看一瞧，见九殿下神色满意，便继续接着刚刚的气势，凶巴巴的道：“知错了回去就得好好反省！再有下次可饶不了你！”

    训斥结束，顾笙得意的偷眼去瞧九殿下，竟发现江沉月此刻竟是笑得见牙不见眼！

    一双眯成缝的浅瞳，看乐子似的盯着她打量，显然是被她方才外强中干的尴尬表演逗乐了……

    上当了！

    顾笙心中暗自叫糟，这小人渣是故意想看她撒泼的样子！

    顾笙顿时涨红脸，气呼呼的低头不再搭理小人渣。

    “走。”九殿下完全没有羞愧的意思，捉弄完顾笙，便满意的转过身，朝门外走去。

    顾笙哪里敢闹别扭，还是得梗着脖子跟上去，只能用眼刀不断瞪向小人渣的背影。

    就在二人即将踏出门槛之时，江沉月忽然顿住脚步，侧身斜眸，看向还跪在梳妆台前的魏如烟，面无表情开口道：“上回在国子监西花厅后头，踩了孤一脚的，也是你？魏国公府长女。”

    这话一出，魏如烟与顾笙同时一个激灵，两人都惊慌的看向九殿下。

    九殿下虽嗓音轻缓，且不带一丝情绪，却莫名透着股危险的警告意味，吓得魏如烟颤声答道：“是……臣女有罪……”

    这回的颤抖怕就不是装的了。

    江沉月没再多言，依旧面无表情回过头，一掀帘子踏出了门。

    徒留面色惨白的魏如烟跪伏在原地。

    顾笙此刻已经吓懵了！

    她忽然觉得，九殿下虽然年幼，可一旦发起威来，却用不着说一句难听的，就能吓得人直翻白眼！

    光那一句淡然的讯问，就透出多少耐人寻味的威胁――

    既挑明魏如烟的罪责，自己全都记着呢，又点出了她身家背景，怕是再敢耍花样，她魏国公府就得阖家遭罪了……

    真是四两拨千斤的一句话啊！

    顾笙再想想自个儿方才表演的那几句威胁人的“黑话”……

    真是掉份儿啊啊啊！

    她一路尾随江沉月，下楼走出东丽阁，横竖都想不起，何时在国子监遇见过魏如烟。

    在看京鉴会名册时，顾笙确实也觉得眼熟，好像在学堂里听过，只不过……

    大概只有九殿下这种超凡的“记仇帝”，能够只字不差的记得起对方的姓名和背景了！

    顾笙心里扒算着，自己捏碎过多少块九殿下的零嘴儿糖糕，还有之前自己嫌弃九殿下赏赐的蛐蛐儿太吵，回家就给放生了的事儿，还有……

    越想越是浑身发凉，顾笙“咕咚”一声咽了下口水，踏进马车后，就悄悄儿的偷觑九殿下脸色。

    刚巧撞上江沉月投来的目光，似乎有些“龙颜不悦”，顾笙赶忙又缩起脑袋低下头。

    对面传来江沉月一声冷哼，嘲讽似的低声道：“知道后悔了？”

    顾笙一愣，眼珠子咕噜噜转一圈，后悔什么？

    她哪里得罪小人渣了？

    刚刚被捉弄时，她不也毫无悬念、义无反顾的“献丑”了吗？

    还有什么可后悔的？

    顾笙抬眼瞧了瞧对面端正坐着的小人渣，蹙眉细想，还是没明白过来。

    她不能平白得罪记仇帝啊！死活得问明白咯！

    “后悔？殿下是指什么？”

    江沉月微一蹙眉，对自己不着调的伴读，露出个嫌弃的眼神，开口道：“是不是随意哪个人与你闲谈，你都敢叫孤在外候着？”

    顾笙闻言猛然醒悟，倒抽一口冷气，求饶道：“不是的殿下……仆方才要在梳妆阁里头看帖子，这是京鉴会的老规矩，一时半会儿出不来，仆哪敢有意叫殿下候着呢？”

    “哼。”江沉月侧头转向一旁，神色冷漠。

    这也太小气了！

    顾笙忍不住腹诽，面上还得羞愧的赔不是，还口不择言的表示：“只这一次，殿下宽宏大量，仆今后再不敢怠慢了！”

    江沉月冷冷的勾了勾嘴角，低声翻旧账道：“只这一次？去年生辰宴席上，你就一直陪八姐闲谈，从头至尾，都没挂念过孤身体欠安。”

    “……”顾笙只感觉晴天霹雳，这小人渣醉成那样，事儿都记得门清！还让不让人活了！

    而且殿下你小小年纪自己偷酒喝，喝难受了还要别人哄！是不是也太不讲理了！

    不是说九五至尊都是胸怀天下的主儿吗？

    心眼这么小，天下揣得进去吗？！

    顾笙委委屈屈的支吾了两声，最终还是垂首认罪道：“是仆疏忽了，真的没有下次了，从今往后定会时时把殿下搁在心尖儿上！”

    小人渣这才神色缓和，回过头靠在车窗旁，一只长腿随意翘到对面的座椅上，恰好挨着顾笙腿边上，另一腿悠闲的蜷在椅子底下。

    那赤红裙角飘然滑落，露出脚腕往上的羊皮绑带，直直包裹至长腿膝盖，衬托出笔直修长的比例。

    看得一旁的顾笙自卑的红了脸颊，仔仔细细将自个儿的裙子盖好腿……

    见九殿下没有再问罪的意思，顾笙干脆折身坐去了那一头，挨着九殿下身旁，将滑落在地的裙角仔细捧起来，以免沾上灰尘。

    那缎子一上手，顾笙就微微一惊，未曾想这布料竟然如此之轻薄，远看却有着厚重的垂坠感，难怪方才的一场剑舞，会那般飘逸洒脱。

    不多时，马车渐渐停下，外头的侍从撩起车幔，江沉月先跳下车。

    顾笙扶着车门框，探头看了看外头酒馆的招牌，问道：“殿下在这儿定了酒席？”

    “二姐定了，里头还有五哥和七哥，来――”

    江沉月伸手递给她，顾笙双手抓紧，小心翼翼的下了车，跟随九殿下一同进了酒楼。

    听说江晗也在，顾笙原是挺欣喜的，但五皇子和七皇子她十分陌生。

    她一个君贵，面对两个陌生爵贵，到底该避讳些的，想要问九殿下是否要她回避，却又不知如何开口。

    当店小二引路掀开雅间的珠帘，顾笙才惊讶的发现，原来赴宴的君贵，并不只有她一个。

    宽敞的圆桌旁，除了三位皇爵，还坐着五位装扮精致的君贵！

    这行人看着都挺眼熟，应该都是今儿一起参赛的君贵。

    其中包含四位姑娘，一位公子哥。

    那小哥便是今日与顾笙争头筹的那位，可真是冤家路窄。

    顾笙面上并未露出不悦之色，直当不认识似的跟随九殿下走入雅间。

    只见那小哥看见她时，先是一皱眉，紧接着又发现她是跟随九殿下前后，立时气得捏紧了拳头。

    江晗见顾笙入场，立时起身微笑相迎。

    紧接着，一溜方才还寡言矜持的君贵，都双眼泛光的朝江沉月涌过来，争相自报家门。

    由于九殿下身高还比较艰难，被这一群比自己高半头的君贵们挡住前路，视线便无法扫视到桌上的菜式，自然是有些不耐，却也不好打断。

    心不在焉的听完了介绍后，九殿下便点点头，低声道一句：“借过。”就直奔宴席去了。

    顾笙急忙跟随九殿下穿过人群，就见一旁五皇子笑嘻嘻的起身走过来，伸手拽住江沉月的胳膊，附上耳边小声嘀咕了一阵。

    顾笙不敢打探皇爵间的秘密对话，忙识趣的退了一步。

    也不知五皇子说了什么，江沉月的注意力竟然从餐桌上抽离，挑眉看了他一眼，便饶有兴致的看向身后一群君贵。

    几个君贵立刻受宠若惊的围上来，伺候九殿下入座。

    被一群人巧妙排挤出来的顾笙，正欲强行拨开人群，坐回江沉月身旁，就听江晗的嗓音在另一头响起：“阿笙，过来坐。”
------------

59.58.57.56.55.1.3

    若换做以往，顾笙听得江晗的邀约，那定是求之不得就欣然跟上了。

    可她方才还在车里赌咒发誓，说要时时想着九殿下，这会儿也不能转脸不认人不是？

    她转头再一看，九殿下却已经被一群君贵前呼后拥的伺候着坐好了，一双浅瞳正好奇的打量着周围陌生的君贵们，眼角眉梢都带着笑意……

    顾笙忽觉一股无名的怨气汩汩的往上翻涌，她瞪着九殿下的侧脸，心里满不是滋味。

    她虽早知道江沉月前世风流不羁的韵事，却也未曾料到会这么早露出端倪。

    顾笙没再多想，沉着一张气鼓鼓的脸，对江晗一福道谢，便赌气似的跟着江晗入座了。

    江晗与顾笙也早日渐熟稔，二人常在散学后赏戏吃宴，只是两人当着旁人的面相邻而坐，却是头一次。

    落座后，江晗多少比私下显得拘谨些。

    顾笙平日在国子监茶楼里，常伺候九殿下用午膳，此时眼光时不时扫见对面坐着的小人渣，就没来由的有些手痒。

    总忍不住想冲过去，挤开那群君贵，自己给九殿下夹菜舀汤伺候着……

    真是越想越心酸，她这好好一个子爵府嫡女，未曾入宫练过规矩，倒先被小人渣折腾出了这样一身的奴性！

    她心里越发憋气，开了席就自顾自闷头夹菜吃。

    在座的其他三位皇爵，今日都给顾笙送了花签，她原应该先举杯敬酒感激的，可对面还坐着其他没得签的君贵，她要提这茬，倒显得是在显摆似的，暗忖过后还是作罢了。

    正吃得忘我，一旁江晗笑盈盈的嗓音，就将顾笙的思绪拉了回来，“本王猜到你早等着今日好好吃一顿了。”

    顾笙一愣，摘了一旁帕子拭了嘴，疑惑道：“殿下何出此言？”

    江晗挑唇一笑，一双凤目清澈无波的看着她，揶揄道：“你为这场京鉴会，怕是吃了不少苦头吧？看你这小脸蛋，都饿消了一圈。”

    顾笙心中一动，赧然低下头，回道：“殿下见笑了，梳妆姑姑早前告诉我，身量瘦些个，穿襦裙才显身段，笙儿当真是三个多月没好好吃过一顿了。”

    “叫你受苦了。”江晗望着她，压低嗓音，用只有二人之间听得见的音调小声说：“以后再别这般折腾自己了，本王倒觉得你丰润些才好看呢。”

    顾笙脸一红，微微点点头，再拾起筷子，反不如刚刚洒脱了，开始小口小口的品菜，时时忘不了保持端庄的仪态。

    对面坐着的九殿下一时忙得不可开交――左右各坐着一名君贵，身后还围着两位，一片欢声笑语的笑闹夹菜。

    倒是那个君贵小哥儿，距离九殿下隔一个人坐着，一直规规矩矩的安静用膳，似乎并没有与旁人争相讨好皇爵的意思。

    这道与那群争着巴结九殿下的君贵们显出丝不同来，倒是别有一番风骨，叫一旁两位皇子暗自侧目感叹，倒是九殿下似乎不太买账，完全没关注他的动静。

    看着一桌佳人围绕在九殿下周围，七皇子脸上有些挂不住，五皇子便在一旁打趣道：“合该请他二三十位佳人来飨宴的，总有一两位愿意陪陪咱哥俩，早哪能知道，请五位来还不够分呢？”

    七皇子闻言禁不住嗤笑一声，自嘲的摇了摇头，抬头看着一旁伺候的丫鬟，玩笑道：“要不就让她们坐在一旁冲个数，也好让咱面子上过得去。”

    顾笙也被二位皇子逗得掩口笑，心里头清楚：毕竟这群君贵都不是秀女，即便是皇爵也不好强求，只能任凭他们自己选择想要巴结的人。

    这皇城里，除了祁佑帝之外，君贵们最想攀附的人，就当属九殿下了。

    这也不奇怪，因为选择大皇子或二皇女，会涉及到站队，总有一决胜负的一天，一旦押错宝，小命都得搭进去。

    其他两位皇爵品级又不及超品，今后不论是俸禄田庄，还是下面孝敬的冰敬炭敬，都无法与超品相比。

    而攀附九殿下却万无一失，既有老祖宗定下的条律庇佑，又有着身为超品独一份儿的天威实力。

    偏巧这位小超品还是个混种的血统，光凭一张绝色的小脸蛋儿，就能迷昏一片君贵们的眼，也难怪前世那么些京鉴会魁首，都紧赶着前赴后继“被糟蹋”。

    因为那君贵小哥儿与七皇子相邻而坐，七皇子虽没什么兴趣，但瞧那小哥神色略有些落寞，倒也起了丝怜惜，便主动搭话道：“这菜式可还合口？”

    那小哥微微颔首施礼，道：“菜肴自是美味绝伦的，七殿下有心了。”

    七皇子微笑道：“今儿个东丽阁外，少说有十多辆马车是为你候着的，难得小哥儿没拂了咱们皇爵的脸面，应了邀约，咱们自然该上心些个。”

    “谢殿下抬爱，小生愧不敢当，今日能与……”小哥侧头看向被君贵包围的九殿下，顿了顿，黯然接着道：“能与诸位皇爵共膳，已是叫祖上添光了，哪里还敢劳殿下费心？”

    七皇子看出那小哥眼神的意思，便特地冲九皇女唤道：“阿九，今儿咱这京鉴会小榜眼，可是特为你来的，你好歹给人家敬个酒，他可是咱温大将军府的嫡子，温子言温公子。”

    小哥儿禁不住一蹙眉。

    七皇子把他的名字给念错了，实在叫他有些尴尬，又不好开口纠正。

    却不料，九殿下百忙之中斜眼挑过来，开口道：“温子言？他刚不是说叫温子砚吗？”

    “诶哟！瞧你这记性！”五皇子立即给皇弟打圆场，七皇子忙不迭笑着告罪。

    温子砚此时却是一颗心狂跳不已，他本以为九殿下今日绝不会对他有任何印象，却没想到这位小皇爵竟将他的名字记得如此清晰，想必是将他暗自放在心上了的！

    顾笙恰巧见着温子砚低头满脸欣喜的模样，心中不由感叹：小哥快别误会了，小人渣那是记性好没办法，对你没啥想法的……

    温子砚生性高傲，原本是做不出与人争宠的事情，只打算这场宴席后便死了心，将观赏那场剑舞后，心中生出的一丝火苗掐灭也罢。

    此刻见九殿下有心，心中顿时爱慕重燃，也顾不得平日的矜持，探头主动搭讪道：“小生今日有幸，目睹了九殿下天姿卓荦的一场剑舞，心中甚为钦佩！殿下能将那样的百刃之君，舞得来势如雷霆，罢势如海凝，当真是了不起！即便是小生的父亲，也无法企及这样的境界！”

    一旁几个皇爵早听出了端倪，这个小君贵出生于将领之家，自是懂一些武道，但拿他父亲与超品相比，着实显得没见过世面，也太抬举自个儿的父亲了。

    江沉月却不以为意，调过视线与温子砚对视，诧异道：“你懂剑术？”

    在九殿下印象中，君贵们多数是跟顾笙一样矜贵娇气的，素来对兵器武术十分排斥。

    是以听闻这小哥认出了那把剑，不免有一些惊讶。

    “不敢在九殿下面前称懂。”温子砚低眉敛目，不卑不亢的回道：“若有机会，小生还想向殿下切磋讨教一二才好。”

    九殿下吓得一双桃花眸子都瞪大了，居然有君贵想跟人比武……

    对桌的顾笙此时也惊讶不已，习武的君贵确实罕见，多数都是练舞习琴，这本也适合对声乐舞姿敏感的君贵。

    若是习武，哪怕是耗费爵贵数倍的时间，练出来的身板儿都只是花拳绣腿，防身尚且困难，又何必虚耗精力呢？

    或许大将军府出生的君贵会与众不同吧……

    顾笙耸耸肩，正欲继续用膳，余光扫见某淡金色眸子似乎正盯着自己，她忙抬起头迎上那目光，就见江沉月正勾着嘴角冲她笑。

    顾笙一撇嘴，她当然知道小人渣在笑什么，不就是嫌弃她不如别的君贵懂剑术吗？

    这有什么好比的？有能耐咱就比琵琶锦瑟古筝啊！

    两人正用目光在空中“战斗”之时，江沉月浅瞳微一流转。

    见顾笙坐在二皇女与五皇子之间，江沉月的目光有一瞬疑惑，似乎是才发现自家伴读坐得离自己太远，脸色就陡然沉下来。

    “……”顾笙忙低下脑袋缩起脖子败下阵。

    紧接着，顾笙感觉迎面扑来的人渣怒气几乎要将自己淹没了。

    顾笙开始食不知味了，头也不敢抬，就对着自己碟子里剩下的半只猪蹄发愣。

    一旁江晗疑惑道：“怎么不吃了？”

    顾笙苦笑道：“吃不下了，得消消食。”

    “这才刚上几道菜？”江晗微微蹙眉看她，转头看了看刚上桌的一道如意仙贝卷，便取了一旁备用碗筷，亲自夹了一块摆到顾笙面前，温声道：“尝一尝这道。”

    顾笙顺从的要抬手去碰，忽感觉背脊一阵发怵，禁不住抬起头看向对面，就见九殿下仍旧直直注视着她，脸色仿佛狂风席卷而过，冷得直泛冰渣子……

    不成了……不成了……

    顾笙心口直跳，忙又搁下筷子，推脱道：“真的吃不下了，谢殿下美意。”

    江晗眨了眨眼，就顾笙从前与她私会时的食量而言，今儿个也吃得太少了，怎么可能就吃不下了呢？

    回头又看了看菜式，江晗不死心的劝道：“那道五香肚丝也是你平日爱吃的，这家的滋味尤其独特，再尝些罢――”

    对面九殿下目光流转至二皇姐身上，一双桃花眸子缓缓的敛起，眼中的疑惑更甚，口中喃喃自语道：“平日？”

    江沉月平日在学堂极少遇见皇姐，即使散学时偶尔巧遇，也并没有带上顾笙一起下馆子，不禁疑惑这“平日”是由何而来。

    顾笙与小人渣朝夕相处，这份心有灵犀怕也是练出来了，此刻仿佛已经感受到对面沉默背后的狂风骤雨，忙不迭推脱道：“笙儿当真是有些撑了，稍缓会子再……”

    “撑了？”江晗似笑非笑的看着她，揶揄道：“本王倒是……”

    “二姐。”

    一声冷淡的嗓音忽然从对面传来。

    江晗被忽然打断，抬起头，就见对面江沉月注视着自己，面无表情开口道：“她已经说了，吃不下。”
------------

60.59.58.57.56.55.1.3

    气氛陡然一窒，江晗诧异的与九殿下对视，简直无法相信，眼前这个浑身透着警告气息的孩子，竟是自己那平日里淘气粘人的小皇妹。

    在座其他人皆是一愣，顾笙一颗心直接就跳到了嗓子眼。

    她以往见江晗姊妹二人感情融洽，心里一直很踏实，却没料到今日这一出，一时急得说不出圆场的话来。

    好在五皇子反应机敏，立刻点着江沉月笑道：“阿九这护短可就护得没经验了，你家小伴读那是跟二姐客套呢！哪里就是真的吃不下了？”

    江沉月微微垂眸，并没有答话。

    江晗心中虽起了丝愠怒，倒也不至于真的当众训斥小皇妹，只好顺杆儿下，笑道：“倒是本王唐突了些个——”转头看向顾笙继续道：“姑娘还是随意罢。”

    顾笙微一颔首，拾起筷子，勉强又进了些汤水，心里依旧火烤一般，担心江晗与九殿下会憋着心中的不悦。

    这之后的时间就难熬了。

    九殿下显然兴致不及方才，对身旁的君贵们也爱搭不理，一顿饭吃得潦草无味，直至宴席结束。

    出门时，顾笙主动想挤开那群君贵，回到九殿下身后跟着。

    可江晗一条胳膊横在她面前，想护着顾笙，免得冲撞上前头一波亢奋的小君贵们，顾笙也不便推搡，只好乖乖被那手臂挡在二殿下身后。

    出了酒馆子大门，几位皇爵又玩笑了几句，唯独九殿下的神色始终怏怏不乐的，与往日的活泼劲儿可差远了。

    几人告别后，九殿下就朝自个儿的马车走去。

    顾笙刚预备福身对江晗告退，去追上九殿下，却见江晗指着南边一抬二人小轿，开口道：“早给你备了轿，进去吧，本王送你回府。”

    “殿下，我……”

    顾笙支支吾吾的，又焦急的侧头看向九殿下车架，就见江沉月此时正笔管条直的立在车门前。

    背对着顾笙，没回头说话，却显然是在等她跟上。

    “怎么了？你还有事？”江晗问她。

    “没有……我……”顾笙想说她得跟九殿下的马车回府。

    可马车走顾府回皇宫，得绕好一大段路，去宣王府倒是顺当的，江晗又是特意备的轿，顾笙实在没由头婉拒。

    想了想，还是轻声回道：“我去给九殿下道个别。”

    顾笙垂下双眸，一双漆亮的杏仁眼里都写满了惆怅，看得江晗很不是滋味。

    “去罢。”江晗抬手。

    顾笙回头踱步到九殿下身后，规规矩矩的一蹲声，唤道：“殿下。”

    九殿下没回头，也没出声，怕是还在气头上。

    但九殿下的那对小耳朵，却出卖了它主人激动地心情，欢快的同时抖了两抖，像是在给顾笙回应。

    九殿下以为顾笙是拒绝了二姐，来跟上自己，此刻心里气消了不少，正竖着耳朵等顾笙哄呢。

    那样子看得顾笙心里有些酸涩，小人渣平日到哪儿都被人供着，如今这委屈可怜的小动作，实在叫人不好受。

    这么耗着也不是办法，顾笙顺了口气儿，狠心开口道：“您路上小心着些，叫个丫头上车伺候着，仆先回家了，跟您不顺路，就不一道走了，免得耽误您时间。”

    九殿下的脑袋一下就耷拉下去了。

    顾笙觉得自个儿这心尖尖，都被人掐了一转儿似的疼，她这伴读当真是比奶妈嬷嬷还尽责，见不得九殿下吃一点儿亏。

    想来去年江沉月为她这么个忠心耿耿的伴读，得罪了大嬷嬷，也真算值当了。

    顾笙正自诩是绝世忠心好伴读，自个都快被自个感动得泛泪了，忽听一旁传来窸窸窣窣的脚步声。

    侧头一看，是那小哥儿温子砚，正带着一堆侍从，走至九殿下身侧，拱手一揖，煞有气势的开口道：“给殿下问安，殿下方才应允与小生切磋，不知是否能问个大致时日？小生也好在击剑校场里，候着殿下的大驾。”

    江沉月还没从“笨伴读叛变”的打击中回过神，此时讷讷的回头斜了温子砚一眼，便颓丧答道：“明儿寅时过后罢。”

    顾笙闻言，方才的心疼一下子被一股火气冲光了，她抬头瞅一眼九殿下的背影，嘴嘟得老高，匆匆施礼道一声：“那仆且先告退了。”

    便甩膀子扭头离开了。

    直到上了江晗准备的轿子，也没回头瞧九殿下一眼。

    随着轿夫一声嘹亮的“起轿”，顾笙便被四平八稳的抬起，颠颠儿的送回府。

    她心里头憋闷的慌，竟觉得九殿下刚才那落魄模样，都是装出来哄她心疼的！

    别的君贵一邀约，还不是乐呵呵就应邀了？

    一想起九殿下未来会在“广阔无垠的花丛中翩翩起舞”，身边莺歌燕舞络绎不绝，顾笙就会莫名的气闷。

    可仔细一想，人家小皇爵的私生活挨着她什么事儿了？她还真就慌上了！

    真是咸吃萝卜淡操心！

    虽然不断指责自己管得宽，但那股心慌，却任凭她如何反省都难以压下去。

    顾笙甚至开始努力回忆，前世的江沉月是多大开始纳姬妾的，其中有那个叫温子砚的吗？

    可她与九殿下前世几乎没有任何交集，实在无从搜寻这些事。

    正当她胡思乱想时，轿子外头传来江晗的嗓音：“我本想带你去府上坐坐，有很多话想问你，可天色不早了，就在这里简单说两句罢。”

    顾笙忙撩起轿帘子，抬头看向马背上的江晗，疑惑道：“殿下想说什么？”

    江晗没有低头看她，目视前方深吸了口气，轻声开口道：“我这小皇妹近两年就要长成了，该提前做好打算，我去跟父皇请示，今年秋闱之后，就找新伴读接替你的位置。”

    顾笙瞪大眼睛，怔愣良久，开口道：“殿下？我这伴读哪里做得不好吗？”

    这一瞬，顾笙发现自己是真心慌的，第一反应倒不是担心江晗因此得罪江沉月，她心里就是两个字……不行！

    怎么总打她伴读的主意？她做得不好吗？

    但凡九殿下有一点淘气，顾笙都会“威武不能屈”的梗着脖子上前“死谏”，要换了其他人，谁有这胆子在超品皇爵面前碍眼？

    虽然小人渣如今性子还是有一些霸道，但要跟前世比起来，那绝对是宽容礼貌沉稳得多了，还不都是她这伴读的功劳？

    江沉月不比江晗和其他兄长。

    江晗从小被母妃骄纵的脾性压制磋磨着，长大后又卷进争储的漩涡，在父皇那头碰了一鼻子的灰，如今自然是处处谨小慎微，温润体贴的。

    就像是一颗打磨圆润的黑曜石，看似平滑，内里却无人能看穿，办事四平八稳又讨喜。

    江沉月就差远了，从一身奶膘的小肉球时期，就被全夏朝人哄着，母妃又是个大大咧咧的直性子，导致九殿下人生经历的最大灾难，只有揪耳朵和打屁屁。

    那性格基本就是个未经打磨的刺儿头，一腔热血与豪情，满身杀伐勇武之气。

    跟江晗不同，江沉月想护着谁，从来不私底下拐弯抹角的整治人，一旦触及底线，就当场宣战。

    就如上回宫宴之后，九殿下逼迫大皇子处罚自己的姬妾，这要换了江晗，定是死也做不出的，宁可面上先和解，私下使绊子毒死顾娆，也不可能当面为顾笙出头。

    而九殿下不一样。

    江沉月敢为她得罪人，也得罪得起人，时时腰杆儿都挺得笔直！

    但这脾气是把双刃剑，九殿下为人处事与江晗相去甚远，江晗贴心又温柔，江沉月却是十足的人渣范儿。

    这也导致顾笙时时活在被戏弄的恼火中，但她其实没有真生气。

    九殿下想引起人注意的方式太过孩子气，但到底还是没恶意的，真出点事儿都还是护着她的。

    所以，她从来都没想过放弃伴读的身份。

    大树底下好乘凉，她要保护的不只是娘亲，还有江晗，守在九殿下身边，也好时时注意着二人的动向。

    “当然不是，你一直做得很尽职，阿九越发乖巧通人性了。”江晗温和的扬起嘴角，侧头垂着凤目，注视着顾笙。

    顾笙的心一下就安宁了，稍缓了语气问道：“那殿下何故要将我调换？”

    “你这丫头，真是一点儿心思都没有。”江晗无奈的摇了摇头，笑道：“阿九一旦长成了，你就不怕被污了身子？我还怎么求父皇赐婚？难不成叫本王去抢自个儿皇妹的姬妾？”

    顾笙心里一怵，顿时哑口无言。

    她心里，江沉月还总是那个矮墩墩的熊孩子，怎么可能眨眼就长大了？

    隔了许久，江晗沉下脸，蹙眉道：“你这是什么表情，我猜不透，怎么提到赐婚就傻了？开心傻了还是伤心傻了？你给个准话儿，本王头一次跟人说这事儿，没经验，弄不清你这是愿意还是不愿意。”

    顾笙依旧傻愣着，说不清心里是开心还是……奇怪的不安感。

    回过神，她立即羞红脸，蹙眉道：“殿下怎的突然说这种事儿，这光天化日的，是要臊死人！”

    顾笙一甩帘子盖上窗，躲在轿子里捂住胸口，心脏噗通直跳，脑子里轰隆隆的响。

    江晗怎么会这么快对她表白？

    顾笙无法平静，脑子里飞转。

    大概是京鉴会已经夺了容华之位，恰好替江晗扫清了地位上的悬殊问题，这场表白便也被提前了。

    真是太突然了。

    顾笙靠在轿子里，眉心纠结，对这份期盼已久的感情，却莫名的措手不及。
------------

61.59.58.57.56.55.1.3

    顾笙一刹那的晨光千思万绪，竟就把轿子外的二殿下给抛到脑后了，独个儿躲在轿子里头揪帕子。

    许久，外头才传来一声闷闷的道歉：“是我鲁莽了，你别上心。”

    顾笙这才回过神，怔愣许久，再次撩起轿帘子。

    江晗此刻凤眼斜垂，正盯着轿子窗呢，白净的脸蛋已经憋出一片红晕来。

    顾笙心中一暖，她怎么能忘了呢？

    江晗从前就是个闷葫芦，今儿个不知是受了什么刺激，这么假作云淡风轻的上赶着袒露心事，怕是心里已经卯足了劲头，憋不住了才说出来。

    如今得到顾笙这么个反应，心里不知多难受呢！

    顾笙方才心如乱麻，此刻见江晗这下不来台的脸色，便缓声道：“殿下不是个鲁莽的人，不过今儿确实性急了些个，这种事，好歹邀我找个时间坐下谈。”

    江晗眼中复又一亮，急忙打发轿夫折回头，说是要去刚路过的一家小茶馆歇脚。

    身后老远跟着的一群侍卫也听见了，个个丈二的和尚摸不着头脑――

    这才走了几步路呢？歇什么脚？

    顾笙在轿子里掩口一笑。

    那丰润的红唇微启，一口皓齿珍珠似的光泽柔和，看得江晗心中一阵火热，也跟着傻乎乎的笑了笑。

    顾笙挑起杏眼笑道：“殿下，咱们才刚从大酒馆里出来，又去小茶馆里歇脚？这天都快暗了，不如改日再叙罢？”

    江晗自顾自调转马头，跟着轿夫往回走，顿了顿才答道：“那你就地给我个准信，这里不方便，咱就换个地儿，一切都看你。”

    想来二殿下也是真急了，还没定下来呢，这就与她“你我”相称了，真不如前世沉稳。

    顾笙抿嘴一笑，面上还故作不悦道：“殿下这是何意？莫非笙儿今日不给个答复，您就不许我回自个儿家了？”

    “也不是这么说。”江晗支吾着，脸色红红的，但完全没有放她走的意思，径自握着缰绳，往小茶馆颠着，好一会儿，才小声耍赖道：“那你就给个答复呗？乐不乐意都看你，本王不爱强求人，事先给你通个信，也是这意思，不然早直接向父皇递折子请婚了。”

    顾笙抿嘴低下头，前后这么些人簇拥着，她是真不好意思了，一拍帘子，又缩回轿子里，心里头甜丝丝的。

    江晗这性子一点都没变，还是她熟悉的样子，就是不知今儿怎就这般急吼吼的，像是怕谁横刀抢人似的。

    等到了茶馆，小铺子五丈见方的地儿，连个隔间儿都没有，显然供不起皇爵这尊大佛。

    店小二见打头的一位来客气宇轩昂，人长得也玉雕似的漂亮，后头还跟着个粉面含羞的小美人，心知这来客不是普通人，忙不迭喊一声：“上贵客喽――客官，里头请！”

    江晗四周一打量，这破木头小宅子，一眼就到头了，不禁微拧起眉心。

    可在换地儿天色就晚了，她不能坏了顾笙的名声，横竖将就一回，就这地儿了！

    江晗扫了一眼店里零星坐着的几个茶客，冲一旁使了个眼色，长随立刻会意，赶忙上前，一桌送点儿银钱，让客人挪个地儿去别处吃茶。

    等地方空了，二殿下又亲自掏了一锭银锞子，送到店小二手里，开口道：“你也出去，店里别留人，我们得独处谈事。”

    这破落小茶馆的店小二，哪年见过这手笔的大人物，手里悄悄儿掂了掂银锞子，合该是五两的官银，顿时激动地腿肚子直颤，感激涕零的问“客官要来点什么”。

    江晗要是自个儿吃顿便饭还能凑合，可如今顾笙跟着，她哪里肯叫这里没手艺的厨子扰了她的兴致，一摆手，道：“不用，上一壶茶就成。”

    小二嗳了一声就下去了，心里也明白这贵客是偏巧路过，叫自家小茶馆撞大运了，哪里还敢叨扰，颠颠儿的吆喝一声，上了一壶茶，倒满了两杯，就迅速退出了茶馆，把门合得严严实实的。

    店里安静下来，江晗将座椅一拖，偏头看顾笙，轻声招呼道：“坐。”

    顾笙颔首一礼，上前落座。

    二殿下却没去另一头落座，而是杆子似的杵在顾笙身旁，反剪双手，沉默不多时，急道：“你怎么说？”

    这都急成什么样了！

    顾笙被逗乐了，很久没看见江晗这副猴急的模样，她故意使坏，嘟嘴嗔怒道：“殿下，您这是审犯人呢？笙儿可是连九殿下都不怕，您可吓不着我。”

    江晗一愣，这才踱步走到对面坐下，一双凤目火急火燎的直视顾笙，解释道：“我知道，今儿突然说起这事有些唐突，但这绝不是一时兴起。

    你是个心思通透的姑娘，我平日待你的意思，你也都能看明白吧？况且你也该到了许人家的年纪，我是想明媒正娶让你过门，跟你那个二姐不一样，咱们订了亲，还得折腾一年才能叫你过门，所以拖不得。”

    顾笙一直低着头，脸红红的，她前世也听过这类似的表白，记得可清晰呢！

    那是在她进王府后一年左右，也就是明年秋天。

    当时她眼都没眨就答应了，结果二殿下写好请婚折子，兴冲冲先去给母妃报喜。

    然后就被庄妃一巴掌甩回来了……

    据说庄妃当天的火气，差点把景阳宫的屋顶子给掀了。

    总体上就问了江晗这么几个问题：那君贵祖上袭的什么爵位？几品官职？国子监会试什么名次？京鉴会几品的美人？

    问题的答案是：子爵、五品、非国子监出生、京鉴会还没来得及参加。

    回答完毕，那场面，庄妃气得五官都挪了位，但凡她懂点功夫，都能当场把自个儿亲生皇爵给废了，所以说君贵不习武，也是对爱人和孩子的安全着想。

    就是这么着，顾笙当时在府里候着，心心念念的把二殿下盼回来，就只等来她蔫头耷脑的带回了请婚折子。

    顾笙唤了一声“殿下”，江晗一抬脸，左脸颊红亮亮的五个指印子。

    这一世就不同了，顾笙虽出身子爵府，但自个儿是个高品级君贵，国子监学艺精湛，京鉴会第一容华。

    她从来没这么完美过，前世未了的心愿，今生都能偿还给江晗。

    顾笙忸怩的笑了笑，心里自是已经答应了，嘴上还矜持两句道：“我娘说我还小呢，不急嫁的。”

    “怎么不急呢？”江晗敛起凤目道：“我听奶嬷嬷说过，君贵早些生养，身子恢复也快，这可不……”

    “殿下！”顾笙的脸噌的一下涨得通红，恨道：“您说什么呢！”

    虽然前世她与江晗处到二十多岁，但由于自己身子的问题，二人鲜少会谈及生养孩子的事，如今被江晗这么直通通的一出口，顾笙顿时羞得没处躲！

    江晗终于发现自己的前瞻意识有些过火了，讪讪的笑了笑，捧起茶杯抿了口茶。

    二人都是两颊通红，像是在澡池子里闷了半个时辰似的，脑门上还有些虚汗。

    顿了片刻，江晗似乎下了决心，退让一步道：“那你想几时过门呢？实在不行，我就等到入夏再上折子，如何？”

    顾笙：“……”

    好嘛，这可真是大让步啊！一口气延迟了……三个月而已！

    这事儿看来是回避不得了，顾笙清了清嗓子，认真道：“殿下别急，笙儿没有推拒的意思，您别看我平日大大咧咧的，其实这事儿我早放在心里了。

    我也不怕您笑话，说了您可能没印象，咱俩第一回见面，还是您请语姗姐姐看戏那时候，您当天亲自送我回的府，还记得吗？就是那时候，笙儿心里就觉着您是一等一的人物，早想着在您面前露脸呢！

    好在老天垂怜，叫您碰巧去看了那场鼓乐大赏！”

    江晗闻言眼睛亮得跟什么似的，嘴唇翕动，呆呆张口道：“当真如此？”

    “骗您作什么？”顾笙红着脸挑了挑嘴角：“说旁的怕您当我是虚的，这事儿说出来，就是想让您吃颗定心丸，用不着急着请婚。”

    江晗脸上也有了笑意，深吸了口气，翘起腿，怡然自得道：“成，有你这话，我也能安心，但你想何时成婚？也不好拖得太久。”

    顾笙也不知道自己是哪里觉得不妥当，此时江晗问起，便细细一琢磨，答道：“好歹等九殿下长大了。”

    “为什么？”江晗脸色微沉，果然是因为阿九。

    顾笙耐心道：“九殿下现在也离不开我，贸贸然分开，怕是要惹恼了小皇爵的！”

    江晗盯着顾笙，沉声道：“这用不着，咱们入学时都没有伴读，就几个书童跟着，不也照样过来了？阿九比旁人早三五年入学，这才特意安排个人随身伺候，现如今都在十一岁上头了，早三年就该自立了，哪还有什么离不开的人？”

    顾笙眉头微蹙，恹恹道：“还是该给点时间叫九殿下自个儿适应的，总不好太突然……”

    “这有什么好顾忌的？”江晗反驳道：“我九皇妹堂堂超品，当断则断，哪里就这么矜贵了？倒是你，这几年一心扑在阿九身上，我瞧你比那群嬷嬷还上心，这么喜欢孩子，早些自己要一个，多好？”

    顾笙一抿嘴，娇羞的瞪了江晗一眼，低下头想了想，还是道：“您再给我些时日，我把这事儿跟九殿下提了，您先别急着给圣上递信儿。”

    江晗眨眨眼，心里担心顾笙办事磨蹭，便开口道：“我亲自去说罢。”

    “别！”顾笙忙阻止，她去跟九殿下辞别，把过错全引自个儿身上就罢了，江晗去说算什么？

    这头急着要，那头不肯放，保不准两人真能为这事儿翻脸！

    “我自个儿去说就好了，您就等我的消息罢。”

    外头天色已经一片鸦青，江晗不便多留，只好应允，起身将顾笙送回府。
------------

62.59.58.57.56.55.1.3

    顾笙满载着心事回了府。

    今儿个京鉴会，以顾老爷的爵位，没资格进赛场送花签，只能让家仆在外头候着比赛结果。

    那头刚得知顾笙摘得容华之位，这头就有小厮回府报了喜。

    顾府随行的马车，早前就把一堆容华赏赐拖回了府里，引得沈姨娘在一旁酸嘴，说是赏赐的布料质地看着不如前两届，大抵是因为参赛君贵的质量也一届不如一届，赏赐的货品克扣些也是应当的。

    这话明摆着就是夹枪带棒的说顾笙不如前届参赛的顾娆，颜氏听了，扫都没扫她一眼，直接吩咐丫鬟将东西搬进正院小仓，这才回敬沈姨娘道：“你这身上穿的就是娆姐儿得赏的布料吧？真有福气，自个儿还能受用呢。

    咱笙儿不同，她日后是要嫁人的，这些我都不能动，全得留给她当嫁妆呢，真不如生个娆姐儿实惠。”

    顾娆是妾的身份，沈氏就算吹上天去也无可挽回，妾是货品，自然用不着嫁妆，这话可损得够狠。

    沈氏被噎得直瞪眼，最后撂下句话：“夫人要是有能耐，就让笙姐儿被人明媒正娶了去啊。往大了说，想做正房，笙姐儿能进个公爵府的门就了不得了，咱娆姐儿一句话，就能碾死的门第，还真当谁会艳羡个正房之位呢？”

    颜氏闻言心里一咯噔，担心惹恼了沈氏，会连累女儿未来夫家，便沉下脸，没再回嘴。

    顾笙当日回的晚，但她如今初得容华品级，按规矩，顾府必须阖家在门口候着，所以颜氏也不能转头回内院，只能忍气吞声的听着一旁沈姨娘的奚落。

    顾府门前四盏八角灯，主子身旁站着的丫鬟也提着灯笼，照得半条胡同灯火通明。

    老远瞧着一抬小轿靠近了，小厮先上去瞧瞧是不是府里的三姐儿回府，走近了就瞧见轿子旁高头大马上，坐着个气势不凡的贵人，正疑惑要不要上前细看，就听后头一阵窸窸窣窣的脚擦地面声。

    扭头提着灯笼一照，竟是一队皇家侍卫！吓得小厮忙不迭退道边角旮旯里，怕挡了皇家的道。

    就算皇爵的冕服认不出，南镇抚司出来的官服，哪怕是腰刀上的一缕红穗子，他们这些小老百姓也是见之骇然的。

    顾老爷瞧见自家小厮忽然杵在墙根没动静，刚打算吆喝他回来训斥一番，晃眼就瞧见远处那队人马走到了跟前。

    马上的人尤其醒目，那一袭石青色滚边杏黄冕服，看的顾老爷一愣，以为是哪位皇爵路过小胡同，回过神，忙回头吩咐阖府伏地拜礼。

    待队伍接近了，顾老爷刚单膝跪下去，就听那马上的皇爵清泠泠唤了声：“老丈无需多礼，本王只是顺路送回您家三小姐，路上耽搁得久，时辰不早了，还请您多担待。”

    这清朗的嗓音回荡在寂静的胡同中，叫顾府一家上下全都傻了眼，这是什么人？堂堂宣王！对顾老爷的称呼也叫人心里一咯噔。

    沈姨娘的脸都绿了！

    大皇子虽遣人送回过顾娆，可还从没亲自在旁陪伴过，这位皇爵竟然亲自护送颜氏的女儿回府，这得是多大的体面？

    沈氏回过神，胳膊肘顶了顶一旁顾老爷，急切的小声问道：“这是哪位皇爵？”

    顾玄青没答话，恭恭敬敬的冲江晗一揖到地，拜道：“微臣替小女谢宣王垂怜！”

    这话一出，连颜氏都目瞪口呆。

    她隐约记得，闺女前阵子说自己看上了一位皇爵，原还当她是要跟娆姐儿较劲才故意这么说，如今看来……

    可真是较劲较大发了，闺女竟然攀上大皇子的死对头——二皇女！

    一家人直愣愣看着宣王一跃下马，亲自扶出了轿子里的人。

    顾笙袅袅娜娜的走出来，抬眼间与宣王眉目相对，二人目光皆是一片情意绵绵。

    送走了宣王大驾，顾老爷犹自没回过神，被人搀扶着进了府，时不时就用惊慌地眼神看一眼顾笙。

    顾笙明白顾老爷的心思，自顾娆被纳入承安王府，顾府就一心攀着大皇子那头，跟二皇女不对付。

    现如今见顾笙上了二皇女的船，顾玄青自是又气恼又畏惧，想阻止又不敢开口得罪。

    顾笙也乐得耳根清净，顾老爷没多纠缠，她便快步踅身回了房。

    颜氏紧跟着也进了屋，一脑袋疑惑，想要开口问，却见女儿一脸的倦意，只好压下疑惑，先照顾顾笙入睡。

    大概是心头的事情儿实在太冗杂，顾笙反而无从发愁，没心没肺的一觉到天明，精神抖擞去学堂，迎接九殿下的“雷霆震怒”！

    九殿下其实是个很好伺候的熊孩子，顾笙最遭难的一次，也就是去年被打翻糖糕时，伤着了手背，平时犯了事儿也都是哄两句就成。

    可这回，她自个儿都觉着坏事儿了！

    九殿下自从进学堂后，情绪就和以往不太一样。

    顾笙福身后没敢立刻搭讪，耷拉着脑袋做羞愧状窝在一旁。

    江沉月的神色淡淡的，看不出愠怒，也没主动拿顾笙逗乐子，叫顾笙实在不敢贸然求饶。

    两人就这么听先生讲经布道，直到了辰时末刻。

    以往这时辰，该是顾笙献上糖糕的时刻了。

    虽说小皇爵如今这岁数已经不太受嬷嬷约束，自个儿能自由叫膳，九殿下却始终跟儿时一样，任由顾笙每日来安排自己这一时段的零嘴儿。

    顾笙在糕点花式上花了不少心思，虽比不上御膳房，也不能叫九殿下难以下咽不是？

    糕点的口味，是她从集市上小有名气的甜点铺子买回来，自己咂摸着配料和比例，注意着九殿下每次吃食的喜爱程度，跟府里的厨子一起调配出来的，都是最合小皇爵口味的糖糕。

    这点事儿看着简单，事实上却花去了顾笙平日很大一部分的闲暇时光，自有心意在里头，却没跟九殿下邀过功。

    顾笙今儿带来的糖糕，就是加了碎果肉的新口味。

    她担心一拿出来就被九殿下打飞，是以一直怯怯地藏着掖着，这么着，就拖延到了下堂棍棒训练。

    九殿下神色始终淡淡的，一到训练场，终于就露出了愤怒的迹象，斜提着长棍闪转腾挪，把跟自己对练的教头打得抱头鼠窜，绕着校场满地跑……

    顾笙琢磨了一会儿，觉得小人渣八成是把教头当成她在出气呢！

    不到三刻时辰，教头就被打得横着抬下去了……

    顾笙憋着胆子走上前，“冒死”替九殿下擦了擦脑门上的汗。

    见九殿下如往常一样顺从的对她低下头，顾笙这才安下心来，咬着下唇，哆哆嗦嗦的去握住九殿下手里的长棍，想悄悄没收九殿下的“凶器”。

    收兵器是校场小厮的差事，江沉月疑惑的看了眼“主动献殷勤”的顾笙，本想松手将棍子叫她拿去，可想到笨伴读连把马刀都提不动，这棍子周身都封了铁皮，重量扎实，顾笙怕是拿不动。

    江沉月往后一抽棍子，挣脱开顾笙的手。

    顾笙心里一颤，以为小人渣要发威了，刚缩起脖子，就见江沉月抬起棍子，“呼”的一声凌空打了个旋，“咚”的将棍子一头至在地面上，这才将另一头往她身上送。

    顾笙赶忙欣喜的接住！

    等九殿下一松手，她就不欣喜了，这破棍子真重啊！

    她肩膀险些被砸得单膝点地，好险顶住了，就是浑身动弹不得了……

    小人渣却已经撒手与她擦肩而过，走去一旁坐下了。

    顾笙在校场中央扛着个棍子，直到小厮赶过来才解脱，脸上羞红，蔫头耷脑的在旁人的注视下，回到九殿下跟前。

    九殿下还是不开口。

    顾笙真是憋不住了，这熊孩子怎的忽然闷不作声的？难不成又是跟江晗学的！

    不带这么折腾人的，不出声多吓人呐？！

    顾笙嘟着嘴坐到一旁，手里的帕子都快揪成条了，一旁终于传来了声响……

    江沉月正襟危坐，一手支在膝盖上，另一手在茶几上叩了叩，忍无可忍的侧头看向顾笙，严肃的沉声道：“你想饿死孤？”

    “……”顾笙猛回过头，瞪圆了眼睛看向九殿下，脸颊抽了抽。

    回过神，她赶忙掏出袖笼里的糕点，慌手慌脚的拆开来包好，规规矩矩的呈敬到九殿下面前，呼道：“是仆失职了！请殿下用些点心！”

    江沉月没好气的斜了她几眼，接过糕点，就着茶水吃着。

    顾笙忐忑的心总算落下了，还知道要吃的，说明也没太大“雷霆”，明后两天带上双份的糕点，大概就能哄妥了！

    正当她暗自打着小算盘，九殿下忽然淡淡开口道：“五哥说，多跟君贵在一起，就能早些长大了——”

    江沉月一双桃花眸子斜看向顾笙，幽怨的接着道：“那孤何故到现在还不能成事儿？是不是太笨的君贵不算数？”

    顾笙先还没反应过来，但提到“笨”，加上小人渣嫌弃的眼神，顾笙立刻很有自知之明的联想到自己……

    什么不算数了！谁说她不算君贵了！

    哪个君贵太笨了！她背一篇古文要读十遍以上那都算快的了好吗！

    殿下！您能别总拿人跟您自个儿比吗！

    顾笙的小脸显见就憋红了，正鼓着腮帮子怄气呢，一旁却忽然传来江晗的嗓音——

    “阿九要是不满意阿笙，二姐帮就给你重新挑选个，如何？”

    二人同时循声偏头看过去，就见江晗笑意温和走过来。

    顾笙心头一紧，都说了她会自个儿提这事，这家伙怎么忽然这么沉不住气！

    居然跟来校场了！

    “二姐？”江沉月站起身，“你怎的来了？”

    江晗走至顾笙身旁，一手搭在椅背上，笑道：“来瞧瞧你这棍术有没有进步，顺道，说说调换伴读的事，我昨日跟阿笙商议好了，今儿就来知会你一声。”

    江沉月立在原地没动弹，淡金色眸子愣愣注视着江晗，缓缓蹙起眉，敛起下巴，挑眼一字一顿的问江晗：“换、伴、读？”

    江晗见小皇妹情绪不对，忙上前搭肩安抚道：“是啊，你要大了，伴读不能总是个君贵，容易招人口舌，况且你不也嫌弃阿笙愚钝吗？刚巧……”

    “没有的事儿！”江沉月陡然打开江晗搭在自己肩上的手，剑眉倒竖，几乎是猝不及防的暴怒！

    顾笙吓得唰的站起身，急忙挡到二人之间，面朝九殿下喊道：“殿下您息怒！殿下您别上火儿！”

    江沉月将视线落回顾笙双眼，一双淡金色的眸子像两团火焰，喉间呼噜噜的呼吸声不断。

    像头被激怒的幼崽小狮子，盯住顾笙，刻意压低嗓音问：“你不想做孤的伴读了？”

    那难以置信的愤怒神色，看得顾笙霎时间心口揪痛，眼眶一下就红了，哆嗦着双唇不知如何回答。

    身后江晗只好接口道：“是，我们昨天商议……”

    “我在问她。”江沉月打断江晗的话，没有抬头，嗓音不大，警告意味却已经蔓延至整个校场。

    顾笙再一次感受到那股危险的气息，来势汹涌的灌入自己的身体！

    她毫无抗拒之力。
------------

63.62.59.58.57.56.55.1.3

    棍棒训练场上原本挤得慌，这头一股子肃杀之气一散开，爱挑事儿的爵贵们便个个伸长脖子往这边瞅。

    一看之下立马又缩了脖子……

    好嘛，是那位回回打的教头满地跑的小超品皇爵，惹不起！

    校场上呼啦啦一阵奔腾，立时间人就溜光了，都躲到围场外，远远的瞧热闹。

    校场上独剩下两位皇爵，之间隔着个挺漂亮的小君贵，围观人群的脸上都写满了好奇。

    顾笙的身体开始控制不住的打颤，倒不是吓的，就是压抑不住身体的激动，恨不得立刻把自己泡进冷水里。

    她呆呆盯着眼前那双愤怒的浅瞳，像是从没见九殿下发过这么大火气。

    那桃花眸子里天生带着的那点儿笑意都没有了，微微上挑的眼梢，此刻锋利如剑，逼得她朝后退了两步，挨着江晗才止住。

    “别怕。”

    身后传来江晗沉稳的嗓音。

    江晗扶住顾笙的肩膀，抬头看向江沉月时，凤目里压抑的愠怒已经藏不住，接着就开口低斥道：“你真是越大越不上规矩了！”

    江晗将顾笙拨到一旁，上前一步，威严的垂头注视小皇妹，神色严峻的厉斥道：“瞧着你是平日被人宠上天了？怎么跟二姐说话呢？昨个就想教训你，当着一桌子的人才给你留脸面，今儿居然又发作了？”

    九殿下没等到回答，目光随着顾笙转向一旁，冷不丁听耳边二姐一声怒斥：“看着我！”这才歪回脑袋斜挑着眼，气呼呼的盯着江晗，眼角眉梢都染着怒火。

    “什么规矩？二姐，”江沉月抬手指向顾笙，挑起嘴角盯着江晗，讥讽道：“那是孤的伴读，孤是她主子，您想换，找她商议不找孤？这是哪门子规矩？没听过！”

    江晗凤目心口一窒，不敢相信小皇妹敢这么顶撞自己，一时怒气上涌，捏起拳头呵斥道：“你今儿是反了天了！”

    眼看江晗要动手教训小皇妹，顾笙倒抽一口凉气，回头一瞧九殿下，这熊孩子脸上毫无惧色，一挺腰子，还抬头往上凑，当真是个硬骨头！

    顾笙一扑身就挡在九殿下跟前，对着江晗惊呼道：“您别乱来！九殿下还小，脾气冲！你是长姐，长姐不带这样的！万事都该体谅些个！”

    “就是体谅过头了，才把这厮宠得眼里没人了！”江晗气得脸色煞白，皇妹长这么大，她从没动过一根手指头。

    平日纵容归纵容，要真没规矩，只要江晗脸一沉，九殿下还是会立刻安分的，今儿这态度实在说不过去！

    顾笙眼瞅着江晗蓄势待发，也顾不得尊卑礼节，伸手就死死推挡住江晗的肩膀，哆嗦着呼喊道：“殿下！您消消气儿！”

    身后江沉月憋了一肚子的火，头一次觉得二皇姐不讲道理，心想着今儿要是真被揍，就告到父皇跟前，叫他老人家评评理！

    当姐姐的抢皇妹伴读！究竟是谁没规矩？

    这么一想，九殿下的态度就越发轴起来！扬着下巴看江晗，满眼的挑衅。

    江晗头一次觉得自己这姐姐当得不称职，这孩子她眼看着长这么大，一直没捅过大娄子，今儿居然敢跟她挺腰子，改明儿长大了，还不要跟她拔剑相向！

    顾笙死命的支住江晗以免她动手。

    后头的江沉月不领情，不但不避让，还一个劲地往上凑，嘴里还叫嚣着：“孤的奴才都是父皇赏赐的！孤说不换就不换！不换！”

    顾笙闻言心头忽然一软，六年前那一声稚嫩的“孤不换！”，霎时间响彻她脑海！

    她心里一酸，那年，她还没入二殿下的眼。

    在她毫无依仗的时候，就是九殿下当日执著地坚持，才换得她受庇佑至今，即使顾娆嫁入承安王府，都不敢欺辱她颜氏母女！

    而今，她与江晗重逢了，当真就能这般不讲义气的撒手不伺候了？

    顾笙心虚，真的心虚。

    九殿下对她有恩，哪怕不是为了替江晗往后做打算，她也没道理仗着江晗长姐的威压，逼个孩子忽然换伴读。

    九殿下如今看着个头长得快，可毕竟才十一岁上头，对周围伺候惯了的人都有依赖，连总对尤贵妃告状的张嬷嬷都没下狠心撤了。

    今儿个冷不丁的让人家换伴读，九殿下哪里受得了？就是断奶还讲个循序渐进呢！

    顾笙心里有计较，她前世听江晗说过，做人不能狗脸上摘毛，合该有点儿血性，滴水之恩不说涌泉相报，也不能翻脸就给恩人补一刀！

    暗忖完了，她转头瞧瞧身前身后剑拔弩张的两个人，深吸一口气，大声喊道：“九殿下！仆还是您的伴读，只要您一天用着顺手，仆就伺候您一天！求您别跟二殿下置气！她都是为您做打算！”

    这话一出，江晗眉心就蹙了起来，难以理解的看着顾笙，小声问：“阿笙，你在说什么？”

    身后，九殿下闻言这才垮了肩膀，那股子戾气略微消退了，似乎对顾笙的表态很满意，转身坐回茶几旁。

    一撩袍角，跷起长腿，抬脸笑看着二姐，桃花眸子里写满了孩子气的得瑟，像是在对江晗宣告，“看吧，她离不开孤！”

    江晗一脸疑惑的蹙眉看着顾笙，低声问：“阿笙，这事儿你不可能惯着她一辈子，当断不断，必受其乱！”

    顾笙凑在她跟前小声回到：“您别这么心急，笙儿就算再伺候一两年又能怎么着？到时候要是九殿下还不肯放人，我到了年纪，您直接请婚，我照旧每日来学堂陪读两个时辰而已，您白天有公务在身，原也碍不着什么。”

    江晗缓缓闭上眼，深吸一口气，拉过顾笙到一旁，坦白道：“你怎么就是想不明白？我说了，阿九这一两年内就要长成了，万一对你起心思……”

    顾笙瞪大眼睛看江晗，心中一咯噔，这家伙居然是怕小皇妹要跟她抢人？

    愣了好一会儿，顾笙噗嗤一声笑出来，摇头道：“您也想得太多了！我跟主子差着五岁呢，九殿下还能纳个姑子回去不成？

    人家有多嫌弃我您也不是没听见，嫌丑嫌笨嫌没能耐的，当真只是每天呈敬的零嘴儿合口才留着！”

    江晗哪里能放心，立即反驳道：“你瞧阿九现在是安分，等到开蒙那会儿，身体得活活熬掉层皮，脱胎换骨似的，哪里还顾得上挑剔？

    你这么高品级的君贵天天在旁边杵着，不是逼她犯王法吗？你要真是心疼阿九，就别叫她遭罪，趁早的断了关系！”

    顾笙哭笑不得，斜着眼睛乜江晗，道：“您真当咱九殿下那么没本事呢，人家……”

    她说了一半，急忙掩住口。

    要怎么解释？说江沉月自打开蒙起，纳回去的君贵就全是主动倒贴的，且各个都是历届京鉴会的前三甲！

    江晗能信吗？

    其实顾笙前世听这传言也不信，总觉得九殿下铁定是私下跟人眉来眼去了。

    可现如今，她当了六年伴读，亲生体会过九殿下这股子尾巴翘上天的傲气劲儿，一下就心服口服了……

    想要江沉月这种人主动示好？顾笙自问没这泼天的魅力!

    但又不知怎么跟江晗解释，顿了好一会儿，她才开口道：“要不这么着，九殿下一旦有了动静，嬷嬷保准第一时间上报宗人府登记。

    超品开蒙是全夏朝的喜事，谁也掖不住，到那时候，您就看看九殿下会对我怎么个态度，要真有一丁点变化，我就立刻走！”

    江晗叹了口气，依旧无法心安，劝道：“表面上的态度谁能看出来？你瞧本王撑了这么久，不也看不出什么？你以为我看着你心里头不急吗？”

    顾笙冲江晗皱了皱鼻子，嗔道：“不是奴家下您面子，实话说，您这猴急的劲儿，可别提多容易看出来了！”

    江晗被这话一噎，脸上也泛起丝红晕，思忖片刻，怅然道：“说实话，我昨个在京鉴会上就发现，阿九对你挺上心，在宫里这么久，也没见她逗弄哪个小奴才，阿九这性格，其实平日对人很冷漠，如今对你就有些反常，所以我才等不及把你捞出来，免得你今后陷进去无法抽身！”

    顾笙噗嗤一笑，自嘲到：“您可真是太宝贝我了，也怪我太招人疼！害得你连个毛头娃娃都防着，说出去也不怕叫人笑话？咱堂堂二皇女的气度呢！”

    江晗被这一说逗乐了，扯起嘴角点了点顾笙的鼻头，嗔怒道：“你倒挺会自夸！是，本王就是自个儿瞧你好，防着天下人！这有什么错？咱在两件事儿上不能讲气度，一是天下二是你，你是我的，谁也不能碰！”

    顾笙闻言笑脸一僵。

    江晗果真是已经对她动了真格的，连夺位的心思都不怕对她表露。

    她记得自己前世每每听到这番气动山河的理想，都会一个劲地夸，或许自己也成了将二殿下推上绝路的帮凶。

    今生，她得劝江晗放弃那张高不可攀的龙椅，可这不是泼冷水吗？她该怎么劝？

    “怎么了？”江晗察觉她神色惶恐。

    顾笙忙收回思绪，垂眸道：“没有，咱先不谈其他的，殿下，今儿这事儿先搁下罢。”

    江晗看了看她，许久才到：“我不强迫你，但到了阿九开蒙之时，我会随时跟着你，阿九身上要是有反应，可就别怪我不近人情了。”

    顾笙忧心道：“您别为了这点小事儿，伤了您跟九殿下的情分！”

    江晗一愣，眨了眨眼，疑惑道：“你好像总很担心这事儿？别瞎想了，阿九从小到大都是我一手扶植的，第一句论语是我教的，第一套拳法也是我教的，情分不是旁人能理解。偶尔犟脖子也是有的，哪里就能伤了和气？不信你瞧着，阿九转头懊悔了，还得往我府上送蛐蛐儿呢。”

    顾笙更担心了，蹙眉劝道：“您万不能仗着从前的情分肆意妄为！九殿下渐渐大了，以后不问遇上什么事儿，该商量的还是得商量，您不能独断独行。”

    江晗纳闷的瞧她一眼，无奈的点点头，敷衍道：“知道了。”

    身后某小人渣被两人晾得成雕塑了，左右瞧瞧，两人还没有聊结束，忍不住咳嗽一声，大声道：“孤口渴！”

    这一声吼得顾笙一哆嗦，回头就要去给九殿下添茶，老远就瞅见躲在犄角旮旯里的一个校场小厮，被小皇爵这一声吼得连滚带爬冲过来，先顾笙一步赶到九殿下身旁，执起茶壶要添茶。

    被九殿下一个眼刀又瞪得缩了手……

    小厮见主子似乎不是吆喝自己来伺候，急忙识趣的搁下茶壶，愣是把添好的半杯水泼了，将空杯子恭恭敬敬搁回九殿下跟前。

    抬头瞧见顾笙步态婀娜赶过来，忙殷勤的笑了笑，冲她做了个“请”的手势，乖乖退下了。
------------

64.2.1

    顾笙添茶时，余光对上九殿下双眸，就见小人渣冲她挑了下眉锋，显然是对她方才的表态很满意。

    难怪被晾了这么久，都没有闹腾。

    后面江晗也漫步跟上来，看着九殿下抿了几口茶，就开口道：“起来，咱练练手，二姐瞧瞧你这阵子有没有下功夫。”

    顾笙听出二殿下这语气中，已经没了方才的火气，与平日考察九殿下四书五经时的态度相仿，心里便松了口气。

    九殿下也不再较劲，放下杯子站起身，转身抬手，冲角落的校场小厮凭空抓了抓，示意他拿兵器来。

    几个小厮忙捧来两柄长棍，因平日伺候过两位皇爵练武，担心双方误伤，是以每回给二人对练准备的，都是干净的轻木棍。

    顾笙见二人如往常一样走到校场中央，江晗说了句“先摆架势”，江沉月就乖乖问她“练哪套棍法”。

    九殿下平日跟旁人对练，可不讲这么些规矩，出手迅疾如风，哪儿还注意到这些？

    但每次对上二皇姐就不一样了，小时候也是，九殿下每回习武，被二殿下指挥摆弄时，乖得就跟个小布偶似的，看得顾笙都忍不住抿嘴直乐。

    等两位皇爵慢慢悠悠的做好了标准架势，就又开始慢悠悠的调整下压、上挑等角度问题。

    顾笙这才安心的坐下来，给自己添了杯茶水。

    江晗说得没错，九殿下确实与她感情深厚。

    就像顾笙跟颜氏之间，即使是母女，前世年幼时都常发生争执。

    顾笙还记得自个儿十二三岁那会儿，可是常常为点琐事跟娘亲犟脖子，事后母女感情还不是照旧？

    只不知这皇室姊妹二人，前世究竟为何会走到那一步。

    顾笙深吸一口气，今生有她在，定要随时看好江晗的一举一动。

    快交午时，顾笙上前恭请两位皇爵用膳。

    公务在身，江晗也无从多逗留，匆匆陪二人用了午膳，便出门办差去了。

    晌午过后还要听一堂讲书，还没到申时，外头就有个陌生小厮，来给九殿下的书童传话儿，说是温公子已经在剑术围场，恭候九殿下大驾。

    书童等散堂后，就进门通禀。

    顾笙不大乐意叫九殿下去跟那温子砚比武。

    她暗一思忖，就在九殿下耳边提了句：“您下堂还得去宜安阁练大字儿呢，上午刚跟教头打过一回，这会儿还是修身养性罢，殿下得保重身子骨！保重！”

    没保住……

    九殿下对会剑术的君贵可新奇了！擎等着看君贵舞剑这一奇景呢，拉着顾笙就往围场跑。

    温子砚早候在围场，听得九殿下驾到，立即欣喜的起身张望。

    他先头还满面春风的，但看见九殿下手里拽着旁人的手，面上就不乐意了。

    仔细一瞧，居然还是夺了他头筹的死对头，心里的滋味就更难言喻！

    顾笙跟着九殿下走入围场，老远就能感受到迎面射过来的目光有多仇视。

    她当然不喜欢被人这么看着，但要是抬头瞪回去，场面就难看了。

    于是顾笙抽了帕子，上前擦了擦九殿下脑门上不存在的汗水，故作亲昵道：“殿下，您一会儿比试可要小心着点……”

    身后温子砚立刻上前一步，争辩道：“都是未开刃的剑，小生自是不会伤着殿下的。”

    却听顾笙接着讽道：“别一不留神，把人家小君贵给废喽！”

    江沉月：“……”

    温子砚：“！！！”

    顾笙抿嘴对着九殿下精致的小脸，还想再借机损他两句，就感觉手腕一紧，忽然被江沉月握在手心里，不得动弹！

    “殿下？”顾笙满脸疑惑，九殿下从没阻拦过她上前整理仪态。

    江沉月贴近她耳边，小声道：“你怎么总爱给孤擦汗？旁人要以为，孤走两步路就快累死了……”

    顾笙脸一红，吐了吐舌头退到一边去了。

    总擦汗，是显得咱超品小皇爵有点儿体力不支的意思，确实掉份儿……今后还是整理头冠好。

    九殿下也没多说，径自走上对练场地。

    温子砚一双漆黑的眸子精亮，亲自接过一早备好的长剑，恭敬的递到九殿下面前，介绍道：“这是小生从自家带来的子午鸳鸯剑，这一把为鸳，四面都未开刃，素闻……”

    “公子真是有心了，”顾笙沉不住气打断道：“这些其实用不着多解释，咱殿下是个懂行的，一会儿比试完还得去练字儿呢，您大可不必费心介绍了。”

    温子砚斜眼瞪了她一眼。

    九殿下诚惶诚恐接过剑，心里有些发虚，还真没听说过什么叫子午鸳鸯剑。

    可笨伴读既然已经把牛皮吹出来，九殿下也只能吞咽了一口，硬着头皮装懂行了。

    本来叫温子砚解释完了倒还好，现在听他故弄玄虚的说到半拉子，九殿下就提着“闻所未闻”的鸳鸯剑上场了，心里特没底。

    生怕自个儿因为不懂行，最后比剑输给个君贵，那可要把江家祖宗八辈儿的脸都丢光了……

    这么个心态，就导致双方刚一交手，九殿下没个轻重，闪眼间就把温公子给撂倒了！

    顾笙这头已经傻眼了，她还没弄清怎么回事儿，眼前那温公子刚刚优雅的将剑送出去，小人渣这头闪眼间，就已经欺近他要害之处！

    顾笙虽未来得及眨眼，却也没大看清二人的动作，只感觉温子砚的速度跟九殿下一对比，那就跟全然静止一般！

    就在他正往九殿下原来站立之处送出剑锋之时，九殿下已经闪至他身前，剑柄冲着他丹田上三寸，猛地一顶！挥手一转，剑刃朝后一挑――

    呛啷一声精铁交加的脆响，温子砚的剑便脱了手，打着旋儿直往围场外头飞……

    这一切都是电光石火间发生的动作，顾笙还没来得及眨眼，就见温子砚呕出口鲜血，被顶准了要害，没来得及哼哼，就倒地晕了过去！

    顾笙：“……”

    她从没见过江沉月下手这么狠，原来从前在校场里追教头，那真只是在“练习”……

    九殿下自个儿也傻眼了。

    皇爵亲手打伤君贵，这传出去可就没脸见人了！

    顾笙远远看着九殿下那一对小耳朵紧张得直抖抖，忙上前喊道：“殿下！”

    九殿下闻声，无错的转头看向她，委屈得小嘴直撇，丢了剑，撒腿就往顾笙怀里躲。

    顾笙忙拍着九殿下后背哄道：“殿下不怕！谁叫他刚刚瞎得瑟呢？不懂剑术还要吹牛皮！

    咱这是以为他厉害才下手狠了，那是看得起他，不是咱的过错，看他以后还跟咱吹牛皮不吹！吹牛皮不吹！”

    眼瞧着那温公子被家里书童抬去救治，顾笙心里倒真有些过意不去。

    她学过点医术，九殿下刚刚顶着的部位，连针灸都是不能下针的穴位，怕是真伤得不清。

    早晓得叫他介绍完了，让九殿下心里有个底，也不至于出手这么狠！

    不愧疚是不可能的，顾笙对九殿下有私心，她想教出个不滥情的好皇帝，所以不愿江沉月在懵懂时就胡乱沾花惹草，这才有心去挡桃花债，却绝不是有心伤人的。

    如今闹得九殿下也满心惶恐，两人心里都不是滋味儿。

    顾笙一思量，反正练字课已经同先生告假了，干脆领着小皇爵出了国子监，去街市上转转。

    九殿下长这么大还没翘过课，但可能出于人渣的天性，一听顾笙说翘课，立即不难过了。

    顾笙这头还想着出了围场怎么跟张嬷嬷周旋，江沉月想都没想就带着她朝反方向走。

    “殿下，您这是要去哪儿？”顾笙扯住九殿下袖口。

    江沉月回头看她：“不是要带孤去集市玩儿？”

    顾笙回头道：“瞧您乐的！出口在那头呢！”

    江沉月一紧她手腕，止住顾笙的步子。

    顾笙回过头，就见小人渣勾着嘴角，道：“出口那儿有嬷嬷守着，咱们走东面围墙翻出去，酉时末前翻回来，能逛一个时辰呢。”

    顾笙：“……”

    是啊！嬷嬷进不来校场，这么着不刚好叫她以为九殿下乖乖练了一堂剑术课？

    否则光是周旋恳求嬷嬷放人，都得耗掉半时辰！

    小人渣真是天生使坏的好胚子啊！

    顾笙怀疑坏蛋们的脑袋，总要比她这种“好人”灵光一些个的……

    顾笙也不敢带着小皇爵跑远，两人就在国子监所在的那条胡同逛。

    出门没几步就碰上卖糖葫芦的，九殿下一看就觉着能吃，刚要上前却被顾笙拦下来。

    外头东西不讲究，别不留神吃坏了肚子。

    顾笙不敢担风险，带着九殿下去脂粉铺子逛，买了一盒上好胭脂给九殿下涂着玩儿。

    把身上的碎银子给花光了，免得这小家伙要吃的。

    出了铺子，两人就往国子监西门对面的园子赏花去了。

    宫里头什么花儿都有，但贵在此刻的自由。

    九殿下逛个园子还是挺兴奋，耐心听着顾笙讲花名花语。

    游荡间，顾笙忽见身旁一片火红的并蒂花丛中，没来由的生出只白色中透着淡绿的并蒂花，顿时眼前一亮。

    “这只……怎么是绿的？”顾笙挑起嘴角，一脸惊讶的靠过去观察，当真是并蒂花的花型，她却从未见过这样的颜色。

    江沉月侧过头，就见顾笙凑在一朵异色的花跟前，眼神中满是欣喜。

    “赏你。”

    顾笙忽听见耳边传来九殿下慷慨威严的嗓音，顿时噗嗤一笑，抬头斜了小人渣一眼，心说这又不是你的御花园，花儿是大家的，谁要你赏呢！

    九殿下丝毫没有见外，伸手就要去摘下那朵异色花，亲自赏给顾笙，却听一旁陡然一个嗓音嚷嚷起来：“别乱动！”

    二人诧异的循声看去，就见个打理园子的婆妇走过来，一双锐利的吊梢眼，凶巴巴的瞅着二人道：“这花儿可不是随便采的，一朵十文钱！”

    九殿下疑惑的瞧瞧顾笙，长这么大第一次有人管自己要钱。

    顾笙刚刚买胭脂，把零钱都花光了，这会儿只能跟那婆子干瞪眼。

    虽然知道这人只是顺手想要捞几个铜子儿，十文倒也不算狮子大开口，但凡有点钱她肯定不会跟这人纠缠。

    问题就是她没钱了……

    顾笙不想扫了小皇爵的兴致，只好上前跟那婆子理论道：“这院子是国子监附建的，您想借机卖花儿，总该有个名头吧？”

    那婆子一听就急眼了，眼前这姑娘不过刚及笄的岁数，旁边还跟着个长得天仙似的孩童，连个家丁都没有，也敢来讨价还价！

    婆子张口就骂道：“没钱就滚出园子！哪里来的小蹄子！懂不懂规矩！”
------------

65.64.2.1

    顾笙心里一紧，立即侧头去看九殿下有没有吓着。

    这婆子可真是走霉运，今儿个顾笙领出来遛弯儿的小皇爵，可是皇爵中数一数二的……记仇！这你都敢惹！

    往远了说，这婆子可就是惊扰圣驾，那是杀头的大罪。

    就为了十文铜板儿，顾笙都替她不值。

    出乎意料的是，九殿下面上并没有露出被激怒的神色。

    顾笙心里一琢磨，小人渣虽说有些个霸道，但大局上还是个讲规矩的。

    如今初来乍到的，听这婆子说采花该给钱，九殿下八成是觉得自个儿理亏了，才不敢发作。

    顾笙本还一腔“护犊子”的怒火，如今看见九殿下没气性，自己顿时也跟着蔫了……

    她回头冲那婆子提醒道：“您有话好好说，这里是国子监配苑，里头的人物不是你能开罪得起。”

    那婆子闻言冷笑道：“哟！这还跟我装蒜呢？也不去打听打听，国子监得酉时过后才散学。真是笑话！想装贵人，好歹算准了时辰，雇几个书童跟着啊！”

    回头瞧瞧，九殿下已经显出一丝不耐的神色，顾笙忙不迭反驳道：“话别说得这么满，您横竖该仔细着游客的穿戴气派，别逮着点儿规律就只会认死理，万一冒犯了皇爵上头的……”

    那婆子啧啧嘴，打断她的话，一脸鄙夷的斜着顾笙道：“诶哟喂！恕草民眼拙，您这脖子上的璎珞圈儿看着不像金的啊？就这气派也敢出来摆谱呢？”

    顾笙真是没话说了，这人眼里头只认识金子不成？她这项圈可比金子名贵得多了！

    可真是秀才遇上兵了。

    顾笙有些无措，再回头看一眼，好嘛，九殿下已经转身面向花圃，自个儿玩儿去了！

    顾笙：“……”

    您平时捉弄人的那股子机灵劲儿呢？！

    遇上事儿，就丢人家君贵一个人抵抗，您还有点皇爵的担当吗！

    顾笙腹诽，但没办法，人家是主子，她合该替主子扫清一切障碍。

    转过头，顾笙苦着脸，正欲再与那婆子理论，就见那婆子的目光似乎移到了身后九殿下身上，并且露出了凶恶的神色，斥道：“诶诶！你给我出来！谁让你钻进去的！”

    顾笙吃惊的回过头，就见小人渣此时已经钻进花圃里，身子全没入了花海之中……

    不等顾笙开口，那婆子就急忙要上前，却听九殿下忽然笑道：“那有条蛇，也是绿的。”

    婆子：“……”

    “！！！”顾笙大惊失色冲上前去拽，口中惊叫道：“殿下！有色的蛇不能抓！您快出来啊！”

    江沉月侧头看她，夕阳照在那张轮廓精致的侧脸，睫毛在眸中投下一层浓密的阴影。

    而后，勾起嘴角挑了下眉梢。

    顾笙被这祸国殃民的一笑定住了，手上一滑，就任由小人渣挣脱，回身钻进草丛中去了！

    紧接着，耳边就传来草丛中“嘶”的一声，是九殿下倒抽了口冷气！

    “殿下！”

    顾笙一颗心像忽然被人死死攥住，不管不顾就要抬腿冲进花圃里，却见江沉月站起身。

    九殿下悠然走出来，将手杵到那婆子眼前，展示出虎口部位的两个小血点，开口道：“看，孤被咬了。”

    那婆子顿时一激灵，吓得后退几步，这片园子是她负责打理的，若是有孩子在此处遭了难，她可脱不开干系！

    “你……你这小犊子……你自个儿……”

    不等那婆子结结巴巴的开脱，江沉月脚下微一使力，后头的草丛突然一阵轻轻的翻涌。

    那婆子一惊，以为蛇要窜出来，立时满面骇然惊叫道：“啊！蛇！毒蛇！”边叫边连滚带爬的逃得没影儿了。

    九殿下扯着嘴角转过身，这才对上一旁满脸五雷轰顶的小伴读……

    顾笙此时五内俱焚，胸口揪疼得喘不上气儿，两只腿跟灌了铅似的，不然早扑在九殿下身上嚎啕了。

    不仅是心疼小人渣受伤，她把超品小皇爵偷出来遛弯儿，结果让人挨毒蛇咬一口，这真是擎等着满门抄斩的罪过……

    九殿下见她吓得面如死灰，这才嗤笑一声，上前一步，眯着桃花眸子伸出手，另一手在伤口上一抹，那俩血点……居然晕开了！

    顾笙睁大眼睛看着那手上的晕红，就听小人渣嗓音戏谑道：“你给孤买的这胭脂，掉色。”

    是……胭脂画的伤？

    顾笙：“……”

    顾笙觉得自己的脑子足足死了一甲子，才沧海桑田的回过神，眼眶立刻就红了，哆哆嗦嗦抬手握住小皇爵的手，用拇指使劲儿搓了搓那手背上晕开的红点。

    还没完全搓干净，顾笙不甘心，伸出舌头舔了舔手指，沾点唾沫继续擦……

    江沉月：“……”

    不等九殿下怪罪她玷污“龙体”，顾笙就撒了手，撇着嘴，缓缓蹲下地去，哇的一声哭出来，口中支支吾吾埋怨道：“殿下……您……您怎么能这么吓人呢！”

    跟前遮挡阳光的身影似乎移开了，顾笙泪眼迷离抬起头，九殿下转身回来，蹲在她面前，扯起嘴角露出一口小白牙，将手里一对绿色的并蒂花，递到她眼前。

    “呐，赏你。”

    一阵暖风吹过，掀起地上飘零的桃花，花瓣拂过江沉月白玉般高挺的鼻尖。

    顾笙抬着哭红的双眼，直愣愣盯着眼前笑靥如花的绝色容颜，嘟着嘴，赌气似的一把接过花儿，把花瓣都扭碎了！

    听说，并蒂花象征永结同心。

    她才不要跟这个不着四六的小人渣同心呢！

    **

    祁佑四十八年，冬。

    顾笙虚岁十八，当真是被九殿下拖累成了大姑娘。

    江晗想等她跟九殿下断干净关系再请婚，可迟迟等不到小皇妹开蒙，便没法印证自个儿的担忧。

    她言而有信，没有催促顾笙离开江沉月，横竖也就今年开蒙了，不怕多等个把月。

    阿笙这傻丫头，不撞南墙不回头。

    养心殿，东暖阁。

    祁佑帝正与五位皇爵商议，对应天府盐运使曹晨大肆贿赂、结党营私一案的处置方略。

    因为案子牵扯了诸多在京重臣，就连祁佑帝的亲兄长瑜亲王，也被顺藤摸瓜查出些干系，牵一发而动全身，实在难以尽数依法问责。

    但若只杀曹晨一人，又无法以儆效尤，待到下一任漕运使上任，那些个惯贪更没了顾忌。

    祁佑帝已经决定亲自出巡，并钦点大皇子、二皇女随行，如今只差商定整饬吏治的手段。

    这案子涉及重臣与皇亲，为稳定朝局，不可能全数问罪，也不能偏袒一方，否则无法开脱的罪臣，必然会反咬一口，死前拉上一个算一个。

    纸包不住火，原本除贪是明君之举，不能最终落得个偏袒无道的罪名。

    见父皇愁眉不展，大皇子揣度圣意，最先开口道：“父皇，儿臣认为，本案虽牵扯众多，但罪分轻重，虽然内阁的两位阁老也有牵扯，可毕竟他们只收了一张田契，实质上也没有为曹晨行过方便，应当从轻处理，罚俸足以。

    而瑜亲王年事已高，在应天养老，当地官员孝敬些倒也无可厚非，按不上受贿的罪名。”

    祁佑帝深吸一口气，缓缓吐出，眉头依旧不展。

    承安王性格当真像他，懦弱无为。

    他自己何曾不是这么打算，可这案子牵扯甚广，一旦出手，稍有偏颇，就很容易引起轩然大波，哪里容得他这番自圆其说的辩解？

    祁佑帝将目光调向江晗，示意她说说自己的看法。

    江晗立即起身回话，“儿臣认为不妥，此案盘根错节，牵一发而动全身，涉案人员众多，也更容易遭人口舌。

    正所谓不患寡而患不均，此等大案，若不能秉公处理，我大夏如何叫天下人臣服？”

    祁佑帝端起茶盏，捏着雨过天青的瓷盖，轻轻拨了拨茶水，沉声道：“你说的有理，可难道真要将两位阁老，以及京中一众涉案大臣，尽数问罪？还包括朕的皇兄……”

    祁佑帝嗓音微颤，神色略显苍老，沉沉开口道：“宜太妃与太后相交甚好，她老人家大行前，曾握住朕双手，恳求朕照顾好瑜亲王，且皇兄早年随父征战，落下一身的伤病，如今年事已高，哪里还经得起押京审问……”

    “父皇素来仁慈。”江晗诚恳道：“可要是因瑜亲王一人，损了大夏威信，咱们或许就不止无颜面对宜太妃了。”

    祁佑帝微微抽了口凉气，眉间的阴云更沉了。

    虽然心里不受用，但他知道江晗的话没错，心里又下不了狠心处理，便再次陷入了沉默。

    隔了许久，再抬起头，祁佑帝的目光扫过其他几位皇爵――

    五皇子立刻缩起脖子低下脑袋，显然毫无任事之勇。

    七皇子专注的看着自己，目光澄澈，却无一丝城府才略。

    还有九皇女……正偏头看着殿外发呆！

    祁佑帝咳嗽了两声。

    九皇女依旧看着殿外发呆……

    祁佑帝摇头叹了口气，唤道：“沉月啊。”

    九皇女忙不迭回头，起身拱手应道：“父皇！”

    祁佑帝眼瞧着这老九如今个头也抽长得跟成人无异，却依旧是孩子心性，是在叫他哭笑不得，心中的惆怅反倒被吹散了些，深吸一口气笑，问道：“你也给父皇说说，这案子如何处理才妥当？”

    江沉月挑眼去看龙案后端坐的父皇，淡金色的眸子里闪过一丝疑惑。

    祁佑帝从未与最小的皇爵商议过国事，此番开问，虽是调侃，对于江沉月而言，确算是首次议政，马虎不得。

    江沉月目光流转，扫过两位长兄长姐，二人皆目光期待的回看过来，都希望这皇妹能赞同自己的提议。

    祁佑帝咳嗽一声，唤回她的目光，故作严肃道：“父皇想听听你自己的看法，不要随便赞成一方来糊弄。”

    江沉月长睫忽闪，低头道：“是，儿臣以为，父皇此次出巡，应当带上京城所有涉案官员，在应天府游玩半月即可。”

    话音刚落，对面的草包大皇子和缩头五皇子都噗嗤笑出声。

    祁佑帝也禁不住朗声大笑出来，在座的人，唯独江晗略显失望的看向自己一手教导出的小皇妹，面上略有些僵硬。

    “你啊……”祁佑帝伸手朝江沉月点了点：“这么大了，就知道玩儿！”

    江沉月眸光微微流转，继续认真躬身道：“游玩是假，恫吓是真。父皇，儿臣以为，此案不适合大动干戈，也不可无视揭过，更不可处置不公。

    父皇应当借此次出巡，在当地宴请所有涉案官员，使其心中有数。

    您不发力，他们反而诚惶诚恐，一旦出手，左不过鱼死网破。

    力量未显露时，才最叫人恐惧。

    他们不知道您会如何出招，必然人人自危，不敢再行贪墨。这般叫他们的罪行昭然若揭，却不点破，看似无为，却能起到最大的警示作用。

    此后若再有人敢冒头违法，就直接推出午门。

    这绝不是特赦，只是叫众人心中了然，却不点破。这番无为，便是将涉事官员戴上最沉的镣铐。

    否则，即使将罪臣全部清换，也保不定未来会灾难重演，望父皇能从盐运官职的监察体制上，做出根本的改革。”

    话音落，满座骇然！

    **

    宁寿宫后有一处别致的小花园。

    几个宫女又瞧见九殿下在不远处倒腾几只甲壳虫，而后小心翼翼的放进学囊里，起身去学堂。

    宫女们不禁又小声议论开了。

    “咱们大夏的超品皇爵，怎么喜好总这么稀奇呢？”

    “你懂什么？天赋异禀的人物，哪里是咱们这等凡人能够看透的？殿下既然捉了虫子，其中必然暗藏着泼天的玄机！”

    国子监，文华阁。

    顾笙见九殿下驾到，起身行礼，坐下后，就顺手接过九殿下的学囊，去翻第一堂先生要讲的书。

    须臾，一声清脆嘹亮的惊叫声响彻文华阁――

    “啊啊啊啊啊！”顾笙拼命甩掉粘在手上的甲壳虫，满眼喷火的瞪向江沉月，怒斥道：“殿下！你怎么能这样呢！”

    一片安静。

    九殿下悠然落座，挑起唇角：“嘿……”
------------

66.65.64.2.1

    酉时五刻，顾笙散学回府。

    接连三天的大雪，将顾府的青砖灰瓦染得一片雪白，院子里的仆妇铲完一筐又一筐。

    天擦黑时，青石砖上便又积起两寸多厚的雪花。

    顾笙身披斗彩番莲貂皮大氅，手里捧着掐丝珐琅手炉，绕过抄手游廊时，忽地缓下脚步，转身看向外头的白雪——

    院子里的香樟树枯藤凋零，枝桠上堆满了皑皑白雪，腊月的风掠过，雪团簌簌下落。

    石榴见顾笙迟迟没有挪步，忙上前唤道：“姐儿，快回屋罢，您脚底子沾了雪，都融水了，寒气上涌就糟了，赶紧回去叫奴婢给您烧水暖暖脚。”

    顾笙回过头，顺从的继续往屋里走，轻声道：“今儿个初十了？”

    石榴点头应是，见三姐儿忽然满面愁容，不禁疑惑道：“姐儿这是怎的了。”

    顾笙眼角眉梢都染上忧虑。

    祁佑四十八年正月，如果一切与前世相差无几，那么再过两个月，娘亲就要被害，染上瘟疫了。

    沈姨娘上个月就去了南方庄子里过冬，大概是为了借机撇清关系，早前已经跟手底下的人串通一气，定好了下手时间。

    事实上，这一世与前世略有不同，顾笙至今未入宣王府，颜氏与沈姨娘也并没有因为各自的女儿攀比争斗，不如前世般针锋相对，沈姨娘未必会下杀手。

    但顾笙不能寄希望于假设，她必须保证娘亲绝对的安全。

    是以她早半年已经开始游说，让颜氏搬去江晗府外的宅子里住着。

    就算不在宣王府内，外宅也同样有护卫把手，量沈姨娘有再大的胆子，也不敢将黑手伸到王府别院里。

    可颜氏是个掘脾气，女儿十八岁上头还没嫁出门，她横竖都得守稳了顾府正房之位，给足闺女出娘家时的底气。

    顾老爷如今借承安王之势，已经爬上了吏部正三品司务的官位，一切似乎都蓄势待发，就等顾笙嫁个好人家。

    可顾笙偏偏这么干耗着。

    颜氏去年还急得手搓麻花脚转筋，今年被宣王亲自邀宴几回，心里总算踏实了一些。

    大概是担心丈母娘以为是自己拖延时间，江晗在宴席上简直极尽诚恳的表态：只要顾笙首肯，自己立即请婚后上门提亲，明媒正娶将她迎进宣王府。

    这就把压力全部堆在了顾笙的肩上，叫颜氏恨不得掰着顾笙的脑袋，对宣王用力点头应允。

    顾笙很无奈，她自个儿心里头也急得慌，可小人渣依旧没有放人的意思。

    若是江晗愿意让她婚后正常做伴读，顾笙早已经点头应允了，偏江晗宁愿自己干守候着，也要等顾笙辞去伴读之职，再向祁佑帝请婚。

    这也导致颜氏至今不敢与顾老爷翻脸，终于还是等到了最危险的档口。

    顾笙穿过角门，从偏门进屋，屋里烧着炕，暖烘烘的空气，热腾腾的炉火，却无法叫她的心跟着暖起来。

    石榴吩咐小丫鬟烧了一锅滚水，捧来脚桶，给主子祛寒。

    等顾笙洗完脚，颜氏就一打帘子走进屋。

    母女俩对视一眼，都面无表情，为顾笙迟迟不肯嫁人的事，两人心里都有些不痛快。

    “娘。”顾笙轻唤了一声。

    颜氏没应声，走到梳妆台跟前，拿起蓖子，冲顾笙看了一眼。

    顾笙便站起身，坐到娘亲跟前的小木凳上，等丫鬟给自己拆了发髻。

    颜氏挥退所有下人，站到顾笙身后，用手指顺了顺闺女一头顺滑的青丝，才抬手小心翼翼的给她蓖头。

    母女俩都沉默着，只有撕拉撕拉的发丝摩挲声，看似宁静，顾笙却满心压力。

    她自然看得出颜氏脸色不悦，只是近一年来，母女俩为成婚的事情折腾了不下数十回，双方都有些倦了，怕一出口就又起争执，所以才都这么压抑着。

    可顾笙如今避无可避了，她恨不得立即把娘亲绑去宣王府安置好，一刻也不要让她在这险恶的顾府里耽搁。

    沉默几许，顾笙抬眼看向镜子里的娘亲，紧紧抿着嘴，心中决定，向娘亲袒露自己的秘密。

    她是死过一次的人，知道未来发生的一切。

    如此荒诞不羁的话，怎么听，都像是哄颜氏离开顾府的幌子。

    顾笙信心不足，但必须尝试，否则如何能让倔强的娘亲同意离府？

    脑中略微整理了一下思路，顾笙平静的看着颜氏，开口道：“娘，您可还记得，笙儿第一次接触琵琶时，琴艺就让您也惊叹称绝了？”

    颜氏没想到女儿会忽然提起旧事，脸上恍惚了一下，严峻的神色便稍微舒缓下来，笑道：“你啊，从小就机灵得很，去了几天国子监，琵琶技艺就都赶超娘了，哪里会忘呢？娘当时多替你骄傲啊！”

    顾笙回过头，握住颜氏的手，取下梳子丢到梳妆台，严肃与她对视道：“娘，我会琵琶，与去不去国子监无关，那时候国子监的鼓乐堂还在教基本音律，指法尚且没开讲，而我已经能流畅的弹出许多高难度的曲子，您就从没为此疑惑过？”

    颜氏闻言一惊，愣了许久，讷讷问：“那你是从哪儿学来的？”

    想了想又释怀道：“你小时候可机灵得狠，五岁上头就识字，难不成是偷瞧了乐谱自个儿学的？

    娘记得你那时候什么活计都一学就会，可聪明着呢，半点儿都不用娘操心。”

    说完，颜氏面上的笑意陡然冻结，又沉下脸，低头看向椅子上的顾笙，蹙眉道：“就是不知怎的越大越傻乎，十八岁上头还不肯定亲，可让娘把当年该操的心全都补上了！”

    顾笙听她说完，苦笑两声道：“娘，今儿咱先别往亲事的话头上绕，就说说从前的事情。

    您知道，我五岁识字，六岁识乐，自己争着要国子监名额，鼓乐大赏前告诉您自己会摘得头筹，京鉴会前也对您保证。

    娆姐儿封侧妃前，我早两个月就告诉了您准确时间，爹爹每次升官的时间，笙儿都跟您谈过，除了这些大事儿，还有些琐事儿……”

    这些事都是这漫长的十三年里陆续发生的，顾笙虽然说得很含蓄，每次成真后却都赢得颜氏或讶异，或兴奋。

    但由于它们发生的时间不集中，颜氏的警惕就被分散了，如今被顾笙如此这般一罗列，颜氏的神色渐渐犹如冰雪风霜，死死凝固了。

    “你……”许久，颜氏睁大双眼，盯着顾笙的眼神中，竟带了丝畏惧，哆嗦着嗓音道：“你怎么会猜得这么准？”

    顾笙站起身，牵着颜氏走到床榻旁坐下，顺着她后背安抚道：“娘，您别紧张，我今儿就是想给您解释坦白这些事。”

    颜氏双眼盯着闺女一眨不眨，“你快说！怎么回事儿？你这一说，娘都觉着瘆的慌！”

    顾笙依旧安静的注视颜氏的双眼，嗓音轻柔道：“我若是说自己知道未来会发生的事儿，您信不信我？”

    颜氏眼睛渐渐瞪大，沉默了半刻钟，才缓缓答道：“信……你说什么娘都信！

    这……这能耐是好事儿，老天爷给你的本事，称得上是人瑞！但……你可千万别跟外人讲，免不得要惹祸上身！”

    顾笙原本想从这些迹象，引出自己是因为重活了一世的原因，想不到，娘亲竟然以为她有预知的能耐……

    这回轮着顾笙发愣了，她本就不想跟娘亲坦白自己母女俩前世悲惨的结局，如今颜氏这么认为，倒也省却她将事情摊开来，引出那个绝望的未来。

    既然如此，顾笙决定将错就错，对颜氏道：“笙儿知道不能张扬，这不，连您都是才知道。

    这本事万万不能传出去，如今储君之争尚未明了，若有人想要利用我这本事，难保不会引起争端，叫咱们陷入险境。”

    颜氏一时激动地满面红光，眼睛骨碌碌转溜，忽又想起什么，忙问道：“那你快算算！未来的天子，究竟是大皇子还是二皇女？娘为这事儿都快操碎了心！

    你也知道，你姥姥是大皇子那派的，如今二皇女想娶你，娘只字都不敢同你姥姥讲，如果未来的天子是二殿下，娘还有什么好担心的！”

    顾笙：“……”

    颜氏：“怎么了？是不是算这种大事儿会损阳寿？”

    “……”顾笙想了想，要是告诉她二殿下都活不到新君登基，想必颜氏就算一头撞死，也不可能答应这门婚事了……

    就算顾笙有信心能保住江晗的性命与王位，娘亲也铁定不会允许她冒这个风险，想了想，便答道：“什么损不损阳寿的，娘当我是道士呢？

    我这能耐可不是修炼的，毫无章法，并不是想知道什么就知道什么的。只是一些未来会发生的事，我会时不时在梦里看见，而且只能预测跟自己息息相关的人和事儿，不认识的人就完全算不出。”

    颜氏立即显得有一些失望，嗫嚅道：“这是不能自控的？”

    顾笙点点头。

    颜氏耷拉了脑袋，念叨：“那没多大用处啊。”

    顾笙苦笑道：“怎么没用？我今儿之所以给您坦白，就是因为这能耐要发挥大用处了，能救咱母女俩的命！”

    颜氏瞪大眼，“什么？！”

    顾笙便把沈氏私下的勾当全盘说出来，并告诉娘亲，已经预测到她遭人毒手，染上瘟疫的惨况。

    颜氏闻言脸色煞白，捏紧拳头气喘片刻，陡然起身，怒道：“我现在就要将这贱妇告上衙门！”

    顾笙跟着起身道：“娘，她还没出手，咱用什么证据拿她？”

    颜氏闻言怔愣片刻，急道：“难不成等着她得手！她买通了哪些人？咱花十倍的银子，让那些人回头对她自己下手，叫她自食恶果不就成了！”

    顾笙安慰道：“娘先别动怒，笙儿自有计较，我迟早要叫她以牙还牙。

    但咱们要是用那种腌臜手段报复，岂不跟那母女俩无异？

    您是吃斋念佛的人，讲求因果报应，咱们没必要为那种人脏了手，万一叫衙门查出了破绽，免不得还要为此偿命，活得也不能安生。

    女儿有法子光明正大的送她母女痛苦绝望的上路，只是需要些时间。”

    颜氏疑惑道：“可你不是说，她就这两个月之内动手……”

    顾笙点头道：“所以啊，我想请您先去宣王府私宅避一避。

    女儿迟早要嫁给宣王的，二殿下把丈母娘请去别园里消遣，也不是什么见不得人的事儿，没必要忌讳。”

    颜氏思忖片刻，问道：“那你也跟着娘一起去？”

    顾笙摇了摇头，道：“圣上过几日就要下江南出巡，九殿下也被钦点随行了，笙儿可能要跟随伺候着。

    这趟回来，就辞了伴读之职，随二殿下去了，娘可别忘了，您答应过，女儿成婚后，您就要与爹爹彻底断了关系。”
------------

67.65.64.2.1

    颜氏顺从了顾笙的安置。

    临行前，江晗还给颜氏避难的外宅增添了一队守卫，宅子里使唤的丫鬟小厮，也都是宣王府派出来伺候的，从内到外严丝合缝，确保颜氏无虞。

    应天府是前朝京师，与扬州相距不远，有着江南水乡典型的温柔气息。

    应天府行宫的排场，虽不及京城的皇宫宏伟，却别有一番别致的秀雅。

    顾笙长这么大从未出过京城，她早很好奇那些诗词里咏诵的江南，究竟是个怎样迷人的风光。

    京城里很多富贾的家宅，都是特意请苏州的工匠修葺，那些山石流水，飞檐红瓦，布局与造型都与常见的庭院有异，确实让久居京城的她，有种耳目一新的感觉。

    只可惜这趟偏是冬日出巡，怕是要打了江南美景的折扣。

    出巡的队伍浩浩荡荡，皇爵的侍从，除了贴身伺候的，其他都该跟在家眷车马之后随行，顾笙却被九殿下安排在了自己的马车里。

    皇爵的马车相对要严实防寒的多，里面升着碳炉子，倒也不太受冬日的严寒影响。

    马车里很宽敞，九殿下贴身宫女玉儿，也在这辆车里，顾笙旅途发闷，便主动与她搭话。

    玉儿常年在宫中伺候，平日私下与顾笙闲聊倒也罢了，如今小皇爵端坐一旁，她哪里敢随意与顾笙搭话，扰了九殿下的耳根清净？

    是以顾笙抛出去的话，基本一去无回音，玉儿连个眼神都没回给她，一直恭恭敬敬在九殿下身旁候命。

    顾笙见她这般拘谨，便侧头对九殿下使了使眼色。

    江沉月目光转到一旁侍女身上，沉默须臾，开口道：“既出了宫，就别总拘着。”

    “……”顾笙有些发窘，这家伙怎么劝别人放松，都跟发号施令似的？

    这口气，谁还敢不拘着！

    回头再一瞧玉儿，果然，小脸上的神色更加恭敬了，颔首领命道：“是。”

    而后一句话都不敢说了。

    顾笙无奈，也顾不得礼节，就当着侍女的面，与九殿下攀谈道：“殿下，听说圣上此次让您随行，是因当日在养心殿被您的才学惊绝，连二殿下都夸您那一番慷慨陈词，叫人拍案叫绝呢！”

    同大人物搭话，要从拍马屁开始。

    江沉月微垂着眼眸，仔细听完顾笙这番话，顿了顿，一扯嘴角，眯起浅瞳嗤笑了一声，还侧过头，抬手抵着唇下咳嗽两声做演示，然而那笑意里的嘲讽根本藏不住！

    顾笙握拳，她第一次这么不着边际的夸赞小人渣，居然就换来这么个回应！

    “殿下，”顾笙不甘道：“仆这是夸您呢！”

    “嗯，听出来了。”江沉月侧眸迎上她的目光，嘴角还带着好看的弧度，偏偏配上一双愈发妖异的桃花眸子，给人一种“一肚子坏水”的错觉……

    “那您怎么还笑仆呢？”顾笙斜着眼对视小人渣。

    江沉月挑了下眉梢：“那你想要孤如何回应？谦辞还是实话？”

    顾笙只是想听九殿下讲讲当日的威风，便笑道：“当然是说些实在的！”

    江沉月闻言直起身，故作严肃的看着顾笙道：“那好，告诉你，孤就是这么一个旷古绝今的奇才，世人莫不称道，这么着满意了么？”

    顾笙闻言一愣，随即噗嗤一声笑出来，一旁玉儿也被逗得掩口咯咯笑。

    车里气氛松快了些，江沉月扯起嘴角，笑出一口小白牙，靠回车窗旁，撩起轿帘子瞧了瞧，轻声道：“附近没驿站，再一个时辰就要扎营了。”

    厚帘子外一股刺骨的寒意吹进来，顾笙急道：“殿下！别动帘子呀，车厢里好容易烘暖和！”

    玉儿脸颊抽了抽，心中骇然，这丫头平时跟主子说话也是这骄纵的态度？

    这么不规矩，至今连板子都没领过一次，也太不寻常了……

    玉儿心惊胆战的用余光觑着九殿下动静，本以为顾笙至少会被九殿下一个冷眼瞪回去，没想到……

    九殿下居然顺从的盖好车帘，面上并无喜怒，只淡淡抱怨了一句：“你这身子骨真是……”

    顾笙早被嫌弃惯了，见窗帘被盖好，这才用竹签子捣了捣小手炉，抱紧在怀里。

    车里的炭火很旺，九殿下就穿了一套箭袖骑装，闷得白玉般的脸颊都有些泛红。

    这头顾笙被夹厚棉的褙子裹得跟粽子似的，还披着狐裘大氅，依旧冻得直打哆嗦……

    不多时，马车外有人瞧了瞧车壁，唤道：“阿九？”

    顾笙闻声抬起头，是江晗的嗓音。

    “吃一堑长一智”的九殿下没有再撩窗帘子，直接在车厢里回话道：“二姐？”

    外头江晗喊话道：“后头随行的御厨给父皇烫了羊奶，我也得了一壶，还热乎着呢，你喝点暖暖身子。”

    这明摆着是给顾笙送来暖身子的。

    外头天寒地冻的，除了九殿下能在车厢里行路，其他几位皇爵都得轮流骑马，随行在御驾周围，保不准拉缰绳的手都要冻上了。

    顾笙想掀起帘子叫江晗自己享用，可人家是以关照皇妹为名送来的，她也不好腆着脸说自己不用。

    九殿下闻言掀起窗帘，顾笙借机也看向车外的江晗。

    车厢里呆久了，外头天光刺目，顾笙眯起眼，稍缓了一会儿，江晗的面容才渐渐清晰。

    虽已在马背上颠簸许久，江晗束冠却一丝不乱，衣衫工整，丝毫不显疲态。

    只是脸上似乎蒙了一层灰，有些不干净。

    顾笙看着江晗把羊奶壶递进车厢，目光在她身上停留片刻，便一拉缰绳跑远了。

    顾笙急忙掀起自己这一头的轿帘子看去，江晗的背影很快消失在前头密密匝匝的车马之中，马蹄将泥土溅起三尺多高。

    等人走了，顾笙放下帘子，回头朝冻得冰凉的手指上哈气，抬头问道：“殿下，这雪都化了多少天了，地上怎么还泛潮？你瞧那泥土湿答答的，把二殿下打得灰头土脸的。”

    九殿下将羊奶递给她，回道：“官道上事先都撒好了湿泥土，防止扬尘眯眼，那泥要不是潮的，二姐现在早脏得看不清脸了。”

    “……”顾笙一不小心又“献丑”了，这小人渣不也没上过官道嘛，怎么就懂得这么多！

    一旁玉儿温和笑了笑，道：“咱九殿下见识多广，这些个弯弯绕绕的，奴婢和顾姑娘都闻所未闻。”

    顾笙接茬道：“可不是嘛，殿下尚且年少，仆痴长您几岁，反倒不及您才学渊博。”

    江沉月闻言挑眼看她一眼，最终喃喃笑道：“当真是痴长了，孤瞧你与初见时无异。”

    顾笙一愣，顿时脸颊一红，这家伙怎么就这么夸不得呢！

    什么叫与初见时无异？

    初见时顾笙才八岁，难不成说她十年都“痴长”了，就是没长脑子吗！

    顾笙手里抱着羊奶壶，还没喝就浑身火气腾腾的，果然只要跟小人渣在一起，战火就足以抗寒了！

    晨光在斗嘴中过得飞快，出巡的队伍速度缓缓停滞，随行内侍队伍纷纷搬出行李，陆续开始扎营。

    九殿下先行下车，前去恭候圣驾入御帐。

    顾笙在车里等到外头的管事牌子通报下车，才跟玉儿结伴随行，前往营地。

    她挽着玉儿的胳膊，问道：“咱们晚上去哪儿歇息？”

    玉儿疑惑的看她一眼，理所当然道：“咱们是随身伺候的，当然是跟九殿下一个帐篷同寝了。”

    “！！！”

    顾笙顿住脚步，瞪圆了眼睛看玉儿。

    “怎么了？”玉儿回声瞧她。

    顾笙颤着嗓音问：“同……同寝？殿下是皇爵，皇爵怎么能……”她刚要说皇爵怎么能不自重，顿了顿，又改口道：“怎么能跟咱们身份低微的君贵同寝？”

    她刻意加重了“君贵”两个字。

    玉儿怔愣片刻，立刻笑道：“这有什么？殿下都还没开蒙呢，没什么可避讳的。要真开了蒙，哪里还轮到咱们俩伺候入寝？”

    顾笙勉强笑了笑，心想也是，她自个儿这十年，是只有年龄痴长，九殿下是只有个头痴长，其他一切都照就，完全没什么“危险”。

    九殿下当年连君贵净房都“参观”过，如今还会避讳与君贵同住一个帐篷吗？

    玉儿见顾笙神色纠结，不由好笑道：“你这丫头倒有趣，说句实在话，咱九殿下堂堂超品皇爵，多少君贵削尖脑袋只想来跟前露个脸，要能够同寝一次，更是求之不得的事儿，天大的好事儿砸在你头上，你反倒不乐意了。”

    顾笙苦笑了笑，道：“我不如姐姐看的通透，偏我不爱与人争宠，只求爱的人能一心待我，断然不适合蒙受殿下的雨露之恩。”

    玉儿看着她，惊讶的眨了眨眼，无奈的笑道：“罢了，人各有志，不过，同寝之事大可不必担心，你伴读十年，应当知道，九殿下素来不喜外人贴近。

    帐篷很宽敞，咱的棉榻离殿下远着呢，哪怕你有心往殿下榻上躺，殿下也不会让你近身的。

    上个月有个宫女伺候殿下入寝时，解个床帐解得直往殿下怀里倒，你猜，后来怎么样了？”

    顾笙好奇道：“怎么样了？”

    玉儿一勾嘴角，带着股狠劲道：“被嬷嬷拖下去赏了十下皮爪篱，脸都肿成馒头了！”

    顾笙倒抽一口冷气，愣了好一会儿，抓住玉儿的手道：“姐姐，笙儿没伺候过人，手笨的厉害，铺床倒是可以的，伺候殿下盖被就慌了，万一……一个趔趄倒下去……”

    玉儿笑着拍了拍她的手，道：“知道了，你只管铺床罢，其他的叫我来就好。”
------------

68.67.65.64.2.1

    下车时天色不早，连金灿灿的余晖都消退了。

    官道旁是一片广袤的草原，若是在春夏，必然是一片生机勃勃的绿意，此时入眼却只剩一片苍黄。

    一路上连参天的老树都光秃秃的，衬着刺骨的寒风，叫人冷得钻心。

    顾笙抱紧手炉，甫一走出温暖的车厢，身子还无法适应凛冽的空气，只得将狐裘再裹严实些。

    随行侍从的帐篷搭在最后头，鳞次栉比的排了一里路。

    穿过忙碌的人群，领路的小管事将顾笙二人带到一处空旷些的地儿，朝着这儿唯一的帐篷，做了个“请”的手势，就恭敬的颔首离开了。

    顾笙走近了，四下一打量――

    石青色的大帐篷，帐顶子上都盖着保暖的猩红羊毛毡子，窗子和门严严实实的盖着厚帘子，光看着就叫人觉着浑身起了丝暖意。

    侧面临着一面湖，好在结了冰，透不出一丝湿气。

    湖对面是辽阔的雪山，白茫茫一片，山顶都隐在雾气里，仙境也似。

    “快进去罢，”玉儿冲顾笙笑了笑，“瞧你给冻的，鼻头都红了。”

    顾笙吐了吐舌头，一打帘子钻进帐篷里。

    一股暖意扑面而来，帐篷里的摆设基本已经齐全了。

    地上铺着荔色蝶纹短绒波斯贡毯，殿下的床榻挨着西南角，旁边就升着个暖烘烘的大炭炉子。

    临窗的地方摆着张雕花红木矮几，上头的棉絮被褥堆了老高，旁边还挨着几个大包裹，瞧着大概是顾笙和玉儿的“分内事”了。

    但顾笙的注意力显然不在此处，她疑惑的回头问玉儿：“姐姐，这儿怎的只有一张榻？难不成让咱们跟殿下挤着睡？”

    玉儿正要去收拾包裹，闻言噗嗤一声笑开了，扭头道：“美得你！咱们是铺条毯子搁地上休息，睡觉你是别想了，只能迷会儿眼，得轮流伺候。”

    “……”顾笙赧然笑了笑，颠颠儿的上去同玉儿一起收拾行李。

    玉儿手脚利索，没一会儿就把两包行李摊开归位了。

    顾笙头一回伺候皇爵出行，看见什么都挺新奇的，此刻她手里摆弄着一只小香炉，将一旁的几捆香料凑在鼻间嗅了嗅，喃喃道：“这大老远出趟门，连香炉都带着，倒也真不怕麻烦……”

    偏巧送晚膳的大嬷嬷带着侍从，一打帘子走近来，听见顾笙这句话，眼睛立刻瞪圆了，指着坐在绒毯上的顾笙，呵斥道：“你是哪里当差的！主子的派头也是你能乱嚼舌根的？”

    顾笙被这声刺耳的斥责，惊得呆呆侧过头，就见个瘦长条的老嬷嬷横眉立目的瞪着自己。

    一旁玉儿赶忙起身上前问了声万福，解释道：“回陈尚仪的话，这姑娘不是宫里出来的，不懂规矩，望嬷嬷恕罪。”

    顾笙不卑不亢的迎着那老嬷嬷的目光，面上毫无惧色，却也没有还口。

    那老嬷嬷脸色凶狠，上下打量了顾笙一番，见这小姑娘姿色尤佳，心中有了几分猜测，便不敢再多言，转头分布随从将手里捧的膳盒摆上矮几。

    一旁还搁了个加热御膳用的小炭炉。

    虽然膳盒都盖得严实，可那香喷喷的菜味儿还在往外透，顾笙忍不住咕咚一声咽了口唾沫。

    她在马车里颠簸了一整日，只喝了一壶羊奶，早就饥肠辘辘了。

    待摆好膳盒，随从们将一个没罩子的托盘摆在矮几旁的地毯上。

    托盘里面放着两只饽饽，一碗青菜蛋花汤，还有几块腊肉。

    跟矮几上头的菜碟一比，简直与狗食无异。

    等人都退了出去，玉儿就开始生炉子，把矮几上的鲍丝豆腐羹先温着，抬头指着地毯上搁着的“狗食”，对顾笙说：“你先垫垫肚子罢，饿的很就别给我留，一会儿收拾停当了，我去外头膳棚，打口热粥喝就成。”

    “……”顾笙瞧了瞧地上的“狗食”，眼角抽了抽，问道：“咱俩就吃这个？”

    她抬头看着矮几上两只一尺多高的膳盒，撇嘴道：“这么些菜，殿下一个人吃得完吗？”

    玉儿无奈的看了她一眼，劝道：“我的好妹妹，您就凑合些罢，出巡不比在家里，好的都得紧着主子们先用！你可千万别在私下议论殿下的是非，要在外头被人听见了，直接要被拖去领罚的！”

    顾笙手脚着地，从毛毯这头爬到玉儿身旁，抱膝做好，道：“我可不是私下议论，一会儿你等殿下回来看，当面我还得问呢。”

    玉儿光听着心里就一咯噔，瞪着顾笙道：“你这丫头真是嫌命长！”

    顾笙扯起嘴角冲玉儿笑，嗓音甜甜道：“九殿下虽是记仇了些个，倒也不至于为这点小事儿要我的命吧？”

    顾笙那笑意暖暖的，清澈明亮，仿佛是破冰的春风，看得玉儿微微晃神，竟然一时没注意她这“大逆不道”的言语。

    九殿下…记仇了些个…记仇？

    玉儿咂摸了一遍，猛地回过神，后知后觉的伸手去堵顾笙的嘴，惊道：“你这傻丫头！真是口无遮拦！”

    顾笙被捂得透不过气，可怜巴巴冲她摇摇头，表示自己不会乱说话了，玉儿这才松开手。

    二人没再多谈，被小炭炉上的菜香味熏得肚子咕噜噜的叫。

    顾笙爬回矮几旁，伸手去拿地上的饽饽，闷头咬了一大口，又忙不迭去夹起一块厚片的腊肉塞进嘴。

    菜都是凉的，顾笙嚼吧嚼吧许久，咽不下去，拿起勺子要喝汤，就见那碗青菜蛋汤上头，都结了一层猪油花，一丝热气都没有。

    就在她一手拿着饽饽，一手拿着勺子，俩腮帮子鼓囊囊的这一刻，九殿下回来了……

    顾笙一听外头传来通报声，转过头，就见九殿下一打帘子，弯腰走进帐篷，迎面就对上嘴里塞满食物的顾笙――

    二人相视一瞬，顾笙忽然觉得自个儿跪在地上吃“狗食”的一幕，特心酸，如今看见九殿下，莫名就更委屈了。

    于是她撇着嘴，泪汪汪的瞅着小人渣，支支吾吾的说：“仆早晓得就不跟您出来了……”

    说到结尾，还喷出一口小肥肉沫子，眼泪都快流出来了。

    江沉月：“……”

    玉儿：“！！！”

    这丫头真是嫌命长！

    醒过味儿来，九殿下霎时笑折了腰，一双浅瞳都眯成缝，一路笑着走到顾笙跟前，弯腰接过她手里的大饽饽，丢回地上的托盘里。

    “你想吃什么？孤赏你。”

    顾笙抽抽鼻子，挺不好意思的觑了觑炉子上热着的羹汤……

    “给她盛上。”

    “……”玉儿忙上前捧碗来盛汤，心里头直犯嘀咕。

    她看着九殿下长大，头一次知道，这位铁腕小神童，对尤贵妃以外的人也有这么好说话的一面。

    分享了九殿下的御膳之后，顾笙一下就精神了，手脚利索的开始铺床。

    她从前选秀没报上，是以没被嬷嬷教过怎么伺候人，虽然她爹爹不是什么王公贵胄，但家境也算殷实，府里大大小小的活计，从来用不着顾笙亲自动手。

    所以，她是头一回给旁人铺床。

    铺着铺着，她觉得角落里蜷着的被褥够不着，就毫不忌讳的一膝盖跪到床榻上去了……

    九殿下就坐在一旁矮几上吃茶点，回头一瞧，吓得一愣，头一回瞧见自个儿的床上有其他人窝着，心里到底有些不适应，眉心冷不防就蹙了起来。

    一旁玉儿忙冲上前，把顾笙给拽了下来，心都跳到了嗓子眼，忍不住低斥道：“谁叫你上床的！”

    顾笙闻言一愣，心里也是一惊，回头瞧瞧九殿下，完了，脸色冷得掉冰渣子了……

    顾笙咧了咧嘴，愁眉苦脸的回过头，用力在方才自己跪着的地方掸了掸，把两道浅浅的膝盖凹痕给抹平了。

    咬着下唇回过头，没敢在瞅小人渣脸色。

    气氛一时冷凝，玉儿立马跪了下去，扯了扯顾笙的袍角，示意她赶紧告罪求饶。

    顾笙心里直打鼓，在国子监的时候，因为有同窗间不能行大礼的规矩，是以她从没在九殿下跟前跪过，如今自己随驾出了远门，捅了娄子怕就逃不掉了。

    她犹豫片刻，刚要跪下去，就见九殿下站起身，抬手摆了摆，示意玉儿免礼，随后便一旋身，一身素雅的雪青色绸缎直裰飘然扬起，迈开长腿走出了帐篷。

    玉儿这才站起身，回头就冲着顾笙抱怨：“我的姑奶奶，您可悠着些罢，万一惹毛了殿下，连我都躲不开干系！”

    顾笙连连点头告罪，之后就打起十二分精神，处处小心着，再没出过岔子。

    心里却始终放不下，也不知小人渣忽然出去做什么，别是叫人来换张床榻吧？

    九殿下此刻就站在帐篷外不远的湖边，心里头没来由的有些气闷。

    近些天来，江沉月总觉得身子燥的慌，胸口一阵一阵的邪火，灌多少凉茶都不管用。

    不知笨伴读是不是冬日怕冷，没擦洗过身子，江沉月总觉得顾笙最近散发着一股说不清的气味，一阵一阵的，叫人一闻就胸口冒火。

    帐篷里头全都收拾妥当了，玉儿见九殿下还没回来，忙带了大氅跟出门去了。

    顾笙一个人留在帐篷里，对着烛火愣神。

    直到天黑，九殿下才打帘子回来，玉儿去准备了热水，给九殿下洗漱完毕就伺候上榻了。

    顾笙一直在旁边候着，生怕玉儿叫她帮忙。

    不知是不是错觉，每次她靠得近些，江沉月就会很嫌弃的斜她一眼，还时不时抬手蹭蹭鼻子，有时候甚至直接一手挡住鼻尖，张口用嘴呼吸。

    顾笙实在不知道，自己哪里就这么招人嫌弃了，只能嘟着嘴站得远一些。

    等九殿下躺下了，玉儿就熄了灯，只留一盏熹微的烛火，带着顾笙去铺好的地铺上休息。

    屋子里暗下来，顾笙裹着被子，静下来才发觉，自己的身体，隐约被某个陌生气息牵引着，时刻不得宁静。

    她翻来覆去无法入睡，外头大约交了亥时，让人毛骨悚然的狼嚎声，开始一阵阵在山谷间回荡，吓得人脑子越发清醒。

    顾笙转过身，往玉儿挪了挪，悄悄抱住了她一条胳膊。

    玉儿没睡实，醒过神来，瞧了瞧顾笙，也听见外头的野兽的嚎叫声，像是恶鬼的哭号。

    她轻轻拍了拍顾笙的手背，靠近过来拢住她身体，两人缩成了一团。

    不多时，顾笙发现那嚎叫声似乎接近了，每一次漫长的停滞后，叫声总会更接近一些。

    她心里怵得慌，推了推玉儿，小声吐气道：“好像有狼在靠近帐篷……”

    “嘘！”玉儿急忙冲她比了个禁声手势，回头看一眼床榻，好在没惊扰九殿下……

    没惊扰就怪了！

    因为顾笙的恐惧，导致她散发的求助气息愈发浓重。

    九殿下只觉得胸口一阵阵发烫，却不知缘由，顾笙的嗓音莫名无比的清晰，更叫人感到烦躁不堪。
------------

69.67.65.64.2.1

    冬夜静得出奇，一丝丝响动，都会在这样的环境中，被无限放大。

    顾笙八爪鱼似的扒住玉儿，依旧不能除去心中的恐惧与警惕，她睁大眼睛，竖起耳朵——

    帐篷外头，忽然发出一阵窸窸窣窣的草丛摩擦生！

    顾笙倒抽口冷气，推了推玉儿，小声急道：“有东西靠近了！”

    “嘘！”玉儿靠近她耳边，耳语道：“外头有守夜的侍卫，你别瞎操心了……”

    顾笙拧着眉头，勉强点点头，哪里就能不操心了？

    她没出过远门，从小在京城里待着，偶尔住个客栈都睡不踏实，何况在这荒郊野岭的地方，且她分明已经感受到了危险！

    或许是长时间的黑暗，让她的视线逐渐适应了微弱的光线。

    顾笙微微抬起头，看着矮几上微弱的烛光，又四下一看，当目光扫过南面的帐篷时，身体冷不丁一激灵！

    那里……帐篷壁上，正映着个疏淡的黑影！

    那黑影一半身子没在荒草中，只有头顶那对尖尖耳朵的黑色轮廓，分外分明！

    “狼……”顾笙一把握住玉儿的胳膊，嘶哑的小声道：“真的有狼！”

    “嘘！”玉儿照旧要她安静。

    顾笙简直难以理解，宫里的侍从，是不是都这么置之生死于度外，只要能让主子睡得香，自个儿被野兽活吞了都不带喊一声痛的！

    顾笙捧着玉儿的脸，要她朝南边看那影子，玉儿依旧在试图让她小一点动静！

    就在两人激烈的拉扯时，床榻上躺着的九殿下，终于忍无可忍的坐起身，蜷起腿，神色崩溃的在榻上揉了揉眼窝。

    顾笙刚好是面朝床榻的，冷不丁看见个人影做起来，不禁又一哆嗦。

    想起那坐着的人是被自己吵醒的九殿下，顾笙更紧张了……

    虽然看不清九殿下此时的面容，但她觉得，肯定不是和善的。

    顾笙缩起脑袋，抱歉的对玉儿小声道：“我好像把殿下吵醒了……”

    玉儿惊慌回头一看，立刻掀开被子爬起身，点上灯，小声道：“殿下有什么吩咐？”

    墙角的几只八角风灯亮起来，帐篷里也敞亮了。

    顾笙怯怯的看向床榻，就见江沉月缓缓抬起脑袋，侧过头，冲她飞来一个幽怨至极的嫌弃眼神！

    顾笙一缩脑袋，喃喃解释道：“殿下，仆听见外头有狼……”

    玉儿还在给小炭炉生火，打算暖一壶茶来给九殿下降降火。

    没等炭火亮起来，九殿下就忍无可忍的下了床，旋手披上外袍，一把捞起佩刀，气势汹汹的冲出门去了——

    “殿下！殿下您要做什么！”玉儿吓得险些推翻了炭炉子，起身跌跌撞撞的跟了出去。

    顾笙惊慌坐起身，就听见外头一声刺耳的刀剑出鞘声。

    紧接着，一阵野兽喉间咕噜噜的威胁声此起彼伏，绝不止一只。

    顾笙连忙披起外衣，刚想追出门，就听见咻然几声精铁破空声，一阵尖锐短暂的狼嚎嘶鸣过后，整个世间，就陷入一片浓郁的寂静中。

    死一般的寂静。

    回过神，顾笙轻轻挪到帐篷边，撩起一角朝外看——

    离自己最近的是玉儿，此刻她正双手捂嘴，颤巍巍立在寒风中，目光惊惶。

    顾笙顺着她吃惊的目光，看向东面，就见九殿下衣衫不整的从敞篷南面黑黢黢的角落里走出来，一手提着刀，迈着长腿走到东侧守营侍卫的火堆旁，垂眸看向挨着枯树干熟睡的守卫。

    那守卫不知是不是下意识感到了某种极其危险的怒火靠近，竟然没等九殿下开口，就自个儿慢悠悠醒转过来，迷迷糊糊的抬头看——

    火光中，一个仿若谪仙的精致面容正垂眸看着自己，薄唇微启，说出惑人心神的磁性话音，却没有一丝温度：“要不你去帐篷里歇着，让孤来守夜？”

    那守卫僵了一霎那，随即翻身跪伏在地，脑袋咚咚咚的往杂草堆里磕，哭腔吼道：“奴才死罪！求殿下开恩！奴才死罪！求殿下开恩！”

    江沉月提着刀，侧头垂眸绕着他走了半圈，看得顾笙这头都浑身汗毛立起。

    她觉得小人渣今晚总显得有些反常，似乎心情异常的烦躁不安。

    对面的一个小帐篷里，轮流守夜的守卫们，都被这凄惨的求饶声惊醒，一个个衣衫不整连滚带爬的冲出来，跪倒在九殿下脚下。

    玉儿也被拉回神志，回头颠颠儿的追道九殿下身边，冻僵的身体让她说话都颤得厉害，“殿下……快……快回帐篷吧，外头冷，这些奴才明儿个交给指挥使处罚就好了，哪里劳您亲自动手！”

    九殿下这才没再多说，绕过跪了一地的守卫，朝帐篷这头走了几步，用刀尖点了点地面，朗声道：“在升三个火堆，把孤的帐篷围起来。”

    身后响起一声整齐嘹亮的“是！”

    顾笙见小人渣远远朝这头走来，吓得赶紧放下门帘子，一时恨不得躲到矮几下头去！

    待到九殿下打帘子进来时，她停下抱头鼠窜的动静，就呆呆立在自个儿的地铺旁，无可奈何的对上九殿下的目光……

    要不是她搅了九殿下的好梦，又怎么能抓住外头偷懒的守卫呢？被狼吃掉怎么办？

    顾笙觉得自己是可以理直气壮的！

    但当她的目光落在江沉月身上时，心里却陡然一惊——

    九殿下身穿的那件石青色对襟外袍里头，隐约泛着暗红色的……血迹！

    “殿下？”顾笙身子一僵，回过神就扑了过去，慌忙掀开九殿下外袍——

    果然！白色的里衣，上腹部位，已经被血染了个透！

    顾笙心头一揪，上下一打量，就见殿下手里那柄长刀，刀尖还在滴血。

    “您受伤了！”顾笙嗓音快把帐篷顶给掀了。

    江沉月被她忽然浓郁的惊慌气息，熏得眼前一阵金光闪烁，真像受伤了似的，朝后踉跄了几步，口中含糊道：“别过来……”

    玉儿忙上前拉开顾笙，道：“别动手动脚的！是那几头狼的血溅上来弄脏的，我胳膊上还染着一道呢，你瞧——”

    顾笙垂眸一瞧，果真是被溅上的血迹，可她抬头再瞧瞧被玉儿挡在身后的九殿下，总觉得殿下神色怎么……那么痛苦？

    “殿下是不是哪里不舒服？”顾笙绕过玉儿，关切的走上前。

    江沉月一见她接近，就跟见鬼似的往后退，直直靠到帐篷角落，拧着眉头盯住顾笙，神色痛苦得像是被人偷了二十包糖糕似的。

    “怎么回事？”玉儿也发现了不对劲，忙上前抬手触了触九殿下的额头，立即惊叫道：“怎么这么烫！糟了！怕是染上风寒了！奴婢这就去叫随行的御医过来！”

    顾笙见玉儿匆匆打帘子跑出了门，立刻就上前接应，却见九殿下躲瘟疫似的，一闪身就往床榻逃。

    跳上床榻后，居然用被褥把自己裹成了个球，像是要与顾笙彻底隔绝开！

    “……”

    顾笙不明所以的追到床榻边，拍哄着被子道：“殿下是不是冷了，仆给您再加床被子，您快把脑袋露出来，不然闷得慌。”

    被子里传来闷闷的一声嗓音，顾笙没听清，凑近耳朵问：“您说什么？”

    被子里头大声重复了一遍：“走开！”

    顾笙：“……”

    顾笙深吸一口气，决定不跟生病的小人渣较劲，还是很好心的去拿了一床厚些的棉被，给九殿下盖上。

    又去把大炭炉子朝床边挪了挪，直直对着九殿下，折腾完毕，顾笙就开始强行要把九殿下的小脸掰出来，以免这小家伙闷死喽。

    九殿下像被踩着尾巴似的，哼哼着不要她乱动，最终被子还是被撩起一角——

    顾笙的大脸杵在江沉月眼前，眨巴着眼睛温柔道：“出来啊殿下，还冷吗？”

    热得满脸细汗的九殿下，钻出脑袋，咬牙切齿的吼道：“孤要你走开！”

    顾笙心说这熊孩子生个病哪来这么大气性。

    但念在小人渣长这么大头一次“生病”，顾笙就大度的没计较，仔细拢好被子，双手用力环住被裹成蚕宝宝的九殿下，还把脸贴过去，想要捂热小人渣——

    江沉月惊恐的睁大浅瞳，刚要呵斥，顾笙冰冰凉的脸颊，就陡然贴上了自己的侧脸——

    好……舒服……

    顾笙本以为九殿下会挣扎，没想到在自己贴上后，这家伙反而突然“乖了”，一动不动的让她这么圈着，一双淡金色的眸子，失神的直视正前方，深邃又迷离。

    那表情就好像是……认命了。

    “这样暖和了吧？”顾笙温柔的笑。

    九殿下没答话，依旧呆呆直视前方。

    顾笙转头去瞧帐篷门帘，口中喃喃道：“一会儿玉儿姐姐就给您叫御医来了，别害……唔！”

    顾笙忽然感觉自己的侧脸被人……舔了一口！！！

    她下意识缩回手，捂着脸颊，吃惊的侧头看九殿下。

    九殿下并没有回头看她，还是保持刚才的神色：呆呆看着前方。

    装得好像……刚刚舔顾笙的人不是某人渣一样！

    “殿下！”顾笙蹙眉道：“您干什么呢！”

    九殿下目光微微流转，依旧没有回答，就像是小时候干了错事，不敢与人对视的模样。

    顾笙抬手蹭了蹭自己的脸颊，口中抱怨道：“病了还这么淘气！”

    江沉月此刻只想被一榔头砸晕过去才好，根本没法理解，自己为什么会忽然去舔笨伴读的脸……

    九殿下都这么大的人了，也知道害羞，再淘气，也不可能去舔人家脸的啊！笨伴读不知多久没洗过澡了啊！

    这实在是太掉份儿了……

    今晚的事要是传出去，身为超品的颜面何存！

    江沉月缓缓侧过头，盯着顾笙，陷入了沉思……

    无法自控的想再舔一口。

    顾笙并不知道小人渣心里在思忖什么，只觉得那双漂亮的桃花眸子，今晚似乎隐藏着某种激烈的侵略气息。

    “殿下？”顾笙迎上那目光。

    渐渐的，身周那股原本若有似无的陌生信息素，陡然变得浓郁，几乎将她的身子完全包裹起来！

    “呃！”顾笙惊叫一声，疯狂挣扎着站起身，往后退，惊愕的看着床上的九殿下。

    那双淡金色眸子依旧直直锁定着她，像是认准了猎物。

    顾笙瞳孔皱缩，终于明白发生了什么事！

    “您……您开蒙了？”顾笙吞咽一口，缓步往帐篷门外退，抗拒着身体本能的回应，她此时若有半点松懈，对面那只“小野兽”，怕是会彻底失控。

    她知道爵贵头一次开蒙的惨状，要整整熬过七日，信息素浓度会渐渐达到巅峰，愈发难以自控。

    普通贵族家的孩子只能靠祛乌汤缓解痛苦。

    皇爵们却有专门的名贵药酒池，每天泡一个时辰，熬过七日，比平常人家要舒坦许多。

    可这刚巧遇上出巡……

    顾笙冷静下来，直直看着九殿下，仔细回想，那股陌生的信息素，应该是从晌午过后开始萦绕在自己周围的。

    这么说，九殿下开蒙还不到五个时辰，神志应该是清醒的，她根本无需紧张。
------------

70.67.65.64.2.1

    帐篷外头一阵窸窸窣窣的脚步声，不多时玉儿便带着御医并几个老嬷嬷，掀起帘子走进门。

    余光扫见顾笙满目骇然的站在门边，玉儿心中疑惑，却也来不及多问，带着老院使走到床榻边，搬了矮凳请他坐下来。

    几个老嬷嬷挤干了水桶里的帕子，上前小心翼翼的为九殿下拭汗。

    随行的还有两位年轻的太医院院判，正欲对玉儿询问今日殿下的吃食，身后就传来顾笙细弱的提醒：“殿下没病，是开蒙了！”

    话音一出，所有人齐齐看向顾笙。

    屋子里静了片刻，还是顾笙急不可耐道：“各位御医大人，快些配制祛乌汤吧，殿下现在难受的紧！仆也得喝一碗，否则没法近身伺候殿下！”

    这话像是将所有人惊醒，玉儿吃惊的一拍巴掌喊道：“大人，您快瞧瞧是不是真的！”

    老院判急忙号脉，不出片刻，便激动地弹起身，拜倒在地，叩首宣布道：“恭贺九殿下！超品开蒙，乃吾朝举国欢庆之大喜！”

    满屋子人闻言皆是惊喜万分，纷纷跪地叩首庆贺。

    “起吧。”九殿下脸上不断冒汗，说话都有气无力，缓缓抬起眼眸，视线落在顾笙身上，开口道：“过来，抱孤。”

    顾笙心里一咯噔，忙又贴紧墙根。

    这家伙提出这么过份的要求，居然一副理所当然的样子。

    开蒙期间，命令人家君贵主动往上送，这不是耍流氓吗！

    正在她犹豫要不要奔出门冻死算完的时候，两位院判已经匆匆起身出门熬药去了。

    老院使坐回矮凳上，不紧不慢的掏出出诊包裹里的银针，缓缓斜眼看了顾笙一眼，回头问玉儿：“那是个品级较高的君贵吧？”

    玉儿立刻应声道：“是的大人，要不要将她安置去其他帐篷里？”

    床上喘息局促的九殿下不耐道：“不要，孤难受，叫她过来！”

    玉儿犹豫的看向御医，想听他吩咐。

    这种时候，还是不能随着小主子的性子，坏了身子可就糟了。

    老院使点点头，侧头朝顾笙招招手，道：“你过来，替殿下松快松快身子骨，一会儿药熬好了再走。”

    顾笙惊得一哆嗦，立马要拔腿往外逃，就听那老先生继续不紧不慢对九殿下道：“殿下忍着点，现在还是初期开蒙，您大可借君贵的身子缓解少许，万不能对其进一步占有，必须熬过这七日。”

    九殿下仰躺在踏上，不安的晃了晃脑袋，还是不舒坦，右手握成拳，一砸床榻道：“孤难受！”

    玉儿和奶嬷嬷们，忙满面心疼的上前拍哄劝慰。

    御医见状，略一思忖：想来皇爵平日矜贵，出巡路上又没有药酒浸泡，怕是耐不得这苦头。

    沉吟片刻，老院使开口道：“这样，你们去随行的储秀宫君贵里，找几位没开脸的高品级君贵过来，若是实在熬不住，就让殿下纳了罢。”

    顾笙闻言心口一跳，蹙眉看向那个老院使，急道：“先生这是何意？爵贵开蒙期间素来有不能行房的规矩，否则日后极易无法节制，沉迷酒色，万一亏了身子，谁担当得起？”

    顾笙满脸怒火，爵贵开蒙不能行房，否则往后很难自控，这些常识连她一个君贵都知道，这老先生难不成是要害殿下不成？！

    顾笙忽想起，前世九殿下那铺天盖地的桃花债，心中顿时一怵。

    会不会就是因为出巡路上开蒙，又被这庸医胡乱找君贵搪塞，让九殿下行房泄火，才导致九殿下当年那来者不拒的人渣做派？

    她绝不容许这件事重演！

    那老院判闻言，斜瞪了她一眼，一手捋了捋胡须，不悦道：“那些民间传言本就不可信，不过是愚昧的老百姓以讹传讹，目前根本没有充足的实例，能证实开蒙期间不宜行房的传闻。

    普通贵族皆要等成婚后才有君贵作伴，开蒙期间没有条件行房也是自然，而我朝堂堂超品皇爵，又怎会受此限制？”

    顾笙眉头紧蹙，据理力争道：“您说没证据证明这老传统的必要性，那么，难道就有证据证实它完全没必要了么？

    如果不能证明，九殿下圣体又岂容你随意尝试！万一今后落下症结，你担当得起吗！”

    老院判闻言打了个寒战，回头看一眼床榻上苦苦隐忍的九殿下，哀声道：“老臣都是为了让殿下安然度过开蒙期，才斗胆采用偏方。

    如今才刚开始，等到信息素浓度达到峰值时，身体会极度痛苦，如果硬挺到那个时候，再忍无可忍找来君贵，前头的苦也白受了，还请殿下亲自定夺！”

    “殿下！”顾笙忙不迭反驳道：“难不成普通人家受得住的苦头，您堂堂超品就受不住了？

    殿下在仆心里头，一直是个所向披靡的小英雄，从来都不是个娇气的孩子，如今正是上天头一次考验您的时候，仆相信您一定能安然挺过！”

    听顾笙这一说，玉儿心里也打鼓，便没有挪步去寻选秀君贵来，看向老御医劝道：“奴婢知道大人是为了九殿下着想，但要随意坏了规矩，万一出了事，你我都逃不了干系，横竖等明早万岁闻讯赶来，再定夺罢。”

    九殿下一动不动躺在床榻上，听了顾笙的话，心里到底有几分骨气，便强压住痛苦，沉声问御医：“你是说，过几天还会更难受？”

    “回殿下的话。”老院判答道：“很难形容的痛苦，寻常人家的爵贵开蒙，都是用绳子捆绑在床上，以免后期自残的。”

    闻言，顾笙不禁想起自己的二哥开蒙那会儿的惨状，虽然她没有看见，但在正院都能听见西厢的嘶吼与敲击声。

    光是回忆起那时的声响，就叫她整颗心都揪了起来。

    顾笙红着眼眶看向一言不发的九殿下，心想这孩子到底长大了，闻言后脸上竟毫无惧色！

    下一刻，却听九殿下淡然开口道：“那还是唤几个秀女来罢，快些个。”

    “……”顾笙：“不行！殿下！您怎么能这样呢！别的爵贵都要经历的痛苦，您一个超品皇爵都没勇气面对，今后如何叫下人心服口服！”

    一旁玉儿上前道：“殿下且先忍一忍，得等天明后，让圣上定夺。”

    顾笙满心焦急，如果九殿下自己流露畏惧的心态，祁佑帝又素来疼爱九皇女，保不定就会直接同意用君贵泄火！

    “请殿下三思！”顾笙几乎要吼出来。

    “药呢？孤很难受。”九殿下侧头看向顾笙，虚弱的开口道：“孤染了风寒，好冷，你怎么不来抱孤？”

    顾笙见状心如刀绞，红着眼眶哄道：“殿下忍一忍，药一会儿就熬好了，喝下去就不难受了。”

    “你怎么不来抱抱孤……”九殿下满脸委屈，喃喃了好几遍，蹙眉咧嘴的哀声道：“孤好难受……”

    顾笙心口刺疼，再也听不下去，一打帘子冲出了帐篷，大口大口呼吸着外头冰冷的空气，想要冲淡胸中的痛苦。

    已经多少年没见过小人渣露出这么无助的可怜模样，顾笙不断安慰自己，别家孩子也都要经历这一劫。

    七天眨眼就会过去的，要真心软的去招来君贵，才是害了九殿下。

    似乎感觉不到冷，顾笙在寒冬的夜里呆呆立了半个时辰，终于看见两位院判并几个内侍，端了药盏往帐篷里来了。

    顾笙忙跑去帐篷边候着，等里头九殿下喝下药汤，她才急忙钻进门，跟院判求一碗祛乌汤。

    那个老院使大概还在为刚刚被她驳了面子而恼怒，故意为难道：“这出巡期间，药材本就带的少，你一个侍从，又来凑什么热闹？”

    顾笙蹙眉看向那老头，心说这药又不是什么名贵药材，几两的配方就能熬出一大锅，桌上那一大壶又不能隔夜，殿下喝不完就得拿出去倒掉，凭什么不让她喝？

    “老先生。”顾笙扬起下巴道：“您怕是误会了，我不是宫里的内侍，只是陪伴殿下出巡的君贵。

    您刚也问我是不是高品级君贵，高品级不敢当，比不得九殿下，我只是个s级君贵。

    挺不好意思的，这品级如果不喝药，容易引得九殿下的药也白喝了，还望先生能体谅殿下痛苦，给我也来一碗药汤。”

    听闻这姑娘是个s级君贵，老院使忙低眉敛目，没再多说，挥了挥手，叫侍从再给顾笙盛了碗汤。

    顾笙喝完汤后，过了两刻钟，原本处在兴奋状态的身体完全闭合。

    没了那股子挥之不去的信息素气息，九殿下也彻底安宁下来，很快就偏头睡过去了。

    顾笙一直守在一旁，直到天光微启，外头就响起“皇上驾到”的嘹亮通报嗓音。

    顾笙和一屋子侍女嬷嬷忙起身跪伏在地，给圣上请安。

    祁佑帝神色匆匆的走进门，脸上夹杂着欣喜与焦虑。

    喜的是他大夏江山的超品皇爵的觉醒，愁的是这出巡路上，没有药酒减轻痛苦。

    等众人免礼起身后，顾笙微微抬眼，就瞧见跟在祁佑帝身后的江晗，此时正满面惊慌的上下打量着她。

    顾笙微微耸了耸肩，露出个轻松的微笑，表示自己安然无恙。

    江晗这才松了口气，回头跟上祁佑帝，走到九皇妹的床榻边。

    九殿下本还睡得好好的，被吵醒了，就看见父皇一脸担忧的坐在身旁，问道：“药喝了？难受吗？”

    九殿下抬手揉了揉脸，嗓音有些沙哑的回道：“喝了，还难受。”

    “……”祁佑帝尴尬的咳嗽了两声，自家小皇女真是一点场面话都不跟他客套。

    祁佑帝回头招来御医，问道：“开蒙多久了？”

    院使道：“回皇上，约莫十一个时辰上下。”

    祁佑帝点点头道：“现在能不能加急送回宫里？”

    院使回道：“万万不可，回程需一整日，开蒙期间不宜颠簸劳顿，应当留九殿下在此熬过七日。”

    祁佑帝不无忧虑的回头看了小皇女一眼，深深叹了口气，自责道：“哪里料到恁么巧？回驾后，你母后和母妃可要责怪朕疏忽了。”

    叹完，皇帝转身对一旁大总管道：“张全顺，去叫人快马加急，给应天府尹送行，告知朕的行程往后推延六日。”

    张全顺躬身回话道：“陛下，出巡内侍队伍庞大，若在此处耽搁六日，奴才唯恐内需不足，短了主子们的用度。”

    祁佑帝闻言愣了愣，一旁江晗立即上前道：“父皇，你大可行程照旧，只需留下两队人马，让儿臣守卫皇妹即可。”

    祁佑帝有些不忍，回头看了眼小皇女，江晗上前劝慰许久，才送走了皇上。
------------

71.70.67.65.64.2.1

    原本还以为皇帝会病急乱投医，去问太医院的老院使偏方，是以顾笙在皇帝进帐篷时，脑子里就风车似的转，时刻准备舌绽春雷、奋勇上谏呢！

    结果皇帝这么着就要走了……

    顾笙松了口气，扭头看了看那院使，好在这老庸医没胆子在圣驾面前胡诌。

    结果她还是高兴得太早了，皇帝刚打帘子出门，他沉稳铿锵的嗓音，就紧接着传进帐篷里。

    顾笙听得很清晰，皇帝说的是——“张全顺，把储秀宫随行的君贵中，没开脸的全部都留下，以防阿九不时之需，已经配了人的也无碍。”

    顾笙：“！！！”

    这算什么事！

    顾笙恨不得拔腿追上去，可她要怎么说，皇帝只是留人备用，又没下旨让人直接侍寝，委实挑不出错处。

    这么一晃神，外头的人群脚步声渐行渐远。

    顾笙就靠在床榻边，冷不丁觉着耳畔脸颊痒呼呼的……

    扭头一看，一双委屈兮兮的漂亮眸子正凑在她脸颊边，挺翘的光洁的鼻尖微微耸动，似乎是在嗅探她的体味，淡金色的眼瞳水汪汪的，满眼都写着“怎么没有味道了”的绝望神色……

    “殿下！您做什么呢！”顾笙急忙稳住小人渣的胳膊往枕头上推，催促道：“快躺下，您跪在榻上叫个什么事儿？传出去要叫人笑话的……”

    玉儿并几个宫女嬷嬷也上前帮扶，顾笙转身要去拿炉子上的袪乌汤，一旁一个年轻的院判却出声阻止道：“殿下此时尚且处于开蒙初期，能忍耐，就不要用药，否则后期更难挺过去。”

    顾笙一听忙缩了手，回去床榻旁守着。

    不一会儿，江晗就送走圣驾回来了，对榻上的小皇妹关切了几句，结果人家难受得完全没有搭理的意思。

    江晗只好苦笑着摇摇头，点了点一旁的奶妈嬷嬷们，训道：“就是平日养尊处优习惯了，被你们一个个当凤凰蛋捧着，一点儿历练都没有，这回要吃大苦头了，要是阿九这回受不住，你们都逃不了罪责！”

    对面立马都跪伏在地，哀声告罪。

    顾笙知道，这话其实也是说给她听的。

    江晗时常说她过分宠溺小皇妹，易导致九殿下未来没有担事的能力，如今怕是真的要应验了。

    小人渣昨儿个晚上就已经妥协了，完全没有抗争一把的意思，要真等到第七天痛苦得丧失神志时……

    顾笙不敢多想，走一步算一步罢。

    江晗吩咐宫女好生伺候着，回头对顾笙使了个眼色，便反剪双手踅出门去，顾笙稍隔了一会儿，才默默跟出去。

    两人来到冰封的湖边上，江晗回头看向顾笙，理了理她有些松散的发髻，柔声道：“昨晚吓着了吧？阿九没动你？”

    “九殿下目前神志一直很清晰，况且我都喝了袪乌汤，用不着担心。”顾笙没有提及脸颊被舔过一下的事。

    她本以为那是小人渣的恶作剧，后来才知道，当时九殿下已经开蒙，自己不知死活的往上凑，导致对方失控，做出这反常的举动，实在是自己的过错。

    说出来，没的又让江晗怪罪九殿下，还是不说了。

    江晗微微皱了皱眉，道：“君贵身子弱，袪乌汤泄火寒气重，你不可多饮，还是将你先安置去其他帐篷罢？”

    顾笙摇了摇头，道：“九殿下长这么大，头一次遭难，天塌了我也该在一旁伺候着，况且袪乌汤对君贵来说药性重，一碗起码能管五六日，我昨个晚上用了一碗，兴许能撑到殿下熬过去呢。”

    江晗没说话，神色明显有些不悦，回头看向湖对岸的连绵雪山。

    顾笙知道她心里一直憋着股气，想了想，干脆提前坦白道：“殿下，我打算回京后就辞了伴读的差事，原本还没想出个由头，赶巧九殿下如今开蒙了，这事八成就更顺当了。”

    江晗眼睛一亮，凤目斜挑过来，道：“真的？”

    顾笙抿嘴笑着点点头，柔声道：“我哪里犟得过您？不辞了差事，您就不提亲，再拖下去，我岂不要成了老姑娘？”

    江晗激动地转身对着她，想握住顾笙的手，可周围人来人往，只好强压喜悦，小声道：“老姑娘就老姑娘，本王等得起！”

    顾笙扯起嘴角咯咯笑。

    大概是被那碗袪乌汤褪了些气血，脸上有些泛白，双唇都没了从前的红晕。

    落入江晗眸中，却别有一番病西施的韵味。

    顾笙抬头看向江晗，郑重其事道：“您要记得我说的话，九殿下已经大了，不论大事小事，该商量的都得要商量。

    还有我，您成日神神秘秘的行踪不定，什么事儿都瞒着我！

    成天忙得不见人影，亏得遇上我这样的傻狍子，一心向着您，要换作别人，谁不天天提心吊胆的对您严刑逼供呀？是不是外头有人了？”

    江晗被逗得大笑，点着顾笙的鼻尖道：“你这丫头！本王还不是为了你的名节，才没有时时与你厮守，如今反倒怪罪我行踪不定！”

    顾笙抿嘴笑了笑，心说前世住一起时你不也这样？成天神龙见首不见尾，什么事儿都不跟我商量，谁晓得你都在做什么？

    顾笙看着江晗，郑重其事道：“殿下，您答应我，往后遇上再大的事儿，都要同我讲。我知道您忙的是国家大事，我就算帮不上忙，好歹能与您同喜同忧，这么着我心里头踏实。

    您要什么事儿都瞒着我，我身子骨弱，没准娶回家没几年，就自个儿被自个儿给吓死了，白瞎了您一堆聘礼。”

    江晗笑得直摇头，嗔道：“不许乱说话！”

    顾笙嘟嘴道：“那您答应我！”

    江晗笑道：“好好好，我保证，往后什么事都不会瞒着你，但我手里办的事儿特繁琐，你到时可别嫌我唠叨乏味。”

    顾笙笑：“我可当是承诺了阿！”

    留守的日子简直度日如年，顾笙前三天好歹还能同别人说笑，往后就不成了。

    第四天起，九殿下就把茶几、桌椅、床榻全都给砸了，帐篷都被踹塌了几回，邪火一上头，严重时甚至会倒在地上抽搐。

    顾笙心疼得快死在小人渣身边了。

    有时候九殿下一口气提不上来，顾笙急的指甲掐进手掌里，恨不得下一刻就想招君贵进来侍寝算了。

    她之前所有的坚持，在江沉月极端的痛苦面前，仿佛都会瞬间化成齑粉。

    她活这么多年，头回见爵贵开蒙，比想象中还可怕得多。

    就仿佛漫天的乌云闪电，瓢泼大雨，她就在屋檐下站着，雨打不到她，都砸在房梁上，劈天的闪电震颤大地。

    她能切实感受得到那股可怕的威胁，却无从分担痛苦。

    江晗早就想叫人侍寝降低痛苦，偏是顾笙不答应。

    顾笙哭得眼睛红肿，最后竟不知道自己在坚持什么。

    可每当要妥协的瞬间，她看着江沉月，这是光芒如烈日一般的人间至尊。

    绝不能在最后关头，让那样污秽的习性跟随九殿下一生。

    到了第六日，金乌西坠之时，江晗并一群皇家侍卫，都拦不住江沉月发疯。

    一群人飞天遁地的想困住九殿下，顾笙在后头一路追赶，鞋都跑丢了一只，赶到的时候，江晗已经负伤，被扶出了战圈。

    江沉月完全失控了。

    顾笙声嘶力竭的冲战圈里头喊：“殿下！”

    就这一声刚出，也不知是赶巧了还怎么招，九殿下又一阵邪火上涌，打得好好儿的，忽然倒地上抽搐起来。

    江晗急忙命人拿锁链来绑人，十多个顶尖侍卫连忙冲上前。

    留守侍卫被打得浑身挂彩，江晗左肩被踹了一脚，换了别人，手臂都废了，这会子胳膊稍微动弹下，都钻心的疼。

    侍卫将抽搐昏迷中的江沉月用铁链子拴在树根上。

    三个人合抱的老树根，九殿下手腕脚腕都上了镣铐，脑袋耷拉着，时不时抽抽一下，可怜见的。

    顾笙舍不得，可留守的战斗力已经不足了，没旁的法子。

    这冰天雪地的，愣是绑在外头一晚上，到了第七天，顾笙担心九殿下拿脑袋碰树，就一直跟其他宫女嬷嬷一起，守在五丈开外，升着炉子炖药汤。

    其实这时候药汤已经不管用了，九殿下精神头不如前两日，醒来后就抱着树哆嗦，时不时可怜巴巴的扯一扯手腕上的铁链子。

    大概是到了开蒙期峰值，身子吃不消，力气已经使不上来了，扶着树都直打哆嗦。

    转头看一眼顾笙，后背贴着树干滑坐在地，一咧嘴就哭了，孩子似的。

    边哭还边哆嗦，迎面这头顾笙立刻就不成了，哭得比九殿下还大声。

    江晗伤还没好，一听哭声就拔腿跑出了帐篷，站在顾笙身旁沉默许久，哑声劝道：“最后一晚上，都快过去了，别哭。”

    顾笙擦干眼泪，让江晗回去养伤，依旧杵在炉子旁守着。

    快到傍晚时，九殿下已经折腾得没力气，靠着树打盹。

    顾笙这里也没人吱声，几个年长些的嬷嬷都已经被冻得发僵抬回帐篷里，剩下的几个宫女也有些发蔫。

    顾笙看着依旧精神抖擞的，嘴唇却开始脱皮，脸上也没有血色，依旧直直注视着九殿下的一举一动。

    忽然间，九殿下猛地抬起头，兴奋的顺着树干爬起来，探头看向湖西面。

    顾笙顺着目光看过去，就见不远处，一群侍从正在那头湖边，拿石头砸湖面，用木桶盛冰回去烧水。

    顾笙疑惑的回头瞧瞧九殿下，那兴奋劲儿……是不是渴了？

    不等顾笙喊话询问，九殿下就弯腰挑了块个头不小的石头，转身猛地朝一旁湖面上砸去。

    “咚”的一声响，这头湖面上的冰层，被砸得像是蜘蛛网般裂开来。

    顾笙瞪大眼睛，回过头，就见九殿下从树那头绕到这头，冲远处一群侍从讨好的勾起嘴角笑了笑。

    那头几个拿桶的侍女，十分领情的走过来，蹲到距离九殿下三丈的湖边，捡起被九殿下砸好的冰块。

    正当顾笙一头雾水之时，江沉月强作镇定的清了清嗓子，却抑制不住哆嗦，对那头开口道：“你……你是薛燕？孤……记、记得你……”

    那头一个姑娘立刻转身看过来，一脸受宠若惊的福身答道：“九殿下万安，妾身正是薛燕！”

    说着便扭捏的对九殿下笑了笑。

    顾笙一捏拳头，立刻知道发生了什么事——这女人是混在侍从里头的秀女，定是想趁着九殿下开蒙的最后关头，到皇爵面前来露脸！

    九殿下如今哪里还受得了信息素引诱？

    屈尊降贵就主动去讨好个陌生君贵，亏得记性好，估计连那女人都没想到九殿下会记得她名字，心里怕是乐开花了。

    “你发簪……有、有点……偏了……”九殿下此刻抱着树，说个话牙齿直打颤，一抬眼一扬眉之间，依旧将对面那君贵迷得发软，面红耳赤的扶了扶自己的发簪。

    “过……过来，孤帮、帮你理理……”

    顾笙：“……”

    殿下您这辈子可都没这么好心过！

    眼瞅着对面那君贵明知“陷阱”，还一脸受宠若惊的要往前送了自己的身子，顾笙加快脚步，一把扯住那君贵的胳膊，二话不说，拽着她往她该待的帐篷走。

    “你干什么！松开我！”那君贵被拉得一个趔趄，还想挣扎，却听顾笙冷冷道：“主动勾引开蒙期的皇爵，是杀头的死罪。”

    那君贵顿时一哆嗦，嘴上说：“刚刚是殿下唤我呢……”，身子却没敢再挣扎，乖乖跟着顾笙回帐篷。
------------

72.70.67.65.64.2.1

    没走几步，身后就传来一阵呛啷啷的锁链撞击声。

    顾笙转过头，见九殿下停下挣扎，那双淡金色眸子像是猎豹一般盯着她，看不出情绪。

    没再犹豫，顾笙回过头，扯着那君贵快步离开。

    那薛燕被顾笙送回帐篷里，管事姑姑一打眼就认出了顾笙，床榻上坐着的几位君贵也同时看向她，显然都知道顾笙的身份。

    君贵帐篷里，最热衷谈论的，就是皇爵身边伺候的红人，顾笙是九殿下特意挑选随行的高品级君贵，自然逃不过这帮人的关注。

    管事的姑姑是个狗摇尾巴会巴结的人，见顾笙进来，满面堆笑就迎上去，笑道：“哟，哪家的姑娘出落得这么水灵？可把咱们这儿的君贵们，都比下去了！”

    伸手不打笑脸人，顾笙原本打算训斥管事的没看好手底下的小君贵，结果进门就被这么一噎，态度只好稍软和下来，只将身后那薛燕让到管事姑姑的面前，说了方才她引诱开蒙期皇爵的手段。

    那管事听完，脸色刷了层糨子似的，立即满脸惊恐的颔首请罪道：“是奴婢失职，回去一定带她按律领罚！”

    薛燕闻言花容失色，口中念了声“姑姑……”，险些瘫软在地。

    顾笙没再多纠缠，调头离开了帐篷。

    回去时，顾笙远远探头看——

    江沉月已经恢复了原本的颓然模样，靠着树耷拉着脑袋。

    这让顾笙略松了口气，抬头看了看太阳，一切都快结束了。

    但当她走至信息素接受范围内的刹那，身体就猛然感受到一股异样的气息，想要强行入侵。

    顾笙诧异的看向江沉月，果不其然，那家伙一对耳朵略微一抖，脑袋就机敏的抬了起来。

    又是那种野兽般的无机质眼神，直直盯着她。

    糟了，药力过了！

    顾笙急忙朝后退了退。

    对面的江沉月直直盯着她，又“不辞辛劳”的扶着树站了起来，脸色惨白，额角鼻梁上有细细密密的汗珠。

    还有一个晚上就过去了，顾笙侧头看了看那药炉子，她的身体已经明显有些吃不住，如果再喝一碗袪乌汤，怕是要调养一年半载，才能够恢复精力。

    可如果她不喝药，就这么杵在九殿下视线内，那简直没有比这更残忍的折磨了。

    顾笙深吸一口气，坦然朝药炉走过去——

    江沉月看见她靠近，兴奋得绷着铁链，可劲儿朝她的方向凑。

    但看见顾笙越来越接近一旁那药炉子的时候，九殿下的神色便越来越惊惶起来。

    “阿笙！”

    顾笙顿住脚步，疑惑的看过去。

    她总有一种错觉，仿佛九殿下一切如常。

    因为照理说，开蒙期的爵贵从第四天起，就会完全神志混乱，连父母都不认得。

    除了本能的发泄之外，是完全不能自主思考的，只剩下最基本的原始意识。

    过了开蒙期后，也不会记得自己开蒙后期的事情。

    九殿下却很反常，不但认识人，居然还会讨好诱骗！

    顾笙很难理解，难不成这家伙原始意识就与常人不同？

    虽然九殿下此时神志不清，但这唤她的口气，却与往常无异，顾笙便本能的回应道：“殿下。”

    江沉月看她的目光依旧与寻常时不同，眼神满是侵略气息，说话却语气如常，只是依旧颤抖，扶着树，一手对顾笙指了指自己的眼睛，嗓音低哑道：“眼睛红、红了，你哭了？”

    顾笙犹豫须臾，呆呆点点头，回答道：“仆见不得殿下受苦。”

    江沉月用力吞咽一口，试图保持镇定的开口道：“孤……已经没事了，”她指了指自己手腕上的镣铐，对顾笙说：“这里……勒着、疼。你来，看看！”

    顾笙缓缓闭了闭眼，知道这家伙又是想骗她靠近……

    真是奇了！怎么会有爵贵在这种情况下还有这种下套子的思考能力？

    没再回答，顾笙端起药盏，给自己倒了一碗。

    江沉月仿佛能意识到，那碗里的汤水，会抹除顾笙身上散发出的香甜气息，顿时急得拉着锁链，呛啷啷一阵扯，神色凶恶的瞪着顾笙威胁道：“阿笙！孤已经没事了！孤现在好好的！”

    那药汤一直在炉子上烫着，此时还是开水，顾笙没法儿立刻下嘴，就着寒风吹了吹。

    对面的九殿下已经急疯了，喉咙里呼噜噜的，冲着顾笙命令道：“孤不允你喝！过来！你过来！”

    顾笙抬眼看了九殿下一眼，顾不上烫嘴，直接将药汤端起来，江沉月立刻软下来，绝望的冲着她求道：“阿笙姐姐……”

    顾笙不禁失笑，她看着九殿下从三岁到十三岁，头回听见“姐姐”这尊称。
------------

73.72.70.67.65.64.2.1

    刚举起碗，贴近唇边，对面那头就“呛啷”一声重响。

    顾笙一哆嗦，碗里的药汤抖出来，烫的手指一颤，碗就脱了手，摔在枯草地上，闷闷的一声响，药洒了一地，碗却没碎。

    一旁看守的侍卫立即架着备用铁链，两人各牵着一头，将九殿下拦腰截回树干，又捆了一转儿。

    牛皮大帐里的江晗听闻声响，一打帘子走出来，就看见顾笙一手执着药盏，又倒了一碗药汤。

    算算时辰，大概是她药力失效的时候了。

    顾笙再次提起茶碗时，手腕就被一旁人伸手挡住，她侧头一看，江晗正蹙眉看着自己。

    江晗一手夺过她的碗，拉着她的手就朝后头的营帐走。

    顾笙不敢挣扎，怕江晗动用受伤的那条胳膊，只好顺从的跟着走。

    等到了安全范围，江晗才松开手，回过头严肃的看着她道：“那药不能多喝！你怎么能为个无亲无故的皇爵伤了自己身子？又不是非得你看着！”

    顾笙低下头，喃喃道：“我不放心……”

    江晗叹了口气，吩咐随从整理出一间空帐篷，让顾笙一个人待着，回头接着道：“你这伴读当的可太尽责了，得多少月俸换你这么拼命？我出双份儿的价，你也这么关照我成吗？”

    顾笙撇撇嘴道：“不是的，九殿下对我有恩。”

    江晗苦笑道：“什么恩？你喜欢蛐蛐儿还是地龙？改明儿我让人给你抓一筐回来！”

    “不是说这个。”顾笙叹了声，正儿八经的看着江晗道：“顾府的情况，您想必也曾有所耳闻，咱家二房跟正房，闹得叫个地动山摇。

    当年您还不待见我的时候，都是亏得九殿下庇佑，才叫我有这么独一份儿的体面，挺着腰杆儿到今时，这份恩情，笙儿一直记着呢。”

    江晗闻言怔愣须臾，认真答道：“原来是这么回事，怪道你这么上心……

    哎，也怪我，当年你头一次要被撤换差事的时候，那股子倔劲儿我至今都记得，心里很赞赏。

    可惜你当时太小，我也没往深处想，早该把你调来自个儿身边的，阿九毕竟孩子心性，你这些年怕是也没少吃苦头，以后，就用不着委屈自己了。”

    “不委屈。”顾笙抬头道：“九殿下其实对我挺宽容的，一点儿没委屈。”

    就算真委屈也不能嫌弃啊！她还指着小人渣顾念主仆之情，留自己一家活路呢。

    江晗浅浅一笑，“都过去了，横竖往后我不会委屈你，走罢，过了酉时，阿九就该失去意识了，用不着人看着，一觉醒来就全好了，这回顺顺当当的开蒙，本王当真要给你记头等功！”

    说着，就领着顾笙去刚腾出来的帐篷里休息。

    顾笙也没再坚持，顺从的跟随江晗走，在帐篷里忍到天擦黑，侍从才给她送来九殿下的情况——

    听说人已经昏迷了，松了镣铐，被抬回了大帐休息。

    顾笙想去看一眼，又担心自己的气息干扰九殿下，只好继续等。

    次日，卯时就有侍从来通报：九殿下已经安然度过开蒙期，此刻刚醒转，正在用早膳。

    顾笙闻言立即坐起身，忙不迭下床趿拉起鞋，就要往外跑，却被内侍拦下来，回禀道：“殿下目前不愿意见人，连宣王都不让进账。”

    顾笙一愣，问道：“为什么？”

    内侍尴尬的笑着摇了摇头。

    顾笙蹙眉道：“那伺候殿下用膳的宫女呢？也被赶出来了？”

    内侍低头答道：“奴才听说，殿下今儿天没亮就醒过来，一睁眼，瞧见眼熟的宫女和嬷嬷，就大发雷霆，全轰了出去，现在是换了一批新奴才在伺候。”

    “……”顾笙瘫坐回床上，心里急得刺挠，这小家伙好好儿的闹什么别扭？

    这不急死人么？顾笙绞着帕子又问：“那你见着殿下人了么？”

    内侍答道：“见着一眼，小主子挺精神的，姑娘不必担忧。”顿了顿，又补充道：“但……心情看着不大好。”

    顾笙眼睛骨碌碌直转，心里思忖着哪里招惹了九殿下，越想越心慌，难不成这家伙真记得开蒙最后三四天发生的事儿？

    这念头一出，顾笙简直吓得眼前发黑！

    就小人渣那死要面子的小心眼儿气性，昨晚发生的事，都够把顾笙仗毙一百回的！

    特别是九殿下最后让顾笙别喝袪乌汤那会儿，几乎要给她跪下了……

    这份儿掉得她都不敢看，除了灭口，大概也没别的法子了。

    这么一想，顾笙也就不想往江沉月跟前找死了，提心吊胆的在帐子里待到晌午。

    有侍从来通知，该收拾行李，启程了。

    顾笙心想，是不是该用负荆请罪的架势，爬上九殿下的马车……
------------

74.72.70.67.65.64.2.1

    走出帐门，外头正飘着小雪花，其他帐篷都拾掇得七七八八了，先行的马车已经在官道上候着，车夫们的狐皮帽子上，都结了一层晶莹剔透的冰花子。

    顾笙拢紧手里的鎏金镂空手炉，鼻头一痒，就是个喷嚏，昨晚几个院判围着她，又是羊肉姜汤、又是针灸压穴的调理，终究没防住她着凉。

    她跟着侍从走上官道，远远就看见江晗立在马车门后头，同九殿下谈话。

    九殿下时不时闷闷的点点头，情绪似乎有些低落，但气色如常，就好像前几天受的罪，权当一场梦，半点倦色也无。

    怕是只剩面色苍白的顾笙和那群被打伤的侍卫们，残留了那场浩劫的印记。

    真是白操心了！

    等到江晗的训话，被九殿下不耐的神色中断后，顾笙立即上前福身请安。

    “笙儿给宣王请安、给九殿下请安。”

    话音刚落，顾笙就感到一股怒火向自己弥漫而来。

    抬起头，就见江沉月侧头斜了她一眼，转身气鼓鼓的踏进了车厢。

    活像被谁欠了八百吊钱似的！

    顾笙：“……”估摸着，里头起码有六百吊是自己欠下的。

    一旁江晗上前温声道：“快进去吧，外头冷。”

    顾笙打量了一眼江晗的胳膊，问道：“您不会还要骑马吧？”

    江晗笑道：“我的马车在前头，怎么，阿笙想与我同乘？”

    顾笙连忙摆手推辞，心说您快别开玩笑了，这档口要是想逃避，您家九皇妹那心眼儿小的，等火苗子烧旺了，她顾笙一百条小命也扑不灭！

    江晗没多劝，靠近她耳边小声说了句：“阿九记不得前几天的事儿，你别说漏嘴。”

    说完，看着一脸诧异的顾笙上了车，便踅身离开了。

    身后的贴身宫女也跟着上车，玉儿也在其列。

    顾笙忐忑的坐在车角落里，跟江沉月隔了最大的距离，却依旧能感受到对面袭来的凌厉气息。

    这家伙既然记不得事儿，还哪儿来的火气！

    顾笙目光看向坐在九殿下身旁的玉儿，这姑娘已到了九殿下跟前，就跟木雕似的面无表情，实在咂摸不出什么内情。

    队伍启程，车厢里只听见外头的马蹄和车轮声，顾笙呼吸都小心翼翼的，随时等待九殿下训话。

    奈何小人渣始终不开口，从头至尾侧着脑袋，只留给顾笙一个长长睫毛的侧影，冷得直泛冰碴子。

    看来得主动认错了，可顾笙不知道自己错在何处啊！

    熬了近半个时辰，九殿下舔了舔嘴唇，身旁侍女忙端出温着的茶水，呈敬上去。

    顾笙就在这时候，讪笑着搭话道：“殿下好些日子没吃糖糕了，等到了应天，仆就立刻去找齐食材给您做！”

    江沉月垂眸看着手里的瓷杯，沉沉哼了一声，压抑着怒火低声道：“你还招惹孤作什么？”

    顾笙吓得一缩脖子，小声道：“殿下这话从何说起？仆做错事儿了？”

    江沉月挑眼看向她。

    开蒙后，顾笙头一次与九殿下目光相对，那双淡金色的眸子仿佛绽开了某种难以言喻的光彩，只一眼，就叫人酥酥麻麻的看痴了。

    怪道顾笙总觉得，这家伙前世头一次掀起她轿帘子时，目光与今生幼年时大不相同，说不出具体，却有种化茧成蝶的震撼。

    江沉月注视着缩在角落的顾笙，揶揄道：“顾姑娘今儿没喝袪乌汤？这可怎生好？要不要孤命人把车厢再加长十丈，让你再坐得远些个，以免孤把持不住。”

    “……”顾笙脸唰的就红了，一抬身就做到九殿下对面，低着脑袋回话道：“殿下误会了，仆只是觉得边角里暖和些。”

    “哼。”江沉月扬起下巴，将茶盏递给玉儿，淡笑道：“顾姑娘这些日子受惊了，喝了袪乌汤都没敢来瞧孤一眼，你给她说说，孤这几天究竟如何失态了。”

    顾笙一愣，谁说她没瞧小人渣的？

    她寸步不离的守了六个日夜，每天只休息两个时辰，只有最后一晚上不再，怎么就成了没瞧过一眼了？顾笙蹙眉下意识揪起了帕子，又不敢立刻反驳。

    一旁玉儿立刻训练有素的躬身答道：“殿下天纵的英才，怎会失态！开蒙后四天，殿下一直意志坚定，丝毫没有乱性，是规规矩矩的躺在床榻上熬过的。”

    顾笙：“……”

    江沉月垂着眼眸听完这一段瞎话，自信的勾起嘴角，挑眸直视顾笙，像是在问她“听见没？”。

    顾笙简直冤得想上前掐死玉儿！

    你们编瞎话就编瞎话，干嘛偏要说她吓得四天都没去瞧过一眼九殿下，就小人渣这点儿肚量，叫顾笙以后还有日子过吗！

    顾笙手里的帕子都快被绞成条了，可又不敢辩驳，万一说的跟别人编好的瞎话不一样，免不得要招惹九殿下起疑。

    要是实情泄露了，九殿下这么要面子的人，自尊上头哪里过得去？

    没办法，顾笙哑巴吃黄连，蔫蔫解释道：“仆是怕干扰了殿下开蒙，其实夜里头也有探望过，只是没惊扰殿下。”

    九殿下没回应，眼瞳却机敏的斜向身旁的玉儿，明显是对她求证。

    顾笙立刻瞪向玉儿，这点台阶总得让她下吧！

    玉儿稍一犹疑，立刻答道：“回主子的话，顾姑娘时常在主子休息时来探望，只是不敢久留，她到底是高品级君贵，留久了没的又引起殿下不适！”

    小人渣闻言面色终于缓和下来，回头看向顾笙时，目光如同破冰的暖风，总算有了点人味儿。

    顾笙连忙乘热打铁，奉承道：“仆心里一直挂念着殿下，就是不敢涉险接近，心忧得成夜成夜睡不好！”

    九殿下对她这个“涉险”理解大概有偏差。

    顾笙说的“险”，是怕引起不适，江沉月却仍旧怀疑她是怕被占了身子，所以便有些不悦的沉声道：“瞧你平日愚笨，倒是对孤存这么大警惕，真是杞人忧天。就算真的失控，孤事后也不会不认帐，回宫自会跟父皇请示，要了你。”

    顾笙听前半段时还有些不悦，后半段话说完，她直接就傻眼了，呆呆瞅着九殿下，足足愣了半刻钟，猛地扑哧一声笑喷了！

    迎面的江沉月可能是冷不防没躲过顾笙“射”过来的唾沫星子，惊得一哆嗦就挺起腰，一旁玉儿忙抽出帕子给殿下擦脸……

    顾笙死死捂住嘴，憋得眼角都泛泪花儿了。

    这么一个小不点儿，居然在她面前一本正经的表示会“要了你”……

    “噗……”顾笙忍无可忍的再次笑喷了。

    “你笑什么？”九殿下似乎真动了怒，抬手挡开玉儿的帕子，横眉立目注视顾笙，训斥道：“放肆！”

    本以为顾笙会受宠若惊的谢恩，再不济也会扭捏的推脱一下……如今她这样的反应，八成是江沉月十三年人生中，遭遇的最大耻辱。

    这个不知好歹的女人！

    “殿……殿下恕罪……”顾笙捂着笑疼的肚子，擦了擦眼角的泪花，道：“仆是太开心了，殿下真是长大了，是个有担当的好皇爵。”

    抬头一看，九殿下敛着下巴，淡金色的眸子透过长长的睫毛挑上来，目光仇恨，气得左边耳朵都抖了两抖。

    顾笙赶忙赔笑劝慰，见小人渣依旧“龙颜不悦”，只好解释道：“仆一心伴读殿下，只求能辅助您学艺精进，万不敢起一丝邪念，以免耽误殿下学业。”

    江沉月别过头，不屑道：“辅助学艺？这么些年，你除了教会孤一句长恶不俊，害得孤在父皇面前颜面扫地，还有什么其他的功绩？

    要不，孤让你进翰林院当个编修，把你不认识的字儿全部重新定音，你怎么顺口怎么念，那孤往后就有的向你讨教了。”

    顾笙脸上的笑立刻僵了，嘟嘴道：“殿下！说好不提这事了的！”

    一切照旧，顾笙再次陷入被逗弄的漩涡，一路至应天府。

    因为轻车简从，虽然耽搁了六日，江晗带队的车马却只比皇帝晚到了三天。

    在南都的行宫安置妥当，江晗带着顺利开蒙的皇妹去给父皇请安。

    祁佑帝心里一直挂念着，见两人安然归来自是喜出望外。

    江沉月是半个罗马人后裔，体内只流淌了一半夏族血液，且既非嫡出，又非长子长女，未免遭人非议，怕是与储君之位无缘，但毕竟是千古一出的超品，祁佑帝依旧对其视若珍宝。

    且皇后唯一的硕君皇子已经招了驸马嫁出宫，便一直对江沉月视为己出，盼日后有个依傍，祁佑帝便也下意识将九皇女视为嫡出血脉，关切更是非比寻常。

    如今见这孩子顺利开蒙，等不及回宫，便在行宫大宴百官。

    行宫舒华阁内，祁佑帝与随行的三位皇爵分条缕析的谈论贪墨一案牵连罪臣的反应。

    与江沉月之前的预测一致，皇帝一直和颜悦色，使得官员们从一开始的绝望中缓过神来，一时心存侥幸，一时又心惊胆战，在煎熬中度过两个日夜，家丁送来了皇帝的密函，上面竟陈列着自己的全部罪状！

    现如今，已经有两成官员递上辞呈，另有七成官员，将全数贪墨私下上缴了户部，以充国库，剩下的人有的吓得一病不起，有的已经在自家府中悬梁谢罪。

    恫吓威力竟真的比逐个依法定罪来得猛烈！

    祁佑帝询问几个皇爵接下去如何处置。

    大皇子素有仁厚之名，提议不再追究，江晗认为时候到了，还是该将涉案主犯缉拿问罪，明正典刑。

    祁佑帝用期待的目光看向九皇女。

    江沉月很不适应，早习惯了躲在大哥二姐的背后，是以并不享受父皇依赖的眼神。

    但帝王显然是无法搪塞的，九殿下恭敬的站起身回答：“儿臣依旧提倡无为，延长暗战，监视涉案官员此后的动向。

    下一步，则当因时因势，伺机而动。

    回京后，父皇大可下旨缩减罪臣俸禄，朝中必然人人自危却不敢言声，应天时，令其心生畏惧，劳苦度日。

    待到合适时机，再大赦天下，收刀入鞘、笼络人心，此即为势，人心所向，时势皆得，则令天下河清海晏。”

    众人闻言再次色变。

    祁佑帝沉吟良久，心中慨叹，这孩子平日吊儿郎当混吃等死，却仿佛天生善于人心权术，当真是不世出的奇才，只可惜……
------------

75.72.70.67.65.64.2.1

    应天府是前朝京师，地处金陵，繁华风韵可比肩苏杭。

    自古文人墨客争相咏诵的美景，很多都是出自这个地界。

    时值冬末，此地不及北方严寒，却四处环水，气候湿润，风里都夹带着透骨的湿气，出行同样需要厚重的穿戴。

    顾笙被安置在行宫后，就迫不及待吩咐侍从，请来了当地人带路，游览了此处常在诗文中出现的名胜古迹。

    即使没有争艳的百花，也让她觉得不虚此行。

    金陵的亭台楼阁都有着小家碧玉般的精致细腻，且依山傍水，别具一格，不似四四方方的京城，让自小习惯了方圆规矩的顾笙，有一种置身迷宫的错觉。

    只可惜江晗此趟随行，公务冗杂，每日跟随祁佑帝四处巡游，根本无暇领顾笙一同游览。

    作为留都，应天府的官员几乎与顺天府对应，三品以上的大员也不在少数。

    虽品级相同，职权却天差地别，得见龙颜都是千载难逢的机会，是以争相在万岁面前露脸，以求能被调回京城任职。

    祁佑帝成天都忙于面见满腔抱负的官员，连带着随行的皇爵，也得时刻陪伴周围。

    江晗每每与父皇分头巡查，一路上都得遭遇五六个冒死拦轿的士人，情绪激动的想要投入门下，个个都极度赞扬二殿下秉公职守、才学广博。

    明里暗里表示自己愿意追随二殿下共创“大业”，就差明说要协助二殿下跟承安王抢龙椅了。

    江晗十分无奈，这些士人不论有无才学，她都不能得罪，否则损了爱才纳贤的名声，往后有真正才学的人也不敢轻易上门投靠，只好来者不拒，一股脑全收回去。

    大皇子那头状况有些不同，很少有没有功名的学子上门投靠他，反倒是一些官员商贾的邀宴不断，世人皆知他秉性油滑爱财，不似二殿下铁腕无情，是棵容易攀附的大树。

    最后是九殿下，因为尚且年幼，江沉月并未正式参与朝政，是以投靠与巴结的人都寥寥无几。

    顾笙多数时候得伴随九殿下身侧，惨就惨在这家伙是个超品皇爵，未开蒙时，只要不露脸，日子过得还算轻松。

    可如今开了蒙，九殿下人坐在轿子里，都能让整条胡同的君贵，被难以抗拒的强大气息所折服。

    君贵们一旦兴奋起来，能一口气追着轿子跑十来条胡同。

    等九殿下一掀帘子下了轿，路边更是一片刺耳的疯狂尖叫……

    高品级爵贵多数聚集在皇城任职武官，旧都的君贵们本就少有机会得见。

    如今感受如此非凡的信息素气息，又目睹了轿内人的天姿，金陵的君贵们自然猜到，这就是咱大夏朝的超品皇爵！

    又如何能够淡然处之？

    所以男性君贵们纷纷摘下腰间的香囊玉佩，女君贵们纷纷摘下头上的钗环首饰……齐齐朝九殿下奋力砸去！

    顾笙不知道这是个什么习俗，反正，头一回被砸的时候，连江沉月都吓得差点反击。

    结果发现砸玉佩首饰的君贵们，个个儿的眼角都泛着幸福的泪花，才让九殿下稍微冷静思考了一下，转头问当地官员事发原因。

    结果得知这是当地君贵们的“示好习俗”……

    顾笙：“……”

    看来，天高皇帝远，江南的君贵们就是开朗啊……

    想来皇城规矩礼数森严，就没见过哪家贵族公子小姐，当众对陌生爵贵示过好，顶多是飞去一个含羞带臊的眼神。

    如顾笙这般大方回应二殿下求爱的君贵，都算是凤毛麟角的人物。

    再回头瞧瞧这头江南的君贵们，就差解下肚兜丢过来了……

    九殿下漠然伫立在一片“飞石钗环”之中，一时不知如何回应江南百姓的热情。

    好在君贵们臂力有限，要唤作爵贵，这般激动的投掷，怕是已经被砸得头破血流了。

    看着脚边堆积了一圈首饰玉佩，九殿下到底不能失了皇爵的风度，侧头对官员耳语询问道：“孤应当捡起来吗？”

    当地官员就站在一边，时不时被漫天的首饰误伤，砸个正着，依旧面色不改，躬身回答道：“殿下如有看中的君贵，可以捡起对应的信物，以自身环佩与其交换，即可将人领回。”

    顾笙此时正抬着胳膊护着脑袋，遮挡四处飞来的器物，听闻这话，立即警惕的抬眼去瞧九殿下！

    原以为九殿下会赶紧撒腿躲进衙门，开始公务巡查，结果小人渣闻言竟然侧头扫向周围疯狂的君贵们！

    那双淡金色的眸子里看不出情绪，就像是在集市上挑拣骡马驴子的眼神……

    “殿下！”顾笙一跺脚，顾不得礼节就抓住九殿下衣袖，反手就朝衙门门槛儿里头拖。

    在一片挽留的叫声中，九殿下一脸疑惑的被顾笙拖进衙门大院的静僻角落里。

    顾笙回过头，双手叉腰，愤愤注视着九殿下道：“殿下！您是不是想纳个君贵回去？”

    九殿下立即否认道：“没有的事儿。”

    顾笙一脸怀疑，斜着眼睛道：“那您刚刚一直盯着人家瞧呢！”

    九殿下脸颊显出淡淡的红晕，解释道：“刚刚那里有个君贵想要孤靠近，他身上气息很古怪，”红晕渐渐蔓延耳根，九殿下嗓音轻不可闻的继续道：“与你喝下袪乌汤之前的气味，很像。”

    顾笙一愣，九殿下竟然还记得她的气息……

    她下意识退后几小步，脸色也泛起潮红。

    爵贵开蒙期，感应君贵信息素敏锐度会百倍增强，平时是无法感知的。

    如果九殿下刚刚感受到人群中有那样浓度的信息素，那就说明，是有君贵发情了……

    顾笙耳根发烫，她可不想亲自为九殿下指导“人事”，这要怎么解释呢？

    两人憋红脸，尴尬的相对而立，身后跟来的官员与侍从都不敢靠近。

    也不知这“宫女”忽然间如此放肆的拖走九殿下所为何事。

    但既然九殿下没意见，其他人就更不敢有意见，只能暂且回避，等殿下吩咐。

    愣了许久，顾笙意识到自己不能妨碍九殿下奉命巡查，只好急匆匆的抬头解释道：“殿下，仆知道您对此很好奇，没什么好害臊的，您这么大的爵贵都挺好奇这事儿。

    但仆还是得劝一句，您前些年问过仆，何为标记，仆当时不便解释，现在时机到了。

    仆想告诉您，标记，就是一对相爱的佳偶，情定终身的行为。

    它是承诺、是双方感情的见证、是矢志不渝的决心，绝不是单纯的肉、体享乐！

    如果您还不懂得相爱的含义，请您千万不要随意占有任何一位君贵的身体，那是对您清澈灵魂的亵渎。

    只有标记相爱的人，才能使双方身心契合，否则，就像是在美人觚上砸了个缺口，让那个君贵再没了完整的灵魂与身体，这是极其残忍的事情，求殿下慎重。”

    九殿下被唬得一愣一愣的，眼神懵懂的看着顾笙，头一回听见笨伴读讲出自己无法体会的“大道理”。

    江沉月怔愣许久，回过神，眼角眉梢陡然燃起怒火，直直盯住顾笙！

    “……”顾笙吃惊的缩了缩脑袋，自个儿方才有说了什么大不敬的话吗？

    她惊慌的迎着九殿下目光，颤声问道：“仆哪里说得不好？”

    九殿下微垂长睫，桃花眸子异常凌厉的审视顾笙，冷冷开口道：“你懂的挺多？”

    这语气，显然是在怀疑顾笙私下与人“苟合”了，一个没有出嫁的少女，似乎确实不该懂这么多。

    顾笙吓得微一耸肩，忙不迭答道：“这些都亏得娘亲的教导。”

    九殿下这才释然，负手绕着顾笙缓慢踱步一圈，沉吟片刻，问出了自己难以理解的疑惑：“这么说，大哥与很多君贵相爱了，二姐却没有人喜欢？真是不可思议。”

    “……”顾笙觉得跟没开窍的孩童解释情爱，实在是个困难的差事！

    想了想，顾笙认真解释道：“恕仆冒昧，这可能对承安王不敬，但为了让殿下更深刻理解标记的含义，仆必须直言。”

    江沉月踱步立回她跟前，施施然道：“说罢，孤恕你无罪。”

    顾笙一颔首，答道：“承安王之所以妻妾众多，并不是出于相爱，而是仆开始所说的随意占有，亵渎灵魂。

    如果真心爱对方，是不会让自己的感情与许多人分享的。

    二殿下之所以没有妻妾，并不是因为没有爱慕者，只是因为她不爱，不爱就不去占有对方，直到找到与自己相爱的人为止。

    这才是一位皇爵有担当有气度的表现！”

    江沉月定定注视着她说完，神色依旧略显迷茫，顷刻之后，淡然开口道：“孤的母妃也说过相似的话。”

    顾笙眼前一亮，有九殿下的“娘娘”做后台，她说的话也算有了依据！

    “娘娘也说过？”

    九殿下浅瞳流转，似乎在仔细对比顾笙与尤贵妃曾说过的话，有些茫然的呢喃道：“母妃说，父皇是个没担当的混账……”

    顾笙闻言简直眼前一黑，腿脚一软险些跪下去，这足以杀头的浑话，哪里与她说的相似了！

    她急忙反驳道：“殿下！仆可没有这么说！”

    九殿下浅瞳斜挑，看了她一眼，眸子依旧迷茫，却没在多言，举步走去了公堂。

    顾笙也不敢再多问，碎步跟了上去。
------------

76.3.1

    在应天府巡查半月之久，临行前一天，行宫里却出了件大事儿。

    就在当日卯时初刻，祁佑帝与一众皇爵早膳时，糕点与羊奶上桌，侍膳宫女陆续夹起菜式，放入皇帝与皇爵们的官窑脱胎填白瓷碗之中。

    大皇子正在谈论今日官员们上报的政绩。

    江晗端起羊奶嘬了一口，全神贯注的在琢磨大皇子话中隐情。

    祁佑帝的目光也对着大皇子。

    九殿下坐在二殿下身侧。

    由于与父皇共用早膳，比平时在尤贵妃的慈宁宫里要提前半个时辰，是以江沉月此时神色略显木讷，目光直直看着宫女手中的筷子，轻缓的将糕点夹入碗中。

    不到一寸见方的糕点，刚好一口一个。

    不多时，祁佑帝垂头拾起筷子，大皇子立刻识趣的结束谈论，暖阁里陷入一片静谧，众人开始用膳。

    就在祁佑帝夹起糕点要送入口之时，耳边传来江沉月唤声：“父皇。”

    嗓音还带着刚睡醒时的沙哑。

    皇帝搁下糕点，侧头看过去，就见九皇女正神色讷讷的歪头看着碗里的糕点，皇帝不禁笑叹一声：“还没睡醒？”

    一旁江晗抬手拍了拍小皇妹的脑袋，轻声说：“再过一个时辰就要启程了，快吃吧。”

    “父皇。”江沉月抬起头，疑惑道：“冯公公呢？”

    这话一出，祁佑帝似乎如梦初醒，侧头看了看两旁，略一思忖，便答道：“大概还在收拾行李，外头正忙着，别问了，快些吃罢。”

    九殿下闻言却忽的站起身，绕开长桌，走到祁佑帝跟前，弯腰仔细盯着他面前的瓷碗。

    祁佑帝诧异道：“你这是做什么？不许胡闹！”

    江沉月缓缓蹙起眉，直起身，侧头瞧了一眼，抬手拔下一旁侍膳宫女头上一根银簪，回手就将簪子直直插入糕点之中，口中低低道：“这菜有毒。”

    话音刚落，祁佑帝神色大变，刚要开口，就见江沉月利落的拔出银簪，横在他眼前――

    那银钗没入糕点的尖端，已经全然泛黑！

    江晗同大皇子满面愕然，立即丢开碗筷，唰的站起身，呵斥道：“来人！”

    祁佑帝一惊非轻，握住江沉月的手腕颤声道：“怎么回事！怎么回事！”又转身呵斥侍从：“杀才！将御厨和送膳的人全都押进来！”

    一场轰轰烈烈的投毒案件就此拉开序幕。

    还在九殿下寝宫用膳的顾笙，也被召到了行宫泰安殿门前的广场，应天府尹带着侍卫，将行宫团团包围，以免罪犯逃脱。

    得知是行刺皇帝的大案，顾笙周围的侍从个个都吓得面白如纸。

    这种案子，就算他们毫不知情，稍有牵扯，就是死罪。

    当地的府尹和刑名师爷，全部出动调查。

    顾笙心中暗叹糟糕，这么大的事儿，怕是得折腾半个月，要是一直在这广场上杵着，不饿死也累死了！

    结果，只过了一个时辰，嫌犯就被九殿下给顺藤摸瓜的扯了出来……

    这件事没两天就传遍金陵，祁佑帝回宫后，又传遍京城大街小巷。

    顾笙就是不久之后，在茶馆听说书的，把九殿下如何断案的过程，说的神乎其神。

    犯案的人，是金陵刘刺史的儿子，刘琦。

    当日结案之后，祁佑帝询问九皇女如何得知菜中有毒，江沉月给出了答案――

    在此之前，行宫里用的餐具，都是皇宫里带出的大官窑瓷器。

    而临行那日的清晨，用的瓷碗却忽然换成了当地流行的汝窑瓷器，且刻意仿制出大官窑瓷器的造型，这是疑点其一。

    其次侍膳总管冯公公，当日恰巧没有侍立左右，虽平日也并不常特意要他试毒，但此次餐具疑点，伴随他的忽然失踪，就成了第二个疑点。

    最后就是糕点本身，九殿下酷爱糖糕，对御膳房的手艺了如指掌，而这回糖糕虽然尺寸样式与御膳房出品相仿，但被侍女夹起时，显然松软度与过去有异，过程中一直在掉渣，似乎掺进了过量的粉末。

    这个粉末，即是最大的疑点。

    之后锁定人犯，几乎轻而易举――冯公公的尸体很快在御膳房后头被找了出来，证实了九殿下的推测，他是在去侍膳的路上遭遇毒手，且与御膳被调换有一定关联。

    而死者神色并无任何惊慌恐惧，口中留有毒糕点残渣，因此断定，偷梁换柱、呈敬糕点的，必然是冯公公的熟人所为。

    并且，因餐具出于本地，必然是金陵本地的犯人！

    而冯公公从未来访江南，是以犯人不会是他旧友，只要查出他随驾出巡这几日内，与他交好的本地人，即可进一步追踪。

    不过半个时辰，冯公公的学徒就供出了三位近期来往的嫌犯，其中之一，便是刘琦，他的父亲正是前几日畏罪悬梁的官员之一，复仇动机明确。

    皇家侍卫火速出击，将其追拿归案后，九殿下亲自上阵，只问了三句，就将他的不在场证据，问了个前后矛盾，坐实了罪名。

    至此，从案发到结案，仅仅耗费一个时辰。

    金陵里的老百姓炸开了锅，众说纷纭，有将大夏朝的超品皇爵吹捧上天的，也有怀疑此案就是九皇女所为！

    毕竟这案件破解过程，听起来顺理成章，但正常人如何能在毫无头绪的情况下，光凭推论，一个时辰内严丝合缝的推断出全部过程？

    简直匪夷所思！

    或许正是九皇女故意安排了一出救父大戏，以此求取皇帝的宠爱。

    只有顾笙觉得，这件事合情合理，小人渣从来都不是正常人……

    回去的路上，马车里的顾笙定定看着九殿下，想知道天才的脑子里成天都想些什么……

    她心里慌慌的，总觉得自己的心思，在小人渣面前都是透明的，这实在太没有安全感了！

    “殿下，您真厉害。”顾笙鼓起勇气拍马屁，想要顺带为自己从前做过的小伎俩认个错，以免哪天被小人渣给“推断”出来！

    江沉月挑眼看向顾笙，眸光淡然，顿了顿，又渐渐浮起一丝羞怯，随即垂下长长的眼睫，赧然轻笑道：“你是说哪方面？”

    两边的宫女闻言皆是一愣，诧异的同时看向顾笙，而后……都露出了意味深长的眼神！

    顾笙：“……”

    不是你们想的那样啊啊啊！

    她虽然这些日子睡在九殿下的寝宫，但都是跟玉儿睡在偏房啊啊啊！九殿下那方面厉害不厉害没有人知道啊啊啊！

    果然，开蒙后就得避嫌了，顾笙别过脸，掀起窗帘看向车外。

    想起今年国子监考核后，就要离开学堂，顾笙心里隐隐泛酸。

    顾笙讷讷注视着九殿下，此一别，再见之日渺茫，往后，就算在皇家宴席中再相遇，怕也只剩颔首微笑的礼节。

    心尖一阵阵酸楚。

    十年了，从低头看着那个矮墩墩的小肉球，直到如今仰头看着那张坏笑的绝色脸容，顾笙觉得自己已经被欺负惯了，一点儿都舍不得离开。

    “你怎么了？”江沉月微微前倾，疑惑的注视她的双眼。

    顾笙回过神，忙低头抹掉眼里泛起的水雾，深吸一口气，苦笑道：“殿下真的长大了，不需要仆的照顾了。”

    江沉月扬了扬眉梢，反问道：“你、照顾孤？”

    顾笙嘟嘴瞥了小人渣一眼，不甘道：“是……是殿下照顾仆这么多年，受累了！”

    这么多年，顾笙大大小小遇到过多少灾祸，确实都是九殿下出头摆平的。

    有时候，她真觉得自己是个灾星，或许，离开后，九殿下反而会轻松很多吧。

    顾笙几次想开口提及辞别，话到了嘴边，却都哽住了。

    罢了，等过完年，快要考核时再提吧。

    回京后，江晗立即写好请婚折子，照例先前往景阳宫，告知庄妃。

    庄妃近些年来对江晗温煦许多，见江晗来请安，特地吩咐膳房，上了许多皇女幼时爱吃的菜式。

    “此次随驾出巡，父皇给你的差事，办得可都妥当？”庄妃和颜悦色的看向江晗。

    江晗颔首答道：“没什么棘手的问题，都很妥当。”

    庄妃抿嘴笑了笑，抬起手，指尖套着的尖利的护甲足有三寸长，刀剑一般指向清蒸鳝鱼汤，示意婢女给江晗盛一碗，随后柔声开口道：“你小皇妹最近真是风头不断，到底长大了。”

    江晗提及自己一手教导大的九皇女，脸上不自觉露出骄傲的神色，答道：“阿九天资聪颖，如今只是初露锋芒罢了。”

    庄妃闻言哼笑了一声，不冷不热道：“你对这孩子还真是掏心掏肺的好，老百姓尚且懂得养虎为患的道理，你堂堂宣王……”

    “母妃！”江晗压低嗓音小声道：“您在说什么！”

    庄妃面色略显不悦，撂下筷子冷声道：“怎么了？宣王如今长成出宫了，本宫是不是就不能跟自己的孩子谈谈心里话了？”

    江晗蹙眉，沉默片刻，轻声道：“您想得太多了，外族血统不可能对……有威胁，何况阿九那性子，哪里吃得了那苦头，推都推不上去的人，您何苦要操那份心。”

    庄妃蹙起眉，屏退所有侍从，目光凶狠的看着江晗道：“现在不想，不代表以后不会变，那孩子才多大？你父皇也正当年，未来的事情谁能说的准！”

    江晗叹道：“娘，您真的多想了，阿九是超品，等新君登基，超品皇爵的地位权力几乎跟太上皇无异，何苦要争夺那位置回来日日操劳朝政？况且这孩子天性顽皮不羁，受不了束缚，出了宫怕是一天都不想回来。”

    “哼。”庄妃冷笑道：“希望如你所言。”

    江晗深吸一口气，平静下来道：“儿臣今日是特地来给母妃报喜。”

    庄妃斜眼过来，问：“什么喜？”

    江晗想到顾笙，脸上立刻春风破冰，拿起请婚折子递给庄妃。

    庄妃接过折子迅速看完，面色并无改变，将折子拍在桌上，问道：“顾家三小姐？跟你皇兄那个侧妃顾氏有亲？”

    “正是她的妹妹。”

    庄妃微微蹙眉，冷道：“什么背景？”

    江晗朗声答道：“她出生子爵府，父亲是吏部从三品职，目前国子监在读，十三岁摘取鼓乐大赏魁首，十五岁获京鉴会容华。”

    “呦。”庄妃护甲拨了拨桌上的折子，笑道：“真是个齐全人物，只可惜是个子爵出生，不过既然你看上了，母妃自然不会反对。

    抬个侧妃位吧，跟你皇兄一样，那个顾氏是个侧妃，你娶她妹妹，自然也该抬个侧妃，否则岂不让人耻笑。”
------------

77.76.3.1

    江晗闻言甚为不悦，她心中早决心娶顾笙为妃，再不会立其他姬妾。

    可庄妃心如明镜，多少官家君贵，垂涎着宣王妃的位子，都指着她这个母妃，给宣王吹吹耳边风。

    庄妃如今还能私下收受各方巴结的贿赂，一旦王妃位被占，她的财路就此中断，便只能靠江晗的孝敬，以及那点月例钱度日。

    原本，江晗若是娶了吏部天官家的公子哥儿，那今后来给庄妃求升迁调职的孝敬，必然不减反增，倒是个不错的出路，奈何这扶不起的阿斗，竟然不好男色！

    庄妃几年前听说女儿推脱了祁佑帝的指婚时，就气得暴跳如雷，只可惜当时江晗已经出宫开府，她派人去请，也被江晗借口推辞，避而不见。

    几拳头打在棉花上，庄妃便不敢太过强硬，怕女儿每月奉养她的银子也给中断了。

    如今江晗想娶的这个姑娘，自身背景确实无可挑剔，但若要攀附皇室，却并不能给庄妃带来任何利益，抬个侧妃也不算埋汰她，正妃的位置还得留给阁老重臣家的君贵。

    江晗断然道：“母妃，儿臣已下决心，非她不娶，她将来是要跟我一起入宗祠的人，绝不可能用姬妾的名分搪塞！”

    庄妃见状心中气恼，面上也为动怒，只不紧不慢道：“封个侧妃怎么就是搪塞了？牌位不也一样入宗祠？本宫就是妃，将来就算隔着皇后和贵妃的牌位，照样是圣上的身边人！”

    江晗伸手默默取回折子，低声道：“儿臣不希望未来身边有任何莺莺燕燕，来打搅我与她的安宁！”

    庄妃闻言一愣，陡然瞪圆眼睛，斥道：“你这是何意！难不成还打算不纳妾？你是不是疯了！一个君贵能生养几个孩子？万一她生不出小皇爵，往后你就算拼死夺下那位子，还得传位给其他姊妹兄弟！竹篮打水一场空！”

    江晗站起身，冷冷道：“母妃深谋远虑，令人钦佩，时候不早了，儿臣先行告退。”

    “站住！”庄妃猛地一拍桌子，站起身，气得浑身哆嗦，指着江晗斥道：“迎娶正妃，没有本宫的支持，你以为皇上能容许你一意孤行？”

    江晗面不改色答道：“儿臣不知这份请婚何错之有，顾笙贵为京鉴会容华，出身国子监正统，且是与儿臣品级相同的血统，何以不能立妃？

    门第不高又如何，父皇当年还是梁王的时候，就对母后情深意重，同样是不计较身份，明媒正娶立母后为王妃，登基便又封后。

    在位近十年，母后仍旧无所出，父皇未有一丝怨言，直至群臣死谏，才不得不抬了其他妃位。

    皇后最终诞下四弟，并非皇爵，所受的圣宠却依旧丝毫未减！

    父皇情深至此，想来定能理解儿臣的心意，不劳母妃担忧！”

    庄妃气得五官都挪了位，喘息良久，忽然古怪的仰头大笑起来，指着江晗咬牙切齿道：“好你个不孝女！本宫白养了你！你以为出了宫，本宫就管不着你了？

    告诉你，那顾氏若是真敢嫁进宣王府，就是我庄梅的女婿，噢，是个媳妇，呵，我女儿的喜好还真是独特，那也一样！平日我召她入宫站规矩，若她实在难以训教，出了什么差错，本宫也是尽了婆婆的职责，到时候还要请宣王节哀！”

    江晗身子一颤，霎时间面色惨白，垂着的双手陡然紧紧握拳，目光仇恨的注视庄妃，嘴唇翕动，却说不出话来！

    的确，一旦顾笙正式嫁入王府，就成了母妃案板上的鱼肉，根本无从保护，忤逆之罪，轻则削爵，重则亡命！

    “干嘛这么看着我？”庄妃面色得意的斜看着江晗，耸了耸肩道：“母妃也都是为了你好，等你懂事了就会明白为娘的苦心。”

    江晗强压愤怒，低声几近恳求：“儿臣与阿笙真心相爱，求母妃成全……”

    庄妃挑起眉梢：“成全？当然成全，娘只是建议你封她个侧妃，就足够了匹配她的门第，若她真心爱你，自然会理解你的难处，不至于为个名分拒婚。”

    江晗缓缓闭上眼，沉声问：“究竟要怎么样，您才肯同意我娶她过门？”

    庄妃抿起唇角，柔声道：“要是本宫往后能有幸同皇后一起被封为皇太后，吃穿用度松快些，自然不需要再为你的前途操心了。”

    吃穿用度？江晗出宫开府后，每月送来景阳宫足有百两银子，还不够她开销吗？

    江晗垂下眼眸，心知庄妃是在逼迫她争抢皇位，可这又岂是她努力就能确保办到的事情？

    难不成，就让阿笙陪着她干等。

    虚度了最美好的年华，那迟来的红盖头被掀起时，阿笙的目光还会如此时这般单纯快乐吗？

    江晗游魂般荡出景阳宫，拿着请婚折子回了府。

    一连数日，顾笙都在国子监等待邀约，却始终不见江晗的人影。

    顾笙心中忐忑，难不成，庄妃同前世一般，又打了宣王？

    这怎么可能呢？以她如今的身份与姿色，都是无可挑剔的，还有什么理由不让她嫁给江晗？

    直至春节过后，顾笙才再次受邀入王府。

    得见江晗，乍看之间，她心里就是一咯噔。

    “殿下？”顾笙绕过引路的随从，提起裙角，一路奔至湖边，与江晗相会，看着她憔悴的容颜，震惊的抬脸扶住她的脸颊，问道：“您这是怎么了？是不是手臂伤势复发了？”

    江晗面色颓然，抬手覆住顾笙的手，缓缓握紧，低着头，许久才开口道：“阿笙，对不起。”

    顾笙感到她手心冰凉，忙扶住江晗的身体，急道：“快先回屋吧，外头冷。”

    肩膀上分量扎实，却不沉重，江晗微微倾斜在顾笙身侧，相依回至西花厅内。

    顾笙追问许久，江晗才将请婚之事的经过说了出来。

    见顾笙神色讶异，江晗自觉无颜强求，便颓然道：“我不会强求你委曲求全，只是希望你能给我些时间。

    父王如今疲于朝政，京城东南角已经开始修建南园，想必建成之后，父皇就会宣布退位，去南园颐养天年，到时候……”

    顾笙心里一惊，连忙道：“不！您不能去争皇位！侧妃挺好的呀！我就愿意当侧妃！可乐意着呢！”

    江晗顿时愣住了：“……”

    顾笙发现自己有些唐突，忙尴尬笑了笑，解释道：“我知道您的心意，只要没有其他人打扰我们的感情，我当个没有正妃压着的侧妃，与正妃又有什么区别？

    早前就说过，笙儿不在乎名分，只要您的心不变，哪怕连侧妃的名分都没有，笙儿也愿与您相随一生。”

    比前世好多了，好歹能当个侧妃，已经是庄妃“开恩”了……

    江晗愣愣看着她，只觉面前这样灿若星华皎若秋月的可人儿，兼有这般气度与开朗，委实让人发自心底的想好好珍爱。

    许久才回过神，决然道：“阿笙，我绝不会委屈了你，等我继承大统，立刻就将你扶正！”

    顾笙冷不防一哆嗦，忙开口道：“殿下！我知道您一腔抱负，但夺嫡之路太过艰险，笙儿只想与您平平安安的长相厮守！”

    江晗柔柔一笑，抚了抚顾笙的鬓发，轻声道：“这你不用担心，父皇子嗣稀少，如今我的对手只有承安王，父皇虽喜欢他的性子，事实上心里什么都清楚，他没有为君之才，父皇是不会把祖宗的江山……”

    “我知道！可是……”顾笙急急打断江晗的话，心中火烧火燎，她想提醒江晗：还有九殿下啊！你的九皇妹啊！那么个强大到变态的对手啊！您擦亮眼睛看看啊！

    可她又怕自己的提醒让江晗警醒，有意于九殿下作对，那不是送死吗！当记仇帝是好玩儿的吗！

    顾笙舔了舔发干的双唇，急道：“当皇上实在太忙了，一大早要早朝，下了早朝用个膳都要听奏报，回去还得批折子，接着又是午朝，再议政批折子，还得去给太后请安，动不动还要去佛堂，哪里抽得出时间陪我？”

    江晗一挑眉，顿时乐了，笑叹道：“你这丫头，把至高无上的帝位说的如此不堪，难不成就是为了要本王多抽出空来陪你？这你不必担心，到时候批折子、用膳，我都会与你一起，还怕耽搁时间吗？”

    “不！”顾笙扭过身去，背对着茶几那头的江晗，急的口不择言道：“我就是不爱皇帝，殿下要是喜欢那个位子，就算你可以娶我为妃，我也会拒婚！”

    江晗面色一惊，这才意识到严重性，站起身，绕到顾笙这头，却见这丫头气呼呼的又扭向另一边，依旧背对着自己。

    “你怎么会说出这种话？”江晗扶着她肩膀，强行扭过来，注视着她双眼，蹙眉道：“你为什么不想让我争那个位子？这是我的大业，更是你未来的荣耀，也是全夏朝百姓的福祉！”

    顾笙拧着眉头有苦难言。

    不可否认，九殿下才是夏朝百姓口中的天降福祉，在位三年，平蛮夷、扫倭寇，文治武功前无古人，引四海使节朝拜、商旅来往，开创名耀千古之盛世！

    即使前世江晗死于小人渣之手，顾笙也无法否认，江沉月，才是夏朝的未来。

    于公于私，她都不希望江晗去争皇位，更何况，结果还会输了性命！

    “百姓们的福祉，不是我一个人能顾得过来！”顾笙挑眼对着江晗，恨声道：“我只要一个身心都属于我的爱人！你想要那个位子、还是想要我？”
------------

78.76.3.1

    江晗困惑的注视顾笙，答道：“你的这个问题，根本不存在必须做出选择的理由，你一直是个懂事的姑娘……”

    “除了这件事！”顾笙站起身，迎上江晗的目光，劝道：“殿下，您已经是宣王了，这样安稳富足的生活还不够吗？为什么非得舍命追逐虚无的地位？”

    江晗略一思忖，缓声道：“你是担心我的安危？这完全没有必要，我只是在努力争取，我与大皇子兄妹之间，不论最后是谁成功，都只会祝福，不至于反目，何来舍命之说？你把事情想得太严重了！”

    顾笙反驳道：“未来的事又怎么能断定？前朝皇爵之间的争斗，导致最终殒命的可不在少数！”

    江晗深吸一口气，陷入了沉默。

    二人被寂静又暗流汹涌的空气包裹起来，许久，顾笙忍不住开口道：“殿下，我只是想和您安安心心的过完这一世……”

    江晗不禁苦笑一声，喃喃道：“又是为我好么？母妃不让我与心爱的人厮守是为了我好，你不让我一展心中抱负也是为了我好，我这一辈子，终究该行尸走肉碌碌无为的度过，才能叫你们满意？”

    顾笙闻言心里泛酸，上前握住江晗的右手，柔声道：“您怎么会是碌碌无为的？历年国子监考核，您哪次不是文试武试样样夺魁？谁的锋芒能与您相抗？

    可古来有大才干的人，太平盛世时多数隐于市，祸乱丛生时才会拔刀出鞘，未必要与俗世纠缠一生。”

    江晗闻言困惑的看着顾笙，微微摇了摇头，道：“我不理解，你何故如此阻挠我实现抱负？你本不像是个愿意偏安一隅的人。”

    顾笙面色为难，确实，前世因盲目相信二殿下的能力，顾笙也曾极力鼓舞江晗一展雄心，可如今却不能再将她推向绝路。

    见顾笙说不出缘由，江晗脑中一个念头闪过，微微敛起凤目，沉声开口试探道：“我听闻你父亲的官职，是靠承安王一手提拔，你姐姐也是最得宠的侧妃，想必顾府上下，也都是一心拥立我大哥的吧？”

    顾笙闻言脑子嗡地一声响，睁大眼睛看着江晗，蹙眉道：“你……你怀疑我是为了协助大皇子夺位？”

    顾笙禁不住鼻子一酸，眼眶就红了，满脸委屈的看着江晗道：“江晗，你连我也要怀疑吗！我父亲？我姐姐？我与他们的仇怨何曾瞒过你！我又如何会同这两人沆瀣一气！”

    “我不是这个意思！”江晗忙不迭解释道：“我只是想知道，你是不是受家人胁迫？”

    “没有！”顾笙立即反驳道：“大皇子即位对我有什么好处！那只能协助我姐害死我和我娘！”

    江晗眼睛一亮，肯定道：“我不会让那种事发生，也不会让大皇子得逞，所以你更应该支持我。”

    顾笙无助的闭上眼，低声道：“就算你不参与，大皇子也未必能得逞，不是还有两位皇子和……和……九……”顾笙看着江晗，颤抖的引出那个名字：“九殿下……”

    江晗无奈的苦笑一声，道：“你不了解他们，这三个人都是毫无雄心壮志的闲人，五弟文试成绩甚至不及大哥，成日最担心被父皇考问；七弟性格过于木讷；九妹天性不羁，为了躲父皇询问朝政，阿九近些时日已经告病三天没来养心殿了……”

    顾笙最终又被绕回原地，她知道，以目前的局势而言，江晗确实没有任何放弃争夺储君之位的理由。

    除了耍无赖逼她放弃，顾笙别无它法。

    两人头一次不欢而散。

    春节前些时日，五皇子、七皇子与九皇女在建福宫花园里的延春阁里赏戏。

    五皇子半开玩笑的提起几天前，景阳宫里庄妃与二皇女的争执。

    七皇子闻言蹙起眉头，呸的一口吐出嘴里的龙眼核儿，低声抱怨道：“庄妃娘娘这母妃可当得够格，哪天不找二姐麻烦就浑身刺挠！”

    江沉月手里捏着颗桂圆，面色也有些不悦。

    五皇子抬手扣了扣石桌，凑头过来问道：“你们猜，这回是为了何事？”

    “何事？”二人也凑耳过来。

    五皇子嘿嘿一乐，坦白道：“是咱二姐看上人家府里小君贵了，想递折子求父皇指婚呢！”

    “真的假的！”七皇子眼睛一亮：“咱二姐也有开窍的一天啊！”

    江沉月一脸兴奋的扯起嘴角，眯起桃花眸子等待五皇子下文。

    七皇子忙不迭问道：“咱嫂子漂亮吗？”

    五皇子挑了挑眉毛，卖了个关子道：“你见过的，漂不漂亮问你自个儿。”

    “我见过？”七皇子眉头一皱，追问道：“是哪家君贵？别不是刘阁老家的千金吧？那可是弟弟我先看中的！”

    “哈哈！”江沉月一挑眉梢，对着七皇子幸灾乐祸的坏笑！

    结果五皇子接着道：“就是上回那个京鉴会容华，顾笙！”

    七皇子挠了挠脑袋仔细回忆，恍然道：“噢！果然是她！我瞧二姐这么些日子没动静，以为她没那意思了呢！”

    一旁九皇女笑意陡然一僵，神色瞬间冷凝下来，侧眸看向五皇子，冷冷确认道：“顾笙？你说的是给孤伴读的那个顾笙？”

    五皇子一拍桌子，笑道：“对了，就是她，那还是咱阿九的伴读！家里也有个吏部从三品的父亲，又是京鉴会容华，血统品级可以堪比皇室硕君，底子不错啊！

    也不知为什么，那庄妃死活不同意二姐的这桩婚事！”

    江沉月闻言垂下双眸，缓缓出了口气，面上看不出情绪。

    一旁七皇子纳闷道：“咱皇爵的婚事，还管她一个妃子允不允许？只要父皇应允下旨，管她庄妃反对！”

    九皇女面色顿时一沉。

    “那倒也是，”五皇子一脸困惑，“嘶”的倒吸一口气，喃喃道：“但这折子还没有往上递，据说是那个小君贵……拒婚了！

    我本以为是庄妃从中阻挠，可如今想想，她也没这大伎俩……”

    “拒婚？”七皇子吃惊道：“哟，那小君贵连皇室的请婚也敢拒？别不是被人占了先机吧！”

    五皇子咂摸了几下，想起那姑娘是九皇女的伴读，且阿九前些时日刚巧已经开蒙……

    几乎是同时，五皇子和七皇子同时意味深长的看向九皇妹！

    江沉月还陷在方才的晴天霹雳之中，见二人看向自己，立时有些恼了，蹙眉道：“你们看着孤作甚！”

    发现小皇妹脸色不对劲，两人忙收回视线，没敢再调笑此事。

    回宫之后，玉儿见九殿下面色始终凝着冰霜，也不敢多问，只挥退下人，独自守在九殿下身旁候命。

    偌大的寝殿里灯火通明，九殿下难得没有捉弄侍从们取乐，而是乖乖安坐在梨花雕木圆桌旁，面上无喜无怒，却叫人看着心里有些说不出的心疼。

    玉儿心中揣测着：是不是今日同兄长谈笑时受了什么委屈？

    却忽见九殿下侧头看向自己，眼神困惑。

    “殿下有何吩咐？”玉儿忙贴身上前候命。

    那双淡金色浅瞳潋滟，定定注视着玉儿，江沉月低低开口道：“孤问你，伴读，不就是父皇指给孤以后受用的姬妾吗？”

    “……”玉儿脸颊抽了抽。

    这叫什么问题？伴读就是高一级的书童啊！与姬妾有什么关系？这小家伙脑子里究竟在琢磨些什么……

    玉儿脑子里风车似的转，忽想到当今皇后就是伴读出身，难怪九殿下会有这样的认知。

    那么，殿下难道是在问顾笙的归属问题？

    玉儿从前也猜测过顾笙被纳为九殿下姬妾的可能，可出巡几日，她一直伴随左右，殿下虽然对顾笙格外纵容，但二人并没有眉来眼去的迹象。

    那么如今，殿下究竟是想摆脱顾笙，还是想以此为由，据为己有？

    玉儿垂眸想了片刻，不敢妄下定论，只好不置可否的答道：“回殿下的话，奴婢以为，选择权还是在殿下自身。”

    这话意思是殿下想不想要，都没人能强求。

    可在江沉月听来，这个回答确是肯定了自己对顾笙的所有权。

    沉默片刻，九殿下陡然站起身，负手在桌子旁来回踱了几步，口中自言自语愤愤道：“这是觊觎孤的女人，是挑衅！是耻辱！”

    玉儿完全没明白九殿下这结论评价的是谁，只能顺着话头应声道：“殿下说的是。”

    第二天一早，国子监春节前的武试考核，正继续如火如荼的进行。

    前两日的箭术拳术考核已经落幕，排在首位的仍旧是二殿下江晗。

    顾笙这些日子情绪依旧低落，原本不想围观比试，但二殿下手臂伤势尚未痊愈，顾笙又担心她为了争夺名次不顾伤势，便想找机会去提醒一句，劝她量力而为。

    彼时，江沉月正在国子监马场阁楼里更换赛马服，平展着双臂，等待一群侍女整理衣角配饰，一切有条不紊的进行。

    然而，侍女们尚未整理妥当，九殿下就陡然垂下手臂。

    因为耳朵已经捕捉到了细微的脚步走远声。

    侧过头，江沉月定定注视着顾笙小心翼翼掀起帘子走出去的背影。

    一旁侍女刚要开口，就见九殿下竖起修长如玉的食指，比在唇边，让众人不要出声，随后便转过身，悄无声息的亲自跟出门。
------------

79.76.3.1

    江晗的更衣隔间就在隔壁，廊庑中空无一人，顾笙碎步走至一扇双交四椀菱花窗台前。

    想起当日争执时的不愉快，顾笙不免有些退怯，停在窗前酝酿了片刻，才提起精神，踱到门帘前，小声通报：“殿下，笙儿来给您请安。”

    屋里稍稍顿了片刻，很快传来一声温柔的“快进来”。

    见顾笙打帘子逶迤走进门，江晗挥退侍者迎上去，笑道：“我以为你还在生我的气。”

    顾笙脸上没有笑意，她不想让江晗觉得自己对夺位的事情已经妥协，只得板着脸，语气疏远的开口道：“笙儿不敢，今日也是特意来瞧瞧殿下伤势如何，昨日的射箭比试殿下都强撑过去了，今儿又轮上摔角和赛马，不知殿下是否依旧坚持参与？”

    江晗被她这故意疏远又忍不住关心的态度逗笑了，故意仰头叹息道：“哎，若是有个王妃心疼本王，连着昨日那两项，都不参与也是无妨。”

    顾笙自然听出她话中的调笑讨好之意，仍旧一脸严肃的回答道：“想讨个王妃又有何难？还不都看殿下是否有那份诚意。”

    江晗不想把话题再扯到那件事儿上头，便偏身请顾笙落座吃茶。

    顾笙推辞了邀请，只说：“九殿下那头还等着我伺候，该劝的话，笙儿已经说完了，望殿下珍惜自个儿的身子。”

    江晗见她还在闹脾气，只得凑上前低声解释道：“今天这两场比试，已经上了名册，不能退出了，否则我的名次会被排在最后，明儿个的比试我会提前派人辞去，成吗？”

    顾笙垂着双眸，想了想也别无他法，只好点点头告辞。

    “我送你出门？”江晗还想温存一番，也被顾笙婉拒了。

    顾笙掀起门帘子跨出门槛儿，余光看见一袭黛蓝色劲装的身影，背靠在门边，长长的双腿微微向前舒展交叠，双手垂在两侧，脑袋也耷拉着。

    顾笙心不在焉，本想绕过那身影往回走，身体却感应到某种熟悉的气息，逼得她警惕的侧头瞧了一眼，顿时惊得倒抽一口冷气，碎步后退！

    “殿下？”顾笙很快恢复镇定，疑惑道：“您怎么在这儿？”

    江沉月直起身子，却没抬头，无精打采的注视着地面，低声道：“这问题该孤来问你。”

    顾笙发觉九殿下情绪不好，她怕殃及江晗，只得步步后退，直至廊庑另一头。

    脑子里风车似的转，还没想出个由头，就听对面先开口道：“你不是已经拒婚了么？”

    顾笙一愣，抬眼瞧向九殿下，吃惊道：“您知道这事儿？”

    “孤不应该知道？”江沉月抬眼看向她，迈开长腿跟随顾笙后退的脚步，步步靠近，倒像是顾笙被九殿下逼退一般。

    顾笙有些心虚，她不过闲暇时来给二殿下请个安，小人渣这阴阳怪气的口气，是在跟谁置气？

    顾笙抬眼迎向那双气势汹汹的浅瞳——

    廊庑下灯火暗淡，长长的睫羽将那双浅瞳映得深邃无比，专注中带着丝愠怒。

    恍惚间，顾笙发觉这小家伙的身高竟然已经窜得比她高出半头，她平视时，刚好对着九殿下挺翘的鼻尖，入眼的，是下颌美好的弧度，肤若凝脂。

    后背忽被一顶，触感生硬，顾笙这才发现自己已经退至墙根，回过神，她迎着九殿下的目光，答道：“殿下自然没什么不该知道的事儿。”

    “那么，”很近的距离，江沉月站定在她跟前，偏着脑袋贴近她耳畔，冷声道：“你下回再来问候二姐前，就先向孤禀报一声。”

    这语气中的愤怒无可藏匿，顾笙瞳孔皱缩，怔怔对视九殿下。

    许久，顾笙才应声允诺，为化解九殿下的怒火，她开始胡编乱造的解释自己来给江晗请安的原因。

    江沉月双唇紧抿，目光锋利的看着滔滔不绝的顾笙，头一回感到心乱如麻。

    无从发作。

    即使玉儿也同意顾笙的所有权是自己的，九殿下却无法当面用那样自欺欺人的理由，约束顾笙。

    伴读就是伴读，九殿下是她的主子，却不代表可以随意占有她，再如何寻找借口，始终上不了台面。

    顾笙并不是任皇室摆布的储秀宫君贵，她是自由的。

    直到顾笙尴尬的解释完毕，九殿下依旧没有出声。

    顷刻后，九殿下一言不发的漠然转身，朝自己的隔间走去，顾笙立刻乖乖跟上小人渣，心中仍在打鼓——

    她愈发意识到，九殿下的占有欲太强，用顺手的奴才从不肯更换，就像玉儿，到了年纪也不准放出宫，现在恐怕就成了终生的宫女。

    这样霸道的性格，很可能导致自己递交的辞呈，也会被一口否决。

    江晗如今贵为宣王，动起真格的尚且拗不过小人渣，顾笙对九殿下，就更是蚂蚁胳膊拧不过大象腿了。

    顾笙心中不安，实在不想辞掉差事时，还得让江晗出面，可如果只说开蒙避讳，又有点儿往自己脸上贴金的嫌疑……

    想倒贴做妾的君贵满京城都是，九殿下如何就能对她一个伴读瞧上眼？

    一路忐忑不安中，到了隔间门帘前，小人渣陡然停下脚步，顾笙一不留神，就撞上了九殿下后背！

    她忙不迭连连后退、声声告罪！这家伙走得好好的，突然停下作什么！

    九殿下侧头看向顾笙，面色到没有不悦，反而略显出些兴致，像是在打量某个新奇的小玩意儿，尝试性对顾笙开口道：“孤送你进门？”

    顾笙：“……”

    这音调口气……怎么跟江晗刚刚那句“我送你出门”这么相似呢？

    难道就是为这事儿突然停步？

    九殿下这是要跟自家皇姐学习对君贵的举止风度吗？

    “哪里敢劳烦殿下！”顾笙哭笑不得，心道：你本来就是要进门的好吧！这叫什么送我进门！

    可九殿下显然是想过一把“展现风度”的瘾，“孤送你进门”事实上是一则命令，而不是询问，并没有让顾笙决定的意思……

    是以顾笙推脱之后，紧跟着，江沉月便不容置疑的开口道：“来——”

    “……”顾笙只好乖乖走上前，就见小人渣亲自抬手，朝外拨开珠帘，留了一只手臂长度的入口，让顾笙进门。

    “！！！”顾笙睁大眼睛，难以理解的抬头看向小人渣！

    您老快松开罢！哪有主子给奴才掀帘子的道理！！

    可瞧九殿下那股子新鲜劲头，顾笙又不敢扫了人家小皇爵初次“展现风度”的兴致，只好硬着头皮从九殿下手臂下钻进帘子里……

    那感觉，有点儿投怀送抱的意思……

    顾笙在钻进臂膀的瞬间，江沉月的鼻息就打在她的侧脸，一股惑人心神的吸引力席卷全身！

    顾笙余光禁不住扫向那张依旧略微稚嫩的精致脸容，猝不及防，就被那双桃花眸子里流露出的温柔，捉个正着！

    脑子里嗡地一声响，眼前像是天旋地转一般，险些就朝人家小皇爵怀里头倒去！

    顾笙这才意识到，近距离接触超品信息素的可怕之处，她捏紧拳头，浑身一阵酥麻，疾步冲进屋子里，远离那股诱人的气息！

    一屋子侍女呆若木鸡，都呆呆看着这“历史性的一刻”——

    咱们大夏朝高傲的九殿下，竟然给小侍女掀帘子了！

    顾笙还在缓和情绪，就感觉跟前的几个侍女在冲自己使眼色，这才回过神，急忙转身看向身后——

    果然，没得到感谢的九殿下一脸不满……

    这家伙前世成年后出手救下她的轿子，等不到“谢恩”尚且不肯走，何况如今还没到十四岁？

    心眼儿小的特性是藏不住的……

    顾笙立刻心领神会，急忙颔首施礼道：“仆谢殿下的体贴，殿下帘子掀得真好。”

    “哼。”九殿下轻笑一声，一脸得意的昂首走过她跟前，拿起长桌上的马鞭。

    顾笙跟随九殿下下了阁楼，来到马场，心中才略微迟钝的感觉出一丝欣慰——

    小人渣知道体贴人了！

    就算学不着江晗的一成功力，好歹也算是有这个心了，九殿下或许真是长大了。

    这个念头温暖的包裹着顾笙，直到半个时辰后……被彻底破灭！

    九殿下头一回全神贯注的参与马术比试，竟然夺走了江晗卫冕多年的第一名！

    观赛台上的顾笙，在看见九殿下的红鬃马冲过赛口的瞬间，就唰的站起身，难以置信的看向场中！

    这怎么可能！

    顾笙本还怀疑是一时失误，紧接着就瞧见江沉月扯着缰绳，特意绕场至她这头的看台。

    像只开屏的孔雀，昂首挺胸炫耀自己的胜利！

    顾笙缓缓做回位置，这想必并不是偶然。

    九殿下真的长大了，正如所有同龄的孩子一般，开始迫不及待推翻幼时崇拜的楷模，以显示自己的强大。

    不论是方才蹩脚的展现风度，还是这场赛马比试，顾笙都能清晰的感受得到，九殿下在故意跟江晗较劲。

    结果正如她所料，随后的摔角比试之中，江晗被九殿下干净利落的翻身压倒在地。

    三个来回，以绝对的优势夺得第一。

    顾笙虽看不清二人的神色，但她想象得出，江晗此时心中的震惊与疑惑，定然比她更甚。

    比试结束后，江晗匆匆离场，顾笙无法追上前劝慰，心里总有些放不下，就想着明日便给九殿下递上辞呈。

    翌日，刚进学堂。

    顾笙瞧见个穿着杏黄横领襦裙的姑娘，就坐在九殿下书桌旁——那个原本属于她的位置。

    头一回瞧见这张脸孔，顾笙以为她是刚升学的新同窗，坐错了位置，便趁着九殿下尚未驾到，上前好心提示。

    出乎意料，那姑娘闻言上下打量了顾笙一番，才缓缓起身颔首道：“这位就是笙儿姐姐吧？妹妹名叫林冉，是二殿下遣我来接替您的伴读差事，往后，还要向您多多讨教九殿下的习性喜好，争取让殿下早日还您自由。”

    江晗派来的？

    确实，新伴读有一个过渡期，更容易让九殿下适应。

    顾笙怔愣须臾，回过神才对林冉点头，笑着打了声招呼。

    那姑娘立即越过顾笙看向窗外，招了招手，几个书童脚步匆匆走进门。

    林冉面无表情的吩咐道：“去后头搬一副空桌椅，摆在那头。”

    书童领命，搬来座椅，挨着九殿下的桌子摆在北面，林冉随即毫不客气的开口道：“姐姐作罢。”

    顾笙抬眼瞧了她一眼，这姑娘倒是挺会喧宾夺主的，头天上任，就占了她的桌椅，好歹她如今还是祁佑帝指定的伴读，居然就这么没事人似的给她指派新位置。

    这行事作风，显然是故意的，她若是在江晗面前这么威风，必然抢不到这个位置。

    顾笙心中不由暗叹，一会儿等九殿下驾到，刚刚那段接替差事的话头，若是林冉照原样说一遍，估计小人渣能气得直接给她桌子掀到屋顶上头去……

    要是这姑娘别这么急着给她下马威，顾笙或许还会将她当成接班人培养，教她如何在九殿下面前行事。

    可现如今……

    顾笙悠然坐到林冉“指派”的新书桌后坐下，等着瞧她自生自灭吧。
------------

80.79.76.3.1

    林冉间或会同顾笙搭话，无非是问一些九殿下的性格喜好，见顾笙态度不算热络，她便开始有意无意的透露自己的“显赫出身”。

    吏部侍郎家的千金。

    顾笙暗笑一声，怪不得，刚巧压顾老爷一级，难怪这姑娘对她的态度这般高高在上。

    吏部侍郎林大人家里就这么一个闺女，十六岁上头还没有定亲，八成是有自个儿的“抱负”，如今叫她找上门路接近九殿下，想必亲爹也下了血本。

    闲聊之中。顾笙发觉这姑娘虽掩不住气势凌人的做派，实际上却并没有恶意，只是性格使然。

    顾笙落座后，对林冉的态度略显冷淡，约莫一盅茶功夫，林冉才后知后觉的猜到，是因为自己占了别人的座儿。

    她盯着顾笙瞧了会儿，随即一本正经的开口道：“我习惯了临窗而坐，偏里的位置坐着光线太弱，读书、习字，都叫我眼睛吃不消，所以才挑了这位置，还望姐姐莫怪。”

    顾笙被这理由逗笑了，难道就你读书习字需要光不成？别人眼睛全都吃得消？

    那吏部侍郎真是把自家闺女宠得过了头，这般目中无人的性格，也敢动攀附皇爵的心思，真是初生牛犊不怕虎。

    不知不觉过了辰时，九殿下竟然还没来学堂，顾笙瞧了瞧窗外的日头，不禁蹙起了眉头。

    不多时，先生已经走进学堂，九殿下却还没有现身。

    一旁的林冉倒先急了，凑近顾笙小声问：“殿下平日都什么时辰进学堂？”

    “比现在早两三刻。”顾笙淡淡回答。

    林冉一惊，一脸委屈与焦急，嗓音急切的追问道：“那今儿个怎的还没驾到？殿下难不成对我不满意？”

    顾笙本来心中不安，倒被她这一问逗得笑出声，无可奈何的侧头瞧她一眼，劝慰道：“殿下都还没见着你呢，用不着操心这事儿。”

    先生开始授文，直到辰时过了，依旧没见到九殿下现身，顾笙一颗心悬着，浑浑噩噩的等到一堂课结束。

    下一堂原本是棍术训练，被年末武试考核给占了。

    顾笙越发心慌，怀疑九殿下是提前去赛场热身了，可这家伙从来不会丢她独自在学堂。

    摆脱林冉慌张无措的追问，顾笙急匆匆走出学堂，默不吭声朝围场走去。

    一番打探过后才得知，不仅九殿下没来，如今尚未务事的五皇子与七皇子也全都缺席了比试。

    除了江晗是昨日特意辞去比试名额，其他皇爵，包括九殿下，全部是无故旷试。

    究竟发生什么事了？

    顾笙浑身的血謿翻涌，四处寻找与江晗熟识的官家子弟打探内情，却都得不到答案，不仅是她，整个国子监，都在为皇爵们集体缺席而感到疑惑。

    顾笙只得忧心忡忡离开了围场，回去时，学堂只剩林冉一个人坐着。

    林冉见顾笙回来，面上立即泛起神采，急急问道：“找到殿下了吗？”

    顾笙思绪烦乱，蹙眉摇了摇头，便又转身走出门，找了一处幽静的凉亭坐下。

    她挖空脑袋的回忆，前世这时候，发生了什么特别的事？

    顾笙一手支着额头，毫无头绪，江晗从不与她谈论朝中的大事，就算她能想起这段时间江晗当时的状况，她也并不知道究竟发生过什么。

    只能耐下心来等。

    过了巳时，顾笙就匆匆告病回府。

    她如今同颜氏都住在江晗的外宅，府里好歹有江晗的亲信护卫，说不准能打探到消息。

    颜氏正带着侍女在后院打理几颗腊梅树，远远听小厮通报“姑娘回来了”，随即诧异的迎出门。

    “今儿怎的这么早？”

    顾笙形色匆匆走进内院，急道：“二殿下今儿有没有往府里递个信？”

    颜氏疑惑道：“二殿下？什么信？只有你爹天天派人递信来，想让咱母女搬回去！

    如今外人怀疑他宠妾灭妻、后院不宁，大皇子打探出咱们搬进了二殿下的外宅，心中对他起疑，也已经将他手里的差事，全都派给了其他的同僚。”

    颜氏说这话是脸上显出一种复仇的快意感，显然，她对顾玄青已经彻底死心，只剩下仇恨。

    若换做平时，顾笙是很乐意听顾老爷如今的惨况的，可今日却无暇谈论此事，敷衍两句便回头去找守卫外宅的军官。

    那军官是个正六品的锦衣卫百户，名叫方宇，是江晗的亲信。

    人长得高壮，脸膛却像个斯文书生，细长的眼睛，眼角微微下垂，嘴唇宽厚，面相忠厚老实，为人也较为随和。

    “方大人。”顾笙走至前厅，找方宇问了几句话，依旧一无所获，便请他派两个手下跟着自己，去宣王府门前打探一番。

    方宇领命，送走顾笙，身后忽然传来颜氏的嗓音——

    “这丫头今儿是怎么了？”

    方宇闻声，白净的脸上立即显出一丝局促的红晕，低头转身回禀道：“顾姑娘方才询问了殿下的行踪，只是标下如今追随夫人，并不知王府近况。”

    “这不怪你。”颜氏踱步走近方宇，有些抱歉道：“方大人本是前途无量的南镇抚司百户，如今却被调配来守护我们母女，当真是耽误你了。”

    “不敢！”方宇抬眼看向颜氏道：“能守护夫人的安危，标下荣幸之至！”

    颜氏脸上笑意柔和，身穿一袭淡紫色交襟绣袄，刻丝百褶裙逶迤拖地，手里攥着一支刚剪下的杏黄色腊梅，浑身都透着股清淡的幽香。

    方宇晃眼间看得失神，视线直勾勾的停留在颜氏脸上。

    颜氏多年来独守深闺，心如死水，早对爵贵失去了应有的警惕与矜持。

    如今不但没发觉方宇的失态，目光无意间扫见他赭红色官袍衣领，折进了衣服里，随即泰然自若的伸出手，帮他理了一下。

    那纤纤柔荑触碰到自己衣领的瞬间，方宇便浑身一激灵，一股热血涌上大脑，脸迅速涨红，硬挺着身子，等颜氏为自己整理服帖，就忽地后退一步，道谢的话都说不出口，转身狗撵似的逃跑了。

    “……”颜氏这才发觉自己似乎对他“过分热情”了，不免感到尴尬，忙转身回了后院。

    宣王府的守卫都认识顾笙，她来打探自然未受阻挠。

    顾笙随后便得知，江晗今儿个天光微启时，就被紧急召见进宫。

    看来宫里确实出了大事，且秘而不宣，连内阁以外的朝臣都尚不知情。

    顾笙只得回府等待消息，一等便是两日，几位皇爵依旧没有现身，但事情已经渐渐在朝野中传开了——

    新罗国遭遇敌国突袭，三日前失守了。

    传言称，新罗王后已被扶桑将领掳获，送至扶桑王城。

    顾笙得知后顿时五雷轰顶——

    新罗王后，正是四年前去新罗和亲的八公主！

    她本以为八公主是受母妃牵连，才在之后悄无音信，却未曾想她会遭此劫难！

    顾笙心中火烧火燎，不知祁佑帝会如何处置此事，八公主恐是性命堪忧。

    **

    乾清宫。

    祁佑帝仍旧急得负手来回踱步，几位皇爵都低头不语。

    内阁首辅张文昭拱手道：“陛下，臣以为此次争端，非战不可！

    新罗乃我朝藩属国，年年朝贡未有怠慢，如今遭此劫难，若我朝因扶桑挟持公主而有所顾及，按兵不动，那将会寒了多少邦交国的心？又何以扬我夏朝国威！”

    祁佑帝痛心疾首，他本就子嗣稀少，硕君和亲也是无可避免的传统，但如今若直接出兵征讨扶桑，那他的八皇女必然会因此殒命。

    他如何能狠得下心？

    如果为保住皇女性命，任凭八公主被扶桑强行结亲，两国便会因联姻，被动结为邦交，必然会成为夏朝历史中洗不去的耻辱。

    祁佑帝神色凝重，缓缓坐回龙案之后，沉声开口道：“你们的意思呢？”

    几个皇爵依旧如同斗败的公鸡，不发一言。

    许久，江晗深吸一口气，凤目中寒光似刃，拱手朗声道：“儿臣同意张大人的主张，非战不可！”

    大皇子也只此事再难回转，只是担心第一个挺身赞同，会显得不近人情，此时才趁机起身附和道：“父皇，儿臣也赞同张大人主张，为了援助藩属国，扬我国威，此番非战不可！”

    远远站着的九殿下终于耐不住，清了清嗓子，有些底气不足的开口道：“父皇，一旦宣战，八姐的安危如何保证？”

    众人闻言顿时都一皱眉。

    做出这个决定，自然是要牺牲八公主，哪里还有保证俘虏安危的可能？

    只是大家都不愿明明白白的讲出来，想不到这九皇女，居然还抱着保全八皇女的想法，实在叫人唏嘘。

    祁佑帝原本已经决心放弃八皇女，如今被九皇女这“童言无忌”的一问，顿时心头一软，良久，眼中竟溢出泪水，仰天哽咽道：“朕可怜的女儿啊……”

    原本冷静的几位皇爵，在父皇这一声悲恸绝望的呼喊中，终于压抑不住心中的伤感，一时都陷入哀痛之中，掩面拭泪。

    五皇子强忍住心中的不舍，上前劝慰道：“父皇，八妹若是能够传信回来，定然会甘愿以身殉国！”

    “殉国？”江沉月闻言瞪大一双浅瞳，立即出列，拱手急道：“父皇！八姐还在扶桑王手里！扬我国威也不急于一时，且先让儿臣带回八姐不迟！”

    “……”祁佑帝无可奈何的看向九皇女，黯然道：“要能带回来，朕何至于痛心至此！”

    九皇女抬眼看向祁佑帝，回禀道：“这有何难？父皇只需遣人混入扶桑王城，探出藏匿八姐的处所，即可将人带回。”

    祁佑帝缓缓摇摇头：“扶桑王生性狡诈，此时交战在即，正是防卫最森严的时期，谁能在此时混入扶桑王宫？”

    九皇女躬身答道：“这不难解决，父皇不妨假意妥协，赏金银与美人赐予扶桑，便可顺理成章进入王宫。”

    张阁老闻言疑惑道：“您是想令使臣混入王宫？扶桑王如何会被使臣套出八公主行踪？

    即使找到人，又有谁能凭一己之力抵抗一国防卫，将八公主安全带回？”

    “孤能。”九皇女对着祁佑帝拱手道：“儿臣愿扮作君贵，潜入扶桑王近身，五日之内，必定带回八姐！”

    祁佑帝闻言一惊，起身道：“你是说，要朕将你扮作美人，赐予扶桑？”

    “正是，一碗袪乌汤，至少可以让他五日内无法分辨。”
------------

81.80.79.76.3.1

    袪乌汤多数是在爵贵开蒙时，用于减少高浓度信息素分泌、降低身体痛苦的药方。

    如果平时用药，则会闭合身体信息素分泌与接收口，隐藏自身气息，让对方无法凭借接收信息素，来判断出其君、爵身份。

    君贵在和亲路上，为自身安危，而用药隐藏自身信息素也并不罕见，是以到达邦交国后，美人身体短期内处于闭合状态，也不至令人起疑。

    藩属国向夏朝敬献的美人多来自西域，血统混杂，如九皇女一般轮廓深邃，瞳色与纯血统人种有异的也不在少数，是以夏朝赏赐扶桑国一位异族美人，也并无不妥。

    所以，这方法确实可行。

    祁佑帝却一口否决了九皇女的请命。

    他已经搭上了一个女儿的性命，如何能让另一个更年幼的女儿只身涉险？

    更何况，这还是他最宠爱的孩子，他宁可牺牲八皇女，也不愿意让九皇女冒一丝风险。

    这计策刚提出来时，江晗觉得可行，就算阿九救不出人，想全身而退也并不困难。

    即使是身为一品皇爵的江晗，出入于千军万马也能如入无人之境，想要自保绝对不难。

    只是江晗自身外形有着爵贵特有的刚毅感，即使伪装成君贵，也难以令爵贵倾心，而阿九却不同。

    那张绝色脸容虽天生带着股危险的邪性，却能叫世人难以抵抗其欺世的魅惑，扶桑王对其放下戒备的可行性极大，是个值得尝试的计谋。

    可当江晗真要出列，准备赞成九皇女提议的一刻，祁佑帝却断然否决了提议，语气神色显然没有任何商讨的余地。

    九皇女原本还想坚持，可刚一出声，就遭到父皇严厉呵斥。

    祁佑帝存有私心，未免众人合力支持，忙不迭抬手就挥退了众人，下命此事改日再议。

    九殿下头一回遭父皇呵斥，一时有些发懵，被五皇子推推搡搡的带出了乾清宫。

    几个皇爵出了门，头一回很有默契的没有各奔东西。

    连大皇子都难得与江晗聚头，他捏着袖口擦了把额头的细汗，舔着肥胖的肚腩认真道：“这法子不错，咱得再游说游说其他大臣，合力上疏，替老九请命救回八妹。”

    江晗沉默良久，淡淡答了句：“怕是困难得很，父皇哪里舍得让阿九涉险，与其逼迫父皇，不如着手寻一个能代替阿九完成任务的人。”

    “涉险？”江沉月侧头蹙眉看着二姐，反驳道：“扶桑乃弹丸之地，就连前年来进贡的扶桑王储，资质也不过尔尔，哪怕他齐集举国战力，又能奈孤如何？孤在父皇眼里，难道就如此不堪一击？”

    江晗斜了江沉月一眼，飞给皇妹一个“是的，父皇就是这么看你”的眼神。

    九殿下一捏拳，转头去看其他几个皇兄寻求安慰，得来的却都是“没办法，父皇这辈子怕是都会觉得你不堪一击”的眼神……

    九殿下很失落，蔫头耷脑的回慈宁宫去了。

    熹妃此时正在正殿找尤贵妃诉苦，听见九殿下驾到，立即激动地抻着脖子看向门外。

    尤贵妃见自家小皇爵那颓然的模样，心中便已猜到八公主怕是无望营救了，只得先一步开口转开话题，免得叫熹妃哀痛。

    可此时的熹妃如何又顾得上察言观色，迫不及待就开口问陛下的决定。

    江沉月不敢直视熹妃期盼的目光，下意识将凳子往母妃身边挪，恨不得躲去尤贵妃身后。

    尤贵妃见熹妃神色近乎痴狂，联想到自己女儿若是遭此劫难，顿时感到一阵心如刀割，免不得跟着熹妃一起哽咽起来。

    尤贵妃不想在九殿下跟前落泪，便借口出了侧殿，去花园中平复心情。

    九殿下没想到，这种时候生母居然丢下自己，回头瞧一眼熹妃哭得烂桃子似的双眼，顿时感到千斤重担压上肩头，忙抬脚窜出去，要陪母妃散心，却被母妃强留下来，命她劝慰熹妃。

    尤贵妃走出门，偏殿隔间中便只剩下二人与侍从。

    九殿下回过身，熹妃正用帕子抹着泪，见超品皇爵站着，她忙不迭也恭敬的站起身。

    九殿下抬了抬手示意她不用多礼，径自走到圆桌对面坐下，面上已没了方才母妃在时的稚气，一派威严。

    八角宫灯直直自头顶照下，熹妃泪眼迷离的看向对面，哽咽道：“殿下，救救姗儿罢！您可还记得，八公主小时候常常藏起自个儿的零嘴儿，偷偷跑来慈宁宫喂您吃，就是去新罗和亲前，她最舍不下的姊妹也是您！”

    九殿下垂眸点点头，深深出了口气，道：“娘娘注意身子，八姐临行前一直嘱咐孤要多体念您些个。

    如今这事已经发生了，也不是没有回转的余地，孤自然不会袖手不顾，娘娘且先收了泪罢。”

    熹妃瞪大一双哭红的杏眼，惊道：“什么余地？殿下可是想出了救她的法子？”

    九殿下浅瞳流转，因后宫不能问政，所以这问题不便作答，只得稍一思忖，答道：“办法是有的，只是还没得到父皇的批准。”

    “什么！”熹妃顿时唰的站起身，绕过圆桌就朝九殿下走去，急道：“陛下为何不肯批准？”

    九殿下不知她要做什么，抬头疑惑的看着熹妃一路走到自己跟前，刚要开口，熹妃就已经膝盖一软，对着自己朝地上跪去。

    好在九殿下眼疾手快截住了人，匆忙起身将熹妃拎了起来。

    熹妃显然已经情绪崩溃，如泥一般下瘫，口中哭号道：“为何不准？为何不准！殿下！您救救八公主……”

    江沉月一手托在熹妃腰间，略显狼狈的挥手让侍从来扶。

    熹妃被扶坐在椅子上，依旧失态的用双手揪着九殿下的前襟，哭得上气不接下气。

    九殿下被纠缠得头大如斗，却也不好在此时追究一个痛心的母亲当面失仪，更不敢夸下海口能救回八公主，只得硬挺到熹妃哭得没了力气，才轻轻拉开她的手，命人将她抬上步辇送回宫。

    熹妃在步辇上歇了半路，脑子一转过弯，才明白过来，九殿下是在暗示她：决定权在皇帝手里。

    她连忙就命人转头，朝养心殿去了。

    祁佑帝本已经思绪烦乱，见熹妃不宣自来，顿时憋了一肚子火气。

    可眼见这女人哭得半死不活跪在自己脚下，口中呼唤八公主的乳名，皇帝心里顿时动容，亲自弯身将她扶起。

    经这一折腾，祁佑帝护犊的心也有些动摇，想起八公主儿时的娇憨可爱，心里更是不舍。

    第二日，五位皇爵连同内阁四位阁臣，又集体上疏跪谏，分条缕析的说明了此计策的可行性，着重分析了扶桑国王宫的侍卫战力，终于叫祁佑帝松了口，决定依计而行。

    首辅当日便草拟了假意言和的文书，选定使节，定于明日一早启程。

    让皇爵混在其他两名胡姬之中混入扶桑王宫的计划，只有皇室及几位重臣知晓。

    由于尤贵妃眼中的九皇女，比在祁佑帝眼中更加“不堪一击”，是以江沉月并没将此事告知母妃，只说奉命去江南办差。

    **

    当日下午，顾笙独自在国子监围场徘徊。

    看着练箭场上熙熙攘攘的身影，她心里空落落的，看谁的背影都能想起小人渣。

    已经五日未见，顾笙从没想过，自己会如此不适应这样的生活，即便知道九殿下随时都会回来，一想念起来，都还是会鼻子发酸。

    她甚至照旧每日准备好糖糕，藏在袖笼，安慰自己就算小人渣没来，也可以当是给自己准备的。

    可事实上，她自己又哪里吞咽得下？

    这样程度的牵肠挂肚，叫顾笙十分不安，但毕竟与九殿下朝夕相处了十年，如今贸贸然分开，思念也在所难免。

    顾笙想要清空脑袋，便起身拿起桌台上的弓箭，走去以往九殿下练箭用的箭靶对面，开始回忆当初小人渣教她射箭时的技巧。

    她侧出一个合适的角度，分开双腿，拈弓搭箭，攒着股力气猛力拉弓，射出——

    箭矢竟然飞出了两三丈，准头其实也不错。

    顾笙不禁失笑，原来，只要有这份心，自己并不是个只能箭砸脚尖的柔弱君贵。

    离开江沉月，她莫名觉得自己比从前强大得多。

    这个念头让她很兴奋，接连拔出几根箭，奋力朝箭靶射出，五箭之后，手臂便有些使不上力气了。

    顾笙几个深呼吸，用袖口抹掉头上的汗水，再次举起弓箭，瞄准红心，全力拉弓。

    可手臂已经开始微微颤抖，她眼中划过一抹黯然，不再强求，缓缓垂下弓箭——

    就在手臂下落的刹那，手腕却被人忽然接住，捧起，对准了靶心！

    顾笙诧异的转过身，就见一袭石青色长衫掠至自己身后，随后，拈弓的手也被人丛身后环着托起来，后一只脚尖，还被身后那人粗鲁的朝前踢了踢。

    “弓与地面垂直，双肩沉下去，提气——”

    熟悉的命令口气在耳边响起，顾笙瞬间眼眶滚烫，抿着嘴，才没让自己在小人渣面前哭出声，远处的靶心却刹那被泪水模糊了。

    江沉月手把手将她这一箭射出，毫无悬念的穿过靶心。

    “孤要出趟京城，明早就走。”

    顾笙松开弓箭，匆忙抹掉眼泪，依旧不敢转身，只压抑着情绪，背对着江沉月急急问道：“何时回来？”
------------

82.80.79.76.3.1

    “来年开春，主要是路上耽搁时间。”

    顾笙脑中千思万绪一闪而过，去哪里要在路上耽搁这么些日子？

    难不成……是去找八公主？

    她转回身，睁大眼睛看向九殿下——

    冬日的暖阳斜斜照在那张精致的脸上，长密的睫毛在光下回旋出金色的光晕，在浅瞳中落下斑驳的阴影。

    美得那么讨人厌！

    “殿下，仆想知道您要去哪儿，仆能跟着伺候吗？”

    九殿下勾起一边唇角，眼波在她脸上流转一圈，偏着脑袋道：“你舍不得孤？”

    这也要得瑟！

    顾笙不由自主翻了个白眼……

    九殿下立刻蹙起眉……

    “当然舍不得！”顾笙赶忙往回找补！心中自嘲道：居然冲小人渣翻白眼，真是几日不见，不知天高地厚了！

    九殿下这才眉头舒展，答道：“这回不行，孤有任务在身，不方便带着你。”

    顾笙心中的猜测又肯定了七八分——九殿下要去扶桑了，应该是去救八公主。

    虽然不知道八公主是否能够得救，但至少九殿下不会出事。

    可顾笙心里还是慌得紧，睁大眼睛，很用力的盯着江沉月的脸，像是想一次瞧个够。

    她这样的表现让九殿下非常满意。

    江沉月随后便打发侍从回宫取来蜀锦、丝绸各两匹，以及一套祖母绿头面，赏赐给伴读。

    顾笙：“……”

    她记得小人渣素来反感被人直勾勾瞧着，要换在宫里，遇上不懂事的新宫人，就算是看得失神情非得已，也难逃一顿手板子。

    是以顾笙发现自己失态后，吓得慌张低下头，然后就听见九殿下挥手招来侍从报赏……

    这怎么就不罚反赏了呢？

    会不会有其他警告的意思在里头？

    顾笙缩起脖子，直到送走九殿下，都规规矩矩的没敢再多瞧一眼……

    回到围场还了弓箭，顾笙便走至国子监二进的园子里散心，不多时，就见远处一个熟悉的身影，带着一群书童四处张望，是林冉。

    其中一人忽然指向顾笙吼了句“在那里！”

    林冉就拽着裙角一路狂奔而来。

    顾笙站着没动弹，疑惑的看着她跑至跟前，边喘着粗气边断断续续的急道：“九殿下呢！”

    顾笙：“……”

    林冉一把扯住她手腕，满脸的汗水将她涂的脂粉都冲刷流淌下来，略显狼狈的看着顾笙急道：“别装了！我知道九殿下来了！”

    顾笙不动声色的将手腕抽出来，淡淡道：“装什么？九殿下是来过了，都走了半个时辰了。”

    林冉满脸失望落空的绝望神色，愤愤道：“你为什么没有遣人来通知我！你给殿下提了新伴读的事儿没有？”

    顾笙难以理解的看着她，心说这姑娘是不是觉得满天下的人都欠了她的，还有义务随时把她的事儿放在第一位？

    但这话也犯不着跟她说开了，顾笙倒不是怕得罪她，不过是个等九殿下回来就会赶走的人，她没必要结仇，所以依旧和颜悦色解释道：“殿下公务繁忙，只是来道个别，来去匆匆，我都没来得及开口，就只轮到送驾了。”

    林冉怔愣许久，喃喃道：“殿下……是特来与你道别的？”

    未免她生出嫉妒的心思，顾笙推托道：“怎么能够呢？自然是特地来向先生辞别几日，顺带知会我一声来着。”

    林冉狐疑的盯了她一会儿，也无可奈何，便颔首告辞了。

    **

    扶桑位于京城往东出海的一个海岛上，连年的倭寇动乱都是出自这个岛，包括沿海的民众、以及周遭的藩属国，都连年遭遇此地出海的倭寇袭击与掠夺。

    夏朝的船队登岸时，已经过了元月，九殿下头一回在海上长大一岁。

    赶往扶桑王宫的队伍浩浩荡荡，承载美人的马车里，还有另外两个高鼻凹眼的胡姬，直到下车时，她们才同九殿下一起饮下袪乌汤，跟随使臣浩浩荡荡的队伍，踏入王宫。

    城门口站着一列身穿武士服的颀长身影，正中央的男人穿着宽大的冕服，手握一根长板，头顶带着高高的头冠，身形不算魁梧，却十分精悍，细长的吊梢眼显出精明之态。

    这是扶桑王。

    江沉月隐在队伍之间，目光静静扫过那一列武士。

    扶桑王同样在审视这群送赏的队伍，在确定基本是些平民侍从之后，面上才露出放松之色，郑重的将使节迎入宫。

    扶桑有自己的母语，却素来以会夏朝语言为荣，是以贵族们与夏朝人交流并无任何阻碍。

    听使节用扶桑语报赏之时，扶桑王特意恭敬的抬手，示意他用夏朝母语即可。

    这是相当程度的尊重，看得出，扶桑确实极度渴望与夏朝名正言顺的联姻。

    只可惜，他们选择了一个不恰当的开端。

    报赏完毕，扶桑王并未立即要求观赏美人舞姿，对他而言，同使节对话，感受夏朝国君的态度，才是头等重要的大事。

    使节是夏朝重臣，表现得收放有度，既不能显出过分的热情，让扶桑怀疑有诈，也不能太过冷硬，叫他怀疑夏朝国君会秋后算账。

    他只表现出恰到好处的自矜，在这份自矜与内敛中，显示他背后大国的骄傲。

    扶桑王不疑有他，连续两日大宴宾客，热情招待了使臣，临别前，还报以大量回礼，亲自送使臣上船。

    江沉月一连两夜在禁宫搜寻无果，事情并不如想象中顺利，这座一眼能望到头的王宫，竟然能将一个人藏得无影无踪，实在叫人匪夷所思。

    直到第三日，机会终于来了。

    扶桑王宣夏朝美人献舞，一切终于按照原本的轨迹展开来——

    王宫大殿，三位异族美人，舞起夏朝传统的水袖舞，袖长数丈，飘飘摇摇一扬起舞，流风之回雪，青云之蔽日，艳光夺目。

    立在中央的紫杉美人，却以面纱遮掩面容，一双淡金色桃花眸子波光潋滟，仿佛含着耀眼的天光，在回眸的瞬间，生生勾去了扶桑王的所有思绪。

    扶桑王震惊的放下酒盏，一步步走下阶梯，靠近翩翩起舞的美人，长袖丝绦时不时拂过他的脸颊与手臂，却无法移开他的目光。

    “你为何遮掩面容？”扶桑王定定看着紫杉美人。

    美人们应声停下舞姿，站成一排，乐声也随之戛然而止。

    那金曈美人直直立在中央，微敛着下巴，挑眼含笑看着扶桑王，低低答道：“妾身尚未选定良人，自然不想以真面容示人。”

    扶桑王一愣，奇道：“尚未选定良人？莫非你相不中寡人？”他说着，便直直走向那金曈美人，伸手要去掀开面纱。

    却不料，那美人舞起，长袖陡然将扶桑王层层卷起，猛地一抖，便将他抖退开数步之外！

    大殿内顿时骇然，回过神，侍卫方要上前。

    扶桑王却抬手制止，眼中燃起浓烈的兴致，直直盯住金曈美人，再次缓缓靠近，问道：“那你相中了谁？”

    那金曈美人侧身绕着扶桑王，悠闲的踱步，始终与他保持着一丈距离。

    一双桃花眸子写满了诱惑的挑衅，“妾身还不确定，听说，是扶桑的山下将军攻陷了新罗，妾身觉得他定是有大本事的人，此趟漂洋过海，便是为了一睹将军风采。”

    站在殿前的大将闻言顿时涨红了脸，吃惊的看着这个金曈美人。

    扶桑王转头看向自己的爱将，回头朗声笑起来，道：“你只知他骁勇，却不知寡人的威风！”

    金曈美人挑起眉峰，狐疑道：“陛下胜过将军？”

    “那是当然！”扶桑王再次大步上前，想要去掀开面纱。

    金曈美人却再次舞起长袖，用巧力甩开了他，侧头看向那名大将，缓缓颠着水秀，露出葱白玉手，亲自拨开了自己的面纱——

    大殿里瞬间一片惊呼之声！

    扶桑王怔怔看着那绝色胡姬，良久，低声道：“其他二人可以赏给将军，你，寡人要定了！”

    金曈美人扯起嘴角，回头敛着下巴挑眼盯住他，待他靠近之时，再次旋起长袖，拨开扶桑王。

    “哈哈哈哈……”扶桑王不怒反笑，指着金曈美人道：“你简直像只小猎豹！性子野的很！”

    金曈美人嗤笑一声，像打量猎物一般，绕着他踱步道：“你看错了，妾身不是猎豹。”

    “噢？那是什么？”扶桑王双眼精光闪烁。

    金曈美人依旧直直锁定他，低声开口道：“您知道吗，一种叫雄库鲁的鹰，它们骁勇无畏，自由不羁，是我们西域的战神。

    每十万只雄库鲁里，会有一只鹰王，它叫海东青。

    海东青一生只认一个主人，这个人必须是它认定的强者。

    族人把我比作海东青，而不是猎豹，所以，陛下若是想要占有我，就必须得到我的认可！”

    扶桑王顿时浑身的热血奔涌，大吼一声：“好一个海东青！只有你配得上寡人！你且放宽心，没有哪个将军是寡人的对手，绝不会叫你选错主人！”

    话音刚落，他就猛地抬步冲向金曈美人，却没想到，那美人瞬间抬手，再次舞起长袖，利落的将他甩开，恰巧推到那将军身旁。

    金曈美人勾起左边唇角，笑容透着不羁的邪性，嗓音低哑而诱人：“那，就证明给我看。”
------------

83.82.80.79.76.3.1

    大殿里一片安静，扶桑王终究起了丝疑心，怀疑这美人故意离间他君臣关系。

    他眯起狭长双眼，审视着那金瞳美人，沉声问：“你想要寡人怎么证明？”

    那淡金色双桃花眸子也漾起笑意，一扬眉一抬眼都意气风发，坦然答道：“妾身听闻扶桑武士精于长刀，可毕竟刀剑无眼，陛下不妨亲自挑个比试名目。”

    扶桑王这才略微放松警惕，朗笑一阵，回头豪爽的让爱将决定比试名目。

    君臣二人推脱一番，最终决定，以箭术一决高下。

    江沉月自然能猜测出，一个智勇双全的武将，必然不会为了一位初见的美人，豁出前途去战胜自己的国君，是以，比试结果毫无悬念，赢家注定是扶桑王。

    之所以绕这个圈子，不过是想反客为主，让自己从被动的“夏朝赏赐”，变成能够自主挑选良人的“活物”。

    这么一来，扶桑王煞费心血才得到的珍宝，必会倍加珍爱，借此心术，让他短期内对自己言听计从，便不难实现了。

    几人换了便装，来到王宫校场。

    几回合比试下来，将军是个懂得做场面的人，并未让比试结果，显出太过明显的一面倒局势。

    他特意小胜两局，制造出与扶桑王势均力敌的假象。

    这样程度的紧张感，恰到好处，扶桑王浑身的战斗气息都被点燃了，但他显然很满意将军的表现，并不希望对手坐以待毙。

    每每将军得胜一局，一旁歇坐的扶桑王都会正襟危坐，双拳紧握，眼中射出的光芒却不是愤怒，反而是棋逢对手的赞扬。

    这是个不错的君王，难怪近些年来，扶桑在他手中日益繁荣昌盛。

    不过一炷香功夫，二人决出胜负，扶桑王带着胜利的笑意看向身后——

    只见金瞳美人眼角眉梢都带着淡笑，眸光清澈无波，却似乎并无惊异赞叹之色。

    “怎么样？寡人是否配得上做你心中的良人？”扶桑王目光灼灼。

    美人默然走上前来，微垂双眸，浅瞳在他手中的弓箭上流转，轻笑道：“这弓就跟玩意儿似的，哪里显得出本事？”

    “玩意？哈哈哈！”扶桑王伸手将弓递到美人跟前，脸上露出戏弄的笑意，沉声道：“美人不妨尝试一番，且瞧瞧这玩意，是否如你水袖般听话！”

    江沉月唇角微微一勾，也不推脱，接过弓箭，故作自信的走至箭靶百步开外，有模有样的学着方才扶桑王射箭的姿态，站稳脚跟。

    却故意露出初学者难以掩藏的马脚，姿势错误百出的举弓搭剑。

    看似在很努力对着靶心，弓弦的垂直角度，却早不知歪去了哪头。

    身后的扶桑王此时已是强忍着笑意，就连周遭的一些侍卫，都开始窸窸窣窣的交耳讥讽谈笑。

    这是爵贵们看见君贵舞刀弄枪时的惯有反应。

    江沉月浅瞳微敛，心中对手里这把区区一石的弓甚为鄙夷，动作却依旧僵硬。

    多亏了笨伴读十年来孜孜不倦的“献丑”，才能让堂堂超品皇爵在此时此刻，惟妙惟肖的演示出，一个真正君贵初次射箭时的窘迫之感。

    甚至拉弓时伪装尽全力而阵阵颤抖的双臂，都落入了周围人的视线，倘若举箭前，这些人还存有三成警惕，此时此刻也怕是烟消云散了。

    江沉月射出箭矢，箭砸脚尖，表演完毕，完美诠释了顾笙初次射箭的全过程。

    “哈哈哈哈哈……”

    校场中爵贵们一片嘲弄笑声——再绝色的君贵，终究应付不了武器，不是么？

    “美人无需为此败了兴致，拉弓射箭，本就不是你需要掌握的本领。”

    扶桑王风度翩翩的上前劝慰，眼中在没了半分防卫。

    方才数次被美人用水袖甩开的疑惑，也被他全部归咎在了舞者的巧力上，毕竟，他当时也并未认真使力挣脱。

    金瞳美人立刻顺杆儿下，一双“祸国殃民”的桃花眸子挑了他一眼。

    一句“陛下果然好本事”，就叫扶桑王瞬间失却了所有的城府，愣头青似的，沉浸在征服一头绝色“海东青”的兴奋之中！

    随后，扶桑王的一举一动，都准确无误的照着江沉月布好的棋局落下棋子，一步不差——

    扶桑王恨不得当夜就临幸了这摄人心魂的绝色胡姬！

    可这美人却不似等闲君贵般好伺候，说是定要与夏朝公主一同举行婚礼。

    就算没有王后之名，也要与扶桑王共行夫妻之仪。

    扶桑王不假思索的答应了，当晚便命人从密室押出夏朝公主，装扮齐整，拖进了殿堂。

    随后，金瞳美人再次开口，要求婚仪照自个儿族中的风俗举行。

    规矩到是简单，就是要求几乎整个皇城的高等武士，全跪去王宫东面的海岸口，为新婚的王室夫妇祈福。

    扶桑王只觉一刻不能多等，又不愿在最后的小节上忤逆了美人的意愿，是以毫不犹豫就都答应下来，婚礼大殿中，只留了自己的贴身护卫，以及一众寻常侍从。

    看着美人穿上扶桑王室的婚礼冕服，扶桑王满眼痴迷。

    紧接着，门廊外一阵呜咽挣扎之声，鼓乐声起——

    一个衣冠不整的女人，在众多仆妇的禁锢下，被押进婚礼大殿。

    江沉月余光流转向殿门，只一眼，就被八姐那不堪的身形，激的浑身一股灼热的烈火窜上心头，禁不住攥起了拳头！

    一瞬间，迎面的扶桑王，便感到一股极具威胁的战斗信息素弥漫开来——

    他诧异的看向对面，就见原本低头赧然站着的金瞳美人忽然直起身子，背脊如枪。

    江沉月侧身，迈开长腿，一派悠然的踱步走向在鼓乐中，那正在哭喊挣扎的夏朝公主。

    江语姗此刻早已陷入绝望之中，见有人朝自己走来，情绪非但没有平静，反而更激烈的挣扎起来。

    她出嫁和亲之时，九皇女的身高还矮她一截，此刻她又如何能够想到，眼前这个颀长的身影，就是来救她脱离魔爪的九皇妹！

    扶桑王恭敬的按礼数站在供堂案前，侧头急切唤道：“美人哪里去？你想食言不成！哪怕寻遍天下，谅你也找不到能与寡人天威相抗的良人！”

    那金瞳美人背对着他，脚步停在夏朝公主跟前，抬手理了理那公主散乱的鬓发，头也不回，只淡然自若的回答道：“陛下，您僭越了，这是杀头的死罪。”

    话音刚落，方才那股危险的气息，瞬间膨胀成骇人的战斗信息素！

    “你……你说什么！”扶桑王几乎将手中玉板窝碎，双目园瞪看向那金瞳美人——

    只见那美人抬手揽腰从一群人手中夺过夏朝公主，挥手之间掀翻了一片仆妇，嗓音清晰而郑重道：“天威一词，只我夏朝帝王有资格胜任——”

    说完，美人便利落转过身，一双桃花眸子仿若鹰隼，直直锁定大殿中央的扶桑王。

    一股凌厉的杀气席卷而来！

    扶桑王直觉脚底一股寒气窜上头顶，刹时间脸上血色褪尽！

    身旁两个贴身护卫瞬间拔刀挡在他生前，刀尖直直对向那揽着夏朝公主的金瞳美人。

    那美人勾着嘴角，仿佛肩头背负了整个夏朝民族的高傲，一字一顿道：“这个词，只能用在我父皇身上。”

    一股杀气逼的两名护卫退后一步，两人面上皆是难以置信的恐惧！

    这个连弓都拉不开的柔弱君贵，如何能散发出这般难以估量的危险战斗力？！

    “父……父皇？什么父皇！你！你究竟是谁！”扶桑王先头虽已发现这胡姬气质与寻常君贵迥异，却如何都无法想象，一个爵贵能美到这个地步。

    此刻定神看清那美人容貌，心中略一思忖，霎时间吓得五官都挪了位！

    一个浅瞳白肤的非纯种夏族爵贵，称夏朝国君为父皇，除了那传言中的超品皇爵，还能有谁！

    扶桑王用母语大呼一声“护驾！”，随手就将两个护卫推向前，自己慌张从后角门窜出大殿，夺路而逃！

    不敢回头，扶桑王一路急声呼救，却只招来一群不明所以的侍从“围追堵截”，他慌乱的推开侍从，便沉默的朝着武士们祈愿的方向，狂奔而去。

    时间被无限的拉长，飞窜间，远处海上星星点灯的灯火，燃起了他生的希望！

    扶桑王深吸一口气，鼓足力气欲下令所有将领听命。

    张口的一瞬间，喉间陡然一凉，一把寒光闪闪的利刀，直直从他后脖颈穿入，自他口中穿出，快得没沾上一滴血迹。

    长刀咻然拔出，扶桑王悄无声息的栽倒在地，最后只有身体与青石砖撞击出沉闷的一声响，在没了动静。

    身后一袭扶桑婚服的颀长身影，训练有素的转身，掠回殿门。

    在那头，八公主仍旧慌乱的扒着宫墙，无措的想要逃离这地狱般的宫殿。

    直到一双温暖的手，再次揽起她的后腰，弯腰另一首勾起她的膝盖窝，将她横抱而起。

    “放开我！”江语姗的嗓子已经叫不出声，奋力喊出的这三个字，都透着股将死之人般的嘶哑。

    “八姐，没事了，我们回京城。”

    这嗓音虽压抑着心痛，却让失去理智的江语姗稍稍冷静下来，她木讷的双眼缓缓抬起，看向那张比记忆中略显瘦削的面庞。

    “熹妃给你准备了好多枣泥糕，你要是吃不完，还藏兜里，孤下了学堂就去找你。”

    江语姗木讷的双眼渐渐蒙上水雾，一颗泪欲掉不掉的挂在眼角。

    缓缓的，她抬起手臂，紧紧搂住江沉月的脖颈，咬着下唇，嘶哑又刺耳的哭声却还是不断从口鼻中溢出。

    一路向西，与那群傻杵在东海岸口“祈愿”的扶桑武士相反的另一端，便是九殿下原先定好的接应点。

    打扮成扶桑船夫的大夏侍卫，见一个熟悉身影怀抱一人走来，身后还跟着两个来时的胡姬，便立即撑开船桨靠近海岸。

    一切悄无声息的照着既定轨迹行径，小船很快找到了海中夏朝来接应的巨轮。

    几条锁勾垂下来，搭上小船四面锁圈，将其拉上甲板——

    转舵扬帆，乘风破浪。
------------

84.83.82.80.79.76.3.1

    转眼已至上元节，九殿下仍旧杳无音讯。

    顾笙给国子监告了假，赋闲在家三五日，原本是为了逃避林冉的纠缠追问，可这一静下来，心里的惶恐更是无处藏匿。

    “这是怎么了？没精打采的。”颜氏走到花圃旁。

    顾笙没回应，依旧坐在青石板阶上发呆。

    颜氏一提裙角蹲下来，凑到她耳边道：“殿下晚上没约你去瞧花灯？”

    顾笙回过神，迟缓的转了转眼珠，淡淡答道：“噢，约了，但我给推了。”

    “推了做什么！”颜氏瞪大眼睛。

    顾笙乜了娘亲一眼，揶揄道：“人家二殿下都没您这么着急。”

    颜氏一本正经道：“今儿是今年头一回月圆的日子，你推了人家的邀约叫个什么事？总得说个由头吧，人家好歹是咱大夏的宣王，岂能容你这般任性胡为！”

    “没事儿。”顾笙淡然解释道：“殿下这当口比我还没心情赏花灯呢，我要真答应了，那才叫没眼力劲。”

    颜氏更惊讶了：“没心情同你赏花灯？为什么？这好好儿的……”

    顾笙打断道：“娘，您别乱操心了，是因为江晗的九皇妹出京办差去了！这是头一回，还是很棘手的差事，咱一帮人都跟着提心吊胆的，哪儿有心情赏花灯？”

    “九皇妹？”颜氏眯缝起眼睛仔细想了想，道：“就是你那个出手阔绰的小主子？”

    “嗯……”顾笙不禁苦笑一声，娘亲从没见过九殿下，就记着每回管事牌子来府里报赏时，九殿下那骇人的手笔了……

    颜氏沉吟片刻，喃喃道：“那孩子比你还小四五个年头呢吧？这么大点的孩子就让务事了？怪道都说帝王家心肠硬呢！”

    见顾笙没应声，颜氏又道：“要不，娘晚上陪你去街市转转？”

    她抬手掐了掐闺女的脸颊，慈爱的笑道：“姑娘大了，都多少年没同娘一起赏花灯了，再往后啊，你身边的位置也该让宣王给占了。”

    顾笙侧头看向颜氏，心中百感交集，的确，每年上元节，宫里办赏灯宴，她都在九殿下身旁伺候着，已经记不得多久没跟娘亲一起赏花灯了。

    “好，那笙儿陪着娘去赏花灯。”顾笙歪头依偎在颜氏肩头，那双点漆似的黑亮眸子微微流转，忽想起什么，又立刻直起身，兴致满满的笑道：“您等等，我去把上回做的头饰带上！”

    回到卧房，顾笙将衣柜顶上的一只小红木雕花盒子取下来，搁在茶几上。

    盒面上已经积了一层细尘，打开盖子，里头静静躺着一对用白狐狸毛缝制的兔耳朵，崭新崭新的，一点儿没落上灰。

    毛茸茸的兔耳朵，这是顾笙从前亲手给九殿下缝制的小玩意。

    每年过上元、过中秋，顾笙都会给九殿下戴上这对兔耳朵，骗小人渣，说是带上这耳朵会显得特威风……

    那时候，小人渣脸上的婴儿肥还没褪，戴上一对兔耳朵，可把顾笙稀罕死了！

    可惜，就在前几年，宫里的一场赏灯宴上，有个君贵抱着个三岁大的娃娃，就坐在皇爵宴席对面，靠得怪近的。

    坏就坏在太近了，宫灯敞亮，坐在这头的人，打眼就能清晰的看到――

    那三岁娃娃的头上，也戴了一对兔耳朵！

    那时候，九殿下才刚到八岁上头，已经是个挺要面子的小皇爵了，就这么隔着冰冷的空气，与那个跟自己戴同款兔耳朵的三岁娃娃，默默对视了一瞬……

    随即抬起手，呼哧一下就把自个儿头上顶着的兔耳朵扯了下来！丢给顾笙！

    一旁坐着的七皇子还拦着呢，说是“怎么给摘了？多可爱啊？”

    这不火上浇油吗！

    因为赏灯宴的坐席相对随意些，顾笙当时就被九殿下赐坐在一旁，见状，吓得脑袋快缩进领口里头了。

    心里头不断抱怨，这君贵怎么能在宫里乱打扮孩子呢！还让小人渣撞见……

    一顿赏灯宴吃下来，小人渣少说瞪了顾笙大好几十眼，那眼神的委屈劲儿……反正顾笙至今不敢多回想。

    自那以后，九殿下就不肯戴耳朵了！

    顾笙缓缓拉回思绪，伸手取出一对毛茸茸的兔耳朵，禁不住嗤笑一声，走去梳妆台前，对着镜子给自己戴在了发髻上。

    还臭美的啧啧嘴，自言自语道：“瞧仆这手艺！您嫌弃什么呢？别人想戴仆还不给呢！”

    颜氏见到女儿头顶着一对毛茸茸的兔耳朵出来，顿时乐开了花，兴致满满的去屋里挑了两只面具，带了不少碎银子，拉着女儿出了府。

    身后有方宇亲自带着几个手下随身守卫，母女二人也玩得尽兴。

    京城最繁华的街市上，鸣鼓震天，燎炬照地，杂耍的队伍浩浩荡荡游走在充斥着游客的街道中央。

    一张张狰狞的野兽面具，与欢乐的气氛形成奇异的对比，叫人莫名的兴奋。

    顾笙在货摊上买了好几只新面具，特意挑了一只最丑的，打算明年骗九殿下戴上，以寻求心理上的安慰。

    让你美得那么讨人厌！

    面具有木质的也有陶瓷的，拿在手上很扎实，三五个叠在一起就有些吃不消了。

    顾笙回头去瞧颜氏，想请娘亲帮把手，转头便瞧见身后的方宇并没有将注意力放在自己身上，而是侧头专注的看着什么。

    顾笙循着他的目光看过去，就瞧见娘亲在灯火中静静的看着杂耍的队伍走过，脸上露出从前少有的轻松笑意。

    颜氏一头乌油油的云鬓，在璀璨的灯火下，晕染出黛色的光华。

    再回头瞧瞧方大人，真是……眼睛都舍不得眨一下。

    顾笙第一反应是有些恼，毕竟，自己的娘亲被一个爵贵这么放肆的瞅着，她心里多少有些不适应，本能的就打算上前阻拦。

    就在这时，一群嬉闹的孩童在人群的缝隙中飞窜而来，眨眼间，其中一个胖乎乎的小男孩儿就撞在了颜氏腿肚子上。

    扑通一声响，颜氏一个趔趄，被身后的方宇一个猛子冲上前扶住。

    那孩子摔了个屁股蹲，手里的糖葫芦跌落在地，一半刚好砸在颜氏的绣花鞋头上，就恁么粘在鞋面上了。

    小孩儿哇的一声哭起来，颜氏一时间慌乱无措的傻站着，方宇二话不说蹲下了身――

    顾笙以为他是去把人小孩儿扶起来，没想到，这爷们儿伸手就把颜氏脚上的糖葫芦给拨开，也不嫌脏，卷着自己的袖子，仔仔细细的把绣花鞋面给擦干净了。

    顾笙：“……”人孩子还坐地上闹呢！

    “大人！”颜氏吓得脚往后退了几步，急道：“您快起身罢！”

    顾笙被他这古怪的举动吓愣了，脑中一阵狂风席卷，思绪陷入混沌。

    她看见方宇站起身，脸都憋成了酱紫色，显然，他方才的举动没经过大脑，此时才发觉自个儿丢了人。

    刹那间，顾笙脑中雨过天晴，一股久违的期盼，拨云见日般浮现在眼前――顾笙心中再没了恼火，只笑意暖暖的走过去，抱起地上的孩子，带他买只新糖葫芦去。

    留下身后红着脸的两个人独自相对。

    由于扶桑与大夏隔海相望，并没有能提前回来回报九殿下消息的探子。

    顾笙只能干等着，作为唯一一个知道九殿下会平安归来的人，她的表现实在是不比江晗淡定多少。

    顾笙在家中待不安生，还是规规矩矩的上学堂去了，生怕错过迎接九殿下凯旋的机会，那样的话，梁子可就结海了去了，小人渣指不定要发多大火呢……

    林冉这两日已经绝望得消停了，可刚巧在顾笙回学堂的第二日，未时过后，就有宫里的管事牌子来到学堂，来请顾笙入宫，说是主子要同她叙叙话儿。

    林冉一听说是主子来请顾笙，脸顿时涨得发青了，抢先开口就问道：“只要她一个入宫吗？我也是伴读！”

    管事的抬眼瞧了她一眼，疑惑道：“您也是九殿下的伴读？敢问哪位是顾笙姑娘，主子只请了顾姑娘。”

    这一问可把林冉给噎坏了，努着嘴半天答不出话，斜看向顾笙的眼里都泛泪花儿了……

    顾笙忙上前答了句“我就是”，便跟随管事牌子进了宫。

    走的时候心里还激动着，她也以为请她的“主子”是九殿下。

    直到下了马车走进宫，领路的侍从路过慈宁宫，引着顾笙往长春宫的方向走，这才叫她起了丝疑心。

    “公公，您不是说主子请我来叙话？咱这都过了慈宁宫了。”

    引路的侍从脚步不停，语气恭敬的答道：“姑娘说笑了，慈宁宫是贵妃娘娘的地儿，咱主子住的是长春宫。”

    顾笙脑子嗡的一声响，停下脚步道：“长春宫？那……那不是宣王的母妃……”

    那公公听不见身后脚步声，这才停下脚步，回身请到：“正是庄妃娘娘有请，还请姑娘腿脚麻利些，娘娘性子急。”

    顾笙顿时捏紧拳头，庄妃召见她做什么？

    顾笙的腿脚都迈不动路了，都怪自己一心盼着九殿下回来，居然一听主子召见，就糊里糊涂的进了宫，这回可真要交代在这地儿了！

    顾笙从袖笼里掏出荷包，整个儿递给那引路的侍从，强作镇定道：“公公，能请您帮个忙吗？不论娘娘召见我做什么，烦劳您交代完差事，赶紧去宣王府知会二殿下一声。”

    那侍从一愣，低头瞧了瞧荷包，刚要张口，寿安宫那头，突然呼啦啦一群侍从和宫娥往这头涌，很快路过二人，朝南面跑去。

    给顾笙引路的侍从很少在庄严的皇宫中见到这情形，顿时有些慌神，怕是发生了大事，忙上前几步，拦住其中一个相识的太监，问道：“这是怎么了？”

    那太监急急回道：“九殿下回宫了！内廷所有主子已经全被宣去太和殿了，咱也得去接驾，别耽搁！”
------------

85.6.1

    顾笙方才脑子里还转得风车似的，想着脱身的法子，如今一听九殿下来就不成了，眼巴巴瞅着那引路太监，什么弯子也不想绕了，就想立即逃去九殿下身边！

    那引路太监还想多问，就被那行色匆匆的侍从甩开膀子，眼瞅着一群人就跑得没影儿了。

    顾笙赶忙上前撺掇道：“公公，咱也快些跟着他们去太和殿前集合罢！”

    那太监拧着眉头看着人跑远，嘬嘬牙花子，摇头道：“这不成，没准主子娘娘还在长春宫候着呢，咱得先去瞅一眼。”

    顾笙忙反驳道：“刚那位公公都说了，所有主子都去了，一会儿要是人到齐了，咱再冒冒失失往里凑，那罪过可就大了！

    哪怕庄妃娘娘没去呢，您回一句受圣上宣召，往太和殿前迎九殿下的驾，还有谁敢问您的罪不成？这才是您该当的！”

    那太监咂摸着觉得有理，撩起袍角就往太和殿赶，急道：“那您先在这儿候一会儿！我去去就来！”

    顾笙连忙撵上去，回道：“我得随您一起去，要不我一个人在内廷杵着，碰上个侍卫盘问怎么办？”

    那太监只好把她也带上。

    两人急匆匆感到太和殿前门时，广场里已经乌压压站了一地的人。

    引路太监头也不敢抬，低头弯腰钻进内侍区里站好了，转回脑袋冲顾笙挥挥手，示意她就跟在队伍末尾，别抬头。

    顾笙照他的意思藏好身子，等他转过头，顾笙就立刻抬起脑袋四处望，想寻找九殿下的身影。

    正殿宏伟广阔，黄琉璃瓦歇山顶，大殿门檐下，正中摆着一对梨花木椅子，皇帝皇后都还没到场，后头一溜后妃都已经规规矩矩的立好了。

    大皇子、五皇子坐在一旁的席位上，不过两刻钟，七皇子和江晗也急匆匆从宫外赶来，做到西面的席位上。

    顾笙没瞧见九殿下，八皇女也没有路面，也不知有没有救回来。

    又等了片刻，内殿门后一声响亮的鸣鞭开路声传来，“皇上驾到――”

    顾笙跟随人潮跪地迎驾，三呼万岁后起身。

    随后，靠近殿门的文武百官从东阶上门，内阁阁臣出列奏事。

    顾笙这头是一句话都听不清，远远瞧着大殿下人来人往，也不知在忙活些什么。

    不多时，传声太监出列，传八皇女、九皇女觐见。

    话声刚落，顾笙立即急切的扭头朝后门瞧去，却没见有人踏进门，她纳闷的回过头，就见九殿下已经带头从大殿角门走入，由东阶踏上台阶，身后还跟着个瘦长条的姑娘。

    顾笙定睛一瞧，是八皇女！心中顿时谢天谢地谢小人渣有本事……八公主救回来了！

    二人已经换上各自皇爵硕君的冕服，想是刚刚回宫，梳洗匆忙，八公主的发髻上都光秃秃的，脸上也没有妆容，显得异常苍白憔悴。

    顾笙心里安宁下来，八公主远远瞧着，要比从前纤弱许多，好在安然无恙，只要性命无虞，身子往后调理好也不难。

    皇帝显然情绪激动，亲自上前扶起二人，一手拍着九皇女的肩膀，赞许多时才撒开手。

    接下来是册封的宣旨，九殿下是祈佑年间，第一个尚未成年就受封亲王的皇爵，爵位比大皇子还高出一等。

    宣赏结束后，众人送走圣驾，顾笙赶在广场上安排退场骚动时，钻进了宫娥那头的队列，顺着迎送各宫主子的内侍人群，一步步靠近大殿门，接近几个皇爵，就算九殿下瞧不见她，江晗也应该能瞧得见她。

    殿前此时已经哭成一片，八公主同熹妃抱成一团，一旁还围着几个妃子跟着哄劝抹泪，江晗那头，几个皇爵都在围着九殿下交谈。

    顾笙的穿着装扮与宫娥迥异，十分显眼，她刚在皇爵对面晃了一个来回，江沉月一双眸子就警惕的流转向顾笙的位置。

    顾笙迎上目光，以为自己已经被发现了。

    九殿下的目光却没有在她身上多做停留，很快就又转回几位皇爵身上，若无其事的继续交谈。

    顾笙顿时心凉了一截，九殿下怎么不搭理她？

    一时愣在原地，不知如何进退。

    忽然感觉手臂被人猛地架住，顾笙吃惊的回过头，就见两个侍卫站在自己身后，默不作声的架起她胳膊，朝着西门疾步离开！

    顾笙心中暗自叫糟，果然还是被侍卫盯上了，一会儿若是被盘问，光说是庄妃召见还不成，得解释自己为什么要往殿前凑。

    一不留神就得进一步审问，真是要命了，顾笙挣扎着回头瞧一眼――

    江晗仍旧背对着自己，九殿下脸上还带着淡定自若的笑意，一双桃花眸子似笑非笑的对着几个兄长。

    时不时也会扫一眼顾笙离去的方向，多少显出些焦躁，却并没有喝止那两个侍卫。

    顾笙顿时感到一股浓浓的绝望，九殿下怎么可能就这么袖手旁观？难不成想看她的热闹？

    她想呼救，可这两个侍卫虎视眈眈的盯着，怕是她一出声，就得被一肘子击晕，到时就真只能等死了，顾笙只能顺从的走出了侧门。

    九殿下见人已经拐进门，立即抬手握拳抵在唇下，清了清嗓子，示意皇兄皇姐去劝慰劝慰八公主，随后便抽身离开，疾步跟出了前殿侧门。

    顾笙刚被架至殿外墙根，侍卫便厉声盘问她的身份。

    她若说是庄妃召见自己，免不得就要被直接送去长春宫对峙，那这一遭就白折腾了。

    顾笙想说是二殿下召见，可江晗如今已经在外开府，召见她自不必入宫。

    若说是九殿下，刚刚九殿下那袖手旁观的作派，光是想想就叫顾笙心凉了半截，顾笙一时都不敢确定小人渣是否会帮她脱罪。

    这一愣神，侍卫就急了，抬手就要反手压住她胳膊，顾笙吓得一缩脖子闭起眼。

    预想中的疼痛感却没出现，耳边一个熟悉的磁性嗓音淡然响起――

    “是孤带进宫的。”

    顾笙诧异的抬起头，眼前是江沉月侧脸光洁好看的弧度，那双淡金色的眸子微垂，看着单膝跪地的两名侍卫，轻声道：“孤带君贵入宫，本是不想惊扰他人的，却叫你们瞧见了。”

    那两名侍卫顿时惊得脸色惨白，以头触地应声道：“卑职什么都没瞧见！求九殿下恕罪！”

    “退下吧。”

    等人离开，顾笙怔怔抬眼瞧着九殿下，心头还在狂跳。

    江沉月侧头调过视线，迎向她的目光，嘴角微微翘着，看起来似乎心情不错……

    顾笙满脸疑惑的看着九殿下，她早就习惯了九殿下这种带着人渣味儿的笑意，这家伙天生就长这模样，其实没什么恶意。

    据顾笙多年来的切实体会，九殿下目前这神态，似乎是在为什么事而得意。

    “你怎么会混进宫里来，是不是急着来见孤？”江沉月偏着脑袋，眯起的浅瞳调皮的注视着她。

    果然……是在得瑟！

    顾笙终于明白九殿下方才为何假装没瞧见她了。

    大概是以为顾笙私自混进宫就为了见自己，九殿下担心惊动在场的妃子和皇爵，所以没声张。

    私下摆平两个侍卫倒简单，可要在一堆主子面前闹大，处理起来显然要复杂许多。

    顾笙不禁对这小人渣随机应变的本事感到骇然。

    方才九殿下扫见她的瞬间，面上可谓是丝毫没起波澜，顾笙都快以为自己在做梦呢！

    看着那双得意的淡金色眸子，顾笙不禁腹诽道：我才没急着见你呢！

    嘴上却还是乖乖道：“仆当然日日都盼着见到殿下归来，但到底没那本事混进宫，今儿是庄妃娘娘召见仆，正要去长春宫叙话呢。”

    九殿下嘴角的笑意一僵，那股得瑟劲头显然被泼了点儿冷水，只悻悻的点点头，眸光微微一转，立即拧起眉头，侧头看向顾笙，低声质问道：“庄妃？”

    顾笙不知这话哪儿得罪小人渣了，忙讷讷点点头。

    “她见你做什么？你不是已经拒婚了么？”九殿下步步逼近。

    顾笙忙退后一步，小心答道：“可能……可能庄妃……”

    “还想替二姐周旋？”九殿下的理解，似乎完全朝着反方向一路狂奔了，抬起头，目光显出一股凌厉的阴鸷，沉声道：“看来二姐还没有死心。”

    顾笙哭笑不得，庄妃前世恨不得碾死自己，又怎么可能特地召她来劝她接受江晗？显然是准备威胁她远离二殿下。

    九殿下还真当自个儿的伴读是个香饽饽，人人都想抢呢……

    顾笙垂首答道：“庄妃娘娘没有这个意思，她一直都不同意仆跟江晗的婚事。”

    话音刚落，顾笙的下巴就被一只手抵住，缓缓抬起，九殿下垂头凑近她的脸，挑起左边眉梢，轻声道：“江晗？你什么时候同二姐如此不拘礼数了？”

    顾笙心里猛一咯噔，想要挣脱，下巴尖却被九殿下的指尖稳稳捏着，只得颤声答道：“仆失言了！求殿下恕罪！”

    九殿下微微敛起浅瞳，目光意味不明，沉默良久，才开口道：“你也叫一声孤的名字。”

    “……”顾笙：“仆不敢直呼主子名讳！”

    “孤恕你无罪。”

    顾笙真快被小人渣折腾死了，再给她十个胆子，也不敢直呼记仇帝的名字啊！

    可九殿下此刻显然不是在开玩笑、或是下套子给她钻，大概真的就是好奇被别人称呼名字的感觉……

    顾笙不敢忤逆九殿下的命令，只好艰难的张了张口，气若游丝颤声道：“江……”后两个字没出口，就不由自主的倒抽一口冷气。

    九殿下发觉她浑身战栗，松开手，稳住她肩膀，蹙眉道：“你怎么这么胆小？”

    顾笙已经紧张得说不出话，心中不断叫苦，前世，江沉月连自己敬爱的二姐都亲手杀了，这么一个冷血修罗，叫她怎么敢放松警惕？自然得时刻注意分寸。

    “算了，走吧。”

    见九殿下转身，顾笙这才跟上前，问道：“殿下要去哪里？”

    “你不是要去长春宫么？孤也顺道去探望庄妃娘娘。”

    顾笙：“……”

    这气势，是去探望人，还是去划地盘宣示所有权？

    人家庄妃真没那意思啊，顾笙都替“未来婆婆”感到冤……
------------

86.85.6.1

    先前那给顾笙引路的太监，此刻正在长春宫门外急的手搓麻花脚转筋。

    带来的姑娘不知所踪，这叫他如何同主子交代？

    宫里这么大，没他递牌子，顾笙人也出不去，只能等侍卫找着她，押送来长春宫问话了。

    心里正计较着，扭头就瞧见两个身影一前一后朝这里走。

    内廷的太监眼皮子都是练出来的，打眼一瞧，见来人那杏黄冕服腰间明黄的卧龙带，他便立刻小跑至一旁躬身道：“奴才给九殿下请安！”

    九殿下眼都没抬，径直走进宫门，后头跟着的顾笙路过那太监时，顿了顿脚步。

    那太监抬头一瞧，见是顾笙，惊讶的张了张口，却没敢出声，低下头恭送两人入宫。

    宫里通传的内侍立刻朝里头喊了句“九殿下驾到――”

    庄妃也是前脚回宫，刚回卧房换下冠服，听这一声传报，顿时惊得从梳妆台前站起身，命侍女匆匆将头面插回发髻，便疾步出门迎接。

    九殿下已贵为珞亲王，但册封仪式尚未举行，是以称谓暂时未变。

    庄妃满腹疑惑的奔至二进院行礼。

    抬首时，见九殿下身后还站着个姑娘，打扮穿着瞧着并不是宫娥，相貌十分秀美，只可惜跟九殿下杵在一块儿，再出众的姿色也显不出来，一屋子人都显得挺黯淡的。

    两人客套了几句，自江晗出工以后，九殿下鲜少来长春宫转悠。

    庄妃自己有亲生的皇爵能指望，自然不会同皇后和熹妃那般，卖力巴结九殿下，是以两人关系一直都较为疏离，她想不出九殿下今日何故亲自来长春宫“探望”自己。

    一盅茶过后，九殿下直入正题，挥手招来顾笙，对庄妃道：“听闻娘娘召见孤的伴读来长春宫叙话，不知所谓何事？”

    庄妃一愣，诧异的抬头去瞧走到茶几旁的顾笙，讷讷道：“这位……这位难道就是顾家三姑娘？”

    “笙儿给庄妃娘娘请安。”顾笙规规矩矩的对庄妃蹲福。

    庄妃怔怔回头瞧一眼九殿下，就见对方浅瞳斜挑，正冷冷的审视着自己，那目光仿佛要将她生生洞穿。

    庄妃一激灵，连忙低下头，以为江沉月是看出她打算教训顾笙，顿时吓得脸色煞白。

    想不到，九殿下会为了个奴才，亲自出面、保驾护航。

    见庄妃迟迟不发一语，对面显然起了丝不耐，开口的嗓音也略有些低哑的威胁意味，“娘娘不方便言说？需要孤回避么？”

    庄妃急忙抬头，一叠声答道：“自是不必的！殿下不要误会！”

    她心里急，想要撇清自己害人的心思，脑筋一转，就匆忙解释道：“妾身不过是想召她进宫瞧瞧，究竟得多标志的美人儿，能把您二姐迷得七荤八素的。

    就是想跟她叙叙话儿，瞧瞧咱晗儿究竟哪方面不合她心意。”

    “……”顾笙想不通，庄妃这好好儿的，为何自个儿挖坑把自个儿填喽。

    如果她据实交代，说自己是想把顾笙拉进宫，威胁顾笙不准接近二殿下，说不准九殿下还能满意的赞扬她识时务，可这会儿……

    眼瞅着九殿下的神色渐渐如狂风席卷，冷得直泛冰碴子，顾笙就能肯定，庄妃这回算是跟记仇帝结下梁子了！

    果不其然，庄妃话音刚落，茶几那头就是一声冷哼。

    江沉月垂眸漠然道：“问清楚了又有什么意思？她若真说出哪方面不成，岂不是给二姐添堵？

    孤瞧着二姐哪方面都挺不错，什么样的君贵讨不着？未必非得挖人墙角，免不得坏了手足情份。”

    挖人墙角？坏了情份？

    庄妃一愣，脑中一片空白，半晌才咂摸出九殿下话里的意思――

    合着这乳臭未干的小东西，是来跟她示威抢人的？

    庄妃顿时心口一沉，暗自叫遭。

    她是看着九殿下长大的，这会子刚开蒙才多久？小毛孩儿都已经好意思腆着脸抢人家小君贵了！

    再想想自个儿方才那番解释，庄妃简直五内俱焚！

    这不找死呢么？还不如老实说自个儿不待见这姑娘呢！

    后悔已经晚了，庄妃这时候撇清关系就假了，只得顺着话头说：“殿下说的是，感情这事儿强求不来，妾身往后一定劝宣王另觅佳人。”

    作别长春宫之后，顾笙有些按捺不住了，在跟着九殿下出宫的路上，就小声询问道：“殿下，您这回可真是为仆的婚事费心了……”

    这话意思是殿下您这么多管闲事真是闲的慌！

    顾笙说得委婉些，还想叫小人渣往后别管她亲事，冷不防就听前头回了句“应该的”……

    顾笙：“……”

    这怎么会是应该的呢！顾笙有点儿慌了，九殿下这是真打算使唤她一辈子还不让她嫁人呢？

    “殿下！”顾笙刚准备摊牌，表示自个儿迟早是要嫁人的，前头走着的九殿下就突然顿住脚步，扯着嘴角回头冲她笑，一手指向北面的天空，笑道：“看！”

    顾笙顺着手指看过去，隐约瞧见一个小物件在半空中旋转，一不小心就被小人渣成功转移注意力，瞧着那物件，疑惑的问道：“那是什么呀？”

    九殿下转过身，低头凑近她的脸，长长睫毛下覆盖着一双笑意狡黠的桃花眸子，神秘兮兮的轻声道：“想知道？”

    顾笙怕这小家伙又使坏作弄她，故意显得不好奇的样子道：“殿下不说就算了。”

    话音刚落，顾笙的手腕就被抓紧，江沉月拉着她转身，一扬下巴，拽兮兮的道：“过来。”

    顾笙被牵着一路跑去了慈宁宫，看着江沉月一脸兴奋的从偏殿柜子里翻出个木盒子，还舔了舔薄唇，转身走至顾笙面前，献宝似得对着她打开木盒盖子――

    顾笙一瞧九殿下这股子浓浓的孩子气，就知道盒子里肯定是类似地龙或者蛐蛐儿的小玩意，所以开盖时连忙就退开一步，以免小人渣一鸣惊人的翻出个癞蛤蟆什么的……

    结果，她朝盒子里仔细一瞧，却看不出是个什么物件，至少不是活的。

    那盒子里的小物件是黄绿色的，三寸长短，像是两跟竹子棍粘合起来的，看不出什么用处。

    九殿下敛着下巴，浅瞳从睫毛下挑上来，迫不及待的盯住顾笙，却没等到顾笙惊喜的神色，显然有一些失望。

    “这叫竹蜻蜓。”

    顾笙疑惑道：“就是方才在天上打转的那个？”

    九殿下从盒子里随手抓了一把，就带着顾笙走出偏殿，似乎要亲自展示这小物件的本事。

    顾笙跟在后头一路走至后花园，先瞧着九殿下选了个空地儿站好，挑出一根竹蜻蜓，双手一搓，那东西就四平八稳的飞上了天，看着挺容易的。

    顾笙很惊讶，跟着也挑了一根，学着九殿下的手势试着搓，结果那竹蜻蜓每回一脱手就往下落，都不带犹豫的！

    一旁小人渣看得乐不可支。

    顾笙不服气，觉着刚那根八成是有残缺，就特地捡了九殿下方才转上天的那根尝试，结果，依旧是飞速降落……

    九殿下半靠在一旁石桌桌沿上，长腿交叠，偏头瞧着顾笙不断捡起竹蜻蜓，笨拙的用力一搓，再弯腰去捡，乐此不疲的更用力的搓……

    忽然间，一根竹蜻蜓被她歪打正着的用蛮力搓飞起来了！

    不过飞起一尺来高，便落下了地，却把顾笙给高兴坏了！

    她笑得见牙不见眼，颠颠儿的跑去捡起那只搓飞成功的竹蜻蜓，对着它又是夸又是亲。

    九殿下神色渐渐沉静下来，一双浅瞳直直看着顾笙，天生微微上翘的嘴角看起来还有着一丝玩世不恭的笑意，眼神确是极专注的。

    顾笙还沉浸在头一次成功的惊喜中，面前的阳光就被一个颀长身影挡去一半。

    她尚未来得及抬头，那人便抬手接过她手里的那只竹蜻蜓。

    顾笙抬起头，九殿下垂眸看着手里的竹蜻蜓，挑眼对她一勾唇，沉声道：“你看着――”

    顾笙不疑有他，抱着一颗像天才学习技巧的心，傻乎乎的直视着九殿下手里的竹蜻蜓。

    随后，那只竹蜻蜓被九殿下合在手心，猛地一搓，竟然飞速朝着顾笙的脸袭过来！

    顾笙倒抽一口冷气，来不及躲，本能的缩起脖子侧头闭上眼！

    刹那间，脸颊忽然感到一个温热湿润的触感，感觉很像是……出巡那时被九殿下舔的那口……

    顾笙惊得睁眼回过头，就看见小人渣已经若无其事的拿着被自己半路截回的竹蜻蜓，垂眸在手里摆弄。

    装得好像刚刚舔她的人不是某人渣一样！

    顾笙顿时涨红脸！

    怪不得这家伙让她“看着”竹蜻蜓，九殿下故意把那东西射向她双眼，逼得她闭起眼睛侧过脸，方便自己干坏事！

    “殿下！”顾笙咬牙：“您刚干什么了！”

    九殿下也不敢抬眼，故作淡定的晃了晃手里的竹蜻蜓，说是“这个不小心打你脸上了”。

    顾笙：“……”

    这您能赖给竹蜻蜓吗！人家脸上被舔的那块儿还潮着呢！

    这事儿不能就这么揭过去，总不能由着小人渣往后看谁顺心就上去尝一口！

    这家伙脑子还好使，犯了事儿别人还捉不着罪证，放出去得多祸害人呀！

    顾笙挺腰子急道：“殿下，您如今已经是珞亲王了，犯了事儿就该敢作敢当！”
------------

87.85.6.1

    太阳渐渐西行，两人站在青石板砖上，影子被投照在一旁的花圃里，越拉越长。

    一只鸟扑棱着翅膀从花丛上方掠过，九殿下在金色的夕阳里侧头瞧过去，显然是想避开顾笙的视线。

    顾笙不罢休，依旧耐心的开口道：“殿下，您现在已经大了，不能总跟从前似得，仗着自个儿可爱就指着别人纵容您，刚刚您那样要是被人瞧见了……”

    “瞧见了又能怎么着？”

    九殿下忽的回过头看她，神色显然有些不乐意。

    顾笙话说了一半，被这冷不丁一冲撞，险些咬着舌头，气势自然而然低下去，小声道：“您刚刚……”

    江沉月一扬下巴，蹙眉垂眸盯着顾笙，理直气壮道：“刚刚舔你了，对，孤舔你了，那又怎么样？”

    顾笙目瞪口呆仰头看着小人渣，简直不敢相信，这家伙是想耍横吗？

    一个金尊玉贵威震天下的超品皇爵，偷偷摸摸的舔人家良家君贵一口……

    如今摊开来说事儿，这家伙还先犟起来了！是有理了还怎么着！

    顾笙到底不敢硬碰硬，被人瞧见了也确实不能怎么着，要她去衙门告皇爵那是没可能的，说不准别人还得嫉妒她被舔的这一口，骂她得了便宜还卖乖……

    只能打落牙齿和血吞。

    “不是说能怎么样……”顾笙口气软下来，支支吾吾道：“殿下您满腹经纶，礼仪上比仆精通得多，书上都讲呢，身为爵贵，应当如何自处……”

    九殿下偏头嗤笑一声，回头垂眸瞧着她，依旧理直气壮道：“你倒是会拿书中的道理约束人，那孤就给你讲道理――

    书里所说的‘不可对君贵逾界’，是基于毫无牵连的双方关系，而孤是你的主子，这才是先决条件。

    咱们首先是主仆，其后才有爵、君之分，你当参照的是尽忠职守、肝脑涂地的文段，这才能让你更好的尽自己本分。

    孤舔你一下怎么了？就舔一下怎么了！”

    顾笙：“……”怎么会有这样的无赖！

    想跟小人渣比口才，那是件很不自量力的事儿。

    顾笙听完九殿下这分析，脑子就卡壳了。

    咂摸一会儿，觉得自己就算为主子赴汤蹈火也是应该的，舔一下确实不算是大事……

    九殿下见她就傻愣愣的被说服了，立即带她出宫上了马车，亲自送回府。

    顾笙一路都钻着牛角尖，想着反驳的道理，好不容易理顺溜了。就抬眼瞧向对面坐着的江沉月，不肯罢休的开口道：“殿下，仆还是觉得不妥！奴才有奴才该尽的职责，仆在您面前就是奴才，确实不该当自己是个清清白白的君贵。

    但是，让您‘解闷’的事儿，并不是一个奴才该尽的本分，那是您王妃姬妾的职责，仆只能尽奴才该尽的职责，这种事儿分工应当明确些。”

    对面坐着的九殿下没想到她还揪着不肯放，缓缓闭眼呼了口气，不情不愿的回过头，放软态度安慰道：“孤早说过会纳了你，就算是舔一下也会负责的，只是现如今父皇还在筹备扶桑的战事，暂时找不着时机提这事儿。”

    顾笙倒抽一口冷气，瞪大眼盯着九殿下，愣了好一会儿才急道：“殿下，仆不是逼您负责任！只是希望你往后别这么做，仆以后是要嫁人的！”

    江沉月微眯起双瞳，注视着顾笙道：“你以后自然是孤的人。”

    顾笙震惊道：“殿下何出此言？仆不过是个愚笨的伴读，何德何能入了殿下的眼？况且仆已经到了年龄，该许配人家了，近些时日就该辞去伴读的差事了！”

    江沉月闻言缓缓后仰，靠在车窗旁，撒娇似得长长“啊~”了一声，沮丧道：“笨伴读不想伺候孤了啊……”

    顾笙见状不禁有些心酸，刚要劝慰两句，就见小人渣猛地回过头，眸光挑衅的锁定她，勾起唇角，狠狠道：“门都没有！孤不会放你走。”

    “……”这个人渣！

    顾笙一下就不心酸了，蹙眉辩驳道：“您怎么能这么霸道呢？仆又不是宫女籍，也没有卖身契，您没道理不放人。”

    对面小人渣挑起眉梢，嗤笑道：“孤未必非得讲道理。”

    “你……”顾笙气急，她原以为提出离开，江沉月或是不舍、或是愤怒责骂，却没想到这家伙会是这种无赖的作派！

    要只是骂两句甚至踹两脚，顾笙也就当还了这么些年的庇佑恩情，可九殿下这般斗志满满的耍赖模样，却能让她彻底绝望！

    这是未来垂拱九重的人间至尊，而顾笙不过是地上的蝼蚁，她哪里能拗得过？

    哪怕是二人地位调换了，一旦这家伙认真耍起手段，顾笙都不确定自己能逃出江沉月手心，更不用提目前的情形。

    “您怎么能欺负人……”顾笙又急又委屈。

    江沉月脸上笑意渐渐散去，困惑的看着顾笙渐红的眼眶，许久才开口道：“欺负？你听不明白吗？孤会娶你，这是恩宠，不是欺负。”

    顾笙心乱如麻，强自镇定下来，不敢说自己心系二殿下引起二人矛盾，只能答道：“仆早就对您说过，你该娶一个与您真心相爱的君贵。”

    “你不喜欢孤？”

    顾笙不敢直言，反问道：“殿下应当问自己，您真的喜欢仆吗？还是只是用着顺手，就想占为己有？仆说过，感情不能与旁人分享，如果殿下真心想要了仆，您能承诺只娶仆一个君贵吗？”

    九殿下微微一怔，思忖片刻，郑重道：“孤可以将其他姬妾安置在外宅，不会让旁人与你分享领地。”

    顾笙苦笑着摇摇头：“您根本不明白，不能分享的是您的心，不是王府宅子或金银财宝。

    如果仆的爱人有其他姬妾，哪怕安置在京城外，甚至是漂洋过海的彼岸，都是往仆心头扎刀子，让仆一刻都活不下去！”

    江沉月交叠起长腿，定定看着顾笙，深吸一口气，疑惑道：“你怎么会有这么古怪的要求？皇爵身居高位，姬妾众多，就如低等贵族之中，一名君贵嫁给多名爵贵一般寻常无异，这都是各取所需的自然趋向。”

    顾笙摇头，淡淡道：“为了高攀皇爵就心甘情愿与旁人分享夫君吗？仆没那个野心，只愿嫁给能够满足自己这个‘古怪要求’的人，就不耽误殿下和其他的姬妾恩爱了。”

    话音刚落，马车渐渐停下来，外头的马夫朗声通报了一声。

    顾笙不再多说，颔首与九殿下辞别，转身下了马车。

    江沉月也跟着下了车，见顾笙背对着自己愣在门前，便开口问道：“怎么了？”

    顾笙直到下车才想起九殿下还不清楚自己搬去了别处居住的事儿，此刻她抬头看着眼前的顾府，心中有些打鼓，只一叠声回道：“天色晚了，殿下还是快回罢。”

    顾府门前的小厮看见顾笙，激动万分的朝屋里头报信道：“三小姐回府了！三小姐回府了！”

    九殿下上前两步，偏头看着顾笙疑惑道：“他激动什么？你很久没回家了？”

    顾笙心里一咯噔，这家伙怎么一猜一个准？

    顾笙不知如何回答，又生怕顾老爷下一刻就激动万分的跑出来迎接，只得硬着头皮走到门前，假装要进府，回头催促道：“殿下还是快回宫罢，不用送仆。”

    江沉月愈发狐疑，上前两步立在她跟前，垂眸低声问：“究竟怎么回事？”

    顾笙听见府里一阵喧哗，眼瞅着顾老爷提着衣摆往外赶，顿时吓得脸色发白，抬腿就要跑，却被江沉月一把握住手腕停下来。

    “你想去哪儿？”江沉月一头雾水看着她。

    顾笙朝着里头赶来的顾老爷看了一眼，就急的有些打颤。

    江沉月以为她是害怕那些人，随即一抬手，冲门里头的人做了个止步的手势，侧头对顾老爷和一群家仆沉声命令到：“回去。把门关上。”

    顾笙：“……”

    就这态度还想娶人家闺女呢？九殿下真是百无禁忌……

    江晗即使知道顾笙和顾老爷的恩怨后，都从没敢这么对未来老丈人说过话！

    顾老爷抬头细一打量，嘶的倒吸一口冷气，被门口那人一张美得匪夷所思的面容惊得愣神，刚要询问，就瞧见那人腰间的盘龙纹绣，心里立刻猜出七八分。

    知道惹不起，顾老爷忙不迭对九殿下应声称是，撵着家仆又往回跑，规规矩矩把门关好喽。

    顾笙见人离开，这才稍稍安心，可抬头瞧一眼九殿下，仍旧不知如何是好，只得支吾道：“仆得回去了。”

    江沉月点点头，淡定道：“回哪儿去？孤送你。”

    顾笙心头一凉，这家伙显然已经认定了她不住在顾府里。

    真的，她有时候特崇拜小人渣那脑袋瓜好使，有时候却恨得咬牙切齿。

    比如现在，顾笙心里一琢磨，发现这事儿她要是不坦白，九殿下冲属下说一个“查――”字，她就无处遁形了，还不如坦白从宽呢。

    想明白后，顾笙便抬头坦然道：“殿下，仆家里头姨娘和娘亲不对付，成天闹得慌，近些时日已经随娘亲搬去其他宅子里住了。”

    江沉月略显惊异，似乎是怕顾笙难堪，便没有立即询问，直点头让她同车夫说了新地点，上车继续行路。

    顾笙说地址的时候，九殿下在旁听了一耳朵，上车的时候还在想：二姐好像也在那胡同置办过一处宅院。

    跟二姐靠得近太不安全了，九殿下正琢磨着要让顾笙挪去自己的外宅，没多久就到了地儿，一掀车帘子就愣了，那门口守着的侍卫怎么这么眼熟？

    这不是二姐的属下么？

    马车一停，九殿下先蹦下去，对着宅院前后左右又打量一番。

    确定是二姐的宅子没跑了。

    顾笙跟着走下车，站在后头唤了句“殿下”。

    江沉月转过头，蹙眉沉默看着她，不像是愤怒，目光里有顾笙从未见过的绝望。

    两人隔着很长一段距离，遥遥对视，那双浅瞳里映着晚霞瑰丽的金色，清澈剔透。

    “你住在二姐的外宅？”

    顾笙颔首道：“我和娘亲一时半刻找不到去处，多亏二殿下暂时收容。”

    江沉月垂下双眸，面上无喜无怒，许久，轻笑一声，自嘲似得轻声道：“你拒婚是闹着玩儿呢吧？”

    顾笙心头一颤，抬起头，就见九殿下面无表情走过来，直接绕过她，朝马车走去。

    擦肩而过的瞬间，她听见江沉月不带一丝情绪的嗓音：“今儿是孤失礼了。”

    顾笙怔怔站在原地，直至马车隆隆离开。

    刚刚还无赖似得耍流氓，这一刻便轻而易举的放了手，比想象中轻松太多了，叫人一时回不过神来。
------------

88.85.6.1

    顾笙回头对着马车离开的方向瞧了许久，心头像压了块石头，并不似想象中卸下包袱的那种松快。

    夕阳下沉，温暖的余晖一寸一寸离开她的脸庞，依依不舍的模样。

    她才意识到，很多重要的事情还没开口，不知九殿下这趟营救是否遇上过麻烦、或曾受过伤、八公主康健与否……

    这些她一个多月以来心心念念的事情，一见到那个人，就莫名全抛至脑后去了。

    或许是九殿下给她的安全感太多，仿佛只要在一起，一切就都无需她担心了。

    不知愣神了多久，巷口的尽头忽然转进一辆马车，一个车夫两匹马，拖着杏黄色车顶的车厢。

    回来了？

    顾笙下意识转身朝马车迎去，距离三五丈时，马车窗帘被掀开，里头的人探出脑袋，冲顾笙喊道：“阿笙？你怎么站在外头？冷不冷?快回屋待着。”

    是江晗。

    顾笙讷讷点点头，回身往屋里走。

    江晗略感诧异，因为夺位的争执，顾笙已经近两个月没给过她好脸色了，今儿却格外顺从，多少叫人觉得反常。

    两人进到前院的堂屋里，颜氏见到二殿下，显得比顾笙还欣喜，同江晗叙了会子话儿，就亲自指派厨子张罗晚膳去了。

    江晗坐在茶几一旁，悠然整了整长衫衣摆，笑道：“本王几日不来瞧你，想是吓着颜夫人了。”

    顾笙不乐意的抿了抿嘴，答道：“殿下多虑了，我娘对谁都挺热情的。”

    开口就碰一鼻子灰，江晗叹了口气，斜看着顾笙道：“你这气性是越发的长了，就这点事儿，几个月了，还不肯翻篇儿呢？”

    顾笙别过头，“这可不是一点事儿，殿下，这关乎咱们以后的安危，只要您给个承诺，这事早就翻篇了，您瞧过完年我这都十九了，谁乐意跟您这么耗着啊？”

    没想到冷却这么些日子，她的态度依旧这么坚决。

    江晗不禁蹙起眉心想了想，还是扯开话题道：“最近烦心事可真不少，扶桑那头指派我领兵，头回海战，随战的将领都无甚经验，你这头也不叫我安心，唉，国不宁家不安，真叫我两头没着落。”

    顾笙记得江晗前世领过几回兵，都是全胜而归，所以心里并不太慌，只是语气稍稍缓和下来道：“您记得船上多备些药材，爱吃的菜可以晒干了带上，还有就是，多带些戏本子，好一路上解闷。”

    江晗嗤笑一声，摇头叹道：“你这究竟是相信我的实力，还是心太大了？哪个人家夫君去打仗，妻子只担心他路上沉闷的？”

    顾笙一听也挺不好意思的，她前世那会儿确实吓得不轻，恨不得粘着江晗一块儿去打仗，要死一起死。

    可这会子她真挺淡定的，毕竟江沉月单枪匹马去一趟，都全须全尾的回来了，江晗领着数万兵士呢，又能差到哪儿去？

    所以顾笙很冷静，铁石心肠回了句：“我这不是还没许人家呢么？天知道该担心谁好呢。”

    “……”江晗心底起了丝不痛快，可想到顾笙之所以恐惧皇位争夺，到底也是担心自己的安危，也就释然了。

    等到自己御极的一日，自然能叫顾笙心服口服。

    顾笙又问了八公主的情况，江晗的回答倒叫她有些心慌——

    八公主还在等大夏派兵，从新罗手里救出新罗王却不知，新罗王在她被俘不久后，就已经奋战阵亡了。

    江语姗此时还一心等着江晗救回新罗王，重整旗鼓，迎她回去新罗。

    听江晗描述，八公主对新罗王是用情极深的，是以没人敢对她说出实情，只想拖到藏不住之后再坦白。

    顾笙得知后心中十分不安，直觉八公主近期就不安全。

    万一宫里走漏了风声，被八公主打听出实情，恐怕她前后脚就要追着亡夫一起去。

    “殿下！”顾笙忙不迭道：“这事不能瞒着，赶紧找个机会疏导八公主，纸包不住火，万一她自个儿打听出什么，谁能防得住她想不开？”

    江晗略一思忖，回道：“还是你想的周到，我会安排人看护好八妹的。”

    顾笙道：“您也不能限制她自由，不如近些日子让我去宫里陪姗儿姐姐叙叙话儿，开解一番才安心。”

    江晗点点头：“也好，让八妹先调养几日，我就安排人来接你进宫。”

    “还有，”顾笙斜眼瞧着江晗，不满道：“您给九殿下寻的那新伴读，也忒敷衍了些个！那种大小姐脾气的姑娘，您就往九殿下跟前指派，九殿下还是您亲皇妹吗？”

    江晗闻言噗哧一乐，笑道：“我原先还没想到换伴读这茬儿，先前阿九开蒙的事儿一传开，我府前可谓是门庭若市。

    官员进不了内廷，只能往我和大哥府里递帖子，都想把家里君贵送去阿九身边伺候，里头有吏部的林大人，帖子里提到自己女儿可以从伴读学起，这真是解了我的燃眉之急，我把人召来瞧了瞧，颇有几分姿色，所以直接就给送去了，怎么？你觉得她品性不好？”

    “谈不上不好，就是普通的官家小姐，不大会察言观色。”

    顾笙咗了口茶，道：“您九皇妹那脾气可不好伺候，从小被宫里调教出来的宫娥们寸步不离的伺候着，从来没被谁忤逆过，晃晃小胖腿，都要人看出究竟是渴了还是饿了。

    那林姑娘，我瞧着自个儿还得人跟着伺候呢，怕是指望不上的。”

    江晗点点头，淡然答道：“先叫她试试吧，她爹到底是有诚意的，能不能留下就看他女儿的本事了。”

    顾笙一听“诚意”就不大舒服，看来这林大人私下也使了不少银子。

    江晗前世就有敛财这毛病，但顾笙当时并没有劝阻，觉得这也是被逼无奈，毕竟争储之战，光靠一个人有能耐是完全不够的，想手眼通天，就必须各方打点。

    宣王的那俸禄，虽说丰足，但奈何江晗有那么个母妃，供养庄妃都不够。

    顾笙前世虽命运坎坷，却自小没有受过穷，对钱财上不大敏感。

    她生父顾玄青又当过不少年盐运官，那可是出了名的肥差，使得她自小耳濡目染，对贪墨习以为常，并不清楚受贿对老百姓有多少害处。

    直至江晗遇难之后，她被亲信带着逃离京城。

    在农民百姓家度过的那一阵时光，才叫她亲生体会到，一个“贪”字，对百姓的彻骨压榨是多么可怕。

    这辈子，她想劝阻江晗放弃皇位，也是想让她不要再污了双手。

    只是目前还不好过问，不多时颜氏唤二人用晚膳，直至戌时才送走江晗。

    翌日，国子监。

    林冉急着问顾笙，“昨个九殿下召见你，有什么示下？”

    召见顾笙的其实是庄妃，说出来这姑娘八成还以为她故意撒谎，是以顾笙也没反驳，只淡淡说了句“没什么，殿下召我去宫里见识见识竹蜻蜓。”

    “竹蜻蜓？”林冉一脸向往，开始喋喋不休的纠缠顾笙。

    直到歪头传来一句嘹亮的九殿下驾到，顾笙才眼看着林冉像被人掐住了喉咙，话音戛然而止，脑袋格拉格拉的转向窗外，一张丰腴的脸蛋眼见着就红了。

    人还没见着呢，你脸红什么……

    顾笙不慌不忙站起身迎驾，那林氏八成是期待得太久，这会儿激动地腿都使不上力气，双手撑着桌子才站起身，那神色，真叫个望眼欲穿……

    顾笙忽然挺为这姑娘悲哀的，心里不由担心一会儿九殿下对她太粗鲁，便故意歪过身子挡着她一些，想自个儿先上前解释。

    只可惜林冉不明白她心意，一扭身就绕过顾笙，大喇喇挡在她前面。

    不多时，门外两列宫娥两边退开，一个身着牙白色对襟长衫的身影低头穿过人群，不紧不慢的迈着长腿走进门。

    顾笙候着那人走近，立即蹲福问安，挡在她跟前的林冉却跟石雕似得一动不动。

    顾笙胳膊肘戳了戳她，没动静，探头一瞧，才发现这姑娘已经看傻了眼。

    林冉早前随父亲见过二殿下，已经为江氏皇家子嗣的容貌所震惊，原本也猜到九殿下相比差不到哪里去，不曾想，这第一眼便叫她推翻了所有想象，心情难以形容。

    九殿下走至书桌旁，发现自己的座位两旁都摆了桌椅，侧过头，看向一旁的顾笙和林冉。

    大概是因为头回见面，江沉月的目光在林冉脸上停下了。

    那双浅瞳流转，似有疑惑，这可把人姑娘看得气儿都快喘不上来了。

    顾笙先一步上前介绍道：“殿下，这位是林冉林姑娘，来接替差事的新伴读，要跟仆一起学着伺候您一阵子。”

    江沉月闻言悠然后退几步，斜靠在窗边的墙壁，深邃的五官隐在阴影下，朦胧得像一场梦境，勾起唇角就讥讽道：“跟你学？学着怎么气死主子？孤可经不住再来一回，还请顾师傅少传授些技艺。”

    顾笙：“……”

    林冉眼睛直勾勾盯着暗影下的那张精致面庞，下意识吞下口唾沫，哆哆嗦嗦的向前迈了一步，俯身道：“奴家一定尽心竭力伺候殿下……”

    九殿下垂眸轻笑一声，挑起眉梢看向她，“林冉？”

    林冉立刻红着脸颔首称是。
------------

89.88.85.6.1

    江沉月嘴角笑意盈然，侧头斜看向顾笙，眼里一轮浅浅的光晕，“这位就是新伴读了？”

    顾笙心头一蹦跶，听出这问话中的不满，毕竟江晗都没提前知会九殿下一声，甩开膀子就自个儿安排定下来，到底不妥当。

    这么一来人未必留得下来，一通责难却在所难免了。

    九殿下正“龙颜不悦”呢，林冉那头犹不自知，低头莞尔道：“奴家去年已经从讲徳堂出师了，是专为九殿下回到国子监的，定会尽心竭力伺候好殿下！”

    九殿下也没答话，上前两步走去中间那张书桌前，把手里拿的书囊搁在自己的桌案上，左右扫了眼两旁的桌子，轻声开口道：“这两边的书桌，也是你挪过来‘伺候’的？”

    林冉欣喜的上前回话说“是”，解释道：“奴家怕顺着摆就离主子远了，这么贴近着摆在两边，奴家才好贴身伺候您！”

    江沉月面上没甚么表情，垂下目光，一双桃花眸子越过书桌，注视着对面自己的圈椅，淡然的点点头，开口揶揄道：“嗯，想的真周到，这么着，你打算让孤往后怎么出入坐席？是从桌案上翻过去？还是从桌案底头钻过去？”

    林冉那心花怒放的笑意一下就僵在了脸上……

    主子这是明褒实贬啊！

    她挪桌椅的时候确实没想到这茬儿，两边围着人，出入确实麻烦了。

    这会儿才发现自己犯了蠢，在殿下面前的第一印象怕是坏菜了，心里顿时油煎火烧似得难受！

    顾笙被逗得咯咯笑。

    她早习惯了九殿下平日的揶揄嘲讽，这话就算是冲她来的，她都一点儿不觉着脸红，反倒觉着有趣，当真成了苦中作乐的典范。

    想她好好一个娇滴滴的小君贵，就这么生生被小人渣折腾成了二皮脸，真是再心酸也没有了……

    回头瞧一眼林冉，一副晴天霹雳的模样。

    心知这姑娘这是头一回，刚才都快芳心暗许了，这下猛地受这一打击，可不得伤心坏了吗！

    林冉一时显得手足无措，眼巴巴瞅着并排靠着的三张书桌，想喊书童进来挪，又不敢开口。

    九殿下的一套桌椅都是宫里抬出来的，是黄梨木双龙戏珠封边的雕工，要跟旁人一样，也就用不着挪了。

    可这图腾在上面摆着，其他人用了，就是僭越。

    没法子，林冉只能亲自上阵挪桌子。

    一张普通桌案足有半丈长短，木料扎实，要是九殿下不在场，林冉连拖带拽硬拉到另一头，也不算为难。

    可现在主子就在一旁杵着，她得注意自个儿的举止。

    她想把整张桌子提起来，桌腿不沾地，以免发出刺耳的摩擦声，那就得费点儿力气了。

    顾笙眼睁睁瞧着林冉把自个儿的书桌收拾光溜了，就拦腰抱住桌肚子，试图把桌子搬起来，劲儿使得浑身都打战，折腾半天，还是毫无悬念的失败了。

    一旁小人渣看着人君贵受难，都没有搭把手的意思，心安理得在一旁立着。

    林冉急得无措，抬起头，眼巴巴向顾笙求助。

    顾笙也不二话，上前扶起桌子这一头，预备跟她一起抬。

    江沉月一下就不乐意了，上前一步，侧眸乜顾笙一眼，满脸写着“你凑什么热闹？挪得动么笨蛋。”

    顾笙懒得逞强，掸掸手就闪一边去了。

    九殿下这头抬起长腿，一勾一踹，桌子就打着飘归为到了另一头。

    林冉那头手还没来得及松手，猝不及防被这股力道一拉扯，一个不稳就朝前头栽倒，被九殿下一手带稳了，扶起来。

    林冉的心情简直是刹那地狱、瞬间天堂。

    人站起来了，手还拽着不肯放，抬头看向九殿下，这么近的距离，脸都臊红到耳根。

    这是头一回，林冉的身子主动为这股陌生而异常强大的信息素敞开，像是干涸的花骨朵，沾上一点就不成了，没命似得痴迷，想往对方身上靠。

    抵着脑袋往前凑，想豁出脸面用自己的身子博取爵贵的怜惜，半道却被九殿下两手支远了，林冉只能识趣的退开。

    先生进学堂，几人迅速落了座。

    顾笙挺诧异，九殿下竟然没有立刻赶走林冉，虽然把她的座儿挪去了边口，却似乎默认了她新伴读的身份。

    三人并排而坐，文华阁是国子监最高等学府，书讲得高深。

    林冉讲徳堂出师，哪里听得懂这里的课业？

    学堂里统共七个人，都是国子监最拔尖的学子。

    甭说是林冉，就是顾笙，平日一堂讲学听下来，九成内容都得向小人渣请教。

    今儿这门讲的是《阳遁九局》中的一局，奇门遁甲里头的学问，讲究功底扎实，对极书通变的象数思维要求极高，也就小人渣这种变态神童适合研究这学问。

    头一遍听先生讲下来，林冉都蒙了，一头雾水的看向顾笙，想开口请教，都不知从哪头问起，一个字儿都没听明白。

    顾笙仗着从前勤学刻苦的底子，倒是听明白三成，其他需要动脑子运用的引申就不成了，扭头看向九殿下。

    九殿下不似往常一脸坏笑的等着嘲弄她，只安安静静的垂头看着手里的书本，神色疏离。

    顾笙把话吞回肚子里，忽然有些没出息，怀念起九殿下随时守候着戏弄她的时光。

    原来，这家伙淡漠起来更显得威严，叫她不敢靠近。

    就这么无风无浪的过了几日，顾笙发现九殿下话少了，准确的说，是针对她的话少了。

    对于那个新伴读，则像是彻底无视。

    林冉鼓足勇气捧着书本，绕到另一头桌案旁求教。

    顾笙一直用余光瞧着，想知道，江沉月会不会像从前对自己那样，边戏弄边给她释疑。

    心里的滋味难以形容，她希望九殿下能接受新伴读，却不希望九殿下对旁人的态度同她一个样。

    被这么捉弄了十一年，到头来，竟舍不得把这份戏弄完整交给其他人，自私得没道理。

    九殿下已经几日没听过先生授课，那双淡金色的眸子看似专注的落在书页上，事实上却一直在对着书本发呆。

    林冉在一旁羞怯的唤了好几声“殿下”，江沉月才缓缓抬起头，长长的睫毛在浅瞳中投下一层淡淡的阴影，面无表情接过林冉手中的书本。

    江沉月迅速扫过一段书文，好在是个无师自通的人，看一遍就能讲得比先生还通透。

    不想让人察觉自己连日来的失措与彷徨。

    不过是个君贵罢了，已经住去别人的宅邸，半分名节都不顾了，还给自己安排了新伴读，呵，她当真是洒脱得心狠，还有什么可强留的？

    江沉月自觉丢不起那人，心里虽然窝火，还是觉得面子更重要，放下也就放下了。

    心不在焉的讲完书，依旧面无表情，还有什么心情嬉皮笑脸？

    落在林冉眼里，九殿下那股子冷酷淡漠的劲儿，简直快迷死她了！

    她接回书本，九殿下讲的一个字儿都没听见，脑子里光想着怎么能再靠近一些。

    “奴家愚笨，殿下方才说的这一句……”林冉靠过去，温香软玉就贴在九殿下肩侧，随意指着书上的一段文字问：“是怎么引申测算的？”

    九殿下左手手指迅速敲了三下桌案。

    顾笙一看就明白，小人渣这是不耐烦了。

    可她不明白，这几日小人渣为什么安静得像是变了一个人。

    仿佛是在克制某种情绪，才故意将自己重重伪装起来，连带着从前的急躁脾气也没有了。

    都烦成这样了，都没把书本砸林冉脸上……真是奇了。

    江沉月讷讷接过书，再心不在焉也发觉不对劲了，把书本一合，蹙眉递还给林冉，低声开口道：“做伴读未必要学问精通，你顾师傅这么些年不也混过来了么，非得把她讲懂了，那可难于上青天，孤宁可不要伴读伺候。”

    顾笙：“……”

    不带这么埋汰人的啊！

    她伺候了十多年，没有功劳也有苦劳啊！

    就算她脑子没小人渣好使，她至少已经尽力了啊！

    “殿下！”顾笙嘟嘴：“您这话从何说起呢？仆好歹是靠自个儿考进文渊阁的！”

    话刚说完，又想起自己的文试之所以能过，多亏了小人渣鬼斧神工的“传纸条送答案”功力，顾笙气势上顿时弱下半分，小声补充道：“虽然，多亏您帮了一点儿忙……”

    江沉月闻言轻笑一声，调过头迎上顾笙的目光，敛起双眸戏谑道：“一点？”

    “……”顾笙：“很……很多，帮了很多忙！”

    九殿下嗤笑一声回过头，挥手让林冉离开。

    顾笙心里咚咚跳，觉得九殿下恢复了三成人渣本色，却没有继续戏弄她。

    这家伙真是越大越难捉摸了。

    几日后，江晗遣人接顾笙进宫，同八公主叙话。

    八公主还住在熹妃的偏殿里，见着顾笙时候精神还不错，可明显还是比从前瘦了。

    她一身青绿底彩团花立领中衣，像是套在空架子上，风衣吹就打摆子，不知在扶桑受了多少苦。

    一眼就看的顾笙眼眶发烫，八公主笑盈盈的伸手迎她，她把手递过去，握住的时候感觉像是握住冰凉的玉石。

    江语姗笑得开朗：“笙儿真是长开了，跟姐姐在梦里见到的不一样，越发水灵了。”

    顾笙不自觉握紧她冰凉的手，一张口，眼泪先滴在她手背上。
------------

90.89.88.85.6.1

    “这是怎么了？”江语姗抽出帕子拭去她的泪，劝道：“知道你念着我久了，快别哭了，你一哭，我也快忍不住了。”

    顾笙连忙自己擦干泪，几个深呼吸平复情绪，笑道：“太开心了，一时没忍住，叫姐姐笑话了。”

    江语姗拉她进屋，门一开带进一股风，吹的门边垂挂的铜制风铃叮铃铃的响。

    响声格外动听，顾笙抬头瞧一眼，那风铃做工不像是内造的，造型独特，是从没见过的样式。

    江语姗见她好奇，便笑道：“这是照着新罗风铃的样式画出来，让造办处给我赶制出来的，同我在新罗的寝宫里挂着的一般无二。”

    顾笙靠近风铃细打量，奇道：“是姐姐画出来的？上头的纹案都是些没见过的样式，姐姐记性可真好！”

    江语姗掩口笑道：“就是瞧得久了才记得，在新罗的时候，陛下每回下了朝，我就盼着风铃响。

    只要它叮铃铃一声响，陛下就推门进来了，那是我每天的盼头，有事儿没事儿都愿意盯着它瞧，如今就忘都忘不掉了。”

    顾笙微一蹙眉，不想这么快就提及新罗王，一时不知如何接话。

    江语姗拉她一起坐在偏厅的贵妃椅上，“你这些年过得可好？我听说大哥纳了你那个不着调的姐姐，还抬了侧妃位，她没为难你吧？”

    顾笙摇头道：“怎么能够呢？托姐姐的福，笙儿还在九殿下身边伺候呢，任谁也不敢随意欺侮的。”

    江语姗扯起嘴角笑道：“这倒是，不过我可是听说了，你跟二姐是怎么好上的？”

    顾笙红了脸，扭捏到：“姐姐说笑了，还没影的事儿呢！”

    “哪里没影了？”江语姗乜着眼斜她：“都已经把咱家九皇妹给酸死了！每回在我这头碰上二姐，阿九那眼珠子翻得快只剩眼白了！

    得亏那是咱二姐，换了其他人，怕是已经被阿九碾死千把回了……”

    “……”顾笙苦笑道：“这哪叫酸呢？九殿下还不懂那些个感受。”

    江语姗轻笑一声道：“也是，阿九自小就霸道，使唤惯了的人都想要霸着，我出京那会子，她还拦着马车不让我嫁人呢，可她今年都到十四岁上头了，未必什么都不懂。”

    顾笙挑眉道：“姐姐觉着九殿下拦着我嫁人，和拦着您的意味不一样吗？”

    “怕是不一样的。”江语姗调过视线瞧着她，认真道：“我发觉阿九对你说的话挺上心的，前些时日刚开蒙，该叫人引导行房了，结果碰上我那头的事情给，耽搁了。

    如今阿九回宫，内务府照例派遣了两个通房，送进寝宫，是给刚开蒙的小皇爵引导行房的彤史，你知道这事儿吗？”

    顾笙心口一跳，并不清楚宫里还有刚开蒙就送通房的规矩……

    江晗不就至今没沾过其他君贵吗？怎么九殿下才刚开蒙，就给安排引导行房的彤史了？

    “九殿下没跟我说过……”顾笙难掩失落。

    江语姗继续道：“奇的是，那两个女官都给原封退回来了！内务府紧赶着又送了两个进去，还是给退回来了！

    这事儿连父皇都惊动了，还专程让太医诊断小皇爵是不是那方面有什么问题，结果一切正常。

    父皇问起缘由，阿九就说自个儿是个有担当的皇爵，只肯要自己喜欢的君贵来引导……”

    顾笙黑了脸，忙回眸迎合道：“九殿下真是……长大了，居然说出这样有气魄的话来……”

    江语姗噗哧一笑，白她一眼道：“你快别装无辜了，咱都问过了，阿九说这话是你教的！”

    顾笙脸刷红，扭捏的笑道：“我都是怕小皇爵太过随意，伤了精力。”

    江语姗回到：“我明白，其实你说的很在理，有担当的皇爵就该有这个意识。

    在宫里的时候，觉得父皇只爱母后，冷落了母妃和其他娘娘也无可厚非。直到自己嫁了人才明白，夫妻间没有感情的维系，是件多么可怕的事情，若是我夫君哪日移情他人，我怕是一刻都活不下去的。”

    顾笙立刻觉得自己腰杆子硬了，原来八公主也认为有感情的结合才是有担当。

    不过，为此害得大夏超品皇爵延迟开枝散叶的时间，似乎还是挺不好意思的。

    江语姗眯起眼睛道：“但你这一说，可把我九皇妹给憋苦了，这刚开蒙不久的，头回能感受到周围君贵的信息素，一靠近就满身香甜稠密的气息，那真是叫咱家小皇妹做梦都想尝一口的……”

    顾笙忽然想起九殿下那句“孤舔一下怎么了！就舔一下怎么了！”，不禁心口一咯噔!

    怪不得，就小人渣那死要面子的劲头，会耍这种无赖，怕也真是憋疯了……

    “为了担当，学会忍耐，对未通人事的小皇爵而言，未必是坏事。”顾笙给八公主讲起九殿下这些年来渐渐成长的点点滴滴。

    江语姗听得感慨万千，想起扶桑那一夜，心里头依旧暗流汹涌。

    她从没想过，那个从前只会翻过宫墙来，跟她要糖糕的矮胖小家伙，有一天会变成参天大树，变成她绝境黑暗中最耀眼的一束光。

    以所向披靡的姿态，将她从地狱中，一手揽回人间。

    她对顾笙讲起九殿下在扶桑的所作所为。

    先头八公主也没在旁边看着，都是听一起回来的那两个胡姬吹捧，将九殿下的所做所为吹得神乎其神。

    顾笙听后震惊非浅，她素来知道小人渣脑袋瓜好使，却从未想过这家伙能如此掌控人心。

    可能九殿下当真是把顾笙当作自己人，展现的都是最直接的一面，嬉笑怒骂毫不遮掩。

    顾笙对九殿下的恐惧，原本只限于对其未来作为的提防。

    如今，听闻八公主描述的营救经过，她心头却起了一丝异样的颤栗，那是一股后知后觉的敬畏！

    一个自身尚且对感情懵懂的人，如何能游刃有余的掌控扶桑王的心？

    她素来知道九殿下的思维难揣测。

    有些事，即使九殿下自己没有经历过，都能够通过观察周围人的反应，总结出事态应有的发展，预测出人心的走向。

    这是项很让人战栗的本领。

    她记得九殿下三岁那年头回进学堂，就一直不声不响的观察和模仿教书先生、乃至周围同窗的举动。

    那时候，顾笙只当是神童总有异于常人的行为，现在再回忆，不禁升起丝后怕――

    似乎，人间百态都已经早早归入了九殿下的股掌之间。

    顾笙暗自庆幸，怕也亏得自己在江沉月眼中，是个正儿八经的“笨伴读”。

    跟太过聪明的人在一起，恰好让对方觉得自己笨到不需要任何戒备，才让她有幸见识到九殿下最真实、且毫无防备的一面。

    不幸的是，顾笙觉得，熊孩子心性才是九殿下的真面目……

    八公主说完事情经过，就禁不住提起自己的夫君，“不知道他现在流落何方，只盼二姐此次出征能够全灭扶桑，让我早一日回新罗与夫君团聚。”

    顾笙忙扯开话头道：“姐姐这才刚回来几日呢，就想着要走，难道嫁了人就再不顾念家乡父皇母妃了么？好歹同妹妹多叙几日，下个月就要赛龙舟了，新罗哪里有京城热闹？”

    被顾笙这一打岔，八公主也心心念念起京城热闹的节庆，二人便相约，下月一起去看赛龙舟。

    国子监那头，顾笙告了一日的假，九殿下原本也没觉着如何，以往天寒了或暖了，顾笙也会时不时告假一日的。

    但如今不同了，九殿下已经知道顾笙住在二姐的外宅，这一告假就叫人浮想联翩了。

    九殿下情绪相当不稳定，觉得来告假的小厮看着都贼头贼脑的，说不准就是二姐派来的属下！

    小厮也不是头一回给家里三姑娘告假，却是第一次被九殿下这么刀锋似的双眸斜瞪着，吓得两股战战、舌头打结。

    这畏首畏尾的模样，瞧起来就更有鬼了，难不成是二姐去笨伴读府上死缠烂打了？

    九殿下情绪更不稳定了，蹙眉低斥道：“二姐太不讲道理了！”

    小厮脑袋埋得更低了，就听九殿下冷哼一声，使唤他带路，要跟着一起去顾笙府里“探望”。

    一旁林冉脸都绿了！

    真不知这顾笙究竟给九殿下吃了什么迷魂药。

    一个小奴才告假，主子说一句不允，打发属下去领回来不就成了？

    居然亲自摆驾去人家里找个小伴读，这事哪门子的道理？真是闻所未闻！

    九殿下抱着“当场揭发二姐骚扰顾笙”的小心思，到了门口下了车，还不准门房进屋通报。

    守卫宅子的侍卫刚单膝跪下去，就被九殿下食指抵在唇边噤了声，眼睁睁看着九殿下独个儿无声无息的踏进府。

    顾笙此时还在宫里同八公主叙话，二进院里，只有颜氏正和几个丫鬟仆妇，在堂屋里掷骰子玩乐，打发闲暇的时光。

    九殿下已经悄无声息的掀完了整个宅子里的帘子，没找着人，蔫头耷脑的走进了堂屋，想打听自家伴读的去处。

    头一个发现有人进门的是个穿绿袄子的丫鬟，冷不防瞧见个陌生人悄无声息走进门，刚吓得要叫，就见那人挑起眼眸对上她双眼――

    那是双凡间难见的绝色眸子，丫鬟一嗓子卡在喉咙里，看傻了眼！

    颜氏同其他人这才侧头看过去――

    是一个身量颀长的身影，月白长衫金丝冠。

    “你是？”颜氏站起身走过去。

    虽然家里平白进来个陌生人，她却并不觉得畏惧。

    因为自己带大女儿，看得出眼前这孩子虽然个头不小，面容却仍旧略显得稚嫩，不过十三四岁的模样，想是来家找自己闺女玩的小同伴。

    江沉月打量来人，察觉她与顾笙有几分神似，便猜出了她的身份，却不清楚颜夫人姓氏，只得偏着脑袋轻声问：“顾太太？阿笙呢？”

    颜氏素来不喜欢被冠顾老爷的姓，奇怪是眼前这孩子莫名让她亲切的紧，被这么称呼都不觉得恼。

    或许是到了年纪了，看见特别漂亮的娃娃就稀罕，抬手招呼九殿下坐到茶几旁，遣人端上茶点来。

    “笙儿出门办事去了，你是哪家的孩子？从前没来串过门吧？先坐会子歇歇脚罢，兴许她快回来了。”

    如果知道眼前这个人，就是大夏那位超品皇爵，借颜氏十个熊心豹子胆，她也不敢这么自来熟……
------------

91.89.88.85.6.1

    外头还没过巳时，天光耀目，堂屋里的窗子开一半掩一半，阳光不能全透进来，只有朦朦胧胧的亮。

    颜氏瞧那娃娃立在暗光之中，皮肤却白得近乎透明，眼眸深邃，不似常人的漆黑，像是盈满了淡淡的金光。

    真是好看极了！颜氏越瞧越舒心。

    九殿下没撞上“胡搅蛮缠的二姐”，略显得不甘，但杵在这儿干等也有失脸面，沉默须臾，琢磨着自己亲自上门还扑了个空，被笨伴读撞上也不太好看，还是该走人。

    颜氏见这孩子不答话，以为是因为扭捏羞涩，便热情牵起九殿下胳膊，轻轻拉到茶几旁。

    “坐罢，别扭捏。”颜氏抬手搭着九殿下肩膀，往椅子上按，随后发现按不动……

    九殿下对颜氏的举动略显疑惑，迟疑片刻，还是顺从的坐了下去，理了理衣角，一副很规矩的作派。

    颜氏这才满意的退去一旁坐下来，两个丫鬟端了茶盏和糖糕上桌。

    身旁的丫鬟仆妇都兴奋不已，七八双眼睛都上下打量着九殿下，弯腰冲颜氏咬耳朵：“夫人，这是个爵贵吧？生得可真好看！”

    旁边的仆妇见识稍广些，抢着答话道：“一定是哪家名门贵胄府里的，瞧这派头，没准是位小公爵！”

    九殿下额角一跳，不悦的斜了那仆妇一眼。

    这都什么眼力劲儿，猜成个公爵，还说是没准！

    大概是发现人家孩子脸色不大对，颜氏赶紧带着下人走回桌案旁，用眼神示意她们不要胡乱嚼舌根。

    几个年龄小些的丫头却仍旧抑制不住好奇，压着嗓音小声道：“这样貌，瞧着比那位宣王还惹眼的多！”

    颜氏一听这话就不大乐意了，宣王可是她未来的“小姑爷”，自然是不肯让别人比下去的。

    一旁仆妇见夫人脸沉下来，立即上前，小声套在颜夫人耳边奉承道：“哪能跟咱宣王比呢？皮相好有什么用？爵贵家的不比这个的，漂亮狠了那是绣花枕头，靠不住！”

    颜氏这才舒心的点点头，就瞧见那头坐着的娃娃，左耳微微抖了抖……

    九殿下那耳朵可尖着呢，这会儿已经气得快把茶杯捏碎了。

    长这么大没听过有人当面说自己“不行”。

    还“哪能跟咱宣王比”，这顾家的下人激怒人的功力，简直不输笨伴读。

    颜氏见那孩子面色僵硬，便开口缓和道：“你叫什么名字？”

    九殿下侧头扯起嘴角，挖苦道：“咱们绣花枕头还取什么名字？太太随意称呼吧。”

    那头一群丫头被逗得咯咯笑。

    顾笙不在场，屋里人都听不出九殿下这话里的怪罪，以为人家这是自我解嘲呢，听起来可够大度的！

    然而事实并不是这样，九殿下那眼里的笑意，冷得都快掉冰渣子了……

    好在人长得漂亮，什么情绪看着都迷人。

    颜氏瞧着心里有一些舍不得，岔开话头安慰道：“咱方才还掷骰子玩儿呢，你独个儿坐着也无趣，不如同咱们一起摇两把？”

    九殿下刚要冷声拒绝，就听一旁丫头接茬儿道：“夫人又想找帮手？上回子二殿下出手帮您，摇出两把豹子呢！咱们加起来赔了半罐铜子儿！这回子您才摇了五把，就又找帮手了，好歹叫咱回点儿而本呀！”

    颜氏佯装不悦道：“你个小蹄子，就知道别人手气全都比我好了？二殿下能赢那是人家有本事，换了别人来摇，却是和我一样凭运气，哪里能叫找帮手？”

    九殿下忍无可忍，唰的站起身，迈开长腿走过来，压着怒气开口道：“宣王摇了两把豹子？”

    颜氏抬头一瞧，见那孩子志气满满的样子，立即喜笑颜开道：“对，统共摇了十来把，就出了两把豹子呢！你也想试试吗？”

    九殿下抬手活动活动修长的指节，面无表情道：“开局罢，孤摇三把。”

    颜氏没听过超品皇爵的自称，以为这孩子名字有这么个音的字儿，没多想，就立即站起身，将面前的铜子儿全捋到九殿下面前，请人坐下来。

    一群丫头可开心坏了，毫不遮掩的上下打量桌对面那绝色美人，近距离看着更叫人着迷！

    江沉月垂眸翻开自己的骰盖，用纤长玉指捻起里头的骰子，逐个摩挲一遍，长长的睫毛下，一双浅瞳分外专注。

    挑起眼时，嘴角已经显出平日惯有的坏笑模样，浅瞳扫视一圈，“下注吧，各位。”

    嗓音里有那种特有的自傲，却不叫人反感，反倒是听得一群丫头脸红耳热的。

    头一回，大伙都挺大方，一吊一吊的铜版往桌子中间丢。

    江沉月也拎起一吊钱，侧头冲颜氏笑，玩笑道：“万一输了没钱赔，太太就当是给孤对您闺女这么些年的保护费吧。”

    颜氏这会儿心情好，一摆手大度道：“你随意下注，输的全算我身上。”

    江沉月嘴角一勾：“万一赢了呢？给咱这绣花枕头准备一桌宴席，得比宣王来时的派头强，怎么样？”

    颜氏噗哧一乐，心想这孩子还挺爱较劲的，笑呵呵的点头说一定。

    紧接着开局，不出意料，九殿下接连两把，都掷出了豹子，却都作出一副出乎意料的神色，叫人以为是巧合。

    面前的铜钱一下子堆得老高，一群丫头眼都瞧直了，这家伙运气也忒好了！

    到了最后一把时，有几个仆妇输得都不肯下注了。

    参赌的还剩五个人，玩着怪冷清的，颜氏偷偷拿眼睛剜她们，不过是几个铜板，不想在客人面前显出小家子气。

    江沉月抬头扫众人一眼，眯起眼笑道：“说好的三把，就剩最后一局了。”

    说着，江沉月一扫胳膊，把面前的一摊铜子儿全都推向桌子中央，挑起眉梢道：“笑在前头都不算，今儿鹿死谁手，都看这一局。”

    仆妇们顿时炸开了锅，眼瞅着那小财神把“吃下去”的铜子儿又都倒出来，一桌子油亮亮铜板儿，谁能不心痒！

    仆妇们来了精神，纷纷豁出去下注，撸起袖子，将骰桶甩得擂鼓一般，好一会儿才落回桌面，咽口唾沫，紧张的等揭盖。

    堂屋里气氛紧张，一时静得只听见喘气儿，东面的丫头揭开盖，有一对四点，把两边单点都给比下去了。

    一路揭过来，最大的点数，是一顺溜四五六。

    轮到这头揭盖了，江沉月俯头贴在桌面上，抿着唇，掀起骰桶的一角，神色专注的瞧一眼自己骰桶里的点数，立刻失望的蹙起眉。

    江沉月叹了口气，抬起头郁郁瞧了一眼对桌掷出的“四五六”，偏头对看向颜氏，低声道：“对不住……”

    颜氏被这小家伙看得心都揪起来了，虽然觉着这孩子这么“盲目自信”的阔绰手笔不太好，还是毫无怨言的安慰道：“没事儿！你玩的尽兴就好，铜板儿不够再让下人给你取！”

    江沉月回头垂下脑袋，缓缓揭开骰桶，口中喃喃道：“真不好意思的，烦劳您――”

    盖字被猛地揭开，赫然露出里头醒目的三个六点朝上的骰子！

    又是豹子！

    江沉月接着道：“烦劳您去准备晚宴吧，顾太太。”

    颜氏倒抽一口冷气，难以置信的看着那三个骰子，缓缓抬眼看向江沉月，就见那双浅瞳微敛，挑衅似得注视着自己。

    一屋子人爆发出惊叹！

    一片喧闹之中，方宇刚从街市赶回来，听闻九殿下驾到没通报，他担心颜氏失了分寸，紧赶着来到堂屋。

    进门就瞧见颜氏一手拽住九殿下的衣袖，激动地在说些什么。

    方宇疾步走至屋内，一个猛子单膝扎下地，双手抱拳道：“参见九殿下！标下接驾来迟，求殿下恕罪！”

    九殿下？九……

    颜氏耳朵嗡的一声响，只觉得浑身的温度，从揪着九殿下袖口的手指那头，一路凉至脚底板！

    绣花枕头什么的……会不会被拖出去杀头？
------------

92.89.88.85.6.1

    “免礼。”

    方宇利落站起身，迅速挑眼一扫，就见颜氏此时已经吓得缩了手，正目光惊惧的看向他求助。

    外头已交了午时，阳光刺目。

    北面的窗棂外，一颗初绽的桃花树遮挡了些许日光，星星点点的橙黄光点，从花瓣的缝隙挤进屋子里。

    一旁的丫头仆妇们碎步走至方宇身后，面色仓惶的跪伏在地。

    颜氏回过神，忙跟着退后两步，正欲俯身跪下去，却被眼前那身影箭步上前托起胳膊，免去了礼节。

    她惊慌的抬头，看见斑驳的光影泼洒在那张绝色的侧脸，映着那双桃花眸子里细碎的金芒，有一种让人心安的魔力。

    颜氏心下稍安，镇定的颔首道：“妾身有眼如盲，求九殿下恕罪！”

    “不必多礼了。”九殿下对一地仆妇叫起，随后侧头看向方宇，目光不善，踱步上前道：“这不是方校尉么？你卫所里好好的差事不当，跑来平民宅院里来守门了？

    这是朝廷派的兼差，还是你自个儿接的私活？”

    方宇一瞧九殿下这斗志昂扬的气势，就知道坏菜了。

    这话一听，就是故意寻衅。

    方宇来这间外宅，守卫顾家妻女，自是接了宣王的私活，却依旧吃的朝廷俸禄，镇抚司那头用不着上值。

    追究起来，他也不敢往宣王身上推责任，可自个儿一辈子的仕途就完了。

    这堂堂超品皇爵，为何要揣着明白装糊涂，为难他一个小锦衣卫校尉？

    方宇心里头琢磨，九殿下八成是跑来逮宣王扑了个空，又被一群有眼无珠的仆妇一通叨扰，一肚子邪火又不方便往人家里君贵女眷身上泄。

    如今逮到个能担事儿的爵贵，就立刻对他龇出獠牙了。

    方宇只得认栽，不作辩解，为颜氏背黑锅，他心甘情愿，跪伏下地，告饶道：“标下死罪，求殿下宽宏。”

    颜氏一听大惊失色，她并不清楚方宇受二殿下调遣有什么不妥，以为九殿下是怪罪他不称职，急忙开口求情道：“求殿下息怒！方大人尽忠职守，何罪之有！

    前些时日我母女夜赏花灯，险些遭歹人劫财害命，多亏方大人亲自陪护，挺身与歹徒交手，他的胳膊都被利刃划伤了，至今尚未痊愈！求殿下明查，不要错怪方大人！咱们母女往后还都指着他看顾。”

    颜氏这一通求情扯得太远，碰巧此时九殿下心绪不宁，被这一唠叨，想起上元节时自个儿还没回京，心里又一阵憋闷，立即见缝插针酸江晗，冷声道：“二姐真气派，陪人赏个花灯还得带侍卫，咱们绣花枕头还真干不出这事儿。”

    颜氏和丫鬟们一听“绣花枕头”四个字就犹如五雷轰顶！

    颜氏浑身一激灵，脑子一空，颤声如实回答道：“二殿下并未亲临陪同……”

    “噢？”江沉月调头看向颜氏，心情稍缓和了些。

    颜氏解释道：“笙儿当时惦记着您的安危，终日茶饭不思的，说您远在他乡，无心赏灯，便推拒了二殿下的邀约。

    之后是妾身反复央求，她才应允一同游览街市，只咱母女二人，由方大人随护。”

    方宇眼见颜氏说道“惦记您安危茶饭不思”时，九殿下眼中就金芒一闪，再提及“推拒了二殿下邀约”，九殿下霎时勾起嘴角，已是一派高傲自得的模样。

    颜夫人这马屁可算是歪打正着，拍得既狠且准！

    “嗯，方校尉果然尽责。”九殿下眉目舒展。

    危险解除！

    方宇松了口气，与颜氏一起告退，准备午膳。

    颜氏一退出门，便急得头大如斗，此时遣人去街市挑拣菜式、杀猪宰羊已然来不及了。

    皇家平日正膳都多达七十多道菜式，她要如何才能半个时辰内，凑出一桌还算体面的菜肴？

    要比宣王的排场大，这倒是不难。

    江晗素来食宿从简，五六道菜都能够打发，可说出这话，那小超品皇爵能信吗？

    真是人不可貌相，那娃娃瞧起来那么讨人喜欢，没想到是个这么厉害的角色！

    平日里听九殿下往府上送赏赐，都是一车一车的拉进门，光瞧这阔绰的手笔，又能有什么排场没见过？

    颜氏无奈，破罐子破摔，亲自上阵，同府里厨子一同盘弄出自己最拿手的菜式，上桌摆盘，恭请九殿下上座。

    心里擂鼓一般，七上八下。

    “太太也坐。”

    九殿下似乎心情很不错，笑颜比方才更讨人喜欢，却再叫颜氏不敢亲近了。

    “谢殿下的体恤，殿下唤妾身颜氏便可。”哪敢让皇爵唤她顾家太太，实在折煞人了！

    “既是阿笙的娘亲，就不必同孤多礼，坐罢。”

    颜氏颔首应允，恭敬坐在下首，亲自给九殿下布菜。

    方才还沉默寡言的娃娃，这会儿忽然言笑晏晏的模样，颜氏本就对九殿下有种莫名的亲切感，一来二去，警惕性也就淡了，桌席上谈笑风生。

    颜氏用备用碗筷夹起一块海参，呈敬上去，好奇的顺口问道：“殿下方才如何能连摇出三把豹子？”

    大概是觉得顾家这对母女性格颇为相似，江沉月态度愈发熟稔，扯起嘴角斜眸看着颜氏：“怎么？怀疑孤做了手脚？”

    “妾身不敢！”颜氏忙放下筷子，恭敬低头。

    “那孤说是运气，你信么？”

    颜氏毫不犹豫：“信！”

    江沉月低头浅笑：“可想好了再说，真信？”

    颜氏踟躇，不敢说谎，还是坦白道：“有点儿怀疑……”

    “怀疑就对了。”九殿下夹菜入口，悠然道：“控制点数，跟骰子的边角磨损、撞击角度和落地声响都有关系，细讲起来很繁琐。

    孤这是头一回来阿笙家做客，若是就把她娘亲讲得晕睡在宴席上，未免显得太无趣，绣花枕头的名号可真要坐实了，这种难题还是留给二姐来解释罢。”

    这不是明目张胆的陷害宣王么！

    颜氏禁不住扑哧笑出声，心道这小皇爵性子挺调皮，到不像传言中那般威严倨傲。

    一旁伺候的丫鬟们也憋笑憋得直抖肩，原本一直不明白，宣王那么出挑的皇爵，三姑娘为何迟迟不肯接受。

    如今见着这位大夏超品本尊，才当真觉得开了眼界！

    天底下竟有这般齐全的人物。

    就是那种全须全尾的完美，没有一处不叫人脸红心跳的气质，一言一行都带着股难以捉摸的诱惑力，梦里都难见着的模样。

    丫鬟们这会儿都以为，笙姐儿不应允婚事，八成就是心里惦记着眼前这个人，那倒真是……人之常情了。

    颜氏同九殿下谈的正起兴，门房传来通报，姑娘回来了。

    九殿下一抬头，转头面相颜氏唤了声“太太――”

    而后就面朝她扬起下巴，不动了。

    颜氏先前还没反应过来，瞧见这孩子嘴角沾上了点儿酱汁，便下意识拿起桌边的手巾，伸手替九殿下擦拭。

    擦了一半手僵住，觉得自己的举动有些不合礼数，谁知九殿下偏了偏脑袋，示意她还有另一边没擦！

    笨伴读要回来了，九殿下是很注意形象的。

    颜氏：“……”

    头回见这么漂亮的娃娃乖顺的求擦嘴，颜氏居然不见外，母爱一下就泛滥了……
------------

93.92.89.88.85.6.1

    顾笙出宫前，八公主送了许多手工艺品给顾笙装上马车，都是内造处仿制新罗市面上的货品，制造的一些异域风情的日用品及首饰。

    是以回府后，她便忙着遣人一起将货物搬进堂屋，路过门口时，也没注意到门旁守着的方宇在冲自己使眼色，就这么大喇喇的走进屋――

    竟看见娘亲在给别家孩子……擦小嘴！

    顾笙脑袋卡壳了一瞬，回过神，看清娘亲身旁坐着的人，立时吓得将手里捧着的编织花竹篓滑落在地，咕噜噜一阵响，竹篓里头的木刻小玩意滚了一地……

    “殿……殿下？您怎么会……”顾笙膛目结舌！

    怎么会来我家还把我娘亲当婢女使唤！

    你怎么在哪儿吃完饭都要别人擦嘴！哪天您吃完饭身边没人伺候怎么办！怎么办！

    九殿下斜看过来的目光不善。

    顾笙想起自己早上临时接到入宫的消息，还没来得及同小厮说明告假原因，就匆匆上了马车，怕是因此惹了九殿下不悦。

    顾笙眨眨眼，急忙上前蹲福请安。

    九殿下面无表情、毫无回应，顾笙忙不迭温和笑道：“殿下是担心仆身体抱恙，特来探望仆的？”

    “不是，孤猜到你定是为了私事欺瞒主子，所以特意来抓你现形。”小人渣真诚的回答。

    “……”顾笙额角一跳，握拳道：“殿下！仆今儿一早就去探望八公主，宫里的马车来得太急，一时没来得及解释，就让家里去给您告假了，家仆怕是没说清，仆绝无欺瞒之意！”

    其实，方才瞧见滚落一地的新罗木雕，九殿下已经猜出她是去见了八姐，也没再追究，抬手叫她入席。

    顾笙见一桌子眼熟的菜肴，便吃惊的看向娘亲道：“今儿您亲自下厨了？”

    颜氏回道：“是啊，府上没什么好食材，娘只能亲自下厨，为九殿下尽一份心意。”

    “是太太亲自做的？”九殿下偏头看向颜氏。

    颜氏赧然道：“承蒙殿下不弃……”

    “很合口味。”九殿下斩钉截铁的下了结论，惹得颜氏眼睛一亮，还不忘一本正经的点点西边一道菜式，对颜氏道：“孤喜欢那道酱黄鳝，下回还能来吃么？孤还要太太亲手做。”

    颜氏乐不可支，掩口笑着连连应允。

    顾笙顿时傻眼了，娘亲什么时候跟小人渣混得这么熟络了？！怎么瞧着比见到宣王还欢心呢？！

    九殿下这屈尊降贵的喊颜氏“太太”，可太罕见了，难道是特意在对她娘亲示好？

    顾笙再瞧瞧娘亲，颜氏显然已经全身心的……被“降服”了，看九殿下的眼神，都盛满了母爱的光辉……

    顾笙：“……”

    娘！您亲闺女在这儿呢！

    小人渣敛起一双浅瞳，冲颜氏笑呵呵的，“孤下回还替太太摇豹子。”

    颜氏掖着帕子，掩口笑道：“那哪行呢？人家要不肯下注的！”

    “不会。”

    “为什么？”颜氏疑惑。

    小人渣贼兮兮的看看两侧，冲颜氏招招手。

    颜氏立刻将耳朵凑到九殿下跟前，等着听计谋，却不料――

    九殿下一本正经低声凑耳轻声道：“他们不敢不下注，因为，孤其实不是绣花枕头，是珞亲王。”

    颜氏一愣，随即噗哧一声笑喷了……

    一旁顾笙眼睁睁瞧着小人渣戏弄自家娘亲，娘亲居然还被这熊孩子逗得花枝乱颤，心中当真是五味陈杂……

    直至送走九殿下大驾，颜氏依旧喜滋滋的模样，之后没几日，就开始念叨着：不知九殿下什么时候再来吃酱鱼……

    顾笙无言以对，心道：小人渣那明摆着是哄您开心呢！

    人家堂堂超品皇爵，有事没事往小伴读家里蹭顿饭，那像什么样子！叫人瞧见了好看吗！

    基本也就后会无期了，您能瞧见一面已经是天大的福气。

    顾笙想起出巡时，金陵那群疯狂的君贵，要瞧见她娘亲有幸给九殿下膳后擦嘴，估计得撕心裂肺的嫉妒……

    可颜氏怕是当真了，一连几日反复磨练自个儿的小酱鱼手艺，嘴里还念叨着，说是不知宫里的调味合不合那娃娃的口……

    真是操碎了一颗亲娘心！

    之后几日，顾笙照常去学堂，心里还惦记着，九殿下既然没有辞退林冉，就说明她有望接替自己的差事，那她就得想方设法把这姑娘的性子调理妥当些，不能让九殿下用着不顺手。

    结果，当日午后，林冉向九殿下讨教书文时，正如往常一样，一个劲的往人小皇爵怀里凑。

    九殿下也如往常一样，面无表情的给她释疑完毕，合上书本递回去，却头一次侧过头，郑重其事的看向林冉――

    林冉顿时心头小鹿乱撞，心道机会来了，主子终于正眼瞧她了！

    她激动得咬着下唇瞥顾笙一眼，像是反败为胜似得笑，也不知在跟谁较劲。

    却紧接着听见九殿下淡淡开口道：“你明日就不用来了，孤有一个伴读就足够了。”

    林冉：“……”

    顾笙：“……”

    顾笙眼睁睁瞧那姑娘险些瘫坐下地，眼泪一下子就涌出了眼眶！

    这姑娘到底是付出真心的，在学堂里等候空守了近三个月，才见着九殿下，巴心巴肝的伺候十多天……

    小人渣就翻脸不认人了！

    怪道说自古君王多薄幸呢！

    顾笙心中怏怏不乐，九殿下这话里意思，显然还是坚持不肯换伴读，前几日还是一副放手的姿态，不知这好好儿的怎么又犟上了。

    她自不敢立即以卵击石，只得等过几日在谈及这份差事。

    于是，又恢复以往两个人的平静生活，一切似乎平淡无波。

    而祁佑年间最大的一场政局风波，正在悄然酝酿。

    自从九殿下只身救回八公主，这份恩德，熹妃已是铭记于心。

    已经被标记的君贵家的无以为报，熹妃想报恩，只是没同九殿下商议，自顾自开始寻找一切机会，对祁佑帝称赞九殿下的功德。

    她甚至开始撺掇皇后，一同对皇帝吹枕边风，要皇帝力排众议，在太和殿上的诏书里，立江沉月为储君。

    后宫不得干政，是古训伦常。

    两个皇家君贵却各自打着算盘，铤而走险。

    大风起于青萍之末，她们如何都无从猜测出，自己如今的所作所为，将卷起未来泼天的巨浪。

    春末夏初，花香旖旎。

    顾笙得知九殿下正式在外开府，亲王府是现成的，说出来能吓死人――王府叫做清漪圆。

    那是一座完整的行宫御苑！

    以昆明湖和万寿山为基址，请江南园林师傅修建的一座大型皇家园林。

    占地面积四千多亩，比皇宫还大数倍……

    这园子本是前朝皇帝孝敬圣母皇太后所建，虽说闲置也是闲置，可皇帝就这么赏赐给自家小皇爵，其中的恩宠自不必多言。

    就连素来云淡风轻的二殿下，得知后都忍不住酸溜溜的玩笑道：“父皇真是生怕阿九地儿不够大，没法儿挖掘地龙捉蛐蛐儿……”

    顾笙见过清漪圆的堪舆图，那真是仙境似得地方，山峦湖泊，小桥流水，任意一件宅子都能独立成画。

    顾笙啧啧嘴，想到九殿下未来那一窝后宫佳丽，赏这么大宅子确实也是有必要的，要像江晗那宅子，肯定是挤不下的……

    原以为九殿下多少会有些吃惊，没想到这家伙实在是够宠辱不惊的，对此竟没有任何狂喜或惶恐。

    次日，二人在国子监茶楼雅间里一同看清漪圆图纸，江沉月还指着堪舆图正西面一处名曰“月地云居”的三进宅院，漫不经心道：“你和你娘往后就住这里，旁边设灶房，你们随时随地都能制糖糕、烹酱鱼。”

    顾笙：“……”

    殿下您真是太贴心了！咱们娘儿俩这辈子就给您当厨娘了！

    一旁伺候的宫娥，都一脸艳羡的瞥眼瞧顾笙，真是人比人气死人，都是当奴才的，却偏叫这丫头入了九殿下的眼！

    顾笙觉得这事儿不能含糊搪塞，忙答话道：“仆在外宅住得挺好的，就不扰殿下清静了。”

    九殿下斜眼挑向她，幽幽开口道：“你若不住进园子里，往后想念孤时，要如何排遣？”

    “……”顾笙嘴角抽了抽，心道小人渣真是愈发自恋了！

    我想你做什么！是欠你来折腾埋汰我么！

    心里不知捅了小人渣多少窟窿，脸上还得扬着温柔的笑意，“殿下真是对仆体贴入微，可仆到底只是个伴读，住在您王府里像什么话？那点想念，仆还是经得起的……”

    “嗯？”江沉月撒娇似得哼了一声，转过身，慵懒的斜靠在长桌上，一脸戏谑的垂头盯着顾笙道：“经得起么？可你娘说，孤离京那段时日，你一连数月茶不思饭不想。

    万一伤了身子，外人岂不要议论孤薄情寡义？”

    顾笙的脸唰的红到耳根，难以置信的抬头瞪着小人渣！

    怪不得小人渣最近心情好！娘那日究竟说了些什么胡话！

    她哪有为小人渣茶不思饭不想！

    这日子真是没法儿过了！

    窗外熏风徐徐，春日的暖阳洒进来，照在眼前那张绝色的侧颜，勾起的唇角旋出金色的光晕。

    美色当前，确实有叫人茶不思饭不想的本钱……

    “殿下误会了！”顾笙别过头，威武不能屈，“我娘不过是说些客套话罢了，仆当时只是担心您的安危，并不是过分想念。”
------------

94.6.2

    气氛骤然冷凝，九殿下直起身子，正朝向她。

    窗外的暖阳仿佛都一寸一寸的消退了温度，九殿下的面上再无戏弄之意，取而代之的，是凌厉的威严。

    顾笙下意识后退一小步，恭敬低下头，下巴却被那只手稳稳托起，强势的要她迎上那双浅瞳，顾笙慌张的颤声道：“殿下？”

    “你当真不愿意搬至清漪园？”那双垂下的浅瞳被长睫覆盖，眸中寒意缱绻。

    顾笙心头一紧，嘴唇翕动，却不敢回答。

    她对江沉月的畏惧，从前世起就深埋在骨子里，积累成冰，再多独一无二的恩宠，也无法轻易融化。

    这样的威势只能叫她的恐惧加深。

    勉强镇定下来，顾笙诚恳的看着那双浅瞳，答道：“谢殿下的体恤，只是……仆一介伴读，无缘无故搬入王府，势必损了殿下名声。”

    江沉月眉间陡蹙，低声厉斥道：“你明知道……”

    话未说完，忽想起什么，九殿下立即侧头扫向左右，将宫女侍从屏退出雅间，独留顾笙一人。

    雅间的木门合上，最后一个宫女也退出了门，顾笙只得收回求助的余光，忐忑看向眼前被激怒的皇爵。

    江沉月俯头靠近她的脸，继续道：“你明知道孤有意纳你为妾！”

    顾笙吞咽了一口，强作镇定道：“自是知道的，可仆在您回京那日已经表明了自己的意愿。”

    是的，她已经拒绝过一次了，实在想不到，死要面子的九殿下会再一次重蹈覆辙！

    江沉月松开她的下巴，缓缓退后两步，偏着脑袋，困惑的蹙眉注视着顾笙，许久，深吸一口气，低声道：“就因为会有其他的姬妾？还是说，你已对他人有意？”

    顾笙低着头转了转眼珠，想干脆坦诚自己已经心有所属，拒婚不过是因为一时没有谈妥。

    依照九殿下对江晗的情谊，应当不会导致二人产生太严重的裂痕。

    心有所属是真正原因，再者，哪怕没有江晗，顾笙也确实不能接受与旁人分享所爱的人，越是深爱，越无法容忍。

    而江沉月天性多情，往后要真拘着不纳妾，见天儿的只能翻一张牌子，翻来翻去全都是顾氏“顾爱妃”，早晚能把小人渣给憋疯喽……

    本就是观念差异巨大的两个人，何苦互相锁住对方的心？

    正当顾笙犹豫之际，头顶冰冷的嗓音却再度想起――

    “你真打算辞退伴读差事？”

    顾笙诧异抬起头，九殿下转过身，翻剪双手，徒留给她一个笔管条直的背影。

    “你以为，没有孤，仅凭二姐，就能护得住你顾家？你爹受制与承安王，多年来钳制吏部官员，闭塞圣聪，一旦罪名揭露，承安王第一个会把他推出来挡灾。”

    顾笙缓缓睁大眼睛，难以置信的看着眼前熟悉又陌生的背影，心尖像被人掐了一转，酸酸钝钝的疼。

    这是在威胁她吗？

    顾笙以为，自己随身守护了十多年，这孩子就不会如前世般心狠狡诈，终究，是她太过单纯了。

    这个人，从来都不是善类。

    一旦动起真格，只要江沉月不想放人，顾笙便插翅难飞。

    九殿下转过身，神色冷凝：“孤知道你与生父交恶多年，无所谓他的死活，可你顾府上下还有数十口家眷，即使有二姐打点，你娘亲也会被牵连，轻则发配烟瘴地面。”

    顾笙怔怔看着那张稚气未退的熟悉脸庞，不敢相信那个摇头摆尾的对她讨要糖糕的小家伙，有朝一日，竟对她露出锋利的獠牙！

    视线渐渐被泪水模糊，眼泪滑落的瞬间，她看见九殿下阴鸷的面容，陡然变得慌张。

    “你哭什么？”九殿下有些无措，笨伴读是个胆小又柔弱的君贵，似乎如何小心都会吓着她。

    顾笙抬手拭去泪水，哽咽道：“殿下，您若只是想禁锢占有仆，大可不必对仆展示您的力量，您的强大，仆比谁都清楚。

    仆只想劝一句，如果您真心想要拥有一个人，应当把对方看作与自己平等的人，而不是猎物！”

    大概是情绪过分激动，立在面前的江沉月被顾笙的口水喷得直眨眼睛。

    身旁没有侍女伺候，自个儿擦拭又有些尴尬，九殿下一时狼狈的僵在原地，一声不吭……

    顾笙以为九殿下被自己说服了，哽咽着背过身去。

    江沉月忙不迭一把抹干净小脸，上前一步，追问道：“你哭什么？”

    顾笙抹着眼泪，心说怎么会有这种人渣，故意出口威胁，伤了人心还装作无辜。

    她心里委屈，壮着胆子转身背对着九殿下，赌气道：“这不正是您想看到的吗？”

    话音刚落，右胳膊就被身后的人猛地扯回。

    顾笙不及反应，一个酿跄跌入那个气息摄人心魂的怀抱，霎时间浑身战栗！

    顾笙瞳孔骤缩，后腰和双肩被九殿下看似温柔的拥揽，却如何都无法挣脱。

    “殿下？”她惊慌的仰起头。

    江沉月面无表情，眼中闪烁的金芒却透着志在必得的信心，“孤是想要你认清局势，别走上你顾家二姐的路，找错了值得依靠的人。”

    顾笙顿时心灰意冷，九殿下根本还不明白什么是感情，一切目标都必须用现实结合逻辑，所以才会给顾笙推论出这么一个理论上的“最佳出路”。

    在九殿下十四年人生当中，所见识的君贵确实都是以利益至上，将强大的配偶视为目标与理想。

    即使再聪慧过人，也无法靠缜密的逻辑，推理出爱恋的真实感受。

    所以，九殿下无法理解顾笙为什么不接受其他姬妾，更无法相信她会爱上其他“弱小”的爵贵。

    在九殿下的逻辑观念中，这是“很笨”的举动，自己才是最值得她依靠的选择。

    顾笙解释再多，也是徒劳。

    “谢殿下好意提点，仆心领了。”

    顾笙放弃辩驳，抬手抵在九殿下胸口，试图挣脱禁锢，却被圈得更紧，几乎喘不上气。

    抬起头，才发现九殿下目光静静盯着她的双唇，眼中渐渐升起好奇，紧接着，唇角浮起丝坏笑，像是为偷尝禁果而感到窃喜，一脸孩子气的，低头凑近顾笙的双唇……

    一股浓烈的信息素，已经瞬间将顾笙包裹得神志逐渐迷乱。

    顾笙瞳孔骤缩，江晗悲伤失望的神色，瞬间充斥了她的脑海。

    她开始拼命挣扎，却无济于事，慌乱之中惊得扬起手，不管不顾的扇向眼前那张绝色的侧脸――

    手腕却被截在半路中。

    九殿下出于本能，抬手捉住顾笙袭来的手掌，略作迟疑，才从迷惑中清醒过来，侧头看了看被自己握在手中的手腕。

    回头看向顾笙时，眼中已闪现出难以置信的激怒！

    顾笙被陡然松开，推开几步，浑身还在因方才的激烈挣扎而不住颤抖。

    噩梦却没有结束，九殿下像头愤怒的猎豹，在她面前迈着长腿来回踱步，这显然是比方才更加危险的信号。

    这毕竟是九殿下头一回主动对君贵示爱，遭遇顾笙这样的反抗，着实丢了颜面。

    来回踱了几回，一怒之下，江沉月将桌上的笔墨与堪舆图，一挥衣袖，全部扫落在地，怒气冲冲的迈步离开。

    独留满面惊慌的顾笙，独留在空无一人的雅间之中。

    顾笙不敢停留，尾随九殿下的脚步回到学堂。

    第二日一早，顾笙就接到贬去自己伴读差事的口诏。

    意料之外，却又在情理之中，顾笙却依旧如遭雷劈，一时缓不过神。

    用不着去学堂了，就坐在自个儿的卧房里发愣。

    颜氏不知道发生了什么，见状也不敢多问，只留她独自坐在床榻边。

    终究陪伴了这么些年头，临了甚至没有当面告个别。

    若是自己辞去差事倒还好，如今被贬去差职，还结下仇恨。

    倘若将来江晗无可避免的与江沉月决裂，她也再起不到缓和的作用，当真是万事皆空了。

    顾笙万念俱灰，想后悔，又不知自己错在何处。

    若是不即使制止九殿下的亲昵，自己很可能被进一步标记。

    谁能想到，那位未来垂拱九重的人间至尊，竟会对一个大自己五岁的君贵起了兴趣。

    想占有顾笙，甚至不满足于主仆的距离，还想要的更多。

    顾笙却给不了，扪心自问，若是没经历前世的恩仇，她或许等不到江晗出现，就会对那位光芒万丈的超品皇爵芳心暗许，享受雷霆天威下，偶尔的温柔专宠。

    如今却有太多的顾及，爱得不能纯粹。

    心像是被忽然挖空了，拼命找些事情将生活填满。

    好在八公主时常的召见，让顾笙有了丝牵挂与责任，两个心头空落落的人相互取暖。

    几番谈心，顾笙发觉八公主对新罗王依恋太深，根本无从化解，只得让江晗封锁所有关于新罗的消息。

    扶桑一战告捷之后，为了拖延时间，宫中又制造谣言，说新罗王逃亡期间，有新君临时代任，如今新罗正处于政乱之中，不便接回王后。

    八公主本要赶往新罗，与夫君共同进退，在顾笙反复劝导下，认为自己会拖累新罗王，是以只能请求父皇出面，帮助新罗王夺回王位。

    虽说是谎言，却出于善意，兄长们希望以此让八皇女淡忘这段感情。
------------

95.95.6.2

    凉风习习，檐下的风铃叮铃作响，不散的相思顺风挤进门缝。

    守夜的小宫女抱腿缩在廊庑边角，寝殿里幽静平和。

    床榻上，江语姗翻了个身，抱住被角，眉头轻蹙，是很不安宁的睡颜。

    梦里，眼前横着烟波浩渺的山井湖，那是新罗最美的景致。

    耳畔传来温柔的嗓音，“语姗。”

    江语姗回过头，就见那个熟悉的高个头男人立在身旁，白净的脸膛，眼睛细长，笑起来便只剩下条缝，是憨态可掬的温柔。

    明明有张不错的皮相，又是高高在上的新罗王，在她面前却总是笑中带一丝卑微的腼腆，俯首帖耳，没出息的模样。

    他将手里摘下的蒲公英送到她口边，江语姗就挽起嘴角笑起来，呼的一吹，一颗颗伞状的种子飘荡在对面人脸上。

    他像是被蒲公英挠痒了，抬手用力蹭鼻子，逗得江语姗吹得更欢了。

    “语姗，”男人弯下腰，又拔下一根蒲公英，起身对着广阔无边的山井湖，吹散了，轻声道：“你…开西…一定。”

    他是在说“你一定要开心的生活”，江语姗早习惯了他用生疏的大夏语言同她说话。

    即使她和亲前已经将新罗语学得顺溜，他却为了让她感到亲切，总是坚持说一口半吊子的夏语。

    梦里的意识总是昏沉的，她靠上他肩膀，迷迷瞪瞪的呢喃：“等不到你遣人来接我回去，不开心。”

    男人沉默许久，低哑的开口：“不等了，语姗，你喝药，把身上…退掉。”

    心像是被人猛地一锤，江语姗一个哆嗦，吓醒过来，猛地坐起身，额角急出细细密密的汗珠。

    真是可怕的梦，怎么会…连他都劝她洗掉身上的标记？

    一定是连日来父王兄长们的逼迫，才让她做了这样怪诞的梦。

    她抬手撩开发丝，轻轻摩挲后脖颈上微微起伏的标记，一股热烈求爱的信息素，飘散在空气中，却无人给她回应。

    这个标记，是她如今跟他唯一的牵连，若顺从父皇母妃的劝说，一碗退益药下口，那就连陪伴她的最后一丝气息都没有了，她怎么舍得？

    腺体已经许久不曾主动打开了，江语姗不禁苦笑，就连梦里见到他，也会让她情不自禁的渴求，传出去没的叫旁人笑话。

    她轻轻躺回枕头，用锦被将自己严严实实的裹好。

    快些个入睡罢，说不准还能梦见他。

    顾笙在胡同旁购置了一间朴素的小宅子，收些平民家的孩子，传授琵琶等乐器技艺。

    也不是为了营生，只是想找些事儿忙。

    她本有资格在国子监鼓乐司任职，却担心再次同九殿下偶遇，惹得人家不自在，干脆放弃了。

    顾笙婉拒了江晗每月往府上送来的开销，是为了表明自己的立场，但这并不意味着她与颜氏会拮据度日。

    事实上，她不缺银子。

    光是这么些年九殿下赏赐的物件，随便一件拿出手，都能换来她母女二人一世的用度。

    若不是忌惮顾家人闹上门，顾笙可以另购置一间三进院的小宅子，可若是故意这般疏远，就不方便接受江晗特意派遣侍卫替她守宅子了。

    江晗照旧有空就来外宅探望顾笙，心里虽也急切，但并不想强求顾笙。

    知道顾笙丢了伴读身份是为了自己，也知道她固执的坚持是为了自己的安危，这样的情意，江晗还有什么不满足的呢？

    江晗不舍得将她以侧妃的身份请进府，也想等到自己出头日。

    要让母妃顺服，让顾笙安心，解决的法子只有一个——登上那个至高无上的地位，从此再没人能对她掣肘。

    结党营私只为顾全大局，为了摆脱那些从出生就背负起的重担与压制。

    俯首于泥泞之间，只为了将来的纤尘不染，成为后世传颂的明君。

    转眼深秋，慕名来学琴艺的人愈发多了，一半是冲着顾笙鼓乐大赏头筹的名声而来，另一半都是听说她给超品皇爵当过伴读，来打探九殿下喜好的。

    顾笙性子随和，唯独听不得人提起小人渣，特意定下明确规矩，打听皇家秘事的学子，一律逐出学堂，这才总算耳根清静了。

    她如今才能体会到，外人想打听九殿下的消息有多么困难，只能靠捕风捉影的传言，获知九殿下的境况，十有八九还是以讹传讹。

    好在或多或少从江晗那头问出些实情——自她走后，再没了接任的伴读，江沉月自此形单影只的出入学堂。

    江晗对她玩笑，最小的皇爵也大了，说她可能是祁佑年间，皇家的最后一位伴读。

    她别过头没答话，什么长大了，在她眼里九殿下还小着呢。

    天凉得快，玄月头一天，下了一场雨。

    第二日，江晗就遣人给她递来秘密口信——八公主出逃了。

    顾笙大惊失色，好在来人告诉她，八公主身边只带了个年迈的嬷嬷，她们雇车往北面海域去了。

    车夫被侍卫拿住了，已经供出八公主下车的地点。

    那地儿群山连绵，车驶不进去，得徒步翻过山头，才能到达海岸。即使八公主能成功到达，想混入来往新罗贸易的货船也很困难。

    岸口此时已经被封锁，八公主尚且还在山中，顺着脚印，大体位置已经锁定了。

    江晗担心她听到外头风言风语会焦虑，所以才把实际情况传达给她，还许诺找到人之后，会接她来一起安抚八公主。

    顾笙不免自责，上回见着八公主，已经察觉出她急不可耐的苗头，早该想出个新由头，骗她安心的。

    细细回忆，前世这时候，江晗并没有隐瞒新罗王战死的消息，八公主怕是已经追随夫君，薨逝数月了。

    今生，在顾笙的劝说下，整个皇室封锁了新罗的消息。

    为了保住她的性命，免去彻骨相思，众人想方设法哄劝八公主喝下褪去标记的药汤，却都无济于事。

    忽然开始怀疑，强留下她究竟是对是错？

    顾笙强自按捺下心中的彷徨，请方宇派人跟随她，立即追上江晗，一起上山搜寻八公主。

    她想第一时间见到江语姗，亲历亲为的劝说。

    如果不能保住江语姗的性命，便也不能让她带着自己的谎言离去，这样会让顾笙遗憾一生。

    所以，这件事，交给谁她都不能安心。

    方宇迅速准备了车架，听说顾笙要去北面的山头，低头瞧她那双粉色荷花绣面的布鞋，立即打发手下找来一双新皂靴。

    “昨个刚下了雨，山路泥泞，三姑娘把这靴子套在鞋外头，免得脏了脚。”

    顾笙没推脱，道了句：“方大人有心了。”提上鞋子上了车。

    那是一双爷们儿穿的高邦皂靴，她不用脱鞋刚好能一脚蹬上，只是看起来有一些笨拙。

    到了山脚下，就被封锁山路的士兵拦下，顾笙报了名号要找宣王，江晗料到她得知后会赶来，早先一步就安排妥当。

    士兵对镇抚司守卫确定了身份，就将顾笙单独领进一顶二人抬的小轿子，颠颠儿的进了山。

    靴子都没能用上。

    转过山脚下的石板路，往山林深处拐进去，身边就没了驻守的军士。

    林子里幽深僻静，枯黄的树叶落了满地，两个轿夫深一脚浅一脚的颠着，

    脚下窸窸窣窣的声响，偶尔有踩断枯枝的脆声。

    顾笙不时掀起帘子，问句“还有多远的路？”

    轿夫说快了，心头急得煎熬，恨不得自个儿下轿跑。

    没多远路，轿子冷不丁停下来，后头的轿夫没防备，往前一冲险些崴脚，脱口就冲前头骂了句秽语。

    顾笙听得一皱眉，没打帘子询问道：“怎么了？”

    话刚说完，自个儿也发现异常，附近似乎有一阵阵粗重的喘息声，像是野兽喉头的呼噜。

    霎那间浑身毛发竖立，顾笙撩开帘子，小声道：“什么声音？不会遇上大虫了吧？”

    前头的轿夫嘘了一声，缓缓搁下轿子，回头小声道：“前头怕是被头野猪挡了道，咱得回头叫帮手，不然得绕路走，多两里路就到营地了。”

    顾笙刚要回应，就听后头的轿夫一声惊叫：“出来了！”

    “快走！快走！”一阵惊慌。

    顾笙惊得撩起轿帘子，就见前头的轿夫试图扛起轿子，颠得她一个酿跄，朝后摔回轿子里。

    顾笙惊呼一声，稳住脚，再掀起帘子，就见前头那轿夫直挺挺站着不动，还低声嘱咐她别乱动。

    顾笙循声瞧过去，一头半人多高的野猪，鬃毛油量乌黑，不像是饥饿难耐的样子。

    却陡然冲她的方向直撞而来！

    原本挡在前头的两个轿夫，刹那间跑得没影了！

    “殿下！殿下！”

    顾笙慌乱中脱口惊叫出声，大概她是真没有做轿子的命，满脑子乞求二殿下出现……
------------

96.95.95.6.2

    这荒郊野岭的，想要靠老天开眼，怕是只能等江晗来给她收尸了。

    所以顾笙不光呼救，还知道要跑！

    钻出轿子，还能瞧见两个轿夫慌不择路的逃窜背影。

    不等她迈开腿追上，身后忽然想起一声金铁相击的巨响！

    紧接着，身后那野猪陡然发出一阵凄厉的嘶吼！

    顾笙吓得腿软，本能的侧头瞧过去，就见那野猪在荒草中疯似的挣扎，不多时便蹦出草丛。

    它左前腿上鲜血淋漓，蹄子上，赫然坠着个硕大的捕兽夹！

    顾笙心道有救！却不料那野猪竟奋力甩开了捕兽夹，开始疯狂的乱窜。

    草丛中忽然传来几句失望的咒骂，顾笙循声看去，就见到一个身穿破旧麻布猎服的人，缓缓从荒草堆中窜出来，右手提弓，左手搭箭，直直对向那头野猪射出去。

    顾笙已经惊得呆住，眼睁睁看着那只箭打在野猪厚实的皮毛上。

    大概是力度欠了些，箭矢立都没立住，便滑落下地。

    就算没有刺入，箭矢的力道却叫那头野猪更加疯狂的嚎叫起来，随后便朝着林子深处落荒而逃，转眼不见了踪影。

    顾笙惊魂未定，看着野猪消失的方向，许久，才扶着轿沿瘫坐在地。

    耳边又传来几句低声的咒骂。

    顾笙僵硬的转头看过去，就见那猎人正蹲在那只沾血的捕兽夹前，细细打量。

    顾笙深吸一口气，勉强镇定下来，起身颤颤巍巍走到那人身旁，温声道：“多谢壮士救命之恩。”

    那猎人一抬头，一张十七八岁的脸容，大大的眼睛，眼仁漆黑，鼻梁周围有细碎的晒斑，是精干又朴实的模样。

    问题是，顾笙细看这张脸，才发现，这人……好像不是壮士，而是个体形威猛的姑娘！

    好在这姑娘似乎对“壮士”这称呼习以为常，一摆手，大大方方答道：“巧合罢了，这头野猪，咱守了几天了，好不容易逮着了，这破烂兽夹，却在这时候松了榫头！真他娘的晦气！”

    那猎人说着便往那捕兽夹上啐了一口。

    顾笙尴尬的笑了笑，蹲身在一旁劝慰了几句，看着那女壮士卸下行囊，装回捕兽工具。

    她心里琢磨着：那两个落荒而逃的轿夫，没准会不敢回去交差，江晗得不到她遇袭的消息，就不知多久才会有人来此处寻她。

    四处一打量，没把握能自己找到下山的路，天一黑可就危险了。

    没法子，顾笙只能试图请这女壮士送她下山了。

    顾笙摸出袖笼里的荷包，还没开口，就听那女壮士起身开口问道：“你是京里大户人家的小姐吧？来这腌臜老林来作甚？想要去哪里？”

    顾笙忙回道：“姑娘可知道，附近寻人的军队在何处驻扎？”

    那女壮士诧异道：“你是来找军爷的？”随即又了然道：“也是，这儿都被封山了，闲人也闯不进来。”

    顾笙闻言欣喜道：“您也是军士？”

    那姑娘摇摇头：“咱家是山里的猎户，这两日宫里丢了个公主，我爹和大哥都被押去给军队引路寻人了。”

    顾笙苦笑了笑：“那真是辛苦了，您知道那军营在哪儿吗？”

    那姑娘笑得爽朗：“知道，穿过这片林子直向西就瞧见了，一会儿我领你过去，你叫我魏三就成。”

    顾笙松了口气，颔首笑道：“谢魏姑娘仗义，我叫顾笙，正巧，在家也排行老三，您叫我顾三也成。”

    魏三冲她爽朗一笑，背好行囊，手握弓箭，起身对她招了招手，道：“咱得先顺着血迹找着野猪巢穴，晚了就难找了！”

    顾笙虽然着急，也不好耽搁人家活计，只得应允下来，回轿子里拿上包裹。

    瞧见角落里那双新皂靴，再低头看看自己已经沾染了泥泞的绣花鞋头，心想还真用上了。

    魏三瞧见顾笙把好端端的一双黑靴子套在脚外头，不免觉得糟蹋了好东西，却也没多管闲事，带着她一起上路。

    不知是不是今儿霉运当了头，没走几步路，头顶的太阳渐渐被乌云遮挡。

    顾笙一抬头，一滴两滴的雨水落在脸上，很快就汇成大雨。

    真是祸不单行！

    天本就转凉，衣服还单薄，禁不起水打。

    顾笙蹙眉，抱紧怀里的包裹，硬着头皮跟着前头人的脚步走，却听魏三忽然叹声道：“这下完了，血迹都给冲洗干净了，算那畜生命大！”

    回头看着雨里瑟缩的顾笙，魏三忙道：“那头有个小山洞，咱快些去躲雨罢。”

    顾笙感激不尽，把包裹顶在头上挡雨，跟着猎户一路朝东面跑去。

    不多时就到了地儿，却瞧见洞前有一片洼地，被雨水一浇，几乎烂得像沼泽。

    顾笙蹑手蹑脚的踩进泥地里，亏得那皂靴鞋帮高，直挡到她的膝盖，里头有一层皮棉纸，水气透不进来，一步一抬腿的走，也不算太为难。

    就在距离洞口三五丈的距离，顾笙一脚踩下去，鞋底竟陷下三寸深，再就死活拔不出来了！

    前头那魏三已经敏捷的蹦到洞口下，回头挥手催促顾笙快些个。

    却丝毫没察觉，自己身后的暗影中，一袭杏黄色长衫的人影，缓缓从山洞深处走出来，悄无声息的半靠在石壁边。

    就恁么站在阴影里，漠然打量着洞外那个还在洼地里扑腾的女人。

    顾笙同样没察觉，自己已经进入某袖手旁观的人渣视线中，全部注意力还在怎么拔出脚上面。

    她的整个身子已经都被打成了落汤鸡，躲不躲雨似乎都没有区别了……

    情急之下，她只好放弃皂靴，把脚从靴子里拔、出来。

    一双玲珑的小脚抬出水面，只有鞋尖处绣着的一朵荷花，沾上了些许泥土，有一种叫人不忍玷污的意境。

    阴影中的那个人忽的直起身子，脑中的回忆一闪而过——

    十岁那年，自己曾为她攒过一池的冬日荷花，那个夜晚，她腕上只带了一只田黄石镯子，好像整个人都完完全全属于了自己。

    那是头一回志得意满的快乐，至今都无法淡忘。

    顾笙狼狈不堪，正摇摇晃晃的咬牙想要落下脚，余光忽见一袭杏黄长衫一掠而至。

    她不及抬头，身体陡然失重，就被一双手臂揽住后腰与膝盖窝，横抱而起！

    眼前一阵天地倒转，一张绝色的脸，光洁的下颌猛然跃入她眼帘，那么熟悉的好看弧度。

    “殿……”顾笙睁大眼，尚未脱口喊出声，闪眼间，已经被横抱着掠过水面，落至洞口石壁下。

    洞口的魏三还没看清发生了什么事，回过头，就见顾笙已经被抱至身旁。

    抱着她的是个修长陌生的身影，竟不知是何时出现在身边！

    “诶哟！”魏三吓得后跳一步，嚷道：“ 你什么人！”

    那人似乎情绪不大高涨，没有答话的兴趣，就抱着顾笙默不吭声朝山洞深处走去。

    魏三回过神，警惕的握紧弓，也跟了进去。

    越往里，火光就越是耀目。

    洞里头有噼啪作响的柴火，大概是这些时日气候潮湿，带水气的木头烧起来黑烟袅袅的，吸进嗓子里，像是一颗一颗的沙粒。

    看来这人是先一步赶到这山洞躲雨。

    魏三有些吃惊，没想到这山里会有人比她更熟悉地形！

    见那人将顾笙搁在火堆旁，没有危险的举动。

    魏三微微松懈下来，提着弓靠近火堆。

    一瞬间，借着火光，魏三看清那人的脸庞，霎时仿佛被雷电击中了身体，目瞪口呆的僵在原地。

    “您怎么会在这里？”顾笙抱着怀里湿透的包裹瑟瑟发抖，对小人渣问出了个很蠢的问题，人家当然要来山里找自家八姐……

    九殿下不悦的挑了她一眼。

    顾笙从那眼神来判断：这半年以来，记仇帝的怨恨，绝对是不减反增了……就是越想越来气那种！

    完了……完了……顾笙没有带保命的糖糕！

    九殿下觉得笨伴读一直冷得哆嗦，就从火堆里捡了只火把凑近顾笙的脸。

    吓得顾笙小猫崽似得缩成了一团，口中委屈的呜咽：“不要烫脸！不要烫脸！”

    江沉月：“……”

    一旁魏三已经回过神，靠近两步，冲着九殿下憨笑道：“您也是来山里找军爷的？一会儿雨停了，我带你俩一起去营地！”

    话音刚落，那双淡金色眸子斜挑看向她，眼里有掠食猛兽般的敌意。

    吓得魏三连忙退回几步，畏惧的看着眼前这寡言的神秘美人。

    不多时，似乎已经猜测出顾笙与这落魄猎户的关联。

    确定不是情敌，九殿下的目光才和缓下来，淡然道：“你在哪儿捡到她的？”

    魏三立即指向顾笙遭遇野兽时的方位，对九殿下老实招供。

    顾笙对“捡到她”三个字有些不满，她都不做伴读了，九殿下却仍旧把她当成个物件似得。

    也不敢驳斥，只好缩起脑袋生闷气。

    顾笙不说话，山洞里一片死寂。

    一旁魏三暗自瞥了九殿下好几眼，想要死死记在脑子里，这辈子怕是都见不着这么好看的人了。

    见几人都不说话，魏三盘腿坐在火堆旁，大大咧咧开腔道：“你们知道逃进山里的是谁吗？就是前阵子被咱大夏超品单枪匹马自扶桑救回的公主！超品皇爵你们见过吗？”

    她雄赳赳气昂昂的朝天一抱拳：“是咱大夏九皇女！”

    江沉月：“……”

    顾笙瞥眼去瞧九殿下神色，似乎没有打算表明身份的意思。

    顾笙只得尴尬笑了笑，应声到：“是啊，多亏了九殿下……”

    魏三一拍膝盖，道：“可不是嘛！九殿下威震四海，当初圣驾出巡江南，险些遭遇逮人毒手，得亏九殿下神机妙算，夜观天象，一举拿获贼人……”

    顾笙：“……”

    这事儿都被说书的传成什么诡异的版本了？

    她偷偷瞥一眼小人渣，依旧面无表情……

    算了，这猎户好歹是对九殿下仰慕有加，应该不会“祸从口出”。

    刚琢磨完，就听魏三继续吹嘘道：“咱超品皇爵浴血奋战救回八皇女，不成想，这八皇女为了心上人，竟寻死觅活的逃出宫！

    这不是让咱九殿下都废了吗！”

    火堆旁安静坐着的江沉月冷不丁一蹙眉，忍无可忍侧头看向她，冷冷道：“你能把话说全了么？是让九殿下‘的努力’都枉费了。”

    “噗……”顾笙急忙捂住嘴，又不敢笑出声，眼泪都憋出来了，肩膀一抖一抖的……
------------

97.95.95.6.2

    洞外大雨滂沱，不过申正时刻，天光已经被乌云盖得阴翳沉沉。

    九殿下的情绪渐渐变得焦躁，开始时不时瞥向顾笙的袖口——

    顾笙对小人渣这样的举动习以为常，几乎条件反射的下意识想从袖笼里，翻出装着糖糕的油纸包，心中喃喃道：九殿下饿了，九殿下饿了……

    默契的两个人并没有如愿以偿，因为顾笙已经改掉随身带糖糕的习惯半年多了，袖笼里如今只剩下荷包，她已经不是个笨伴读了。

    九殿下耷拉下脑袋，难过的抖了抖耳朵。

    顾笙对不能喂饱小人渣感到很焦虑，挪了挪屁股靠近九殿下，安抚道：“一会儿到营地就有吃的了，殿下乖，再忍一忍。”

    九殿下面色更忧伤了——由于八公主出逃事发突然，后勤还没跟上，营地里只有食之无味的野菜和地瓜，忍到回去也没吃的……

    约莫过了半个时辰，外头雨势渐弱，空气中零丁还飘着几滴雨花，顾笙立即预备启程。

    魏三也背起行囊，仍旧打算亲自将顾笙送去营帐。

    顾笙如今遇上九殿下，已经无需旁人引路，心想着不能耽搁人家猎户的时间，便道谢婉拒了魏三的引路。

    九殿下掸了掸衣角，也意识到快要与那猎户告别，念及此人营救伴读有功，便抬手一挥，威严道：“赏——”

    “……”顾笙本打算分别后，让江晗给魏三的父兄分配些物资银两，作为酬谢。

    毕竟人家是热心帮忙，当面“交易酬谢”到底有些伤情份，更何况居高临下的“赏赐”？

    可小人渣是不管这些的……

    周围又没有宫女和长随，九殿下的命令只有顾笙能执行。

    梗了片刻，顾笙不敢违命，只好硬着头皮走上前，把荷包掏出来，尽量语气自然道：“魏姑娘的救命之恩我无以为报，身上只带了这点酬金，就当是我给姑娘家里新添一副捕兽夹罢……”

    魏三立即推拒了“九殿下的赏赐”，对顾笙爽朗的笑了笑，道：“你既然交了我这个朋友，就别开这个口，再有下回，我可就恼了！

    行了，咱上路吧，我送你们到地儿，才能安心回去，这林子里头凶兽多，哪能让你们两个柔弱姑娘独自赶路？”

    顾笙回头瞥一眼“柔弱的小人渣”，见九殿下仍旧没什么表情，这才心下稍安，便顺从了魏三的好意。

    说来也愁，从小到大，九殿下顶着一张无害的容颜，到哪儿都容易被人当成不堪一击的花瓶。

    唯独恼火或警惕时，旁人才会觉出一丝莫名的威胁，而多数时候，九殿下是没什么情绪和表情的。

    是以顾笙得知之前的“绣花枕头”事件后，也并未责怪家仆眼拙。

    出洞口的时候，九殿下正一脸暗喜的等待顾笙求自己抱她越过洼地……

    魏三就很没眼力劲的一屁股蹲到顾笙面前，背对着她，让她攀上自己的肩膀，想背着她过去，以免她再陷进泥地里。

    顾笙一瞬间感受到身旁一股澎湃的愤怒翻涌而来……

    可惜魏三只是个平民，没有接受和回应九殿下战斗信息素的能力，完全无视了小人渣被拆台的愤怒，依旧乐呵呵的把顾笙背出了洼地。

    顾笙抱歉的回头瞅一眼——

    小人渣孤零零的立在洞口，注视着魏三的背影，一脸“收回赏赐，拖下去仗毙”的愤慨模样！

    顾笙无奈的呼了口气，好在身边没嬷嬷和随从跟着。

    三人抄小道走进林子深处。

    不多时，前头带路的魏三忽然停住脚步，朝后“嘘”了一声，回头用力嗅了嗅周围的空气。

    顾笙好奇的抽抽鼻子，跟着嗅了嗅，没发现异常气味，便一脸疑惑的侧头看向九殿下。

    九殿下浅瞳微一流转，面色有些不耐，却还是低声为她解惑道：“有血腥味。”

    顾笙恍然大悟，空气中确实有一股微弱的、生锈般的气息，她还以为这是雨后树林里特有的味道。

    看来魏三对那头野猪仍旧耿耿于怀，顾笙有些心急，小人渣哪能有耐心跟她一起追野猪？

    正想着怎么劝魏三先赶路，就见前头的魏三似乎发现了什么，拈弓搭箭，一个猛子窜进一堆荒草中！

    顾笙急忙追上前，刚钻进草丛，就见不远处崖壁前的荒草，在窸窸窣窣的拱动。

    魏三气息沉下来，一脸专注的拉弓，对准草丛中忽隐忽现的鬃毛——

    身后忽然传来小人渣悠哉悠哉的脚步声，紧接着就是熟悉的泼冷水嗓音：“你这破弓是祖传的？得几百年没养护了吧？还不如捡块石头……唔……”

    顾笙急忙转身，一把捂住小人渣的嘴！

    捂完就整个人懵了……

    顾笙就这么仰着脑袋，瞧着被自己捂住口的九殿下……缓缓垂下一双桃花眸子，看向她——

    那长长的睫毛下寒意聚拢，满眼写着“你是不是活腻了？”几个大字……

    顾笙嘎啦嘎啦松开手，其实只是太过紧张，条件反射的不想让人出声打扰猎户捕猎而已，一时忘了身后的人是小人渣……

    不等九殿下“降罪”，身后草丛中的猎物怕是察觉了这头的声响，警觉的窜开，魏三急忙提步跟了上去。

    九殿下侧眸看向不远处的骚动，似乎忽然发现了什么，眸中陡然警觉，专注扫视周围的地形——

    有巢穴。

    顾笙并不清楚小人渣做出了什么推论，只见眼前那双桃花浅瞳一闪，唇角便浮起掠食时，特有的兴奋笑意。

    “殿下？”顾笙不及多问，就见小人渣闪身窜了出去！

    她跟着转过身，就见前头一席杏黄身影飞窜闪过魏三身旁，陡然一个推撞，站稳脚时，魏三手里的弓箭已经不知所踪……

    顾笙：“……”

    小人渣居然抢人家弓箭！

    您刚不是还瞧不上人家“祖传的老弓箭”的吗？

    顾笙不是头一次围观九殿下捕猎。

    每年初秋，皇室都会在木兰围场定期狩猎，顾笙自然是全程陪伴九殿下，对此并不稀奇。

    不同的是，在围场里狩猎，用的无一不是万里挑一的精良装备。

    而此时，顾笙不但想不明白，九殿下为什么突然对野猪感兴趣，更难以理解的是，江沉月居然夺下那根废旧无用的弓箭！

    这如何派的上用场？

    下一瞬间，小人渣就用实际行动解释了顾笙的疑惑——

    那头野猪横冲窜出草丛，身后不多远，一袭杏黄身影极速掠至。

    一个前翻，凌空踏在那野猪脊背，单膝跪下，弯身朝下拉弓，箭头垂直对向野猪的脊椎，满弓放箭！

    噗哧一声血肉撕裂的闷响！

    那只零距离射向野猪鬃毛的箭矢，直直从野猪喉间穿出！

    如此贴近的射击，让废旧的弓箭发挥出极致的力量！

    巨大的冲击力将野猪的前蹄压倒，整个钉在了雨后泥泞的土地之中！

    一切归于寂静。

    顾笙呆立原地，前头的魏三惊得眼珠都快瞪出来了！

    江沉月单手支着野猪脊背，翻身一跃，冲向前方，似乎另有目的。

    顾笙急忙碎步跟上九殿下。

    赶到崖壁下的时候，就见小人渣一手抱着一只嗷嗷叫的小野猪幼崽，从一丛草团中窜出来，口中还兴奋的呢喃：“孤要吃烤乳猪……片猪肉蘸酱……脆皮烤乳猪……”

    顾笙：“……”

    八公主要知道自个儿的出逃，害得家里小皇妹饿成这德行，不知会不会感到愧疚……

    身后魏三正兢兢业业的从行囊里拿出折叠托板和捆绳，利落的将那头被九殿下一箭毙命的野猪捆绑固定好。

    随后拖着木板走到顾笙跟前，愿赌服输道：“这头猪太沉，我帮你们拖回营地。”

    “……”顾笙尴尬笑了笑，九殿下显然只钟情乳猪，她只得凑耳小声对魏三道：“不用了，我同伴牙口不好，嚼不动成年野味的肉质……”

    魏三闻言了然，决定替“牙口不好”的九殿下解决这头野味，到达营地后，便乐呵呵的将猎物拖回了家。

    顾笙请九殿下安排军士一起替她扛猎物，还想顺带捎些物资聊表心意，却仍旧被魏三回绝了好意。

    军营就驻扎在一处平头山脚下。

    由于顾笙迟迟没被送至营地，江晗派出搜寻的人尚未回程，就听属下来报，顾笙已经候在营外。

    江晗立即出门迎接，远远瞧见顾笙正立在阿九身旁，发髻凌乱不堪，显然是没躲过方才的大雨，身子怕是都淋湿了。

    阿九对面正恭敬站着两个伙夫，手里各抱着一头猪仔，似乎在听九殿下吩咐烹制的方式与口味。

    江晗理了理衣衫，翩然走至顾笙身旁，心疼的温声道：“淋上雨了吧？耽搁这么久，我还以为你是去躲雨了，想不到还是淋湿了。”

    顾笙转过头，理了理蓬乱的发髻道：“没事儿，身上已经烘干了。”

    江晗点了点头，体贴道：“知道你来得急，帐篷里给你准备了换洗的衣裳，先去打盆热水暖暖脚罢。”

    顾笙颔首，正欲跟随江晗离开，左手腕却被人陡然握住，一把扯回了原地！

    回过头，顾笙诧异看向九殿下。

    方才还在专心吩咐伙夫烤乳猪的烹制方式呢，这会儿还不忘盯着身旁人举动！

    “呵。”九殿下转过身，冲江晗露出个不太善意的笑，松开顾笙的手腕，继而环住她侧腰，悠然道：“她一个君贵，去二姐帐篷里更衣泡脚，成何体统？”

    江晗闻言一怔，略显尴尬，刚欲对顾笙说声自己思虑不周，就听九皇妹继续道：“遣人把换洗衣服送去孤的营帐罢，热水要多烧几锅。”

    说完就毫不见外的揽着顾笙腰，往自己帐篷走……

    顾笙：“……”

    江晗：“……”

    合着人家君贵去你帐篷里更衣泡脚就成体统了！

    顾笙被九殿下一胳膊强行搂着朝前走，右手腕忽的又被人握住，朝后一扯，脚步这才顿下来。

    回过头，江晗沉着一张脸，死死握住顾笙的手腕，没吱声。

    顾笙顿时心跳到嗓子眼，她的身体已一种很别扭的姿势被俩皇爵扯拽着，力度还都不太客气，实在有些个骇人！

    “殿下！”

    她这一声喊，两位“殿下”同时侧头看向她，虎视眈眈等待她做出自己的选择。

    顾笙吞咽了一口，转头又看一眼江沉月。

    一不留神，将发髻上已经松松垮垮的发钗抖落在地，发钗大头朝下，没入雨后泥泞的土地里。

    三人同时低头，看向那根发钗！

    沉默须臾，江晗主动松开手，颇有风度的弯腰想替顾笙捡起发钗，擦干净归还。

    九殿下陡然意识到二姐耍风度的手段，瞬间松开顾笙，以绝对的速度优势，赶在江晗碰触到那根发簪前，一把夺过发钗捡起来！

    顺带抓了一手的烂泥……

    江沉月干脆利落，抬手就将脏乎乎的发钗插回顾笙的发髻！

    发钗上的烂泥，顺着发丝缓缓淌到顾笙的额头鬓角……

    九殿下眯起浅瞳看向二姐，嘴角浮起胜利的微笑。

    一旁顾笙渐渐被簌簌流淌的烂泥糊了眼……
------------

98.97.95.95.6.2

    顾笙默然抽出帕子，开始抹脸，灰头土脸的还不忘俯身谢恩道：“谢殿下的体恤。”

    九殿下大概是觉得自己又风度大发了，得意洋洋的抬着下巴俯视众生。

    对面的二姐却没有立刻配合的微笑赞扬，而是蹙眉叹息一声，上前一步，抬手欲替顾笙擦拭脸上的泥土。

    手指尚未触及额头，顾笙就被身旁九殿下猛然揽起侧腰，轻盈跃后一步，完美的躲避了二殿下的触碰！

    与此同时，刚糊上顾笙脑袋的发钗，又不幸被震落在地。

    顾笙惊恐的抬头看向小人渣，用眼神苦求：“殿下不要了……这钗子仆不要了！”

    好在九殿下的注意力全都集中在二姐的一举一动上，只留给顾笙一个意气风发的绝色侧颜，并未注意到头钗滑落。

    “阿九！不得胡闹！”江晗有些恼了，负在身后的手已经握成了拳。

    见九皇妹一声不吭直勾勾看着自己，江晗微敛起凤目，不想再纵容阿九胡闹，便沉下脸色，屏息凝神，迈步接近。

    她不惜做好交手的准备，也要给这顽劣的小皇妹，一个严厉的教训……

    没想到，自己刚迈出一步，对面的阿九就拽着顾笙，转身撒腿逃跑了！

    “……”江晗怔愣片刻，忙迈步追上！

    军营周围走动的后勤仆役繁杂，在其中追逐，不免产生碰撞。

    江晗憋着一肚子恼火，也不敢大声呵斥，以免叫其他军士看了笑话，只得咬牙切齿的极力追逐。

    若是想凭自己的实力，追上自家熊皇妹，那大概是不可能的。

    好在，江沉月此刻左手正拉着个巨型拖油瓶――顾笙。

    顾笙被小人渣紧紧拉着手，在人群中逃窜了一路。

    她一手拖着摇摇欲坠的发髻，已然快喘不上气来，奔跑中还极力劝阻，“殿下！殿下！您这是要去哪里？有什么话，可以停下来跟二殿下理论，您这么着，躲得过初一躲不过十五啊！”

    江沉月一心还在“躲避家长的掌控”，侧头瞧一眼跑得快断气、却跟乌龟般速度的笨伴读，回头再看向人群中紧逼而来的二姐，终是显出丝紧迫的慌张。

    紧接着，顾笙就见九殿下停下脚步，转过身，顶天立地的……

    弯身抓了把泥巴，抡其胳膊甩向二殿下的脸！

    江晗猝不及防，被泥巴糊了一脸！

    一旁属下急忙七手八脚帮宣王擦干净眼睛。

    睁开眼之时，江晗已经没了方才的从容，咬牙切齿的辨认了方向，纵身一跃，踏过人群，朝着前方山林深处追赶而去――

    此时，顾笙正被江沉月掩护着，躲在两只帐篷的夹缝里。

    眼睁睁看着江晗从眼前呼啸而过，暴跳如雷的朝远方深山飞窜而去……

    顾笙心中一片苍凉。

    江晗竟然中计了！

    顾笙愤然转身看向小人渣：“殿下！您……您……”

    边说边喘息，她还没顺过气来，一时没法儿对小人渣“用泥巴袭击亲皇姐”一事，做出严厉的指导教育。

    九殿下一张精致如玉的脸庞镇定如常，警惕的等到二姐的背影消失在薄雾之中，立即转身垂眸看向顾笙。

    见笨伴读的一头长发已经彻底散乱不堪，江沉月抬起双手，仔细从那一头乱发中，拨出顾笙脏兮兮的脸。

    桃花眸中有着欺世的专注和温柔，好像个乖巧的好娃娃一样。

    顾笙渐渐安静下来，对视着那双淡金色眼瞳，轻声道：“殿下，你究竟想要做什么？”

    江沉月正在磨蹭她脸颊上的泥巴，浅瞳流转，看向她，眸子里淡淡的金芒，像是午后澄澈的暖阳透过剔透的宝石，眸子深处却星光点点，像是藏匿了整片的星空。

    一时间的寂静，两人相对而视，沉默须臾，九殿下松开手，垂下眼睫别过头，轻声回答道：“孤不让他们纠缠你。”

    顾笙：“……”

    “就算是二姐也不允许。”

    顾笙静静看着九殿下执拗的侧颜，许久，轻声开口道：“殿下，仆已经不是您的伴读了，您不需要继续护着仆。”

    江沉月仍旧偏着脑袋，没答话。

    顾笙上前理了理九殿下的衣襟，淡淡道：“您若是一直这么护食，怕是要跟二殿下伤了情份，这又何苦来的？仆迟早是要嫁给二殿下的……”

    江沉月回过头，诧异看向她：“你不是已经拒婚了吗？”

    顾笙垂下眼，淡淡道：“不过是有些分歧还没有商定罢了，要不然，仆也不会无故住去二殿下的外宅。”

    那双桃花眸中有震惊闪过，许久，江沉月扯起嘴角，苦笑道：“为什么是二姐？”

    顾笙听见帐篷外有士兵靠近，无暇多言，略作思索，便答道：“二殿下守候仆十年有余，幸得她的庇佑才让我逃避了顾府中的争斗，这份恩与情，仆自该做出应有的回报。”

    这虽是前世的恩情，但她生来就决定不会辜负。

    正说着，就看见外头江晗已经折回营地，正急切的蹙眉四下搜寻，想必是已经嗅探到她在附近的气息。

    顾笙不再犹豫，急忙迈步要迎出去，先一步化解两位皇爵的冲突。

    身后忽然传来九殿下的低喃，嗓音虽轻，却让她浑身一颤――

    “阿笙，守候你十余年的，是孤。”

    刹那间千思万绪，两生两世的经历在脑海中交叠，顾笙如鲠在喉，眼前一瞬间被泪水模糊。

    她哑口无言，不知如何回应，只能逃似得钻出营帐，身后人没有追上来。

    江晗侧头寻见了她，迎面匆匆走来，顾笙急忙抹干净泪水。

    营地里没有侍女，顾笙最终还是独自进了帐篷里，自己梳洗更衣。

    打门帘出来时，天色已近漆黑。

    不远处篝火旁人头攒动，她踅身走过去，是江晗还在和一群军士头领，商议明日的搜寻线路。

    顾笙仍旧一眼看见蔫头耷脑坐在火堆旁的九殿下，手里攥着跟小树枝条，在泥地里涂涂画画。

    九殿下本就凝白的肌肤，在周围一群络腮胡子的红脸大兵中，显得尤其脆弱不堪，叫人心生怜悯。

    虽然知道这份柔弱都只是假象，顾笙仍旧无法按捺心中的不舍。

    耳中听着江晗缜密的搜寻计划，她的余光却无法从江沉月落寞的神色上移开。

    正当她愣神之际，忽听江晗严肃开口唤道：“阿九，发什么愣？你八姐至今生死未卜，老五老七还在西面山头彻夜搜寻，你要是不想出力，就赶紧回宫陪父皇等消息。”

    这语气有些冲，大概是下午的愚弄叫二殿下还有些不悦。

    顾笙抿嘴用眼神看向江晗，想示意她缓和些态度，好好训导。

    火堆那头的九殿下没精打采的吸了口气，用手中的枝条指了指土地上被自己勾勒出的线条，缓缓开口道：“八姐性命无虞，孤上午查探了这片山脉的地形，五哥七哥那头用不着搜了，肯定找不着。”

    一群军事听到这番有气无力却胸有成竹的言论，顿时都伸长脖子看向九殿下。

    江晗也眼前一亮，知道阿九没有十足把握就不会开口，这话一出就代表局势已经明朗了，急忙追问道：“这由何推断而出？”

    江沉月垂头用枝条点了点泥土构成的地图北方，淡淡道：“八姐是在这个点下车，她没有攀山经验，还怕走漏行踪，下车后也没有向车夫询问路况，自然会从这个点向南望，判断出一个相对平缓的山头作为目标……”

    江晗急道：“你先说说目前的结论，能锁定她的方位吗？”

    九殿下顿了顿，顺从的将枝条点在西南方的位置，淡淡道：“这山里总共二十多家猎户，八姐是被其中一户故意藏匿了。”

    江晗凤目一睁，奇道：“竟有如此胆大包天之徒！”转而喝令属下道：“殷睿！”

    “属下在！”

    “立即带兵将山中全部猎户包围起来！”

    对面江沉月点了点地图的一处，幽幽开口道：“包围这一户就行了。”

    江晗起身走至九殿下身旁，仔细打量地上那用枝条勾勒的地图，蹙眉道：“怎么确定就是这户人家犯案的？”

    九殿下仍旧面无表情开口道：“其一，这一户刚好处于西南缓坡山脚下，八姐经过此处的可能性极大。

    其二，上午被抓来引路的几个猎户之中，唯独这家的男丁，一直避开西南山坡，将军士往东面山头引。

    攀谈时，他还故意提及，自己前日看见有陌生脸孔的女人，一起朝东面山头走去。”

    江沉月抬起眼，无机质的淡金色眸子直直看向江晗，做出最终结论：“他说‘一起’，那么起码看见两个人，也就是说，他应该看见八姐身旁还带着个嬷嬷，这一点，其他猎户都毫不知情。”

    周遭将领顿时恍然，纷纷倒吸了口凉气，抚掌叹道：“原来如此！这混账东西！我还顺着他的提示，在东面山头加派了两支搜查的队伍！”

    “这厮真是活腻了！”

    “老子这就去扒了他的皮！”

    像是一泼凉水浇入油锅，劳累一天一夜的将领们顿时炸开了，满面怒火的纷纷站起身。

    江晗见阿九仍旧坐在火堆旁，不禁蹙眉道：“还坐着干什么？你这些推论怎么不早些同我说？八妹万一因你拖延不报而遭遇不测，我们要如何像父皇交代！”

    九殿下垂着头冷冷道：“不会的，八姐很安全。”

    这又是为什么？

    江晗蹙眉，侧头看了看不远处听得发懵的顾笙，自觉无颜对自家小皇妹不耻下问，只得事后找机会再询问详细原因。

    “好了，快起来罢，跟二姐一起去拿人。”说着，江晗弯身扯住阿九手臂，施力往上提。

    “唔……”江沉月余光斜一眼暗处的顾笙，抬头委屈的看向江晗，撇嘴道：“二姐又打孤！”

    江晗：“……”她什么时候打过熊皇妹？这手上还没使力呢……

    一旁随即响起一声嘹亮的嚎叫！

    顾笙一个猛子扎过来，推开江晗的手，护小鸡崽子似得挡在熊皇妹面前，仰头看向她，拧着眉头道：“您怎么能这样呢！九殿下还小呢！有话应该好好说！”

    江晗：“……”

    好嘛，她瞬间变成残暴虐待小皇妹的坏皇姐了。
------------

99.97.95.95.6.2

    顾笙一通愤慨的数落之后，就气得再不听江晗解释，一心关怀九殿下有没有哪里被碰伤。

    江晗万般委屈又无可奈何，只得蹲身同顾笙一起对熊皇妹嘘寒问暖。

    不多时，三人随准备妥当的队伍启程，赶往西山林寻找八公主。

    戌时末刻，山林间薄雾幽暗。

    队伍中火把一簇簇亮起，星星点点的火光渐渐延伸了一整条山路，远远看去，像是虚无的夜空，被撕开一道璀璨的星河。

    山路崎岖，江晗先前特意准备的小轿，被那两个轿夫遗弃在山林里，顾笙却没提及遭遇野兽之事。

    顾笙本想徒步随行，最终还是被江晗安置在一只简陋的二人抬小步辇上坐着，颠簸行进。

    周围只有窸窸窣窣的脚步声，队伍绕山而上。

    顾笙坐在被两名兵士高扛在肩的步辇上，不算平缓的坡度，让她整个人几乎半躺着，坐在后仰的座椅之中。

    侧头朝西看去，就着火光的照耀，薄雾之下是深不见底的悬崖，黑洞洞，像是野兽的咽喉。

    究竟是怎样的执着，才能让那么个金尊玉贵的公主，甘愿经历这一切危险与未知的恐惧，翻山越岭也要找寻自己的夫君。

    顾笙一路都在思索八公主的想法，心中渐渐陷入更深的困惑。

    她无法理解生死相随是怎样的一种情深。

    一个人，真的会因为失去另一个人而无法独活吗？

    世间真有那么一个人，让她即使用尽全力去淡忘，都无法承受分开的痛苦？

    顾笙下意识转头看向身后，于她而言，那个人的身影，即使在人海中，也总是能叫她一眼寻见——

    九殿下……九殿下正一手抓着脆皮烤猪蹄，优雅的啃食。

    怎么还把烤乳猪带上路了？

    顾笙蹙眉转回头，心里计较着山风寒凉，凝固的油腻肉汁吃下去难以克化，吃多了晚上不好受。

    她脑中的迷茫，顿时全被小人渣不健康的饮食习惯搅乱了……

    约莫半个多时辰的行程，先行的部队已经将目的地包围。

    那猎户家的石瓦房，被重重火把围在中央，一家五口都埋头跪在家门口，排成一列，前后都立着身穿飞鱼服的皇家侍卫。

    侍卫首领疾步奔至江晗身前，拱手到：“回禀宣王，属下已带人寻遍家宅内外，仍旧没有八公主踪迹，经一轮审问，人犯拒不招认，是否带回刑审？”

    江晗侧头看向九皇妹，低声道：“别吃了，你有没有证据与那嫌犯对峙？快些把人找出来！”

    九殿下将食物递向一旁侍从，转头扬起下巴，随行伺候的士兵立即捧出湿手巾，颤颤巍巍的上前，为超品皇爵擦拭嘴角和双手。

    既不敢用力，又怕擦不干净，士兵哆嗦得几乎站不稳脚，九殿下蹙眉一把夺过手巾，头一回自己擦干净嘴角。

    江沉月拿着手巾，细细擦过一根根葱白修长的手指，迈步穿过包围宅子的士兵，火光映在那双淡金色的眸子里摇曳不定。

    人群中央，一家五口人全都跪伏在地，几人微微抬眼，就见一个杏黄色战服穿着的身影，悠然在眼前走了一个来回。

    最终在其中一个年轻男人身旁站定。

    “把头抬起来。”

    是充满磁性的悦耳嗓音，优雅却不容质疑。

    一家老小闻言立即顺从的抬起脑袋。

    面前站着的人锦衣玉冠，背着火光看不清面容，跪在地上的一个女人却认出了江沉月的身形。

    这女人就是白日里救下顾笙的那名猎女魏三。

    魏三抬头吃惊的看着九殿下，大概是为了方便赶路，下午还一身杏黄色对襟长衫的美人，此时已换了一袭长靴护手的战服。

    江沉月的目光却没在魏三身上停留，静静低头审视——

    这一家统共五口人。

    抱着个半大男童的妇人还在低声啜泣，一旁的中年男人眼中饱含冤屈，却不敢擅自开口。

    最边上还站着个青年男人，正一言不发的低着头，从方才的逼供开始，他就没流露出过任何的表情。

    “起来罢。”

    闻言，一家五口面面相觑，中年男人最先禁不住哭喊出声：“草民愿望啊！”

    魏三见来者算是熟人，便率先坦荡的站起身，准备诉冤。

    一旁那个年轻男人也随后默不吭声的站起来。

    口中哭喊着冤枉的夫妻俩，此刻早已腿脚麻木，相伴搀扶着站起身。

    魏三满腹冤屈，不知为何，这群军官硬说她家人私藏了大夏公主。

    眼见来人与自己有点交情，却是无动于衷的神色，她便忍不住想开口让九殿下认出自己。

    不及开口，就见九殿下走至自家长兄身旁，并肩而立，侧头轻声说了句什么。

    刹那间，她长兄凝固的麻木表情，突然变得震惊无比，紧接着，他垂下脑袋，像是万念俱灰的模样——

    那年轻男人顿了不多时，便沉声坦白道：“她……就在后山，我带你们去见她，请少带些官爷，不要惊扰她……”

    对方刚才的那句话，比严刑拷问更让这个年轻男人绝望，利刃一般直达他的要害——

    “我比你更想帮八姐完成心愿，只可惜，她要找的人早已离世，你如果有能力送她渡海，那就如同亲手将她送入黄泉。”

    这句话，让他瞬间失去一切顽抗的理由，他只想帮那位美丽的公主远离痛苦。

    一旁夫妇俩还没明白自己的儿子已经供认罪名，就糊里糊涂的被一群士兵捆了起来。

    魏三最先醒过味来——藏匿公主的人，就是自己的大哥！

    胸中一阵惊骇的绝望，她紧接着便疯狂的呼喊，试图辩解自己和家人对此事毫不知情，却被士兵迅速用布条封了口。

    顾笙听见了魏三的叫喊，带着疑惑，她迅速拨开人群看进去，借着火光，看清被绑缚的一家人，顿时满面诧异！

    “魏姑娘！”顾笙上前一步，却被士兵横臂阻拦下来。

    “唔！”魏三看见了顾笙，便急切的试图挣开布条。

    怎么会是她！

    顾笙吃惊又惋惜，毕竟魏三今儿间接救了她的命，如今遭此横祸，实在叫她无法冷静的袖手旁观。

    江晗注意到这头的骚动，便疾步走来，支开守卫，疑惑的看着顾笙道：“怎么了？”

    无奈，顾笙将来时遭遇的险情告知了江晗，也说出了魏三对自己热心帮助的经过。

    江晗闻言大惊失色，随即恼火道：“这么大的事，你怎的不早告诉我！那两个轿夫，本王定不能轻饶了他们！”

    顾笙上前劝慰道：“您别动怒，这事儿不过虚惊一场，我本不想说出来干扰大家搜寻八公主，可如今，恩人收到牵连，我就不得不站出来说一句，魏姑娘她性情善良豪爽，殿下一定要查明事情原委，不要冤枉好人！”

    江晗深吸一口气，叹道：“这是自然，但此案与这户人家有所牵连，怕是已经板上钉钉了，毕竟这是阿九的推断，照理说，也不可能有误。”

    见顾笙更加不安，江晗便领着她上前，先同魏三交谈了几句。

    不多时，方才上山脚寻人的队伍已经返程回来。

    顾笙旋即随江晗一起迎上去，便看见八公主也在其中，神色倔强的被个老嬷嬷搀扶着走近。

    见江语姗衣着齐整，顾笙这才松了口气。

    江晗的一腔担忧，在见到老八倔强的神色后，瞬间化作气恼，快步上前严厉劝说几句，便将人迅速带回营地，预备天明时，启程下山回宫。

    顾笙自是陪了江语姗一夜。

    简陋的一间帐篷，周围站着四位皇爵。

    二皇女、九皇女，以及得到消息后立即赶来的五皇子和七皇子，外头还围了几圈禁军，当真是连蚊子都钻不出去。

    几个皇爵无一不是满腔怨愤，看着江语姗的眼神，都带着责备的隐忍，似乎对她为见夫君而出逃的举动十分不满。

    唯独江晗只是因父皇担忧而责备了江语姗几句，其他两位皇子的“劝慰”，多少都带着对八公主那份痴情的鄙夷。

    顾笙惊讶的发现，这两位皇子对于八公主对夫君的深情，存在着一种近似嘲讽的不屑。

    尤其是五皇子，他甚至劝说八皇女——“随性洒脱”才是皇家风范。

    更让顾笙吃惊的是，当他侧头对其他皇爵寻找认同的时候，九殿下竟然冲他眯眼笑了笑，一副习以为常的顺从模样。

    顾笙顿时捏紧拳头，侧头看向江晗，想要听她驳斥这番不负责任的言论之时，却没等到江晗驳斥的反应。

    一直沉默不语的八公主，却在此时看向五皇子，眼神中带着挑衅，嗓音因愤怒而有些尖锐：“五哥，你至今没遇到一个能让你体会我感受的人，并没什么可沾沾自喜的，没尝试过深爱的人，对我而言才是最可悲的。”

    五皇子听得一愣，想要反驳，又不敢在此时激怒情绪不稳的八皇妹，只得把话吞回肚子里。

    顾笙许久不见八公主“主持正义”的派头，这话说得简直比当初挺身为她训斥顾娆时，还来得威风！

    顾笙握住江语姗冰凉的手，顿了一会儿，才柔声道：“姗儿姐姐，您是最重情重义的人，可您如今的所作所为，却是在辜负您的夫君。”

    “为什么？”江语姗疑惑的看向她。

    顾笙温声道：“这几个月来，您一直给我说新罗王与您鹣鲽情深的过往，以他的性情，如何能容忍您不顾性命，在没有护卫的状况下，只身涉险渡海？”

    “你说的我都明白。”江语姗别过头，一脸惆怅：“可父皇不允许我离宫，我只是想看他一眼，这般牵肠挂肚的日子我一日都熬不下去了，只是想亲眼看看他是否安康……”

    帐中霎时间气氛冷凝，几个皇爵大气儿都不敢喘。

    江晗轻叹了一句：“这些都是天命，你何苦如此执着？”

    顾笙见二殿下有坦白的意思，心中顿时一紧，思量片刻，也跟着道：“这些哪里用得着您担心？哪怕有一日，新罗王真的驾鹤西归，也必然会希望您能了却对他的牵挂，另觅良人。

    历代的伟大皇爵们，哪位没有这样非凡的气度？”

    说完，顾笙还转头看向九殿下，问道：“殿下，您说是不是？”

    “嗯？”九殿下冷不丁被点名，自然知道应该答“是”，但顾笙突然将这个问题抛给自己……

    九殿下随即十分警惕的……脑袋卡壳了！

    笨伴读是不是想等自己战死沙场后另觅良人？

    顾笙并不清楚小人渣瞬息万变的尴尬表情是怎么回事，仍旧急切的追问道：“您说是不是啊殿下？”

    “额……这……”这个问题暗藏玄机，九殿下完全不希望笨伴读“另觅良人”。

    江晗随即夺过话头抢答倒：“那是当然！”
------------

100.99.97.95.95.6.2

    “看吧。”顾笙得到二殿下的迎合后，自信满满的看向江语姗，劝道：“二殿下也这么认为。”

    她本意只是想借其他皇爵的口表明，新罗王如果战死，一定会希望自己的伴侣另觅良人，安然度过余生。

    却完全没意识到，自己的随口一问，已经将身旁的某小人渣，逼进了绝路……

    江晗干脆利索的回答完，一股敌意就迎面袭来，抬头一瞧，就见对面一双淡金色眸子正直直盯着自己，眼里充斥着不甘与质疑。

    江晗轻笑着摇了摇头，她的回答确实是发自真心，愿意让独自留在人世的爱人另寻幸福。

    可这个问题对于自家熊皇妹来说，的确是太为难了，阿九长这么大，从没理解过对喜爱的事物“放手”二字的意义。

    输谁也不能输给二姐啊！

    九殿下一腔怨愤不甘，还等着“不识真英雄”的笨伴读幡然醒悟，转而哭求着投入自己的怀抱呢。

    在内心一番挣扎之后，九殿下终于察觉出这个问题中的漏洞――顾笙的假设是“皇爵战死”。

    作为一个自傲了十四年的超品皇爵，九殿下认为这种假设是不成立的，战死的一方绝不会是自己。

    所以，即使做出承诺，也永远不会有兑现的一天。

    终于想通之后，九殿下张口正欲作答，却发现笨伴读已经进入了下一个话题……

    九殿下十分沮丧的耷拉下脑袋。

    顾笙的劝慰并没得到八公主的回应，江语姗转而引开话题，对一旁皇爵中最年长的江晗道：“二姐，你放了魏家人罢，他们都是无辜的，并不清楚魏川替我隐藏行踪的事情，魏川也是听从我的请求才……”

    江晗深深叹了口气，一双凤眸严厉的注视江语姗，沉声道：“不知情者倒是可以释放，但那个男人有意藏匿夏朝硕君，干扰搜查，罪无可恕，必然要小作惩戒，以儆效尤。”

    八公主一时无言反驳。

    顾笙念及那男人是魏三的兄长，她家中一旦失去这个壮年劳动力，以后魏三身上的担子必然会加重。

    到底是救命恩人，顾笙于心不忍，而且，回营地审问过后，她看得出那男人只是出于对公主的仰慕，才豁出命知情不报，对八公主并没有恶意。

    思忖片刻，顾笙开口道：“殿下，那人毕竟是听从了公主的旨意，虽然没有上报行踪，却也没有干扰军队搜查啊！能不能从宽处置？”

    江晗见顾笙有袒护之意，只好低头想了想，沉吟不语。

    一旁的五皇子却蹙起眉头，他因那男人的错误引导，绕着东南两个山头奔走了一整日，此刻又怎能轻易饶他？随即蹙眉反驳道：“怎么没有干扰搜查！他说看见有女人往东面山头去了，形容的衣着打扮都与八妹吻合！这还不是故意干扰吗！”

    八公主立即反驳道：“我确实想过翻越东面山头！因为那人好心告诉我，西山虽然看似易攀，实际却陡峭艰险，不如东面山路平缓，所以我早放弃了西山，他并没有欺瞒你们！”

    五皇子闻言一愣，侧头用眼神向其他皇爵求助……

    恰好与江沉月对上目光。

    顾笙暗道不妙，小人渣一出马，自己和八公主联合起来都没法自圆其说了……

    果不其然，那双桃花眸子里还残留着对顾笙先前提问的不甘，情绪有些漠然。

    江沉月垂下长长的眼睫，略作思量，便嗓音沉稳道：“他确实故意干扰了搜查。

    今儿上午，孤曾独自搜查东山密林中的几处险要地带，不久就在一处野兽巢穴附近，发现了八姐的玉佩与头钗，散落在一地干涸的血迹中，其中还夹杂着几块碎骨和腐肉。”

    闻言，顾笙下意识看向八公主的腰间和发髻，果然，八公主的腰间玉佩不见了，发钗似乎两头不太对称……

    江晗会意，立时蹙眉怒道：“这厮是想假造八妹遇害的假象，好让军队无功而返！”

    七皇子光是闻言就汗毛竖立，惊道：“碎骨和八妹的头钗？这可真是吓煞人！”

    江沉月耸耸肩，淡然道：“吓人？那场面反而能让孤确定，八姐是安全的。”

    众人瞪大眼睛，顾笙禁不住奇道：“为什么？”

    江沉月目光立即落在她身上，随即眯起左眼，右手在太阳穴画了个圈――

    这是“你好笨”的经典配套手势！

    顾笙：“……”

    半年没被小人渣折腾，此时再见这一幕，竟然……感到一丝怀念！

    小人渣见她呆愣，便轻笑一声，露出一口整齐的小白牙，继续道：“那厮布置的遇难现场漏洞百出，一地的碎骨之中，竟然有半块相对完整的野鹿下颌骨，很易分辨。

    如果八姐已经遇害，作案人想转嫁罪责，就无需以其他尸骨取代。

    而血迹中散落的玉佩与发钗，都是些无关紧要的配饰，连绣花鞋都没留下一只，作案人必然是为了让八姐行动自如。

    由此可断定，八姐性命无虞，且是被人为藏匿。

    更可笑的是，他走时连自己的脚印都没有清理，依照他留下的脚型与尺寸，这人的身长应该在五尺至五尺四寸之间。

    所以，魏家那五口人甫一起身，就能判断出他的身份。”

    语毕，营帐里一片寂静，众人目瞪口呆。

    顾笙脑中嗡嗡作响，这下子，魏三的大哥是在劫难逃了！

    她气鼓鼓的斜眼看向小人渣――

    才智高超了不起吗！心智不还跟小时候一样幼稚！

    居然几句话就让魏三的罪名坐实了……

    顾笙和八公主满面悲戚的低下头，眼里有愿赌服输的绝望。

    怎么会有这么讨厌的熊孩子！活该总被贵妃娘娘揪耳朵！

    见顾笙眉头紧蹙，江晗在离开前，特意轻声劝慰：“没事，带他回京审问，只是为了安抚军心，我自然会保住他的性命，当是替你报恩。”

    顾笙立时抬头欣喜的看向江晗，安心之余，还不忘瞪了眼正掀帘子走出营帐的九殿下。

    回京之后，生活归于平静。

    玄月下旬，江晗便特意上门告知顾笙，魏三的兄长已经安然回程。

    不久后的一日，门房通报，说是有个猎户打扮的姑娘求见笙姐儿。

    顾笙猜到是魏三，便亲自出门将人迎进正厅看茶。

    魏三此次只身下山，拖了一车野兔和野鹿，甚至还有晾干的熏肉，还有一颗包得严严实实的山参，都是送来给顾笙，说是为了感谢她，为自家长兄脱罪。

    顾笙哭笑不得，就算她是私下出了点力，这姑娘也不能这么光明正大的感激她徇私枉法啊！

    这一车野味，绝对是顾笙见过最“实在”的贿赂了……

    可她仍旧不敢收，连连表示魏川能洗脱罪名，与自己无关，她“没有那样的本事”。

    真要拍胸脯承认跟自己有关，盼着她自掘坟墓的人可开心了。

    到时候，江晗没多大罪过，“妖言惑主”“红颜祸水”的罪名就全映顾笙脑门上头了。

    所以顾笙不敢瞎有本事，死活都不肯收礼。

    魏三只好推说自己是来探望友人，顺道捎些礼品。

    顾笙见识过这丫头倔强的性格，不逼她收下，怕是不会罢休的。

    可看那一车的野味，八成是魏三家中所有的存粮，要真收下了，人一家五口吃什么？啃两个月野菜吗？

    顾笙于心不忍，若她回赠首饰布匹，穷苦人家又用不上。

    思来想去，顾笙想起那日见她母亲怀中抱着的小儿，便以给孩子见面礼的由头，送了魏家一副孩童用的金铃铛，和一张用红包裹好的银票，硬是逼魏三“礼尚往来”收下了。

    直到未时末刻，才送走魏三。

    顾笙回到内院，颜氏正在打量魏三送来的野味和熏肉。

    见顾笙走进，颜氏立时满面欣喜道：“这山里的野兔就是比家养的结实，吃了一定是大补，你瞧刚那姑娘养得多壮实！哪像你这细脚零丁的？今晚，娘也给你炖一锅野兔肉补一补。”

    顾笙一边应和着，视线落在了那捆刚被娘亲拆开的野山参上――

    这山参通体金黄，主体肖似人型，四周不满触须，看起来……

    顾笙眼中诧异一闪而过，前世她重病缠身，就在弥留之际，江晗几乎倾家荡产购得一株老山参，人称“白山圣水”。

    她曾有幸目睹那山参完整的模样，与眼前这颗，竟是极为相似的。

    顾笙细细端详半晌，心中有些疑惑。

    但想到那种能够起死回生的圣物，必然不是普通猎户家能够寻得，便没再多虑，只打发婆妇将山参妥当收藏起来。

    转眼入冬，顾笙的琵琶学艺馆已经暂时歇业，正窝在家中暖炕上过冬，竟忽然接到宫里来的管事传旨，命她两日后入宫，担任皇后生辰宴席的奏乐司仪。

    顾笙险些已经忘了，自己还在朝廷鼓乐司挂职，宫里这么些年没任何动静，鼓乐司的掌事又怎么会突然想起自己？

    顾笙领旨后心中忐忑。

    皇帝怎么可能无缘无故想起她？

    会不会是庄妃从中作梗？

    这不是没可能的。

    自从她失去超品伴读的身份之后，连顾娆都特意派人送来嘲讽的“赏赐”，故意向她挑衅。

    顾笙失去了最大的靠山，江晗与大皇子势均力敌，顾娆早已迫不及待讨回几年前的那一顿毒打。

    连一个王爵侧妃，都敢对她虎视眈眈这么多年，庄妃见她离开江沉月，起了试探底细的心思，也未尝不可能。
------------

101.8.1

    心里再多计较也无济于事，顾笙遣人先将事情报给宣王府，江晗得知后立刻敢来。

    顾笙这任职来得着实突兀，江晗虽在宫外开府多年，但宫中仍旧耳目众多，风吹草动都了如指掌，此番却无从查探出，是什么人在皇帝跟前提及了顾笙。

    一种可能性，是皇后生辰宴规模浩大，鼓乐司人手不足，这才将历届挂职官员全部召回宫中待命。

    另一种可能，就只有庄妃私下举荐了，任江晗手眼通天，也无从窥探宫闱中的枕边私语，庄妃的一举一动，她防不胜防。

    顾笙担心的也就是第二种可能。

    二人商议不久，江晗立即遣人去鼓乐司打探，试图取消顾笙的任命。

    得到的答复却不尽人意――乐师名单已经呈敬到御前，无法再做改动。

    顾笙只能听天由命，隔天就被江晗亲自护送入宫。

    她并不知道，江晗提前一日，已经给庄妃递了信笺，语句中暗含警告，让她不要对顾笙动任何手脚。

    却没想到，这一举动彻底点燃了庄妃的怒火，反倒将大皇子的谋划，推上了正轨。

    顾笙心中隐隐觉出此行凶险，入宫之后，一股四面埋伏的肃杀气息，令她紧张得有些慌神。

    那种未知的恐惧，在江晗离开后达到顶峰，让她在鼓乐司坐立难安。

    从排演至暖寿，只有三日的时间。

    暖寿在正宴前一日，前后统共五日，这段时间，她是不能离宫的。

    下职后，她被临时安置在鼓乐司的后罩房，与低等乐姬们共寝。

    已经出宫的皇爵，很难在内廷临时安插人手，江晗只能买通几个守夜的宫女，让她们随时对外传报顾笙的行踪。

    顾笙原想着，五人睡同一间房，反倒叫人安心些，下职后，却听见身后传来久违的嗓音――

    “笙儿姐姐！”

    顾笙转过头，就见个身穿从六品幽韵官服的乐师，疾步朝自己走来――

    她头挽高高的灵蛇髻，妆容典雅，身形匀称，几乎看不出，这人竟是记忆中那个瘦弱苍白的身影。

    顾笙弯起嘴角，还是一眼认出了她，“叶桥妹妹！”

    阔别六年，顾笙那年托江晗遣人远赴扬州，护她周全，帮她摆脱父兄，引回京城，担任朝廷女官。

    如今，当年枯败弥留的枝丫，已然重现生机。

    顾笙迎上前，握住叶桥递来的手，打量许久才激动到：“姐姐还担心你在宫里吃苦头……唔，你瞧我这嘴，妹妹如今已身居六品，我不过是个九品的挂职，理当称你叶大人才是。”

    叶桥此刻已激动得眼眶泛红，听闻此言，不禁蹙眉道：“姐姐何出此言，这么些年，桥儿日日想着报答姐姐恩情，只可惜入职后便难得出宫，如今终于将姐姐盼来了，却要听您这样生分的言语……”

    顾笙几乎年年都能收到叶桥从宫里托人带出来的零碎物件，却全部都转送给了叶桥安置在宫外的老母。

    叶桥得知后无可奈何，报恩无门，如今二人在宫中相遇，她必是不能轻易放顾笙离开。

    随后，顾笙便被叶桥拉去了自己的住所，一起度过这五日。

    身旁有个熟悉的人，心中便多一份安稳，何况叶桥职位不低，所在的住所周遭防卫也更加严密，顾笙便没有拒绝她的好意。

    一切风平浪静，到了第四日暖寿，顾笙便与一众乐师，被引去了交泰殿。

    交泰殿位于乾清宫与坤宁宫之间，面阔三间、进深三间，黄琉璃瓦歇山顶，四角斜飞的攒尖鎏金宝顶，粱枋上有龙凤和玺彩画，顶上还挑着圆而大的金色夕阳，气派非凡。

    入殿时天色未暗，顾笙跟随乐师舞姬的队列，井然有序的进入正殿。

    虽已平安度过了前三日，顾笙仍旧不敢放松警惕，整场宴席，她都时刻注意着庄妃的一举一动。

    不出意料，对方也同样在关注她的举动，目光中的敌意自不必说。

    与此同时，江晗在宴席期间，三次来向母妃敬酒，次次暗含警示，要她不要为难顾笙，气得庄妃脸色煞白。

    庄妃心中委实冤屈，虽然早得知顾笙已经失去了伴读的差事，她却还记得，当日江沉月语气神态中，对顾笙的袒护之情。

    因此，就算顾笙是那位超品皇爵玩腻了的货色，庄妃也不敢轻举妄动，以免招惹不必要的麻烦。

    此次顾笙入宫，委实与她毫无牵连。

    所以，江晗对她的数次警告，几乎将庄妃心中的委屈燃成了极致的愤怒！

    于是，在散宴之后，庄妃趁皇爵们还在皇帝皇后跟前交谈之际，便召见顾笙，让她入长春宫叙话。

    庄妃这么做，纯粹是出于对江晗误解自己的报复。

    事实上，即使召来顾笙，庄妃也只敢耍耍嘴皮上的威风，毕竟谁也不能肯定，顾笙头顶笼罩的那位大靠山，是否已经真的抽身离开。

    可她却没想到，这晚的召见，竟成了大皇子嫁祸她的最大筹码――

    这一切的谋划，早在两个月前，顾娆已经与大皇子商议妥当。

    他们打算利用顾笙引起庄妃与江晗的矛盾，趁乐师入宫之际，密谋暗杀顾笙，嫁祸给庄妃。

    乐师名单，自然也是大皇子动的手脚。

    这么一来，既能伤及江晗的声誉，又能提顾娆报当日之仇。

    顾笙忐忑不安的进入长春宫，江晗便紧接着急急赶到，随即与庄妃发生了不小的正面冲突。

    一夜有惊无险。

    然而，这件事当夜就在内廷传开了。

    对大皇子而言，这实在是锦上添花的一幕。

    顾笙当夜回到叶桥住所后，心中愈发焦灼，一种可怕的预感让她一夜未眠。

    第二日，就是正式生辰宴席。

    一夜未眠的顾笙脸色颓然，跟着队伍入殿时还心不在焉。

    低着脑袋冷不防撞上前头人的后背，抬起头，才发现周遭的乐师们，都纷纷对着殿门方向福下身――

    “珞亲王万福金安。”

    顾笙诧异的看向殿门，就见江沉月长身玉立于台阶之上，正俯头直直看向她的方向，浅瞳中映染着金色的余晖，美得叫一众乐师都屏住了呼吸。

    顾笙回过神，忙跟着蹲福请安。

    她低着头，余光只看见那双长腿慵懒的迈步而来，停在自己面前，很近的距离，沉声道：“你昨日同二姐见了庄妃？”

    “……”顾笙老实答道：“回殿下的话，是庄妃娘娘召见了仆，二殿下随后恰好赶到。”

    “哼。”

    顾笙被这不悦的冷哼一惊，抬头瞧，就见九殿下满目威严的开口道：“今晚，散席之后，你便随孤一同去探望尤贵妃娘娘。”

    顾笙：“……”

    她昨个随江晗见庄妃，今儿个又随小人渣见尤贵妃，传出去可要热闹疯了！

    顾笙觉得，从此以后，整个皇城里大概没人再敢上她家说媒了……

    “殿下……”顾笙满面窘迫，试图推拒道：“仆昨日只是受庄妃娘娘召见，并非同二殿下商定后，才去探望……”

    九殿下显然没给她留回旋的余地，施施然转身踏入殿门，只留下一句话――

    “散席后乖乖候着孤，哪儿也不许去。”

    顾笙欲哭无泪。

    待九殿下离开，周围艳羡的目光几乎瞬间要将她吞没！

    连叶桥都忍不住靠近她，结结巴巴道：“刚刚……那可是九殿下！”

    顾笙点点头，小声答道：“嗯，我认得。”

    叶桥吞咽了一口，她当然知道顾笙认得九殿下，她的意思是――“刚才要带你见母妃的人，是大夏超品皇爵九殿下啊啊啊！”

    虽然顾笙不知道自己无名无份的去拜访贵妃，会遭遇怎样的尴尬，但是，小人渣说要她等自己，这让她惶恐不安了一个日夜的心，终于安宁了下来。

    正宴比暖寿隆重得多，皇爵们轮番来到交泰殿，对皇后敬酒祝贺。

    与往常不同，九殿下几次进殿，都毫无熏醉之态。

    大概是已经对自己的酒量愿赌服输了，江沉月担心喝醉后，会忘记领笨伴读见母妃的事儿，是以整晚都十分乖巧，以茶代酒。

    顾笙清楚的瞧见，九殿下每回进殿都会警惕的扫她一眼，以确定她没有溜号。

    就跟防着糖糕被人偷似得……神色十分严峻。

    很显然，大皇子也察觉到了九皇妹对顾笙的关注。

    这严重阻碍了他暗杀计划的进行。

    略作思忖之后，大皇子趁江沉月回席之时，亲自端了两杯烈酒，递上前道：“老九啊，来，大哥敬你一杯。”

    江沉月忙放下筷子，恭敬起身，接过大皇子递来的酒盏。

    一股熏人的烈酒气息扑面而来，换做平日，江沉月倒也乐意尝试，可此时却微蹙起眉，那双淡金色眸子里满是迟疑。

    晚上还有正事儿要办。

    九殿下这几年来对自己的酒量已经认怂了，人称“一口醉”，只好抬起头看向皇子，刚欲婉拒，就见大哥已经仰起头，一口闷下满满一杯酒……

    若是江晗在场，必定会阻拦小皇妹沾酒，此时她却正领着其他两位皇爵，去给父皇敬酒。

    犹豫片刻，江沉月终是一扬手，爽快的一饮而尽。

    之后，就什么都不记得了。

    暗杀终于得以展开，大皇子发出指令。

    混入宫的亲信假扮太监，赶往交泰殿鼓乐区，假传命令，让顾笙前往长春宫，等候庄妃示下。

    事发突然，顾笙并不知来人是大皇子的属下，以为庄妃还不肯罢休。

    她四下一探，见江晗不再殿中，心中焦灼，想以九殿下命“散席后在此等待”的借口拖延，可如今还在宴席中途，对方奉命办差，惹不起皇爵惹得起她，必会敷衍说散席后送她回程。

    若是在这宴席中争执，扰了皇后心情怕就严重了，毕竟她昨日看得出庄妃也只是口头威风，不敢对自己动手，思前想后，只得跟随来人离开。

    临走时，顾笙与叶桥对望一眼，满眼都是不安。 ”

    叶桥似乎感受得出她的惶恐，顿时心乱如麻，略一思量，便紧随顾笙之后，从偏门溜出了大殿，欲向宣王通报顾笙的危机。

    慌乱之中，叶桥在转进乾清宫殿门的刹那，与迎面出门的人撞了个满怀！

    对方是个太监，以为自己撞的是哪位主子，刚准备跪下求饶。

    身后被几个宫女驾着走过来的人，也因此停下了熏醉的脚步。

    抬起一双迷离的桃花眸子，茫然看向叶桥――
------------

102.第 102 章

    “九殿下！”叶桥心急如焚，一撞见来人便如抓住了救命稻草，急声道：“顾笙又被庄妃娘娘的侍从领走了！”

    闻言，那双失去焦距的淡金色眸子微微流转，九殿下蹙起眉，眸中满是气恼！

    “走！给孤……抓…回来。”

    说完，江沉月就挣扎着往门槛外倒去。

    身旁侍从原本是要扶着九殿下，去偏殿醒酒休息，如今只得架着主子，一径往长春宫去了。

    叶桥本欲跟随，却已发现九殿下此时已烂醉如泥，心中暗自思忖，还是回身朝殿中走去，想找二殿下一起救人。

    与此同时，顾笙已经跟着前头宫人打扮的男人，自交泰殿正西门穿过隆福门，行至翊坤宫前的甬道，这时候周围还有一列列侍卫，时不时自她的身边走过。

    待到她出了崇禧门，周围就陡然暗淡僻静下来，静得没有一丝声响。

    莫名的，一股渗人的寒意从后脊蔓延全身，顾笙左右顾盼——

    廊檐下的白纱灯笼，还闪动着幽黄的灯火，她却找不到一个宫娥内侍的身影。

    顾笙深吸一口气，故作轻松的对前头侍从开口搭话道：“这西六宫外，怎么连个人影都见不着？”

    前头的人却没有回答她的话，反而却兀自加快了脚步。

    顾笙心中一个咯噔，伴随着周围的反常，心中的恐惧让她警惕的停下了脚步，略作迟疑，便升起转身逃脱的念头。

    前头走着的男人警惕的发现了她的举动，眼中立时闪过一丝刻毒的不耐，却很快换了个和善的神态，回头看向顾笙，答道：“人刚还都在呢，路上听说寿安宫里出了点事儿，大概临时全被调派走了，不多会儿就会回来的，姑娘快些随我走着罢。”

    顾笙更加狐疑，下意识后退一步。

    惨淡的灯火之中，眼前那男人的脸孔，透着股不同于宫中内侍的匪气，仿佛是山林深处的魍魉魑魅，让人升起一股本能的恐惧。

    或许是某种对危险的直觉，让顾笙警惕的冷静了下来，周旋道：“什么大事儿能把西六宫的宫人侍卫全调走？主子们还都在交泰殿呢，要不咱赶紧先回去知会一声？”

    “用不着你劳心。”男人听闻此言，猜到她已经察觉出异样，便冷冷道：“已经有人去禀报了，你快些跟上我就是了。”

    顾笙捏紧了长袖下的拳头，气氛愈发冷凝。

    那男人见状，眼中露出急躁的杀意，想一肘子直接将这女人击晕。

    可主子先前吩咐了，尸体身上不能有习武之人留下的瘀伤，他一时间也不知如何是好，只能警惕的迈步靠近顾笙。

    顾笙脑子转的风车一般，各种可怕的猜想不断浮现在她的脑海，眼前的男人步步紧逼，迟迟没有对她动手，但目光中早已杀意弥漫！

    逃！

    脑子只剩下这一个字，她不再迟疑，在那男人贴近自己一步之外的刹那，便转身发足狂奔！

    可还没迈出一步，就被身后那男人敏捷的一把扯住发髻，往后猛地一拽，顾笙便仰头倒了回去！

    她立时痛声呼救，可嗓音刚一出口，一只粗大的手掌，就狠狠堵住了她的口鼻！

    “唔！唔！”

    黑暗中二人纠打在一起，顾笙被男人的臂膀困住上身，腿脚还在疯狂踢踹，却仍旧占不了上风，整个人被那男人半提着，拖进了西六宫的侧门，仿佛落入了地狱的深渊。

    心中绝望弥漫。

    为什么……

    为什么庄妃要下杀手？就因为昨日江晗的冒犯？

    她怎么敢？

    昨日的交谈中，庄妃明显还透着对江沉月的忌惮，又怎么可能……

    难道，今生就这么不明不白的死去？

    周围的草木迅速掠过眼前，那男人扯着她，最终停在了长春宫西南角的一片花圃景致之中。

    顾笙惊恐四望，愕然看见那男人踢开草丛中一片用泥土遮盖的木块，露出下头事先挖好的土坑，里头还摆着一段白绫。

    “唔！”

    濒死的恐惧感让她开始徒劳的挣扎。

    那男人扣着她单膝跪在坑前，捡起土坑里的白绫，不慌不忙的在她脖颈上绕了一圈。

    心脏几乎撞出胸膛，顾笙痛苦的闭上眼，脑中仍在反复思索，庄妃为何要对自己下此毒手？

    即使前世的怨恨积累的比今世更加深刻，庄妃也因顾及江晗的感受，不敢对她下杀手，而如今……

    不对！

    顾笙陡然睁开双眼，脑中陡然想起—

    为什么要用白绫？就这个男人的身手而言，击杀她易如反掌。

    男人此时已经松开手，握住绕着她脖子的白绫两端。

    正欲施力的霎那，身后忽然传来窸窸窣窣的脚步声！

    顾笙心中顿时又燃起希望！扭动身子刚要呼喊，就再次被那男人捂住口鼻。

    男人牢牢圈住她的身子，透过草丛树干的遮掩，看向来人——

    黑暗中灯火微弱，只依稀看见一群宫女侍从的模糊身影，正匆匆往长春宫正殿走去。

    男人皱起眉头，漆黑的眼眸中透着残忍的杀意。心中疑惑：怎么会这么快有宫人走动？难道是承安王的疏漏？

    正当他愣神之际，顾笙抬脚猛地一踢跟前的一片草丛，发出的声响很细微，花丛的一片抖动却十分显眼。

    男人急忙拖着她后退几步，避开枝蔓。

    然而，来人已经发现了这头的动静，纷纷转头看过来。

    九殿下也缓缓转过身，偏头疑惑的看向草丛，紧接着就迈开脚步，被两旁宫女搀扶着往草丛间走来。

    那男人以为这群宫人发现了自己，顿时紧张得扣紧了顾笙的身体。

    如果暴露行踪，就必死无疑。

    男人敛起双眸，看来，只能让长春宫多死几个奴才了。

    顾笙心已经跳到嗓子眼，急切的看向草丛外正在靠近的人群。

    就在此时，禁锢住她身体的手臂忽然松开。

    顾笙警惕的垂眸看去，就见那男人从怀中掏出一支飞镖，锋利的刀身，在月光下折射出银白色的光泽。

    男人五指猛地一捻，那支飞镖竟然像扇子一般唰的打开来，瞬间分成了五支飞镖！

    不等顾笙回神，男人极速挥手出镖，刀尖咻然划破冰冷的空气，准确无误的射向草丛外那五人的咽喉！

    噗哧一声闷响，顾笙睁大了眼睛——

    草丛外的几个身影猝不及防，霎那间都捂着脖子开始呜咽挣扎，不消片刻，便逐一瘫倒下去，没了生机。

    男人正欲回过身，却见草丛外，那个立在四人当中的身影，仍旧垂着脑袋一动不动，也没有倒地。

    细细一看，那人的右手似乎正稳稳举在身前，男人拖着顾笙上前一步，看清那人身形，顿时惊得一颤！

    那人竟然徒手接住了他的暗器！

    一霎那，银白的月光拨开云雾，泼洒在一片肃杀之气的长春宫院，照亮眼前那个颀长挺拔的身影。

    顾笙瞳孔骤缩。

    是九殿下！

    江沉月陡然抬眼，一双淡金色的眸子透过长长的睫毛看向草丛，仿若暗夜之中最危险的凶兽。

    “唔！唔！”顾笙心中一阵狂跳，几乎激动地掉出泪来！

    紧接着，却见九殿下身体晃了晃，朝后个酿跄，勉强站住脚步，口中结结巴巴道：“扶着点……快扶着点……”

    脚边一地被暗器刺穿咽喉的宫女们，却再听不见主子的命令。

    顾笙心头一沉，一种更深的绝望席卷而来。

    九殿下又喝酒了……

    完了。

    紧接着，她脑中浮起的第一个念头，是死也不能让这刺客伤害九殿下！

    作为一个自身难保的人，她还有这样的壮志雄心，实在难得。

    顾笙也不知哪来的力气，双脚猛地一蹬地面，推得身后那男人一个不稳，牵带着她，重重甩向身后的土坑之中。

    顾笙落地的瞬间挣脱开手掌，用尽全身力气大吼道：“殿下！快跑！”

    那男人听见“殿下”二字，顿时吓得魂飞魄散，慌慌张张的一把揽住顾笙，一跃跳出深坑。

    正欲逃脱，手臂却忽然一沉。

    回过头，就见那醉醺醺的身影已经站在自己的身后，正一手扯着顾笙的手腕，试图往自己怀里拽……

    顾笙反握住九殿下的手，抬头扯着嗓子呼救：“来人啊！有刺客！来人啊！”

    男人顿时面露慌张，情急之中便放开顾笙，打算独自逃脱。

    离开前，下意识掏出一枚暗器，反手射向身后，意图干扰防止来人穷追不舍。

    九殿下此刻已经捉到顾笙，一双醉醺醺的眸子里满是吃糖糕时的安逸之态，毫无防备。

    一片寂静之中，噗哧一声刀箭入骨的声响，几乎轻不可闻，却仿佛能穿透顾笙的耳膜。

    顾笙双目缓缓睁大，眼睁睁看着那支飞镖，深深刺入九殿下的左肩，浅色的衣襟上，迅速蔓延开殷虹的血迹。

    霎那间手脚冰冷，仿佛浑身流淌着的血液都结成了冰，顾笙浑身颤栗，陡然间转过身，一把扯住刚松开自己的男人，发狂般尖叫着咬住他的手腕，仿佛要生生咬下块肉来。

    那男人吃痛的低哼一声，一把将顾笙甩开数仗，却已经失去了逃离的最后时机——

    一双温热的手掌陡然覆住他的脸颊，喀的一声骨骼断裂的声响，他惊恐的眼睛还未来得及合上，脑袋却已经跟脖子扭曲成了可怕的角度。

    江沉月伸手一推，男人便烂泥般跌进自己挖好的深坑之中。

    “殿下！”摔得七荤八素的顾笙挣扎着爬起来，一瘸一拐狂奔而来。

    江沉月缓缓转过头，月光下长生而立，是洗尽铅华的姿态。

    顾笙张开双手，相聚两步之外便身体前倾，一头栽进了江沉月怀里，撕心裂肺的哭吼。

    前襟的暗紫滚边都已经被血染透，顾笙慌张的按住江沉月左肩的伤口，咧着嘴尖声呼救：“救命！来人啊……来人啊！”

    周围仍旧静谧无声，顾笙擦干眼泪，逼迫自己镇定下来，拉住九殿下的手腕，要往崇禧门奔走。

    却如何都拉不动身后的人，她回过头，就见九殿下茫然的神色渐渐回过味来，随即蹙起眉头，满面焦躁，无措的往后退去。

    顾笙急忙回身，稳住九殿下的脸，颤声哄到：“殿下乖，您受了伤，不能独个儿留在这儿，快点跟仆一起出门找太医！”

    九殿下仿佛听不见她的话，焦躁抬起手摸索，终于摸索到肩上的痛处，便陡然毫不犹豫将暗器拔了出来。

    顾笙顿时倒抽一口冷气，双手抬起时已经晚了一步。

    刀身上的倒刺引起更激烈的疼痛，江沉月无措的退后几步，甩开顾笙的手，开始胡乱揪扯左肩的衣襟，试图将这股莫名的激烈痛苦甩开，却于事无补。

    顾笙惊叫着死死按下九殿下双手，无论怎么哭求拉扯，都得不到回应。

    只能徒劳的看着眼前的血迹渐渐蔓延。

    太医……

    顾笙面上的神色渐渐麻木，顿了片刻，最终僵硬的抬起手，解开自己的衣扣。

    她上前一步，贴近九殿下身体，闭上眼睛踮起脚，任凭空气中那股微弱的信息素入侵，撩起自己身体的反应。

    不多时，顾笙的信息素腺体已经完全张开，散发着香甜气息的信息素渐渐充斥在空气中，将跟前的江沉月温柔的包裹起来。

    只一瞬间，一股强大的爵贵信息素，便汹涌的给予顾笙最强烈的回应！

    九殿下的呜咽声戛然而止，像是被什么转移了注意力。

    顾笙仍旧闭着眼，心脏几乎撞出胸口，她知道自己在做什么。

    君贵的信息素能引起爵贵的交合本能，就算喝醉也不会失败。

    君爵间□□的结合，即使是浅度标记，也能帮助爵贵加速伤势恢复，越是高品级的君贵，治愈力就越强大。

    她的身体就是最好的太医。

    她没有其他办法跟烂醉的九殿下交流，只能献出自己的身体。

    下一顺，身体就被跟前人猛地扑倒在地。

    身体被狠狠砸在泥地里，背脊疼得阵阵发麻。

    一阵子粗重的喘息声，伴随着急切的舔舐，温柔舌尖自脖梗一路到脸颊……

    顾笙缓缓睁开眼，便对上一双狂热中的淡金色眸子。
------------

103.第 103 章

    叶桥还在正殿角落焦灼的等待，宣王此时正领着五皇子，在祁佑帝案几前说些什么，她自然不敢上前打断皇室间的交谈。

    时间像是被无限拉长，却迟迟见不着九殿下归来，叶桥心急如焚。

    约莫过了半柱香时间，祁佑帝对身旁站着的总管吩咐了一句，总管便领命去请来大皇子与七皇子，一同至御前叙话。

    等人到齐之后，叶桥见祁佑帝看了看眼前几位皇爵，眼中显然露出了疑惑之态，紧接着便四下张望――

    皇上是在找寻九殿下？

    叶桥心中一动，若借此时机，让皇上一同前往长春宫，证实庄妃对顾笙的刁难，想必就能让顾笙彻底摆脱心惊胆战的日子。

    可这举动风险太大，如果皇帝不管庄妃的私事，那么，庄妃下一个盯上的人，可就是她了。

    叶桥不像顾笙，她既没有两位皇爵的庇佑，也没有宫外百姓的自由身，她身在宫中，自然是任主子拿捏的，这一举动与她而言，委实危及性命。

    但她并没有犹豫太久的时间，便暗自下了决心。

    在大皇子向祁佑帝解释阿九去偏殿醒酒之际，叶桥就低头迈步至皇爵们身后，在侍从的提防下，她无法继续接近，只能高声呼道：“启禀皇上，九殿下方才前往长春宫救人去了，至今未回！”

    祁佑帝闻言一怔，跟前的江晗更是双目暴睁，转身看向那名乐师，见是顾笙的密友，心中更是忐忑不安，却又不敢贸然开口询问。

    再怎么恼火，江晗也不想把母妃的恶行捅到父皇那里。

    其他两个皇子眼中也有困惑，大皇子低头打量着皇帝的神色，额上渐渐浮出油亮的冷汗。

    “救什么人？”祁佑帝蹙眉看向下头的女乐师。

    叶桥闻言偷偷挑眼去看宣王，心想着由江晗自己坦白母妃的作为，或许更为妥当。

    祁佑帝注意到她的视线，随即侧头看向江晗。

    江晗立即上前一步请命到：“儿臣这就前去解决此事！”

    祁佑帝见她有意隐瞒，心中更加疑惑，便负手绕过案几，沉声道：“随朕一起去。”

    **

    庭院深深，暗夜中，月桂幽幽的香气，充斥在逼仄的花圃之中。

    微风拂过狭窄的草丛，空气间燃烧着有别于冬日的灼热温度。

    一阵阵粗重猛烈的喘息，伴随着或娇柔、或颤抖的回应，旖旎的一片天地，仿佛世间只剩下她，和身上那个愈发失控的人，要缠绵至天荒地老。

    顾笙的衣襟已经被拨至胸口，里头的中衣几乎被撕裂开来，半露着那对诱人的柔软。

    毕竟是没经历过彤史引导的小皇爵，愈发膨胀的欲望让九殿下不满足于舔舐，终是起开了顾笙柔软的双唇。

    舌尖的纠缠吮吸，仿佛要吸尽她灵魂的最深处。

    顾笙胸口激烈的起伏着，汗水浸湿了里衣。

    脑中还残留着念想，她要迅速结合，结束这一切，她喘息着，用力推开九殿下的脸，凌乱的发丝被汗水粘黏在面颊，颤抖的微弱嗓音道：“殿下……标记我！”

    话未说完，那双金色的眸子就将视线游离向她的身体，忽的埋头，含住她脆弱的顶点，用力的吮吸。

    “啊！”顾笙痛苦的挺起胸膛，腺体被迫散发出更浓烈炙热的信息素。

    九殿下已经被这股诱惑冲昏了头脑，血气汩汩上涌，却不知入口在何方。

    顾笙侧过头，轻轻撩开发丝，露出自己后颈已经完全膨胀的腺体，而后轻抚上那张白玉般精致的面庞，引导着九殿下，找到位置。

    像是原始的本能，在感受到那股香甜散发的源头之后，身上的人，便如同猛兽猎食般，一口咬住了她的腺素口。

    二人压抑了许久的腺素喷薄而出，终于交融缠绵在一起。

    她的腺体已经被那股强大的信息素彻底入侵，激烈的快感让顾笙羞愧至极，却又无法抗拒的意乱情迷。

    她从未体验过这样的感受，身体彻底为那个人打开，期待着更深的结合，想要被深度标记，甚至是灵魂标记！

    “啊……殿下……”仅剩的理智，让顾笙在结束浅度标记后，挣扎着推搡起来。

    身上的人却似乎已经找到了门路，松口后便开始进一步撕扯她的衣衫。

    “不要！”顾笙睁大眼睛，双手攥住自己的衣领，可眼前的人，又哪还有半分重伤后的虚弱之态？只仿佛最勇猛无谓的勇士，在她身上开疆辟土。

    月光皎洁，纠缠之中，顾笙想查看伤势，便揪开九殿下左肩衣襟，只见光洁的锁骨深深的凹陷，挽出个极其漂亮的线条，锁骨下的伤口赫然已经结了痂。

    她的使命完成了，便开始推脱，一段缠绵结束了，最终却要以防卫做结果。

    顾笙趁着九殿下直起身撕扯衣服，便撑着身体迅速往后退缩。

    九殿下抬起头，对她露出了疑惑的神色，一双淡金色的眸子里满是急切的欲、望，竟看不出一丝缠绵的爱意。

    这样就够了。

    本就是为了疗伤，又何必在意那人有几分真心？

    可对方却没有放过她的意思，江沉月垂下长长的睫毛，伸手握住顾笙的脚腕，往回一扯――

    “啊！”顾笙一下便被拖回那个急切的怀抱，领口被猛地一扯，衣衫便自左肩滑落到手肘。

    就在江沉月俯首再次吻住她双唇之时，一个身影陡然跃入草丛之中！

    “你这不知廉耻的竖子！”

    耳边猛然响起江晗的嗓音，顾笙霎那间哽住呼吸！

    紧接着就听“嘭”的一声拳头击打声，压在她身上的九殿下瞬间被一拳砸到一旁。

    顾笙羞愤欲死，眼见着江晗捏着拳头走向江沉月，眼中满是极度的恨意，她不得不手忙脚乱的合起衣衫，连滚带爬挡在江沉月跟前，颤声道：“殿下！不要动手！九殿下受了伤，我……我…我是自愿的！”

    身后的祁佑帝见一地宫女的尸首，顿时满面骇然。

    匆忙撩开草丛，就见一个衣衫不整蓬头垢面的女人跪倒在江晗脚下。

    在她身后，还有个熏醉的身影，正晕乎乎的试图从泥地上爬起来。

    细细一看，竟是自家九皇女！

    江晗方才的辱骂斥责，以及那女人的辩驳，霎时间让祁佑帝猜测出九皇女酒后乱性的可能。

    皇帝握紧拳头，心中只有一个念头，就是绝不能让大夏的超品皇爵名声扫地。

    紧接着便转过身，亲自夺过太监手里的宫灯，喝令身后所有的随从退出长春宫门，回身走进草丛，愤然低声喝斥道：“你这混账东西！指配的通房你不要！在外头丢人现眼！”

    随着祁佑帝的走近，江沉月也已经踉跄着站起身，用力甩了甩脑袋，转头茫然看向来人。

    这一眼瞧得祁佑帝猛的一颤，提着灯笼上前一照，就见那孩子衣衫上沾满了血迹，并不像是溅上的，似乎是受了刀伤！

    想起跪在地上的女人方才说的话，祁佑帝顿时心如刀绞，忙不迭转身吼道：“快传太医！传太医！”

    内廷陷入一片惊慌之中。

    还在宴席中的皇后听闻九殿下负伤，惊得丢下酒盏徒步追去了长春宫。

    还在帘子后独自用膳的尤贵妃，闻讯后更是眼前一阵晕眩，没了起身的力气。

    不多时，后妃们便陆续赶到，挤在长春宫狭窄的寝殿里，哭得涕泪横流。

    被喂下安神汤的九殿下，早已人事不醒，伤口却只是简单的上了些药。

    太医诚惶诚恐的表示：只是皮肉之伤。

    皇后哪里肯信，指着换下的衣服上斑斑的血迹，尖声驳斥，硬要太医当作重伤医治。

    太医十分窘迫，单看血迹，或许原本伤势确实较重，但这毕竟是位超品皇爵，伤后间隔如此之久才传召太医，治疗恐怕都赶不上愈合的速度……

    但皇后不听解释，一通责骂后，带着一帮哭哭啼啼的后妃去找皇帝讨公道去了，誓要抓住元凶，碎尸万段。

    皇帝那头还在审问顾笙，外人不得进入。

    “你既是自愿的，何故拒绝指婚？”太师椅上，祁佑帝面色威严。

    顾笙跪伏在地，死死咬着下唇，许久，再次重复道：“奴婢只是为了医治九殿下。”

    祁佑帝拨了拨手中雨过天青的杯盖，沉声道：“就算是为了救人，也是你主动诱导皇爵，自然该名正言顺的嫁入珞亲王府，享受你善心后应得的一世荣华。”

    “奴婢已经……”

    “行了。”祁佑帝眸中闪过一丝恼怒：“你身上既然没有婚约，清清白白，还有什么可推脱的？

    你若不肯应允，今晚之事一旦传出去，别人自然以为是朕的皇儿逼迫了你，我儿岂不名誉扫地！”

    顾笙鼓足勇气道：“奴婢已经心有所属！”

    皇帝一拍案几站起来，并指指向顾笙，低斥道：“明明是你主动引诱，依法也当归入夫家，你却在事后百般推脱，皇室的尊严岂容你一介草民践踏？

    再多托辞，朕便夷你三族！”

    顾笙浑身一颤，霎时间万念俱灰，俯身将额头缓缓磕在地砖之上，许久，颤声道：“奴婢领命，谢皇上恩旨，万岁万岁万万岁。”

    总管太监见事情处理妥当，赶紧禀报皇上，说皇后和妃嫔求见。

    顾笙被叫起，僵硬的站起身退到一旁。

    皇后满面悲戚的掖着帕子走进门，到了皇帝跟前坐下来。

    听了事情经过之后，便满面赞许的看向一旁面色惨白的顾笙。

    上下一打量，便转头温和的对皇帝笑道：“妾身就知道，咱们阿九是遇上好人了，否则那伤势可不知得多严重呢。

    陛下，这等功绩，好歹该给她抬个侧妃之位吧？”

    皇帝闻言眼中闪过一丝尴尬，顿了顿，笑道：“咱们小皇儿是千古一出的超品爵贵，邦交国早在前几年已经提前传来和亲的请求，正妃侧妃之位哪里还有空缺？”

    皇后素来不会干预国事，闻言便也不再强求，转而对顾笙道：“本宫瞧你衣着，似是鼓乐司的乐师，你先前可见过阿九？”

    顾笙僵硬的福身一礼，讷讷答道：“奴婢曾是九殿下的国子监伴读。”

    皇后闻言顿时一惊，沉默须臾，垂下眼眸，低声叹道：“原来也是伴读出身，如何能跟和亲公主相比？怪道坐不得正室之位呢！”

    这话自是说给皇帝听的，皇后也是伴读出身，七岁起追随皇帝，二人青梅竹马十数载，后被破例迎娶进王府。

    因出身低微，又多年生不出子嗣，免不得受了太多的嘲讽与磨难。

    此时见皇帝都要伴读出身的君贵给和亲公主们退让，不免思及自身，满心委屈，又不敢直言。
------------

104.第 104 章

    和亲是福泽天下的大事，皇后不应该在大节上失去分寸。

    可今儿是她的生辰，祁佑帝不忍心苛责，只劝慰道：“你总是爱多想，朕对你的心意，何曾受过地位上的牵制？”

    皇后掖着帕子擦拭眼角的泪痕，不肯答话。

    见她如此执拗，祁佑帝思忖片刻，温声问道：“素婉，你觉得给她个什么位分合适？”

    皇后闻言立刻停止擦泪，先问了顾笙自身的品级和家世。

    这两样，都是顾笙相当拿得出手的资本，皇后得知后更是有了底气。

    这样高的品级，给普通皇爵当个正妃也当得起，配超品是欠了点，也就是欠了个和亲公主的尊贵身份。

    “不如抬个侧妃位？”皇后试探着看向皇帝，温声道：“这丫头的品级是没得说的，来和亲的公主都未必比得了，虽说家里爵位低了些，可她也好歹是个京鉴会荣华，搁在外头，得多少公爵抢着说亲呢！”

    皇帝轻叹了一声，还是推拒道：“此事还是容后再议罢，阿九还不到指婚的年纪，心智也比其他孩子来得懵懂，这么早定下侧妃之位，并不妥当。”

    皇后当着一众妃嫔的面，嘴角缓缓撇了下去，丝毫没有要给皇帝留脸面的意思。

    某种熟悉的危险气息让祁佑帝警醒：他家素婉要当众使小性子了……

    “不如这么着吧！”赶紧截住不好的苗头，祁佑帝站起身，反剪双手来回踱了几步，继续道：“选好良辰吉日，先让咱皇儿以正妃之礼，将她迎进门。

    册封之事，还是等阿九冠礼之后，自己来向朕请封，位分也由阿九自己定夺，你看如何？”

    皇后听闻要让同为伴读的顾笙，以正妃之礼迎娶，顿时喜出望外，心想着夏朝两个最尊贵的身份，全都是伴读出身了，她往后自然腰杆儿更直！

    皇后掩口一笑，忙不迭应声到：“都听陛下的安排！”

    祁佑帝扯起嘴角，用余光扫了一眼角落的顾笙――

    她身上刚换了套乐师的官服，一袭石榴红水草纹滚边的素色缎面撒花裙，随意的绾了个堕马髻。

    脸色苍白，如此寻常的打扮，换做普通宫人，根本显不出丝毫姿色，而她却不同。

    不愧是容华出身的闺秀，苍白的鹅蛋小脸，一双杏眼生出秋水之色，眉如远黛。

    这一副委屈倔强的柔弱之态，细看也能叫人咂摸出一丝病西施的美感。

    这样的姑娘，当个皇家媳妇自是够格的，看年纪，配给老五老七正合适，偏偏要配的人是他最小的皇儿。

    皇帝胸有成竹，认为小皇儿自不会对一个年龄不相当的君贵长情。

    等到江沉月落冠之后，必定不会替这女人请封侧妃，王妃更是无稽之谈。

    如此，自然能化解皇后的执着。

    去寝殿询问了太医几句，得知伤势无妨，皇帝便回养心殿去了。

    皇后在床榻边守了许久，也被其他妃嫔劝回了寝宫。

    长春宫里只剩下庄妃、尤贵妃以及熹妃还守在寝殿。

    江晗也没有走。

    她就在前院的槐树下，已经呆呆站了一个多时辰，直到天色微微泛起鱼肚白，才转过身，朝殿门走去。

    顾笙躲在隔间里不敢出门。

    隔间只亮了一盏灯，幽暗的火光照亮她的侧脸。

    逼迫自己不许后悔。

    浅度标记维持不了多久，甚至不用汤药洗去。

    她若是这点牺牲都做不了，难道要看着今生庇护自己至今的人，死在眼前吗？

    可太医说九殿下伤势轻微，这是唯一让她无法逃避的痛苦。

    那根暗器长达两寸有余，彻底穿透了九殿下左肩，连着倒刺被直接拔・出来，血根本止不住，若伤的是自己，早就该一命呜呼了。

    太医却说伤势轻微。

    “阿笙。”

    颓然的嗓音从屏风后传进来，顾笙心里一咯噔，像犯错的孩子似得往椅子后头躲。

    雕花圈椅背不过三根木条，挡不住人，所以江晗绕过屏风走进来的时候，就看见顾笙缩在椅子后，自欺欺人的用双手捂住眼，不想让她看见自己。

    江晗心头一揪，迈步上前，蹲到她身旁。

    见顾笙有所感应的往一旁退缩，她便不再靠近。

    两人隔着一尺的距离，江晗张了张嘴，嗓音带着丝干哑，“吓着了吧，刺客的身份已经查出来了，是谁主使，很快会水落石出的。”

    顾笙仍旧捂着眼睛，江晗注视她良久，坦然道：“别想太多了，被人沾这点便宜我还不至于想不开。

    花圃里的几具尸体我都查过了，要不是阿九来得及时，我怕是只能从那土坑里把你挖出来，如今，你还活着，我就没什么可怨恨的。”

    顾笙捂着眼睛缓缓摇了摇头。

    江晗以为她仍旧放不下隔阂，只好起身靠近，蹲在她身旁，伸手握住她的手腕，想让她正视自己，“别难为自己，我十三岁那年就标记过两个彤史，又不是什么了不得的事，一个多月就消退了。”

    顾笙的手被强行按下，露出一双红肿的眼泡，她仍旧躲闪着江晗的目光，压着抽泣哽咽道：“殿下，您的恩德笙儿无以为报，从今往后……只能为您烧香祈福，望您不要…不要对权势太过执着，还有……去找个比我好的姑娘，过安稳的日子。”

    江晗陡然蹙眉，莫名的心慌，一把握住她的手，急道：“什么意思？我谁也不去找，你什么时候肯答应，我等得起！”

    顾笙心中愧疚，深吸一口气，还是决然推开江晗的手，抑制着颤抖道：“殿下，皇上已经…将我…指给……”

    话未出口，江晗已经猜到了她的意思，霎那间五雷轰顶。

    顾笙不断哽咽着道歉，身旁的人却再没开口劝慰。

    许久，她看见江晗僵硬的站起身，便下意识扯住衣角，抬头问：“殿下？”

    “我去求父皇……”嗓音仿佛漂浮在虚空里。

    顾笙连忙跟着起身，哭求道：“圣意已决，再多纠缠必会引得龙颜震怒，皇上说要夷三族……我娘是无辜的。”

    江晗缓缓闭上眼，吞咽一口，呓语般喃喃说了句什么。

    顾笙没听清，却见江晗陡然睁开眼，挥臂挣开她的手，毅然决然窜出门去。

    “殿下！”

    顾笙追至殿门口，便被侍卫横着刀柄阻拦下来。

    **

    冬日的暖阳当头，已经过了午时，长春宫前园里依旧僻静无声。

    有宫女迈着轻巧的碎步，端着铜盆出入寝殿。

    殿里的窗子闭得严严实实，尤贵妃怕扰了九殿下安宁，便命人在窗台上叠起了高高的砖瓦，挡住日光。

    江沉月平日卯时五刻就起身了，今儿却一直睡到现在，原本陪伴尤贵妃的庄妃与熹妃早已体力支撑，往偏殿小憩去了。

    尤贵妃像是感觉不到困倦，一整晚、一上午，不停的亲手挤干湿布，反复擦拭九殿下的脸颊。

    湿布无数次拂过额角，九殿下终于渐渐转醒，迷糊中伸手拨开尤贵妃的手，不悦的翻了个身，捂住被母妃擦得发红的额头，喃喃道：“别…别搓了……”
------------

105.第 105 章

    她心绪不宁，江晗至今没回来。

    就那么怒气冲冲的跑出去，不知会犯下什么事儿。

    若当真是去纠缠皇帝，求他收回旨意，那她可就只能坐在这儿，等人拖自己出去斩首了。

    一直在思忖，那刺客究竟会是受何人指使？

    他死在作案现场，嫁祸手段被当场撞破，背后的主子自然不会是庄妃。

    那么，除了庄妃，她还有哪位仇家有这通天的本事――能寻高手混进宫中，还能将整片西六宫的守卫都调走。

    答案就显而易见了，自然是她前世今生都躲不过的仇敌，顾娆。

    同样是想置她于死地，顾娆的手段却同前世不一样。

    大概是因为江晗如今威势犹在，顾娆自然不敢像前世那样，怂恿大皇子明目张胆的诬陷栽赃，给顾笙随意定个杀头的罪名。

    昨夜的嫁祸手段，要论有作案动机，而且有这个能力的人，自然只有大皇子。

    可是，即使推测出了这些，面对审问的官员，顾笙也不能明目张胆的说出来。

    因为对方地位太高。

    就算知道大皇子想杀掉一个乐师，嫁祸给庄妃，皇帝也不会为了个不受宠的妃子险些蒙冤，而治大皇子重罪。

    惩戒归惩戒，皇帝最终八成还是会选择封锁消息，不让皇家私事外传。

    到那时候，顾笙这条小命，八成都要为了保守皇家丑事而献出去。

    所以，这件事只能由官差亲自查清经过，她也只能假装不知情，只将自己的想法私下透露给九殿下。

    毕竟事关九殿下安危，大皇子本只想碾死一只蚂蚁，却没想到会自掘坟墓。

    顾笙也因此被卷入其中，彻底跟江晗断了缘分，两败俱伤。

    “以正妃之礼嫁入珞亲王府。”

    顾笙从没想象过。

    那个人，是未来名耀千古的帝王，于百姓是明君，于妻妾，却是个多情薄幸之人。

    一旦爱上了，只会让自己伤得千疮百孔。

    可偏偏命运弄人，祁佑帝给她开了个天大的玩笑。

    嫁入王府却没有册封，那她算什么？

    要依靠江沉月对她的心意度过一生吗？

    顾笙垂下眼眸。

    能一辈子锁住那家伙的心？她自认没那个能耐。

    九殿下从前对她的纠缠，不过是出于孩子心性的霸道与恋旧。

    那样的感情能维持多久？

    顾笙抬头看向窗外的天空。

    未来，她或许不过是敬事房总管的托盘里，其中一枚绿头牌上的名字罢了。

    **

    “把窗台上的砖瓦都撤了。”

    见九殿下醒转，尤贵妃打发宫娥端上大补的温汤，上前伸手拎起九殿下左耳，抖了抖，唤到：“醒了就起来，天晚了再睡。”

    说完就接过托盘上的汤碗，舀起一勺吹了吹，自己用嘴唇抿了抿，发现还有些烫口，只得继续搅动汤勺。

    九殿下茫然睁开眼，缓缓转回头，看向一旁，见母妃正坐在床榻旁的圈椅里搅拌汤碗，一时有些发懵。

    娘娘坐在旁边干什么？

    九殿下目光流转，四下一打量，发现这寝殿显然不是贵妃的偏殿，除了慈宁宫里来的几个贴身宫女和奶娘，周围伺候的婢女都十分陌生。

    由于昨晚没及时喝下醒酒汤，伤后又不宜催吐，太医只得吩咐等其自然醒转。

    江沉月此时一脸茫然，用手肘支着床想要起身，刚一撑起胳膊，就“嘶”的倒抽一口冷气，左肩冷不丁一阵刺痛。

    一旁奶娘忙扑了上去，惊声喊道：“殿下不要乱动，您还伤着呢！”

    一旁尤贵妃头也不抬，冷冷开口道：“该！”

    九殿下诧异的睁大眼睛，见母妃脸色憔悴，那双红肿的眼睛显然是不久前哭过的。

    心知发生了大事，九殿下忙抬手让宫女奶娘退开，小心翼翼的低声问道：“孤怎么会歇在长春宫？”

    尤贵妃冷哼一声，答道：“本宫上回就说过了，从今往后若是再进一口酒，你就别踏进慈宁宫一步！可殿下仍旧一意孤行，本宫自然信守承诺，让你在庄妃这儿借宿一宿。”

    九殿下垂下长睫，清了清嗓子掩饰尴尬，肩上的痛楚让头脑渐渐清醒起来。

    刚想开口解释吃酒原因，忽感到一股熟悉的甜美气息，不断在胸口涌动。

    尤贵妃许久没等到九殿下认错，抬起眼，就见那家伙正抻着脖子四处瞧，像是在找什么人。

    “殿下找什么呢？”尤贵妃的眼神冷得直泛冰渣子，气得手里捧着的官窑脱胎填白盖碗一阵颤动，干脆转手搁回一旁宫女手里捧着的托盘上，沉声讥讽道：“是还想找酒来再尝一口呢？”

    奇怪，这股气味挥之不去，屋里却找不到顾笙的身影。

    九殿下见母妃恼火，只得先乖乖躺回枕头，答道：“没有，孤想瞧瞧敬酒的元凶在不在场。”

    “哼。”尤贵妃满腔怒火，“我知道是你大哥敬的酒，你难不成就真推不掉了？是多深的交情？叫你命都不要了？”

    九殿下斩钉截铁的保证：“儿臣从此同他一刀两断！”

    “噗……”一旁宫娥忍不住笑出声。

    尤贵妃依旧蹙着眉，厉声道：“谁跟你嬉皮笑脸的！你知道昨晚上发生什么事了吗！”

    九殿下冲母妃讨好的眨眨眼：“正在猜，娘娘给点提示么？”

    尤贵妃侧头扬了扬下巴：“去把那衣服拿来。”

    宫女蹲身称是，迅速绕过屏风取回那件沾满血迹的外衫，罪证一般，在九殿下床榻旁抖落开来。

    尤贵妃不敢再看，侧头沉痛的闭上眼，颤声道：“想起来了吗？”

    九殿下满眼诧异，脑子里确实有关于昨夜里零碎的片段，但全是一些让人十分……脸红愉悦的画面……

    那是笨伴读的喘息声……仿佛还在耳畔回荡，肌肤温热滑腻的触感，衣襟下那片丰满的柔软，全部都有如实质，那是无比强烈的真实感！

    但这些不知是真是梦的画面，九殿下显然不方便跟母妃坦白，只能继续打哈哈道：“怎么会有血迹？孤喝完那杯酒之后，是被娘娘一路追砍逃进长春宫的？”

    尤贵妃恼羞成怒，一掌拍在椅子把手上，怒道：“这是开玩笑的吗！再不着调就立刻滚回你的清漪园，再别让本宫瞧见你！”

    九殿下收起笑意，正儿八经的小声道：“真想不起来了。”

    尤贵妃深吸一口气，转过头对玉儿吩咐道：“把你们小主子昨晚的英勇事迹说一说。”

    玉儿领命，上前如实道：“回殿下的话，昨儿个戌亥之间，有刺客混入宫中，假扮成管事，从乐师席间将顾笙召至长春宫，意图害她性命后埋入偏院，多……”

    “什么！”刚还一脸好奇的九殿下陡然一个猛子坐起身，一双淡金色的眸子里满是惊骇，打断玉儿的话，呵斥道：“这是反了天了！”

    众人吓得一哆嗦，尤贵妃倒吸了一口气，连忙扑上去按住九殿下，急道：“你这是要做什么！那丫头已经救下来了！人就在隔壁歇着，全须全尾的好着呢！”

    九殿下这才松了口气，可余怒未消，喉间幼狮似得呼噜噜喘息，咬牙切齿道：“人抓着了吗？是谁给他安的胆子？必须明明白白审出来！”

    一众人急声劝道：“殿下息怒！刺客已经死了，是您亲手扭断的脖子！尸首还在宗人府呢，殿下您消消气儿！”

    尤贵妃禁不住再次眼睛发酸，搂住九殿下脑袋，忍不住带着哭声颤声道：“你说你醉成那样，还自个儿上去跟那畜生动手，你当宫里侍卫都是死的么？！

    结果怎么着？肩上被那畜生割了那么大一口子，抬出来的时候半面身子都是血！你是想要了娘的命吗！”

    江沉月抬起眼看向母妃，吃惊道：“孤是被个刺客打伤的？是什么品级的爵贵？”

    一旁玉儿见尤贵妃情绪无法缓和，忙上前答话道：“昨夜事发时，奴婢恰巧给您请太医醒酒去了，并没有目睹那人的行刺过程，据说品级是个顶级的公爵，他用暗器将随行的宫人全部杀害了。”

    九殿下身子微微一颤，那双桃花眸子猛然睁大，满眼写着“奇耻大辱”四个大字……

    许久，耷拉下脑袋，可怜巴巴的嘟囔道：“阿笙看见了么？外头都知道……知道孤被个公爵打伤了么？”

    “宫里头都知道了，改明儿案子公审，全天下人都会知道的。”尤贵妃毫不犹豫落井下石。

    面子上实在过不去，九殿下抬起头垂死挣扎：“人都死了，你们凭什么肯定孤是他割伤的，兴许是孤路上摔了一跤擦伤的呢？”

    尤贵妃忙不迭掐灭九殿下希望：“太医说的，伤口是暗器所致，肯定是刺客伤的，你下回还喝酒吗？”

    九殿下含恨耷拉下脑袋，悔不当初的摇了摇头。

    玉儿在一旁继续道：“后来的事都是听顾姑娘说的，由于您当时的伤势相当严重，所以顾姑娘引导您标记了她的身体，催使伤口愈合。”

    一瞬间，九殿下眼中的金芒死灰复燃！

    脑中的那些美好画面、娇滴滴的嘤咛和温热的触感，难道全都是真的？

    抬起头，僵硬的压低嗓音问：“你说什么？孤没听清，大点儿声。”

    玉儿自然不能问“主子您是不是聋了”，只能扯着嗓子大声重复了一遍。

    吼得寝殿外隔间的顾笙都听见了……

    隔间里头的顾笙惊慌的看向寝殿方向，霎时间涨红了脸。

    九殿下醒了？

    顾笙蹙起眉，想要立刻逃出门，不知如何面对那个人！

    可她现在哪儿也去不了，要不是皇上念及九殿下醒来后，或许会对自己初次标记的君贵感兴趣，她此时已经被一并送去宗人府审问案情了，哪里还有自由身？

    她踱步绕过屏风，侧耳紧张的贴在墙壁上，想要偷听隔壁的谈话。

    想知道九殿下得知此事后的反应。

    而后珠帘就被人掀开了！

    一个宫女笑盈盈的走进来，请她去寝殿同主子叙话。

    顾笙此时正双手扒着墙面……在偷听谈话，猝不及防被宫女撞个正着，瞬间脸烫得快融化了！

    勉强装作若无其事的掸了掸墙面上的灰尘……

    跟随宫女走出隔间，短短几步路，她只觉得呼吸困难，想挖个地缝钻！

    小人渣会是怎么样的反应？得意？还是嘲讽？

    她不敢再想象。

    踏入殿门时，猛地深吸一口气，把头深深埋下去。

    绕过屏风，顾笙低着头看着尤贵妃脚尖，福身请安。

    尤贵妃端正的抬手免礼，温声道：“昨个真是多亏了你治疗及时。”

    顾笙闻言，更是头涨得眼前发晕了……

    不敢抬眼去看小人渣，只颤声答道：“奴婢不敢，多亏了殿下出手相救才是。”

    话音刚落，床上的某人清了清嗓子，试图引起顾笙的注意。

    顾笙避无可避，只得捏紧拳头，僵硬的抬起头，迎上九殿下的视线――

    那双桃花浅瞳微微敛起，带着压抑着狂喜的笑意，竟异乎寻常的炙热，将那种欺世专注多情显出了极致，几乎让顾笙以为自己是被深爱着的……
------------

106.第 106 章

    那双眼眸过分摄人心魂，顾笙担心失态，忙将视线从江沉月脸上移开，转头去瞧尤贵妃――

    这位高鼻凹眼的异族美人，发髻与服装仍旧维持了她故国的传统，脸蛋当真是精致至极，似乎有种出尘的神圣韵味。

    那双深邃空灵的淡色眸子下，缀着颗淡淡的泪痣，叫人心旌荡漾。

    不同于江沉月那种带着戏谑魅惑的美感，尤贵妃的容颜，仿佛有种天然的圣洁。

    两人虽然眉眼肖似，却是截然不同的气质。

    同时面对母女俩这么两张绝色的面容，顾笙只觉得无地自容，心在滴血……

    还是低下脑袋看尤贵妃的脚尖罢。

    尤贵妃见顾笙面露羞怯，便温声道：“陛下已经跟本宫说了你们的亲事，以后都是一家人了，没什么‘奴婢’的，以你我相称便是了，别拘着，快些坐下吧。”

    九殿下闻言，连忙朝床榻里头挪了挪，无耻的示意顾笙坐上床。

    结果玉儿很没眼力劲儿的给顾笙搬来了椅子……搁在尤贵妃身旁。

    顾笙听闻尤贵妃说及婚事，下意识就抬眼瞧向九殿下，恰好对上那双自她进门就一直盯着自己的浅瞳，顾笙连忙收回目光，胸中一阵乱撞。

    虽然只是浅度结合，身体的反应却异常激烈，隔着空气都能感受到对方的心跳。

    摸一下脸颊，烫的发烧似得。

    顾笙嗫嚅着道：“笙儿本意只是为了救治九殿下，未曾妄想过嫁入王府，只是，皇上……”

    尤贵妃从她话里咂摸出一丝被迫无奈的意味，刚想开口探问，就听身旁九殿下“埋怨”道：“嗯，父皇未同儿臣商议，便指定亲事，确实略显不妥。”

    这话听起来还挺不情愿的！

    顾笙侧头道：“殿下若是不愿意，在婚仪前，可以去向皇上推拒。”

    “不。”九殿下斩钉截铁：“父母之命媒妁之言，孤自不会违逆父皇的意思。”

    这么一说，好像小人渣也是迫不得已才娶她似得！

    顾笙嘟起嘴，怒道：“怎么能叫殿下为难呢？该拒还是得拒的，仆比殿下大了五岁呢！”

    九殿下正襟危坐，严肃道：“无妨，孤听闻，娶妻本就应当同自己相差三五岁，多少琴瑟和鸣的夫妻，差了不止五岁呢。”

    顾笙：“……”

    那“相差三五岁”，说的是君贵比爵贵小三五岁，不是找个大三五岁的媳妇好不好！

    殿下您这理由找得好意思吗！

    顾笙也不好拆穿，只得梗着脖子辩驳道：“那也不成啊，这么着实太委屈了殿下了，像仆这么愚笨的君贵，娶回府，没得叫殿下嫌弃死……”

    九殿下闻言眯起眼，笑出一口小白牙，温声反驳道：“笨不笨的，不过是同你玩笑罢了，何必总放在心上？娘娘从前还常说见到孤就头痛呢，难不成孤也得当真？”

    九殿下一派潇洒的侧过头，等待尤贵妃接话――

    然后就看见尤贵妃“是啊当然是真的！本宫看见你就头疼！”的认真表情……

    九殿下笑意略僵了一瞬，有些尴尬的低下头，清了清嗓子，再次侧过头，严肃的盯住尤贵妃，挑起眉梢低声警告道：“娘娘？”

    尤贵妃见状只好妥协，不情不愿的应和道：“是呢……玩笑罢了……本宫最爱瞧见殿下了。”

    见顾笙颓然低下头，尤贵妃狐疑的开口道：“本宫让你来叙话，就是想听听你们二人自己的意思，皇上说，是你主动诱导我皇儿，理当归入皇家，本宫倒觉得此事不该草草决断。

    这数百年来，多少身为军医的君贵，在情急下，为身负重伤的将领们疗伤，都是利用轻度标记的下下之策，这本身是为了救人，并非出于情感，也没见哪位因此诱导爵贵的军医被迫嫁人。

    所以，本宫想听听你自己的意思。”

    顾笙眼前一亮，抬头看向尤贵妃，心中不禁又起委屈，嗫嚅道：“笙儿确实是救人心切……”

    尤贵妃闻言蹙起眉，轻声道：“真是难为你了，这夏朝的王法里，咱们君贵始终处于劣势，皇爵上头的地位，甚至能肆无忌惮的合法标记不同的君贵。

    这在我的故土，是无法想象的事情。

    本宫是两国邦交的牺牲品，没有怨言，只盼望自己的孩子能够打破这可怕的婚姻制度，不要踏上……”

    “娘娘。”

    一旁想起冷冽的嗓音，尤贵妃和顾笙侧头看去，就见九殿下沉下嘴角，不悦道：“谈论这些做什么？

    夏朝婚制积弊已久，又何止皇室？各地贵胄缙绅依靠婚制传统，结成千丝万缕的利益共同体，牵一发而动全身，您想要儿臣如何打破？

    冰冻三尺非一日之寒，又岂是一剂猛药能够医治得了？”

    尤贵妃诧异的睁大眼睛，以往自己抱怨这些，从未见九殿下反驳，就算没有顺从的劝慰，也不至于如此认真的驳斥，今儿怎么突然就翅膀硬了！

    九殿下斜眸看向顾笙，发觉她的古怪思想同母妃异常一致。

    两人要混在一起成日胡言乱语，岂不是让笨伴读对自己平添仇恨！

    不成。

    “你干什么！”尤贵妃见九殿下忽然捡起外衫下了床，忙起身阻拦。

    “大婚在即，儿臣得带她回清漪园，商议具体事宜。”九殿下一拱拳：“娘娘回宫安歇罢，儿臣先行告退了。”

    众宫女忙上前替主子更衣挂佩。

    顾笙慌慌张张走上前，目光落在江沉月肩头，见雪白的里衣上并没有晕出血迹，这才心下稍安。

    还是担心牵动伤口，只能上前同贵妃一起阻拦。

    江沉月正垂头整理腰封，见顾笙上前，挑眸看了她一眼，便挥退了身边的宫女。

    九殿下扬起下巴，垂眸盯着顾笙，威严的张开双臂，示意准王妃上前替自己整理衣衫。

    顾笙脑子里一片空白，她头一回伺候九殿下起身，对小人渣忽然张开双臂的理解，还停留在儿时，所以……

    她十分害羞的挪步上前，抿着双唇，一把拥住了“张开双臂要抱抱”的九殿下，拍打着殿下的后背，柔声哄到：“殿下乖乖啊~快回床上躺好噢~”

    “……”江沉月额角一蹦，一双桃花眸子里写满了“真是蠢得难以置信”的神色。

    “噗……”一群宫娥憋笑憋出了泪水。

    九殿下无可奈何的把笨伴读从怀里摘开去，还是让宫女迅速上前理好自己的衣衫，而后扯起一脸茫然的顾笙，转身同尤贵妃道别。

    尤贵妃却没那么好糊弄，冷下脸孔道：“婚事由本宫同你父皇商议就足够了，你父皇虽说要你以婚仪迎娶顾笙，却又说’冠礼前不册封妃位‘，所以再此期间，你万不可强求她尽王妃的‘本分’。”

    江沉月瞳孔骤缩，难以置信的看向尤贵妃，突然开始怀疑自己是不是娘娘亲生的皇爵了。

    尤贵妃强行拿开九殿下的手，拉起顾笙往慈宁宫去了。

    只丢下一句：“本宫还有事情与她商议，商议完自会安排她出宫回府，婚仪之前，王妃不得入住清漪园，还请殿下自重。”

    九殿下万念俱灰，疾步追出门，捂住肩伤，泪汪汪道：“孤伤痛复发！”

    尤贵妃铁面无情：“屋里有你父皇准备好的两位彤史候着呢，殿下如此拥护夏朝的律法，就回屋去找人随便解决罢。”

    **

    慈宁宫面阔七间，殿前出月台，台上陈放着四座鎏金铜香炉，前殿的照壁上，是特意依照贵妃故乡的绘制风格，都是西洋神话中的风景与神明。

    踏入正门，屋内的摆设十分叫顾笙新奇，尤贵妃见她神色惊喜，不禁得意的扬起嘴角道：“夏朝的姑娘，有很多对罗马的建筑与装饰兴趣浓厚。”

    顾笙一愣，抬头见尤贵妃一副洋洋得意的神色，心中莫名有些好笑――

    终于知道小人渣那一副毫不遮掩的高傲性子，是受谁的影响了……

    “真是一饱眼福。”顾笙不吝赞扬：“笙儿恨不得都记进脑子里，回去请工匠也照着这些做出几套呢。”

    尤贵妃立时扬起嘴角，笑容明媚，如同破冰的春风，并不似大家闺秀似得以帕子掩口，反而大大方方的对她露出十分的热情。

    “到时候让阿九在清漪园辟出一块地，专门为你盖一座罗马式宫殿就是了。”

    顾笙连忙推拒！

    她又不是和亲公主，如今竟嫁给了超品皇爵，不知外头多少双眼睛得嫉妒得滴出血来呢。

    这样的身份，还要珞亲王为她兴师动众，改建王府，估计朝廷里文官的唾沫，都能将她给淹死。

    一番交谈下来，顾笙发现，尤贵妃虽说口音已经十分地道，仿佛土生土长的京城人，可对于后宫的明争暗斗却不太敏感。

    言谈之中，她对熹妃百般赞誉，对庄妃却毫不掩饰厌恶之情……

    很难想象这样的姑娘，在走路都要计较先迈哪条腿的深宫之中，能安然存活至今。

    至少，圣意难违，尤贵妃还是清楚的，所以回宫后，并没有与顾笙商讨拒婚的可能，只是询问了顾笙家中状况。

    顾笙对贵妃莫名生出丝亲厚，交谈不久后，便试着问道：“娘娘，笙儿有个不情之请。”

    尤贵妃偏头好奇道：“你讲。”

    “就是……能否从姥姥家嫁入王府，希望能与顾府断绝一切牵连。”
------------

107.8.2

    尤贵妃略显诧异，犹豫片刻，便开口道：“这恐怕不妥，指婚时，需你父亲到场领旨，若是不从自家出嫁，难免引起两家争执。”

    顾笙回道：“可否由笙儿的姥姥代领？”

    “为什么？”尤贵妃蹙眉略一思量，开口道：“本宫听闻你父亲是位子爵，但他官居三品，这并不是什么需要遮掩的家世。”

    顾笙低下头，小声答道：“贵妃娘娘误会了，其实，是因为……”

    尤贵妃见她神色为难，便主动开口道：“是不是有什么难言之隐？别怕，本宫往后就是你的母妃，就当娘亲一样的，说出来罢。”

    顾笙应声称是，便深吸一口气，坦然将家中父亲与姨娘的恶行，都说了出来。

    尤贵妃听得惊讶不已，不时紧握双拳。

    得知她母女俩为了避难，竟躲在别人的外宅，心中更是义愤难平，当即拍案道：“竟然有如此厚颜薄情之人！简直无耻至极！”

    顾笙心中一颤，她是迫不得已才坦白家中丑事，旁人知道她生于这样的家庭，难免对她的品性存疑，仿佛有个这样的爹全都是她的错似得。

    尤贵妃却截然不同，她双眸里暗藏的是义愤难平，转而看向顾笙时，又不禁满目怜悯。

    “苦了你了。”尤贵妃对她伸出手，仿佛西洋画里走出的圣女。

    顾笙忙起身走过去，双手握住她的手，蹲伏在她膝旁，一如儿时靠在娘亲的腿上。

    尤贵妃一手轻轻拂过她发髻，略思量片刻，便开口道：“你若是不想与顾家沾亲，就赶在钦天监定下吉日前，让你娘写好休书，交给本宫替你们迅速了断。”

    顾笙眼睛一亮，激动的抬起头看向尤贵妃――

    嘴角弯弯，浅瞳空灵，脸上是与地位不相符的调皮神色，一缕浅色的长发蜿蜒至前襟，如梦一般美好的女人。

    顾笙心中暖流涌动，握紧她的手：“笙儿不知如何报答贵妃娘娘的恩德。”

    尤贵妃扯起嘴角：“一声‘母妃’还不够吗？你救了我的孩子，而且往后也将成为我的孩子。保护你，是我作为娘亲的天责。”

    **

    颜氏一直守在前院，顾笙本该在昨夜千秋过后就回府才是，可这都过了一夜，宫内至今没传出任何消息。

    直到日头西落，胡同里才传来隆隆的车轮声。

    以为是江晗遣人接回了顾笙，颜氏这才心下稍安。

    然而，在顾笙回府后，说出自己被皇帝指给了九殿下之后，颜氏就彻底懵了……

    顾笙以为，安抚颜氏需要花费很大的力气，却没想到，娘亲独个儿发了半柱香时间的愣，就自个儿豁然开朗了！

    “这是好事儿啊！”颜氏眉飞色舞。

    顾笙横眉怒目：“娘！您这是什么意思！”

    颜氏赶紧去小佛堂里给菩萨上了三炷香，乐不可支的回来抓住顾笙的手，喜道：“是好事儿啊！娘早猜着二殿下怕是不想来提亲了，她这一拖就是三五载，至今一句准信儿都没有。

    倒是宫里那庄妃，这一年来没少派人来给咱脸子瞧。

    娘最担心的就是你被人耽误，现在到是被超品皇爵瞧上了，总算可以安心了！”

    一旁石榴也激动的应和道：“要说这超品皇爵就是不同！不仅美得要人命，居然还会摇骰子！

    这么些年都没一丁点儿声响，如今一拍板，就爽快的娶咱三姐儿做正妃！真是豪气干云！”

    顾笙：“……”

    颜氏美滋滋的掩口笑了笑，对石榴嗔怪道：“上回你们还赖人家是绣花枕头呢！

    我头一回瞧见那娃娃，就喜欢的紧，正愁往后没机会为小皇爵炖酱鱼呢，想不到会得了这天赐的缘分……”

    顾笙：“……”

    咱能有点出息吗娘！

    本以为至少有娘亲会同自己一起愁云黪淡万里凝，想不到娘亲心里居然积了这么多心事，从江晗变成江沉月，反倒叫颜氏安心。

    顾笙蹙起眉，想要替江晗辩解，可如今说出来又能如何？

    她身在这泱泱大国，在皇权面前不过命如草芥。

    百般周折，才安然活到今日，她已经没法为了一己私情，豁出所有人的性命了。

    这样或许也好，是上天给她的机会，一直留在小人渣身边，可以随时替江晗提防灾难。

    不论是娘亲还是江晗，只要能让她爱的所有人能够善终，就好。

    第二日，圣上的口谕就传去了顾府，顾老爷得知后，惊得五官都挪了位！

    领旨后，他摊在地上，木雕似得动弹不得。

    顾笙的地位，从宣王“圈养”的无名分姬妾，摇身一变，成了大夏朝超品亲王的王妃！

    这简直是叫顾家祖坟冒青烟的荣耀！

    何止是青烟，冒狼烟都不为过……

    当日午时过后，顾老爷带着家仆亲自去府上求见顾笙与颜氏。

    却仍旧吃了个闭门羹。

    顾老爷却并不着急，甩着袖子迈着方步钻回轿子里，口中念念有词――

    “蠢妇，等指婚那日，瞧你们不回来求着爷出面！”

    与此同时，顾笙正在堂屋中坐立难安。

    方宇打探到了消息――二殿下昨夜是被大内侍卫押解回府的。

    宫中有眼线传回消息，江晗当日形色匆匆赶往养心殿，与皇帝单独交谈。

    直到晌午过后，东暖阁忽传出激烈的争执声。

    随后不久，二殿下被罚跪去了养心殿前院。

    一直跪到夜色降临，才被人押出宫门，回府领罚抄写经文，三个月内不得踏出王府。

    宣王府此刻已被侍卫重重把手，顾笙连个口信都传不进王府，只能在家干等着。

    第二日，尤贵妃遣人催促顾笙送回休书。

    不久后，圣上口谕又自顾府撤回，转去颜氏娘家。

    得旨之后，颜府火速将女儿和外孙女接回了府邸。

    颜家早前就想叫颜氏回府，奈何顾笙迫于顾老爷的纠缠，以及顾娆的威胁，只得寄住在江晗外宅。

    如今，她成了珞亲王王妃，自然无需再多忌惮，风风光光回到了姥姥府上。

    颜府出了个超品皇爵的王妃，一家数百口人委实挣足了底气，闻讯的亲友也四面八方的上门道喜。

    紧随而来的，是顾老爷疯了似的上门哭求，从日升到日落，他都扒在颜府门口呼喊颜氏的名字。

    他甚至发誓要休掉沈姨娘，哭求着颜氏看在多年的情份上，将休书撤除。

    那休书上列举的罪名一旦坐实，恐怕等不到他休沈姨娘，沈姨娘便要先弃他而去了。

    他万没想到，颜氏竟然不顾女儿身家名誉，在册封王妃前与他翻脸！

    皇家难道能让这带着天大笑话的女人嫁入亲王府？

    这究竟是什么世道！

    顾老爷不甘心，在颜府外闹了两日之久，终于被尤贵妃得知此事，一状告到九殿下那头。

    于是，顾老爷就亲眼见着了传说中的珞亲王――

    一双桃花眸子似笑非笑，却暗藏威严，长身玉立在他眼前，白衣胜雪，层叠的衣摆如莲华初绽。

    这，原本是他女儿的夫婿，有着不可一世的未来。

    如今却对他没半分恭敬，反而厉声警告――休书已然生效，从此往后，没有王妃的允许，他不得近母女俩半步，否则就以强制君贵罪论处。

    转眼过去五日。

    顾笙觉得自己被一股无可抗拒的力量左右着，不断往前推挤，一种喘不过气的恐惧。

    想停下歇口气，周围的所有人却都满面红光的来给她道贺。

    一夜之间，她当真体验到，被从前所有冷言对待自己的人，回头摇尾巴结的感受。

    只有姥姥，还是从前那不苟言笑的模样，私下里对她训话，没有欣喜，也并不伤感。

    姥姥那布满皱纹的脸上仍旧神采飞扬，和从前一样双目炯炯的看着顾笙，严厉道：“即便你如今登上王妃之位，也不可骄纵跋扈，往后仍当以礼待人，时刻莫忘颜家祖训。”

    顾笙习惯了老人家的严厉沉稳，恭恭敬敬俯首允诺。

    见姥姥点头，方才要转身退下，却呼被握住了手。

    顾笙忙回身听训，却见姥姥睁大眼睛，仔仔细细的打量自己，浑浊的的双眼中显出难得的温情与不舍。

    姥姥干瘪的双唇抿成一道直线，缓缓抬起枯瘦的左手，理了理顾笙的鬓发，沉声道：“你娘这辈子嫁错了人，叫我这老不死的怨恨了一辈子，也牵挂了一辈子。要再看不到你过上好日子，就是阎王爷来请我走，姥姥也舍不得撒手。

    皇爵不比常人，万不要学你娘那般善妒，万事想开些，自己过的好才是正经。”

    顾笙的眼泪一瞬间喷涌而出，咬着下唇一把搂住姥姥的脖梗，抽咽着连连允诺。

    **

    婚礼由礼部官员操办，由于册封环节被省略，是以钦天监只给了放定礼的时日。

    半个月后，皇帝赐的财物全部罗列在颜府正院。

    礼部安置的订婚宴，照例在王妃府邸备齐，加设乐师与舞姬到场助兴。

    但凡不当值的皇亲、内大臣以及二品以上官员伴命妇，都齐聚喜宴。

    至席毕，全体官员至阶下面向皇宫，行三跪九叩之礼。

    婚前一日，颜氏终于把给顾笙攒了这么些年的妆奁，送去了珞亲王府。

    原本以为，这么些妆奁，会给顾笙独一份儿的气派，却万没想到，女儿会攀上超品龙嗣。

    那么浩浩荡荡的嫁妆车马虽说壮观，可跟以往和亲公主车队相比，又实在显得寒酸。

    大婚当日，銮仪卫预备红缎围的八抬彩轿，往颜府迎娶王妃。

    一路下来礼规森严，顾笙虽已将婚仪过程全部死记硬背下来，可等真上了轿子，却仍旧紧张得脸色发白。

    前世因庄妃的百般阻挠，江晗到底没来得及给她个名份，顾笙自然不曾经历过被皇爵明媒正娶的仪式。

    两生两世，这是她头一次正儿八经的出嫁。

    上妆前，娘亲给她绞了面，别家姑娘十五六岁绞，不像她都十九了才出嫁，可当真是痛死个人！

    脸上抹的脂粉几乎像一层白漆，两颊点上胭脂后……她都被镜子里自己的脸给吓着了！

    为什么新娘子要打扮成这副模样？

    顾笙无从得知。

    不知小人渣晚上掀起盖头时，能不能直接给吓晕过去……
------------

108.107.8.2

    一路抬进清漪园落脚，女官上前伺候王妃下轿，引入正殿新房。

    在踏入王府大门之时，顾笙就从盖头底下，看见两个穿桃色绣花鞋的人碎步走过来，站至两侧，把她带来的两个陪嫁丫头都挤到了外围，跟随自己一起入了府。

    心中有些纳闷，看二人的裙角样式，不像是宫女的打扮，身上还有君贵的气息。

    究竟是什么人？为什么要跟着她一同入府？

    奈何头上顶着盖头，看不见人脸。

    顾笙一时也没想起婚仪哪个环节，会出现陌生的君贵随行，只得无视二人，乖乖跟着前头的女官走。

    直至走入正殿新房，后头的人才撤下去。

    合卺礼要等到宴席结束，顾笙中途还得顶着盖头去中堂，牵起同心结红绸的一端，与另一端的江沉月相连，被牵引着向宾客敬酒。

    她心中祷告着，望九殿下多喝几杯，最好进洞房时已经不省人事。

    可转而一想，躲得过初一躲不过十五，迟早得面对这件事，所以在不在今天也就无所谓了。

    不多时，就有女官来引她出门。

    自垂花门入正殿，她走至九殿下跟前站定，牵住女官递来的红绸的一端。

    顾笙一靠近小人渣，两颊就唰的红了！

    她发现九殿下居然……居然散发着结合时才会发出的强烈的占有信息！

    这样的信息素强度，一般爵贵，也就是在深度标记的巅峰时，会有那么一瞬，可小人渣……

    已经不知道持续这种状态多久了！

    并且，在牵着红绸另一端的顾笙去敬酒的一路上，这家伙身上，都持续散发着这样浓度的信息素！

    这是憋疯了吗！

    顾笙简直替小人渣臊红了脸，好在有个红盖头，宾客看不见她几近崩溃的羞赧。

    她想提醒九殿下收敛一些，这么着是要叫一众宾客看笑话么！

    要传出去，人家还以为咱珞亲王没见过活的君贵呢！

    于是，敬完几桌后，在九殿下折身的一瞬，顾笙压低嗓音，小声劝道：“殿下，您要保重身子……”

    话音刚落，她就从盖头底下盯着对方的举动，只见九殿下脚步顿了一瞬，随后便转过脚尖正朝向她，缓缓踱步靠近——

    顾笙连忙后退两步！

    那头的江沉月见她退缩，只好停下脚步，隔着三尺的距离，低声对她说：“你放心，孤的酒盏里，全都是白水。”

    顾笙：“……”

    保重身子不是让您不吃酒啊！是让您不要“当众宣淫”啊！

    而且您怎么能以水代酒呢！太狡猾无耻了！

    她还是想能拖一天是一天啊！

    顾笙忙规劝道：“殿下，这么重要的日子，您怎么能不吃酒呢？”

    九殿下牵着她往另一桌走着，半刻都不想耽搁，边走边低声答道：“就因为重要，所以不能吃。”

    顾笙追问道：“您这样不是对宾客不敬吗？人家知道了会恼的！到时候罚酒可就要吃更多了！”

    九殿下一派淡然：“今儿个谁敢劝酒，孤就带你从他身上踏过去。”

    顾笙：“……”

    两人饶有默契的又敬完一桌，眼看小人渣就要“逍遥法外”，顾笙步步紧逼：“殿下，您这大喜的日子以茶代酒，莫不是要把迎娶仆当做儿戏吧？”

    九殿下仍旧不急不慢：“什么仆不仆的，以后你我相称即可。”

    顾笙本就想维持原本的关系，仗着贵妃娘娘的懿旨，阻止小人渣对她“成事”，所以忙不迭道：“仆都习惯了，改也难改，就这么着顺口。”

    对面没声了。

    顾笙跳脚：“殿下！您别逃避仆刚问您的问题！”

    见避无可避，对面这才极不情愿的回应，嗓音极尽慵懒搪塞：“不要多想，孤只是伤势未愈，身子虚弱，不宜饮酒。”

    顾笙：“……”

    您哪里虚弱了！

    您这“龙马精神”都快把屋顶给掀了！

    顾笙撞着胆子拆穿小人渣：“我瞧着殿下挺精神的，角门那头都能感应到您的……气息呢！”

    江沉月闻言，停住脚步，有些无措的侧头问她：“你感觉得到？”

    “……”这样的浓度，估计得把腺体生生挖掉才感觉不到！

    顾笙尴尬的回答：“是……很浓烈，殿下怕是过分兴奋了。”

    九殿下这回沉默了挺久，似乎感到很惆怅，顿了片刻，才对她坦白道：“昨个有彤史递上来几本春宫典籍图册，用于引导行房，不知为何，孤看完后就成这样了。”

    顿了顿，还委屈兮兮的对顾笙补充道：“孤身子很难受。”

    顾笙：“……”

    从昨天就开始……这么精神了？

    难怪上辈子有那么些妻妾，也不担心顾此失彼。

    顾笙微微抬起头，盖头下，只能看见对面那人赤红胜火的裙摆，半掩着笔直修长的双腿。

    再往上，就是小人渣垂在腿侧的纤纤玉手，此时，正无措的揪着衣摆，似乎也知道害臊……

    顾笙义正言辞：“殿下往后不能再看那些腌臜秽物了。”

    九殿下再次选择耳聋，没搭理她。

    直到走完全程，随着一声嘹亮的“入洞房——”

    席间才喧闹起来。

    在宾客们的祝福下，新人进入洞房，进入了可怕的掀盖头环节……

    顾笙吞咽了一口，心道：新婚之夜，吓晕皇爵该当何罪？

    九殿下完全没意识到即将展现的恐怖画面，笔管条直的立在顾笙面前，从婢女端来的托盘中，捡起玉如意，施施然挑向那抹红艳的盖头。

    顾笙扬起下巴，做好准备，想用一张渗人的白面脸，在新婚夜一举吓死超品皇爵，名垂千古！

    盖头飘然掀开，眼前的江沉月一袭喜服赤红胜火，裙摆层叠，仿若黑暗中片片绽开的红莲。

    那人就立在温柔的火光之中，滴酒未进却因激动而两腮绯红，薄唇光润，一双桃花眸子里风雷涌动，风姿绰约、绝色无双。

    但是。

    在看清盖头下娇妻面容的一瞬间……

    顾笙能够肯定，她听见江沉月猛地倒抽了一口冷气！

    并紧跟着一个哆嗦，吓得险些丢了手中的玉如意！

    四目相对，顾笙顶着张白面妆容，眼睁睁看着江沉月惨白着小脸，一双妖娆的桃花眸子，愣是给吓得瞪圆了！

    九殿下急忙丢开玉如意，手忙脚乱的将盖头给顾笙盖了回去……

    盖了回去！

    顾笙：“……”

    大概是和预期中的景象差距过大，许久没听见九殿下下一步动静，需要缓一缓心中的惊骇……

    不多时，九殿下坐至顾笙身旁，决定直接进入下一步，让顾笙顶着盖头，喝完了合卺酒，便匆忙挥退婢女。

    顾笙本欲等外人退出新房，便撩开盖头，同九殿下约法三章。

    没想到，四下一打量，发现床尾那头还站着两个婢女。

    看那两人脚上的绣花鞋，当是今儿下轿时，随她一起入府的那两个君贵。

    一旁九殿下已经迫不及待，亲自开始替顾笙解衣扣，动作麻利、所向披靡、如入无人之境……

    顾笙忙不迭推开咸猪手，疑惑的指着对面的人问道：“她们留着做什么？”

    不等九殿下作答，其中一位君贵便上前福身答话：“回主子的话，奴婢二人是皇上指给颜府陪嫁的通房丫头，伺候主子们行房。”

    顾笙先是一愣，回过神才不得不承认，祁佑帝真是想得周全——

    新婚燕尔，就挑两个君贵来分散江沉月的注意力，当真是怕他的小皇儿“太专一”。

    争宠这种事儿她不想参与，既然已经嫁进了珞亲王府，顾笙就打定了主意：有没有册封都无所谓，一辈子做个闲散的王府姬妾，让九殿下对自己失去兴趣。

    这两个女婢新婚之夜就想来“帮把手”，顾笙求之不得。

    只是今晚不成，还有一些事儿，她必须同九殿下私谈，只得开口道：“这里用不着你们伺候，出去歇息罢。”

    那两个婢女闻言一愣，侧头对视一眼，一起看向九殿下，有恃无恐的开口提醒道：“是皇上派我们……”

    “别啰嗦。”发现笨伴读的注意力在外人身上，九殿下十分不满，忙不迭打断那婢女，低斥道：“王妃让你们出去，听不懂？”

    两个婢女顿时面露悲戚，咬着下唇蹲身告退。

    等门关上，顾笙刚要开口，身体就被对面人猛地压在床上，肆无忌惮的撕扯中衣。

    “殿下！您先别急！仆话还没说完！”

    没想到人一离开，九殿下连最后的体面都不要了。

    顾笙腰封上打了个同心结，急得小人渣差点贴上去用牙拽……

    顾笙急忙揭开盖头，用脸吓唬江沉月，“殿下！您看着我！”

    九殿下百忙之中抬头瞥她一眼，立刻吓得不忍直视，又埋下脑袋办正事。

    解决完顾笙的扣子，又乐不可支的解开自己的外衫。

    顾笙发现九殿下居然开始……脱自己的下裳！

    果真是受到春宫图的毒害，什么都懂了！

    一种大难临头的恐惧感，叫顾笙捏紧拳头，急忙撑着身子退缩到床脚。

    小人渣明显是不满足于浅度标记了！

    江沉月见她远离，忙蹬掉鞋子，单膝跪上床，手脚着地，几步爬到顾笙跟前——

    顾笙：“殿下！母妃说了，册封前，您不能强迫仆……唔！”

    话没说完，唇舌就被一片温软强行入侵！

    “唔！唔！”顾笙没想到小人渣没喝醉也无法交流，顿时惊得对身上人拳打脚踹。

    可据说“伤势未愈、身子虚弱”的某人渣，此时正如金铁般将她死死禁锢在床脚……

    激烈的拥吻过后，二人微微分开，不过一寸的距离，对方的炙热气息拂过鼻尖，那双浅瞳痴迷的看进她眼里。

    同上回酒后的麻木神色不同，江沉月看得专注，顾笙仿佛快要溶化在那双深情的桃花眸子里。

    下一刻，就见九殿下优雅的垂下长睫……开始褪亵裤！

    “住手！”顾笙惊骇之中，猛地提膝，准确无误的击中了江沉月双腿之间！

    “呃！”

    身上人冷不丁一声惨叫，精致的小脸痛得霎时皱成了小包子，死死捂住亵裤，倒进了顾笙的怀里……

    不动了。

    顾笙惊恐的睁大双眼……

    完了！完了！她好像击中了某皇爵头一次膨胀的腺体接口了。

    这才刚满十五岁几个月的小皇爵，那里……恐怕很脆弱啊。

    不会就这么被她一膝盖给废了吧……

    顾笙抬起手，轻轻用食指戳了戳江沉月光洁的额头。

    额……一头的细汗。

    她还是头一次见小人渣疼成这样……

    “殿下？殿下？您没事吧？”凶手顾氏眼中挤出鳄鱼的泪光。

    缓了许久，九殿下抬手捂住双眼，侧身倒去了一旁，可怜巴巴的缩成一团。

    顾笙内疚的吐了吐舌头。

    把超品小皇爵打成这小可怜模样，心里确实有点过意不去，诚恳的道歉：“是仆鲁莽了，原只是想请殿下停下，先跟仆叙叙话来的……”

    对方毫无回应。

    沉默许久，小人渣委屈的嗓音，终于颤抖着从指缝中流出来——

    “孤要告诉母妃……孤要告诉母妃！”
------------

109.107.8.2

    颜府上下一片欢腾。

    门房一早进府禀报，说亲王府里又来人问：颜夫人是否准备妥当了？

    王府里的宅子已经修整好，随时恭候颜夫人搬入。

    颜氏有些个不安，把丈母娘请进王府供养，历朝历代也算头一遭。

    颜老太君原本也坚决反对，可细细想想，那九殿下行事素来不大着调，也不讲究那么些规矩。

    如今这一趟趟派人来催促颜氏入府，想必是出自真心，她们自是不能辜负小皇爵的好意。

    当然，关键还是不能拂了九殿下的脸面，就算请她去住茅房也不敢不去……

    颜氏也没什么可收拾的，她留在颜府不肯搬，只是想等一等——

    等江晗的消息。

    虽说刚得知顾笙被指给九殿下的消息后，颜氏愣了不多时，就没事人似得劝闺女想开点，实际上，她自个儿心里，还拧巴着呢。

    江晗其人，在她看来，其实是女儿最好的归宿——

    她懂事又识大体，万事想得也周到，待人接物有风度，关键是对顾笙专情。

    可忽然一道圣谕劈头盖脸砸下来，女婿竟换成了个比她闺女还年幼的毛头娃娃，叫她如何能平静接受？

    她稀罕九殿下也是真的，但却不觉得这孩子会是个有担当的好夫君。

    毕竟年纪太小，聪明有能耐是不假，可性子略显幼气。

    不成熟，未来变数太大了，叫人心里头没底。

    可是她能怎么办？撺掇闺女违抗圣旨吗？

    为了虚无的情爱，颜氏耽搁了自己一辈子，半生活得郁郁寡欢。

    想明白了才觉得，如果自己一开始就没生出感情，往后才不会伤心欲绝。

    所以，她才有了当天那句“这是好事儿啊”。

    抛去品性看，顾笙嫁去个没卷入夺嫡风波的超品亲王府，这让她再安心也没有了。

    用不着每晚提心吊胆的想：哪天大皇子忽然御极了，一大早眼一睁，一道圣旨传下来，抄家的抄家，砍头的砍头。

    被拖到菜市口，看着沈姨娘母女俩嘬着牙花子，看自己一家赴死，得意洋洋的模样。

    简直是挥之不去的噩梦。

    然而，所有对未来的恐惧，都被那一道指婚的圣旨吹散了，仿佛是拨云见日。

    可颜氏心里还惦记着江晗——

    那是个很努力的好孩子，若是将来成为人间至尊，那就再好不过。

    此时却是江晗人生的最低谷，所以，颜氏想在进珞亲王府前，替闺女疏导疏导那孩子。

    像是听到了她的祷告，当晚酉时过后，方宇就上颜府来，请她去茶馆叙话。

    听说宣王被皇帝幽禁三个月，照说目前还不能出府，进了雅间，她却活生生的立在颜氏的面前。

    同往日一样，江晗的笑容温润有礼，一双凤目里却流转着沧桑，藏不住这些天来彻骨的伤。

    “夫人这些日子操劳了，可惜本王不得脱身，没能给您帮把手。”

    颜氏不想客套，沉默许久，低下头：“咱家笙儿这辈子是没福气，殿下一定保重自个儿的身子，找个好人家的君贵，能让您满意，也能让庄妃娘娘满意的君贵，别再跟娘娘伤了和气。”

    江晗笑意渐渐变得苦涩，亲自执起茶壶，为颜氏斟茶，不多时，也不再客套，嗓音沉郁：“阿笙有没有给我留口信？”

    “她说要您别怪罪九殿下，一切都是她自个儿招惹的祸事，务必求您同九殿下维系好亲情。”

    江晗闻言冷不防笑出声，神色却像是哭泣，嗓音低哑的质问：“又是不要怪罪阿九？又是亲情……她就只想着这些么？“

    一拳砸在桌子上，茶具蹦起半寸高，哐啷啷摔回桌布上，“她究竟为什么！为什么这么担心我跟那小崽子反目！”

    颜氏吓得一哆嗦，头一回见江晗失控，忙不迭抽出帕子，去擦桌面上溢出的茶水，一叠声劝道：“殿下息怒！殿下息怒！”

    江晗缓缓闭上眼，平缓了心绪，低声开口道：“还有其他的口信吗？我只想知道，她有没有说……说她不想嫁。”

    颜氏有些忐忑，顾笙确实没说过这话，但情绪上倒是看得出是无可奈何。

    见江晗如此伤心，颜氏只得绕了个弯子，道：“她的心思您还不明白吗？自然是无可奈何才妥协的。”

    江晗闻言，眼中又燃起希望，忽的站起身，负手转过身，仰头深吸了一口气，背对着颜氏，颤声道：“好……好……你叫她不用担心，万事有我在，迟早，会有重聚的一日。”

    颜氏大惊失色，跟着站起身，劝道：“殿下！这……是皇上的意思，您若是再多执着……”

    江晗嗤笑一声，打断她的话，轻声喃喃道：“是，这世上只有那位子坐着的人不可违逆，只要……等到那一天，就再无人能够钳制我的双手，夺走我的所爱……”

    **

    自清漪园北门朝西，有一座立在山石上的宅子，名叫紫碧山房，那是一处风景绝佳的宅子。

    从正门直入，统共三进的宅院，却是一宅更比一宅高，若是一路登上山头，还会看见一个雅致的凉亭。

    坐在亭子里朝东南一望——清漪圆绵延千余亩的景致尽收眼底，仙境也似。

    顾笙一早就带着颜府陪嫁来的丫头，攀上了这座山头。

    这一片绿意丛生的地儿，是清漪园最早迎接日出的地方。

    春寒料峭，日头逐渐爬上当空，日光斜照进亭子，洒落在她脚踝的时候，就约莫到了辰时。

    九殿下请来的女官，刚巧此时从北门进入王府，后头跟着三五个提着药箱的婢女。

    顾笙远远瞧见了，吐了吐舌头，喃喃道：“小心眼！”

    身旁坐着的石榴闻言一哆嗦，瞥了瞥亭子外的王府随从，心惊胆战的开口道：“主子小点儿声！旁人听到了以为您是骂谁呢！”

    顾笙耸耸肩，小声嘀咕道：“本来就是！我昨晚瞧过了，一点事儿没有，今儿还特地请女官来鉴伤……

    能鉴出什么？就算递到贵妃娘娘那里也都是瞎说的！”

    石榴忍不住开口问道：“昨儿个您是不是……没伺候舒坦？怎么今儿一大早，九殿下的小嘴就嘟得老高？”

    顾笙尴尬的扭过头：“快别说这个了……”

    “哎哟我的好姐儿！”石榴急道：“您都嫁人了，这有什么好臊的？您要是不成，咱还得请彤史来教您些本事呢！

    这可是大事，耽搁不得，万一殿下叫那两个宫里来的奴婢哄去了……”

    “哄去就哄去呗。”顾笙不以为意，目光被一道掠过的斑斓色彩吸引了去，随即站起身惊喜道：“你瞧！”

    石榴循着她目光望去，见只彩毛的鸟儿落在了山脚下的树枝上——

    红红的脑袋，颈子上一圈儿黄毛，往后却是绿色的羽翼，瞧着着实醒目！

    “这是哪儿飞来的鸟？可真漂亮，奴婢去喊人给你捕回来！”

    顾笙忙拦着她上前，笑道：“那是只鹦哥，哪儿能是飞来的？肯定是府里的下人饲养的，跑不掉！

    这鸟我从前见过，会说人话，可有趣儿了！咱去让它主人拿来给咱逗逗吧？”

    石榴忙应声，扶着她一路奔下山。

    快到了地儿，听见假山那头有人在说话——

    “奴才那里还训着两头呢，改明儿叫它们排排站，一起给主子唱小曲儿！”

    是个陌生的男人声音，顾笙心中疑惑，主子？难不成是小人渣在玩儿？

    紧接着，却听见一个陌生的姑娘接话道：“你这称呼可折煞我了。”

    这嗓音耳熟，顾笙眼珠子打了个转，想起来了！是昨晚上那个勇敢“自荐上床”的通房丫头。

    倒是奇了，哪里来的小厮这么“有眼力劲”，对这么个连床榻都没摸上的婢女喊“主子”？

    顾笙对石榴做了个噤声手势，扶着假山探头看。

    原来是个小太监，也不知是管什么的，手里还提着个鹦哥笼子。

    圆脸，眯缝眼，看人就像是在笑，冲着对面那婢女低头哈腰道：“嗐！袁姑娘哪儿的话？小的都听说了，殿下早上一直沉着脸，早膳时瞥都没瞥王妃一眼。

    昨儿晚上铁定是砸锅了！那姑娘怕是不会伺候人，据说还没册封呢，估计悬了，往后位分未必能及得上您，谁是主子也……”

    “放肆！”

    顾笙正听得起兴，没想到身后的石榴陡然跳了出去，气得一阵大喘气，指着假山后的两个人斥道：“你们好大的胆子！”

    两人闻声都是一惊，那小太监没看见来人，就啪唧一声跪下去，脑袋碰地，哭求道：“奴才该死！奴才该死！”

    那个袁姓的丫头倒是很快恢复了镇定，见顾笙从假山后走出来，只规规矩矩的蹲身给王妃请安，眼里仍旧端着“皇帝御赐”的派头。

    顾笙细一打量，发现这姑娘确实姿色不俗，八成是秀女出身。

    居然愿意被送进王府当个通房丫头，大概心里还是有些雄心壮志的。

    顾笙没什么想法，她本就没打算加入争宠的大军，看见个不错的好苗子也不紧张。

    但这不代表她愿意被府里的奴才骑到脖子上。

    顾笙挺直腰板儿走近那姑娘，脸上带着平和的微笑，一派悠然开口道：“这鸟儿不错，带上吧，随我去见九殿下。”

    小太监吓得腿肚子转筋，就算珞亲王不满意这没名分的王妃，那也不是他一个奴才能私下嚼舌根的事儿，这趟八成是专程告状去的……

    那袁氏倒不紧张，一来自己方才表现很得体，二来……

    今儿早上殿下那脸色她是亲眼瞧见的，估计这王妃为这么点小事去叨扰殿下，八成挨骂的是她自个儿。

    心中冷笑一声，面上恭恭敬敬的应了，跟在王妃后头走。

    一行人回到王府后院，听下人说，九殿下正在书院处理父皇派下来的活。

    王妃毫无“那过会儿妾身再来”的觉悟，施施然指着身后人提着的鹦哥，让下人把殿下喊出来逗鸟。

    下人震惊了……

    这王妃可够有胆量！

    侍从进屋传话，说王妃求见。

    九殿下的眼睛一亮，随即扬起下巴、沉下嘴角，摆出“孤还在生气”的表情。

    侍从见状立刻准备替主子推托，谁知下一刻，就听九殿下不悦道：“快领她进来。”

    侍从：“……”
------------

110.107.8.2

    进门的时候，女人们坦然自若，只有提鸟笼子的太监，双手一个劲儿的哆嗦，鹦哥被他晃得站不稳，扑棱着翅膀直打晃。

    一众人进了门便恭敬请安，不敢正眼去瞧书案后坐着的珞亲王。

    只有顾笙，就如从前在学堂时一般，悠然走至书案旁，立在九殿下身边：“殿下一早就起来用功，这都半个时辰了，该起来散散心，要保重身子才是。”

    江沉月闻言搁下笔，慵懒的靠上圈椅背，勾起嘴角，冷哼一声，似笑非笑的斜挑浅瞳看向她：“爱妃真是秀外慧中。”

    顾笙：“……”

    这家伙每天不挖苦她一下，就浑身难受么！

    小心眼！记仇帝！

    本来也不想自个儿送上门来，让小人渣泼冷水羞辱，可她刚嫁进门，府里就有这样的传言，她这没册封的王妃往后在人前要怎么活？

    所以她必须让旁人知道，九殿下对她的情份，就算不是夫妻之爱，也绝非对一个初来乍到的侍寝婢女能相提并论的。

    可昨晚那猛的一腿……她踢也已经踢了，覆“腿”难收，现在只能腆着脸来抱大腿，求原谅。

    顾笙掩口一笑，直当听不懂这反讽的挖苦，主动上前，要给小人渣捏肩，厚着脸说：“殿下谬赞了！”

    江沉月余光瞥见她靠近，立即下意识交叠起一双长腿，一手支着下颌，胳膊肘靠在椅子把手上，姿态洒脱又魅惑。

    两腿并得紧，是钢铁般的防卫！

    “……”顾笙一愣神，瞧那双严丝合缝的长腿，这是给吓出阴影了？

    堂堂超品皇爵，胆子就这么丁点大吗！

    好在对面的婢女侍从们，没咂摸出什么不对头，都被珞亲王一举一动间的风姿所折服。

    顾笙站到江沉月身后，一手按肩，一手指着对面小太监提着的鹦哥，柔声道：“殿下，您瞧那鸟儿多漂亮啊，您跟仆出去晒晒太阳逗逗鸟儿罢？”

    九殿下瞥了眼鹦哥，低头瞧瞧案上的折子，面色略闪过丝无奈。

    成婚前事儿多，折子已经攒了几摞子。

    明儿还得回宫给父皇母后磕头，过几日又得带王妃回娘家办酒，事儿忒多。

    扭头看一眼笨伴读，一双杏眼闪亮亮的，可怜巴巴的想套近乎。

    简直不可理喻。

    昨晚正儿八经该亲热的时候，她踢出有生以来最大力的一脚，痛得九殿下永生难忘。

    哪家君贵进了洞房跟比武招亲似得？

    可白日里，笨伴读又恢复这一派良善贤惠的模样。

    是在主动认错么？

    江沉月浅瞳流转，决定给笨伴读一个改过自新的机会。

    见珞亲王站起身，对面的奴才连忙退避，让开一条道。

    袁氏心中颇为诧异，传闻九殿下素来无甚耐性，性情颇为急躁，可这公务处理得好好儿的，被人打断了，居然一声不吭的默许了！

    真是奇了。

    虽说面对那顾氏时，九殿下神色仍旧带着一早的愠怒，却又对她的无礼提议，全盘接受了。

    袁氏柳眉轻蹙，状况似乎同她猜测的不太一样，这顾氏，怕是比想象中得宠。

    自汇芳书院北门而出，过一座石桥，一行人就来到了顺木天。

    亭台水榭，四周草木环绕。

    侍从们看着两位主子坐下来，王妃一脸的兴致，立刻让小太监逗鸟儿说话。

    八个月大的鹦哥就学了不少话，小太监见王妃没有要翻旧帐的意思，忙不迭使出浑身解数，让鹦哥儿对着王妃“颔首行礼”。

    鸟儿一开口，就是“主子万福金安”！

    顾笙从前见顾家二哥玩过鹦哥，可那只鸟只会说一句“吉祥”，而且不受人控制，得心情好了才开口。

    今儿个开眼了，没想到，这世上还有这么通人性的鹦哥，她乐得当真忘了给奴才下马威，一个劲的追问那小太监，是怎么训的鸟。

    偏就是这不经意之间，袁氏发现，九殿下似乎对会说话的鸟儿没半点兴趣，坐在一旁，一声不吭的看着王妃跟小太监聊训鸟技巧。

    这也不奇怪，皇爵们本就对饲养“卖艺”的家禽没兴趣，九殿下也不例外，更喜好带争斗性的动物，小到促织斗蛐蛐，大到赛马斗兽。

    这是皇爵骨子里的天性，有没有兴趣，眼里都明明白白的写着。

    可奇就奇在，九殿下仍旧安安静静的陪着顾氏。

    尽管在发呆，王妃转脸过来的时候，九殿下还是很给面子的眯起一双桃花眼，挤出个祸国殃民的笑颜，做出有点儿兴致的模样。

    一股极度的妒意在胸口燃烧，袁氏细细打量顾笙――

    是长得水灵，可搁在九殿下那张绝色的面容旁，实在显不出什么优势。

    殿下究竟看上她哪一点了？

    袁氏一时瞧不出端倪，只得细细记下顾笙的发髻样式，以及衣料款式与配色。

    随后，趁着主子同几个丫头一起斗鹦哥的时候，袁氏上前替九殿下解围，对着小太监道：“刘公公，您那儿不还养着几笼促织呢？据说里头还有咱京城里百战不殆的促织将军，都拿出来让主子瞧瞧呀。”

    闻言，小太监挑眼去瞧主子的神色。

    顾笙本正玩得起兴，，想要推拒，可脑子一转，发现这婢女是想讨好九殿下。

    心中一紧，不禁侧头看向九殿下。

    只见小人渣果然兴致勃勃的侧眸看向了小太监。

    顾笙深吸一口气，果然嫁了人就身不由己，别人对自己擂响了战鼓，无微不至的关怀她家“小夫君”，那她必须得做出点回应。

    “好呀，那就打发人去全都取来罢！”顾笙扯起嘴角对九殿下憨笑：“仆要跟殿下赛一局，每人选一只，一场定胜负！”

    江沉月饶有兴致的看向笨伴读，“什么赌注？”

    顾笙嘟嘴――只是玩玩而已，这人怎么战斗欲这么强呢？

    都一家人了还跟人要赌注，小心眼！

    袁氏只在旁看着，就被那双桃花眸子勾去了魂魄，心里想象着，被九殿下那么看着的人是自己，那真是一辈子做牛做马都值了！

    在瞧瞧那顾笙，虽然品级高些个，可到底是二十岁的大姑娘了。

    袁氏年方十六，觉得自个儿就是熬日子，也迟早能等到顾笙失宠的一天。

    顾笙转了转眼珠，自腕上撸下一根镯子，搁在石桌上，对九殿下豪迈道：“仆拿传家宝跟您赌！”

    江沉月垂下长长的眼睫，淡淡道：“没诚意。”

    顾笙不服，“这镯子可贵重呢！”

    江沉月挑眼看她，“是前年赛龙舟那日，孤赏赐给你的。”

    顾笙睁大双眼，低头仔细瞧了瞧，不就是个通体透亮的翡翠镯子么？上头又没刻上小人渣的名字，九殿下是怎么分辨出来的！

    顾笙扭着身子嘟囔了几句，怪不好意思的，刚刚还吹是传家宝呢，可惜骗不了九殿下……

    想想还是不服，前年送的镯子，至今还记得门儿清，小心眼！

    不知被爱妃心里骂了多少次小心眼的九殿下，伸出手，用修长的指节叩了叩石桌：“这样罢，爱妃替孤选赌注，孤替爱妃选赌注。”

    顾笙撇撇嘴，怨恨的看着小人渣。

    这也忒坏了，九殿下玩儿虫戏多少年了，如今要跟她一个门外汉动真格的，不明摆着想沾人便宜么？

    江沉月似乎看穿了她的小心思，随即挑眉道：“这里所有人，都给你做帮手。

    你若输了，他们集体扣一个月月银，不怕他们不上心。

    虫子上桌，你们先挑，挑剩下的孤再挑，这么着，你看如何？”

    顾笙眼睛一亮，听起来好像稳赢啊！

    就是有点太耍赖了，红着脸推脱：“那多不好意思呀？叫殿下吃亏了！”

    江沉月定定瞧着她：“玩么？”

    顾笙害羞点头：“那仆就陪殿下玩儿一局罢！”她想了想，歪头问：“殿下想要什么赌注呀？”

    江沉月牵过她的手，将她拉近，薄唇贴在耳畔，低哑着嗓子小声道：“晚上，孤想沾你一次，就同千秋那晚上那一样，成么？”

    顾笙陡然睁大眼，推开小人渣道：“那不行！这是贵妃娘娘的意思，您怎么好违逆呢？”

    怪不得做这么大让步呢！殿下贼心不死！

    江沉月略显得失落，垂着眼眸低声道：“同样的赌注，你若是赢了，孤往后决不违逆母妃的意思。”

    顾笙眼睛一亮，毕竟昨晚没得到九殿下准话，单单仗着贵妃的命令，很难压制小人渣，可这回要当真成了赌注……

    顾笙深吸一口气，眼中显露必胜的决心：“殿下一言九鼎？”

    笨伴读上钩了。

    江沉月扯起嘴角，露出一排碎玉般整齐的小白牙，抬头注视她：“一言九鼎。”

    不多时，侍从们端着十多只竹筒竹笼上了桌。

    顾笙打起十二分精神，毫不客气的叫来那饲养促织的刘公公，严肃的问道：“你这里头最勇猛厉害的是哪只？”

    刘公公不敢怠慢，认认真真的回答：“促织它种类庞杂，单从色泽来讲，青金麻头的力量大，其次有黄麻头促织，赤色次之，黑色……”

    顾笙忙打断他的话，“就是说，青色的虫子最厉害？”

    刘公公一弯腰，如实答道：“最为勇猛善斗。”

    “那好，”顾笙一扬手，“你把青头的全挑给我！”

    一旁九殿下表示不服，“不是只玩一局？挑那么多头作甚么？斗蛐蛐儿不打群架的。”

    顾笙无耻的反驳：“这些都是仆的战士，剩下的全都给殿下，各挑一头出来比试！”

    九殿下嗤笑一声，垂眸看向笨伴读挑剩下来的促织。

    理论上，强点儿的只剩赤头了。

    抬眸扫一眼对面一溜青头促织，江沉月目光如炬，收回视线，便干脆利落的选出一只黑头方脑的雌虫上阵。

    顾笙见小人渣这么爽快，怀疑有诈，对着面前一队青头大蛐蛐儿，迟迟下不了决定。

    对面小人渣嗓音戏谑：“要不一起上？”

    顾笙受到了挑衅，堵上尊严，推出了刘公公极力推荐的一头促织。

    小太监将虫子驱至桶内。

    众人定睛一看，只见王妃的战虫体格魁梧，头圈壳青，腿长颈宽，金翅盛辉！

    旁人都能感受到这只战虫的气势，几乎要破桶而出了！

    另一头蹲着的雌虫却一副懒散倦怠的模样，圈着腿伏在桶壁，仿佛一头垂垂老矣的学者，一举一动都迂腐僵硬。

    顾笙喜不自禁，抬头冲九殿下讨好的笑了笑，那是胜者对败者的抚慰。

    九殿下也回了她一笑。

    顾笙微微一愣。

    怎么好像……看起来有诈呢？
------------

111.第 111 章

    众人聚在石桌旁，屏息凝神。

    只见石桌上隔着一只口阔一尺的木盆，盆口架着铜丝罩子，两只蛐蛐儿蜷于其中。

    战斗还没开始，青头的蛐蛐儿就仿佛已经打了胜仗，在盆中活蹦乱跳，竖起一对毛茸茸的长钳，不断冲对头的黑头蛐蛐儿，发出挑衅的鸣叫。

    顾笙见这气势，更是信心满满，对着盆里的青头蛐蛐儿摇旗呐喊：“上啊！将军！”

    另一头的黑头蛐蛐儿仍旧一动不动，翅膀紧贴着身子，冷冷与那青头蛐蛐儿对视。

    忽然间，那青头蛐蛐儿闪电一般一跃而起，直直撞向黑蛐蛐，落地时却扑了个空！

    扭身一看，竟见那迟迟没有动弹的黑头蛐蛐儿，不知何时，已经蜷至自己的身后！

    “小心！”顾笙不禁失声喊出，以为那黑头蛐蛐儿会发起偷袭，下一刻，却见那青头蛐蛐儿已经转身调整好角度，做好了第二回合的交手。

    众人捏了把汗。

    刘公公侧眼去瞧九殿下神色，心中七上八下，他怕赢，却也不想输掉一个月的月俸。

    不知九殿下这唱的是哪一出，莫非是想故意要输掉比试，以此哄王妃开心？

    这促织素来是挑两头雄性出来斗，哪有一雄一雌的道理？

    雌性蛐蛐儿不好战，且这只黑方头的蛐蛐儿乃出自阴暗潮湿的砖瓦下，性情僻静少动，力量与青头蛐蛐儿相去甚远，如何也不是对手。

    可第一回合下来，他却发现，这黑头蛐蛐儿有些不按常理出牌，躲闪路线与普通雄性蛐蛐儿差异颇盛。

    转眼又见那青头蛐蛐儿挥舞前腿，一跃扑向黑头蛐蛐儿。

    这一回，众人盯紧那黑头蛐蛐儿的举动，终于看清了它的行动轨迹――

    它躲避攻击的方向，竟不是朝后或两旁退避，而是直直迎面冲向敌方。

    当青头蛐蛐落地之时，它便稳稳停在了对方的背后。

    这绝对是偷袭的好时机，那只黑蛐蛐儿只要火速张开双钳，朝前一夹、一撕，便能扯下那青头蛐蛐的一条后腿！

    可它却没有出手偷袭，像是唯恐激怒那青头蛐蛐儿。

    正当众人疑惑之际，青头蛐蛐已经迅速折身，没有立即再次扑向黑头，反而冷静下来，不再轻敌，紧紧盯着敌方审视。

    不多时，它转变方向，一跃至那黑头蛐蛐儿的斜侧方，不等那黑头蛐蛐儿做出反应，便自它身后一跃而起，反将一军，自身后，牢牢扯住了黑蛐蛐儿的后跨！

    “啊！”顾笙睁大眼睛，对着九殿下激动道：“抓住了！抓住了！”

    江沉月抿嘴浅浅一笑，冲盆内一扬下巴，示意她继续看。

    顾笙忙欣喜的低下头，发现自己的“爱将”抱住对手后，居然不动了……

    青头蛐蛐不动了！

    “打呀！夹死它呀！”顾笙急了，扭头问那小太监：“你今儿喂它吃饱了吗？”

    小太监看到这一幕，眼中闪过恍然，面露尴尬的看向王妃，颤声道：“喂饱了……”

    顾笙难以置信的低下头，下一刻，就见那黑头蛐蛐儿陡然一甩尾，矫若游龙，折身挥舞起双钳，猛地夹住了青头蛐蛐儿的颈子！

    青头蛐蛐儿原本就没想厮打，一心交、配，尚未成功，一时不妨，抬头的瞬间，就被这只“黑美人”蛐蛐儿“手起刀落”，夹断了脖子。

    转眼间，青头蛐蛐儿已经尸首分离！

    顾笙：“……”

    怎……怎么会？

    她抬头看向九殿下，眼里全都是疑惑与不甘！

    侍从们却愿赌服输，齐声向珞亲王道贺。

    顾笙脑中一片空白，脑袋喀拉喀拉转向小太监，含愤道：“你们是跟殿下一伙的？骗我……”

    “奴才不敢！奴才该死！”小太监连忙下跪：“方才选虫时，奴才只想着选勇猛善战的，通常，出战前会先让雄促织与雌虫交、配，增强战力，但今日主子们兴起事发突然，不曾注意殿下选的那只黑头蛐蛐儿是雌虫……且不在发情期……”

    顾笙听不明白其中的缘由，但能确定的是，她和这一帮奴才，都着了九殿下的道了！

    满面委屈瞪向小人渣：“殿下！您怎么能这样呢！”

    江沉月挥手打发人快些把虫子端走，以免笨伴读耍赖要求重来一局。

    转头就见顾笙一脸愤慨，江沉月眯起浅瞳，笑意澄澈：“天道好轮回，这黑头促织居然‘趁人之危’，真是叫爱妃受了委屈。”

    顾笙：“……”

    这……这家伙分明是在影射她昨夜“那一脚”，是所谓的是趁人之危！

    还天道好轮回，这意思是说她输了是报应吧！

    小心眼！记仇帝！

    顾笙一口恶气憋在胸口，气得身子直打摆。

    忽的一个踉跄，被江沉月伸手揽进怀里头，魅惑的嗓音近贴在耳边：“爱妃身子不适？孤带你回屋休息？”

    顾笙被那股惑人的气息包裹，身体里还埋着这家伙的标记，身不由己的就释放出回应。

    克制着喘息，想保持镇定，她用力推搡：“放开仆……殿下欺仆不懂虫戏，仆输得不甘！”

    “没什么好不甘的。”江沉月的薄唇带着温热的水气，一寸一寸蜻蜓点水般划过她侧脸，嗓音温柔低哑，说出的话却字字诛心：“懂也玩不过孤。”

    顾笙闻言心中一窒，没骨气的心想：“也是……”

    输给小人渣确实没什么好不服的，要怪就怪自己赛前“贪小便宜”，被九殿下开出的规则给迷了心！

    可还是不甘心，顾笙扭着身子要挣脱，江沉月松开手臂，定定注视她。

    其实有在尝试了解笨伴读的想法。

    顾笙不喜欢被那双浅瞳这么打量。

    她跟江沉月看事思考的方式差异太大，以至于在九殿下眼中，“笨伴读虽然很蠢，却比旁人难琢磨。”

    顾笙的行事完全凭感性，这恰恰是九殿下最缺少的一根弦，简直毫无规律可循。

    比如被舔一下她会气得跳脚，却为了自己肩上一点轻伤，不惜付出清白的身子。

    真是个心思无比神秘的蠢女子……

    所以顾笙经常被那双浅瞳用这种探究的目光看着。

    输了比赛，顾笙万念俱灰。

    虽说只答应同千秋那晚一样的浅度标记，可万一小人渣半路停不下来，那就不会再给她奋力一脚的机会了！

    得先做好准备，顾笙退开几步，伸手要石榴上来扶自己，指着南面小河对岸道：“殿下从前说过，要将仆安置在月地云居的宅子里，既是这样，仆也有些乏了，就先回屋歇息了。”

    九殿下微垂下眼睫，有些不悦的模样。

    顾笙知道，洞房还没成事，九殿下不想她从正院搬出去。

    每晚跑去后院倒也无所谓，关键是人家殿下要面子，偶尔临幸一下王妃也正常，若是让下人们看见自个儿天天乐此不疲的跑后院，传出去是好听的么？

    “扶王妃去正院歇着。”九殿下完全无视了顾笙“分居”的暗示，直接打发下人送她回自己的宅子。

    “……”顾笙只得掩面告退了。

    也不是故意找九殿下的麻烦，既然已经嫁进了王府，不管心理上如何难接受，顾笙都不打算闹到以死相逼的程度。

    江沉月的容忍与退让，她不是看不见，凭良心讲，那么强大的一个人，对自己如此百般的迁就，心里不是不感动的。

    可她还是要保持冷静，不能被进一步占有。

    身子和心本就无法泾渭分明，光是浅度标记，她的身体就已经难以抑制住本能，想靠近那个人，她不希望有一天，自己也走到八公主那般不可自拔的程度。

    如果认命的抛开一切，让身心融为一体的去爱江沉月，顾笙就再也无法淡然的面对王府里的莺莺燕燕。

    光是那两个御赐的婢女，恐怕都能叫她失去理智的发狂。

    会逼迫殿下不顾圣意，立即逐她们出府。

    从此不顾一切的陷入争宠的厮杀，终日惶惶不安、患得患失……

    明明知道江沉月未来是什么样的人，何苦让自己陷入那样的绝望？

    九殿下一路折回汇芳书院。

    刘公公还跟在身后，一路送至门口，才预备提着鸟笼子躬身告退，却听一旁袁氏开口道：“奴婢瞧王妃特别稀罕这鸟儿，方才似乎还没玩得尽兴，不如将鹦哥儿提去正院，给主子逗逗乐子。”

    九殿下闻言停下脚步，侧头瞧一眼太监手里的鹦哥，点了下头，淡淡吩咐道：“送过去，天黑之前取走。”

    刘公公眼睛一亮，低头领命。

    袁氏这是给他铺路子在主子面前露脸呢，礼尚往来，刘公公临走前，对着袁氏赞道：“还是袁姑娘想的周到！”

    袁氏笑着推说几句，拿眼睛去斜九殿下，却见对方头都没回。

    但话应该是听见了，给主子介绍一下自个儿的姓氏，可真够绕弯子的。

    低眉敛目跟进了书房，王妃离开后，殿下身上那股霸道的信息素仍旧持续着，袁氏的身子早就不成了。

    没法理解，那顾氏为什么要刻意回避？

    皇爵此刻明显压抑着，大好的时机落在她眼前。

    袁氏上前支开下等婢女，立在书案旁，替殿下研墨，腿肚子一阵阵打战，心里兴奋到极点。

    君贵的气息渐渐弥漫开来，江沉月微一蹙眉，抬头看向那股气息的源头，就见个婢女脸色绯红的微低着头。

    袁氏感应到对方的眼神，缓缓抬起眼，满面娇羞的柔声唤了句：“殿下……”

    与方才同王妃对话时的态度完全不同，九殿下脸上没半分恼火，亦没有半分兴致，面无表情的收回视线，冷淡的挥手打发她：“去王妃那儿伺候。”

    袁氏顿时如坠冰窟，怔愣片刻，鼓起勇气上前一步，摊跪在地上，做出娇弱之态，媚声道：“殿下若是不好受，就要了奴婢吧！”
------------

112.第 112 章

    屋里霎时间寂静一片，桌对岸整理洒金笺的婢女都僵住了手，随时预备退出屋子。

    袁氏眼中泪光点点，扬着下巴仰望主子，毫不避讳的抚胸喘息，觉得自己的身子是为主子失态的，主子就算看不上眼，也多少能给她些怜悯。

    可当珞亲王的眸子斜看向自己时，她的心便陡然凉了半截――那双眸子里充斥着的，只有厌恶二字。

    “身为侍婢，自荐枕席。”九殿下视线落在她眼里，好听的嗓音流转在耳畔，轻笑一声：“谁给你的胆子？”

    袁氏瞳孔骤缩，仿佛浑身的血液瞬间结成了冰，不敢相信眼前这个人，就是方才那个对顾氏怜香惜玉的珞亲王！

    九殿下收回视线，“带下去，叫李嬷嬷按罪论处。”

    角落的侍从一直竖着耳朵，等候主子示下，闻言立即碎步上前，一把扭住袁氏，将这浑身瘫软如泥的侍婢给架了起来。

    “殿下！奴婢知错了！”袁氏难以置信的挣扎着想跪地求饶：“殿下龙马精神，奴婢是情不自已，求殿下开恩！”

    “噢？你这是知错？听着倒像是在怪罪孤。”九殿下斜眸看她，嘴角勾起不善意的笑，充满恶意，却仍旧摄人心魂，压着嗓音对她戏谑道：“你去跟李嬷嬷说理，她要也认为错不在你，孤一定好好给你赔罪。”

    袁氏头一次被那双桃花眸子认真的看住，一瞬间，心就像被狠狠攥住，几乎没有了对受刑的恐惧，眼里心里都是这个人。

    这个人是高高在上的超品皇爵，她为这个人忘情失态，却要被如此严厉的惩罚，她却恨不起来，仍旧失了魂。

    侍从拖着泥塑木雕似得袁氏出了门。

    九殿下视线落回手里的帖子，再看了一遍。

    眉间轻蹙。

    那是江晗递来府里，要求皇爵们联合上疏扳倒大皇子的帖子。

    谋害顾笙的案子，是江沉月和江晗联手查办的，早在千秋后的第三天就水落石出了。

    是大皇子想嫁祸江晗的母妃，想一招釜底抽薪，再让江晗受到牵连，身败名裂。

    没想到，没能杀掉江晗心心念念几个春秋的小君贵，却将她推进了江沉月府里。

    单从结果上来讲，九殿下虽然酒后挨了一刀，却还算是最终得益人。

    纠察在出幕后撺掇大皇子的顾娆之后，祁佑帝只打算处置了顾娆，对大皇子禁闭数月以示惩戒。

    江晗却极力劝说几位皇爵联名上疏，要求削去大皇子的封号。

    这么一来，就再没人能与江晗争夺储君之位了。

    袁氏被抬去大嬷嬷屋里的时候，大嬷嬷琢磨了好一阵子，因她是皇帝赏赐的通房侍婢，不敢打花她的脸，只能伤在身，最终便决定用笞仗。

    午时一过，袁丫头被打了二十下板子的事儿，就传遍了王府上下。

    君贵体弱，遭受这样的刑法，稍有不慎，小命就没了，抬出来的时候，袁氏后跨都染满了血迹，人也没了知觉。

    在府里的奴才看来，嫁进门第二天，就干掉一个御赐的婢女，那绝对是因为王妃有能耐、好手段！

    一群隔岸观火等着站队的奴才，全都有了主心骨，上赶着给王妃通风报信，抢着露脸。

    于是，顾笙就看着府里还算由头脸的奴才逐个上门来示好，心里是一头雾水。

    直到一个小太监满脸殷情的来到正院，给她透露了袁氏遭难的消息，还仔细描述了袁氏遭仗刑后的惨状。

    “为什么事儿被打的？”顾笙吓得脸都白了，头一回体验到“伴君如伴虎”的危机感。

    刚刚才还一起斗蛐蛐儿的侍婢，看样子还对九殿下芳心暗许，也不知哪儿就踩到小人渣的尾巴了，转眼就被打瘫了……

    这究竟是犯了什么事？

    顾笙想要了解清楚，引以为戒，否则哪天自个儿一不小心也踩上龙尾！

    就她这身子骨，别说二十下板子，十下就得稀巴烂了……

    那小太监见她询问，脸色立时显得为难。

    报信侍婢受刑还好说，可透露上头的私事是大罪，顾笙这没心没肺的一问，人小太监要是告诉她，就得赌上自己的小命。

    顾笙见他神色迟疑，才想起这种事情不好问奴才。

    这是超品王府，不是她家，她也不过是个没有册封的王妃而已，万事都得懂得避嫌。

    忽然觉得自己像根风中的芦苇，说起来，她是嫁给了江沉月，理当相敬如宾举案齐眉，可皇家又如何能与普通百姓等同？

    哪天一不留神犯了错，九殿下一只手，就能将她连根拔起来……

    越想越伤感，顾笙面露惆怅，唤人取了荷包赏给小太监，感谢他特意来报信，温声问他：“你叫什么名字？在府里当什么差事？”

    小太监忙推拒赏赐，跪俯在地：“回主子的话，小的叫赵林顺，是府里的五等长随！”

    顾笙见他有投靠自己的意思，心中略有些为难，略一思量，便闻声道：“以后抬一等，去我院子里伺候罢。”

    赵林顺眼睛一闪，立即满面红光的给王妃磕头：“谢主子赏识！”

    屏退了侍从，顾笙让石榴提着鹦哥，陪自己回到卧房歇息。

    心里越想越害怕，伤春悲秋的开口：“你瞧，那些小太监眼皮子也够浅的，一大早还在巴结那婢女，稍有风吹草动，就来投靠我，殿下赏那袁氏板子又不是为了我，没准下次挨打的就是我了呢？”

    石榴闻言一哆嗦，忙对顾笙“嘘”一声，惊恐的把门窗关好，哭爹爹求奶奶的小声劝：“我的好姐儿，您今儿怎的总是胡言乱语的！”

    顾笙扭了扭身子别过头，发现自个儿是有些太敏感，大概因为嫁得毫无防备，心里极度缺乏安全感，遇上事儿爱钻牛角尖。

    石榴在一旁劝道：“奴婢刚就想劝您一句，今儿殿下有兴致陪您赏赏鸟，本就是给咱院里天大的脸面！

    顺带玩儿一局虫戏，您怎么就当真跟殿下杠上了？刚可把奴婢给吓坏了！

    好在还是叫殿下赢了，可您输完了还不服气，居然不让殿下抱抱，这是怎么个理儿？等太太搬进府，您让她来评评理！”

    顾笙吃惊的转过头，撅着嘴瞪石榴：“这点破事儿，你还要给我娘告状不成！我不让抱也有错么？我昨晚还踹……”

    说一半就戛然而止，顾笙忙低下头，这事儿就算对娘和石榴也不能讲。

    仔细想想，自个儿在洞房之夜，趁皇爵发、情，卯起力来对江沉月“致命一击”，今儿被拖去打板子的居然不是她……

    大概九殿下也是念着她十多年的伴读情分。

    见顾笙扭头去逗鹦哥说话，石榴也不再追问，退下去找姑姑，给王妃挑选晚上用的衣着配饰。

    到了傍晚，浴房里烧起水，侍婢撒上熏香粉，来正院恭请王妃沐浴更衣。

    顾笙被一群侍婢收拾停当，送上洒满花瓣的床榻时，外衫里连肚兜都没有穿，身上就笼着两层似透非透的牙白色纱裙。

    她的青丝如海藻般，在丝质的床褥上泼洒开来，与鲜嫩的殷虹花瓣缠绕在一起，秀色可餐。

    夕阳的余晖还能勉强穿透窗纱，屋里燃着璀璨的灯光，亮如白昼。

    她面朝上直挺挺躺着，身上盖着薄毯，鹦哥也被拿了出去，屋里寂静无声。

    九殿下午后就被皇上传进宫里了，顾笙等得不耐烦，想起身又怕一旁守着的石榴跟颜氏告状，只得气鼓鼓嘟囔道：“殿下今晚没准就歇在宫里呢？”

    “那也得干等到天晚！”石榴豪不退让。

    金乌西坠，王府里亮起了盏盏风灯，约莫过了酉时，外头终于传来侍婢给九殿下请安的声响。

    顾笙心里直打鼓，掖着被子盖住脸。

    听见熟悉的脚步走进门，屋里的侍女给九殿下请安后纷纷退下，关上了门。

    顾笙已经抑制不住打颤。

    可她又有什么办法？今晚真是她自作孽，想耍赖也得看看对方是什么人……

    九殿下漫步走到床榻旁，榻上只看见枕头上方露出的乌黑长发。

    笨伴读躲在被子里瑟瑟发抖。

    江沉月低头嗤笑一声，看着裹成蚕蛹的顾笙，嗓音带着戏谑：“脸怎么给盖上了？又擦粉了？”

    “噗……”顾笙一秒破功，想起昨夜自己那张渗人的白面脸，就在被子里笑出声，掀开被子嗔怒道：“殿下嫌仆丑！昨天不肯掀盖头！”

    猛然间看见江沉月立在身旁，垂着脑袋背着光，深邃的双眸在暗影中看进她眼里，专注得迷人。

    江沉月弯身将她身上的绒毯全部掀开，目光在顾笙半透的纱裙上流转。

    然后满意的点点头，解开外衫，单膝压上床榻。

    九殿下认真回答：“不嫌弃，孤想多掀几次才又盖上的。”

    “骗人……”顾笙的侧腰一紧，被身上人扶坐起来，一股压抑已久的信息素，迅速将她的身体包裹。

    屏风上投影着两道纤长的人影，渐渐合在了一起。

    顾笙被江沉月按进怀里。

    她的外衫本就没扣子，一只温柔的手掌畅通无阻的自前襟划进来，顾笙忙抬手推拒：“您说和那晚一样的，那晚可没有像这样！”

    “像哪样？”江沉月俯在她耳边，双唇嘬了她耳垂一口，“这样？”

    “嗯……”顾笙左峰被猛一的挤压，失声叫出来。

    耳边是熟悉的坏笑，“没有么？手感孤都还记得呢。”

    顾笙红着脸后缩，想要辩解，嘴却被温热的薄唇陡然堵住。

    吻得缠绵，和那晚的发泄不一样。

    她被缓缓压躺下，身体渐渐被占有自己的气息掩埋，后颈的腺体无法抑制的膨胀开，甜美的信息素与那股霸道的占有气息交织在一起。

    一室旖旎。

    炙热的吻刮过脸颊脖颈，脑子渐渐糊成一团，喘息开始急促，紧张的揪住江沉月前襟，呜咽着说：“不要……”

    江沉月低头看她――

    说着不要，还拽着人家前襟不松手，爱撒娇。

    九殿下再次被那股甜美的气息包裹，是比回忆中更强烈的畅快感！

    顾笙经受不住那气息的涌入，想迅速了结，就伸出双手，勾着江沉月脖梗，侧头露出后颈，啜泣般的恳求：“殿下……”

    身上人却不愿轻易饶过她，仍旧如那一夜般，吮吸她脆弱的丰挺，硬是要将她逼至疯狂，才俯身一口咬住了她的后颈。

    “啊！”一股激烈的情愫在腺□□发，顾笙难以控制的扭动身体，浑身疯狂的颤抖。

    身上的人却愈发不满足，想让她更激烈的抽搐，为自己疯狂。
------------

113.第 113 章

    一场激战终于结束。

    与对方实力相差悬殊的顾笙，已经瘫软如泥，腺体渐渐收缩，身体精疲力竭，连喘息都打着颤。

    刚经历完一波巅峰的身体毫无防备，忽然，腿间被一有力的指尖，隔着衣料，试探似得朝起一顶！

    “啊――！”方才缓和的身体经不起折腾，顾笙被顶得一挺胸，陡然睁开眼，痛苦的看向江沉月。

    对方正垂眸注视她身体的反应，就像在钻研一个新奇的小物件，小人渣眼中毫无愧疚之色。

    顾笙忙不迭撑起身子，并腿朝后缩，慌乱中，脑勺咚的一声撞在床壁上！

    慌张的扯起绒毯，裹起身体，眼中满是悲愤：“殿下说好的一言九鼎！”

    闻言，江沉月挑起双眸，一本正经的哄她：“孤太喜欢你，愿意为你食言。”

    顾笙求生心切，脑子飞转，立即反驳：“若是喜欢仆，就该信守诺言！”

    没有回答，对面的小人渣一言不发盯着她的脸，露出委屈乞求的可怜目光。

    顾笙瞬间有了一种连续三个月忘记带糖糕去学堂的错觉愧疚感……

    趁顾笙面露犹豫，小人渣闪电般出手扯住她手里的绒毯，想再次掀开，却被回过神的顾笙泥鳅似得扭动挣开了。

    顾笙气鼓鼓抬起头，心里奇怪，江沉月一直像个耐性十足的猎手，始终一步步在消磨她的防卫，并不如想象中的急色霸道。

    她心里头不禁庆幸，若不是两年前，坚持陪九殿下熬过了开蒙，这家伙又如何能有这样的自制力？

    那几个日夜的痛苦煎熬，终究是没有白费。

    看着这个未来的帝王，在她的约束下，成了今日这般懂得克制的模样，心里有小小的骄傲，一点一点的晕开。

    顾笙目光无意间划过江沉月领口――

    那雪白里衣的前襟，已经被顾笙忘情时扯得凌乱不堪。

    对面的人此时正半露着左半面肩膀，被屋内通明的灯火照耀得白玉般剔透无暇，精致的锁骨下是一行深深的阴影。

    顾笙一时晃神，回过神忙低下头。

    看什么看？没骨气！都是被体内的标记折磨得失了魂。

    似乎是察觉到顾笙异样的反应，江沉月淡金色的眸子咻然一闪，立即直起身，迅速面朝顾笙……扒开自己的前襟！

    毫无廉耻之心，试图用身体反诱笨伴读。

    顾笙猝不及防睁大眼，那是属于超品皇爵的身体――

    激烈起伏的青涩胸膛，发育迟缓的弧度，却仍旧叫人心痒，有因隐忍欲念而窜出的细密汗珠，在光洁如白玉的肌肤上反射出诱人的光泽。

    结实的小腹弧线精致而流畅，两侧有浅浅的凹陷，让人忍不住想献上自己的灵魂的魔力。

    如此张狂的视觉冲击力，美好的，结实的，有力的，性感的……一切都无懈可击！

    顾笙不由自主吞咽了一口，脸顿时红得发烫，急忙捂住眼：“殿下耍流氓！”

    江沉月额角一蹦，一种深深的挫败感迎面袭来――

    自己十五年短暂的人生中：头一次示爱被她嘲笑，头一次索吻被她扇耳光，头一次洞房被她踹要害，头一次色、诱被她骂流氓……

    这似乎不是一个超品皇爵应该经历的坎坷。

    九殿下眉间渐渐蹙起，松开衣襟，陡然出手，不再友好的一把将顾笙扯进自己的怀里。

    “啊……”顾笙脚腕一紧，连人带绒毯，被扯回那个诱人的怀抱，下巴被狠狠捏住、抬起，被迫对向眼前那个人。

    顾笙睁开眼，那张绝色的脸正偏头俯视着自己，眼角眉梢染满了愠怒。

    心脏又是一阵狂跳。

    不成了，不成了，要被拖出去仗毙了！

    “你是不是还想着二姐？”

    顾笙瞳孔骤缩，立刻否认：“殿下，这话诛心！你这么着要仆怎么活！”

    她又不是未经世事的小姑娘，既已经嫁了，心里早断了所有后路。

    只想伺候九殿下当一辈子“伴读”，不过是想护着心才不想被彻底占有。

    顾笙对视着那双淡金色眸子，神色坦荡。

    九殿下略眯起眼，觉得她不是说谎，千秋那晚，是她主动献身，母后也说，被指为王妃时她十分欣喜，自然不是出于被迫。

    顾笙颤着嗓音辩解道：“仆自八岁起，就一心伺候殿下……”

    闻言，捏着她下巴的指尖缓缓松开，那双凌厉的桃花眸子微微舒展，嗓音却依旧狐疑，“那你为什么百般推拒？”

    江沉月蹙眉张开双臂，示意顾笙看看自己，忍无可忍低斥顾笙：“孤很难受，你看不出来么！”

    嗓音中，夹杂着几近乞求怜悯的痛楚。

    顾笙心头一揪，低下头，她的顾忌说不出口，想了想，便软语解释道：“仆还没有被正式册封，万一在此期间怀上了，头一胎孩子是嫡是庶该怎么论？”

    闻言，九殿下陡然瞪大眼睛，确实没想过这茬……

    沉默须臾，突然“咚”的一声，直直栽进床褥中。

    顾笙吓得一哆嗦，手脚着地爬到江沉月跟前，伸出食指戳了戳额头，说出与昨夜相似的问话：“殿下！您没事吧？”

    沉默片刻，颤抖的嗓音自被褥中闷闷的传出：“是父皇误了儿臣……”

    **

    承安王府，日头西下。

    宫里赐下的毒酒与白绫，都安静的摆在顾娆卧房的雕花檀木桌子上。

    屋里哭声动天，有丫头仆妇的嚎哭声，也有顾娆心碎的抽泣。

    大皇子紧紧抱着顾娆，瘫坐在床边，嗓子里压抑着低沉的啜泣。

    顾娆揪着大皇子的衣领，埋头哽咽：“殿下！奴家舍不得离开您！想伺候您到老，这辈子，下辈子，下下辈子都不够！奴家不想死……”

    大皇子肥厚的手掌将她在怀里按得更紧，断断续续的抽泣：“娆儿……不要离开我！”

    门外又有小太监哆嗦着嗓子来催促，“主子，张总管说是已经过了交差的时间，实在不能拖延了……”

    “滚！”大皇子暴跳如雷，圆胖的脸霎时间涨得通红，回头看向顾娆，那双勾魂的凤眼此刻已经哭得红肿，眼中深情满溢。

    心中又是一阵绞痛，余光看见桌上的白绫与毒酒，五雷轰顶。

    老百姓常说，他皇室江家情种辈出，大皇子虽后院妻妾众多，却独宠顾氏这么些年。

    如今为这女人，他几乎丧失争取皇位的机会，心里虽有埋怨与懊悔，却仍旧无法忍受她离去。

    越是到了生死离别的档口，越是撕心裂肺的不舍，此刻恨不得同她一起去了倒也罢！

    顾娆掖着帕子掩着口，偷偷抬眼觑大皇子神色，收回视线，便抽泣着叫侍从全都退下，要单独与大皇子相偎片刻。

    等门被关起，顾娆抬头贴近大皇子耳边，轻声道：“殿下，奴家一条贱命不值得您伤心，只是舍不得殿下往后经受相思之苦……”

    大皇子心中一绞，像是深怕她忽然消失一般，死死抱紧了，磕磕巴巴道：“不！我…不会让你死……我要再去求父皇！”

    顾娆见时机已成，立即俯在他耳边小声道：“殿下万莫冲动，圣意已决，再多纠缠，圣上必定会加重责罚，娆儿倒是有个办法，只是担心殿下……”

    大皇子猛一睁眼，扶起顾娆的肩膀，急道：“什么办法！都什么时候了还不快说！”

    顾娆低头做出犹豫的模样，被大皇子连连催促，才附到他耳边，一番耳语……

    **

    婚后第九日，清早，顾笙装扮齐整，随九殿下回娘家吃宴。

    轿子落至颜府门前时，太阳还在远远的东头。

    颜府门前的两个石狮子重新修葺过，朱红的大门都重新上了漆，空气里还能闻见油墨的气味。

    姥姥带着一家老小，出门迎接皇爵和王妃，恭恭敬敬迎进府。

    走过外院的青石砖道，顾笙从前一直觉得姥姥的府邸宽敞气派，今儿一入府，陡然有一种小门小户的错觉。

    细想才明白，是清漪园实在太广阔，乍一回来没习惯。

    一连数日没出过王府，顾笙昨个本想出街逛，石榴却劝她不要随心所欲的出门，还打比方，说她如今是皇爵圈养的金丝雀……

    现在想一想，哪家主子养只鸟儿，要造那么大一笼子？

    院子里那颗老石榴树的影子投在青砖上，有鸟儿落在枝头欢快的鸣唱。

    初春了，空气中有种让人愉悦的动静，还说不上温暖，却预示着安逸的来到。

    她前日已经得了消息，顾娆的尸首已经抬出承安王府，下葬了。

    顾笙侧头扬起脸，就见身旁的九殿下板着一张脸。

    微敛的下巴，冷淡的眉眼，透着股诱人的威严。

    还在为房事呕气呢……

    周围正在偷瞧皇爵美色的侍从，见王妃忽然回头，急忙都收起视线。

    顾笙从前也被侍从们这么“仰望”过，当时都是欣赏的目光。

    如今，这些人脸上写着的表情，却都是“咱笙姐儿这回可沾上大便宜了……”

    顾笙嘟起嘴，选择无视，跟随众人走进了堂屋。

    同九殿下按照礼节给姥姥上茶之后，顾笙便跟随颜氏走去了后院。

    一离开九殿下的势力范围，石榴的一双眼睛就滴溜溜对着前头的颜氏打转，满腔的怒火，要给颜氏告状：三姐儿不乖！不肯跟彤史学侍寝的本事！还不给殿下抱抱！

    顾笙只觉石榴的一腔怨愤燃烧正旺，后悔来时没叮嘱她不要瞎告状。她可不想出嫁头一次回门就挨娘亲的训……

    让小人渣看见了得多解气？

    丢人！

    想想还是觉得不甘心，顾笙拉住石榴，让她陪自己去隔间整理仪态，顺带威逼利诱收买她。

    二人绕过堂屋，走到侧院小池边，石榴一脸疑惑：“姐儿不是要去隔间吗？”

    顾笙故作深沉的立在池边，垂头沉声道：“你是不是想跟娘告状？”

    石榴顿时脸一红，鼓起腮帮子不说话。

    顾笙深吸一口气，目光扫过池中石榴的倒影，刚欲“威逼”……

    陡然间，一个熟悉的脸孔映在水面上，自两人的缝隙间探出头。

    顾笙确定那人双眼与自己对视了一瞬，而后迅速退后，消失不见！

    “顾……顾娆……”猝不及防，顾笙脑子嗡的一声响，一股寒意自后脊凉到脚跟！

    “姐儿？”石榴没听清她的话，纳闷的走上前询问。

    “啊！”顾笙一个趔趄瘫倒在池边。

    堂屋里颜老太君正说着话，隐约听见侧院一声凄惨的叫喊。

    尚未回过神，就见太师椅上的珞亲王陡然站起身，闪电般朝着声源飞窜而去！

    九殿下连门都没走，直奔窗子，一手支着窗台纵身一跃，就仿佛撕裂空气般，陡然消失在了众人眼前……

    怔愣了好一会儿，颜老太君眼睛陡然睁大，这才反映过来，那叫声是自个儿家笙姐儿！

    发生什么事了！
------------

114.第 114 章

    石榴慌张无措的伸出手，试图搂紧瘫倒在水池边的小主子.

    顾笙挣扎着往后挪，想要远离池水，似乎又忽然想起什么来，惊恐的转头看向身后，下意识的朝反方向躲，几乎要掉进水池去。

    初春的空气中，飘荡着漫天的柳絮，主仆二人这一通扑腾，周围的柳絮绒迅速飞舞着，擦过脸颊脖梗，更是吓得顾笙慌张捂住脸惊叫。

    石榴被主子的模样吓坏了，急得眼前一阵阵发晕，却仍旧试图搂紧她。

    余光瞥见一袭杏黄长衫陡然掠至身旁――

    尚未来得及抬头，石榴已经下意识猜到了对方的身份，心情一下安宁下来――

    九殿下来了，笙姐儿安全了。

    胳膊陡然被九殿下一手勒住！

    转眼间，石榴揽着顾笙的手臂被断然拨开，整个人被沙包似得提起来，被九殿下抬手甩出几丈远！

    石榴摔了个七荤八素，挣扎着支起身，就见九殿下一手揽住顾笙，满目震怒的垂眸注视着自己，沉声斥道：“你作甚么！”

    石榴满目骇然，九殿下是把她当作元凶了？

    再看看自家笙姐儿，此刻仍旧神志不清。

    方才，慌乱中顾笙被石榴一通揪扯，周围没有其他人，看起来，确实像是受了石榴的惊扰，想躲开纠缠。

    “不！殿下！奴婢……”石榴顾不得浑身疼痛，忙挣扎的跪伏在地，急切辩解道：“奴婢什么都没做！主子刚才正对着小池塘，还没说两句话，就忽然大叫了一声，而后就成了这样！”

    闻言，见顾笙仍旧在挣扎，九殿下几步上前，低头看向小池塘――

    这池塘显然是由人工挖凿而成，不过三丈见方，池水清可见底，依稀可见池中游鱼来去。

    就水面波纹看来，短时间内，绝没有人曾藏身其中。

    碧绿的水波上倒映出顾笙慌张的神色。

    倒影？

    淡金色眸子微微敛起，九殿下手按刀柄，陡然转身四望――

    一声金铁摩擦的脆响，腰间长刀出鞘。

    周围是狭窄的一片花圃，一眼就能望到头，空无一人。

    低下头，地面是鹅卵石铺就的小径，无法分辨脚印走过的痕迹。

    “鬼……”顾笙喃喃发出嗓音，禁不住腿脚发软。

    江沉月收刀入鞘，回身捧起顾笙的脸，低声问：“你说什么？”

    “有鬼……”顾笙捂着脸，颤声重复，浑身打摆，却没得到对方的回应，紧接着，膝盖窝被一只胳膊揽起，身体就被打横抱起来。

    顾笙从指缝中看出去，眼前是江沉月好看的下颌弧度。

    恐惧感终于小片小片的散去，闭上眼，将脸埋进九殿下肩窝。

    王妃头一次回门，有不得留过中午的规矩，好在来得早，快到开席的时候，顾笙的情绪已经平静下来。

    娘亲和姥姥一直在厢房里陪她。

    “真的……我真的看见她了……”顾笙窝在床榻上，反复说起方才自己在池边看见的惊魂一幕，嗓音仍旧抑制不住的颤抖。

    说得颜氏也心里一阵阵发毛，可这么喜庆的日子，这种事不能张扬，她只能逼迫女儿不要胡言乱语。

    姥姥一言不发的坐在一旁，握紧了手杖。

    年纪越大，越敬畏鬼神，她并不怀疑顾笙所说有虚，许久，才沉重的叹了一口气，“这作孽的东西，死了还不消停！老身明日就去请广福寺主持，亲自来府里做法事！”

    “娘！”颜氏急忙小声阻挠，竖起手指，点了点那头侧靠在窗台旁的九殿下。

    就在此时，门帘外传来侍从的通报：“殿下，运送礼品进府的人都查齐了，确实有来自承安王府的女婢。”

    江沉月闻言侧头看向门帘外，面无表情，嗓音淡然：“带进来。”

    侍从领着五个女婢走进门，排排站到九殿下面前，蹲身行礼。

    紧接着，几个女婢听从主子的吩咐，转过身，面向床榻上的九王妃站好。

    “阿笙。”九殿下试探着唤了一声。

    顾笙毫无防备的转头看去，就见到一排陌生的侍女立在屏风前。

    陡然间，一股莫名的恐惧感，再次席卷全身！

    “啊！”顾笙再次捂住脸，吓得颜氏忙不迭去抱住她。

    江沉月快步走至床榻旁，俯身在顾笙耳边低声哄：“别怕，你看清楚了？仔细想想，刚看见的人，穿着是不是和她们一样？”

    顾笙被这话惊得一颤，缓缓地，脑中零碎的画面串成了整体。

    许久，再次抬头看向那几个人――

    那烟紫色的立领长衫……

    没错，池水上浮现的就是这样的衣领，颜色款式都一样！

    一看就再次本能的恐惧，顾笙一把揪住江沉月前襟，急切道：“对……对！她也穿着这身衣服！”

    一旁颜氏吓得急忙打掉闺女不懂规矩的小爪子，对九殿下抱歉的笑笑。

    回头看了看颜老太君，又看了看顾笙，一头雾水的对九殿下道歉：“又给殿下添麻烦了，笙儿怕是昨夜没睡好，今儿不知怎的就眼花了……”

    九殿下摆了一下手，打发人将那群女婢带下去，神色略显得不悦。

    整个屋里的人，一时间噤若寒蝉。

    颜老太君也没弄清究竟是怎么回事，只觉是自己府里惹了事，羞愧难当。

    刚欲带头起身给珞亲王请罪，就见九殿下此刻正俯身在外孙女耳边，低声细语的哄劝。

    颜老太君心中一喜，转过头，刚巧对上颜氏的目光，看到的是相似的欣喜――这位皇爵似乎对顾笙很上心。

    两人一对眼色，便轻悄悄起身，引一众侍从告退，出了厢房关上门。

    走在长长的廊庑下，颜氏没想明白九殿下找来送礼女婢的意思，眨着眼睛纳闷道：“这究竟是怎么回事？笙儿是不是把大皇子府里来的婢女看成那丫头了？”

    颜老太君咂了咂嘴：“我瞧不一定，兴许是真瞧见了那东西，不然哪能吓成那个样？

    这种事儿宁可信其有不可信其无，改明儿咱请和尚和道长都来做一场法事，别让那东西缠着咱笙儿作怪！”

    颜氏也觉得这么着能叫人安心，探头朝前院瞧了瞧，听见隐约有宾客们的谈笑声，侧头问侍从：“什么时辰了？”

    “回夫人的话，已经巳时二刻了。”

    颜氏略皱了皱眉，吩咐丫头去厢房守着，等到了六刻，就进门给顾笙重新梳妆，出门会客入席。

    不论如何，也不能叫亲友们看了笑话。

    颜氏转身瞧了瞧，疑惑道：“怎么没见着石榴？方才就是她陪着笙儿去的。”

    侍从上前回答：“石榴在后罩房上药呢，一只胳膊脱臼了，腿上也擦了点伤。”

    颜氏瞪大眼：“怎么回事？”

    侍从低下头，听说是珞亲王打的，这他哪敢说出来？怯怯缩起了脑袋。

    颜氏满眼疑惑，立即告别颜老太君，自个儿赶去后罩房问情况。

    石榴此刻心里还惦念着小主子，见颜夫人进门，忙不迭就问顾笙的情况。

    “笙儿一切都好，你好生养着。

    刚才究竟发生了什么事？她不是让你陪着去偏房？怎么跑去偏院里去了？你……是不是也看见那东西了？这一身伤是怎么弄的？”

    石榴见颜氏着急，便将前后经过告诉了颜氏。

    颜氏细细一琢磨，石榴说是什么都没有看见，可能真是女儿一时看花了眼？

    想了想，颜氏转了话头问道：“你说笙儿怕你跟我告状？告什么状？”

    石榴瘪着嘴嗫嚅道：“姐儿不想咱告诉太太……”

    颜氏一扬下巴：“我给你做主，有什么说什么。”

    石榴眼睛一亮，顿时连手臂的伤痛都忘了，义愤填膺的将小主子成婚以来“不乖巧”的恶行，全都对颜氏吐露！

    顾笙此刻还窝在床榻上，丝毫没意识到娘亲的雷霆震怒在逼近，仍旧捂着脸不敢瞧人，抖着嗓音道：“万一真是鬼呢！殿下怎么知道她没死！太医验的身，尸体都埋了！”

    江沉月缓缓闭上眼，耐心已经快被消磨光，忍无可忍的扒开顾笙的手，蹙眉看进她双眼，认真道：“就算是鬼又怎么样？你长这么大，有见过哪个活人是被鬼害死的么？

    有什么可怕的？拿出你踹孤那一脚的勇气，阎王见了你都得穿铠甲。”

    “就怕！就怕！”顾笙抽回手，又捂住脸，犟着脖子道：“没见过不代表没有，仆还听说过，宫里都有侍女被鬼害死呢！”

    想了想，顾笙忙放下手，紧张的看向小人渣：“殿下，您可不能跟娘提起仆踹过您一脚！”

    九殿下冷哼一声低下头，嘴角勾起胜利者似得弧度。

    那分明是记仇帝报复的微笑！

    顾笙扭着身子嘟起嘴，气呼呼的再次捂住脸：“殿下也要欺负仆！”

    越想越心酸，撇着嘴念叨：“仆真是命苦，生在顾府，好不容易打败了奸险狡诈的顾娆，嫁了人，却还要受夫君欺负！”

    闻言，一旁江沉月轻笑出声，假作严肃的询问：“噢？原来那顾娆是爱妃打败的？”

    顾笙抬头挺胸：“那当然！虽然是殿下断的案，可那晚，要不是仆咬了那刺客一口，又怎么能给殿下争取时机，扭断他脖子？若是叫他跑了，殿下自然查不出幕后黑手！”

    九殿下不忍直视。

    这案子，其实是从西六宫调派人手的记录中，查出了大皇子的手脚，破案线索，跟那刺客没多大关系……

    涉案的人犯也都是九殿下亲自审问的。

    顾娆受审时，从头至尾都是一派理直气壮的姿态，辩词却说得漏洞百出，自己没察觉，答完还洋洋得意。

    简直蠢出了和笨伴读旗鼓相当、不分伯仲的水平……

    难怪大哥这些年来脑子越来越不好使了，近朱者赤，近笨者呆。

    江沉月注视着笨伴读傻乎乎的脸，略有些担心自己的未来。

    顾笙看看窗外，觉得是时候重新梳妆了。

    起身下床，却被床边的小人渣拉住了手腕，扯回了怀里，温热的薄唇点点落在侧脸上――

    “殿下！仆得去上妆了。”顾笙推开九殿下的束缚，刚欲起身，就听耳畔的人低声道：“有蟑螂。”

    “啊！”顾笙惨叫一声，主动抢着缩回小人渣怀里！
------------

115.8.3

    外头守着的侍从瞧时辰差不多了，站到门帘外清了清嗓子，刚要请王妃起身梳妆，就听屋里传来顾笙急切的低嗔：“别闹了！殿下，您要客人们一会儿看仆的笑话吗！”

    紧接着是珞亲王一声不满的冷哼，王妃似乎重获自由了，窸窸窣窣一阵穿鞋后的碎步声。

    想是主子自个儿心里有数，侍从便没出声催促，安静的退回门边，等里头主子示下。

    顾笙收拾齐整，便随颜氏去内院会客，九殿下跟着颜老太君去前院，宴席格局同订婚宴相似。

    跟小人渣在一起时还不觉得，一离了人，立刻又浑身发毛，顾笙整场酒宴都魂不守舍。

    被劝了几杯酒，脸颊发烫，心里也不安，怕九殿下在外院也喝了酒。

    就九殿下那让人闻者伤心的酒量，喝之前，是伫立在人世之巅的英雄，三杯下肚，就是被人横着抬下山狗熊……

    要是不分开设宴，顾笙还能帮着挡挡酒，此刻却只能期望九殿下有自知之明。

    好在回门宴礼规森严，王妃停留不能过午，巳时末刻，当家的就起身端酒送客了。

    顾笙本欲跟随颜氏回前院，同九殿下汇合，没想到，踅身走进抄手游廊时，颜氏忽然顿住脚步，四下瞧了瞧——

    没有人，转过身，对顾笙露出了一脸燃烧的怒火……

    “娘？”顾笙瞧颜氏忽然气鼓鼓的转过身，一言不发的看着自己，本还有些摸不着头脑，一时又想起上午在池边瞧见的骇人一幕……

    丰富的想象力，一下就炸开了！

    难不成娘是被厉鬼附身了！

    顾笙瞳孔渐渐收缩，就在惊天动地的呼救声，从她口中呼出的前一瞬，颜氏开口了——

    “石榴说你时常拒绝珞亲王的示好，这是不是真的？”

    顾笙提到嗓子眼的心顿时落回肚子里，气呼呼的蹙眉道：“哎哟娘！您想吓死我！石榴那是逗您玩儿呢！”

    颜氏一脸狐疑，见顾笙绕过自己想要逃，立即一把扯住她后脖领子，拎回来站好。

    顾笙无奈，理了理被娘妻扯乱的衣衫，叹了口气：“娘！等您搬进园子，这事儿有的是时间谈，这会儿殿下都要等急了！”

    颜氏不依不饶，冷着脸靠近几步，伸手抬手探向顾笙后颈子，指尖仔仔细细的在腺体口来回摩挲。

    顾笙顿时涨红脸，想要推开，却被颜氏警告的一瞪眼，只好乖乖接受娘亲的检验。

    不多时，颜氏满意的松了口气，就顾笙腺体上的标记手感判断，应该没少过“婚后生活”，收回手，又上下打量她一遍。

    顾笙心虚的后退一步，总不至于要当场鉴定她有没有破身吧！

    颜氏是有这个心，奈何那么着就实在不像话，只能严肃的劝导闺女：“既然已经成婚了，从前的念头就必须丢干净，一心跟殿下相守。

    你是走姥姥家出嫁的，万一出了什么幺蛾子，那咱母女就成了颜家的罪人！”

    顾笙不情不愿的拖着嗓音哼哼：“知——道——了，快走吧娘！”

    穿过垂花门走至了前院，宾客已经散席了，远远瞧见江沉月同五皇子、七皇子在说些什么。

    见颜氏出来，几位皇爵立刻停止交谈，并排站开，一派恭敬之态。

    没有多做寒暄，顾笙便匆忙同姥姥和娘亲告别，随九殿下出府上轿。

    大概是宴席短暂，没时间叙话，散席后，两位皇爵也一同跟随去了清漪园座客。

    这也是顾笙嫁进府之后，头一次以王妃的身份招待皇亲。

    虽说人家兄妹只是随便聚一聚，她却有心做出个内主子的样子，开个好头。

    将两位皇子引入九州清晏正院，茶点的规格，照例有府里的小总管安排。

    顾笙让总管一一报了菜式，随后亲自在菜谱上调整了几道，才走进屋，等九殿下正式引荐。

    “笙儿见过怡王，见过承禄王。”

    五皇子笑眯眯的注视顾笙，温声道：“以后就叫我五哥罢，我同你也算是旧识，那年的鼓乐大赏，还有之后的那届京鉴会，我同老七也都在场，你的表现也叫人至今难忘。”

    七皇子一脸坏笑的看向五皇子，揶揄道：“二姐当时也看得听入迷，五哥心里还想着跟二姐争一回，不成想，美人最后竟然成了咱妹媳……”

    五皇子一脸埋怨的玩笑道：“可不是？鼓乐大赏那会儿，咱老九还在换乳牙，成天担心的是‘糖糕切成多大好入口’，哪能想到，这厮是个扮猪吃老虎的！五哥这心里不甘啊……”

    顾笙闻言掩口一笑，侧眸瞧过去，就见江沉月正在用眼神示意五皇子闭嘴。

    顾笙微微颔首：“五哥谬赞了，两位皇爵既喜好鼓乐，笙儿便再次献丑，一曲琵琶给各位助兴。”

    七皇子眉峰一挑：“那真是求之不得，有劳妹媳！”

    顾笙逶迤走至厅堂隔间前，侍女朝两面打起珠帘，待王妃坐入矮几之后。

    侍女将一旁琴架上的琵琶送至王妃怀中，便躬身退出隔间。

    几位皇爵落座后，视线全都落于珠帘之后的佳人指尖。

    不多时，顾笙提起气息，柔荑轻抹。

    只是一个音调荡漾开，却仿佛朝着万里平静无波的湖泊中，投下一枚光滑玉石。

    紧接着，碎玉落地般清脆的琴声，肆意畅快的流淌而出。

    五皇子捧着茶碗，双眸轻合，不多时，便喃喃道：“妙哉……这琴艺，真是入了化境啊！”

    一旁江沉月终于忍不住瞥了他一眼，敛起浅瞳戏谑道：“差不多就行了吧五哥，就算马屁拍上天，她也不可能改嫁了，您这是何必呢？”

    五皇子一撇嘴，睁眼斜了九皇妹一眼，把茶碗往桌上一撂，叹了口气，正色道：“别闹腾了，今儿来是要说正事儿的。”

    七皇子闻言也直起身子，挪了挪椅子凑近桌子道：“对，今儿咱得把这事儿商定好！”

    两人点头互相使了个眼色，一起看向九皇妹。

    江沉月两边各瞥了一眼，舔了舔薄唇，认真道：“你们打算怎么办？”

    五皇子先开口道：“你说这事儿吧，把大哥二姐都推上绝路了，退无可退！

    二姐让咱们联合上折子，咱要么就一起撒手不问，要么就一起表态，别最后逼得咱几个也不得不分道选边儿站！”

    七皇子点点头，神色困扰，低声道：“咱们绝对不能站队，就算大哥这回真没戏了，咱做兄弟的也不能再上去踩一脚。”

    五皇子点点头，叩了叩桌面：“你怎么说？老九。”

    江沉月挑眼看了看他，垂眸道：“主要看你们，大哥有戏没戏其实还不好说，二姐……”

    似乎有些犹豫，九殿下顿了顿才继续道：“二姐是个认死理的，忠孝仁义忘不了，就算咱不表态，她也不会迁怒于咱们，就怕成不了事儿，会导致她往后使出些极端手段。”

    五皇子点点头，叹气道：“是啊，二姐那样的，眼里容不下一粒沙子，不达目的能罢休吗？闹大了可更难收场！”

    七皇子一手摩挲着下巴上蓄起的一小片髭须，语重心长道：“我瞧着都憋屈，父皇直接照祖制立下储君不就得了？二姐这样的能耐，还有什么可挑剔的？”

    五皇子斜了他一眼：“这不是咱们能干预的事儿，今儿就谈一点，这回咱是一起上折、还是一起回绝？”

    几个皇爵的嗓门不大，奈何距离近，顾笙在珠帘后听得一清二楚。

    他们再说江晗的事。

    心一下就乱了，手上拨错了多少个音调，好在几个皇爵心思也不再赏乐上。

    顾笙一直隔着珠帘，观察江沉月神色。

    其实神色仍旧同儿时差不多，在政事上很少主动提出意见，面上也没流露出任何波澜。

    毕竟是一起长大的，顾笙能分辨出，江沉月是当真没隐藏什么情绪。

    谈话中，似乎也有促成二皇女继位之意。

    顾笙心绪繁乱，脑子里回荡着江沉月对江晗的评价——

    “认死理”，“忠孝仁义忘不掉”，“极端手段”……

    顾笙闭上眼，心口一阵狂跳。

    没错，没错……

    江晗确实是这样的人，前世也一样。

    距离那场浩劫只剩下两年了，这一世，大皇子因为陷害庄妃的罪责，处在了下风，而对于江晗真正的危险——

    顾笙抬眼看去：此时此刻，江沉月当真是没有半分争位之心，会不会一直如此不变？

    不多时，那头几个人已经商定出结果——“统一回绝。”

    顾笙略皱了皱眉，江晗免不得会对这样的答复痛心失望。

    商议完要事，五皇子话锋一转，提起了另一件事：“对了，下月上旬，西疆的硕君就要来咱大夏和亲了！”

    七皇子一扯嘴角：“这咱早知道了，五哥说这话，是提醒咱们别抢食？

    可我听说，那位硕君是要求自个儿选皇爵啊！

    不是咱几个争取，而是人家挑咱几个，您有那意思不管用啊……”

    江沉月略显诧异：“来和亲的硕君挑皇爵？”

    五皇子啧啧嘴，故作神秘的低声道：“可不是？这位硕君来头可不小……”

    江沉月好奇道：“是公主还是皇子？”

    七皇子接话道：“是个公主。”

    五皇子挥挥手，示意二人别打断自己，继续一本正经道：“我给你们讲，那美人，可就是大名鼎鼎的‘天下第一公主’！”

    江沉月闻言一挑眉，忙不迭提醒五哥：“不可能，‘天下第一公主’，不是你九皇妹么？”

    七皇子“噗哧”一声笑喷在桌上。

    五皇子咧嘴哈哈笑道：“诶对！第一公主是咱家老九，那她是什么来着，好像是个第一……”

    江沉月接话道：“硕君？”

    五皇子这才拍桌笑道：“对对！是天下第一硕君！”

    身为天下第一公主的九殿下这才满意的颔首微笑。

    顾笙在珠帘后被他们这一闹腾，顿时也忍不住笑出声，心里的担忧也稍散了些。

    又听五皇子继续道：“话说在前头，你们可都娶上了正妃，就我一个府里位子还空着，前年请婚还被孙阁老家千金推拒了……

    这一回公主来和亲，你们怎么说也给五哥留点脸面！”

    七皇子耸耸肩：“我反正没兴趣，娶个天下第一回来，供不起。你要放话，就对着老九，她才是你最大的威胁。”

    江沉月嗤笑一声：“威胁？又不是皇子，你操哪门子的心？”

    五皇子没好气的瞪了她一眼：“你就别谦虚了，但凡是个硕君，管他男女，你就是五哥最大的威胁！”

    闻言，珠帘后的顾笙微微一顿手，脑中飞转——

    西疆和亲公主？

    那好像，是江沉月前世的王妃……
------------

116.115.8.3

    跟前矮几上的香炉还在袅袅飘烟，顾笙的思绪仿佛陷入了一团绵软迷雾之中，莫名的压抑，却无法挣脱。

    外头一直在聊着关于那个西疆公主的传闻，她只觉耳朵翁翁直响，却听不清晰。

    直至金乌西坠，九殿下带王妃起身送走了两位皇子。

    看着两位皇爵的车舆，消失在胡同口，顾笙转身回府，一路怔忡着走去前湖垂柳边发愣。

    直到身旁的两个丫头，被身后来人挥退都没有察觉。

    一双玉手自侧腰拦住她的小腹，温热的鼻息划过耳畔，一个吻落在脸颊。

    顾笙熟悉那气息，没回头，只淡淡的开口：“殿下，皇上明年才让您给仆请封，却以王妃礼在颜府办了酒宴。若是中途有变，我娘家人往后要如何在亲友面前抬头？”

    身后人闻言一怔，随即蹙眉急道：“有什么变？你想反悔不成？”

    顾笙转过身，抬眼注视着那双桃花眸子，摇头道：“不是，仆是怕您……”

    欲言又止，有些心虚，她自个儿不想尽“王妃的义务”，让人家小皇爵成天憋着，这么着还不让人换王妃，好像说不通。

    她不想阻挠九殿下纳妾，却不希望那公主这么快就把自己的位子给顶了。

    可和亲公主嫁进来当个侧妃，好像也说不通。

    心里堵得慌，顾笙转过身，忧愁浮在眉间。

    九殿下看着自家爱妃神秘莫测的忧愁背影，以为她还在为顾娆的事操心，便上前握住顾笙的肩膀：“别担心，大哥这幺蛾子既然已经闹到你眼前，孤就绝不会姑息退让，不会有下次了。”

    顾笙闻言一愣，这才想起顾娆阴魂不散的事儿。

    被西疆公主的事闹得都忘了那茬，她低头看看眼前清澈无波的湖面，立即朝后退了好几步。

    真是祸不单行，顾笙转过身，怅然朝北边的小径走，“仆去瞧瞧石榴好些没。”

    江沉月几步跟上她，支支吾吾的解释：“孤原没想会伤着她，但事发突然，那丫头当时一直死死扯着你胳膊，脑门上青筋直蹦的，样子特唬人你知道么……”

    顾笙听得出这话中的歉意。

    伤了她的贴身侍婢，九殿下也知道愧疚。

    小人渣就是这么样的人，给人道个歉，也连骂待糟践的……

    意思顾笙能明白，十多年的朝夕相处，一个眼神，就知道她今儿想吃什么口味的糖糕。

    得到这解释。心里其实挺欣慰，忙主动自首：“殿下不必自责，要怪只能怪仆当时失态了。”

    之后的几天还是提不起精神，有事儿没事儿就去石榴屋里谈心。

    几乎每日都有一堆官家眷属递来的帖子，求上门拜访九王妃，都是向来巴结的。

    顾笙原本还想开个好头，做出个九王妃的样子来，可如今听说西疆公主要来了，她的斗志就一下泄光了。

    夜里都睡不安生，反而是被江沉月折腾一通，才能睡得沉，一天一天的，身体像是上了瘾，一刻也不想分开。

    入夜后，她梦见自己孤零零的坐在月地云居里，有小太监来告诉她，九殿下今晚要歇在王妃院子里。

    听到这话，梦里有一丝欣喜，转头吩咐石榴，让浴房准备热水。

    转过头，却见那小太监的脸变成了那个被打板子的通房侍婢，满面嘲讽的对她笑：“有什么可准备的？王妃又不是你！”

    顾笙猛地惊醒过来，一脑门的汗。

    眼睛好一会儿才适应黑暗，身上沉甸甸的，垂眸一看，一只骨节分明的修长玉手，正安安静静的掌着自己的左胸，一条长腿还打横压在她小腹上……

    顾笙转过头，就见这么“张牙舞爪”扒着自己的小人渣睡得正香。

    是那种特别安静的睡颜，无声无息的，美得像是一幅画卷，极白净的肤色，仿佛能在黑夜里晕出光泽。

    左胸忽然被那只手轻轻捏了捏，小人渣在梦里露出满足的笑颜，长腿一拢，把笨伴读圈得更紧。

    心里忽然踏实了一些，顾笙拎起左胸上九殿下罪恶的爪子，侧身相对，让那双手轻轻环住自己的后腰，自己也伸出双手，缠住江沉月脖子。

    一夜梦甜。

    桃月之末，和亲车马提前五日抵达京城，阿娜尔公主随西疆王一同入宫参拜祁佑帝。

    保和殿摆酒设宴，其间有西疆的舞姬登场献舞，五皇子的视线却一直避开人群，朝着对面的公主席看去。

    阿娜尔公主一直安静的低着头，一双波斯猫似的琥珀色眸子，视线静静落在眼前的餐点上。

    五皇子本以为她是不好意思用膳，不多时，竟见她拔出随身佩戴的弯月匕首，用刀尖去插起菜式，往自己口中送……

    好吧，这大概是一只不会使用筷子的波斯猫。

    五皇子嘴角忍不住上扬――这么漂亮又不失野心的异族公主，真是让他再满意也没有了。

    不多时，七皇子被五皇子拉扯着，一起去给西疆王敬酒。

    阿娜尔自然要随父起身，她忽闪着蝶翼一般的长睫，灵动的双眼不断在两位皇子脸上流转。

    她才刚满十五岁的年纪，脸蛋就像山野林间的小妖精，叫人一见就挪不开眼。

    七皇子都看得出神，这阿娜尔其实并不是美得像他九皇妹那么动人心魄，举止间却自有一股罕见的野性，莫名的挠得人心痒！

    他也想加入夺妻的行列了。

    席间不便闲聊，阿娜尔安静打量二人许久，最终还是将目光停留在七皇子身上，对他勾起弯弯的嘴角。

    她唇缝里隐约显出尖尖的一对小虎牙，还真象是猫一样！

    五皇子顿时脸上一沉，扯着七皇子迅速退回了席位，真是搬起石头砸自己的脚……

    祁佑帝坐在御几之后，目光一直在江晗身上转，想示意她去给西疆王敬酒，却见这家伙一脸苦大仇深的喝闷酒，只好作罢了。

    再侧目去瞧江沉月――

    这倒霉孩子……席位上都空了！人影不知所踪。

    祁佑帝沉沉叹了口气，闺女都不省心啊……

    九殿下此时正窝在尤贵妃的珠帘后，愤然给母妃打小报告，列举了笨伴读这一个月来的恶行。

    边说边被尤贵妃喂汤喂菜，九殿下急得菜都不嚼就咽下肚，继续告状！

    由于顾笙那一脚的位置难于启齿，九殿下只好避重就轻的叙述。

    可其他事儿听起来无足挂齿，所以，尤贵妃最终顺着九殿下的脑袋，柔声劝道：“殿下长大了，心也该放宽一些，别什么鸡毛蒜皮的小事都记在心里。”

    九殿下含恨离去……

    顾笙没参加宴席，独自在府里发呆。

    脑子里绘制了一万种西疆公主与江沉月的浪漫邂逅。

    压抑了进一个月的恐惧感已经没法藏匿，她只能借酒浇愁。

    九殿下散席后回府，就见自家王妃一手拿着酒壶，直接套着嘴猛灌！

    一旁的侍女，手里还抱着酒坛子，九殿下上前瞅一眼――已经下了半坛酒，爱妃真是海量……

    顾笙脸颊绯红，见有人靠近，猛地转过头，一双熏醉的杏眼直直盯住九殿下，摇摇晃晃站起身，伸手指向对方：“你！过来！陪我喝一杯！”

    身为“一口醉”的九殿下头一回对王妃露出敬仰的神色，谦虚的挥手拒绝。

    顾笙一抬腿，一脚踩在矮凳上，豪情万丈的对江沉月举起酒壶：“这一杯干了，咱俩……就一刀两断！往后……我才不管你……要娶什么西疆公主！

    江沉月……江沉月我告诉你……”

    九殿下双眸一睁，连忙上前一步，将顾笙脑袋按进自己怀里，不让她出口失言。

    一侧头，浅瞳扫过一旁的侍婢，所有人立即躬身退出了卧房，将门轻轻的关上。

    九殿下松开手，捧起笨伴读的脸――

    那双熏醉的杏眼里已经盛满泪光，却还强撑着方才的气势，顾笙颤着嗓音，接着刚才的话：“我……我一点都不怕……”

    那双淡金色的眸子直直注视着自己，看得顾笙恍惚间清醒了许多，隐约察觉自己好像喊出了什么不得了的名讳……

    立即抬手捂住脸：“完啦……完啦……殿下要赏仆板子啦！”

    话音刚落，眼前一阵天旋地转，身子被打横抱起，几步被搁在床榻上。

    顾笙仍旧捂着脸，一个熟悉的嗓音贴在自己耳边：“娶什么西疆公主？你这是造谣，是该赏板子，你从前不是不敢直呼孤的名字么？”

    顾笙松开手，醉眼迷离的看向眼前人，神秘兮兮的开口：“不是造谣！我告诉你，江沉月会娶西夏公主做王妃，真的！”

    眼前那张好看的桃花眸子忽然眯笑起来，在她耳边喃喃道：“江沉月娶的是顾家三小姐、颜家外孙女，一个叫顾笙的姑娘，她才是孤这辈子的九王妃。”

    第二天清早，顾笙睁开眼，发现自己正呈八爪鱼状抱着某小人渣……

    抬眼一瞧，小人渣还睡得挺甜，玉白的脸颊、脖颈上，还有淡淡的红痕……

    顾笙眨了眨眼，迷迷糊糊的心想：这是被哪个小妖精吸成这样的？也太不检点了！

    她轻轻咂咂嘴，忽然发现嘴唇一阵刺痛，伸手一摸……

    诶哟！都肿了！

    心里划过一丝不祥的预感，捂住酸肿的嘴唇，抬头再看看小人渣脸上的吻痕，好像明白了什么……

    霎时间脸烫得快熟了！

    九殿下渐渐醒转，顾笙赶忙装睡！

    无颜面对！

    手臂被九殿下轻轻拨开，顾笙眯着眼睛偷窥，九殿下坐起身，自己套上衣衫，轻手轻脚走出门――

    “把库里那套四季羊脂玉头面翻出来，送去王妃院子里。”

    侍从听出殿下嗓音里的得意之情，抬眼一瞧，心下就全明白了――

    头回瞧咱王妃下口这么“重”，看来咱小皇爵昨晚是显威了！

    **

    阿娜尔用完早膳，就带着两个突厥勇士出了宫，兴冲冲的游逛京城的街市。

    庆隆胡同是城里最繁华的集市，白日里，很多商贩都将货品摆出店门来展示。

    满目琳琅的货品，几乎晃花了这位远道而来的公主的眼。

    一路上，不少老百姓都对她投来好奇的目光，阿娜尔欣然接受瞩目，满面欣喜的打量四处的摊位，目光最终落在一桌玲珑的头饰上。

    那是个首饰货品摊，走进一看，似乎都是些质地廉价的饰品。

    阿娜尔一眼相中了其中一支檀木质的发簪。

    正抬手要去取，一旁却突然窜出一直修长的手，干脆利落的将簪子在她眼前抽走了！

    阿娜尔吃惊的抬起头，刚要争辩，就被眼前一张绝色的侧脸惊得脑子卡了壳……

    直到那人开口对伙计询问价钱，阿娜尔才猛然回神，蹙眉斥道：“这簪子是我先看中的！”

    闻言，眼前那美人侧头垂眸看向她，一双淡金色的桃花眸子里写满了“你很烦”的神色……

    阿娜尔本不想对一个漂亮姑娘动怒，要是对方不肯让出发簪，她也只能认倒霉。

    可就在眼前这美人目光与她相交的一刻，她察觉出了不对劲的地方――

    “你……是个爵贵？”阿娜尔满目震惊，怎么可能有糙爵贵长成这模样！

    怎么会有爵贵当街抢人家君贵看上的发簪！

    还是这么拽的态度！

    欠教训！
------------

117.第 117 章

    待到江沉月出门，顾笙便匆忙起床，询问了昨晚伺候自己喝闷酒的两个侍婢，要她们把昨夜看见的事儿全都说出来。

    侍女们本还有些支吾，在王妃的威逼利诱下，还是吐露了实情。

    顾笙听得脸一阵红一阵白，侍女只说道她“直呼九殿下名讳”，之后发生的事情没有人知道，她自个儿也想不起来，这简直太可怕了……

    记忆力有零碎的惑人嗓音。

    “娶的是顾家三小姐……”

    “……孤这辈子的九王妃。”

    怎么都想不全整句话，心里却莫名残留着昨夜的欣喜与激动。

    那种喜悦感大概不止是梦境，毕竟小人渣脸颊脖颈含残留着顾笙的“战绩”。

    身上一阵阵酸麻，顾笙记不得昨晚发生了什么，担心的事情也并没有发生，标记仍旧停留在浅度。

    那为什么浑身痛？难不成是九殿下被强吻后揍了她一顿……

    苦恼的甩甩脑袋，顾笙决定转移注意力，利用身份之便，把宫里鼓乐司的乐师和戏子请来清漪园。

    是为了将叶桥请出宫来透透气。

    戏台子搭在曲院风荷，周围绿水环绕、花木丛生，当中矗立着櫻池小筑。

    素馨花的藤蔓纠缠着九曲回廊，沿着扶手，一直蔓延到看不见的长廊彼端。

    一旁伺候的赵林顺小心翼翼盯着主子的目光，发现王妃的眼里盈着舒适的笑意，心知自个儿这马屁是拍准了，忙上前邀功道：“这丛黄素馨花儿，可还合主子心意？”

    顾笙回过神，眨眨眼，侧头略显诧异道：“我上回来这里时，好像没见到这花藤，是你让花坊添置的？”

    赵林顺满脸堆笑的躬身答话：“是，上回瞧见石榴姑姑给针线房递的图样里，好几张都有黄色的素馨花儿。奴才斗胆，猜主子喜爱这花儿，便加紧让花坊挪了几株，来装饰长廊扶手，望主子看着舒心！”

    顾笙眼中划过一丝赞许。

    这赵林顺，就是前些时日那婢女挨打后，来向她“投诚”的小太监，实在是个胆大细心的好奴才。

    这人不但有能耐、心思细，最难得的还是人缘好。

    下头人在主子面前看似一派和气，私下里却都互相捅刀子告黑状，偏这个赵林顺不同。

    他有能耐，嘴皮子利索会哄人，却不遭同伴红眼，甚至有小太监背地里还在主子面前替他说好话，着实叫顾笙诧异。

    都说木秀于林，风必摧之；人殊于众，众必非之，这赵林顺却逃脱了这个铁律。

    不过二十出头的年纪，人前人后都混得风生水起。

    顾笙走至凉亭中坐下，禁不住赞道：“赵公公是个有能耐的人，听说前些日子，殿下已经将你抬成了少监，你在同批的侍从中，可算是个人物了。”

    赵林顺忙躬身回道：“奴才不敢称能，能伺候好主子，让主子顺心，都是奴才的运气！”

    顾笙闻言淡淡一笑：“这世间没有运气，只有因果。赵公公不必谦虚，我就是挺好奇，您是怎么让上头的主子青睐，还能让平级的侍从不生出妒意？”

    赵林顺挑眼瞧一眼王妃，见主子似乎是真心询问，便正色细细一想，答道：“主子谬赞了，奴才愚笨，不敢投机取巧，待人接物，都逃不过‘真心’二字，下的都是笨功夫。”

    顾笙歪头道：“你可别诓我，光靠心善，就能成就你这样的好人缘？”

    赵林顺咧嘴一笑，答道：“主子看得通透，光是心善，确实难得好报。咱说的真心，其实就是让身边的人心里舒坦。

    咱自个儿得了利，不能四处显摆，俗话说，出头的椽子先烂！

    咱得藏起七分好处，显露的三分让人看，得的利见者有份，一荣俱荣。

    时间一久，旁人自会当咱是自己人。”

    顾笙这才笑了笑：“你到是个大气的，真是前途不可估量。”

    赵林顺忙不迭谦逊一番。

    顾笙一手支在石桌上，细细咂摸片刻，便喃喃道：“显露的三分与旁人分享？这样就能避免争斗了吗？可是，夫君的宠眷，又如何能控制好分量，才能不把十分全让人分走……”

    赵林顺勾着头听了一耳朵，顿时一激灵，没想到主子担心的是这事儿。

    觉得自个儿表现的时机到了，脑子一转，赵林顺鼓起勇气上前一步，小声道：“主子，奴才斗胆直言，显露的那三分，该是您无足轻重的利益，而‘顶头的机遇’，您应该当仁不让，半步也不能退缩！”

    顾笙转过头，刚欲问他究竟，就见侍从进亭子来报：“主子，鼓乐司的乐师和戏班子到了。”

    顾笙起身相迎，远远瞧见叶桥立在人群中。笑盈盈的走来。

    二人在亭子里落座，侍从递上戏目折子，顾笙扫了一眼，随意点了一折《牡丹亭》。

    边赏戏边叙话，顾笙好奇看向叶桥：“我遣人去鼓乐司找了你三趟，总算逮着你一回。宫里头有这么些事儿？怎么都要你出面？”

    叶桥微微一愣，近些时日，宣王经常召她出宫，去宣王府弹奏琵琶。

    翻来覆去，弹奏的都是顾笙当年在鼓乐大赏夺冠的那首曲子，每每都见二殿下听着琵琶，喝得酩酊大醉。

    知道二殿下同顾笙曾有过一段情分，叶桥怕说出宣王的惨状会引起她伤感，只得含糊称是，反问顾笙：“姐姐脸色可比上月红润得多，珞亲王想必是个会疼人的。”

    顾笙脸色微红，低头小声斥道：“你又不是不知道，殿下不过还是个孩子心性的小皇爵。

    今儿一早起来，问刘公公库里有没有木质的发簪，一听说没有，人就匆匆忙忙的独个儿跑出清漪园，也不知干什么去了，尽叫人操心……”

    **

    庆隆胡同就在清漪园往北，只隔了两条巷子。

    春日的暖风温柔拂过脸颊，云层被近午的耀目阳光缓缓拨开，点点金芒映入那双桃花浅瞳，是一派高傲的模样。

    阿娜尔挺起胸膛，扬起下巴，浑身散发出让无数爵贵为她折服的高等君贵气息，等待眼前这个“有眼不识泰山”的爵贵给自己致歉，并双手献上发簪！

    然而——

    “嗤……”那双神色不耐的浅瞳没有在她身上留恋，竟直接回过头，继续催促伙计给个价。

    阿娜尔：“……”

    这家伙……刚刚……是嗤了她一声？

    “喂！”阿娜尔从没受过这样的屈辱，咬牙切齿的双手叉腰，厉声道：“我问你话呢！你听不见吗！”

    那浅瞳的家伙丝毫没有回头与她交流的意思，似乎对摊位伙计报出的价格略显得诧异。

    紧接着，就从袖笼里掏出一锭银稞子，一扬手丢给伙计，吩咐他不用找零，再挑几支木质发簪包起来……

    彻底把阿娜尔当成了空气！

    阿娜尔生气了！

    她早听说，中原有约束爵贵必须对君贵谦让的礼规，而眼前这家伙的表现，甚至比西疆那些粗野的山林爵贵更加……有失风度！

    阿娜尔决定，替中原的君贵们，好好教训这个“没风度”的爵贵。

    她清了清嗓子，双手抱臂，趁伙计还在为客人挑选头饰时，对着那浅瞳美人嘲讽道：“呦，我还头一回瞧见，爵贵家的买这么些配饰。”

    她斜着眼睛盯着那美人，啧啧嘴，继续道：“听说漂亮的爵贵能耐低，都是中看不中用的货色，今儿果然叫我碰上一个。

    买这么些簪子，怕是因为没本事，只能打扮漂亮了，去迷惑哪家不暗事的君贵上钩？”

    话音刚落，那双浅瞳陡然斜扫过来，看得阿娜尔心里莫名一个咯噔，下意识退后一步。

    身后两个突厥勇士立刻上前候命。

    被侍卫包围后的阿娜尔又恢复了气势，上前一步，挺起了腰子。

    浅瞳美人却没翻脸，只是收回视线，垂眸淡淡开口：“架子上这么些簪子你不挑，偏要与人寻衅滋事？”

    阿娜尔冷哼一声：“究竟是谁寻衅？现在是我看上的货品，被你给抢了！”

    那浅瞳美人终于慵懒的转过身，迈开长腿走至阿娜尔跟前，一本正经的垂眸看着她：“这簪子配不上你，街那头，倒是有更适合你的货品。”

    阿娜尔被这家伙忽然转变的态度唬得一愣，以为对方是在对自己服软，便有些结巴的回应道：“哪……哪里？”

    浅瞳美人侧头抬手，指向对街西南角的一间铺子，对她介绍道：“那间绸庄往西数，第三家铺子，看见了么？”

    阿娜尔睁大一双猫似得眼睛，细细一数，便找准了铺子，抬头一瞧牌匾：“广林医馆”。

    医馆？医馆怎么会有适合她的货品？

    脑袋卡壳了一瞬，回过神，阿娜尔才明白，这家伙是在说她“有病要治”！

    怒不可遏的回头怒瞪那混蛋，斥道：“你才有病呢！”

    才发现，那家伙已经转身接过伙计递来的包裹，没事人似得准备开溜了。

    阿娜尔一握拳，厉声下令道：“巴鲁！耶赫！拦住她！”

    两个突厥勇士立即前后包剿，将那出言讽刺公主的人围在当中。

    阿娜尔气势汹汹的走至那爵贵身旁，冷冷道：“传闻都说，中原的爵贵最是谦恭有礼，今儿却叫我遇上你这么个狂妄之徒！

    想欺我们君贵柔弱？那就让我的公爵勇士们用拳头跟你讲理！”

    那浅瞳美人闻言仰起头，深吸一口气，撒娇似得叹了一声，一脸落寞的抱怨：“‘柔弱的君贵’要仗势欺人了呢……孤好怕怕哦……”

    嘟着嘴转过身，伸手向阿娜尔递上包裹，一脸无奈的道：“拿去吧——”

    阿娜尔这才满意的扯起嘴角，挥退两个勇士，亲自走上前：“看你年纪小，不懂事，今儿这顿打先给你记着，以后再让本公主发现你欺负君贵……”

    说着，阿娜尔伸手去接包裹，就在指尖快要碰触油纸的霎那，对面那浅瞳美人突然一收手！

    勾起嘴角，一脸邪气的说出后半句：“只要你拿得到！”

    话音刚落那家伙就陡然闪身后退！

    中计了！

    阿娜尔心中叫糟，来不及命令侍卫上前，自己一个猛子恶狗扑食，却被眼前那混球轻而易举的避开！

    脚下没稳住，阿娜尔一个趔趄扑倒在地，摔了个狗啃泥！

    她急忙挣扎着爬起身，拍干净嘴上的泥土。

    身后两个侍卫急忙蹲身来扶。

    阿娜尔甩开二人的手，吼道：“别管我！快抓住那个混蛋！”

    几人匆匆起身张望，就见那混球已经跑开了老远，混在一堆平民之中，修长的身量醒目的露出半截脑袋。

    还回头冲阿娜尔一手扒着眼睛做鬼脸，一手举着发簪包裹，摇晃着示威！

    闪眼间，就跑得无影无踪。

    “啊啊啊啊啊！”阿娜尔气得一拳打在身旁突厥勇士手臂上，用母语发令道：“调两队内侍在这条街守着！绝对不能叫那混蛋跑了！”
------------

118.第 118 章

    回到宫里，侍女匆忙将阿娜尔迎进前殿，说是五皇子专程进宫拜访西疆王。

    “七皇子来了吗？”阿娜尔探头问了句。

    侍女微微摇摇头。

    阿娜尔略显得失望，那天宴席上，大皇子、五皇子和七皇子都来敬了酒，相比而言，七皇子看起来安分老实，更合她心意。

    父皇原本执意要将她嫁给大夏的超品皇爵，可阿娜尔听说，那超品皇爵是一位姑娘，便极力反抗！

    绝食多日，才争取到自己挑选夫君的权利。

    阿娜尔从小就爱跟男孩儿玩在一块儿，姑娘到底讲究些，怕脏怕累的还心思敏感，难伺候。

    如她这么霸道惯了的性子，只能找个耐得住自己折腾的男人。

    而且，她自小就向往突厥勇士那般肌肉虬结的胳膊、健壮的虎背熊腰。

    那样的体格，才能让阿娜尔感到安全。

    可来到中原才发现，不论多高等的爵贵，多数都是文质彬彬、修长精干的模样。

    既是这样，她就只能挑个看起来“服从性高”的皇爵做夫君了。

    祁佑帝统共只养育了五位皇爵，其中有三位是皇子――

    大皇子胖得像只熊，五皇子看她的眼神都带着色气，只有七皇子安分老实，相貌虽说过分清秀了一些，到底个头很高大。

    然而，来上门拜访的，却是五皇子。

    阿娜尔蔫头耷脑的走进殿门，丝毫不掩饰情绪――

    她对父王身旁坐着的皇子，没兴趣。

    五皇子却像是完全没发觉她的冷淡，一见阿娜尔走近，立即满面堆笑的起身，殷情的用西疆母语同阿娜尔打招呼。

    阿娜尔面无表情的用本族礼仪回敬，动作优雅，面上却带着拒人千里的冷淡。

    倒是西疆王对五皇子的示好十分受用，他最大的心愿，是让女儿怀上超品皇爵的骨肉。

    如今心愿落空了，好歹也得让她当上正王妃，所以，这五皇子确实是个不错的选择。

    结果这丫头仍旧一副横挑鼻子竖挑眼的苛刻模样！

    好在这五皇子气量不小，直至告别，都没露出半分遭怠慢的不悦之态。

    送客之后，父女俩关起门来，又一场争执。

    阿娜尔打定主意要给七皇子当侧妃，气得西疆王吹胡子瞪眼。

    **

    顾笙十分费解，一连两日，小人渣都时不时偷偷往她发髻上插木簪子……

    不论是因何而起，对于九殿下这突如其来的审美癖好，顾笙原本是没有任何不满的。

    可是殿下……您既然要替人家插发簪，那就走点心好吗？

    为什么每次一坐到梳妆台前头，就看见自己一脑门的木簪子，都跟上香拜佛似得，插得七倒八歪！

    哪家姑娘头上的发簪，是竖着插在脑袋中央的！看起来很蠢您知道吗殿下！

    顾笙捂胸长叹，恨不得把九殿下私藏的木簪子都给偷出来折断！

    睁开眼，静静审视镜子中的自己。

    不多时，顾笙心情陡然更加低落了！

    凑近看铜镜中的脸，微微低下头――

    那里……就在下巴的下面，那层浅浅的折痕是什么？是什么！

    一定不是双下巴！

    顾笙倒吸了一口冷气，急忙扬起高傲的头颅，让隐约显现的第二层下巴消失于无形！

    她急忙站起身，对着镜子转了一圈，问一旁的石榴，“你瞧，我最近是不是胖了？”

    石榴傻乎乎的细细一打量，原也没发现有什么差别，可脑中忽然光芒一闪，瞪大眼睛激动的看向顾笙：“姐儿该不会是怀上了吧！”

    顾笙顿时被打击得心都碎了！

    就算胖了点儿，也不至于像是怀上了吧！

    她含恨避开石榴期盼的目光，怒道：“别乱讲！”

    石榴并不知道自家姐儿还没更珞亲王走到“那一层”，乐不可支的绕着顾笙转一圈，激动道：“姐儿！咱叫太医来摸个脉罢！”

    顾笙闻言更觉揪心，恨不得一头撞碎眼前的铜镜。

    太医来摸脉会怎么讲？

    “建议王妃往后少吃点儿甜品，多散步……”

    羞！愤！欲！死！

    顾笙冲去床榻，将自己埋进被褥里――

    都说人发愁的时候食欲差，偏偏她越愁越想不停的吃东西。

    自从嫁了人，终日赋闲在府里，走两步就歇在亭子里嗑糕点、吃甜品……

    闲来没事就去膳房捣鼓新口味的糖糕，想到西疆公主就心发慌，一发慌就想吃东西，于是她一遍捣鼓一边吃……

    九殿下已经好多日子没吃过她亲手制的糖糕了，全都被顾笙在制作过程中吃光了！

    顾笙哆嗦着爪子，捏了捏自己的侧腰……

    天啊！

    听见歪头通报九殿下驾到，石榴连忙上床榻边扶她。

    顾笙抖了抖肩膀让她不要管自己，就让她自暴自弃的用背影接驾罢！

    正面已经胖得没眼看了！

    妾身自卑了！

    石榴无措的站在床榻边，独自给九殿下蹲福。

    江沉月对于笨伴读的接驾姿态，并没有显露出什么情绪，挥退了侍从，便独自坐至顾笙身旁。

    于是，正在埋头装死的顾笙，又感觉到有人在给自己脑袋上插发簪了……

    “殿下！”顾笙气鼓鼓的爬起来，顶着一脑袋刚插的木质发簪，不悦道：“您给仆插这么些簪子做什么！您不是不爱人家满脑袋配饰的嘛！”

    江沉月急忙将手里剩下的木簪子藏回袖笼里，坦白的回答：“那天宴席上，孤瞧见好多胡姬头上都插着这种颜色的木簪。”

    而后有个胡人勇士告诉九殿下，竖插头簪，是胡姬对夫君主动索爱的象征……

    顾笙并不明白，这一把簪子寄托了小人渣怎样的希翼，心里还在为发福感伤，低头揪着帕子喃喃道：“殿下……仆想出府逛逛街市，自个儿逛，不坐轿子！”

    “为什么不坐？”江沉月微微蹙眉。

    笨伴读本就体力差劲，晚上做不了多久，就哭喊着不行了，白天还想浪费体力逛街市，这怎么能成呢？

    顾笙扭捏着挺起胸，示意小人渣看看自己圆润的腰身――

    羞涩的扭了扭腰，愧疚的小声道：“您瞧瞧仆这身段……”

    扭动中，顾笙胸前那对因发福而愈发鼓胀的玉兔，十分应景的在江沉月眼前……颠了一颠！

    九殿下的眉头立即舒展开，心中的不满烟消云散！

    伸手将顾笙扯进怀里，坦诚的称赞：“很不错，爱妃不愧是极品君贵。”

    顾笙：“……”

    头一次得到这样的认可，难道真是因为自己胖得太厉害，连小人渣都升起怜悯来安慰她？

    顾笙更忧伤了，颠颠儿的闹着要出府游逛，不要侍从和轿子！

    九殿下的视线一直微垂着，注视顾笙的那处发呆，渐渐露出一丝喜悦的神色，支支吾吾的应允：“好、好，孤陪爱妃一起逛。”

    顾笙顿时满心感动，没想到小人渣会有这么“讲义气”的一面，不但说谎安慰她，还主动作陪！

    第二日用完早膳，顾笙兴冲冲回卧房，翻出了娘亲给她准备的几套新衣裳，一件一件对着铜镜试。

    不幸的是，自己真的发福了！

    带腰封的褙子裙裾，都穿不出从前弱柳扶风的风姿。

    镜子里的女人一派丰润的气质，倒确实开始有了些王妃的气势……

    顾笙强忍心酸，最终穿上一套直领的单襦，走出卧房。

    因为上襦长度只到腰肋，下裙则直拖至脚跟，这样的款式，可以十分完美的遮挡她有些突出的小腹。

    所以，即使还没到适合穿这身衣裳的季节，顾笙还是义无反顾的穿上了。

    然而……

    九殿下不满意了！

    吃完早膳时还好好的，顾笙刚换完襦裙走出来，就瞧见江沉月满面春风的笑颜，瞬间凝固了。

    视线落在顾笙被襦裙衬托得异常鼓胀凸出的某部位，江沉月沉下嘴角，嗓音冷得直泛冰渣子：“你打算穿成这样上街逛？”

    顾笙疑惑的歪头：“是啊，殿下不喜欢？”

    江沉月没有答话，转身冷冷的吩咐石榴：“去给你主子找套宽松的衣裳换上。”

    顾笙顿时五雷轰顶……

    宽松？这是嫌弃她胖吧！

    果然还是说出来了吧！

    于是，明明是温暖的清和月中旬，顾笙却穿着冬日里宽松的圆领袍衫走上街了……

    也不是头一次跟江沉月游逛，连贴身侍婢都没跟着，就两个人走在午后温暖的阳光下。

    繁华的小巷里喧闹嘈杂，屋顶砖瓦都反射出橙黄的光芒。

    人群的那头仍旧是人群，仿佛走不到尽头。

    顾笙已经快要热得虚脱了……

    或许应该让人扛着轿子候着的，九殿下给她买了好多拉成各种形状的麦芽糖。

    其中有一只开屏的孔雀，开的屏已经被小人渣啃光了……

    “殿下，”顾笙拖着沉重的身体还不忘劝谏：“这糖片也不知晾在摊子上多久了，沾上灰就不干净了，您想吃，就回去让刘公公倒腾，剩下的糖快全丢了罢。”

    九殿下闻言停止舔食，把手里的半根孔雀献宝似得递给顾笙，问她：“你吃么？这根干净，孤都舔过了。”

    顾笙：“……”

    舔一圈就干净了吗？您还真不嫌弃自个儿！

    实在走不动了，顾笙半挂在九殿下胳膊上，一指身旁的小茶馆，要求进去歇息片刻。

    江沉月并没发现笨伴读的异常，从府里出来，走到庆隆胡同，不过两里多的路途，实在猜不到笨伴读会感到疲惫。

    顾笙半死不活的抱着夫君的胳膊，在九殿下看来，这是一种主动亲近的讨好方式。

    两人在二楼包下个雅间，九殿下忽想起自己袖笼里的发簪存货不多了。

    已经插出去的那些发簪，经常被笨伴读偷偷摘下来销毁，如今伸手摸一摸存货，只剩下三五根了。

    “阿笙，孤得下楼再买一包发簪，你就留在这儿等，别乱跑。”

    “……”顾笙头大如斗：“殿下！您买那么些木簪子干什么！”

    江沉月没答话，挑眼看向她，伸手握住她的手，托到薄唇边，轻轻落下一个吻。

    那双淡金色的桃花眸子一瞬不瞬的透过长睫专注的看向她，眸光里透着神秘的深情。

    顾笙一瞬间被美色晃晕了眼，面颊绯红，心想“殿下插簪子一定有什么深刻的用意”，便立刻乖乖挥手道别：“仆就在这儿等您。”

    眼前青衫一晃，衣袂翩翩已经走远。

    出了茶馆，江沉月疾步朝上回那家摊位走，距离不足十丈时，却陡然顿住脚――

    被人盯上了。

    浅瞳机警的扫过四周――

    一群平民打扮武士，正渐渐向自己围拢，看体格，不像是中原人。

    江沉月微微侧过身，余光扫向茶楼雅间的窗台――

    笨伴读还一脸痴迷的扒在窗口注视着自己。

    浅瞳微微敛起，看向四周的目光略显出一丝烦躁。

    江沉月一转脚尖，迅速闪身窜至十字交叉的路口，朝东面无人的胡同发足狂奔。

    如果打斗无可避免，那就离开她的视野范围，胆太小的伴读实在难伺候。

    巷子的尽头，站着个异族装扮的姑娘。

    她一身火红的长裙，手里握着长长的马鞭，波斯猫似得眼瞳微微眯起来，勾起嘴角，一对小虎牙白亮又尖锐。

    “哼，看你今儿还往哪儿跑！”
------------

119.第 119 章

    狭窄逼仄的小胡同，两旁灰白的围墙却很高，阳光斜照，阴影一直盖到对面的墙面上，足有半丈高。

    阿娜尔看着那浅瞳美人在不远处就顿住脚，随后便放慢脚步，慵懒的迈着长腿，朝自己靠近。

    修长的身量，一半面容隐在阴影之中，另一半在阳光下，耀人眼目。

    阿娜尔握紧马鞭勾起笑，头一回见到能让自己都想怜香惜玉的容颜，可惜这混球罪不容诛！

    在二人相距不足三步时，阿娜尔两旁的勇士立即上前一步，却被阿娜尔挥退下去。

    她悠然上前一步，抬头注视那双让她记恨数日的淡金色双瞳，

    “你那日让我有本事就拿去，我记下了，今日，就要叫你看看我的真本事！”

    眼前的混球与上次态度不一样，一双淡金色眸子十分专注的盯着阿娜尔的脸，饶有耐心的听她讲完话。

    这让阿娜尔十分得意，这混球大概是知道怕了。

    还没来得及出口挖苦，就听对方疑惑开口道：“公主？你就是阿娜尔？”

    阿娜尔微微一愣，回过神便扬起下巴，得意到：“算你有点见识，但已经晚了！既然闯了祸，就该自己承担，今儿，我就让你自己选择承担的方式――

    第一，这里有十三位西疆与突厥的勇士，你任选一个，和他来一场空手布库。

    打赢了，我就放你走，既往不咎。

    第二呢，要是你不敢打，就给我跪下地，对天起誓：从今往后，必须对所有君贵谦让！”

    话音落，那双浅瞳竟未露出半分惧色，只微微敛起，似笑非笑的低声回答她：“布库？只能选一个对手么？”

    “你！”阿娜尔捏紧马鞭：“找死！”

    侧头厉声发令：“巴鲁！”

    “属下在。”

    “给我打，打到这厮嘴软告饶为止！”

    巴鲁领命，猛然转身，面相那浅瞳美人，捏起结实的拳头，裸露的粗壮胳膊上筋脉暴起，一步一步走向前。

    直至二人咫尺相对，那垂着脑袋的美人慵懒的抬起头，目光却一改方才的戏谑，淡金色的眸子里戾气骤显，仿佛是沉睡已久的猛兽，乍然苏醒过来！

    霎时间，一股强大的战斗信息素在逼仄的巷子中蔓延开来！

    本能的恐惧感，让周围所有的勇士冷不丁打了个激灵，巴鲁更是下意识退开一步，如临大敌般，震惊的看向眼前那个浅瞳美人！

    “巴鲁？”阿娜尔虽忽然感到一阵酥麻，浑身莫名汗毛竖立，却并不清楚发生了什么。

    见巴鲁不进反退，她顿时恼羞成怒的呵斥：“你在做什么？上啊！”

    巴鲁急忙应声，心里却已然乱了方寸，也不讲究布库礼节，直接提起拳头，猛地砸向对方面门！

    阿娜尔微微蹙眉，她知道那浅瞳美人身法高超，这一拳八成会被她躲开，却没想到――

    “啪――”的一声拳掌击打声！

    巴鲁的重拳，竟然被那浅瞳美人稳稳截住，就仿佛接住一团无比轻巧的棉絮。

    世间静止了一瞬。

    阿娜尔看见那美人陡然扯住巴鲁的拳头，反向一拉，巴鲁整个人立时失去重心，被迫侧转过身，尚未站稳脚，背部就全然显露在敌方的视野。

    后膝盖被向前一顶，“咯喀”一声，骨裂的脆响，痛嚎声顿时响彻胡同！

    巴鲁单膝跪地，胳臂肘朝后，被扭成一个无法施力的角度，他痛苦嘶嚎着，试图调转手臂，刚微微折过身子，上腹就被人一脚猛地一捣――

    “呃！”

    上腹撕裂般的疼痛，男人呕出一口酸水，和着腥血，一股令人反胃的气味瞬间在巷子里蔓延开来。

    男人一手捂住上腹，嗓子里发出极度痛苦的干呕与嘶嚎，下一顺，这股疼痛便消失了――

    “咚”的一声闷响，男人的太阳穴被指关节猛地一顶，他霎那间停止了哀嚎，直挺挺的朝另一边倒下去，口中还有血丝溢出，神志却已彻底消散。

    所有人，包括阿娜尔，迟迟没有回过神。

    直愣愣的看着那个浅瞳美人，姿态散漫的绕过巴鲁的身体，抬脚踩住他肩膀，翻转过他的身体，嗓音慵懒的喃喃：“这是几品的侍卫？咱大夏从七品的侍卫都比这耐打。”

    阿娜尔渐渐回过神，一股极度的恐惧感席卷全身！

    她瞳孔骤缩，退后两步，躲在侍卫的身后，颤声朝对面喊话：“你…你是什么人！”

    对面人没有答话，散漫转过身，往胡同外离开，似乎不再恋战，只留下一句莫名的话语：“规矩是你自己定的，那就认赌服输，往后也别找五哥告状，先走了，五嫂。”

    一群勇士忙着将巴鲁扶起来，检查伤势。

    阿娜尔难以置信的勒紧皮鞭，心中满是屈辱，壮着胆子对那家伙背影放狠话：“有种你别……别逃！上回就让你跑了，我看你们大夏的爵贵就只会认怂！”

    见那家伙没有回应的意思，阿娜尔立刻对身旁侍卫斥道：“你说是不是！”

    一旁侍卫知道公主的心思，忙大声取悦道：“公主明鉴，中原就是出了名的产孬种！”

    另几个勇士刚从方才那股强大的战斗信息素中回过神，见那打伤巴鲁的中原人还没走远，便有意出口泄愤，高声挑衅道：“中原的君贵倒挺有韵味，那厮刚不还带着个姑娘一起进茶馆呢嘛？你们瞧见没，那君贵的小身段，衣服都快裹不住那里，看着就叫老子心痒痒！”

    话音刚落，方才消散的那股肃杀之气，陡然再次涌起。

    几人唯一哆嗦，抬起头，就瞧见那美人已经顿住了脚步，开口说了句古怪的话语――

    “施，必适其量。”

    阿娜尔心头一个咯噔，眼睁睁看着那中原爵贵缓缓转过身，一派威严的朝自己走来，口中还继续说着古怪的话语――

    “用，必思其器。”

    阿娜尔哆嗦着后退几步，惊慌的喊道：“拦住她！别让她过来！”

    “行，必思其道。”

    以大夏处事之道挖苦那群西疆人，江沉月挑眼看向出口窥辱顾笙的突厥侍卫，沉声道：“尔等蛮荒小国，不以自身之弱势而谦卑知礼，竟胆敢觊觎我大夏九王妃，作法自毙。”

    那浅瞳美人头一次说这么些话，阿娜尔却一句没听懂，只是心头莫名升起一个念头：完了，那家伙真的恼了……

    下一刹那，方才出口觊觎顾笙的男人，就被对面一脚踢来的一块石头，砸得头破血流，仰倒在地。

    一群勇士双目暴睁，起身一拥而上！

    战斗持续的过程，比方才巴鲁倒地的过程更为迅速。

    阿娜尔眼睁睁看着自己精干的突厥护卫接连倒地，哀嚎不起。

    心里再没了一丝不甘与屈辱，只剩下恐惧！

    那个浅瞳美人跨过一个突厥勇士的身体，迈步朝阿娜尔走来。

    阿娜尔哆嗦着双手，举起手中的皮鞭，指向那人，色厉内荏的吼道：“滚开！”

    江沉月立在她眼前，自袖笼里翻出仅剩的几根木簪，递给阿娜尔，冷冷道：“就这么多了，都给你，以后别来叨扰孤。”

    阿娜尔睁大眼睛，怔愣须臾，难以置信的伸手接过那几支发簪――

    这个人，好像也不是想象中那么……没风度。

    不似看起来那么不中用，还挺耐骂的，就是不知道为什么，骂了那么久也没跳脚，怎么就突然被踩着尾巴了，说了一堆莫名其妙的话语……

    阿娜尔低头看着手中的发簪，直至眼前挡住日光的身影转身离开，才抬起头，急道：“喂！”

    那人停住脚步，却没回头，等她发话。

    “你叫什么名字？”

    对方没答话，似乎有些不耐烦的加快了脚步。

    阿娜尔捏紧发簪，快步追上，大声喊道：“你把我的护卫全都打伤了！你必须顶替他们的差事！”

    “别跟着孤。”

    那人终于有了回应，嗓音里却满是厌恶，阿娜尔却没有较劲的心思，心中对这人充满了好奇。

    怎么会有人能单枪匹马的战胜她最精锐的护卫？

    “什么孤？古？你名字叫古吗？”阿娜尔小碎步跟着，一脸好奇。

    江沉月忍无可忍的停下脚步，侧头扫向那西疆公主。

    阿娜尔吓得顿住脚步，一双野猫似得眼睛蓄满了委屈。

    江沉月微敛起双眸，转身注视她的双眼，低声冷冷道：“你是真不认识人，还是想引起孤的注意？”

    阿娜尔眨了眨双眼，明白过来后，脸色爆红，咬牙切齿呵斥道：“放肆！你个二皮脸！谁想要引起你的注意啊！竟敢对我出言不逊！我……我要……”

    江沉月给出提示：“告诉父王？”

    阿娜尔：“对！我还要让我未来的夫君教训你！”

    江沉月嗤笑一声：“你未来的夫君吓不住人，倒是跟你挺配的，五哥就缺个你这种能一天照三顿揍他的蛮横媳妇。”

    阿娜尔还没咂摸出意思，急匆匆唬道：“你知道我未来的夫君是谁吗？他是大夏的……”

    江沉月：“五皇子？”

    阿娜尔咬牙切齿，觉得说出个普通皇爵，恐怕震慑不住这混蛋，立即捏紧发簪吹嘘道：“是大夏的超品皇爵！”

    江沉月：“……”

    阿娜尔见对方一脸无言，扬起嘴角乘胜追击：“怕了吧？怕就乖乖当我的护卫，表现好了，本公主既往不咎！”

    没想到，对方一脸不屑的回过身，只抛下一句“别做梦了”，就快步朝巷口离开。

    阿娜尔仍旧远远跟着，发现这家伙虽然说话带刺儿，却还是有中原爵贵的特色――不跟君贵动手。

    那她还有什么好怕的？

    想知道这人住在哪儿，她的贴身护卫就缺个这样儿的――有能耐，还长得贼养眼！

    江沉月刚出了巷口，远远朝茶馆二楼窗口瞧一眼。

    笨伴读不见了？

    阿娜尔刚追到巷口，就瞧见那人忽然朝酒馆发足狂奔，她急忙跟着追上去。

    一路奔至茶馆屋檐下，顾笙正一脸焦急的站在门边上四处张望。

    怕是等急了。

    江沉月快步走上前：“你怎么下楼了？孤让你在楼上坐着。”

    顾笙见她回来了，终于一口气松懈下来，上前揪住九殿下衣袖，埋怨道：“殿下怎么去了这么久？仆等得都急死了！”

    九殿下扯起嘴角，伸手捧起她的脸：“饿了？”

    “才不是！”顾笙嘟起嘴，虽说她如今看着像是很容易饿的样子，可是……

    此时此刻，阿娜尔就站在不远处，呆呆看着茶馆门口两人谈笑斗嘴。

    心中渐渐升腾起难以言喻的心情。

    那双傲慢无礼的淡金色眸子，原来也会露出那样温柔笑意，迎着和煦的暖阳，一种莫名的悸动。
------------

120.第 120 章

    漫天的□□都变得暗淡无光。

    一生中，阿娜尔头一回想索取一个人那样专注的目光。

    她巴巴的看着对面另一个姑娘――

    那个杏眼的姑娘，似乎是个纯血统的华夏君贵。

    一双漆黑如墨的杏眼，天生带着股似嗔非嗔的骄矜，乌鸦鸦的发髻上，醒目的竖插两只圆木簪。

    阿娜尔明白木簪竖插的含义，是以立即红了脸。

    这么众目睽睽的“求爱”，夏朝的君贵，似乎并不如传言中那么内敛？

    身后几个伤势稍轻的突厥勇士跌跌撞撞的追出来，捂着伤痛颤声道：“公主！是否…是否立即回宫调集人手来拿人？”

    阿娜尔回过神，扭头看向那说话的属下――

    一张髭须剃不干净的方脸，皮肤下隐隐泛着青色的胡渣，一直蔓延到耳际。

    粗壮的右胳膊大概是伤着了筋骨，毫无生机的垂在身前。

    一瞬间，阿娜尔眉头紧蹙，猛然觉得这群汉子，不再像从前想象的那般威猛可靠，那些鼓胀的肌肉与髭须，甚至让她感到反胃。

    阿娜尔调过视线，发现茶馆门前的两个人已经消失无踪。

    低下头，怅然的低声开口：“回宫吧，咱们愿赌服输。”

    回道寝殿别院，阿娜尔心情渐渐平复。

    匆忙召来自己的中原师傅，请他为自己解惑――

    “先生，什么叫‘用必思其……其…道？’”

    老先生闻言捋了捋胡须，反问她：“公主说的可是‘行必思其道’？”

    阿娜尔眼睛一亮，忙点头称是，补充道：“还有什么‘用必’怎么着的……”

    “噢。”老先生眉目舒展，温声解释道：“此乃圣人所云，不同语境中，意义也不同，大致是劝诫人们应当有自知之明，行事之前，先要衡量自己的能力，且行为应当遵循道……”

    “就是骂人的话？”阿娜尔迫不及待打断他的长篇大论，简单的概括出来。

    她从小对中原学问就很不在行，听见这些就头大如斗。

    之所以夏语说得很流利，也多亏父王从小给她配给了一位中原来的奶娘，为和亲之便，她的所有侍从也必须学习夏语，但却都不精通中原的文化。

    大概明白了，那浅瞳美人是在借中原的道理教训自己。

    阿娜尔却不觉得生气，反倒头一回对大夏的学问产生了兴趣，心想着往后要让先生多给自个儿讲一讲。

    她不想在那家伙面前，显出‘对牛弹琴’的无知神色。

    细细一想，阿娜尔又问道：“先生，中原人是不是还会自称古？孤？”

    老头伸长脖子诧异道：“您是说孤寡之孤？”

    阿娜尔点点头。

    老头见公主忽然对中原文化如此感兴趣，立刻笑出了一脸褶子，摇头晃脑的解释道：“‘孤寡’之称，起于战国诸侯并立之始。

    自先祖一统华夏之后，君主便改以‘朕’自称，直至七百年前，天降祥瑞，武定帝得一骄子，贵为超品，千古罕出，便赐之以‘孤’自居，也就是西疆语中的‘苍炽’一词。“

    老头见阿娜尔听得有些发懵，又举例道：“譬如大夏当朝的九皇女，贵为超品，依照祖训，就理当以‘孤’自称。”

    最后一句，阿娜尔听明白了。

    那些挥之不去的傲慢嗓音，霎时间在脑中回响开来――

    “你是真不认识人，还是想引起孤的注意？”

    ……

    “你知道我未来的夫君是谁吗？”

    “五皇子？”

    ……

    “五哥就缺个你这种能一天照三顿揍他的蛮横媳妇。”

    “先走了，五嫂。”

    仿佛一股炽烈的阳光穿透云层，撕裂迷雾，一切莫名的、神秘的话语，都在她脑中串连成线！

    霎时间五雷轰顶，心口像被人狠狠捶了一拳。

    阿娜尔倒抽一口冷气，捂住胸口，瘫软在贵妃椅中……

    “公主？”老头睁大浑浊的双眼，急忙挥手召来侍婢。

    “公主！公主！您怎么了！”

    阿娜尔耳中轰鸣一片，心口一阵狂跳，说不出是什么感觉。

    懊悔、震惊、恐惧？

    更多的，似乎是一种无可抑制的，狂喜。

    **

    顾笙顶着一脑门九殿下新买的木簪子。

    回到清漪园，一进院子就迫不及待跑至铜镜前，拿起腰封，在小腹上比划。

    觉得自己好像瘦了些……

    “石榴！”顾笙欣喜的擦了一把汗：“去让浴房生火罢，我逛得一身汗。”

    石榴让侍女端水来，先给王妃擦把脸，随后打发人吩咐浴房的伙计生火。

    铜盆刚端进卧房，侍女们就见珞亲王一打帘子走进门，漫步绕过屏风。

    众人连忙蹲福。

    王妃仍旧一脸欣喜的立在铜镜前，头也没有回，直直对着镜中身后的修长身影，一边拆发髻，一边乐呵呵的道：“殿下，仆要换身衣裳去浴池泡澡，您先回避一下罢！”

    “……”众侍女吓得面如死灰。

    王妃您疯了吗！那人是您夫君啊！超品皇爵啊！

    您换身衣裳居然理直气壮的让珞亲王回避！是又喝醉了吗！

    九殿下闻言，面上无甚情绪，抬手挥退侍女，上前两步，双手拥住了镜子前的顾笙。

    顾笙歪头避开即将坠落在耳垂上的吻，推脱道：“殿下，仆一身的汗。”

    江沉月埋头在她颈窝，在她耳边喃喃：“孤还有八个月就能接受冠礼，你要是怀上了，孩子落地前，一定会有名份。”

    顾笙心里一咯噔，小人渣贼心不死！

    “殿下！”顾笙挣脱她的手臂，转过身，蹙眉看着江沉月，反驳道：“仆要是挺着个肚子去接受册封，往后旁人要怎么议论咱们呀？到底名不正言不顺的，殿下何必急在一时呢？”

    江沉月惆怅的垂眸看着她，像是受了天大的委屈，一嘟嘴，别过头去不理她。

    顾笙眨巴着眼睛看着一脸稚气的小人渣，“仆要换衣裳，殿下去屏风后头稍坐一坐罢。”

    九殿下回过头，一双桃花眸子里满是不甘：“你换衣服凭什么不让孤看着？”

    顾笙：“……”

    怎么屁大的熊孩子就知道耍流氓了呢？

    看来只能撒娇了，顾笙豁出老脸，对着小自己五岁的九殿下娇声道：“叫您看着多不自在呀？殿下就别叫仆害臊了~”

    “哼。”

    九殿下一声冷哼，听得顾笙一咧嘴，一脸惶恐的看着那双暗蓄恼怒的淡金色眸子……

    那分明是“你给孤等着”的眼神！

    记仇帝冷哼完毕，便拂袖而去。

    顾笙吐了吐舌头，心惊胆战的换上对襟纱袍，就唤来侍女。

    裹上浴巾，坐进步辇，朝浴房去了。

    浴房里的池子，是根据北郊的天然雪山温泉挖掘建成的。

    三楹的大殿中央，烟波浩淼的碧色池水足有三丈见方，水面洒满了花瓣。

    池水周围由打磨光滑的鹅卵石围成，还有数快巨大的白岩供人坐躺。

    池子四周都是浅水，一脚踏进去，水波漫至膝盖上三寸，越往中间，水深渐涨。

    顾笙曾好奇的一步一步往池中央靠近，离中心约莫一丈的距离时，水就已经漫至她的胸口，便没再往前踱步，悠然退回池边静坐。

    早习惯了在狭窄木桶里沐浴，即使面对这广阔数十倍的浴池，也没什么戏水的心思。

    何况顾笙本就不谙水性，就算有侍女在池边守着，对过深的水域，她还是有着本能的恐惧。

    所以，如往常一样，顾笙散开一头乌发，规规矩矩的笼着浴沙，裸足踏入池中坐下，让带着香气的温热池水，包裹至肩膀。

    深吸一口气，舒适的合上双眼。

    如果时间可以倒退，顾笙或许会选择绝不得罪小人渣，一定顺从的当面换一身衣裳……

    但世上没有后悔药。

    所以，正当顾笙完全放松警惕之时，温水之下，忽然感觉左脚脚腕陡然一紧。

    像是被一只有力的手握住！

    只给了她一霎睁眼的时间……

    一股力道就陡然将她的脚腕朝池子中央拖去！

    哗啦啦一阵水流激荡！霎时间，脑袋全然没入水中！

    耳朵像是被塞了几斤棉花，一头乌发在池中如同海藻般浮动开来。

    惊恐至极的瞬间，顾笙睁大双眼，脚腕被松开，一个矫若游龙的身影窜至正上方，一张绝色容颜直直在水中与她相对，嘴角早已扬起熟悉的坏笑。

    伸手揽住她侧腰，轻柔的贴近。

    小人渣！

    顾笙几欲咬人！

    江沉月的面容在水中显出凝脂般的白玉光泽，美得叫人窒息。

    顾笙却无心欣赏，她是真的快要窒息了！

    带着满心的愤怒，她对着小人渣“咕噜噜”吐出一串泡泡，以此表达抗议，别无他法。

    泡泡吐完了，她就更加窒息了！

    作为一个不谙水性的姑娘，顾笙蹬着腿，想要往上游，最终，还是靠着托在自己腰间的臂膀，浮上了水面。

    顾笙双手撑着江沉月双肩，重获心生一般，贪婪的呼吸空气。

    缓过劲，低下头，就看见江沉月还沉在水下，只探出个脑袋。

    那双淡金色双瞳微微敛起，蓄满了恶作剧般的笑意。

    顾笙满心怒火，又不敢发泄。

    这一霎那，只感觉自己的生死，全都握在拖着腰侧的那双手之中。

    她怕江沉月松手，吓得水下的双腿都不自禁的往对方腰间纠缠。

    小人渣一头长发被水打湿，全部贴向脑后，显出比往常弧度更加精致的额头。

    那真是一张叫人心动的容颜，口中却说出叫人心惊的话语――

    “阿笙，准备好，深呼吸。”

    “不！不！殿下……”
------------

121.第 121 章

    话音未落，腰间就被那双手臂扯住，往水下沉坠！

    顾笙哪里还敢犟脖子！

    下巴沾水的一瞬间，她就猛地吸足了一口气，呼啦一阵水波翻涌，整个人没入水底！

    耳朵再次像被棉絮塞住，低头一瞧，江沉月正一脸坏笑，拖着她的腰继续往下坠。

    顾笙觉得自己快被玩死了，气得又吐出一串泡泡，壮着胆子挥拳去捶小人渣的肩膀。

    奈何隔着水波的阻力，她用尽力气挥出拳头，落下的力道都……太儿戏。

    不知下潜了多深，掌在顾笙腰间的手陡然松开了，一种失去控制的恐惧感顿时席卷全身！

    江沉月敏捷的浮至她眼前，无声无息的扬起嘴角，一头泛金长发在水中缓缓浮动，仿佛传说中南海绝美的鲛人。

    二人身上都穿着一层薄薄的牙白色浴纱，江沉月白玉般光洁的胸口半遮半掩，一双修长玉腿全然展现在顾笙眼前。

    对比自己一双相形见绌的小胖腿……

    顾笙羞愤的扯住浴纱，遮好自己的腿！

    面前的人陡然后退一尺，离她远去。

    顾笙心里一咯噔，想抓住救命稻草似得朝对方挥舞手足。

    小人渣见状撇撇嘴，一脸“不情不愿”的靠了回来，等着顾笙主动冲进自己的怀抱。

    顾笙已经顾不上矜持，手脚刚能碰着九殿下，立即感激涕零的扯住对方，八爪鱼似得，整个人扒在小人渣身上！

    她满面乞求的伸手往上指……

    用眼神表态：仆错了！求上岸！仆愿意当您的面换一百套衣裳！

    不等江沉月回应，顾笙胸中一口气吸已经无法维持，手脚愈发失了力气，连胸中的气恼都全部消失了，无力的瘫软进江沉月怀里。

    顾笙绝望的吐出最后一串泡泡，忽然间，脸颊被一只手捧起，双唇霎时被对方深深吻住！

    顾笙睁大眼，久违的气息轻轻灌入自己的口中，不等她缓过气，就已一触即散。

    一股求生的本能燃起，顾笙双手勾住江沉月脖梗，贪婪的想要汲取更多气息！

    头一次主动吻住那温热的薄唇，身体严丝合缝的贴在一起。

    吻得炙热，一双漆亮的杏眼中却饱含愤怒与屈辱，恨恨盯着那满蓄得意的淡金色桃花眸子。

    江沉月并不理会她的愤怒，缓缓合起双眼，享受这一刻，笨伴读难能可贵的“主动”。

    不过也只一口气，全部渡入了顾笙的身体。

    索取不到更多了，顾笙心中升腾起惶恐，用力扯了扯对方的浴纱，想要叫江沉月睁开眼，带自己上岸。

    对方却并无用尽气息后的仓惶，仍旧轻合双眸，温柔流连着她的唇，吻完之后，缓缓用额头与她抵在一起，收紧手臂，将她更用力的揉进怀里。

    顾笙刚吸入的气息也很快耗尽，再撑不住多一刻时间，终于吸进一口水！

    似乎是发现她呛了水，霎那间，腰间的手臂一紧，前带着她身体，再次游龙一般上涌，须臾便浮出了水面。

    “咳……咳……”顾笙精疲力尽，抱在腰间的手臂骤然一紧，刚吞进喉咙的一口水就被压吐了出来。

    “咳咳……”已经没了恼火的力气，顾笙棉絮一般任凭眼前人摆布。

    心中还恐惧，怕缓过劲来后，小人渣再来一回，顿时惊恐得眼泪都窜了出来，咬牙切齿的呢喃：“江……江沉月……我……我恨死你了！”

    人之将死，其言也不要命！

    江沉月见她已经禁不起在一波折腾，便揽着她往对岸游去。

    在腿脚能接触到池底的瞬间，顾笙仿佛重获新生！

    被搁坐回池边，身体仍旧使不上力气，仍旧只能任凭摆布，棉絮似得靠在小人渣怀中。

    好一会过去，终于缓过些劲儿，顾笙睁开眼一瞧四周，岸边守着的侍婢，此时正满目艳羡的看着自己！

    侍婢们仿佛亲眼见证了一场浪漫至极的水中拥吻——

    那身体激烈的交缠，那倾其所有的渡气……

    王妃真的好幸福啊！

    能被珞亲王那么宠爱一回，哪怕只能活一日也值得！

    顾笙欲哭无泪，艰难的吞咽一口，朝岸边的侍女张了张口，想让她们扶着自己回别院，好摆脱这个尽情玩弄自己的恶魔。

    然而，嗓子刚刚呛得发哑，她没说出话，小人渣就抢先开了口，“你们退下吧，孤亲自伺候爱妃沐浴。”

    “是。”

    “……”顾笙觉得自己命不久矣。

    侍从们窸窸窣窣的脚步声渐渐走远，安静的浴池中唯剩下两人。

    磁性的嗓音在耳边假惺惺的温柔询问：“好点了么？”

    顾笙：“……”

    能好就见鬼了！

    “殿……殿下……您想折腾死仆吗？”顾笙满面悲愤。

    江沉月面上毫无愧疚之色，一本正经的解释：“勤练闭气能够养治气短，利于心肺。”

    是能够加长接吻时间吧！

    顾笙拿眼睛气鼓鼓的斜着小人渣，她要气长有什么用！

    可她没胆量跟小人渣怄气，只能气鼓鼓的挣扎起身，想脱离“危险”。

    双手攀住池边，想要自己爬上岸。

    一旁江沉月抬头关注着笨伴读体力恢复的程度，见她“能够自食其力的站起来”，淡金色眸子里随即闪过一丝欣喜！

    伸手捉住顾笙水下的脚腕，一抬手，就拉到双腿另一侧。

    “啊！”顾笙一个不稳，两腿被迫分开，跌回水中，直直坐在了江沉月腿上！

    “殿下！”顾笙满面惊慌。

    江沉月抬眼看着她，故意曲起一双长腿——

    顾笙毫无防备的顺着那双腿光滑的肌肤，直直下滑，身体紧紧与江沉月贴合在一起。

    陡然间，股间一阵酥麻。

    糟了，那里……靠得太近……

    一股激烈的占有信息素陡然在水中弥漫，疯狂的冲击着她的深度标记口，蛮横的想要入侵！

    顾笙意识一晃，瞬间惊慌的伸手抵住江沉月胸口，想要挣脱，却被对方轻漫的拢紧后腰，狠狠下压！

    “啊！”顾笙心脏猛地收缩，膝盖抵在池底，奋力想要起身，稳在腰侧的手却坚如磐石！

    “不！”她痛苦的甩开一头湿漉漉的长发，对方的肌肤本就光滑如玉，她浑身涌出汗渍，任何挣扎，在滑动中，都只能让双方的身体贴合更紧！

    “殿下！”

    “别紧张。”

    江沉月腾出手稳住她的脸，试图安抚：“孤只是想抱着你，阿笙，别紧张。”

    骗人！顾笙又不是感觉不到！水流的交融比空气稠密，这家伙身上的侵略气息，已经逼得她腺体被动膨胀。

    她撑不了多久了。

    疯狂的挣扎都无济于事，越是紧张，身体的反应就越不受控制，无措中，顾笙俯头一口咬住江沉月的左肩！

    几近疯狂的撕咬，对方却无声无息，只是，掌在自己腰间的手臂，缓缓松开了，放她自由。

    口间一股腥甜的气息弥漫开来，陡然拽回了顾笙的神志，她急忙惊慌的松口退开。

    眼前雾气蒸腾，江沉月一声不吭的低着头，看不见表情。

    那光洁的左肩上醒目的一圈殷红牙印，有暗红的血珠缓缓溢出，滴滴滑入锁骨的凹槽之中。

    像是被一泼冰水当头浇下，顾笙颤着嗓音：“仆不是有意的……殿下……”

    她看不见江沉月的表情，目光扫过那弧度漂亮的锁骨下，一道寸长的淡淡红痕，那是千秋那夜受的伤，至今伤痕都未完全消退。

    顾笙顿时万剑钻心般疼痛，一时再没了逃跑的心思，惊慌失措出伸手，轻颤着擦拭那一圈牙印。

    不敢偷觑九殿下神色。

    殿下一定很失望吧？

    明明已经成了婚——

    从始至终，只有江沉月一个人，费尽心机的想要靠近她，毫无底线的容忍。

    就因为担心红颜未老恩先断，她就像是捂不暖的一块冰石，一直找理由拒绝接受那本该刻入骨髓的标记，拒绝去爱自己的夫君。

    顾笙死死咬着下唇，眼泪大滴大滴的滚落在池水之中，口中悲痛的喃喃：“对不起……对不起……”

    她忽然张臂拥住眼前无声无息的九殿下，双手紧紧交缠在她的脖梗后。

    觉得自己太自私，就算未来逃不过心碎又如何？

    至少这一刻，她的夫君是真心真意的待她！

    一直以来，她一日日强忍着难以抑制的心动，用理智控制自己，拒绝交出身体。

    为什么这么胆怯？

    为什么不放手一搏？

    她当真就一定留不住九殿下的心么？

    曾经那颗向往爱的心呢？

    她怎么成了这样一个没有斗志的胆小鼠辈！

    因为怕受伤就不敢去爱，这不是因噎废食又是什么！

    顾笙紧紧抱住九殿下，泣不成声。

    江沉月目光微微流转，想要偷觑顾笙的神色。

    心中升起疑惑：笨伴读为什么还没有迫不及待的求标记？笨伴读不是见不得自己受伤吗？

    顾笙仍旧独自陷在深深的自责与自我激励之中，忽然感到自己的右峰……被某装可怜的小人渣伸手掌住了。

    顾笙止住哭泣，诧异的松开手，讷讷的低下头——

    低头的瞬间，嘴就被迎上来的薄唇封住！

    怔愣一霎，顾笙缓缓捏紧拳头，一双杏眼坚定的看进那双深情的桃花眸子里。

    头一回，她主动的吮吸索取！

    就算眼前是万丈深渊，就算这个人是注定的劫数，她也避无可避，只能奋不顾身。

    原来，爱情并不如她从前坚信的那般理智分明。

    那些无处藏匿的悸动，终究击破了她层层的防备。

    她爱江沉月，不是因为自己的才华被对方赏识，也不是因为想报答对方的什么恩情。

    仅仅因为一颗难以抑制的心，一切的理智和心机，在爱情面前都成了笑话，任她如何逃避都无济于事。

    早已深入骨髓，爱得无可救药！

    一段浅度缠绵过后，顾笙顺从的躺在江沉月怀里，神色恬静的闭着眼，等待对方下一步攻势。

    九殿下此时陷入一种极度的兴奋与莫名之中。

    由于不知道“神秘的蠢伴读”在咬完自己一口之后，内心经历了如何化茧成蝶的巨变，所以仍旧言而有信的“孤只是想抱着你”，不敢下一步动作。

    可是，能感觉得到顾笙深度腺口溢出的甜美信息素，身为一个超品皇爵，身体早已几欲发狂。

    好在比开蒙时的痛苦轻得多，九殿下舍不得挣脱，还想在水里待一辈子，这是甜蜜的痛苦。

    顾笙呼吸愈发急促，主动接受了那样浓烈的占有信息素入侵自己腺口，九殿下却迟迟没有下一步。

    真是要了她的命……
------------

122.8.6

    袅袅雾气在四周浮动，顾笙眼中盈满了碧色的水光。

    做出了决定，心一下子就松懈下来，只想同九殿下靠得更近。

    偏偏对方不解风情，顾笙低下头，轻轻扭动身体，娇滴滴嘤咛：“嗯……”

    对方的身体霎时间绷紧，显然是禁不起刺激，本能的将顾笙搂入怀中。

    薄唇点点落在脸颊脖梗上，不那么激烈，却仿佛压抑着漫天的风雷，顾笙头一次感觉到，江沉月在微微颤抖。

    “阿笙……”九殿下极力保持嗓音稳定，低头抵在她脸侧，意乱情迷的开口：“有…有的君贵腺体头一次开口，是不是会…会流血？”

    顾笙抬起头，看着那张因压制欲、望而微微哆嗦的精致脸庞，淡金色的眸子仍旧深邃澄澈，目光就像是在雪地里，几近冻死的孩童。

    心里泛起丝不舍，人家堂堂超品皇爵，开蒙两年多，就因为她一次劝谏，至今连君贵开苞都没见识过，叫人听了也挺不好受。

    顾笙搂住江沉月的脖梗，柔声问：“殿下是怎么知道的？”

    “也是春宫图上瞧见的。”九殿下神色略显落寞，耷拉下脑袋，修长的手指抬出水面，在顾笙眼前比划了一个碗口大的圆圈，解释道：“头一次行房之后，图上都画了这么大一滩红墨染绘的污渍。”

    顾笙被小人渣认真的表情逗乐了，掩口咯咯笑了笑，抬头答道：“不一定的，仆也听说过，头一回开口很容易落红，可我娘说，只要对方会疼人，能耐着性子慢慢儿来，不撕伤也可以打开，第一次过后就没危险了。”

    其实顾笙自个儿也不明白这事，前世这会儿，她还在鬼门关徘徊，到明年初的时候才大病初愈。

    那时候，她身体内部的腺体口已经萎缩了，等于是半个废人。

    她从没尝试过被深度标记的感觉，前世原也觉得无所谓，就是一直恨自己，没法满足江晗的渴望，连孩子也没能怀上。

    知道今日，才忽然明白为什么当年江晗酒后时常怨恨自己不爱她，原来自己没有被冤枉。

    爱情和她想象中的不一样，她从前一直觉得自己亏欠了江晗太多，付出一切都不足以为报。

    想报答她对自己的赏识，想报答她危难中的不离不弃。

    一直觉得怎么报答都不够，始终满心的愧疚。

    然而，今生幸得九殿下毫无保留的袒护，数次救她于危难之中，给予她比前世更高的地位与物质，她却从来都“受之无愧”。

    原来，自己的一颗心，不知何时，早已经全部交给了九殿下。

    她爱这个人，爱得毫无保留。

    即使一直在逃避抗拒，内心深处的本能都根本藏不住，不论接受对方如何的宠幸，她都觉得“受之无愧”。

    因为心里的感情太扎实，其实知道，自己付出的远比九殿下要多，所以从来都不觉得亏欠。

    或许该庆幸自己的幡然醒悟，如果为了报答江晗，完成使命似得与她过一生，反倒不能让江晗找到真心真意爱她的人，那才是罪大恶极，为了报恩反而误了自己的恩人，也误了自己。

    思绪渐渐云开雾散之时，顾笙没在水下几欲开口的腺体，骤然被某人的指尖轻轻朝上一顶！

    “啊！”顾笙本能的瘦腿夹住江沉月侧腰，刚本能的想要抵抗，就看见九殿下可怜巴巴的低着头……

    “这样疼吗？”九殿下欲盖弥彰的小声喃喃：“孤会特别小心的……”

    顾笙知道小人渣是实在憋不住了，便轻轻压下身体，本想说“那就让殿下试一次”，可忽然想起刚刚谈起腺口出血的问题。

    心里顿时一紧，小人渣那里显然已经胀开了，这样的状况，头一次结合，顾笙不被撕伤根本不可能。

    她这还坐在池子里，也不知会出多少血，万一到时候满池子飘红，那她可要留名史册了。

    《夏书・血池王妃》什么的……

    顾笙捂脸：“殿下，带仆回寝院罢，您瞧，仆手上都给泡皱了！”

    大概是以为她有意逃避，九殿下的小腮帮子立刻就鼓起来了，又生气了！

    顾笙意思是回寝院再做，却被小人渣气鼓鼓的从水里横抱捞起来，从水池一旁的台阶走上岸。

    转至蒸房，自有女婢上前伺候主子擦拭身子、穿戴齐整。

    二人坐上步辇回寝院。

    一送回顾笙，九殿下就独自去书院处理公事冷静心绪去了。

    真是自作孽不可活，都怪从前拒绝太多次，这回叫小人渣误会了。

    想主动留人又说不出口，那家伙转眼就打帘子出了门，喊都来不及。

    深度腺口不比后颈腺口好控制，被“抛弃”在卧房的顾笙简直生不如死，独自咬着被角在床上难受得辗转反侧。

    到了傍晚，又是一身的汗渍，澡都白泡了。

    第二日交了午时，宫里的小太监递来口谕，“三日后在木兰围场有一场狩猎，请珞亲王务必到场。”

    赵林顺一得了消息，就匆匆跑来小院给王妃报信。

    顾笙原本也没觉得怎么的，藩属来夏朝拜时，经常会举行狩猎大会，还在国子监的时候，她就陪九殿下参与过几场。

    可细细一想，此番狩猎显然是为了西疆王。

    ……和西疆公主？

    莫非是那公主想挑个善于骑射的皇爵？

    那还了得！没准前世就是这么勾搭上的！

    顾笙站起身，来回踱了几步，回忆中完全没有江沉月和西疆公主如何相识的传闻。

    心慌得厉害，前几日就听赵林顺打听到――那西疆公主是个与她同品级的君贵。

    顾笙原本就怀疑，江沉月只是对自己这身甜美气息欲罢不能，如今来了个品级相同的君贵，若是比自个儿温柔好说话，洞房还不会使“断魂腿”……

    那不就完了吗！

    本能的又想躲会壳子里，好在没成事，否则往后的日子怎么熬下去？

    怎么又是这么懦弱的想法！

    顾笙一甩脑袋，捏起拳头，斗志满满的吩咐：“去膳房传两碟紫玉膏带上，殿下还在书院呢？”

    赵林顺躬身称是。

    顾笙带着糕点去讨九殿下欢心。

    书院的侍从见王妃气势汹汹的走进院子里，知道九殿下瞧见她高兴，是以也省去通报，直接领着王妃进书房。

    进了门，屏退所有侍婢，顾笙亲自端着托盘走至书桌旁，在江沉月诧异的目光中，捏起盘中一枚紫玉膏，递到江沉月口边：“殿下，张嘴。”

    江沉月被强行喂了三块紫玉膏，吃完了就见笨伴读目光坚定的看着自己。

    顾笙鼓起勇气：“殿下，仆对您好不好？”

    好不好得看哪方面，就最关注的“那方面”来讲……

    江沉月想起这事儿就心痛欲绝！耷拉下脑袋不忍直视，勉强答话：“还成吧。”

    顾笙转身旋入九殿下怀中，一脸殷切恳求道：“仆以后还能对您更好，只要您答应仆一件事儿。”

    笨伴读居然投怀送抱，九殿下有些诧异。

    是不是一连数日插木簪的祷告被上天听见了？

    九殿下嘴角微微勾起，右手在袖笼中一旋，唰的又拔出三根木簪……

    “什么事？”

    顾笙深吸一口气，鼓足勇气开了口：“我出嫁那天，姥姥劝了我一席话，意思就是让我别善妒，不要走到我娘那一步。

    我当时答应了，也想照做来着，心想着只要克制对殿下的感情，往后自个儿一个人过也不怕……”

    话未说完，江沉月就警惕的敛起双眸，一改散漫的态度，直直盯住顾笙，嗓音暗含怒火：“克制？你想怎么克制？”

    顾笙知道，九殿下大概是听出了端倪――之前的推拒全都是借口。

    她如今用不着这些借口了，所以就子丑寅卯推开了说个明白，“您别恼，仆既然主动来招供，就是觉得这一切都过去了，因为有些事根本没法克制……”

    顾笙低下头：“所以，仆现在一想到往后府里姬妾成堆的……就难受得要善妒了！”

    忽然顿住话音，不敢继续说下去，因为看见九殿下已经蹙起了眉心。

    果然，还是没有商量的余地吗？

    顾笙一瞬间心情跌落谷底。

    江沉月面无表情的低头顿了顿，沉声道：“你怎么还惦记着这事？”

    顾笙只感觉被当头泼了一桶冷水，僵硬的想站起身，却被九殿下按回怀里。

    江沉月蹙眉定定看着她，认真的开口：“说句大逆不道的话，若是两年内，二姐御极，孤找借口拖一拖还说不定能成，可父皇如今正当壮年。”

    九殿下抬手揉了揉眼窝，继续道：“父皇好安乐稳固，恨不得同邻国结亲结成蜘蛛网，孤位居超品，这些破事儿根本避无可避。

    二姐不成婚，说自个儿追求真心还怎么着，那都好说，可这些搁在孤身上根本不好使，父皇不可能退让。”

    顾笙睁大双眼，心中诧异，小人渣竟然认真考虑过这事。

    拖两年就能成吗？那时候不是江晗御极，是小人渣自个儿御极啊。

    可想到西疆公主，顾笙又泄了气：“那……您是一定要娶那个和亲公主吗？”

    江沉月疑惑道：“你说西疆公主？”

    顾笙惆怅的点点头。

    “这怎么可能？她是自个儿挑皇爵。”

    顾笙：“要是挑中您了呢？过几日就要和她一起狩猎了……”

    江沉月扯起嘴角，笑颜闪晕了顾笙的眼。

    “阿娜尔公主觉着孤只配给她当贴身护卫。”

    顾笙微微诧异，转而撺掇道：“那，殿下就带上妾身一起参加狩猎。”
------------

123.122.8.6

    一场木兰秋狝往往要历时二十余日，照例由管围将领率领骑兵，将千里松林合围，而后逐步缩减狩猎范围。

    派遣头戴鹿角面具的兵士进入林中，模仿雄鹿求偶之声，待到雌鹿赶至此地寻偶，随之而来夺偶的雄鹿，以及窥伺野鹿的猛兽也会随之聚集。

    待到延绵千里的木兰七十二围，缩减至百里之内，野兽密集，将领则奏请祁佑帝入林首射。

    之后由皇爵随射，藩属王公骑射，大规模狩猎正式拉开帷幕。

    顾笙统共参与过三次狩猎，都是随九殿下出行。

    队伍扎营在山脚之下，皇爵出营狩猎时，她就留在帐篷里等候。

    待到将士们满载而归，夕阳斜照，她再自帐中走出迎接。

    当营地火堆升起时，看着御膳房的太监当场烹制野味，听着将士们军歌嘹亮，随着公爵王亲在火堆周围欣然起舞，笑语缭山。

    过往的回忆都很美好，这一次狩猎却叫顾笙有些焦虑——

    阿娜尔来自善于骑射的民族，想必会积极参与狩猎，顾笙自然不能同往年那般歇在营帐里等候，这回得随九殿下入林。

    特意翻箱倒柜，把前些年做好的一套骑装找出来，至今就穿过一回，没想到它还能派上用场。

    雪青色牛皮绸布相接的猎服，一穿上身，镜中人顿时添了几分英武之气。

    顾笙拆掉繁复的发髻，挽成个利落的束髻，带上金丝冠，横插一根玉簪，秀美又不失张扬。

    侍婢们都夸赞不迭，顾笙却心中泪流——

    衣服好像比从前紧绷了……她真的是丰满了一些！

    试好衣服再去挑弓箭，得全副武装，不能输给那公主。

    到底是超品皇爵府，兵器库里的弓，压根儿没有一石以下的！

    就自个儿这点臂力，这重弓别在腰上都嫌累赘，真碰上猎物她也拉不开……

    好在山人自有妙计，顾笙跑去找自家智多星小人渣，小人渣提议，给她装一只袖弩。

    顾笙开心坏了，弩她听说过，十字杆儿上套上个弯弓，铜郭内有一个望山，就是瞄准猎物的准眼儿，射出去比弓箭好控制。

    悬刀掰起来也不费力，比最轻的弓箭都方便！

    可是，袖弩她倒是没见过，见小总管取来搁在茶几上，一个尺长的铜箱，打开盖，顿时叫她眼前一亮——

    里头的袖弩十分别致，长度不足半尺，护腕是由镀金的铜制成，内侧插着十多根尖细的铜箭，周身在阳光下反射出金灿灿的光泽。

    两侧的牛角弩身可以收张，全部打开时，竟不足五寸的宽度！

    做功极其精细，看的顾笙惊叹不已，伸手轻轻摩挲弩身，小心翼翼的将它从小铜箱中捧出来……

    这东西好沉！

    顾笙艰难的把袖弩捧出来，九殿下立即抬手接过，亲自替顾笙带上右手腕。

    带好后手臂都难抬起来，好沉！

    顾笙坐到茶几旁，把手臂搁在桌子上。

    “这袖弩看着好珍贵，殿下让仆带着去狩猎，万一弄坏了怎么办？”眼瞧着就价值不菲，八成是皇家造办处最新研制的武器，碰坏了可得不偿失！

    江沉月正仔细帮她调节袖弩上的搭扣，闻言便淡淡答道：“坏了就坏了，能怎么着？孤倒是怕你伤着自己。”

    九殿下伸手指向袖弩上方的悬刀，对顾笙道：“你瞧，这是扳机，用的时候，你得先释放侧面的安全环，发箭时，手得端平，千万别朝上翘着。”

    顾笙睁大眼睛看仔细，捯饬明白后，立即跑去校场，尝试着用袖弩去射草垛子。

    准星和力度简直叫她心花怒放！

    乐不可支的问九殿下：“有这么好的武器，还要弓箭做什么！”

    九殿下斜挑双眸看向蠢伴读，解释道：“这玩意射程就五十步以内，装卸箭矢的过程繁琐，只能用于近距离紧急防身。

    战场上用的都是战弩，就是战车扛着的那种，有四尺多长。这东西总体而言不是一个单体攻击的武器，跟弓箭不同类，不适合两相比较。”

    “原来是这样。”顾笙热情不减，捧着手臂上的袖弩满眼闪亮。

    虽然射程短，可让她防身绝对是足够了，这武器简直是为她量身打造的！

    宝贝似得捧回自个儿院子里，藏到床铺下头去。

    第二日卯时，天光微起，顾穿戴整齐，从床下翻出她的宝贝袖弩，便随九殿下的车驾去了城门口，与宫中的车马汇合。

    骑兵队伍直至未时末刻才赶到围场，下了车就去营帐前集合。

    顾笙瞧见迎面不远处站着疆人打扮的队伍，立刻探头细瞧——

    隐约看见一群骑兵之后，有个一袭红衣猎装的姑娘，手执马鞭威风凛凛的坐于马上。

    顾笙暗暗深吸一口气，侧头去望九殿下神色，却没想到，隔着几位皇爵，余光刚好撞上一双憔悴的凤目。

    是江晗。

    心头霎时一紧，顾笙慌忙低下头，额上浮起一层汗。

    稍缓了缓心绪，她便坦然抬起头，迎上那双凤目，对着二殿下微微颔首致意。

    细看之下，心中更是惶然——

    江晗比两个月前清瘦了一圈，一双原本顾盼神飞的凤目，此刻却像是蓄满了沧桑，眼下一层淡淡的青黑之色，唇色苍白，是饱受风霜的模样。

    顾笙终是没藏住情绪，胸中一阵愧疚激荡。

    这一个月以来，娘亲来信都说二殿下已经释然了，可如今一见，江晗哪里有半分释然的样子！

    顾笙眉心紧蹙，不多时，九殿下便察觉到她的目光，偏头瞧了她一眼。

    见顾笙的目光似乎不在自己身上，江沉月立即警惕的侧头一瞧，果然发现，二姐正朝着这头张望。

    江沉月微微退后一步，准确的挡在二人目光相交的中点，侧过头，冲江晗严肃的清了清嗓子，示意“二姐自重”。

    顾笙连忙收回了目光。

    祁佑帝恰在此时对一众王公贵胄发话，说了一些鼓舞士气弘扬朝威的场面话之后，就有随行的公公出列，宣告此次狩猎的分组、规则，以及获胜的奖励。

    顾笙自然是要同江沉月一起，不怕拖后腿。

    因为在往年秋狝中，九殿下也不大乐意去跟将士们争胜斗勇，从不以数目取胜，只注重猎物的口感——

    非幼崽不射，对乳猪乳羊等巢穴有特别的喜好。

    顾笙从前觉得小人渣太懒惰，如今却觉得自己的夫君是个很实在的人……

    真是怎么看怎么顺眼。

    等对面的太监报完奖赏，这头的七皇子就对五皇子嘀咕道：“阿娜尔一直盯着咱们呢。”

    五皇子一脸警惕的扭头纠正道：“她是一直盯着我！谁跟你‘咱们’！”

    “行行行……”七皇子翻了个白眼：“是盯着你一个，行了吧。”

    一旁江沉月眯起浅瞳，侧头小声道：“五哥这脾气可得收敛点儿，没见阿娜尔公主腰上还别着弓呢么？咱五嫂是个练家子，一言不合摁死你。”

    五皇子忙一摆手，用眼神示意九皇妹别闹腾。

    对面西疆王正扯着嗓子替自个儿闺女吹牛：“阿娜尔从小精于骑射，五十步穿杨，不在话下！”

    众将领惊赞。

    这头九殿下冲五皇子幸灾乐祸小声道：“五十步穿五哥，不在话下！”

    七皇子禁不住低头憋笑，五皇子翻了个白眼。

    西疆王继续吹嘘：“她还精于多种武器，包括□□、双剑、九节鞭、血滴子……”

    九殿下乐不可支，心疼状看着五皇子，戏谑道：“还会血滴子呢，五十步外直取五哥项上首级！”

    “噗……”七皇子哆嗦着肩膀看向五皇子。

    五皇子也被闹得没法子，无可奈何的摇了摇头。

    阿娜尔性格有些蛮横他是知道的，但绝不至于婚后拿夫君开涮，根本没什么可担心的。

    “别闹了。”一旁传来江晗冷淡的嗓音，“那头要选组了。”

    话音刚落，一群皇爵都听了听腰。

    不论是五皇子，还是其他几个没想法的，全都敛起笑意，一本正经的看向对面。

    只见一袭红衣的西疆公主打马上前，缓缓走向迎面的皇爵队列。

    顾笙立时抬头挺胸，恨不得挡到九殿下跟前！

    可惜个头不足，怕是遮不住小人渣“祸国殃民”的小脸。

    五皇子心跳如雷，一旁几个皇爵都禁不住侧眸瞧他，想让他冷静一点。

    阿娜尔距离两丈开外便翻身下马，牵着马缰踱步上前，直直朝此处走来。

    顾笙的心简直跳得比五皇子还严重，仔细衡量着阿娜尔步伐的角度，有点像朝着七皇子，也有点像朝着江沉月……

    看着她几步走过来，顾笙愣是急出一脑门的汗珠。

    最终，阿娜尔走至七皇子面前，吓得五皇子险些转身一巴掌拍死自家七皇弟。

    好在阿娜尔没有停留，而是牵着马悠然在几个皇爵跟前打转。

    她的脚步忽然停在江晗面前，弯起嘴角，一双猫似得琥珀色眸子，调皮的打量江晗，小声道：“你是二皇女吧？”

    江晗凤目微抬，面无表情的迎上她的目光，就听阿娜尔继续道：“奇怪，你们中原的爵贵，偏偏是姑娘更合我心意……”

    说这话时，阿娜尔意有所指的用余光去瞧江沉月，脸颊渐渐浮起丝红晕。

    旁人却以为她在对江晗调、情，五皇子霎时间脸都绿了！

    阿娜尔见江沉月一直低着头，心里略有些失望，便鼓起勇气走过去，直直面对九殿下，气势汹汹道：“你为什么不看着我？”

    那双淡金色眸子陡然抬起，对视的霎那，阿娜尔再次本能的心悸，恼火散了个精光！
------------

124.123.122.8.6

    一见西疆公主那眼神，顾笙就知道坏菜了，偷眼去觑小人渣——

    真是奇了，小人渣那明摆着是“你很烦”的目光，也没暗送秋波啊，对面那西疆公主怎么就忽然心猿意马了？

    这公主得多欠揍啊？

    顾笙下意识撸了撸袖子，露出一小截衣料下的袖弩护腕。

    阿娜尔耳中莫名其妙的又开始环绕起“行必思其道……”那些乱七八糟的中原规矩。

    脑中一团乱，心也跳得愈发快，就是觉得眼前的人，近看更好看了！

    越瞧越顺眼，越瞧脸越烫。

    五皇子发觉气氛不对，随即出列，踱步至阿娜尔身旁，引荐道：“这是我的九皇妹……”

    “我知道。”阿娜尔洋洋得意的抬起下巴：“大夏的超品皇爵是吧？咱们又不是头一次见面。”

    五皇子一愣，以为九皇妹私下结识过阿娜尔，立即用眼睛斜向江沉月，一脸“你丫不厚道啊！”的愤怒神色。

    顾笙倒不惊讶，因为她根本不相信那公主的话。

    小人渣都老实交代过，设宴那晚，根本没注意过阿娜尔，之后也不曾特意拜访，又怎么会私下结识呢？

    这种事儿九殿下从来不撒谎，因为脑子里没有“避嫌”的那根弦……

    换做江晗，还可能会怕顾笙误会而故意掩饰，小人渣则是有一说一，若是真有一天瞧中哪家君贵了，说不定会兴冲冲的来告诉顾笙：孤要纳妾了！

    想起来就一阵揪心，顾笙脸色略显出一丝颓然。

    对面的阿娜尔抿了抿嘴，略显羞涩的压低嗓音道：“你怎么不说话呀？上回不是还骂得挺带劲的？”

    江沉月垂眸盯着她，神色疑惑道：“五嫂没听够？还想听孤骂些什么？尽管说。”

    “喂！”阿娜尔一蹙眉，急道：“你别乱称呼人！谁是你五嫂啊！”

    一旁五皇子听得格外受用，一脸堆笑的推脱了两声，殷情的对阿娜尔哄到：“公主不如跟随本王由中路入林，中路山路相对平坦，野味种类繁多，相对狩猎难度较低。”

    “那怎么显出咱疆人的本事？”阿娜尔扬起嘴角看向江沉月：“你是由哪条线路入山的？”

    江沉月：“北路。”

    阿娜尔：“那我也上北路！”

    江沉月侧头看五皇子：“换不换？”

    五皇子：“换！换啊！”激动万分的吆喝手下骑兵：“走，跟本王自北路入山！”

    五皇子转头看向阿娜尔：“公主，请——”

    阿娜尔暴跳如雷：“不行！谁准你们换的！”

    五皇子一脸无赖：“狩猎路线本来就是咱们自己挑的啊。”

    “不行！”阿娜尔蹙眉看向江沉月：“我就要跟你一起！”

    顾笙早看出了她的心思，此刻已经淡定的在心中琢磨好应对的办法，就等着她这句话呢！

    阿娜尔话音刚落，顾笙就上前一步，与九殿下并齐，对着阿娜尔扬起嘴角：“公主，此次狩猎，珞亲王要带着妾身一同入林，方才赵公公说的规则您也听见了，每队一品君贵人数必须相仿，以免有碍比赛公允，只能劳您移步他队了。”

    阿娜尔睁大一双猫似得眸子，眨巴着眼睛审视顾笙，这才发现，她就是那日发髻上竖插木簪的姑娘。

    顾笙今日换了束冠与猎装，一时没有认出来。

    一品君贵？

    阿娜尔上下打量顾笙，没想到，这人竟然品级与自己相同。

    心里有些恼火，从前一直认为，皇爵占有多位君贵，是天经地义的事儿。

    可此时此刻，一想起江沉月那日看着这女人的眼神，阿娜尔就觉得很不是滋味。

    心里有一种无法同任何人分享的独占欲，已经将从前受到的所有的训诫焚烧殆尽，她想做世间独一无二的九王妃。

    阿娜尔一手搭在自己腰间的长弓之上，扬起下巴得意道：“那规则只适用与你们大夏的君贵，咱们疆人君贵是天生的战士，只会给队伍增添战斗力，用不着旁人费心保护。”

    “入乡随俗。”顾笙毫不退让的反驳：“不论您是否真有那样的本事，既然参与了咱们大夏的木兰秋狝，那……”

    话未说完，对面一个侍从就疾步跑至阿娜尔身后，催促道：“传圣上口谕，请公主立即做出抉择。”

    众人抬头望去，那边的祁佑帝显然已经等急了，一旁西疆王抱歉不迭，脑门上豆大的汗珠往下滑。

    皇帝让阿娜尔选组，肯定是要她提前几日就决定好的，哪儿有开猎在即，她还当场磨磨叽叽难以抉择的道理？

    阿娜尔这才发现自己不小心耽搁了时间，便不再与顾笙狡辩，扭头大声禀报道：“儿臣想与九殿下同组！”

    祁佑帝眉头微蹙，清了清嗓子，对西疆王道：“你的这位七公主倒也性情古怪，朕起先有意撮合二人，被你送信婉拒了，如今，她这唱的又是哪出？”

    见西疆王面色难堪，祁佑帝叹了口气：“到底是个孩子，罢了，依她便是。”

    远远瞧见祁佑帝微一点头，顾笙顿时心中一沉，随后就听见常公公朗声报组，将阿娜尔纳入珞亲王的队伍。

    这头顿时沉默一片，五皇子和九皇女脸色都不好看，唯独阿娜尔一脸得逞似得冲江沉月挑了挑眉毛。

    分组完毕，众人便各自回到营帐。

    顾笙本就有一肚子火憋着，那西疆公主还腆着脸，一路跟着他们队伍一起走，竟然伸手去摸江沉月腰间的配弓，笑嘻嘻的询问材质工艺。

    顾笙憋得气息不宁，走到帐篷前，用眼神示意那西疆公主走人。

    你总不能跟着进帐篷吧？

    没想到她还真能！

    眼瞅着阿娜尔活蹦乱跳的进了珞亲王营帐，四处张望，连刀架子上摆的长刀都不放过，取下来，抽出刀刃，一脸新奇的摸索。

    到底是异国来的待嫁公主，再不懂礼节，也不好跟她较真。

    顾笙只能撑着笑意走上前，和善的开口：“明儿一早就得入山，公主还是早些回营帐休息罢。”

    阿娜尔一扭头，琥珀色的眼睛对她上下一打量，答非所问道：“你的配弓呢？”

    顾笙弯了弯嘴角，坦然答道：“我不会弓，所以没戴。”

    “哈！”阿娜尔把刀搁回架子，绕着顾笙转了半圈：“我就知道！瞧你这小身板，骑得了马吗？不会弓，那你入林干什么？在旁边儿给九殿下打气鼓励吗？”

    顾笙深吸一口气，强迫自己拿出对待另一个熊孩子的宽容之心，抬起右手，撩开袖口，露出手臂上黄灿灿的精致袖弩：“我可以用它狩猎。”

    阿娜尔双眼陡然睁大，直愣愣的对着顾笙的手臂好一会儿，忽然惊叫道：“这是袖弩？是袖弩！”

    这家伙认识的武器倒是不少。

    顾笙的手腕被阿娜尔一把抓住，仔细摩挲，“比书上画的更精致！你哪来的这个？不是说还没造出成品吗？中原已经有了？”

    顾笙抽回手臂，退开一步道：“这是殿下赠与妾身，作防身之用的武器。”

    听说是江沉月送的，阿娜尔顿时闻言脸色一僵，冷哼一声，不屑道：“这袖弩装卸繁琐，猎物敏捷，你用它狩猎，一箭不中，再想装箭，猎物早溜了！哪能跟弓箭比较？”

    顾笙刚要反驳，九殿下已经几步走过来，弯身捉住她右手，掀开衣袖——

    顾笙和阿娜儿同时侧头看去，就见九殿下一脸不悦的看着顾笙手腕上的袖弩。

    二人顿时都噤了声，心中一阵忐忑，超品到底有叫人本能畏惧的能耐。

    “你带着这个做什么？明儿一早才会上山。”九殿下扒开顾笙袖弩上的搭扣，一双淡金色眸子立时火冒三丈，斥道：“你看，都勒红了！”

    顾笙垂眸瞧了瞧自个儿手腕内侧的红痕，嘟起嘴嗫嚅道：“带起来威风嘛……”

    阿娜尔见江沉月眸中难掩不舍，顿时涨红了脸，鼓着腮帮子瞪了一眼顾笙，大声争辩道：“有什么可威风的？带上了你也打不着猎物！”

    江沉月侧眸扫向阿娜尔，冷冷道：“打不着又怎么样？哪年秋狝要靠王妃去狩猎？你当孤手下的骑兵是死的？”

    阿娜尔顿时被噎得哑口无言。

    顾笙心口嘭嘭直跳，头回觉得小人渣小嘴这么甜！

    手腕上的袖弩被九殿下亲自拆卸下来，让侍从接下收回箱子内。

    阿娜尔像个被训蔫了的软柿子，缩在刀架旁，眼巴巴看着九殿下。

    不等顾笙开口，九殿下也失去了耐心，一偏头，蹙眉看着阿娜尔：“你老跟着孤做什么？谁让你进这间营帐的？回去。”

    阿娜尔瘪瘪嘴：“为什么不让我进？”伸手一指顾笙：“她能进，我就不能进？为什么？我也是跟你一组的！”

    江沉月不再多言，挥手让侍从把人带出去。

    奈何对方是个公主，侍从们察言观色，怀疑这位公主未来还会成为侧王妃，不敢得罪，殷切的恳求半天，都没能把人轰走。

    九殿下浑身刺挠，迈开长腿，上前拨开侍从，一手提起阿娜尔后脖领子，将她整个人半提起来，大步流星往帐篷外拎去……

    “放开我！”阿娜尔急了：“我不走！凭什么不让我待着！她也在这儿待着呢！”

    杀猪般尖叫了一路，人还是被提去了帐篷外。

    阿娜尔糨子似得一把扯住江沉月前襟，纠缠不放：“凭什么我不能进！”

    同样是千岁千岁千千岁的霸道公主，九殿下的耐心已经彻底耗光了。

    一把捏住阿娜尔手腕，疼得她一咧嘴，呜咽着松开手。

    阿娜尔捂着手腕，难以置信的抬头望着对方，身体猛然被江沉月一把推砸在帐篷壁上！

    霎时间，一双淡金色的眸子气势汹汹逼在眼前，满是戾气的看进她双眼——

    “你要干什么……”阿娜尔缩成一团，眼前那双桃花眸子微微敛起，嘴角勾起挑衅的弧度，让她魂牵梦绕的嗓音一字一顿响起：“因为她是孤的王妃，这间营帐只有孤的君贵能进，你若再敢放肆，呵，孤就当你是自己送上门，不跟五哥客气了。”

    阿娜尔心口一窒，呆呆看着江沉月满是戾气的笑颜。

    对方缓缓退开，转身踱步回营帐时，那双浅瞳仍旧满是恶意的直直盯着她，似乎在恐吓她不要靠近。

    阿娜尔终于回过神，就在江沉月掀开帘子的刹那，陡然满面欣喜的张开手，直直扑了过去——

    “我本来就是自己送上门来的！”
------------

125.第 125 章

    顾笙本就躲在门帘边，注意着外头的动静，一听见那句“我本来就是自己送上门来的”，顿时倒抽了一口冷气！

    刚欲掀起帘子“亲自出战”，下一瞬，就见小人渣被阿娜尔从门外，直直扑进了营帐内！

    顾笙：“……”

    阿娜尔双臂紧紧搂着江沉月脖颈，笑得一脸明媚，“我才不是什么五嫂！你就不怕给自个儿戴绿帽子？”

    九殿下半张着口，垂眸呆呆瞧着挂在自个儿脖子上的西疆公主，显然对她的举动一惊非轻。

    帐内的侍从们亦是惊得形同木雕——

    眼前这位新疆公主的举止委实太出格！

    大夏的君贵素来内敛矜贵，更不用说贵为硕君的一国公主，这般举止，成何体统？

    受讥讽羞辱后，阿娜尔非但没有愤然与九殿下划清界限，反而调过头来去调戏爵贵，真是叫人大开眼界。

    沉寂片刻，顾笙忽然说出两个字，声音不大，却寒意渗人，“放手。”

    阿娜尔毫无回应。

    于是，侍从们就眼看着平日里温雅娴静的王妃，忽然敏捷的碎步绕至珞亲王身后，抬手一把扭住阿娜尔交缠在九殿下脖颈后的双手，奋力一扭——

    “啊！”阿娜尔吃痛的缩回手，满面惊怒抬起头，就见顾笙缓缓踱步绕回她身侧，面无表情的与她对视。

    “你干什么！”阿娜尔横眉竖目！

    顾笙脸上再没了笑意，淡淡答话道：“这里毕竟是中原地界，公主该注重自己的行止礼节。

    况且，疆人再怎么不拘小节，怕也没有待字闺中的君贵，强行与别人的夫君肌肤相亲的规矩，还请公主自重。”

    阿娜尔立时涨红脸，扬起下巴驳斥道：“什么别人的夫君？我是来夏朝和亲的公主，九殿下就是我相中的夫君！”

    一旁九殿下倒抽一口冷气，震惊的询问：“你没毛病吧？早就让你去医馆瞧瞧，怎么就是不听劝？”

    顾笙本就怕这公主来死皮赖脸的这一出，可看见小人渣一副活见鬼似的神色，倒也心下稍安。

    西疆到底只是大夏的藩属国，若是九殿下极力反抗，皇帝也不至于强行指婚。

    顾笙倒是想凭一己之力，护自家小人渣清白。

    可论武力，她不是阿娜尔的对手，疆人君贵也没有以琴技才艺争胜负的规矩。

    论地位，她哪怕已经受了册封，也无权阻碍皇爵纳妾。

    所以，现下就只能看九殿下自个儿的定力了。

    阿娜尔听对方提起“医馆”，又想起头一回与江沉月相识的冲突情形，此刻竟只觉得万分甜蜜。

    她傻笑着咬着下唇，从腰兜里翻出一根木簪子，咻的抬道九殿下眼前：“你看！这是你送我的，我一直带在身上！”

    不等九殿下回应，顾笙已经看清了阿娜尔手中那根木簪子的造型材质，霎时间，脑中“嗡”的一声巨响！

    阿娜尔喜滋滋的举起那根木簪子，仔仔细细竖插在自己的发髻之中，满面笑意的抬起头，问江沉月：“好看吗？”

    那木簪……

    顾笙眼前一阵晕眩。

    ……怎么和江沉月插在自己发髻上的木簪做工材质一个样。

    不是说没注意过西疆公主吗？为什么要骗我……

    仿佛自己瞬间成了天大的笑话。

    明明知道江沉月前世是如何的风流不羁，竟然仍旧执迷不悟的陷入了泥潭！

    “你们……出去……”眼前一阵天旋地转，浑身的血液像是瞬间成了冰，顾笙捏紧拳头，猛然间崩溃的大吼道：“你们给我出去！”

    这声带着哽咽的咆哮，不禁震住了阿娜尔，也同时吓蒙了九殿下。

    从来没听笨伴读这么大嗓门吼过。

    见顾笙情绪忽然失控，阿娜尔怕事儿捅到西疆王那头，闹得大家都没脸，便趾高气扬的冷哼一声，道：“九殿下是我的夫君，等回了宫，皇上就会给我指婚，看你还能嚣张到几时！”

    阿娜尔换了一副温顺的态度，转头对江沉月挥手：“我先回营帐准备去了，明儿一早就去北路的队伍等你！”

    九殿下斜瞪了她一眼，算作告别。

    那西疆公主一走，营帐里便恢复了宁静，顾笙低着头，紧闭双眼，仍旧抑制不住心痛得发抖。

    一双手忽然搭上肩膀，耳边传来江沉月疑惑的嗓音：“怎么这么大火气？”

    顾笙猛然后退几步，挣开对方的触碰。

    想让眼前这个让自己心碎的人滚出去，却终究软弱得喊不出口，只委委屈屈的呢喃：“别碰我……”

    九殿下闻言微敛双眸，挥退了帐中的侍从。

    帐篷里独留下二人，顾笙转身奔至床榻旁坐下，别过头，便红了眼眶。

    江沉月迈着长腿几步靠近来，嗓音略显不悦：“你脾气越来越大了，没怎么着就气成这样，孤又没打算娶她。”

    顾笙顿时火冒三丈，转头厉声斥道：“为什么不娶？都送人家发簪了，殿下也没必要藏着掖着的！

    恁么骗仆有意思的么？都是看仆好欺负罢了！”

    九殿下微微一怔，忽然扯起嘴角，轻笑一声，走至顾笙身旁，抬手用食指一刮她的鼻尖，温声道：“小醋坛子，那簪子都是孤给你买的。”

    顾笙顿时又羞又气，觉得自个儿的样子真是像足了爱痴了的醋坛子！

    简直无可救药，可她又回不去从前泰然自若的心绪，真是羞愤欲死。

    只能犟着脖子抬起头：“谁醋坛子了！是殿下骗人在先，还不准人家生气不成？！”

    江沉月偏着脑袋看着她：“孤骗你什么了？”

    顾笙一捶床板儿：“殿下还说不认识西疆公主！发簪都插人家头上了,还说不认识！”

    江沉月转身坐在她身旁，交叠起一双长腿，耐心的解释：“你那天问的时候，孤确实没见过她。”

    顾笙见小人渣伸手想要揽住自己的侧腰，立即动若脱兔般扭着身子去床头躲开！

    失控的叫嚷：“不许碰我！”

    九殿下一蹙眉，就见顾笙吓得一哆嗦，竟抱住枕头做防卫。

    刚涌起的些许怒气立刻就散了，不想笨伴读受惊，收手搭在膝盖上，无可奈何道：“你是孤的王妃，拜天拜地拜父母，合卺酒都喝过了，凭什么不让孤碰？

    碰一下能怎么？有种你再踢一脚，孤立刻快马加鞭回宫向母妃告状！”

    闻言，顾笙还在淌泪的双眼猝不及防笑眯起来，心里又痛、又被闹腾得想发笑……

    方才还满心的悲壮，被这一下子冲散了。

    小人渣一见她发笑，就趁机挪到她身旁。

    顾笙推推搡搡的还是被她拉进怀里。

    那怀抱还是让她无比迷恋，靠在一起就不想分开，爱得几乎没了原则，带着挥散不去的怨恨开口问：“殿下为什么会送她发簪？何时送的？”

    还是想要听解释，哪怕江沉月的心当真已经不在她一个人身上了，陷入沼泽的她也没法自救，只想要个自欺欺人的安慰。

    江沉月俯头吻在她额上，耐心的将前些时日与阿娜尔偶遇的经过，一一说出来。

    九殿下从没想过自己会对一个人这般迁就。

    书上都说，嫁入皇家的君贵，善妒既失德，笨伴读这般胡闹，照例就不合规矩。

    可不知为什么，顾笙这般激烈的反应，反而比淡然自若更能牵动江沉月的心。

    父皇的后宫统共只有十一位佳丽，妃嫔们对他更多的是崇敬与畏惧。

    从没见过哪个妃嫔，敢因为争风吃醋，在父皇面前任性胡为。

    即使是皇后，也只敢为自己娘家向皇帝乞得一些安身立命的恩旨，从没有过不让皇帝沾染其他君贵的跋扈要求。

    顾笙却打破了江沉月对君贵所有的既定观念——

    这么胆小怕事的一个姑娘，平日里温柔恬静，谨小慎微，走路都计较着该先迈哪条腿。

    她似乎对什么事儿都无欲无求，不承雨露，不求恩赏，却会因为一根发簪落入其他君贵之手而歇斯底里，恨不得玉石俱焚！

    真是个心思无比神秘的蠢女子。

    顾笙静静听完小人渣的解释，心情渐渐放松下来。

    听来确实是一场误会，她毫不犹豫的选择相信。

    九殿下叙述中，虽然充斥着对西疆公主的挖苦和讥讽，但顾笙作为被小人渣从小捉弄大的“前辈”，想从中琢磨阿娜尔的心理历程，简直轻而易举。

    九殿下本就有一种使坏还能迷得人神魂颠倒的能耐……

    顾笙深受其害！

    所以，可以肯定，阿娜尔并不是意图报复，而是当真相中了九殿下。

    这么一个崇尚武力的西疆公主，手下精挑细选的护卫，被个无名爵贵逐一撂倒，之后不知从何得知了江沉月的真实身份。

    这般巨大的心理冲击，一时间让她陷入亢奋的痴迷，也并不奇怪。

    细一琢磨，顾笙心里竟然有些同情起阿娜尔来，因为知道情不自禁的感觉。

    顾笙钻进绒毯，埋起脸，闷声抱怨：“殿下买那么些木簪子做什么？又不好看！”

    不买不就没这事儿了吗！

    作为惩罚，顾笙决定晚上不跟九殿下同盖一条被！

    由于没有其它爱妃的牌子可翻，九殿下十分沮丧，只能隔着绒毯抱着笨伴读睡了一夜。

    第二天卯时初刻就起身，因为不能乘步辇入山，顾笙便与九殿下同乘一匹马。

    那缓慢的马蹄步伐，基本上也就告别狩猎大赛前一百名以内了。万一瞧中了哪只猎物，估计还得九殿下跳下马去自个儿追……

    顾笙坐在前头的马鞍，刚行至山脚下，就见不远处的阿娜尔活蹦乱跳的冲过来，对着她身后的九殿下嚷嚷：“你怎么才来呀！”

    顾笙立即一压马肚子避开她的纠缠，没几步，就瞧见前头路口，两匹绣鞍锦辔的白马上，乘着两个熟悉的身影。

    江晗，和熹妃。

    熹妃一见顾笙和江沉月到来，立即挥手招呼侍从摆好马塌，小心翼翼的翻身走下马，亲自上前迎接。

    顾笙不知江晗也是自北路入林，面上一时显得窘迫。

    身后江沉月随之翻身下马，牵着马缰上前与熹妃相会。

    顾笙等人搬来马塌，便跟着下了马。

    许久不见，熹妃显得十分激动，对珞亲王施礼之后，顾笙便向她询问八公主近日身体如何。

    熹妃闻言目光微垂，片刻后抬起头，唯唯诺诺的瞧了江沉月一眼，略显落寞的开口：“殿下出宫开府后便不得常见，姗儿常常向我问起……”

    这显然是在埋怨九殿下的日渐疏离，顾笙忙上前打圆场道：“都是儿臣的疏忽，待到秋狝结束……”

    不远处，江晗默不作声走上前，目光与江沉月对视一瞬，便落在熹妃身上，开口轻身揶揄道：：“娘娘安心随我入山罢，阿九那头，自己的人都快照应不过来了。”
------------

126.第 126 章

    春日的暖阳偏东头升起，自北山路而上，金芒斜照，仿佛在两位皇爵眼角眉梢染上了细微的战火，一触即发。

    顾笙听出江晗语气不善，忙上前一步，微微隔开二人距离，避免两方冲突。

    九殿下神色倒是无甚转变，只淡淡回道：“孤应付得来，倒是二姐手头江南祸事未平，还得多费些心思。”

    江晗凤目微转，她素来对九皇妹的敏锐度十分关注，听闻此言，心中立刻升起警惕，负手走至江沉月身侧，并肩往山林北路而上。

    二人走在队伍前列，江晗率先开口：“疫情两个月前就已经得到控制，何来祸事未平之说？”

    九殿下偏头看了江晗一眼，见她形容憔悴，眼下隐约泛着青紫之色，心中不禁升起丝怜悯，打算故意绕开顾笙的话头。

    胜者对败者的态度，不论是同情还是压迫，都不会让人舒心，不如避而不谈。

    转而说起江南之灾——

    “疫情既已受控，当务之急，是朝廷的拨款是否能畅通流入百姓手中，金陵扬州两地的在任县令，多年都没有调任，二姐不妨细察一察两地的报灾账目虚实，防范当地官绅勾结、贪墨虚报。”

    江晗闻言凤目微敛，侧眸看向江沉月。

    心中不禁起疑：难不成江沉月私下查出了近些年江南盐商漕运的账目有疑？

    说”官绅勾结”，莫不是暗指自己与江南官商之间的牵连？

    江晗暗自捏紧拳头，眼前那双稚气未退的淡金色眸子，仍旧如儿时般清澈无波，说出的话却字字如刀。

    这个未经世事的毛头小崽子，有什么资格对她旁敲侧击、指手画脚？

    江晗若有那生而贵为超品的运势，何至于不惜名节，勾结朝廷内外官员及各地巨贾？

    君王偏颇不任贤能之事，自古不绝，如今藩王不分地、无兵权，一切基础都得江晗自己一手去搭建。

    她所做的一切牺牲，都是为了不让大好河山落入草包大皇子之手，免去黎民日后百年之苦。

    思及此处，江晗和缓了神色，淡然答道：“你说的没错，是该细察，等我此番回去之后……”

    “二姐怕是早已查过了吧？”江沉月微微蹙眉，显然是看出了江晗的推脱之意，不禁语气略显愤慨道：“若灾歀两旬之内再不到位，年内必有起义，若拖到那时，二姐还是趁早编练水师、加固战船去罢。

    毕竟京兵不善水战，自古平江南之策，避居上游建瓴而下，方可成事，别再闹出扶桑一战死伤数万的惨状。”

    此言一出，江晗嘴角立即下沉，蹙眉低斥道：“危言耸听！你如今已经有了家室，说话自当沉稳些个，以免祸从口出，牵累家人。”

    九殿下冷哼一声：“是不是危言耸听，权且静观其变，二姐也用不着总惦记孤的‘家人’，应当钻于正事——

    江南之富庶繁荣天下皆知，历年科考士人多出于此，二姐若将这块风水宝地给搅糊了，那可是动摇国之根本的罪过。”

    江晗听闻此言，凤目中怒意横生，压着嗓音道：“古今计国计之丰者，非我大夏莫属！

    区区一场瘟疫，哪怕当真引发起义，于我盛朝，也不过蚍蜉撼树尔尔，何须如此惶然？”

    江沉月一双桃花眸子难得正经八百的看着江晗，正色道：“民为邦本，本固邦宁。古今论国之根基，从来都不是国库存余，而是是民心。

    粮食就是民心，咱起码得让他们活得下去。

    二姐，江南一省之赋税占全国七成，一旦这些供养朝廷、供养咱们的老百姓活不下去了，那坐拥江山的人是谁，还有谁会在乎？还有谁愿意拥护？一旦失了民心，揭竿四起，你想只靠自己，和几个地方官商去力挽狂澜么？”

    江晗不屑的摇头笑了笑：“阿九啊，你自小长于深宫之内、侍婢之手，只能从书上汲取那点儿片面的治国理论，可这些理论必须结合当下情形，不能生搬硬套。

    往后啊，你还是得多出京办差，长些见识，别终日纸上谈兵，杞人忧天！”

    这话说的就难听了。

    江沉月确实自小困于深宫之中，被目不识丁的侍从环绕，但因自身思维异于常人，目光其实并不短浅。

    可要硬说是纸上谈兵，九殿下也确实无可反驳——生于太平盛世，上头一堆兄姊，轮不上实践的机会啊！

    二姐这是公报私仇，没本事抢笨伴读，就人身攻击！

    九殿下生气了！眼巴巴瞅着江晗，撇了撇嘴……

    江晗顿时有些晃神，眼前这张漂亮的小脸，又和儿时似得闹起别扭来，让她仿佛一瞬间回到十年前。

    总不能这么大人了，还被她给训哭了吧？

    赶紧往回找补！

    “当然，你说的也很有道理，二姐自会引以为戒，时时自审。”江晗尴尬的挤出个温柔和蔼的笑容。

    话不投机半句多，九殿下一旦气起来，就不搭理人了。

    这一点顾笙深有体会。

    她一直在后头盯着两人的举动，发现只有江晗说话，而小人渣默不吭声时，顾笙就知道坏菜了！

    立马上前一步，隔开二人，从袖笼里掏出早先准备好的紫薯黄梨糕油纸包，笑嘻嘻的递给小人渣。

    九殿下斜扫一眼顾笙手中糕点，似乎是想到了报复二姐的主意，淡金色的眸子立即邪邪的眯起来——

    侧过头，撒娇似得对顾笙张开嘴，要爱妃喂食。

    顾笙顿时脸都黑了，瞬间感觉江晗那一侧陡然射出万把利剑，都能听见江晗拳头勒得咯咯响的声音。

    江晗强压愤慨，低下头。

    顾笙如今已经是这小崽子的王妃了，哪怕人家夫妻俩嘴对嘴喂食，她也只能忍着。

    只盼着早日御极，为顾笙伸冤平反，好让她回到自己身边。

    这口气，江晗咽得下去，后头跟着的阿娜尔可没这肚量，紧跟着就追上前去！

    两位皇爵同时警觉的回过头，看向猛蹿过来的阿娜尔。

    还是“老谋深算”的江晗率先扯起顾笙的胳膊，避开了阿娜尔的“攻击”。

    顾笙眼瞅着九殿下被阿娜尔“霸占”了去，下意识想要挣脱江晗，就听对方附在耳边小声道：“随她去吧，阿娜尔要是嫁进珞亲王府，也免去了你不少负担。”

    顾笙心里一咯噔，回过头，就撞上那双满蓄思念的凤目。

    漆黑如墨的双瞳中映着她的身影，满是久别重逢的惦念，却又仿佛相隔着千山万水的距离。

    “殿下。”顾笙愧疚的低下头：“我没有什么负担，希望您也能放下。”

    江晗点点头：“你不用替我担心。”

    眼看就要行至岔路口，江晗侧眸看了身后熹妃一眼。

    见她仍旧专注的盯着江沉月的背影，心中微一思量，便对顾笙道：“八妹已经猜测出新罗之事，如今被囚禁在宫中，终日礼佛抄经，你闲暇时，就多去宫里探望开解她。”

    顾笙点了点头。

    江晗余光又扫了熹妃一眼，犹豫片刻，还是低声嘱咐道：“也带上阿九。”

    顾笙微微一怔，神色略显为难。

    距离江沉月因熹妃之事获罪之事，只剩下一年有余了，顾笙近期一直在极力避免九殿下与宫内的接触。

    几次谈及一同探望八公主的事宜，都被顾笙借口阻拦下来。

    虽然她也很想探望江语姗，可这短短一年多的时间里，会涉及九殿下人生中最大的一场浩劫，她不能不防。

    但此刻江晗亲自开口，顾笙实在说不出虚伪的搪塞，犹豫片刻，还是艰难的点头答应了。

    那一头，阿娜尔还跟牛皮糖似得挂在江沉月脖子上。

    在第一百次甩开阿娜尔之后，九殿下伸手要顾笙回来。

    离别前，熹妃走到江晗身旁，又满含期待的祝福顾笙，要她闲暇时入宫探望自己。

    两队人马自此分头狩猎。

    顾笙头一次参与狩猎，一进林子就忙不迭装上袖弩，举着手臂，警惕的环伺四周。

    猎物已经被兵士赶进了方圆十里内的围场，十分密集，不出几步，就能看见硕大的野兔在草丛间飞窜，看着很容易射中的样子。

    它们就这么骗走了顾笙五根箭矢……

    可把阿娜尔给笑死了，顾笙一连五发弩箭，全部射空。

    明明这一刻，还看见灰兔毛在丛中奔窜，待到她端起袖弩瞄准了，按下悬刀时，咻的一声！箭矢就扎进了泥地里……

    野兔就仿佛凭空消失一般，矫捷的逃脱了！

    顾笙有一种空手摸游鱼的无力感。

    转眼间，阿娜尔马背上就挂上了两只野兔，一脸洋洋得意的冲顾笙挑眉得瑟。

    顾笙立即冲九殿下使眼色，示意小人渣赶紧也往自个儿马背上挂几只猎物，别光顾着找乳猪！也要顾忌自己的脸面！

    阿娜尔见江沉月迟迟没有拔弓，以为中原人都不善骑射，便立刻热情的拆下自己射中的野兔，打马至九殿下身边，伸手递上兔子，眨巴着眼睛问道：“你也不会射箭？这些你拿去吧，往后，我来教你骑射！”

    九殿下默然侧眸，用“哪凉快哪待着去的眼神”扫了阿娜尔一眼，拒绝接受施舍。

    阿娜尔以为超品皇爵是“自愧不如羞于接受”，便不再强求，转而十分认真的教导九殿下如何握弓搭箭……

    直至夕阳西落，九殿下也没拔弓，而是亲自下马，徒手掏了两个野猪巢，绑了六头乳猪挂上马。

    看着西疆公主一脸同情的神色，顾笙无颜面对江东父老。

    小人渣上马之后，还兴冲冲的在顾笙耳边询问：“你想吃脆皮蘸酱，还是烟熏爆炒？”

    顾笙掩面，小声回答：“还是脆皮片乳猪吧，仆把酱料都带来了！”

    出行前就料到小人渣想吃脆皮烤乳猪，顾笙在一车行李中，带了十几味特制的蘸酱！

    身为九王妃，顾笙已经不由自主的“夫唱妇随”了，跟小人渣心有灵犀一点通。

    一旁阿娜尔被这不思进取的两个人给震惊了，不能再让顾笙腐蚀超品皇爵的斗志了！她必须嫁进王府拯救江沉月！

    顶着夕阳回营地，阿娜尔抢着对审核的太监，叙述自己队中的狩猎成果，并要求太监把“顾笙一箭未中”的战绩载入记录之中。

    顾笙顿时火冒三丈的上前理论。

    江沉月挥退是从，疾步走入帐中，一名身穿骑装的侍从也跟随入内，放下门帘，便低声回禀道：“殿下，东城那间宅子已经空了，顾娆一夜未归，应该是随大皇子一同来此地狩猎了。”

    暗淡的帐篷之中，一双淡金色的眸子微微敛起：“不要打草惊蛇，等大哥先动手。”
------------

127.第 127 章

    营地里火堆一簇簇燃起，染红了一片漆黑的天幕，云层缓缓浮动，银白的月牙像被隔了一层纱，挤不开层叠的浮云。

    营帐周围，烤炙野味的火光烟雾冲天，兵士们绕着火堆对酒邀月，击缶而歌。

    大皇子早早就回了自个儿的营帐，命亲信把手在门口。

    待到帐篷四周无人窥伺，一出溜的功夫，大皇子就从帐篷另一头钻了出去。

    没有带上侍从，他手里提一只火把，只身顺着围场羊肠密道，迅速钻进林子里。

    虽然体格肥硕，他毕竟是江夏王朝的皇爵血脉，身手也绝非高等爵贵能及，围在营帐周围的密探被轻而易举的甩掉。

    不多时便到达目的地，大皇子摸索到早先挖好的石洞，拨开层层藤蔓，举步跨了进去，这才掏出竹筒，把火星子吹起来。

    洞里头静悄悄的，直到火光照亮大皇子的脸，不远处才传来轻巧的脚步声。

    “殿下来了？”

    大皇子快步迎了上去，提着火把，将洞里备好的灯盏一一点亮，一袭烟青色襦裙的顾娆便立在他眼前。

    二人相依坐在简陋的石榻上，大皇子叹声道：“你何苦非要跟我来围场，这荒山野岭的，又不能派众人把守，万一叫猛兽盯上可怎么好？”

    顾娆挨进他怀中，娇声道：“这里是围猎范围之外，那么些皇家人手驱逐包抄，哪还有野兽能逃出围猎范围。”

    大皇子拍了拍她的后背，迟疑片刻，开口劝道：“还是别在往那顾笙跟前凑了，忍一时之气，免百日之忧，等到时机成熟了，我自会替你讨回公道。”

    顾娆摇摇头，柔声道：“殿下何苦为了那贱婢，跟珞亲王伤了和气？根本用不着您出手，只要奴家趁她落单时，再多露几回脸，吓得她在珞亲王面前疯癫失仪，同上回在颜府一样，还怕她不被珞亲王厌弃吗？

    明年册封之日，就是她被休之时。”

    大皇子脸色略显得疑虑，沉声道：“阿九对那女人还挺上心，就怕惹急了会跟咱们动真格的。”

    顾娆嗤笑一声道：“上心？上回颜府中，顾笙吓成那样，至今也没见珞亲王追究分毫，哪有几分真心？不过就是奉圣意成婚罢了。

    新婚燕尔，超品皇爵到底年少，如今初尝人事，对那贱婢短暂依恋也是有的，这样的情谊脆得狠，一触即碎。”

    **

    顾笙见九殿下一连几日，野味都吃得闷闷不乐，回营后，便忍不住询问起因，小人渣却避而不谈。

    依照顾笙十多年来的经验，九殿下这样的态度，一般都是碰上了什么折了脸面的事儿。

    这种时候还真不适合细问，得让九殿下自个儿消化。

    心里纳闷，也不知哪个不长眼的得罪了记仇帝，八成是活不到小人渣登基那一天了……

    九殿下已经憋屈了两三天，如果把大皇子私藏死囚的事儿捅到父皇那头，大哥就彻底废了。

    这就等于帮江晗连根拔除了最大的对手，统一了江晗在朝中的势力。

    江晗近些年来为了拉拢文官武将，所用手段愈发极端。

    皇帝也并非毫不知情，虽说一直睁一只眼闭一只眼，却也有意冷落江晗，亲近大皇子，才勉强维持了朝中党派的微妙平衡。

    打破这样的平衡，对九殿下百害而无一利。

    细究其中利害，在大皇子将私藏顾娆的宅子层层守卫起来之后，只要顾娆安分守己，不再接近顾笙，九殿下也不想与大皇子发生正面冲突。

    可这一回，顾娆竟然涉险进入了木兰围场，显然是歹念犹存。

    此地毕竟是山野林间，不如大皇子的私宅守卫森严，暗杀顾娆可以做得滴水不漏。

    九殿下有心借机铲除这个祸患，只可惜手下一群酒囊饭袋，一连多日都没能寻觅出顾娆的藏身之所。

    万一走漏风声，大皇子定会立即将顾娆护送回城。

    归结起来，江沉月必须在替大皇子守住秘密的同时，铲除顾娆且撇清自身关系。

    这就是一连几天，九殿下吃不香的原因。

    夜里，帐篷里只亮着一盏熹微的烛光。

    顾笙见小人渣气势汹汹的按倒自己，忙不迭推拒道：“殿下，外头全是守卫，咱们说好秋狝期间不行房的。”

    暗光之中，身上的人一寸寸热烈的吸允着她的右峰，一路吻至脖梗，划至眼前，透着淡金色微茫的桃花眸子才微微睁开，附在她耳边轻喃：“孤要送你一份大礼，你想怎么报答？”

    顾笙顿时心花怒放，管它什么大礼！总算盼到小人渣再次索求了！

    可一瞧四周，这空寂的营帐，心顿时又凉了半截——

    这比浴池更不合适啊，小人渣真会选地儿！

    “什么大礼呀？”顾笙嗫嚅道，心想着怎么说，才能叫九殿下开开心心的等到回府再开、苞。

    江沉月抬起脑袋垂眸看向她，长密的睫毛在浅瞳中投下浓浓的暗影，挑起眉峰神秘道：“孤可保你往后再不被恶梦惊扰。”

    顾笙一怔，提起恶梦，脑子里就显出那日，池塘中浮起的那张脸，顿时吓得面色发白，缩起脑袋颤声道：“殿下！这都二更天了，天明了再提这事儿罢！”

    **

    第二日一早，大皇子与七皇子刚行至南面山脚，就听得一骑兵来报：北山围场附近发现了一具女尸，似是遭了野兽袭击，身份未明。

    闻言，大皇子霎时间脸色刷白，调转马头，扬鞭便朝北山疾驰而去！

    七皇子急忙唤他回来，却只见大皇子匆匆吩咐他留此守候，转眼便消失在路口尽头。

    七皇子丈二的和尚摸不着头脑，转头看一眼身后数百骑兵，若是一起追上去，怕会惊扰圣驾，只得原地等他回来。

    大皇子刚赶至山北入口，恰巧就见江沉月带着寥寥几个属下，慢悠悠朝这头赶来。

    他急忙旋身下马，疾步上前追问：“阿九！死者是什么人？查清楚了吗？”

    九殿下睡眼惺忪，打了个哈欠，讷讷道：“大哥也来了？孤也是刚听闻消息——

    围兽的骑兵在山洞口发现了血迹，顺道搜得一具女尸，据说看打扮，像是城中大户小姐，真是奇了，封了山哪来的大户小姐？

    究竟是什么身份，还得上山辨认。”

    大皇子顿时五雷轰顶，肥硕的身体朝后酿跄了几步。

    九殿下忙伸手稳住他胳膊，偏头疑惑道：“大哥？你怎么了？”

    大皇子失魂落魄的摆摆手，颤颤悠悠的转头要入山，强作镇定的喃喃道：“大哥陪你一起…去瞧瞧……”

    “大哥，别急，”九殿下伸手搭住他肩膀，神色自若道：“二姐也是自山北入林，一会儿就到了，咱们等她一起罢。”

    大皇子闻言双目暴睁。

    一提到江晗，他脑子立即恢复清醒——

    倘若遇害的真是顾娆，江晗一旦认出尸首，必然会抓住他欺君瞒上把柄，

    若是当着藩属国王的面，上报他藏匿死囚之罪，那恐怕就不是幽禁、降爵这么轻松的事了。

    “不行！不行！”大皇子急得嘴角抽搐，一把握住江沉月的手，急道：“咱们……咱们必须把尸体先处理掉！不能惊动父皇！”

    江沉月漫声道：“不过是个遇袭的平民，父皇不会降罪的。”

    “不成！”大皇子陡然大喝一声，颤抖着胳膊握住江沉月的手：“阿九，你听大哥的话，这事儿不能传开！你就呆在这儿，不要张扬，我去处理尸体！”

    说完就撒手想走，却被江沉月反手握住手腕！

    大皇子回过头，就见那双浅瞳已经没了睡意，正目光锋利看向他——

    “大哥？你究竟怎么回事？”

    大皇子心中焦灼，担心江晗会随时赶到，值得猛的挣开束缚，急道：“回头再说！”

    江沉月敏捷上前几步，闪转间，回身拦在他跟前，站在路坡上，居高临下看向他，严厉道：“毕竟是条性命，如今身份未明，大哥怎能随意掩埋藏匿？”

    大皇子一个趔趄退后几步，眼看太阳升起，已经快到了北路骑兵狩猎的时辰，眼前横着个糊弄不过去的九皇妹，霎时间急得汗流浃背。

    仓惶之中，他便一把拉过江沉月，凑耳小声道：“此事非同小可！那女尸恐怕会危及大哥性命！不能耽搁！

    阿九，大哥讲句实在话，你如今娶了老二看中的君贵，难防她今后不会对你倒打一耙！

    一旦大哥彻底失势，还有谁能护你周全？咱们兄妹是打断骨头连着筋啊！快放我过去！”

    江沉月露出惊慌的神色，急忙问道：“那女尸跟你有关？”

    见大皇子犹豫不决不肯说出，江沉月断然道：“大哥，究竟怎么回事？都到了这个关头，你还瞒孤作甚？保你地位才是保孤自身安危！”

    大皇子闻言这才松口，他自然相信江沉月不会因妻妾之间的私仇，就与他闹得玉石俱焚，随即便说出了顾娆藏匿于山中的秘密！

    九殿下显得十分震惊，匆匆埋怨了他几句，便迅速定下对策：“大哥，其他事暂且不论，你赶紧回自己的队伍，照常狩猎！必须同此事撇清干系，不要引起二姐怀疑，尸体就让孤来处理。”

    大皇子没想到九皇妹会如此配合，心中一时间百感交集，不迭哀叹连连。

    江沉月双手稳住他双肩，敛着下巴抬眼盯住他：“听着，现在不是多说的时候，你得赶紧回去……”

    转头看了看山林，回头眯起一双淡金色双瞳，诚恳的急问大皇子：“二姐就快来了，大哥，有哪条近道能快些找到那山洞？”

    情急中，大皇子来不及多想，忙不迭将路线全盘托出。

    得到顾娆藏身地点之后，江沉月神色严峻的朝山下扫视一眼，见江晗还没赶到，便稳住大皇子肩膀，直直盯着他，低声嘱咐：“你快走，回去后如果有人问起，就说死的是孤带来的侍婢，懂了么？”

    大皇子郑重的点了点头，拍了拍江沉月肩膀：“交给你了！”

    “放心。”

    见大皇子仓惶逃离，九殿下便踅身招手，两个亲信立即自树山直窜而下。

    说清了顾娆的藏身之所，便让二人即刻前去拿下，将她快马加鞭送入亲王府圈禁起来。

    吩咐完后，九殿下便返回营地，接顾笙一起入山。

    毕竟以往都是睡到最后一刻才到场，这一天也不能例外，免得引起江晗升疑。

    狩猎一切如常。

    **

    金乌西坠之时，营地里升起一簇簇篝火。

    阿娜尔三碗酒下肚，便摇摇晃晃的起身，满面熏醉的在军士中翩翩起舞，引得周围赞叹连连。

    兴奋之际，她忽然想去给江沉月敬酒，却被周围的大夏侍婢阻拦下来。

    侍婢告诉她，珞亲王“不太能喝酒”。

    阿娜尔却不相信，一胳膊用力挥开众人，伸手点着侍婢不悦道：“你们……是不是觉得九殿下……不会搭理我？”

    连日来被江沉月不断的拒绝，让阿娜尔此刻陡然升起一阵悲怆，撇着嘴委屈道：“你……你们别小瞧了我……”

    “阿娜尔。”

    话没说完，身后忽然想起那个让自己魂牵梦绕的嗓音！

    阿娜尔顿时酒醒了七成，猛然回头，就见火光照亮了对面颀长的身影，将那张脸照耀的像一场美梦。

    “九殿下？”阿娜尔睁圆了一双猫似得琥珀色双眼，食指指着自己的鼻尖：“你……叫我？”

    江沉月面无表情，一偏脑袋：“跟我来。”
------------

128.第 128 章

    阿娜尔惊喜的扫了一眼周围侍从，得瑟的抿嘴一笑，抬手理了理鬓发和衣衫，清了清嗓子，满面笑意的跟上九殿下。

    拐进营帐间无人的过道里，江沉月在一棵老槐树下站定。

    阿娜尔跟着停下来，心口怦怦直跳，正想着会不会是自个儿的舞技博得了九殿下的注意，跟前的人便转过身，直直面朝向她。

    阿娜尔大大方方的一抬头，抿嘴一笑，自信满满道：“殿下是想对我说些什么吗？为什么不当着大家的面呢？我就想让全天下都听见你对我说话！”

    九殿下却没有回应，仍旧面无表情。

    隔着帐幔的过道里，只有淡淡的月光能够洒进来。

    那双桃花眸子里蓄着迷离的银色月辉，深不见底。

    就在阿娜尔看得晃神之际，江沉月蓦然抬手伸向她的脸――

    霎那间，阿娜尔屏住呼吸！

    空气变得无比浓稠，她几乎喘不上气，脸迅速发烫，僵硬的看着那修长玉手接近。

    那指尖几乎碰触到自己的脸颊，却只是一跃而过，直直落在了她的发髻上。

    猝不及防，阿娜尔只感觉发髻中，有一根发簪被忽然被拔了出去。

    回过神，江沉月已经收回手臂，低头看去，指间赫然捏着阿娜尔竖插在发髻中的木簪子！

    阿娜尔睁大双眼，后知后觉的抬手捂住自己的发髻。

    怔愣须臾，急忙上前一步，想要抢回自己的宝贝发簪――那是九殿下送给她的“定情信物”。

    可刚一伸手，对方就敏捷的一抬胳膊避开了。

    江沉月挑眼看向阿娜尔，一手握着发簪，举在半空，拇指顺着木簪一滑，轻轻一按，喀嚓一声，簪子便被折断了！

    “你做什么！”阿娜尔瞳孔骤缩，满目惊痛的去抢夺簪子。

    九殿下没再躲闪，顺从的将已经折断的木簪还给了她。

    没有一丝温度的嗓音伴着清冷的月光，冷冷对阿娜尔道：“还有两根呢？”

    阿娜尔拿回自己被折成两半的簪子，紧紧握在手里，心痛欲绝，咬牙切齿的抬起头，想撒泼大吼，嗓子却瞬间被眼泪封住。

    眼前那张绝色的容颜，在泪雾中如同恶魔般扬起唇角，对着她轻声讥笑：“哭了？阿娜尔公主，还想不想让全天下看着孤对你说话？”

    阿娜尔抬起胳膊，狠狠擦掉眼泪，压着嗓子倔强道：“我想！我想听你当着全天下人的面，叫我爱妃！”

    江沉月嗤笑一声，催促道：“别做梦了，还有两根呢？拿出来。”

    阿娜尔吞咽了一口，冷静下来，嗓音生硬的回道：“这簪子是你送给我的，就是属于我的了，凭什么你想要就要回去？我才不给你！断了的这根也请你赔给我！”

    还有两根簪子，被阿娜尔随身带在袖笼里，担心会被江沉月夺走，所以她说完便转身想要逃脱，却被身后人一把捉住了手腕――

    江沉月挑了挑眉峰：“回去让五哥给你赔一箱，还有两根呢？都拿出来。”

    自从看见阿娜尔成天带着这几根木簪之后，笨伴读就不乐意被九殿下插簪子了。

    每回给她插上一根，就嘟着嘴气得直扭扭，背地里还会偷偷拔光。

    这导致九殿下的存货严重不足了，必须当机立断，解决阿娜尔给顾笙造成的心理排斥。

    “不要！”阿娜尔一甩手，匆忙在后腰兜里翻找，抽出一块御赐铜牌，举到江沉月面前，厉声呵斥道：“朝拜期间，本公主位同帝姬！你敢欺负我，我就告诉你父皇！”

    江沉月微微一怔，故作受惊讥讽道：“孤还以为你要掏出血滴子。”

    阿娜尔举着铜牌严肃的驳斥：“疆人夫妇之间从不刀剑相向，都是齐心对外，你娶了我这样的好妻子，绝不吃亏！”

    还自卖自夸起来了……

    九殿下不在磨蹭，冷不防就对着阿娜尔喝道：“原来你带在身上！”

    阿娜尔闻言，下意识就捂住了藏匿发簪的左手袖笼。

    糟糕！此地无银三百两，中计了！

    她的举动已经全都落入对面那双奸诈的浅瞳之中！

    九殿下闪电般出手，轻轻一扯她手腕，顺着袖笼一推，就将剩余两根发簪全抽了出来。

    “放手！”阿娜尔几近崩溃，想要伸手去夺，就见对方已经抬起拇指，正要将两根发簪一起折断！

    霎时间，只觉天塌了一般，阿娜尔无心争夺，猛然扑倒在地，一把抱住九殿下左腿，扯着嗓子哭喊咆哮：“不要！不要折断！求求你把它还给我……”

    她这举动委实出人所料，九殿下慌忙弯身，想将她托起。

    万一有人路过瞧见这一幕，就真得担上欺辱外宾的罪名！

    阿娜尔哭得昏天暗地，这三根簪子，她每晚都压在枕头下入睡，梦里经常见着江沉月。

    要是簪子被折断，她就连美梦都没了。

    眼前这个人，只有在梦里会对她温柔，如果没了梦，还有什么能安抚她白日里受的屈辱和冷落？

    她是西疆最受宠的七公主，从没有受过冷遇和嘲讽，学不会自降身份去适应，所以每一次被江沉月羞辱，都会难受。

    被喜欢的人讨厌了，骗自己只要坚持不懈的对那个人好，梦境就会变成现实，所有的冷落和伤害，都是上天给她的考验。

    这簪子是唯一触碰得到对方的交集，是她珍而重之的宝贝。

    听见这一阵哭喊，士兵们开始有意无意的路过这处过道，发现珞亲王站在其中，自然没人敢多管闲事。

    只是，探究的目光愈发密集。

    阿娜尔一滩泥似得摊在腿上，情急之下，九殿下慌张的蹲下了身子，把已经掰歪了的两根发簪塞回阿娜尔手里，从她手中扯出自己的裤脚，站起身，撒丫子逃跑了！

    阿娜尔抬头看向心上人逃窜的背影，握紧手中的发簪，吸了吸鼻涕，心酸的自我安慰：九殿下逃跑的姿势多美啊，一点也看不出仓惶。

    顾笙还坐在自己的营帐前的火堆旁，端着碗碟和瓷棍，搅拌蘸酱。

    侍从白天在林子里采了一篓紫色的野菜，据说生吃很滋养身体。

    顾笙把菜剁碎了拌在蘸酱里，舔一口，有一股淡淡的麻辣味，特爽口。

    不多时，就瞧见小人渣朝这头狂奔而来，就跟不小心打碎了父皇一百只瓷瓶般慌张。

    八成是做了什么亏心事……

    快到顾笙跟前的时候，九殿下就慢下脚步，霸气十足的抬头挺胸，淡然自若的走到她身边坐下，“孤饿了。”

    顾笙放下手中的酱碟，一招手，侍从就把刚片好的脆皮乳猪端上来。

    随行的厨子手艺好，每块肉都切得薄如蝉翼。

    肉皮下锅过了葱油，炸得一丝肥腻口感也没有，连着软糯的肉质，蘸一口酱料，嚼在嘴里，嘣脆鲜香。

    顾笙用筷子夹了一片，沾上三分酱汁，喂进小人渣嘴里，笑道：“怎么样？”

    九殿下咯吱咯吱的嚼两口，香气像在味蕾上炸开一般，“好吃！”

    顾笙让小人渣吃完了一小碟片猪肉，之后都用新鲜的薄面皮，裹上各式野菜，拌着吃，这么吃不容易泛腻。

    还有野果。

    山里采的果子特别甜，皮薄核小还新鲜，去皮切成块，拌上一抹宫里带来的松露糕，简直美味至极！

    觉得自个儿简直心灵手巧，就算做个山野村妇，也能养活小人渣，顾笙一脸得意的邀功：“殿下，您瞧仆多贤惠呀？住在山里，日子都过得比宫里舒坦！”

    九殿下正吃得好好儿的，一口笑喷。

    顾笙嘟嘴：“您笑什么！”

    九殿下忙端正态度：“没，孤也刚想夸你贤惠来着，可惜叫爱妃抢先了。”

    顾笙：“……”

    这不是笑话她自己夸自己吗！膳后的糖糕没有了！

    忽想起南营的传言，顾笙有些疑惑的小声问：“殿下，她们说承安王染上了什么病症，下午的时候就起不来床了，据说痛得痛哭流涕，是真的还是假的？”

    九殿下闻言略沉下笑意，垂下双眸淡淡道：“没事，缓些日子就好了。”

    顾笙更加疑惑了，其实传闻说的，是“大皇子大清早来北山找了九殿下一趟，回去后，整个人就不成了，浑浑噩噩的，问也问不出由头。”

    有人猜测，恐怕是俩皇爵早上发生了什么争执，动了手。

    可大皇子身上并没有伤痕，人却像是挨了几十刀似得，只剩半口气，究竟是怎么回事？

    九殿下昨夜还说要送她个“大礼”，今儿大皇子就成了这样，这之间是不是有什么关联？实在叫顾笙好奇。

    可见九殿下不愿谈及，顾笙也只得放弃。

    随后几日，顾笙还真收到了一份“大礼”――阿娜尔不再纠缠九殿下了！

    不知发生了什么事，顾笙发现西疆公主一连几日都萎靡不振。

    阿娜尔仍旧强撑着跟随九殿下一起狩猎，却蔫茄子似得一言不发，连日日戴在头上的那碍眼木簪，都不见了。

    难不成是危险自发解除了？

    顾笙喜不自禁，说不定是九殿下对阿娜尔的态度，同上辈子落差太大，人家西疆公主不伺候了。

    一连数日，阿娜尔没再腆着脸来博取九殿下的关注，心里憋着一口气，坚决控制住心中的爱慕，想要显出点骨气。

    可是九殿下却没显露半分愧疚与懊悔，失去阿娜尔的“骑射指导”后，反而愈发玩儿的畅快了，彻底将她当成了空气。

    沮丧！

    阿娜尔严重受挫，下意识开始注意顾笙，想知道她究竟如何掳获了超品皇爵的心，却实在找不出她有什么与众不同的特色。

    直到狩猎结束前一日，营地发放最终的赏赐，阿娜尔终于遇上了非同寻常的一幕――

    阿娜尔和顾笙都站在皇室君贵队伍里，相隔不过两步远。

    放赏结束，归营散场之时，阿娜尔余光忽看见一个陌生的身影走至一旁，转过头，就见那人伸手拍了下顾笙的肩膀。

    阿娜尔细细一瞧，这不是二皇女吗？

    紧接着，就见那人在顾笙耳边低声说了句什么，两人便一前一后，走去了不远处的小林子里。

    阿娜尔也好奇的跟了上去，藏在树后，远远的瞧着。

    顾笙显得很诧异：“殿下？有事吗？”

    江晗淡淡一笑，抬手自袖中拿出一串米白色的珠串，递到顾笙面前，温身道：“这是用鹿角打磨的腕饰，听说能僻邪，这些日子狩猎回营后，我闲着也闲着，就给你做了一条。”

    顾笙诧异的看向那条手链，只见每粒珠串都浑圆饱满，大小一致。

    这得费多大心思才能打磨成这样？

    “殿下……”顾笙蹙眉退后一步：“这太贵重了，我不能收。”

    江晗默然看她片刻，淡淡笑道：“罢了，不喜欢就丢了吧，不过……你能不能戴一回，让我瞧瞧它上手是个什么样？”

    顾笙尴尬的低下头，犹豫片刻，说不出推拒之词，便点点头，迅速伸手，想接过手链，替江晗试戴一回，却被对方一把握住她的手。

    “我替你戴上。”

    在见到二皇女握住顾笙右手的一瞬间，正在偷窥的阿娜尔，忽然感到一阵似曾相识的战斗信息素，陡然暴涨！

    激得她浑身酥麻，后颈腺体几乎起了反应！

    阿娜尔诧异的转过身，心头顿时一咯噔――

    江沉月正立在她身后不远处，微斜着脑袋，直直盯着远处牵牵扯扯的两个人。

    那双淡金色的眸子，仿佛猎豹一般，浮起一丝令人胆颤的无机质寒意。

    阿娜尔吞咽了一口，僵硬的回过头，就见顾笙已经套上了二皇女递上的珠链。
------------

129.8.8

    顾笙刚感觉到一股熟悉的气息如黑云笼罩而来，就见江晗已经警惕的侧头看向北方。

    心里察觉到了什么，顾笙也跟着侧过头，就瞧见不远处，正立着一个熟悉的颀长身影。

    是小人渣。

    九殿下面色沉郁，仿佛引得身旁一株花团锦簇的樱花树都陷入惶然不安之中，一阵清风拂过，花瓣簌簌而落，如雨幕自青云而坠。

    暖风盈袖，牵带着栀子色的翩翩袍脚，花香扑鼻。

    顾笙微一怔愣，脑袋里先浮起的念头，是“我夫君真是姿色倾城！”

    尚未回神，就见九殿下已经一言不发的转身离去。

    顾笙心里一咯噔，思绪终于从小人渣的美色中挣扎了出来，全身每根毛发都激起了危险信号！

    低头一瞧，手腕上还戴着江晗亲手打磨的鹿角手链，此刻如同火钳般灼得顾笙双手打颤。

    她忙不迭撸下手链，递回江晗手中，顾不得仪态，匆忙拎起一截裙裾，朝九殿下飞奔而去。

    “殿下！”刚追到江沉月身侧，顾笙便忙不迭解释：“二殿下刚刚让仆给她试戴手链，瞧瞧上手的样式如何，试完要还给她啦！”

    说完还把手腕举到记仇帝眼前，转了一转，以示清白。

    九殿下垂眸扫了一眼，面色仍旧冷得泛霜，抬起头，反而加快了脚步，都没侧头瞧她一眼。

    顾笙在一旁慌张的追着，和高个儿还腿长的人走在一起可真是受罪，平时散步的时候，她为了跟九殿下保持一致的速度，都得加快迈腿的频率。

    如今九殿下加快脚步，顾笙在一旁蹬着小短腿，简直是一路小跑的跟着……

    身后的阿娜尔也迅速奔至九殿下另一侧，幸灾乐祸的火上浇油，问江沉月：“喂，你爱妃给你戴绿帽子了吧？”

    “你胡说什么！”顾笙怒气冲天。

    阿娜尔冲她一咧嘴，幸灾乐祸的笑道：“二皇女还送你腕饰呀？我早就听说，中原的高等君贵们喜好养面首，今日一见，果然了不得！

    你闲来在家时，是不是也经常翻面首的牌子？一块写着九殿下，另一块写着二殿下，可真是不亦乐乎！”

    话音刚落，顾笙就已经感到九殿下那股怒火，已经有如实质般袭来。

    阿娜尔这话说的忒毒，更凄凉的是，严格来说，九殿下至今还没被顾笙“翻过牌子”，还是个尚未被九王妃使过的“不受宠面首”……

    顾笙拳头勒得咯咯响：“阿娜尔公主，这种玩笑可开不得，请你不要胡言乱语。”

    阿娜尔撸起袖子刚欲辩驳，就见江沉月忽然停下脚步，缓缓转过身，面向身后。

    顾笙也停下脚步，疑惑的跟着转身，这才发现，江晗竟然一直无声无息的跟在后头。

    九殿下的满腔怒火显然已经压抑不住，迈步走到江晗跟前，几乎是鼻尖相抵的距离，偏着脑袋面无表情的与对方目光相交，压着嗓音：“二姐还有事？”

    江晗也未让步，直直站着，面上却温和的笑了笑：“我怕你难为她，就想跟来解释一下，那条链子是我闲来打磨而成的，自个儿不合手，不想白费了功夫，才让她戴上试试。”

    江沉月敛起一双浅瞳，盯着江晗戏谑道：“噢？不是特意给她做的？孤瞧她戴上后只略短了一截，真是可惜了，阿笙近些时日丰腴了些个，若换做两三个月前，那链子长度就分毫不差了。”一勾唇角：“二姐真是好记性。”

    被当面戳穿讥讽，江晗面色也有些挂不住，微垂下一双凤目，沉声道：“没错，我听闻九王妃回门宴那天，见着了不干净的东西，受了惊吓，就想着替她亲手做个辟邪之物，保她安宁。”

    “僻邪之物？二姐真是说笑了，‘脏东’西必须得自己动手去清理。”

    九殿下低下头，嗤笑一声，一挑眼，一双淡金色眸子透过长密的睫毛，挑衅的看向江晗：“孤要是沦落到要靠一条破链子去保护自己的王妃，那还不如趁早死了心，心甘情愿将她拱手让人，没本事就别总惦记着。”

    江晗猛一睁眼，头一回被自己的皇妹出口羞辱，顿时捏紧拳头，广袖之下一阵咯咯作响，压着怒火道：“你说什么？”

    “还想再听一遍？”

    对方话音刚落，江晗便陡然一招灵鳌步，旋身移至江沉月身侧，一掌劈空，猛然袭向对方后心！

    那出手速度之快，只叫顾笙闪眼间就见眼前少了一人。

    再回过头的时候，就见九殿下已经侧身抬手格挡，电光石火间，提膝反击，矮身自下而上猛地出拳，如雷霆万钧！

    顾笙看不清双方交手动作，只听一阵闷沉扎实的击打声掠过耳畔，最终咚的一声重击，其中一个身影霎时被踢出了战圈！

    大夏两位最高等的皇爵交手，虽只一刹那，浓烈的战斗信息素却已经全然扩散开来，远处隐约传来军士们急促的脚步声。

    事发突然，顾笙和阿娜尔还没意识到需要劝架，战斗却已经火速结束了。

    被踢出战圈的江晗微一趔趄，站稳脚步，满目震惊的挑眼看向江沉月。

    原本只想教训一下出言不逊的晚辈，却没想到江沉月的身手已如此了得，更没想到这平日懒散怕事的小崽子，出言不逊之后竟还敢不顾孝悌，出手对她反击！

    一旁的阿娜尔终于从震惊中回过神，随即倒抽一口冷气，侧身一把拽住江沉月的胳膊，兴奋的吼道：“啊啊啊！你怎么这么厉害！刚刚是怎么出手的？我没看清，你再比划一遍让我瞧瞧吧！”

    九殿下此刻显然已经没了半分怜香惜玉的风度与耐心，劈手便甩开了她的纠缠。

    阿娜尔被挥得一个酿跄，退后数步，险些摔倒在地，见对方满面怒火，便不敢上前理论，撇撇嘴，乖乖缩去了一旁。

    对面的江晗抬手按住侧腹，丹田一阵火辣辣的巨痛，一股邪火上涌，嗓子一甜，蓦然呕出一口鲜血！

    “江晗！”

    顾笙猛然睁大双眼，急忙要冲上前查看伤势，手腕却被身旁的人一把扯住。

    被猛地拉回身子，一双猎豹似的凶狠眸子赫然看进她的眼里，低声开口：“你舍不得她？”

    顾笙手足无措，哆嗦着双唇说不出话来，下意识侧头去看江晗，见她嘴角漫出血迹，急忙挣扎着想要抽出手臂，急声道：“二殿下受伤了！仆去叫太医！”

    江沉月见她想要挣脱，顿时怒火更甚。

    这个女人的柔软心地，原来并不只是对自己一个人。

    “我没事。”江晗直起身体看向顾笙，抬手擦干嘴角血迹，苍白的脸上浮起一丝牵强的笑意。

    不过是一条链子，怎么能下这么重的手。

    顾笙怨愤的瞪了江沉月一眼，虽然知道挣不脱，却仍旧泄愤似得更奋力挣扎。

    那双桃花眸子里戾气暴涨，顾笙只觉手腕猛地一紧，身体就被扯撞进对方怀中。

    江沉月温热的薄唇贴在她耳畔，嗓音从未有过的凶狠：“你今儿敢过去找她，就别回来找孤了。”

    闻言，一旁的阿娜尔眼睛顿时亮了！迫不及待的看向顾笙，希望她赶紧去翻二殿下的牌子！

    顾笙一个咯噔，心窝子像是被人捅了一刀。

    仿佛不认识眼前这个人。

    就因为她对故友起了怜悯之心，就说出这么绝情绝义的话吗？

    这个人，真的爱她吗？

    从前那些独一份儿的迁就与纵容，难不成都是她凭空臆想出来的吗？

    紧接着，身体就被对方彻底松开。

    自由了，她却僵得无法动弹，仍旧无措的望着江沉月，那双淡金色眸子里此时蓄满了雷霆怒火，毫无半分旧日的情谊。

    不等她答话，九殿下便漠然转身，朝营帐扬长而去。

    顾笙心口酸涩，回过头，便看见一群士兵已经赶来，满面疑惑的四处张望，不知发生了何事。

    有侍从发现宣王的前襟染上了血迹，便急忙上前搀扶。

    顾笙也想跟随照看，可江沉月方才的话却让她心如刀割。

    江晗在她心里是莫逆之交，她却没法对九殿下真实自己感情的清白。

    找她就别回来找孤，这话就算是气急而出，也未免太伤人了。

    顾笙眼眶憋得通红，满心怨恨与委屈，回头看向江沉月绝情的背影。

    最终，还是没骨气的追了上去。

    她拿不准九殿下对她的底线，所以连壮着胆子使小性子的底气都没有。

    她没法同样的铁石心肠，她舍不得失去。

    这个人是未来的铁腕帝王，在床上对她百般宠溺、迁就讨好，下了床，却让她连偶尔的脾气都不敢张扬。

    顾笙满腹委屈，一路走一路掉眼泪，默不吭声的跟在九殿下身后，一同走回了营帐。

    帐内的侍从立即倒好茶水，搁在茶几两旁，九殿下仍旧不发一语，踅身走至茶几前，端起茶杯，仰头灌下一杯水。

    顾笙没有主动上前搭话，红着双眼坐去床榻上，背对着九殿下，时不时抹一下眼泪。

    九殿下从小就怕顾笙掉眼泪，照说不多时就该腆着脸来逗她开心了，这一回，顾笙却迟迟等不到该来的和解。

    顾笙用余光偷窥茶几旁，却发现对方已经没了人影，不知何时就无声无息的出了营帐。

    泼天的绝望感劈头袭来，顾笙像被掏空了心，孤零零的坐在床榻上，惶然无措。

    心里的怨恨达到了巅峰，她一时想冲出去找九殿下埋怨咆哮，一时又想出去对那家伙服软道歉，情绪在极端的怨恨和极端的依恋间徘徊不定。

    爱一个人，为什么会这么痛苦，刻骨的迷恋腐蚀了她所有的自尊。

    顾笙在营帐里胡思乱想，熬过两个时辰，直到侍从点上灯，帐帘才被人掀起。

    顾笙猛的站起身，就见两个侍从架着烂醉如泥的九殿下走进了帐篷，小心翼翼扶到了床榻边。

    悬在嗓子眼的心一下就安宁下来。

    九殿下被送回她身边，睡颜安静。

    于是，所有的惶恐埋怨与挣扎，一瞬间都烟消云散。
------------

130.2.2

    侍婢很快热好解酒汤药，呈至床榻旁。

    顾笙见九殿下睡得正酣，不忍心打扰，转而去问跟来的长随：“殿下是同谁和的酒？喝了多少？”

    长随躬身应道：“殿下方才与宣王对饮，只满了一碗酒，一口喝干了。”

    怎么会去找江晗喝酒？顾笙诧异的追问道：“殿下同宣王说了些什么？”

    长随答道：“奴才不知。”

    顾笙无可奈何的点点头，又打发侍婢端来一只小炭炉子，温上解酒汤，以备九殿下半夜醒转。

    屏退了侍婢，顾笙独自守在九殿下身边，一夜无眠。

    汤药热了三四回，转眼天就亮了。

    直到骑兵拔寨回京，顾笙才不得不叫醒了九殿下。

    如从前一样，酒醒后，江沉月还有些愣神，迷迷糊糊起了身，被侍婢们拾掇齐整后，便同顾笙一并出了营。

    由于九殿下需伴驾随行，不能同乘，顾笙只好乘坐马车先行回了清漪园。

    平日里，顾笙独个儿待在园子里，不论是叫戏班子，还是与侍婢们玩乐，日子都算过得惬意。

    此时此刻，顾笙却再没了半分取乐的兴致。

    临行前，九殿下与她暂别时的态度仍旧十分冷淡，顾笙魂不守舍了一路，回来后，还得在焦虑不安中守候小人渣从宫里回府。

    这样的焦灼，一直持续到入夜一更天，守在外院的小太监一得到消息，就匆匆进门禀告王妃：“殿下回府了，刚进了正院。”

    顾笙闻言欣喜，匆忙整理好发髻，在卧房中坐立难安的踱步等候。

    半个时辰过去了，外院始终没传来殿下驾到的通报。

    时间开始变得煎熬，顾笙的手脚一寸寸发冷，直到二更鼓响起，浑浑噩噩的脑袋顿时像是被木棍猛地一锤，绝望的瘫坐在了茶几旁。

    石榴仍旧在一旁守着，顾笙回府后她就觉得不对劲，一直没敢问出口，见此情形，心里便咂摸出了个大概――

    狩猎之前，九殿下每日处理完公务，头一件事就是急着往小院里赶。

    而今日，殿下回府也不算晚，却独自留在了正院，再瞧见顾笙这一副失魂落魄的模样，八成是二人间起了什么争执。

    看顾笙那惨白的面色，石榴心疼得紧。

    她打发了侍从，独个儿留在自家三小姐身边陪着。

    端上一杯温茶，小心翼翼开口劝道：“九殿下连日狩猎辛劳，今儿没准是身子乏累了，才歇在正院，姐儿别多虑。”

    顾笙呆愣愣的坐着，许久，忽然开口喃喃道：“殿下不要我了。”

    石榴吓得睁圆了眼睛，忙摆手急道：“姐儿可别胡言！您是圣上亲指的王妃，哪能说不要就不要的？”

    顾笙没答话，怔愣片刻，忽然站起身，去床下拖出了一只一尺见方的金丝楠木箱，掀开盖子，将里头的东西一件一件拿出来摸索。

    石榴大惊失色：“姐儿？我的小主子！您这是做什么？您可别吓唬我！”

    顾笙讷讷的没有回应，吓得石榴也跪倒在箱子旁，抢着想把顾笙翻出来的东西都塞回箱子里。

    情急之中，石榴余光瞧见顾笙茫然的神色，心中陡然升起一计――

    干脆，把事情闹大了，九殿下还能不来小院吗？

    不问是什么争执，新婚的小夫妻，把愤恨都当面说清楚，还怕不“床尾合”吗？

    石榴下了决定，便起身跑去房外，对着院子外叫嚷道：“来人啊！来人呐！王妃不好啦！”

    寂静的小院里顿时炸开了锅。

    屋内魂不守舍的顾笙也被她嚷嚷的回过神，吓得匆匆爬起身，还没跑出门，就见一堆婢女手忙脚乱的冲进屋子来，满面惊慌的将她围在了中间。

    顾笙满面惶惑，见石榴寄到身旁，顿时急声道：“我没事儿！你别……”

    话未说完，外院的侍卫就在门外大声询问道：“出什么事儿了！”

    石榴闻声急忙跑了出去，大声叫道：“主子怕是又见着了不干净的东西，吓得神志不清了！快请殿下来瞧瞧罢！”

    顾笙在里屋听得一清二楚，顿时明白了石榴的心思，心中百感交集，想要制止石榴说谎，又忍不住想知道九殿下会不会因此回到她身边。

    事情迅速传去了正院。

    听说王妃“又遇见了脏东西”，九殿下惊得从榻上蹦了起来，以为是顾娆溜进了笨伴读的院子里，这女人也太神通广大了！

    江沉月三两步走出院子，匆忙挥手招来亲卫，呵斥道：“怎么回事？人不是关在地牢么？”

    亲卫也给吓蒙了，那顾娆一个柔弱君贵，怎么可能挣脱铁链和牢笼溜出来？

    见九殿下神色暴怒，亲卫也不敢肯定了，跪地连连叩首，一路飞檐走壁赶去地下密牢查探情况。

    顾笙最终决定上石榴的贼船，此刻还坐在小院卧房里，自个儿抓乱发髻，做出呆呆傻傻的神态……

    效果十分显著，小人渣火速踹开了院门，冲进卧房。

    顾笙略有些心虚，头一回装疯卖傻，有一些怯场，缩着脖子不敢抬头。

    余光瞧着对方迈开长腿走至自己跟前，脸颊随即被一只温热的手掌捧起来，抬起眼，就见那双让她失魂落魄一整日的淡金色眸子里充斥着慌张，目光关切的看进她眼里。

    “阿笙？”

    顾笙一听这声喊，鼻子一酸，眼泪就掉了下来，像是被从万丈悬崖拉回了平地。

    江沉月以为她是给吓的，立即弯腰靠近她的脸，敛起桃花眸子，面色严肃的承诺：“听我说，阿笙，没有鬼，没有什么脏东西，别害怕，有孤护着你。”

    顾笙瞬间就崩溃了，一抬胳膊，猛地圈住九殿下脖颈，“呜哇――”一声哭出来，恨不得两腿也圈上去，扒在小人渣身上再也不下来！

    江沉月猝不及防被顾笙双臂勒住，以一个很别扭的姿势弯腰屈在床榻前，想侧身坐到顾笙一旁，刚一挪身子，就听笨伴读杀猪似得嚎叫：“不！不要走！仆再也不敢惹殿下生气了！”

    身后还站着十多个侍婢，见状纷纷低下头。

    九殿下面色略显尴尬，一手撑在床边，坚持了一会儿，笨伴读仍旧没有松手的意思。

    江沉月只得抄手将顾笙从床榻边横抱起来，这才直起腰，转过身，吩咐侍从退下。

    顾笙怕被丢掉似得，将手圈得更紧，脑袋死死埋在江沉月的颈窝。

    王妃私下也都这么跟殿下撒娇吗？

    一群侍婢看得满眼艳羡，恋恋不舍的退出房间。

    顾笙被几步抱至贵妃椅，横坐在九殿下腿上，还觉得不够，想贴得更近，撞着胆子闷声问：“殿下，您究竟喜不喜欢仆！”

    顿了许久，头顶传来一声冷笑，顾笙惊慌的抬起头，委屈的撇嘴看向小人渣。

    那张祸国殃民的精致小脸，此刻仍旧神色不悦，眉心紧促，长长的睫毛微垂着，眼里有难以捉摸的神色，顾笙急了：“您笑什么？”

    江沉月抬眼看她，同样没法琢磨出这个神秘蠢女子的内心想法，只冷冷回答道：“你说喜不喜欢？这话应该孤问你。”

    顾笙杏眼圆睁：“为什么？仆对您的心，天地可鉴！”

    江沉月略显落寞的敛起双眸，低声问：“那对二姐呢？”

    顾笙急道：“殿下！仆从前受过二殿下的恩，也得了她的赏识，所以把她当成重要的朋友，朋友和夫君怎么能相提并论呢？况且往后仆跟二殿下都不会有任何交集，还有什么值得疑虑的呢？”

    江沉月低下头，没有回应。

    顾笙急道：“您不信！”

    对方仍旧垂着脑袋，许久才闷闷开口道：“这两日，孤一直在想，如果千秋那晚，受伤的人是二姐，你是不是也会……愿意。”

    顾笙心中猛一咯噔，被这问题问得脑中一片空白。

    如果……是江晗？会不会也愿意？

    这个疑问像是瞬间击碎了顾笙的所有防备，叫她无地自容。

    终于知道九殿下这两日在为什么事生气。

    顾笙低下头，沉默许久，坚定的抬起头，坦诚道：“殿下，我当日献身只是为了救人，您不能用那件事来衡量二殿下与您在我心中的区别。

    仆确实迷失过自我，把报恩和爱慕混为一谈，直到嫁给您，我才明白这两者的区别。”

    九殿下显然对这个回答很失望，落寞的开口：“什么区别？”

    顾笙定定看着那双浅瞳，心中下了决定，伸手去握住江沉月的手――

    缓缓按向自己的胸口――

    她宣誓一般对九殿下开口：“区别在于，如果仆嫁给了二殿下，余生就都是为了报恩，所做的一切，都是为了完成使命。”

    九殿下的手指渐渐压入她胸前那片柔软之中，身体立时间被她点燃。

    顾笙坚定的看进那双浅瞳中，握着江沉月的手，从自己的身上一路下滑……

    “而嫁给您，仆的余生就都是为爱而生，一刻也不想与您分离，一分爱也不想让旁人分享，就如我此刻所做的，不是为了完成使命，而是对您情不自禁……”

    一股甜美的信息素渐渐在屋内弥漫开来。
------------

131.130.2.2

    到了巡夜的梆子打了三更天的时候，顾笙的已经是不知多少次死去活来。

    从贵妃椅上到茶几上，然后再到床榻上，最后一次被折腾醒过来的时候，她的身体已经从酸胀到没了知觉，早已没了推拒的力气。

    由于晕厥后，身体无法自主分泌腺液以及信息素，所以在每一次巅峰过后，顾笙昏不过多久，就会被小人渣轻轻摇醒。

    她乏力的睁开双眼，眼前一双淡金色眸子万分期许的直直盯着自己，简直叫人心生怜悯……

    九殿下开蒙至今，头一回“出手”，就让顾笙明白了，为什么超品皇爵的姬妾位份如此之多――

    少了怕是会出人命，还是老祖宗有经验。

    两人做到最后，就算顾笙人还醒着，身体也再给不出一丝回应。

    九殿下只得满脸怅然的搂她入怀，乖乖睡去。

    第二日，顾笙一觉睡到午膳时辰，仍旧死沉沉的陷在黑甜乡。

    九殿下有点心虚，不敢叫醒她，时不时去踱去小院，屈尊降贵跟顾笙的几个贴身侍婢搭话：“你们主子还没醒？”

    侍婢们受宠若惊，蹑手蹑脚进门瞧，争着抢着回来给珞亲王汇报：“王妃还睡得香呢！”

    这群没眼力劲的白眼狼……

    人家九殿下几趟不耻下问，还不是想你们能替人家叫醒笨伴读吗？

    什么叫还睡得香？你们好意思让人家皇爵继续这么一趟趟的跑来小院问吗？

    到了未时末，顾笙仍旧睡得天昏地暗。

    石榴有些慌，九殿下一早上起身的时候，特地吩咐她们不要叫醒王妃，可主子这也睡得忒久了……

    她决定进屋里瞧瞧，轻轻推开门。

    怕打扰主子休息，卧房的窗子还闭着，没让侍婢进门收拾。

    房间里昏暗无光，石榴碎步走去床榻边，一路发现茶几旁、贵妃椅上、地砖上，都星星点点的缀着几处暗红的污渍，一路滴至床榻前。

    石榴见状顿时眼睛一亮！立马猜出了三姐儿累成这样的缘由。

    嫁进王府头两个月，侍帐的侍婢都说没瞧见床褥上沾过血，也不知是珞亲王太温柔，还是根本没成事。

    石榴一颗心总悬着，也不敢直截了当的问顾笙，这回眼见为实，心里总算踏实了。

    她蹑手蹑脚走到床榻旁，弯身轻轻理了理被子。

    仔细瞧着三姐儿苍白的小脸，额上还浮着一层细汗，石榴抽出帕子轻轻擦拭，禁不住又有些心疼――

    这要是姐儿头一回成事，动静未免太大了。

    姐儿虽说嫁了个千古一出的皇爵，可到底年纪偏小，不会心疼人，这回罪可真是受大发了，是福是祸都不好说。

    她伸手进被子里摸了摸顾笙的手心，一手的汗。

    这么着可不成！

    石榴皱起眉，略想了想便起身去正院请示九殿下，带佟史医官来给主子查查身子。

    九殿下此刻正盯着一份折子发呆，已经呆了两个时辰了。

    心里没底，觉得自个儿昨晚好像犯错了。

    石榴就在这时来禀报，一听要叫女官，九殿下就更心虚了。

    春宫册子上写了：行房要有所节制。

    但具体怎么着才算节制，那上面没讲，所以笨伴读要是累伤了，主要还是画册编撰们的责任，为什么不写详细一些？

    九殿下这么自我安慰着，蔫头耷脑的领着女官，一起迈进王妃的卧房。

    检查完顾笙的身体之后，女官的脸色就跟糊了一层糨子似的，板着面容，让侍女先去请来府里的医官。

    医官闻讯赶到，照指示在王妃头顶几处温性穴位上扎了三针，王妃终于有了反应。

    顾笙缓缓睁开眼，就瞧见床边围着一圈人，小人渣正立在一圈侍婢身后，似乎是不敢靠近，神色紧张得偷偷盯着她。

    顾笙总是能在人群中一眼寻见九殿下，更何况那家伙比侍婢们高出一截脑袋，藏都藏不住。

    就在两人目光狭路相逢的瞬间，九殿下就跟没入海岸另一头的夕阳一般，缓缓下蹲，脑袋下降，试图让跟前的侍婢们将自己完全遮挡……

    顾笙又好气又好笑。

    躲什么躲？干了坏事儿就该有担当！

    顾笙抬了抬膝盖，想要支起身子。

    昨晚后半夜时腿已经完全麻了，直到此时知觉才开始复苏，一阵阵钻心的刺痛。

    “嘶……”顾笙蹙眉倒吸了一口冷气。

    一旁女官赶紧让侍女将她扶起，给她喂下一碗汤药，减轻疼痛。

    等她精神稍微恢复了一些，两位女官便支退了屋内的人，撩起被褥，预备替顾笙上药。

    顾笙从没接受过这种治疗，被子撩开的时候，自己下面还是光溜溜的，下面褥子上还有星星点点的血迹，简直叫她想挖个地缝钻进去。

    缩头缩脑的配合女官的治疗，心里把江沉月骂了个臭死！

    一个女官满面严肃的问她：“主子昨夜泄了几次？”

    顾笙顿时脸涨成了茄子色！

    有这么问话的么！来人啊！快把这流氓撵出去！

    女官见她害臊，忙正色开口劝道：“您这是头一回开身吧？伤势很严重，奴婢也无从准确判断用药伎俩，您不说具体一些，就没法对症下药了。”

    顾笙羞得满面通红，捂着脸小声道：“你能不能去问九殿下？我记不起来了，后半夜都是半梦半醒的。”

    女官：“……”

    赶紧出门把九殿下请进来，规规矩矩的坐到榻旁的圈椅上。

    女官审问犯人似得严肃的道：“殿下，王妃娘娘昨夜承欢了几回？”

    江沉月面色威严，深邃的桃花眸子专注的盯着女官，脸不红心不跳的答道：“一两回吧。”

    女官要是个二十出头的小姑娘，被这迫人心魂又无比坦荡的目光这么盯着，八成就真信了！

    可人家都年过不惑了，吃的盐比九殿下吃得饭还多，你说“一两回”就能把人家小君贵身子给掏空了，鬼信啊！

    殿下您撒个谎撒得这么诚恳合适吗！

    女官腹诽，可这把年纪了，还是被对面那张精致的小脸迷得不行，王妃肯定就是被珞亲王迷失了魂，才落得这副模样，否侧也不可能配合撑了这么多回。

    女官自然不敢拆穿珞亲王的谎言，好在对待这些未成年或刚成年的皇爵小崽子们，她经验丰富，淡然自若的应声道：“噢，一两回啊？那用两剂药就可以了，殿下七日后即可再次同王妃行事。”

    “什么？”九殿下眉心陡蹙，显得有些激愤，又急忙压下情绪，交叠起长腿，姿态优雅的开口问：“需要休养七日？如果……”清了清嗓子，假作随意的询问：“如果多几回，是不是需要加大剂量和修养时日？”

    女官勾起胜利的嘴角，淡然答道：“回殿下的话，那是自然的，哪怕多一回，差别都是很大的。”

    江沉月闻言蹙眉低下头，沉默许久，挑眼看了女官一眼，目光闪烁，不情不愿的低声喃喃道：“孤记得不是很准确，也可能有、有四五六七回罢……”

    女官进一步恐吓小皇爵：“若是次数不准确，很可能落下很严重的后果。”

    九殿下立即缴械投降，俯首认罪，耷拉着脑袋沉声道：“七回。”

    女官目光如炬，对面的九殿下已经不敢抬头了，耷拉着脑袋，舔了舔薄唇，可怜兮兮的眨了眨眼。

    这小模样，愣是把女官到嘴边的责难给憋会了肚子里，转而温和的劝导：“殿下，下回可不能这么着了。

    王妃头一回承欢，什么事儿都得循序渐进，您这么胡来，得调养一个月才能好转，不是得不偿失吗？”

    一个月？对面的九殿下如遭雷劈，悔不当初。

    顾笙一直缩在被子里，听着外头的谈话都觉得脸红，开始听见小人渣说“一两回”的时候，气得差点一嗓子吼出来，“无耻！”

    好在女官给她争取了一个月的调养时间。

    但是……

    顾笙在被子里沮丧的对手指，虽然身子伤着了，可昨夜没失去知觉前的几次“巅峰”，实在太让人回味，一个月也太久了……

    紧接着，女官忽然说出一句话，差点没把顾笙给气得蹦下床――

    “殿下贵为超品，需索颇多也是常事，还是应当尽快收几位通房，替王妃分担雨露。”

    “不用！”顾笙顿时掀开被子，不等九殿下答话，就目光刀子似得射向女官，呵斥到：“我还能行！你快给我上药，甭说这些没用的！”

    就算目前她跟江沉月的战斗力还不太匹配，还是可以慢慢练出来的嘛……

    谁会想要人来“分担”宠爱啊！

    女官被王妃善妒善到不要命的气魄给震慑了，乖乖打发手下女医配药去。

    顾笙侧头嘟嘴看向床榻旁――

    九殿下避无可避，起身走到她枕边，弯身握起她的手，附在她耳边喃喃：“阿笙，不论你是失望还是怨恨，孤都必须告诉你――”

    淡金色的眸光专注的看进她眼里，诚恳的解释：“那时候，孤根本…根本停不下来，你实在太美了，你可能没法理解那种感受，孤太爱你。”

    可能是因为深度标记的生理反应，亦或是因为那双眸子目光太过深情，嗓音太过迷人，顾笙嘟起的嘴……瞬间就平下去了！

    她被说服了，殿下一定也不想这样的，昨夜的疯狂全都是因为爱，就算七回也是可以被谅解的。

    她顺从的往江沉月怀里靠，脑子里仅剩的理智在挣扎：我是不是太好哄了？

    反正她不需要阿娜尔来替她分担！
------------

132.第 132 章

    顾笙半靠在九殿下怀里，怅然瞧着自个儿酸痛酥麻的双腿，得调理一个月，心想着辛辛苦苦狩猎瘦下去的膘，这下可全得养回来了……

    忧伤的侧头问女官：“陈大人，这一个月是只不能承欢，还是连下榻都不成？”

    女官正立在屏风旁的圆桌旁，一边检查几个侍从草药配制的斤两，一边耐心回答道：“尽量少下地走动，但需要在榻上做些复健活动，等卑职走后，会有佟史来给您示范。”

    不能下榻！

    顾笙无比悲伤，撇着嘴请求女官：“您那儿有没有什么药方，能够让我瘦下来些个？”

    女官闻言诧异的上下审视顾笙――瞧她这身段，活脱脱一位极品君贵的比例，多招人疼啊，为什么会想要减重？

    可既然九王妃这么要求，她自然不敢驳斥，只得坦然答道：“有是有，以荷叶粉掺薏仁粉并几味花药，熬汤连喝七七四十九日，即可消肿降脂，不过，这药得等主子身子恢复之后才能用。”

    话音刚落，九殿下就警觉的看向怀中的笨伴读，顾笙胸前一对鼓鼓的峰挺，愈看愈叫人欢喜，“消肿？要消哪里？为什么要消肿？”

    顾笙听出小人渣嗓音中的不满，急切的一抬身子，胸前的一对立时跟着晃了晃。

    抬起头，就见九殿下舒展了眉头，目光灼灼看着她。

    显然是动了情，顾笙还紧靠在江沉月怀里，被那股占有自己的气息略一撩拨，已经受伤的腺体就又开始蠢蠢欲动，真是要了人的命……

    女官是个六品君贵，配药时，后脖颈子正对着床榻。

    那股高等爵贵的气息一发散，她瞬间就打了一个激灵！

    女官猛一哆嗦，便撂下秤砣和药材，双手撑在桌案上，颤着嗓子急道：“殿下！卑职可是有家室的人！孩子都比您大了一轮！这么着可不像话，您若是有需要，请去找通房侍婢!”

    九殿下被她这一声叫嚷喊得回过神，目光从顾笙身上移开，扭过头，用“有你什么事儿”的眼神斜瞪向女官。

    女官这才发现自个儿自作多情了，清了清嗓子，维持镇定道：“王妃身子已经绝受不住了，请殿下先回正院等候罢。近一个月以内，殿下每日在此处停留时间不可超过三刻。”

    这话一出，榻上的二人顿时悲从中来，如胶似漆的看向对方！

    顾笙揪着江沉月前襟，万分不舍的颤声呼唤：“殿下……”

    九殿下初尝人事，此时正是对顾笙依恋最深的时刻，听闻女官的提出的要求，便仿佛五雷轰顶！

    一双浅瞳忧伤的看向顾笙，江沉月眉心紧蹙，在她唇角落下一个轻慢而缠绵的吻，抚着她脸颊严肃的承诺：“孤会日日来看你，能停留三刻，孤就来三次，每回看你一刻，以解相思之苦。”

    一旁的女官都听不下去了！

    现在的皇室小夫妇实在太张扬了，当着她一个士大夫的面，你侬我侬，成何体统！

    而且……

    那股超品皇爵的信息素，侵略性简直比她家夫君高出万倍！

    她这把年纪，若是为一个毛头孩子失态了，老脸要往哪里搁！

    女官严厉的开口：“殿下，请您快些个回正院稍候罢，咱这屋里全都是君贵，您这么着太不合适了！”

    话音刚落，桌旁一个男佟史就坚持不住，牵带着手里磨药的碟子，哐啷一声摔倒在地，口中发出痛苦的嘤咛。

    女官急忙上前去扶，这男孩是她家族里的小侄子，年初才被她带在身边学医，年纪刚到十三岁上头。

    他尚且年幼，后颈的腺体还没有开过口，从没感受过三品以上的爵贵信息素，超品信息素对他而言，实在是无法抵抗，此刻已经瘫软在地无法自控。

    顾笙见状，也怪不好意思的，急忙忍痛推搡着让九殿下快些回正院。

    见两人难舍难分，女官急忙大声呼来侍从，要强行将九殿下赶出卧房！

    这要换做哪位公爵侯爵在屋里，一堆被搏击的君贵，将她告上衙门都合情合理！

    奈何对方是皇爵，众人也只能哑巴吃黄连。

    九殿下在一堆侍卫的强行“请求”下，一步一回头的走向房门外。

    到了门口，还回眸对顾笙保证：“孤会回来看你。”

    顾笙含泪挥帕子：“那仆一直等着您！”

    女官白眼直翻……

    至于吗？从正院走到王妃的天水阁，才不到一里路的路途！有什么可这么依依惜别的！

    女官握拳厉声提醒：“殿下！请不要耽搁了！”

    终于把珞亲王这尊大佛给请走了，女官还得先煮完汤药，让三个小佟史服下，让他们恢复镇定继续磨药。

    顾笙怅然若失的坐在床榻上，揪着帕子满心思念。

    被深度标记后，才真正体会了八公主的感受――

    她浑身每一寸肌肤，都渴求着九殿下的触碰，那股霸道的信息素刻进了她的骨髓里，肉体和灵魂彻底融为一体，爱得无法抑制！

    不一会儿，顾笙忽然感觉到爱人接近，像是心有灵犀一般，下意识看向北面的雕花窗子――

    一只纤纤玉手陡然搭上窗沿，熟悉的矫捷身姿随即自窗外一跃翻至屋内。

    九殿下偷溜进来了！

    顾笙心里一个咯噔，揪紧帕子紧张的去看女官，就见她还在兢兢业业的低头配药，尚未察觉。

    顾笙立马挣扎着身子坐起身，想去私会小人渣！

    江沉月悄无声息的沿着墙壁窜回床榻旁，敏捷的从怀里抽出三根木簪子，熟门熟路的插上了顾笙散乱的发髻！

    在她额上落下一个仓促的吻，随后便闪身自窗口逃窜而出。

    顾笙顿时失落万分……

    小人渣只是回来给她插上木簪子。

    真是干啥都忘不了这茬儿……

    这破木簪子究竟有什么可插的！

    九殿下对木簪子的期许，在顾笙主动被深标之后，已经转化成了对木簪子的信仰。

    这玩意太管用了！

    有求必应！真是西疆百姓智慧的结晶！

    顾笙顶着一脑门木簪子，静静等候女官调制好药膏，不敢想象接下来要经历的羞耻。

    可等到上药开始后，她所有的羞耻感，都在药膏抹上腺口的瞬间，烟消云散。

    取而代之的，是她杀猪般的痛嚎！

    女官面无表情的为她上药。

    顾笙从她严厉的双眸中，看到的只有“看你下次还敢不敢乱来”的神色……

    冤枉啊！

    顾笙瘪着嘴哼哼，都是小人渣的错！

    女官细细检查过后，略有些吃惊，对顾笙严肃道：“王妃娘娘，你同殿下的融合度怕是过高了。”

    顾笙忍着剧痛含泪询问：“什么意思？是好事还是坏事？”

    女官定定看着她：“有好处也有坏处――好处是，您的治疗能力非常强，而且承欢时的感受也极为强烈。”

    顾笙微微一愣，难怪千秋那夜，九殿下肩上的贯穿伤那么快就愈合了，她有些焦虑的开口：“那坏处呢？”

    女官深吸一口气，淡然开口道：“坏处是受孕率极高，您得每过三个月擦一回清体露，切不能忘记。”

    顾笙略有些吃惊，新婚后，往往要有两年的磨合期，君贵才会怀上身子。

    融合度差些的，也有十多年甚至终生不孕的，皇后和祁佑帝就是十来年才有了六皇子。

    一般而言，都得等到产下数名子嗣后，君贵身子不宜再生，才会开始避孕，哪有刚成婚就擦清体露的？

    她想了想，对女官坦然道：“早些怀上，也不是坏事，我的年纪也合适要个孩子了。”

    女官蹙眉解释道：“请王妃三思，头次受孕是否合适，可不是根据年纪算的。

    您如今刚开了身子，至少半年后腺体才趋于成熟，过早怀上了，对孩子可不大好。”

    顾笙闻言心里一凛，忙急道：“对孩子不好？那怎么办？我昨个什么准备都没做，您瞧会不会……”

    女官道：“这个暂时还没法看出来，得等三个月后让医官来把脉，您稍安勿躁，只要及时查出来，落胎是很容易的。”

    落胎？顾笙顿时心凉了半截。

    如果真怀上了，这就是她的第一个孩子，难道就这么扼杀它的性命？

    况且坊间传言都说，头一胎高品级的几率也高。

    她不想九殿下纳妾，那大夏江山的下一代品级可就全看她的了，怎么能冒这个险！

    女官经验丰富，看她的神色就猜出了她的心思，忙安慰道：“王妃不必多虑，卑职也听过那些子虚乌有的传闻，之所以有头‘一胎为贵’的说法，不过是因为多数君贵刚好是在腺体成熟后，最饱满的状态头胎受孕。

    您目前的状态，肯定不适合相信这条传闻。”

    顾笙黯然点点头。

    等一切处理妥当后，女官恭敬告退。

    顾笙仍旧不太放得下，就算传闻是假的，头一胎哪怕是个病秧子，那也是她的孩子啊！

    心里忐忑不安，只能祈祷自己千万不要怀上。

    昨夜反复七回，光是想想也觉得后怕，她下意识伸手按住小腹，口中喃喃的祷告。

    随后几日，九殿下每日早中晚，都会来陪她用膳。

    严格依照女官指示停留三刻钟，生怕一个闪失，顾笙的修养时日又得往后延期。

    顾笙晚上在小人渣怀里睡惯了，头几个晚上真是片刻也无法安宁。

    况且这府里又没有其他君贵的牌子可以翻，顾笙对九殿下的自控力十分没有信心。

    打发赵公公去正院里打探。

    那两个皇帝赏赐的侍婢，如果敢乘人之危去撩拨九殿下，顾笙就立刻拔刀冲去正院！

    相安无事十多日，宫里来人传召九殿下入宫。

    赵公公打探后回来给顾笙禀报，说是皇上给西疆公主摆宴，可能是要选定夫君。
------------

133.第 133 章

    赵公公禀报完毕，见贵妃椅上的九王妃脸色渐渐沉下去，忙躬身开口道：“主子要不要奴才去给珞亲王捎个口信？”

    一阵风自窗外吹入屋内，裹挟着夏初的温暖花香，熏风盈鼻。

    顾笙深吸一口气，侧头看向窗外――

    九曲回廊外的亭台水榭里空旷寂寥，没有那人的身影。

    心里略有些失落，这十多日来，九殿下一有闲暇，就会守在她小院外的亭子里徘徊，今儿却一直没有出现。

    西疆公主要选定夫君了。

    顾笙很害怕，怕跟九殿下相爱相守的日子，要自此结束了。

    “替我嘱咐殿下一句，别吃酒。”顾笙淡淡嘱咐了一句，便收回视线，低下头。

    这句就够了，只要殿下人是清醒的，做出什么决定她都无法改变。

    这些时日，她不止一次提起西疆公主的事情，说得九殿下的耳朵都快起茧了，得到的回应，始终是：“孤绝不会娶她”。

    顾笙对这个回答既庆幸又失落。

    失落的是：九殿下的坚定，是出于厌恶阿娜尔霸道蛮横的性格，并不是基于不肯纳妾的原则。

    庆幸的是，阿娜尔至少不会成为她最大的威胁。

    即便如此，她此刻仍旧心中忐忑，担心半途出什么岔子。

    赵公公去正院捎信不久，刚换上一袭杏黄冕服的九殿下，就匆匆敢来顾笙的院子里。

    顾笙刚透过窗子，瞧见小桥对岸的熟悉身影，便顾不上身子抱恙，急切的趿拉起绣花鞋，起身奔至门外迎接。

    刚跨出院子门槛，又被九殿下疾步上前斥责了几句，将她横抱回了卧房床榻上。

    顾笙双手牢牢圈着九殿下胳膊：“仆以为您今儿不会来了呢。”

    “一会儿孤得去宫里赴宴，晚膳不能陪你一起用，早些歇息。”

    顾笙抬起头，急切道：“那您晚上回来后，也得来院里坐坐，仆想知道宴上发生了什么。”

    见九殿下点头答应，顾笙还想再提一次阿娜尔的事，可时间紧迫，宫里来的太监紧跟着就赶来小院催促恳求，二人只得匆匆作别。

    **

    宴席设在漱玉阁，是个面阔三间的中殿，不算宽敞，工艺却精致繁复。

    祁佑帝同皇后坐在御席之后，次位是西疆王与阿娜尔的坐席，迎面东西两列，各坐三两位皇爵，没有妃嫔与大臣参与。

    阿娜尔早早就坐到殿外的廊庑下，等候开席，十多日未见，她想提前跟江沉月打个照面。

    最先赶到的是五皇子与七皇子，二人一进院子，就围在阿娜尔身旁，言笑晏晏。

    不多时，阿娜尔就见大皇子与二皇女一同自东角门步入院内。

    阿娜尔有些吃惊，短短十多日未见，大皇子就清瘦了几圈，没了之前富态的福相，面色晦暗无光，却极力维持坦然自若的神态，同二皇女有说有笑的走过来。

    两人并未加入闲聊，只匆匆与阿娜尔打了个招呼，就径直走进殿内。

    阿娜尔回过神，继续同五皇子叙话，说来说去都离不开九殿下的话题――

    “九王妃从前真的是珞亲王的伴读吗？”

    “琵琶技艺高超？九殿下喜欢听她弹琵琶吗？”

    “会做糖糕有什么了不起的？找个厉害些的糕点师傅不就成了！”

    ……

    五皇子有些头痛，阿娜尔似乎只对否定九王妃的优势感兴趣。

    阿九前几日已经亲自去向父皇请示过，坚决不接受西疆公主的指婚，父皇也并未驳回请求。

    这件事阿娜尔也知道，如今却像什么都没发生过似得，仍旧一心扑在九皇女身上，实在叫五皇子心里不痛快，却又不敢表现出来，仍旧满面笑意的迎合阿娜尔。

    不多时，余光瞥见一个熟悉身影路过长廊，往殿门走去，阿娜尔立即抬起头，就见那身影警觉的加快了脚步，像是刻意逃避她的纠缠。

    “喂！”阿娜尔急忙从围栏座椅上跳起来，喊道：“江沉月！”

    正欲跨入殿门的九殿下停下脚步，转过头，一双淡金色眸子不耐的扫向阿娜尔――

    阿娜尔似乎意识到自己的失态，急忙抱歉的捂住嘴。

    直呼姓名，在中原本就是极其无礼的行为，更何况还对方贵为天潢贵胄，被当众直呼名讳，若不是阿娜尔来自外族，必然会受到严惩。

    这些条条框框的规矩，让阿娜尔极其头疼，但五皇子和七皇子都对她十分宽容，是以她也觉得：自己身为外族，偶尔失态是可以原谅的。

    阿娜尔碎步走到江沉月身旁，扭捏的吐了下舌头，抬头轻声问：“他们说你开蒙是自个儿挺过去的，没药酒，也没召君贵伺候？是真的吗？

    听说越高等的爵贵越痛苦，没有药酒，要怎么撑过那七日？”

    对面那张精致的面容仍旧冷得掉冰渣，一双漠然的浅瞳微垂看着她，长长的睫毛半掩流光，如刀剑般指向她，拒人千里的沉声回应：“五嫂管得真宽。”

    “别叫我五嫂！”阿娜尔蹙起眉头：“我都说了好多次了！”

    身后的五皇子忙笑呵呵的迎上来，劝道：“公主别恼，玩笑罢了。”

    阿娜尔嫌恶的瞪了他一眼，回头就见江沉月已经撇下她，迈步踏入殿门。

    “你听见没有！”阿娜尔几步走上前，急道：“我才不是什么五嫂！你父皇都答应我了！”

    话音刚落，就见江沉月陡然停下脚步，缓缓回过头，蹙眉看向她，低声质问：“答应你什么？”

    九殿下在转头的时候，左耳因急切本能的抖了两抖。

    被阿娜尔敲个正着，顿时满面新奇的追上前打量――

    “你耳朵怎么会动呀！”

    她抬手想要摸摸看，手腕却在半途中被对方截住，以无法反抗的力度，让她的手乖乖垂了下去。

    阿娜尔被勒得直咧嘴，蹙眉看着眼前不解风情的家伙，心里却又为被迷恋的人触碰，而感到窃喜，也就没那么生气了。

    她扬着下巴得意道：“反正你父皇答应我了，一会儿你就知道啦！”

    江沉月目光惊怒，一把扯住她手腕，将她往殿门外拉去――

    阿娜尔睁大一双琥珀色眸子，猝不及防的转过身，险些扑倒在地，被对方一抬胳膊稳住了脚。

    在一群宫女侍从惊诧的目光中，被江沉月握着手腕一路拖行，阿娜尔心里一阵狂跳，满心惊喜。

    不知旁人会怎么想，会误会她和九殿下的关系吗？

    竟然觉得害羞又得意，她加快脚步跟上九殿下，想表现得像是自己是被牵着，而不是被强行拖着，这么看着才甜蜜。

    一路走进偏殿一间小隔间，四下空无一人。

    九殿下一扬手，阿娜尔啪的一声被摔贴上墙壁，转身一抬头，就对上那双让自己朝思暮想的浅瞳，只不过，目光比想象中暴戾……
------------

134.第 134 章

    “你想干什么！”阿娜尔被那双戾气满溢的眸子盯得发慌，贴着墙角往一边挪腾。

    “父皇答应你什么？”

    阿娜尔一抬下巴：“你一会儿就知道了！”

    吼完就一缩脖子，踮着脚往南面的八宝琉璃屏风后头躲。

    回过头，发现江沉月还站在原地，只是侧过头，目光跟着她走。

    阿娜尔扒在屏风后头，探出脑袋偷偷瞧。

    九殿下缓缓转过身，迈开长腿跟上前，吓得阿娜尔松开手，被逼得步步后退：“你不许凶我！”

    两人隔着三步的距离，在狭窄的屏风后燃起战火――

    “你究竟为何对孤纠缠不放？”

    “我喜欢你啊！”

    “你有毛病？”

    “你才有毛病！我这么好的姑娘你都不肯娶！”

    “五哥肯娶。”

    “别总跟我提他，他怎么能跟你比！”

    那双淡金色眸子不耐的微微敛起：“怎么不能比？”

    阿娜尔猫似得琥珀色眸子瞪得滚圆，气势汹汹的得意道：“你打败了我手下最精锐的护卫队！”

    这都什么莫名其妙的理由？打败了就得娶妻那不是比武招亲么？

    阿娜尔要是事先说明，那几个废物勇士是来替她比武招亲的，九殿下怎么着也不可能还手，铁定得快马加鞭逃去给五皇子递口信。

    结果人打完了，西疆疯公主就这么一下子砸手里了，甩都甩不掉。

    这实在有失比武招亲公正公开的原则，等同于给江沉月下套。

    难怪那几个勇士身手那么面，九殿下一抬胳膊就倒了一地，都逢场作戏呢吧这？

    “这是你单方面决意，动手前孤没有作任何承诺，算不上理由。”

    “那又怎么样！”阿娜尔故作神秘的扬起嘴角：“反正你会娶我的，不必多说，回去吧，陛下都快驾到了。”

    九殿下逼近一步，发出最后的警告：“你听好了，哪怕父皇当真应允了你，孤也绝不会接受，你最好不要在宴上自取其辱。”

    阿娜尔嬉笑道：“陛下答应，你还敢不答应？”

    九殿下面色严肃：“你说我敢不敢？”

    阿娜尔扬起的嘴角一僵，心尖像被人狠狠一拧。

    她就这么讨厌我吗？

    转过身，强忍住眼泪溢出，迈步绕过屏风奔出去。

    心里努力安抚自己：过了今晚，你就是本公主的人！

    回到漱玉阁之时，皇帝皇后已经落了座。

    见阿娜尔和江沉月一前一后走进门，躬身为来迟请罪，祁佑帝不怒反笑，慈爱的招呼二人一同落座。

    宴席期间，阿娜尔闹脾气似得低头嘟着嘴

    皇上则一直在同西疆王叙话，气氛像是家宴小聚般温和惬意。

    时至亥时一刻，余光发觉阿娜尔用胳膊挤了挤西疆王，江沉月立刻警觉的抬起头，侧看向父皇。

    紧接着，西疆王便若无其事的端起酒盏，略带三分醉意，起身走至西面的三位皇爵案几前。

    九殿下立即跟随两个哥哥站起身，端起酒杯。

    西疆王摇头晃脑的对着大夏皇爵逐个夸赞过去，等到了九殿下面前，却故作狐疑的瞧了瞧她杯中的水，立即借着酒意朗声道：“珞亲王杯中所盛可不似好酒，不如尝尝本王自家乡带来的奶酒――”

    江沉月闻言心中一紧，面上无甚起伏，余光看向御案之后，就见父皇正一脸专注的看着自己。

    是父皇亲自下的局？

    江沉月心中疑惑，这场宴席似乎根本没有打算提及婚事，那么，就只是为了召自己进宫灌下这杯酒？

    西疆王迅速让侍婢给九殿下换了一杯烈酒，满面热情的邀敬。

    另一头的阿娜尔面色略显紧张，斜着一双琥珀色眸子，直勾勾盯着九殿下那头――

    见江沉月稍推拒了几回，便无可奈何的仰头一口灌下。

    阿娜尔紧张的绷紧身体。

    不多时，九殿下面上便显出一丝茫然的熏醉之意，摇摇晃晃的坐回座椅，一手支着额头。

    “哈哈哈哈……”西疆王大笑一阵：“珞亲王的酒量果真是需要勤练！”

    待到西疆王回到坐席，抬头一对眼色，祁佑帝随即对众人说了几句散宴词，便吩咐宫女，将九皇女送至重华宫，在后宫歇息一晚。

    散宴之后，阿娜尔迫不及待跟着西疆王回了寝殿，换上一身宽袖长衫的中原服装，带着贴身侍婢，顶着夜色，钻进了重华宫门。

    守在门口的太监迅速将她领进里殿，一打帘子进入卧房，对她指了指屏风后的床榻，眯缝起三角眼，讨好的笑道：“殿下正迷糊着呢，公主轻便――”

    阿娜尔红着脸将他挥退下去，紧张的拉着贴身婢女，蹑手蹑脚的绕过屏风――

    江沉月正安静的侧躺在榻上。

    八角宫灯的光晕隐隐照亮那张白玉般的面庞，长长的睫毛安静的覆在下眼睑之上，蕴着淡淡的金色流光，一头微泛金芒的长发松散在枕上，又几缕逶迤垂至榻旁，柔顺的打了个转儿，纠结在一起。

    看得人心中情思缠绵，柔肠百转。

    阿娜尔吞咽了一口，缠着嗓子低声问婢女：“我就这么强上吗？九殿下醒后会不会恨我？”

    侍女立即安慰道：“主子别担心，大夏的律法只问君贵是否自愿，旁的不管。

    一旦您身上有了标记，只要您是自愿的，皇爵就必须允婚，九殿下就算跳进黄河也洗不清！”

    阿娜尔摸了摸自己滚烫的小脸，赧然问她：“以前有过其他君贵强上爵贵的先例吗？”

    侍女忙答道：“怎么没有？听说九王妃就是趁珞亲王醉酒时献的身，她们二人如今不也是琴瑟和鸣嘛！”

    这话一出，阿娜尔顿时信心百倍！

    咬着下唇推了推侍婢，让她出去守着，自己踮着脚轻轻走到床榻旁，脱了鞋，动作紧张得略显笨拙。

    傻乎乎的跪在江沉月身旁，阿娜尔开始憋着气酝酿――

    奇怪，上次被那股战斗信息素轻易破开的后颈腺体，此刻却迟迟没发生反应。

    即使是方才被九殿下拖至偏殿隔间时，阿娜尔激烈的心跳也引起后颈一阵酥麻，不似现在这般毫无动静。

    这可怎么办，她不先散发信息素，晕醉的九殿下自然不可能做出本能的回应。

    阿娜尔有些着急，憋着气抬手揉了揉后颈――

    大概是做亏心事儿太紧张，身子紧绷绷的，一时起不了反应。

    阿娜尔急得有些冒汗，做了几个深呼吸，再次睁开眼，垂头靠近江沉月的脸――

    近看更叫人动心。

    阿娜尔傻乎乎的笑了笑，抽出帕子，轻轻擦拭九殿下嘴角沾上的酱汁。

    她心里激动地几乎要哼出歌来，捏着帕子，用颤抖的指尖划过九殿下脸颊。

    猝不及防，一直纤纤柔荑陡然覆上她手背！

    阿娜尔还没来得及反应，手中的帕子就被对方抽走了……

    她怎么醒了？！

    阿娜尔目瞪口呆僵在一旁。

    九殿下缓缓眯开双眼，夺过帕子捂住口，将从宴席上含到现在的一口酒，全都吐在阿娜尔的帕子上，丢弃到床边，支身坐了起来。

    阿娜尔不知所措，双手着地，从枕边又爬到江沉月面前，伸出双臂，想要强行把对方压躺回去！

    作为一个想强压超品皇爵的一品硕君，阿娜尔也算千古第一人，只可惜心有余而力不足。

    在那双淡金色眸子恶狠狠扫过来的瞬间，阿娜尔便委委屈屈的缩回手，撇着嘴嗫嚅道：“你快躺好，我要上了你……”

    “……”沉默须臾，江沉月对这异族疯公主已经无话可说，起身打算下床。

    阿娜尔终于意识到，自己的机会要泡汤了，立即起身扑向对方。

    用尽力气，将无处安放的身体贴上前，却被对方挥手一把推倒在榻上。

    她疯了似得再次爬起来，跪在床边，用双手死死钳住江沉月脖梗，扬起脑袋，口中倔强的喃喃：“吻我！吻我！”

    九殿下对她疯狂的举动显出些无措，匆忙强行扯开她手臂，接连数次将她甩开，踩上短靴下了榻。

    阿娜尔惶然中一头扑空，一个趔趄从床榻上跌落下地，“咚”的一声闷响，终于安静了。

    江沉月略显惶然，转身低下头，就见阿娜尔跟遭冬雨淋湿的猫崽似得，蜷成了一团。

    大概是膝盖刚好磕在了床下木榻的棱角上，阿娜尔疼得沁出一脑门的喊，却死死忍着不肯哼出声。

    稍缓过劲来，又哆嗦着伸出手，还想去拽江沉月衣角。

    江沉月的难以置信看向她：“你是不是疯了？想过这么做的后果么？强行嫁给不爱你的人，等你父王回西疆，以后还有谁能替你撑腰？”

    阿娜尔红着眼眶，倔强的抬起头道：“我堂堂西疆七公主，要什么人撑腰！你娶了我，以后我就给你撑腰！”

    这姑娘和顾笙不一样，她从小没受过苦难，不懂隐忍，也不知道退缩，有股天老大她老二的蛮劲，不怕事儿，不计后果，也不怕自己所有的付出打水漂。
------------

135.第 135 章

    阿娜尔撑着身子想要爬起来，膝盖却被一阵刺痛激得使不上力气，只好认命的坐在地板上。

    八角宫灯的光芒斜照在江沉月后背，阿娜尔刚好被盖在那颀长身形的阴影里，琥珀色眸子在暗光中仍旧流转着清亮的光泽。

    她迫不及待道：“我父王说，只要你肯娶我，西疆十万铁骑就都会成为你的后盾，皇上也说，朝中大臣对你的血统都存有偏见，我可以……”

    “不需要。”九殿下转过身，理好前衣襟，便迈开长腿绕向屏风外，只留下一句：“这是最后一次，请公主自重，不要让自己成为西疆的罪人。”

    阿娜尔胸口一窒，这是在威胁她吗？

    不惜与整个西疆为敌，也不肯娶她吗？

    “你究竟为什么就是不要我！”阿娜尔满面凄楚的质问：“就因为头一次见面时我惹你不开心了？我真的好喜欢你，我知道你觉得我性子蛮，但我可以改！”

    不等她话说完，珠帘就被哗啦一打，九殿下头也不回的离开。

    空寂的卧房中，只剩下阿娜尔绝望的啜泣声。

    等人走了，殿外守着的侍婢便急匆匆冲进房间。

    见公主跪在地上不住抽泣，她忙不迭上前搀扶。

    看样子怕是没成事儿，侍婢不敢多问，匆匆叫来步辇，将主子抬回寝宫。

    **

    二更的梆子敲过之后，漫漫长夜愈发难熬。

    顾笙的小院内外灯火通明。

    深怕九殿下回来得晚，以为她歇下就不来了，顾笙便命人把灯一路点到正院门口。

    矮几上的茶水凉了又换，换完再凉，在石榴端上新烫的甜茶后，终于瞧见一个小太监一出溜冲进里屋，在雕花海棠屏风外对着王妃躬身禀报：“殿下回来了！”

    顾笙这才扬起笑颜，下意识想站起身迎接，又担心被小人渣责怪，只好乖乖坐回床榻上等候。

    九殿下冕服未换，便疾步走至天水阁，翻身越过九曲回廊，直奔顾笙卧房――

    身手太麻溜，导致一群侍从狗撵似得都没追上，一群人提着灯笼，自回廊内绕行跟上，一路追赶抹黑去找王妃的珞亲王，上气不接下气的叫嚷：“殿下慢着点儿！小心地滑！”

    顾笙屋里的灯火亮得让人睁不开眼，这简直是要点亮整个京城的黑夜，生怕九殿下摸不着回家的路。

    见九殿下身姿挺拔的走进卧房，顾笙松了一口气，好在没喝醉。

    将侍从屏退出门，她对着江沉月伸出手：“殿下回来了。”

    九殿下上前握住她的手，坐到床榻旁，将她拢进怀里。

    顾笙侧脸贴在九殿下前襟，后颈的腺体立即感触到一股陌生的香甜信息素，心顿时一沉。

    是阿娜尔的气息？

    顾笙强作镇定的抬起头，轻声问：“阿娜尔又缠着您了？”

    九殿下叹息一声，喉咙里呼噜呼噜的，显然是不太开心，怕是受了什么委屈。

    顾笙一皱眉，急急问道：“圣上是不是想逼您纳了西疆公主？”

    九殿下气鼓鼓的把父皇放任西疆王给自个儿下套的事儿说出来，两只耳朵时不时激动得直抖抖。

    顾笙听得火冒三丈，那个西疆公主小小年纪，居然为达目的，使出这么下三滥的手段，“真是无耻至极！”

    见九殿下怏怏不乐，顾笙忙抬手捏住那对不安的耳朵，柔声哄到：“殿下别生气了，陛下既然没有逼迫你，咱们以后见着她绕道就是了，她能在中原待多久？”

    九殿下神色颓然，大概是头一次被父皇欺骗，心情一时缓不过来，顾笙只得哄到：“今晚让您留在仆这儿睡，好不好？”

    小人渣立即点点头，麻溜的钻进顾笙被子里。

    修养了十多日，顾笙的腰腿已经没了之前的痛楚，只是，这么近的距离，靠着头一次标记自己的爱人，她的深度腺体本能就又开始蠢蠢欲动……

    顾笙红着脸咬着下唇，强行闭合着身体，深怕自己的信息素溢出来，逼疯小人渣。

    九殿下怀里残留着另一个人的信息素，不同于府里那两个普通通房侍婢。

    顾笙能感觉得出，阿娜尔的信息素与自己一样，激烈甜美得能让任何爵贵发狂。

    心里有些个担心，压着嗓子小声试探：“殿下，阿娜尔的气息很甜吧？”

    九殿下点头：“嗯。”

    顾笙无措的睁大双眼，小人渣居然毫不掩饰的承认了！

    夫君太过诚实，其实是一件挺伤人的事儿，善意的谎言有时候还是挺必要的。

    就比如现在，顾笙顺了好一会儿气才冷静下来，继续试探道：“可惜她太任性娇蛮，不讨人喜欢，不然娶回来也挺不错的，您说是吧？”

    九殿下嗤笑一声，淡淡道：“一品的君贵，谁管她性子如何？能娶自然要娶的，肯定比宫里秀人册子上的君贵好。”

    能娶就娶？

    顾笙简直万箭穿心！

    突然有种写休书的冲动！

    就算心里是这么想，也不用说的这么坦白吧！顾笙气得两眼一抹黑，她果然是嫁了个人渣！

    忍着心疼继续问：“如果阿娜尔的性子改好些，您是不是就会愿意纳了她？”

    九殿下闻言低头看向怀中的笨伴读，仍旧毫无顾忌的疑惑道：“你不是不想孤纳妾？”

    顾笙闻言一怔，片刻后才抬眼看向小人渣，小声问：“您不肯纳她……难道只是因为仆不喜欢？您不是说，超品纳妾是无可奈何的事儿吗？”

    江沉月扯起嘴角，一双淡金色眸子隐在长睫的阴影下，坚定而坦然的开口：“一个西疆公主，还不至于到无可奈何的地步吧？孤何必为了个无关紧要的人，惹得爱妃不开心？”

    顾笙心头一争猛跳，眼睛顿时亮得跟八百盏灯笼似得！

    原来，君贵的性格，在小人渣眼里，从来都不是评价优劣的标准。

    西疆公主是个上等的一品君贵，不论性格多叫人难以忍受，也很少有爵贵能抵抗她信息素的诱惑。

    难怪在前世，九殿下顺理成章的迎娶了西疆公主。

    据顾笙猜测，上辈子八成还是小人渣主动调戏的人家西疆公主……

    阿娜尔拥有与顾笙同样让人沉醉的信息素，甚至比她有过之而无不及的美貌，以及热情主动的个性。

    这一切让顾笙忐忑不安的诱惑，归根究底，在九殿下眼中，都敌不过一个名为“会让笨伴读不开心”的缺点。

    这简直是顾笙听过最美的情话。

    心里刚草拟完毕的“休书”立即被撕了个粉碎！

    顾笙伸手圈住小人渣脖梗，上去就献上一个大大的香吻！

    这么一激动，下头腺体的防卫霎时就崩了……

    一股按捺了十多日的甜美信息素，以排山倒海之势袭向对方。

    九殿下上一刻还翘着嘴角，神色自若，下一刻便被顾笙的气息激得满面震惊。

    几乎是出于本能，一个翻身就将顾笙压躺在床上――

    顾笙被对方突如其来的激烈回应，轻而易举的穿透了所有身体防御。

    呼吸开始变得急促，还未消散的理智却让她奋力挣扎着叫喊：“殿下！再忍几日罢！若是再请佟史来府上，没的叫人家笑话！”

    小人渣蹭了蹭她胸前的柔软，抬头蹙眉看看她，眼里都憋出了泪光，隔着衣料伸手拨开她的亵裤，指尖轻轻沾了沾那地方。

    顾笙身子一缩，红着脸急道：“殿下还是回正院睡吧！您这么着，仆挺不住！”

    九殿下眨巴着颓然的双眼：“孤会轻轻的。”

    “您上回也这么说的！”顾笙别过脸狠心道：“快走！”
------------

136.第 136 章

    没过几日，佟史女官赶来府里为顾笙复查伤势，临走时，仍然嘱咐她再修养几日，说是有助于皇爵修养耐性。

    顾笙尴尬的应允了。

    前几日夜里，顾笙将撒泼打滚装可怜的小人渣赶出房门时，九殿下几乎是跌跌撞撞的仓惶离开。

    大概是自尊心受到严重打击，接连三日都板着面孔陪她用膳，八成用不着顾笙周旋推脱，记仇帝近几日也不会主动开口索取。

    到了月底，夏日的灼热气温，已经将京城烤成了火炉，满池的莲花交相辉映，饱满的花瓣上都挂着一串串耀眼的水珠，仿若是自枝叶中蒸出的晶莹汗水。

    顾笙在厢房里对着铜镜，左右掐着自己的腰身，越瞧越觉得太胖，悲伤的决定，还是得顶着烈日出门散散步。

    近些时日，顾笙心中一直有一些不安――九殿下已经接连几次在看折子时，对着户部账簿雷霆震怒，据说几个新来的侍从头一次见主子的威严，被吓得下了职走路都打战。

    没回殿下怒火难平，侍从都投机取巧的来小院里，请王妃亲自请去书房给殿下“灭火”，百试百灵！

    顾笙也因此知道了一些政务琐事。

    江沉月与江晗不同，不论什么事，只要顾笙想知道，九殿下就全都会如实告诉她。

    所以，江晗的一笔笔贪墨与贿赂罪状，便全部摆在顾笙面前，叫她看得心惊肉跳。

    特别是其中贿赂武官的几条账目数额之巨，实在叫人心慌，江晗究竟想要做什么？

    顾笙越想越害怕，每次看着九殿下因此蹙眉不悦，她夜里就会梦见江晗尸首分离的惨状。

    吓醒后就睡不着，只能一直窝在小人渣怀里等天亮。

    一见九殿下醒转，顾笙就软糯糯的说起悄悄话，大致意思就是：“圣上和皇后心里其实一直向着您，皇位八成也跑不掉，您何必跟二殿下动怒呢，等御极后，撤去二殿下的所有职权就成了。”

    可九殿下的回应都让她很无措。

    江沉月似乎始终不肯面对那个高高在上的皇位。

    起先，顾笙以为小人渣只是因为性子散漫，才不愿接手江夏王朝的基业，可几次追问之后，九殿下才含糊说出了自己的顾虑――

    数千年来，江夏王朝载入史册的，统共只有两位超品皇爵，却皆因皇位之争，引起了相当惨烈的后果，九殿下显然不想不他们的后尘。

    不止大夏如此，包括前朝拓拔氏的邺朝。

    大邺之所以覆灭，就是因为超品皇爵引发的政变。

    大邺的末代七皇子，名叫拓拔洵，亦是千古一出的超品皇爵，因皇位之争而蒙冤就擒，却在临刑前，得知自己的妻子几日前受辱后，在王府中自缢。

    于是，这位在史书记载中“性情温和”的超品皇爵，在临刑前，犯下了滔天杀孽。

    他也让后世了解到，将超品皇爵逼到绝境的后果――伏尸遍野，血流千里。

    拓拔洵听闻妻子惨死后，随即暴起，挣脱桎梏，自刑场提刀向北，一路单枪匹马杀戮不断，最终赶到潼关，主动向起义军投诚。

    潼关北隔黄河，东临函谷，拓拔洵以此为基，辅佐起义首领，推翻了大邺数千年的统治，建立了新的王朝――大夏。

    也就是说，夏朝□□成武帝，就是得到前朝超品龙嗣的辅佐，才最终建立了江夏王朝。

    这导致大夏立国之后，□□皇帝头一件事，便是立下一条祖训：江夏王朝中，一旦诞生的超品，便生来享有特有的律法的庇佑。

    最严重的罪名，也只有削爵软禁，且必须保障其家眷安宁。

    这道祖训，就是为了防范前朝的悲剧再度重演，绝不能再逼得超品皇爵“狗急跳墙”。

    夏朝自立国以来，除去江沉月，统共只出过两位超品皇爵，关于这两位，史书的记载都比较骇人――

    好点儿的那位是“逼迫父皇退位”，狠点儿的那位是直接“弑兄篡位，霸占嫂嫂”。

    那场纷争的起因，究竟是为了夺位还是夺妻，正史没有记载，野史则是众说纷纭。

    虽说史书上的那两位超品皇爵确实雄才伟略，治国有方，登基后，将大夏的繁荣推上了巅峰，可他们夺位的手段，实在是让人唏嘘不已。

    这些不太光彩的超品前辈们，给九殿下留下了不小的阴影，导致九殿下自幼就下意识逃避政局，以免引出手足相残的闹剧。

    顾笙从小看着江沉月长大，再清楚不过，由于祁佑帝子嗣稀少，得宠的皇后又没有生下皇爵，导致后宫相较于前朝，安逸太多。

    且五位皇爵之中，三位都胸无大志，争储的两位皇爵，手段还相去甚远，很少发生过激的冲突。

    这般过分安逸的环境，也进一步压制了江沉月好斗的天性。

    顾笙实在想不通，究竟是什么原因，让九殿下最终还是走上了弑杀手足、夺位登基之路。

    她能做的，只有回娘家探亲时，嘱咐尚在颜府的娘亲：想方设法劝阻江晗，不能让她一错再错。

    顾笙在曲院风荷踱步良久，一旁撑着罗伞的侍女挪步走到另一侧，将伞盖偏向炙热的阳光，更仔细的护好王妃的身子。

    石榴上前替王妃拭汗，又让捧着冰盆的侍从站到扇风的侍女跟前，正对着王妃扇凉风。

    这一阵调动，让顾笙收回了思绪，四下一瞧，见侍婢们一个个顶着太阳，热得浑身被汗水浸透，心下不忍，便下命回院。

    刚一转身，就见拱桥那头，一个带刀侍卫跟着小院的长随，迅速朝这头赶来，似乎是特意寻她而来。

    顾笙不疾不徐迎了上去。

    侍卫奔至王妃三步外，便单膝跪地，禀报道：“启禀王妃，属下在外院抓获一名企图混入王府的贼人，正欲押送北镇抚司审问，却闻听他说自己是王妃的二哥，特来探望妹妹。属下不敢妄自审讯，特来恳请王妃定夺。”

    顾笙闻言神思一晃。

    二哥？顾逸飞？他来做什么？

    这个称谓，牵带着顾娆和沈姨娘的恼人回忆，让顾笙下意识的蹙起了眉头。

    侍卫见王妃神色不悦，立即紧张的拱手道：“若王妃不便，属下可将他……”

    顾笙一抬手，吩咐道：“把他押去我院里，在厅堂候着，多带几个侍卫看着他。”

    “是！”侍卫领命后迅速起身后退几步，转身离开。

    顾笙没有乘坐步辇，漫步回到院里，顾逸飞已经早早等在厅堂。

    身后几个侍卫姿态恭敬，目光却警惕的盯着他的一举一动。

    顾笙远远看着顾逸飞的衣着打扮，看着倒也不算落魄，可显然是前些年的旧衣，绸缎都失去了原有的光泽，想必是近些年过得潦倒。

    顾娆被赐死，自己又转至姥姥家嫁入珞亲王府，着实给顾府造成了不小的打击。

    顾笙漫步踏进厅堂，侍卫与侍婢立即施礼请安。

    坐在茶几旁的顾逸飞却一脸愤慨，不情不愿的站起身，头别向一旁，对顾笙傲慢的一拱手，算作请安。

    顾笙没打算接茬，面无表情的走到太师椅旁坐下，沉声开口道：“坐吧，你找我所为何事？”

    顾逸飞一双黑白分明的眸子狠狠瞪向她，冷冷道：“三妹如今光鲜了，我怕是连句‘二哥’都再听不到了。”

    顾笙微垂眼眸，仍旧不动声色。

    她知道，顾逸飞心中必定是对她恼恨非常。

    这也不奇怪，这辈子，还没等顾府上下对颜氏与顾笙做出什么天理不容的事情，顾笙就一步步将顾府逼入了绝境――

    先是将颜氏转移，导致顾玄青“后宅不宁”的家事传扬开来，害得他被吏部考功司连降三级，仕途跌落谷底。

    继而在与顾娆争斗中侥幸完胜，逼死了顾家在大皇子跟前的宠妾，让顾府彻底失去了靠山。

    后又不知如何得到了超品皇爵的宠幸，嫁入王府时，却全然抛弃了生养自己的顾家，转而从颜府出嫁，让顾家彻底成了世人的笑柄，万劫不复。

    所以，在这个二哥看来，顾笙绝对是天底下最恶毒的人。

    顾笙自然没打算征求他的原谅，她所做的一切都不需要解释，况且，事实上，这一切的一切全都是顾家上下咎由自取。

    顾笙根本没按照自己既定的轨迹复仇，而是不小心攀上了未来帝王的龙尾巴，原本的计划早就全部都被打乱。

    沈姨娘和顾娆的敌人，从前世的江晗变成了今生的江沉月。

    还不知死活的继续斗，那不是你们自个儿找死吗？

    顾笙这头战斗力一下调高了几百丈，本来已经懒得搭理顾家人，一心挽救江晗去了，顾娆却还偏要飞蛾扑火，玩死了自己，能怪谁？

    可平心而论，顾笙倒是并不太记恨这个二哥。

    和顾玄青沈姨娘不同，顾逸飞前世是顾府唯一真心对待过顾笙的亲人，甚至在顾娆得势后，他仍旧极力护顾笙周全。

    顾笙最终被顾娆设局嫁祸后，顾逸飞没有挺身为她做主，这让临死前的顾笙万分绝望。

    可时过境迁，如今再回忆起来，那时的顾逸飞，也确实无计可施。

    九皇女御极，大皇子成了亲王，顾娆被扶坐上正妃的位子，他不妥协又能如何？左不过陪顾笙一起赴死。

    所以，顾笙也并不对他此刻的态度而感到愤怒，只想听一听他有什么要求，只要不过分，便应允下来，也算两清了前世的恩情。
------------

137.第 137 章

    外头天热，侍婢们待王妃进了堂屋后，便将门窗封上，掀开厅堂中央三尺见方的鎏金蟠螭夔纹巨鼎盖，冰窟的凉气霎时间沁满四周。

    屋角四周的精巧香炉还缕缕飘散着清凉的薄荷香气，屋内白日里也是灯火耀目，映衬得太师椅上的女人华贵无比，让顾逸飞恍惚间感到自惭形秽。

    那还是他的三妹吗？

    还是自小在府中无人过问的北房三姐儿吗？

    直到这一刻，顾逸飞才真切的意识到，眼前这个女人，已然是高高在上的九王妃，是大夏超品皇爵唯一的宠妃，气势逼人，风头无二。

    顾笙见他神色怔愣，便耐着性子答话道：“娘亲已经与顾老爷和离，我自然也已经同顾府脱离了关系，称呼不能乱了。顾少爷有事儿说事儿，就用不着攀亲带故了。”

    顾逸飞这才回过神，哑声开口道：“当初旁人说你母女心思歹毒，我还极力为你辩护，如今看来，当真是我太过愚钝……”

    顾笙面色不变，弯了弯嘴角答道：“说这话的，是你娘吧？歹毒？若非拜她所赐，笙儿再活八百年也不懂得如何算计于自保。

    只可惜与她交手这么些年，也只学了点皮毛，仍旧没有同她较量的手段。

    幸得九殿下垂怜，笙儿如今得以安稳度日，用不着再向姨娘讨教了。”

    顾逸飞闻言气得勒拳，咬牙切齿道：“就算姨娘跟主母有过些争执，你也不必让整个顾府陪葬吧！”

    “顾二哥言重了，笙儿貌似没对顾府做过什么坏事儿吧？”

    “你将户籍改入颜府，就是对顾家最大的侮辱！”

    顾笙冷笑一声，淡淡答道：“若不是颜府当初给了我一个国子监名额，我这辈子也没有见到九殿下的机会。

    顾府的名额不是被爹爹让给了顾二姐么？那她自顾府出嫁，我自颜府出嫁，又有什么问题？”

    顾逸飞顿时语塞，张口结舌的驳斥：“这些陈年旧事，你何至于至今揪住不放！”

    顾笙沉下嘴角，严肃道：“在你们看来，这点不公都是些鸡毛蒜皮的小事儿，我似乎就该忍气吞声，以德报怨。

    可你想过吗？我当时年幼无知，如果没有极力争取那个小小的名额，我此时此刻就会过着与现在截然相反的窘迫生活，任人拿捏。

    我当日贵为九殿下御赐伴读，顾娆都敢豁出性命置我于死地，若我没有今时今日的风光，你摸着良心讲，沈姨娘和顾娆会不会留我和娘亲一条活路？

    而我做的，除了报答该报答的恩人，保护该保护的亲人，再无其他。

    揪住不放的一直是你顾家！沦落至此，也是他们咎由自取。”

    一席话说得顾逸飞哑口无言，颓然低下了头。

    顾笙顿了顿，放缓嗓音淡然道：“我对顾家问心无愧，念在年幼时曾受你恩佑，才放你进来说话。有困难便请直言，你如果只是来兴师问罪，那就可以请回了。”

    顾逸飞低着头，原本的满腔怨愤已经全然消散，吞吞吐吐的开口道：“父亲前日接到调任，要被遣往烟瘴之地担任府尹，他近些时日接连受挫，身子已经垮了，琼台距京路途遥远，舟车劳顿……”

    “行了。”顾笙打断他的话，冷冷道：“我早就说过，这世间没有偶然，只有因果，他的事我不会再过问，你不必为他求情。

    另外，最好让沈姨娘跟着他一起去琼台，你独自接管顾府，那么往后，我还可以略微帮衬些个。若是沈姨娘留在京城，从今往后，你的事我也不会搭理。”

    顾逸飞心中一窒，琼台与京城相距数千里，若是让沈姨娘跟从父亲，他母子二人今生怕是都难以再见。

    这是要他与娘亲脱离牵扯。

    沈姨娘如今年过不惑，已经没了个女儿，若是连儿子也不给她养老送终，岂不晚景凄凉？

    见顾逸飞目光闪烁，顾笙懒得再劝，时不时趣端看他自己，端茶送客：“这事你大可回府再细思量，沈姨娘若是留在京城，你往后便不必再来找我，今日就此别过。”

    转眼过了暑月。

    顾笙请了医官把脉，结果让她松了一口气――没怀上。

    原本也想早些怀上孩子，可听佟史说，最好开身半年过后再考虑受孕，她便依照嘱咐，擦了清体露。

    九殿下短期也离不得她，若是太早怀上，没的憋坏小人渣。

    除此之外，顾笙还有一个心结，就是九殿下尚且年少，心性还不成熟，吃起醋来，是不分长幼人畜的――上回养只鹦哥，耽误了侍寝的精力，都被小人渣给没收了……

    若顾笙这就怀上孩子，生出来八成还得跟九殿下抢奶抢糖糕……实在惨不忍睹。

    还是暂缓些时日为妙。

    没多久，赵公公给顾笙递来了一个消息――皇上昨日送走了西疆王。

    阿娜尔却留在了京城，并且被皇帝封为安怡郡主，赏赐了岩西胡同的一处三进郡主府。

    迟迟不选定夫君，皇帝居然耐心纵容她，实在叫人难以理解。

    但在九殿下一趟一趟被召见入宫面圣之后，顾笙便渐渐明白了，皇帝是想将西疆势力送给自家九皇女。

    九殿下被父皇母后唠叨得不胜其烦，本来就处在逆反的年纪，家里还只有一个妃子的牌子可以翻。

    旺盛的精力无处发泄，就开始肥着胆子跟祁佑帝闹别扭，称病不肯进宫。

    于是，锅就砸在了顾笙脑袋上――皇后召见九王妃。

    要说这事，顾笙本来就占重大责任，早就想自个儿出面替夫君抵抗，进宫前就想好一肚子腹稿，要晓之以理动之以情的劝皇后尊重九殿下的意愿。

    入了宫，顾笙跟着太监走进坤宁宫偏殿东暖阁，皇后穿一袭八福及地罗裙，坐于阁首。

    顾笙碎步恭敬走到进前蹲身问安。

    皇后抬手赐坐，指尖套着长长的护甲，有刀剑一般叫人胆寒的威势。

    顾笙满腔热血顿时冷静了七分，心里想着“威武不能屈！威武不能屈！”，抬起脸，却本能的对皇后做出言听计从的神态……

    皇后一开口，便是一身严厉的质问：“你有没有劝导九殿下要广纳姬妾！”

    顾笙：“……”

    这不能够吧？她脑袋又没被门夹过，这么瞎劝算怎么着？

    顾笙一时卡了壳，理智告诉自己，得赶紧撒谎说劝了，骨气却在逼着自己：不能把锅全推给九殿下去背。

    可对方的战斗力太强，一道天雷劈下来，九殿下可能会擦破点儿皮，顾笙可就直接死透了。

    她要这时候硬骨头跟九殿下共进退，就会被废，扫地出门。

    皇后从此不必担心九殿下不纳妾了。

    “回母后娘娘的话，这种事，儿臣说了也不算，还是得尊重殿下自己的意愿。”顾笙决定打个太极，把锅推还给皇后。

    皇后满面焦急道：“本宫平日也不能随时伴皇儿左右，自然需要你在旁多加叮嘱，必须加紧时日，让阿九应允婚事！”

    顾笙微一蹙眉，敷衍道：“儿臣自当尽力而为。”

    皇后深吸一口气，忧愁道：“陛下近日一直怀疑是你从中作梗，不让阿九纳妾。

    派去清漪园给你陪嫁的两个通房也至今没被临幸，再这么下去，陛下必定会安插人手盯着你，到时候，随便捉住一条罪名，都能治你的罪！”

    顾笙惊诧万分，抬头看向皇后：“娘娘，九殿下只是不愿纳妾而已，若是因此累及家眷，岂不有违皇家祖训？”

    皇后蹙眉道：“所以才让你努力劝导，万不能因此事让陛下对阿九失望。”

    看得出皇后是真心向着自己，毕竟是她亲手将顾笙捧上王妃之位，若真因此牵扯出是非，皇后也难辞其咎。

    顾笙只得一一应允下来，带着对皇帝的怨愤出了宫。

    回到后院，顾笙想找九殿下商量对策，却听侍从禀报：九殿下被熹妃请进宫探望八公主去了。

    顾笙心中一颤，总觉得不太心安。

    独自坐在凉亭里愣神。

    石榴见小主子神色怅然，就叫来府里的戏班子，给主子演新写的戏折子。

    顾笙哪还有心思听戏，心里恨不得眨眼就飞过剩下的一年零八个月，只要小人渣御极，任何问题都能迎刃而解。

    可如今西疆公主横亘在她眼前，熹妃那头不知还有什么跟头等着她去栽，这究竟会不会引出什么变数，她心里没底。

    眼前起舞唱词的戏子们如梦似幻，游来走去。

    不知演了多久，顾笙怔愣间，见一身影翩然走至人群之中，接过绿衫小生手中的花枪，立在那花旦面前，横枪一点，有模有样的旋身摆出架势――

    江沉月！

    顾笙顿时回过神，鼓起腮帮子，看着刚回府的小人渣，在她眼前跟戏班子对戏，还一脸嬉皮笑脸的欢快。

    真是年少不知愁！

    一旁的侍从见珞亲王亲自上阵，顿时打起十二分精神，石榴急忙挤了挤顾笙，示意主子赶紧准备鼓掌。

    另一头的小花旦此刻已经吓懵了。

    眼瞅着眼前一双带笑的绝色桃花眸子直视着自己，小花旦怔愣半晌，才颤颤巍巍的摆了个架势，陪主子继续玩了一段，唱道：“郎君来此作甚！”

    九殿下瞎接台词儿，一转花枪，正经八百的唱道：“屋内准备着鸳鸯夜月销金帐，孔雀春风软玉屏，只待娘子兴致好――”

    “噗……”顾笙板着的面孔崩裂了，被小人渣逗得捂嘴咯咯笑。

    可恶，人家满腔惆怅与怨愤，随随便便被逗笑起来很没有面子好吗！
------------

138.第 138 章

    顾笙提起裙角站起身，逶迤走上前，伸手理了理九殿下的衣领，轻声问道：“殿下见着姗儿姐姐了？”

    九殿下侧眸，见顾笙神色带着一丝惆怅，便抬手将花枪递给花旦，转身搂起顾笙侧腰，迈步往亭子外头走。

    顾笙满腹担忧，等不及几步，便怅然垂眸道：“今儿皇后娘娘也跟仆说了那事。”

    一旁却迟迟没有回应，顾笙侧过头，疑惑道：“殿下？”

    江沉月勾起嘴角看向她，眼角带笑，却显出一丝疏离，挑起眉梢小声道：“孤猜到了。”

    顾笙微蹙眉头，对小人渣不紧不慢的态度略有些失望，更加急切道：“咱们这么拖着也不成，皇后娘娘说……”

    “要你劝孤纳妾？”江沉月忽然打断她的话，顿住脚步，走下一层汉白玉石阶，转身正对着石阶上的顾笙，刚好视线齐平。

    一双桃花眸子泰然自若，抬手替顾笙理了理耳畔的发丝。

    顾笙有些诧异，江沉月为何一直故意打断她说话？

    正当她再欲开口询问时，江沉月忽然贴近她耳畔，做出亲昵的模样，轻声耳语道：“你被人盯上了，回屋再说。”

    顾笙心里顿时一咯噔，想起皇后说的话，下意识转头四望，却被江沉月稳住脸颊，低声提醒：“别看。”

    顾笙心中一阵狂跳，低下头，抬眼求助般急切看向九殿下。

    是有人从宫里一路跟随她回了府？王府戒备如此森严，那人怎么进来的？

    怎么会这么快就被盯上？

    顾笙满面焦灼，九殿下既然发现了，却不敢识破，对方八成是皇上派来的人。

    江沉月见笨伴读已经乱了方寸，便故作自然的搂起她腰肢，半提着她，就近走进月地云居的西厢房。

    等进了屋内，顾笙屏退所有侍从，将门窗关的严严实实，这才紧张的看向江沉月，用夸张的口型无声发问：“坏、人、还、在、吗？”

    江沉月扯起嘴角，摊开双手，挑眉道：“在啊，孤不是就站在这里？你叫破喉咙也没人救得了你。”

    “殿下！”顾笙气得直跺脚：“您还有心思开玩笑，刚刚您是说真的还是捉弄仆？仆都快吓死了！”

    见她神色焦急，江沉月踱步至窗边，推开菱花窗。

    顾笙急忙上前阻拦，小声急道：“您别开窗子呀，叫他盯上咱们怎么办！”

    窗外的阳光被枝叶遮挡着，零零落落的挤进窗内，在那双眯笑的桃花眸子里落下斑驳的金芒。

    江沉月侧过头，视线落在她身上，解释道：“窗子全关上，就没法判断周围的气息了，你别害怕，这周围没有遮挡，他没有跟上来。”

    顾笙这才松了一口气，颓然走到贵妃椅上坐下来，愁眉不展道：“这可怎么办……”

    抬眼瞧瞧窗口立着的小人渣，抽出帕子掩面作愧疚状：“圣意如此坚决，逼得殿下如今还得东躲西藏、掩人耳目，仆心里过意不去，当初把公主娶进府倒也罢了！”

    江沉月闻言扯起嘴角，露出一口小白牙，一手搭上窗框，偏着脑袋调戏笨伴读：“娶进府？那现在也不晚啊，爱妃这是真心话，还是就跟孤客气一下？”

    顾笙立刻挪开帕子，一拍把手，急道：“当然是客气一下！殿下可不能当真！”

    小人渣乐不可支，直起身子，迈开长腿走过来。

    顾笙蹙眉抬起头：“这都什么时候了，殿下怎么还总拿仆开玩笑！”

    “那怎么办？”小人渣坐到她身旁：“孤陪你一起哭也无济于事，用不着太担心，父皇很快就无闲暇过问了——江南之事尚未平定，安庆徽州两地先后爆发时疫，二姐不听劝谏，如今再度祸起，年后不久必有灾民造反。”

    顾笙闻言一惊，细细一想，按照江沉月预测的时间，年后不久，江淮、安庆，徽州三地，确实爆发了一场起义，那是祁佑年间最惨烈的一场战役。

    想起今日所见的江晗那些账目，顾笙不由心神不安，低声问道：“殿下，若真有百姓造反，您是不是也得带兵出征？”

    九殿下蹙眉沉声道：“这是二姐自己惹出来的灾祸，自当由她一人承担。”

    顾笙垂眸流转目光，忐忑道：“若是造反队伍庞大，引起朝廷动荡，二殿下会不会获罪？”

    江沉月立即侧某扫向顾笙，不悦道：“你舍不得她？”

    “不！”顾笙急忙解释道：“仆是担心……二殿下若是被揭发获罪，这烂摊子岂不是要您去收拾？安庆徽州人口众多，一旦造反，起码有十多万人之巨……”

    九殿下垂下眼眸，低声道：“难民不足为惧，可若要带兵剿灭他们，孤却于心不忍。”

    顾笙闻言一愣，眨巴着眼睛看向小人渣，没想到这熊孩子还有点儿爱民之心，忙称赞道：“殿下仁德乃万民之福。”

    九殿下摇了摇头，垂眸颓然道：“三年前，大哥曾带着孤赶往益州观战，也是草莽造反——”

    那双淡金色眸子看向顾笙：“你见过那些难民的队伍么？”

    顾笙摇摇头，她除了跟随九殿下去过一趟金陵，再没出过京城，自然没见过灾民。

    九殿下面色浮起一丝惆怅，低声道：“那些队伍乌压压一片，都是衣衫褴褛的老百姓，足有三四万人。

    壮丁都走在队伍外围，把父母妻儿包裹再中间，多数人脚上连双草鞋都没有，冰天雪地的腊月里，队伍所经之处，全是血红的脚印，触目惊心。

    一遇上官兵，难民的队伍后头就让开一条道，壮丁举着粗制的锄头，以血肉之躯阻挡金戈铁马的骑兵，等里头的老弱撤退了，还活着的人就四散而逃，死伤不计，三万难民，及不上精兵三千。

    这些人，一辈子种地赋税养活朝廷，若不是活不下去又何至于此？

    朝廷的赈灾款发不下去，各地乡绅府尹勾结，霸占田亩、草菅人命，这些老百姓何错之有？”

    江沉月侧头看向顾笙，淡金色的眸子里浮起一丝捂住，嗓音微哑道：“父皇说，孤出身的时候，老百姓视孤为天降祥瑞，纷纷焚香立庙，举天同庆。

    可他们又何曾想到，这么一个被他们寄予厚望的人，在他们走投无路濒临死亡之际，却只能……”

    九殿下的话语梗在了喉间，顿了顿，才压低嗓音，继续道：“那日随大哥观战，孤就坐于山北之巅，那群难民不知从何得知孤亲自驾临，竟不再逃散，所有人都半途折返，就聚在山脚下，对孤下跪磕头，泣泪潸然，哭声震天。

    是孤负了他们的厚望。”

    说完，九殿下回过头，就见一旁笨伴读也已经听得“哭声震天”。

    顾笙从未见过受难百姓的惨状，如今听九殿下谈起，一时情绪失控，扯着帕子哭得眼睛都肿了。

    她捂着眼睛抽泣道：“咱…咱们能不能给、给灾民捐些财物，他们是无辜的，太可怜了……”

    九殿下忙拍哄着笨伴读，解释道：“就是因为灾歀没法顺利拨放，朝廷派出的监管人数有限，必须从根本上整饬吏治，而后才有轻徭薄赋、休养生息之谈。”

    就在这一刻，顾笙前所未有的坚信，未来的帝王，只能是眼前这个人。

    从前虽也受过忠孝节义的熏陶，可那些救过爱民的想法，毕竟离顾笙太遥远，只有个抽象的轮廓。

    她曾经常常听江晗诉说自己的治国方略和满腔抱负，也觉得热血沸腾，满心敬仰。

    直到今日听得九殿下的这一席闲谈，顾笙才真正意识到这两个人的根本区别——

    真正强大的帝王，绝不是靠踏上帝位，来实现个人抱负，而是为担负起万民的期望，才踏上帝位。

    顾笙含泪看着江沉月，越看越为自己有这样的夫君而骄傲，一扬脑袋就献上一个大大的吻，“殿下，仆要做您的贤内助！”

    江沉月浅瞳一闪：“你想做什么？”

    顾笙满面欣喜的站起身，雀跃道：“仆要给您、给您……”

    江沉月扬起嘴角，急切的等待……

    “仆要给您去绣一个‘精忠报国’的荷包！”顾笙欣喜的做出决定！

    江沉月：“……”

    顾笙话音刚落，就见小人渣嘴角沉了下去。

    “殿下怎么不开心？您不喜欢这四个字吗？那……”话音刚落，手腕就被九殿下握住，被巧力一扯，就跌入小人渣怀抱。

    “刺绣是针线坊的活，贤内助有更重要的职责。”

    顾笙忙推搡道：“殿下别闹了，天还亮着呢！仆要亲手给您绣一只荷包，现在就去。”

    九殿下嘟起嘴：“你宁愿绣荷包，也不愿意浪费半柱香的功夫，同孤亲热一番？”

    顾笙心里翻了个白眼：“半柱香功夫？殿下也太自谦了。”

    哪回没有十炷香功夫！

    还是想去绣荷包，顾笙央求道：“殿下就让我去罢，自个儿为您亲手绣荷包，那多有意义？您每回掏出来一瞧，就想到……”

    “想到这是爱妃拒绝孤十回，才绣好的玩意儿。”

    顾笙满腔热血顿时被浇灭了，扭了扭身子道：“反正白日里不可以那个，您不让我绣荷包，外头还有圣上的人盯着，那仆只能待在屋里头闲着……”

    江沉月咬着下唇，浅瞳笑眯眯的，朝窗外瞧一眼，回头看向顾笙邪邪的笑：“孤带你溜出府玩去？”

    顾笙眨眨眼，“仆才不想出去，阿娜尔的郡主府离咱们那么近，万一撞上怎么办？”
------------

139.2.3

    “撞上又能怎么着？”小人渣眯起眼，抬手一搂顾笙的肩膀，“有你在，孤不怕她。”

    顾笙噗嗤一声笑出来，站起身，拍胸脯道：“好！那仆把袖弩戴上，一定尽心竭力护殿下周全。”

    只可惜，那把袖弩太沉了，九殿下不同意她带着逛街，顾笙只好作罢。

    作为一个天生娇弱的君贵，顾笙一直都挺想过一把当“守护者”的瘾，如今被九殿下这么一撩拨，也就想正儿八经的玩一场。

    她一双点漆似的眼仁骨碌一转，心中升起个主意，便扯起嘴角笑道：“殿下，不如咱俩换衣裳穿上！妾身给您盘个飞天髻，您帮妾身戴发冠，这么打扮起来，一起上街逛一转儿，好不好？”

    小人渣闻言笑得眼都眯成线，瞧着顾笙乐道：“你这身板，穿孤的衣服，那得拖多长一截在地上，就不怕绊着脚么？”

    顾笙：“……”

    这才想到身高差距的问题，衣服怕是不合身。

    顾笙顿时涨红脸，鼓起腮帮子做不服状！

    九殿下为了能顺利在晚上翻爱妃的牌子，不想让笨伴读不满，只好顺着她的心意，打发人去府里针线房，取来一套较为合身的束腕装束，给顾笙穿上。

    当然，顾笙的衣服，小人渣穿着也不合身。

    好在九殿下自个儿其实有各式各样的广袖襦裙，只是平日穿起来不便骑马，是以很少特意穿。

    按照顾笙的想法，夫妇俩匆匆扮上新装。

    顾笙近些时日还没开始瘦身，所以腰身显不太出来。

    为了让自己穿起劲装看着修长挺拔些，她硬是把腰封扎到最紧绷的状态，勒得大气儿都喘不太上来……

    九殿下则是一袭宽松飘逸的水墨襦裙，方领窄肩。

    胸口系着一对朱红耀目的对襟绸带，百褶裙下封边绣着暗金色万字不断头纹，足下一双掐丝双色芙蓉小靴。

    远而观之，翩若惊鸿。

    顾笙亲手替江沉月挽起飞天髻，随后又在她眉心点上一笔桃花形的朱砂，退开细细一打量……

    深深感受到了上天的不公！

    肤若凝脂皎若明月螓首蛾眉什么的，不自觉就直往脑子里蹦，简直美得令人发指！

    带着一分自卑、九分嫉妒，顾笙没有继续替九殿下上妆，并报复性的把人家眉心的花瓣糊成了一团，草草收工。

    两人贼兮兮的自窗口逃出卧房。

    由于鲜少盘弄繁复的发髻，梳着飞天髻的江沉月，行动变得有些僵硬不自在，以至于带着顾笙跃上高墙时，都无法抑制在的担心自己的发髻会散乱、发簪会丢失……

    所以，二人一路飞檐走壁逃出府之时，顾笙扒在九殿下身上，双手抱住的不是对方的脖颈，而是死死护住对方头顶的飞天髻……

    两人以一种极其别扭的姿势团在一起。

    九殿下脑袋埋在顾笙怀里，摸瞎一跃，翻上墙垣，再摸瞎一跃，落至外巷。

    安全着地，好在殿下的发髻没有乱。

    走上街市，一路看傻眼的老百姓不计其数，带着个小美人溜街，顾笙挺直背脊，满心骄傲。

    可没过多久，顾笙就渐渐发现：自个儿跟小人渣的气势，似乎并没有因为腰间佩带了一柄长刀，就发生本质的转变。

    仍旧有低人一头的挫败感，这是怎么回事？

    顾笙侧过头，仰脸看向高自己一截的小美人――

    那双淡金色眸子随即警惕的看向她，微一敛目，气势汹汹的开口问：“爱妃怎么了？”

    顾笙立即低下头，扭捏答道：“没什么啦~”

    这是怎么回事！气魄呢！

    似乎一旦被九殿下盯住，顾笙就会由内而外的散发顺从娇柔的气息，根本毫无抵抗之力……

    发现这一点之后，顾笙感到很惆怅，可是还不想认栽！

    她色厉内荏的挺起胸膛，虎视眈眈的看向周围的货摊，相对其他老百姓展示自己的气魄。

    前头不远的地方，一家铺子外头摆着个长长的货摊，周围有一圈儿衣着较为光鲜的人群围着。

    顾笙立即好奇的走上前，江沉月漫步跟在她身后。

    “借过一下、借过一下……”围着货架的人不少，顾笙拨开人群，挤出一条道，才发现，最里层站着几个身材魁梧的汉子。

    看打扮就不是善类，还是不碰为妙。

    想绕过他们，挤到摊子另一边，周围却已经被围得动不了身。

    正当顾笙焦头烂额，想要退出人群放弃围观时，一双纤纤玉手却从她身后探出来，自她脸颊两侧上前，不紧不慢的将挡在她眼前的两个男人拨开，强行给她“撕开”一条道。

    顾笙：“……”

    跟前两个人被推的一个趔趄，挤得两旁的人群都偏向了两边。

    两个汉子立即满面惊怒的回过头――

    顾笙下意识后退一步，后背刚好靠在身后江沉月怀里。

    见到立在身后的那个浅瞳美人，俩剑拔弩张的汉子顿时目光变得诧异而呆滞。

    “这是签筒？”九殿下看了眼货摊上签筒形状的木盒，完全无视那两人，一手搭在顾笙肩膀上，问她：“你要么？”

    顾笙面色略显尴尬，人都推开了，也不好掉头就跑。

    她无心询问小贩这签筒的用处，打算买一盒走人，便随意挑了一盒，开口问小贩价钱。

    小贩见她腰间的佩刀精致非凡，面容却十分柔和，语气也颇为优雅，心道八成是个大户人家的富足小姐，便有意开价，试探喊道：“两百文一罐。”

    顾笙顿时一蹙眉，自己难道天生长了一副挨宰的模样？

    一罐破签子也敢对她开出几百文！

    虽然不差这点儿钱，可她偏不想让奸商得逞，顾笙笑了笑，问道：“这价钱？店家是诚心想卖么？”

    小贩立见她质疑，刻一本正经的吹嘘起自个儿的货品，是如何的物有所值，显然是一副“坑定你”了的派头。

    然而，身后的九殿下没耐性讨价还价，想赶紧结账走人，刚没注意小贩的报价，便上前一步，沉声问道：“你说多少？”

    小贩抬头一瞧，只觉一股莫名的威严气息迎面袭来，叫他本能的落了下风，随即颤着嗓音开口道：“五十文！您要是喜欢，就五十文带走！”

    顾笙：“……”

    她疾言厉色的讨价还价，不顶用，小人渣只是随口一问，这奸商居然就主动降了一大截！

    这是几个意思？！

    顾笙火冒三丈，一旁的九殿下却无甚反应，掏出一枚小银锞子，丢给小贩，随手挑了两罐签筒，递给顾笙。

    小贩一脸殷情的找零，将铜板从摊子那头推到九殿下手边，恭敬的一抬手：“客官走好――”

    不等九殿下回头，一旁那两个汉子已经回过神，其中一人陡然伸出手，啪的一声，拍在桌案上的铜板上，嘴角扬起阴恻恻的笑：“两位美人真是出手阔绰，不如赏几个子儿，给哥几个买壶酒？”

    顾笙警觉的蹙眉抬起头，就见那两个男人正带着狞笑，恶狠狠看着自己，时不时还满面嘲讽的瞥向她腰间的佩刀，面露讥讽。

    顾笙捏紧拳头，一旁小人渣却淡然揽起她侧腰，带着她准备走人……

    “殿下！”顾笙难以置信的侧过头，用“他们在欺负我们”的眼神提示江沉月。

    九殿下侧眸看了一眼那只捂住桌上铜板的粗砺手掌，微微思索了一下，觉着丁零当啷的铜板带在身上不方便，赏给他们也无妨，于是便揽着顾笙转过身。

    顾笙见九殿下当真没有追究的意思，只好认栽。

    没走几步，却听身后那个不知死活的男人大声嚷嚷道：“二位，留步！这点钱，可不够咱哥俩吃酒。”

    他干哑的冷笑一声，威胁道：“给足了再走也不迟！”

    顾笙嘴角浮起一丝笑，心说这下你们可得完蛋了。

    却没想到，九殿下闻言毫无气恼之色，直接从袖笼里又拿出一块银锞子，扬手抛向身后，准确无误的落在那男人跟前。

    被他慌忙接住了！

    顾笙：“……”

    九殿下那丢银子的姿态，就跟打发叫花子似得不屑一顾。

    丢完还看向顾笙，指着南面胡同，认真介绍道：“前头有一家小有名气的酒馆，熏制菜肴口味很特别。”

    “……”顾笙明白了，一心想着用膳的小人渣，是无暇顾及其他事儿的。

    顾笙叹息一声：罢了，算他们走运。

    身后接到银子的男人也傻眼了。

    见一旁的同伙还想上前索要财物，男人急忙伸手拦下他――

    这美人出手之阔绰，实在叫人膛目结舌，怕是来自权势不小的人家，只是恰巧没有带随从护卫，他们八成是招惹不起的，不如见好就收。

    顾笙满面无奈的进了酒馆，饭饱后，终于又恢复心情。

    没错，这家点的熏制菜肴确实可口！

    还有鲜嫩弹口的河虾蘸酱也是一绝，一口咬下去，鲜汁仿佛在味蕾上炸开！

    她瞬间就被征服了，心情特别好。

    打完饱嗝嬉闹片刻，便跟江沉月手牵手，出门继续逛街市。

    好死不死，转过胡同拐角时，再次撞上了那两个勒索财务的男人。

    只是这一回，他们勒索的倒不是顾笙，而是街角的两个姑娘。

    走进一瞧，不知是哪家的小姐带着个丫鬟，遭遇了这两个地痞。

    那小姐颇有些初生牛犊不怕虎的气势，接连几次打开男人的胳膊，横眉立目的呵斥着，让他们滚开。

    周围过路的百姓都退避三尺，怕是都知道那二人的厉害，一个上前帮忙的都没有。

    顾笙蹙起眉，这可不能随他们去了，既然是举手之劳，她怎么着也得逼着九殿下出面制止恶行。

    然而，不等她开口，身旁的人已经迈开长腿，走到那两个男人身侧，斜挑一双浅瞳，对着他二人戏谑道：“你们今儿是打算在这条胡同，讨上一年份的酒钱？”

    个头高些的男人一愣，顿时暴喝道：“有你什么事儿！识相的，就给老子一边儿待着去！”

    对面的姑娘原本不想牵累他人，可当对方刚一靠近的瞬间，身为低等君贵的她，能明显感受到来人是个很不好惹的爵贵。

    对面两个地痞却一无所知，仍旧骂骂咧咧。

    其中一人捏紧拳头走上前，刚扬起下巴，江沉月却没再给他挑衅的机会，陡然一拳砸在他的面门上。

    一声沉重的闷响，男人一声不吭的载到在地，另一个男人见状一惊，上前一步，便被江沉月抬手一肘，击晕了过去。

    对面的小丫头吓得惊叫两声，被她家小姐急忙阻止。

    两个姑娘恭敬的走上前，对恩人福身道谢。

    几步外，顾笙怔愣在原地。

    看着那姑娘脸上浮起的羞涩之态，顾笙蹙眉看向江沉月，心里升起一股莫名的气恼。

    一时也说不清为什么，她转身就走，一刻也不想停留。

    九殿下察觉她离开，不及回答那姑娘的话，便转身匆匆跟上顾笙。

    “阿笙？你要去哪儿？”

    顾笙没回答，双唇紧紧抿成一条线，加快脚步要回府。

    身后的九殿下满面疑惑，伸手扯住她胳膊，“你怎么了？”

    顾笙回过头，随口埋怨道：“刚刚那两个人欺负我的时候，可没见殿下这么英勇。”

    江沉月一头雾水，睁大浅瞳看着她：“谁欺负你？”

    顾笙心里憋得慌，知道自己这股火气没道理。

    路见不平自然应当出手，为什么不开心？

    大概是因为瞧见别人对自家夫君露出那种仰慕的神色吧。

    她也知道，小人渣没有沾花惹草的意思，可就是……心里很难受。

    总觉得，九殿下好像对谁好点儿都挺好，也不是非她顾笙不可的。

    心里顿时一酸，突然明白了自己在难过什么。

    顾笙满面悲戚看着那双无措的浅瞳，压着嗓音低声道：“也没什么好计较的，反正，殿下对仆也是无所谓的吧？”
------------

140.139.2.3

    话音一落，顾笙就被自己吓着了。

    好好儿的说这话做什么？

    明摆着是想听对方亲口哄自己――说她有多重要，说她多么无可取代。

    真不害臊！

    那双淡金色眸子茫然的看着她。

    显然，智商再高，也未必能揣摩出一个神秘蠢女子的突发性想法，江沉月直愣愣的询问：“无所谓什么？”

    顾笙：“……”

    不等顾笙回答，身后刚刚被救的两个姑娘，已经碎步跟上来。

    为首的姑娘面色羞赧，走至九殿下跟前，柔声道：“小女子梅湘，敢问恩人贵姓？”

    见着姑娘似乎是打算打探小人渣底细，顾笙立即挡上前，拱手推辞道：“举手之劳，姑娘不必挂怀，咱们还有急事，今儿就此作别了，后会有期。”

    说完就转身拉起小人渣，开溜。

    “诶！”

    身后那梅氏的婢女急了，八成是没受过姑姑正统的侍从训练，举止十分鲁莽，几步追上来，对着顾笙就嚷嚷：“咱家小姐又不是问你！”

    后头跟着的梅氏，竟然没有喝止自家侍从的无礼行为，只是面露尴尬的缩在后头不支声。

    显然是听不到恩人开口不罢休。

    顾笙被那丫头嚷嚷得脑壳疼，回头正色道：“咱们的身份不便对外人透露，烦请二位不要再继续跟随。”

    丫头闻言仍旧不肯罢休，气势汹汹道：“咱家小姐不过是想问恩人姓氏，您就行个方便吧！”

    怎么跟狗皮膏药似得？

    顾笙刚蹙起眉头，手腕就被身旁人牵住。

    抬起头，就见江沉月侧眸看向那侍婢，替她打发人――

    “别跟着咱们。”

    那侍从一愣，显然对恩人有所忌惮，却还不死心，小声嗫嚅道：“咱家小姐只是……”

    “这是命令。”那双淡金色眸子仿若利刃般扫了她一眼，冰冷的嗓音自带一股不好惹的气质。

    绝色的容颜上看不出什么情绪，只隐约浮现着一个大写的“滚”字。

    侍婢被这股无形的威压吓得一个激灵，立刻住了口，慌乱间险些咬着舌头。

    身后的梅氏被泼了一头冷水，原本还抱有的希望，也被恩人“亲口粉碎”，只得颤声唤道：“翠儿，快回来，别叨扰二位恩人。”

    鼓噪的争辩声立即全部消停了，顾笙看向那个被小人渣一个眼神驯服的侍从。

    不及开口，就被江沉月牵起手，漫步朝巷口走去。

    两人拐进一条安静的小胡同。

    顾笙脑子转得风车似得，对自己的一时失态感到很羞愧，只能暗自乞求小人渣不要追究。

    可是很遗憾，一路上，身旁的小人渣，一直在用探究的目光斜视她，不多时，便再次追问道：“你刚刚说什么无所谓？”

    顾笙别过头想要逃避，恰巧瞧见一旁的灰墙砖瓦上，盘根错节的开满了一篇郁郁葱葱的凌霄花。

    那艳丽的一簇簇橘红色花瓣，坠落在油绿茂盛的枝叶上，几乎把整片围墙挡得严严实实，十分悦目。

    顾笙调转脚步，走到那一丛花蔓前，捻起一朵凌霄花，搁在鼻尖嗅了嗅。

    心中的紧张羞涩感顿时消散殆尽，既然九殿下追问，干脆就说个明白。

    她扭捏的开口道：“殿下，仆总觉得，您有时候没那么在意仆。”

    说完就红着脸低头，却迟迟等不到身后人的回应，顾笙紧张的转过身，鼓起勇气抬起头――

    就见江沉月正一脸错愕的看着她！

    顾笙顿时脸烫得烧人，心口噗噗直跳，想要赶紧避开这个话头。

    可想着如今话都出口了，要丢人也一次丢尽罢了！

    壮着胆子抬头再次质问：“您究竟对仆是不是真心的！”

    九殿下嘴角微不可查的抽了抽，敛起双眸严肃的盯着顾笙，郑重的回答：“阿笙，我们已经成婚了。”

    顾笙扭捏的反驳：“成婚又不能代表您爱我，您若是不在意，换了谁当九王妃还不都一样？”

    江沉月彻底震惊了，怔愣须臾，蹙眉难以置信的低声问她：“你整天都在瞎琢磨什么？”

    顾笙一不做二不休，扬起下巴，壮着胆子控诉道：“仆那么仰慕殿下，却一直得不到殿下的回应，仆心里失衡！”

    江沉月神色严峻的偏头侧眸盯着她：“要孤怎么做，你才能感受到‘回应’？”

    顾笙立即捧起自己手里的签筒包裹，耐心的解释：“就譬如您今儿送给仆两只签筒，仆特别开心，回府后，仆亲手给您做一碟糖糕，这样，您就也能感到仆对您感情充足的回应！”

    江沉月：“……”

    顾笙：“您能听明白吗？”

    江沉月挑起眉梢，用下巴尖指了指顾笙腰间的佩刀：“那把刀也是孤送你的，是缅甸来的贡品，你大概得……孤算一下。”

    顿了顿，小人渣认真的算出结果：“你得做八千四百多盘糖糕，咱们就能两清了。

    否则，孤就感受不到你充足的回应。”

    “……”顾笙眼前一黑，智商高的人都这么难沟通吗？

    她急忙摆手解释道：“不是这个意思！仆的意思是，仆是想得到您对等的感情回应，不是金钱与财务，不能这么算的！”

    “你也知道不能这么算？”眼前那双淡金色眸子顿时敛起胜利的笑意，勾起左半边唇角，邪气潋滟，惑人心魂。

    顾笙一时语塞，她想说的是一种感受，那种回应没有实质，很难合适的打比方。

    表面上看来，九殿下确实专宠于她，赏赐不断，有求必应。甜言蜜语嘛，在床上哄她就范的时候，也说过不少。

    可她就是觉得……总缺了点什么。

    顾笙不肯认输，兀自急切的打着腹稿，还未来得及出口，余光就瞧见安静的胡同口，走来一群人。

    侧头看过去，一眼就瞧见，一群高壮男人前头，走着一个红衣黑靴的少女――

    阿娜尔？

    顾笙顿时手脚冰凉，真是怕什么来什么！

    慌乱中，顾笙一把扯住九殿下前襟，旋身猛地将对方压入身后那丛茂密的凌霄花蔓之中！

    九殿下头一回被爱妃这么急切的反压，立刻两眼放光羞涩道：“你想干什么？”

    光天化日的，太刺激了吧？

    顾笙忙不迭小声道：“阿娜尔来了！阿娜尔来了！殿下您快躲起来！”

    九殿下这才侧头看向远处的来人，还真是冤家路窄。

    顾笙眼瞅着那群人迅速接近，便猛地一推小人渣，低吼道：“快跑！殿下！快跑！”

    九殿下被笨伴读急切得发红的眼睛震慑了，下意识就听从命令，转身拔腿就跑！

    这么一阵动静，阿娜尔终于注意到花丛中躲着两个人。

    侧头看去，就见一袭水墨襦裙打扮的修长身影，飞似得朝巷子那头夺路而逃……

    阿娜尔警惕的蹙起眉，大声吼道：“站住！”

    被这一喊，逃亡中的九殿下忽然回过神。

    孤为什么要跑？

    堂堂超品皇爵，见着个外族公主竟然抱头鼠窜，简直没脸见列祖列宗。

    似乎，听从笨伴读的意愿，已经成了刻在骨子里的习惯。

    一看顾笙着急，不论多蠢的命令，江沉月都会先执行再思考。

    这下颜面可要丢光了……

    九殿下深吸一口气，准备霸气的回过头，扳回两分颜面，却不料，身后的阿娜尔断然大喝道：“你是什么人！给我回来！”

    那疯公主竟然没认出来自己的身份？

    江沉月心中千头万绪，最终汇成一句话：“回来个鬼！当孤傻的？”

    一不做二不休，跑！

    身后的阿娜尔开始还见那人放缓了脚步，似有回头之意，却没想到，下一瞬，那混球就一溜烟跑没影了……

    简直迅疾如电！

    阿娜尔目瞪口呆，怔愣须臾，想起草丛中还有个同党，立刻转头，目光刀子似得看过去，就见顾笙一脸无辜的站在原地，看着自己。

    “是你？”阿娜尔走过去，蹙眉疑惑的问道：“刚那人谁啊？为什么一见我来就逃跑？是不是你派的人来埋伏我，心虚了？”

    顾笙：“……”

    看来阿娜尔是没见过九殿下盘发长裙的打扮，一时没往那处想。

    她只好淡定的回复：“公主多虑了，那只是我的一个侍从，恰巧急着回府办差去罢了。”

    阿娜尔本就粗性子，也没再追究，见到顾笙就迫不及待的打探：“你怎么会在这儿遛弯？殿下没有陪着你？”

    这问话中显然带着几分幸灾乐祸的意味，阿娜尔巴不得九殿下一日比一日对顾笙冷淡。

    顾笙不慌不忙的微笑回应：“谢公主关心，我夫君尚在府中处理公务。”

    夫君？这个称谓显然刺中了对方的软肋。

    阿娜尔立刻沉下脸，气鼓鼓的瞪了她一眼，恨恨的开口：“你那天明明收了二殿下的礼物，我都看见了！

    不管你用什么花言巧语蒙蔽了九殿下，总有一天，所有人都会明白，我才是真心对待九殿下的人！”

    顾笙满面诧异，终于明白这位公主死活不肯撒手的信念来自何方了。

    简直无法交流，顾笙懒得多解释，直接冷语道：“公主一而再再而三的玷污我名节，传出去就不怕九殿下受牵连，而遭人耻笑？”

    阿娜尔顿时一愣，神色有些彷徨，最终只是恼羞成怒的冷哼一声，带着侍卫与顾笙擦身而过。

    顾笙刚松了一口气，又见阿娜尔忽然转回身，歪头打量着自己――

    阿娜尔疑惑的看着她：“你出门怎么一个护卫都不带？不怕遭歹人埋伏？”

    顾笙脸色微红，心道：原本带了个“超品护卫”的，可不就是碰上你才跑散了。

    阿娜尔没等她回话，立即挥手喊出两个护卫，下命道：“送她回珞亲王府。”

    顾笙一愣，这西疆公主哪来这等好心？

    看她那傻乎乎的模样，似乎不是耍诈。

    阿娜尔吩咐完就有些后悔，她从小就习惯袒护柔弱的君贵，不让她们被那些粗鲁的爵贵欺侮。

    如今见这么个高品级君贵独自走在街上，自然下意识想护她周全。

    可等想起这高等君贵是自己的情敌时，已经晚了，收回成命会显得太蠢。

    阿娜尔只得气呼呼的瞪了顾笙一眼，转头逃似得跑走了。

    江沉月此刻正躲在巷口的拐角处盯着。

    没一会儿，就见阿娜尔气鼓鼓的冲向这头，九殿下立刻跃上屋梁，目视着她远去。
------------

141.140.139.2.3

    于是，顾笙被身后两个护卫虎视眈眈的盯着，两个护卫又被不远处屋檐上的某人渣虎视眈眈的盯着，一路相安无事回到王府。

    顾笙在门口的朱漆照壁前转过身，对两个西疆护卫致谢告别，这才发现，其中一个高个头的护卫神色显得很不自然。

    见顾笙转过身后，那护卫还难以抑制的吞咽了一口——

    那是个身材精壮的女护卫，品级不低，一双鹰眼细长锋利，身上只穿着单薄的兽皮猎装，精壮的胳膊裸.露在外，皮肤散发着游牧民族特有的古铜色健康光泽。

    后知后觉的发现，这个女护卫竟然正在情不自禁的散发信息素，目标显然就是她……

    顾笙嘴角抽了抽，头一个反应，并不是为自己受陌生人觊觎而恼火，而是难以置信——

    一个爵贵这么近的距离在对她发.情，自己竟然丝毫没察觉！

    她是不是被小人渣折腾得麻木了？

    九殿下平日对她求爱时，散发的超品侵略气息有多浓烈暂且不提。

    就连偶尔脾气上来时，无意间散发的些许挑衅气息，都能将这个护卫所散发的信息素，压制得连残渣都不剩。

    长期处在那样极端侵略性的信息素范围内，绝对是顾笙身体感应迟钝的原因！

    顾笙忽然浮起个很可怕的想法——这世间，是不是只剩下小人渣能够满足她了？

    下一瞬，她就被自己莫名的念头羞得满面通红，立即撇下那俩护卫，转身匆匆绕过照壁回了府。

    一路上，门房侍卫的行礼她都没有搭理，疾步往自个儿的小院钻。

    顾笙跑到院前的回廊边，迎着暖风深呼吸，抬手使劲儿扇着发烫的小脸，口中恨恨的呢喃：“都怪小人渣！”

    话音刚落，一只骨节分明的纤纤玉手就自身旁探出来，将一块帕子递到她眼前。

    顾笙正一脑门细汗，垂下眼眸，就见眼前那递帕子的手腕上，飘逸的广袖滑落了一截，露出白玉般嶙峋的腕骨，线条凌厉而光滑。

    这不就是小人渣的胳膊吗……

    熟悉的嗓音随即自头顶传来，“什么人渣？爱妃在说阿娜尔么？”

    顾笙喀拉喀拉的抬起脑袋，就见江沉月悄无声息的立在她身旁，正偏着脑袋，一双淡金色桃花眸子满是困惑的盯着她。

    顾笙：“……”

    江沉月眨了眨眼睛，安静的等待答案。

    顾笙急忙捏紧帕子应声道：“对，仆说的就是阿娜尔啊！殿下何时回来的？怎么会在仆院里？”

    “孤一路跟着你回的府。”

    顾笙：“……”

    真是神龙不见首也不见尾，她再也不敢私下说小人渣坏话了……

    好在九殿下一不觉得自个儿“小”，二不觉得自个儿“人渣”，所以没有对号入座的念头，否则顾笙也该被推出午门斩首示众了。

    **

    转眼到了夏末，饲养房的小太监又给顾笙送来一只绿鹦鹉，比之前被九殿下吃醋“赶走”的那只机灵多了，不但能学话，还时不时冒出一两句小曲儿。

    顾笙给鹦鹉取了个名字，叫小花，兴致勃勃的逗弄了几日，鹦哥却始终对她爱搭不理。

    问题似乎不是出在鸟身上，小花是只很聪明的鸟，心情好起来时，能颠三倒四的顺出几首脍炙人口的诗词，这样的天赋，在鹦鹉中绝对算是出类拔萃的。

    但顾笙也不想承认自己欠缺训鸟的本事，仍旧孜孜不倦的与鹦哥较量。

    小人渣闲暇时，也会在一旁安静的看笨伴读训鸟，战果是这么着的——

    顾笙：“小花，叫娘，叫娘亲。”

    鹦哥闻言默然低下头，啄了啄自己一尘不染的羽毛，没有要搭理九王妃的意思。

    顾笙锲而不舍：“小花乖，叫娘，娘，娘！”

    鹦哥似乎对这样重复、简单的声音有所触动，终于燃起开口的欲望，不再清理羽毛，转而昂起高傲的鸟头，蓄势待发。

    九殿下见状浅瞳一闪，直起背脊，翘首以盼。

    顾笙更是激动得红了眼眶，迫不及待的对鹦鹉做着提示的口型：“娘……娘……”

    鹦哥昂首挺胸，紧跟着顾笙吼了一句：“随风潜入夜，润物细无声！”

    顾笙：“……”

    这都哪儿跟哪儿？

    这傻鸟是不是耳朵有什么问题？

    顾笙呆滞的转头看向小人渣，“怎么会这样？”

    小人渣已经猝不及防被顾笙的“训鸟成果”笑岔了气，缓了一会儿，抬起手，摸着笨伴读脑袋安慰道：“它可能是嫌你教的词汇格调太低，要不你对它念永乐大典试试。”

    顾笙咬牙切齿把小人渣推出了房门，决心独自同这只叛逆的鹦鹉，展开一对一的较量。

    没几日，鹦鹉终于屈打成招，满足了九王妃的幼稚要求。

    恰巧，熹妃也在当日从宫里递来帖子，约顾笙三日后陪八公主去郊外散心。

    顾笙立刻应允，遣人回了信。

    原本想带着小花一起去哄八公主开心，可又担心路途颠簸，鸟儿经不住折腾，最终还是决定，散完心请公主来府里坐客。

    顾笙担心熹妃也会同行，只得让小人渣和小花一起留在了府里

    三日后，在城门口与八公主汇合。

    顾笙一掀帘子，出乎意料，江晗也来了。

    她烫手似得缩回手，在马车里惴惴不安。

    如今每一次相见都只剩下愧疚感，不过也未必太坏，至少她能当面劝江晗几句。

    几人到了郊外便下了马车，侍从搬出捕猎笼子，那是专门掏兔子窝的一套工具，看着很简陋，实际也是为主子们消遣玩乐而制作的。

    八公主先下了车。

    顾笙常常代九殿下入宫探望，是以二人也日渐熟络，相见后并未寒暄，拐起胳膊便亲昵的一起漫步走进林子里。

    八公主在宫中终日参禅礼佛，如今面上很少能看出喜忧，开解起旁人来也能滔滔不绝，俨然一派得道高僧的架势。

    顾笙以为她已经大彻大悟了，可呆在一起久了，八公主自个儿就会露馅，动不动就会喃喃自语道：“要是当初怀上孩子就好了，都怨太医逼着我擦药。”

    这话总被她挂在嘴边，后悔自己没生下孩子，得道高僧没有这样的。

    听八公主一本正经的讲断欲去爱、讲达佛深理，转头又絮絮叨叨的开始讲孩子、讲往事，每回都逗得顾笙咯咯直笑。

    可笑完之后，无比沉重的失落又接踵而至。

    佛渡不了她，因为她仍旧舍不得放开。

    悲伤大多是来自对过去的怀念与不甘，可偏偏许多事一旦过去了，再怎么耿耿于怀都无法从头再来。

    舍不得丢下回忆，就走不出困境，再没有未来。

    也许，江语姗早已经死在得知夫君亡故的那天了。

    顾笙竭尽所能的笑闹，想唤起她一丝生机，拉着她捕兽，掏出一堆刚出生的小兔子，雪白柔软的绒毛，小小的一团，两手可以捧三只。

    两人一直嬉闹到午后，江语姗回马车里休息。

    江晗找到时机，请顾笙借一步说话。

    两人拐进小林深处，顾笙打着腹稿，不知如何起头劝说。

    不轻不重的寒暄过后，江晗切入正题，问了她阿九的一些近况。

    顾笙起先没想太多，江晗问什么都如实回答，后来说起一些政务上的底细，顾笙警惕的装作一概不知。

    不多时，江晗又开始向她承诺，说不久后就能替她摆脱困境。

    顾笙微不可查的一蹙眉。

    上回狩猎时已经说得很清楚，她并没有什么“困境”，她过得很开心，简直再开心也没有了。

    可因为担心伤了江晗的心，所以没有刻意表露自己对九殿下的感情。

    如今看来，还是得说个明白。

    “殿下，”顾笙抬起头，眼中暗含歉意，却无比坚定：“笙儿过得很好，从没有想过摆脱九殿下。”

    江晗凤目一睁，沉默片刻，似乎是咂摸出了她话中的意思，立即沉下嗓音试探道：“是父皇逼你委……”

    “不。”顾笙捏紧广袖下的拳头，深吸一口气，坚定道：“殿下，我是珞亲王的王妃，是江沉月的妻子，我以此为荣，毫无委屈可言。”

    江晗目光微微流转，许久，苦笑一声道：“就算你肯屈从，我也不会放弃。”

    “没有什么屈从。”顾笙提高嗓音：“江晗，对不起，我曾经想嫁给你，却不曾爱过你。是我自己太糊涂，辜负了你的心意。

    来生再报之类的鬼话，我不想说，只求你能好好度过往后的日子，找一个真爱你的人。”

    江晗双目陡睁：“你在说什么？”

    顾笙坦然开口：“对不起，我爱的是九殿下。”

    江晗迟疑良久，仰头苦笑一声：“是阿九逼你这么说的？”

    顾笙立刻否认：“没有，我爱江沉月，从前是我自己太糊涂，醒悟得太晚，才拖累了你。

    可我没能力赎罪，因为我想跟江沉月在一起，特别想，下辈子，下下辈子，都想。”

    霎那间，仿佛全身的血液都结成了冰，江晗难以置信的看向顾笙，绷紧的拳头在手腕勒出突起的青筋，霎那间蔓延上脖颈，整个人仿佛快要崩裂。

    “不可能……”江晗朝后酿跄一步，震惊良久，眼神从绝望又有起了一丝希望，急不可耐的看着顾笙道：“我知道……阿九现在占有了你，你的意识已经被本能取代！阿笙，标记后产生的所有的感情，全都是假象！”

    江晗一把握住顾笙的肩膀，眼中涨出血丝，惊慌得近乎失态：“全是假的！你现在所谓的感情，只要一碗汤药，就能全部洗净！你懂吗！”

    顾笙抬手推脱对方的桎梏，斩钉截铁道：“不是假象，九殿下没有逼我做过什么事，是我自己想明白之后，自愿被占有。”

    江晗的手蓦然垂下去，整个人仿佛在瞬间枯萎，一双行将就木的凤目呆滞的盯着顾笙，许久，嗓音干哑道：“连你也放弃我了？”

    顾笙一蹙眉，急道：“殿下，我对你……”

    江晗苦笑着打断她的话：“我会让你改变决定的。”

    “江晗！你清醒过来行不行？”顾笙横眉立目看着眼前的人，终于忍无可忍的撕开所有掩护，坦白朗声道：“从来没有人因为地位金钱或权势而看低你！

    噢，对了，有一个，你母妃。

    可是，为了她那样的人脏了自己的手，值吗？

    江晗，你是个聪明人，为什么非得钻这条死胡同？！

    真正关心你的人，绝不会是为了攀附你的权势而靠近，而是该竭尽所能的帮助你过得更快乐！

    你现在做的这些腌臜龌龊的破事儿，究竟是为了谁？为了你母妃？为了让所有看低你的人对你下跪？还是只为了争一口气？

    我告诉你，靠权势金钱才能换来的簇拥，一文都不值！

    如果你打算继续不择手段的夺取那个位子，就算成功了，也别指望改变我的决定，只有那些贪慕虚荣的人才会因此对你折腰。”

    顾笙捏紧双拳，铿锵有力的说出最后一句：“我顾笙，这辈子都看不起你！”
------------

142.2.5

    气氛瞬间寂静而肃杀，一股陡然而至的骇人攻击气息提醒了顾笙――

    眼前这个人同样是个血性好斗、会用武力说话的皇爵，并不是个听到任何侮辱话语，都能温和处之的圣人。

    所以，顾笙胆怯了，注视着江晗退后一小步。

    脑子里一闪而过的念头，是想躲去小人渣身后。

    她下意识抬手在四周的空气中挥了挥，才发现自己此刻孑然一身。

    眼前怒发冲冠的江晗却忽然笑了，不是苦笑，也不是冷笑，那笑容像是一种历经沧桑的自嘲――

    “看不起我？是不是阿九对你说了什么？说我贪墨受贿？”

    顾笙低声回答：“你所做的一切我都知道了，九殿下没有瞒我，也没打算向皇上揭发你，都是念及与你的姊妹情份，可你不能一错再错。”

    江晗嗤笑一声，居高临下看着她，“你觉得，我需要你们这么‘好心’的怜悯吗？”

    顾笙别过头，不想看那双凤目里沧桑的绝望。

    江晗吞咽一口，压下情绪，红着眼眶轻声道：“你说的那些道理，我年幼的时候就都明白。

    可事实上呢？那些口口声声说着不需要我去争取权势地位的人，终究还是或早或晚的为了权势地位抛弃了我！

    我是数百年来维持国子监榜首最久的皇爵，父皇却因为我耿直为民、不懂变通，就对我日渐冷落、弃而不用。

    我也曾坚信，只要洁身自好一往无前，即使不懂变通，也自有同样品质高洁的人愿意与我为伍。

    可打碎我所有理想与坚持的，恰恰就是这些我拼尽全力想要守住的‘患难之交’。

    年复一年，所有的利用与背叛都让我明白：自己并不是活在那些忠孝节义的论语诗书里，而是切切实实的活在这个云谲波诡的肮脏斗争之中！

    我无权无势，想办成一件事、打通一条人脉，要经历多少屈辱冷言和阳奉阴违，你能理解吗？

    这世间的所有规则，都是那些肮脏的精明人定下的，没有权势，你想让我用可笑的廉洁自律，去感化那些畜牲吗！”

    顾笙蹙眉抬头看向她：“所以你就选择与他们同流合污？”

    江晗缓缓闭了闭眼，蹙眉道：“以其人之道还治其人之身，我必须遵守他们的规则，才能得到至高的权利，以此最终打败他们，创立自己的新规则。只可惜，你不愿意等我。”

    顾笙眼神晦暗下去，一股浓郁的无力感充斥着胸口，眼前这个人是劝不回头的。

    江晗不是孩子，不是不懂事，或者说，正因为渐渐懂了太多事，太想做出些什么，才在举步维艰、风雨如晦的政局中，选择以自我毁灭的方式，杀出一条血路。

    从决心堕落成魔的那一刻，她已经清楚，自己回不了头了，只有杀出黑暗的重围，才能重见光明。

    这心态，本质上，和顾笙歇斯底里的想把她骂醒，如出一辙。

    捅破这层窗户纸，一鼓作气把人骂醒了，那就皆大欢喜。交情算是保住了，只是伤痕得永远留下，像一剂猛药，杀敌一千自伤八百。

    若是倒霉些的，伤人的话全说完了，人却劝不回头，那就完了。

    顾笙从那双倔强绝望的凤目中看出，很遗憾，八成这回撕破脸，得到的是第二个结果。

    她俩谁也没能说服谁。

    江晗有一点很好――就算事儿没成，风度也还在，喜怒不形于色。

    即使被顾笙骂得狗血淋头，临走时仍旧嘱咐她“别放在心上”。

    要搁在江沉月身上，估计这片林子所有的花草树木都能被连根拔起，然后甩下一句“孤再不要见你！”，临走前，还得把顾笙家的马车轮子都捏成方的，这事儿就算揭过了。

    可江晗不同，她有什么想法都深藏在心里。

    顾笙不知道自己这回摊开来说事儿会造成什么后果，反正看面相是瞧不出端倪，也不知江晗会不会记恨她，只能走一步算一步。

    傍晚的时候，顾笙惴惴不安的回了府，连邀八公主来逗鸟的心情都没了。

    回到小院，看见小人渣和小花都在凉亭里等她回家，心里才稍稍踏实一些。

    顾笙出去了一天，小人渣肯定没有喂鹦哥吃食。

    小花在饥肠辘辘的等待中，悟出了九王妃的好，一见顾笙回来就扯着嗓子喊：“娘！娘！娘！”

    “曲项向天歌！”小人渣乐不可支的接了下一句。

    顾笙翻了个白眼，“白毛浮绿水”的走进卧房，取出一包葵花籽儿，“红掌拨青波”的回来教九殿下给女儿小花喂食。

    夜里又梦见江晗与九殿下对决的景象，如雪的衣袂渐渐被血雨模糊，那张温润的笑颜变得苍白泛青，眼里流淌出殷虹的血泪。

    顾笙猛地坐起身，在一片黑暗中粗重的喘息。

    被惊醒的九殿下迷迷糊糊的跟着爬起来，茫然的问她：“阿笙？”

    顾笙手脚冰凉，双手合十在胸前，心里默默祷告：佛祖保佑，只求江晗性命无虞。

    回过头，顾笙渐渐适应了天光微启的明暗，一旁的江沉月正注视着她，面上的肌肤仿佛笼着一层淡淡的光华，黑暗中仍旧玉白醒目，只是一双淡金色的眸子异常呆滞，显然还没睡醒。

    “殿下。”顾笙握起九殿下的手，满面愁容道：“仆做恶梦了，想去小佛堂里烧柱香，您能不能陪仆一起？”

    江沉月呆滞的点点头，说好。

    顾笙立即伸手去够衣衫，江沉月猛地惊醒，一把拦住她的手，诧异道：“你说现在？”

    顾笙急不可耐道：“是啊！”

    九殿下被爱妃说风就是雨的性子震惊了，也不好出尔反尔，痛苦的揉了揉眼窝，低声劝道：“这时辰烧香？佛祖可能还没睡醒。”

    顾笙不相信，打鸡血似得拾掇整齐，拖着半昏迷状态的小人渣，去了西园的佛堂小院。

    跪在佛龛前的蒲团上，顾笙闭着眼睛虔诚的说出愿望，譬如“希望国泰民安，繁盛昌隆”之类的，然后小心翼翼的加了一句：“希望大夏的皇爵们兄友弟恭、姊妹同心。”

    她就是想在佛祖前，示意九殿下要跟二姐“有话好好说”，千万别动手。

    说完就用余光去瞧身旁的人――

    小人渣几乎困得能站着打盹，一脸面瘫的等待她许愿完毕，也不知听出她的用意没有。

    顾笙不放心，只好接二连三的重复着那几个愿望，见九殿下仍旧神色呆滞，只好转头满脸堆笑的问道：“殿下，您说佛祖会显灵吗？”

    九殿下满面悲怆，佛祖要是能显灵，铁定得抄起烛台指着笨伴读大吼：“你有完没完？深更半夜的，咱这儿还没有开张！”

    可笨伴读那双杏眼充满了期待，泼冷水的话说不出口，江沉月还是妥协的耷拉下脑袋，点点头：“会的。”

    顾笙这才回屋睡踏实了。

    第二天睡到日上三竿才起床，用膳时，发现江沉月正斜着目光打量她，神色意味不明。

    顾笙被盯得有些心虚，立刻为昨晚自个儿的瞎折腾道歉，却听九殿下认真的开口：“你究竟在担心什么事？”

    顾笙心里一咯噔，要是说出自己是为江晗的未来担忧，江沉月还不得当场喝下一缸醋？

    所以她满腔的话语不敢出口，像个蔫吧的闷葫芦。

    江沉月见状不再多问，垂下长长的睫毛，“吃吧，一会儿孤带你去见个熟人。”

    顾笙睁大眼睛，不安的问：“谁？”

    那双浅瞳斜挑过来，嘴角浮起个坏笑，“你见了就知道。”

    顾笙更加不安了，草草用完膳，换上常服，随九殿下出府。

    马车一路出了西城门，绕过山路，来到一处荒僻的峡谷。

    下了车，跟着一个便衣亲卫走到一处方铁牢笼前。

    那是通往地下的入口，解开铁笼盖，里头幽深逼仄，望不到底。

    亲卫提着灯笼先走下去，在里头招呼了一声，悠远的回声顿时从入口中辗转回荡，幽幽传了出来。

    怪吓人的……

    顾笙抬头看向江沉月，怯怯的问：“这是什么地方呀？仆不敢下去。”

    江沉月仍旧一脸神秘的笑了笑，先一步钻进入口，回身将手递给顾笙：“来，孤陪着你，见着她，你就不会再做恶梦了。”

    东头的阳光斜斜照进入口，那双浅瞳被笼罩在暗影之下，深邃迷人，伸出的单薄手掌却仿佛拢聚了所有的暖光，指节修长。

    顾笙像是被无形的力量牵引着，将自己全然放进那人的手中，无比安心。

    走过漫无边际的黑暗隧道，顾笙看见灯笼照亮的两旁，座落着一间间潮湿阴暗的牢狱，却都是空着的。

    一直走到一处微亮着灯火的牢门前，一行人才停下了脚步。

    大概是怕顾笙受惊，江沉月让她先在门口稍后片刻，自己跟着亲卫先进门“安抚”犯人情绪。

    果不其然，一瞧见提着灯笼推门走入的亲卫，牢里被锁着重重锁链的女人就开始惊恐的尖叫起来！

    顾笙刹那间被那嗓音惊得一愣，慌张的后退几步。

    见那女人发疯似得想躲开那亲卫，江沉月快步走到她身旁，竖起食指比在嘴边，哄道：“嘘，你不用怕他。”

    女人惊慌的侧过头，看向悄无声息走到身旁的身影――

    一张精致的面容猝不及防跃入她眼帘，淡金色的眸子里含着迷人的笑意，当真让她一时晃神的以为，自己是安全的。

    “好久不见，顾家二小姐，你该怕的人，是孤。”
------------

143.142.2.5

    牢笼里僻静无声，顾笙的呼吸声辗转在空荡的暗道中，清晰可闻。

    那句“顾家二小姐”也荡出牢房，滑进了顾笙的耳中，如同春雷乍响。

    顾笙的心提顿时到了嗓子眼，四肢百骸的血液仿佛瞬间涌入胸口，手脚僵得发凉，一句求救在喉咙里哽了半天，才颤颤巍巍的出口：“殿下…救命…”

    顾笙显然比牢里的囚徒更需要安抚。

    九殿下闻声疾步窜出来，就瞧见笨伴读已经吓得脖子都不会转了，忙三两步上前，将她拉进怀里。

    极度的恐惧延续了一炷香功夫，顾笙只能看见小人渣那天生微翘的唇角近在眼前，时不时薄唇开合吐字，说的话顾笙却一句听不清，因为耳朵里一阵阵轰鸣如雷。

    她身体始终僵直的跟石雕似得，小人渣在跟前边哄边抱……边趁机舔了她脸颊两口。

    顾笙终于渐渐缓过神志，撇着嘴埋怨道：“那里面是什么人啊？您可别吓唬仆……”

    江沉月敛起下巴挑眼看她，认真解释道：“孤之前就跟你说过，那女人没有死，只是故意装神弄鬼招惹你。”

    顾笙脑袋卡壳须臾，蹙眉道：“您把她抓来这里了？为什么不早些告诉仆！”

    小人渣挑起眉峰无奈道：“就是怕你吓成现在这样。”

    顾娆被九殿下关在牢里养着，不能继续作乱，也死不了，省的成了真鬼叫顾笙不安，更没必要让她知道。

    可时隔数月，顾笙又开始做恶梦，九殿下以为她的心思还在见鬼那事儿上，只好决心带她来瞧瞧活人。

    若是在府里就坦白告诉她是去看顾娆，笨伴读八成能吓得不肯出门，所以干脆到了牢门口再亮兵器，快刀斩乱麻。

    却不料，到了门口，顾笙也不敢进去，拽着九殿下就闹着要回府。

    她到底没沈姨娘和顾娆那副铁石心肠，不敢想象一个人被关在这暗无天日的地牢数月之久，会变成什么模样。

    活罪比死罪难熬，杀了倒也罢了。

    最终，还是囚牢里的顾娆先开了口：“外面的是谁？是不是那个贱人想来看我笑话？”

    顾娆的嗓音已经嘶哑难辨，却仍带着熟悉的那股戾气，听得顾笙浑身一股恼人的寒意掠过。

    不等她回应，牢门里就传来一声响亮的巴掌，顾娆的抽泣声也随之溢出。

    亲卫甩完一巴掌，恫吓的嗓音沉沉的响起：“不得对王妃不敬！”

    顾娆那一阵阵示弱般的抽泣声，终于让顾笙冷静下来，心中的畏惧也渐渐消散，她深吸一口气，迈步走进了牢笼――

    里头的景象并不如想象中凄惨，牢笼里显然有看管的人会日日打理，四周并不杂乱，只有一托盘剩菜剩饭搁在囚犯脚边，显然还很新鲜。

    顾娆脚腕上铐着粗重的铁链，身上穿着囚服，披散着头发，落魄却不算肮脏，没什么外伤，只有脸颊上浮起五个新鲜的红指印，还是被亲卫刚赏的一巴掌。

    唯一没变的，是那双妖艳的双眼，她盯着顾笙的目光，丝毫不改从前的怨毒之色。

    “真没想到，还能见到你。”顾笙语气平静。

    顾娆冷笑一声：“你用不着得意的太早，承安王很快就会来救我！噢，不，是未来的皇上，皇上会亲自来救我出去，然后将你们一个个满门抄斩！”

    顾笙也跟着她笑了笑：“没人会来救你，想出去是不可能了，你若是想一死了断，我倒是可以替你求殿下开恩。”

    “少吓唬我！”顾娆抬手指着顾笙骂道：“你这贱人，要是敢杀我，又何必好吃好喝的供着我？呵，还不是害怕承安王查出我的下落！到时候你们一个都逃不掉！”

    顾笙沉下嘴角，冷冷道：“顾娆，我来见你，是想听你对我和我娘郑重道个歉，只要有三分悔过的诚心，我还可以给你个痛快。

    既然你还痴心妄想着有人来救你，那你就慢慢儿等着吧，尝尝在这暗无天日的地狱里，熬到老死的滋味！”

    顾娆双目暴睁，气得五官都挪了位，扯着嗓子冲她咆哮：“你这下贱胚子！不就是攀上个超品皇爵吗？往后有你得瑟的地方！那天在猎场我都看见了，那个外族公主也瞧上珞亲王了吧？等她嫁进府，凭你，又能留住多久的恩宠？！”

    顾笙点点头，“多久都用不着你操心，咱就走着瞧吧，放心，你死前，我一定带着珞亲王来送你一程。”

    说完便头也不回的钻出牢笼，不理睬身后顾娆爆发出的一阵阵咒骂。

    待九王妃走后，一阵阵响亮的巴掌声再次响彻牢笼，顾娆怨毒的咒骂声戛然而止，渐渐转成哀怨的求饶声。

    经历这场对峙，顾笙心底深处的恐惧感终于被拔除，一心投入到守护九殿下的任务中，开始阻挠九殿下探望熹妃的一切机会。

    **

    几次邀约被拒绝之后，熹妃在宫中惶惶不得终日，终于在秋初的一天，又得到了九殿下的消息。

    消息却是从江晗那里得到的――

    是一封单薄的信笺，上面只写了两句简单的寒暄，是专程问候她和八公主。

    确实是九殿下的字迹。

    这样的信笺本也寻常，不寻常的是，为什么不是珞亲王府的长随入宫传信，而是由二殿下亲自交到她手中？

    对此，江晗没透露缘由。

    熹妃也不便多问，她以为二殿下与九殿下私交如旧，入宫办差时，顺带替九殿下捎信也没什么不妥。

    然而，这样的传信竟然持续了三五回，并且，熹妃不久后就被江晗告知，通信的事，绝不能外传。

    熹妃越发疑惑了，通个信为何还不能外传？她终于按捺不住，向江晗打听缘由。

    江晗似有难言之隐，顾左右而言他，推拒了几次，最终在熹妃急不可耐的逼问下，屏退侍从，偷偷对她吐露了“实情”――

    “是九王妃不允许阿九进宫探望你，阿九只好私下托我将信转交于你。”

    熹妃对这个回答诧异万分――

    她一直觉得，顾笙是个善良的孩子，而且对她女儿很上心，每次来宫里探望，顾笙都会精心准备一堆逗八公主开心的惊喜，她有什么理由，会阻挠阿九来探望她们母女？

    “这怎么可能？”熹妃满眼疑惑的看着江晗：“殿下是说，阿笙不愿意跟咱们母女接触？”

    江晗平静的注视着她，摇了摇头，眼神带着说不清道不明的涵义。

    “那又是为何？”熹妃蹙眉急道：“殿下快别跟我卖关子了！”

    江晗沉沉叹息一声，略显无奈的开口：“说出来怕惹娘娘伤心，九王妃毕竟年少，拧巴的少女心思太过活泛，对阿九看得太紧。你瞧，那西疆公主求着想嫁进阿九府里，如今也是连阿九的面也见不着……”

    江晗的话点到为止，剩下的“意味深长”，让熹妃自个儿体会。

    这话说的并不算隐晦，明摆着是说顾笙善妒，意思是“九殿下不肯娶西疆公主为侧妃，问题其实出在九王妃身上。”

    那么，这事儿跟九殿下不能见熹妃有什么关联，就不难猜测了。

    熹妃只怔愣了片刻，便恍然大悟――是顾笙故意阻挠九殿下进宫探望！

    “这姑娘也忒胡来了！”熹妃勃然大怒，拍案而起，厉声呵斥道：“本宫怎么说也算是九殿下的庶母！都这把年纪了，还能对个乳臭未干的娃娃起那龌龊心思不成！”

    江晗急忙上前劝慰：“娘娘不要动怒。”

    熹妃哪里能不动怒，她之所以想要巴结九殿下，一是因为从前就指望依傍超品皇爵，得以安度晚年。

    二是因为自己女儿的命是九殿下就回来的，这也加深了她对江沉月的信赖。

    最后一个原因，是因为她这两年联手皇后，合力撺掇皇帝立九殿下为储君，基本上已经成事儿了，既然上了贼船，自然会想稳住这个未来的大靠山。

    至于江晗暗示的那种龌龊关系，熹妃光是想想都觉得汗毛炸立，对顾笙这种莫名其妙的诬陷感到恼火之极。

    再想到近几个月来，顾笙数次主动来宫中探望，还替“抽不出空闲”的九殿下向她母女致歉，熹妃简直怒不可遏。

    没想到这姑娘年纪轻轻，心机竟然如此之重！

    熹妃夜夜辗转反侧，一日比一日憎恨顾笙，却又对九殿下的疏远感到惶恐绝望。

    她费尽心思才将九殿下捧上储君之位，未来的皇后却对她有这样的芥蒂，新帝登基之后，她还如何立足？

    熹妃痛心疾首。

    思前想后，她做出了一个与江晗预料中截然不同的决定――她要更努力的为九殿下效忠，用诚心换取对方的信任。

    熹妃在回信中百般表露自己的慈爱之心，字字泣血，却又煞费苦心的含蓄着。

    一封信洋洋洒洒十多张，递给江晗时，都鼓得塞不进袖笼。

    只可惜，她的信贴并没有落入九殿下手中。

    从一开始，所有的信件就都是江晗一手伪造的。

    江沉月的字是江晗手把手教出来的，到了十三岁上头就基本定型，往后再怎么锦上添花，江晗临摹起来都可说是驾轻就熟。

    江晗原本只是想挑拨熹妃与江沉月的关系，试图摆布熹妃，让她替自己效力。

    却没想到，这女人竟然对江沉月如此的忠心耿耿。

    “就连个妃子，都死心塌地的为那小兔崽子效忠。”江晗心中暗恨，坐在书房里闭目凝神。

    顾笙那日的辱骂，再次在脑中回响――

    江晗凤目骤然睁开，再压抑不住绝望的愤怒，薄唇抿成刀一般锋利的直线，一把抓起熹妃的回信，刚欲撕毁，却又手上一顿。

    她垂眸再次仔细看了一遍信上的内容，目光陡然一凛，心中生起一计。

    晃动的烛火下，江晗漆黑的瞳孔闪过一丝不忍，那毕竟是她亲手培养长大的妹妹，如今还尚未成年，这么做未免太过残忍。

    可转念一想，是江沉月不顾情份在先，夺走了本属于她的一切，甚至没有付出一丝一毫的代价，给个教训也是该当的。

    主意已定，江晗再次审视了一遍熹妃的回信，而后亲自磨墨提笔，字斟句酌的伪造了一封回信。
------------

144.143.142.2.5

    宫里递来府上的贴子日渐稀少，顾笙感到莫名的不安。

    少有的几次邀约，也都是出自八公主的笔墨，熹妃仿佛在一夜间，不再巴望九殿下的探望了。

    更古怪的是，顾笙近几次去宫中探望，不知是不是错觉，总觉得熹妃对她的态度显出些刻意的热情，目光中的笑意却比从前疏远了许多。

    八公主倒是没什么变化。

    顾笙怀疑熹妃是在跟自己或是九殿下怄气，她暗忖几日，决定主动带着九殿下一起进宫“赔罪”。

    这一探之下，顾笙更是胆战心惊――

    她发现熹妃盯着九殿下的目光，急切得比从前更让人难以理解，神色中仿佛压抑着某种不能诉诸于众的秘密。

    强烈的不安感让顾笙的警惕心绷到了极致，因此，往后数月，她都以借口推辞，再没去探望熹妃母女。

    转眼到了初冬。

    小花左一声娘右一声娘，喊得顾笙当真起了当娘的心思。迫不急待将佟史女官又召来府里，检查腺体状况是否合适。

    顾笙本想私下准备受孕，等怀上了，再给九殿下一个惊喜。

    可女官进府的消息刚传到前院，九殿下就匆匆赶来她院子里询问缘由，以为她身体不适。

    顾笙只得对九殿下坦白：“仆想让医官瞧瞧自个儿的身子状态如何，如果可以，明年初，仆或许就能怀上咱们的孩子了！

    仆想给您一个惊喜，所以才秘不发丧。”

    九殿下缓缓闭了闭眼，纠正道：“那叫秘而不宣。”

    顾笙捂脸：“哎呀！仆口误了嘛！”

    数月不见，女官见九王妃面色红润饱满，还没摸脉象，就眯眼笑道：“娘娘这面色，看来是时候了。”

    顾笙一听这话，心里就绽开了漫山遍野的花儿，喜滋滋的咬着下唇，侧头看向九殿下。

    江沉月正立在鸟笼旁边逗鹦哥，屋里静谧和暖，听闻女官的话便侧过头，迎着顾笙的目光，扬起笑。

    顾笙立即羞答答的捂住脸――夫君笑得真迷人啊，孩子能传承到七分风华就心满意足了！

    女官此时已经从九王妃的脉象上发现了端倪――怎么又是一副身子被掏空的肾虚状态……

    女官严肃的质问：“娘娘，您近期行房上，是否略缺乏节制了？”

    捂着脸的顾笙心里猛一咯噔，再也不想露脸了！就这么一直捂着吧！

    一旁九殿下面色威严的转过身，负手上迈开长腿走过来，信誓旦旦的对女官表态：“每晚只有一次。”

    顾笙脸红得快熟了，确实每晚一次，但小人渣似乎觉得，只要“不出来”，多久也都算一次，所以……

    女官狐疑的询问：“不知殿下一次宠幸得持续多久？王妃娘娘是否受用吃得消？”

    九殿下挑起多情的眉峰，浅瞳中仿佛聚集了漫天星光，专注而柔情的垂眸，看向捂脸的笨伴读，笃定的回答：“她很喜欢。”

    女官被那样深情的神色迷惑了，差点就信了。

    她刚对顾笙露出艳羡之色，一旁的鹦哥忽然学起“娘亲”晚上叫喊的音调，扯着嗓子拼命喊：“殿下不要了！殿下不要了！仆不成了！”

    一举拆穿了九殿下温柔的谎言！

    女官：“……”

    这得喊多少次，才能让只鸟都学得惟妙惟肖啊？

    顾笙：“……”

    以后还怎么见人？不活了啊啊啊啊！

    九殿下：“……”

    早就该把这傻鸟炖烫喝掉的。

    几日后，顾笙收到一封久违的揭帖，是熹妃邀她和九殿下，一同入宫叙话。

    距离上一回入宫，已经时隔许久。

    八公主一直盼着顾笙能怀上孩子，当是替自己了却心愿。

    顾笙略一思量，便应允下来，却还是借口替九殿下推脱，第二日独自入宫，将自己准备受孕的决定，亲自告知八公主。

    八公主给开心坏了，整个人像是重获新生，显出年幼时活泼的模样。

    她似乎是把顾笙当成了已经怀胎的母亲，进偏殿的一路都亲自搀扶。

    捧着凤凰蛋似得，落座前，还必须在太师椅上加两层软垫，才准顾笙坐下来。

    顾笙啼笑皆非，她这才刚做出受孕的决定，孩子还没影呢，有什么好宝贝着的？

    八公主一整个下午都眉飞色舞，滔滔不绝的跟她谈论一切遥不可及的计划――

    比如孩子落地在几月份合适，小肚兜上绣什么纹样好，自个儿喂奶还是用乳娘……

    顾笙被她念得晕头转向，却又为她难得的活力而感到欣慰。

    未时左右，两人忽然听闻宣王驾到，顾笙立刻起身随八公主迎接。

    面色多少显出些尴尬，不敢抬头对向江晗的目光。

    好在江晗似乎是特意来寻熹妃叙话，只与她们寒暄两句，便同熹妃去了西暖阁。

    八公主一直拉着顾笙谈到申时末刻，眼见外头金乌西坠，只好恋恋不舍的放她出宫。

    临走前还反复嘱咐她：“怀上后，一定要头一个通知我！”

    顾笙连连应允，带着满心将为人母的幸福感出了宫门。

    上马车前，却听身后传来熟悉的嗓音――

    “阿笙。”

    顾笙微一激灵，眉头再次蹙起来，调整好神色，才淡笑着转过身，恭敬而疏离的对宣王问候。

    江晗上前一步，小声道：“能借一步说话吗？”

    顾笙下意识退后一步，“殿下有话直说便可。”

    一股怒火在那双凤目中一闪而过，随之又流露出关切之态。

    江晗警惕的左右看了看，压低嗓音对她道：“有件事我得给你提个醒，跟阿九有关。”

    顾笙微微一怔，跟九殿下有关？

    犹豫片刻，还是跟着江晗拐进宫门的角楼里。

    “九殿下怎么了？”刚一站定，顾笙便匆匆开口询问。

    江晗看得出，眼前这个女人，眼里心里都只剩下阿九一个人，再不会念及与她的旧情。

    胸中的痛苦渐渐燃成泼天的怨恨，面上却仍旧温和无波，江晗从袖笼里掏出一串金玉相较的手串，伸手递给了顾笙：“你看――”

    顾笙满脸疑惑的看了看江晗，伸手接过那手串，细一打量，每隔四颗圆润的碧玺黄珠间，夹着一颗纹龙金珠。

    顾笙辨认须臾，顿时惊讶的抬头道：“这是碧玺十八子手串？”

    江晗默然点头。

    顾笙立时蹙起眉，将手串递还给江晗，急道：“殿下哪里来的这个？赶紧送还给皇上！”

    这碧玺十八子是御用腕饰，皇帝不可能赏赐给皇爵。

    若是被人发现了，往小了说是僭越，往大了说就是意图谋反，不知江晗是从哪里寻得。

    江晗没有接回，而是沉声提醒道：“这不是父皇的手串，你仔细看看头珠上的刻字。”

    顾笙疑惑的照做了，举起手串背对向光线，仔细一看，一双杏眼顿时瞪得滚圆，仿佛五雷轰顶！

    那头珠上，竟然刻着个“珞”字。

    是珞亲王的珞。

    顾笙脑袋嗡的一声响，脸上血色褪尽，满面惊恐的瞪向江晗，颤声道：“你想做什么……你想做什么！这不是九殿下的！”

    “你冷静一点。”江晗面色显出一丝忧虑，温声解释道：“若是我想做什么，又何必特意将它交给你？这串链子是我从熹妃的包裹中发现的。”

    顾笙蹙眉，一头雾水的看着江晗，手里的链子如同火钳一般灼人。

    在碧玺十八子上刻封号，无异于招兵谋反！熹妃为什么要害江沉月？

    “这究竟是怎么回事？她难不成想嫁祸九殿下？”顾笙满目惊惶。

    江晗叹息一声，耐心解释道：“此事说来话长，宫里没有皇爵的妃子，都会挑一位皇爵作为依仗，熹妃一直都认定的阿九，这你也知道。

    可近些时日阿九一直不曾进宫探望，熹妃娘娘心生不安，今日特地请我替她将一个包裹私下转交给阿九。

    我察觉她神色异乎寻常，担心她一时糊涂犯下什么事，所以一出宫就检查了包裹，而后就发现了一封信和这一串珠链。

    我看了信，熹妃是想以这串珠链，表明自己对阿九的忠臣与决心。”

    顾笙渐渐冷静下来，闻言心中疑惑不断，若是熹妃想要转交物品，为什么偏偏要经江晗之手？

    这二人虽为姊妹，实则也是争储的对手，熹妃若是想要投靠江沉月，怎么着也不该如此信任江晗。

    顾笙眼神中的怀疑逃不过江晗的揣测，江晗随即从怀中掏出一封信，递给顾笙道：“你若是不信，这封信拿回去，仔细对比熹妃娘娘的字迹，看看是否与从前的收到的揭帖字迹吻合。”

    顾笙陷入极度的惶恐与错乱之中，哆哆嗦嗦接过信，抬头警惕的看向江晗，虽然心中仍有疑虑，口中却坦然道：“我不知怎么谢你。”

    “不用，”江晗扬起一个淡然的笑意：“你和阿九都是我这辈子最在意的人，我想开了，只要你们能安心过日子，我也别无所求。”

    顾笙闻言低下头，不知如何回答。

    江晗低头看了看顾笙手里的珠串，故作紧张道：”那条链子你能处理妥当吗？若是不方便，我替你找地方融掉。”

    顾笙警惕的捏紧手链，抬头看江晗一眼，小声道：“我自己解决，谢谢你，江晗。”

    江晗微不可查的扬了扬嘴角，早猜到顾笙不可能把江沉月的把柄安心交给旁人，略嘱咐几句，便目送顾笙上车回府。
------------

145.第 145 章

    回到府里，顾笙一路直奔前院，长随却禀报说：九殿下午后就已经受皇后召见，出了府。

    顾笙魂不守舍的在前院来回踱步，等不着人归来，便疾步出门，回了自己的院子。

    一进卧房，她就屏退所有侍婢。

    兜里揣着一封信和一串珠链，已经等不及，她想先把东西全烧了，再等九殿下回府商议对策。

    石榴遵照吩咐端来火盆后，也被她打发出门，顾笙关好门窗，匆忙将信拿出来看了一遍。

    由于极度的紧张，信上每个字儿她都认得，连起来竟然读不出是什么意思，顾笙急得闭起眼睛，反复深呼吸，睁开眼，又顺了一遍，终于颤着手把信读懂了。

    字迹已经来不及核对了，她也没那个本事分辨真假，更不可能请外人对比。

    光是熹妃信中字里行间那疯狂的激进词句，就已经吓得顾笙眼前阵阵发黑。

    那封信里，熹妃竟然说她会照“九殿下的要求”行动，这简直是铁板钉钉的谋反。

    顾笙甚至怀疑熹妃是故意伪造了这封信，从而报复九殿下长时间没有进宫探望。

    可就这点过节，犯得着玉石俱焚吗？

    顾笙没时间多想，将信递到火盆里的时候，稍犹豫了一下，担心自己烧掉信，会毁掉洗清罪名的证据，该不该等九殿下回来再做商议？

    心急得犹如万蚁噬骨，她起身在火盆旁来回踱步，又冲门外喊了一句：“遣人去正院守着，殿下一回来立即来向我禀报！”

    外头的侍婢应声称是。

    顾笙耐着性子又在卧房等待了片刻。

    时间被拉得无限长，过不了多久，她就再也熬不下去了，毅然的决定：先毁灭证物。

    信是撕成小份一张张烧毁的，稍有烧不完全的，她都用火钳捏出来，对着火化成灰烬，连一片碎屑都没留下。

    可那串碧玺不好办。

    这串手链不用说烤融了，连烤黑都困难。

    搁在火上烤半天，拿出来一瞧，金子部分还稍有些变化，碧玺珠子连颜色都没改变，停在空气中没一会儿，手一摸，链子还是凉的！

    脑袋里嗡嗡直响，想起临走前江晗问她要不要帮忙溶掉，顾笙不禁蹙起眉。

    金子还能用王水化掉，她却奈何不了碧玺，得去炼铁铺子里找人帮忙。

    顾笙打定主意，便将手链揣回袖笼里，披上大氅，准备出府。

    刚到院子门口，却见前院的小太监急慌慌的跑来通报：“主子，皇后宣您入宫。”

    “现在？”顾笙大惊失色，这都申时过半了，宣她进宫是有什么急事？

    顾笙急得焦头烂额，她又不是超品皇爵，皇后的宣召，她哪敢找借口推辞？

    打眼就瞧见宫里来的太监弓着背，碎步往小院走来，浮尘搭在手腕上，一颠一颠的随风飘荡。

    顾笙揣着手链的那条胳膊都紧张得发麻，忽然想起，方才前院的长随禀报，说九殿下也正在皇后那里。

    顾笙像是忽然抓住了救命稻草，好像只要能见着江沉月，一切困难就会迎刃而解，所以立刻准备去宫里。

    借着回屋换衣裳的时间，顾笙把那条烫手的链子，藏进了床下的箱子里。

    临走前，她吩咐石榴守好卧房，任谁也不许进去。

    入了坤宁宫，顾笙被宫女领进隔间，规规矩矩的给皇后请安，落座时，才敢用余光四处搜寻九殿下的踪影。

    江沉月就坐在皇后下手的圈椅上，自顾笙进屋后，目光就一直追随着她，可毕竟是在母后面前，两人也并未特意打招呼。

    顾笙与九殿下只隔了一张茶几。

    以为见着江沉月，心就能安定下来，可一对上目光，她心里压抑的恐惧与惊慌仿佛开了闸似得，眼眶一下就红了。

    顾笙急忙拿起茶碗，低头抿了一口，以掩饰失态。

    江沉月随即站起身，走到她跟前，弯腰伸手覆住她冰凉的手背，似乎是要取过她手中的茶杯。

    一股暖意从手背上蔓延开来，顾笙诧异的抬起眼，四目相对的瞬间，江沉月低声对她耳语道：“脸色怎么这么难看？”

    顾笙干涩的嘴唇微微哆嗦着，她不知道自己现在的脸色什么样，不过大概能猜得出来。

    她用微不可闻的嗓音回答道：“殿下，什么时候能回去？仆有急事跟您说。”

    江沉月眸光微微流转，没有回答，顺势接过她手里的茶碗，直起身，递到一旁宫女手中，吩咐道：“凉了。”

    宫女立即换上一杯热气腾腾的甜茶。

    “诶哟！”皇后立刻用帕子掩口，故作不悦的玩笑到：“当着母后的面也不知收敛，这是想羡慕死谁呢？”

    江沉月侧头看了皇后一眼，垂眸勾起唇角，只回了一个略显克制的微笑。

    皇后立刻满面慈爱的抬手吩咐：“都来了，就上菜罢。”

    顾笙顿时急切的抬头看向江沉月，她可不想留在坤宁宫里用膳，想让九殿下赶紧推辞，带她回府。

    江沉月此刻已经察觉出异样——

    皇后一下午似乎是有意牵绊住自己，如今连笨伴读都宣来了，看来，皇后是出于某个原因，受了父皇指使。

    虽然尚未看出缘由，但可以肯定，今日不论找什么理由，都不可能全身而退。

    只能耐着性子，等着看父皇葫芦里卖的什么药。

    一顿晚膳吃得食不知味，顾笙几乎是难以下咽，九殿下的注意力也一直在她身上。

    皇后自然而然也陷入了那两人营造的低气压之中，忽然听江沉月开口询问：“母后，父皇让你什么时候放咱们走？”

    皇后顿时身子一绷，面上露出尴尬之色——

    这算是摊牌了。

    皇后其实也是一头雾水，皇帝忽然密旨让她先后传召珞亲王和九王妃，她觉得，无非又是有关和亲公主的事情。

    可被江沉月这么一问，皇后就有些慌了，反过头来问对方：“你怎么知道是你父皇让你来的？是不是发生什么事了？”

    江沉月垂眸捡起桌上的湿巾，仔细擦干净嘴，沉默片刻，低声回答：“如果待会儿父皇宣儿臣觐见，请母后立即封锁后宫消息，不论发生什么事，都暂且不要让尤贵妃知道。”

    这话一出，皇后和顾笙顿时脸都白了。

    “什么意思？”

    “殿下！”

    皇后立刻瞪圆了眼睛看着江沉月：“究竟发生什么事了？”

    “别担心，”江沉月挑了挑眉峰，淡然自若看向眼前两个几乎吓瘫的女人：“儿臣八成是被哪个王八羔子摆了一道，没什么大不了的，等着瞧他能玩儿出什么花样。”

    顾笙禁不住浑身打颤，双眼盯着江沉月，嘴唇翕动，想说出熹妃的事，却又不敢当着皇后的面。

    江沉月似乎察觉了她急切的恐慌，侧眸看向顾笙，伸手握住她冰凉的爪子，举到唇边啄一口，淡金色的眸子里掠过一丝狡黠：“别着急，出门前孤帮你喂过小花，晚点儿回去也饿不死。”

    顾笙急得眼泪都快下来了，哪还有心思玩笑，刚想着豁出去，当着皇后的面借一步说话，外头就传来宣召——

    正如九殿下所料，皇帝的召见来了。

    顾笙和皇后恨不得扒在江沉月身上一起跟着，可终究不能耽搁，只能眼睁睁看着九殿下走出门。

    顾笙一路追到乾清门宫门口，不敢叫出声，只能对着江沉月的背影不断小声呢喃：“仆等你回来。”

    **

    九殿下被引进大殿，一进门，就扫见在场的三位阁老，以及六科给事中的十多位言官。

    江晗就立在父皇御案边，御案前还跪着个瑟瑟发抖的女人，是熹妃。

    后头依次跪着两个工匠打扮的男人，不像是宫中的侍从。

    阵仗可真不小。

    刚走近几步，还未来得及行礼，皇帝就沉着一张脸，随手捏起御案上的一叠信，劈头盖脸砸向江沉月。

    江沉月不慌不忙的弯腰捡起信，抽出信纸，扫了一遍信上的内容。

    皇帝压着怒火低声道：“你给朕解释解释。”

    江沉月挑眼看向一旁站着的江晗，耸耸肩道：“父皇息怒，这字儿不是儿臣的，可能得二姐亲自解释。”

    殿内顿时满座哗然，大臣们窃窃私语。

    皇帝到底心里是偏着这个小皇爵的，一听这话，立即用眼睛狐疑的看向身旁站着的江晗。

    江晗淡定自若的转身回禀：“父皇明察，熹妃娘娘已经伏法，等陈大人搜查回来，一切就会水落石出。”

    江沉月挑眉看向江晗：“是么？那在水落石出之前，还得烦劳二姐简单叙述一下前情，否则孤还真不知该认哪项罪名。”

    江晗礼貌的笑了笑，看向给事中大臣王俐，吩咐道：“王大人，把你查到的罪证给珞亲王说一说。”

    王俐躬身受命，转而铿锵有力的说出，如何查出熹妃与珞亲王结党私通的经过，以及让那两个制作碧玺十八子的工匠，招认罪名的经过。

    江沉月姿态散漫的听完他愤慨万分的指认，没作任何反驳，而是面色如常的转过身，迈步走到熹妃跟前，侧身单膝蹲跪在她身旁，和声细语的询问：“娘娘，那些信真是您写的？”

    熹妃脸上的妆容都哭花了，木讷的转头看向九殿下，猛一哆嗦，立即以头碰地，尖声哭喊道：“对不起！对不起！那手链是妾身自作主张打造的！与殿下毫无关系！”

    “别急。”江沉月扶起她左肩，继续问道：“那些信是谁给你的？”

    “阿九。”江晗骤然打断问话，沉声道：“用不着狡辩了，你为了掩人耳目，利用我对你的信任，从中替你传信，我何曾想到，你会与熹妃有这层勾当！

    若不是王大人查出这件事，还有谁能接触到这些信件？你真是聪明反被聪明误。”

    江沉月不怒反笑，偏着脑袋眯起眼：“孤利用你传信？这还叫聪明？那还不如利用父皇传信来的安全呢。”

    皇帝早习惯了自家小皇爵这一副散漫嬉笑的模样，不论多大的事儿，从九皇女口中说出来，似乎都像个玩笑。

    殿中的气氛，也随着这不太激烈的对峙而缓和下来。

    原本，众人就没法理解珞亲王为什么要做这种事。

    大家心知肚明，这位皇爵对于争储，始终属于烂泥扶不上墙的状态。

    西疆一整片势力，九殿下都死活不肯收下，何至于白给的不要，暗地里却跟个不受宠的妃子结党谋反？

    可真凭实据都摆在眼前，熹妃那点脑容量，想伪装嫁祸都装不像。

    如果真在珞亲王府搜出那串碧玺十八子，那就确实是罪证确凿了。

    再想想珞亲王自小就让人捉摸不透的行事作风，如今闹出这事儿，似乎也不算奇怪。

    江晗看得出，眼前的九皇妹根本没把这事儿当回事。

    没错，以江沉月的脑袋瓜，这事如果细察，两天内就能正儿八经的“水落石出”。

    不多时，殿外传来一群皇家侍卫特有的整队步伐。

    紧接着，身穿正三品官服的锦衣卫使捧着尺长的木箱，踏进大殿，单膝跪在御前道：“回禀皇上，这只木箱是从清漪园天水阁的卧房中搜出，里头有一串珠链，与图中赃物外形吻合。

    侍卫在搜查那间卧房时，受到府中婢女激烈的反抗，说是主子不准任何人入内。”

    说完，指挥使当众掀开了木箱，将其中的手链小心翼翼的捧出来，交给太监，呈敬给圣上。

    皇帝接过珠串，举到眼前，细细看了头珠上的刻字，立时气得拍案而起！

    他素来偏宠九皇女，奈何这孩子从小就不让他省心，行事古怪难测——

    当年一批批佟史送到尤贵妃宫中，江沉月一一回绝，却又在皇后千秋之日，强占了一个身份低贱的子爵之女。

    西疆公主迫切求情，皇帝有意将西疆实力归与九皇女手下，却被强硬推拒。

    如今，皇帝已经在太和殿上的遗诏上写下了九皇女的名字，却没想到，又来了一出谋反的戏码！

    一股怒火冲上脑门，压下了理智，祁佑帝猛地将那手串砸在江沉月脚边，呵斥道：“你这孽障！你……你……”

    一旁贴身老太监急忙上前扶住皇帝，满殿的大臣跪了一地。

    “父皇息怒。”江沉月一改散漫的态度，正色躬身道：“这珠串定然是由奸贼藏入儿臣府中，企图栽赃嫁祸，还请父皇命宗人府严查此事经过。”

    江晗闻言忽然叹了口气，眸中满含失望：“你还不肯认罪吗？”

    她迈步走向江沉月，鼻尖相抵的距离，压低嗓音道：“继续查下去，对你又有什么好处？”

    见江沉月目含嘲讽，江晗随即俯头靠近，耳语道：“珠串是在阿笙卧房里找到的，她如今尚未接受册封，得不到超品家眷的律法庇佑，若真查出些什么，你的九王妃怕就保不住了，二姐也于心不忍。”

    江沉月淡金色的眸子骤然紧缩，一时间脸色煞白，脑海中浮现起顾笙方才惊恐的面色，僵硬的转向江晗，轻声问：“你对她做了什么？”

    江晗冷笑一声，没有回答，脩然转过身，拱手对皇上道：“父皇，儿臣也怀疑此事有诈，为证实阿九清白，务必请宗人府并都察院同时调查！”

    皇帝合上双眼，沉声道：“传都察院御史。”

    江沉月仍旧默不作声的站在大殿中央，仿佛周围的一切都瞬间化为乌有，天地间只剩下自己，孑然一身。

    以为自己会一辈子摆脱不了稚嫩与靠不住的形象，直到这一刻才发觉，那些看似遥不可及的成熟与担当，会在命运赋予劫难的那一刻，劈头盖脸的砸下来。

    人，都是在一瞬间长大的。

    顶天立地无所不能的那些自信，会刹那间全部化为泡影。

    一直以为，自己就像史书上那些叱咤风云、制霸四方的胜者，却不知道，那些真正能走到最后的英雄，千百年间也只出了那么几个。

    自己从来都没那样的运气。

    书上只教会江沉月如何游刃有余的做一个英雄，没有提及，那些倒在半路的无能者，如何才能以稍微体面些的姿态，面对绝境。

    所以，江沉月只能僵硬的屈膝，缓缓跪伏御案前，像个真正的废物那样，以头触地，哀声回应——

    “儿臣，认罪。”

    江晗微不可查的扬了扬嘴角。

    她赌的就是江沉月不敢拿顾笙冒险。

    **

    坤宁宫里，初冬的夜晚寒凉，皇后见九王妃还僵直的立在宫门前等候，便亲自走到顾笙身旁，温声嘱咐：“晚上风凉，回屋等吧？”

    顾笙回过神，低头羞怯的回道：“谢母后体恤，笙儿想再多等一会儿，殿下该是快回来了的。”
------------

146.第 146 章

    戌时宫门下钥，顾笙在前一刻被大内侍卫押送回府。

    从坤宁宫得知，九殿下被削去亲王爵位打入钟粹宫软禁的一刻，顾笙仿佛瞬间失去了所有知觉。

    她坐着宫里的马车，隆隆穿过胡同。

    道路两旁依稀亮着几盏白纱灯笼，马车飞驰，朦朦胧胧的橙黄光晕不断掠过眼角，前方是漆黑的夜色，仿佛永无止境。

    不知是如何回到府里，脑中只剩下一片破碎的兵荒马乱。

    回过神，天已经亮了，她在卧房的床榻上呆愣了一夜。

    侧过头，才发现一屋子的侍婢都围在床边，目光担忧又惶恐。

    石榴见顾笙终于有了动静，忙睁大眼睛走上前，伸出五指在她眼前摆了摆，轻声探问：“三姐儿？”

    顾笙缓缓眨了眨眼，一群侍婢满面悲戚的齐声唤她：“主子娘娘！”

    满屋子腐朽绝望的气息，昏惨惨似灯将尽。

    顾笙张了张口，嗓音却没发出来。

    石榴急忙端上一碗茶水，给她喂下几口，这才听见顾笙嘶哑的询问：“殿下回来了吗？”

    屋子里一霎那的死寂过后，侍女们再难掩哀伤，啜泣声此起彼伏，又被石榴急切的喝止。

    思绪渐渐回笼，顾笙立即支起身子要下榻。

    石榴急忙上前搀扶：“姐儿想要什么？奴婢去给您取来。”

    顾笙面无表情的理了理本就齐整的发髻，正色道：“我要进宫求见皇后娘娘。”

    石榴急忙握住她胳膊，劝阻道：“姐儿，您先歇会罢，府外被一群官兵给围了，咱们暂时出不去。不过您别担心，昨晚二殿下亲自护送您回来，她跟咱们说，很快会替您解围的。”

    “二殿下？”顾笙目光骤然一紧，起身就蹲到床榻旁，伸手去摸床下那只木箱。

    一众侍婢顿时满面惊惶，石榴紧跟着跪在王妃身旁，哆嗦着嗓子道：“姐儿……昨夜您走后不久，一群侍卫带着搜查令闯进王府。奴婢阻挠不成，让他们闯进了卧房，把那只箱子给取走了，请主子责罚。”

    顾笙动作一僵，缓缓垂下手，默然站起身。

    一切发生的太突然，她提防了这么久，这场灾难不但没有躲过，反而比前世提前了数月。

    顾笙竭力冷静下心虚，脑中一遍遍把所有的事回想串连在一起――

    从她得到那条手链到事发，前后只有不到一个时辰。

    每一步都像是被人精心设计好，她和熹妃，乃至皇上皇后，全都跳进了全套。

    是谁重中作梗？

    顾笙脑中浮现江晗隐忍的目光，如今回想起来，忽然感到彻骨的寒意。

    不过几日，被困在王府的她，迎来了江晗的探望。

    一见顾笙满脸憔悴的踏进门，江晗便迎了上去，温柔的神色一如既往，浅笑着看着顾笙道：“叫你受苦了，别担心，一切都过去了。”

    顾笙冷冷看着眼前熟悉又陌生的脸，许久，从牙缝中挤出几个字：“殿下不会放过你的。”

    江晗闻言并不气恼，嘴角仍旧带笑，抬头示意侍婢出门。

    厅堂里只留下二人相对而立，江晗才淡淡的开口：“你该考虑的，是我会不会放过阿九。”

    顾笙瞳孔骤缩，满腔的愤怒顿时被恐惧压下。

    她不清楚江沉月究竟被按上了什么罪名，是不是真的到了任人宰割的地步。

    一时没了彻底撕破脸的勇气，顾笙颤着嗓音开口问：“你怎么能这么对她，那是你一手扶持长大的九皇妹……”

    江晗闻言，嘴角的笑陡然撇下去，沉默须臾，冷声答道：“你心里当真只剩下她了？我怎么对她？你怎么去不问问阿九为何如此待我？我尽心竭力的把她培养成人，得到的回报，就是被夺走地位尊严和爱人吗！”

    见顾笙神色紧绷，江晗深吸一口气，强压下心中的怨愤，靠近一步，抬手温柔的拂过她鬓发，低声呢喃道：“地位我可以自己夺回来，如果爱人也能够回心转意，我可以对她既往不咎，替我的小皇妹脱罪。”

    顾笙被那只手触碰的瞬间，浑身立即激起强烈的反抗意识，顾不得体面，她抬手就打开江晗的手掌，脱口而出：“别做梦了！你知不知道自己在做什么？”

    江晗笃定的回答：“当然知道，我是在告诉你：谁才是真正的强者。”

    顾笙捏紧拳头，想说“一旦江沉月对你的感情彻底消磨光了，反目成仇，就再没人救得了你。”

    却又怕江晗因此铁了心落井下石，只得拼命压下挑衅的话语，低哑的回答：“我眼中没有强者弱者，只有正义与奸恶！”

    江晗嗤笑一声：“奸恶？这点手段就算是奸恶？大夏的律法奈何不了超品皇爵，我不过是想给那小崽子一点教训，免得她连自己一身的本事是谁传授的，都给忘了。”

    顾笙蹙眉道：“你不过是利用我将伪证藏进了府里，就算你做得天衣无缝、无法查证，我也能主动招供，替江沉月担下所有罪责！”

    “别乱来了，阿笙。”江晗居高临下看着她：“阿九受祖训庇佑，再大的罪名，软禁个几年也就放出来了，但你，可没那个运气，你和我一样，都是‘凡人’，稍有不慎，就是杀头的罪名。”

    见顾笙一副视死如归的怨恨神色，江晗挑起眉峰继续道：“阿九为了保住你，连案子都不敢公开调查，如今板子也挨了，被条狗链子拴在冷宫里，你可别让阿九白受这份罪。”

    那轻飘飘的一句“板子也挨了”，于顾笙而言，却无异于晴空炸雷，霎时间浑身的血液都结成了冰！

    她一把扯起江晗的前襟，眼睛几乎瞪出眼眶，像要吃人般低吼：“殿下受刑了？！”

    江晗抬手握住捏着自己前襟的冰凉右手，轻轻柔柔的扯下来，答道：“别担心，一点皮肉伤而已，打到一半父皇就后悔了，抬去冷宫的时候，还附送了两个佟史，呵，就是不知阿九肯没肯用上。”

    顾笙眼前一阵天旋地转，一个趔趄，被江晗一把稳住。

    她奋力甩开江晗的桎梏，酿跄着退后几步，目光仿佛是面对着魔鬼。

    见她情绪激愤，江晗忙不迭解释：“这事儿可不赖我，那顿板子是阿九自讨的，债多不压身，她怕熹妃出事儿，八妹会受不了，就自个儿把能揽的罪名全揽了，否则父皇也舍不得打她。”

    顾笙缓缓闭上眼，泪水划过脸颊，强压着哽咽颤声问：“殿下现在怎么样了……”

    江晗见她情绪已经完全崩溃，随即抬手稳住她的肩膀，认真开口道：“我舍不得你这么难过，只要你肯洗掉标记，照我的计划离开阿九，我保证会救她出来，以后再不会让你有半分痛苦。”

    顾笙死死捏紧拳头，指甲几乎掐破手掌，才将一句“别做梦了”压下去。

    许久，她垂下眼眸，沙哑的开口：“我考虑考虑。”

    她心里清楚，用不着江晗出手相助，等江南战乱一起，江沉月就会立即领兵戴罪立功。

    在此期间，她能做的就是稳住江晗，不让事态恶化。

    如果她坚持极力反抗，必然会加重江晗对江沉月的仇恨，后果不堪设想。

    思及此处，顾笙立即敛起所有的恨意，神色缓缓显出丝柔弱的屈服。

    江晗见她露出妥协之色，立即恢复狂喜的深情神色，伸手将她揽入怀中。

    顾笙绷紧身子，没有挣扎，顺从的靠上江晗肩膀，努力掩饰愤怒。

    谈了些往日的回忆，顾笙才装似无异的询问：“我会一直被困在王府吗？”

    只要能自由出入，她就能跟八公主里应外合，想方设法争取与江沉月见面的机会。

    江晗垂眸看向她，略作犹豫，便大度的开口：“不会的，我会尽快让父皇撤离侍卫，但我暂时还不能时常来看你，你要照顾好自己。”

    顾笙担心她察觉自己别有用心，便故意装出羞愧之色，小声道：“你不嫌弃我？”

    江晗扬起嘴角，再次拥她入怀，喃喃道：“你说呢？过些时日，咱们可以去城外汇合，我亲自带你出去散散心，好不好？”

    顾笙默然点点头。
------------

147.第 147 章

    江沉月被削去亲王封号后软禁于钟粹宫，与熹妃勾结某篡一事却被严密封锁，可当日在场的官员多半是宣王党羽，是以不利于江沉月的传言，自然还是在朝内火速传开了。

    后宫同样被封锁了一切传闻，只有皇后得知了内情。

    祁佑帝一连两晚歇在养心殿，以此回避皇后的“震怒”。

    到了第三日，皇后果真按耐不住，主动出击，遣人传信，称自己“五内俱焚，一病不起”。

    皇帝只得前往坤宁宫探望，然后就出不来了。

    皇后娘娘端庄贤淑母仪天下，轻易不会祭出“一哭二闹三上吊”的法子，可如今，她视为己出的小皇爵出事儿了，还被皇帝赏了四十大板。

    据说是没有打完，但已经够皇后娘娘喝一壶的，心疼得只能母仪自家小皇爵一个人了。

    看见皇帝进门，她双眼立刻射出刀子般仇恨的目光。

    祁佑帝早料到会有这一幕，在爱妻面前，他不敢乱摆皇帝的威严，只能“奴颜婢膝”的上前哄劝，对皇后说他“也不想的”，说“这孩子再不吃点苦头就没救了”。

    皇后闻言悲愤道：“难道陛下打死她就有救了不成！”

    祁佑帝立即补充道：“只打了十几下。”

    皇后一瞪眼：“陛下这是嫌打的少了？那剩下的板子让妾身去替阿九领了罢！”

    皇帝无奈的按住她左肩，让她冷静坐下来，蹙眉低声道：“素婉，你以为朕就不心疼吗？”

    皇后见他神色严肃，便抽出帕子拭去眼泪，正色道：“要是您真知道心疼，怎么不分青红皂白的就下了定论？

    事情经过妾身都知道了，阿九是个什么性子，外人不清楚，您难不成还不清楚吗？陛下别怪我多嘴，这事儿怕是跟老二脱不开干系吧？”

    皇帝一垂眼，坐到她身旁，端起茶盏，拨了拨天青瓷碗盖，沉声道：“罪是阿九自个儿认的。”

    皇后急道：“那定是旁人耍了什么奸计！您就不能替孩子做主，好好查案吗？！”

    皇帝仍旧不动声色，嗓音淡然却不容置疑：“朕替她做主？她堂堂一个超品皇爵，被人使了绊子，自个儿没能耐脱身，还得朕替她兜着？

    那等以后没朕做主了，这孩子怎么办？能指着你和朕庇佑一辈子？

    江山逆取顺守，阿九却自幼一帆风顺，再不吃点苦头，以后的路，谁来替她走？”

    皇后怔愣须臾，眨巴着眼睛疑惑道“陛下的意思是……您是故意让阿九栽这个跟头的？”

    祁佑帝侧目看向她：“是，这回必须让阿九知道，身在皇家还想逃避争斗的代价。不论这件事是谁栽赃，如果她自己都不愿反击，甚至受到牵制，束手就擒，那往后吃苦的事儿还在后头呢。”

    这话中的意思皇后能明白――过分顺遂的成长未必是好事，借这场劫难，夺走江沉月与生俱来的荣耀与地位，才能让这孩子对权势产生应有的敬畏与渴望之心。

    两人沉默须臾，皇后叹息一声，道：“陛下的意思妾身明白了，只是心里还是舍不得，想去钟粹宫看一眼，才能心安。”

    皇帝抬手搭上她臂膀，安慰道：“近些时日暂且还得晾着她，你就放心罢，朕安排了人手，时时都盯着。

    阿九伤势没什么大碍，要就是头一次当众认罪挨打，面子上抹不开，趴床上两天没搭理人，药也不肯喝，也不知心里在跟谁较劲，气得药碗都掀翻几十只了，可精神着呢。”

    皇后眸光微微流转，觑着皇上脸色，柔声道：“陛下，九殿下自然是在为自己不平！虽说陛下此番定罪别有用意，可咱们也不能让谋害大夏超品皇爵的歹人得逞！”

    皇帝闻言沉沉叹息一声，许久才答道：“这事儿啊，就怕是晗儿从中作梗。”

    **

    “阿笙？”

    顾笙目光从手中的针线活中移上来，就瞧见小人渣一脸坏笑，一双浅瞳满是期待的看着自己。

    顾笙抿嘴笑着低下头，继续穿针引线，口中喃喃道：“殿下别闹了，仆正忙着呢，今儿身子乏了，殿下早些歇着罢。”

    “怎么又乏了？”小人渣气鼓鼓的凑到她身旁，心有不甘的看着她手中繁复的刺绣，怒道：“绣这无聊的玩意儿都没睡着，能有多乏？你就不能抽出半柱香功夫陪陪孤？”

    顾笙扑哧一声笑出来，抬头皱了皱鼻子，撒娇道：“过两日就绣成了~”

    眼前那双淡金色眸子忽然暗淡下去，神色落寞的看着她，薄唇开合。轻声的对着她呢喃：“孤等不了那么久了。”

    一句话，猛然像是把她的心撕碎了，一股莫名的不安感席卷全身，顾笙丢掉针线，急忙伸手，想要抓住江沉月，却逮了个空。

    “殿下……殿下！”周围瞬间混沌不堪，耳边有个嗓音还在唤她的名字，顾笙急切的想要追赶，双腿却像是灌了铅。

    终于，她在彻骨的绝望中睁开眼，从梦中惊醒过来，浑身被汗水浸湿。

    两日没合眼，顾笙方才竟挨着贵妃软塌睡了过去，梦里全是往日的点点滴滴。

    思绪缓缓回笼，视线转向雕花木窗，窗台上的鹦哥还在扯着嗓子喊：“阿笙！阿笙！”

    原来是它在喊她的名字。

    为什么要学那人说话？小花也想念小人渣了吗？

    连日来压抑的思念瞬间决堤，顾笙鼻子一酸，眼眶烫得灼人，眼泪仿佛断了线的珠串，直往下落。

    忽然开始后悔，觉得自己从前对小人渣不够好。

    还记得那一年，四岁的九殿下喷着鼻涕泡，对着她大吼“地龙全都赏给你”，顾笙那时就在心里保证过，一定要竭尽全力对那个孩子好。

    经历那样撕心裂肺的分别，挽回后却仍旧被自己肆意虚耗，原来“未来”并没有她想象中漫长，在一起的日子多一天，是一天。

    一不留神，那个人就离开了。

    没有归期。

    小花从鸟架子上蹦到窗台，圆溜溜的小眼睛，盯着软塌上哭得歇斯底里的顾笙。

    犹豫片刻，它扑腾了两下翅膀，无比乖巧的扯开嗓子，用力所能及的方式哄她：“娘娘娘，曲项向天歌！”

    屋内的哭泣声停顿了刹那，随即却更一发不可收拾。

    **

    江晗随后数日都不曾来探望她，没人在送来宫里的消息，被困在府里的日子绝望到无力。

    顾笙试图笼络侍卫头领，不求他能网开一面放自己出府，只想从他口中得到些关于江沉月的消息。

    她也知道，这不过是饮鸩止渴罢了，一个从五品锦衣卫千户，哪里来的本事打听宫中秘事？

    顾笙送的银子他都不客气的收下了，编了一通模棱两可的“消息”糊弄人，但到底说了些安慰她的话。

    五日后，顾笙总算迎来了一丝曙光――五皇子和七皇子来了。

    一进正院，瞧见顾笙那张满是泪痕的脸，五皇子就连连摇头哀叹：“哎呀顾姑娘，你可得好好保重身子，瞧你这脸色，让阿九回来瞧见了，没准是要变心的！”

    顾笙迫不及待的问他：“殿下怎么样了？”

    五皇子挑起眉梢玩笑道：“你问哪个殿下？咱哥俩也是殿下啊！”

    就说跟小人渣混在一起的都是坏人呢！

    顾笙已经快急得以头抢地了，瞪大眼睛瞧着五皇子，急得一口气哽在喉咙里，上不来也下不去。

    七皇子见状立刻劝慰道：“甭搭理五哥，你别着急，阿九那儿挺好的，钟粹宫我以前也待过，除了地儿没你府里宽敞，其他都是一应俱全，亏待不了你家九殿下！”

    五皇子摇头摆尾的搭腔：“可不是么，哥们儿还头回听说，这打入冷宫还带附赠两位三品君贵伺候的，咱那真是…恨不得替老九‘受罪’！”

    被他俩这么一闹腾，顾笙拧巴成面团的心竟然真的松了些。

    两位皇子瞧着眼前楚楚可怜的美人面色稍有缓和，这才各自进屋落座。

    他二人昨夜潜入钟粹宫探望江沉月，今日奉小皇妹之命，特地来府里安慰顾笙。

    并稍带来一句极富九殿下特色的口信――“御膳房的糕点，色香味比之爱妃差远了。”

    具体是比爱妃本人的口感差，还是比爱妃做的糕点口感差，这不好深究，两位皇子觉着，可能两层含义都在里头，一语双关。

    顾笙连日来浓得化不开的心酸，被江沉月带来的这一句话冲淡了，她迫不及待的问二人：“还有没有其他口信？”

    难不成没有类似“孤归心似箭”“爱妃不必自责”“孤无怨无悔”什么的劝慰？

    然而很遗憾，小人渣死性不改，五皇子郑重其事的转达了另一条口信――

    “想你的时候，孤觉得那两个佟史都越看越漂亮。”

    顾笙：“……”

    这干脆利落的两句口信，比柔肠寸断的情话效果强百倍，手起刀落，一举销毁了顾笙所有的悲伤与自责。

    顾笙苍白的脸颊，被那两句口信生生羞出了一抹红晕……

    气色好多了！

    五皇子和七皇子互看一眼――

    到底还是阿九了解自家媳妇，这么一说，就真哄好了。

    其实情况远没有那么乐观。

    大概是生平没受过这么大屈辱，连日来，江沉月都趴在钟粹宫里，没声没息的，不肯喝药也不鸟佟史，喝过几口水，饭不肯吃，更别提糕点了。

    五皇子昨夜溜进钟粹宫寝殿的那一刻，就瞧见那双往日神气活现的淡金色浅瞳，迟钝呆滞的看向自己――

    他一个没心没肺的七尺汉子，眼泪当场就下来了。

    两个皇子从始至终都压抑着眼泪，听江沉月认真的教导他们：进府后怎么骗顾笙安心。

    事情匆匆商量结束后，哥俩一跃出宫墙，就抱在一起哭瘫了，嚎得跟狼似得。

    为了“不辱使命”，他们今儿还是强打着精神，来府里合演一出戏。

    进府的头两句玩笑都是九殿下教的，顾笙见着他们会说什么，被猜得准确无误。

    哥俩临走前还留下话，让顾笙在府里安心等待。

    府外的侍卫过不了几天就会撤离，皇帝显然没打算严惩江沉月，等这阵风头过去，他们就找机会带顾笙混进钟粹宫，跟江沉月见上一面。
------------

148.3.7

    正午的日头高悬，虽是碧空万里，阳光却仍旧像是蒙着一层纱，将暖意驱散殆尽，冷得呵气成冰。

    五皇子从东暖阁走出来之后，就一直梗着脖子，跟着走在前头的江晗，七皇子几番劝阻都被甩开，只得蹙眉跟在他之后。

    刚拐过宫墙，随从还在二道门处守候，周遭无人，五皇子捏紧拳头，眸中敛起一簇怒火，加紧几步跟上江晗，趁其不备，猛地抬起拳头，迅雷不及掩耳的击出！

    眼前江晗的背影却陡然一偏身子，反手捏住他的拳头，胳膊肘顺势顶向他下颌，跟着一扫腿，行云流水般反击。

    噗通一声闷响，五皇子被面向上压倒在地。

    身后七皇子见状一惊，立即举步冲了过来！

    江晗单膝顶在五皇子侧腹，修长的手掌卡住他脖颈，面色毫无波澜，淡然开口道：“老五，走路看着点儿。”

    五皇子面色涨得通红，奋力挣扎两下，奈何身体两处穴位被对方不松不紧的拿捏着，他不敢来硬的，只得睁着一双满是怒意的眼睛，死死盯着江晗。

    七皇子迅速赶来解围，握住江晗手臂，低声道：“二姐，差不多就行了吧？”

    江晗没回答，悠然松开手，站起身掸了掸袍角。

    七皇子扶起五哥，想将他拉走，他却仍旧不肯罢休，气得抽搐着鼻翼，瞪着江晗冷声道：“二姐，你有功夫使那些下三滥的手段对付自家妹妹，不如想想法子解了江南燃眉之急，父皇兴许还能高看你一分！”

    江晗勾起唇角，轻声答道：“你得先顾好自己，才能对旁人指点江山，否则就是败盟寻衅，叫人看着可悲。”

    “你！”五皇子一捏拳头，却被七皇子奋力拦下。

    江晗转头看向二人，一双凤目里满含鄙夷，“我不过是教训不懂事的妹妹一顿，你们一个个摆着张臭脸，给谁看？”

    七皇子死死拦着五哥，背对着江晗语重心长道：“二姐，你有什么火气就往咱们哥俩身上撒，阿九再过两个月就得行冠礼了，闹出这么大事儿是好看的么？你让她以后在朝野上下怎么抬得起头？”

    江晗低头嗤笑一声，柔声到：“做姐姐的，自然该教会阿九，如何先懂事，再成人。过两个月就十六了，不小了，该知道轻重了。”

    五皇子哥俩自然听出这话中威胁之意，二人立时间沉默下来，神色压抑的看向眼前自小就无可匹敌的长姐。

    江晗上前掸了掸五皇子后背的灰尘，替他理了理发冠，深吸一口气，淡然招呼道：“走了。”

    **

    冬暖阁地下火道的炭火燃烧正旺，皇帝同皇后分坐于棋盘两端，屋里静谧无声。

    皇后手里捏着颗黑子，陷入思虑之中，愁眉不展。

    皇帝看得出她心事重重，棋局中几番退让，还是没能博取爱妻欢心，便抬头笑叹道：“素婉今日心思不再棋局之上，不如改日再与朕一决高下。”

    皇后捏着棋子没有抬头，怨声道：“陛下不愿陪妾打发时间，妾心里更不得安宁。”

    皇帝知道她的心思——还是想去钟粹宫探望阿九。

    可在这节骨眼上头，还得历练孩子的心志，他又不方便出面跟着，如果让皇后独自去心慈手软的一顿安抚，惩戒岂不全都白搭了？

    可若是不答应，皇后日日摆着一副如丧考妣的脸，白日里纠缠起来倒是斗志昂扬，晚上侍寝时又“一病不起”，坚决不让他碰，皇帝日子不比冷宫过的好。

    皇帝深吸一口气，终究还是决定退让一步，让皇后在自己的控制下，与小皇爵见上一眼，只要瞧见人没事儿，她到底能安下心来。

    “这么着吧。”皇帝抬眼看向皇后：“朕宣阿九来一趟，你就在这儿见上一眼，但你得向朕保证，不能对阿九流露半分怜悯之色，必须维持严母威仪，你以为如何？”

    皇后眼睛一亮，激动地险些捏碎棋子，感激涕零的看向皇帝，“谢陛下体恤！”

    顿了顿又担心道：“九殿下还伤着呢，抬来抬去未的，免牵动伤势……”

    皇帝缓缓闭了闭眼，沉声道：“统共打了十来下板子，哪里就得抬着走了？”他无可奈何的看向皇后：“总这么矜贵着，非得被宠废了不可。”

    皇后这才没再多说。

    口谕传下去，宣九殿下进东暖阁面圣。

    皇帝催促皇后摆出专心下棋的架势。

    皇后在心急如焚的等待中，棋子儿一通乱落，终于听见珠帘被人撩起的声音！

    她急忙用余光扫向来人，就见九殿下一袭月白色常服，低着头，缓步走入隔间，身后还伴着两名侍从。

    皇帝见皇后已微露失态之色，立即清了清嗓子，吓得皇后立即将视线调回棋盘。

    皇后只能用耳朵分辨脚步声靠近，似乎还夹杂着金铁摩擦的沉重响声。

    “儿臣给父皇母后请安。”

    皇后一听这颓然的嗓音，抬头迅速扫了一眼——

    江沉月耷拉着脑袋，目光忧郁的看着地板，侧脸在阳光的笼罩下，显出近乎剔透的苍白。

    皇后一阵心酸，想吩咐人小心伺候殿下落座，却被皇帝一个眼刀瞪回去，乖乖低头看向棋盘，不敢多话。

    皇帝冷冷嗯了一声，也没免九殿下的礼，继续一本正经的同皇后对弈。

    九殿下被召见后莫名被凉在一旁，连平日慈爱的母后都不搭理自己。心中很不是滋味，无声无息的退后两步，干等着，脑袋埋得更低了。

    皇后强压着急切，不断给皇帝使眼色，急得恨不得掀翻棋盘，已经无心落子，干脆抬头道：“陛下棋艺精湛，妾身不是对手！”

    皇帝无奈的笑了笑，低头瞧了瞧皇后“群魔乱舞”的棋子，头也不抬的悠然开口：“过来，替你母后瞧瞧，还有没有胜算？”

    闻言，江沉月耳朵一抖，面上显出一丝难得的局促，抬起双眸，淡金色的眸子里夹杂着一丝畏惧，可怜巴巴的看向皇后。

    见皇后微微点点头，江沉月上前几步，恭敬的立在母后身旁，迅速扫了棋盘一眼，随即抬眼瞧向父皇。

    “怎么样？”皇帝沉声开口。

    江沉月再次扫了棋局一眼，确定父皇是步步退让，有意让母后得胜，才低声笃定的应答：“母后胜局已定。”

    皇帝闻言微一挑眉，局势都成这样了，还敢“大言不惭”，看来这孩子锋芒犹存，锐气挫得还不够啊。

    “朕怎么看不出她有扭转之势？”

    江沉月警惕的迎向父皇目光，屁股还隐隐作痛，不敢有半分差池，再次确定他眼中没有怒气，才抬起手，指向棋盘。

    皇后顿时一惊，只见江沉月竟然同时抬起双手，袖口中拖出一条粗壮的铁链，长袖抖落，隐隐显出白皙的手腕上，被锁链勒出的红痕。

    这简直叫人心如刀绞，皇后蹙眉狠狠瞪了皇帝一眼，恨不得立即要人替九殿下打开镣铐。

    江沉月一手托着镣铐，一手并指沿着棋盘上一条黑子，比划了一圈，认真开口道：“母后中腹暗藏棱角，只需突围此处白子之夹击，便可与西角散子里应外合，转败为胜。”

    皇帝顺着自家小皇爵的话细细一看，没看明白，一抬手：“你倒是突围给朕瞧瞧。”

    “儿臣不敢。”

    屁股还疼。

    皇帝一阵朗笑，坚持要求。

    九殿下只得替皇后接局，不消片刻，果真定下胜局。

    皇帝嘴角也禁不住上扬，却也没开口夸赞。

    看得出对面爱妻的心思全在阿九手腕子上头，他便趁机沉声开口道：“算你小立一功，镣铐卸了罢，回去后也不必戴了。”

    “谢父皇恩典。”

    “去罢。”

    皇后：“！！！”

    她还没来得及同九殿下说一句话！

    江沉月：“……”

    大老远跑来，就替父皇哄一下爱妻，怀疑自己不是亲生的。

    没办法，皇后没敢吱声，抬头目送九殿下离开，眼里汪着一泡泪，等人走了才掉下来，回头狠狠剜皇帝一眼，咬牙切齿的告退了。

    五皇子和七皇子得知父皇召见了九皇妹，顿时有种拨云见日之感，二人立即上疏请，求解除对王府的封锁，果然得到应允。

    发觉父皇似乎并没有想象中震怒，两位皇爵出宫后细细一商议，决定去府里探望九王妃，让顾笙亲手写一封请求探望阿九的“陈情表”。

    顾笙闻讯后激动万分，直奔书房，拿起笔，对着信纸两眼冒光，不消片刻，便写出一份情真意切、感人肺腑的文书，力求一举把皇帝看得泪下潸然！

    由于担心皇帝没功夫看长信，必须精简文字，顾笙一夜未眠，前后修改了上百回，终于造就了一封言简意赅却打动人心的书信，第二日递交给两位皇子。

    皇帝看完信后果然显出怜悯之态，然而却并没有松口。

    他将信还给五皇子，并且下令“不得让九王妃公开踏入钟粹宫”。

    五皇子先是心中一沉，而后又对父皇的“公开”二字产生疑惑。

    不能公开，是可以私下？

    难不成是暗示他们偷偷送王妃入宫探望？

    二人抬头觑父皇眼色，那威严的目光分明是“对，就是你想的那样。”

    皇帝其实只是面上不能松懈，心里不是不心疼。

    况且之前送进钟粹宫的俩佟史没派上用场，他自然也希望九王妃能溜进去一趟，只是不能让人知道是他的意思，端看俩儿子的悟性和胆量了。

    俩皇爵一头雾水的走出养心殿，虽然不知道父皇葫芦里卖的什么药，但这事儿肯定是没有风险了。

    第二日，两人便将顾笙扮成侍从带入宫，入夜后便引她潜入钟粹宫。

    顾笙看见远处寝殿门窗里漏出的灯光时，就已经激动地不能自抑，强自按捺心绪，低头紧跟着两位皇子绕进回廊。

    卧房里，百无聊赖的九殿下正对着翩翩起舞的两位佟史发呆，恍惚间，似乎感受到一股熟悉的气息在靠近。

    怔愣须臾，江沉月浅瞳一闪，撑手一跃下榻，挥散了佟史和侍从，匆忙走出寝殿大门，警觉的朝着那股熟悉的气息快步寻去。

    顾笙在回廊中猛一哆嗦，身体仿佛被一股陡然浓烈的信息素瞬间锁定了！

    久违的激烈心跳让她眼前一阵晕眩，深吸一口气，她顾不得领路的两位皇爵，撒丫子就朝着那股气息狂奔而去！

    被甩在身后的哥俩对看一眼，这姑娘似乎用不着他们引路了……

    顾笙疾步绕过重重的回廊，只觉那股气息愈发接近，引得她脚步愈发急切，却不知，对方早已在几重回廊外锁定了她！正越过围栏和花圃，朝她直奔而来。

    于是，正当顾笙一本正经的勇往直前时，银色的月光下，一个修长身影陡然自身旁的围栏一跃而落，一把握住她的手腕，猛地将她压在了朱漆石柱上！

    一声闷响，顾笙后背被砸得生疼，却没有惊慌，因为后颈的腺体激烈的反应，在告诉她，眼前这个人就是她日思夜想的爱人！

    “殿下……殿下……唔……”她喘息未宁，刚一抬头，双唇就被狠狠封住，一阵激烈的索取。

    顾笙迫不及待的用双手钳住对方脖颈，“大庭广众”之下，双腿下意识就往对方腰间攀，恨不得跟江沉月黏在一起，永不分开。

    身后慢一步赶到的两位皇子，已经没眼看了……

    五皇子急忙咳嗽了两声，石柱旁的两个人却毫无收敛之意，直当没听见！

    七皇子扶额：“咱们还是先走吧。”

    五皇子无可奈何，朝黑夜中的俩人轻声喊了句：“咱们天亮前来带人走，悠着点儿！”

    顾笙整个人被夹在石柱和江沉月之间，身子半悬在空中，好不容易才克制住疯狂，避开脸，停止了深吻，喘息着看向对方，红着眼眶道：“殿下……带仆进屋。”

    那双淡金色眸子像是重新燃起光芒，喉间用力吞咽一口，才后退一步，弯身将她横抱而起，迅速掠过围栏，冲入寝殿。

    进殿便直奔卧房，顾笙被丢上床榻，在衣裳被扯开前，她还有好多好多心事与思念想诉说，可惜对方似乎是想要用“其他方法”表达……
------------

149.148.3.7

    顾笙没法睡得踏实，患得患失。

    心悬在半空，不一会儿就惊醒过来，吃力的睁开眼，发现自己仍旧被那双浅瞳安静注视着。

    心漏跳了一记，她将红得发烫的脸颊埋进九殿下怀里。

    不想要天亮，舍不得再睡。

    五更的梆子声还是透过窗子传进门，顾笙一激灵，双臂死死箍着江沉月脖颈，委屈的呢喃：“仆不要走！仆不走了！”

    江沉月握住她的手，侧眸扫了眼六椀菱花窗，窗纱在月光的映照下泛着铅灰色的光晕，时辰不早了。

    “殿下别看外头！”顾笙更心慌了，抬头委屈的看着九殿下，好不容易见着了，小人渣今儿怎么要了一回就放过她了？

    她还愿意再给的！

    九殿下收回目光，视线划过顾笙柔软的怀抱，浅瞳中漾起一丝落寞的不舍，还是怏怏的揽住她后腰，坐起身，贴在她耳边轻声问：“好些了么？”

    说完，无情的伸手捡起榻边的衣裳，示意顾笙穿上。

    顾笙撇着嘴推拒：“仆不要穿！”

    她双手撑着床榻往后挪，不想穿衣裳离开，可刚脱离小人渣的怀抱，腰腿就一阵激烈的酸麻。

    她捂着酸胀侧腰，蹙起眉，这才明白过来——小人渣今儿这般“谦逊”，八成是怕她下不了床，就得让两位皇兄抱回去，那怎么能成？

    自己的王妃，当真是一滴油也不能让别人揩的，亲哥也不行。

    “穿上罢，听话，等孤回了府，你见天儿的不穿都不妨事。”

    顾笙还是不肯：“仆回府您也见不着了，就在这儿光着，您喜欢就别送仆回去！”

    闻言，九殿下垂下双眸，长长的眼睫半掩着淡金色眸光，在熹微的烛光下潋滟着淡淡的沉郁。

    顾笙顿时心口一揪，忽然意识到——在江沉月最落魄无能的时刻，她不合时宜的倔强，会让眼前这个曾经无所不能的珞亲王，感到尊严尽丧。

    顾笙急忙撑起身子，顺从的接过衣衫，匆匆挂上肚兜，系上后带，就乖巧的上前，先伺候九殿下穿衣。

    她不知该怎么劝慰，只能把江晗如何利用她的经过全盘托出，而后对九殿下解释：“五哥和七哥不让去皇上那儿申冤，仆也不敢轻举妄动，怕给您添乱。”

    这些内情，九殿下的探子其实早就查明回报了，可是，父皇的人手私下也有不少动作，该是也查明白了，明面上却不动声色。

    九殿下没有翻案，问题不在于有没有能力替自己洗清罪名，而在于父皇想不想让她洗清罪名。

    看得出来，父皇是揣着明白装糊涂，在故意整治她，却琢磨不出自己究竟哪里犯了错。

    但有一点——圣意永远不会错。

    如若不小心触了逆鳞，没罪也成了罪该万死。

    九殿下其实胆儿不够肥，散漫的心性多半是被宠出来的。

    吃完一顿板子，叛逆的毛病全好了，立刻深谙孝道，只能静观其变，恭候父皇下一步指示。

    “别担心，二姐此番也没打算置孤于死地，不过就是想削减孤在朝中的威望罢了。”

    江沉月起身下榻，缓缓踱步至窗前，背对着顾笙长身玉立，淡然道：“现如今，即位诏书已经搁在太和殿牌匾之上，栽赃争斗都是迟早的事，父皇将孤囚禁于此，兴许是想让二姐将矛头转回大哥身上。”

    顾笙心头一咯噔，这么些天来，她心中的重重迷雾，被小人渣这一句话点破。

    难怪她总觉得不对劲，这么大颗石头丢进湖里，一层水波都没翻开，也没听皇帝定下九殿下谋逆的罪名。

    原来皇家一个个心里都明镜似得，每个人都有自个儿的算计，一举一动都是障眼法，专门糊弄他们这群局外人。

    顾笙顾不上披起外衣，匆匆下床趿拉上浅口绣花鞋，追到窗边急问道：“圣上是在做样子？那他为什么还这么狠心赏殿下板子？”

    江沉月转过头，居高临下的垂眸看着她：“父皇肯定还有他自个儿的计较，但只要琢磨出这层……”

    话音未落，窗外忽然传来“突突”两声叩击声！

    不等顾笙回过头，一扇窗就被向外拉开一条缝，紧接着，五皇子悄无声息的探进大脑袋……

    只听“啪——”的一声“巨响”，五皇子那张无辜的脸，瞬间被江沉月一掌拍了出去！

    “哐当”一声，九殿下猛力关回窗户，仔细扣上窗栓，侧眸淡定的吩咐顾笙：“爱妃去把衣裳穿好。”

    顾笙：“……”

    五皇子您的脸还好吗！

    窗外那股寒风钻进屋里，吹得顾笙一个激灵，这才清醒的意识到，分别即将来临。

    她一颗千疮百孔的心顿时又拧巴成一团，红着眼眶抬起头——

    小人渣还立在半明半暗的灯光中，呼吸间，在那股寒风中激起一层薄薄的白气，模糊了那双绝色的浅瞳，雾气顷刻消散而去，美得像一场梦境。

    顾笙眼泪溢出眼眶，咬着下唇使劲摇头，“仆不想离开殿下……”

    由不得她抵赖，身体就一手被揽入那个让她无比依恋的怀抱，温热的吻轻轻落在耳垂，“孤不会让你等太久，江南那头快出事儿了。”

    话音刚落，她就被打横抱回床榻上。

    顾笙忍着泪水穿好衣裳，攀上窗口跃出房。

    直至宫院围墙，江沉月松开她的手，目视着她，一步一步后退。

    顾笙双眼被泪水模糊，死死捂住嘴，才能不让悲痛惊醒寂静的夜。

    两位皇子带她一跃上围墙。

    回过头，她的爱人还立在月光下，仰着脑袋对她调皮的飞了一个吻，浅色的笑眼在月光下水波潋滟。

    回到府里，又开始暗无天日的思念。

    身体里的灵魂标记就仿佛炽烈的罂粟，一寸寸蚕食着她的意志，叫人难受得发狂。

    江晗频繁来信催促她去城外见面，顾笙赴约两次，故意探了口风，果然，江晗的意图确实在于打压超品皇爵在朝中愈发难以压制的威势。

    如果无论如何都得不到父皇的垂青，江晗就借助外界力量对皇帝施压，即使父皇想传位于非纯种大夏血统的小皇爵，江晗的党羽也一定会极力阻挠——

    罪是江沉月自己认的，一个被钉在谋反罪名上的皇爵，有什么资格继承皇位？

    顾笙此时已经没了规劝的念头，一心博取信任稳住江晗。

    在五皇子和七皇子的轮流协助下，顾笙每月都有一晚能入宫与江沉月度过。

    灼心的等待，让她痛苦至极却又乐此不疲，对相见的期望，成了她维持她灵魂存活的唯一火光。

    半年后，江南灾民揭竿而起，起义军规模与日俱增，震动朝野。

    江晗奉命领兵建瓴而下，三次围剿，损失惨重，起义军的队伍却日渐壮大。

    一年前，江沉月曾在围场对她说：“南两省不久必起祸乱，江南卑湿水热，军士长期驻扎有损战力，且北方骑兵不善水战，二姐务必加紧编练水师，加固战船，以备不时之患。”

    如果当日听从劝谏，江晗今时也不必如此措手不及，只是没料掉，那样的地理环境下生长的文弱百姓，竟有如此坚韧的力量。

    祁佑五十二年，仲夏。

    皇帝领兵亲征，点五皇子、七皇子伴驾出征，并下旨令九皇女戴罪随征。

    顾笙在府中满心忐忑，挖空脑袋的回想——隐约记起，前世，九殿下似乎是在长江沿岸的几处要塞，与起义军交战，三战三捷。

    她担心这一世会出什么差错，所以想去提个醒，却如何都记不起具体的作战地点。

    钟粹宫中，江沉月接旨谢恩，起身走入厢房，换回一袭皇爵冕服，踱步走至书案旁。

    一张破旧的江南地图，横摊在书案之上，图中密密麻麻备注满了墨黑的字迹，唯有三道朱红墨色异常醒目，圈出了长江淮河沿岸的三处地理要害。

    出征当天，顾笙一大早就准备好出府送行，石榴带着侍婢匆匆端上早膳，却见王妃一闻着菜香，就忽然一阵干呕……
------------

150.149.148.3.7

    石榴急忙上前扶住主子，惊道：“姐儿这是怎么了！”转头匆忙吩咐侍婢传医官，却被顾笙抬手制止了。

    顾笙弓着背，一手捂住上腹，又干呕两下，虚弱的挥挥手，让人把菜全都收出去，站到窗边深吸几口气，总算缓和了些，踱步回到梳妆镜前，吩咐侍婢继续将发钗戴好。

    石榴满脸焦虑：“主子还没用早膳呢，想换套什么菜式，奴婢这就去膳房传菜。”

    顾笙蹙眉摇摇头：“我没胃口，还是快些拾掇停当去宫里，难得圣上准许临行前探望殿下一眼，别耽搁时间。”

    石榴还是不放心，追出门去，想查看方才上的菜出了什么岔子。

    一进膳房，当差的三个厨子吓得直打摆子，险些给石榴跪下去。

    石榴让他们退开，亲自上前，对着菜式一道一道仔细闻，香得很，没有不新鲜的。

    这真是怪了，每日早膳都是照着王妃爱吃的菜式轮番上，怎么主子今儿这么大排斥的反应？

    石榴没功夫细察，只得吩咐长随进一步查看菜式，自己匆匆回了小院里。

    顾笙此时已经梳妆完毕，扭头吩咐侍从，将前些时日准备好的行李都带上。

    行李整整塞满了三个车厢，衣鞋蜡烛等必需品都齐了，其他多数都是干粮吃食。

    除了糖糕甜品，还有许多是专门晒干的蔬菜，以及腌制的鱼肉。

    也不知军备的车马让不让塞进自家的物资，反正她得带去试一试。

    出门的时候，眼前忽然一阵晕眩，顾笙一手搭住门框，闭目缓了缓，深吸一口气，继续走出门。

    近些天来，她感觉得出身子莫名的困乏，也许是相思心切，顾笙没多想，一心赶路，顾不得身子不适，匆匆上了马车。

    马车一路疾驰，路面稍有些颠簸，顾笙就感到胃里一阵翻腾，难受得憋出一脑门细汗。

    一旁伺候的石榴看得心慌，关切的问道：“姐儿这是怎么了？奴婢瞧您好几日都没精打采的，晚上睡挺早，白日里也打瞌睡，回去一定得让大夫给您把把脉。”

    顾笙心不在焉的点点头，喃喃道：“没什么大碍，就是是不是觉得反胃，犯困。”

    石榴愁容满面的嘟囔：“夫人怀上您那会儿，倒是时常犯困干呕……”

    这句话如同晴空炸雷，炸得顾笙猛一“咯噔”，脸色霎时间惨白。

    “您怎么了？”石榴掖着帕子替她擦汗。

    脑子里“嗡嗡”直响，顾笙僵直许久，涌上脑门的血液缓缓流回发麻的四肢，她哆嗦着抬起手，抚住小腹。

    该不会是怀上了吧？

    这半年来，九殿下统共就幸过她六回，女官说过，停药后少说一年多才能怀上，这怎么可能？

    这简直是天大的笑话――

    江沉月被囚禁在宫中半年多，她却怀上了身子，旁人会怎么看她，难不成招供自己偷入过钟粹宫？

    顾笙缓缓低下头，呆愣的看着平坦的小腹――

    孩子才多大？两个月？三个月？

    到头来，还是要她打掉头一胎吗？

    光是想想心就一阵揪痛，和上一回不同，不仅仅是出于责任，大概是人说的母子连心，一种无形的牵连，让她仿佛能感应到孩子的存在。

    小家伙这时候降临，是想在九殿下上战场的日子里，替自己的额涅陪伴娘亲吗？

    顾笙心如刀绞，恍惚中想起八公主的话：“我最后悔的，就是连孩子都没留下一个，唯一能牵引我活下去的念想都没有，眼前无数条敞亮的大道，没有一条是我能走的……”

    她心头骤然一紧，一个无比执着的念头浮现在脑海――要保住孩子！

    顾笙的表情渐渐平静下来。

    一旁的石榴惊慌失措，任她怎么询问，主子都没有回应，顾笙脸上惊涛骇浪的面色过后，又如同退潮后平静的海面，深不见底。

    不能影响九殿下出征的心情，不能让她有一丝牵挂。

    顾笙的脑子仿佛沉睡数年后，带着生锈的齿轮缓缓转动起来――

    她像是长期被超品皇爵坚实的龙鳞庇佑着的蜉蝣，再失去一切遮挡后，却不敢慌张，因为有一个无比脆弱的生命，需要她的保护。

    她的孩子，需要她变得强大！

    “我娘怀上我的时候，是多久开始起反应的？”顾笙笃定的看向石榴。

    石榴疑惑的眨眨眼，好在记得很清楚：“夫人反应很早，没上两个月的时候就开始犯困了。”

    “一个多月就有了反应？”顾笙回过头，如果自己也才怀上一个多月，她可以趁今儿送行前，光明正大的与九殿下同房，等孩子落地，就对外称“早产”。

    到那时，哪怕有人质疑孩子的血统，也可以请太医验明是不是江沉月的种。

    于她而言，最大的威胁，是江晗会不会阻止她生下这个孩子。

    代理朝政的是大皇子，他那性子，也未必能帮得上忙。

    顾笙捏紧拳头，决定暂时隐瞒怀上的消息，一是为了让江沉月安心出征，二是为了掩人耳目。

    等肚子显怀了，她就尽力躲在府里，哪怕真到了兵刃相接的一日，江晗也不一定能狠心叫她一尸两命。

    就算她没有被正式册封，孩子却是超品的种，若是江晗胆敢违背祖训，那就是断了自己的后路。

    再退一步说，宫里还有尤贵妃，尤贵妃身后，缱绻着整个罗马帝国的刺刀。

    在江沉月被囚禁的半年里，尤贵妃沉默了三个多月，暗中遣使者回了故乡，调集一批罗马铁骑，陆续在大夏边界驻扎，随时做好“以武力带孩子回娘家”的准备。

    相比于现如今留守京都的驻军，这批铁骑的威胁可不算小，用他们做孩子的后盾，任谁也不敢轻举妄动。

    理清局势后，顾笙眉目渐渐舒展，淡然自若的下了车，吩咐接应的太监将车上的行李卸下来，一同走入后宫。

    一进坤宁宫，顾笙就瞥见西暖阁那头的行李货物，堆得跟小山似得，她随口问了一句，就听小太监回禀：“那些都是娘娘们给九殿下准备的物资。”

    顾笙：“……”

    仔细瞅两眼那头的行李，简直跟自己准备的分量差不多，约莫足够九殿下在外待几十年的了。

    皇后与妃嫔都坐在花厅里，两位皇子正同各自的母妃叙话。

    江沉月也坐在尤贵妃身旁，见母妃朝门外张望，便回头瞧了一眼――

    只见笨伴读身后跟着三座移动的“大山”，正逶迤朝花厅走来。

    九殿下顿时哧笑出来，“哇唔”了一声，回过头挑起眉峰，用罗马语对尤贵妃玩笑道：“信不信，她带来的行礼七成以上都是吃的，怕孤饿死在路上。”

    尤贵妃眯起笑眼斜瞪小皇爵一眼，剔透的浅瞳微微上挑，分外迷人。

    心思被猜个正着的顾笙浑然不知，仍旧恭恭敬敬的进门，给皇后请安，安排好“三座山”的行李后，再来给母妃请安。

    “坐罢，不必拘礼。”尤贵妃招呼顾笙坐到自己身旁，问道：“都准备了些什么？”

    顾笙立刻谦虚道：“也没什么贵重的东西，多数是吃食……”

    话音刚落，就见小人渣一脸坏笑对着尤贵妃使眼色，，像是在说“看吧？”

    尤贵妃禁不住扯起嘴角，无奈的摇了摇头，乐呵呵的拍了拍顾笙的手：“有心了。”

    顾笙狐疑的斜看小人渣，有些不安的询问：“这么些行礼，路上会不会不让带？”

    小人渣立即摆出严肃的神色，仔细审视一眼她带来的行李，一本正经道：“军规森严，个人的行李不得超过一石重。”

    顾笙满目失望：“一石怎么够？“

    小人渣蹙眉叹息一声，贴近她耳边吐气道：“亲一口，孤就替你想办法。”

    顾笙顿时涨红脸，捏拳推开小人渣，又想起正事，忙扯了扯九殿下衣袖，小声道：“殿下，陪仆单独去厢房坐一会儿成么？”

    江沉月微微一愣，却难得认真的拒绝了，“就在这儿坐会罢，陪陪母妃和母后。”

    顾笙抿了抿嘴，焦急的看向九殿下，她必须在临行前制造单独相处的时间，此时这么些人瞧着，正是最好的时机，她必须耍一次无赖。

    “殿下……”顾笙一双水汪汪的杏眼盯着江沉月，旁若无人的释放后颈的腺体的气息。

    标记刻在灵魂里，在心爱的人面前，她随时都能够发情。

    于是，江沉月脸红了……

    屋里谈笑风生的人群立即安静下来，疑惑的看向这一头――

    其实也能够理解，新婚的一对小爱侣，分别半年才见面，君贵一时忘情也自然。

    只要身为超品皇爵的九殿下有所克制，也就没事儿了。

    然而很可惜，众人高估了超品皇爵的克制力，九殿下眨眼间就举起了耻辱的小白旗……

    血气方刚的年纪，哪里经得起爱妃撩拨？

    江沉月红着小脸瞥笨伴读一眼――爱妃太不懂事儿了，孤必须无情拒绝――

    然而没办法，笨伴读好美好芬芳，九殿下看完一眼，脸一直红到耳根。

    一股激烈的超品信息素顿时蔓延开来，一屋子的妃嫔都慌了……

    皇后哆嗦着手下命：“你二人快出去叙话！”

    顾笙奸计得逞，拉着小人渣一福身就出了门，迅速走进了厢房。

    关上门，刚绕过屏风就被九殿下一胳膊搂住啃。

    顾笙忙避让开，拉着小人渣坐到床榻旁。

    头三个月不宜行房，她只能找借口推脱：“时辰不足了，殿下就坐着陪仆叙叙话儿吧。”

    江沉月：“……”

    顾笙眨巴着纯洁的双眼，岔开话题认真问：“这回出征，殿下有充足的把握吗？”

    江沉月缓缓闭上眼，抬手揉了揉眼窝，绝望的低声道：“这事儿未必非得私下问吧？”
------------

151.第 151 章

    小人渣明显心存不满。

    顾笙嘟起嘴，为了让小人渣没有牵挂，她都伟大的决定扛下一切压力、独自面对未知的危险了，却感受不到江沉月对她除了行房之外的任何兴趣！

    “殿下不愿意陪仆单独待一会儿？”顾笙斜着眼睛质问小人渣。

    江沉月振作精神，侧头握住顾笙的手：“怎么不愿意？孤一刻都不想与爱妃分别。”

    顾笙扭捏的低下头：“骗人，就会哄人家开心……”

    抬起头，她漆亮的杏眼望入那双浅瞳里，满是不舍与担忧的问：“殿下，这次出征有没有危险？您好歹给仆吃颗定心丸。”

    “别担心。”江沉月认真看着她回答：“必须承认，孤从没有过指挥如此庞大战役的经验，或许，事情也不如预想中那么容易摆平，胜负也无法轻易论断，但是，不论遇到什么危险，孤只要想起你……”

    顾笙满眼闪着幸福的光芒，急问：“殿下想起仆就会怎么样？！”

    江沉月专注的神色陡然一转，在嘴角挑起个坏笑，看着她接着道：“只要想起你说的那句‘战死沙场后希望爱妻另觅良人’，孤满腔的怒火就会化为力量――绝不能便宜了二姐，哪怕困于千军万马之中，孤也要杀出重围，回来见你。”

    顾笙：“……”

    这都多久以前的事儿了，还是上回八公主出逃的时候，她为了安慰八公主，随口问的一句话而已！

    没料到记仇帝耿耿于怀到现在……

    顾笙怔愣片刻，她还记得当时自己的心情――

    那时的她，还一心想报答江晗，自认为感情是可以理智的，没法理解八公主寻死觅活的心情，还自认为公主是因为没经历过风浪，才如此不珍惜性命。

    可现在呢？

    她对视着眼前那双坏笑的浅瞳，如果这个人如新罗王一样，战死沙场，她还能像当初劝八公主时那般理智么？

    怕是等不及生出孩子，她就要随小人渣一起去了。

    顾笙撇撇嘴，靠上小人渣肩膀：“仆离不开您，恨不得随殿下一同出征，殿下是不是也会这么念着仆？”

    江沉月顺手将她拎坐于自己腿上，拢进怀里，沉默须臾，哑声道：“当然，为了证明对你的牵挂，孤可以……”

    小人渣低头看着顾笙玩笑道：“孤可以为你创造一次‘耗时最短’的行房记录，现在就开始还来得及――”

    顾笙噗哧一声笑出来，被闹得推开小人渣，感觉已经没法儿进行一次传统的“伤感送别”了。

    二人推搡嬉闹不多时，厢房外就来了宫女，柔声提醒“殿下保重身体”，意思是时辰差不多了，你俩赶紧的结束罢。

    九殿下整了整衣襟站起身，顾笙一瞬间体会到了对离别的恐慌，颓然的跟着站起身，与九殿下一同出了门。

    御驾亲征，将领带着骑兵精锐在太和殿前听命，皇帝带着将领出列，屠宰牛羊，献祭祖先与社稷，而后于队列左右逡巡一周殉阵，宣布“不用命者斩之”。

    随后以兽血淋与军器之上。

    一系列繁琐的祭祀结束后，大军出城与各路兵马汇合。

    皇后可以伴驾送行十多里，顾笙只能送到城门口。

    看见城门的时候，她的心就拧巴成了一团，顾笙不想临别前哭得难看。

    为了逞强，她送行的一路上，摆出一副臭不可闻的可怕脸色，吓得一旁陪她步行的小人渣都不敢搭话。

    终于还是到了城门口，顾笙板着脸，转身抬手，想替九殿下理一理发冠，抬头的瞬间，依稀仿佛看到儿时那张稚气的小脸。

    初遇那年明明才到她胸口，如今都比她高出一头了，时光都在转身间流逝，她还来不及仔细咂摸。

    江沉月见她伸手，便如往常一样，冲她低下头。

    顾笙抬手的时候鼻子一酸，眼前全被泪水模糊了，好在小人渣看不见。

    理发冠的时候，她用力抹了把眼泪，再捧起江沉月的脸，为了克制泪水，就故作冷漠的开口：“记着尽早回来，好了不说了，仆这就回府等着殿下回来，再会。”

    于是，九殿下一脸困惑，看着笨伴读调头就走，梗着脖子姿态僵硬，几乎同手同脚般滑稽可笑的姿态。

    顾笙不敢面对小人渣离去的背影，听说怀胎期间不能伤心过度，所以她选择自己先转身，强忍着泪水快步走。

    带着草草了事的告别，顾笙穿梭在一片黑压压的铠甲步兵之间，咬着下唇伤心的想：“小人渣很快就会回来了，有什么好伤心的？

    小人渣为什么都不叫我一声？叫一声就能再回头看一眼了……

    怎么还不叫我？究竟叫不叫？”

    越想越不甘心，觉得还是想再看一眼！

    于是，一群士兵眼睁睁看着板着脸的九王妃陡然间反悔了，转过身，疯了似得跌跌撞撞的冲开人群，往回跑，噗通一声撞进九殿下怀里，涕泪横流的咆哮：“殿下都不追仆两步！殿下不爱仆！”

    九殿下本来还纳闷――笨伴读怎么可能这么轻而易举就“放手”？

    这会儿前襟上沾满笨伴读的眼泪和鼻涕，心里才算踏实了，不然不正常，抬手拍哄怀里的顾笙：“爱妃装得跟真的似的，孤一时没敢追，怕被人笑话。”

    顾笙泣不成声：“每次都是仆追您！仆不开心，要红杏出墙！”

    周围一群将领闻言双眼冒光，被九殿下一个眼刀又瞪踏实了。

    两人团在一起又腻歪许久，直到行军的号角声吹响，才依依不舍的分开。

    在小人渣“六到八个月就回程”、“两月一封加急信”的承诺下，顾笙才挥着泪湿的帕子万分不舍的告别。

    回了府，顾笙将自己或许怀上了身孕的事情告诉了石榴，并令她严格保密，随后安排内院只留下娘家陪嫁来的几个侍婢，外院侍从不得随意入内。

    顾笙安下心来开始养胎，每日除了吃睡，剩下的时间喜怒无常。

    她一时会突然间满心喜悦，一时间又莫名的愤怒绝望，情绪来去极快，无法控制，连石榴都莫名其妙挨过几次骂。

    小人渣真是挑了好时机出门，不然就能瞧见自家小绵羊似得爱妃崩溃发狂的威力了，而且根本不讲理，哄都哄不好。

    头两个月过后，顾笙乔装带着石榴偷偷溜出府，找江湖郎中诊脉，瞧瞧胎儿究竟几个月。

    一连跑了五家医馆，得到的答复都是“三到四个月”。

    其次是询问有什么办法不显怀。

    然而郎中给她的建议都是：“适当少吃多动，以免胎儿超重难产，至于显怀不显怀，那跟个人体质相关，无法控制。”

    回府不久，顾笙想将颜氏也接入府里，可又担心娘亲跟着担心，只得暂且作罢。

    唯一令她欣慰的是，江晗在协助大皇子代理朝政期间，忙得脚不沾地，几次抽空想与她见面，被拒绝后也没功夫耽误，无暇顾及顾笙有无异样。

    所以她顺利的熬过两个多月。

    没几日，江沉月留守在府里的亲信给顾笙递来急报，说“宣王执掌了留守京都的半成兵马，且不知从何处调集了一批铁骑，驻扎在京城南北两道城门之外。”

    顾笙头一回收到九殿下亲信的禀报，特地起身去厅堂接见，询问后才得知――江沉月临走前吩咐了亲卫：只有“王妃出事”或“万分紧急”的情况下才可抽身南下传报，寻常事宜交与王妃，写入家书。

    如今的状况，亲卫无法判断是否属于“万分紧急”的情况，唯恐宣王蓄谋篡位，只好来回禀九王妃，由她定夺。

    顾笙沉默许久，她不想参与此事，经历了半年前的那场劫难，才发现刻意逃避或许会将事情搅得更糟，她虽然仍旧想保江晗活命，可事已至此，她有孕在身自身难保，实在无法顾忌太多，一切都只能等九殿下回来后再作打算。

    顾笙本想交由亲卫自己定夺，可忽然想起，前世的九王妃是西疆公主，那么，他们应当是征询了阿娜尔的意见，并非自己定夺。

    顾笙暗暗蹙眉，她不想打乱前世的事情，可又猜不到阿娜尔会做出怎样的决定，只好叫住亲卫，让他们等候一天。

    随后她亲自出府，去阿娜尔府上“探望”。

    出乎预料，顾笙被挡在了郡主府外。

    阿娜尔府里的门房看见王妃驾到后，显得很紧张，匆忙进门通报，阿娜尔的贴身侍婢出来回禀，称：“公主偶染风寒，不宜见客。”

    顾笙警惕的察觉出――那侍婢神色很不自然，似乎是，恐慌。

    顾笙面上浑不在意的寒暄几句，转身就回了府，随后立即遣人打听阿娜尔近日了行踪，竟得知，阿娜尔已经两个月不曾露面。

    这倒是奇了，那西疆公主又在私下捣鼓什么？

    顾笙挺着三个月的肚子都不怕被人瞧见，阿娜尔却躲在府里不见人。

    顾笙心中陡然升起一丝惊慌――不对。

    阿娜尔那性子，怎么可能闷在府中这么久？一定是根本就不在府里！

    念头一出，顾笙立刻动用亲卫，遣他们暗自去郡主府查探。

    果不其然，里头根本没有公主！

    阿娜尔的贴身侍婢成天装模作样的送药送膳，而后原封不动的全倒掉，卧房里却根本没人。

    这事儿不归顾笙管，只能暗自走漏消息，尽快捅到皇后那儿去。

    紧接着，郡主府的下人便被全数押审，不消两日就得到了答案――阿娜尔偷偷混进了出征的队伍，跟着皇帝，南下去了！

    顾笙觉得自己真是个省事儿的好王妃，就阿娜尔这不管不顾的性子，九殿下前世没准会被她黏疯了。
------------

152.第 152 章

    这西疆公主也是真大胆，随军的队伍里，连一个百户所的小旗都可能有子爵血统，哪能嗅不出她这一品君贵的气息？

    阿娜尔混于其中，且不说体力是否能够支撑，光是祛乌汤，得连着喝多少，才能安然度过一个月的行程？

    顾笙细一推敲，就发现这件事，阿娜尔一个人根本办不成――

    君贵身子娇弱，连着喝两碗寒凉汤药，体力必然锐减，根本应付不了艰辛的行军路途，一旦行踪暴露，阿娜尔身份被揭，唯一的可能就是被皇帝遣送回京中，听后处置。

    怎么可能近三个月杳无音讯？

    必然是有人暗自协助了她，且此人地位能耐也必定低不了。

    顾笙带着孕期极不稳定的多疑情绪，首先就怀疑到小人渣头上，随即自己把自己气得火冒三丈！

    好在没多会儿就冷静下来，明白过来，十有八九是五皇子动的手脚。

    经不住阿娜尔请求的人，也只有他了。

    这么一来，阿娜尔该是没法光明正大的纠缠江沉月，因为她一旦露脸，就肯定会被小人渣揪去父皇那儿告发。

    顾笙一手抚着小腹，侧靠在厢房西窗旁的软榻之上，怔怔看着窗外葱郁繁茂的烟柳与绿水掩映，难得一点儿困意都没有。

    她一刻也停不下胡子乱想的脑子，皇上那么想将西疆公主塞给九殿下，万一他老人家不但不处置，反而将阿娜尔配给到九殿下营中怎么办？

    顾笙简直恨不得日夜兼程追去江南，亲自把西疆公主揪回来。

    **

    千里之外，朝廷十万兵马挥师南下。

    江沉月奉命兼任左副将军，基本属于军权不大、责任全揽的万年黑锅型军师，兼敢死先锋。

    皇帝半年来慈父变严父，九殿下仍旧不大适应。

    江沉月从前的杀伐决断，自信多来自于“胜利后荣誉是孤的，失败了也可以躲去父皇身后，等旁人收场”的温暖襁褓。

    如今却不一样了，责任不是自己选择担负的，而是硬生生砸在江沉月肩上。

    想退却，转过头，却看不见父皇宽厚的肩膀，有的只是寒风刺骨的万丈深渊，逼迫着自己只能够向前，失败的代价可怕到难以想象。

    少年人，自过于安逸的温房中成长，总爱用叛逆或是蔑视俗世的目光，迫不及待的展现自己虚假的强大、早慧和与众不同。

    可当她真正需要付出成年人每走一步所承担的危险与努力时，又会迷茫的对未知产生恐惧，想回到那个被父皇母妃宠爱保护的温房。

    手中执掌着十万军士和八万起义灾民的性命，九殿下的计策得铤而走险，让双方伤亡减少到最低。

    稍有差池，就得在史书上留下遗臭千古的一笔，即使胸有成竹，也会对自己的谋略产生怀疑。

    人生中头一次失眠，二更才入睡，天蒙蒙亮时做了一个梦，梦见笨伴读的肚兜打了个死结，解了一晚上都没能解开。

    江沉月被活生生的急醒了，醒来后身体“反应”较为严重，掀开帐门透透气，一股激烈的信息素随即一泻千里。

    外帐的随军佟史都被惊动了，乐颠颠跑来给九殿下请安：“让奴家替殿下解解乏罢。”

    奈何九殿下不领情。

    值得庆幸的是，这个梦似乎瞬间扫去了九殿下心中所有的踟蹰不安，一心只剩下“孤得快点儿回京解肚兜”。

    至此，九殿下恢复了从前挥斥方遒决胜千里的气魄――

    闪电出击，率兵在长江南岸第一战设下埋伏，烧尽敌方粮仓，三日内于起义军占领的城墙外挖下数里沟壑。

    僵持七日，敌方主动归降，江沉月火速拿下了第一座城池。

    本就是农民揭竿而起，只因当中包含了大量饱读诗书却无钱赴京赶考的江南秀才，所以起义军中能人辈出，兵分三路，占领了长江沿岸的三处兵家必争要地。

    如此既可分散朝廷兵力，又可里应外合，这才导致江晗的兵马吃了几次瘪，损失惨重。

    为防起义军故技重施，江沉月只得兵贵神速、绝其军备，引兵来战。

    不出所料，占领头一座城池之后，另两个据点的起义军当夜就赶来，包围了城池。可惜还是晚了一步，城中起义军已被江沉月的兵马彻底镇压，没人能与他们里应外合。

    城内官兵刚经历不战而胜的战绩，个个胸有成竹，虎视眈眈的等待起义军攻城。

    起义军当然不傻，也学官兵围守城池，可惜他们只有智囊，却没有能潜入城池烧毁粮草的能人，只能干等着，但坚决不攻城――

    你们官兵十万，我们义军只剩五万，凭什么我们攻城？有种你们出来打，我们打不过就投降！

    城里的将领们摩拳擦掌，不断请奏皇帝，愿带兵突围反击。

    皇帝却始终按兵不动，将决定权完全抛给江沉月，说不清是想历练九殿下还是想整死九殿下。

    由于第一场胜利来得一帆风顺，江沉月的信心水涨船高，更坚定了不费兵卒一战三胜的信心。

    翌日，江沉月坐于城墙看台之上，盯准了义军当中妻儿老小的藏身之处，于夜半时分，亲自率三十人精锐突袭，一举缴获数百名人质入城。

    引得义军群情激奋，磨牙吮血。

    城内将领以为九殿下是为了稳妥，才掳获人质，故意刺激敌军主动攻城，便纷纷劝谏，表示此时即使出城反击，也必可全数剿灭敌军，大获全胜。

    九殿下却始终不肯出兵。

    几日后，藏于山庄避难的江浙乡绅与官员，被安全接入城池内。

    江沉月当日便亲率南三省数百位乡绅府尹，行至城墙之上，向起义军示威。

    老百姓们一瞧见那些霸占田亩、贪墨赈灾粮款、勾结欺压百姓的官绅，立时间恨得目眦欲裂，毛发怒张！

    青筋浮现在城下一张张暴怒的面孔之上，血丝不满起义军的双眼，他们仿佛恨不得攀上城墙，将那群乡绅贪官生吞活剥！

    然而，那个曾经让他们满心仰赖的超品皇爵，此刻却迈着长腿，逡巡于城墙之上，恭恭敬敬的与那群贪官谈笑风生，沆瀣一气！

    江沉月神色带笑，故意大声喊话：“是援军来晚了，才令诸位大人被城下这群流寇，追得东躲西藏，孤心中甚为愧疚。”

    城池上，一群乡绅官员感动得涕泪潸然，纷纷拱手感激圣上的恩德与皇爵的营救。

    城下数万义军顿时一片血泪痛骂，江沉月对百姓的控诉置若未闻，仍旧眯着浅瞳对官员们微笑开口道：“父皇念你们镇压流寇有功，跪下听旨罢。”

    一群乡绅顿时受宠若惊，忙不迭一阵闷声跪地，含泪等候宣旨。

    江沉月对一旁拿着圣旨的将领使了眼色，将领立刻上前，展开黄绢，朗声宣旨――

    “奉天承运，皇帝诏曰：江浙徽三地府尹――陈辉俊、杨曦、赵锡良，并乡绅世族刘宇、曾严浩……”

    等赏的乡绅官员听得圣旨中钦点自己的名字，不由满面荣光。

    城下一群百姓怨气冲天，就在此时，宣纸的将领抬高洪亮的嗓音朗声道――

    “共计两百七十三人，勾结受贿，欺压百姓，强占良田，贪墨赈灾两款，致使江南疫后饿殍遍野，百姓被迫揭竿而起，祸及全国！罪不容诛，即刻斩首示众！”

    “啊！”

    刹那间，城墙上下一片惊呼！

    原本满面红光的乡绅府尹，瞬间面色惨白如纸，瞪着眼眶抬起头――

    只见江沉月此刻面色已如冷面修罗，满目杀气，直逼众人，待到圣旨读完，便猛然抬手一挥――

    一群士兵鱼贯而出，将两百七十三名罪犯反手压于城墙之上，面朝城下数万百姓！

    一群受骗的乡绅原本东躲西藏，尚且能免于灾民报复，却不料被江沉月这奸计骗出老巢！只能俯首就擒，惊恐至极的面对着城下数万怨气冲天的灾民！

    “斩！”

    一声令下，手起刀落，尸首分离。

    老百姓们引颈相望，眼睁睁看着那群吸食百姓血肉的狗官乡绅，脑袋逐个落下城墙，鲜血染红了碧蓝如洗的天空！

    一瞬间的哑然，起义军们默默看着城墙上歪斜的尸体，终于，那些熬不过的苦难和怨恨，随着罪人狗命的终结，伴着滚烫的泪水溢出了灾民们眼眶。

    江沉月一抬手臂，衣袖带着一股劲风，撕裂空气，猎猎作响，士兵们高亢的嗓音顿时响彻天地――

    “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。

    于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。

    时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔……”

    城下义军首领本就是满腔报国热血的有志才子，此时听得一首《正气歌》，那股被奸佞蒙蔽的心终于拨云见日，霎时间满心愧疚，不禁纷纷掩面，涕泪潸然。

    九殿下立于城楼之上，见情况与料想中相仿，立即挥手，又让士兵带来前些时日擒获的妻儿老小。

    城下起义军忽然听闻自己父母妻儿的叫唤，顿时抬起头，面露迫切与惊惶，只见楼上的那些作为“人质”的亲人，个个衣着光亮，仿佛洗净了半年来所经历的沧桑。

    原来，他们的妻儿并不是被官兵捉为人质，而是为免于饥寒，替他们照看孱弱的妻儿父母。

    “尔等皆是大夏子民，因奸佞迫害，流离失所，被迫揭竿，朝廷难辞其咎。

    孤身为超品，更应首当其冲，以行动弥补，即使兵戈相向，亦绝只守不出。凡弃甲归降者，皆可依照家中人口壮丁，领得这两百七十三名罪人家中田亩，朝廷抄家所得，国库分文不取，全数分与灾民，免三年赋税……”

    城下义军早已泪不成声。

    劝降完毕，江沉月迈步走至城墙边，弯身抱起一个七八岁大的小女孩。

    这个小女孩刚被抓进城中之时，曾凄厉的哭喊威胁一众士兵，让他们“不许靠近”，甚至无知的叫嚣着“超品皇爵会来救我们”，却被一旁对超品皇爵绝望的老百姓厉声呵斥。

    此时此刻，江沉月一双浅瞳对视着女孩儿黑亮的双眼，满目愧疚的对她开口：“你所信任的那个没用的超品，直到今天才赶来救你，你还愿不愿意，像从前那样信任她？”

    周围渐渐停止喧哗，一片寂静之中，小女孩眨了眨黑亮的圆眼睛，紧接着，清脆嘹亮的嗓音流水般倾泻――

    “我永远、永远都愿意相信。”

    一时间群情沸腾，百姓们山呼千岁。

    至此，一场起义竟真毫无伤亡的被平定了。

    九殿下其实也没有百姓想象中那么菩萨心肠，这么做，主要是为了收买人心。

    武力镇压只能导致杀不尽的后患，为了以后有充裕的时间解笨伴读肚兜，必须以德服人。

    将领们对九殿下敬仰万分，纷纷赞其舌灿莲花，善于攻心。

    而暗自偷窥的阿娜尔，则被江沉月在城墙上最后那深情的小眼神迷得七荤八素。

    五皇子迫不及待请求小皇妹传授自己忽悠君贵芳心的绝技……
------------

153.3.2

    转眼以至深秋，江南加急军报抵京――命户部调拨二十万两白银，并下令布政使司调遣官员前往战地，协助安顿灾民。

    除了军报，信使还带回了数十封军中家书，送往各宫各府。

    顾笙在这思念难捱的四个多月之中，托援军陆续送了三封家书稍往战地，封封感人肺腑，洋洋洒洒万余字，诉说着对九殿下的愁思。

    结果，只等来了小人渣一封“三合一”简洁回信……

    小人渣的回信总共只有百余字，极其简要的回答了顾笙万字家书中问的几个重点问题，之后的文字就大致表达了这么几个意思――

    “战事已平，爱妃无需担忧。”

    “江南气候湿润，糖糕已经发霉。”

    第二页是对顾笙来信中透露江晗行动的答复。

    最后一页的笔墨，竟然全部是有理有据的劝说顾笙：“不要将肚兜的系带打成过于反复的结。”

    “……”顾笙怀着满心的激动看完信，最终笑容僵在了嘴角。

    她本以为，小人渣经过这场磨难后会变得成熟，然而事与愿违，果然三岁看终生，一日熊孩子，日日熊到大。

    顾笙把信摆到自个儿小腹前，气嘟嘟的对肚子里的孩子说：“瞧瞧，你阿涅就是这么欺负你娘亲的，你可不能学她那个样！”

    可说完又有些后悔，她还挺希望孩子继承小人渣那样好使的脑袋瓜，就算也是人渣都认了……

    上月末，顾笙私下对尤贵妃及皇后透露，自己被府中的医官摸出了喜脉。

    尤贵妃天生对东方的朝争缺乏敏锐感，闻讯后竟然激动万分的打算举办宫宴，想大肆庆祝九王妃妊娠之喜，却遭到皇后的阻拦。

    如今，朝中七成势力全部归于宣王之手，皇后坐立难安，走路都计较着先迈哪只腿，哪里敢如此宣扬？

    未免顾笙腹中胎儿被江晗利用，皇后决定秘而不宣，等待大军归朝。

    然而此次回京的战报中，只提及调拨银两与官员，并未公布战况，引得京中官员个个心中疑云重重。

    江晗更是惶惶不安，几番调派去探查军情的亲信，一个没能回京，具体战况一概不知。

    依照战局估测，此番平定江南，除了沿岸三波起义军之外，还有徽浙两省近十万流寇。

    以朝廷的军力相抗，此时应当回京调拨援军才是，不知为何，来的却是调拨银两和官员的军报。

    江晗为此彻夜难眠，手中掌握京城内外的兵权，太后那头也已经打点妥当，她十多年来的心血筹谋，终于像齿轮般开始缓缓运作――

    等江南发来求援的急报，江晗在朝中党羽趁势鼓动拥立新君，江晗先假意推脱，得到太后懿旨后，便能名正言顺的总揽朝纲。

    皇帝带领的残军返京的途中，江晗已经埋伏了伪装成戎狄的兵马，即可乘虚夹击。

    到时候，就算皇帝能保住性命，回京后也已经彻底失势，只能安稳做他的太上皇。

    大皇子不堪一击，阿九谋反罪名在身，继而戴罪出师未捷，老五老七没有争位之心。眼前是一片万里平川，江山看似唾手可得，可这封战地急报偏偏又出乎江晗的预料――

    为什么不是调集援军急报？

    江南三省人杰地灵，即便因天灾沦为流寇，起义军中也不乏军事人才，想以十万兵马平定三十万起义军？任谁也没这经天纬地的能耐。

    可这危机关头，递回的军报却偏偏是调拨银两，不得不让人起疑。

    未免皇帝那头耍什么伎俩，江晗决定提前行动，密令朝中党羽立即开始分拨上疏，拥立新君。

    然而，就在第一波大臣向监国皇子和太后上疏之后，江晗安插在宫中的亲信，当夜截获了一封密信。

    信是尤贵妃差人送出宫的。

    江晗拆开一看，尽是外文，只得请来礼部外使前来解读。

    理清信中大意之后，江晗目光陡寒――尤贵妃竟然想让驻扎在边界的罗马将领，带军入京。

    这个女人，想做什么？

    江晗捏着信件的指尖泛白，边界的罗马军战力不明，若是进京后为皇帝保驾护航，必然会引起难以预料的阻碍，甚至让她多年的心血功亏一篑。

    **

    三日之后，亲信回府禀报顾笙，称九殿下安插在尤贵妃宫内的守卫陆续失踪，猜测是宣王动了手脚。

    这个消息无异于晴空炸雷，歇在院中的顾笙大惊失色。

    尤贵妃？

    江晗想做什么？何故要对一个后妃出手？

    刹那间，顾笙脑海中电闪雷鸣，卷起一阵泼天的风暴，吹开一片混沌的迷雾过后，以往那些百思不得其解的困惑，渐渐如同雨后拨云见日般清晰可见！

    顾笙对前世宫中发生的一切一无所知，至今想不明白，为什么毫无争储之心的江沉月，会在战后八百里加急赶回京中，弑杀亲皇姊。

    知道这一刻，尤贵妃处于危难之中，原本难以理解的疑惑，因果一瞬间全部串联――

    是的，即使江晗为了夺位结党贪墨，为了废除遗诏栽赃陷害，江沉月终究没有升起杀心。

    知道这一刻才明白，二人间的恩怨，如果是弑母之仇呢？

    顾笙一瞬间寒毛炸立，不敢想象前世的江沉月，经历了怎样可怕的劫难。

    就目前为止，尤贵妃外刚内柔的宠溺下的九殿下，终究还是个心智单纯的孩童，对长姐再多怨愤，也终究不愿彻底打破宁静，一而再再而三的选择退让。

    顾笙都看不出江沉月有成为未来那个铁腕帝王的蛛丝马迹，直到这一刻，才恍然，前世那场血战所背负的不可调和的彻骨仇恨。

    临行前，尤贵妃再三对九殿下念叨：“行军途中尽量准点用膳，不能吃凉的，让人把炭炉子端进马车里热菜，不准怕麻烦。”

    江沉月在母妃的百般逼迫后，不情不愿的做出了承诺――保证会照顾好自己。

    却没想到，这就是九殿下今生，对娘亲作出的最后一个承诺，经此一别，天人永隔。

    怎么样的成长才能不留下伤痛？

    总是得等到无可挽回，才悔恨自己没有珍惜。

    理想从来是刀尖向前，总以为自己一路向前，一直努力，就会达到目的，而后就会有充足的时间，回报亲情。

    直到走远了才发现，终点那头，未必还能听见那些是慈爱的叨念。

    顾笙捏紧拳头，站起身，对着亲信张了张口，想让他立即遣人快马通知九殿下，可转念一想，江南距京路途遥远，即使日夜兼程，来回也要一个多月的行程，江沉月赶回后，必然挽回不了母妃的离去。

    顾笙满心惊慌，她绝不能让江晗伤害尤贵妃！

    此时此刻，她再没有化解江晗姊妹恩怨的心思，要保住尤贵妃，是因为无法想象江沉月即将经历的那种痛苦。

    顾笙上辈子亲历过丧母之痛，就是因为没能阻止沈姨娘加害娘亲，内心悔恨交加，才导致自己一病不起。

    即使活下来，伤痛也永远无法愈合，她绝不能让这场劫难发生在九殿下身上！

    可怎么才能够阻止？

    难道挺着肚子去劝说江晗？那无异于火上浇油。

    顾笙眉头紧锁，在屋内来回踱步。

    今时今日，她已经彻底看透了江晗，这个人虽然面上总是谦逊有礼、百依百顺，可内心却无比坚韧，下了决心就绝不会改变，开弓没有回头箭。

    她转头问亲信：“九殿下在京的人手还剩下多少？全部调集入宫，是否能阻拦宣王动手？”

    亲信躬身道：“回主子的话，即使咱么没有合力抵抗，宣王也不会留咱们活口，她应该会制造尤贵妃意外身亡的假象，而后栽赃给承安王。”

    顾笙心中一沉，缓缓闭上眼，强迫自己冷静下来，“江晗为何会突然对尤贵妃出手？”

    “属下不知。”

    顾笙焦虑的来回踱步，片刻后心中陡升一计，侧头询问亲信：“如果我牵制住宣王，将她引去郊外，你们趁机合力将尤贵妃偷送出城，需要多久。”

    那亲信顿时色变，拱手呼道：“王妃万不能以身涉险！”

    顾笙摆手道：“你放心，我不会有事，你告诉我，拖延多久才安全，你们将尤贵妃送往边界，交给罗马将领。”

    顾笙之前与皇后贵妃商议保胎之事时，尤贵妃曾清楚的告诉过她罗马军队的驻扎地点。

    她当时听不太明白，好在眼前的亲卫常年走南闯北，稍一提点，他便了若指掌。

    顾笙决定以自己为诱饵，钳制江晗，护送尤贵妃出城。

    重生一世，顾笙白费了那么多心思，以为无能化解江氏姊妹的恩怨，却在这关键的一刻，扭转了乾坤，仿佛冥冥中自有天意。
------------

154.153.3.2

    皇帝亲征期间，在顾笙的百般推拒之下，江晗只见过她三面，最近的一次都在一个月以前。

    那时候，她的身形还较容易蒙混，如今腹中胎儿已足五月，即使刻意遮掩，举手投足之间都还是能看出端倪。

    顾笙在铜镜前将自己所有的大摆襦群试了个遍，眉心愈发纠结，再怎么遮掩都还是显得臃肿，打眼瞧还好，稍一走动，拢起的部位就会露出马脚。

    尤贵妃的危难迫在眉睫，容不得她彷徨犹豫，顾笙匆匆写好一封信，内容极尽可能引发江晗的紧张情绪，写好后便交由赵公公送上宣王府。

    为提防江晗耳目，顾笙令亲信不得提前入宫传信，只等时机一到，杀他们一个措手不及，直接将尤贵妃抢夺出城。

    从相见的一刻算起，顾笙至少要拖住江晗一个半时辰以上，才能替尤贵妃争取到充足的逃脱时间。

    当然，前提是江晗得答应同她私会。

    在焦灼的等待中，赵公公火速带回了江晗的回信。

    顾笙匆忙展开信笺，只间回信上只写了简单明了的两个字――“依你。”

    江晗答应了。

    窗外日头偏西，一阵风吹过青竹，沙沙一阵作响，挠得人心里更慌。

    顾笙直直盯着那两个字，缓缓抬手捂住小腹。

    她舍不得带孩子涉险，却又无可奈何，不忍心多想，深吸一口气，把软弱吞回肚子里，抬手冷声吩咐道：“备轿。”

    出了东城门，轿夫们簌簌踩着林间一地的枫叶，最终将轿子四平八稳的落在了太月湖边。

    与以往一样，顾笙下了轿子，挥退众人，独自赶往林中私会的老地点。

    江晗到得比她早，一见顾笙欠着身子珊珊走来，江晗便大步上前，一脸焦急的询问她：“怎么回事？好好的说那些话做甚么？”

    顾笙在信中说了“想同殿下再见最后一面”之类的莫名话语，只是想先把江晗引出来，而后见机行事。

    此刻见江晗目光急切的停在她脸上，顾笙便将头埋得更低，做出悲戚隐忍之态，转过身，踩着一地的枯叶，逶迤朝树林伸出走去，头也不回的颓然道：“殿下，陪我走走罢。”

    江晗素来耐性极好，见她不肯说，便也没追问，安静的陪她在林间游荡。

    沉默须臾，江晗淡淡开口：“你终日躲在府里不肯见我，可是还盼着阿九凯旋？”

    顾笙此刻心中正在默默计算时辰，忽闻江晗开口，她随即紧张的绷紧身子，又强自镇定的压下惊慌，低声答道：“我若还想着九殿下回来，今日也不会下定决心来见你。”

    江晗闻言目光一闪，侧眸看向顾笙，温和笑道：“你想通了？”

    顾笙没有回答，想着如何扯开话头，仍旧闷头往前走，这显然引起了江晗的不满。

    手腕忽然一紧，顾笙被拉转过身，抬起头，那双凤目正满是疑惑的注视着自己。

    这么近的距离，顾笙心跳如雷，却仍旧强作镇定道：“若是没想通，我今日也不会约你相见。”

    江晗眼中划过一丝讶异，随即嘴角漾起欣喜，一把将顾笙揽入怀中。

    顾笙措手不及，她掩藏在层叠裙摆中隆起的小腹，避无可避的与对方身体相触。

    江晗显然没有预料到她怀有身孕，在这异乎寻常的触感后，竟然怔愣了片刻，瞳孔才骤然紧缩！

    江晗松开顾笙，目光缓慢的垂落在她微微隆起的小腹上，神色仿佛五雷轰顶，空气中霎那间充斥一股肃杀之气。

    捅破了那层窗户纸，顾笙反而冷静下来，是祸躲不过。

    她抬起头，眸中隐含泪光，哑声开口道：“这就是我几个月来不敢见你的原因，今日终于想通了，不想继续瞒着你。”

    “你……”江晗眸中满是难以置信的惊骇，她连退几步，喃喃开口道：“这不可能……不可能……”

    顾笙面无表情的看着江晗：“我在信中对殿下说了，今日就是与你见最后一面，是我辜负了你，从今往后……”

    “你怎么现在才告诉我？”江晗迅速恢复理智，面上却显出难以抑制的阴戾之气，那股被强自按捺的怒火，逼得顾笙本能的退却。

    江晗因暴怒而气息粗重，却仍旧步伐优雅的靠近，抬手理了理顾笙的鬓发，状若无事的开口：“你辜负不了我，只能辜负这个孩子。”

    顾笙心口骤然一抽，本能的抬手护住小腹，警惕的盯住江晗。

    江晗嘴角勾起僵硬的笑意，那张漂亮的脸蛋却因难以掩藏的怒火而显得狰狞，仍旧温声对顾笙道：“早跟你说过，不论什么难事都得先找我商议，不过你放心，只要孩子没生下来，太医一定能帮你毫发无损的除掉祸患。”

    顾笙退后一步，“我不会让人伤害我的孩子，除非我死。”

    江晗眸中寒光刺骨，几乎难以维持一直以来的隐忍温柔，看着顾笙沉声道：“孩子以后咱们有的是，别为这种事寻不痛快。”

    顾笙像只毛发炸立的野猫，狠狠的答道：“我说了，没有人能动我的孩子。”

    话音刚落，就见江晗挑起双眼，面上再无半分笑意，阴鸷的杀气扑面而来，嗓音冰冷的开口：“听着顾笙，我不是在跟你商量，这胎必须打掉。

    我可以容忍你所有的过失，前提是你必须完完全全属于我，标记可以洗去，但你跟别人的孩子，绝对不能出世。”

    顾笙只觉寒意彻骨，眼前熟悉的温柔面庞变得狰狞扭曲，仿佛只要她再说出一个“不”子，就会立即丧命于江晗之手。

    林中一片死寂，只有风卷起落叶的沙沙声响。

    顾笙忽然扯起嘴角，目视着江晗哀声道：“江晗，你对我，究竟是爱还是执念？对你而言，我不过是比那张龙椅低一等的物件罢了……”

    江晗闻言缓缓闭了闭眼，目光显出一丝疲惫，掩盖了方才的杀气，她蹙眉看着顾笙，低声道：“你何必拿话刺我？如果今日站在你面前的是江沉月，而你怀的是我的孩子，结果又会如何？阿九能容得下？”

    顾笙目光微转，一时哑然。

    江晗苦笑一声，怅然道：“你和旁人一样，永远不会用公平的眼光看待我和阿九，你愿意奋不顾身无微不至的去保护江沉月，却不肯给我哪怕一丁点的体谅。

    阿笙，你本就是我的王妃，当初横刀夺走你的人，是阿九，帮凶是父皇，如今你却要把刀尖对向我么？”

    顾笙别过头：“就算我本该是你的妻子，你当初也为了皇位放弃了我。”

    江晗仰面深吸一口气，低下头直视顾笙：“我早就告诉你，这两者没有二选一的必要。快了，阿笙，我很快就能对你实现从前的承诺，皇位是我的，你也会回到我身边。”

    眼看日头偏西，那双凤目映衬出天边火红的霞光，仿若火势冲天。

    顾笙心知不能再做反抗，否则失态难以控制，只得柔和下语气，顺着江晗话头道：“殿下有几成把握？圣上此次御驾亲征，回京的急报上并没有调拨援军，战局当是还算稳定，何谈皇位继承？”

    江晗一叠声答道：“这事我自有打算，眼下当务之急，是除去你腹中胎儿，我这就带你回府。”

    顾笙心头一咯噔，强压下激烈的恼火，颤声委屈道：“也不急在今日吧？”

    仰头看向西面，黛青色的群山掩在云雾之中，顾笙看着江晗颓然的开口：“我想去山上看日落，殿下愿不愿意陪陪我？”

    “改日吧。”江晗牵起她的手：“朝中大小事物一刻也离不得我。”

    顾笙回头看她，固执的开口：“可我心里难受，就是现在想去看，殿下抽不出闲暇就请回罢，我自己上山。”

    江晗蹙眉张了张口，终究还是压下火气，苦笑道：“你也就敢在我面前犟脾气。”

    仰赖于江晗对她的信任，顾笙还没使出寻死觅活的架势，就顺利得手。

    两人相伴走上山路，此时已过了近一个时辰，如果能安然等到日落，那营救成功的几率就有九成，可她还是低估了江晗属下的能耐――

    就在两人走至半山腰时，北面的天空中忽然炸开了一簇夺目的火光。

    那是锦衣卫在搜寻时常用的信号火铳。

    尖锐的炸鸣声远隔数里还是阴影传入了山腰，顾笙还没来得及回头，身旁的江晗便纵身一跃，消失在她眼前，徒留下一声“去山脚下等我”，回荡在林间。

    去山脚下等你？等你回来堕我孩子吗？她又不傻。

    一见人走远了，顾笙就拔腿朝太月湖西面狂奔，那里有马夫与几个侍卫候着她。

    顾笙安然上了马车，车夫就挥响了马鞭，一路载着她往东城门出逃。
------------

155.154.153.3.2

    马车没走官道，出成不多久就开始颠簸，深秋的冷风张牙舞爪的钻进窗缝，石榴自行李中翻出一条虎皮毯，盖在顾笙隆起的小腹上。

    顾笙与尤贵妃一个朝西一个朝东，兵分两路逃离京城，她们没法儿去寻求九殿下的庇护，因为南下必经水路，民船如何躲得过军舰？

    所以只能走陆路，陆路去江南，凭她俩的速度，赶到地儿，九殿下八成早回京了，几番思忖下，顾笙才决定分头逃离避难。

    如果事情顺利，尤贵妃此时应该已经摆脱了追击，若是没成功，顾笙也再无力回天了，多想无益。

    为了不让江晗拷问她的去向，顾笙没有像任何人表露行踪，车夫和外头骑马跟着的侍卫也不知去路，都是听主子在车中随时吩咐逃亡方向。

    “三姐儿，累了就睡会儿罢，奴婢替您看着路。”石榴拿签子拨好手炉，递到顾笙面前。

    顾笙木讷的看了看她，接过手炉，苦笑道：“就你还总叫我三姐儿，我嫁人这么久，早就不是府里的小姑娘了，还三姐儿呢，也不怕旁人笑话。”

    石榴微微一怔，似乎此时才发觉，自己这顺口的称呼早就不合适了。

    她直愣愣瞧着顾笙的小脸，眼瞅着这一手伺候大的小女孩儿，如今都怀上了自己的孩子，心里忽然一酸，眼眶就湿润了：“不论长多大，您都是奴婢的三姐儿。”

    她没成家没孩子，七岁起被买进府里伺候颜氏，而后又成了顾笙的贴身丫鬟，一路走来，小主子就像她亲生的孩子，也是她唯一的依仗。

    顾笙低头拨弄着手中小小的掐丝珐琅手炉，心也跟着酸涩起来：“长这么大了，还是总给人添麻烦，要是江晗去颜府难为我娘亲和姥姥可怎么办……”

    石榴立刻安慰她：“你给二殿下留的信上都说了，只想留孩子一命，又不是不回去了，二殿下也不是个胡乱找人出气的主，不会把事儿做绝的。

    至于护贵妃娘娘周全，是那些亲卫自个儿的事，摊不到您身上，您就别操心了。”

    历经半个多月，顾笙一行逃至济南北临渤海的一处村落，临时购下几间民宅安顿下来，与朝中彻底断了联系。

    密送江南的急报应该已经到了江沉月手中，为保稳妥，顾笙打算三个月后再派人去京城打探局势。

    孩子怕是得在这里出生了。

    乡里没有专司君贵调养的医馆，只能找个稳婆接生。

    顾笙这是第一胎，毫无经验，且君贵身子娇弱，在民间生产，她和孩子的危险都是极大的，实在叫她心中难安。

    而此时的京城，遭她背叛的江晗，已经将满腔怒火投入到夺位之中，无暇分拨精锐力量，追击尤贵妃与顾笙。

    拥立宣王的势力逐渐蔓延全朝，摧枯拉朽般覆灭了皇帝在朝中仅剩下得忠君势力。

    祁佑五十二年，孟冬。

    朝廷与在外出征的皇帝，终于彻底切断来往。

    大军封城，江晗的登基诏书已经拟好，守城的将领却忽然连夜入宫，报知江晗――“城外有十五万非京兵马，称是回朝向殿下复命。”

    这十五万人便是埋伏在函谷关伪装戎狄的兵士，是江晗十年来私自在东北三省筹集的军队，京中将领自然不识。

    如今这群兵马回朝复命，必然是偷袭得胜。

    皇帝大概是得到了京中的风声，星夜赶回京城，半路又遭埋伏偷袭，如今必然凶多吉少。

    江晗随即召见城外将领，果不其然，是自己人。

    将领入宫密报：皇帝已被追击逃回江南。

    江晗闻之大喜，立即将军马调入城中，一同为自己的登基大典壮势。

    孟冬二十一日，江晗率文武百官至天坛告祭礼，随后，内阁大臣帅六部百官跑奏：“告祭礼成，请即皇帝位”。

    太后与东西六宫后妃于天坛西面而立，为首的皇后面色惨白如纸――

    二十多万兵马齐聚天坛，没有一个是皇后能指派的，她只能眼睁睁看着那个孽障冠冕堂皇的登基篡位。

    随后，诸臣奉衮冕跪进，置于案上，内阁首辅取衮冕加于圣躬，排班俯首，奏乐。众臣三拜，平身，乐止。然后再三拜，平身，乐止。

    待到礼毕，捧宝官开盒取玉玺递给首辅，首辅捧玉玺呈敬道：“皇帝登大位，臣等谨上御宝。”

    就在此时，外围的守兵忽然发出一阵兵戈相交的嘈杂之声！

    正欲接受玉玺的江晗面色一变，身旁带刀护卫立即侧身呵斥：“何人胆敢放肆！”

    话音刚落，方才还平静无波的天坛广场霎时间激起了泼天的风暴！

    江晗在天坛之上居高临下，定睛细看，兵变的竟是前日入城的那十五万士兵。

    京中军队不过八万，即使骁勇善战，却也因毫无防备，外加人数不敌，渐渐处于颓势。

    情急之下，江晗收起玉玺，自天坛顶峰一跃而下，亲自出手，闪电般跃至乱军之中，不消片刻，便徒手擒获了十五万军首将领。

    江晗擒住将领，将他拖至天台之上，俯头对阶下兵士厉声呵斥道：“住手！”

    可叛军似乎不吃“擒贼先擒王”那一套，丝毫不顾及被擒获的叛军将领，反而越战越勇。

    江晗一声“住手”，反倒让自己的京兵慌了手脚，战局更是一路退败。

    混乱之中，一名身量修长的将士，陡然自人群中一跃至天坛阶上，疾步拾级而上。

    江晗周围的亲卫还在茫然错乱之中，见有人胆敢上前行刺，立即把箭拉弓，“簌簌”一阵破风之声，那人身法竟是已入化境，闪转腾挪间竟然轻易格挡躲开，一射未中。

    情急之下，江晗一把夺过弓箭，亲手拔箭拉弓，射向阶下之人――

    这一剑迅疾如电，来势汹汹，来人急忙翻身一跃，竟将头顶盔帽甩落在地，呛啷一声砸地闷响！

    一霎那之间，众人目中映出一片浅棕色长发，随着凛冽的寒风飘扬而起，映得冬日的阳光仿佛燃起炙热的温度。

    江晗猝不及防，定睛一看，那人已跃至天台之上，长发在坛顶的风中猎猎起舞，一双淡金色的桃花眸子仿佛聚集了天地间的金芒，如若刀锋，直逼向她！

    “是九殿下！”天坛下一片惊呼，台上的亲卫极力克制，才没失声喊出。

    “九殿下回来了！”

    不多时，京兵在一片喧闹中纷纷放弃抵抗，俯首就擒。

    江晗如遭雷击，难以置信的看着对面的那双浅瞳，又猛地转身，一手勒住身旁那个叛变将领的咽喉，咬牙切齿的呵斥道：“你敢背叛我？”

    “不！殿下……”那将领满面惊惶的解释：“咱们三日前遭遇袭击，军中兵马战死大半，剩余的人全被扣押了，这十五万人中，除了属下和另外几位带头将领是您的人……其他……其他全都是江沉月带来的人啊！殿下！这些不是我们的人啊！”

    江晗目眦欲裂，缓缓松开将领，僵硬的回头看向江沉月，压着嗓音道：“不可能！你哪来的十五万兵马，这些都不是京兵，不可能！”

    江沉月勾起嘴角：“这是江南三省的起义军，如今已经归顺朝廷，投降罢，二姐。”

    说完，江沉月勾起食指和拇指，撑在唇间，吹出个尖锐的哨声，远处立即响起一阵匆忙的脚步声――

    一个身着金甲的将士自人群中跃出，单膝跪至江沉月脚下，双手恭敬的捧起一卷圣旨卷轴。

    “这才是真正的继位诏书！”

    文武百官霎时间跪了一地。

    江晗脸色苍白，行将就木，转头看向台下黑压压的一片官服与兵甲，仿佛置身于一场噩梦之中，无法醒来。

    宣王以谋逆之罪被圣旨打入诏狱，大皇子立即将所剩的兵权，全部交与江沉月手中。

    为了稳定朝局，江沉月以“受宣王胁迫为名”，赦免了一众拥立江晗的大臣。

    皇帝尚未归朝，主谋罪臣尚且不得定罪，朝中恢复了短暂的宁静。

    回到宫中，皇后一见着九殿下，强忍了数月的眼泪便开了闸，泣不成声的开始讲述连月来的惊魂。

    由于九殿下接到急报时，只得知尤贵妃有险，被亲卫合力送往边界，并不清楚事后状况，此刻只得匆忙打断皇后的哭诉，急问道：“慈宁宫剩下的人呢？”

    皇后抹干眼泪，抽抽噎噎道：“慈宁宫的人都被江晗关进牢里了，用不着担心，你母妃已经安全出了城。”

    二人这才平定心绪，与一众后妃走入坤宁宫前厅落座。

    皇后哭完后心情松快了许多，问了些皇帝在江南的状况。

    九殿下坐立难安，又不便立刻告退出宫，只得趁皇后唠嗑的间隙，吩咐侍从：接王妃入宫相见。

    皇后闻言掩口笑了笑，开口道：“瞧你急的，你家王妃为了救你母妃，亲自设局牵绊住江晗，也被护送去了城外，一时赶不回来，等她得知京城消息后，便会自个儿回来的。”

    江沉月略显诧异，刚欲开口，又听皇后笑道：“真是皆大欢喜，如今你安然回宫，等笙儿回来了，又能给江氏再添一口人。”

    江沉月面色淡然的礼貌询问：“什么人？”

    皇后噗哧笑出声：“还能有什么人？当然是你的孩子！你家王妃怀上了，都快五个月了！”

    此话一出，顿时满座哑然，继而又一阵欢呼雀跃！

    唯独九殿下满面震惊，迟迟僵在原坐。

    皇后见她这么不给面子，顿时不乐意了，斜着眼睛疑惑道：“殿下这是开心傻了？”

    江沉月面无表情，顿了片刻才眯起双眸，严肃的看向皇后，低声警告：“母后，这玩笑可乱开不得。”

    皇后不明所以：“谁同你开玩笑，当然是真的！”

    九殿下面上竟显出一丝恼火，冷冷盯住皇后，压低嗓音询问道：“快五个月？是太医诊的脉？”

    此时，顾笙实际已经怀上六个多月了，皇后却不知情，但看出九殿下面色不悦，立即笑着提醒道：“殿下可是贵人多忘事，出征前，你俩就在本宫偏殿的厢房里好过一回，忘了不成？笙儿刚巧就在那日怀上了！”

    话音刚落，一股怒火霎时间充斥满堂，皇后被江沉月陡然显露杀气的脸色惊得倒吸一口气，嗫嚅道：“怎么了……”
------------

156.第 156 章

    九殿下“唰”的站起来，皇后吓得惊呼一声，往后一仰，牵带着把圈椅都给掀翻后倒，好在被回过神的九殿下上前俯身，抬手一把稳了回来。

    皇后瞪圆了眼睛看着眼前人，惊道：“你要做甚么？”

    江沉月心知失态，低头替母后正了正椅子，把她安安稳稳挪回茶几旁，粉饰太平似得，假装什么也没有发生，挑起淡金色的眼眸看着皇后，故作乖顺的低声解释：“对不起，这事来得太突然了。”

    一众后妃哑然注视着强压着满身杀伐戾气的超品皇爵，大气儿都不敢喘，也没人跳出来质疑究竟怎么回事――

    人家超品说没事，那就不能有事，有事也是没事！

    皇后吞咽了一口，心里有些恼，连皇帝都没敢在她面前发过这么大火！

    可这到底不是自个儿亲生的孩子，偶尔有点小摩擦也不能真随便撒气，皇后只能干笑道：“本宫早还想着，殿下自个儿还是个孩子呢，这头一胎未免来得太早了，一时惊讶也是有的……”

    江沉月垂眸点点头，缓缓直起身，整了整前襟，沉声道：“母后说的是，此时实在来得突然，儿臣想先行告退，回府缓缓心神，望母后体谅。”

    皇后不敢不体谅，那股战斗信息素强烈得仿佛能刺透身体，太吓人了好吗？赶紧的有多远滚多远！

    “这么着也好，殿下旅途劳顿，回府歇息两日，养好了就来母后宫里叙叙话。”

    于是，皇后安全了，却苦了珞亲王府里的一众侍从。

    清漪园一连一个多月成了没有主子的空园子，府里的管家鞠躬尽瘁的守着，三天两头的还要被宣王拖去一顿严刑逼供。

    此刻听得门房一声“殿下回府了”，管家顿时老泪横流，心想苦日子终于熬到头了，开心得一路撒欢跑向前院迎接，却没想到……

    兴奋过头的管家一路没长眼，绕过抄手游廊，冲出角门，跟刚欲跨进门的修长身影撞了个满怀。

    管家被撞得退出半丈远，一屁.股摔在地上，刚要发怒，抬头一打量来人，立时连滚带爬的跪好：“奴才死罪！殿下饶命！”

    九殿下头也没垂，就疾步赶往天水阁，顺口问了句：“石榴在不在府里？”

    跪在地上的管家急忙起身跟上主子，躬身答道：“石榴随王妃娘娘出行了……”

    “阿笙的贴身侍婢还有留在府里的么？”

    管家一欠身：“有！都在天水阁里待着呢。”

    九殿下斜挑浅瞳瞪向他：“王妃这半年里可曾同宣王会过面？”

    管家被那眼神瞪得心口一窒，一时有些慌神，期期艾艾的回答：“奴才……奴才不太清楚……”

    这话一下就捅了马蜂窝，眼前的人渣正愁没人找死呢。

    江沉月顿下脚步，脚尖一转，迈开长腿逼近管家，眯缝起浅瞳，沉声道：“不太清楚？王妃跟谁会过面，你‘不太清楚’？孤以为俸禄上百两的管家，不会说出这种混账话。”

    管家腿一软，立刻跪地磕头：“殿下出征后，主子娘娘立刻封锁了小院，不让外院的奴才出入，出门也不让人打探去向，奴才不敢妄为啊！”

    顾笙这举动愈发叫人可疑，被愤怒冲昏头的江沉月闻言，更是扭头就一路冲进天水阁，逮着留在府里的侍女一通讯问，果真问出了王妃私会宣王的秘密！

    不明所以的侍女见九殿下气得面色煞白，急忙捧上热茶，却被九殿下一怒之下掀飞开去，砸在墙上摔得粉碎。

    “备马！”九殿下抬手呼一声口哨，两个贴身亲卫应声自屋檐跃下，单膝跪地，听从指令。

    江沉月咬牙切齿的指着二人呵斥道：“你们立刻去诏狱传话，孤要亲自审问江晗！让他们把五道门的所有刑具都给孤准备好，现在，立刻！”

    “是！”两个亲卫吓得屁滚尿流。

    越是高等爵贵越能感受得出同类的战斗信息素有多么危险，他们跟随九殿下三五年，从来没见过主子失态到这个地步。

    雷霆之下，江沉月一路冲进顾笙卧房，将她床头木箱里的绣活全翻出来，抬手就撕得粉碎，践踏在地！

    一路尾随的小太监吓得几乎失禁，一群丫头跪在地上，胆小的还得死死捂着嘴，深怕在主子面前哭嚎出声。

    府里的侍从们原以为，等九殿下回来，苦难就熬到头了，却没想到，经历这一场战争洗礼后，原本成天乐颠颠的熊孩子，竟成了个阴鸷暴躁的恶魔！

    不多时，府里的医官被全数召进天水阁。

    九殿下满面戾气的坐于贵妃椅中，冷声讯问：“阿笙腹中胎儿确实近五个月？”

    医官吓得吞咽一口，哆嗦着回答：“微臣不敢断言，尚缺一份准确的妊娠诊脉录。”

    江沉月冷笑一声：“孤看你是还缺一副棺材。”

    医官顿时吓得连连叩头回禀道：“殿下明察！王妃孕后并未召见咱们入院诊脉，似乎是定时出府请江湖郎中查看，咱们平日在外院不便出入，当真是无法窥见王妃面色啊！殿下饶命！”

    这话倒让座上的江沉月浅瞳一亮，面色稍有缓和，站起身，迈着长腿在医官面前来回踱步。

    医官不知主子又在琢磨什么，低头跪趴在地上瑟瑟发抖。

    须臾，九殿下忽然缓和了嗓音，侧头对他开口道：“这么说，怀胎五月，不是你们诊出来的？是王妃自己说的？”

    医官满腔的委屈终于得到认可，老泪纵横的哽咽道：“殿下明鉴！微臣也是今日方才得知娘娘妊娠之喜，这数月以来，咱们外院的人，全不曾见过王妃一面呐！”

    仿佛疾风骤雨的消退，屋里霎时间拨云见日。

    那股激烈的杀气消退了，侍婢们壮着胆子抬头偷觑，只见九殿下面上是一片雨后彩虹般的温暖泰然……

    众人这才松了一口气，危险解除了！

    九殿下像是忽然想明白了什么，怒火过后迅速平静下来，面上显出一丝难得的羞赧，低头坐回床榻边，交叠起修长的双腿，自顾自的嘀咕道：“都不确定月份，母后何故说是太医诊的脉？”

    医官们听得出主子这话里带着的那点歉意，虽然说得委婉，但意思他们能明白。

    九殿下也算是皇城里最实诚的皇室之一了，错了就是错了，该赔罪的一视同仁，从来不打马虎眼。

    当然，做主子的面子上不能明着道歉，只吩咐管家重赏了一地的奴才，当作替他们压惊。

    外头躲了两柱香时辰的小厮见主子面色和缓下来，这才敢进门回禀道：“殿下，马备好了。”

    “嗯？”九殿下侧头看向来人，这才想起，方才盛怒时，打算亲自去牢里撕碎二姐来着，此刻就没那必要了，只得谦虚的摆摆手：“算了，算了，不去了。”

    低头瞧见一地碎裂的绣活，九殿下脸色一白，这些可是笨伴读拒绝自己数百回绣成的成果……

    江沉月急忙弯身一一捡起来，搁在茶几上拼好，吩咐一旁侍女道：“拿去让针工局的绣女照原样复绣出来，必须在一个月内赶制好。

    今日之事，不得让王妃获悉。”

    “……”侍婢们齐声答“是。”

    **

    顾笙在宁静的村里乏味的度过了一个月，七个月的小腹已经拢起老高，沉重得让她每日只能侧躺在榻上。

    腰是越躺越酸，偶尔憋得难受，她就让石榴搀扶着自己出门转两圈儿，散散心。

    夜里常常梦见自己难产，醒来后吓得饭菜都难以下噎。

    晚上睡不好，今儿上午靠在榻上打了个小盹。

    梦里，顾笙回到了自己天水阁的小院里，迷糊中，一只手轻轻掌住了她的胸口，江沉月的嗓音贴在她耳边：“孤想要你。”

    在一阵急促的喘息中醒来，顾笙忽然觉得胸口一阵凉，低头一瞧，豆绿色的前襟上，映染出一片深绿色的水渍，风干的水渍边缘，还有奶白色的干痕。

    这是哪儿沾上的污渍？

    顾笙疑惑的伸手摸了摸胸口的湿润，梦里被小人渣掌住的触感，霎时间涌上心头，胸前立刻又溢出一片水渍……

    顾笙怔愣须臾，回过味来，霎时间脸羞得通红，急忙捂着胸扯过棉被盖好身体！

    怎么孩子没出来，就开始分泌乳汁了？

    她没有经验，对这样的反应羞愤欲死，探头看了看窗户，好在闭得紧，不会有人发现。

    她把自己裹在被子里藏好，可光在被子里捂着，水渍也干不了，想了想还是急忙下榻，自行李中翻出一条新肚兜换上。

    紧张得心口怦怦直跳，顾笙知道这很正常，可就是莫名觉得丢人。

    翻来翻去，发现行李中只带了五条肚兜，她这片刻功夫就湿掉两条，五条哪里够用！

    顾笙忙招呼石榴进门，说是想去集市逛逛，她想亲自寻几件厚实的料子，买它几十条。

    石榴见小主子这两日吃不好睡不好，觉得愿意出去散散是好事，随即吩咐一名亲卫在后头跟着，自己扶着姐儿去集市。

    济南小村庄里的集市，自然不及京都里繁华，顾笙走了五里路，都没瞧见一家卖成衣的铺子，多数商贩挂的是粗麻布料，不但料子差，还只能拿回去自个儿缝制。

    顾笙一手扶着沉重的小腹，走得精疲力尽，连石榴都疑惑的劝她早些回去休息。

    无奈，顾笙最终妥协的停在了一家粗布商行店门前，心道：自己缝就自己缝吧，当初在院里的时候有针线嬷嬷，还不乐意用，如今懒得动弹了，反而没了享福的命。

    心里的滋味真是很难以形容。

    她刚要迈步踏入商铺中，身后的亲卫忽然上前，在她身后低声禀道：“主子小心，有危险！”

    顾笙顿时心里一咯噔，这荒僻的乡村里能有什么危险？

    能不露面就让亲卫感受到的危险气息……难道是江晗亲自追来了？！
------------

157.3.6

    顾笙慌不择路，一头钻进铺子里，挺着肚子往犄角旮旯里躲。

    在店掌柜一脸茫然的注视下，她抱头躲了小半盏茶功夫，才轻声开口问亲卫：“人走了吗？走了吗？”

    走了就怪了！

    小村落里都是些平民，浓烈的爵贵信息素在此处鹤立鸡群，显得无比突兀，一丝都没有消退。

    亲卫拔刀挡在王妃跟前，警惕的看着门外，沉声回答：“那人应该还守在门外。”

    顾笙：“……”

    要命呢这是！要打要杀给个痛快啊，不带这么吓人的！

    不消片刻，顾笙腿都蹲麻了，担心自己屈身在墙角会压着肚子，干脆破罐子破摔，站起身，被石榴搀扶着走到柜台前，气势汹汹对着不敢动弹的点掌柜问道：“您这里有厚实些的布料吗？”

    亲卫：“……”

    这都什么时候了？大敌当前，王妃逛起街来真是挺不要命的！

    掌柜哆嗦着双手，翻出店里最好的几块料子，顾笙挑也没挑就吩咐他全包好，搁下一锭银子，接过包裹，挡在自己小腹上，警惕的看向店门口。

    亲卫率先冲出门，挥起长刀挑起一个炫目的花式，气势如虹，茫然四顾，却没瞧见人影。

    “……”顾笙狐疑的跟着他迈出门槛，果然没见着人。

    但那股浓烈的信息素做不了假，她也能感受到，却找不着来人，她困惑的与亲卫对视一眼，三人亦步亦趋往胡同口走去。

    那股气息仍旧如影随形，却始终不肯现身。

    顾笙想不明白来人究竟有什么意图，如果想秘密跟踪，又为什么不隐藏气息？这么明目张胆的跟着却不肯现身，是想活活吓死她吗？

    紧张的思忖之中，顾笙低头护着肚子，身旁石榴和亲卫退了下去都没有察觉，走了好一段路才回过神，隐约感觉身旁跟着的身影，好像比石榴高很多……

    不等顾笙侧头看，身旁的人就缓缓伸出手，温柔的替顾笙拎起搁在肚子上的包裹，显然是对顾笙把腹中胎儿当桌子使的做法不太赞同。

    顾笙感到腹上的包裹要被人抢走，本能的就一把抓住，刚欲抬头，熟悉的嗓音就自头顶传来：“阿笙。”

    顾笙一听这嗓音，心就一咯噔，猛地抬起头，眼眶霎时就红了——

    那双桃花眸子正微微眯缝着注视自己，戏谑的嗓音略显出一丝生疏：“孩子还小，这行李就让孤替他拿会儿罢？”

    顾笙怔愣一瞬，眼眶霎时就红了，抬手捂住嘴，闷闷的哽咽声透出指缝，“……你怎么来了？”

    身后不远处，石榴和亲卫正满心激动的看着两人，发现九殿下似乎显得异常局促与羞涩，接过顾笙腹上的包裹后，就傻愣愣的站在原地，眼睁睁看着王妃哽咽抽泣，都不知上前劝慰。

    终于明白那股激烈的信息素是怎么回事了——大概是因为头一次瞧见王妃挺着肚子的模样，九殿下心情过分紧张，所以躲在暗处不好意思露面。

    跟随了一路，稍冷静下心绪，才红着小脸上前挥退侍从，独自陪顾笙走了一段，终于鼓起勇气开口唤她。

    两人之间隔着“一个肚子”的距离，顾笙一掉眼泪，小人渣更显得慌张，连将她拢进怀里的勇气都没有。

    顾笙更伤心了，撇着嘴兇小人渣：“仆胖了，不好看，殿下躲了一路不肯见！”

    “不是……”九殿下不看低头看她的双眼，脸红得活像偷了一百块糖糕。

    顾笙红着眼框狐疑道：“殿下不是嫌弃仆才躲着的？”

    “当然不……”话说一半，江沉月挑起眉梢逗顾笙：“孤听说欺骗孕妇会遭天谴，爱妃还是暂且别问这些了。”

    顾笙顿时气得头顶冒烟，猛一跺脚：“好啊你！那就是嫌弃是吧！那仆就不给殿下丢人了，回小村里待一辈子！”

    她气鼓鼓哼了一声，扭头就走！

    小人渣一路乐颠颠的跟着她，死性不改的在她耳边闹腾：“小村在东头呢爱妃，爱妃再往北走就要下海了，游到对岸就是京城，不是说好不给孤丢人的么？”

    路痴顾笙这才发现自己走反了方向，气得崩溃：“啊啊啊！走开啊！你别管我！”

    远处的石榴无语泪凝噎，当初就不该让三姐儿嫁个比自个儿小太多的夫君来着……

    见笨伴读恢复了往日跳脚的“可爱”模样，九殿下总算松了口气，堵在胸口的紧张感也散了大半，抬手将布料包裹挂上肩膀，迈开长腿跟上前。

    顾笙踩着风火轮似得想摆脱孩子的超品熊阿涅，手腕却忽然一紧，迈不动脚步了，只能回头怒瞪小人渣，恶狠狠的嚷嚷：“放手！”

    话刚出口，就见江沉月扯起嘴角，一弯腰，便揽起她膝盖窝，将她打横抱起。

    就顾笙目前的分量而言，石榴搀扶她走一会儿都累得满头汗珠，自是好久没享受过小鸟依人的感觉。

    所以此刻，双脚刚悬空，顾笙心口就一阵小鹿乱撞，本能的抬起胳膊搂住小人渣脖梗，红着脸推拒：“放开我~放开我~”

    嘴角却忍不住上翘，还是被小人渣身上那股气息征服了，一刻都不想分离。

    她是不是又太好哄了？

    “太医过几日就会赶到，你安心养着，路上太颠簸，孤陪你生完了回京。”

    小人渣终于显出点担当的派头，顾笙舒了口气，扭捏的点点头，疑惑道：“殿下怎么找着仆的？京中根本没人知道仆的行踪啊。”

    小人渣一本正经的吹牛：“是孤对你的真心指引了正确的方向。”

    顾笙嗤笑道：“殿下别闹了！您究竟怎么找着的？仆才到这儿一个多月呢！来的时候，连仆自个儿都不确定会去哪儿，您怎么这么快就找来了？”

    她实在是有些震惊，原以为只要她不主动露面，就不会有人能找到她，九殿下这速度也太匪夷所思了！

    “怎么会不确定？”江沉月垂眸看向笨伴读：“出了顺天府，你就决定来这里了吧？”

    顾笙顿时睁大双眼：“殿下怎么知道的！”

    九殿下提醒她：“孤书房里的地图你动过？”

    顾笙想了想，坦然答道：“是啊，出逃前仆仔细看过地图，可是仆又没有做标记，您怎么知道仆要来这里？”

    江沉月挑起嘴角：“你看完大地图，是不是还找过山东、河南和渤海三处的地图？”

    顾笙瞪圆杏眼：“你怎么知道……”

    “你看完那三张地图后，没照着原来的折痕夹回地图册，顺序也反了，显然是被人动过。”

    顾笙仍旧死不瞑目：“就算殿下猜到仆是打算在这三个地方中，选一个藏身之所，那也不能肯定是济南吧？”

    “不肯定，但起码有七成几率。你原本应该是想逃去河南，所以先往东路走，可马车行至渤海沿岸那段颠簸的路途时，你就吃不消了，想就近选一处藏身之地，地图上只有济南的这个村庄是三面临海。”

    小人渣挑起嘴角，笃定的看着她：“你觉得被海水围裹着，心里会踏实些，是么？”

    顾笙：“……”

    为什么自己潜意识下的举动会被小人渣猜得这么彻底！

    她呆呆对视那双浅瞳，有种会一辈子逃不出小人渣手掌的恐惧感。

    阳光斜照着眼前那张精致的面庞，长睫投下的阴影直掩到下眼睑，浅瞳在高挺的鼻梁映衬下更显深邃，眸中熹微透出的金芒撩人心魂。

    顾笙的思绪开了差，心在那欺世般深情的注视下浮起来，轻的得像一团雾气，情浓之时，却发现小人渣目光下移，继而显出一丝疑惑之色。

    顾笙顺着目光低下头，发现自己胸前已经浸湿了一片！

    九殿下纳闷的抬头看了看天，似乎没下雨。

    顾笙霎那间涨红脸，挺起身子紧紧搂住小人渣脖梗，急慌慌的道：“不许看那里！仆要回家！出了前头路口往南走到头！快！”

    江沉月本来就没经验，紧张的情绪刚缓和，听顾笙这一喊，还以为是要生了，立时间吓得纵身一跃，踏着房梁猛冲向村庄。

    亲卫狗撵似得追赶主子，还是被甩出一里路，只得自暴自弃的回去陪石榴一起走。

    心里很不是滋味，也不知超品皇爵养他们这些亲卫干嘛用，难道就为了用逆天的武力值羞辱他们，寻他们开心吗……
------------

158.157.3.6

    在顾笙的指引下，两人回到村里的小宅子，她被小人渣小心翼翼搁在里屋的暖炕上，紧接着就见那双淡金色眸子满面惊慌的看着她，像是在注视一根即将炸开的爆竹。

    顾笙扯过被子遮住身体，急忙抬头道：“殿下出门稍后片刻，仆得换身衣裳。”

    “……”九殿下震惊了，沉默中显出一丝几乎可怜的神色，似乎是吓得不轻，“你是急着换衣裳？”

    顾笙：“对啊，殿下快出去！”

    惊魂未定的九殿下一时没有愤怒的意识，将肩上的包裹搁在顾笙床边，蔫头耷脑的乖乖走出了卧房。

    顾笙急忙翻出剩下的三条肚兜和换洗的衣裳。

    屋里火炕烧得太旺，挺着肚子动作不便，加之她过于急切，解到里衣的时候，已经浑身香.汗淋漓，喘息不宁。

    馥郁香甜的气息随即钻出了卧房，随之而来的喘息声，彻底唤起了门外超品皇爵的“战斗欲”。

    顾笙好不容易将湿透的里衣褪下，就感到身后一阵迫不及待的侵略气息，几乎要将自己贯穿！

    转过头一瞧，小人渣已经笔管条直的伫立在她床边，双眸在昏暗的卧房中光泽熠熠，那分明是锁定猎物的目光……

    “殿下！”顾笙急忙扯过被褥遮身体，她可不想让九殿下看见自己湿透的肚兜，以及把肚兜顶到胸下的圆润腹部，赶忙背过身子急道：“仆还没换好呢！”

    然而身后那双浅瞳几乎燃起金色的火焰，满眼都写着“解肚兜……孤要解肚兜……”

    “殿下！”顾笙急坏了：“您快出去呀！”

    然而一切都晚了，一只有力的胳膊自身后一把将她圈住，炽热的气息绕过她后脖颈，薄唇贴在她耳垂，温热的舌尖轻轻一舔，吐出诱人的气息：“让孤侍候爱妃更衣。”

    “不行！”顾笙挣扎得满身汗水，若是让小人渣“伺候”，她就再也不用更衣了！

    然而小人渣已经一膝盖爬上了炕，连着被褥将顾笙抱进里炕，圈在怀中不让她下床。

    顾笙死死扯着被子蹙眉道：“殿下别乱来！仆这样子哪里吃得消！”

    “孤就是想抱着你叙叙话，不碰那里，成么？”

    那双浅瞳无比诚挚，说得跟真的一样，顾笙差点就信了。

    这家伙哪里会有闲情逸致找她“叙叙话”！

    当她傻吗！小人渣平日里除了捉弄她就是折腾她，也只有折腾她之前，会有耐心以“谈心”为名，引她中圈套！

    她才不会上当呢！

    江沉月注视着她：“为了尽快赶回京见你，明知二姐在函谷关设下埋伏，孤还是没有绕路，片刻都不敢耽搁就冲入关口。”

    顾笙闻言心头一软，刚刚的决心顿时忘光了，急切的看向小人渣：“殿下没遇着危险吧？没伤着吧？”

    她迫不及待伸出手，要解开九殿下衣襟查看，却被对方握住了手腕。

    顾笙抬起头，那双浅瞳微微敛起，略显出一丝沉郁的沧桑，嗓音低哑的对她开口：“别看了，孤不想你担心。”

    顾笙的防备被瞬间急迫，焦急盖过了羞涩，她自觉的松开手里的棉被，扯住九殿下衣襟拉扯，蹙眉急道：“殿下伤着了？”

    江沉月没有正面回答，只是垂眸遗憾的耸耸肩，挑眼对她低声道：“那日突围贼寇之时，一个身穿软甲的黑影陡然窜出――”

    像是为了配合当时的惊险情形，小人渣忽然旋身将顾笙压躺在床褥之中。

    为了隐藏动机，转移笨伴读注意力，江沉月继续编故事道：“那黑影头盔上镶着一枚透石，在烈日的照耀下，聚集了刺目的强光，照得孤睁不开眼，只能听见刀刃出鞘的锐鸣声――”

    故事进行到千钧一发，顾笙听得入神，被压在褥子里尤不自知，捂着胸口心惊胆战的问：“后来呢！”

    小人渣借着故事的掩护，顺利解开了笨伴读的肚兜，仍旧尽职尽责继续讲：“一把利刃抵在就抵在‘这里’”

    ――九殿下顺势将咸猪手搭在顾笙胸上，解释“指出准确位置”。

    顾笙掩口惊呼：“天呐！殿下躲过了吗？”

    笨伴读“突飞猛涨”的手感惊得江沉月一时晃神，收手的时候，忍不住顺便捏了一下――

    一股水渍骤然喷了出来！九殿下猝不及防被糊了一脸……

    “……”顾笙：“啊啊啊啊啊！谁让你捏了！谁让你捏了！”
------------

159.158.157.3.6

    饶是顾笙选了村里最宽敞的一间宅子，也经不住小人渣这一阵激烈的动静。

    这屋子没有宫中的木质隔音结构，石榴和亲卫在外头面红耳赤的抠着衣角，经历了人生中最漫长的一段时光，王妃的啜泣哭喊声终于渐渐平息了。

    平日里，侍帐用不着石榴亲自动手，可王妃这趟轻车简从，没带上其他侍婢，其余的侍从除了车夫就是亲卫，无奈，石榴只好亲自走到卧房门口，躬身请示主子吩咐。

    果然，九殿下完事后，挥手吩咐敬事丫头进门，把王妃挪去厢房睡。

    石榴欲哭无泪，心道：殿下，咱这儿条件艰苦，没有其他卧房可以挪，只能劳您受累，自个儿抱着姐儿下床，乖乖候着罢。

    她进屋后一见满目狼藉的床铺就惊得一愣，片刻后才琢磨出，姐儿这是涨奶了。

    石榴一阵心疼，想嘱咐九殿下，这三个月不能乱折腾，可做奴婢的又不敢僭越，只得隐忍着换好新铺盖。

    出门前偷偷瞅了一眼殿下怀里的三姐儿，睡得还挺香。

    顾笙一觉睡到第二日天亮，醒来时，身子正窝在炕上靠墙的一面，大概是隔着肚子抱不着，小人渣是从背后伸手揽着她入睡的，一双手还幸福的搭在她胸口……

    回过味来，顾笙紧张的摸了摸肚子――都这么大月份了，还被折腾得腰酸背痛的，小人渣哪里有个阿涅的样子！

    她气鼓鼓推开捏着自己胸口的一双爪子，转过身，真想捶江沉月一拳，可眼前的小人渣睡颜恬静，仿佛裹挟着久违的温暖与安逸，让顾笙心里霎时漾起了满满的幸福感

    算了，再原谅小人渣这一回。

    顾笙艰难的挪动姿势，倾身贴进江沉月怀里。

    没过几日，太医并一众王府侍从带着几车行李赶到村里。

    这是海角上的一处小村庄，统共住了二十多户以捕鱼为生的村民，腾不出这么些屋子给宫里的来人，太医和高等亲卫只得与村民住在同一屋檐下，侍从们则在海边搭了一排简陋的帐篷。

    开春后，阳光一日比一日温暖，咸湿的海风夹杂着让人愉悦的气息，顾笙却到了坐也不是躺也不是的最煎熬时期，肚子挺得像是怀了两胎。

    恰逢小渔村里的庆春大会，得一连欢庆七日，村子中央搭建起数丈高的木架台，顶头搁着一只红绸做的大花团，名叫“海神花团”。

    庆春期间，村民们每日一大早便会聚集在村中央的木架周围，等着村长宣布准备比赛，一拥而上争夺海神花团。

    每日夺得花团的胜者，不仅有一笔丰厚的奖赏，还可以获得“海神的庇佑”：一整年都不会遭遇海浪风暴的侵袭。

    村民们对此坚信不移，夺花团的热情一年比一年高涨，今年却与往常不一样――村里来了一群陌生人。

    村民们并不排斥这群占用自家宅子的陌生人，一是因为这些亲卫给出的报酬，足够村民一家人整年的用度。

    二是因为，这群人似乎是京中的贵族。

    老百姓分不出什么君爵贵，就觉着这群人个个都天生神力，可以请求他们取代自个儿家里的男丁，去争夺“海神花团”。

    于是，今年村里的花团之争格外的惊心动魄――

    大夏的顶级亲卫们各显身手，飞身跃至高架台，踩在细长的木杆上闪转腾挪，切磋武艺，引得全村的村民惊叹连连。

    顾笙快被窗外的喧闹声给吵疯了。

    怀孕后期，她的情绪一直处于崩溃边缘，可理智还在，她也知道自个儿现在瞧什么都会不顺眼，即使周围一片安宁，心情也未必会比现在好受多少。

    所以她并没对外头的喧闹表示不满，以免九殿下勒令停止村中一切庆春活动――她可没有自个儿不爽，就要拉着所有人陪葬的壮志豪情。

    她起身扶着肚子在卧房中走了一转，侧头问石榴：“殿下怎的还没有回来？”

    “八成去瞧热闹了。”

    顾笙一撅嘴，她这都八个月了，小人渣还有心思出门看热闹！

    她不能一个人在家里窝着，抬手递给石榴，“咱们也出门转转，带着孩子陪殿下一起看热闹。”

    石榴撇了撇嘴――

    姐儿这是又想拿九殿下开涮了，这半个月以来，九殿下站着也不是坐着也不是，偶尔发个呆，都能被“暴走的孕妇”训的跟孙子似得……

    如今九殿下好不容易溜出门喘口气，石榴真不忍心把殿下拖回“刑场”，是以急忙劝解道：“这外头有好多孩子乱跑乱跳的，万一冲撞了您……”

    顾笙不以为意，“没事儿，看着点就好了，总在屋里待着也太憋闷了，太医也嘱咐我得多走动。”

    石榴只得应下。

    初春的熏风香气袭人，石榴给顾笙披了件厚实的斗篷，二人一径走至村中央，比赛正处在激烈之时，围观的村民和孩子们时不时爆发出一阵阵惊呼。

    顾笙没寻见江沉月，余光瞧见一旁搭建的小茶棚里，某人渣醒目的身形正立在一群村妇之中。

    她加快脚步走到茶棚边，就瞧见小人渣正一脸专注的哄骗一个村里的小妹：“你得把这些赢回去，不是么？刚刚错就错在你摇的时间太短，应该像这样……看见了么？”

    小妹害羞的点点头，接过小人渣手里的骰桶。

    江沉月勾起嘴角，挑眼扫了一圈围着桌子的村妇，严肃的开口道：“最后一局，一赔五，别说孤没给你们机会。”

    果不其然，上套的村妇们纷纷掏出了怀中最后一串铜板，无怨无悔的让某超品人渣骗走了所有的家当。

    顾笙：“……”

    小人渣这是把在家受的罪，全发泄在无辜的村民身上了？

    淳朴村民您也骗的下去手！

    顾笙扶着肚子，加快脚步钻进人群，走到小人渣身旁，怒不可遏的开口：“您还有心思玩儿骰子！”

    九殿下一个激灵侧过头，瞧见笨伴读嘟得老高的小嘴，赶紧起身给爱妃让座。

    周围刚输光铜板的村妇们，一见顾笙就怨声载道。

    顾笙刚来村里的时候，这群淳朴热情的村妇帮了她不少的忙，如今见她们栽在自家夫君手里，也有些过意不去，赶忙逼迫小人渣，把钱都还给人家。

    村妇们仍旧输得满心不甘，嘀嘀咕咕对顾笙抱怨：“这个人也是你带来村里的？长得那么好看，心却坏透了！”

    一众村妇齐声应和：“坏透了！”

    小人渣优雅的一点头：“各位谬赞了。”

    顾笙一个眼刀斜瞪过去：“这不是夸赞！”

    一个村妇抬手指着远处高架上正在激战的亲卫，啧啧称赞道：“你瞧瞧那些人，也是你带来村里的，据说都是京里的爵贵！他们不但出手阔绰，还替咱家汉子参赛夺花团，多好心呐，哪里像某些人……”

    她意有所指的看向江沉月，“长得好看，却不中用。”

    从出生就跟绣花枕头绑定在一起的九殿下，对这类评价习以为常，眯缝着眼睛笑出一口小白牙：“你怎么知道不中用？”侧头一脸坏笑的搂起顾笙，嘴角勾起坏笑：“用过的人才有资格评价。”

    “别闹了……”顾笙扭捏的推开小人渣。

    这些村妇也忒寒碜人了，她可不喜欢别人说她家九殿下不中用，立即一本正经的对众人解释：“那些人也就是些公爵而已，京里多的是，同我夫君可不好比。”

    “哟――”村妇们立即起哄，瞧着顾笙满脸谑笑：“这就护短了？你夫君要真有能耐，为什么不去夺花团？”

    顾笙面上有些挂不住，转头看向江沉月，却见小人渣也跟着那些人笑，挑起眉峰玩笑道：“因为还没想出‘海神的庇佑’对孤有什么实际意义。”

    众人又一阵哄笑，“你抢不着，当然没意义！”
------------

160.第 160 章

    顾笙刚要反驳，身旁一个略显稚嫩的嗓音横插一杠：“刘大婶，人家是客人，您怎么能这么说呢！”

    顾笙转头瞧过去，原来是刚刚那个被小人渣双眼迷惑过的村里小姑娘。

    果然，尤物不问身在何处，总会有一帮誓死捍卫的追随者。

    这个刚被小人渣骗光了最后一文压岁钱的小姑娘，才十二三岁的年纪，五官清秀，有着海岸村民特有的健康肤色，娇俏的鼻子两边缀着几颗深粉色斑点，是阳光晒出的痕迹。

    小姑娘紧张得脸红脖子粗，用这种态度跟村里的长辈说话是要挨骂的，她用余光偷偷瞅了一眼那个眼瞳像阳光般泛金的“天神”，心中顿时又有了底气，昂起头颅，与对面出言不逊的大婶对峙。

    顾笙正处于不吃醋都没好脾气的时期，见状就眼神一凛，对外的矛头一下转向小人渣，斜着眼睛无声的质问：这小姑娘跟你是怎么回事？

    九殿下被“狂暴孕妇”一瞪之下，脸上的迷人笑意立刻僵了，起身就要扶笨伴读回屋――超品皇爵不能当着村民的面挨训。

    恰在此时，远处传来一阵喧哗声，一众人转头张望，就见几个年轻汉子欢腾雀跃的围着村庄高呼传报着什么消息。

    等他们跑到茶棚附近，周围的村民才听清――原来是“皇帝班师回京”的消息传进了村。

    这对村里人无疑是天大的好消息。

    流寇被朝廷安顿了，二十多万的“土匪”被平定，这预示着小村来年不会受到烧杀抢掠的威胁。

    茶棚里立时间仿佛凉水入热油，村妇们的喧笑声极富感染力，引得顾笙一时忘记吃醋，跟随众人一起欢腾雀跃起来。

    “我早就说过，圣上带着咱超品皇爵出征，那必然是所向披靡，战无不胜的！咱大夏一统万万年！”

    说话的是个略微驼背的老汉，花白的头发在头顶束成髻，他是村里唯一的秀才，也是村里学堂的先生。

    此刻，那老汉脸上流露出的骄傲，就仿佛在长江沿岸一战三胜、破敌数十万的战神，不是遥不可及的超品皇爵，而是他的亲人，自豪到无以复加。

    周围的村民开心得眼眶泛红，那个方才讥讽江沉月“不中用”的妇女，捏着袖子揩掉眼角激动地泪水，抬头对那老汉道：“村长说，咱们村明年攒够银两，也能给超品皇爵立生祠了。”

    “噢！”一旁的孩童们欢蹦起来，一张张单纯稚嫩的小脸上满是期待，仿佛能去祠堂烧柱香，就像是亲眼见过那个传说中的英雄一样。

    顾笙被眼前的画面所震撼，她没想到，原来在天高皇帝远的一个海角小渔村里，会有那么多不起眼的小村民，他们怀揣着不比任何高官爵贵卑微的爱国之心，将一腔精忠报国的热情，全数付诸于他们心目中的英雄肩上。

    看着一张张涕泪潸然的淳朴脸庞，顾笙终于无比清晰的理解了那句“孤不想让他们失望”的份量。

    村民们簇拥着秀才老汉，催促他再说一次“江夏超品金陵断案”“扶桑擒王”的故事。

    这些在民间流传已广的事迹，被说书人不断神话，此刻经老秀才口中文绉绉的讲出来……

    听得九殿下乐不可支！搂着笨伴读笑道：“这也忒神了，为什么说投毒那孙子是孤夜观天象算出来的？天象还管这些事儿？”

    村民们个个凝神屏息的听说书，听闻这样嘲讽的言论，齐齐忍无可忍的转过头，怒视这个“对超品皇爵不敬”的熊孩子，用眼神警告：别以为你长得漂亮咱们就不敢揍你。

    激动点的直接就撸起袖子大吼道：“你一个毛没长齐的娃娃，懂什么？”

    江沉月顿时脸色一沉，最烦有人拿年纪说事儿。

    顾笙见小人渣真有些不乐意了，忙不迭对村民致歉，仓促中，她抬手抵在九殿下胸口，一路推推搡搡的回了小宅。

    关起门，顾笙柔声细语的顺毛：“殿下别跟他们计较，您可比他们成熟多了！”

    屋里窗子半掩着，江沉月的轮廓朦胧而深邃，低头注视她的目光却好似聚集了天光，气势汹汹的开口：“你刚摸了孤的胸，孤也要摸你一下。”

    顾笙：“……”

    她要收回刚刚的话，成熟个屁！

    “殿下不听话了？”顾笙拿眼睛斜着小人渣：“太医怎么跟您说来着？仆要等生完孩子一个月过后才能承欢，殿下又当耳旁风了。”

    石榴此刻也英勇跳出来护主：“姐儿说得对，孩子没几天都要出来了，不能有闪失。”

    九殿下垂眸点点头，像是妥协了，抬头一脸认真的对石榴叹息道：“孤方才见村里那些孩子身上都没一件合身的衣裳，你去取些银两，带上亲卫，去集市置办些衣料回来。”

    石榴顿时心头一暖，九殿下真是个心地善良的人！

    她刚准备应声听命，就见顾笙一挺胸揽在她面前，无情的拆穿了小人渣的奸计――

    “殿下！您又想支开石榴，没人拦着您折腾仆！不成！她哪儿都不会去的，要置办您就自个儿去置办！”

    石榴恍然大悟，上当了！顿时同仇敌忾与九殿下对峙：“奴婢就跟姐儿在一起！哪儿都不去！”

    被拆穿的九殿下毫不气馁，目光凌厉的盯着顾笙：“让孤摸一下，这事儿就算扯平了。”

    顾笙毫不示弱的挺胸：“仆刚是为了给您解围，又不是故意摸您的，再说了，您那点儿料，怎么能跟仆这样的扯平？天差地别的手感！仆给您摸一下后背，那才算公平。”

    石榴：“哈哈哈哈哈……”

    顾笙也跟着笑岔了气，直到听见对面小人渣拳头勒得咯咯响，才猛地回神，急忙捂住石榴的嘴。

    抬头怯怯看向九殿下，就见那张精致的脸庞，冷得直掉冰渣子……

    顾笙立即认错，讨好的呢喃：“仆跟殿下开玩笑呢……”

    江沉月扬起下巴垂眸睥睨着顾笙，微敛起双眸，用充满磁性的迷人嗓音放狠话：“记住你今天说的话，孤迟早会让你为此而感到羞愧。”

    顾笙没忍住，再次噗哧一声笑出来，心道：殿下您别做梦了，您江家这方面血统一直是短板，没见你二姐和八姐这把年纪了还都是一马平川吗？

    您这辈子恐怕是没有能让仆羞愧的一天了……

    当然这话不能说出来，刚被嫌弃年纪小，已经触了小人渣逆鳞，现在不能连人家美好的愿望也掐灭。

    可九殿下显然已经听出了她笑声中的鄙夷，桃花眸中充斥着倔强。

    顾笙为了安抚记仇帝情绪，只得妥协的走进卧房，“只准摸一下，不可以捏哦。”

    她话音刚落，仿佛能看见小人渣身后欢快甩起来的小尾巴，挑衅的气息一瞬间散去。

    九殿下摸完后就乖乖收了手，没有乱来，低头时还抚了抚她挺起的肚子。

    那样子映在顾笙眼里，是前所未有的温柔。

    “孩子好像又在踢仆了……”顾笙羞涩的抬起头，柔声道：“殿下，恭喜您，您要当孩子阿涅了。”

    江沉月扯起嘴角，俯身拥住她，贴在她耳边轻声道：“顾家三小姐，恭喜你，你要当大夏的皇后了。”

    顾笙心头一软，这些天来压在胸口的困惑，一不小心就脱口而出：“殿下，您说，仆会不会跟皇后娘娘一样，只生出一位小硕君，往后就在也怀不上了？”

    “这事儿得问太医。”

    “殿下就没担心过这事儿吗？”

    “担心什么？”

    “担心怀不上皇爵啊！”顾笙从床上坐起来，认真的询问：“您不是说，皇上回京后就准备传位于您，仆又不让您纳妾，万一……”

    九殿下眯起双眼：“你这心操得也忒早了，就算怀不上也无所谓，孤还有其他皇嫂，七哥也有孩子了，咱江家缺不了能继承皇位的人。”

    一听这话，顾笙心顿时揪起来，怎么着也不能让别人的孩子接手江山，亲兄妹也不成。

    这点私心她抛不掉，之后的几天，更是对腹中胎儿忧心忡忡。

    临近生产，这种焦虑越严重，顾笙成天赖在九殿下怀里不撒手，夜里也睡不踏实。

    肚子里的小家伙跟它阿涅一样，不肯安套路出牌，白天一群太医婢女伺候着，它不动，半夜时却忽然发作了……

    下腹一阵撕裂般的疼痛，疼得顾笙从睡梦中惊醒，她刚深吸一口气，紧跟着又一阵剧痛袭来――

    “啊――”

    九殿下从熟睡中惊醒，蓦然听见一声凄惨的惊叫，以为有危险，下意识猛地掀起被子，劈手拔出床头的长刀。

    顾笙挣扎着摸向肚子，这才发现被褥已经湿了一片。

    羊水破了！
------------

161.1.6

    猝不及防的激烈疼痛感，仿佛激起了顾笙求生的本能，她来不及对江沉月求救，就遵照先前女官的嘱咐，开始有节奏的吸气、吐气。

    然而这并不能控制那一阵阵钻心的疼痛，只能缓解。在刺痛来袭时，痛苦的哭喊还是打断了呼吸，无可抑制。

    床边手握刀柄的九殿下明白过来，笨伴读是快生了！

    江沉月一个激灵，睡意全无，外套都没来得及披上，穿着一身雪白的里衣，夺路狂奔找女官。

    小渔村里宁静的黑夜被惊醒。

    一众辅助接生的姑姑跟随女官纷纷赶来，从屋门口至海岸的仓库帐篷，一路亮起繁星般的灯火，将小渔村照耀得如同白昼。

    村民们陆续出门看热闹，没见过哪家生个孩子这么大阵仗。

    顾笙刚来村里时曾告诉他们，她是京中富商，回老家探亲时路途颠簸，才在此处歇了脚。

    可如今瞧着那群整肃的侍婢们，井井有条的执行使命，村民实在难以想象这些人只是富商家的丫鬟，倒像是说书人口中，那些宫中得宠的妃嫔才有的派头。

    “啊！！！！”

    一声嘹亮的惨叫声穿透苍穹。

    屋内灯火通明，侍婢们一波一波出入房间，换着药盆与温水。

    女官调整好产妇的姿势，用沉着的嗓音安抚指导顾笙。

    顾笙无法保持起初时的冷静，呼吸随着一阵阵难以忍受的疼痛而变得混乱，双唇变得青紫，苍白的脸上汗水倾盆，瓷白的肌肤下，青色的经脉因用力而清晰可见。

    女官本想请九殿下去厅堂候着，奈何那家伙不听劝，硬要在场陪伴爱妃产子。

    江沉月一动不动的站在床头，面色紧绷而惊惶，本想留在身旁给笨伴读打气，却没料到场面会如此可怕。

    此刻的顾笙根本无法交流，混乱的意识下，她除了哭喊就是绝望的叫骂，根本不是江沉月想象中那么感人的画面……

    女官转头时，瞧出九殿下惨白小脸上显露的惊恐之色，便温和的递上台阶：“殿下，现在出去还来得及。”

    九殿下仿若未闻，仍旧目瞪口呆的立在原地。

    女官站起身：“殿下？殿下？”

    江沉月回过神，微一哆嗦，侧头看向女官：“怎…怎么了？”

    伴随着顾笙惨烈的哭喊声，女官淡然重复了一遍：“殿下可以出门候着好消息。”

    江沉月垂下脑袋，浅瞳流转，犹豫片刻还是抬手否决，强作镇定道：“不用，孤没事。”

    女官心说：好吧，这是您自找的，一会儿可不要吓哭喽。

    面上还是恭恭敬敬的颔首听命，转身继续接生。

    顾笙身体盖着轻薄的绒毯，绒毯下的双腿被稳婆掰开，一阵阵疼痛撕扯着下腹，仿佛天雷劈裂了晴空。

    又一声嘶吼过后，稳婆抬头看向女官：“开了五指了。”

    女官立即上前，将王妃上身垫得更高一些，大声在她耳边提醒道：“娘娘不要用力，不要用力，深呼吸，还不是时候，下巴太高！朝上头使力！”

    “啊！！！”顾笙疼得眼前天旋地转，腹中仿佛被钝刀撕扯，一只无形的手臂似乎要将她的脏腑生生扯拽出来！

    女官和稳婆焦急的提醒，要她改变呼吸频率。

    一旁的九殿下实在按耐不住疑惑，清了清嗓子，一本正经的问女官：“你有没有发觉，阿笙的肚子很大？”

    “……”女官百忙之中无语的看向九殿下，这不废话吗？孩子都要出来了，肚子能不大吗！

    可她不能质疑大夏超品在过度紧张时所剩的智商，只得干笑着回答：“回殿下的话，临产时都差不多这么大。”

    九殿下舔了舔紧张得发干的嘴唇：“可孩子的出口并没有这么大。”

    女官很无奈，您现在才开始思考这个问题也太晚了。

    她一边稳住顾笙的腿一边解释：“殿下，孩子是蜷在肚子里的，出来时，也不是蜷着出来的，出口只需要开到胎儿头部的大小。”

    九殿下垂眸思考了一下婴儿头部的大小，蹙眉道：“那也不成，阿笙那里很紧实，撑不开那么大。”

    女官忍不住白了某自信过头的超品皇爵一眼，心道：都一样的好不好！好像就你家王妃很特别似得。

    有多紧实啊！谁家生孩子不是硬撑！

    “殿下放心罢，都是这么过来的。”

    九殿下面上显出焦躁之色：“你就不能想想办法么？从前有没有遇到过开口不够大的产妇？”

    这也忒不讲理了，女官不想让皇爵在旁边守着，就是怕这些人急起来异想天开。

    还能有什么办法？任你多得宠的妃子，都得去鬼门关走这一遭！

    “殿下稍安勿躁，娘娘的身体很正常，开口比旁人小的微臣也见过，那可不是说着玩儿的，孩子出来时会产道撕裂的。”

    闻言，九殿下霎时五雷轰顶，一个酿跄稳住脚，一旁忙碌的婢女急忙上前搀扶。

    “殿下！您别急，王妃这身子正常的很，不会有事儿的！”

    江沉月垂下头，抬手捂住双眼。

    轰隆隆的耳鸣声还没有停下，女官接下来的话，一句都没有听清。

    女官见状急忙吩咐侍婢：“扶殿下出去歇着罢。”

    江沉月勉强支开侍婢，一张惨白的小脸，虚弱的看着女官，一字一顿的警告：“孤只这一个王妃，孩子生不出来就不要了，人你得给孤保着。”

    女官怔怔望着这位往日意气风发的超品皇爵――

    那双淡金的眼眸中泪光闪烁，桃花瓣似得微微敛起，没了往日那般不好惹的气势。

    那样子惹人怜，与其说是警告，更像是无助的乞求。

    乞求她保住自己唯一的爱妻。

    不过，“生不出来就不要了”叫什么话？不要了也得生出来再说啊……

    女官实在对没见过世面的小皇爵无言以对，只得使出必杀技，招呼九殿下过来瞧：“殿下不必多虑，王妃的身子好着呢，生育时，下头跟往日有别，不信您过来瞧瞧，都开了六指了。”

    江沉月还没从刚才的惊吓中回过神，懵懵懂懂的顺着女官的指示走到稳婆身旁，眼睁睁瞧着稳婆掀起绒毯的一角……

    亲眼看到“开了六指”的画面，江沉月霎那间仿佛被雷活劈了八百回，耳朵里嗡的一声巨响！

    女官终于一举吓懵了超品皇爵，笑眯眯瞧着九殿下一个激灵，险些双膝跪地，她立即招呼侍婢将殿下抬出去歇息。

    总算摆脱了一位没经验又瞎聒噪的准阿涅。

    屋里只剩下顾笙撕心裂肺的哭喊，阵痛开始变得频繁。

    每一刻都无数次怀疑自己会这么痛死过去，让孩子安然出世的决心，又不断的将她从死亡线上拉回来。

    女官让她在宫缩的间隙不要浪费力气哭泣。

    顾笙睁开哭红的双眼时，发现九殿下已经不在床边了。

    她竟然没感到失望，反而，那个让她软弱的身影不在了，一股坚强的责任心取代了委屈与依赖。

    她捏紧床褥，冷静的照着女官的指示，有规律的吸气吐气。

    临近宫口全开时，宫缩的阵痛频繁，一次次剧痛让她生不如死。

    慢无尽头的痛苦终于在稳婆一声激动的“十指了！”中舒缓下来。

    女官镇定的指导：“恭喜娘娘，孩子快出来了，一会儿头一次疼起来时不要喊出来，感觉下头收缩的时候深吸一口气，闭紧嘴巴不要呼吸，跟着收缩的方向，向下使力！”

    顾笙的双手几乎将床褥撕裂，浑身的汗水像是被从水里刚捞出来，经历十多回宫缩，忽然听见稳婆大喊道：“要出来了！娘娘张嘴！呼气！”

    一旁女官立即跟着她一起呼气，影响她跟上自己的频率。

    在疼痛达到巅峰的瞬间，顾笙还是本能的死死闭起眼，一旁女官急忙用力捏住她下颌，“娘娘！张嘴！张嘴！不要咬牙！”

    胎儿脑袋要出来的时候必须不断哈气，一鼓作气容易撕裂产道口。

    顾笙临产前日日听女官教导，到了这一刻却身不由己，她疼得只剩下本能。

    耳边女官的嗓音变得模糊，一片混沌之中，一声婴儿嘹亮的啼哭声响彻云霄！

    “生了！生了！是个小郡主！”

    那身啼哭天籁一般，扫去了顾笙所有的疼痛，满心瞬间只剩下柔软的幸福。

    浑身的体力就像被凿了个缺口，瞬间流失殆尽。

    她微微睁开眼，看向那一团小小的身体，被众人七手八脚的擦拭包裹起来。

    呜哇呜哇的啼哭声，让她本能的想将小家伙拢进怀里。

    眼前光线渐渐暗淡下去，终于，还是没了意识。

    仿佛能听见暖风拂过发丝的声音，心都变得柔软又轻盈。

    顾笙从熟睡中渐渐转醒，有温暖均匀的呼吸擦过面庞，滑进脖梗。

    转过头，天已经大亮，阳光透过窗子洒满了卧房，斑驳的树影投落在地板上，随风轻轻的晃动。

    枕边那双浅瞳也微眯起来，笑了。

    “孩子……”

    “孩子很好，在奶娘屋里，累就再睡会儿。”

    顾笙眨巴着眼睛盯着小人渣，怯怯的开口：“我听见她们说，是个女孩儿？”

    九殿下知道她想问什么，抬手将她脸颊的碎发拨到耳后，“对，女孩儿，很健康的小硕君，小嘴像你，品级还没鉴出来。”

    顾笙呼了口气，像是早就有了感应，她从前就想生个小君贵，安静又乖巧，还不用经历开蒙时的煎熬。

    头一胎，倒算是圆了她从前的心愿。

    可如今说是一点不失落也不可能，因为她的身份不同了，生下的君贵，就是未来的硕君，也许得送去天涯海角与他国和亲，与她永别，光是想想就心酸。

    见笨伴读神色落寞，九殿下立即吩咐门外侍婢抱来孩子，并回头对顾笙嘱咐：“一会儿瞧见孩子你先别着急，稳婆说，刚生出来的孩子都这样，大点会好看很多。”

    顾笙愣了愣，稳婆干嘛这么说？

    她脑袋瓜一转，终于领会了小人渣话中的含义，顿时火冒三丈！

    “殿下！您刚是不是嫌孩子丑了！”
------------

162.第 162 章

    那双浅瞳微一收缩，继而顶住了顾笙袭来的怒火，江沉月一脸坦然的回答：“你总爱胡思乱想。”

    顾笙斜着眼睛狐疑的盯着小人渣，刚要追问，外屋的奶妈与姑姑就一打帘子，抱着孩子走进里屋。

    奶妈一脸笑意的将里三层外三层裹着的孩子递到床边，殷情的对九殿下开口：“殿下您瞧，几口奶水下肚，小郡主脸上舒展开了，这么看着就好多了吧？”

    九殿下蹙眉对她使眼色，想让她闭嘴。

    顾笙拳头捏得咯咯响，“您还狡辩呢，分明是嫌弃她了！”

    “嫌弃？”江沉月眯缝起双眼看着顾笙：“阿笙，在你心里，孤难道会对自己的孩子如此苛刻么？”

    顾笙被看得有些不好意思，眨巴着眼睛看着小人渣，嘟囔道：“那奶娘她们为什么说……”

    “是，孤刚是问了她们。”江沉月斩钉截铁的承认，起身小心翼翼接过孩子，搁到顾笙臂弯里。

    顾笙激动万分的看向被褥里皱巴巴的小脸，这是她的孩子！

    小人渣一本正经的继续解释：“孤刚只是问了一句‘她怎么会这样’，这不是嫌弃，而是疑惑。”

    顾笙：“……”

    她第一眼瞧见孩子的时候确实有点儿发懵，从前见的孩子少说也满月了。

    再瞧自己刚生出来的孩子，皮肤还没舒展开，皱成一团，头上稀稀拉拉的小黄毛，红彤彤的脸，眼睛紧闭着，肿肿的眼泡。

    整张脸，就只有小嘴巴形状比较可爱，嘴角天生微翘，与生俱来的高傲气质。

    像江沉月。

    顾笙禁不住幸福的笑了，也难为了小人渣，挖掘出孩子这唯一的优点，说小嘴像她。

    毕竟是亲娘，她只一瞬间就把这团丑兮兮的小家伙给看顺眼了，也不觉得孩子哪儿长得奇怪，心里喜欢得不行，拢进怀里，在她额头上落下一个吻。

    顾笙抬头看向江沉月，笑容里幸福满溢：“殿下给她取个名罢。”

    她知道皇家孩子取名有规矩，得过了百日酒才让正式取，得宠皇爵家的孩子，都是由皇帝赐名。

    可顾笙不想让皇帝替她家娃取名，还是想自个儿跟九殿下商定。

    她初为人母，满心激动，仗着九殿下对她的纵容，稍稍坏点儿规矩，有人愿意惯着，她就能攒起小小的窃喜，幸福坏了。

    江沉月挥退侍婢，坐回床边，“爱妃心里有主意？”

    顾笙：“没有，仆听殿下的。”

    “那就叫婉然。”

    婉然就是美貌的意思，顾笙喃喃道：“婉然，江婉然，太张扬了，能不能含蓄些？”

    九殿下按照她的要求，连珠炮似得取了二十多个名字，全都被顾笙以各种原由拒绝了。

    心里有一点受挫：“爱妃想一个？”

    顾笙扭捏的的摇摇头：“仆听殿下的。”

    九殿下痛苦的闭了闭眼，神秘蠢女子心思猜不透，太难伺候了，天可怜见……

    神思恍惚的脱口而出：“江怜，成么？”

    顾笙眼睛一亮：怜？这字儿真是说到她心坎儿上了。

    低头瞧瞧熟睡的小宝贝，可不就是惹人怜爱么？

    就叫江怜。

    顾笙开始安心坐月子，每日山珍海味大补汤，养得一张小脸比怀孕前的气色还要好。

    就是太长肉，至于腰身，她都不忍心摸了。

    四十多天不能动弹，肉是一天天的长，她就这腰都不能称为腰，只能叫“中间”，回京后又得顿顿荷叶汤……

    更难受的是，小人渣不准她喂奶！

    虽说皇家的孩子都是乳母喂养，可想喂奶时本能。

    孩子哇哇哭的声音一响起，母乳分泌得几乎要喷出来，哪里能克制得了？

    所以她就偷偷喂，每回被逮到，小人渣那脸色就跟被人欠了八百吊钱似得……

    小心眼！记仇帝！

    孩子快满月的时候，宫里送来了书信，尤贵妃已经回了京，信里问了孩子的状况，盼她早日带孩子回京。

    顾笙坐在炕上回了信，孩子刚好睡醒了，呜哇呜哇的要吃奶。

    刚巧九殿下不在屋里，领着亲卫去海南面的树林里捕猎去了。

    顾笙就没招呼奶娘，自个儿解开扣子，把奶塞进江怜嘴里，小家伙的腮帮子一鼓一鼓的，总好像比奶娘喂时吃得香。

    江怜是个小懒鬼，胎觉睡了二十多天，眼睛不肯睁，最多眯道缝儿。

    顾笙又舍不得对着光照，至今没瞧出小家伙的瞳色。

    侧过头，石榴正坐在窗边挑拣食材，窗外是碧蓝如洗的晴空。

    几个小脑袋从窗子下头探出来个顶，顾笙弯了弯嘴角，柔声笑道：“石榴，取些糕点给他们。”

    话音刚落，一张张晒得通红的小脸从窗口探出来，都是村里的孩子。

    他们举起手里的篮子，将大片大片的素馨花从窗口倒进石榴面前的茶几上，作为甜点的交换。

    顾笙喜欢这种花儿，京城里很少看见，上回瞧见个小姑娘头上戴了一朵，便欣喜地询问。

    小姑娘爽快的把花儿送给了她，她特地遣人取了两块糕点送给那孩子。

    村里的孩子淳朴实在，抵抗不了食物的诱惑，扭捏的收下了，又觉得两朵野花儿，不值这么好吃的食物。

    当天傍晚，那小姑娘就悄悄采了一篓素馨花，从顾笙窗口倒进屋。

    每几日，采花儿换糖糕的秘密就传开了，孩子们每隔三五日就结伴来到“采花仙子”的屋外，提着几篮子素馨，等顾笙赐糖糕。

    顾笙正处于母爱泛滥的时期，对于满足孩子们的期待乐此不疲。

    孩子们比村里的大爷大妈单纯，不会打听顾笙家里的底细，也不会问她――

    “那个金瞳美人是不是你买的胡姬面首？多少银两买来的？二百两够吗？”

    问这话的村民都是一副跃跃欲试的模样，敢情是想攒够了钱，也买一只九殿下养着。

    顾笙实在心疼小人渣，每回都很郑重的对那些村民解释，胡姬与亚欧皇室混血的区别。

    那血统得甩胡姬多少座山头？

    二百两……也不怕尤贵妃来咬死你！

    可见美得过分也不是好事儿。

    顾笙低头瞧着怀里的江怜，心说“你的长相得尽量朝娘亲靠拢，你阿涅可学不得。”

    与那些以貌取人的村民不同，村里的孩子们倒是对江沉月崇拜的五体投地。

    因为九殿下生平最大的爱好就是捉弄人，前几日把村里的教书先生气得罢了课，孩子们不用念书，可开心坏了。

    一群小毛头们跟着江沉月学打猎，用粗制的弹弓射海鸟，学了一身捣蛋的本事。

    几个月下来，孩子们心中最厉害的英雄是大夏超品皇爵，排老二的就是“顾夫人家的面首”。

    村里的生活宁静又快乐，眨眼两个月过去，顾笙该启程回京了。

    村里特地举行了花团大会给顾笙践行，一群村夫顶着烈日爬杆子、夺花团，祈福她们一路平安。

    顾笙与村里的乡亲们依依不舍，红着眼眶对江沉月说：“殿下，仆舍不得他们，还想多住几日。”

    江沉月毫不含糊的打碎了她的愿望：“宫里带来的储备不足了，多住几日得顿顿吃海鱼。”

    “……”顾笙：“乡亲们后会有期！”

    人群里忽然冲出个瘦小的身影，哭得涕泪横流。

    顾笙心说：看吧，孩子们都舍不得我走。

    结果那身影很不给面子的绕过她，直奔江沉月跟前。

    抬起头，是那个脸颊晒斑的小姑娘。

    一双圆溜溜的眼睛含泪仰望小人渣：“你以后还回不回来看我……我们？”

    小人渣勾起嘴角：“哭什么，舍不得孤走了？你不是说你最喜欢超品皇爵么？”

    小姑娘抽抽噎噎的嘴硬：“那当然，第二喜欢的才是你，等我长大了，就去京城里看大夏超品，和你。”

    “那人又不是观音菩萨，还能没事儿摆寺院里供你观赏？你看她做甚么？”

    小姑娘撇撇嘴：“看她……看她夺花团！”她指着江沉月身后的亲卫：“她一定比那些人厉害！”

    江沉月扯起嘴角，笑出一口小白牙，转头对亲卫挑眉：“要不，试一回再走？”

    亲卫们拱手笑道：“主子先请。”

    江沉月转回头，抬手指向远处高木架上的花团，对那小姑娘开口：“看那里。”

    小姑娘讷讷的转过头，霎那间，耳边“嗖嗖”一阵破风声！

    周围几道身影疾风般掠过，她回过头时，那个金瞳美人和侍卫已经全都不见了！

    周围忽然传来村民们一阵惊呼。

    顾笙睁大眼，瞧见小人渣极速跃至木架中央，一路轻盈而上，下头一群侍卫狗撵般追赶……

    争夺结果毫无悬念。

    在村民们目瞪口呆的注视下，江沉月眯笑着立在木架顶峰，将花团抛入人群。

    天佑大夏。

    上马车时，顾笙回看了一眼村民们。

    从表情上看，大家大概是觉得她花二百两买的面首，真值了。

    小姑娘追着马车哭了一路，屁大的孩子把崇拜当爱慕，重复着别扭的“表白”：“我第二个喜欢的就是你！”

    小人渣乐不可支，撩起窗帘对她笑：“那孤也第二喜欢你，第一喜欢大夏九王妃，咱们扯平了，别追了，回去罢。”

    放下车窗幔，迎面坐着的顾笙面色阴沉，轻拍着怀里的孩子，嗓音幽幽道：“那，咱家怜儿在殿下心中排第几？”
------------

163.新年新气象

    那不就是逗村里小孩的玩笑话么，九殿下瞧着笨伴读阴云密布的小脸，神色也显出丝不悦。

    顾笙打小就对小人渣的情绪很敏锐，此刻自是感受到危机，心里也有些担心把那家伙惹毛了。

    却见江沉月从对面起身，坐到她身边，温声哄道：“都是些寻常百姓，怎么能跟你和孩子比？”

    顾笙拿眼睛斜看向身旁，江沉月讨好对她的挑起嘴角，笑意温暖。

    顾笙有些讶异，这家伙脾气已经上来了，居然还能当场服软，这事儿从前没有过。

    原来，沉淀的岁月并不是什么都没有留下，江沉月锋芒依旧，却懂得不再固执的跟自己的原则与尊严较劲。

    刀尖应当向外，不该让心爱的人同样畏惧那一身的锋芒。

    殿下长大了。

    一个念头在顾笙脑海中横冲直撞。

    那双浅瞳看得她胸口怦怦直跳，眨眼间就迷晕了头，一歪脑袋，贴进小人渣怀里。

    九殿下抬手搂住她的肩：“不生气了？”

    顾笙就坡下驴，拍了拍怀里的孩子：“仆总觉着您跟怜儿不亲密，心里头不安。”

    九殿下眸光微转，有点心虚。

    顾笙的直觉是对的，孩子对九殿下而言，确实来得有些突然。

    在没有期待的情况下凭空而来，能激起的兴奋很有限。

    即使陪伴顾笙孕期三个月，九殿下对孩子的亲情仍旧没酝酿成功。

    这孩子除了“是笨伴读废好大劲儿弄出来的”之外，并没有其他特别之处，九殿下甚至不太希望再看见“开六指”的可怕情形。

    可是笨伴读很爱这孩子，总是偷偷喂她奶。

    九殿下伸手接过熟睡的江怜，侧眸看向笨伴读：“让奶娘抱着不是一样的？或者孤替你抱着。”

    顾笙还是觉得小人渣把自家娃娃当成多余的物件。

    不成，得让小人渣看出怜儿的可爱之处！

    顾笙挪近了，指着小家伙挺翘的小鼻尖，笑道：“殿下，您瞧瞧怜儿，是不是越长越像您了？”

    小人渣低头瞧了瞧那张仍旧没太张开的包子脸，嗤笑一声斜看向顾笙：“你这是拐着弯儿骂孤呢？说好不生气了的。”

    顾笙顿时一瞪眼，这话还是嫌弃宝宝丑！她火冒三丈！

    “别别别……”小人渣立刻认栽了：“像孤，哪里都像。”

    顾笙不服的辩解：“怜儿这是没张开呢，头两个月奶膘长得快，小肉脸鼓的厉害，看不出什么，等满了周岁就看出模子了！”

    九殿下点点头，尝试着仔细看了看怀里的江怜――诶哟这给她胖的……

    顿时又不忍直视了。

    “这脸，过一年真能消肿么？”

    顾笙急了：“殿下！这不是肿，是奶膘！您小时候也这样，当时八公主瞧你胳膊上那一层一层的肉叠在一块儿，还特地扒开，想让您凉快些呢！”

    江沉月：“……你听谁胡诌的？”

    顾笙：“仆亲眼看到的！”

    九殿下生气了。

    顾笙立刻打住话头，转移话题讨好的问：“殿下，您说咱家怜儿的品级，太医为什么测不出来？”

    “太医带出宫的配药，最高只能估测到一品中段。”

    顾笙一听这话就开心，测不出来，说明孩子起码是个一品上段的君贵，品级比她高，起码没折了超品的面子。

    用西洋人的算法说，起码是个“s”，往大了猜，没准是个跟她阿涅一样的“双s”！

    要真是个超品硕君那可不得了――虽然是君贵，体质却堪比一品中段的皇爵，单靠信息素就足以睥睨天下。

    回京后就陷入繁杂的忙碌中，祁佑帝传位江沉月，退居宁寿宫，头一年不能改国号。

    原本一致反对的大臣们，见江晗彻底失势，便也不敢再以血统论理，弃暗投明，巴结九皇女。

    奈何这位超品皇爵似乎天生修得帝王心术之巅峰，心思没人能猜透，翻手云覆手雨，轻而易举稳控朝中各方势力的平衡。

    顾笙其实早就察觉出，小人渣绝对是天生的帝王料，因为这家伙的性格喜好以及思维方式，都与常人不尽相同。

    别人猜不透小人渣的心思，小人渣却能轻而易举通过逻辑判断，模拟拼凑出别人的处事规律。

    这简直是作弊般逆天的能耐……

    然而，顾笙的封后之路可就没这么一帆风顺了。

    老皇帝仍旧不待见顾笙，就算她临危救下尤贵妃有功吧，也不足以赐她一国之母的殊荣。

    自古帝后的结合都是两股势力的结合，顾笙背后只有个致仕多年的姥姥，和一个发配烟瘴之地的爹爹。

    这算怎么一回事？

    祁佑帝觉得此时不阻止这荒唐的亲事，等孩子长大懂事后，必然会为此后悔。

    他老人家“众人皆醉我独醒”，硬是逼迫江沉月给顾笙抬个贵妃位足以。

    江沉月自然不答应，甚至冒险对父皇允诺――两年内，必能恢复平定江南之前的户部税收量。

    祁佑帝说这是异想天开，别乱许诺。

    “若是儿臣达成诺言，就请父皇恩准阿笙以皇后礼嫁入皇室。”

    祁佑帝眯起双瞳：“若是食言呢？你能放得下她？”

    九殿下脸不红心不跳的坦然回答：“若是不能成，儿臣愿将她自正妃之位提至皇后位，直入坤宁宫，免去迎娶之礼。”

    祁佑帝：“……”

    合着只是办不办酒宴的区别？

    事成了，就补一场大婚，不成就低调的提升为皇后……

    反正死活都得封她为后就对了。

    那你还一本正经的玩什么赌注！

    祁佑帝从未见过如此厚颜无耻之人！

    奈何这人还是他最爱的小皇女，气死了，当真是气死他了！
------------

164.新的旅途

    新君登基后，皇后与尤贵妃上了徽号，分别晋封为慈圣太后、孝成太后，后宫一众妃子都成了太妃。

    于是，大夏迎来了东西六宫第一个奇观――六宫无佳丽。

    当年祁佑帝御极，好歹还有一位正妃，九殿下却标新立异，连府里唯一的正妃都没有接受过册封，后宫一个名正言顺的妃子都没有。

    顾笙的名号并未被载入宗人府的皇室宗族中，只能算是王府里承过宠的姬妾。

    如今她诞下头胎，晋封个嫔位就算是合理的。

    因为没有王妃的衔儿，顾笙无法直接被册封为后，若是新帝想娶她，还得以皇后礼将她迎娶入宫。

    然而，顾笙根本无心在意封后之事，而是一心都扑在江怜的品级鉴定上。

    她劝自己要淡定，要平常心，但是全天下似乎只有她一个人在意怜儿的品级，这让她更加心疼，一刻都平不下心绪。

    两宫太后对这事儿也不大在意。

    尤太后不在意，是因为她本就不在乎自己的孙女品级，高了低了一样宠。

    皇太后不在意，是因为顾笙头一胎生了个硕君，不论多高的品级，终归都要和亲，犯不着跟着忧心。

    大热的天，顾笙乘着步辇，去太医院等待鉴定结果。

    她如今还没有位份，随行的太监嬷嬷规格却都是照皇后的仪仗布置的，原本还担心大臣们议论她僭越，然而到了太医院，就发现是自己想多了。

    院判带着一众太医出门跪了一地，给娘娘请安，称娘娘万福金安，前头没有称呼“皇后”两个字。

    太医们都是常年混迹于宫中的人精，没有眼皮子浅的，就算不敢越俎代庖乱称呼，规矩上都是照着拜皇后礼来的。

    顾笙其实有些不习惯，可带皇后的老嬷嬷一直教导她得端架子。

    也不是教她跟谁摆谱，就是得改了见人就一脸温和笑的毛病。

    所以她只能学习九殿下，见外人都是一副掉冰渣子的脸色，面无表情的举目看向远方，“平身，辛苦大人们了。”

    也不知她家怜儿究竟是哪方面特殊，顾笙去了三趟，愣是没等着鉴定结果。

    她也不能在太医院停留过久，这盛夏天里，气候燥热，怜儿性子比头两个月活泼，睡不了多久，就会睁眼哭闹，谁抱都不成，必须顾笙亲手哄。

    可把九殿下给嫉妒坏了。

    如今也不能称殿下，顾笙叫九殿下“皇上、陛下”特别不顺口。

    “孤”了十七年的江沉月也“朕”得很别扭。

    顾笙回到坤宁宫，下了步辇就直奔偏殿寻江怜，难得没听见哭声，偏头瞧见奶娘站在卧房外。

    奶娘嬷嬷们打眼就上来给娘娘请安，称“皇上正在屋里陪小公主玩儿着。”

    顾笙顿时心头一喜，难得啊！小人渣竟然知道疼闺女了！

    怀揣着欣喜，顾笙屏退随从，独自悄悄走进屋。

    透过四折屏风的缝隙，瞧见小人渣正半靠在榻上，一直长腿蜷起来，刚好将宝宝夹在小腹与长腿之间。

    顾笙蹙眉腹诽，殿下您的手呢！这抱姿也忒敷衍了……

    然而下一刻顾笙就震惊了，小人渣居然偷偷摸摸的解开衣襟，而后笨手笨脚的将宝宝抱起来，把宝宝的小脑袋往自己胸口揣。

    这是……喂奶的姿势？

    陛下您这是干什么！喂奶的事儿不劳您啊！您没有这个功能啊！不要为难自己啊！

    顾笙震惊至于，心中又升腾起一丝感动，没想到小人渣对孩子爱的这么深沉，居然私下里会有这么母性的以免。

    然而屏风后忽然传来小人渣那熟悉的笑声――那是捉弄人后幸灾乐祸的笑声……

    顾笙疑惑的靠近两步，透过夹缝仔细看，就见小人渣此刻正垂眸看着怀里努力吸允的宝宝，渐渐的，唇角勾起一个坏笑――

    “吸不到吧胖子？哈哈哈哈哈哈，让你跟朕抢乳汁！你倒是喝啊？喝啊？”

    “……”顾笙好险没气得把屏风给拍烂了。

    可再怎么说也不能拂了天子的面子，顾笙十分规矩的先清了清嗓子。

    等到干坏事的小人渣匆忙把宝宝搁下，整理好衣襟，顾笙这才绕过屏风，给皇上请安。

    皇上干了坏事儿从来不脸红，满面威严的颔首，让顾笙坐到身边，温声问她：“梓潼又去太医院了？”

    顾笙一缩脖子，还没封后呢，梓潼可不能乱叫，赶忙跟小人渣打招呼：“陛下别乱了称呼，仆还没受册，传到父皇耳里就乱了。”

    小人渣眨了下浅瞳：“册封是迟早的事。”

    不等顾笙回话，身旁刚被亲生阿涅欺骗的宝宝忽然回过神，开始哇哇大哭起来，气得小胖腿直蹬，一脚就瞪在顾笙侧腰上！

    顾笙吃痛的一捂腰，欣喜地看向小人渣：“她劲儿可真大！”

    小人渣立时扬起下巴，不悦的看向那团小肉球，顾笙抱起宝宝护在怀里，抱怨道：“陛下，您得有个当皇阿涅的样子！以后不能叫怜儿‘胖子’，孩子听得懂话的。”

    江沉月这才没有跟肉球计较，讪讪的耸耸肩：“胖子怎么了？朕小时候也总被这么称呼。”

    顾笙一脸狐疑的斜眼看小人渣：“那陛下懂事后怎么不准人这么叫了？陛下喜欢这个称呼吗”

    “……”江沉月回忆起那段屈辱的历史，顿时觉得胖子这个词极具杀伤力，终于还是顺从的低下了脑袋。

    **

    半个月后，怜儿的等级终于被鉴定出结果――

    是一品上段的硕君，也就是超s君贵。

    虽然距离双s一步之遥，但也是数百年一见的超高品级，对于普通君贵而言，不但具有极品的信息素，更有着相当强悍的体质。

    顾笙欣喜若狂，根据祖训，怜儿的这样品级是可以不用和亲的。

    三个月后，她又迎来了另一个喜讯――她搭救尤贵妃的消息已经传回了罗马，罗马帝国遣使节传来了奖赏，破例册封顾笙为罗马帝姬。

    这位份等同于大夏硕君！

    太上皇这下终于松了口，让顾笙称为新一代皇后，就等于让大夏同罗马两代结亲，使得东亚与西欧最强两大帝国的联合得以延续，说是喜从天降都不为过。

    换一个角度来看这件事，按辈分而言，顾笙就算是江沉月的表姐了……

    这可把顾笙给乐坏了，册封结束，她就颠颠儿的跑去找小人渣得瑟――

    “皇上！以后仆是不是得对您自称大姐？”

    江沉月没回答，只对她勾起一个不怀好意的邪笑，弯身将她横抱进卧房，用实际行动让顾笙明白：没事不要瞎显摆的道理。

    顾笙一阵“啊啊啊”过后，嗓子都叫哑了。

    哭着跟小人渣求饶，说以后再也不提表姐这事儿了。

    窗口的鹦哥都看不过眼，扯着嗓子替顾笙嚷嚷：“殿下不要了！仆不成了！”

    完事儿后，顾笙趁小人渣心情好，便状似不经意的开口问：“仆听说，您昨个去探监了？”

    江沉月沉默，顾笙顿时心跳加快。

    她不是担心江晗的近况，只是心里总提着，就想知道个结果：江晗是怎么处置的。

    江沉月不开口，她也不敢追问。

    顿了好一会儿，江沉月才轻轻开口：“二姐说她尽力了，没有遗憾。”

    顾笙一怔，抬头看向那双浅瞳：“那陛下打算怎么处置？”

    江沉月冷冷回答：“若不是你，母妃恐怕都等不到朕回京，她险些将朕逼上绝路，朕恨她，不想原谅她。”

    顾笙难掩落寞的点点头，江晗确实罪不容诛，就算保不住性命，她也不会再强求。

    然而，耳边的嗓音却又忽然缓和下来：“可母妃说朕比从前用心了，她说她想要感激江晗，教会了她孩子成熟与担当。”

    顾笙吃惊的仰起头，对视上那双专注的浅瞳。

    江沉月眯起眼，将她耳边的碎发拨去耳后：“母妃说，我们可以把生命中遇到的、没能打倒我们的强敌，看作是上天的礼物。

    朕当日得知你和母妃可能遭遇不测之时，并没有感觉道愤怒，有的只是泼天的恐惧。

    从前，朕总以为有的是时间对你们好，犯了错也都可以弥补，直到那一刻才体会到，“后悔”是一个可怕得让人难以承受的字眼。

    二姐给了朕最珍贵的领悟，朕饶她一命，但不会再给她下一次机会。”

    许久，顾笙牵了牵嘴角，红着眼眶，上前揽住皇帝的脖颈：“仆今生何德何能？入了陛下的眼。”

    窗外一阵暖风拂过，带着花草的熏香。

    腹黑帝淡淡的回答：“是啊。”

    等待爱人细数优点的顾笙，顿时脑门上青筋一蹦：“江沉月！”

    【正文终】
------------

165.番外1

    颜府出了个皇后，要说祖坟冒青烟，那都得是滚滚青烟浓得伸手瞧不见五指。

    不知哪儿冒出来的亲友。从四面八方来府上套近乎，颜老太君不胜其烦，终于摆出皇室亲家姥姥的威仪，闭门不见客，跟着颜入画搬至清漪园，颐养一段时日。

    顾笙躲在宫里忙着产后瘦身，每隔几日就收到一封姥姥的来信，拆开一看就生气，一生气就想叫膳，一叫膳就吃得停不下来，这小腹得哪天才平的下去？

    收娘家书信，原本是多温暖喜悦的事儿，奈何颜老太君信中三句不离“万不可善妒”、“广纳宫娥，替皇上挑选佳人”。

    话里话外都是怕顾笙独占圣宠，红颜误国。

    把顾笙给气的，都不想喂江怜喝奶了。

    亲自写了一封信，信上说：“姥姥一直嘱咐仆给您挑些妃嫔伺候着，陛下以为，仆应当如何回应？”

    遣人递上养心殿，交给皇上。

    满怀希望的等待江沉月义正言辞拒绝纳妾的回信，然而……

    小太监很快捧着圣谕跑回坤宁宫，顾笙拆开一看，信笺上洋洋洒洒的两行大字――“阿笙果真有国母之气量，朕等着你安排，也用不着挑太漂亮的。”

    “呲啦”一声响，顾笙的指甲在信上戳出一个洞，紧接着就抬手把回信大卸八块的给撕了！

    “去叫膳！”顾笙又想借吃消愁了。

    然而话音刚落，一个熟悉的身影就自门廊转入，负手踏入厢房里，挡住了门外慵懒的阳光。

    没听到通报的侍婢们顿时慌了手脚，匆匆跪了一地，给皇上请安。

    顾笙一时也愣在贵妃软塌上，无措的侧眸，瞧了瞧茶几上被自己撕烂的“圣谕”，顿了顿，抬手小心翼翼又把它拼好，可怜巴巴看向小人渣。

    “陛下折子批完了？”顾笙心里委屈极了，小人渣口口声声说只爱她一个，她这会儿刚拼死拼活的生下孩子，稍稍一试探，小人渣就原形毕露！

    江沉月一双浅瞳微眯，扫过桌上零碎的信纸，不禁扯起嘴角，轻笑一声问：“阿笙打算给朕挑几个秀女？”

    顾笙额角青筋一蹦，鼓起腮帮子。

    小人渣还敢这么逗弄她！她气起来是好玩的么！

    顾笙赌气道：“那得看陛下想要几个了，妾听从陛下的决定。”

    她气得都不称“仆”了，一霎那拒人以千里。

    江沉月快步坐到她身旁，修长的指节在茶几上的碎信上轻轻叩了叩，问她：“怎么听从的？就是这种专门撕圣旨的听从？”

    顾笙脸一红，嘟嘴斜了小人渣一眼：“陛下故意写这劳什子回信欺负仆！还特意跟来看仆的笑话！”

    小人渣乐不可支，“你既然已有了决定，何必还来请示朕，平白给自己添堵。”

    顾笙蹙眉道：“仆哪知道殿下的心如此摇摆不定！况且姥姥日日来信催促，仆也是不便忤逆她老人家的意思，才想请陛下表态的。”

    “嗯――”江沉月挑起眉峰，撒娇似得长哼一声，反问道：“不敢忤逆姥姥，只敢撕朕的圣谕撒气？”

    “陛下！”顾笙扭着身子嘟囔道：“仆是不小心撕碎的。”

    江沉月勾起嘴角，抬手将她拥入怀中。

    顾笙心里还别扭着，挣扎着嘟囔：“陛下怎么不去找小美人快活？”

    那只臂膀将她圈得更紧，江沉月歪头贴近她的脸，一双浅瞳充斥着侵略气息，“朕不是正在跟小美人快活么？”

    顾笙心口一跳，双唇就被那薄唇封住，身体一阵酥麻，脸颊后知后觉涨红到耳根。

    江沉月实话告诉她，姥姥那头得她自个儿解决。

    因为颜氏是顾笙在京中唯一的根基，给颜府加封都得一级一级来。

    顾笙的底子还没夯实在，若是皇帝出面敕令颜府不得叨扰皇后安宁，最后没脸的必然是顾笙自己，还不如她自个儿对姥姥坦白。

    顾笙被皇上抱回卧房，从小人渣生龙活虎的势头上来看，其他“小美人”暂时对顾笙无法构成威胁。

    被掏空身子后，沉沉的昏睡，顾笙做了一个奇怪的梦。

    她看见一群服装怪异的男女围成一个圈，里头有类似祭祀时用的摆设――

    血迹未干的牛头羊头摆在祭坛上，牛头脖子处，有凝固外翻的血肉，黑红色里夹杂这淡黄，隐约还有未散的血腥气息扑面而来。

    祭坛后站着个头顶羽冠的神婆，口中叨念着顾笙无法理解的话语。

    顾笙神思恍惚，只见那巫婆将一碗酒洒向祭坛，忽然抬眼看向她，灰色的浑浊瞳孔里倒映着一张熟悉的脸。

    “皇后娘娘，命盘一旦扭转，您也会受到牵连。”

    顾笙讷讷的看着她，恍惚中忽然看清了那巫婆瞳孔中映出的脸――是阿娜尔？

    皇后娘娘？阿娜尔？

    顾笙猛然一个抽搐，从睡梦中惊醒过来，下意识摸向身旁，“陛下……陛下？”

    床边空了！

    顾笙一个激灵坐起身，一种莫名的恐惧感让她不寒而栗，仿佛一切幸福与安逸都将化为泡影。

    “江沉月！”

    这一声吼，吓得卧房外的侍婢匆忙走进屋，颔首回禀道：“娘娘稍安勿躁，皇上方才刚走，吩咐奴婢不要进屋打扰您，就回养心殿继续批折子了。”

    顾笙喘息未宁，浑身冷汗涔涔，身下的酸痛感证明了方才发生的一切都是真实的。

    皇后娘娘是她，江沉月爱的也是她。

    可那个梦好真实，那个神婆口中的皇后娘娘，是阿娜尔。

    那场梦仿佛是前世发生过的事。

    命盘扭转？她的命数改变，是否跟梦里那场祭典有关？

    沉默良久，顾笙更衣起身，吩咐几个太监去郡主府，打探阿娜尔近日是否有异常举动。

    **

    阿娜尔刚从西疆回京，自从行军半路被江沉月抛下后，她心中就有了一个压不下去的念头。

    假借探望父王之名，阿娜尔回到西疆都城，跟随几个贴身亲卫，连夜将那颗西疆至宝――西王母石，偷回了京城。

    西王母神石的传说，记载于西疆的古籍之中，不像中原人有文字记载，西疆的祖先靠的是在竹简上绘画记载。

    能解读竹简含义的，只有几近败落的守石世家。

    关于神石的传言玄之又玄，阿娜尔曾对这些神秘的传说充满好奇，长大后便渐渐不再相信。

    可如今她走投无路，九殿下始终对她视而不见，而那个顾笙，已经是皇后了。

    她是皇后了。

    也许是出于内心深处的执念，阿娜尔时常会做一些古怪的梦，梦见自己从清漪园搬入皇宫。

    甚至能看到清漪园里的一草一木，她怀疑那些都不是梦境，找来清漪园的堪舆图查看，竟发现图上真有她梦里居住的庭院。

    她开始相信西王母石的传说，请来守石神婆，想赶在父王追回神石前行动。
------------

166.番外2

    慈宁宫西南角，离荷塘不远的地方，有一片特意辟出来的花房。

    六楹的宅院，斑驳的墙，爬山虎自高高的墙背一路向下蔓延，抓着地面后还势头不减，一直盘桓到几丈外古朴漂亮的赏花亭。

    亭中的汉白玉石椅被磨得油光水滑，顾笙坐在上头，被四面八方的花香围绕，入目的是大片大片的娇嫩花草，哪个季节的花儿都有。

    美景怡人，她的心情仿佛放松得多，不在为一连三日的奇怪梦境而惊惶。

    太监没有亲卫的本事，去了几趟郡主府，什么风声都没给她调查出。

    如今，没有理由随意动用皇上的亲卫，顾笙几次跟江沉月说起自己的梦境，陛下都以为她只是惧怕噩梦，除了安抚外，并没有对阿娜尔展开调查。

    思绪陷入那场梦境中，耳边萦绕着阿娜尔痛不欲生的啜泣，嗓音断断续续，却真实清晰：“开始罢……”

    灰眼的神婆看着她的目光很心疼，可主命难违，神婆顺从的掀开祭坛上，用大红绸遮盖的三角铜鼎。

    鼎口微微散发着朱光，隐约能看见里头那块看不清色泽的原石。

    神婆开始叨念后，眼前的画面就变得模糊。

    顾笙在梦境中，仿佛回到了清漪园，坐在庭院中，痴痴等候着九殿下归来。

    有陌生的侍女跑到跟前禀报，说的是西疆语，奇怪是她却听得懂。

    ――“娘娘，九殿下今晚歇在曲院风荷。”

    闻言，心中没来由一阵绝望，一挥长袖，将石桌上的茶盏拂砸在地。

    顾笙蹙眉甩了甩脑袋，想把梦中的那股心伤与嫉妒甩出脑海。

    究竟为什么会做这些梦？

    难道坤宁宫里还残存着阿娜尔前世的执念？

    顾笙几次半夜惊醒，江沉月虽然耐心哄劝，却始终没将顾笙的梦境搁在心上，毕竟，不知情的人，如何会对梦境较真？

    顾笙也并不想说出自己前世的秘密。

    要怎么开口？

    告诉江沉月，她早已经不该存在于世间？

    就算小人渣不惧怕她这副说不清道不明的身体，也必然会追究她的那个前世发生过什么。

    发生过什么？

    与江晗相守十年。

    顾笙痛苦的闭上眼，她知道，什么事都好，只这一点，江沉月就无法接受。

    前世的她，不过是一个饱经磨难的姑娘，二十出头时已经孱弱枯萎，京鉴会的路上被江沉月救下。

    没有一见倾心，也没有浪漫重逢，一切残酷得令人不想再回忆――

    那个高高在上的超品皇爵曾替她捡起帕子，递给她，似笑非笑的敛起漂亮的桃花浅眸。

    “这般姿色，未必需要过分谨慎。”

    如今想起来，其实她当初内心就是惊艳的，或许更早，从九殿下用刀柄挑起她轿子窗幔的那一刻，悸动就已经身不由己。

    可前世的她对于九殿下，不过是个无关紧要的陌路人。

    有宫女匆匆走入花房中：“娘娘，小公主哭闹不止。”

    顾笙思绪回笼，心中一咯噔――

    江怜，她的孩子，那个肉嘟嘟的小家伙，仿佛像一股力量将她拉扯回现实。

    她要保护孩子，不能再继续耽搁下去，如果一梦醒来一切都化为泡影，她的江怜怎么办？

    回到坤宁宫，从奶娘手中接过小家伙，在怀里晃安静下来，才抱回卧房喂奶。

    小家伙肉嘟嘟的小腮帮子一鼓一鼓的，没喝几口就闭上眼睛，长长的睫毛覆盖住下眼睑，漂亮极了。

    顾笙下意识抱紧孩子，不能再耽搁了。

    郡主府可能已经在进行巫蛊作法，目标是她和小皇女，必须明刀明枪的对阵，出面制止阿娜尔。

    江沉月仍旧没有当回事，但为了安抚顾笙的情绪，还是顺从的吩咐亲卫去郡主府打探。

    这一打探还就真的出事了。

    郡主后院里真的设了祭坛，有个西疆来的陌生老婆子，日日坐在祭坛上叨念。

    亲卫匍匐在砖瓦之上，看见阿娜尔焦急的在祭坛周围逡巡。

    一轮祷告结束后，阿娜尔上前问那老婆子，“怎么还没有作用？你是不是骗我了？父王的人很快会追过来的！”

    神婆转身对公主颔首：“公主，神石的力量已经被人抽空了，恐怕要休养数百年才能够恢复。”

    阿娜尔暴跳如雷：“你胡说什么！这石头搁在西疆石顶阁近千年，从来没有人动过，怎么可能没力量！你是不是不肯帮我！”

    “老奴不敢。”神婆佝偻的后背更弯曲：“公主，神石一旦被开启，必然乾坤扭转星斗移位，所有的一切都发生了变化。

    在修改之后的命盘上看来，神石确实没被开启过，而实际上，神石的力量已经因此而消减。”

    阿娜尔大惊失色：“谁动过这石头？”

    神婆抬眼觑她，沉声回答道：“回公主的话，如果命盘改动目标与您无关，那么，改动前后发生的事情，变化应该不算大。”

    阿娜尔蹙眉：“什么意思？”

    神婆又看了她一眼，不敢接话。

    阿娜尔眼睛一亮：“你是说，这石头前生就是我自己开启的？”

    神婆颔首默认。

    阿娜尔吃惊的后退一步，侧头愣愣看向鼎中的原石，骤然怒道：“这怎么可能！如果我上辈子就许愿，要江沉月娶我为妻，此时又怎会还待在这郡主府里！”

    神婆支吾片刻，回答道：“公主当日许下的，未必是同一个心愿。”

    “这怎么可能！”阿娜尔横眉立目看着她：“我这辈子都不会有第二个心愿！”

    屋檐上的亲卫们面面相觑，几人对了个眼神，闪电出击，一举制伏了院中的几个突厥护卫，将神婆与阿娜尔押送入宫，顺带端回了祭坛上的那块石头。

    人赃俱获在眼前，顾笙又惊又喜，看向那个梦里见过的神婆，还有那散发朱红光泽的石头，心踏实了。

    江沉月一惊非轻，斜目看向难得料事如神的神秘笨伴读，抬手捏捏她的脸：“阿笙是个小神婆。”

    顾笙嘟着嘴，拿亲闺女威胁小人渣：“陛下您看吧！仆怎么说来着，您再晚一会儿，没准就再也见不着怜儿了！”

    小人渣神色冷肃的颔首赞同，一不小心没绷住，嗤笑一声，玩笑道：“这后果，听起来也不是很严重嘛。”

    “陛下！”顾笙火冒三丈：“您干脆连妾身也不要见了！”

    小人渣这才收敛了玩笑，一本正经的打算下令严查，顾笙急忙阻拦：“陛下，这件事，先交给仆审问罢，仆见过那块石头，知道点内情，比宗人府调查起来更顺手。”

    **

    顾笙将神婆与阿娜尔分隔两室，逐一审问，从神婆开始。

    顾笙冷脸站在神婆面前，几个月来的威仪训练派上了用场，她嘴角往下撇，浑身散发着凌厉的气势，不动声色的冷声开口：“你们是想咒死本宫？”

    先扣个死罪的帽子下去，不怕神婆不为了保命而招供。

    “不！不是的皇后娘娘！西王母石是圣石，不能伤人，只能渡人免于劫难！老奴万没有伤害娘娘的心思！”

    果不其然，神婆顿时乱了阵脚。

    顾笙淡笑一声，转身坐上贵妃椅，端起茶盏：“那，是你们西疆公主想顶替本宫，坐上凤椅？”

    见神婆期期艾艾的低头不答话，顾笙厉声一喝：“说！”

    神婆“嘭”的一声以头触地：“娘娘明鉴，公主是过分仰慕圣上，失了魂，这才做出糊涂事！

    西王母石如今已经失去了力量，今日之事，娘娘就算没察觉，也不会造成任何后果！”

    ――“既然是神石，为何会平白失去力量，你是想让本宫掉以轻心？”

    ――“真的已经失去了力量！老奴若是没有推断错，神石已经被公主发动过一次，一旦乾坤扭转，神石至少间隔七百年才能够恢复神力！”

    原来那石头已经废了，顾笙松了一口气。

    料想自己重活一世，必然跟阿娜尔前世开启神石之力有关。

    可为什么这一世，只有她一个人带着前世的记忆？

    她不敢贸然向神婆打探，只得委婉的询问：“你说，那石头不能害人，只能渡人，且能让乾坤扭转？”

    “是的，娘娘。”

    “阿娜尔前世为何而开启神石？”

    “老奴无从得知。”

    “欺瞒本宫，对你没有好处，对阿娜尔更没好处。”

    神婆神色迟疑的开口：“老奴不敢，命盘改动前发生的事情，只有那个新的衔接命格可能会知道。”

    顾笙心中一惊，这所谓的衔接命格说的应该就是她，“什么是衔接命格？”

    “就是为了实现公主心愿，被神石任命的索引人。”

    “胡说！”

    顾笙蹙眉，怎么会是公主的心愿？

    阿娜尔前世跟她并不相识，又怎么可能许愿让她与江沉月相爱？

    根据梦中数次的守候期待与绝望嫉妒，顾笙猜测，最大的可能，是阿娜尔不堪忍受九殿下前世的风流作风，这才许愿要江沉月一心一意对她。

    可这个“她”，为什么会变成自己？

    顾笙看得出那老神婆还藏着秘密，她急于求知，只得开口道：“你若是被转送宗人府审问，是否还有命活着出来，就未可知了。”

    神婆立即俯身磕头：“求皇后娘娘开恩，老奴知无不言。”

    “那就告诉我，阿娜尔前世究竟许了什么愿。”

    神婆沉默良久，压低嗓音道：“请娘娘先恕公主与老奴死罪。”

    顾笙点头：“只要你如实相告，我就答应你。”

    “可否借一步说话？娘娘恐怕不希望一些事情泄露。”

    顾笙心头一紧，上下打量这个枯瘦的老婆婆，想来她也不至于有胆量伤害自己，便吩咐侍从退出隔间，守在门外。

    神婆仍旧跪在原地，等人都退出屋外，才沉声开口：“恕老奴直言，娘娘该就是那位衔接命格的索引之人罢？”

    顾笙本能想要否认，可犹豫片刻，若不坦诚相对，想必这神婆也没法派得上用场。

    沉默须臾，她冷冷道：“敢传出去，你就活不成了。”

    神婆颔首道：“老奴不敢，只是想请娘娘配合。老奴可以从您的睡梦中，牵引出神石开启时，接受的任务。”

    顾笙微蹙起眉：“你让我当着你的面入睡？”

    神婆：“梦境只有您能看得见，您若是不放心，牵引过程中可以派人随时看守老奴。

    您是大夏的皇后，深受皇宠，出任何闪失，非但老奴无力承担，于整个西疆都是无可挽回的灾难。

    公主只是一时孩子心性，将神石与老奴接来京城，如今神石已开，毫无回旋的余地，老奴绝不会冒任何风险。”

    顾笙答应了。

    她必须知道阿娜尔前世究竟许下了什么愿望，以免自己的未来因此而产生变数。

    但她对那个神婆不放心。

    性命攸关，交给侍女不放心，交给亲卫也不放心。

    顾笙躺在床榻上，最终的决定很豪迈，她把当今的皇帝请来床边，给自己当护卫。

    被超品皇爵一双充斥疑惑与警惕的浅瞳盯着，神婆心道真是见了鬼了，这皇后究竟是有多得宠……

    好在牵引没有危险，只是引一场梦境。

    因为被盯得紧张，神婆打着摆子重复了三次，终于将皇后引入黑甜乡。

    **

    顾笙站在瓢泼大雨中，眼前的大殿很眼熟，四周都挂着被与打湿的白色绸缎。

    脑子有些混沌，身体本能的走向前，推开殿门，殿内灯火昏暗，阴冷潮湿。

    顾笙一步步向前，终于走到大殿的尽头，愕然看见了一口棺椁，停放在殿前。

    耳边隐约传来嘶哑的哽咽，让她莫名心疼的啜泣声。

    循着哭声望过去，一个身影蜷在棺椁旁，一手捂着双眼，哽咽的重复：“儿臣无能…儿臣无能……”

    “殿下？殿下！”顾笙认出了那个憔悴的身影，急忙迈腿想上前安抚，眼前的画面却渐渐黯淡下去。

    在彻底陷入黑暗的前一刻，她看见蜷在棺椁旁的江沉月松开手，露出哭红的双眼，起身抚摸棺椁的边缘，神色是她从未见过的绝望。

    那是……尤贵妃的棺椁？

    接下来画面转得很快，眼前每一幕都是江沉月陷在愧疚中的消沉神色。

    愧疚与伤痛仿佛经年累月，永远都无法愈合。

    ――

    梦的尽头，顾笙看见阿娜尔站在祭坛前，面无表情的对神婆开口，“我要贵妃娘娘活过来，让陛下不再内疚。”

    神婆施术前，抬起头，浑浊的眼瞳看向阿娜尔：“皇后娘娘，命盘一旦扭转，您也会受到牵连。”

    “不管，只要尤贵妃回来，我还陪在陛下身边就成。”

    神婆迟疑许久，还是提醒道：“娘娘，您未必能留在陛下身边。”

    阿娜尔顿时满面怒火，上前推翻祭坛上的兽首，咆哮道：“不行！那不作了！”

    转身就朝殿外跑，走了好远，阿娜尔忽然顿住脚，脑中浮现起江沉月悲伤的神色。

    脚像是灌了铅，再也迈不动，许久，阿娜尔转过身，僵硬的往回走，眼泪疯似得往下掉。

    回到祭坛前，抬起袖子，囫囵抹掉鼻涕和眼泪，弯身把兽头捧回桌案上，嗓音颤抖的哽咽：“让你作…你就作，这么多废话干什么？

    陛下不会……不会不要我的，我这么好的媳妇儿，去哪里找？”

    眼睛被泪水模糊，她扭头不敢看神婆：“开始罢……”
------------

167.番外3

    眼前的画面像是被手指轻触的露水，一阵阵波动起来，最终渐渐支离破碎。

    耳朵像被塞了棉花，有熟悉的嗓音闷闷的传进来。

    ――“她哭了？快叫醒她。”

    ――“皇上，中途干扰会割裂梦境。”

    声音渐渐变得清晰，眼前陷入一片黑暗之中，脑中变得清明。

    顾笙缓缓睁开眼，哭红的双眼像是还没适应光线，微微眯缝起来。

    江沉月探身俯头看向她，一张困惑的人渣小脸跃入顾笙眼帘。

    “阿笙？醒了？”

    一霎那的恍惚，顾笙侧头看了看榻边，神婆手中还捧着那块暗色的石头。

    梦中的一切迅速回笼，愧疚、伤感，一股脑涌上心头。

    顾笙蜷起身子捂住脸，哑声哽咽：“陛下，仆有些疑惑，想单独同她说。”

    神婆吓得一激灵，这是要当面欺君瞒上？当真是被宠昏了头！

    然而大夏的皇帝有度量，温声对皇后说“好，朕就在门外候着你”，像西疆草原上，最温和的藏羚羊。

    然而皇上转头看她时，目光却变了味。

    神婆被那双浅瞳斜了一眼，就像被嗜血的猛兽锁定，全然没有食草物种的温和，方才的温柔转瞬即逝，像幻觉，哪里有什么藏羚羊？眼前站着的人是超品帝王。

    奴颜婢膝的俯首：“老奴会伺候好娘娘，请陛下安心。”

    待到皇上离开，卧房的侍婢也悄无声息的退下，顾笙支起身子，一旁的神婆忙上前帮扶。

    顾笙指了指茶几旁的圈椅，示意她坐下，擦干眼角的泪痕，轻声开口问：“西王母石为什么会选中我？”

    神婆抬头觑皇后脸色：“娘娘是否已经得知神石前世的愿望？”

    “是，知道了。”顾笙淡淡看着她。

    看得出皇后没有与她分享秘密的意思，神婆只得解释道：“老奴不清楚神石所执行的愿望，是以无从推测出为何会选中娘娘。

    不过，娘娘可以从这几点分析――其一，神石能改变的命盘轨迹十分有限，即使是神力巅峰时期，也不可能完成同时改变多个人生命轨迹的任务，因为每个人的轨迹都相互影响，牵一发而动全身，神石必须确保只挪动一颗棋子，就让整体轨迹朝着更有利的方向发展。

    这种改动微乎其微，如果超出能力范围，则神石不会开启。”

    顾笙想了想，问她：“也就是说，神石只能选择一个索引人，用这个人去影响其他人的命盘轨迹，从而达到目的？”

    “是的。”

    “那为什么不选择阿娜尔？”

    神婆答：“但凡知道神石开启的人，都不会被选中，因为这会导致历史改变过大。

    娘娘请记得老奴说的话，神石的选择规律，首先是要对未来产生有利的影响，并且必须影响甚微。

    其次，索引人的命格与相关的几位命格之间，必须能够互相作用。”

    顾笙拧起眉头，细细一琢磨，照这个规律而言，她之所以被选中，一是因为不知道神石力量的存在，自己前世的记忆不足以扭转历史，至多扭转顾府一家的命运。

    其次，她与尤贵妃遇害相关联的人，恰好能相互影响，所以这一世，她才会在江晗与江沉月之间纠葛不断。

    整体朝着有利的方向改变，如果生硬的按照神石的计算：江晗与尤贵妃都保住了性命，江沉月不再风流不羁，阿娜尔有了选择相爱的人的可能性。

    确实只要改动她一个人的命盘，即可四两拨千斤。

    原来并不是什么上天的眷顾，老天爷也并不同情她前世的遭遇。

    她重活一世所经历的一切，不过是因为，西王母石接受了一个最适合交给她来完成的任务。

    “这就是起因么？”

    顾笙神色怅然，木然望着前方，杏眼里的光泽像是渐渐的熄灭，喃喃自语道 ：“这样的结果，真的是有利的方向吗？对阿娜尔，公平么？”

    神婆立即起身道：“回娘娘的话，神石开启的规则中，必须对受牵连的命盘整体有利，这毋庸置疑。您在梦中看见的画面只是一时的，未来，还长着呢。”

    顾笙眸光一亮，侧头看向神婆，那双灰眼眯缝起来，眼角皱纹深刻，笑意慈祥。

    她深吸一口气，是啊，还有未来。

    梦境中的阿娜尔终日在嫉妒与绝望中煎熬，她愿意执迷不悟，未必是最好的结果。神石替她选择了另一条路，未来能否遇到对的人，尤未可知。

    可顾笙心里那关过不去，自己得以改变命运，都因为阿娜尔无私决绝的愿望，梦境里让她动容的画面，始终萦绕在脑海。

    她起身，想亲自去看望阿娜尔，甚至想着最坏的打算：问阿娜尔是否想要留下，嫁给皇上。

    顾笙拾掇整齐出了门，看见江沉月扶手背身立在花香萦绕的院中，阳光斜斜照下，发丝都好像镀了曾金光。

    听见她的脚步声，皇帝侧过脸，挺翘的鼻梁，浅瞳斜挑，是她梦里的模样。

    顾笙走上前：“陛下，仆想见见阿娜尔。”

    江沉月挑了挑眉梢：“她可能不太想见你。”

    确实，顾笙刚踏进隔间，就听见哐当一声瓷器砸落的声音，屏风后有阿娜尔歇斯底里的怒吼：“她凭什么抓我！”

    顾笙转进屏风，阿娜尔警觉的一转头，目光相逢的一瞬间，下一瞬就打算对顾笙破口大骂。

    好在小人渣紧接着跟进来，阿娜尔一声斥责生生卡在喉咙里，咕咚一声，咽了下去。

    阿娜尔红着小脸偷偷看向江沉月，两只手不知道摆在哪里好，看着地上的碎瓷，想掩饰自己的暴躁，就赧然的解释：“我不小心打坏了。”

    小人渣微敛双眸，挑起嘴角，像是在鼓励阿娜尔继续“不小心”的撒泼。

    阿娜尔被看得无地自容，乖巧的低下头，似乎在犹豫要不要亲自捡起碎瓷片。

    那样子落在顾笙眼里，有些心疼，上前走到茶几旁，指指对面的座椅：“坐下叙话罢。”

    阿娜尔被这个嗓音拉回神，这才想起屋里还有顾笙在，心中顿时火冒三丈，可念及爱慕的人就在一旁，只得强作镇定的坐下。

    屋里只留下三人，顾笙想当面说个明白。

    侍从们一退出屋，小人渣就挑了堂中的贵妃椅坐下，距离她俩老长一段距离，分明是不想加入谈判。

    罢了，罢了，自己也能够搞定。

    顾笙单方面开始了谈话：“阿娜尔，你想嫁入宫？”

    阿娜尔白了她一眼，像是在说：“废话！”

    顾笙平心静气的开口：“我问你，你想清楚再答，你究竟是想嫁入宫，还是想要陛下喜欢你？”

    阿娜尔忿忿嘟起嘴：“陛下娶了我，当然就会喜欢我！”

    顾笙看着她，平静的开口：“你喜欢五殿下吗？”

    阿娜尔蹙眉：“当然不喜欢，你想做甚么？”

    “如果皇上将你赐给五殿下，你不能反抗，你是不是总有一天就会爱上五殿下，只要成了婚就好？”

    阿娜尔惊得拍案而起：“这不可能！你敢撺掇陛下赐婚，我就跟你拼了！”

    顾笙抬头看着她：“我只是打个比方，希望你能明白，强求未必能达到你想要的结果，我可以答应让你嫁入宫，却给不了你想要的宠爱。”

    不远处的江沉月歪头注视着笨伴读，换了个姿势，翘起长腿，脚跟搭在贵妃椅背上。

    阿娜尔气得呼哧呼哧喘气儿，指着顾笙斥道：“你怎么知道陛下不会爱上我？如果不是你拦着，后宫怎么可能一个妃嫔都没有？”

    顾笙抬头看着她：“是，这都赖我，换了你来当皇后，东西六宫早满了。只有我能拦得住，就是仗着陛下喜欢我，这就是你跟我最大的区别，所以，我希望你想……”

    话未说完，阿娜尔已经气得面红耳赤，不等她说完，就大步绕过茶几，扑将过来，像是想掐断顾笙的脖子。

    一瞬间，远处贵妃椅上的身影一跃而起，阿娜尔的双手停在了距离顾笙一寸的距离――

    “咕咚”一声闷响，阿娜尔被击中后颈的穴位，瘫软下去。

    “……”顾笙预备好的说辞还卡在喉咙里，看着江沉月面无表情的抬手接住阿娜尔，丢猎物似得扔回一旁圈椅中。

    江沉月似乎意识到顾笙的目光，便侧头看向她，不确定的开口：“你是不是还没说完？不好意思。”

    顾笙：“……”

    小人渣刚刚根本是一直在发呆吧！

    顾笙起身看了看阿娜尔，扭头急道：“陛下，您打伤她了？”

    “没有，过会儿就醒。”

    顾笙颓然看向小人渣：“刚才仆大言不惭，陛下都听见了吗？仆觉着您会一辈子宠着仆一个，您听着是不是特可笑？”

    江沉月扯起嘴角，反问顾笙：“你是真愿意让她入宫，还是想劝她放弃纠缠？”

    顾笙心虚的低下头：“想劝她放弃。”

    江沉月捏住她下颌，抬起他的脸，一双浅瞳靠近了，满是狡黠：“上兵伐谋，耍蛮斗狠的才可笑，你猜中了，朕就喜欢你这样的姑娘。”

    顾笙眼里还有不确定，抬眼看向江沉月。

    总觉得小人渣的感情是那块神石造就的，因为连她自己都没有信心，说不出自个儿有哪里特别招人爱。

    真不知道江沉月究竟看上她哪点。

    不敢问，怕小人渣认真一想这问题，就觉得“对啊，这傻娘们儿究竟哪点好？朕要再娶十个！”

    于是顾笙自己给自己想优点，挖空脑袋，也不过是“长相不错、气息诱人、性情温顺”罢了，好像没什么“非她不可”的优势。

    其实当局者迷，小人渣也不清楚顾笙为什么会对自己死心塌地。

    一起生活十多年，色相上的诱惑能发挥的作用很有限。

    江沉月从小常被尤贵妃嫌弃。

    顽劣不羁的性情，是每一个做娘亲的痛，尤贵妃的忍耐也很有限，所以九殿下的耳朵隔两天就被揪得风筝一样。

    一直担心笨伴读会像母妃一样嫌弃自己。

    可甲之蜜糖乙之砒霜，事实上，顾笙就是被小人渣的性格给迷死的。

    也说不出具体哪里好，就觉着江沉月天生是个浪漫到骨子里的人，一举一动一句话，都能撩拨得她愿意得不行。

    记忆中难得发次火，小人渣像个须发怒张的猎豹，盯着她一字一顿的威胁。

    那样的恐惧感，回忆起来都心口直跳，觉得心动。

    大概她是彻底沦陷了，连缺点都成了魅力。

    于江沉月而言，顾笙的性子就像一滩清澈的湖水，你进她退，你退她迎。

    和那些曲意逢迎的宫女不一样，笨伴读会笑，会怒，会小得意，天天被老嬷嬷骂得狗血淋头，还是义无反顾的天天带糖糕。

    这个神秘的蠢女子，在家被姨娘欺负，来学堂又被嬷嬷教训，可从来不当着九殿下的面叫委屈。

    她心里好像有一条路，多艰辛都要自己走下去。

    顶着老嬷嬷的呵斥偷偷带糖糕，不是为了讨好谁，只是因为“九殿下会饿”。

    她是个伴读，她没有目的，会为了得到一朵异色的花而感激雀跃，也会为了一丁点的不公平而闹小脾气。

    在年幼时的江沉月眼里，笨伴读是活的，跟那些前呼后拥的宫女不同，她是个活生生的可爱小姑娘，身上总散发着甜甜的气息。

    讨好从来都没有目的，愤怒也不会藏在心底，却永远不会以坚硬的外壳攻击对方，像一泓柔和的温泉。

    那是最让人安心的相守。

    这般毫无侵略性的相处，止步于十三岁那年，九殿下头一次开蒙，忍无可忍的舔了顾笙一口。

    自此一发不可收拾。

    那感觉无法形容，长达两年的时间，江沉月度日如年，心里持续着难以压抑的冲动――如果能每天舔笨伴读一口，那该多好。

    迷恋让人变得不自信，得知顾笙与二姐交好，江沉月开始了人生中头一次“自惭形秽”的旅程。

    二姐怎么那么懂笨伴读心思呢？

    二姐怎么看起来那么有风度呢？

    二姐的衣服料子怎么那么容易被风吹起来呢？太特么潇洒了……

    二姐的眼睛怎么那么炯炯有神呢？

    十四岁的九殿下，看着铜镜中自己淡金色的桃花双眸，总觉得目光太迷离，是一副没睡醒的倒霉样，哪里比得上二姐？

    进山里找八姐的那日，笨伴读居然敢对二姐笑。

    她居然敢……笑得那么美！

    时光年少，心中小鹿乱撞的人，从来都不止顾笙一个。

    感情哪有那么多分条缕析的过程？

    那个叫顾笙的姑娘，就站在那里，一双杏眼水汪汪的，被欺负时会嘟嘴发脾气，却知道进退，也不会做出强硬的限制，那委屈的模样，却让人忍不住主动退让，心甘情愿为她收敛锋芒。

    没有人比她更适合自己。
------------

168.番外4

    千秋亭旁的荷花池碧水连天，一轮耀目的艳阳当头照下，将花瓣荷叶镀上层金边。

    “扑通”一声响，一颗石子儿逆着水波钻入水中，打破了一池的宁静。

    眨眼间，那颗石子儿不安分的弹出水面，借着余力再往前冲，一连在湖面上蹦了三蹦，终于功成身退，沉入了水底。

    “哈！”蹲在湖边观望的孩童忽地蹦起来，小手指着石头沉默的方向，笑得见牙不见眼。

    那是个极漂亮的孩子，约莫两岁上下的年纪，一头软趴趴的棕黄色短发直盖到后颈，脑袋顶上束起一个小鬏鬏。

    身着玲珑的杏黄色外衫，脚上蹬一双牛皮小短靴，靴沿绣着暗金色万字不断头纹样。

    她短胖的小身子还站不太稳，算上头顶小鬏鬏的长度，才勉强高过一旁奶娘的膝盖一截，小木墩子似得。

    眼瞅着没入池底的石头再没了动静，孩童肉乎乎的小胖手举高了，小翅膀似得挥舞起来，“抱！抱！”

    那小模样，竟颇有些自成一派的威严。

    一旁奶娘忙绕到小家伙身后，一把将她从地上拔起来，让她在高处俯视湖水中被惊得乱窜的游鱼。

    不多时，乱窜的游鱼沉入水底，湖面又恢复平静。

    小家伙眨了眨眼睛，蹬了蹬腿，示意奶妈放自己下来。

    奶妈小心翼翼的将她搁下地，侧头扬了下下巴，示意一旁的小太监继续朝湖里砸石头。

    接二连三的“咚咚”声却没再唤起那孩子的兴趣。

    小家伙的注意力回到了脚下的泥地里，她一落地就蹲下身，捡起脏兮兮的小银勺子，继续挖泥巴。

    奶娘皱了皱眉，冲一旁的老嬷嬷使眼色。

    老嬷嬷摆摆手，习以为常的劝道：“陛下两三岁那会儿，也爱蹲这儿挖虫子，太后娘娘当初都拦不住，更何况老奴？

    由她去吧，等殿下大些，自个儿就知道要干净了。”

    **

    花房中央的凉亭重新修葺过，四面都罩着及地的浅紫色纱幔。

    暖风一吹，纱幔翩翩扬起，暖暖的阳光从帷幔隙中照进来，顾笙渐渐转醒。

    午后小憩在花香之中，醒来总是心情舒畅的，顾笙抬起头，皇上还睡的正香。

    悄悄献上一个吻，顾笙蹑手蹑脚的起身，趿拉上榻边的绣花鞋，侧头问婢女：“什么时辰了？”

    宫女唯恐惊扰圣安，压着嗓音小声答：“未时三刻了。”

    顾笙点点头，刚欲站起身，忽然发现鞋底好像有什么东西，不算坚硬，却有一些咯脚。

    她坐回床边，疑惑的翘起左脚，刚要脱下鞋，就忽然感觉，脚底那东西好像……好像蠕动了一下！

    顾笙顿时后脊一凉，猛地扒开鞋子用力朝地上一甩。

    轻轻一声“啪——”

    低头一看，一条黑油油的物体在奋力蠕动！

    那玩意儿！就是化成灰，顾笙也不会忘记！

    是地龙！

    沉默须臾，周围满脸震惊的侍女还没来得及跪下请罪，顾笙一声惊叫险些将花房的屋顶掀翻！

    熟睡中的皇帝被皇后疯狂的摇醒——

    “陛下！您想吓死妾身么！多大人了还总捉弄仆！这能藏鞋里吗？嗯？吓不吓人？吓不吓人！”

    周围的侍女吓跪了一地，皇后怎么还动上手了？坏事儿了！坏事儿了！皇上要迁怒她们了！

    江沉月被拉扯醒来，茫然坐起身，圈起长腿，讷讷看向崩溃中的笨伴读，下意识将她拉入怀里。

    周围偷觑的侍女们顿时恐惧烟消云散。

    陛下宠娘娘，总是能不经意间宠出新高度，溺出新境界。

    皇帝这晕乎乎的小模样，抬手就把娘娘圈进了怀里，真是看得人心都快化了！

    顾笙可不会被小人渣这点讨好安抚，扭着身子撇嘴道：“陛下太狠心！仆今晚要跟怜儿睡。”

    一句话终于击碎了皇帝所有的睡意。

    江沉月涣散的浅瞳陡然一凛，松开手，低头严肃的看向顾笙：“朕怎么你了？”

    这嗓音明显还带着没睡醒的沙哑，看来小人渣也没有装睡，肯定是睡前就把虫子搁她鞋里了！

    顾笙目光如炬，回首指向地上的证物，怒道：“陛下又拿地龙吓唬仆！”

    江沉月探头一瞧，扯了扯嘴角，“地龙？”

    “陛下还笑！”顾笙不服，刚刚脚底踩虫子的触感还瘆的慌。

    江沉月回头看她：“花房本就多蚯蚓。”

    “陛下还想抵赖！”

    “你忘了朕从前是怎么捉弄你？”

    顾笙狐疑的看看地上的虫子，觉得是有些不对，回头看小人渣：“有什么区别？”

    江沉月一语中的：“必须立竿见影。”

    顾笙：“……”

    对，小人渣捉弄她都喜欢当场看她崩溃的模样，从来没有埋伏这么久。

    “那……”

    顾笙转了转眼珠，一口咬定：“陛下就是为了掩人耳目！陛下越来越狡猾！”

    江沉月没有承认，也不再辩解，在顾笙的责备声中垂下脑袋，直到一阵憨憨的脚步声钻入凉亭。

    顾笙回过头，一眼就瞧见自家娃娃呼哧呼哧的跑到床边上，手里似乎还捧着什么。

    顾笙眼睁睁看着江怜蹲下身，将她丢掉的那只鞋子摆好，把小胖手里的什么东西小心翼翼的放了进去……

    顾笙：“……”

    不多时，江怜站起身余光瞧见一旁还躺着一条蚯蚓，明显就是自个儿先前放进鞋子里的那一只。

    “溜出来了…溜…溜……”小家伙慢条斯理的捡起那只蚯蚓，搁进娘亲的另一只鞋里。

    顾笙：“……”

    将蚯蚓放入“小窝”后，江怜啪唧啪唧的蹬着小胖脚跑出去，留下娘亲在纱幔中独自凌乱。

    心痛欲绝，她这是做的什么孽，年幼时跟小人渣的虫子抗争了八年，如今又要开始跟亲闺女战斗。

    身后忽然传来一声不悦的叹息。

    顾笙回过神，忙转过身，就瞧见小人渣别过头，一脸“朕受了天大的委屈，你看着办吧”的落寞神情。

    “陛下~~”顾笙立刻黏上去，咬着下唇给记仇帝撒娇：“仆错怪您了……”

    然而记仇帝不好糊弄，没有实质性的补偿坚决，就冷着一张小冰脸。

    顾笙只好主动请缨，晚上要翻牌两回，终于平息了皇帝的怒火。

    皇上去养心殿的路上，小公主跟小尾巴似得跟在后面：“阿尼~阿溺~”

    江沉月转过身，小木墩子噗通一声撞在自己膝盖上，一张肉嘟嘟的小脸抬起来：“阿溺！”

    江沉月单膝蹲在她面前，抬手揉了揉那头细碎的小黄毛，开口第无数次纠正：“涅。”

    小木墩很认真的学舌：“溺！”

    江沉月：“涅。”

    江怜：“溺！”

    江沉月：“行了去玩儿罢。”

    一旁的侍从：“……”

    圣上真是世间最没有耐心的阿涅。

    江怜以为自己学得很像了，手舞足蹈的继续跟着自家皇阿溺：“阿溺！地龙大？”

    江沉月垂下头，认真的对孩子夸奖道：“你做的很好，那两只地龙体格都达到了要求，阿涅不会骗你，等明天一早，你去上回说的那块石头上瞧，一定会出现一包糖糕的。”

    江怜一双黑金色眸子顿时一亮，乐不可支的蹦跳起来：“糖糕！糖糕！”

    江沉月停下脚步，蹲回她面前，一脸严肃的开口：“但你得记住，这个秘密不能让任何人知道，否则糖糕仙女下次就不会将新任务交给你了，明白吗？”

    江怜如临大敌，蹙起小小的眉头，视死如归的点点头：“明白！”

    顾笙一连数日都在教导江怜挖虫子的种种坏处，然而见效甚微，只能嘱咐奶娘想办法阻拦。

    当天晚上就坏事儿了。

    小树墩子在饭桌上捂着小脸呜呜哭，顾笙怎么哄她都不搭理。

    顾笙冲小人渣使眼色，要求她尽一个阿涅的职责，帮孩子排解忧愁。

    于是江沉月放下碗筷，询问江怜遭受了什么委屈。

    小家伙哭哭啼啼的回答，大致是因为被奶娘恐吓——“挖泥土的小公主不可爱，皇后娘娘不喜欢。”

    顾笙顿时心软了，顺着小黄毛哄劝：“娘会永远爱怜儿！”

    小家伙哭得更凶了……

    江沉月指节在桌上叩了叩，严厉的开口：“把头抬起来。”

    江怜心底深处还是对阿涅有着本能的敬畏，乖乖的抬起头，红着眼眶看阿涅，哽咽道：“阿溺……”

    “身为大夏公主。”江沉月垂眸直视江怜：“遭遇委屈就只会落泪？阿涅是怎么教你的？你觉得自己可爱吗？”

    江怜被问得一愣，扭捏了一会儿，想说“很可爱”，但娘亲一直教她要谦逊，所以她稍稍谦逊了一下：“有一点点可爱~”

    “不对。”江沉月斩钉截铁道：“你非常可爱，因为你的阿涅很可爱，你的娘亲更可爱，你不可能不可爱，明白吗？”

    江怜懵了，眨巴着大眼睛看向恬不知耻的皇阿涅。

    江沉月告诉她：“有人说你不可爱，那他一定是在说谎。阿涅从前怎么教你的？对于说谎的人，你应当如何应对？”

    江怜犹豫了，看着阿涅坚定的淡金色眸子，许久，勉强扭捏的“吐”了一声……

    江沉月这才抬手摸了摸江怜的脑袋，赞扬道：“对，你该对他吐唾沫，而不是落泪。”

    江怜受益匪浅的点点头，阿涅真是个博学之人。

    “……”

    “陛下！”顾笙忍无可忍：“您不能连孩子都捉弄！”
------------

169 番外5

﻿    来年开春，江怜就得去国子监预备学堂就位了，从此，她日日都得与顾笙分别三个时辰，简直是初为人母的噩梦。

    为解每日思念之苦，顾笙想趁早再怀一胎，无奈皇帝热衷床笫之欢，不允许女官停止她的避孕措施。

    软磨硬泡都不顶用，求子心切的皇后娘娘决定冒着欺君之罪，联合女官，“使诈”恫吓皇帝。

    女官闻听后也没有太大的反应，毕竟皇后娘娘也不是头一次活腻味了想激怒君王，反正皇帝愿意顺着她，女官自然更愿意巴结皇帝的心头好。

    所以，女官只稍作抵抗，表明了自己的忠君立场后，就以“大夏皇嗣”为重的理由，就坡下驴，与皇后联手，演一出“大戏”。

    捉弄目标，就是大夏超品皇帝。

    顾笙被江沉月捉弄十余载，头一次奋起反击，心里除了大仇即将得报的窃喜外，更多的是不自信的胆怯。

    毕竟记仇帝的脑袋瓜太好使，一不留神就能当场识破她的诡计，那她一国之母的面子往哪里搁？

    为了保住颜面，顾笙精心筹划一月有余，才胸有成竹的开始了计划。

    参与的同谋阵容相当强大，除去女官以外，为彰显此番诡计的真实性，连皇帝的五哥和七哥都欣然加入了这一场“惊天骗局”。

    骗局当日，顾笙早早埋伏在崇明殿东暖阁隔间屏风后，磕着瓜子儿，就等着窥探威风凛凛的超品君王跌份儿。

    早朝过后，老五和老七依照计划，将皇帝请来崇明殿东暖阁，太医院的几位院判早已在阁中等候。

    顾笙的计划，就是从“养生”入手。

    因为九殿下自小身体倍儿棒，连小风寒都没偶感过，所以对医术极为轻视，养生这块，可谓是这位超品皇爵唯一的盲点。

    也是顾笙唯一能够蒙混过关的突破口。

    她的计划，是让五哥七哥撺掇江沉月，参与“足下针灸”。

    针灸医官们早已替皇帝制定了一套“没有最痛只有更痛”的。

    这套几乎失传的针灸套路其实对身子骨大有裨益，只可惜疼痛感非常人所能忍受，没人愿意接受治疗，所以才几乎在民间失传，只有御医熟知此法。

    江沉月进屋时，与两位亲王皇兄有说有笑，显然没有任何心理准备。

    装扮成女医的顾笙就坐在东南角的屏风之后，特地掩藏了气息，躲在不起眼的角落里，透过纱幔注视陛下的一举一动。

    周围一群小女官此刻已经吓得魂不附体，毕竟皇后娘娘要捉弄的人是皇帝。

    那套针灸术可不是闹着玩儿的，她们从前见过宫里勾心斗角的监丞和姑姑中了招，吃了“不干净”的东西，就使银子劳驾太医来救命。

    太医对奴才没多少耐心，收了银子照样图方便，多数就用这招立竿见影的排毒针灸术对付，女医们也曾当场观摩过——

    诶哟那场面，别提多惨了！

    被施针的奴才疼得死去活来，嘶吼声隔着三道宫墙都能听得见，绕梁三日，把鸟都给击落了！

    就这么一套针法，用在金尊玉贵的皇帝龙足上，皇后娘娘没准是想当大夏第一代废后了。

    女医们一张张如丧考妣的脸色，并没有影响皇后娘娘捉弄皇帝的兴奋之情，顾笙扒着屏风仔细看——

    宫女正跪在地上给皇帝和亲王净足，老五还在不遗余力的演戏，侧头对着江沉月道：“不说虚的，这套针扎完了，陛下就擎等着皇后娘娘欲罢不能吧！”

    江沉月扯起嘴角斜了他一眼，没开口。

    顾笙紧张得手心出汗，总觉得小人渣的眼神怎么看怎么机敏过人，仿佛已经识破了骗局！

    然而直到女医纷纷就位，打开针灸盒，江沉月仍旧低头浅笑，听着五皇兄天南海北的乱侃，时不时搭一两句话，情绪并无异常。

    顾笙松了一口气，看来是自己多虑了，皇帝对于能让皇后更热爱承宠的偏方来者不拒，此番定然也不会拒绝。

    针灸开始了，三位女医都是针灸世家出身，看似下针位置都一样，实则只有江沉月一个人中招，两个皇兄都不疼不痒。

    一步步将筋脉打通，头两针下去没什么感觉，江沉月还谈笑风生，第三针开始是重头戏，顾笙紧张得指甲都掐进掌心了。

    给江沉月下针的女医显然也有些畏惧，指尖直打哆嗦，旁边两个女医已经下针了，她这头还迟迟没动静，愣是吓出一脑门冷汗。

    江沉月垂眸看向脚下的女医，面露疑惑之色，刚欲开口，就听身旁五哥一声惨呼——

    “嗷！！！”

    老五十分敬业的捂住脚，横眉看向给自己扎针的女医，怒斥道：“你怎么搞的！”

    江沉月略显吃惊的看向五哥，只见他一脸吃痛的斥道：“这回怎么这么疼！”

    女医立刻跪伏在地，照台词回答：“殿下经上次疗养后神勇更甚以往，恐是府中姬妾需求无度，须得保重身子才是！”

    这话意思就是你自己纵.欲过度才会疼，怪得了谁？

    五殿下顿时做出恍然之色，沉吟嘟囔了几声，便让女医继续下针。

    江沉月一双浅瞳斜睨着他，挑起眉梢揶揄道：“还望五哥量力而行，嫂子要知道你这么拼命……”

    话未说完，女医趁皇帝分神，一咬牙，将针扎入江沉月足下穴位！

    “呃！”皇帝一双浅瞳猛然一睁，蹙眉陡然回头看向足下女医。

    霎那间龙颜震怒，一股激烈的战斗信息素几乎将女官穿透！

    屏风后的顾笙一个哆嗦捂住嘴，睁大杏眼盯着纱幔那头的江沉月。

    显然是真的扎痛了。

    其实高等爵贵的身子不如君贵敏感，换而言之就是比较糙，很少能疼到承受不了的地步。

    顾笙对小人渣的神色了如指掌，眼下，江沉月那表情，是真的疼得动怒了……

    顾笙一时间有些心软，听女医说，这套针法是一定能让陛下吃痛的，但对身体有益。

    她想借机骗江沉月同意要孩子，却没想到会疼道这个地步，当下就想走出去认罪，舍不得看皇帝吃这个苦头。

    然而下一瞬，就见江沉月眼角抽搐了两下，居然硬生生把怒火憋了回去，敛起下巴，面色威严，一双浅瞳直勾勾盯着女医。

    似乎是想到自己刚揶揄过五哥，皇帝不大好意思喊痛，喊痛就说明自己也“需索过度”。

    一晚一次还需索过度，开玩笑呢吧？朕死也不能承认。

    五殿下在一旁直乐：“陛下的脸色不对劲啊？”

    江沉月垂下长睫，挑了挑唇角，低声逞强的回答：“朕要是你，就先把脑门上的汗擦了再笑话别人。”

    老五强忍着笑，偏过头让宫女替他擦干脑袋上的汗。

    其实他那汗是憋笑憋出来的，根本不是疼出来的。

    一旁老七见九皇妹疼得话都说不利索了，立即弓下腰，一手支着嘴，憋笑憋得直哆嗦。

    没等皇帝喘匀气儿，第四针又扎下去了。

    钻心的痛感难以隐藏，皇帝险些把椅把手给捏裂了，愣是忍着没吭声，仍旧直直盯着给自己针灸的女医。

    女医被皇帝那目光看得浑身火烧火燎的，那双淡金色的眼瞳无比专注的盯着自己，居然让她有一种被眼前的美人深爱着的错觉……

    真有些下不去手了！

    女医被盯得晕头转向，然而皇后的重托还在脑中回荡，她要坚定意志。

    到了第五针下去，皇帝神色委屈，已经疼得开始咬大拇指指甲了，拳头抵在挺翘的鼻尖，长睫半耷拉着，全心全意的抵抗疼痛来袭。

    顾笙对江沉月这副可怜巴巴的模样很熟悉——

    九殿下开蒙的最后几天，被拴在树桩上的时候没人搭理，就是这一副小可怜的模样蹲在树边啃指甲来着……

    第七针下去，一般人这时候早已经昏厥了，奈何超品皇爵身子骨过硬，这针是越扎越精神。

    江沉月顶着一脑门细汗，侧头看了看不疼不痒的七哥，显然已经快要失控了，苦笑着喃喃：“你们不疼？难不成都一年一次么？”

    “噗……”屏风后的顾笙听清了小人渣说了什么，顿时憋笑憋得眼眶都湿了。

    女医本以为最多撑到第五针，皇帝就会忍无可忍的问罪，没想到七针扎完了，皇帝却只委委屈屈的埋怨了这么一句。

    这要她怎么按照计策开口唬人呢？

    余光撇向屏风后，皇后娘娘仍旧悄无声息，女医当即决定随机应变，俯身禀道：“陛下，微臣见您足下有两处穴位淤塞，怕是与娘娘接连两年涂抹的药方有关！”

    终于，女医将原先准备好的说辞全盘托出，劝说皇帝让皇后自然受孕。

    江沉月从酷刑中回过神来，听完女医最后一段话，目光骤然一凛，垂眸看向女医，似乎察觉了什么，又缓缓侧眸，看向左右皇兄的脚底。

    女医下手十分精准，常人自然是看不出穴位差异。

    “他二人的穴位怎么扎偏了？”江沉月看向女医，冷声唬道：“还是说，是你给朕扎偏了？所以疼痛难忍。这就是你一个朝廷正四品院判的医术？”

    女医霎时间吓得魂不附体，轰然叩首回道：“陛下明察！微臣正是照着排毒穴位扎的！只有扎准了才会疼啊！”

    功亏一篑。

    这话一出，另外俩女医故意扎偏的事儿就瞒不住了。

    俩皇兄没想到这女医被一句话就给唬出了实情，一时愣在当场，傻乎乎看向皇帝，祈祷记仇帝的脑袋没法顺出骗局经过。

    然而都到这份上了，记仇帝拿脚趾想都能想明白。

    一双浅瞳暗含笑意，盯着女医轻笑道：“你们的主谋今儿亲自督战了么？人呢？”

    这话一出，几个女医下意识都看向屏风——

    顾笙心里一咯噔，就听外头的记仇帝吩咐侍从：“把那扇屏风挪开。”

    顾笙：“……”

    完了。

    当晚，顾笙被记仇帝“需索过度”了三回，付出了七天下不了床的惨痛代价。

    值得欣慰的是，皇帝对怀胎之事松了口，皇后这趟也不算白折腾，只是苦了“从犯”——两位皇兄被禁足一个月。

    转眼到了深冬，顾笙忙着替江怜甄选伴读，应征要求要在五岁至十二岁之间，尚未开蒙的爵贵都可以参选。

    什么牛鬼蛇神都来报名，江怜是大夏目前唯一的公主，皇帝皇后的掌上明珠，一旦应征上，或许就是未来的驸马！

    爵贵们恨不得削尖脑袋往公主身边钻，通过文武考核的学子，都有机会与公主相处半个时辰，查看性情能否与公主相融。

    到了第三天，顾笙把江沉月也拖来一起审查，审到第五位学子，是个小公子哥。

    小哥长得俊秀，身量瘦削颀长，一瞧见公主就两眼发亮，单膝跪地，对着小木墩子胖公主，含情脉脉的开口：“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……公主实乃天仙坠凡！”

    先头两句没听懂，最后一句似乎能明白，江怜捧着小胖脸，害羞的回答：“你是夸我可爱吗？”

    不远处，孩子家阿涅眼神一凛，陡然间满面杀气，缓缓从皇后身旁站起，迈开长腿走向那哥儿。

    一副要决斗的架势。

    “唉？唉？陛下？”顾笙正在磕松子，一头雾水的看着小人渣气势汹汹的走向江怜对面的那哥儿，急忙跟着起身走过去。

    那公子哥也不是个眼皮子浅的，虽然皇帝是微服审查，可光是那气势也能猜出对方的身份，他没有行大礼，却也恭敬十足的一揖到地：“小生有理了。”

    江沉月：“你是国公府的？”

    “啊……是！”哥儿满面激动地看向皇帝，不敢拆穿对方身份，只得装蒜道：“小生谢志东，不知阁下……”

    不等他说完，江沉月敛起双眸，低声道：“你才十二岁？”

    顾笙恰在此时走至，听闻这话，近处一打量，才发现那哥儿这张脸，长得也忒着急了！

    哪里像十二岁的模样？少说也得十六七岁了！

    那哥儿闻言显然也慌了，没想到买通了审查太监，却没瞒过皇帝的双眼。

    他含糊的应了一声，抬头跟皇帝套近乎：“小生瞧阁下十分面善，仿佛前世便是熟识……”

    江沉月低头轻笑一声：“我瞧你也挺面善，没准咱们以前是同窗。”

    那小哥一听此言，险些咬着舌尖！

    听得出皇帝是在挖苦他岁数太大，他也确实跟皇帝差不了几岁。

    这么大岁数，上来就没个正行的夸一个树墩子是天仙下凡，想勾搭记仇帝唯一的闺女，后果自然不堪设想。

    于是，那小哥被国子监除了名。

    至此，应征伴读的条件多了一条——必须是君贵。

    那小哥儿只不过因为夸了公主两句，若不是顾笙拦着，江沉月没准真能跟人家动手。

    哪有对自家闺女这么霸道的？以后谁还敢娶她家怜儿啊？

    顾笙更坚定了再生几个娃娃的理想，得分散一下小人渣的注意力。

    在女官的调养下，开春头一个月，顾笙终于又怀上了。
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------

