━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【LK左岸倾城】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：平民女驸马（GL）
作者：兮愿
文案：
吾白一心想报答村里百姓养育之恩，别无所长，入京都参与科举，希望能考个小官当当，领固定工资，干普通小活
本公主一眼就看中你，知道你乃家养小白脸不二人选，听话懂事好养活
公主明知吾白为女子身却硬是要小的大殿求婚，以后身家性命都只能托付公主了，请负责到底

内容标签：
搜索关键字：主角：向祈白，唐青璇 ┃ 配角：唐德轩，凤美芷，唐燕秀 ┃ 其它：唐柯，了无



　　☆、考官混饭吃

　　看着面前乌压压的一群人，祈白心想这是壮士一去不复返的送别会吗？邻居的张大妈还在那围裙擦眼泪鼻涕，您淡定啊，那个围裙脏。村口小黑子也在那哇哇哭着，嘴里还含着块糖，那口水，黑子他娘赶紧给他擦擦呀！村长也是老泪纵横，拍着祈白的肩膀，很郑重的说道：“一路走好！我们会想你的。”
　　“恩！村长。那我走了啊！”
　　“路上小心才狼虎豹，你这么瘦弱还不够人家塞牙缝。”猎户大哥叮嘱道。
　　“路边野花虽美，但你要记得与人家儿时的海誓山盟，至死不渝。”啊啊！小花又犯幻想病了，谁来把她拉走。
　　还是，吴婆婆最暖心，给祈白几个馒头大饼让他在路上吃，虽然拿到手的时候，馒头已经硬得可以砸死狗，大饼的硬度估计用斧头是可以劈得开的。
　　此时不禁有点感慨，“乡亲们！我向祈白这就出发了，祝我好运吧！等我考个官回来给你们买大鱼大肉吃，给小花买新衣裳，给猎户大哥买新的弓，给吴婆婆买新的棉被。给村长买新的烟斗！”豪言壮志的说着，在众人的一把鼻涕一把泪当中，祁白出发了。穿着吴婆婆给自己新做的鞋，衣裳是洗干净的，本来是水青色，现在已经被水洗的变白色了，这些毫不影响自个儿心情。一路昂扬的走在小路上。
　　本人，向祈白，经过一串狗血的经历穿到这个世界来还是婴儿，今年已经第16个年头了，小时候被人捡回去收养，后面又被抛弃，开始流浪苦命的日子在遇到自己的师傅了无就结束了，他带自己到这个偏僻小村居住，在一个山洞里住，师傅当初是看到自个儿差点就见阎王和体质比较特殊的份上才出手救了自己，体质特殊这个以后有机会说，师傅一般来说他是个很冷血的人，亏得他一身本事，不造福百姓，救人性命，整天就知道搞研究，还拿自个做实验，从小没少吃他特制的毒汤毒粥，好歹自个熬过来了，性命也得已保住，在自己身体康复的差不多，师傅就把自个扔给村长照顾，拍拍屁股就走人了，那时候自己才十岁，心情低落了好一阵子，还好村子民风淳朴得到治愈，祈白自己也比较懂事，自己事情自己做，靠这村子大家的接济和自己的努力，比较健康的活到今天，除了发育不是很让人满意。师傅留了好多医书和古籍，祈白也就有了可以学习的机会，这也让祈白觉得师傅还是会回来的。
　　村里地处山坳里，交通不便，每次去县城赶集，都十分辛苦，山路陡峭还不说，还曾经有人掉下山摔死过，那时候祈白就想，给村子造一条路直通县城，自己没什么特长，就小点子多，看过一些书，也偷偷跑到县城的私塾去偷听课，可是那老头讲的太文绉绉不是很听的懂，但是看古文自己又很是有兴趣，抱着试一试的想法就参加院士，还真给通过了，乡试也不知道是运气好还是怎么的，也通过了，想起当时知道自个乡试过了那个高兴劲儿，这不，要进京都参加会试的通知前几日县令那边还特意让人过来通知，还送了好些东西，祈白除了几件文房用具，其他一件没留都给村里人。
　　这不新年才过不久，刚满16岁的祈白，就打算早些去京都做准备，嘴上叼着根小草，懒散的走着，总算出了村子到了大道上，几辆马车已经在那里等着，县令老爷的小儿子也乡试突围，福原礼与祈白认识好几年，是在祈白偷听私塾上课时不打不相识，他比祈白年长2岁，两人一起中举就相邀一块儿去京都，他看祈白不慌不忙的出来，赶紧从马车上下来，边走边埋怨，“怎么才来，我们约定的时辰都过了。”
　　“抱歉抱歉。村子里的大家非要送送我，路上送了又送好不容易才让他们都回去了。嘿嘿！”
　　“赶紧先上车。”
　　“好嘞！”毫不客气的坐上马车，这县令儿子待遇就是不一样，要不是自己和他相熟，这走路上京还不知道要走多久，走破多少双鞋子，自己很可怜的就一双鞋子。
　　“向弟，坐要有坐样，你这样。。。”福原礼拿祈白没办法，上了马车就斜坐着，半躺着，懒懒散散的，还偏就这么懒散一人，真就乡试通过，看他平时也不勤奋学习呀！
　　祈白可不管他，自顾自的吃着果盘，找个舒服的睡姿躺好，再把车帘拉开欣赏沿途景色。这里需要坦白一下，向祈白活脱脱女子一枚，也不知道是因为小时候身体不好，还是被师傅的那些毒汤药给害的，芳龄16身体还没有一丝发育，生理倒不是问题，就是这扁平的胸，怎能不让自己耿耿于怀，用师傅的话说可能是后遗症。一直打扮也没有注意，被人当做男孩子这么多年也就没去在意，想着要去考功名就更加不能说自己是女孩了。反正不让人识破就是了，对自己来说这很简单，没胸嘛！不过，本来自己就不在意这种问题，女扮男装就让自己觉得很好玩了，抱着碰碰运气的想法，这要是会试通过殿试没问题，自己会不会是女状元啊！傻笑不停。
　　坐在一旁的福原礼无奈的看着流着口水傻笑正在做梦的祈白，摇摇头，这是傻人有傻福还是什么，吃完就睡，睡醒就玩，从认识他开始就没见他正经过，认真做事倒是有几次看到他给人把脉看病，想说他什么都不懂吧好像很多又会，让人琢磨不透。
　　到京都祈白都是蹭吃蹭喝福原礼的，自个一分没花，就祈白身上那几个子儿，只够买几个馒头的了。一路春意渐浓，因祈白贪玩路上的时间没少耽搁，福原礼也很少出远门，也就跟着祈白一路游山玩水，看到好看的风景就要多逗留几天，古时候玩意太少，祈白就自个学着画画，吹吹笛子当做打发时间的乐趣，看到美景就一定要画下来，祈白喜欢素描，这个自己在现代学过，在这个没有铅笔的时代，祈白自己发明的炭笔，还有就是一种石头，自己找了好久，才找到的，磨得圆滑颜色正好可花了不少功夫，当然，纸是很重要的，自己大部分的开销都花在买这些上面。
　　赶到京都的时候，距离考试还剩一个月不到，福原礼有点着急了，还有一个月就考试，还得好好准备看书才行，而且，父亲还让自己拜访几个熟悉的长辈，都是当官的，早在一家订好的客栈落脚，祈白一到就睡死过去，这一路马车颠簸的浑身酸痛，还是床舒服。                        
作者有话要说：　　开新文，速度会有点慢，还请担待

　　☆、初入京都

　　第二天，福原礼就要按照父亲给的名单一一去拜访那些高官，想让祈白一同，可早上起来就没看到人影，也不知道哪里去了。
　　对向祈白来说，这是一个新鲜的地方，肯定要四处看看才行，大清早就呼吸着清新空气出发了，不愧是京都，房子比自个那偏远县城不知道高大多少，看着都好气派，还有的就是古典院落，看着就是小清新类型啊！里面一定住着新婚小夫妻，祈白边走边不忘对建筑物还有各样雕刻，装饰路上小摊的物品都很好奇的看着，自己所处的朝代不在历史课本上，也就是不知道哪个次元的年代了。
　　听刚刚卖猪肉大哥说，京都有名的几个景色，有游船画舫，在城西边，就想往那边走去看看，不过，是说晚上才热闹，近来因为参加会试的才子在京都聚集，路上的年轻人很多，听祈白是来参加会试的，也推荐了几处文人常聚的茶楼，有名的几处什么素友楼，芳草台，还有就是喜欢音律的必去佳所，空音阁，都是文人才子必去的。祈白心想，那自己就没必要去了，自己一向是喜欢看景才不要看那么一大片人影呢！好不容易找到游船停靠的场所，好霸气，这么多船停在这里，有多少艘啊！想数清楚吧，发现根本就看不过来，太多了，坐在一颗柳树下，刚刚发芽的柳树散发的清新生机，要不，把这么多船画下来吧！说着就拿出随身携带的画本，开始作画，耳边传来琴声，不知道是哪位小姐在抚琴，十分享受着，直到琴音停歇，祈白还回味其中，不知道是不是京都到处都有这样擅长弹琴的女孩子，为啥说是女孩子弹的呢！这曲子是女子表达爱慕之情的，看来还是挺有胆识的嘛！借曲诉情。
　　好一会儿，祈白才结束，满意的看着自己的作画，在上面标注时间和自己的白字，这是祈白的习惯，以后看画的时候可以知道。要是心情好，祈白还会写上两句诗丰富一下，不过。现在，祈白正被头顶上一直在晃自己眼睛的东西感兴趣，刚刚没抬头没发现，这一抬头就被书上一个亮晶晶的东西刺眼睛，是不是什么值钱的东西。
　　祈白从来不摘花，也不践踏草木，这树上可咋整，这棵树的粗壮程度可不是自己可以摇晃的，上树？不文雅，对柳树也很抱歉，可是又很在意，再三纠结了一下，对树深鞠躬一下后，就上树了，虽说自己不是练功的料，师傅也说自己这体质是没法跟他学功夫，不过，体能还是不错的。顺着发光体，三下两下就找过去，仔细看好像是条链子，位置有点陡，小心翼翼的爬过去把链子解下，是有人故意放在这里的？那自己岂不是不该拿，正想着，突然一个人影跑到树下，看样子是在哭，后面追上来一个人，好像在安慰她，她就扑在那人怀里哭，这个，自己还在树上你们看不到是应该的，好歹也等自己下树了吧，祈白在树上坐也不是下去也不是，就这样候着，不知道那女孩是怎么了哭够了也就算了，拿树出气，踹树，旁边的人阻止她，这不，祈白死命抱着树，虽说就晃了一小下，自己从小就怕高啊！别，这树虽然不高，但是已经在害怕了，下面那位小祖宗总算消停，回头一看，一只小动物就趴在自己肩膀上，“啊！”手一松，脚一滑，就开始垂直降落。
　　下面两人显然是被祈白吓到了，其中一个看起来年长一点的倒还好，除了眉毛挑高，人还是很淡定的，那个刚刚哭了的小丫头也被吓得啊啊叫的躲在那个年长的人身后。
　　祈白表示很悲催，衣服脏了，画册还坏了散落一地，屁股肯定摔青了，慢悠悠站起身，拍拍身上的灰，开始捡地上自个的画，那个年长的愣了一下之后也就帮着捡，在看到祈白的画之后就呆了一下，慢慢的递给祈白，“谢谢！”祈白看着他道谢。
　　“你怎么躲在树上。”那个小女孩有点生气，他肯定看到自己哭了。
　　“我哪有躲，我比你们早到这里好不好，爬树是因为找东西。”
　　“秀儿！不要无礼，你刚刚拿树出气想必才害的这位公子掉下来，你得给他道歉。”
　　“二！不是，青哥，我才不要，说，你刚刚有没有看到什么不该看的。”
　　请原谅祈白不想理你，听到这个被唤为青哥的人，声音还算是挺柔的，但是你俩身上的香味一样，你男的也用女的一样的香？还有称呼自己公子，一般同性之间该称呼兄台什么的吧，请不要说祈白其实也是女的，只是奇怪，再看这个人，眉眼有被修过的痕迹，还有耳洞，身上的淡香，要祈白说你俩都是女的，干嘛一个要扮男装。不过这也就是祈白一秒看过之后的想法，
　　“本公子对您眼睛淌水一点兴趣也没有，我又不认识你，难道你还担心我拿一个女孩子家哭的事情到处说不成。”
　　“你是看到了啊！”
　　“这么凶干嘛！我都说没兴趣，谁都会哭，这有什么好丢脸的。”祈白收拾着自己的画，看看有没有少。突然，那只小动物又出现在自己眼前，自己这才好好看清楚，是雪貂吧！白色的毛，挺可爱的。
　　“雪儿！你怎么在这里，我找了你好久。”那女孩扑过来就把雪貂抱在怀里，然后眼珠一转，偷偷使坏，“雪儿，去咬那人！”
　　被叫做青哥的人还来不及阻止，雪貂嗖的就跳到祈白身上，蹭了蹭祈白找个比较舒服的位置就躺着睡着了。祈白好笑的摇头，这雪貂倒是不怕自己，还敢在自己身上睡觉。画好像少了一张，一手托着雪貂站起身来四处看。
　　小女孩都惊呆了，怎么回事，居然不听自己的，还在那里睡觉。
　　“这位公子，在下玄青，这是小妹秀儿，刚刚唐突，让公子受伤还请见谅。”
　　看人家这么正式的打起招呼，祈白拱拱手，“你好，我叫向祈白。你们有没有还看到一幅画，好像少了一幅。”四处看了看，并没有。
　　玄青无奈的看着自家妹妹双手藏在身后，“秀儿。给还人家！”
　　秀儿看来还是挺怕自家‘兄长’，乖乖拿出来，递给祈白，还不忘说“把雪儿还给我。”
　　祈白轻轻的把雪貂放在她手上，怕弄醒它，结果一到秀儿手上就醒了，还看着祈白“呀呀”的出声，看样子还挺舍不得祈白的。
　　玄青就纳闷了，这只雪貂脾气历来暴躁，除了在秀儿和自己面前，其他人面前要么是无视不理，要么就暴躁想咬人，刚刚秀儿让它去咬祈白，居然都不听秀儿的话，跑去亲近他。
　　祈白可不管她们，小女孩太霸道，又一副得理不饶人，不想跟她玩，把被秀儿捏成一团的画铺平，好过分，自己的画被这样虐待。
　　玄青似乎看出祈白的心情不爽，开口说道：“向公子是来京都参加会试的？”
　　“是呀！都说这边风景好就过来看看。”
　　“你很擅长画画！恕我无礼了，刚刚帮你捡的时候有看到。”
　　“没什么，画出来就是给人看的。”好容易把画纸铺平，已经有点不成样子了，不过要是抽象派的话，应该是不错的。适时，肚子就咕咕叫起来，早晨起来到现在还没吃呢！
　　那个秀儿笑的夸张，果然是小孩，刚刚还在哭现在又来笑我。
　　“向公子不嫌弃的话，要不我请你就餐，以致刚才舍妹的无礼。”
　　“二！不，青哥！为什么要请他一起啊，待会大哥就要来了。要回去了。”
　　祈白心想，你每次喊她都好奇怪哦！要先二一下，看来还是不习惯改口吧！也不知道她两的真名是啥！有人请吃饭那是很高兴，自己没带钱，正发愁着呢！不管那个秀儿，一口应下。
　　玄青安慰道：“大哥要是来了，让他来找我们就是，你把人家画揉成那样也该出气了吧！”
　　“哼！他看到人家哭了。”
　　“他都说不是有意的了。”
　　“哼！”不再说话，乖乖跟着一起走。
　　到了一家看似很不错的菜馆，这两人一定是有钱人，好，她们说请客，拿自己一定要吃到饱，可以的话再带点走，心里小小的盘算着。玄青特意要了个雅间，问祈白要吃些什么，祈白没来过这地方，不知道点什么，就说好吃的都行，然后就开始四处打量，房间也很雅致，窗外正好可以看到刚刚的地方，游船就在眼前，这个角度好像也不错。想到自己刚刚捡的链子，从怀里掏出来看，挺精致的，就是链子，也没看见坠子，不过在链子内侧的一个扣眼处，祈白看到一个难以置信的三个小字，925，纯银？这个时代的银饰会印这种标志的？就目前自己活了这么多年，还从没看到过，难道，还有别的人穿到这里来了，自己是魂穿，难道那个人是整个人穿过来的？好好留着，以后要是有机会指不定可以见到，重新放回怀里。
　　美食正在一盘一盘的端上来，秀儿心情不好没什么胃口，只是在那里喝着茶，玄青倒是给她夹菜，看来小丫头不知道遇到什么事情，连这么好吃的摆在面前都无动于衷的哀愁着，祈白可不客气，狼吞虎咽的进食，心里只有一个念头多吃点，吃不完要兜着走。
　　玄青好像看到祈白胃口那么好，吃的这么香，也就开始吃了点，秀儿好像也不甘示弱般，不想被人冷落一旁，就和祈白开始抢食比饭量了，结果可想而知，祈白完胜秀儿，别看自己身体比较瘦，吃的可不比别人少。秀儿撑的躺在一旁的椅子上，不动。

　　☆、同游京都

　　门口传来敲门声，随之进来一个男的，挺高大的，说实话祈白还没有玄青高，玄青比祈白高半个头，这个男的，祈白就觉得好高，比玄青都要高上一个半头，心里想着有一米八多了。
　　秀儿一看到进来的人，就立马乖乖坐好，喊着“大哥！”
　　他好像挺意外除了自家妹妹们还有一个男的坐在这里和她们一起用饭。祈白悠闲的喝着饭后茶水，好饱好好吃，看了看那个男的，微微对他点点头，笑了笑。
　　“大哥，这是我们刚认识的向祈白，向公子，是上京参加会试的。”玄青给自家大哥介绍道。 
　　“向兄你好！我是她俩大哥，叫我轩就可以了。”
　　听，人家对自己称呼都不一样，看就是纯爷们，同样祈白起身抱拳给他回了一个礼。只是这称呼会不会太亲密了。祈白没有想跟他太熟的想法，好了，茶足饭饱，该回去睡觉了，屁股还有点隐隐作痛呢！
　　“向兄是何处出身？”
　　祈白心想，俺来自中华人民共和国，可惜你这里没有，要说身体的出处，自己记事开始就没有父母，哪晓得出生是在哪里？便说，“我是江南恪州洛县举人。”
　　“江南是个好地方。本人还没曾去过。”
　　“说是江南，也是比较靠近北方的，其实哪里都差不多的，都是花花草草树树房子什么的。河水也差不多，山看起来也差不多。”边说着时不时看窗外，时间不早了。
　　注意到祈白总是望着窗外，玄青就说：“我们也该回去了，向公子也累了吧！就此别过吧！”
　　今天是累得了，还吓得不浅，尤其是树上掉下来伤到了，跟他们拱手告别，走之前想起个事，从画册里拿出那张被□□挺惨的画递给玄青，“你请我吃饭的回礼，我也没什么好东西好给的。”
　　秀儿一看，不满了：“为什么你把这张这么烂的给我们。”
　　祈白心想还不是你给揉皱的好不啦！怪我！“这幅画我很喜欢的好不好，画的是我刚离开村子时候，第一天画的，那里的风景很漂亮的。而且我是给她，又不是给你。”
　　玄青拦着秀儿，说：“你把人家这画弄皱的都没给人道歉。”转身对祈白拱手道谢。
　　跟他们三人告别，那只小雪貂也睡醒了，在祈白怀里钻来钻去，很不舍得祈白的样子，一手托着还给秀儿，还被她瞪了。祈白晃悠悠回客栈，福原礼还没有回来，看来要到很晚回来了。
　　第二天，祈白又去别处玩，听客栈老板说，有个园子听漂亮的，园子主人不在了，那个主人的朋友帮忙在打理，因为园子风景设计不错，也就挺多人前去游玩，时间久了就变成游玩之所，不过，听说很多才子也会去那里，祈白怕人多，想想就去看看，不去人群里凑热闹。
　　园子名为畅林园，可以随意进去，祈白来的早，人不多，都不认识的还互相好像很熟似得打着招呼，祈白也就跟着打哈哈，门口还有几个叫花子在那里，一个装的比一个可怜，祈白很想问他们行情如何的，结果走进那些人就用十分无辜百分柔弱千分施舍我吧万分可怜的样子凑近，祈白华丽丽的被吓跑了，自己可没银子给你们。
　　院子里的回廊九曲十八弯，树木草植也很多，尤其是那一个超大假山群，站在假山进口处，祈白心想进去不会迷路了吧！凭直觉在里面弯弯绕绕的走着，在一个看似挺长的一条黑漆漆的通道处停下脚，连个灯都没有，啊！抱歉，没有电，好歹也支个火啥的呀！往回看，退回去吗？不行，这条路看起来这么刺激，自己怎么可以不走两手摸着假山壁一小步一小步的往前走，慢慢可以听到流水声，不会是快到了吧！可是还没有看到亮光，看来出口还有一段距离，慢慢迈开下一步，脚下踢到一根棍子好像，还好是踢到要是踩到不就要摔跤了。突然地一个声音冒了出来。
　　“谁！谁在那里！”
　　这声音听着耳熟啊！好像是，祈白慢慢走进，左手摸着墙壁，寻着声音找过去，左右一抹，有温度，人耶！
　　那人显然是被吓到了，惊慌失措的叫了一声，“不要怕，是我呢！向祈白。”
　　“向公子，是你吗？你怎么在这里？”
　　“我还想问你怎么在这里呢！玄青。”
　　“我一个人来这边找人的，见过之后打算回去的，不知道怎么走到这里来，然后。。。”
　　“然后你就迷路了，嘿嘿，你还挺可爱的嘛！”祈白笑呵呵的把她扶起来，黑不隆冬的也看不清楚，“你好厉害，居然迷路到这里来了，我正好也要出去，一起吧！”说完就牵起她的手，准备走。
　　玄青像是被触电了一样，被祈白突然的一握手就惊了一下要抽开，祈白莫名其妙，你要是扮成男的把我当做男的就不要在意男女授受不亲的问题好不好，何况这黑暗当中，不扶着怎么办，祈白紧紧拉着她的手，不让她挣脱，“注意脚下，慢慢走，你要是怕的话，闭上眼睛好了，跟着我走就是了。”
　　玄青这下听话了，也不出声，就跟着祈白一步一步的走着，走了几步，祈白有点受不了，也想着缓和下气氛，就开口说道：“那个！你用的是什么香，好香啊身上，你个女孩子，干嘛要扮成男的嘛！”
　　玄青又是被惊吓到，“你怎么看出来的。”自以为装扮的很好，不会露出破绽的。
　　“你身上很香。”
　　“可是我不用香的。”
　　“咦？不对啊！这股花香我不会问错的。”祈白凑近用力闻了闻，她不知，自己这种行为在玄青看来已经算调戏了，碍于行动不便，没好发作。祈白还在想这花香好像自己没闻过，那就是玄青的体香了，好闻，自己虽然只是单纯的这样想着，眼前慢慢亮起来，前面不远有亮光，“马上就要出去了，玄青，你睁开眼看！”
　　一直低头的玄青抬起头来，看到亮光后很是高兴，欣喜的看向祈白，祈白也对着她傻笑，两人加快步伐走出去。一出去，两人就相视一笑，祈白轻轻放开她手，她害羞自己也有点不好意思，转头看她：“咱两还真是有缘，这里都能遇得到。嘿嘿！不对！你在这里待了多久了？”
　　玄青俏脸微红，不大好意思的说道：“应该没多久，看天最多半个时辰吧！”
　　哎呦！还脸红了，真可爱，半个时辰！“那也很久了，今天你就一个人出来吗？”祈白看看四周，觉得可以把假山画一画，自己画册里还没有假山呢！准备走到高处的亭子好好看看这假山，“你现在就回去吗？不要又迷路了。”
　　玄青被祈白说的又是脸红，祈白心想说破她是女孩之后，她倒也不扭捏，反问祈白：“你什么时候离开？”
　　“我啊！可能还要再看看，如果，你急着走，我先把你送出去呗！”看来是想让自己带路了，虽然想两人才见面，你就要走？
　　“不用！我也不急，一同看看。”
　　“那我们去那个亭子坐坐呗！我想看看假山怎样，想画。”见玄青点头，祈白高兴的很，就做了个先请的手势。
　　到了亭子，居高看假山，这就是个小迷宫吗？也亏得她会迷路了，里面应该给个整体示意图什么的。看了半天，就下笔画了，开始画就没顾着玄青了，全神贯注的。
　　玄青刚刚其实挺恼祈白的，自己还从没被人看到这般柔弱的自己，给人的印象都是坚强聪惠，有点理解昨天秀儿被人看到哭之后的心情了，看着祈白开始画画就什么不管的样子，心想，得想个办法让他也出个丑，自己不是小心眼的人，但不知怎么这家伙一脸就是很欠揍的感觉，不过，正在全心神投入画画的祈白，倒是认真的让人不忍打扰，看来安静不说话的时候，这个家伙还是有点看头，长得一脸欠揍嘴角还老挂个坏笑，认真的时候到是一本正经的，这个误差让玄青有点看着他出神，恩！虽说让人想揍他，不过，人不坏，看起来也好说话。
　　就这样，祈白看假山，玄青看祈白，直到祈白停笔，玄青才收回视线，心想还好没被祈白发现自己在看他。
　　祈白伸了个懒腰，回头对玄青呆呆一笑，“久等了，咱现在出去呗！”
　　玄青也回了个倾城一笑，祈白小心脏被电了一下，可能是因为知道她是女的以后，就觉得她看起来还是挺漂亮的，这一笑更是。干笑一声，掩盖刚刚的心跳加速，收拾好之后就先走出亭子，走在前面带路，一边心想，自己还是第一次心跳这么快，还是对一个女孩，看来自己是不大正常了，需要冷静一下。
　　走出园子，祈白就打算和她分开，玄青看来也有事，不过，她轻声说道：“你来京都是参加会试，就这样四处玩耍，不苦读书籍准备考试吗？”
　　“啊？还有时间呢！该看的书我都看玩了，好不容易出个远门，一定要好好玩玩。”
　　“是吗？”玄青沉思一会，“我虽说从小身在京都，但也很少出门，既然你要四处游玩，以后游玩之时做个伴可好。”
　　请恕祈白刚刚一时间想歪，做个伴，这不错啊！“你人这么好看，可以呀！”
　　玄青不明白他为何出此言，有点害羞的别开头，“我比你年长，你要尊重长辈。说话不可以这么轻浮。”
　　“你怎么就知道比我年长，还有我说的是实话好不好。”自己说话从来不喜欢绕弯子，好看就是好看。
　　“你，16岁。对不？”
　　“恩！你呢！”
　　“你还没我高，你觉得我会比你小？反正比你年长，还有问长辈年龄很不礼貌的。”玄青不喜欢再围绕这个话题。
　　“就是多大都不告诉我，你怎么知道我的？”
　　“山人自有妙计。明天你还会出来玩吗？”
　　“明天恐怕不行，我要陪朋友出门。要不后天吧！”
　　“那我们后天约在都城东边的花市，很早就想去看看了。”
　　“好！”祈白答应的干脆，反正她不会打扰到自己画画，主要是还会请吃饭，这点很重要。
　　然后，祈白就开始了隔三差五陪玄青出去玩的日子，玄青也一直打扮男子装，祈白就纳闷她为啥不穿女装，自己还很期待的说，基本上都是两人一起出去，有一次秀儿也跟来了，她看祈白不顺眼，总和祈白过不去，还是玄青在中间给两人调解，几乎都是祈白低头，看在玄青的面子上，自己大人不计小人过。

　　☆、公主请求

　　祈白发现自己很喜欢和玄青一起玩的，但是近来都没画风景了，心里痒痒的很想画玄青，可是又不好意思开口，只能一见面就老是盯着她看，然后回了客栈就心里想着她的样子画，有一次自作主张的给她画上女孩装之后就觉得太配了，迫不及待想看她女装模样，可是她不穿，祈白也就没问过，怕问了不该问的。
　　眼看会试日期将近，昨天福原礼还看书到很晚，然后还在自己耳边说什么，今年高中的话，皇帝有选驸马的意思，这个祈白不感兴趣，自己就想考个好成绩，看看能进个什么部门混口饭吃。
　　会试前一天，到了与玄青约好的地方，这里很偏，有一片林子，玄青说到这里来赏花的，到了约好的时间，迟迟没见玄青露面，心里有点担心，四处看，突然一个人影就落在自己面前，吓了祈白一跳。这是轻功吗？玄青会功夫，两眼放光的看着她，这身法，想必功夫还不弱。可是，玄青好像心情不好，眉头紧锁。
　　“你还好吧！出什么事了吗？”祈白问她，看她好像又不想说。
　　“没什么，我们去那边赏花。”
　　“恩！我刚刚看过了，这片地方桃花开得很好呢！也不知道是谁种的，”
　　“是很美呢！”玄青心不在焉的回着话。
　　“美景在前，美人在侧，真让人心情好啊！”祈白感慨的说着。
　　玄青还是没什么反应，怎么回事，出什么事了，居然不吐槽自己？祈白想办法得让她回神，怎么办呢，前面有条小溪水，打算捧点水过来浇醒她，结果走过去一看，这溪水好清澈啊，啊！有鱼，好多鱼啊！跟自己村子附近的河塘有的比了，欢呼的一下就蹦下水，溅起水花的声音把玄青的魂拉回来了。她一看祈白在那边疯狂追着鱼，溪水不深，也就到膝盖吧！但现在春末的时期还是很冷的。
　　“祈白，快上来，水里不冷吗？”两人混熟后，玄青就直呼祈白名字了。
　　“好多鱼啊！玄青你过来看啊！”兴奋至极的祈白哪里顾着脚冷，看着鱼被自己惊得到处游就开始追。好不容易还真给自己抓了一条，献宝似的拿到玄青面前，递给她看，谁知她一脸怒气。
　　“明天你就参加会试，要是着凉了怎么办？还不快上来。”
　　“哦！我身子哪有那么弱的。”赤脚走上来，拿着鱼翻来覆去的看，这肚子好像格外的，想到现在的月份，一脸遗憾，转身走回溪水边，把鱼放回水里。
　　“为什么放走，你不是好不容易抓到的吗？”玄青一脸疑问的看着祈白。
　　祈白扁扁嘴，不无遗憾：“这个时候的鱼，都是鱼妈妈，她们游回来产卵的，吃了，是要遭天谴的。”
　　玄青看着他，被他的话小小的感动到了，看来还是很纯真的孩子。就听祈白接着说
　　“现在把鱼妈妈吃了，将来就会少吃好多鱼宝宝，不划算。”
　　玄青听后直接收回刚刚的想法，果然这个家伙还是缺乏教育。“还不快上来，蹲在那里。”
　　“哦！”祈白站起身，准备走上来，脚下一滑，整个人往溪水中倒下去，背对着他的玄青听到哗啦水声，回过头，真想骂这个笨手笨脚的。“没事吧！”玄青赶忙走过去拉起他。
　　祈白全身都湿透了，头发也湿了，站起来甩甩身上的水，玄青立马躲得远远地。“咱赶紧回去吧！你要是着凉生病就不好了。”
　　“恩！”祈白一边拧着衣服的水，一边解开头发，湿透了，还好今天大太阳天气，不然还真要担心会不会感冒了。
　　玄青回头就看到把头发放下来的祈白，一时间愣神，有种错觉，感觉不一样，居然让自己觉得他很俊美，祈白的五官干净，平时也不怎么修饰最多就是清秀了，此时长发放下加上衣服湿了，总觉得祈白此刻让自己有股很熟悉的感觉，看他不经意的把头发随意往后一撩。
　　“祈白。你文笔怎么样？”
　　“什么？”
　　“我问你有没有信心明天会试通过。”
　　看她一脸问得认真，这个自己还真不知道，会试自己第一次参加，又不知道结果会怎么样，对她摇摇头“我不知道会试难不难，我觉得自己能力还行吧！前三甲进不进的了就不抱希望了，会试通过什么的不好说。”
　　“也是，你还小。”玄青又低落起来，片刻后，她咬咬牙说“你能不能和我做一个约定。”
　　“什么啊！这么严肃。”
　　“你要是考进前三甲，在殿试时向皇上求亲，娶公主。”玄青憋着满脸通红的说着。
　　祈白拍拍自己脸蛋，我没听错吧！向皇上求亲，真的假的，等等。“玄青。为什么啊？”
　　“想请你帮忙。”
　　“这求亲可是大事，先不说皇上答不答应吧！有个前提摆在这里，我我。。。”
　　看祈白犹豫着要不要说，看着他，等他说出来。
　　“玄青啊。我也是女孩子，怎么去跟皇上求亲嘛？”
　　玄青听后，瞪大眼睛看着祈白，看她点点头不像是说谎，从她的头看到脚，“可是你的胸！”
　　“别跟我提这个，说到这个就桑心！”祈白被人说道痛处。
　　不理会祈白的不满，玄青的脸从呆滞变为了然，怪不得自己刚刚觉得熟悉了，因为他也是女扮男装，也就是她了，了然之后就是冲天怒气，大喝：“大胆向祈白，居然女扮男装参加科举，这是要掉脑袋的死罪，你知不知道。”
　　好凶，完全被玄青这个样子吓到的祈白一下子腿软的坐下了，怎么突然间这么凶干什么！“我是凭自己实力考进来的，我又没害谁，干嘛死罪啊！我只想考个小官做做，领领固定工资养活自己报答村长他们呀！”
　　“还敢狡辩，现在我知道你是女孩身，”玄青转念一想，“你要是答应我的条件，我就不告诉他人你是女孩身，你也可以依旧参加会试。”
　　“怎么可以这样。你你这是威胁我。”祈白抗议道，“你欺骗我在先，还好意思说这个。”祈白开始头脑混乱，不论青红皂白埋怨玄青了。
　　“那你也识破我了呀！我没想要一直欺骗你的。”
　　“我也没有一直欺骗你，刚刚不是还和你坦白了嘛！”
　　“你，你，”玄青指了她半天，气的说不出话来，看她这样，祈白没辙了，站起身，拍拍泥土，说“你要我答应你什么条件，你说我听。”
　　玄青整理一下情绪，开口说道：“你要是殿试通过，跟皇上求亲，娶公主。”

　　☆、允下约定

　　“哪个公主呢！我听说皇帝的女儿很多个呢？而且，这跟你有什么关系啊，玄青。”祈白心里开始想，玄青玄青，青璇，皇帝的二公主叫青璇公主，年方二十还没嫁，听说今年科举，皇帝有意在里面给她选一位驸马，不会吧！瞪大眼睛：“你是青璇公主！”
　　玄青愣了愣，低声说道：“你还没那么笨！是的，我不想让父皇做主，可是身在皇家这种事是自己做不了主的。”
　　看她心情低落，身在皇家看来不像外面想得那么好，光有外表的体面，自己历史没少看，知道她肯定是不想嫁个见都没见过的，所以才出宫看看有什么才子，然后被自己撞到，话说，她是不是对自己有意思啊，不然不会开口提的，然后听说自己是女孩，所以就那么生气，好吧！祈白有点不高兴了。
　　见祈白不说话，青璇叹了口气，“我知道这个很为难，不过，你我熟识，我想约定3年，3年之后你恢复自由身想去哪里就去吧！我只要你三年。”
　　“三年后呢！要是你父皇还是要给你另寻人家呢！我想想啊！驸马工资高不高！额！不是工资，薪水？怎么说来着，啊！是了！俸禄，驸马俸禄怎么样？”祈白两眼放光的看着青璇。
　　青璇无奈的摇着头，“作为驸马也要上朝为官，俸禄的话，看你所属何职。”
　　看她回答的一脸认真，祈白心里盘算了一下，问“你为什么要选我呢！比我高大帅，比我有背景的多得是，我一没家底，二不算出色。”
　　“我也不知道怎么选中你的，可能是第一眼看到你觉得你很纯真，就像一阵很清爽的风吹的人心旷神怡。相识之后，你除了贪吃了一点，其他都还好。”
　　祈白俏脸火红，这公主说话怎么不害羞的，不是说女孩都很矜持的嘛！反过来把自己说的都不好意思了。
　　青璇好像是豁开了，看祈白难得脸红，嘴角扬起，心想她脸皮原来也挺薄的，好玩。
　　“三年的时限就算了吧！我只能说尽力一试，要是真能求得皇帝应允，那自然是最好了，有个美女老婆还是很高兴的，我又没父母，不用担心婆媳问题，我家底为零，但是你家有钱就可以了，我想想还有什么，哦！是了，咱两要生小孩吗？”
　　青璇的脸色一会青一会红，有点后悔找祈白说这事了，咬着牙说：“两个女的能生出来的话，你就试试啊！”
　　祈白没听出来她的意思，自我想着，说道：“我懂一点医书，这个有时间我研究一下。”
　　青璇用手捂着头，有点脑仁疼，自己怎么会看中这个家伙的，心里是挺喜欢她，才抛开女孩家的矜持跟她提议，结果她是女孩，让自己失望，心里难受，结果这家伙还一副理所当然，失望立马就化为愤怒了，欺骗了自己感情的家伙，绝对不这么轻易放过，但是，要真如自己所愿，她高中向父皇求亲，自己真的要和一个女孩成亲吗？这丫头还说什么俸禄高，美女老婆，生小孩！该说她是傻还是聪明。“你赶紧回去换衣裳，不要着凉生病了。”忍不住还是关心她，就当招了个小妹妹回来吧！
　　祈白没想那么多，就想着，要让两个女人生孩子，这得看看医书什么的，要是师傅在就好了，可以问他。
　　“要是此事成了，你就当我妹妹吧，把我当姐姐。”青璇开口说道，心里还是不大能接受她是女的，但是现实如此，自己也就只有接受了。
　　“不要，当妹妹什么的才不要。”祈白抗议，“咱两身份不是夫妻吗？也就是说你是我老婆耶！怎么可以做姐妹。”
　　“老婆是什么？”
　　“啊！抱歉，也就是说你是我将来的娘子，夫人，不可以做姐妹的。”
　　青璇听她这么一说，跺脚嗔道：“胡说八道！两个女孩怎么可以做夫妻。”
　　祈白一本正经的说：“为啥不行，是你让我向你父皇求亲，那肯定咱两要成亲了，这可不是好玩的，我向祈白一辈子不想结两次婚的，啊不对。是成两次亲的。你自己说的话要负责。”
　　青璇有点听不懂她的话了，“你是说你当真要和我成亲？你刚刚不是还拒绝吗？”
　　“那是因为不知道对象是你啊！知道是你，当然要答应了。你这么美，喜欢都来不及，干嘛要拒绝。”抬头挺胸，正义凌然的说着。
　　青璇脸刷的就红了，这到底是谁说话这么犯规的，转过身背对祈白，“你此话当真。”
　　“当然，我向祈白从来不骗人。”
　　“那好，向祈白，记住你今天说的话，要是以后我发现你骗我的话。”
　　“你放心，不会有那么一天，”祈白走上前，低声说道“那个，公主啊！”
　　“何事？”
　　“你转过头嘛！”
　　青璇擦了擦眼角，忍住心里的感动，这家伙虽然说话不正经，但是有时候说的话却很是让自己心暖。回过头，祈白踮起脚凑上去蜻蜓点水的亲了下她的嘴，然后一脸满足的说：“先收个定金。”舔舔嘴，柔软芳香真不错。再看青璇，不知道从哪里掏出一个匕首，火气冲冲的说：“轻浮浪子，我要杀了你！”
　　“等等，这也是我的初吻耶！我亲人嘴还是第一次好不好，之前我都是亲我们村里那些小宝宝们的脸蛋的，哪有轻浮啊！你冷静点。大不了，我让你亲回去就是了。”
　　“你以为我是你啊！”说着一匕首就刺过来了，看不出来身手不错啊，祈白险险躲开，嘴上不停：“青璇，公主，夫人，娘子，你冷静啊！”
　　“不准再喊我娘子，我现在后悔了，不该和你提求亲一事了。”青璇怒气不减，拿着匕首又刺过去。
　　这次祈白不躲也不闪，就那么站着：“你要杀就杀吧，大不了你以后背个谋杀亲夫的罪名。”
　　青璇怒火冲心，想那么一匕首刺过去，又下不了手。
　　祈白看她这样，难得一脸认真的表情：“你以为我是随便就答应你陪你出来游玩的？这不是喜欢你才和你玩，喜欢上了就是喜欢上了，看你第一眼就知道你是女孩，女孩喜欢女孩又怎么了，我老家那里很平常好不好。你是不是公主我都无所谓，俸禄高当然好，可是我又不是不会养活人，我懂医术学识也不低，现在身上没积蓄不是还没想着要成家，你要是不做公主我也可以养活你呀！还有，我要声明，你是我第一个亲的女孩啊！我又不是那种喜欢沾花惹草的。”
　　青璇收回匕首，理了理衣裳，一脸淡定，这情绪转换的也太令人佩服了，“姑且就相信你说的话了，你先回去吧！明天还要参加会试，我也要回宫了。”说完就离开了，给祈白一个潇洒的背影，一转身就捂着狂跳的胸口，内心已经波涛汹涌了，什么是女孩喜欢女孩很平常，自己可没有这么想，一边自我否定一边又会幻想要是真和祈白成亲，两人的夫妻生活就有点面红耳赤的受不了，赶紧不再看她就急着离开了。
　　祈白傻了，怎么回事，自己的告白就这种反应，可怜巴巴的回客栈泡了个热水澡，换了身衣裳，准备看会书，既然想要去老婆，那就的拼命了，心想她怎么不早说，自己也可以早做准备啊，不过睡眠也很重要，读书仗着天生记忆力好，看过就能记住，这是自己得意自带能力，好吃好睡的准备第二天考试，福原礼紧张的一晚上没睡好。

　　☆、参加会试

　　第二天，看福原礼两眼通红，就知道是没睡好了，让他喝点茶提提神，祈白则一脸自在的和他出发了，在考场外候着，祈白站在一个边缘角落，打着盹，突然赶到肩膀上有东西，侧头一看，小雪貂，“雪儿。你怎么来了，你那吵死人的主人是不是也跟来了。”
　　“什么叫吵死人的。”秀儿一脸怒气看着祈白。
　　祈白心想，青璇是公主，这个秀儿肯定就是皇帝最宠爱的五公主，唐燕秀，比自己小一岁，是太子的亲妹妹，不知道皇帝有没有想法给她定个亲，算了不关自己的事，她来了也就是说，青璇也来了喽！眼睛四处找着，果然，看到一身青色男装的青璇站在那边，屁颠屁颠的跑过去：“你来给我加油的？”
　　“我就来看看，昨天下水，有没有着凉而已。”
　　哎呦！还傲娇呢！“嘻嘻！我很好啊！昨天睡的香，今早吃得饱，现在看到你更加是浑身充满力量了。”然后在她耳边轻声说：“我昨晚还梦到你了，你有没有梦到我啊！”
　　青璇不自在的别过头，假装咳嗽，“谁要梦到你，你要是出现在我梦里就把你打飞出去。”
　　“嘿嘿！”
　　“不要傻笑，考试准备的怎么样？”
　　“刚刚还担心，一看到你就觉得没问题了。”
　　青璇摇着头，刚认识的时候可没觉得她有这么油腔滑调的。
　　“向祈白，不要老是缠着我青哥，你离她远点。”
　　祈白翻翻白眼，还青哥呢！我都知道她是女孩了好不好，不理会她。专注的看着青璇，这女的怎么就长得让自己这么喜欢看呢，秀儿也很漂亮，虽然年纪小，但是长大了想必更加倾国倾城了，可是那种类型的不是自己的菜。
　　被祈白盯着脸红的青璇，拿出一个符砸过去，“这是保佑你高中的护身符，听说很灵。”
　　祈白欢欢喜喜的揣进怀里，秀儿有点不懂了，自家姐姐什么时候这么关心这个家伙了，两个人好像有什么自己不知道的，不高兴了，觉得姐姐只看着他都不管自己了：“你们是不是有什么事情瞒着我。”
　　祈白还真是不喜欢她，老是来打扰自己和青璇的谈话，看考场骚动起来，好像是可以进去了。偷偷了抓着青璇的手，握了握，“我进去了啊！放心，我会考中的。”转身就走了。
　　青璇看着她进了考场才收回眼神，秀儿愣了半天说道：“姐姐，你不会是喜欢这个傻小子了吧！”
　　“哦！就是这小子啊！我说你最近出宫频繁，都是看他去了？”唐德轩，当朝太子，出现在两人身后。
　　秀儿吓了一跳，往后缩了缩，“大哥！你怎么来了。”
　　“会试乃选拔国家栋梁之才的大事，我怎能不来观摩一下，而且，咱们青妹有中意的男子，作哥哥的当然也要帮忙看看。”
　　青璇有点害羞的说道：“皇兄，不是你想得那样！”微弱的反驳，德轩和秀儿完全不当回事，就听那两人再说。
　　“秀儿，我就见过那小子一次，人品学识如何？”
　　“大哥！人品不行，他偷看我哭，还要我们请吃饭，小气，学识的话，整天就爱画那破画，应该也好不到哪里去。”
　　“秀儿！她不是故意偷看的，她没有双亲，家里比较贫寒，画画也是很擅长的。”
　　“大哥，你看，二姐姐这样，心里明显已经偏向那个家伙了，你要帮忙把关，不要让那家伙觉得二姐好哄就欺骗二姐。”
　　青璇没话了，这两人凑在一起没少整人，虽说大哥是太子，在外面也是端着太子的架子很是威严，但是对下面的弟弟妹妹很照顾，对欺负自己的弟妹就更加不留情面了。
　　三人在不远的茶楼挑了个雅座喝茶聊天吃点心，青璇的视线就没少往考场看，秀儿有点受不了了，“大哥，要不你去考场看看，看那家伙在里面怎么样？二姐这样再看下去，脖子都要拉长了。”
　　德轩看向青璇，见她摇头，“不要了，还是让她在里面专心考试吧！”
　　瞧青璇这副模样，德轩偷偷跟秀儿说：“看青儿的样子，是真心喜欢上那家了。”
　　“大哥！那家伙肯定是给姐姐下了蛊了，我们要想个办法让那个家伙的本性暴露在姐姐面前，那样姐姐就不会喜欢她了。”
　　“你说吧！要怎么做。”两人偷偷嘀嘀咕咕的在那里商量，青璇是没听到他们在说什么。
　　直到考完，考场大门一开，青璇又伸长脖子搜寻祈白的身影，结果是祈白很好找，因为她是第一个跑出来的，一出来就四处看，显然是在找人，四处找了找，没看到人就低头自顾自的打算回客栈了。
　　真是，也不等自己考完出来，自己还特意第一个飞奔出来，结果人都不见，不过，想想这么长时间，也不会一直在门口等着，就准备回客栈，想想刚刚自己的答卷应该是超水平发挥了，应该没问题吧！耳边传来一个声音，“公子，这位公子。”
　　祈白左顾右看，没人啊？声音好像是从旁边石头后面传过来了，一位身上只有几块遮住关键部位的布，就没啥了，祈白心想，光天化日的，都城脚下，还有人这么大胆，真佩服！低头凑过去，看起来很虚弱的样子，“这位姑娘，你没事吧！”
　　“救命啊！”那人说着就往祈白身上靠，结果祈白一闪身躲开了，那个姑娘直接趴地上去了，咦？刚刚她摔在地上好像瞪了我一眼，我又不认识你，你穿的，这叫穿的吧，跟比基尼似得，古代也有这么拉风的服饰？
　　“这位姑娘，男女授受不清，您还请自重。”说着，看不下去她的打扮，脱下外衣盖在她身上然后就躲的远远的，这种人惹不起，她身上很香，也没看她带什么香囊，身上会这么香的只有小时候自个偷偷跟师傅去青楼的时候闻过了，这姑娘虽然衣衫不整，但是没有什么外伤，身上除了香味也没有汗水啊别的味道，想不出来她怎么在这里的，四处看了看，这条街上怎么除了自己和她就没有其他人呢！又对她说：“我去找人来帮忙，你身体这么虚弱我肯定是没法帮你的。”
　　“你过来扶人家一把啊！”娇滴滴的声音，听得祈白鸡皮疙瘩都起来了。
　　连忙跺了跺脚，抖落一身鸡皮疙瘩，“姑娘！你还是正常点说话吧！这样说话}得慌，我看你就是衣服穿的少了点，也没什么外伤啊？出什么事了？你不会是在这里不小心睡着，然后衣物都被人扒走了吧！”看她低头不说话，以为自己说中了，“那小偷还是很有职业精神的，只偷东西，没伤害你。你家在哪里赶紧回去吧！要不，你在这里等着，告诉我你家住哪里，我帮你去喊人过来？”
　　“啊啊！你好吵啊！”瞬间就变脸，头发往后一撩，绝色美女啊，这妖物随意的披着张敏给她的衣服，看着张敏：“你还是不是男人，面前躺这么个美女怎么无动于衷。”
　　“额！你怎么生起气来了，这位姐姐！”心想我还确实不是男的，“你好像没事了，没事我就告辞了啊！”转身就要走。
　　那人挡在祈白面前，又是一撩头发，祈白闻到一股不同的香味，有点刺鼻，打了个喷嚏，“哈欠！”摸了摸鼻子，“你用的是什么香啊！怪刺鼻的，这香不好，你以后还是少用。”不理会她一脸的不可置信避开她走掉，莫名其妙，不过这个香味细细想来，是自己闻过的，好像是一种迷香，回头打算问那个女的却不见人的踪影。走了没几步，又听到几声打骂，穿过一酒家，在店后的小道，看到有两个大汉在对一个瘦弱的男孩拳脚相加，只是几秒的思考，要不要管，还是忍不住，上前劝道：“两位大哥！混哪条道上的？”
　　那两人看到有人来了，转过身，祈白一看，哇塞！好结实的肌肉啊，还在抖动，好好玩啊！不过，看那两人脸色，可不好玩。祈白一脸笑着：“小弟钟青爱璇堂口的小白，请二位报上名来？”
　　那两人看起来很不耐烦，其中一个满脸胡渣的家伙说：“你谁啊！谁让你来多管闲事的，啊！”说着就走过来，祈白慢慢往后退，看到旁边是酒家，操起一个石头就扔进店里，砸破一个酒坛，然后大喊：“来人呐！有人偷酒喝啊！来人呐！有人喝酒不给钱啊！”声音一出，酒家就跑出四五个汉子，祈白连忙指着这两个大汉，然后一脸无辜的偷偷闪到一边，趁乱带着那个小男孩跑远，听到那边传来啊噢的痛呼，也不知道怎么样，奸计得逞，哈哈笑着，叮嘱小男孩要小心，自己身上没带钱也没有药，看他还能行走相送他吧！小男孩跑得飞快，谢谢都不说一句，真是的，自顾自的往客栈方向走，又是一个转弯，就看到一团黑影倒在自己面前，今天自己是走什么运了，怎么老碰到这种事，一个一身破烂衣服的老婆婆倒在自己面前，满头白发的，祈白没有马上蹲下，而是围着她走了几圈，这要是现代自个儿遇到了，就会想会不会是碰瓷啊，不过，古代难道也有这一招吗？先主动交代一下，“婆婆啊！你好好听我说啊，我家里很穷的，只有木块搭成的屋子，大风大雨都左右摇摆的，我身上也没有一文钱，没有父母，没有兄弟姐妹，从小一个人长大不容易的，你确定你是身体不适，需要我扶您起来吗？”
　　那个老婆婆有点受不了，一直在那颤抖着，祈白看她没有反应，还想问怎么了，结果那个老婆婆直接跳起来，还说着：“啊啊！烦死了，我不玩了。哪有你这种人啊！”
　　是刚刚那位大姐，一听出来她的声音，祈白就远远地躲开，不过，那人不急不慢的走到祈白身边，围着祈白转圈，看她慢慢卸下妆容，天，还是个易容高手，自己也见过师傅易容，倒没觉得有多惊奇，只是刚刚她是不是缩骨了，要不然也不会那么矮矮的身形，不容的祈白反应，那女的自我介绍道：“柳妖儿，你就是青璇看中的小白脸？”
　　“向祈白。”没理会小白脸的称呼，自己表现的还是很礼貌的。
　　“你懂医？我的迷药对你居然不起效？”
　　“略懂一二，你的那个迷药我不清楚，不过你还是少用一些，对你自己也不好。”
　　“果然是挺可爱的，居然还会关心我，恩！我喜欢。”

　　☆、闲谈聊感情

　　祈白听得眉头一跳，偷偷挪步，站的离她远一点，谁知她居然一手抓过来，祈白第一反应是逃命，发现逃不了就想躺地上装死，结果往地上倒的时候被一人给接住了，接着就听到，“你们闹够了没？这很好玩吗？”
　　是青璇！祈白欣喜的睁开眼，看到是她救下自己，还把自己往后带了几步，双手就搂着她脖子，“你没回宫啊！幸亏你出现的及时，不然我就清白不保了。”
　　“松手！”青璇轻轻的咬牙切齿说道，不知道什么时候，秀儿和那个大哥也出现在两人面前，青璇忘了祈白是个容易蹬鼻子上脸的人，这么一凶，祈白弱弱的收回手，心想好吧！有外人在，你害羞我就原谅你了。小心的站起身来，拍拍衣服，看着那三个笑的高深莫测的。
　　“向弟很是机灵嘛！不错。”说话的事德轩，话说什么时候改向弟了。
　　“就是小人的智慧而已，看到老人家躺地上也不扶起来，还在那里嗦嗦的。”这是秀儿说的。
　　“祈白弟弟，你不考虑和姐姐一起玩吗？”这是柳妖儿说的。
　　听到这话，青璇下意识的往前挪了挪身子，祈白也很同步的往她身后躲了躲。
　　看到两人的默契，三个人都摇了摇头，这样子咱们还好说什么。青璇不看他们，回头对祈白说：“我送你回客栈。”
　　“恩！”然后就不管那三人，转身就离开了，秀儿还想追上来，被德轩拉住，对她摇摇头，看着两人越走越远，德轩叹了口气说：“我还是去考场看看批卷如何吧！”
　　“辛苦你了！”柳妖儿一脸妩媚的笑着。
　　“你们两给我早点回去，不要再外面就久留。”
　　“放心，待会我负责把秀儿送回宫。”
　　唐燕秀有点哆嗦，自己除了怕大哥就是这个妖儿姐姐了，这个妖女就喜欢欺负和作弄人，所以刚刚和大哥一说要考验一下那个向祈白，大哥立马就找来她，她也是个唯恐天下不乱的主。
　　“别怕啊！秀儿，跟姐姐来。好好跟我说说青璇和那个小白脸的事。”柳妖儿拖着秀儿就去一边聊天去。
　　“试题如何，答卷怎样？”青璇问祈白。
　　“恩！想不大起来了，反正我写的挺快的，想早点出来看你。嘿嘿”祈白傻笑着。
　　青璇瞪眼看她，“不正经，你这样快的出来，到底是有把握还是没把握！”
　　“应该还好，应该没问题。”回想了一下，好像都忘了自己写的什么了。
　　“应该啊！”青璇沉吟了句，“祈白。我说的那个求亲的事情你还是好好考虑一下，我不想误了你，而且，听你这么一说，能不能过殿试都很难。”
　　知道青璇的不安，祈白虽然不敢说百分百的把握，但是，难得自己这么努力，不有个成果出来都不大好意思，安慰青璇：“放心，我很少这么用心答题，我觉得没有问题，你要相信我的呀！”
　　“希望如你所说吧！”
　　祈白一副奸计得逞的笑着，搂着青璇的胳膊说：“你喜欢我对不对，你就想要嫁给我对不对，不然不会这么希望我中举，还这么关心我。”
　　青璇红着一张俏脸，别开头不看祈白，路上的行人也多起来，看着两个男人装扮的家伙亲密的搂在一起，免不了多看几眼，祈白是无所谓了，青璇有点受不了，拉着祈白匆匆离开，不过祈白嘴上还是不停：“你默认了哦！话说我什么地方让你喜欢上的，还有，我求亲你老爹会答应吗？”
　　到了一处茶馆，青璇挑了一处不起眼的角落坐下，要了茶水，看着祈白悠悠说道：“我和秀儿不同，我没有家族背景，我母后是一个普通宫女，被父皇临幸才怀上我，之后为了生我而逝世，父皇对她并没有感情，我幼时又因身体不好被送出京都在外养病，习武也是那个时候背着父皇学得，我是3年前才回京都的。虽然父皇也给我选了不少才俊，但是因我自己不情愿拒绝了，前两年还纵容我，今年是躲不过去了，父皇已经命我今年必须找一位郎君。只要你好好表现，我不反对，这应该不会太难。”
　　张敏听后一脸洋溢，“我今年才进京都考科举，就撞上你这边选驸马，真是幸运，有缘啊！这就叫有缘千里来相会啊！”
　　青璇低声重复着念祈白说的有缘千里来相会，浅浅一笑，“还真是这样也说不定，不然我怎么会遇到你这个冤家。”
　　祈白看着她在笑，心想总算是笑了，低头喝了口茶，想了想刚刚发生的那一连串的事，“刚刚那些事儿，不会是你大哥和秀儿合伙来整我来的吧！”
　　青璇无奈的摇摇头，这几个家伙没的自己同意就擅自行动，“好在你没受伤。”
　　“我当然不会受伤，不过，刚刚那个叫什么幺蛾子的？啊咧？叫啥来着的那个妖孽一样的女人。”
　　“柳妖儿。”听到祈白提到这个女的，青璇的眉头皱了皱。
　　“啊！是这个来着，她身上的香味不太正常，你离她远一点哦！”
　　“知道你鼻子好使，那是她自己独特的迷香，我是已经免疫了，看她对你使出来的时候好像没有效果，为此她还惊呆了呢！”想起当时妖儿呆呆衣服不可思议的表情就觉得好笑。
　　“我从小就没少闻那些药草啊！□□啊！身体都免疫了，而且一般动物也不感靠近我，好像是因为的从小吃太多那些□□的缘故，所以雪儿很亲近我还挺奇怪的。”
　　青璇看着张敏，不明她说的从小□□什么的，“雪儿是宫内那些御医用来试药的，后面对很多药草都免疫，而且也喜欢吃□□，被秀儿看中，心想好玩就驯服了。”想起当时秀儿驯服雪儿的手段，对秀儿可是刮目相看了，侧头看了看祈白，要不要在她身上试试，问祈白：“你小时候身体也不好吗？”
　　祈白努力回想，记不太清楚那个时候的事情了，只觉得每天不是喝药就是泡药澡，挠挠头：“我不太记得了，应该是不好，要不然师傅都不会说的我的体质特殊，对我试了不少药，也没见什么起效，后面终于有效果了，结果，”祈白拍拍自己的胸，这是永远的痛啊！
　　青璇听她说的不痛不痒，但是生病的难受自己是明白的，后来幸亏是被带去习武，身体也恢复了，功夫也算不得上弱，看祈白身子就比较单薄，一边心疼她的遭遇，一边又被她拍胸的模样逗乐了，说道：“你还小，还会长大的。”
　　祈白闷闷不乐的趴在桌子上，“好歹我也是要娶你的，胸不大也就算了，个子也没你高。”
　　青璇好笑的拍拍祈白的头，“我比你年长四岁，比你高是应该的，不过，你个子已经算是高的了，就比我矮半个头，秀儿也就比你年幼一岁，个子才到你肩膀。”
　　祈白捂着头，不让她拍，“我得多吃点，要比你高大一点强壮一点，好保护你。不过，我这辈子是没法习武了，看你功夫强的很，指不定我还得让你保护呢！”说着就不开心了，都怪这特殊的体质，弱爆了，小时候跑几步就喘气的，后面还是师傅的药调理的还不错，不过也没法干重活，不开心。
　　“你有这份心意就够了。”青璇闪亮的眼睛看着祈白，眼里是一片温柔，祈白对她回以傻笑。
　　“明日开始，我可能就无法出宫了，直到会试结果出来，你殿试通过，我们才会再见面。”
　　“咦？那得多久啊？看不到你我会很想你的。”祈白抓着青璇的手。
　　“应该不会超过月半。”有点害羞，但还是放任祈白握着自己的手。
　　不高兴，这下自己很不高兴，闷不吭声。
　　“我近来出宫过于平凡，连太子哥哥都这样说，想必父皇肯定是有所察觉了，直到你殿试通过，我才会和你见面，所以，你殿试时要加油哦！”青璇用着极轻极温柔的语气说道。
　　祈白的心里就像被羽毛划过一样，痒痒的难受，忍住又要轻薄那张嘴的念头，在青璇手上轻轻一吻说：“半个月而已嘛！我会等得，你就等着我殿试通过向你老爹求亲吧！”
　　青璇手捂着祈白刚刚亲过得地方，烫的自己浑身都发热，喝了口茶，冷静下来。
　　两人一起去用了晚饭，还一起逛了夜市，玩到很晚，青璇将祈白送回客栈，临走时，看祈白一脸舍不得，软下心，递给她一个香囊，上面绣着自己的璇字，“要是想我了就看着吧！”
　　祈白欢天喜地的接过，闻了闻，好香呀!是桃花香。
　　“不准弄丢或者弄坏，不然下次我见到你的时候有你好看的。”青璇带着威胁的口气说道。
　　祈白立马揣在胸口，保证一定会好好留着。
　　“你进去吧！我也要回宫了。”
　　“要不我去送送你吧！女孩子一个人晚上不安全。”
　　青璇摇摇头，“你一个人才不安全，我会武功你不会。”
　　“可是你这么一个大美人晚上在路上晃悠，要是有什么人图谋不轨，你虽然武功高但是有些小人难防的。”
　　青璇听她说的话有点害羞，急急地说：“我走了，你赶紧进去，我会小心的。”
　　祈白依依不舍的放开她的手，这里没手机真不方便，不然自己还可以说，到家了给我发个信息啥的。
　　青璇也不再多停留，转身就离开，祈白跟她挥手说拜拜，然后就看着她转角没了身影之后才回客栈。一进去，就看到福原礼整个人趴在客栈大厅的桌子上喝酒，这家伙酒量一向不行的，自己对酒也不喜欢，但是怎么也喝不醉的体质，这点也是奇怪，以前还把福原礼喝倒过，这家伙是遇到什么事了。
　　走过去坐下，制止福原礼的狂饮，喝酒怎么是这样喝的，真浪费，“原礼！怎么了？出什么事了，喝这么多酒干什么？今天会试才结束。”
　　“祈白啊！来！陪我一起喝。”
　　看他一脸不清醒，招呼小二把桌子上的就全拿走，换成茶水，过了好一会儿，看他还是一脸迷糊，祈白不知道他是不是今天没有考好还是什么，气得她一拳打过去，还弄疼自己的手了，然后让店小二把人直接抬到楼上，往床上一扔，等明天清醒了再问问，此等失态，看来是除了写大事，不然原礼不会这样，他不是喜欢喝酒的人。
　　祈白悠闲自在的躺在床上，手上拿着青璇给的香囊，一想到她就心里喜滋滋的，这种感觉，自己还是第一次有，这就是喜欢上一个人吧！哇！好兴奋过啊！怎么办！做着一夜春梦到早晨。
　　临近中午福原礼才起，一脸萎靡不振生无可恋，祈白让他坐在自己身边，问他出什么事情了，福原礼眼圈一红，说道：“我会试不会过的，考的时候太紧张，中途就身子不爽退场了，答卷都没有写完。”
　　“你还年轻，还有机会，这么轻易就放弃，可不是我认识的福原礼。”
　　福原礼闷不吭声，只觉得自己的努力都白费了，这么多年的勤学，天好像都塌下来了，抬头看着大厅的天花板。
　　祈白悠悠的开口：“你这次已经没有机会了，还在感叹自责有什么用，看天也没用，天不会帮你什么，人只能靠自己，你自己不坚强起来，为下次会试做好准备，你就被这一次失败给打败，从此就这么一蹶不振？考场里多得是年纪比你我年长的，别人有没有放弃呢！你只会想到自己失去的，有没有想到别人失败后怎么去努力，人啊！要向前看，眼睛长前面就是用来往前看的。年轻人呦！”祈白拍拍原礼的肩膀，该说的自己都说了，他聪敏，说了这么多，好好想想，应该是可以想得通透。                        
作者有话要说：　　字数一多，写起来好辛苦，

　　☆、柳妖儿有请

　　祈白低头自顾自的喝着茶，发现店里的人都齐刷刷的看着门口，怎么了？谁来了？抬头一看，差点一口茶水呛住，好不容易咽下，来人就往祈白身边一坐，娇滴滴的说着：“向公子，祈白弟弟，姐姐我来找你玩了呦！”说完还挑着祈白的下巴。
　　祈白暗暗吞了口水，接着好像听到满厅的人都在吞口水的声音，连忙远离这个妖女，站起身来，偷偷踢了一脚福原礼让他让路，那福原礼也呆了，看来美女比自己这个好友说的话管用是不！那一脸花痴样，祈白看不下去了，转身想回楼上客房去，结果，才一转身，就被柳妖儿整个人拖走了，也不知道这丫看上去弱不禁风的，力气这么大，喊福原礼救自己，那家伙还没从花痴中回过神，恨铁不成钢啊！有这么好看嘛！
　　祈白一脸不高兴的坐上了柳妖儿的马车，马车上面也是香味四溢，好鼻子的祈白受不了，拉开窗帘吹风，看车子行驶的方向，是往都城的东边方向去。两手护在胸前，警惕的看着柳妖儿。
　　她倒是被祈白的样子逗乐了，噗嗤笑道：“我知道你心属青璇，姐姐不会对你做什么的。这不，青璇没空陪你玩，姐姐我就找你来了呀！”
　　“不是青璇叫你来的吧！”听柳妖儿这么说，祈白放下手，乖乖坐好。
　　“她现在可是忙得很，也不知道忙什么，有什么用。”看祈白瞪着自己，“呦！我说她，你不高兴了？”右手芊指在祈白脸上一刮，惊得祈白起一身鸡皮疙瘩。忍不住又是咯咯的笑着，“你真的好有趣哦！一般男人看我要么是爱慕要么是□□，我从你眼中就看到惊吓，第一次看到你的时候，只从你眼中看到一片淡淡的清泓，什么欲望和情感也没有，你真的好奇怪哦！”
　　祈白耸耸肩，表示这没什么，“姐姐你才奇怪好不好！我虽然不知道你是谁，但是可以和当朝的公主，太子这么熟，肯定不是一般人了。”
　　柳妖儿掩嘴一笑，“等到了你就知道我是谁了。”
　　祈白心想，都城东边，除了花市有名就是很多古玩小街，是了，听说空音阁也在这边，自己上次来没有去那里玩，不过，最有名的还是那边的姑娘们，想起当时自己和青璇才到花市就被一群姑娘看着，之后也没再久留就匆匆离开了。空气中的香味开始浓郁，祈白皱了皱鼻子，好香，太香了，在一家名为柳欢楼的门前停下，因为现在还是正午，路上人不多，大门也是关着的，柳妖儿走在前面敲了敲门，就有人来开门，一看到柳妖儿就说；“楼主，您回来了。”
　　祈白呆呆的跟在她身后，看起来这个柳妖儿很厉害嘛！什么楼主耶！虽然自己表示没有听过，进了大厅，迎面就是三处楼梯向上，两侧有两个小高台，中间是一个大台子，平常是有人在这里唱戏，四下看都没人，可是，自己怎么感觉老是有人盯着自己。
　　“向弟弟，乖乖跟着，不要东张西望哦！”柳妖儿拉着张敏的衣襟，向后面走去，出了大厅后面就是一坐石桥，两边有亭子流水，这里也有桃树，桃花开得正好，这个院子很大，还有几条石路分别通向不同的院落，没想到里面还真是别有洞天啊！柳妖儿领着张敏走到最后面，看起来是住处，好多个房间，看来是那群姑娘们的住处，有些衣服就晾在院子里，祈白跟在柳妖儿身后，不紧不慢的，柳妖儿在最里面的一个房门口停下，待祈白走到眼前，说：“里面是我楼里的一个女孩，最近身子欠佳，你既然略懂医术，就劳烦你给看看了。”
　　祈白看她一脸严肃，不像是在开玩笑，点点头，自己医术虽然算不上超群，但是师傅的医书自个都看完了，村里和县城的人有个什么难治的病，自己都治过，好像目前为止还没有难倒过自己，倒不是自己自夸。柳妖儿打开房门，祈白就闻到一股药草味道，还夹着一股酸酸的，房里光线很暗，床上躺着一个人，祈白走近一看，皱着眉头看向柳妖儿。
　　“这孩子名叫唤儿，虽然不是楼里主牌，但也得很多人青睐，从前几天开始，其他姑娘就发现她总是半夜一个人出去，楼里的管事回报给我之后，就发现她半夜一个人到城内的一处荒废的园子，似乎是在里面跳舞，可是跟着去的人没有一个回来，清晨唤儿还是依旧回来，等她清醒之后又不记得自己去了哪里，我才让人锁着她，这已经是第三天了，锁着她第一天起就一直昏迷，还要挣脱开锁链，楼里好几个大汉才制服她，她只是个舞姬，哪来这么大的力气，请了好多个大夫，都说奇怪，不知缘由。”
　　祈白看着女孩身上一道一道的锁链，这根本就是扎粽子呀！“你不是懂点医术的吗？那些个迷药什么的，你没看出些什么？”问着她。
　　“我觉得可能是中毒了，但是我对此并不了解。所以，请来你，给这孩子看看。”
　　祈白无奈，打算走近点看清楚，那股酸酸的味道越来越浓，都刺鼻的难受，回头问：“你没有闻到一股酸臭的气味吗？”
　　柳妖儿摇摇头，祈白打算凑近问清楚，谁知道，女孩突然就尖叫一声，开始挣扎，吓得祈白一屁股坐在地上，柳妖儿上前扶起她，“唤儿一般都是晚上发作的，白天从来没有这样的，都说你奇怪了，一来唤儿就发作。”
　　“你这是怪我啊！”祈白在确认了这个女孩子不会挣脱链子发疯后，走进看，女孩脸色枯黄，连上有一层薄薄的和什么粘液一样，用手抹了抹，闻了闻，就是这个，酸臭味来自于这个，女孩似乎感觉到祈白就在身边，瞪大眼睛看着祈白，像是愤怒又像是害怕，祈白看到她的眼睛，眼球毫无生气，一片灰色，神智也不清楚，眼睛不聚焦，看不到自己却又知道自己的位置。好在女孩的手腕没被链子捆着，抚上号脉确认着，这种情况有点熟悉的感觉，自己好像见过，确切来说自己好像以前也中过这样的毒。号脉之后，祈白就有点确定了。自我思量了一下，问：“你说她是三天前开始被你们绑着的？”
　　“是的。”
　　“每天半夜一个人出去，跟着去的人没有一个回来？”
　　“是，那晚跟着她一起出去的人没有回来，我就让人把她锁上。”
　　“你以为，给她下毒的人会找上门来？”
　　柳妖儿不置可否。
　　祈白走到门口，算着这个距离应该可以了，“你有没有小刀一类的比较锋利的？”
　　柳妖儿从怀里拿出一根银针，“这个可行？”
　　“够锋利就行。”祈白接过，还是不大放心，往后退了两步，在门槛处停下，用银针扎破了手指头，挤出一滴血滴在了地上。柳妖儿疑惑的看着祈白，在祈白扎破手指，那滴血滴下后，躺在床上的唤儿就开始激烈的挣扎，并且发出哀嚎，已经有一根铁链被挣脱断开，柳妖儿招来人，让他们按住唤儿。
　　祈白允着手指，把地上的血迹用脚擦了擦干，走出房门，柳妖儿跟上来问：“可看出是什么症状？”
　　祈白盯着自己白皙的手指头，还好只是银针轻轻一扎，“我估计女孩子可能是中了蛊毒，应该有蛊母虫在操纵她，目的我就不知道了，你已经困了她三天，再过一天这丫头就死翘翘了，恩！虽然我现在就可以救她，不过，”
　　“要把下蛊的人找到。”柳妖儿说着
　　祈白点点头，“等唤儿冷静下来，你让人把她身上的铁链都卸下来，再把门关上，窗户打开，门口我滴了一滴血，估计她是不会走门了。”
　　“向弟弟，你的血都有些什么用途，这么神奇？”柳妖儿搭着向祈白的肩膀，在她耳边吹风。
　　祈白向后连跳几步，“只是刚好那个虫子不喜欢我血的味道而已，你，你离我远一点啊！”
　　柳妖儿娇媚一笑之后，一脸正经的说：“我们跟在唤儿的身后，要是那人对我们下蛊的话该如何是好啊？”
　　祈白低头思考，考虑到不清楚下蛊的手法，要对付起来就有点麻烦了，“那个，柳妖儿啊！”
　　“叫姐姐！我比青璇都年长一岁的。”
　　“妖儿姐姐啊！你武功如何啊？”
　　“不行，不会，要不然你以为我整天用迷香是为了好玩啊！防身的懂不懂。”
　　祈白没办法了，自己倒是不怕蛊毒，可是带的人多，自己照应不过来，带一个起码武功高超可以拿下那个人，还可以顺便保护自己，这个就麻烦了。
　　看出祈白的为难，“姐姐我虽然武功不济，但是我有秘密武器啊！”
　　当夜，柳妖儿选了楼里十来个武功不弱的男士在外面候着，一群人就看着唤儿从窗户跳出房间，几个人立马跟着，祈白不善奔跑追踪，被柳妖儿手下一个男保镖拎着裤腰带带着跑，祈白也来不及抗议，前面唤儿已经跳进了一个看起来荒废很久的院子，这弹跳力，跳舞的都这么好？
　　柳妖儿过来，“这个院子，前天白天的时候我有再派人进去查探过，什么也没发现。看来是到晚上才会出现啊！”
　　“让大家在院子外面候着，咱俩跟进去看看。”祈白为难的看着这个两人高的围墙。
　　柳妖儿笑了笑，一手楼着祈白的腰，“姐姐我虽然武功不行，轻功还是可以的。”说着就运气一跳，进了院子，“你太瘦弱了，这么轻。”
　　祈白无视她的话，眼睛四下看，鼻子开始嗅气味，有木头腐烂和泥巴枯草的气味，还混着那股酸酸的气味，拉着柳妖儿往唤儿走的方向去，轻手轻脚，走到院子后面一个很开阔的地方，就看到唤儿在那里翩翩起舞，明月高悬，映出一到人影，在唤儿跳舞的不远处，有个人坐在台阶上，十分专注的看唤儿跳舞，看不清楚长什么样子，两人打算偷偷走近，看清那个人的模样，还没等两个人走几步，坐在台阶上的人就有所察觉，头立马就看向两个人在的位置，祈白心想被发现了也没办法，让柳妖儿在一边躲着，她就先走出去。                        
作者有话要说：　　好热啊！热的人头脑不清醒

　　☆、初遇下蛊者

　　“这位兄台，月色如此姣好，你我作诗一首如何啊？”
　　那人慢慢站起身，躬着背，发出低吼，唤儿还在那跳着舞，好像一点也不受影响。
　　祈白盯着这个人，慢慢走近，可是祈白进一步，那人就退一步，看这个人的样子有点奇怪，柳妖儿已经绕到此人身后，就等祈白的一个手势了。
　　祈白心里掐算着，这人表现出害怕是应该的，但是自己从他身上嗅不到别的气味了，一般来说下蛊的人身上不会只有一种气味，而且这家伙气味虽然和唤儿一样，但是还有另外一股淡淡的让祈白很讨厌的气味，对柳妖儿做了个等等的手势，慢慢逼近那个人：“你是谁，你怎么会下蛊的，你为什么要对唤儿姑娘下蛊。”
　　那人一听到蛊就开始躁动，愤怒的冲着祈白嘶吼，身子想往前又往后退，祈白看着好笑，不会说话还是不能说话，突然加快脚步逼近那个人，那人受惊向后一跳，结果柳妖儿大姐凌空飞起操起大木棍就是当头一棍敲下去，这心狠手辣的女人，祈白心里只想到这个，那是头耶！还下那么重的手，“还有事情没弄清楚呢！别给打死了。”
　　“放心。姐姐我虽然架势看起来很强，但是没那么大力气一下就敲死人的。”
　　那头唤儿也好像被打了一样，尖叫了一声就躺地上抽搐着，看着两人的动作一致的咧！祈白走到那人跟前，拨开那凌乱的头发，虽然说妖儿大姐力气不大，但这脑袋瓜已经是被敲出血了，人都在翻白眼呢！掰开他的嘴，果然舌头被割了，发出阵阵腥臭味，扇了扇风，看来这家伙比较严重，这人不像是懂蛊术的，给别人下蛊，自己怎么可能也中蛊了，得想办法让他清醒，可是他舌头都没有指望不了他说什么了，叹了口气，从怀里掏出一个纸团抱着的药草，里面有滴过自己的血，简单粗暴的塞进他的嘴里合上他的嘴，然后退远一点，看情况，从祈白把那团玩意塞进那人嘴里，那人就开始在地上打滚抽搐，嘴巴里还在吐着什么，看上去好恶啊！柳妖儿看着唤儿也在那里不停地抽搐，一脸担忧。
　　“放心，母虫死了，唤儿姑娘体内的小虫也就活不了，等她停止抽搐了，让她服下这粒药丸。”祈白拿出一小粒药丸递给她，然后就在一边蹲着，坐等那个人精疲力尽。药效发作的快，那人也没抽抽几下就两腿一蹬不动了，这边唤儿也安静下来，柳妖儿喂她服下药丸，气息还算平稳，不过，那边的人就没这么平稳了，看样子快没气了，妖儿大姐走近那个人看了看，一副思索的模样，“这个人我好像见过，来过我们楼里，应该是唤儿的哪个倾慕者。”
　　“爱慕之极出此下策，害人终害己啊！”祈白蹲在旁边，让妖儿大姐退到唤儿身边，自己可要好好看看，这蛊毒虽说不是第一次看到，但是这么大以后，还真是第一次，好奇的看这个人的情况，母虫应该已经在他体内腐烂死亡，如果是这个人下的蛊，也该马上死翘翘的，可是他好像又被人下了蛊，那个蛊好想让他死不成也活不成，真无趣，恶趣味！
　　祈白转身准备和柳妖儿离开，柳妖儿准备发信号让手下人进来，祈白感觉到有人在，连忙拉住她往一边退开。眼睛死死盯着，刚刚自己躲的树下，“是谁！出来！”
　　柳妖儿没有丝毫察觉，只是和祈白一样看着那边。
　　从树后走出一位女孩，穿着很少数民族风格，一脸玩味的笑着，看似天真无邪，“我正好奇，我下的是五日蛊，怎么才四天就死了，原来是有人出手了呀！”她走到那人身边，踢了踢男人身体，“还没死呢！不会这么轻易让你死的，果然和婆婆说的一样，男人没一个好东西，要不是看他一脸疯狂的爱慕那个女孩子，想要拥有她，我就不会帮他啦！说是帮，男人这些个下流的想法，不用说也知道，我帮你让女孩来找你，结果你就傻傻的只是看她跳舞，真无趣。”
　　女孩子自言自语的说着，毫不在意祈白和妖儿看她异样的眼光。
　　“咦？”女孩好像看到奇怪的东西，从男人口中捏出祈白塞进去的药草团，回头看这二人，“这药草是你们谁下的。”
　　“是我。怎么了？我前几天派来的手下是不是你给收拾掉的。”柳妖儿大言不惭的说道。祈白对天翻白眼，姐姐说大话都不带草稿的。
　　结果那女孩还真信了，笑嘻嘻的说：“那这位漂亮的姐姐，你的手下都不好玩，我让他们走远一点呀！姐姐这么有趣，你来陪我玩玩啊！”
　　“姐姐我出场费很贵的哦！小姑娘你有多少票子呀？”
　　祈白无语，这把生意都做到小女孩身上来了，不愧是老板。
　　“不用钱，只要姐姐你自愿跟着来就是了。”说着就两手一挥，开始吹起口哨。
　　祈白一个侧身，挡在柳妖儿身前，拿出柳妖儿给自己用来防身的匕首，划破手掌心一挥，鲜红的血珠洒落。
　　“我给你匕首是用来刺别人的，你哪来划自己是作甚，要是你家那口子知道了，还不知道怎么对付我呢！”
　　“别说话，别动。”祈白一脸严肃，今天遇到一个用蛊高手了，虽然还是小女孩，可是从她一出现，祈白就闻出她身上的气味，可不一般，几十种气味混合在一起，不敢松懈，自己的血向来就是毒虫动物们所畏惧的，对毒虫来说是另它们畏惧的解□□，对猛兽动物来说是致命□□，小女孩用口哨声控制蛊虫，祈白已经发觉她刚刚挥出的虫蛊，沾不得碰不得，所以难对付蛊毒的无孔不入啊，虽然对自己无效，可是身后的两个人，自己的血可以抵挡住一阵子，可她身上的蛊毒要是都放出来，难道自己还要把血都放干啊！
　　“大姐啊！你的那个秘密武器呢！现在不使更待何时啊？”
　　柳妖儿瞪了她一眼，刚刚还感动她悄无声息的将自己护在身后，“让你喊姐姐，不使大姐，这两个词的意思可大不相同啊！”
　　“都这个时候了，你还跟我纠结这个有意思嘛你！”
　　柳妖儿不说话了，从怀里掏出一个小盒子，偷偷对准那个女孩。
　　“不要伤到她的性命，她看起来也不善武功的。”
　　“就你懂得怜香惜玉是不是。”柳妖儿稍微把准头放下一点，盒子一开，祈白还没反应过来，那个女孩就发出痛呼：“好疼啊！”口哨声一断，祈白松了口气，看女孩左手捂着大腿，右手捂着左手臂，两眼怨恨的看着二人：“你们偷袭，不带这样玩的。”
　　“放心，不会伤及你的性命，毕竟你还是这么一个小女孩。”柳妖儿还躲在祈白身后说话。
　　“哼！我还相信你的话了，那个药草是你做得吧！你刚刚割破你的手，血的气味吓跑了我的虫虫们了。都不听我指挥了，你的血好独特，想要。”看着祈白，说着就想走过来，可是左腿受伤，行动不便，咬唇不服输还想走过来，可是怀里的几个蛊虫都抗拒去祈白身边，不安的躁动着，看来血的气味这么远都影响到自己了，捂着胸口，安抚着，咬牙说道：“你是谁，竟然可以防住我的虫虫们。”
　　“额！在问别人是谁之前，你要先自我介绍的。”祈白提醒她该有礼貌。
　　小女孩并不领情，反而一脸张扬的说道：“我已经记住你的样子了，下次再遇到你，绝对没这么轻松就让你么你全身而退的。”
　　祈白一脸笑着，“不用这么忘不了我的，就算我长得这么好看，你也不用这么迷恋我的，哥哥我只是个小人物，没啥能耐。你这样我会不好意思的。”
　　“脸皮厚。”柳妖儿在祈白身后说着。
　　“你，你这人，怎能如此没脸没皮的。”小女孩说不过祈白，在那里跺脚发脾气，可是左腿受伤，用力过猛牵动了伤口。
　　看来还是个小姑娘，看年纪估摸着也就13、4岁的样子，祈白心下一软：“我帮你看看伤吧！”
　　“不要你假慈悲，哼！你给我走着瞧。”说完就闪身隐入黑暗，不见踪影。
　　这脚受伤了，还能跑得动啊！柳妖儿本想让人追上去看看，一想到姑娘虽然受伤，可是蛊毒只对祈白不管用，自家手下过去，估摸着只有被撂倒的份了，话说，蜀地的人在这里，自己的情报里好像没有啊！看来回去有必要好好查查。打算放信号让手下人进来，祈白突然就拦住她。
　　“干嘛！那个女孩都走了，还不让我手下人进来？”
　　祈白摇摇头，“女孩虽然走了，但是她临走时还扔了些礼物给我们。”看来小女孩的个性还真是有仇必报，围着柳妖儿和唤儿转了一圈，本来已经止血了的手掌，被祈白又掐出血，在这两人身上滴上自己的血，应该问题不大，“别让你的人进来了，这个虫子在院子里晃悠，肉眼很难看到，好在数量不多，我估计她可能就像恶作剧一下。”
　　“那唤儿怎么办？”
　　“可别指望我背或者抱啊！我力气小，身体弱，刚刚还出了血，已经有点头晕了。”
　　柳妖儿愤愤的说道：“要是你的血有用，早知道就带你的血过来就是了，你人来又帮不上忙，还要我照顾你。”
　　“姐姐，这话你可要说清楚啊，”看了看高悬的月亮，知道时间不早了，不和妖儿大姐拌嘴，抬起唤儿的头说：“你抬脚，就是出院子这点路，应该没问题，早点走，我都困了，这么晚都不睡觉呢！”
　　柳妖儿不情不愿的，抱起妖儿的脚，“我们柳欢楼做得就是夜晚的买卖，睡觉？怎么赚银子啊！”
　　祈白打算不跟她说话了，自己是不贪财的，虽说想着做些俸禄高的工作，那也只是停留在可有可无，这姐姐完全就是扎钱眼里去了。好在唤儿身子轻盈，也是，她跳舞的而且四天没进食了。
　　两人艰难的抬到大院门口，柳妖儿看看祈白，见祈白对她点头，示意可以了之后才打信号让手下进来，一个抱起唤儿，祈白对妖儿拱拱手，表示自己想回客栈了，却被祈白手下的人不管三七二十一拎着就走，好吧，有人代步自己省得自在。
　　“你手上的伤回我那里处理一下，然后今天就别回客栈了，在我那里住下，等唤儿身体痊愈了，你才能离开。”柳妖儿笑的跟个狐狸似的。
　　祈白心想自己这是上了贼船了啊！像个待宰羔羊任由他们把自己带回柳欢楼后院，来了一个丫鬟似的女孩帮自己包扎了一下手之后就退下去了，祈白也没闲着，给了柳妖儿一份药草单子，让人把那些药备好入木桶煮沸，待水凉一些，让唤儿姑娘泡一泡就没什么大碍了，时辰早已过了自个平常安眠的时间，祈白哈欠连连的被带进一个客房，躺床上就睡了，虽然耳边总会听到琴笛奏乐声，但还是安然入睡，一夜无梦。

　　☆、为美谱曲

　　清晨，祈白被肚子的饿意喊醒，揉揉肚子，四下看了看，是了！自己在柳妖儿的地盘，起身到走到屋外，昨晚光顾着躺下就睡，没好好欣赏，现在看着，院子还是很大的，一个人都没有，大家都在睡觉吗？靠着空气中一丝的柴火气味，祈白沿着走道徐徐嗅到更后面的一排的石屋，有几个人正在忙活着，凑过去看，几个大婶正在洗菜的切菜的看来是在准备做饭炒菜，祈白在一边的水池洗了把脸，想问有什么吃的没有，就看那几个大婶一脸奇怪的看着祈白，其中一个大婶说：“怎么会有男人在这里？”
　　“额！大婶，我是你们楼主请来给唤儿治病的，我刚刚起，有没有吃的，可以填填肚子什么的。”
　　其中一个大婶激动的过来抓着祈白的衣服，“唤儿的病是你治好的？”
　　“恩！现在还不是痊愈，需要静养一段时间就会好的。”
　　“恩人啊！谢谢你啊！我是唤儿姑母，那丫头我都以为没得治了，先生你真是那啥妙笔生春啊！”
　　“是妙手生春！”旁边一个大婶提醒道。
　　“一群读书少的，是妙手丹青。”
　　几个大婶就开始争吵起来，祈白只是轻轻的说着：“是妙手回春。”可惜，大婶们的嗓门高，没人听到祈白的话。
　　唤儿姑母想起祈白说找吃的，连忙带祈白进厨房，让她想吃啥就拿啥，甭客气，结果还是大婶给祈白下了碗面条，祈白坐着炅炅锍悦妫看着大婶们边干活，边听她们聊天，都说些昨天来的哪些客人啊，找那几个姑娘多啊，给的银子阔绰不阔绰啊，哪家公子其实是哪个官的私生子，什么什么的，听得入神，这可以比得上茶馆说书的了，虽然都是自己不认识的人，听着八卦也觉得挺新鲜的。正听的入神，大婶们都住嘴了，怎么了？扭头一看，妖儿大姐倚着门框看着大家，主要还是看那个跑来偷吃的祈白，她换了身衣裳，淡绿色薄衫，头发随意散着，祈白想着这么一个妖媚的女人，追她的肯定不少，还和太子公主关系不错，细细回想了一下，太子看她的眼神好像也很正常没什么，不过，这种女人按照自己的推断，背后都是有故事的，惹不起，咱可以躲得起。
　　就见她，一步一扭的过来，对唤儿姑母说：“莲姨，给我也下碗面吧！”
　　“楼主，您若是想吃，差小绿来一趟就是，您何必亲自过来呢！厨房烟味大，您回房等着吧！做好了，奴家给您端过去。”
　　“不用，您只管做好就是，我在这吃便是了，哪有那么娇贵的。”
　　唤儿姑母依话，给她下面条去了。
　　柳妖儿在祈白身边坐下，“昨晚安寝的如何啊？”
　　“托您的福，睡得很好。嘿嘿！”
　　“下雨啦！快收衣服啊！”外面大婶一阵骚动，就看她们身手灵活反应迅速的往外跑，祈白呆呆看着，没想到这些个大婶身材福态，一个个都这么身轻如燕呀！放下碗筷，走到屋檐下，这雨来得快，OO@@的开始下，祈白坐在一边的石凳上，闭眼听雨声，从小就喜欢下雨天的时候听着雨声发呆入睡，虽然衣物不容易干挺麻烦的。手指头随意的敲击着石柱，滴答滴答的。
　　“你会音律？”柳妖儿不知道什么时候也坐过来了，看祈白肚子陶醉的样，手指头还很有节奏的敲着。
　　“我就只会吹吹笛子。”
　　“你可会谱曲什么的？”
　　祈白疑惑的看着她，怎么又问这个。
　　“来我房间，我和你好好聊聊。”柳妖儿让祈白跟着。
　　祈白抬头看看天，好在是白天，应该不要紧，她要是对自己出手，一定要誓死保护清白，拢了拢衣领，跟几个大婶笑着打招呼，祈白第一次进柳妖儿的房间，里面与想象的不同摆设很简单，她已经让人端了茶水点心，笑吟吟的等着祈白过来。
　　祈白拿了小吃，端着茶杯，坐到窗边看景听雨。
　　“最近我们楼里虽然依旧宾客盈门，但是都是一些老顾客，几乎没有新客人来，都被新开的美人坊招去了，虽然我们不缺漂亮的姑娘，只是这样下去，没有什么新鲜玩意，客人都会被拐跑了，所以，姐姐我想问问你，你有什么法子没啊？”
　　“我又不是干这行的，没有经商头脑，怎么帮你啊？”
　　“笨！你可以帮我想些什么新曲谱或者新舞姿，你不是鬼点子多吗？我看你也很擅长音律，这点应该是可以的喽！”
　　“对我有什么好处呢？”祈白一手撑着下巴，看着眼前的鬼精的女人。
　　“要是你出的主意，让姐姐的楼里生意好，姐姐当然重重有赏，哦！你会吹笛子是吧！绿儿！把那个拿来！”柳妖儿对门口喊了一句，过了一会，那个叫绿儿的都端着一个长条盒子进来。
　　柳妖儿没急着打开，而是纤手在上面敲着，“这可是姐姐的镇楼宝贝，你要是出的主意好，姐姐不光把这个送你，还每月给你一些分红，可好？”
　　“我跟你说，虽然我穷，但是看宝贝的眼光可是很毒的，不要想着糊弄我啊！”祈白可是从师父那里没少学这些，吹笛子就是师傅教的，师傅有一个紫竹的笛子，自己可喜欢那个了，可是师傅一般都不用那个教自己，随便在村子山上找了个竹子给自己做的，就是目前自己身上一直留着的那根。
　　“自然是上好的宝贝，姐姐我心疼你，看你连几身新衣裳都没有，我就先给你看一眼啊！”柳妖儿神秘兮兮的打开盒子，里面是一根翠绿色的玉笛，笛身玉制通透没有杂质，是好玉，不过，不知道音质如何了，这个拿来卖个好价钱是可以的呢！
　　“余音坊的大师特别定制的，我唐皇国不超过5根的，你说这么稀奇的东西，你觉得价值怎么样呢？”
　　“哦！这么好，真的可以给我吗？”
　　“啪！”柳妖儿把盒子盖上，“那要看你出的主意如何了，效果好的话，送给你，我说话算数。”
　　“好！一言为定。”祈白自己没资格说柳妖儿的，她现在就被这玉笛的价值给晃得神志不清，只想着可以卖个好价钱。想了想，自己的音乐细胞是不错的，谱曲子是没问题，这个编舞嘛！有点为难，回房开始努力谱曲，加上自己听过的改编一下，再推敲的几遍就可以了。舞蹈不是自己所长啊，祈白作为一个二十一世纪穿越而来的，这几天绞尽脑汁想着看过的舞，好像都记不清楚了，只能放弃了，还是在谱曲上面多下点功夫吧！
　　祈白在自个儿房内钻研了三天，做出了或者说是改编了三首曲子，一首是笛子独奏，一首是琴独奏，最后一首是笛子，琴和琵琶的合奏，把谱曲给妖儿大姐的时候，感觉脑汁都被榨干了一样。
　　柳妖儿手上拿着祈白交给自己的曲谱，细细的看了好多遍，心里不禁对这小子刮目相看了，短短三天就给自己交了三分曲谱不说，上面还有很多批注，到了哪个音节点怎么放缓，还要求加入一些感情。心里思量了一下，午后，让绿儿喊来楼里最擅长笛子，古琴，琵琶的三位姑娘，也是楼里的顶梁柱，头牌。
　　祈白看着面前的三位姑娘，除了古琴的那位一脸冷漠，其他两位都是笑着的，用琵琶的跟妖儿大姐一个个性，一看到祈白就上来捏了一把。
　　祈白打算先从自己擅长的笛子开始教起，自己是不用看曲谱就可以直接吹的，自己没带笛子，借用了负责笛子的姑娘，宫儿的竹笛，试吹了一下，音色不错啊！站起来，找了个比较舒服的地方，开始徐徐吹响，笛子的曲风，自己编的属于欢快型的，似在林间嬉戏的鸟儿们在发出欢愉叫声一般，让人心情不由的跟着愉悦起来，一曲终了，放下笛子，柳妖儿捧场的给鼓掌，宫儿也很开心的表示，这曲子自己听后心情十分开心，抱着属于她的曲谱就一边研究去了。
　　接下来，看了看这位抚琴的姐姐，“请问你怎么称呼？”
　　“叫我商琴吧！”她看祈白的眼神已经和刚刚不一样了，看来自己一首笛音让她对自己稍稍改观了。
　　对她欠欠身，“商琴姑娘，这首曲子我也是听过，凭记忆再加了一点修改，古琴我不擅长，我就用笛子来一首，可能不如古琴音质那般入耳。”
　　商琴点点头，看着祈白，期待她的演奏，古琴的曲子，祈白是谱的有些伤感悲凉，淡泊不问世事，曲调悠扬低沉，加入了祈白对自身遭遇的不理解还有无奈，迷茫中带着沧桑，慢慢放轻，笛音渐渐停歇，睁眼看着这几人，额！这都没有反应啊这是，还是商琴最先反应过来，对祈白点点头，说道：“好曲！”
　　她接过祈白给的曲谱，低头看着，负责琵琶的爽朗姐姐，珏姐姐，不满的说道：“她们两个都有独奏曲，为何我没有？”
　　“小珏。向公子这几天辛苦出来的曲子，还没有谱出琵琶的独奏。不过，”柳妖儿坏坏一笑，“你可以问问他，他脑袋里东西可多了，指不定可以帮你谱个出来也说不定呦！”
　　祈白无奈的叹气，自己对琵琶不是很了解，因为合奏的里面有一部分用到琵琶，自己也就想着用，这不是为难自己嘛！感受到来自珏姐姐炙热的视线，祈白只得说：“如何我想出来的话，一定告诉你，但是这个事情急不得。”
　　“没事，只要你放在心上，记得帮我想想，姐姐我相信你啊！”小珏也不知道哪来的信心，听祈白答应下来就很高兴的拍着她的肩膀。
　　最后是给三人说，合奏的曲子，是祈白在现代网络上偶然听到的一首，那首曲子本来还有二胡的演奏，不过祈白都改了，只用三种乐器去演奏，一下午给三人讲解曲谱，然后商琴还单独找自己，说是曲谱有几个地方想改动一下，祈白倒是很乐意为这几个个性不同的姐姐们服务，柳妖儿则是一脸高深莫测的表情看着祈白，都说曲通人心，商琴刚刚和自己说，不知道祈白是怎样的环境成长的，有着放荡不羁的爽朗少年情怀，也有着历经沧桑的悲凉之情，尤其是最后的合奏的气势磅礴，很难看出是这么一个文弱的少年可以谱出来的曲子，柳妖儿听完之后已经有主意了，虽然祈白可怜兮兮的跟自己说编舞不可能，不过，她不知道自己可是舞蹈大家，听过祈白谱的曲之后，柳妖儿已经有想法了，看来自己还真是没找错人。

　　☆、会试通过

　　祈白浑然不知，会试的结果已经要公布了，还在柳欢楼，白天上午给唤儿看病，下午给三位姐姐谈曲，直到某天下午，绿儿急忙忙的进来，把自己拉出去，说是会试结果出来了什么的，柳妖儿已经让人吩咐时刻盯着结果，这不一放榜，就来通知祈白了。
　　祈白第一反应就是，自己差点就忘了这事，前天还想说什么时候出结果呢！急忙忙的赶到公布的皇榜前面，人山人海的，根本挤不进去，绿儿也在一边着急，在柳欢楼这些天，不光和三位音律美女熟知，还和这个柳妖儿的贴身丫鬟熟得很，感觉两人有点同病相怜，都被柳妖儿使唤来使唤去的，绿儿个性活泼细心，比祈白年长一岁，又是比自己大的，虽然个头不如自己，祈白有点为自己年纪小感叹了。
　　看着观榜的人不少，看来一时半会挤不进去，正打算和绿儿在一边找个地方歇脚，福原礼不知道从哪里蹦出来，一看到祈白就兴奋的跑过来，祈白看到他，就想哎呀！这些天把他给忘了，看样子很精神应该是想开了，不过，怎么还在京都没回家啊！
　　福原礼气喘吁吁的过来，说着“向弟，你有了，榜上有，有你。呼呼！”
　　“你慢点说，没人催你。”给他拍背顺气，绿儿递过来一杯茶，福原礼咕噜咕噜的喝完就大声说，“你上榜了，恭喜你啊！”
　　祈白立马就捂住他的嘴，这里人这么多，不是说话的地，拖着他就往外走，福原礼呜呜的要说话，绿儿一边偷笑的跟着。走过几条街，祈白才放开他，“福兄，那里人那么多，不要那么大声说话，影响你的气质。快说说，你看到我的名字了？”
　　“嘿嘿！我想你肯定能高中，所以知道今天放榜，早早就在那儿候着，然后看到你的名字了。”
　　祈白也激动起来，抓着福原礼的手臂，“快说啊！第几名，第几？”
　　福原礼喘喘气，伸出手掌。
　　“第五？”祈白问。
　　福原礼弯下一个手指。
　　“第四？”绿儿也跟着紧张起来，忍不住开口说道。
　　福原礼这才注意到，身旁这位可爱的姑娘，“啊！请问姑娘尊姓大名，小生这厢有礼了。”
　　祈白一巴掌就拍过去，这个时候还跟自己玩这套，这不是急死人嘛！
　　“啊！不好意思，向弟，向祈白，你这次榜上第三，恭喜你啊！”
　　“也就是说我可以参加殿试，见皇帝啦？”
　　“是啊！而且凭你文笔的表现，殿试拿个前三也不是问题的。”福原礼高兴的一把抱住祈白。
　　祈白呆呆的反应几秒之后，看到福原礼抱着自己，一把推开他，“自重啊！不要太激动，还有殿试呢！”虽然一脸淡定，但是内心已经笑开花了，太棒了，可以跟皇帝求亲啦！心花朵朵开啊！
　　福原礼说要把好消息待会县城去，祈白让他别急，没回家干脆就等自己殿试结果知道之后再回去，总之今天就先好好庆祝一下，绿儿急着把好消息告诉楼里的姑娘们，拉着祈白就往柳欢楼方向跑，福原礼喊着向弟向弟的在后面跟着，跑到柳欢楼门前，就拉住祈白，不让他进去，“向弟，这几天你没回客栈就是在这里？”
　　祈白看他一脸怪异，就知道他想歪了，“这楼里有姑娘生病了，刚好我可以治病，就让我过来帮忙看看而已，不要想太多。”
　　“你是即将入朝为官之人，切不可在此逗留，来，跟我回去。”福原礼拉着祈白就往回走。
　　“哎呦！这不是祈白弟弟的老乡吗？怎么，看不起我们这柳欢楼，架子如此之大，柳欢楼都请不来你？”柳妖儿不知道啥时候来了，看到福原礼要拽走祈白就开口了。
　　祈白听她这话，想必是生气了，稳住福原礼，“原礼啊！这里虽然姑娘众多，但是不乏清雅之人，我在此还交了好些个朋友呢！大家待我也很好，我可不会因为会试考过就和大家撇清关系的。”表白立场，顺便也说给妖儿大姐听，自己可不是那种忘恩负义的人，交朋友从来不问出处，只要志同道合就是朋友。
　　柳妖儿但笑不语，看着祈白，倒不意外他说这话，这几天相处也大概知道这人没什么城府，想说的话向来直言不讳，就算沉默那一脸的表情，看知道就在想什么了，该说是单纯还是年纪小没心没肺。
　　“那你以后这里也要少来，以后要是入朝为官，是万万不能来这里的呀！”福原礼苦口婆心劝道。
　　“放心放心，我知道了，我本来就是在这里待几天就是了。”回头看向柳妖儿，“不过，妖儿大姐，你要是有什么需要帮忙的，你开口我尽力帮忙，虽然我能做的不多，你们对我也挺照顾的，最重要的是，我那个分红不能忘了。”最后一句话是用极低的音量说出，只让柳妖儿能听到的。
　　“知道了，就知道你不会忘了这个。进来吧，后院已经备好了酒菜佳肴给你庆祝呢！”柳妖儿招手，让两人一起进来。
　　祈白大大咧咧的拉着福原礼跟进去，福原礼看祈白跟楼里的好多女子都熟络，不免猜想，这家伙离开自己几天到底干什么去了。
　　后院亭子，桌上摆着美食，三位美女姐姐还有唤儿在那里候着，祈白疑惑的看着柳妖儿。
　　“你给那三人谱的曲，我有想出一套舞姿，唤儿身体已经痊愈，作为答谢，她也想为你起舞一曲，你看看这几人的表现，这就是接下来我柳欢楼的楼牌们的拿手好戏了。”柳妖儿已经再让人帮忙做宣传，那三首曲子还没有在楼里演奏过，一直压着，就是想吊人胃口，然后隔一天演奏一曲，这样更加能吸引到客人，加上最后三人合奏加上自己编的舞，楼前还不人山人海。
　　祈白在最好的观赏角度的作为入座，福原礼也坐在他的一侧，柳妖儿笑吟吟的坐下，绿儿站在一侧。商琴，小珏，宫儿，唤儿给几人行礼，就开始演奏了，唤儿虽然前几天元气大伤，唤儿姑母的食疗加上祈白的药补，身体恢复的快，柳妖儿又开始对她进行魔鬼训练，小丫头倒是很勤奋呢！十分满意自己谱的曲被这几人演奏的如此动听，加上妖儿大姐编的舞，真是一绝啊！光顾着听曲看舞，祈白都呆了，没顾着桌前的美食，直到曲毕舞歇，才反应过来，拍手叫好，福原礼是完全呆了，很久都没有反应过来。看到祈白过去给那四位美女一一说好，然后还给她们敬酒，开心的不得了，福原礼才反应过来，第一句话就是：“向弟，这是你谱的曲！”
　　“是啊！”
　　“我从没听你吹过啊！”大写的惊讶。
　　“临时谱的曲，当然以前没想到呀！用得着这么惊讶嘛！好歹我也是咱县城的才子呀！”
　　福原礼呆呆的回神，低声念叨：果然，你还是让人捉摸不透，我是没法赢过你的，你的才华真是让人嫉妒和敬仰！
　　祈白没听到这话，柳妖儿听到了，微微一笑，心里也有所想法。
　　众人欢歌笑语，畅饮之后，祈白看着喝趴下的福原礼，在柳妖儿的手下的搀扶下，给他安排了一个客房让他歇下，几位美女姐姐也去休息，晚上还要见客呢！祈白拿着酒杯，晃着细细品着。
　　“没看出来，你酒量这么好？”柳妖儿看他面色不改，不过他喝酒也是不急不拼，缓缓的品着。
　　“哼哼！这个就还好，我一般也不喜欢把自己喝醉。”在她面前还是得谦虚一点，万一说自己到目前为止都没喝醉过，不知道妖儿大姐又要怎么对付自己了。
　　“你殿试通过之后，真的要跟皇帝老头求亲吗？”
　　祈白奇怪的看着她，有这样说皇帝的？他跟你关系很好呢还是有仇啊！“恩！”
　　“我看你还是不要求亲了，你性格洒脱不拘小节，一旦踏进皇宫，入朝为官，而且被选为驸马的话，你就不会这么自由了，会受到很多框框条条礼仪规定的束缚，这个你可要想清楚。”柳妖儿说的语重心长。
　　祈白认真听着，这点自己还确实没有想过，只是一心想考过殿试给皇帝求亲，和青璇在一起，至于以后会变成怎样，自己从来没有考虑过，不过，“妖儿姐姐，谢谢你为我考虑这些，但是，我想和青璇在一起，至于其他的或者会给我带来的什么变化，到时候再说呗！船到桥头自然直，我这么一个生命力顽强的人，不怕艰难险阻的。”
　　柳妖儿摇摇头，“不听姐姐言，你以后有的苦头吃了，为你好都不知道。”
　　“知道你是为我好的。只是，打算要坚持做下去的事半途而废不是我向祈白的风格。而且，喜欢一个人想和她在一起有什么不好的。”
　　柳妖儿的眼神远远放空着，悠悠说道：“有时候，两个相互喜欢的人是并没有办法靠心意就在一起的。”
　　祈白不知道她是有感而发，还是什么，感觉她有种伤感之情，不忍的抓着她的手拍了拍，“我这个人是认死理的，觉得只要想做的，就一定要去做，一定要做到。你说的有时候什么的，如果什么的，还没发生的事情就不想费心思去多想了。妖儿姐姐你这么漂亮又会做生意，喜欢你的一定很多，你可以找到的。”
　　“是吗？”柳妖儿随祈白安抚小孩般的拍着自己的手，丝丝的暖意传了过来，“我想找个自己喜欢的，可是好难哦！”
　　“我觉得你还是找个你看着顺眼的，然后非常喜欢你的，这样你就可以随意欺负他啊什么的，他也会对你很好。”
　　“你还是小孩子，哪里懂得不是所有人都跟你一样表里如一，人心难测的。话说，你看姐姐这么好，你怎么就不喜欢我呢！要是对象是你，我倒还是可以考虑一下的哦！”
　　听她这么说，祈白立马抽回手，捂着胸口，一副受到惊吓的模样，“我的乖乖，我长得又不是红颜祸水，貌比潘安，怎么都这么喜欢我呢！”
　　柳妖儿听不下去，拿扇子在他额头一敲，“才夸你几句就飞上天哦！今天你就好好休息，三月初一是殿试的日子，你和你朋友会客栈去好好准备准备，可别让别人抢走青璇了哦！”
　　“恩！谢谢你，妖儿。”祈白心诚之言，结果又换来，一敲。
　　“我比你年长，喊姐姐。”
　　“果然是母夜叉，知道了。”不敢大声说，怕又招来一顿揍，捂着头就回自己房间去了。
　　柳妖儿看着他走远，叹了一口气，低声说道：“世事不是你想的那么简单啊！”

　　☆、殿试趣遇

　　几天后，祈白回到客栈，又开始眼巴巴的期待殿试到来的日子，一边记录着自己有多少天没见青璇了，回到客栈，柳妖儿也没来找过自己了，青璇也没办法出来，难得的清静，让祈白又想起在村子里生活的日子，安逸欢乐多，也很少有人这样找自己，通常都是自己主动找别人玩，这是说自己人品差还是不受欢迎就不知道了，只是难得这样不用到处走，偶尔和福原礼一起饮酒作诗倒也欢乐，可是每到夜晚就要想人啊，想青璇啊，为啥不能出来找自己嘛！
　　快变成怨妇的祈白，总算是等来殿试，换上妖儿大姐送的新衣裳，精神奕奕的踏上殿试之路，结果又是让祈白措不及防的，根本皇帝的面都没见到，殿试是礼部尚书主持的，说是皇帝有要事无法前来，就委派户部尚书主持，但是试题是皇帝出的，亏得祈白兴奋的一晚上，好在礼部尚书也说了，通过殿试的前三甲，结果出来之后就是要面见圣上的，这才让祈白的小心脏稍稍平复，要不然这热情一下就冷却，没心思考试了也说不定的，在考殿试时，好像看到了熟悉的身影，是男的，男的自己认识的也就，不会是太子吧！他刚刚在门口晃了一下，是不是青璇托他来看我的，祈白稍稍自恋的想着，想到青璇也就有了继续努力的心思，考的是策论，这是祈白擅长的，比死记硬背古文好得多，可以自由发挥，祈白按照皇帝给的题，自由发挥着，本想着早点写完就出去逛逛，好歹也是进宫一趟，也想碰碰运气看能不能找到青璇，结果是自己虽然在考官惊讶于自己完成的速度，但是除了考场就只能待在这个院子里，门口的守卫说什么都不放自己出去，气的祈白只能在院子里瞎转悠。
　　这昨晚自己还想着怎么跟皇帝提求亲的事呢！这紧张了一晚上，结果今天一来跟自己想的完全不同，紧张的心情一下子没了，又不能冲去找皇帝，皇宫高院，没啥玩的，祈白悠闲的在一棵树下躺着，看天吹着凉风就睡着了。睡梦中好像梦到青璇来着自己了，醒来确实一场梦，不过，面前站了一人倒是没错的，揉了揉眼睛，这身高，这衣裳怎么看怎么觉得不像是一般人啊，迷迷糊糊的起身，拍了拍身上的草屑，仔细看这人，他也在看自己，不是官服，但是看起来应该也是极尊贵的人吧，紫袍金色边，年纪看起来挺大的，四、五十岁左右的样子，两眼有神，站的笔直。
　　祈白朝他拱拱手，微微行了一个礼。
　　“你是何人？为何在此地，休息。”
　　看来是睡觉不好，换了一个措词。祈白心想，怎么都不爱自我介绍呢！古代的大家真是不懂交际当中的礼貌，“在下是参加殿试的，提前写完考卷，守门侍卫又不让我出去，只能在院子里随处找个地方休息。”
　　大叔看了看天，“你就写完试题了，这开始考卷也就一个多时辰吧！”
　　祈白点点头，“我想早点结束就稍微快了一点。”
　　“是试题太难，还是你中途放弃了？”
　　祈白有点不爽的看着他，不相信我，好吧！咱也不熟，“我是认真答卷，只是速度快了一点，我从来不中途放弃的好不好。”
　　大叔有点难以置信，“小子，你姓名？”
　　“小子不才，姓向名祈白，还请问大叔您的尊姓大名啊！”
　　大叔有点惊讶的表情，“大叔？是说我吗？”看祈白点头，他嘴角一笑，“唐柯，皇上的亲弟弟，京都守城军统领。还是大叔吗？”
　　祈白脸上的大写的惊吓，这皇帝的弟弟，也就是青璇的叔叔喽，自己一个无名小辈，他介绍起自己来倒是不遮掩的，难道他在计较大叔这个称呼？祈白可不知道怎么行礼，连忙又鞠了鞠躬，“小子不知道是皇叔大人，还请见谅。”
　　“皇叔？为何如此称呼我啊？话说，你的名字我好像在哪里听过，好像德轩那个小子有提到过你的名字。”
　　祈白内心一叹，这太子不会跟谁都说自己吧！看他印象不深，应该也没什么？皇叔的称呼不对啊，自己想着，你是青璇叔叔喽，到时候咱是一家人，当然就是皇叔喽。一脸傻笑的看着唐柯大叔，装不知道。
　　“算了。你若是想出去，我带你出去倒是无妨，不过，若是待会考官有事寻你，你不在，可如何是好？”
　　祈白摸着下巴想着，殿试结束时会不会把结果公布的时间啊什么的说清楚还是会通知些什么，有点犹豫，正想着，大叔突然往后一退，肩膀一沉，侧头一看，“雪儿？你怎么在这里？”四下看了看，没有秀儿的身影，“你自己一个人跑来的？”
　　“你！你和它很熟？它不会咬你？”大叔三步两步的后退着。
　　“哦！雪儿有毒，所以你避着它，我和它是同类啊！它喜欢我身上的气味。”说着，还不忘，一手托着，放在怀里。看大叔男的一脸收到小惊吓的表情，解释道：“我从小许多小动物就不敢靠近我，我一靠近，它们都跟撞见瘟神似得，四处逃窜，就连原来我们山上的野狼也不敢靠近我。”所以雪儿敢亲近自己，祈白想想就开心，自己历来就喜欢小动物，可从来就没有动物会主动靠近自己。
　　“还有这样的人？奇哉怪哉！”大叔看了看天，“我也不便久留，只是被皇兄指来看看情况，还有一点时辰，殿试就结束了，在此之前，你还是待在这里比较好。”说完看了看祈白还有他手上的雪儿，神秘一笑就转身走了。
　　祈白礼貌的对他半鞠躬，然后就接着坐下在树荫下，和雪儿玩耍。一个看似考官的人过来和祈白说话，“你与王爷什么关系，为何他会与你说话？”
　　祈白心想王爷？啊！刚刚的皇叔，你看到了，也不过来和人打招呼？“我们并不认识，只是他正好经过，就问我是干什么的？仅此而已？”
　　考官沉思了片刻，“殿试马上结束，你不要到处乱走，在此候着。”
　　“是。”祈白感觉莫名其妙，看来大叔，这个皇帝的弟弟，这身份就是不一样啊，让人在意，只是说了一句话都被问是什么关系了。
　　过了一会儿，就听外面有点吵闹，“雪儿！雪儿！”是秀儿的声音，一听到秀儿的声音，雪儿就立马立起来，听着秀儿的声音，看它这个样子也不知道是害怕了还是什么，逗乐了祈白。听声音是在往这边来，但是她肯定不会进来的，又听到秀儿在喊，“雪儿！二姐，你说雪儿到底跑到哪里去了？”
　　“咦？咦！”秀儿的二姐不就是咱朝思暮想的青璇嘛！大声喧哗又不好，怎么办，让青璇知道自己在这里就好了，听声音她俩应该刚刚走过这道墙边，祈白急的在原地打转，看到树底下有几颗含苞待放的勿忘草，口里念了句罪过，就做了平生第一次采花，绑在雪儿身上，再三交代：“这个是给青璇的，不是给你主人的哦！不要给错了。快去。她们在找你呢！”
　　雪人好似听懂了一般，飞快的闪出院子，这身法，赶上一流轻功了呀！
　　祈白趴在墙角，试试能不能听到秀儿她们的声音，却发现啥也听不到，看样子是走远了。失望的坐在地上，要是雪儿可以正确无误的传达过去就好了。
　　秀儿知道今天是殿试，也知道向祈白会试通过，今天肯定回来参加殿试，打算拉着二姐跑去殿试考场周围看看能不能让二姐看见那小子，自从二姐回宫没再出宫之后，就整天整天没精神，母后都看出来她不对劲，可二姐就是嘴硬，说没什么，这不和大哥商量了一下，打算拉着她去碰碰运气，因为大哥说了考场禁止出入了，结果还没走到考场坐在宫苑，雪儿就先跑了，两人找了半天也不知道去哪里了。在找的时候遇见六皇叔，他一脸神秘笑着问自己是不是在找雪貂，他有看到，告诉自己和二姐在哪个方向之后，道过谢连忙前去找，可是一路喊着雪儿，也没见它的身影，心想等它回来，看自己不好好□□，还敢这么不吭声就跑走。盘算着怎么□□雪儿，就见一团雪白的身影扑来，“雪儿！还知道回来啊！你”
　　可雪儿直接扑进青璇怀里，虽说雪儿与青璇熟络，但是很少这样主动向青璇示好，青璇也奇怪的抱着雪儿，看着已经呆掉了的秀儿，那一脸的不可置信，本已经伸出手抱雪儿，结果却扑进青璇怀里，双手握拳，已经压下的怒气开始腾腾的升起。雪儿完全不知道身后的危机，讨好的蹭着青璇，还不忘把身后的那朵勿忘草给她看。
　　“咦？这是？”青璇摘下这朵花苞，大脑里思索着这花的名字，“看雪儿来的方向应该是那边”，青璇看着那个院落，那是殿试考场，雪儿会不听秀儿的话，独自跑走，也就只有它发觉祈白踪迹的时候，这朵花会不会是！青璇嘴角不禁翘起一个微笑，捏着花苞，一手抱着雪儿，“秀儿，我们回去吧！”
　　“咦？皇姐，不去见那小子吗？”
　　青璇嗅了嗅花苞，“不用了，她很好，不知道花开之后会不会更香。勿忘我！”
　　秀儿不明所以，只是皇姐一脸笑的灿烂，怎么了？发生什么事了？“皇姐，为什么啊？你在笑什么啊？”急急的跟着，可青璇一脸神秘笑着离开。
　　殿试场内，祈白等参加者，听考官说是，殿试结果明日就会出，届时等待皇城发皇榜的结果。祈白心想又要等，不知道青璇收到自己的花没有，期待明天结果公布了。                        
作者有话要说：　　这几日本愿回老家，网不行，更新慢了，还望大家体谅

　　☆、登榜提亲

　　参加殿试回来的祈白和福原礼一起用过晚饭就躺床上睡了，因为担心明天的结果，一整晚都被噩梦缠着没有怎么睡好，不知道过了多久，身体的生物钟起了反应，大概是第二天了，楼下开始嘈杂，祈白很不爽的在床上翻来覆去，听楼下的动静越来越大，祈白是不能忍了，正打算起床看看发生了什么，结果噔噔的脚步声传来，门啪的就被撞开了，这门自己上闩了呀！劣质！还没多想就听。
　　“祈白，祈白，快起来，楼下一群人都想给你祝贺呢！”
　　祈白拉过被子捂着头。
　　“祈白！向祈白！你高中了！是状元啊！”福原礼扯着祈白的被子。
　　祈白迷迷糊糊的，听清楚了又好像没听清楚，唰的坐起来，拉着福原礼的衣领，“你再说一遍，什么中了？”
　　“你！向祈白！殿试第一名，状元郎啊！楼下啊！一群人都想给你贺喜呢！”
　　祈白呆呆的走到窗边，对着天空挥着双手大喊：“青璇！我做到啦！哈哈哈”
　　这日的向祈白从未有过的兴奋，拉着福原礼就从客栈后门跑了，楼下那群完全不认识的就被撇在那里，祈白想去柳妖儿那里，结果跑到那里去吧！大门紧锁着，看来都在休息着呢！让人给柳妖儿带去一封信，意思就是自己在哪里等她一起来喝酒吃肉啊！高兴的心情难平复的祈白，拉着福原礼买了酒肉，不想在人多的地方，就跑到郊外去，挑了之前和青璇一起去的桃花林子，饮酒欢笑，不多时，柳妖儿带着绿儿也来了。
　　看柳妖儿心情也不错，看来那几个曲子反响挺好的。与柳妖儿坐在树下，轻轻碰杯，抿了一口酒。
　　“恭喜如你所愿金榜题名，这样看来你跟皇帝求亲，娶青璇回家只是时间问题了。不过嘛！”柳妖儿神秘一笑。
　　被她笑的浑身不自在的祈白，吞了口水，“不过什么？”
　　“你以为跟皇帝求亲，皇帝就会把青璇下嫁于你，你没有家庭背景，年级也小，虽说是状元郎，皇帝会考虑很多的，另外就是啊！我听说，盯上青璇的可不止你一个，你要做好心里准备啊！”依旧笑的藐视一切，毫不放在心上一般。
　　“谢谢！你倒是提醒我了，想做驸马的人很多，可是我只想和青璇在一起，不管她是不是公主，做公主也没什么好的。我还想她要不是公主就好了，可以想去哪里就去哪里，你也说过不会那么自由，这也是为了得到要付出的前提，我向祈白活了这么多年，遇到一个心欢的可不会这么轻易就放弃，有人争有人抢就证明我的眼光不错嘛！嘿嘿！”看着杯中的酒，摇了摇，一口饮尽。
　　柳妖儿听着祈白说的话，看着祈白，细细想着她说的话，还是没忍住，一巴掌拍过去，“在姐姐面前说活了这么多年，刺激我年级大是不是。”
　　祈白无语了，要加上自己灵魂的年级，可是比你大好多好不好，真是，没敢反驳，突然想到，“这里有没有人做葡萄酒？”
　　“葡萄酒？”柳妖儿奇怪的看着祈白。
　　“还没有吗？就是用葡萄做酒，做出来的酒酸酸甜甜，酒味也浓的。”
　　“你说的是果子酒吧？用葡萄做，我倒是没有看到。”
　　“那大姐你可以考虑一下，葡萄酒做的时间也不长，虽然时间越久的味道更醇，我下次试做一下，可以的话，喊你来尝尝，觉得可以，就可以在你楼里卖呢！不过，这酒，可能女性会更喜欢一点，会有股甘甜的味道。”
　　“好啊！我就等你做出来之后，让我鉴赏之后再说。”
　　“恩！”
　　“祈白！”
　　“恩？”
　　“你。。。求亲的时候加油啊！”
　　“谢谢！”或许柳妖儿想说的并不是这个，不过，她不说祈白不会去问，但是很感谢她，这段日子对自己的照顾，重新满上酒，与她相视一笑，交友不问出处，兴趣对上即可，祈白挺开心，这趟出远门认识了不少人。走到福原礼身边，与他碰杯，也对他说了感谢，福原礼听后居然流出眼泪来，把祈白给逗乐了。
　　几人在郊外玩到傍晚才回城里，柳妖儿和绿儿回柳欢楼，差不多是营业时间，祈白和福原礼才回到客栈，客栈老板就赶忙上来说：“白天有官员来过，因祈白不在，客栈老板就代祈白领了官服，说是明日早晨要进宫面圣会有人来领祈白进宫，要早做准备，两人对客栈老板万分感谢，福原礼打算给些银子道谢的，但是客栈老板没收，说是自家客栈住着状元郎已经是莫大荣耀了，怎可以收银子，祈白回到房间，看到桌子上已经放着官服官帽，这衣服还好不繁琐，不然都不会穿啊！
　　第二天，祈白又是被福原礼从睡床上拉出来，还想着怎么穿那衣服，结果还是福原礼帮着才穿好，穿上之后才想，这衣服正好合身呢！这宫里的人哪里知道自己三围和身高的，看来他们也是有情报的嘛！福原礼看着穿上官服的祈白，久久才说：“人靠衣装啊！”
　　祈白鄙视的看了他一眼，咱也算是青梅竹马了，这话真过分。用过早餐，福原礼就赶忙拉着祈白下楼，原来楼下已经有马车在等着了，福原礼对来人偷偷示好，祈白也不大好意思让人家等自己。上了马车，就直接奔着皇宫方向去。
　　在安排好的地方候着，一起候着的事另外两位，其中一人上来打招呼，原来是考第二名和第三的，啊！叫什么祈白是不知道的，第二榜眼的看起来年级挺大，估计有三十多了，第三探花是个看起来很清秀的年轻人，估摸着也就二十多吧！自己年纪最小，还考的最高，想来觉得不可思议吧！也觉得有点不好意思，几人在那里寒暄的说了几句话，就有公公来，说是到上朝面圣时间。
　　祈白只是在电视上看过面圣的啊宏大场景，结果自己经历就知道了，文武百官是不假，不过，当三人跪在正中间听皇帝说着今年科举殿试的合格者中成绩最好三人，说了些夸奖之词，祈白怕待会退回人群中就没自己说话的份儿了，等皇帝说的差不多就，斗胆开口：“臣仰慕二公主已久，愿娶公主此生只对公主一人好，望陛下成全。”
　　祈白此话一出，文武百官都吸了一口气，祈白奇怪的东张西望着，皇帝倒是恩了一声，可还没等皇帝开口，从文武百官左侧走出一个穿着一身甲胄的年轻人，他也跪下开口说道：“臣黄扬正，心属二公主已久，愿娶公主，还望陛下成全。”
　　祈白瞪大眼睛看着自个儿身边跪着的人，话说你谁啊！跟自己抢公主，有没有搞错。
　　就听皇帝哈哈大笑，“我还不曾清楚青璇如此受人喜爱，可是朕就一个二公主啊，文状元和武状元同时求亲，这该如何是好呢！”
　　祈白心里咯噔一下，这人是武状元，怪不得一身武者打扮，他也看了眼祈白，那不可一世的表情，着实刺激到祈白了。半路杀出个程咬金也就算了，还这么一副藐视自己的样子，咔咔！自己可不会低头的。
　　得先听皇帝的意思了，祈白慢慢抬头看皇帝，这才看清皇帝样子，留着八须胡，面无表情，看起来是个很气势内敛的，想了想青璇的样子，眼睛很像呢！没及多想，就听皇帝说：“众爱卿对此有何办法呢？”
　　群臣没人敢开口的，皇帝歪着头看一侧站着的，“柯弟，你说此事该如何是好啊！”
　　唐柯，祈白遇见过的，转头看他，“这婚嫁一事，也要看公主愿不愿意了，不过，既然都是状元郎，让两人互相竞争一下也是不错的，陛下出个题，考考这两人，赢者还是要看我们二公主的意思。”
　　此话一出，祈白愣了，这他是武状元自个是文的，这要靠什么啊？
　　看皇帝似乎挺中意这个的，看他一脸思索的样子，难道是要出题？“两位状元郎到偏殿候着，我与文武百官商议之后，给你俩出个考题，赢者方可见公主求亲，不过，吾儿答不答应我可不知。”看皇帝笑的正气凌然，祈白就想，这皇帝不会就是喜欢看热闹好玩吧！看那一脸笑的。
　　偏殿，就祈白和那个黄扬正，他坐在那里看着祈白，祈白也看着他，嗯！长得是挺不错的，应该是秀儿该喜欢的类型，英气酷帅十足，武状元啊！帅帅的武功肯定也不弱，不错的人，不过，现在既然是竞争对手，就不看你的好了，跟我抢青璇，不可原谅，想起昨天妖儿大姐说的还有其他人盯着青璇，看来就是这个家伙了。
　　“你，从江南来的，怎么会一上金殿就向二公主求亲？”
　　祈白可不管他的疑惑，要你管呀！“因为喜欢啊！真是的，我都和青璇说好的呢！”
　　“你管她叫青璇！”看他蹭的就站起来，就差没拔刀了。
　　祈白无视他，什么人啊！这名字自己可没少喊好不好！看你一脸智慧模样，不会是典型的四肢发达，头脑豆腐吧！无奈的摇摇头，也不知道皇帝那群人到底商量的怎么样？打算出什么题。
　　“不要无视我，回答我的问题。”
　　“我和青璇很早就认识了呀！我们一直就很要好啊！就是这样啊！这次考科举高中也是为了她呀！怎么了？”
　　黄扬正一脸不可思议，本来还想找祈白算账的，立马就呆了。
　　正好，来了一个公公，让两人回正殿，说是皇帝他们有事情要宣布。两人恭敬的走进正殿，跪安之后，就听皇帝开口：“两位都是我唐黄国的栋梁之才，一文一武，要单说考文考武都对双方不利，因此，朕决定来一个寻物的比赛，我安排人，也就是唐柯皇弟，他按照我的旨意在皇宫内的野兽苑的某处放了一个我的贴身物品，时间不限，找到即止。”
　　祈白看了看皇帝，贴身物品，也不说是什么东西，仔细看了看皇帝，好像是少了什么，贴身的，随身携带的，好像少了玉佩，幸亏自己之前看了他一眼，不然都不知道要找什么了，可是玉佩会随便乱放吗？还是会用东西装着？
　　“这是考验你们两的勇气，智慧，观察，还有就是耐性。要注意自身安全，不要受伤，公平比赛，两位去更衣准备吧！”皇帝派人给两人准备了便服，祈白的事一身白衣，黄扬正的是一身蓝衣，被唐柯领着带到野兽苑门口。
　　“里面养着皇上和皇子们打猎带回来的野兽，还有就是各地进贡的野兽，虽然都是上锁着，不过，也不是说完全安全，你们要注意了。”又是那神秘一笑，祈白有点起鸡皮疙瘩了，祈白和黄扬正两人分别从两个路口进苑里寻找。祈白进去之前，唐柯还拍了拍祈白的肩膀，一脸我看好你哦！
　　祈白对他点点头就进去了，这是苑子吗？野生动物园，祈白首先想到就是这个，怪不得这个苑子的墙还更高一些，但是走着走着总觉得有人盯着自己，回头看吧！好像也没人。

　　☆、野兽林中寻宝

　　祈白沿着苑里的石子路向里面走着，一边想，如果自己是皇帝的话，会让人把东西藏在哪里,不会轻易被找到，但是也是一定可以发现的地方，要不然藏在谁都找不到的地方就没有意义了。打算爬到高一点的地方看看会不会被藏在高处，爬树自己是擅长的，爬上树才发现，这片林子甚高，擦亮眼睛四下看着，没有个目标，只知道是个玉佩大小的东西，这要找还真是麻烦，打量了一下野兽苑的大概分布，还真是不小，大致了解了自己目前在哪里，好像还看到那个姓黄的，在苑里找着，看那速度好快啊！自己决不能落后了，急忙忙的下树，心里想着目前的方位，在墙边角落树下也找了，顺便捡了个木棍，四处挑拨，转弯进了一个院子，一转头，一只老虎扑了过来，吓得祈白连连后退，拍拍胸口，发现老虎是扑在铁架栏上，松了口气，走近看，突然有种进了动物园的感觉，铁架栏挂着的野兽，仔细看了看老虎的地盘，不会藏在这里面吧！不然自己就死定了，看来老虎不怕自己啊！再走近一点，老虎已经退回窝里趴着，祈白一走近，就很不安的又想扑过来，这反应还真跟普通动物的反应不一样，不愧是老虎，对老虎竖大拇指点赞。
　　隔壁铁架栏关的又是什么，挪步往旁边走去，又是一团黑影扑过来，祈白这次没吓着，反正被关着，这一看，哇塞！熊呀！好壮啊！它好像没老虎那么不安，就是一个劲的跑来跑去，打了兴奋剂似的，也不知道这野兽苑的官员么你是不是几天没有喂它们，怎么一个个看起来都被饿坏了，看自己的眼神都像看美食一样，表示自己很瘦弱，肯定不够吃，待会要是那个姓黄的过来，他很强壮的，肯定够你们一顿的，低声嘀咕着。突然耳边传来一声尖啸，这声音听耳熟的，好像是什么动物的来着，寻着声音走去，便看到黄扬正在一棵树下仰头看着树上，好奇的走过去，看他一身狼狈，这是遇到什么动物了？
　　“黄兄！出什么事了吗？”祈白礼貌的问道。
　　黄扬正看到来的是祈白，皱了皱眉，看着树上，“刚刚有只猿猴抢走了我的佩剑。”
　　“咦？黄兄。你可是武将啊！还会被猿猴抢走武器，你可是武状元啊！”祈白坏坏一笑。
　　黄扬正说出来之后也觉得面上无光，“那猿猴动作十分敏捷，而且是一群，我不忍伤它们谁知它们一上来就瞄着我的剑。”想到刚刚被一群猴子纠缠着，这么狼狈自己还是头一回，偏偏还被比赛对手看到了。
　　“哦！原来如此。猿猴确实很聪明。而且善于模仿。”刚刚那一声尖啸是猿猴呀！要不要帮帮他咧！“剑你晚点回来拿不就是了。”干嘛这么固执现在就抢回来，想想要是换了自己的笔墨被拿走，估计也挺上火的，不过，猿猴应该不会主动来招惹自己吧！看黄扬正还在那里纠结，看来那把剑对他来说挺重要的，抬头看树上，猿猴确实是在上面，看那只数六七只呢！这猴子不关着？怎么跑出来了？不过，让他纠结去吧，自己正好去找那玉佩。往黄扬正来的反方向走，看他样子也没有找到，看来他过来的地方应该是没有，那只有没去的的方向了。
　　祈白潇洒的走开，这走了一路也没看到像玉佩的东西，不过，想来肯定不会就光是玉佩随处放，有一个装着的，会是什么样子的呢？反正看到可疑的东西都拿来看看，不过，这一路看着都没有看到什么可疑的东西啊！这又是进了一个单独的院落，这里安静好多啊，走着走着，祈白就听到了令自己头皮发麻的嘶嘶声，跺了跺脚，身上鸡皮疙瘩也起来了，这声音听着也甚是耳熟啊！希望不是自己所想的，旁边有很多笼子但是都盖着布，祈白用棍子把那些布掀起来一看，“啊啊啊！”密密麻麻，连忙往后退，不停的原地跺脚。
　　黄扬正也听到祈白发出的声音，跑进来就看到祈白在那里蹦蹦哒哒的。祈白一看他进来，就不再跳了，掩饰的装着咳嗽一下，“你那佩剑拿回来了？”
　　黄扬正摇了摇头，疑惑祈白为什么发出大叫，回头看了那黑布被掀开的一角，里面笼子里是一大团的蛇窝，怪不得祈白要叫了，这密密麻麻的。
　　“又不是繁殖期，干嘛把一大堆蛇都堆在一块啊！这群人真是恶趣味。”祈白不满的说道，任谁看到这蛇都要浑身不舒服了。
　　黄扬正也下意识的退后几步，他看出来里面还有几条是有名的毒蛇，吞了口水。
　　“你说皇帝把东西到底藏在哪里呢？走了这么久也没看到像的。”祈白虽然头皮发麻，还是拿棍子把盖着的黑布都掀开，忍住心头的难受，仔细看了看，有好几种蛇自己也是第一次看呢，可以入药的。把它们当做药材看的话，好像就没那么恶心难受了。再仔细一看，咦？里面有个金黄色锦囊的袋子，袋子上面绣着龙纹，这不会就是吧！可那位置太绝了，在蛇团的中央，这！“黄兄啊！你说会不会是这个。”祈白手指头指了指。
　　黄扬正仔细看着，点了点头，“应该是这个了。不过，这地方也。。。”
　　祈白想着，这蛇一般都是怕自己的，可是有好几条的毒蛇自己都是第一次见本体，不知道自己的血和毒蛇的毒，哪个优势大，正在想着，就看黄扬正捋起袖子，看似下了很大决心，要搏一搏了。祈白连忙上前拦着他，“里面那么多毒蛇，你就这么莽撞的上啊！”叹了口气，“都说学武的头脑简单，果然不假啊！”
　　“那你说，怎么办？难道你有什么好办法吗？”
　　此刻的两人似乎忘了比赛的事情，只想着怎么把那锦囊拿出来。
　　“首先要打开笼子啊！你能掰开铁笼子吗？”
　　黄扬正点点头，“我使出全力要掰开也不是不可能的。”
　　看他说的认真，祈白内心对天长叹猪啊！“你直接用手去掰，要是那蛇一下要上来怎么办，你中毒我倒是无所谓，把蛇激怒了，对我没好处。”低头思索着，“你来的路上有没有看到什么小动物，可以让这些蛇一下子就扑上去的小动物。”
　　“恩！兔子算不算，还有那边养着好像是野鸡类似的。”
　　“就是那个，你去抓个十只八只的过来，我去帮你把剑拿回来。”祈白心想还是暂时不冒险自己去试探，先分散一下蛇的注意力。
　　黄扬正奇怪的看着祈白，“你能拿回我的剑？”
　　“我不比你身手那么好，但是对付猴子的办法还是有的，快去抓鸡去。还想不想拿到锦囊了。”祈白说着自己率先往外走，那猴群还在树上呢！
　　黄扬正说了句：“你小心，那猴子们可凶悍了。”
　　“知道了，还不快去，婆婆妈妈的。”这黄扬正好像有点呆啊！还有点傻劲，好笑的摇了摇头。
　　看他走了，祈白看着那猴群，要制服它们得把猴子老大解决先，爬上树，那群猴子发现祈白在上楼，就开始吱吱呼呼的乱叫，一个应该是猴子老大，拿着一把剑在那里挥来挥去，整个猴群如临大敌，看来自己身上的气息对付猴子这种等级还是管用的，不过，猴群自己可不是第一次作对手了。卷起袖子，一脸坏笑的看着猴子老大。
　　黄扬正也猜到祈白是想用小动物来分散那些蛇团，尽量多抓了些个头小的动物，走回到刚刚的树下，就看到祈白拿着自己的佩剑对着面对跪着的猴子们训话，这是什么情况，把自己折腾的狼狈不堪的猴群，居然都跪着听祈白训话。黄扬正心底不免奇怪，对祈白也稍稍改观。
　　“下次不准再随便拿人东西，作弄他人，知道不？知道就吱声呐！”祈白一脸凶相，猴子老大就率先吱了一声还连连点头，这反应，让黄扬正忍不住嘴角一笑，看猴子们也没受伤什么的，不知道祈白用什么办法制服它们得，这么听话。
　　祈白看黄扬正拎着两手满满的小动物，嘿嘿一笑，手上拿着佩剑对他得意一笑，然后就走进蛇团所在院子，让黄扬正把小动物都放在自己找来的一个空笼子里，看来这些小动物都只是晕过去了而已，留了一个小口子，把笼子放的稍微远一些，然后示意黄扬正打开蛇团的笼子，就见剑起剑落，那蛇团的笼子被打开，黄扬正也闪身和祈白在远处看着，就见那一大团蛇影开始慢慢移动，等大部队都移动的差不多了，黄扬正就立马飞身走到蛇笼边，看里面没蛇影，想也不想就伸手进去拿，祈白一看他跑过去，也不甘示弱的赶紧跟上，看他居然伸手去拿，就要阻止，结果就看到躲在最角落里头还有一只黑蛇在，这丫也太不小心了。
　　“等一下。”祈白还是喊晚了，不过祈白的手也伸过去了，咔擦就是被咬了一口，祈白的手挡在黄扬正手前被咬了。祈白忍着疼，掐着那蛇下颚，把它甩回笼子，牙印明显，还在冒着血丝。
　　黄扬正还想给那蛇来个致命一击，结果看那蛇一动不动，再看祈白一脸淡定，不过额头在冒汗，“对不起，都是我不小心。”
　　“当然怪你，用剑挑出来不就是了用手拿，你有多笨啊！嘶！”还是有点疼，先是麻麻的然后就是很疼了，心下松了口气，有痛感就好，看伤口颜色渗出来的血是鲜红的，看来没事，还是自个的血毒一点。
　　黄扬正扶着祈白往外走，“不比赛了，我送你去太医院，那毒蛇不一般的，你被咬，要立马看太医才行。”
　　祈白推开他，“谁说不比赛了，要比，这点伤不算什么，不用去太医院，你看我像是快不行的了吗？那蛇虽然是咬着我了，但是伤口不深，还不至于毒伤我。”
　　“你！”黄扬正看了看祈白脸色，依旧是冒着汗，脸色惨白，不是很信，“还是去太医院处理一下伤口比较好。”
　　“你怎么这么固执，我自己都说没事了，而且，我也懂医术，被蛇咬也不是第一次了，虽然被这蛇咬是第一次，没事的。”说着祈白就拿出一块手帕要包扎右手，黄扬正就上来帮祈白包扎，看他手法娴熟，看来处理伤口是个行家啊！
　　黄扬正低头帮祈白包好伤口之后，低头沉思了一下，把锦囊递给祈白，“你是为了救我才被蛇咬，而且最先发现锦囊的也是你，这个该是属于你的，你还帮我把佩剑找回来，我也要谢谢你。”
　　看他虽然心有不甘，但是想事情知道是非先后，大义道德，这孩子还是不错的嘛！祈白不客气的结果锦囊，小心为上，打开锦囊看了看，确认里面是玉佩之后，拍了拍黄扬正的肩膀，“你很优秀，虽然有时候冲动，粗脑筋，不过，你身手好，心地也不坏，会找到你更喜欢和爱你的，青璇是非我不可的。”
　　“你和青璇认识很久了吗？我都没听她提到过你。”黄扬正还是不甘心，点头看了看祈白的手，有看了看脸色。
　　“我和她虽然认识时间不长，但是我和她都有种相见恨晚的感觉，认识时间长短是不会决定什么的。不过，你大可放心，我一定会对她很好很好的。”
　　黄扬正听到祈白这么说之后，才放下心，点了点头，“我扶你出去吧！皇上应该很急着知道结果。”
　　“不用扶，你不可以告诉其他人我被蛇咬了，就说是擦伤，我可不想被人抓去做实验。”
　　黄扬正没明白祈白说的话，但还是点头答应了。
　　黄扬正和祈白走出野兽苑的时候，有人就在外面一直候着，看到是祈白拿着锦囊出来之后，其中一个太监就跑去给皇帝送信去了，祈白对黄扬正友好笑了笑，“咱想娶到公主还真是不容易啊！”
　　黄扬正也笑了，“你以后会更不容易的，珍重，告辞！”

　　☆、大婚

　　祈白回到皇帝所在的金殿复命，听皇帝在那里对自己一顿夸奖，又听皇帝说二公主对此次选婿很满意啊什么的，一听这话，祈白就乐的合不拢嘴了，那是自然的，自己这么过三关赢武状元，容易嘛我，主要还是公主本就喜欢自己嘛！
　　皇帝让礼部选吉日，最短时间大婚，看来皇帝很心急嘛！不过，这也正中祈白下怀，能早点捡到青璇，当然是十分高兴的，据礼部回禀两日后就是吉日，皇帝立马就定下日子，还赐了祈白一堆金银珠宝，还让人再次整理事先就备好的驸马府，看来这驸马府就等主人入驻，想想这青璇也让她老爹操心的了，这驸马府也不知道准备了多久了。
　　一脸淡定的万谢皇帝，皇帝看祈白也是一脸满意，祈白看向那个皇叔的时候，那人也是一脸微笑的看着祈白，心想那个锦囊的位置肯定就是这皇叔放的，不然那一脸神秘的微笑。骑着高头大马，一群人护送的回到客栈，福原礼一早就在客栈门口等着，看到祈白排场浩大的回来就知道肯定是好结果了。祈白也是，一看到福原礼就开心的跳下马，虽说是第一次骑马，但是感觉好真不是盖的，好在马是比较温顺听话的，一路上也没为难祈白，不过，屁股多少有点颠簸的麻了。
　　将福原礼拉回房间，告诉他，自己不但做了状元郎还是驸马爷了，二公主的驸马，一脸傻笑的看着他，却见福原礼已经呆了，拍了拍他脸，见他回神了，问：“怎么了？”
　　“祈白！你要成亲了，你才16啊！”
　　祈白翻白眼，这个时代16也该是成亲的年纪了好不好，“我要娶的可不是一般人哦！二公主哟！我明天就要去驸马府看看去，后天就是大婚。”
　　福原礼一下子没法接受这么多，“祈白，你不光是状元，还做驸马爷？”
　　“是呀！皇帝赏了好些个东西，我短时间没法回村子，你等我大婚后回去的时候，帮我捎回村子，然后，你看看能不能找人帮忙给我们村子修路，钱的话我这边出。还有，我没有父母，你是一同来的好友，你肯定要参加我的婚礼吧！没有自家的人在的话，我底气都不足的哦！”
　　福原礼听到祈白这样说，才慢慢消化了刚刚为止发生的和自己听到的消息，想到祈白比自己年幼，居然都成婚了，一下子脑子没转过弯来，不过这当驸马爷，可不是随便能当，那么好当的，可是皇帝都赐婚，还选定了吉日，这不成婚是肯定不行了，自己只有祝福了，“恭喜你祈白，你这次进京参加科举，不光高中状元，还当驸马爷，我替你高兴，但是这皇家一入，你自己也要小心一些，做人处事方面一定要细心谨慎一些，这些高官皇家的人思想复杂，你太单纯我怕你。。”
　　“放心好了，我不会去多管闲事，做好自己本分，不会去惹麻烦的，你回县城可以告诉大家好消息呀！要记得给我村长说，我给村子长脸，长大脸了，嘿嘿！”
　　“知道的。你村子修路的事交给我就放心吧！你明天就要去驸马府，东西要好好收拾一下。”
　　“我东西少，没什么的，明天你陪我一同去驸马府，一个人底气不足，嘿嘿！”
　　“好。”福原礼答应的爽快，祈白对他一笑，很多时候都很庆幸他在，帮了自己不少。
　　当晚，祈白坐在窗户边，对夜空饮茶发呆，门口传来轻微的敲门声，祈白鼻子颤了颤，微微一笑，走过去开门：“妖儿大姐，好久不见啊！请进！”
　　门口，柳妖儿独自一人，拎着一个食篮，对祈白娇媚一笑。
　　“听说你的好事，过来给你祝贺祝贺，你的婚礼我是不会去的，找你喝酒吃肉，事先恭喜恭喜你。”柳妖儿在桌边坐下，熟练地拿出食盘和酒壶，倒了两杯酒，递给祈白一杯。
　　祈白在她对面坐下，两人碰杯，微抿一口酒，酸酸的，闻了闻，“酸梅酒？”
　　“不错嘛！这可是我自己酿的，平常可不会拿出来的喝的，知道你喜欢喝果酒，就大方拿来，要感谢我啊！”
　　“多谢多谢！味道很醇，有一定年份了吧！”祈白像个品酒大师一样，“像这样紫红色的果酒，下次，大姐啊！你可以做几个水晶杯用来喝果酒，那种气氛很好的哦！”
　　“水晶杯啊！可以考虑。你不要忘了，答应给我酿葡萄酒的哦！”
　　“知道，葡萄的季节还没到这不是，我不会忘记的啦！”
　　“明明就是一个小孩，居然都要娶妻了。”柳妖儿满是感叹的说道，“不过，还是恭喜你得偿所愿，青璇也总算找到她中意的人。你们好好的，有什么要我帮忙的话，尽管来找我，虽然不知道帮不帮得上忙。”
　　“有你这句话我就很高兴了。谢谢你！妖儿大姐。”
　　又是一巴掌拍来，“叫姐姐！话说，你这手是怎么了。。。”
　　祈白给柳妖儿说自己在野兽林的遭遇，柳妖儿认真的听着，慢悠悠的喝着酒，聊到很晚，柳妖儿看祈白一脸倦意，就说要回柳欢楼，祈白说要送她，柳妖儿说门外自己的手下在候着，没事的，祈白看也的确有人在，就放心的跟柳妖儿挥手再见。
　　第二天，祈白很晚才起，又是被福原礼拉起床的，楼下一个侍卫等了很久的样子，他看祈白来了，就行礼自我介绍，“本人驸马府侍卫长李峰，负责领驸马您去驸马府，请！”
　　走路说话一板一眼，看来也是有些功夫的，祈白和福原礼上了马车，在李峰的领路下来到驸马府，祈白一看，好大的院子和房子啊！这就是自己和青璇将来的家了，管家带着一众下人也出来迎候，管家名为金泽，年纪将近四十的样子，一脸精明模样，祈白率先走进去，在金泽和李峰的领路下，把驸马府逛了一圈，着实很大，不过还好，不算太大，府里下人不太多，服侍的加侍卫一共三十人，其中还包含了厨娘啊厨子什么的，管家也提到，说是目前就是这些人，要是驸马爷嫌人手不够，随时可以再加，祈白表示够了，人这些就可以了，自己不喜欢整天太多人围着，和金泽还有李峰确认了迎娶公主的大致行程之后，就让他们各自忙去了。
　　拉着福原礼，在驸马府到处走着，有人看到祈白就跪下请安或者弯腰请安的，祈白很是不习惯。
　　“祈白，那个管家我看一脸精打细算，那个侍卫也是一脸凶相，你以后要注意啊！”
　　祈白本人倒是不在意，“他们两各司其职，那是他们该有的样子，这是选好的人，自然有他们的理由，我现在就想着快点把公主娶回来。其他的暂不去想。”
　　大婚当天祈白早早就被从床上拉起来，负责洗漱更衣的，还有皇帝派人来，已经在外面候着了，换上喜庆的红衣红袍，祈白精神奕奕的出发了，前往娶媳妇之路，想想自己这为了娶到媳妇，会试殿试和武状元比试，总算熬出头了，宫里也准备好，就待祈白准驸马一到，直到把青璇的大红花轿领回家，酒宴上那些个想灌醉自己的结果都被自己灌醉了，还有那个太子和秀儿也来凑热闹，还想闹洞房什么的，结果祈白直接先把太子灌倒，秀儿看情势不对，也不敢轻举妄动，黄扬正也来了，祈白可没放过他，把他灌得直接趴地上了，让你们一个个不安好心都想来灌醉自己，没门，自己可是目前为止没醉过，喝酒之前还事先服下一定时间以内喝酒都不会醉的药，双重保险，看还有谁敢来灌自己酒，看看这喜宴上一个个都被喝趴下了，祈白心里就偷乐。
　　来到喜房，宫里的老嬷嬷一直候着，繁文缛节之后祈白总算是揭开盖头看到青璇了，这些天没见，相思之苦难熬啊，不知道青璇是因为这一身红衣的缘故还是什么，脸蛋好像红扑扑的，在嬷嬷的见证下，喝下交杯酒，嬷嬷才完成工作退下去了。
　　房内就剩下两人，祈白不知道该如何是好，想了想问：“你饿不饿，吃点东西先，是不是一天都没怎么进食了？”祈白早早就吩咐好人端上一些食物，自己刚刚为止一直喝酒，肚子也不是很舒服，也想吃点东西。
　　青璇“嗯！”了一声，和祈白一起坐在桌前，祈白体贴的给她盛好汤，看她一头金饰，应该很辛苦吧！起身走过去，青璇疑惑的看着她，祈白对她嘿嘿一笑，“我算是明白了，早上来的嬷嬷给我讲解怎么卸下女性头饰的缘故了，就是为了伺候你啊！呵呵”按顺序替青璇摘下满头金饰，然后也坐在一旁吃着。
　　“看你没有一丝醉意，外面那些人没有为难你？”
　　“嘿嘿！要说喝酒，目前为止还没人喝的过我的，虽然我并不怎么喜爱喝酒。”
　　“能喝以后还是少喝。”
　　“恩！听你的。”祈白放下碗筷，盯着青璇看，怎么这么好看呢！再看看自己的衣服，咱这算得上是情侣装了，许久不见，觉得她好像瘦了点。
　　青璇被盯得浑身不自在，放下筷子，横了一眼祈白，“在看什么呢？”
　　“看你啊！你怎么这么好看呢！这么久没见都不让我多看看，人家可想你了，你有没有想我啊！对了我送你的勿忘我有没有收到啊！”
　　“说起这个来，把手伸过来。”
　　祈白把左手伸过去，被青璇一下拍开，“另外一只！”
　　青璇拉过祈白的右手，仔细翻看，在小拇指处看到一个细小的伤口，不禁咬住下唇，“听黄扬正说，你被蛇咬伤了。”
　　“你见过他，什么时候，我都不可以见你，为啥他可以？不高兴！”
　　“你们在野兽林比试之后，他是宫里的带刀侍卫，可以随时出入宫，是他主动来找我的。”
　　祈白嘴都要翘上天了，不高兴。青璇看她这样，忍住笑，右手抚上她嘴，抚平，“我与他也有许多年未见了，只是小时候的玩伴，他的心意我知道，但我只当他是爱照顾人的大哥哥而已，你不要多想。”
　　“好吧！你都这么说了。不过，那小子好傻哦！”想到他被一群猴耍的团团转就好笑。
　　“恩！你要注意身体，虽然你不惧蛇咬不怕剧毒，但并不是所有的毒都不怕，所以，不要让我担心，要保护好自己。”
　　“放心！我有分寸的。这个，夫人啊！娘子啊！媳妇儿啊！看这天色也不早了，咱是不是该早点就寝啊！”
　　青璇听祈白这么一说，瞬间就脸红到耳根，祈白看她这样，就知道这家伙肯定想歪了，想着作弄一下她，凑到青璇身边搂着她，使出全身力气，把她横抱到床上，好在距离近，还不至于觉得累，看来以后要多多锻炼身体，在伺候媳妇儿上面可以有帮助，替两人解开外衣，青璇紧张的不敢乱动，祈白看着好笑，嘿嘿的扑在青璇身上，“娘子啊！你在想些什么呢！我就想和你一起躺床上说说话，你这么期待的模样，我觉得不做些什么都对不起你这表情哦！”
　　青璇听祈白这么一说，就有点恼怒了，“你才在想什么呢？我只是，第一次和人这么近的在一张床上睡，有点不适应而已。”
　　“嘿嘿！是吗？”祈白凑近在她耳边吹了一口气，青璇就浑身一颤，看祈白一脸恶作剧表情，青璇牙咬的咯咯响，“不要得寸进尺啊！”
　　“青璇，你知道我的，我说喜欢你，就是喜欢你，既然我们都成亲了，你就要更加清楚我的心意，喜欢你，爱护你，这是永远都不会变的，你在顾忌些什么呢？”
　　青璇听祈白说着自己听过的，但是此时听到这样的承诺，不知道怎么的就感动的忍住要流下的泪，“我知道你为了殿试通过，向父皇求亲，和黄扬正的比试，你都一路过来，可是，我并没有你想的那么好，我怕你要的我给不了，怕让你失望，我从没有这么害怕过，也怕你的喜欢就是年少的一时兴起，我对自己没有信心。”
　　“虽然我年纪比你小，可是我的心理年纪并不小，我做事虽然全凭心情，但这成亲是人生大事，我是绝对不会拿这开玩笑的，你或许不知道，看到你的第一眼就知道你是女的，那时候就一直想看你女装的模样，今天我终于看到了，果然美的不要不要的，你只要做你自己就可以了，不用担心，不要对自己失望，对我你尽管放心，以后你说什么就是什么，我都听你的，我这辈子可是只成亲这么一回，只爱你一个人，对自己要有信心，你是我看上的女人，怎么会不好。”祈白不打算再说了，再也忍不住，直接往那艳红的嘴上一吻，诱惑自己多时的。
　　青璇也放下刚刚的紧张和不安，感受祈白的炙热和她带给自己的安心感，放开心去接受，罢了！这个冤家，自己这辈子就慢慢和你一起长大，看样子也甩不开了。                        
作者有话要说：　　夏天好热啊，本愿整天无所事事，台风要来了，大家要注意哦

　　☆、新婚生活

　　晨曦，祈白被脸上的瘙痒感弄醒，是有人在抚摸自己的脸，慢慢的一点一点，像是要把自己模样熟记为止，极为享受的蹭到某人怀里。
　　“醒了？”
　　“嘿嘿！你醒得这么早我才觉得奇怪哦！昨晚没累着？”祈白坏笑的看着青璇，果然，对方瞬间脸红。
　　青璇娇慎道：“不正经，醒了就赶紧起。”翻个身就背对着祈白。
　　祈白嘻嘻一笑，从背后抱住她，“别生气啦！昨晚我好歹也伺候你一晚了，身子可有什么不爽。”
　　“哼！”青璇回身用头撞祈白，“好意思说，让我再睡一会儿。”
　　祈白看她一脸还不是很清醒，帮她调整了一个比较舒适的睡姿，拍着她的背，待听到她均匀的呼吸声之后，这才慢慢起身，替青璇盖好被子，随意穿上一件外套，对公主带来的贴身侍女瑶儿说道：“公主还在睡，你晚些再进去伺候她洗漱吧！”
　　瑶儿也是个很文静的女孩，与青璇是从小就在一起的，清楚青璇的习惯作息，对这个年纪比自己都还小的驸马，倒也没觉得有何不妥，公主喜欢就轮不到自己多想了。
　　福原礼早早收拾好东西，如今祈白的婚礼参加了，也差不多时候该回去了，祈白找到他，知道他已经准备回去了，让管家拿了自己得到的赏赐，让福原礼带了一部分回去，分好那些是谁的份，等福原礼回去只要直接给就是了，然后不忘交代修路的事情，自己得空会回去看的，可不准他偷懒。福原礼拉着祈白的手，语重心长的说：“祈白，你一人在京都事事都要小心，遇到什么难题或者向我们了就让人送信来，什么时候回来提前让人回来说一声啊！”
　　“知道啦！你回去别忘了我交代的这些杂七杂八的，还有就是好好练练你这临阵手忙脚乱的心态，为下次科举做好准备，你可以的。”
　　“恩！公主那边，你替我道歉一声，不能给她行礼告辞。”
　　“没事，你路上当心些啊！”将福原礼送出驸马府，看着他上车走远，这才回府，回到大厅就见青璇也出来了，一副□□的梳妆打扮，面色看来也不错，让厨房端上自己交代好的红豆汤羹。
　　青璇看着端上来的是红豆汤羹，就抬头看祈白，见她一脸微笑就知道，不再扭捏，屏退下人，让祈白坐在自己身侧，一勺红豆就喂到祈白嘴里，不忘说：“驸马昨晚辛苦了，妾身甚是不明，你年纪幼小，是如何懂得这些的呢？”
　　祈白一口咽下，听口气是找自己算账来着，当即傻笑：“这是自然就会的，其实呀！我师父的医书里有时候会夹着他自己都藏忘记的小黄书呢！这个嘛！我也是第一次实践，要是有做的不好之处，娘子尽管说出，为夫下次改进。”
　　“没脸没皮，得寸进尺是不是。”青璇算是明白了，不该和祈白讨论这个问题，只会还自己害羞，该说这孩子还是年纪小，还是不懂大白天说这些已经让人够害羞了，她说出来居然都不脸红，有点牙痒痒。
　　“嘿嘿！我那同乡的福原礼回家了，我让他捎了些东西给村子上的大家。”
　　青璇握住祈白的手，“你要是想家，我们下次挑个时间回去。”
　　“恩！怎么说呢！是村长他们收留我的，我从小也挺调皮的，没少给他们添麻烦，我不在他们估计还乐的清闲呢。”
　　“我也想看看你长大的村子是什么样子的。”
　　“恩！话说，我作为文状元，作为驸马，是要入朝为官吧！做什么好呢？哪里工资高呢？”祈白一手撑头想着。
　　“你懂医术，文笔也不错，你可以去就职的地方很多，就看你自己想做什么了。”
　　“恩。”
　　“不急于现在，你好好想想便是。”
　　“恩。”侧头看青璇，“我能殿试通过，赢了黄扬正，娶到你，真好。”
　　“恩！”青璇拨了拨祈白的发丝，“我相信你，你说过能办到。”祈白看着青璇，难得的一脸不好意思。
　　午饭过后，祈白拉着青璇把驸马府逛了一圈，前面是会客厅，后院是书房卧室，两侧的院落，左侧有亭子河塘是个休息好地方，右侧的院落比较荒芜，还没有好好修葺，因为还没有想好作为何用，祈白心想这个院子自己好好想想怎么运用。最后面是厨房和下人的居所。
　　现在的时期，天气不冷不热正好，祈白从书房翻来好多书，都是自己没看过的，找了几本感兴趣的，邀青璇一同在亭子喝茶看书，青璇性子倒是很静，祈白本来也是一旦看书就能静下心来的，可是旁边坐了青璇就不一样了，终于看到某人的女装模样，趁她不注意，偷偷拿出画册，就开始画青璇，瑶儿站在远处，看着小驸马偷偷摸摸的样子，正觉得奇怪，没忍住仔细看他在做什么，发现他在偷画公主，就觉得好笑，可以不用这么偷偷的，看他不敢惊动公主，又想多看几眼，又怕公主发现的样子，偷偷退到一边，忍着笑。
　　等青璇发现老师有视线看自己的时候，回头看祈白，那家伙又在低头写着或像是画着什么，也没多想，可自己一低头看书，就觉得祈白在看自己，自己回头看她吧！她又装作低头不看自己，好奇她在干嘛，放下书，走过去想看看她在做什么，结果自己这边看她就闪到那边，那边堵着要看，祈白有往后退，一副人畜无害的表情。
　　“干什么呢？干嘛不让我看！”
　　“还没有画好呢！你坐下看书嘛！画好了就给你看。”
　　“不行，我现在就要看。”说着伸手就过来抢了，青璇个子较祈白高，加上功夫在身，祈白哪是她对手，闪不开躲不掉，跳的也没她高，乖乖的束手就擒了。
　　捂着有点发烫的耳朵，这才成亲第二天啊！就开始实施家暴，祈白不满的挥着双手，“抗议暴力！”
　　青璇瞟了她一眼，“你乖乖听话就不会被揪耳朵了。”
　　这边两人毫无知觉的，那边瑶儿是有点顶不住了，这自己是贴身侍女也就算了，自己这后面一群人是怎么回事，李峰在，好吧！你是侍卫，在这里不稀奇，话说，管家先生不用做事吗？满满凑热闹的表情，还有，“王姨，你厨房不用做事吗？怎么跑到这里来了？还有，小刘，你刚刚还说要出门的，这么快就回来了吗？”
　　一众人不好意思的笑着，管家开口说道：“这年纪比公主小的驸马头一回见，很好奇两人怎么沟通交流的，学习，纯属学习。”
　　李峰板着一张脸不说话，默默走开，但是并没有走太远，而是在不远的路口停下，细心就会发现，他的耳朵时刻是对着亭内正在嬉闹的两人，仗着好耳力，专注的听着。
　　瑶儿是无语了，自己虽然也挺好奇的，但是主子的事情哪是自己这些下人可以随意偷听偷看的，于礼不和，“金管家，这样不和规矩的事情，以后还是不要这么做了，要是公主和驸马知道了，是会责怪的。”
　　“瑶儿姑娘，你放心，我们也就是好奇一下，这不观赏结束，大家都回去工作，散了散了。”在金管家的说辞下，大家就慢慢散了。
　　这边祈白是丝毫没发现，青璇在瑶儿跟那些人开口说话时就有所察觉了，这功夫好是自己努力的，耳力好就难免会听到这些让自己害羞的话了，随即就怪在祈白头上了，不过，看着手上的画的一瞬，就没法生气了，这傻子是在画自己，“为什么只有头和颈脖？”
　　“所以才说没画好啊，我可是一直都想画你穿女装的模样，还我啦！我先就画。”
　　“还有，我眼睛哪有这么大，嘴哪有这么小，鼻子哪有这么高，脸蛋哪有这么好看！”
　　“哪里没有，我还嫌我画的不好，技术太低，不够把你的美画出来，这画谁看了都知道是你啊！你脸这么好看，为啥不自信一点。”说着祈白就在她脸上轻嘬一口，又是惹得她一阵脸红。
　　“这幅画没收，画得不像，重画。”青璇说着就往卧室走去。
　　“额！我还没画完呢！还要画衣服的，你要光着身子吗？”
　　青璇大步流星的走着，不理睬祈白在身后喋喋不休的说着，抢先回到屋里，把画藏好，放在箱底，和自己当初收到祈白的第一张画放在一起，那张画经自己拿书好好压着，褶皱的印子已经消了很多，还看着发呆，听祈白的脚步声临近，赶忙将画放置于书内压好，盖上箱子，自然的走到桌边坐下。
　　祈白进来就看到自家夫人一脸坦然的坐着，这要拿回画看来是不行了不要紧，这画过一画的自己已经记住了，以后有的是机会画，坐于青璇对面，“我重画就重画，但是画出来的肯定是美哒哒的你，嘻嘻”
　　眼睛瞟到窗边的一个花瓶，咦？那个好像是，走过去，青璇发现她在看着那朵花，又不免有点小忐忑了。
　　“这是我让雪儿给你带的勿忘花，你收到了呀！给你的时候还是个花苞，现在已经满开了呢！”祈白一脸灿烂的对着青璇笑，心里暖暖的，她有好好的收着。
　　“咳！这花挺好看的，我就收着了。敢让雪儿带东西，我猜除了你也没谁了。”青璇不自然的别过头。
　　“咱两真是心有灵犀，这花就像你，现在是满开了哦！”祈白一语双关，青璇一听马上就理解她的意思了，操起桌上的水杯就扔了过来。
　　“夫人啊！你你，咱成亲第二天，你这暴力倾向好严重啊！我说的是实话啊！”
　　“向祈白！你真是正经不过一句话的时间，你就不知道委婉一点，不要这么直白啊！说我暴力。”
　　“我很委婉啊！刚刚那话要是说出去也就只有你能听懂嘛！水壶不能扔啊！我接不住这个，碎了心疼，这个很贵吧！”
　　“我带来的，我高兴就扔！”
　　“那娘子你好歹也扔个枕头或者衣服什么的，你可以脱自己衣服来扔我，好接又不会砸疼人。”
　　“你，向祈白！”
　　“在！”
　　屋内热闹，屋外也是一群人围观，瑶儿已经无语了，这群爱凑热闹的人驱都驱不散，何况自己也很喜欢。                        
作者有话要说：　　更新慢了，请大家谅解，本愿身子不爽中

　　☆、双回门

　　祈白发现青璇的一个小特点，就是早上醒来，都要不清醒好一会，任自己做什么都是嗯哼的。这不，就是现在，祈白比青璇醒的早，看青璇似醒非醒，眼睛半睁着看了看祈白，又闭上。
　　“醒了？”祈白轻声试探性的问道。
　　“嗯？”青璇低低像是回应，又像是梦语。
　　“呵呵！还困？”祈白帮青璇拉了拉被子，让她朝着自己睡，好看清楚。
　　“嗯？”
　　“看来是还没醒，你再睡睡吧！我先起了。”祈白才说完，青璇则紧搂着祈白的腰，在祈白身上蹭了蹭，还是不清醒的样子。
　　祈白宠溺的笑着，在青璇额头轻轻亲了一口，谁知青璇像是感觉到什么了，眉头一皱，松开搂着祈白的手，抬腿就是一踢。
　　“咚！”的一声，祈白滚落地上，发出清脆的落地声，一脸委屈的看着床上还睡的香的女人，这变脸变得太快了吧！
　　青璇好像听到祈白落地的声音，抬起眼皮，看了眼坐在地上的祈白，重新闭回，翻个身接着睡。
　　祈白只能感叹，自家娘子的睡相极差了，自己一晚都掉地上三回，这，等青璇醒了得跟她好好说说，怎么连睡着了都对自己拳脚相加，睡着了都好练功啊，哪有这样的，最主要是不可以把自己夫君踹地上去，揉了揉屁股，拍拍灰。
　　洗漱结束就跑厨房和几个厨娘研究美食去了，祈白是个标准吃货，昨天的红豆汤，今天给厨娘说了八宝粥啊，酒酿丸子啊，祈白又想到烤肉，用炭烤，用竹签串肉，这个以后聚会的时候可以用到，自己以前在村子上是用火烤的，山上的小动物祈白也没少迫害。想到烤肉就想到火锅啊！现在天气已经在慢慢转热，看来目前火锅烤肉都还不太合适，等天冷的时候，自己好好配料什么的，心底偷偷记下。
　　不过，厨娘提醒了祈白一件事，明天要陪青璇回门，也就是回娘家一趟，可是青璇母后已经过世，找来瑶儿问情况，得知，青璇的母亲原是当今皇后的侍女，因被皇帝宠幸，封为妃子，可是生下青璇不久就因身子体弱过世，青璇从小被皇后带在身边养大，故而，与皇后生下的太子德轩和秀儿熟识，从小一起长大的情分在，皇后待青璇如己出，甚是疼爱，青璇十三岁时，生了场大病，病是痊愈的，但是身体变得太弱，皇后就让人把青璇送去皇后有熟人的逍剑派习武，青璇在逍剑派一待就是五年，两年前被皇后召回来，说是青璇年纪到了，得给她寻个好家人什么的，这不，回京都两年后就嫁给自己这个状元郎了，两年间，皇后没少为青璇的婚事操心，这次定下来之后，皇后也放下心，不过，瑶儿话锋一转，皇后很喜欢青璇，这个从皇后身边抢走青璇的人，明天回宫请安的时候，请一定要注意言行举止，皇后虽然带人亲和，但是还是个很严厉的人的。
　　奇怪了，那秀儿那种叛逆的个性是跟谁像了，青璇虽然是外表冷漠，不过，自己清楚她的啦！傲娇一个，有的时候暴力了一些就是了。
　　待青璇起来时，已经过了一个时辰了，祈白一脸委屈，时刻盯着她，直到青璇受不了，问：“怎么了？”
　　祈白退下旁人，看两侧无人，才说：“娘子啊！您晚上睡着了肯定不知道，把我踹下床啦！再加上今早上一次，一共三次呢！我屁股都要肿了。”
　　青璇一脸不信，骂道：“胡说！”
　　“我发誓，句句属实。除了第一晚你肯定是被我折腾累了，没踹我，昨晚可是脚下一点都不留情。我没事冤枉你干嘛呢！我也没有怪你的意思，就是希望你以后知道旁边睡的是你家夫君，脚下留情，别把我踹下去就是了！”
　　青璇咬了咬下唇，还是不相信，不过，祈白也没道理骗自己，“以后，你睡里侧，这样就不用担心我把你踹下去了。”
　　“咦？这不能解决问题，主要是你要想着旁边的我，就不会踹了，换里侧，你要是踹我，我连躲的地方的都没了。”
　　青璇明白这家伙把人都驱走，给自己面子，怕自己不好意思，可是这样自己还是害羞，甚至是恼羞成怒了，第一次被人说这样的隐秘的问题，脚下不留情直接踢过去。
　　祈白就觉得右脚踝骨被狠狠的踢了一脚，痛呼出声，一脸不明所以的看着青璇，这丫又暴力。
　　不过，还是得哄着，“来！息怒！尝尝这个八宝粥，我让厨房煮的粥，配料都是我选的哦！微甜的。”知道青璇喜欢甜食，祈白就变法子把头脑里的美食，都想做给她吃。
　　青璇想到昨天的红豆汤，今天还有八宝粥，食不言，乖乖喝粥，“看不出来，你还精通厨艺啊！”
　　“嘿嘿！从小一个人，又爱吃，想办法研究好吃的，自己做好吃的，这点手艺还是有的，精通还算不上啦！”祈白谦虚的笑着，等自己给你多做些好吃的，你再多夸夸自己，被喜欢的人夸奖，感觉就是不一样呢！
　　青璇明白没有母亲的感受，但是皇后娘娘对自己一直很好，父皇虽然不怎么宠爱自己，但也尽力做好一个父亲的角色，祈白是从小就没有父母在身边，青璇不是很喜欢听她说小时候一个人啊，习惯了呀这类的话题，听着心疼之外就是对她这样满不在乎的心态有点生气，忍住要捏她脸的欲望，拍了拍她的脸，抚平她上翘的嘴角。
　　这天晚上，青璇好像就格外注意了一些，没对祈白拳脚相加，祈白还想，这么奏效？结果就是青璇一晚上都一动不动的躺着睡，回门这天也醒的特别早，一方面想着要进宫看母后，一方面也是一晚上睡的不是很舒服，说不出的。
　　醒来看见祈白一脸睡的香搂着自己，轻轻抚了她的脸，见时辰不早就起身洗漱打扮，准备着。祈白感觉青璇起了，就慢慢转醒，看到青璇已经在梳妆打扮了，想起今天是回门的日子，侧躺着打着哈欠看着青璇一脸精神，难得今天起的比自己早，看来女人回娘家都是分外积极的。
　　“醒了还不快起来，时辰不早了。”
　　“好！这就起。”祈白在青璇的吩咐下，换上了一套青色新衣，整个人就显得精神许多，青璇还是不是点头，表示自己的眼光不错。
　　“嘿嘿！你选的这个驸马，你眼光当然不错。”
　　“谁说你了，我说的是这套衣服好不好，果然人靠衣装啊！今天，见母后，你可不能像是在驸马府这么随意了，要注意言行举止。”
　　祈白是是的答应下来，觉得大家都有些夸张了，到了皇后宫里，祈白就不觉得夸张了，从请安进门，皇后就没正眼看自己，是刚刚自己跪礼行的不够标准，还是准备的礼物她不喜欢，不该啊，准备礼物的事青璇，她懂皇后心思的才对，可是皇后这态度，自己招她惹她了，大气都不敢出一个，连喝茶都小小抿一口，这见丈母娘的感觉可真心不好，已经开始紧张起来了，求救的看向青璇，那丫居然和皇后有说有笑的，一点都不照顾自己，怎么没见秀儿呢，那个叽叽咋咋的丫头在的话，气氛也能缓和一些吧！
　　尴尬的坐了许久，皇后像是想起有这么一号人在，转头看祈白，祈白见她看过来，立马端坐好，这皇后颇有后宫第一的气势，不愧是皇后，除去那一头的装饰，虽然年纪近五十，保养得好，依旧可以看出倾城的美貌，与皇帝还是王爷时就做王妃，这管理后宫也有三十年的时间，自己这小人物在她，面前还不是任她宰割的。
　　“向祈白，你可知罪啊？”
　　祈白一脸不知，什么情况，开口就问自己知罪否，我犯啥罪了，一脸无辜的看着青璇，那家伙居然在淡定的喝茶，也不帮帮自己，还是不是自己媳妇儿了，祈白连忙起身，鞠躬说道：“不知所犯何罪，还请皇后明示。”
　　“你，向祈白，抢走我心爱的女儿，此等一级大罪你说所犯何罪！”
　　明明就是莫须有的，但皇后这架势说出来，怎么就理直气壮了，看青璇偷偷在哪里乐着，祈白没办法了，再行一礼说道：“男婚女嫁本就是天经地义的事，我为青璇全力通过殿试和黄扬正的比试，只是表达我的决心，若皇后您觉得我的什么地方不行或者还有什么不足的地方，您尽管提出来，小婿自当改正，我不会欺负青璇，在家都只有她揍我的份，我只有挨打的份，知道她爱甜食，我想办法做符合她口味的小食，我只想对她一人好，说实在的您觉得我不好，其实对我没什么影响，但是青璇敬爱您，所以爱屋及乌，我也会敬爱您，所以，您说抢走您心爱的女人，真的很抱歉，我抢走她了，但是同事也送您一个听话懂事的女婿了呀！您不亏的。”祈白一口气说完之后，看青璇那一脸呆滞的表情，怎么了，自己说的不对，还是措辞用的不好，回想一下，好像刚刚是有几个词用的不恰当，可是自己已经很注意了。
　　“哈哈！青璇，你选的人果然有趣得紧，向祈白，你走近一些，让本宫看清楚你的模样。”皇后听完笑出声，对祈白招招手。
　　祈白从门口往皇后的御座慢步走去。
　　“抬起头，我好看清楚，青璇选的人。”
　　祈白慢慢抬头，近距离看，皇后好像没那么觉得气势凌人，还有种亲和感呢！
　　皇后看着祈白，表情慢慢变化，先是慢慢欣赏，突然好像想起什么，受到惊吓一般，低吟：“好像，可是又不对。你双亲可在？”
　　祈白不知道她在说什么，“我从小就是孤儿，独自一人长大的。”
　　“男孩，那就不是了，天下之大，长得像而已，你长得有点像我过去认识的一个熟人。”皇后像是想起什么，一脸莫测的笑着。
　　“哦！我没见过我父母，皇后您那熟人现在在哪里？”
　　皇后摇了摇头，眼神望着门外，看着远方，“我也不知道他去哪里了？”只是一秒，皇后又笑着看祈白，“该改口了，还叫皇后？”
　　祈白抬头看了看青璇，见她也是一脸害羞，当下不害臊的就回道：“是，母后。”
　　“嗯！青璇虽说从小懂事，但是这婚事就是让我一直操心的，你能把她收了也了了我一件心事啊！不过，你刚刚说的那一长段，还从没人敢这么跟我说话呢！就算是陛下，也没这么放肆的。呵呵！”
　　祈白听后心里咯噔一下，脸色苍白，这，是夸奖自己还是问罪来着，有点摸不清头脑了。
　　“不用紧张，我并没有责怪你的意思，作为青璇的夫君，你就得有这样的魄力才行，你的文状元也不是浪得虚名才是吧！以后，和青璇小两口好好的，虽然你比她年幼几岁，不过，我看你处事不惊，不像这个年纪小孩，也不像什么都没经历过的，以后有什么难处尽管来找母后就是，至于你刚刚说的青璇揍你，这是怎么回事？”
　　青璇赶忙过来，一个眼神就让祈白不敢回答了，“母后，她胡说的，您不用在意的，时辰不早了，我们就先告退了。”
　　“这才来就想走啊！我还想和你家的小夫君好好聊聊呢！用过午膳再走，”说完也不管青璇，拉着祈白就往一旁的偏厅走去，那边已经备好青璇爱吃的小食，自己可要好好探听两小口的日常是怎样的，待会再让瑶儿跟自己好好说道说道，谁让自己这么关心青璇呢！

　　☆、有事可做

　　皇后拉着祈白不光听小两口的这两天的日常，还给祈白说青璇小时候的趣事，着实让青璇坐在一边不知该是何反应才好，偏一说到青璇幼时趣事，祈白只恨不能拿笔记录了，专心致志的听着，看皇后在那里说的眉飞色舞的，青璇几次想要转移话题都被无视了，想回之前住处找几样物件，就跟皇后说了句，好嘛！两人投入的都不管自己了。
　　回到自己住的宫殿，里面还是有人在做着日常的打扫，看来皇后还是想着让青璇是不是回来住，从自己的书柜拿出，昨日祈白说想看的几本书，看了看这个自己从小到大的住处，以后，住驸马府的时候还是多一些的，不过，偶尔也可以回娘家住的，没多停留，就往皇后宫殿走去，路上遇到黄扬正，他好像是在等自己一般，看到青璇的装束已然是□□模样，愣了愣神之后，笑着说道：“看来他对你很好，你看上去很开心。”
　　青璇只点头不说话，实在是不知道说什么好，他对自己的情意，自己知道却没法回应他，“你会找到适合你，且爱慕你的女子的。”青璇只能希望他放下，去寻找属于他的。
　　“咳嗯！我是不是看到某某人正在缠着别人的女人啊！”不知何时，祈白出现在黄扬正身后，一脸微笑的看着两人。
　　青璇皱了皱眉，不太高兴，这丫应该是刚刚来的，突然插话，这么不礼貌，看来要好好教育一下了。
　　见青璇一脸不高兴，祈白不敢说她，不怀好意的看着黄扬正，“你怎么在这里啊？特意来看青璇的吧！”
　　黄扬正连忙摆手，解释道：“我正好路过，看到公主就过来打招呼，我，我并非特意来此等候公主的。”
　　祈白翻了翻白眼，这个清纯男生太好懂了，果然头脑简单。
　　黄扬正看青璇不高兴了，不明原因，看祈白也不待见自己，想起一事又问道：“向兄，上回被蛇咬伤的伤口可痊愈了。”
　　祈白挥了挥手，表示自己早就没事了，“放心，这种程度的蛇咬，我还不放在心上，没事的。”
　　“那就好，我还要当值，先告辞了。”对祈白和青璇行过礼，黄扬正就离开了。
　　青璇瞪了一眼祈白，祈白一脸无赖的笑着，对青璇说：“我看你离开许久还没回来，就过来找你，我可没有偷听啊！”
　　“我和他只是在说话，你干嘛呀这样说他！”
　　“哎呦！我这样说他，你还不高兴了是不是！”祈白听她语气在维护黄扬正就不高兴了。
　　“我不是这个意思，你不该这样的态度说他，我们只是单纯的在说话而已。”
　　听青璇不自知的解释着，祈白没法了，“我也没说什么呀！就是逗一下他，他头脑简单，很好懂的，我知道的。就开玩笑着说说而已嘛！”
　　青璇牵着祈白往皇后宫殿走去，“以后说话要注意，这是黄扬正还好，开玩笑也要看对象的。”
　　“我当然知道啦！你怎么跟福原礼一样，就怕我乱说话，我话很多吗？”看青璇一脸难道不是吗？叹道：“你们还都以为我小，其实啊！要说起年纪，我是比你们大的。”
　　青璇又是一脸不信，祈白耸了耸肩，想起刚刚皇后说的模棱两可的话，“青璇，皇后说我很像她认识的一个熟人呢？你见过没？”
　　青璇摇了摇头，自己也一直很在意皇后说的，“当母后还是秀儿那般年纪的时候，就独自一人到外面到处游玩，想必是那时认识的，可是母后不愿多说，我们也不好问。”
　　“你难道没听到她说男孩，那就不是了，我听到那一句话，心里都是一抖难道是女孩就咋地了？当时可是吓死我了，还好她没起疑。”
　　“指不定母后可能知道你双亲的消息呢！”
　　“那你是要去跟她说俺是女的，这样不被直接打死了，而且，皇后都不知道人去哪里了。我也不想找啥双亲，有你就够了。”心里再加上一句，自己这魂穿，身体是这边的，而且双亲还在不在都不知道，跟自己好像没什么直接关系。
　　“这事还是以后再说吧！我看看找个机会问问母后。”青璇想的则是，要是跟祈白身世有关的，那就必须好好打听一下了，看着丫头就不怎么上心。
　　回到皇后宫殿，皇后安排了一顿美美的家宴，用餐时，皇帝也来了，一脸笑眯眯的看着祈白小两口，看到这小两口处的不错，就对自己的安排更加满意了，连连点头。
　　祈白对这个皇帝还是有点畏惧，一顿饭吃的颇为拘束。午膳结束，皇后又拉着祈白到院外说话，皇帝在皇后寝宫睡午觉，为了不吵他，一群人就到院子里去坐了，祈白好奇，这秀儿怎么没来吃饭，没来凑热闹咧！
　　直到皇帝回去处理国事，皇后面露一丝倦意，青璇就请言告辞，皇后让两人是不是进宫来看自己，还叮嘱两人好好的，最后拉着青璇在她耳边轻轻说了几句话，祈白虽然不知道皇后说了什么，但是看青璇一脸潮红，看来是被皇后说了啥让她害羞的话语了。
　　回驸马府的路上，祈白一直问青璇，最后皇后跟她说啥了，青璇要么无视自己，要么就是瞪自己一眼，额！怎么回事？我没惹你生气吧！这又是咋地啦？死缠烂打的纠缠着青璇，青璇被缠着没办法了，没好气的说：“母后让我好好照顾你的身体。”
　　祈白反应了半天，才明白，这皇后是觉得自己年幼，这是要催两人不忘造人计划啊！嘿嘿的坏笑，搂着青璇的腰，说道：“母后这话也没说错，你不要老是体罚我么，我身子本就弱，不好好养养可不行。”
　　“哼！不要蹬鼻子上脸啊！”青璇要拍开祈白不老实的手，谁知祈白搂的更紧了，青璇便不再挣扎，顺势靠在祈白肩上。
　　“这京都的夏季可炎热啊？我们村里可是凉快的很。”祈白心想再过两个月就到夏季，京都地处中部，北部和南部的中间位置，也不知道热不热，自己还是挺怕热的，关键是这里不能穿太少了，唉！
　　青璇想了想便说道：“京都夏季倒还好，不至于太热，只是，其他地方的夏季便不好过了。”说着眼神就看着窗外放空，祈白看着她，这是啥意思？心情又不好了，不是生气，倒像是无奈和伤感。
　　回到驸马府，祈白就一直记着青璇刚刚那伤感的表情，可青璇回到府里就不再提夏季的天气的事，好吧！青璇那里打听不到，问瑶儿去。
　　“瑶儿！青璇不喜欢夏天吗？”
　　瑶儿正在泡茶，想了想便摇头，“公主并没有说过不喜欢夏天，不过，每到夏天公主似乎心情就不好。”
　　“为什么呢？”
　　“公主原在外学功夫，到处游历过，我也是听公主说，西北几个地方一到夏天，就干旱的厉害，农作物啊什么的更别提，百姓的喝水都是问题，公主好像看到了一些让她难受的景象，至此就一到夏天心情就不爽，而且还四处游走，好像是想办法解决干旱，具体的我也不清楚，我也是听公主提到过几句。”
　　“哦！你知道哪几个地方的名称不？”
　　瑶儿摇头，那几个地名自己也没听过，没记住。
　　祈白暗暗记下，这下自己该是有活干了，这天开始，祈白每天早出晚归的，往户部和工部跑，宫里的藏书阁也没少跑，各地的地理图，历年的天气变化，查到是西北哪几个州镇干旱厉害之后，就天天往工部跑，问地质，南方的地质水利也一起调查，回到驸马府就往书房蹲。
　　青璇看她整天也不知道忙什么，问她，祈白就说正在考虑以后就职的问题，可自己在她书房看到她画的条条线线，还有风车般模样的东西，不是很懂，想问祈白吧！她一钻头在书房，谁跟她说话，都不理，那全神贯注的模样。
　　祈白了解到，干旱的厉害的一共有九个州，下面的乡镇就更多了，地理位置本就少雨量，一到夏天闹干旱，朝廷也没少想办法，提前预防送水啊什么的，可是每年干旱程度都不一样，预防不能解决根本问题，为此，这九个州的百姓人口骤减，朝廷每年拨钱救助好像也只能勉强过日子，工部尚书第一日见到祈白来拜见的时候，可欢迎了，听了祈白的来意，很是配合祈白查资料啊什么的，谁不知道，今年的文状元，皇帝可是中意的很，要不然这二公主下嫁，这驸马大驾光临，当然欢迎至极，祈白心想自己是有求于人，态度一定要亲和。工部的资料还是很全面的，祈白显示把唐皇国的整体地图看了遍，自己手摹了一份，把从户部要来的九州的位置勾了出来，工部尚书一看祈白这么一勾，就大概了解到祈白想做什么了。
　　“驸马爷，这是想治一治九州干旱的问题？”
　　祈白对他点了点头。
　　“我们这几年也没少想办法，可是都行不通，要么就是太过于劳民伤财的法子，得不偿失。”
　　祈白心想，对了，还要考虑到伤财的问题。
　　一连半月，祈白都在想办法解决这个，自己想的几个法子都和工部的几个专家说了，目前还没有可以拿的出手的，但是有个办法在自己心里一直想着，但不是很有底，也没跟他们说。
　　这日，祈白难得回来的早，可以和青璇一起用晚餐，青璇看祈白今天回来的早，一脸奇怪的看着她，难得啊！这半月以来头一回啊！
　　饭局，只有两人，青璇换上一脸微笑，还给祈白夹菜，说道：“驸马这些天是在忙些什么呢？都不和妾身好好一同用过餐。”
　　祈白咽了咽口水，这青璇头一回这么娇滴滴的跟自己说话，相当的诡异，一脸讨好的笑着：“瞎忙！没忙啥。”
　　青璇把筷子往桌子上一拍，瞬间一脸凶相，“敬酒不吃偏要吃罚酒是不是，好好跟你说话，你不听，就非得逼我这样。”
　　“不是这样的。青璇，我到目前为止还没有研究出什么，先和你说的话，要是我研究了这么久也没有办法结局的话，怕让你失望。”
　　“你先和我说说，你在研究些什么。”
　　“先吃饭可好，吃过饭，我带你去书房给你说。别生气啊！你刚刚娇滴滴的说话其实是很好，就是不像平常的你。嘿嘿”祈白给青璇夹菜，青璇横了她一眼，依言好好吃饭,这是半月两人头一回，一同用餐，祈白也许久没看到青璇一样，乐呵呵的吃着饭，想好待会要怎么跟她说。                        
作者有话要说：　　久等了，不容易啊！

　　☆、为君分忧

　　晚膳过后，青璇在书房候着祈白，瞧那端着茶杯，就等着自己老实交代的架势。
　　祈白拿出这些天自己收集的资料，和手绘的几张理想图，一边给青璇讲，自己从瑶儿那里听说了西北九州干旱的事情，然后就想办法怎样解决或者缓解干旱也好，从工部要来的资料和自己搜寻的一些，大概情况也了解了，可以的话自己想现场确认那几个州的地质环境，有些资料好几年都没有最新的记录了。
　　“你想从水量丰富的地方开渠引水往西北？”青璇在头脑里理了理头绪，问道。
　　“是的，西南水量丰富，而且，有运河至西向东横跨，我们可以从这条主河道开一个支流引向西北的受旱区，但是，这终究只是我纸上谈兵，可以的话我向现场勘探一下之后，这要是实施的话，是一项大工程，估计会挺劳民伤财的。”想起工部说的经费问题，这也是祈白比较担心的地方。
　　“劳民伤财？这是为民排忧解难，入朝为官者，他们在平常应酬中少花点钱就可以了。你把手头的文书好好整整，我觉得可行，你明日进宫跟父皇说去，我也会一起去。想办法说服父皇。”青璇想了想之后，跟祈白说道。
　　“咦？这就可以吗？我还想多准备几套方案，这样好让皇上觉得可行。”祈白对自己目前的想法还不是很有信心。
　　青璇霸气说道：“我说可以就可以，若是父皇答应，必须提前实施才行的，一旦进入夏季，干旱即将开始，届时再准备就晚了。”
　　祈白点点头，“好吧！你说可以那就行，我准备一下明天跟皇上要说啥。”祈白自说着开始埋头整理。
　　青璇看着她，若有所思的静静的看着，轻声开口：“祈白，你为什么突然间开始对这个感兴趣？”
　　“咦？因为你不高兴啊！你一说夏天就不高兴，我问瑶儿，想了想估计是这个原因，夫人不高兴，身为夫君的我怎能不给你排忧解难呢！”祈白抬头看青璇，回答的理所当然，却也让青璇为之意外，只是自己不经意的一句话，她倒是记得清楚。
　　青璇轻轻的拍了拍祈白的头，欣慰的笑着。祈白看她笑也就跟着傻笑，可是这摸头杀就不太适合自己了，不满的说道：“不要老是拍我头，会矮的，等我长得比你高，你就拍不到了。哼！”
　　“那还得好长一段时间呢！话说，你敢不让我拍头吗？”这藐视一切的眼神，祈白很没出息的缩了缩头，没敢反驳，为自己以后身高的成长表示深深的担忧。
　　第二日，祈白便和青璇一同进宫面见皇帝，将昨晚和青璇商量好的说辞对皇帝说了一遍，还请来了工部尚书一同面圣，有工部尚书在一边说了此举的可行程度，皇帝也就更加相信几分，青璇还在一旁为祈白打保证书啥的，皇帝思虑之后，仔细的阅读了祈白呈上去的文书，还问了祈白些许细节，最后，下了一道旨，封向祈白为西北九州的巡察使，路上各地官员务必配合向祈白的工作，令祈白先把要开渠的环境地质调查清楚后，写文书报告给皇帝，然后再最终决定开渠的事情，出宫殿的时候青璇不是很开心，估计是因为皇帝并没有一口就定下来的缘故，不过，青璇也要求了一同前往，皇帝也答应了，还命工部派人一路随同，交给祈白差遣。
　　事后，太子来找过祈白，叮嘱祈白一路小心，不忘要好好照顾青璇什么的，那日出殿门，太子正好路过，看到青璇一脸不高兴的出去，给皇帝请安的时候就顺口问了一句，皇上其实也看出来青璇不是很开心，但是这样大的工程不是说马上开始就能开始的，作为皇帝要考虑到很多，希望祈白能谅解。
　　“我倒没什么，本来，我开始想办法解决这个问题也是因为青璇，我会跟她好好说的，不过，估计要过段时间消气了，就算对象是皇上，嘿嘿！”
　　太子对这个妹妹也没办法，或许在皇帝身边待的时候也不多，对皇上历来也是不怎么感情深厚，皇上对此也没什么办法。
　　在青璇的强烈要求下，众人第二天就起程出发，先是马车前往运河渡口，然后做船往祈白想要开渠的地方，算下来少说也得七八天，祈白，青璇，瑶儿，另李峰也一同前往，需要一位男性侍卫在旁，多少回有些帮助，这是青璇说的，还有工部的两位官员一同前往，因为祈白想低调一些，就知识这些人出发，带那么多人浩浩荡荡的，怎么看都不像是做事的。
　　一路上祈白也没闲着，一直和工部的两个官员确认各项工程，因为一旦现场确认各项环境和自己预想的一样的话，可以马上回禀皇帝要求开渠，到时候各地收到御命，同时施工的话，应该可以省下不少时间。
　　再看青璇，一众人上了船之后，还是闷闷不乐的，祈白知道，得想办法让她开心起来。
　　这日夜，瑶儿因为有些晕船症状，早早就休息去了，祈白拉着无事的青璇，到甲板上吹风数星星，端着自己偷偷准备好的吃食和美酒，这几天青璇吃的也不多，可让祈白心疼了。
　　“亲爱的公主啊！你不用这样闹别扭的，除了我整天看你这样心疼的不要不要的，皇上又看不到，开心一点，我已经和工部的仁兄们准备好了最快的方案，争取不花太多时间耽误在路上。”
　　青璇看着祈白，叹道：“要是他们都同你一般尽心做事就好了。”
　　“额？那不行的，我是因为你才这么大动力，要是人人都因为你这么努力干活，我会吃醋的。”说完，脑袋便被狠狠的敲了一下。
　　“谁说你的动机了。我的意思是为民办事就不能出于自己所在的职责和职位所应该具有的为百姓考虑的心，一个个都只顾自己，或者顾虑那么多。”
　　“是！是！是！你把不满说出来就好些了，不要闷在心里，来，我准备了些吃的，你边吃着，我吹笛子给你听，要不要听，要不要？”祈白讨好的问着。
　　“你都已经把笛子拿出来了，我还能说不听吗？”
　　“嘿嘿！那我就献丑了啊！”清脆的笛音悠悠响起，想让青璇心情好转，祈白选择了先是轻松悦快的曲子，后面就是抒情曲调，都是自己想起来就吹，连曲名都忘记了，不过，只要好听，能让青璇心情好起来就行了，在祈白陷入忘我的演奏时，青璇坐在一侧，品着祈白准备好的小吃和美酒，悠哉的十分享受的，祈白吹得笛曲自己未曾听过，但是却很是让人心情舒畅，不知是因为祈白在自己身边的原因，还是此时此景，微风吹过的舒适，让青璇烦闷的心情慢慢消除，取而代之的事惬意和平静。
　　“祈白，你会这样一直为我吹笛吗？”青璇没头没脑的冒出这么一句。
　　祈白放下笛子，笑着说道：“笛子当然为知音者演奏，只要你想听，随时都可以为你吹啊？”这古代的玩乐实在少的可怜，自己不爱牌技，师傅倒是个赌神，自己不好这口，也就最多看看书啊，听听曲子，自己没事吹吹，闲来无事画些画，最近才想着鼓捣的弄些美食，这样一想好像能做的又不少。
　　青璇不知道祈白脑袋里又在转着想什么主意，只是觉得有时祈白待在自己身边，还是挺好的，前提是不惹自己恼羞成怒的情况。
　　船行第三天，祈白闲来无事，就叫李峰找船家要来鱼钩钓鱼，好歹也是这么大的河，肯定有很多鱼的，可惜两人折腾了一上午也没看到鱼的影子。
　　李峰抱怨，“驸马爷，咱这船在行驶肯定是钓不到鱼的。”
　　“笨啊你！船在走，鱼也在游啊！你以为鱼都是一动不动的等你逮它上钩的啊！”祈白瞪了他一眼。
　　结果还是船家的撒网方式捕的鱼多，这新鲜的鱼一上来，祈白就想是酸辣鱼呢还是烤鱼呢，跑进船家厨房和厨子切磋了几下之后，就帮着准备了一桌的全鱼宴，这青璇好不容易心情好了，得多多准备好吃的，让她多吃些，心情好就能多吃点了。
　　有糖醋鱼，这是祈白专门给青璇准备的，还有鱼头汤，辣子小鱼，酸辣鱼，因为没有烤鱼的道具，祈白想着只有下次再做了，反之做了一道炸鱼块，这是祈白和厨子一同准备的，青璇看这一桌，还听祈白说是她准备的，瑶儿就摇头表示不信，直到厨子出来给祈白说话，才表示相信几分。
　　期待的看着青璇吃下鱼后的评价，看她点点头之后，才乐的说：“看我这夫君不错吧！出得厅堂，下得厨房，我还会做很多美食呢！你以后就等着吃吧！得让你白白胖胖一些才行。”
　　青璇这么一听，就立马放下碗筷，反驳道：“不要白白胖胖。”
　　“额！爱美的女人真要命，不是那种很胖的，是身材正好的那种。”祈白连忙解释。
　　“那也不要胖。”
　　“我知道了，别放下碗筷啊！吃鱼不会胖的，里面又没脂肪啥的，多吃点，难得我准备这么一桌好吃的，你不多吃点啊！”祈白开始装可怜，努力的挤着眼睛，显得泪汪汪的那种。
　　李峰和瑶儿就在一边伺候着，祈白表示自己也又准备大家的份，就让他两下去，不用跟着伺候了，这打情骂俏什么的，还是只有自己和青璇在就可以了，其他人看着难免还是有点不好意思的，主要是青璇觉得不好意思，脸皮厚度不一般的祈白是无所谓的。见青璇总算是吃了些，祈白也就放心了。                        
作者有话要说：　　请大家谅解，本愿在努力中啊！！

　　☆、现地视察

　　祈白一行人在预计的渡口下了船之后，祈白就和工部的两人到本地的县衙，要了熟悉地理的人，在渡口就勘察了好几天，这个渡口是一个货物中转和买卖集中地，祈白之所以选择这里作为开渠的先头，考虑到以后对开渠的沿岸各地的商业发展也可以带来一定帮助，祈白一方面考虑到引水，又想到，运河每年涨潮预防洪灾而考虑分流的事情，这也是在呈给皇上的折子里面说的很清楚的，结果是该地的地理条件正如祈白所想，开渠范围以内也没有村庄，农田的距离也都正好，还可以作为浇灌水作用。
　　祈白和工部的两人和本地的州长说的清楚，届时皇上的诏命一下，就立马安排人动工，动工的范围和具体的位置，祈白都在给他们的地图上都标记的很清楚，而且，和工部的人现地视察的时候，也在一定距离立杆做记号。祈白已经在为以后开渠做好准备，以备尽早进入准备阶段。
　　青璇虽然知道祈白的打算，但是一到现地，祈白立马进入工作状态，认真严谨，不像是头回干这活的，连工部的两位官员都称奇，说祈白思维逻辑清晰，对于这样的大工程，计划要做的事先后很明确，让这两人也是刮目相看了，开始还在意祈白的年龄问题，结果却是这两位经验丰富的学到不少东西。青璇听了这两人的说法就更加好奇祈白是怎么学会这些的，无奈祈白每日早出晚归，有一次青璇虽然也跟了去，看得懂，却不知道自己能帮忙做些什么。
　　一路到即将进入西北地区之前，祈白遇到一个难题，在原本工部记录的平原地区，该是一片树林，没成想祈白等人去看的时候，发现树林变成的村庄，约有百户人家在这里落户，祈白一行人正奇怪，村里人看到外来的这些人也感到奇怪，一向很少人来村子的，大部分人都是走官道上，这里也只有一些乡间小道才通进来的。
　　祈白问村民找到村长，是个精气神很好的大叔，名叫李水方，祈白表明了来意之后，问村长，这个村子是怎么搬到这里来的，官方的记录里并未曾有。
　　水方大叔吸了口土烟，祈白，青璇还有工部两位官员都在村长家坐着，等着村长大叔说话，就听他叹了口气，“俺们村，本是乾州李乡西李村的，因乡长征地，我们村是两年前搬迁到这里来的。”
　　“突然搬迁的吗？有没有说明原因理由。”祈白很好奇的看向工部的两位，这该是向上汇报的吧，这都两年前的事了，工部的资料还是没有更新，这肯定有问题。
　　“说是原来我们的位置要修什么子园林，就把我们的地征走。”
　　“那你们是否有收到乡里下来的补贴，征地公用该是有的。”青璇先考虑到这个问题，问出声。
　　“哪有什么补贴，只是这片地方是乡里给找的，做房屋的时候，多少补助了一些就是了。”古时人对故土的情感还是很浓厚的，尽管搬至此地已经两年了，但是对于一些年纪大的还是不习惯这边的生活。
　　青璇和祈白两人互相看了一眼，祈白想了想，要先弄清楚这周围的环境先，就对村长说：“村长大叔，我们可以在您村上叨扰几天吗？我们的工程需要在这附近勘察，能帮我们安排几间空房吗？”
　　大叔也爽快，招呼了几个村民就让人准备收拾收拾。
　　祈白忍不住叹口气，果然没有这么顺利的，“这里是我原本计划好的开渠要经过的河道的，这村庄到这里，就没法走这里了，我得看看这附近的环境，可能要变道。”祈白对工部两位大哥说道，然后就开始分头去附近看情况。
　　李村三面环山，村子的位置本是最佳开渠范围，突然来这么一遭，让祈白分外头大。修整一天之后，第二天，祈白就让李峰和工部的一位大哥带着皇帝的诏命往附近的县衙乡镇去查明此事，而后就拉着另一位工部大哥想着去附近山头高处探勘去，早早的，瑶儿就拎着篮子在门口等着，祈白看这架势，再看看同样便装着身的青璇，不明所以。
　　“此事急不来，你们要去山上，我们也去，正好让瑶儿备了些食物，届时可以在山上。。。”
　　“野餐啊！我咋没想到呢！虽然工作也重要，得劳逸结合呢！加上这附近山上风景不错的样子。”祈白听着青璇这么一说就来劲了，跑到瑶儿身边忙察看都准备了些啥好吃的。
　　结果，还是青璇拧着她的耳朵，“是劳逸结合，你怎么还来劲了，就知道不该现在跟你说，走吧！向大人，该干活了。”
　　一旁的瑶儿和工部的大哥都在偷偷乐着，柳听旭，此人比祈白大七岁，在工部任职也有四个年头了，是个充满工作激情的人，这次的工作听说也是他力争来的，一方面好奇这位小驸马哪来的这么多奇思妙想，一方面还从未离京都办公过，这些天和祈白相处下来，虽然也发现祈白还有些小孩心性，但是认真好学，专业知识虽然不如自己，但是头脑转得快，想出来的问题总是能让自己惊奇，还有，最好玩就是驸马和公主的相处方式，历来就听闻二公主不喜言笑，这一路上虽然开始是不怎么说话，可是最近几日，除了与驸马时不时斗嘴，偶尔还是用小暴力，驸马都是从不反抗的，这两人好像这种相处小方式也不避嫌似的。
　　然而，青璇是不想给人看到自己这一面的，可是，祈白总是让自己会忍不住就动手或是动嘴训她，注意到瑶儿和柳工的反应，青璇横了眼祈白，率先走出院子。
　　祈白急急忙忙跟上，四人开始了翻山越岭之路，好在山上也有人上去过得痕迹，热心的村长还在村里找了个小男孩，给众人领路，连翻过三个山头，祈白表示已经有点体力不支，需要补充食物，瑶儿拿出一大块布铺在地上，摆出食物，祈白喊了小男孩一起用餐，柳听旭明白这驸马和公主都是不拘小节的人，在把附近的地形仔细的看了一遍之后，也席地坐下。
　　“这边有山是不好往这边引流，绕过这几座山之后的路程不光更远，那边也有村落的样子，这可不好办啊！”
　　祈白也知道不好办，刚刚看过之后，心里就在盘算了，目前的方法无非两种，一种是绕道改渠，另一种就是祈白一早想到却是最不愿做的，让李村的村民们再次搬迁，可是，不到万不得已，是绝不想这么做的，这真是劳民伤财的。
　　嘴里吃着美食，祈白是一点赏食的心情也没有，三面环山看过之后，也就只能把希望放在另一侧，此时在山上，正好看了另一侧，是靠近官道的，这下可麻烦了。下山后必须测量一下距离，这要是把官道占了，又要改官道，这一连串带来的联动影响。
　　青璇看祈白脸色不好，就知道问题想必是比较严重，再看了看柳听旭，他也是一副发愁的样子。
　　“柳工，我们待会下山去那边看看吧！”祈白说道，柳听旭听后点了点头，目前也只能先去看看那边情况了。
　　青璇和瑶儿都没说话，不想打扰这两人的思虑，也不知道说些什么。
　　“公主，我们待会去那边看看，你和瑶儿就先回住处吧！”
　　青璇是想坚持一起过去的，可是看到祈白这样，也没好反驳，嗯了一声。
　　天黑，祈白才和柳听旭回来，青璇问情况如何，祈白想了想说道：“比我想的最坏情况要好一点，但是也麻烦，明天白天我要在仔细查看一次这次争取要到详细的数字，另外就是等李峰他们回来。”
　　“恩！那你洗洗手，进来用膳吧！”
　　“咦？你还没吃吗？这个点了，不用等我的呀！”祈白急急进来，看一桌的食物还未动过，该是暖心还是不放心呢！“青璇，你饿了就先吃，不用等我的。”
　　“我若是饿了，自然会先行用膳，不用你说，还不快吃。”
　　祈白知道某某又傲娇了，不敢再说，闷头吃饭，李峰没见回来，看来这么晚，今天是回不来了。
　　“祈白，这里的问题能解决吗？”
　　“明天我跟柳听旭再测量距离之后，就可以知道了，我今天比了比步伐，虽然有点难处理，不过，也是不能解决的啦！”今天看过这边的情况之后，比预想的要好得多，等李峰带回消息和这边的详细地图，就要好好拟个两全方案。
　　“那就好。这几天要辛苦你了！”
　　“没事，没事，嘿嘿！你偶尔好好犒劳犒劳我呗！”祈白一脸狗腿模样。
　　听祈白这么说，青璇就知道，这丫又在打什么主意了，“说吧！你想要什么赏赐啊！”
　　“嘿嘿！我的要求也不高，您只要每天晚上不踢我就行了，虽说你最近已经很少把我踹下床了，可是嘛动手动脚还是没少，虽然别的意义上的动手动脚是可以的，嘿嘿！”
　　青璇没成想这丫说的是这事，不自然的转过头，假装咳嗽一声，“不正经，你好好的我自然不会踢你。”
　　“恩恩！”
　　之后两天，祈白开始和柳听旭一起测量这附近的距离，李峰也和另一位工部大人康得定，年纪稍长，经验处事都十分老道的大叔，两人带回来的消息是，李村的原来位置被一位有钱人买下，现已改成一个大农场庄园，听说是之前的地方风水好，所以不惜重金买下那块地，对李村村民说的什么征地公用，明明是给私用了，这么大块的地方就这么没给村民一个明确交代，明显就是有问题了。
　　祈白算是明白了，这是官商勾结啊！看来有必要好好查查这一代为官者的作风问题了。青璇听后，直接一巴掌拍裂木桌，旁边几个人都偷偷吞了口水，公主这愤怒值非一般啊！
　　“这个官商买李村地的问题就交给我来解决，祈白你们只管开渠的事情就可以了。”青璇良久才说出口，显然是咬着牙说出来的。
　　祈白心想这买地的商人和官员就自求多福吧！正好自己也没有多余的心力去管这茬事。
　　在李村又耽误了一周的时间，祈白才和工部的两位想了个万全的方案，祈白不是很放心动工时候的工程，想了想，这里动工的时候祈白觉得还是自己现场监工好点。
　　这一周时间，青璇也把那些官员审问的一个个惨兮兮的，这是听瑶儿说的，瑶儿说的绘声绘色，不过，青璇没有草率的下决定，关系者先收押，而后写信给太子，把情况说清楚之后，就不愿多呆一天了。看出青璇着急往西北去，祈白看差不多就告别李村动身了，离开之前，青璇便交代村长说是过段时候会有人来解决李村搬迁原由不明和搬迁没有吓得补贴的事宜，多少是给大家的交代吧！
　　这其中，祈白也找村长商量过，问大家有没有想要回之前地方的想法，可是好不容易要适应这边的生活，再搬回去，村长表示已经没有这种心力了，大家目前还是很安于现状，只要搬迁的事情给大家一个合理的说法，能说服大家也就没啥说的。
　　告别李村大家，祈白一行人就踏入西北地区，祈白很是想看看这个让青璇时刻挂念的地方，也不知道青璇当时是怎样到这里来的。                        
作者有话要说：　　努力努力中

　　☆、西北九州游

　　步入大西北，祈白忍不住就哼起了黄土高坡，一路所见还是十分应景的。从进入的西北地区，青璇就不怎么说话，只是四顾看着，似乎在找着，在确定着什么。祈白很是好奇，青璇当初到底看到怎样的风景，才有了一心要解决这边的干旱问题呢！
　　现在已近5月中旬，这边气候干燥，风也是呼呼的吹着，还是挺清爽的。这边看着房屋就不多，这人烟稀少的真的了，年年干旱，很多人都背井离乡到别处寻出处，也只有很多老人和小孩还留守着。
　　进入西北之后就是青璇一直带路，看似很熟悉这一带路，先是走进了不起眼的村子，房子倒是不少，已近黄昏，升起炊烟的也就几家而已，看着时辰，只能在这里落脚了，青璇领着众人直接找到村长，是个老爷爷，正在他自家院子抽着旱烟呢！看到这么多人来自家，又都是生面孔，正好奇，青璇走上前开口就说：“齐大爷，好久不见，身体可还好，齐婆婆呢？大家可都还好？”
　　被称为齐大爷的老人家，愣了愣，仔细看了看青璇，思索着：“这声音好耳熟啊！这女娃脸好眼熟啊！你是。。。”
　　“小青啊！我们也有一年多没见了。”
　　“啊！哦！小青啊！你可是好久没来看我们了。你齐婆婆前几天还唠叨着你来着，这可真是被老太婆给念叨来了，来来来，都进屋。”老人家热情的请几个人进屋，因为房屋不算大，也就青璇、祈白、瑶儿几人进屋，其他人都在屋外候着。
　　齐婆婆也从厨房出来，看着一院子的人，还被吓了一跳，进了屋子，又看到几个生人。
　　青璇看到齐婆婆进来，连忙起身，跟齐婆婆问好，齐婆婆眼神没齐大爷的好，看了半天才认出来，青璇有点害羞的给两位老人介绍祈白，“这是向祈白，是我的，我的，”
　　“夫君，我是小青的夫君，齐大爷，齐婆婆，二老好啊！”祈白看她哽半天也没说出口，只好接过话茬，话说介绍你家亲爱的有这么难以启齿吗？这个要记下，以后得让青璇克服了。
　　“咦？这小娃看起来好小啊！真的是你夫君？”齐婆婆先是不信问出口。
　　“我比小青年纪是要小，但确实夫君无疑的。”祈白拿出自觉是最无害的笑容对着两位老人，齐婆婆愣愣的点了点头。
　　齐大爷倒是哈哈笑着，说：“好好！你们难得来，老婆子准备些好吃的，好好犒劳小青她们。”
　　“不用，齐大爷，不用张罗，我们也带了些食物，还是老样子，我们住在北边的空房子里就可以了。”青璇想制止的。
　　“那怎么行，好不容易来一趟，你这是要嫌弃我们是不是，不要再说，屋外的那些朋友，你也让他们留下来一同用餐，老婆子快去准备啊！”齐大爷气呼呼的看着三人，一副不听我的就跟你们急，青璇没办法只好听他的。
　　出了屋，让几个侍卫去打扫北边的几个屋子，祈白自告奋勇要帮忙准备晚饭，结果才进去就被婆婆赶出来了，说是怎么可以让客人做事，瑶儿进去帮忙倒是没给轰出来，祈白郁闷了，这年纪歧视又加上性别歧视了？走出院子，拉着柳听旭沿着村子到处走了走，这个村子不在开渠河道范围，不过，距离也不远就是了，祈白担心西北的地质太酥松不适合开河道，不过这才进西北地区，看村子附近的地质还是可以的，但是人怎么这么少呢！
　　晚饭时间，祈白借机问了齐大爷，原来是，前年大旱是历年最严重的一回，好多别的州的人都往这边避灾，本村也受旱灾影响，收成也不好，到这边躲旱灾的人太多，给本地带来太重的负担，一度出现过抢粮的□□，官府镇压之下，好多人都被抓去了，虽然去年放了一拨人回来，朝廷也发了一些救济的物资，毕竟当时人多，还是不够这些人消耗的，也就有些人往南边迁走了。
　　看来旱灾的影响远远超过了祈白所想的，这才进西北，到后面的州县还不知道是怎样的模样了。心里暗叹，就目前来看青璇如此在意也是情有可原了。
　　饭席间，青璇本想开口和齐大爷说自己已经在想办法解决旱灾的问题，被祈白制止了，青璇不明所以的看着她，晚上二人聊天，青璇问祈白为什么不让自己说开渠引流解决旱灾的问题。
　　“娘子啊！这个事情还没有百分百的把握，皇上还在等我们消息，我得把一路上的情况好好的写成折子，好让皇帝看过之后就立马答应下来，这样你再跟村民说也不急啊！这样你给了他们希望，要是皇帝不答应，这不是又让他们失望了吗？”
　　“父皇怎可不答应，我一定要让他答应下召开渠之事。”这话说的是霸气，不过这您要是皇帝肯定是你说的算了呀！
　　“青璇，凡是总有万一，我是从来就不做没把握的承诺，还有所谓的一定的，下次的，什么的，最让人讨厌了，你要办到还好，办不到的话，人家寄托在你身上的希望就变成失望了，我尝过多少次失望，很明白失望是让人很伤心的。”幽幽眼神望远，也不知道是想起以前的什么事情了。
　　“祈白，话虽如此，可是这事我是势在必行的。还有，你也才十六岁，可有时候说出来的话总是不像这个年纪该说的话。”总是到这样比较严肃的话题，祈白给人感觉就乖乖的，不似平常的阳光开朗，整个人好像笼罩着阴郁。伸手抚平祈白下意识皱起来的眉头。
　　祈白反手抓过青璇的手，放在嘴边亲了亲，“我天生有才啦！你们老说我年纪小，我身体年纪是没错啦！不要歧视年纪小的好不好！你放心，我对你所说的皆是真心，我不会做口头轻易的承诺，但是你要相信我，只要我说出口，就一定会办到。”祈白已经换回平常笑呵呵的脸。
　　青璇慢慢抽回手，听了祈白这些话，心里暖暖的，不过，看到她的笑，又忍不住用手捏她的脸颊，“我当然知道你对我好，只是你很少说自己的事，更甚少顾忌自己的感受，你以后要多跟我说说你的事，不要老是这样没心没肺的笑，让我很想打你。”
　　“这可是我的招牌笑容，哪是什么没心没肺，等这事解决之后呢！回京都之后，我会跟你慢慢说一些我的事情。”
　　因为，齐大爷村子不在开渠的河道要勘察的范围，第二天，青璇他们就早早离开，告别之前青璇还是对齐大爷说，自己一定会想办法解决旱灾的，祈白听到她说的话，青璇还是青璇啊！自己最喜欢的。
　　接下来的行程就很吃紧了，因为开渠范围的村庄越来越少，路上的人烟也很稀少，虽说不热闹了，不过，这次是公干，不是游玩，祈白按照地图找了些当地人，问清楚就立马去勘察，一路上，青璇还去找了一些熟人，看来她是没少走这一带，熟悉地形产看清楚之后，青璇就对当地的一些官府撂出身份，让他们等着诏命，开渠的标记已经做好，到时候找当地的百姓和官府人员立马就开始动工，几个州的官府可没遇到这么大官过，加上祈白的西北巡查使的名号可不是封的好听的。
　　勘察接近尾声，祈白就开始写折子，柳听旭和康得定也同时在准备着，祈白打算让柳听旭带着三个人的折子快马回京都，同时自己也动身去乾州，准备中端的动工事宜，这边西北九州就交给经验老道的康得定来监工，柳听旭回京都得到皇上肯定之后就马不停蹄的往开渠先端的渡口州县监工那边，这样三管齐下的同时，让各州府之间的相互配合也就可以加快很多速度，这也是祈白一早就考虑好的，照着一路做的记号，只要不出什么子意外，一个月多月搞定不是没可能的。
　　青璇明白祈白的用意，柳听旭出发前也交给他一封信带给太子，让他帮忙安排好，盯着父皇，诏命一下就立马安排人通知各个有关系的州府。
　　祈白先带李峰前往乾州做准备，青璇还要在西北九州待到皇帝的诏命下来之后，这边一安排好就去找祈白。走之前，祈白依依不舍的拉着青璇的手，好不愿意放开，不过，转念一想也就最多半个月的时间，忍一忍就是了，青璇难得主动的亲了口祈白，可把她乐得找不到北。
　　托这次外出的福，祈白的马术是进步不少，一路和李峰快马奔回乾州，一路上经过的州县也去打了个招呼，顺带再确认了一下开渠的标记，这样路上也耽误了点时间。回到乾州，祈白没去过，李峰来过，也算是轻车熟路了，这回祈白就不走低调路线了，高调的宣布自己身份之后，就让人找来州县人员还有施工所用物资的材料都先过问好，诏命一旦下来就开始。
　　此事，不光青璇了，祈白也是势在必行了，自己折子里都把利害关系说的很明确了，加上工部的折子，这事该是成的。                        
作者有话要说：　　啊！脑细胞损伤惨重

　　☆、动工开渠

　　祈白到乾州约过一周之后，京都的诏命就下来了，还有相应的资金也一同下来，祈白乐滋滋的喊着号子呼啦着一群人开始了每天的开挖工作，祈白每天必到现场指导监督，从不间断，乾州的官员开始几天还装装样子跟着祈白一起，后面就坚持不住了，可是听说祈白每天必去之后，心知不妥，也只能学着祈白每天都去现场。
　　待青璇赶到乾州的时候，已是诏命下来过后十天，祈白整天混在开渠工事中，青璇赶来的时候，在人群中找了好久，祈白有人来通知自己说是公主到了，急忙忙的跑过来，公主和瑶儿却一脸不认识的表情，咦？只是半月未见啊，用得着这样吗。
　　瑶儿半天说出话：“驸马，您这些天是怎么了，怎么晒得这么黑了，都要认不出您了！”
　　黑？祈白想了想，估计是这些天给晒得，也不照镜子的自己，有那么黑吗？疑惑的看向青璇，有那么黑吗？至于都不认识自己的样子。
　　青璇叹了口气，“你不会是每天都顶着大太阳在这里监工吧！”摸了摸祈白的脸，“瘦了些！我不在就不好好照顾自己是不是！”
　　“额！这大太阳我也没办法呀！快到夏天了嘛！都会瘦一点的。”祈白拉着青璇往一旁阴凉处走去，“西北九州情况怎么样？你都交代好了？”
　　“恩！康大人在那边，应该是不会有问题的，倒是你，我一来就给我这么一个惊吓。”
　　“有那么黑嘛！”祈白摸了摸脸，自己以前也很少这样晒得，这才十多天的大太阳，就被说的这么黑，看来得注意了。
　　“以后出来记得不要在太阳底下多待，接下来的大太阳天气还有好多些日子，可不能再这样晒了。这边情况如何？”青璇替祈白擦了擦额头的汗珠，叮嘱道。
　　“哦！目前的进度还是不够快。”祈白想到自己光顾着把现场的情况调查清楚，还有考虑到尽快进入开工这些事，可是这时代没有大型挖掘机械，这全靠人工，速度真是不如自己想的，可是要自己想办法造一个出来，时间也来不及，看来还是自己思虑不周。
　　青璇来乾州之后，祈白就更加卖力了，不过，现场很多百姓都和祈白熟悉，也知道这个年轻的驸马爷是一点架子也没有，青璇来之后，大家更是对这两位的日日坚持到现场帮忙的精神很是佩服，还有就是很亲和，一点也不会摆出上层人的架子，跟大家见面也都是有说有笑的。
　　祈白打算先和康得定的西北地方的开渠合并之后再去和柳听旭汇合，和康得定的西北部分的河道打通之后，沿道的标示也因为河道建好而明显好认，一众人往渡口的先端，柳听旭负责监工的部分，这边的工程进行的就要慢的多了，挖好河道之后，就是用泥沙加固，目前正处于这个阶段，祈白天天和柳听旭一同去，在最后接近渡口的位置已经加固好，当天傍晚，祈白看着天，阴沉沉的，晚上可能要下大雨，忙吩咐人把这几天才加固好的两岸河道再进行加固，这大雨一夜之后估计是多少有点影响，不过，祈白沿着河道看过，都已经基本结固的差不多了，应该影响不会大。
　　回到住处，青璇到这边之后，祈白并没让她每天都跟着去，不过，这才进门，听说祈白回来了，首先出来迎接自己的不是青璇，是一个糟老头子，祈白一嗅到他身上的气味就躲得远远的，害的李峰还以为是刺客呢！连忙出手阻止，结果还没近身那个老头就被踢飞了。
　　“小混蛋，这么久没见师傅，才一见面就这么对我啊！”老头子一个飞身就落在祈白身边，伸手就捏着祈白的脸蛋，祈白直呼痛。
　　“师傅啊！你怎么来了，我刚刚还以为是什么人呢！吓到了所以就跑的，不是没认出你来嘛！”
　　“就你这狗鼻子还会不知道是我！啊！”
　　“您轻点，疼的。”
　　“祈白！还不让你师傅进来，过会该用晚膳了。”青璇从里面走出来。
　　祈白的师傅，名为了无，这个糟老头也不知道多少天没洗澡了，一身臭味，不过祈白还是嗅出他特有的药草味，“师傅，您先去洗浴一下可好，这样脏兮兮的，是有多久没洗澡啊你！”对一旁的李峰使了使眼色。
　　了无表示暂时不为难祈白，这许久不洗澡，也浑身难受的慌。
　　祈白捂着被捏得发烫的脸颊，疑惑的看着青璇，“这老头什么时候来的，他怎么知道我在这里？”
　　青璇帮祈白揉了揉脸，笑道：“你师父也是刚刚到没多久，不过，真不愧是你师父，他从天而降的，门口的侍卫不让进，他就直接跳进来的，我还跟他过了几招，当然，不是他的对手了，他说出你的名字，说是你师父，我也听你说过他，就留他在这里”
　　“咦？他没有伤到你，还是老样子这么我行我素。”
　　“没有，不过，你师父武功这么好，你怎么就没学到个一招半式的。”拉过祈白在正厅坐下，瑶儿已经端上茶水。
　　“我体质不行啊！也想学来着，基本功我都没法学会，所以才跟师傅学医术的撒！老头有没有问你什么话，为难你什么的。”
　　“没有，他大概也听说你和我的事了，但是他好像并没有表现出太多惊讶，好像觉得理所当然，他知道你是。。。”因瑶儿在青璇并没有说明。
　　“他看着我从小长大，当然了解我的。”祈白明白她想说的是不是自己的女儿身的事，自己从小就是师傅给自己治病的，当然知道。
　　“不愧是你师父了，居然可以接受。”
　　“嘿嘿！不过，他这次来，我倒是没有想到，这个臭老头，想想也有大半年没见，也是时候了。”
　　“他是你师父，不要老是臭老头的喊。”青璇点这祈白的额头，不懂尊老。
　　“我都是这么喊他的，他也习惯了，他为老不尊。”
　　“谁为老不尊啊！”了无换了身干净衣物，洗浴之后，整个人都干净精神多了。
　　“师父啊！没人说你啊！话说你突然过来，整天神龙见首不见尾的，一年也难得见你一次！这次打算待多久？”祈白很是恭敬的给他奉茶。
　　“我为何而来你还不知道，不过，看你这样。。。”了无直摇头，不知道想表达什么。
　　用过晚饭，祈白就和师傅两人在书房说话，了无一上来就是老规矩，给祈白把过脉之后，点了点头又摇了摇头。
　　“师傅啊！您这是啥意思？”
　　“身体没有什么不良的，就是你最近操劳过度，要注意，哦！还有，不要纵欲过度！”
　　祈白直接一口茶水喷出，这话说的，“不过，师傅啊！你说这都是女子要怎么生娃啊！”
　　了无一听直接被口水呛到，“臭丫头！你还真敢问啊！不过，我看那公主对你还不错。”
　　“嘿嘿！那是，我选的媳妇啊！师傅，你有没有研究过啊！女子之间到底能不能咧？”
　　“不感兴趣，没研究过，把手伸过来。”
　　祈白乖乖的递出右手，了无给祈白撸起袖子看了看，气愤的一巴掌拍在祈白手臂，“你没事晒这么黑作甚！”
　　“又被说，有这么黑吗？”
　　“你脸蛋晒得这么黑也就算了，手背，手腕，手肘是怎么回事，你都是怎么干活的啊！”
　　“天气这么热，当然是卷起袖子地干活啦！”
　　“好意思说！这样我怎么找血管啊！怎么抽血啊！本来你血管就细的不好找，还晒得这么黑。”了无越说越气，双手捏着祈白的脸颊，□□够了之后，“我这两天调一些白肤的涂膏，你给我每天都涂着。”
　　“咦！师傅，那你多调一些，我家公主这些日子也晒黑了不少，我也想给她用用。”祈白给了无按摩肩膀拍马屁。
　　“有了媳妇就不管师傅了哦！”
　　“哪有！趁这机会，师傅你多待些日子。”
　　“等我把你皮肤整白些许之后，抽到血，老头子我就走。”说完，了无就潇洒的走出书房。
　　祈白的血的功效她师傅是最清楚不过了，毕竟把自个培养成这样体质的就是他老人家了，从自己的血似□□似补药，师傅就会过个大半年的时间来抽点自己的血做实验，一方面也想解决祈白这种体质弱的问题，一方面也想作为更多药引，主要是为了改善祈白的体质，师傅这方面倒是没少操心，虽然一年也就见个一次两次,不过，在抽血的时候，师傅还是很讲究的，不会随意割伤自己什么的，这一点倒是让祈白很是暖心的地方。
　　回卧室的时候，天空就开始闪电雷声滚滚，看来是一场大雨要下来了。青璇还在等着祈白，看祈白进来，就放下手上的书。
　　“你师傅个性还真是独特，难怪会教出你这样的徒弟了。”
　　“额！我要先说清楚啊！我这是天生的，跟师傅没关系的，小时候可没少被他荼毒，第一次去青楼也是他带的，去赌场也是他带的，第一次喝酒也是他教的，那时候我也才十二岁耶！你觉得这样的师傅，俺要怎么尊敬他呢？”
　　青璇额头的青筋跳了跳，有点明白这祈白不正经的个性是怎么来的了，多少这个师傅的影响肯定是有的。
　　窗外，雨水敲打窗户，肆意落下的声音，祈白合上窗户，这大风大雨的，希望河道两侧的泥沙堤坝没有问题，不过，这闷热的感觉总是不爽，有话说的好越是担心的事就容易发生。
　　“祈白？怎么了？”青璇看祈白呆呆的站在门口看着天。
　　“没什么！就是在想这以后的工程，也快要结束，结束了咱早些回京都，离京太久，有点想回家了。咱的家，驸马府。”祈白拉着青璇就往床上躺着。
　　“嗯！待这里的事情解决之后，就回去吧！”青璇拍着祈白的脸，祈白点了点头，两人便相拥而眠。                        
作者有话要说：　　求雨啊！求降雨凉快

　　☆、祈白的愤怒

　　翌日，祈白到开渠的堤坝时，才到现场，就看到每个人都急急忙忙的，显然是出了什么事，一本地官员看到是祈白来了，连忙过来报告说，河道上出事了，祈白心下一惊，连忙跑去看，就见原已被泥沙固定好的该侧的堤坝出现塌陷，对面河道的堤坝确实完好无损，对面河道的堤坝先于祈白所站的这一侧完成。
　　祈白问这个官员：“有没有人员伤亡？塌陷的距离有多长？塌陷的原因有没有查明？”
　　“塌陷是尽早凌晨发生的，并没有人员受伤，塌陷的长度和原因已经派人在查了。”这个官员看祈白的脸色就不敢多说话了。
　　柳听旭急急忙忙赶来，一到祈白身边就跪下请罪，“下官监督不力，以致于发生塌陷，还请巡查使降罪。”
　　祈白心烦起来，事有先后轻重缓急，“请罪什么的先放放，把塌陷原因给我调查清楚。”说完就沿着河道走起来，沿路的百姓都在看热闹，祈白对柳听旭说：“今天就不开工，让他们都散了，留下负责现场的人给我把现场的情况报告清楚。”
　　柳听旭领命去安排了。
　　昨天的大雨过后，这堤坝就被雨给冲塌陷了，这也太不结实了，对面河道却没有问题，看来不在地理问题，这泥沙混合里面肯定有问题，祈白沿着河道一直走，大雨过后的太阳晒人，祈白也没多管。
　　柳听旭就乖乖的跟在后面，看祈白一路上一句话也不说，脸色确实越来越冷漠严肃，这和之前的印象差的太多，看来这驸马爷的怒气不是一般，柳听旭也只能在一边开始着手调查。
　　祈白让人挖开塌陷的部分，仔细对了对这泥沙石子里的成分，回头问柳听旭：“你有没有检查过现场用的这些石材，都是符合规定的吗？”
　　“开工时我有核对过，之后没有听现场的人说有过更换或者物理什么的，之后是没有再核对过，属下失察。”柳听旭也隐约感觉可能是这个问题。
　　“你去查一查是谁负责这一块的，还有各材料的进出情况，厂家是谁，这些信息都要。”祈白看了看这塌陷的范围，从渡口开始往后走着，越往后祈白心里就揪着难受，这要重新动工又要耽误很久的时间，西北九州那边本来就开始进入旱季了。总算走到塌陷的开端，这边勘测的人也把距离算出来，把数字告知了祈白，两公里的距离，这些天的辛苦都白费了，一想到这之后又要重新开挖动工，祈白就头发疼。
　　柳听旭赶来通知祈白自己调查了石材来源，之后就带人去厂家调查，说是调查情况会整理出来告诉祈白，祈白就带人回县城等着柳听旭的消息。到了用午饭的时间，也没人敢上来问祈白，都被祈白冷着的一张脸吓得不敢说话。
　　李峰也是第一次看到自己主子这个样子，看那边下面的官员欲言又止，看了看时辰，硬着头皮走到祈白身边，“爷！该是用午膳时间了，您看。。。”
　　“我没胃口，你们吃吧！”祈白平静的说道，眼睛看都不看李峰，直直的盯着大门的方向，李峰无奈只能让人奉了茶在祈白的桌子上，可祈白看也不看。
　　两个时辰后，柳听旭风尘仆仆的进来，跟着进来的还有本地的县官和州长，还有几个商人模样的，一看祈白这架势，都知道，这小驸马和巡查使大人的怒气不小，柳听旭上前把一本簿子放在祈白的桌上，“大人，这是开渠以来的石材进料的记录，里面又时间还有量和商家信息。下官按照现场勘测的塌方距离算出了这段河坝的施工时间，找到对应的各材料商家，结果找出了有一家的石子材料没有按照要求规格给我们，因为要求的石材出现供货不足，于是便做出了这浑水摸鱼之事，其中混了很多其他的石子材料，这是我到这家石子商家现场找来的，他们当时就是用这个浑水摸鱼的，听说河坝出问题，这家厂子的老板也慌了，没想到我们来的这么快，我还没怎么问就自己招了，如何定夺请大人明示。”
　　祈白慢悠悠的翻着石材进料的簿子，下面跪着那位老板都已经吓得浑身不停的哆嗦，就听祈白轻轻开口：“这主要原因是这位厂家老板没有按照我们的要求供货，那请问现场验货的人呢！现场使用的工头也没有发现这批进货的材料不一样了吗？这要怎么解释呢？”话音才落，一旁站着的县官和现场工人的工头老大‘啪’的就跪下来了，异口同声的说：“小的有罪，请大人降罪。”
　　州长慢半拍的诚惶诚恐的说着：“下官失察，下官有罪。”
　　祈白看都不想看这些人，一出事只会说这些话，对于怎么处治这些人，祈白还真是不知道怎么好，手指头敲着木桌，对柳听旭说道：“按照规定，你重新安排进料，这塌陷的要立马开始重新修建，你去安排一下。”柳听旭领命就出去了，祈白看了看这几位跪着的，“你们几个就同我一起去现场，怎么处治你们，先记着，待这问题解决之后，造成多大的损伤，你们等着处治就是了。”
　　“是。”几个人低声应着，大气不敢出，抓不准祈白这到底是想怎样。
　　祈白站起身一瞬眼前发黑，甩了甩头，李峰看他脸色不对，想问他是不是身体不适，祈白对他摇了摇头，然后站定身形后，眼前恢复清明，就领着这几个人，让他们在现场帮忙干活，目前首要的是把塌陷的地方重新修建好。
　　李峰一脸担忧的看着祈白，只觉他脸色一直就不好，说是怒气导致的，但是这愈发苍白的脸色，让李峰不敢离他半步远，可偏偏祈白还顶着大太阳指挥这一众人干活，李峰劝了他几句，都没听进去，又过了一会，李峰正想着要不要找人去把公主请来，就驸马目前心情，估计也只有公主说的话他能听进去，结果回头看祈白的时候，就看他直直的倒了，连忙扶起他，旁边的官员也围过来了，李峰连忙扶他到阴凉的地方，旁边的人递来水，喂了点水进去，可祈白虽然刚刚晕倒，意识还在，不是很配合李峰。
　　柳听旭听闻驸马爷晕倒了，连忙跑来，看祈白脸色苍白，浑身冷的吓人，这大夏天的体温怎么会这么低，“快！带驸马去看大夫。”
　　“不用。你们，咳！不要围在这里，都去干活，我又没什么事！”
　　李峰看了眼柳听旭，柳听旭对他点了点头，命人找来马车，扶着祈白上了马车，祈白实在是浑身无力，只能任他们处理了，看来这群人是不打算听自己的了，就对李峰低声说：“回住处，我师傅在，他是大夫。”说完就晕过去了。
　　李峰急急忙忙驾车往住处去。
　　青璇这边并没有收到任何关于河道的消息，因为祈白让人下了封口令，在通报出来之前不能随意议论这件事。
　　了无师傅把做好的白肤药膏准备好，等祈白回来就对她用，见青璇在外面院子坐着，想着无聊就凑过去，给青璇讲祈白小时候的事。
　　青璇很是感兴趣，因为祈白只是随口提到过，并没有细说过。
　　“祈白她啊！我遇到她的时候，也就三四岁的样子，在一个破败的荒山上的庙，那是个很冷的冬天，她就只穿了件布衣，在那里烤火，现在想来也只记得她的那一双倔强清澈的眼睛，突然她就发病，我给她把脉才知道她中毒，可是那毒居然连我都不知道，好奇之下，就想知道那是什么毒，后面就带她在身边，一路飘着，直到了那个村子才安定下来，她身上的毒说是毒也奇怪，后面我才查清楚那是一种蛊毒，解毒的过程是麻烦的，到解了她身上的毒为止，她几乎都是待在药缸里，这解毒过程一晃就是七年。你可不知道这混头，从小就懂得甚多，这么屁点大，我遇到她也才三岁，就能说出自己名字最惊人的事能写出来，我想她之前可能是出身在一个教育比较好的家庭吧！”
　　“祈白跟我说的，她好多第一次去玩的地方都是跟您学的，什么青楼啊，赌场啊。”
　　了无还想在公主面前保持一个好师傅的模样呢！“这小混头，等她回来看我不教训她，有这样揭师傅短的吗”
　　就听前厅开始吵杂起来，瑶儿急急跑来，喘着气说：“公主，驸马他，驸马他，”
　　青璇和了无对看了一下，连忙往前厅走去，就见李峰扶着祈白进来，青璇连忙上前扶坐在木椅上，这脸色怎么看怎么不对劲，了无摸了摸祈白额头，把了把脉，让人把祈白扶到床上躺着，这才躺下，了无就一巴掌拍在祈白脑门，骂道：“有这么折腾自己身体的吗？”
　　“出什么事了？”青璇问李峰。
　　李峰只能乖乖把今早发生坍塌的事和驸马爷的处治手段，之后就是一直在现场直到晕倒。
　　这李峰话语才落，这青璇的脸色是气红了，居然有人赶在这上面动手脚，而且看着官员的反应，应该也参合其中。
　　了无也听到了，接着又是一巴掌拍在祈白脑门，这力道大的都拍红了，青璇有点不忍，看着了无，“放心，没什么，就是怒气攻心，这丫头就是太过于忍耐，怒气发出来不就是了，加上不吃饭还晒大太阳，你当你这弱身体死铁打的啊！热气袭体，有没有发出来，简单来说中暑了，这段日子她也够劳累了，这一下就爆发出来也好。”说完，又是一巴掌拍在祈白脑门，看着血色恢复还算是不错。
　　瑶儿端来笔墨，了无写了药单，让李峰去买药，然后，找出自己配好的白肤药膏，对青璇说，“你给她上这药，主要是上半身，尤其是后背和手臂给我用力擦，直到看到出现大块大块红色淤块。”
　　青璇接过药，然后命瑶儿拿来毛巾，房间就剩下青璇和祈白，青璇扒开祈白衣服才看清楚这丫，这些天脖子手臂晒黑严重，加上这段时间瘦了一些，本就瘦弱的身体更加像是皮包骨了，祈白一直昏睡，青璇看着祈白这副样子，揪心一疼，眼角就开始湿润起来，想起了无师傅的叮嘱，用力一点，就化心疼为怒气，这么不珍惜自己身体，让我这么操心，一边想着手上擦药的力道就越来越大，祈白感到背后一阵灼热，疼的呼叫出声，祈白师傅居然在听墙角，就听他站在屋外说：“别管她嚎，你就使这么大力，不然药效进不去。”
　　青璇先是脸颊一红，既然祈白师傅都说要这样做，青璇也只能咬牙擦药了。然后，整个后院就听到祈白一开始嗷嗷大叫，到后面是没力气叫，只能低声呜呜的□□，眼泪都流出来了，青璇擦完药才发现祈白眼泪都出来了，连忙帮她擦干泪。祈白稍微恢复点意识，看青璇坐在自己身边就说：“娘子欺负人。”语气无力，被折腾惨了，又昏睡过去了。
　　了无这是一脸满意的看着青璇，不错！看来还是要多教教这孩子。                        
作者有话要说：　　大夏天想吃烤肉不奇怪吧！

　　☆、开渠结果

　　祈白迷迷糊糊的昏睡，只记得回到住处，意识不清醒时好像被青璇打了，师傅也揍了自己，这病人的待遇怎么还这么可怜呢！想起来，自己从治好毒之后，已经有很久没生病了，这病来如山倒真不是说说的，浑身酸痛不说，头也疼痛难忍，好像听到打雷下雨的声音。睁开眼，周围一片黑暗，时而一道闪电划过窗户，让祈白可以看清自己这是在哪，抬头就看到青璇侧躺在自己身边，应该是晚上，但不知道是什么时辰，这丫不会一直守着自己吧！微微挪了挪身子，想坐起身来，结果自己还没做起来，青璇倒是被自己给整醒了。
　　“咦？对不起啊！把你吵醒了。”青璇有这么容易醒的？
　　“你醒了。身子可还有哪里不舒服？”青璇坐起身下了床，点燃了火烛。
　　灯光亮起，祈白看着她，再看了看天，有点迷糊的说：“我睡了多久？这雨下了多久？”
　　“这雨从昨晚开始下的，你也就睡了几个时辰吧！看这天，一时半会还不到天亮的时辰。”说着就给祈白倒了一杯水。
　　祈白坐起身来，接过水，轻抿了一口，背上感觉火辣辣的，手臂也抬不起来，挽起袖子看了看，这手臂内侧的於痕，怎么像是刮过砂之后的痕迹啊！怪不得自己要哀嚎了，弱弱的看向青璇：“是你给我上的药不？下手的力道还真是。。。”
　　“是你师傅要我下手重一点的，而且你这么不知道珍惜自己的身体，受点疼痛是应该的。”
　　“我都是病人，你们还这样欺负我。”
　　青璇一脸不爽，“不要以为你是病患，我就不会惩罚你啊！你下次在再敢不注意自己身体，我可不会像这次这么温柔的哦！”
　　祈白苦着一张脸，心想您这次哪里温柔了呀！“我是不敢有下一次，您不要生气了。”好嘛！还得自己安慰她，这不是颠倒了吗？
　　青璇走到床边，伸手抚上祈白的脸，这张被晒黑消瘦许多的脸，“要好好保护自己，不要这么突然吓我。”
　　祈白看着此时的青璇，她两眼溢出的关怀和如此温柔的语气，刚刚心里涌起的不满瞬间消散，顺从的点了点头，“我知道了。”
　　“再睡一会儿吧！还不到天亮的时候。”
　　祈白再次醒来的时候，外面已经大亮，雨不知道什么时候也停了，青璇也不在身边，揉着眼睛晃悠悠的起床。肚子好饿，头已经不晕了，除了被青璇虐过的几处还疼着，其他都还好，走出房门，看瑶儿还在，就问：“公主呢？”
　　“哎呀！驸马你醒了，我端水来您洗漱之后就该吃药了。”说着转身就往后院走去，完全无视祈白的问题。
　　等祈白乖乖洗漱结束，也没见到青璇的身影，待瑶儿端上药，祈白的眉头都皱成川了，鼻子更是捂着，不敢闻，傲娇的说：“不要吃药，我感觉已经好了，不需要吃药。”
　　“小混头，你师傅我开的药你敢不喝是不是。”了无走进屋内，看祈白还是老样子，从小就不爱喝药，一说要喝药就跟要杀头似的。
　　祈白扁了扁嘴，再问：“青璇呢？”
　　“公主说了，你不喝药就不告诉你公主的去向。”瑶儿像是就知道你不会乖乖喝药的表情。
　　“你们，青璇不在就这样欺负我。”
　　“公主要是在的话，肯定会把要给您灌进去的。”还是瑶儿了解青璇。
　　祈白一听这话也没办法了，是啊！要是青璇在就没这么好说话了，不再嗦，感情深一口闷，咕噜的就把药给喝了，差点没吐出来，这也忒苦了，瑶儿适时端上甜果子，祈白塞了个放嘴里，这才好点。
　　“瑶儿，公主呢？还有我饿了？”
　　“知道您该是饿了，已经给您准备好了吃的，马上端上来。您等等。”说完，又无视祈白的公主哪去了的问题。
　　这脾气，真是跟谁那么像啊！祈白很无奈的看向师傅。
　　“别看我，我可不知道你女人去哪了？”了无挥着双手，耸了耸肩，“不过，你这媳妇儿不错，人虽然话不多，但是看得出来，很关心你啊！你说你哪来这么好运气找这么好一个媳妇儿。”
　　“嘿嘿！我福气好啊！”
　　瑶儿已经端上饭菜，祈白的主食是粥，虽然是饿了，但胃口还不是很好，吃了一点就吃不下了，了无倒是胃口好的没话说，这一桌食物几乎都落入他的胃了。瑶儿收拾着碗筷，祈白看了看这天，晚上下雨白天天晴，要不去开渠现场看看吧！正想着。
　　“哦！是了！公主说了，不准你去河坝上，直到身体养好为止都不准出门。”
　　“咦？还门禁啊！公主不会是去河坝上了吧！”
　　瑶儿点了点头，想着还好脑子没病坏了。
　　“那我不放心，我也要去。”
　　“那可不行。别说我不答应了，门口的侍卫是不会放您出门的，除非您自己翻墙出去，这三米高的墙就算您翻过去，落地也不敢保证您不摔断胳膊断个腿什么的，就凭您现在的身体情况，风再大点都能把您吹飞了。”瑶儿乐呵呵的离开。
　　“青璇也就算了，怎么连瑶儿都这么对我。”祈白不满的说道。
　　“好啦！就你这样，丫鬟对你这样就不错了，还有啥好说的。”
　　“师傅啊！你这次什么时候离开？”
　　“就你现在身体的情况，我也不好取血，要不然你说连我都欺负你了，等你身子好了点我就取血走人。”
　　“那您跟我一起回京都吧！您还没见过我那驸马府吧！”
　　了无沉思片刻，沉声说道：“看你身体恢复的情况再说吧！”、
　　接下来几天，祈白都被青璇约束在住处，无聊的看着青璇每天早出晚归，几乎自己天天跟青璇要求要去河坝上看看，可是青璇都不让，中途柳听旭来看过自己一回，还带了一些说是本地百姓给祈白的水果，这可把祈白乐坏了，看来自己还挺有人气的嘛！听柳听旭说，青璇一到河坝就让人把几个牵扯到石材厂家偷工减料的官员都关了起来，柳听旭还绘声绘色的说当时公主那怒气，就差没直接上去把那几个人给撕了。
　　祈白就知道，这让青璇去处理，那些个人肯定吃不了兜着走，心里为那几人祈祷，别给青璇整死了。
　　出了这事，把远在西北的康得定给招过来了，顺道一路勘测，确认没有工程方面的问题，然后赶到祈白他们所在的渡口本州的时候，这边的重新修建的工事也结束了，最后竣工开通河水放流的时候，祈白总算能陪着青璇一起出门了。
　　沿路遇到的好些个劳工，看到祈白来了，都很热情的跟祈白的打招呼，祈白兴奋冲冲的等着开闸放水，这条河道放流的一瞬，自己这两个多月的努力就为了这一刻啊！
　　柳听旭过来对祈白和青璇行了个礼之后说：“还请公主和驸马为这条河渠命个名吧！”
　　祈白看了看青璇，青璇也看着祈白，对啊！该取个名字，取啥好呢！“公主，要不你给取个？”
　　青璇想了想，“奔西河？怎么样？”
　　祈白一听就想歪了，这都奔西了，不是到头了吗？“额？奔西？”
　　“渡口所在本州，流向西北九州，这个名字不好吗？”
　　柳听旭反复的念了几遍，觉得甚好，祈白表示自己没啥想法，奔西就奔西吧！听着不多想也还行，挺有意义的，柳听旭看都没意见，就马上让人安排石碑去了。
　　下好石碑，祈白写上的字还有日期，看着石碑，祈白才觉得自己这是干了件大事啊！以后，自己做的这件事会不会记录在册呢！想着就开心。
　　青璇也对这个石碑点头称赞，这样一来西北的干旱就可以得到缓和了，之后，青璇不是很放心，这边的事情告一段落之后，回京都之前还去了趟西北，虽然目前效果还不明显，但是只要有水可以经过，青璇相信这以后会越来越好，祈白也安慰她，这之后就靠西北百姓自己加油了。
　　总算回到京都，祈白站在驸马府门口，觉得这是有多久没回来啊！回家的感觉就是好啊！了无也跟着一起到京都，只是到了京都就挂着一张勿扰的脸，随时都会打人的节奏。祈白问他是不是在这里有过什么不愉快的回忆，了无只是淡淡的说道，没什么，不喜欢这里而已。
　　祈白听后也没多问，看着就是不想说，府里的人也收到祈白她们要回来的消息，早早就准备好了迎接。这一回来，祈白整个人就放松下来，不用再去想工事，不用再去想开渠，终于可以好好休息一下了。
　　祈白和青璇主张开的这条名为奔西河之后成为了连接西北和西南的主要运河，许多商人都应用这条河道打开了西北的商业之路，也给这片荒芜的大地带来了一丝商机，这都是后话，只是这奔西河一路的人到很久以后才知道，那个少年和他的夫人是当朝的二公主和二驸马。                        
作者有话要说：　　烤肉没吃成，吃牛排去了，对于俺这个肉食主义得到暂时满足了
看奥运比赛去

　　☆、中秋佳节

　　祈白回到京都的第二天，按照青璇的吩咐，早早就进宫给皇帝报告自己这在外两个月的开渠情况，康得定也一同回京面圣禀报情况，柳听旭对于本州的事情耿耿于怀，自请留下来观察接下来河道的情况，会定期给工部发报告，祈白也劝不动他就随他了。
　　皇帝在听了祈白的报告之后，对祈白等人的所作十分赞赏，当即就赏了祈白好些东西，也嘉赏了工部的两位官员，对祈白沿途还惩治无良官吏和商家大大的夸赞了一番。
　　祈白乐呵呵的从正殿出来的时候，太子德轩就在外面等着了，看到祈白就愣了下，半天呵呵笑出声：“妹夫啊！你这两个月受苦了啊！这不光消瘦许多，这也没少晒太阳吧！青璇可还好？”
　　祈白对他点头笑了笑，这个太子倒总是一副笑着的，不过，自己用师傅的药已经恢复了不少，还有那么黑吗？
　　“你早些回去休息吧！这些日子辛苦了，过几天我去你府上看你们去。”
　　“好的，欢迎欢迎！”
　　祈白带着皇帝赏赐的宝物回家，师傅听说是皇帝赏的就好奇过来看看，看了之后又一脸不屑的走开了，给青璇报告了皇帝很高兴的情况，青璇满意得笑着。
　　过了几天，听说祈白青璇回来了，德轩还真上门来拜访了，拉着秀儿还有那个妖孽的女人，祈白一看人来了，开心的很，许久不见还真是有点想了，不过，秀儿给人的感觉不太一样了，该说是文静许多了还是沉默不爱说话了，整个人也死气沉沉的，祈白跟她打招呼也就抬了下眼皮，话也不多说一句，青璇看出秀儿不太对劲，就拉着她到里屋说话去了。
　　柳妖儿坐在祈白身旁，忍不住伸手捏祈白，摇了摇头：“瘦了！都捏不起来多少肉，还有该说你是小白啊还是小黑，这晒得，你在外面就不知道注意一下，青璇也没说你吗？”
　　“嘿嘿！青璇说的时候已经晒成这样了，这几天我已经白了不少了呀！还有这么黑么？”祈白任柳妖儿捏着脸上肉，也不生气，这多久没见让她捏捏就捏捏吧！
　　“你要是晚上出门，我估计都找不到你了。”柳妖儿自己说出来都笑了，德轩更是笑的夸张。
　　“话说，太子啊！秀儿这是怎么了？死气沉沉的。”
　　德轩喝了口茶，叹了口气，“钻牛角尖呢！让青璇好好开导开导她吧！过了这段时间就会好了。”
　　祈白不明所以的耸了耸肩，好吧！这丫头本来就脾气古怪，自己猜懒得去管呢。
　　“祈白啊！这葡萄已经成熟了哟！你没有忘记答应我的事吧！”
　　祈白回想了一下，葡萄？这才想了一下，没立马回复妖儿大姐就被打了。
　　“没良心的，这么快就忘了。”
　　“没忘，没忘，已经这个时候了呀！你好歹也买一些来呀！要我做酒，材料你得提供啊！”心里想了想，“还有酿酒的坛子也得给我，最好是透明的坛子，我好观察清楚。”自己心里也不是很有底。
　　“好！把你的要求都写下来，我马上派人安排。”柳妖儿豪气的说道。
　　祈白心里思量着，葡萄还好说，坛子应该也还好找，这喝葡萄酒讲究个气氛吧！最好让柳妖儿帮忙找人做红酒杯，把设计图画好，让她帮忙找人做出来呗！“好！我马上给你写个单子，还有坛子的要求，我都会写给你。”
　　“什么酒啊？我怎么没听说过！”德轩凑过来很不满的说道。
　　柳妖儿揽着祈白的肩膀往一边坐了坐，“这是我俩的生意，你别参合。”
　　“额？有好酒怎能不通知我啊！这么见外，咱关系这么好，跟我说说呀！”德轩一脸讨好。
　　祈白还不知道，这太子好酒。柳妖儿哼了一声没理他，又想插一脚进来，没门！
　　“这个，妹夫啊！你们这做了好酒不要给我这个做大哥的尝尝吗？”
　　“我还没有做呢！要是做出来了的话，就给您尝一口，而已！”还不知道这太子又这么厚脸皮主动要酒喝。
　　德轩看着两人对自己的如此的不待见，自己是哪里惹到这两人了，话说：“快到中秋佳节，按礼皇亲要聚集皇城一起过节的，你有没有想想给父皇母后准备些什么礼物啊？”
　　祈白歪着头看他，问：“还要备礼啊！这个我得跟青璇商量一下。”想想也该是要准备的。
　　“我先提醒一下，只要是你们用心准备的，父皇母后都会喜欢的。谁让父皇这么看重你呢！”德轩说着边拍了拍祈白的肩膀。
　　这时，青璇拉着秀儿从里屋出来了，看秀儿的样子应该是刚刚哭过了，祈白也没多问，看了看时辰，就说：“我去后厨看看，亲自下厨给你们做点好吃的。”说完就往后厨方向走去。
　　柳妖儿凑到青璇身旁，“你这小驸马会厨艺？还亲自下厨？”
　　青璇淡淡的点了点头，拉着秀儿在一边坐下，说道：“她喜欢做这些，不让她有事可做，整天在家又会闷得慌了。”
　　祈白做出了一桌让德轩，柳妖儿瞠舌的美食，就连心情低落的秀儿在吃过祈白做的料理之后也露出一丝惊讶，青璇倒是不奇怪，已经习惯了祈白做出的各式料理。满意的看着众人不停筷的进食，用过膳，柳妖儿等人就告辞，走之前柳妖儿把祈白拉到一边，偷偷说：“咱合伙开个饭店呗！我出钱，你出主意。”
　　额！妖儿大姐不愧是做生意的，看到一点商机就拉着祈白。
　　看祈白一脸无语，柳妖儿笑着说不用现在决定，你好好想想呗！
　　晚上问青璇关于中秋准备给皇帝的礼物，青璇就随口说：“你写个祝福的字画便可，表达心意的。”
　　“哦！秀儿怎么了呀？心情不好，受气了？”很好奇这都是只会让别人心堵的秀儿丫头，这样心情低落时太稀奇了。
　　“没什么。就是她喜欢的人成亲了，秀儿心里难免伤心。”
　　“失恋啊！小孩子经历经历会长大的。”
　　“哦！说的你经验很丰富一般。”青璇挑高眉看着祈白。
　　祈白连忙摆手表清白，“没有没有，这话是我师父说的，我只是借用他的话而已。呵呵！”
　　青璇没再追究下去，想起件事：“你师父会在这里待到过节吗？”
　　“不知道，他可能不会呆那么久，这次要不是我突然生病，他肯定都不会跟我们到京都来的。明天我问问他，这个臭老头，还说对京都不熟，到了这里就整天不见人影。”
　　第二天，祈白还没找师傅，了无就先找祈白，“我看身体已经恢复的差不多了，除了这皮肤。”
　　祈白不满的哼哼了两声。
　　“来我屋里。”了无在前面走，祈白跟着，这熟悉的感觉，果然来到师傅房间，就被师傅抽走了一管子血。
　　祈白习以为常，想起件事，“师傅啊！你真不帮我想想怎么生娃的事儿吗？”
　　了无一听虎躯一震啊！一脸你怎么还跟我说这个，“我说祈白啊！你与公主，女女成婚已经是惊世之举了，还想要生娃你这是要翻天啊！”
　　“可是，师傅啊！这，我与公主今年刚成亲还好，过个几年，没小孩的话，会引人注意的。”
　　“到时候你直接跟外面人说，你性无能就是了。”
　　祈白一口老血喷出，“有您这么说话的嘛！”
　　“等我想办法改善好你的体质之后，再考虑你这个问题，你这个徒弟，不知道为师傅分担，就知道给我找麻烦。”了无说着就拿手敲祈白脑袋。
　　“嘿嘿！我这是得到您真传的呀！那我就指望您了哦！”祈白讨好的说道。
　　了无不管祈白，开始收拾东西，边说着：“我今天就离开，你好好保重，你这入朝为官，还当了驸马，自己凡事小心，要是我这次出去回来的早，明年年初可能会再来找你。”
　　“好！知道了，您自己在外面也要当心。”
　　“我当然会小心，你照顾好自己就是了。”了无收拾好包裹，揉了揉祈白的头，捏了下脸颊，就潇洒的挥手离开了。
　　祈白有时候很是羡慕师傅的，这样潇洒玩乐人间，自己也想要这样的生活，不过目前是没办法了，当个妻奴是很不容易的。
　　中秋佳节当天，祈白突发奇想想做冰皮月饼，一大早就起来准备好月饼馅，有问过青璇喜欢吃的馅料，祈白不是很喜欢甜食，不过青璇喜欢，祈白就想自己做出来她喜欢就好，早早做好，交代放在后厨的冷藏库里，等自己和青璇参加完宫宴，回来就可以吃了。
　　祈白对于这古风的舞蹈没啥欣赏力，音乐倒是好听的，难得见皇帝这么多的儿女凑在一块，祈白左看看右瞅瞅，要说长得出色的吧！秀儿肯定是一个潜力股，不过，看来看去还是自家娘子顺眼好看。再看男的吧！德轩虽然不是长得最帅的，但那个气场还真不是盖的，没少人过来给祈白这个新人驸马敬酒的，祈白不怕人灌酒，反正自己又喝不醉，所以也就来者不拒，还有几个青璇姐妹的过来给青璇敬酒都被祈白给挡下来，替青璇喝了。
　　青璇脸上挂着淡笑，桌底下偷偷捏着祈白腰间软肉，借着喝茶时机提醒，不要喝太多酒。
　　祈白咧着嘴看了看青璇，点头表示知道了，众人一看这两位的交流都觉得甜的出蜜了，也就不来打扰，皇帝看着这对新婚夫妇相处甚是融洽也就宽心了，看着这小两口，和皇后会心一笑。
　　宫宴本来还要继续到半夜的，青璇假借身子不爽，祈白就给皇帝皇后请辞回家，这一出宫门，本看似身子不爽的青璇顿时就精神百倍了，要不怎么说演技派呢！祈白在她身边无奈的笑了笑，没想到青璇也有这么淘气的时候。
　　“公主啊！回到家，我给你尝，我今天大清早做的冰皮月饼，相信味道一定棒棒哒！然后找点小吃，再舀点葡萄酒，咱对酒当歌怎么样啊？”葡萄酒也有大半个月了，也差不多可以尝尝味了。
　　“对酒当歌，你喝的酒还不多啊！你要给本公主高歌一首倒是没什么，这大晚上的，驸马还是不要扰民了吧！”
　　青璇看来心情真的很不错，这西北的事情解决之后，脸上就老是挂着淡笑，这也让祈白很是开心，“只要你高兴，要我做啥都乐意啊！”
　　说好的，回到驸马府，祈白就忙前忙后的准备，还让瑶儿把琴给找出来了，虽然自己不擅长抚琴，不过，心里想好了一首很应景的曲子，熟悉不过了，虽然笛子也可以，不过就没法唱了，自己做的月冰皮饼也让瑶儿分给府里的下人们尝尝，虽然不知道这个朝代有木有的冰皮月饼。
　　青璇看到这冰皮月饼就被这晶莹剔透的外观给吸引住了，祈白切了一小块给她尝尝，因为一直放在冷藏，这时候吃着也凉爽舒服，青璇用竹签插了一小块入口，口感冰凉，馅料甜而不腻，不错！对祈白点点头，“恩！不错。”
　　听到不错，这对祈白来说可是很高的评价了，乐呵呵的坐下，抚琴，拨了一下琴弦，对青璇说：“若是有不足之处，还请娘子见谅。”
　　中秋月圆，祈白一首花好月圆夜，正好抒发感情，低声唱起，这首歌自己熟悉不过，悠悠唱着，青璇一边喝着祈白酿的葡萄酒，坐在一边静静的聆听，琴声引来瑶儿她们，不过都躲得远远，不敢靠得太近。
　　“咱这驸马爷还真是多才多艺，居然还会唱曲。”管家金泽不知道什么时候也在一旁偷听。
　　“嘘！别说话。”李峰示意众人安静。
　　一曲终了，青璇心里萦绕着祈白最后唱的几句，鸳鸯戏水，比翼双□□，看来这祈白不光是应景来一曲，还有顺便表白之意了。
　　祈白看着青璇，月光下，银装镶身，此时的青璇有种说不出的好看，对她傻傻一笑。
　　青璇走到祈白身边，抚上祈白的脸，有些情不自禁得在祈白右脸颊亲了一口，这可是青璇第一次主动吻自己呀！一把拉过青璇，搂入怀，脸上笑开花，“这过节还是挺不错的呢！这对我来说可是最好的节日礼物了。”
　　“你喜欢就好。”青璇低声说着。
　　“以后也要多多送我一些就好了。”
　　青璇点着祈白的脑门，可爱的皱了皱眉鼻子，“想得美！”
　　“想当然要想得美喽！”祈白不忘蹭着青璇身上的香味。
　　结果，院子外面传来一声，“啊！我受不了了，甜死人了。”
　　是瑶儿。
　　“散了散了，大家散了吧！这不给还没对象的我们找虐吗？”李峰也驱散开众人。
　　祈白好笑的咧着嘴，这群人还真是喜欢听墙角啊！活该，就虐你们。哼！
　　“好了，时辰不早了，我们也早些休息吧！”青璇拉着祈白往屋里走去。                        
作者有话要说：　　提前过节！放糖

　　☆、青璇的生辰

　　祈白回京都之后，青璇便建议祈白去御书院就职，就是整天编纂整理古书籍的地方，还有很大的藏书阁，正好满足祈白书虫的欲望，青璇一方面是不希望祈白再做要离开京都的工作，就怕这个不省心的给自己突然出个什么事情，这些祈白当然没想到，只是听青璇的，她让自己去哪干活就去哪，而且活也不累，还可以免费看好多正版古书籍，可惜不能带出来，要不然，这正版的收藏价值可是不低。御书院大部分都是一群老头，要么就是书呆子，脾气都比较古怪，又不爱说话，刚开始的时候，那死沉沉的气氛可把祈白憋坏了。
　　日子一久，祈白也就习惯了。天天开始了朝九晚五的上班族生活，甚是规律，太子有过来找过几回，说是想找书看问祈白有没有推荐的，祈白对这里的书大概有个了解，也就说了几个，太子的态度对人还真是不一样，跟自己说话的时候就笑呵呵的，一旦对到其他的官员就板着一张脸，祈白只能想到，这变脸快真是皇家必备啊！
　　坐在御书院的日子，单调平静，不过，有点不好，就是祈白每次做久了就浑身不舒服，有多动症的自己，整天板着身子坐着，要么找书，这肩膀和脊椎表示已经受不了了。趁着午休的时间，祈白想起了一套锻炼身体的体操，一开始休息就自我沉浸在其中，忘我的哼着节奏，一二三四二二三四的锻炼着，被几个同僚前辈看到，资格老一点的就摇头无视，年轻一些的就问祈白这是什么，祈白告知他们，是锻炼身体用的，对于咱这整天坐在方案面前的人真好，日子一久，有几个与祈白话比较多也就参加进祈白的队伍，就看到每次午休时间，可以在御书院的一角看到这么一行人，喊着一二三四的身形古怪的做着运动。
　　祈白看着人数，因为做了几次之后确实有效，参加的人也多了起来，结果，祈白一看这人数都快赶上小型的广场舞队伍了，心下一乐，要不要自己干脆编一套广场舞跳跳，考虑到这都是一群大爷们也就放弃了，到最后就连开始无视自己的几个老爷子也参加进来，祈白就更乐了。
　　此后，京都许多部门都流行起了这套运动，还把皇帝给惊动，这下，祈白诚惶诚恐了，可是一想自己这是在休息时间做操，应该不要紧吧！所谓有伤大雅这也没啥的吧！结果，祈白被皇帝召见时，皇帝立马就问祈白这运动到底有没有效果啊？难不难啊？还说自己最近感觉脖子地方总是很酸疼什么的，吃药不见好啊！
　　祈白微微一笑，这是找自己讨经来着，呵呵一笑，给皇帝推荐了一组对脖颈脊椎有益的运动，有的只要坐着就可以坐的，对于皇帝这样的大忙人再适用不过了，简单易学，皇帝乐呵呵的受用，表示会坚持，等待起效，祈白建议皇帝最好让太医院懂得按摩之道，定时给皇帝做做按摩啊！马杀鸡啥的。排毒刮痧啊！
　　皇帝听得一愣一愣的，马杀鸡啥玩意？
　　皇帝找完祈白之后，皇后的人又说皇后有事召见，祈白心想，这皇后也许久没见自己了，这召自个是为啥，到了皇后正殿，却瞧见皇后无精打采的侧躺在凤椅上，这，不会是身子不爽吧！那也不用找自己，找太医呀！
　　“给母后请安，您身子可还安好？”
　　“小白啊！过来，走近一些。”皇后无力的挥了挥手。
　　祈白走近，皇后仔细打量了会，点点头：“长高了些，不过还是这么消瘦，青璇没少使唤你吧！”
　　祈白心里一乐，长高了吗？自己没发觉，府里的人也没有人说过。“青璇待我很好的，母后您这可是身子不爽。”
　　“唉！最近本宫总觉心口闷得慌，浑身乏力，那些个太医看过就说是什么，思虑过多，劳神伤身，这些话本宫听得多都听倦了。听说你前些日子，在御书院里做什么运动，活动身体的，连御书院的翰林大师也跟着一起，翰林大师可比我年长二十不止，他老都这么精神，我怎能输给他呢！小白，你看看能不能为母后推荐什么运动，好让我也精神一些。”
　　祈白这下犯难了，看皇后脸色发黄，说话吐气也还挺有底气的，太医看过没什么大病那也还好，这精神不好，适合皇后的啊！祈白脑袋里飞快转了转，问道：“母后平常每日都做些什么？”
　　“早晨会有各宫嫔妃来请安，与各位嫔妃闲聊至午膳，有时皇上会过来一同用膳，用过午膳就小憩一会，午后会看些书，不过近来本宫眼力不如从前了，也就是和人聊天说话什么的。”
　　缺乏运动啊这是，祈白想了想，“我这有一套运动，您若是坚持每日做一次，可能会有所改善吧！”
　　皇后一听，眼睛瞬间就亮了，“来来来！说说，给我练练，我学学！”
　　这马上就来劲，您到底身子是不是不爽，还是单纯就想让自己教你一套呢！祈白心里叹气，说道：“还请，皇后移驾花园。这套运动，您需要放松身体，放松心情，不去想那些扰人的事，保持心情愉快，找一个令人心旷神怡的地方做是最好的。”最后，祈白耍的是太极，这还是自己在现世的时候，跟着爷爷学的，自己爷爷的老中医，这些也都是原来来自爷爷的教导。
　　给皇后耍了一套之后，就开始教皇后，结果一看皇后这一身的金银珠饰，忍不住说：“母后啊！您能穿一身比较轻松，舒适的衣裳吗？身上的饰品也不要带这么多，这么沉您戴的累不累呢！”祈白说出之后就觉自己这是不是失言了，有点紧张的看着皇后，看她一脸着急的回寝殿换衣服去了，这么爽快？
　　皇后学东西之快是祈白没有想到的，呆呆的看着皇后只是见自己走了一遍就会了，皇后看祈白一脸惊呆的表情，微微一笑：“别看我现在是皇后，年轻的时候可比秀儿还要好动。话说回来，你这套我看怎么那么像武功呢？”
　　“这套您要是应用的好，还是可以作为防身用的，不过，我基本是把它作为修身养性的一种方式，我的体质是没法聚气习武的。”
　　皇后点点头，自己在那推练了几回，练练点头，“柔中带刚，我知道了。”
　　祈白发觉开始学太极，这皇后说话语气都变了，看来还是不认老好玩的，祈白离开皇后宫殿。
　　之后几天，祈白从御书院回到驸马府，看青璇坐在正厅，这架势又是怎么了，祈白先是自我反省，这些天自己很听话，没有做什么啊？就听青璇上来就问：“听说你，在御书院教那些人做运动，还给父皇支了招，连母后那边也教了一套武功。我怎么没听你说起。”
　　“咦？”兴师问罪来了？可是，这里没有哪里不对吧！“因为不是什么大事，只是教他们做对身体有好处的体操而已，就忘了给您报备了。”
　　“哦！那你是不是也该给我想一套什么运动啊？”
　　啊咧？青璇这意思是，吃醋了，不甘落后了？祈白想了想，坏坏一笑：“娘子啊！我这里倒是想起来一套，这个需要两个人配合的。”
　　“是什么？”
　　祈白凑近青璇耳边，说道：“丰胸的。您大小已经很好了，不过我可以让它更。。。”
　　就见从正厅飞出一个人影，呈抛物线，直直坠落地上，祈白趴在地上，摸着屁股，这一脚也太狠了。
　　后面祈白还是把太极也给青璇演练了一遍，对青璇这个练家子来说，学太极再好不过了。这才让青璇搭理自己了，不然娘子生气后果严重好几日。
　　转眼已是深秋，祈白依旧每天御书院驸马府往返的生活节奏，这期间，得知秀儿要嫁人了，这消息着实震惊祈白了，前段时间说失恋，这怎么这么快就成亲了，用青璇的话说，开始一个新的忘记那个不可能的，听得祈白心里不太是滋味，但又找不出话来反驳。
　　这日，太子又找到祈白，一脸和善的微笑，说着：“驸马你是才艺出众之人，这马上就是青璇生辰，你可有想准备一些什么礼物？”
　　祈白一呆，青璇生日！“什么时候？”
　　“你不知道？”
　　祈白无知的摇头，这生日祈白向来是不记得，更何况来这之后，自己都不知道自己什么时候的生日，就更加不会去记得这个了。
　　“还有半月便是。”
　　祈白连忙记在心里，还有半个月，还好还好有时间，那准备一些什么好呢？这之后太子还说了什么，祈白没听到，沉浸在想礼物当中去了。
　　做些什么纪念品，可是青璇都不爱戴这些，不行，还是要的，这是自己第一次和青璇过生日，一定要好好准备。不过，也着实让祈白挺头大的，回到驸马府也心不在焉，想着准备什么好，看着青璇，她会需要什么呢？孩子！目前的自己没法给，这么短的时间就更别说了，项链，头饰，耳钉，手链？头大啊！吃过饭，祈白独自在后院走着这不能去问人，没有可以作为参考的，每个人想法想要的都不一样，不知道什么时候走到那个荒废的偏院，看着这个荒草都比自己还高的院子，思量了一下，想到了一个，跑到书房就开始画图，招来金泽和李峰，很严肃的跟这两个人说：“马上就是公主生辰，咱驸马府上下要好好的给公主准备这次生辰，首先我有一个任务交给你们，那个荒废的院子，你们给我找人整理出来先把杂草处理干净，然后，按照我给你们两个人的清单，把我要的找到，然后找京都有名的工匠师傅，我要翻新那个院子，不过在做好之前谁也不可以透露给公主，要是谁透露了，扣两个月俸禄！”
　　一听会扣钱，金泽立马一脸严肃，李峰则是一脸无奈，这公主就在府里天天待着，怎么可能会不让她知道了。
　　“你们只要告诉公主是在翻新院子，别把具体项目透露出去就可以了，直到公主生辰当天才能给公主看的，这方面的保密工作，李峰你要监督好啊！”
　　“属下遵命。”
　　“金管家，资金方面没有问题吧！”
　　“您放心，交给我就是了。”
　　“我要的东西都要最好的啊！”
　　“卑职懂得。”
　　“那你们就下去吧！”这翻新院子，祈白还着急的把各项的构造图得画好才行，要是工程紧张，御书院那边自己就请个几天假就是了。
　　青璇发现祈白带着府里几个人偷偷摸摸的在做些什么，祈白没说，青璇也就不急着去问了。瑶儿也觉察到不对劲，问了李峰几人，众人一口都说，驸马爷吩咐翻新院子，也不说为何做何用。
　　“公主，您就不问问驸马这段日子在干什么？”
　　“为何要问，时间一到她自然会跟我说。”青璇一脸高深莫测。
　　青璇生辰当天，秀儿，太子，柳妖儿都来给青璇庆生辰，依旧是祈白准备的一桌豪宴，祈白可是豁出去了，忙的一头大汗，可把柳妖儿的羡慕的很，硬是要祈白跟她一起合伙开酒店，秀儿送的是一只会说话的鸟，不知道她是从哪里整来的，听说会说很多话，但是要耐心教，太子送的是玉雕，柳妖儿送了一套琉璃杯子，祈白一看两眼都直了，这杯子好看。
　　柳妖儿就知道祈白会喜欢这个，满意的看着祈白那傻笑的表情。众人用过晚膳就散了，德轩还想看祈白送给青璇的礼物，祈白可不会如他愿。半赶似得，让她们几个赶紧离开。然后就示意李峰几个人，领着青璇往院子走去，此时正好天色渐黑，不过还带着光亮，祈白牵着青璇走到关上门的院子，“这是我送给你的生日礼物，你推开看看呐！”
　　青璇满满推开院子的门，迎面扑来花香，这都秋季哪来的花？走近院子，中间的铺平的大理石，两侧是不宽的鹅软石路面，院子并没有看到花，只是这花香，自己定然是不会闻错的。再看左侧，在一棵大树下是一个秋千，用藤条编成的椅子，上面有防太阳的篷子，椅子上还铺着软垫，再往里看，秋千过去是一个青璇没有见过的。
　　祈白介绍：“这是跷跷板，我用木头里材质最硬的做成，表面刷上防水防虫剂，还装饰了一些，你坐在这头，我坐那头，咱来试玩一下啊！”祈白教青璇做好扶稳，“待会我这边下去，你那边会翘起来，一下会有点高，但是没有关系的。”
　　青璇点点头，这一开始离地还着实被吓了一下，不过，会武艺的青璇一下就适应了，觉得甚是好玩，玩了几把，祈白又把青璇带到一旁，“这是溜溜板，怕高出院子，所以没有做的太高，从后面的楼梯上去，然后上来，这有两个滑道，一个是笔直下去的，另一个是环绕型的。”祈白本来还想做出水上乐园那样，考虑到已是深秋，就放弃了，等夏季的时候自己改造一下就是了，青璇选择了那个笔直而下的，祈白在下面扶着她，看她一脸笑的开心，祈白心里也就放下了，这在现世看来是非常小孩的玩意，最后一个玩的是小型的海盗船类似的，不过，船体被祈白改造成鸳鸯造型的，运行起来的时候是唯一一个高出围墙高度的，利用摇摆力量，最大程度摇晃船体，不过，刺激程度是不小，祈白因为容易晕眩的缘故，就站在下面看着青璇体验了一把。
　　等把青璇扶下来，青璇一脸已是笑的合不拢嘴了，祈白心里给自己点赞，这才是少女该有的青春的笑容啊！能一睹这笑容自己简直是太值了。
　　“这就是你这些日子和他们一起背着我偷偷准备的？”青璇看着祈白说道。
　　“是啊！不知道娘子可还满意。”
　　“恩！偶尔玩玩还是不错，不过，你是怎么想到这个的。”
　　祈白拉着青璇往秋千走去，瑶儿适时端上茶水，也趁机看了看这院子，有点难以置信这些都是什么玩意。
　　“我想你白天一人在家，给你做点好玩的，没事你可以过来玩玩，这秋千你可以坐着看书，午休也不要紧的，其他那几项说实话，其实我原来考虑是给小孩玩的。”
　　青璇呆呆的看着祈白，凑到祈白耳边低声说：“你还真想让我生小孩啊！不怕你头上戴绿帽？”
　　“那肯定不行的，只是最初的想法，大人玩玩也可以的。瑶儿，你要是想玩也可以的哦！”看到瑶儿目不转睛的看着这些玩意，李峰带人点上灯，院子里一下又充满另一种韵味。
　　“咦？奴婢也可以玩吗？”瑶儿是看着青璇问的。
　　青璇不置可否的点了点头。
　　“可是奴婢不知道该如何？”
　　“瑶儿。我教你啊！你来陪我玩。皇兄你快放我下去呀！”
　　“嘘！秀儿，你声音小一点。”
　　“小什么。我们才到，青璇就知道了好不好。”
　　祈白一听这几个声音，无奈的看着墙头，这当朝太子，公主，还有这柳妖儿，都趴在墙头看着，青璇没好气的说：“还不下来，你们也是有头有脸的，这样要是被人看到，成何体统！”
　　“嘿嘿！我们本打算看一眼就走的，可是，这驸马准备的礼物太过吸引人，一下子就给忘了。青璇，你别生气啊！”德轩和柳妖儿跳下墙，一脸歉意的过来给青璇说。
　　“那你们都看过了，是不是该回了啊？”
　　“又赶我们走啊！”柳妖儿不高兴了，秀儿也一脸讨好的看着青璇，“皇姐，你就让我玩一下嘛！我玩一下就走，好不好？”
　　青璇有点受不住秀儿的请求，太子也在那可怜兮兮的看着自己，叹了一口：“玩一会就回宫，晚了母后该担心了。”
　　“耶！”秀儿拉起瑶儿就往跷跷板走去，开始还听到两人嘻嘻哈哈的笑声，玩到后面就听到秀儿的哈哈笑声和瑶儿的尖叫声，柳妖儿拉着太子，四人一起坐在鸳鸯船上，这个祈白设计的最多就是坐四个人，就听到秀儿和柳妖儿的笑声掺杂着德轩和瑶儿的尖叫喊声，鸳鸯船停，德轩和瑶儿是被扶下来的，祈白一看，就想着，在门口立个牌子吧！注明里面有几项，身体有不适还是别去玩了，这都被吓成这样，坏笑的看着太子，活该。哼！
　　在秀儿的意犹未尽，德轩的一脸惨白，柳妖儿的一脸满足中，这回三人是真的离开了。
　　送走三人，看着瑶儿被人扶回房，还听她念叨着，好吓人要飞出去了不玩了再也不玩了。
　　好笑的和青璇对看，一同回到房里，祈白一把就抱住青璇，把她压在床上，亲了一口，说道：“娘子还没说我这礼物怎么样呢？”
　　青璇做沉思状，“怎么样呢？”
　　“就知道你要这样，喏！还有一个，我就知道那几个家伙肯定会一睹院子真容，我还给你做了一个手链，是我自己亲手做的哦，用相思豆还有几种香木串成。”祈白从怀里掏出手链，直接给青璇戴上，上面还刻了自己的白和青璇的青字，这个想法有的时候，祈白已经在想，两个人结婚纪念日的时候，给两人做结婚戒指。
　　青璇看着手上的手链，轻轻的拨了一下，还挺精细的，“没看出，我家驸马这么能干啊！”
　　“那是，我出得厅堂，下得厨房，能给你造院子，还能给你编手链，是不是棒棒哒！”
　　“是是是！”青璇玩着祈白的头发，问：“祈白，你的生辰是什么时候呢？”
　　祈白苦思了一会，表示想不起来，“不知道耶！太小的记忆没有，师傅捡到我的时候就已经是一个人了。没什么，生日而已嘛！”
　　“以后，我的生辰就是你的生辰，我们一起过。”青璇闪着亮光的眼睛看着祈白，祈白愣愣的点头。
　　“既然你的生辰，我也得送礼物给你才行。”青璇一脸神秘的微笑。
　　祈白乐了，自己也有礼物，“是什么啊？”
　　青璇一使力，翻身将祈白压在身下，凑在祈白耳边说着：“今晚我好好服侍你，每次都是你这么辛苦。”
　　祈白涨红了脸，看着此刻的青璇怎么有种痞痞的感觉啊！忍不住问：“你就学会了？”
　　“有你这么一个好老师，我怎能学不会呢？”青璇像是在憋着笑。
　　“这个礼物来的有点太突然了。我怕承受不住啊！”祈白有点打退堂鼓。
　　“没关系，适应就好。”说着青璇就开始扒祈白衣服。
　　“啊！青璇，你冷静啊！娘子！啊！别脱啦！你你！”祈白这才反应过来，这青璇会武功啊！力气比自己大就不用说了，吞了口水，这一晚上有的被虐了。
　　清晨，祈白只觉浑身酸痛，微微□□，“什么时辰了？”
　　“醒了？我已经让人给你请假，今日就别去御书院了，在家休息着。”
　　“哦！呜。。。”
　　“怎么了，还疼吗？”青璇掰过祈白的身子，让她正对着自己。祈白此时啥也没穿，还是有点不好意思，拢了拢被子，低声说：“就是有点，你不也是这么过来的嘛！”
　　青璇一脸坏笑，“是呢！考虑到这个，才给你请假的呀！”
　　祈白小声嘀咕，“你怎么也学坏了。”
　　“跟你学的。”青璇用额头碰了碰祈白，“你再睡会吧！”
　　祈白搂着青璇，“陪我！”
　　“好！”                        
作者有话要说：　　原谅我不会写激情的，福利放完，接下来字数要是少，还请谅解

　　☆、前往北境

　　青璇自从收服了祈白，祈白就没法在上了，首先这青璇有武功，这力气啥的都比自己大，祈白想想这以后自己的地位岌岌可危，得想办法，不能自己老在下呀！想过对青璇下药，太过厉害的不行伤身，这许久没有碰过药草，一时间祈白还拿不出来对付青璇的药，只能自己一点一点试做了。
　　步入冬天之后，祈白看着天问青璇，“京都的冬天会不会下雪啊？”
　　青璇看了看她，“会，但是不大，你没有见过下雪吗？”
　　祈白一手撑头，回想了一下：“小时候好像见过，在哪见过就不知道了，印象不是很深，从跟了师傅我就没见过了。想看看！还有梅花，很漂亮的吧！”
　　“恩！不过府里没有种梅花，太子哥哥家有，等到花开我们可以去他家看。”
　　“好哦！话说我还没去过太子府呢！”
　　就这样，祈白期待着下雪天的到来，结果下雪天没等到，皇帝的一道旨意先下来了，原来是北境今年寒冷异常，发生了雪灾，太子自请去带物资和人员去救助，皇帝鉴于祈白在开渠上的表现，让太子带上祈白一同前往，只是运送物资到受灾严重地区，也不是什么太危险的工作，旨意一到，祈白还在反应，青璇就不高兴了，急冲冲的就说要进宫见皇帝，被祈白连忙拦下来。
　　“公主啊！别冲动，冲动是魔鬼。你现在去找你父皇也没啥用了呀！”
　　“我要求父皇让我随同一起去。”
　　“哎呀！虽然要去，我感觉也挺突然的，可是，你总不能让别人觉得我这个驸马太娇气了吧！每次出远门都要公主陪同，放心啦！这次太子也会去，你放心好啦！”
　　“太子哥哥也去，我才不放心呢！不行，我得去找他。”
　　“哎！你去找他干嘛呀！”
　　祈白还在这拉着青璇，李峰就来报说是太子来了，青璇这个急脾气，立马就跑出去找他算账去了，祈白心想这又关太子什么事啊！青璇这是要乱发脾气了，太子你就自求多福吧！
　　祈白走进正厅时，就看到太子站在那里走也不是，坐下也不敢，还哪有在外面太子的威严啊！看他一脸为难的眼巴巴的望着祈白，求救的样子，祈白可不敢惹火上身。
　　“说吧！父皇为何突然要祈白陪同你一块前往北境。”青璇喝着茶，气定神闲的看着德轩。
　　“我不是说了嘛！父皇很欣赏你家驸马，想多让他出去历练历练，有我陪同你就放心好了。我保证不会让他受到一点伤害的。”
　　“你的保证我是历来就不放心的。”
　　德轩苦着一张脸看着祈白，就知道青璇肯定不高兴，所以自个来看看情况，这正好撞火山口上了。
　　“好了，青璇，这事太子也没办法的，你不要把气都撒在他身上，”回头看德轩，“什么时候出发往北境。”
　　“沿途会有地方官员提供物资，这边配齐一定的人员和物资之后就出发。”
　　“问你什么时候出发！”青璇的耐力显然是没有了。
　　“三天以后。”德轩心想这是怎么个回事嘛！这以前也没见青璇这么护着谁，这果然成亲了就不一样啊！
　　青璇一听这个时间，放下茶杯，两眼直盯着德轩。
　　看青璇这样，德轩哪敢再呆，嘴里说着：“三天以后我派人来通知你啊！那今天我就先告辞了。”说完就一阵风似离开了。
　　祈白好笑的看着他，走到青璇身边，扶起她，抚了抚她的手，“好了！没事的，就是去派发一些物资而已，争取最快时间回来，不让你太寂寞。”
　　青璇对祈白翻了翻白眼，“谁寂寞，我是怕你一出门就不知道好好照顾自己。”
　　“还把我当小孩呢！我这么多年一个人也是好好的呀！放心，我会注意的，不会像上次那样中暑，不过，冬天肯定是不会中暑就是了。嘿嘿”
　　青璇没好气的看着祈白，就知道她不会正经态度对待。
　　“我乔装打扮和你一起去。”青璇想了想，说出了个主意。
　　“公主啊！太子爷一起去的，你怎么乔装打扮，他肯定可以认出你来的。”
　　“他认出来就认出来，有什么好担心的。”
　　也是，这太子还怕你呢！“我不是这个意思，这一去来回不会太久，这大冬天的，你就不要跟着去折腾了，我去顺便还可以看看那边的雪，听说下的很大，我一个人去不会有问题的。”
　　“你不想让我跟着一起去吗？”
　　“不是这个问题，既然皇帝只是让我跟着太子去，你就没必要非得跟着去嘛！”
　　“你是嫌我烦是不是，不想让我跟着是不是。”
　　“等等啊！不带这样说话的啊！好好说话呀！”看青璇脸色不对劲，祈白赶紧停住话题。
　　“那你爱一个人去就去好了，我不管你了。”说完，青璇就气鼓鼓的走了。
　　“额！这怎么还生起气来了。青璇，你听我说啦！”
　　青璇这闹情绪，就没跟祈白说过话，直到祈白要出发的当天，青璇像是忍耐许久，终于还是忍不住喊住祈白，“你这次出门，要小心，不要逞强什么都自己亲力亲为，李峰你一起带去，有什么事情就交给他去办，好好保暖不要冷到。”说着，青璇有点说不下去了。
　　祈白笑了，轻轻抱了抱她：“放心，我会尽早回来，没想到你这么粘我呢！”
　　“又不正经。”青璇还是伸手递给祈白一个小香囊，“里面装着护身符，好好保存。”
　　“恩！我该出发了，你是不是要给我一个送别吻呢！”
　　太子派人来接祈白，在看到祈白带着人来汇合的时候，“这，向弟啊！你脸上这巴掌印是怎么回事。”
　　“哦！没啥！这是爱的印记，嘿嘿！”
　　“哎！真是，青璇打的吧！你也不容易，你不善骑马，就坐马车吧！这么瘦弱，父皇母后可是有叮嘱我要好好照顾你的，看看你，多么受关注，我这个太子都没人问津了。”
　　“好啦！你都是太子了，难道还要整天跟看小孩一样盯着你吗？”祈白好笑的上了太子给自己准备的马车，马车上倒是暖和，也很舒适，想想，就自己这么受特别待遇有点不好意思，拉开帘子看德轩他们，虽说京都也冷起来，军队的人穿的并不是太多，因为还有物资一行人的行车速度也不是太快。
　　进入北境开始就慢慢觉得开始冷起来了，从传来雪灾的消息也半月有余，来报的信息主要是说，这大雪意识半会不会消停的样子，百姓们存的粮食和棉衣显然是不够用，受灾范围也广，当地衙门和州县能动用的物资也都调用了，可是大家都一样受灾，自顾不暇，也就没法起到太大帮助。
　　祈白和德轩这夜看过了受灾的州县，商量了一下，为了提高效率，祈白另一队人，德轩另一队人分别朝两个方向去，最后在受灾最严重的地方汇合，商量好之后，祈白也就没再坐马车，为了速度也改骑马，这沿途好在雪不是太厚，主要温度太低，看到的民房的房檐都挂着长长的冰柱子，祈白看着好玩，当地百姓可都叫苦连连。
　　祈白领着李峰，还有一名德轩指给自己年长的校尉，很有军旅中大叔的感觉，为人也好爽，说话声音也响亮，跟祈白说话也不客气，“听说，二公主的驸马是个小娃娃，还体弱纤细，这一见果然是，只不过呀！我看着，说小娃娃是不对的，少年郎这个形容正好。”说完，自己就在那里哈哈笑起来。
　　李峰跟了祈白许久，知道祈白不拘小节，可是自家主子被人这样说，还是心有不爽，正想开口诉叱，被祈白制止。
　　祈白礼貌的笑了笑，“在您这个年纪看来，称呼我少年也是正好的，我对行军远行没有任何经验，还请葛校尉多多指教才是。”
　　被祈白这番回答，倒是这位葛校尉没有想到的，看祈白一脸淡定，也就笑着回应说：“好啊！驸马还请不要生气，我说话直来直去习惯了。”
　　“没有，这是真性情罢了，您说您的，我洗耳恭听便是。”依旧是满脸的微笑，祈白知道这些武人向来不喜欢自己这种文官出身的，他又年长资格老，自己当然要礼让三分。
　　葛校尉见这驸马倒是大度，没有以前见的那些文人的愚腐和官话，还客气得很，倒是让自己觉得过意不去了。
　　开始走进雪灾地区，这边似乎雪灾来说冻灾形容更贴切一些，这边雪下的并不是太大，但是温度太低，导致导出结冰，出行不便，入冬之前备的食材要挺过这一劫都挺悬的，葛校尉盘点好祈白他们所带的物资，接下来还要经过好几个乡县，按照统计的人口数和受灾情况，能分配到的有限，除了合理分配，按照事先算好的日数发放，好在祈白他们带着军队的人，要不然，这一路上眼红的百姓们，就差没蜂拥而上用抢的了。
　　祈白在看到积雪的第一眼，就直接扑上去滚了一圈，这久违的感觉，乐呵呵的自我玩乐中，葛校尉他们也就放任祈白了，李峰在一边跟着，公主可是特别交代过自己时刻跟着，不能让祈白离开自己眼睛一时半分。
　　“爷！您玩够了就赶紧起来吧！这天冷，您要是着凉了可不好！”李峰想拉起祈白，却见祈白看着满天飞雪发呆，“爷，你没事吧！”
　　祈白只是看到这漫天飞雪，加上自己撒起的雪团，好像记忆当中见过雪的场面又涌出来了，很熟悉却始终想不起来是在哪里，还有谁，不过这次好像看到梅花了，呆呆的陷入自我回忆中。直到，李峰大声叫喊自己才回过神。
　　对李峰歉意一笑：“嘿嘿！看雪出神了。怎么了？什么事？”
　　“葛校尉说营地已经备好，让您进账，不要在外冻着。”
　　“哦！好！这就去。”祈白拍了拍身上的雪，十分不舍得一手接着落下的雪花，又开始发呆了。                        
作者有话要说：　　中国队加油！兮愿加油！

　　☆、狼来啦

　　祈白在账内和葛校尉确认了一下行程之后，就坐在炭炉边烤火，这自己穿的都是保暖效果好又不是太厚实笨重的衣物，正被炭炉的火考的暖洋洋要昏昏入睡时，听外边一声大喊“谁？有小偷！”接着就是一阵慌乱人声，祈白好奇的走出营帐，李峰就在账外守着，问：“出什么事了？”
　　“好像有人偷东西，葛校尉带人去抓了。”
　　“偷东西？偷什么？”
　　“还不清楚。”
　　祈白好奇的往人群集中处走去，听葛校尉就在那喊：“抓住他，别弄伤他了。”
　　“葛校尉，是什么人偷什么东西啊？”
　　葛校尉从人群中走出来，拉着一个人影，祈白看着，说：“这不是个小孩嘛！”
　　“这小孩偷偷跑到运送物资的马车边偷粮食。”说完就把小孩拉到祈白面前。
　　祈白蹲下看着他，穿着单薄，整个人冻得哆嗦，脸色也惨白的，这么冷的天，“这大冷天的，先带到我的账里来，再说吧！”说完，祈白就拉着小男孩走进账里，让李峰拿来大衣给他盖上，葛校尉端了碗热汤进来。
　　小男孩抱着碗迟迟不喝，不安的眼睛东瞅瞅西看看。
　　祈白安慰他，柔声说道：“不要紧，我们不会把你怎么样的，你先把热汤喝了暖暖身子，然后告诉我你为什么偷我们粮食。”
　　小男孩这才端起碗，三两口就把汤给喝了，看起来是饿坏了，祈白给他拍了拍背。
　　“你叫什么？”
　　“黑，黑子。”
　　男孩声音微弱，“黑子！这皮肤也不黑呀！来说说，你是哪个村的，为什么偷我们粮食，前些天我们发放粮食的时候你没有去领吗？”
　　“我不是这里的人，跟着我爷爷还带着六岁的小妹妹是几天前到这个村子上来的，村子发粮食都是按照他们自己的人头，没有我们的份，我知道你们有粮食，就跟着你们的车子，想找你们讨要一些粮食。”说到后面，声音就越发微弱了。
　　“既然找我们讨要粮食，怎么改偷了？”
　　“守在外面的两个大哥哥看起来好凶，我不敢跟他们开口说话。”小男孩不安的揉着衣角。
　　此时，葛校尉说：“没胆子找人说话，倒是有胆子偷东西啊！”
　　祈白好笑的看着这个说怯懦却又胆大的男孩，“我们是官兵，你跑来偷官兵的粮食，被抓到可是会被痛打一顿的。”
　　“我没办法，爷爷也病了，妹妹饿的都瘦了好多，我我。。。”说着眼泪就巴拉巴拉掉下来。
　　“好了好了。小小男子汉哭什么。”祈白抬头对葛校尉说，“只是三人份的粮食我们是可以给的出吧！再给些保暖的衣物被褥。”
　　“卑职去清点一下，如果只是三人的，应该是没有问题。”葛校尉说完就出去安排了。
　　“你们刚来这个村子，住哪呢？”
　　黑子擦了擦眼泪，声音还略带呜咽：“村外有几栋破屋，我们找了一栋挡风还好的住着。”
　　“那村里的人知道吗？”
　　黑子摇摇头没说话。
　　祈白心下明白，出了账，看天已经要黑了，得快点才行。葛校尉走来，对祈白点点头。祈白走进账内，让李峰带着黑子在前面领路，祈白带着葛校尉还有两个侍卫一同去。行走许久才到了那栋破破烂烂的民房，这风雪中，看着都四处漏风，里面有着微弱的火光，黑子还没到就急急忙忙跑进去喊着：“爷爷！妹妹！我回来了，带着吃的回来了。”
　　祈白让一名侍卫去最近的山底村请村长来，最好能找来大夫，因为黑子的爷爷是病着的。进了房内，连门都没有只有几块布挡着，小女孩坐在火堆边，旁边的墙角躺着一人，祈白心想应该就是黑子爷爷了。
　　小女孩看到几个陌生人进来，露出一脸恐怖，黑子走过去安慰她，祈白让人拿出粮食，还有事先热好的大饼递给小女孩，祈白对她笑了笑，走到黑子爷爷身边，给老人家把脉，老人家是昏睡着的，估计是太虚弱了，祈白握着老人家的手腕，细瘦的手腕让祈白心里一酸，好在就是身子太虚有点受寒，但是这房子和这个环境不想想办法，这样下去病情加重就危险了，喊醒老人家，给他说清楚几人的来意，让李峰拿来热汤让他先喝一些，老人家也没法开口说话，满脸的谢意祈白已经感受到了。
　　葛校尉已经带人在想办法把这房子修修，可是结果是这房子漏洞太多，这要修起来太费功夫了。
　　好在，祈白派去找山底村村长的侍卫已经带着人赶来，村长一看是祈白等人就知道是今天白天在自己村子发放过冬物资的官员们，恭敬的对着祈白行了一礼，祈白问：“村长，你们村子上有没有闲置的空房子，哪怕是一小间也好，这里有一个老人家和两个小孩想来是避难到此处，没有一个暖和的住处，想你们给安排一个，好让他们平安度过冬季。”
　　村长进屋，四下看了看，又看了看这两小孩，摸了摸两小孩的头，“要不把他们安排在俺家，俺家有一间空房，住俺家也好照看他们。”
　　祈白点了点头，“你们村子上有没有大夫，黑子的爷爷有点受了风寒。”
　　“好的，我们村上有个懂得治风寒的，要不今晚就搬过去吧！晚上可冷得很。”村长提议道。
　　祈白对葛校尉说：“葛校尉，帮忙安排一下，用我们的马把他们带过去吧！老人家注意不能吹到风，多裹几件大衣，还有，小孩子也要护好，路上已经黑了，慢一点。”
　　“知道了，您就不用跟去了，我带人安排好就是，让李峰护送您回营地。”
　　“那就交给你了！”祈白走到黑子身边，拍着小男子汉的肩膀，“好好照顾你的妹妹和爷爷！以后不要再去偷东西了，把你这好胆量用在保护他们上。”
　　“恩！”
　　祈白目送着他们离开，看着这还在徐徐飘雪的天，忍不住叹了一口气，对李峰说：“你说，我们是来赈灾的，却仍是有我们无法顾忌得到的地方，虽然唐黄国国本深厚，但是近几年管理松弛，这次赈灾还有上次开渠，我都深有体会啊！你觉得呢？”祈白很少议论国事，一方面很少去想，只是这次雪灾情况约到后面情况严重的很多，许多灾情意外还有别的问题，祈白难免就会想这管理层次的人都干什么去了。刚刚看到黑子有点想起自己小时候的事了，虽然记得不是太清楚，但是那是遇到师傅之前了，自己也是这样偷东西吃度日，那时候还有好几个小伙伴和自己一起，要是自己没偷到他们会分给自己一些，自己偷到了也会分给他们一些，要不是自己突然发病被路过的师傅看见，觉得自己这病稀奇估计老头是不会救自己的，现在想来那是的小伙伴不知道都身在何处了，不自觉的又叹了口气。
　　李峰看驸马这样，估计是有感而发了，李峰也是穷人家出身的，自己靠着一身武艺努力到侍卫，对于偏远地方的百姓生活辛苦是很明白的，跟着祈白这些日子也猜到这个驸马应该也是穷人家出来的，许多举动都不像是富家孩子的样子，虽然年纪不大，但是总给人一种经历沧桑的感觉，许多想法比自己还要成熟，“议论国事，卑职不敢，只是这事想来历朝都是无法避免的，驸马您不必太为这个伤神，您已经做的够多够好了。”
　　祈白看着漫天飞雪，“希望这雪化了之后就是春天。”
　　七日后，祈白赶到与太子事先商量好的地方，太子带人已经在那里等自己了，看祈白来了，这才松了一口气，祈白比预计时间晚到一日，让德轩好是担心，就怕祈白出什么事，自己不好跟青璇交代。如今看祈白完好无损，就是脸色白白的，估计这些日子奔波身子不好受。
　　两队人马汇合之后，德轩就拉着祈白几人商量接下来去最后的一处，也是最偏远的一个村子，那个村子在山坳里，根据前面德轩找人了解到，这个村子被大雪封山最久，行路艰难，德轩想让祈白带几个人在这里原地等候自己，自己带人先去探探路，祈白可不允许他这样做，怎么说也是太子，做事考虑欠周全。
　　“我们一同去，人多好有个照应，这后面也就这么一个村子了，做事情要有始有终。”
　　“我怕你出事，你身体弱。”
　　“你自己就保证不会有事？我体质弱怎么了，又不是不会走路，歧视。”说其实，祈白这两天是觉得身子有点不大对劲，像是要感冒了，但已经在喝姜汤预防了，正感觉好一点，这太子就戳自己台。
　　葛校尉不理这两人日常的拌嘴，看着地图：“目前距离村子有五天的路程，但是沿路若是积雪严重可能会耽误一些时间，我们要经过一片林子，再绕过一座山就可以到了，也不是很难走的路。有这样的争吵，不如早早动身。”
　　祈白赞成葛校尉的说法，主张立马动身，大家一块去，别想抛下自己，虽然自己想早点回京都，但是这事都没办完呢！不带这样的。德轩没办法，只得命众人拔营动身出发。
　　走了两天才进入林子，可是进了林子，祈白总有种被人盯着的感觉，不是很好，持续两天行走，眼看在要出林子的时候，马儿们都显得很不安，葛校尉和德轩他们也察觉到不对劲，连忙大喊：“警戒！”
　　李峰第一时间闪在祈白身前，空气中弥漫着危险的气息，耳边响起了野兽的低吼声，突的七百面前就扑来一个灰色身影，李峰手起刀落，动手利落，拉着祈白往人群中央去，四面八方都涌出狼群，祈白一看这架势，这狼群是在这里守株待兔等着。
　　“啊呜！”狼嚎声响起，祈白最怕狼了，群体的团队合作，要是受伤后，报复心理还很强，看来这些狼也是饿坏了，看中祈白一群人的马驹，这才扑过来了。
　　“是狼，狼来啦！”祈白本想这么喊的，结果不知道谁先如此喊出来了，祈白只能内心感叹嘴慢，话说这么多狼该如何是好呀。                        
作者有话要说：　　这么快，奥运会结束了

　　☆、雪崩啊啊啊

　　祈白在人群中央想着，有没有办法转移这群狼的注意力，可是要轻易转移可没那么容易，自己身子瘦弱，明显就不够狼塞牙，何况这群狼奔着马来的，接下来的行路还得靠这些马呢！
　　葛校尉一边带人在外围防止狼群，但是也已经有两匹马被狼给咬破肚子倒地不起，德轩带着人慢慢往山下行进，祈白一时没跟上，差点被一只狼给吻了，关键时候还是李峰过来救下祈白，结果他自己手臂上挂彩了，正想走着，祈白耳边除了这厮杀声和狼嚎，还听到了一阵轰隆的声音，不是很大，但是，目前最淡定的就属祈白了，祈白东张西望着，趴在雪上感受到一阵震动，心想这不是什么地震吧！自己不用这么倒霉吧！
　　狼群似乎已经感受到这异常的震动，一声来自远处的狼嚎之后，狼群便慢慢撤离了，一群人还在奇怪出什么事了，祈白看着左侧的山顶上突起的大雾和耳边慢慢响起的轰隆声，心里一咯噔，怎么就是这么倒霉啊！连忙回头对着众人大喊：“雪崩啊！快逃。”
　　德轩和葛校尉也看到了这倾天而下的雪浪，连忙催动马匹，跑起来，祈白就发现，这雪崩下来怎么就跟海啸似的，眼前一大波看不到边，这完全就不知道跑到哪里能躲得过，下意识反应只知道赶紧跑，德轩不知道什么时候跑到祈白身边来，祈白四处看着，寻找躲避的地方，就这雪崩的架势，肯定是逃不过去的，指挥着众人往一个突起的山包背后躲去，结果，听到祈白说话的了无几人，而且，刚刚跑的急，大家都跑的散开，祈白只能拉着德轩往下跑，结果就差一点到突出的山包前，后面雪浪已经袭来，祈白就觉得被人踢了一脚，身体直直趴在雪堆后面，然后在这漫天的雪浪袭来，这点高度的山包明显起不到太大作用，祈白只觉浑身被雪冲压之后，右肩一阵疼痛之后，便失去知觉了。
　　身体感觉一阵寒气，被冻醒的祈白，拼命的扒拉着雪，好在自己并没有被压太深，探出头，发现天都暗了，看看四周，除了雪啥都没有，摸着喉咙，勉强发出声音：“德轩！李峰！葛校尉！”
　　整片地方只有祈白的声音在回荡，祈白看了看自己目前的位置，德轩当时离自己最近，应该在自己身后不远的，只能往回走走找找，正想右手使力，发现右手没有知觉，左手摸着右肩，看到是不知道撞到哪里，应该是脱臼了，没办法，先找人再说。
　　捡起地上也不知道哪里带来的木棍，艰难的往会走着，边喊着德轩，依旧是没有回应，走着走着，祈白脚下被什么绊了一下，仔细一看，是一个尖尖的铁器，用木棍撬了撬没动静，用手扒拉了几下，看到一个熟悉的纹路，这是德轩的盾牌，怎么在这里，难道，祈白不敢再想，接着往下挖，就看到一只手，连忙接着挖总算看到德轩的脸了，祈白赶忙把他挖出来，手已经被冻的没知觉了，拍着德轩的脸，喊他名字一点反应也没有，祈白摸着他的脉，还好，有跳动。
　　祈白此时，又冷又饿手指头也冻得发麻了，自己身上根本就没有带吃的，当务之急的赶紧取暖，不然自己全身都要冻住了，德轩还是昏睡着的，这也没有人来找自己吗！正想着怎么生火，结果就看到不远处闪着绿光，祈白暗吞了口水，这两团绿光，心下不妙，这狼是折回来找吃的了，左手偷偷拿过德轩的盾牌挡在身前，一边喊德轩，还是没醒，这自己如此瘦弱的人不够你吃的，千万不要过来啊！
　　可是，狼兄弟显然是听不到祈白心里的话，慢悠悠的在祈白两人周围游走，祈白狠狠的盯着它，气势上不能输了，或许是鉴于祈白的架势，这只狼不敢贸然过来，祈白就这么和它对峙着，心想这样下去也不是办法呀！
　　就在这时，耳边听到微弱的□□，“呜。。。”
　　祈白心下一喜，回头看德轩，果然见他眉头微皱，眼睛慢慢睁开，也就是祈白这么一分神，那狼立马就扑过来了，祈白被扑了个措手不及，只能下意识的拿盾牌挡在两人身前，谁知那狼力气大的呀！不光把祈白扑倒在地，那一口好牙就挡在祈白面前咔哧咔哧的。
　　“德轩，快点醒过来，救命呀！”祈白说着就拿脚踢了踢德轩，面前的狼嘴越来越近，祈白往左一翻身，盾牌被扑飞了，祈白右肩又被狼爪拍了一抓，本就脱臼的手臂，这一下还给爪回知觉了，只是侧头一看，自己的白衣已经被血染红了，好嘛！这回光荣挂彩了，青璇要知道了还饶得了自己，再看这狼倒是没有扑上来，回头扑德轩去了。
　　祈白一看这哪得了，赶忙起身往德轩那儿跑去，只见那狼已经扑向德轩了，祈白只来得及发出：“德轩！”此时的雪地上，除了祈白的血迹，在德轩身边还流下了一滩血，祈白蹒跚的走过去，便看到德轩把狼踢到一边，不知道从哪里掏出了匕首，看到他完好祈白也就放心了，坐下喘粗气。
　　“祈白。你的肩！”
　　祈白摇了摇头，“没事，就是皮外伤，这狼还真是，呼！”
　　“可是，你受伤了，青璇估计是不会轻易放过我了。”德轩正想起身，胸口一阵疼痛，让他吸气都疼得难受，祈白看他这样，赶忙过来，按了按德轩的胸口和腰间，肋骨断了，不知道有没有戳伤内脏。
　　“你不要乱动，肋骨断了。怎么怎么找到大家啊！”这一松懈下来，祈白坐定就有点发晕。
　　德轩也注意到祈白脸色惨白，肩膀的血迹不停的留着，扯了块布给祈白先扎着止血，可是这样下去不是办法，正想着怎么办，就听耳边传来狼嚎。
　　德轩和祈白互看一眼，这是摊上事了，躲不掉了是吧！
　　“我们找个避风口处，这里太冷。”德轩扶起祈白，本想带着那只死狼走，祈白制止他。
　　“不要！狼嗅觉灵敏，会嗅到味道，我血的味道它们应该不敢轻易靠近，赶紧先找个地方避风取暖再说。”
　　“好！你可别睡啊！”
　　“跟我说话。”祈白已经有气无力了。
　　“你说葛校尉他们没事吧！”
　　“你都没事，他们肯定也没事，只是大家不知道都被冲到到哪里去了，一直被雪压着没人救的话，会被冻。冻。”
　　“别睡啊！祈白，向祈白。”
　　“我没睡，就是没力气，说话而已。”
　　“我跟你说啊，等回了京都，青璇肯定要揍我了。”
　　“不光揍你，我肯定也要揍我的。”
　　“呵！咳咳！”德轩吸了口凉气，被呛着，耳边听着狼嚎的声音越来越近，德轩加快步伐，祈白已经没再回话，德轩一边担心他，一边又担心狼来了，自己目前的体力是应付不来的。脚下越发加速，天也黑了，德轩脚下深一脚浅一脚的快步走着，一脚踩空，两人便一起滚下，祈白也被这撞击给整醒了，只是看了看趴在自己身边不远的德轩之后就陷入昏睡。
　　京都，驸马府
　　祈白等人离京将近一个月，京都也步入真正的冬季，这几天天空总是阴沉沉的，像是要下雪却又下不下来的样子，秀儿今天来找青璇玩。这丫头已经出嫁三个月了，个性依旧活泼好动。
　　青璇问：“叶风对你可还好？”叶风，将门世家独子，比秀儿年长3岁，13岁便随其父在外征战，听闻是个沉稳冷漠的年轻人。
　　“他！那个无赖！在外面假正经，在家里就知道和我拌嘴欺负我。我跟父皇说，他们都不相信我，还说让我不要这样欺负他。明明是他在欺负我好不好。”一说到叶风，秀儿就咬牙切齿。
　　青璇倒是乐呵呵的，“难得可以看到让你这么气急的对象呢！对你可还好？”
　　“不好！就会欺负我，跟我吵架。”秀儿双手叉腰，站起身来，“我一定要让他臣服于我的裙摆之下，哼！他就不是功夫比我好一点嘛！姐姐，你教我几招，让我对付他去。”
　　“你已经成亲，怎么还这么好胜，他从小便习武，你这临时抱佛脚是打不过他的。”青璇看秀儿虽然老说那个叶风欺负她，不过，秀儿这哪都好好的，而且看起来日子还是挺滋润的，也没消瘦，虽自说受欺负，可那一脸开心可不像只是想报复这么简单，看来这婚后的生活正合她意也说不定。
　　秀儿一脸受挫，喝了口茶，换了个话题，“皇姐。你说，皇兄，还有你那个驸马什么时候能回来呢！”
　　“我也不知道，按路程该是在返回的路上了。”说完，青璇心口就莫名突突乱跳，一种不安。
　　“皇姐，你还好吧！”秀儿见青璇突然就抚着胸口，还以为她身体不舒服。
　　“没事！我们静等他们回来就是了。”
　　“恩！皇姐，你看，下雪了。”
　　青璇抬头看着窗外的天，“下雪了。”想着祈白一直想看呢！不过，这趟去北境，肯定雪是见过了，不过，“秀儿，我们出趟门吧！”
　　“哦！好耶！去哪？”
　　“走吧！到了就知道了。”心想，等祈白回来，自己也给她准备一份惊喜吧！                        
作者有话要说：　　拼了

　　☆、不是妹‘夫’

　　德轩在意识迷糊间感觉有人救起了自己，眼睛半睁开却什么都看不清楚，直到身体开始暖和起来，耳边不断有人说着话，祈白不知道在哪里，德轩只希望他平安无事，要是回到京都，青璇发现她心疼的小驸马这次出门，自己没有照顾好的话，自己免不了要被揍一顿的。
　　不知道昏睡多久，耳边的声音慢慢清晰起来，有一声狗叫，德轩吓得睁开眼，喊道：“狼！”
　　门外的人似乎听到声响，进来一位穿着棉袄的大叔，看德轩醒来，笑着点了点头，“这里没有狼，你放心吧！我们已经把你们救回来。”
　　这时，又进来一位小姑娘，看起来也就秀儿那般年纪，见德轩醒来，而且也听到德轩刚刚的呼叫，咯咯笑着：“看来你是被狼给追怕了。嘿嘿！”
　　“玲子，给他准备点吃的。”大叔不大好意思的看着德轩，“小丫头片子，没大没小的，俺姓曹，叫我曹大叔就是。她是我女儿，玲子。我们前天在林子里找到你们的，本来是听到雪崩的动静，想过来看看原因，结果带着的狗儿们大概是嗅到你们血的味道，就找你们了，说来也奇怪，狗儿们似乎很忌惮你们呢！找到你们又不敢过去。”
　　德轩顺了顺气，“和我在一起的那个人呢？你们也救下他了吧！他可还好？”
　　玲子这时进来，端着热茶，插话道：“那姑娘伤得倒也不重，可是听大夫说受寒，本来身体就弱，寒气入体，手脚都有冻伤，现在还昏睡着，没醒呢！”
　　“那可有大碍？”德轩着急了，自己身子强些还好，这祈白看就是弱不禁风的。
　　“放心，不会死，卧床个把子月就会好的，话说，你怎么照顾人家姑娘的，伤得比你重，大夫说你也就断了两根骨头，那姑娘右边肩膀不光脱臼了，那伤口一看就是狼给爪的，说说你。”
　　“我。。。是我没有照顾好他，姑娘？姑娘？姑娘！”德轩总算意识到，刚刚开始玲子口中的那个他，一直用姑娘称呼，不会搞错了吧！“我去看看他。”
　　“就在隔壁房间躺着呢！话说，你两什么关系？”玲子一脸好奇。
　　曹大叔把德轩扶到隔壁房间，德轩一看，这不就是祈白吗？姑娘？这散开头发，睡眠中的祈白越看越觉得透着一丝娇柔的气息，可是，“玲子姑娘啊！你称呼他。。。”
　　“你不会不认识她吧！这位姑娘伤的可比你重啊！当时，你们俩躺在一块，我们以为你们认识的。”
　　“不，不，不，我们是认识的。”德轩的胸口激烈的起伏，再三确定，自己没有听错，是姑娘，这，这，怎么可能，青璇的驸马，怎么会是个女的。
　　“是认识的哦。她是你什么人？”
　　“他，她，她是我妹。。。”夫哪里还说的出口啊！
　　“哦！原来是你妹妹啊！”玲子一脸笑着，这做哥哥的也太奇怪了，听说自家妹子没事，怎么还一脸惊恐，这些个外地人真是。
　　德轩需要冷静一下，看祈白无事，便躺回床上，这刺激可比眼前出现一群狼还大啊！青璇知不知道，她们成亲这么久了，两人平日也是你侬我侬的。再次进入睡眠，则一直梦到穿着女装的祈白和穿着男装的青璇，德轩表示自己已经大脑疲惫的不行了，睡了一觉起来却觉得更累。走到隔壁房间，祈白已经醒过来了，她见德轩进来，先是松了一口气，又紧张起来。
　　德轩在一边的椅子上坐下，不知道要怎么开口。
　　祈白已经知道这位太子心知自己的女儿身了，看那一脸难开口的模样不像是找自己算账的，想想他的脾性，也对，苦笑道：“既然你已经知道我是女儿身，你有什么打算？”
　　德轩看祈白先开口说起此事了，“我知道了，我想问你，青璇知不知道这件事。”
　　祈白点了点头，“在她与我成亲之前就知道了。”
　　“那你们还。。。”
　　“我们是相互喜欢！所以，才会成亲的，这与我是女孩毫无关系，看到青璇的第一眼开始，就在意到想一直和她在一起，而且，青璇也是心属我的。”现在想起来就觉得是理所当然的，当时还觉得不可思议呢！
　　“既然青璇是知道你是女孩，却还是选择和你在一起，我这个哥哥就没什么好说的，只是，你门以后还是小心一些。”德轩有些释然，从见到祈白开始就觉得这个人，心思难捉摸，鬼点子又多，现在知道她是女孩，不知怎么还有点愈加欣赏她了。
　　“谢谢！”其余的话祈白也不多说了，这被人知晓是女子的事，也不是没有想过，只是不知道先知道的事德轩，该庆幸先知道的是德轩，他的态度已经很宽容的了。
　　“你先养好伤，我想出村子去找葛校尉他们，这个村子应该就是我们找的村子，看来我们阴差阳错被他们救了，我很担心他们的情况。”
　　“你的伤没事了吗？要是去找的话，你找曹大叔，向他借几只狗给你，做成雪橇去找，狗鼻子灵敏可以帮上忙，而且，在这样的积雪里，狗的脚程是最好的了。”
　　“我的伤没什么，我也有打算找曹大叔借狗。还有，你放心，你是女子的身份，只有我知晓，我不会告知任何人的，不论父皇还是母后那边，我都不会去多说一个字的。”德轩看祈白仍是一脸不放心，做出自己的承诺，不会去多事乱说。
　　“恩！多谢！突然间觉得你还真是个不错的哥哥。”
　　“现在才觉得吗！”德轩好笑的揉了揉祈白的头。
　　玲子此时进来，看两人有说有笑的，道：“喝药时间到了。”
　　德轩便出去找曹大叔说事。
　　“你这个哥哥还真是一脸傻气。”玲子掩嘴偷笑。
　　“他平常不是这样的，估计是被我吓傻了，呵呵！”祈白接过药碗，一口闷，这药可比自己以前吃的苦的多了。
　　“嘿嘿！看起来确实被吓得不轻。话说，姐姐，你们从哪里来的？”
　　玲子看起来是秀儿这般年纪，实际比秀儿还要年幼两岁，小丫头一直在这深山里，很少出山，这见到外来人可是好奇的很。
　　“我们是从京都来的。”
　　“京都？京都是哪里？”
　　“京都位于你们这里的东南方向，坐马车要半个多月的路程呢！”祈白稍稍坐起一些，找个舒服的坐姿，却见两手都裹着布，这手不会是废了吧！右边肩膀也传来阵阵抽痛。
　　“你可别乱动，俺爹可说了，你不能下床，不能用手，你要做什么跟我说，我帮你。”
　　祈白哭丧着脸，这手，咋办，还想早点回京都，看自己目前的熊样，回去还不是找揍的，着自己都没法自食其力了。
　　“你放心好了，俺爹说了，再过个六七天，你这手上的布就可以拆了。”
　　“要这么久？”如果，德轩去寻葛校尉他们，找着了，这几天就能回来，可是，自己这身子不行的话，要赶在他们搞定一切之前就好，也是不可能的，怎么办呀！看着天花板叹了口气，只能看德轩的了。
　　“玲子，你们村子上有多少户人？”
　　玲子扳着手指头算着，“不多，大概有五十来户吧！今年冬天忒冷了，大家都担心熬不熬的过呢！”
　　“你有跟其他人说，我和我兄长暂住你家的事吗？”
　　“说了，不过，只是说救下两个人，因为爹爹说还不清楚你们是什么人，没多说些啥。”
　　祈白松了口气，然后对玲子说：“我能不能拜托你件事。”
　　“不用这么客气，说吧！”
　　“要是有人问起，你别把我是女子的事情说出去，我同兄长此次出门不便，是乔装男子的，对外你就说我是男子可好？”
　　玲子一脸奇怪的看着祈白，“好玩，扮作男孩子出门，我想都没有想过呢！姐姐，你好厉害啊！”
　　“这先不说我厉害的事了。”
　　“哦！这个呀！好说，只要人来问我都说你是男子不就得了呗！恩恩！果然，外面的人好厉害，我要记下来，以后可能用得到。”玲子说的认真，祈白也有些无奈的笑了，自己这不会是教坏小孩子了吧！只希望她不要学自己就好了。
　　此时，德轩和曹大叔进来，他俩商量了一下，曹大叔不放心德轩一个人去找，打算陪着一起去，顺便从村里喊了两三个小伙一起去，救人这种事是耽搁不得的，这祈白是很赞同的，有熟悉地形的人在，找起来就不会那么费力了，说着也就行动起来，德轩和曹大叔带了几天的干粮，驾着雪橇就出村子找人去了，曹大叔临走前让玲子照顾好自己，还有祈白这个伤者。
　　德轩也跟祈白说，自己一定会找到他们回来的，让祈白安心等着。
　　“兄长也小心些，你有伤在身，不要太勉强自己了。”
　　看着德轩他们离开之后的两天还是没有消息，祈白不免有些担心了，希望大家都还平安无事。

　　☆、雪中救援 离北境

　　祈白与玲子摇首期盼德轩和曹大叔的归来，可都过去两天了，还没回来，祈白心里忽上忽下的，开始胡思乱想。
　　“白姐姐啊！你说爹爹有没有找到你们的手下呀！去了这么几个人，人手够不够的。要不我去找他们吧！”
　　“玲子啊！我没跟去是不知道能不能找着，不过，你得照顾我这个病患，可别想着到处乱跑啊！放心好了，不会有事的，这两天应该就会有消息了。”
　　“是呢！我要也去了，就没人照顾你了。”玲子想着，无精打采的趴在床沿。
　　祈白拍了拍她的小脑袋，右肩的骨头已经接好了，但是伤口恢复的慢，还是疼着，看着就不免担心起来，这会京都青璇见着了，还不知道要怎么滴自己，又怕她担心，这回是真没照顾好自己，还信誓旦旦的说不会有事的。玲子家现有的药草要么是止血消炎的，要么就是活血祛瘀的，想自己配药吧！这大雪天药草哪里找去，还有就是这双手，冻伤一时半会好不了的。
　　祈白正在用晚饭，就听到有人开门的声音，听着急促的脚步声，玲子欣喜的看着祈白，看来是回来了。
　　只见曹大叔领着一人进来，祈白一看，欢喜道：“李峰！太好了，你没事吧？有没有受伤？”
　　李峰对祈白欠了欠身，打量着祈白，“驸。。爷！听说您受伤了，我不放心，就和曹大叔一起回来看您。”
　　“你没受伤吧？”
　　“小的还好，都只是轻伤，不碍事。”
　　“德轩呢？葛校尉呢？大家都没事吧？”
　　“太。。公子他带人先找到我的，我和两侍卫是一同被冲到离村庄较近的林子外，葛校尉我就不知道了，他正在带人在四处搜寻，我和曹大叔先回来，看看能不能再找一些帮手。”
　　祈白点了点头，这已经好几天了，最坏的情况祈白不愿意去想，就怕他们迷路，没粮食没取暖的一天都熬不过去的，“你先去休息一下吧！”
　　“小的没事。”李峰站定在门口不动。
　　祈白可不管，对玲子说：“这位大哥哥不听话，你帮我带他去休息一下。”抬头看李峰，“你可不准对小女孩出手啊！”
　　玲子可不知男女授受不清，拉着李峰就往外走，李峰不敢违背祈白说的，又不好对女孩子动粗，只好任由玲子拉着出去了。
　　祈白看着曹大叔，“曹大叔也辛苦了，您要不也去休息吧。”
　　“我没啥，不过，听你大哥说，你们是官府的人，这是真的？”
　　祈白点了点头，“我们本是奉朝廷之命，给你们发放过冬的物资来的，路上被狼群追赶，又遇到雪崩，这大家才被冲散了，希望大叔您能帮忙多找些人，出村找人，我估计我们带来的救助物资也被大雪给压着，不知道到哪里去了。”
　　“恩！这事你大哥也说了，我回来也就是为了从村子上再找些人手去。”
　　“真的很抱歉，我们明明是来帮你们的，结果还要你们出手援助才行了。”
　　曹大叔摇头，“你们是为了我们村才遇到这灾事，出手帮忙是应该的。你好好养伤，其他的就不要担心了，我们一定会想办法把你那些同伴都找着。”
　　“谢谢！还有，曹大叔，就是关于我的女子身的事。”
　　“啊！这个啊！你大哥找俺说了，希望不要透露你是女子的事，你们出门在外不便，我可以体谅的，你放心，我不会对其他任何人说的。”
　　“我们的人也请您不要说，他们其实也不知道的。”祈白有点无奈地说着，德轩帮自己给曹大叔说，自己这倒是没想到，看来那家伙办事还是挺靠谱的。
　　“这个你大哥也说了，你就放心好了。”
　　“曹大叔，真的很谢谢你！”祈白没别的能说的了，只能感谢，其他的话也想不到。
　　“不用，不用再说谢谢了，你这么说，俺都不好意思了，要早知道你们是官府派人帮我们的人，我开始就想办法多找一些人呀！不打扰你了，俺招呼人去。”说着，曹大叔就出门吆喝喊人去了。
　　曹大叔从村子上又招呼十几号人，能喊上的人都出动了，祈白一看这阵势，只希望这次人多能把大家都找到。
　　李峰本不打算跟去的，自己的任务是保护祈白，而且太子爷叮嘱自己，见到祈白之后就不要再出村了，负责保护祈白，但是被祈白拿着棍子在后面赶着，没办法，只好和曹大叔一起去寻人。
　　几日后，京都，皇后宫殿，青璇正和皇后聊天中。
　　皇后看着天，说着：“算日子，德轩和祈白也该是要回京了吧。”
　　青璇若有所思的点了点头。
　　皇后看青璇心不在焉，打趣道：“怎么？还在闹别扭呢？知道你不放心驸马出门，不过有德轩陪着，不会有事的。”
　　“儿臣不在闹别扭。”
　　“呵呵！还说。。。”
　　“母后，母后，不好了！”秀儿中气十足的声音传来。
　　“这丫头，都已经嫁人为妻了，怎么还是这么毛毛躁躁的。”
　　话音刚落，就看到秀儿的身影出现在眼前，皇后还正想好好说说她，没想秀儿一进来，看到青璇也在，立向青璇。
　　“皇姐，不好了，你的小驸马出事了。”
　　青璇只觉心里一咯噔，正要问出什么事了。
　　“秀儿，不要吓你皇姐，好好说，到底出什么事了？”看青璇的脸色瞬间都被下白了，皇后忍不住一手抚上青璇的手背，安抚她。
　　“我刚刚走过父皇的议政殿，听到一个消息，刚刚午后到的快马消息，是皇兄让人带来的，说是他们到北境一个小村庄的时候遇到。。。我先喝口水。”秀儿端起青璇手边的茶水，一口喝下。
　　“遇到什么了呀！你这孩子说话能不能不要这么急人。”皇后着急了，这孩子就爱这样。
　　“等我喝口水呀！说是遇到雪崩了，人都被冲散了，带去的物资也受损，已经在沿途派人重新筹备物资派送过去。”
　　“人呢？德轩没事吧？驸马没事吧？你说话要说重点啊！”皇后已经一手捏秀儿的小脸蛋了。
　　“信上说，皇兄和驸马都没事，只是护送的侍卫很多都不见踪影，物资也没有，不派人去接应怕是回不来。”
　　青璇听后刷的就站起身，要往外走。皇后立马一手攥着她，“青璇，璇儿，德轩信上都说他们没事了，你不要冲动，你现在赶去也来不及的，德轩在让人送信的同时路上肯定已经让就近的官兵安排物资了，给你父皇的信是来报平安的，人没事就好。”
　　“是呀！皇姐，你放心好了，你安心在驸马府等你那驸马回来，说是再有个半个月就能回来了。”
　　青璇绷着一张脸，“她每次出门我都不放心，我该跟着一起去的。”
　　皇后拉着青璇坐下，轻轻拍着她的后背，“就知道你不放心，驸马虽说还小，但是你不让他多经历一些怎么长大，你跟着一起去，会发生的还是会发生，德轩不是说了是雪崩吗？这是没有办法预知的，总之人没事就好，你给我在京都乖乖待着，哪里都不准去。你要是在驸马府待不住，回宫住两天吧！也正好陪陪我。”
　　“那母后，我也回来住两天可好？”秀儿在一边撒娇道。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
　　“你给我回帅府去，你这才成亲四个月，你自己算算回宫住的日子有多少天，不要这么任性，都这么大的人了。你就这么老是让人操心，青璇就是太懂事了，让人心疼，你们俩真是，不知道替母后想想，真是。。。我这么乖巧懂事，身下的女儿怎么都。。。”说着说着，皇后就在一边独自伤感起来了。
　　青璇和秀儿对视一眼，这皇后又要开始了，又要开始念叨了。
　　青璇走到门外看着殿外的雪景，喃喃说道：“雪景年岁依旧，祸福旦夕难测。唉。。。祈白你就这么让人操心。可别有事，不然回来有你好看的。”
　　此时的祈白在干啥呢？正在泡手掌，这因为冻伤之后肥圆一圈的手指头，啊啊！麻烦了，会不会每年冬天都长冻疮了，很难受的。
　　德轩他们已经找到葛校尉了，葛校尉没事，可是有几个侍卫找到的时候已经被冻死了，葛校尉让人把他们好好埋葬之后，记下名单。被大雪掩埋的物资也找到了，祈白一心想早点会京都，可又怕被青璇知道自己受伤而不敢回京都，两种复杂的心情一直夹杂着，最终还是德轩下决定，在安顿好物资，并交代了曹大叔之后可能还会有一批物资送来，之后就跟村子的大家告别。
　　玲子依依不舍的拉着祈白的手，希望祈白下次再来找自己玩，当然是天气暖和的时候。祈白允下，以后有时间一定来，就挥手和村子的大家告别，和这个自己带了半个月的村子告别，雪皑皑白茫茫的北境，给祈白留下了难忘的刺激的回忆。
　　考虑到队伍中有受伤者，德轩一行人的行进速度并不快，而且德轩选择了绕远路，绕过正处于严寒的州县，路上看样子要耽误更多的时间，祈白开始担心在年节之前能不能回到京都了。
　　“德轩，你说你之前让人带回京都的信件了，并没有提及我受伤的事吧！”
　　德轩支支吾吾的说：“我有说受轻伤，如果信件上说没伤，结果你回到京都，青璇知道你受伤的事，后果不是更严重。”
　　“你，你为啥这么老实啊！”
　　“你别担心，父皇应该不会让青璇知道的吧！不然按青璇的个性早就杀来了。”想到这个，德轩就觉得为难了，不好交代，祈白肩上的伤看起来恢复的不错，可是那一双可以媲美熊掌的手，开春都不知道能不能好了。
　　德轩和祈白两人不约而同做了一个摸头叹气的样子，其他人就不明白了，这完成任务，太子和驸马还满脸愁容，李峰倒是可以感觉出来个一二，在一边不说话。

　　☆、回京都

　　德轩等人在年前总算赶回京都，回京当天，迎接的阵势还挺大的，在德轩一行人浩浩荡荡往皇宫走去之后，一辆马车脱离队伍往驸马府方向驶去。里面坐着的是祈白，她急着回家，托德轩替自己找个身子不爽的借口，就不一同进宫复命了，对自己来说见媳妇更重要。
　　在祈白回到驸马府，下了马车后，门口的侍卫一看，是驸马回来了，纷纷惊喜着请安。
　　“公主可还在府上？”
　　“禀驸马，公主刚刚进宫去了。”
　　“哎呀！没赶上。”青璇要是知道自己没进宫应该就会回来了，对侍卫们说：“去把马车上的行李搬下来。”祈白沿途买了不少特产礼物，要是让青璇知道自己受伤的事，也好讨好讨好她，急着想见她，可又怕见着她了因伤挨骂。
　　走进后院，看到卧室外不远处有一棵白梅正盛开着，啊咧？自己离京前可没这树，话说，京都冬天也挺冷的呀！拢了拢披风，走到树下，看树下隆起的土堆，这不会是青璇从哪里挖来的吧！
　　淡淡的花香，微风袭过，带落下些许花瓣，伸手接过一瓣，放于鼻下轻嗅，“白梅香袭惹人醉，映雪纷飞不知谁。”祈白幽幽吟出，诗兴大发，忍不住就念出来，这句词好熟悉，是谁念给自己听过的，朦胧中那个记忆，雪景中梅树下有两个人站在那里，可自己就是看不清，很熟悉的感觉，最近看雪发呆的时候时常会想起那一幕，可是就想不起来接下来的。耳边传来脚步声，回头一望，伊人在屋一侧。
　　“公主。青璇？”祈白心想，回来的这么快？
　　原来，青璇本打算进宫的，可是走到半路就折回来了，青璇觉得祈白会先回驸马府而不是进宫，于是，中途折回来了，就赌祈白会这般做。
　　果然，回府之后，就看到李峰正安排人搬东西，心想祈白肯定回来了，走过正厅进入后院，便看到梅花树下站着一个人影，那个让自己思念两月有余的人，正一脸陶醉的赏花，口中还念念有词，在这梅花和积雪的映衬下，祈白整个人就显得愈加白皙，如同自己第一次见她的时候一样，给自己的感觉就是干净清新，一身白色的披风，更是与此景要融为一体了。
　　“回来了。”青璇开口。
　　“我回来了。”祈白回话。
　　“回来晚了。”
　　“晚回来让你担心了。”
　　青璇缓步走到祈白身边，小丫头好像长高了，去北境之前母后又和自己提到过祈白似乎长高了，自己没有在意，这两月未见，现在站于自己身边，显然是长高了，已经有青璇耳边的高度了。
　　祈白也发现了，欣喜的说道：“公主，我长高了耶！马上就会比你高了。”
　　“想得美，再多吃几年饭吧！”
　　“不用几年，照着速度，明年我就追上你了。”祈白乐呵呵的笑着。
　　青璇伸手替祈白取下头上的梅花瓣，“外面冷，进屋吧！”说完就要牵祈白的手，被祈白下意识的避开。
　　“这梅树是哪来的啊？”
　　青璇定睛看着祈白，淡淡的说道：“把手伸出来。”
　　祈白藏于衣袖中的手不安的握拳，青璇也太敏感了，片刻的犹豫之后，好吧！死就死了，早晚会知道的，认命的把两手伸出。
　　青璇拨开遮住手的衣袖，入眼的便是祈白红肿的双手，这那里还是自己见惯的纤纤玉手，“你手这是，”握住祈白的手，被一股冷气袭来，忍不住皱眉，“你手怎么这么冰，还不给我进屋，瑶儿，端几个火盆来。”
　　“没事的，就是冻伤好的后遗症。”
　　“给我一五一十说清楚，你们到底遇到什么，不准有隐瞒，待会李峰会跟我汇报你们路上遇到的，现在，我要听你怎么说。”
　　“我会老实交代的，李峰那就不用听了吧！”
　　青璇可不听她这些，轻握祈白的手拉着她进屋。坐下之后去，祈白只能老实的把自己一行人遇到狼群又遭遇雪崩，在说到自己右肩被狼爪拍到的时候，虽然祈白尽量说的轻描淡写，可是青璇握住自己手的力道就可以知道青璇有多紧张了，虽然她还是一脸淡定。
　　“我身上的上已经都好了，不用担心。”祈白轻抚青璇紧握自己的手。
　　青璇松开祈白的手，看着祈白，说道：“脱衣服。”
　　“这，青璇，公主啊！大白天的，现在就不要了吧！”祈白捂着胸口。
　　“你脱是不脱！不脱，我帮你脱。”说完青璇就把祈白摁在床上，开始扒衣服。
　　祈白嗷嗷叫着，瑶儿早退下去了，有谁能救自己呢！反抗不能，右手臂还不是很灵活，无法用力，青璇也知道祈白右肩不便，没敢用力扯祈白右肩的衣服，祈白还想做最后的抵抗，可是一看到青璇的脸，心就软了下来，她担心自己，叹了口气。
　　“别，别扒了，我脱！我自己脱还不行嘛！别，别扒裤子啊！只是右肩受了点伤而已，下面就没有啦！”祈白无奈的一手拉着裤子，一手慢慢拨开右肩的衣裳，露出里面正在结痂的伤口，两道细长的伤口从肩膀延伸到后背，约十公分长，“你看，我已经没事了。”
　　青璇伸手轻轻抚上祈白的伤口，温热的触感让祈白身体不由的抖了一下，青璇连忙停手，一脸紧张的问：“怎么？伤口还疼吗？”
　　“伤口倒是不疼了，就是有点痒。嘿嘿”
　　“你还笑！”青璇斥道。
　　祈白立马闭上嘴，侧头看她，只见对方眼角已经泛出泪花，这可把祈白吓坏了，手忙脚乱的帮她擦眼泪，可是咱脾气上来的媳妇不高兴了，背对着祈白，身体隐隐颤抖着，祈白拉好衣服爬过去，看她隐忍着不让泪流下来，心疼的抱住她，“对不起，让你担忧，让你落泪，我，我，我罪孽深重。”
　　青璇也紧紧搂着祈白，不满的带着鼻音说道：“本宫要重罚你，你何止是罪孽深重，还是罪该当诛！”
　　“是，是，不光当猪，给您当牛做马也可以，只要你不生气，别难过。要我做什么都可以。”
　　“咳咳！不正经。”青璇抬头娇嗔道。
　　看到这表情，祈白可忍不住了，两个多月没搂着美人在怀了，低头吻了吻青璇眼角，又狠狠的吻住那樱唇，许久两人分开，带着喘息，祈白想起个事，“青璇，德轩知道我是女儿身的事了。”
　　只见青璇的表情由发呆转变为惊讶之后就是瞪大眼睛怒视祈白，一脸凶相：“说！怎么回事？”
　　这么凶的青璇，祈白还没见过，吞了吞口水，弱弱的说：“就是，就是，我和德轩都晕倒了，被一农家父女救了，帮我疗伤的时候，这家人知道我是女子，我比德轩醒的晚，他是从这家女孩那儿得知的，不是我告诉他的，不过，德轩答应我了，不会到处说的。”
　　青璇听后，表情缓和了一些，在想些什么，祈白还想跟她说，德轩救了自己的，可青璇显然没有继续听下去的意思，站起身就往外走。
　　“哎！青璇，你去哪儿？”
　　“出门一趟，马上就回来。你不准出这个屋子，也不准下床，给我等着。”说完就关门走了。
　　什么情况，祈白傻眼了，这。。。青璇不会是找德轩去了吧！额！德轩就自求多福吧！
　　半个时辰的功夫，青璇就回来了，脸色显然比出门的时候好多了，祈白躺在床上迷糊的睡着，听到青璇的脚步声就醒了，就见青璇已然坐在床边。
　　青璇一脸温柔，“吵醒你了？”
　　“恩！你出门干什么去了？”
　　青璇端来一杯茶水，祈白想自己端着喝，青璇不让，这是要喂的节奏啊！祈白当然高兴了，喝了口茶之后，青璇淡淡的说：“我是去找皇兄了。”
　　“你去揍他了？”
　　“怎么可以打兄长，他可是太子。”
　　祈白拍了拍胸口，还好，只听青璇说
　　“我去告诉他，我从他府里要了一棵梅树来。”
　　祈白瞪大眼睛看着青璇，“那梅树是你从太子府挖来的？”
　　“是的呀！太子妃嫂嫂答应了的。”
　　“额，那还好！”
　　“我还和他切磋了一下武艺，最近都没有练手的对象，我倒是好好的运动了一下。”青璇风轻云淡的说着，祈白脑后开始猛冒汗，这肯定不是简单的切磋，青璇的功夫自己是知道得，太子这趟出门自己见过了，要说行军打仗可能德轩在行，可是这纯武艺，青璇肯定是技高一筹的，希望太子还安好。
　　“太子，他没事吧？”
　　青璇挑了挑眉，一脸傲慢，“你这么关心他啊！”
　　“不是，不是，我就想问他还能正常上朝不？”
　　“我是个知轻重的人，当然可以上朝。”
　　祈白松了口气，可是又听青璇说
　　“三天以后应该可以上朝了。”
　　“天呐！姐姐！你到底做了什么？”
　　“没做什么啊？”青璇一脸无辜，“只是和他切磋武艺，我还听母后的，不打脸。”
　　天！皇后知道这事？怎么都没人拦着，让青璇去揍自己儿子的，这皇后也够奇葩了。
　　青璇知道祈白在想什么，拍了拍祈白的小脸，“父皇母后听闻你受伤，可都重视的很，纷纷责怪皇兄没有照顾好你，都狠狠的斥责的皇兄，同时还默许我教训太子哥哥。你这个驸马还真是深得人喜爱啊！”
　　总算说实话了，教训太子，“德轩在北境的时候，胸部也受伤了，你下手没有太重吧！”
　　“放心，放心，我们从小打架打到大的。”青璇解气了，心情也开朗了许多，祈白也就放心了。                        
作者有话要说：　　开学啦。。。

　　☆、新年快乐

作者有话要说：　　致歉，因故障连续断网三天，这才补上。
　　祈白回京之后，被整天关在驸马府，哪都不准去，青璇把她看管的极严，府门都不让出。
　　这天，祈白在正厅听金泽报告一年府里的情况，青璇则在卧室换衣，今儿一大早秀儿就派人来，说是有要事，要青璇急忙去。
　　祈白也不知道那丫头又怎么了，以往有事都是直接奔自己府上来的，这回还请青璇去，看来是有啥大事，青璇不让自己跟着去，说是她一个人去就可以了。正听着金泽的报告，下人来传话，说是柳妖儿来了，祈白许久没见她了，自从回京，这十多天都没见过她，也不知道在忙些啥，一高兴，就打算到门口迎接她，这才走到大门口，正要抬腿跨门槛，后背传来一道厉声。
　　“你要去哪里！”青璇已然换好衣服，黑着一张脸站在正厅盯着祈白。
　　祈白讪讪的收回腿，转过身，“我哪也不去，就妖儿大姐来了，想着在门口迎接她。”边说着，边挪着小碎步往正厅走去。
　　“她既然是来找你，自然会自己进来，用得着你出门相迎吗！”
　　祈白没答话。
　　“嘻嘻！我一进门，就看这训夫的一幕，你们这是干什么呢？”柳妖儿倚在门口，见祈白低头不语，青璇则是一副训人的架势，忍不住笑出声。
　　瑶儿替青璇披上披风，柳妖儿见到了，问：“这是要出门？”
　　“恩！有事出去一趟，祈白会在家，你们也是许久未见，好好聊聊吧！不过，不准出门。”说不准出门是对着祈白说的。
　　祈白立马立正站好，表示一定会听从的。
　　看祈白这听话的模样，柳妖儿又忍不住掩嘴偷乐。
　　青璇，瑶儿出门，祈白领着柳妖儿往书房去。
　　“听说你受伤，本想早些来看你，我也才回京两天，楼里事情多，给耽误了。”
　　“没事，只是轻伤，都已经痊愈了，你还惦记着，我已经很开心了。”命人端来热茶和点心。
　　“德轩没有照顾好你吧！走之前还信誓旦旦的。”
　　“额！他已经很照顾我了，你们不要都责怪他。”
　　柳妖儿又忍不住笑出声，“我听说青璇把他打得三天都下不了床。”
　　“额！呵呵！”祈白笑的有些无奈，这不会整个京都的人都知道了吧！“年底了，你们楼里的事情很多吧！”
　　“当然很多了，唉！”说着，柳妖儿便瘫在一旁的躺椅上，“一到这个时候，明明是赚钱的好时候，可楼里那些丫头们都无心干活，这一个个的，欠□□！”
　　“呵！还有几天就过年，估摸着都想着过年去了。妖儿大姐啊！这京都的新年热闹不，好玩不？”
　　“当然好玩，不过，你家青璇看你这么严实，要出门玩，你得先跟你家那口子说吧！”
　　祈白苦着一张脸，这些日子没出过府，也没去御书院，薪水却还是照领不误，祈白觉得吧！不干活光领薪水可不好，可自家娘子说没事，也不知道她是不是干啥了。这每日与青璇相伴是挺开心的，不过，最近也觉得有点闷得慌了。
　　见祈白垂头丧气的，柳妖儿伸手揉着祈白的脸肉，“你这一年也够折腾了，年底了，就好好在府里养养，白白胖胖的才讨喜嘛！看你听话表现好，青璇指不定就会答应带你出门玩呀！”
　　“恩！我也知道这次让她受惊不小，所以我回来了一直乖乖听话啊！”
　　“嘻嘻！在我看来，你平时也是乖巧听话，你个妻奴！”
　　祈白没话说了，不满的哼了哼！想起个事就问：“妖儿大姐啊！你那酒楼计划现在怎么样了？”
　　“还要等你说起，早就开张啦！本想邀你去店里尝尝，这不你连大门都出不得。好歹你也答应我会帮忙出点子的呀！”
　　“嘿嘿！说到吃，我就有劲了，我虽说不能出去，你就不能带些好吃的给我尝尝嘛！”
　　柳妖儿斜眼横了祈白，“就知道你会这么说，我们酒楼的大厨师傅已经被我带来，午饭你就给我好好品尝，不是白吃的，要帮忙想点子的啊！”
　　“好耶！没问题。”
　　午饭，祈白对大厨的手艺只能是膜拜，甚至想拜师学艺了，不愧是大厨。
　　“别光顾着吃啊！说点什么？”柳妖儿见祈白闷头只顾吃。
　　“恩！恩！好好吃啊！”
　　“谁让你说这个。”一记巴掌拍过去。
　　“呜呜！妖儿大姐啊！我厨艺也算不上精通，这大厨的手艺没啥说的。真心好吃。”
　　“也就是说我带人来让你白吃一顿喽！”
　　祈白擦了擦嘴，拍了拍肚子，一脸满足，悠哉的喝了杯茶之后，说：“厨艺我真是没什么能说的了。不过，我看你们酒楼的菜单啊！有几个建议您要不要听听。”
　　“还不快说！”
　　“恩！一个呢！你们可以定期推出新菜品，咱要创新不是，光靠现有的菜品招常客，新菜品可以招来新客人。您放心，我会帮忙想新菜品的。”
　　“恩！这个可以。接着说。”
　　“二是呢！比如是节庆日可以推出部分菜品优惠，或者初一十五的日子，素食半价什么的，各时节的新鲜食材，推出新品的同时限期品尝，这样也可以刺激食客。”
　　“还有呢！”
　　“最后这个嘛！可以开个外送服务，就是提前预定，按照要求的时间送到指定之处，因为是在城里，仅限一定距离，还有时间限制，预定的消费额度要注明。”
　　“恩！就目前我们店新开张，前两点还好，最后这个就有点困难了。”
　　“这个也就是我的一个想法，短时间要实施也不容易，等酒楼稳定之后，这个再考虑也不迟。也可以先试行一段时间，不划算就免了。”
　　柳妖儿细想片刻之后，祈白说的前两点自己也有想过，只是，没有具体的方案，祈白这么一说倒是觉得有谱，至于最后一点自己是想都没有想到，这祈白头脑里的想法还真是，一脸和善的微笑，揉着祈白的脸蛋，“你真是太讨姐姐喜欢了，好想带回家养着。”
　　“姐姐。我可不是宠物。”祈白避开柳妖儿伸来的爪子。
　　“好啦！开个玩笑。”抬头看天，“我也差不多该回楼里了，你记得跟你家妻主说，新年之后让你出门玩玩，整天在家会闷坏了。”
　　“咦？你不多待一会儿吗？”
　　“不了，楼里还有一大堆事情等着处理呢！”
　　“好吧！你楼里事情多，但也要注意休息，不要太劳累了。关于酒楼的那几点建议，我这两天写个详细的计划，让人给你送过去，到时候你看看。”
　　柳妖儿听祈白这么一说，直直的看着祈白，祈白正起身要送她出门，见她停下脚步，疑惑的看她：“怎么了？是不是忘记什么东西了。”
　　只听柳妖儿轻叹一口气，一脸不满，眼里泛出祈白看不懂的情绪，“你呀！对人太好并非好事！”
　　祈白不懂了，何处此言啊！傻傻一笑，“我在京都就你一个好朋友，对你好是应该的啊，而且你对我也很好的呀！再说了，我又不是对谁都好的。”
　　柳妖儿更是一脸怒气，“所以我才不放心，”说着又唉出声，“好在青璇盯你够紧。”
　　好吧！祈白认命了，自己这妻奴的称号是拜托不掉了。
　　“我回去了，你也不要送了，身体才恢复，要是你身子出问题，青璇该找我算账了，我可打不过她。”
　　“不会的，我哪有那么脆弱，说生病就生病的。”祈白仍旧把她送到大门。
　　祈白看着柳妖儿离开，这大姐也不知道什么身份，是楼主又是酒楼老板，还与当朝的太子，公主相熟，恐怕也不是一般人啊！祈白没问过，也就没人告诉自己，就连事多的秀儿也只言片语未曾提到过，她要不是不知道要不就是不能说，祈白觉得不该问，也不好奇，只是柳妖儿自身带着的一股忧郁，让人忍不住想关心帮助她。
　　青璇傍晚方归，回来面带一脸微笑，应该是遇到好事了。
　　祈白立马狗腿模样扑上去，问：“秀儿找你作甚，什么好事这么开心。”
　　“恩！柳妖儿回去了？”
　　“说是还有好多事情要处理，吃过午饭没多久就回去了，我跟你说，她带来的厨子，手艺真不错，我已经偷师学艺了，下次做给你尝尝。还有啊，她那酒楼。。。”
　　“好好！你这说不停的，秀儿的事还要不要听啦！”
　　“要，你说。”祈白搬来椅子坐好。
　　“其实也没什么，就是秀儿和叶风两人的。”
　　祈白思索片刻，这叶风自己哪里听过来着。
　　“叶风是秀儿的驸马，少将军，外面传此人冷面不苟言笑，不过，我今日去帅府，可不觉得，为人挺风趣的，不过，在秀儿看来是流氓无赖就是了，这几天小两口吵闹的厉害，秀儿心里难受，请我是去谈心的，主要是诉苦。”
　　祈白心里偷乐，这只会刁难别人的秀儿也有这个时候啊！“她和叶风两人还是水火不容？”
　　“呵！表面是这样的。”
　　“表面？”
　　青璇替祈白拢了拢衣领，“他俩是一天不吵一天不闹就心里过不去的，所谓打情骂俏，用在这两人身上正好。”
　　“哦！欢喜冤家啊！”祈白想了想，“公主啊！咱两至今为止好像还没有吵过呢！”
　　“怎么，你想跟我吵？”
　　“没，没。不敢，我怎么会想跟你吵呢！”
　　青璇满意的点了点头，揉了揉祈白的头，“新年之后，我们一起出门走走吧！”
　　祈白听后，闪着双眼看青璇，真好！不愧是自己媳妇，不用自个说，已经提出一起出门玩的事，开心自然是不用说了。
　　年夜饭，已经出嫁的青璇婉拒皇后的进宫用家宴的要求，说是只和祈白一起在府里守岁，不去凑那热闹，祈白也乐的在驸马府自在，府里也有很多下人回老家过节的，还是有几个留下来了，祈白拉着他们一同包饺子，不过，祈白想了在饺子里包好运饺子和惩罚，又是张灯结彩的，德轩让人送了许多烟花，祈白可欢喜了，拉着青璇吃完年夜饭就在院子里放烟花。
　　祈白玩累了，便走到青璇身边坐下，看着还在玩闹的李峰和瑶儿他们，金泽也难得和众人玩闹起来。看着漫天烟花，忍不住说：“青璇，咱以后也要这么一起过年，哦！不管是过年，过节也要一起，大家热热闹闹的。”
　　“恩！能和你一起，我就很开心了。”
　　“嘻嘻！媳妇，咱要一直在一起的哇！明年定个目标吧！”
　　“什么？”
　　“争取生个娃。”
　　青璇一脸无奈的看着祈白，这丫头怎么就这么执着于此呢！还一脸十分认真，今天是过年，青璇心想，自己的目标是争取少打你一次。
　　“你说男孩还是女孩好，最好是双胞胎，龙凤胎最棒了。可是这个是需要遗传的。”祈白见青璇不说话了，“怎么了？你觉得呢？”
　　“目标吗！当然还是明年开始嘛！现在还不是明年，所以，我不用忍了。”
　　祈白表示听不懂了，正想再问，两脸颊的肉肉就被青璇捏着转圈，心里泪流，这大过年的还是免不了挨揍吗？

　　☆、京都之春

　　热热闹闹的新年之后，祈白的门禁总算结束，正月十五晚，青璇和祈白一同出门游乐，外面小街可热闹了，灯火明亮，人来人往，今日只有祈白和青璇，这种人多出门热闹的节日，柳妖儿是没法脱开身的。
　　祈白到处望，忍不住问青璇自己这个能不能吃那个能不能买，结果不知不觉间手上就拿了许多吃食。
　　难得出门，青璇也就任由祈白的要求，一一满足，瑶儿在一边陪同着，自己也有许久没这般在外游玩，热闹的气氛，让瑶儿都快忘了伺候自己主子，和祈白一样四处看着偷吞口水，看个想要的东西只是两眼火热的盯着，李峰在一旁注意到，为她买了串糖葫芦，祈白和青璇都假装没看到，瑶儿有些害羞的伸手接过。
　　祈白拉着青璇走远，看那俩情窦初开的小青年，“太青涩太单纯了，咱不要打扰他们了。”
　　“瑶儿，是我回京之后一直跟着我的，李峰为人正直，他俩要是能好，成全一桩美事何乐不为呢！”青璇已经在考虑瑶儿的婚事了。
　　“这两人有点意思，先顺其自然呗！这下府里有的好玩了。”祈白心想可以逗逗李峰，这可有趣的很。
　　青璇在前突然停步，祈白看她盯着什么，顺着她的眼睛望过去，啊咧？那不是秀儿吗！“一起的人是？”
　　“那就是叶风。”
　　祈白远远的看着，他俩也出来一起逛，不是闹别扭天天拌嘴嘛！一起逛街，关系都这般好啦！叶风这人看着挺沉稳的，眉间透露着英气，嘴角扬起，跟秀儿有说有笑的，祈白正想着要不要过去打招呼，看向青璇，见她对自己摇头，好吧！不能打扰！
　　“青璇啊！咱就在后面偷偷跟着呗！”
　　“不要去打扰他们！”
　　“偷偷跟着，不打扰他们的。这也不行吗？”
　　青璇点着祈白的脑袋，“你看看我们左后方的小玩意铺。”
　　祈白猛一回头去看，果然看到个熟悉的身影，“以他的身手，能被我发现？被你发现倒是不稀奇。”
　　“他是想故意被你发现，我们出门没多久跟着了，开始还跟的隐秘，后面是希望被你发现，我看你这边跑跑那边走走还以为你发现了，看来是我想多了，你只是贪玩！”
　　“我可不知道，要不要拆穿他？”
　　“别管他，想过来就自己主动来说话，我们茶楼坐坐吧！”
　　祈白只能同情的看了眼后方偷偷摸摸跟着的当朝太子，这苦命的兄长。
　　“今天团圆夜，他不用陪着太子妃么？”
　　“太子妃嫂嫂和皇兄是从小一起长大的，为人少言低调，可能皇兄太缠着嫂嫂了，嫂嫂嫌他缠人，他没办法只有来找我们，又不敢跟我说话。”
　　“缠人，也就是嫌他烦喽！不过，看起来，好可怜呢！”祈白扭头看青璇，呆呆的说：“你不会嫌我烦吧！”
　　青璇看着祈白不说话，似乎在思考，祈白自己也在回想，虽说爱粘着她，但说不上烦吧！自己只要看着她就够了，不过，青璇这表情是怎么回事，十分委屈的看着她。
　　青璇转而换上笑容，“你才不缠人。”心里想的是，缠人的那个是我才对。
　　祈白一听就咧开嘴乐了，街道热闹，茶香四溢，这心情随着青璇的一句话如同此时绽放的烟花。
　　元宵之后，祈白复工回御书院，这许久未来，大家依旧，御书院工作依旧，生活依旧。
　　春季到来，繁花开放，青璇收到秀儿来的口信，大家一起赏花去。祈白好奇这秀儿突然的邀请。
　　赏花当日，祈白青璇迟迟出门，在祈白看来，赏花是件既风雅又充满食欲的一项活动，所以，准备了好些小吃甜食，还准备了美酒，耽误了出门的时间。
　　赏花约在城外不远的留山，还是柳妖儿找的地儿，山上也不知道是野生还是有人栽种，各式鲜花开放，漫山遍野，每逢这个时期，闻香赏花的人就非常多。
　　德轩按照吩咐，早早赶来占好位置，祈白第一次见到太子妃，是个安静的人，不同于青璇的沉静，嘴角时刻带着端庄大方的浅笑，秀儿这回没带叶风，倒是和柳妖儿一起来的，一脸灿烂的笑容，心情不错啊，大家都有带吃的和美酒。
　　秀儿坐下不久，便开始神神秘秘的说：“皇兄，我听说了哦！下月北芳国公主来咱这，说是招婿来的。”
　　德轩无奈，拍了拍秀儿的头，“你这喜欢凑热闹的心怎么就没收敛下，是有这么回事，突然来函说是北芳国的静远公主来此寻佳婿。”
　　静远公主？祈白一听这名号觉得耳熟，想想同名也不奇怪。
　　“我一听说此事，就让人去查这个静远公主什么来头，我跟你们说，听说这女的就比我大两岁，被封为北芳国第一美女，冰雪聪明，深得皇帝宠爱，因此纵容她自己寻心仪之人选为驸马，前两年她自己在北芳国寻觅，说是每一个入得了她眼的，哼！眼光这么高！”
　　祈白，德轩，柳妖儿几乎异口同声说：“你俩半斤八两！”
　　秀儿气鼓鼓的看这三人，自己有这么夸张吗！“我可没有跑到邻国招婿啊！”
　　太子妃和青璇则坐在一边，看着几人闹腾，时而默契对笑，时而无奈摇头。
　　享用美食时，秀儿可是食欲全开，祈白自认是能吃的，这以前也没觉得秀儿这么能吃啊！而且，青璇看秀儿连以前不爱吃的都吃得开心，大家都奇怪的看着秀儿，这丫头也忒不太一样了。
　　太子妃偷笑的在青璇耳边低声说了句，祈白耳朵尖尖，听到了点，有小宝宝？祈白一口葡萄酒就喷在德轩脸上，不停的咳嗽着，青璇过来给祈白拍着背，祈白摆摆手，说：“没事，没事，那个，秀儿，我给你把把脉。”
　　“干嘛！”秀儿捂着双手拒绝。
　　“难道你还要顾忌男女授受不亲啊！我看你吃的太多，可能是你的胃有问题，我给你瞧瞧。”
　　“不要，你肯定没安好心。”
　　“秀儿，你让祈白给你看看，只是把脉而已，她继承她师傅的医术，看看这点小问题可以的。就一会儿啊！”
　　太子妃也难得偷笑不说话，却默默拿起秀儿的手盖上手帕，给祈白把脉。
　　秀儿奇怪的看着这几个人，肯定在酝酿什么阴谋，可是怎么连太子妃嫂嫂也一块给他们说话。认命间，祈白已经像个大师似得，给秀儿诊脉。只是片刻，祈白就放下秀儿的手，对青璇和太子妃点点头，柳妖儿也放下酒杯坐过来看热闹，这下可好了。
　　还是，太子妃在秀儿耳边轻声说了几句话，就见秀儿立马红透一张脸点了点头。
　　祈白第一个就说：“恭喜恭喜啊！作为个业余大夫，建议你以后还是乖乖待在帅府，不要到处乱跑，前三个月是很不稳定的时候，保持好食欲是好的，该说有人是没食欲，你这才一个多月食欲就这么好，虽说多吃些好，但注意不要吃太多，保持一个度。”
　　秀儿还没反应过来，这是，青璇这轻声说：“你有身孕了，以后可要一个人到处乱跑，回去记得告诉叶风，多注意才是。”
　　柳妖儿，德轩则是瞪大眼睛看着这小丫头，然后又盯着她的肚子，“秀儿，好好养胎，生出来女孩，就是我侄女啊！”
　　“不要女孩，要男孩。”柳妖儿在一边唱反调。
　　祈白摇头，这两货，不自觉，眼睛就瞟向青璇，今年的计划虽说是造人吧！师傅没来，这是光自己一人想办法不行，自己这医术，要研究也没有这类医书，师傅四处游历见识比自己多，应该会有想法的吧！
　　青璇见祈白这表情，就知道这丫在想什么了，横了一眼祈白以示警告。
　　祈白只能讪讪的吐个舌头，这成亲也就半年多的秀儿都怀有身孕了，自个和青璇算算成亲也有一年了，咦？一年？一周年结婚纪念日，可以好好想想怎么庆祝一下。                        
作者有话要说：　　惊吓无常期

　　☆、静远公主

　　北芳国大名鼎鼎的静远公主到京都这天，整个京都的气氛都高涨的很，许多百姓想看看这个第一美女长啥样，祈白依旧御书院忙活，也不是不好奇第一美女的真容，可这御书院的一群书呆子，没人表现出想去一睹芳容，也不知道是真君子还是真淡定。
　　祈白好歹是有家妻的人，要是表现出太过在意，自己娘子吃醋生气可不一般，所以也就没去凑那热闹，皇帝设宴款待公主，德轩本派人让祈白一同参加晚宴，祈白回的早，陪自家娘子去了。
　　静远公主一到京都之后，各地贵族子弟问讯赶来，还有世家公子们，祈白听也去看过一眼的黄扬正说，听说黄扬正也去了，祈白就打趣他，“怎么，你这内宫侍卫，对这第一美女也甚是好奇嘛！”
　　黄扬正苦着一张脸，“是家父非逼着我也去的，虽说是去了，但是没说上话，不过，看那公主和这些个贵族子弟们谈笑风生，想必也是不简单的人物，诗词歌赋琴棋书画样样精通不说，居然还会武艺。”
　　“我们家青璇也会武艺啊！”
　　“是是，不过，我看那公主在寻意中人倒是真的，眼神中透着找寻，而且是很迫切的那种。”
　　“哦！听说那公主也就比我大一岁，用不着这么急的就嫁人吧！”这是想找人嫁，着急上火了？
　　黄扬正笑而不语，抬头看着祈白身后发呆了，祈白疑惑的看着他，“怎么了？”
　　黄扬正示意祈白看身后，祈白回头，在不远处，一群人簇拥下，正中间是一个穿着华服，但是明显与唐黄国的服饰不同，花纹秀案与唐黄国的不同，别具一格，并没有太多的粉装打扮，也没有那么些个金饰珠黛，鹅蛋脸五官精致，主要是那女的透出一股气息，高贵大方，祈白说：“这不会就是那个静远公主吧！”
　　“恩！看方向，应该是从皇后宫里出来的。”
　　祈白多看了两眼，正好那静远公主似乎也注意到这边有人，也就朝祈白的方向看来，两人眼神一对上，祈白就起鸡皮疙瘩了，有种说不出的感觉，对视几秒之后，还是黄扬正拉了拉祈白的衣袖，这才低下头，两人都站起，对这个静远公主微微行礼，本以为那公主会径直离开，没曾想直接走过来了，祈白有些紧张起来，心跳也加速。
　　和静远公主在一起的五皇子和几个陪同宫女，只见她对五皇子说：“多谢五皇子的相陪，我想在此休息一下，您还请先回吧！”
　　祈白偷偷吐舌头，这声音很有御姐范嘛！一开口就把五皇子请走。
　　五皇子看人家说的那样明显，也就不好意思再跟下去，跟静远公主说了声告辞，看了眼祈白和黄扬正就离开了。
　　祈白和黄扬正站着不是走也不是，这静远公主倒是毫不客气，自己先坐下，然后示意祈白和黄扬正也坐下。祈白无奈只好坐下，才坐下就听着静远公主又发话了。
　　“不知这位怎么称呼？”
　　祈白还没反应过来，黄扬正替祈白答道：“这位是我朝二公主的驸马，向祈白，去年科举的文状元。”
　　祈白偷偷脚下踢了一下这货，驸马说出来是没错啦！文状元的事就别多嘴啊！
　　听到祈白名字的时候，就见这静远公主眉头跳了跳，直盯着祈白看，半天没说话，“哦！文状元呐！想必文采一定很出众呢！”
　　祈白开始后背冒汗，这语气听着怎么这么。。。熟！连忙说道：“哪里哪里！我只是运气好，文采比我好的多得是。”
　　“还这么谦虚啊！太谦虚可不好，会坑人的哦！”说着静远公主笑了，像个小狐狸般笑了。
　　祈白心跳的更厉害了，一种确定不敢相信的感觉涌出，左手扶着胸口，脸朝一边，暗暗喘了几口粗气。
　　黄扬正看祈白脸色不对，想问问他怎样，又听静远公主说：“黄侍卫不用去巡逻，在此久留怕是不好吧！”
　　这是又要赶我走了？黄扬正有些担心的看着祈白，祈白对他点点头，表示自己没事，这皇宫大院的，不会有事的。黄扬正还是不大放心。
　　“黄侍卫不用担心，我不会把你们驸马爷怎么了，我又不会吃了他。”静远公主一脸和善的微笑。
　　黄扬正只好行礼告辞，祈白对他笑了笑，表示自己不会有事的，黄扬正心想也对，这里离皇后宫近，也时有侍卫经过，只是觉得不妥而已。
　　待黄扬正一走，祈白深吸了口气，看向这静远公主，仔细的看，静远公主也在打量着祈白，好一会儿，还是静远公主先开口：“向祈白，是不是你！”
　　“是我！可是，你。。。”
　　静远公主一听就眼眶一红，对身边的几个宫女说：“你们先退下。”几个宫女一走，静远公主则是另一种气场涌出，祈白熟悉的气场。
　　“你是静远，欧阳静远？真的是你？你为什么会在这里？”祈白一脸难以置信的看着这个人，刚刚她说的那句话，坑人，这是静远常挂嘴边的词，可是自己怎么也不会相信的。
　　“我还不相信你就是向祈白呢！同名同姓，你不是听出我坑人之后就猜出来了吗？”
　　“可是，我明明推开了你，你为什么也会在这个世界里，还是一国公主，我俩相貌都与以前不同，你也是十三年前过来的吗？”
　　向祈白，欧阳静远，从小玩到大的死党，大学毕业出门旅游的时候，爬山突遇雷雨天气，两人在山顶到处乱跑，那闪电肆意，可把两人吓死了，本来一道雷是奔着静远劈下来，祈白推开了她，只记得自己最后的记忆是浑身一麻看着不远处的静远就昏了，还以为自己救下静远了，她怎么？
　　“我虽然被你推开，没被雷直接劈到，但是劈到你的雷之后居然三级跳一般冲我来了，也不知道我当时身上是带了什么引雷的玩意，这不我在你被劈之后也被雷电到，我还没来得及感伤你，自己也就挂掉了。”
　　祈白一听，两眼一红，自己还是没能救下她，眼泪不自主的就流下来，静远一看祈白这眼泪一出来，自己也就忍不住掉泪，伸手替祈白抹去眼泪。
　　祈白哽咽的说道：“那为什么我在唐黄国而你却跑北芳国去了。”
　　“这我还想说呢！我在这边一清醒就想到你，我被雷劈了到这里来，想必你也会在这里，这个陌生的地方，而且我居然还是公主，屁点大的小鬼，我没法去找你，在我长大为止，我知道我附身到这个小孩身上，你肯定也差不多情况，但是名字你一定会留着的，等我十五岁之后，就开始选婿，找向祈白，可是，没有一个，也没有一个看着熟悉的人，我暗地出宫好多次，派人在北芳国到处找你，可是都毫无消息，没想到你这丫头居然在唐黄国，还当驸马！等等！老实交代，你这身子，是男是女？”
　　祈白听着感动，她一直在找自己，可自己从来都没有想到她居然也会在这里，静远从以前对自己就是刀子嘴，心地好这个自己最清楚了，“我这不是先天发育不全，为了多赚点钱，就女扮男装入朝为官，然后竞选驸马。”
　　“你还真是胆子大！你有多少脑袋啊！要是被人发现了，不直接砍头了。不要命了是不是。”
　　心情缓和过来的静远开始凶神恶煞起来。
　　“我家青璇知道我是女子的身份，还有当朝的太子德轩也知道，目前就只有这两人知道呀！”
　　“还我家，青璇就是那个二公主？居然连太子都知道了，他们没做什么？”
　　“没呀！大家对我都很好呢！”
　　静远一脸不信，然后无比认真的看着祈白，“你还是老样子，容易相信人，那我问你，你喜欢这个青璇公主？”
　　“当然喜欢，因为喜欢才跟她成亲的呀！”
　　静远一听立马火冒三丈，指着祈白就开骂：“姐姐我在北芳国找你够呛，你在这里潇洒度日，还有老婆相伴，你个薄情之人，你。你。你！”说着眼眶又红起来了。
　　祈白没敢说话，这也是实话，“我，”对不起这三个字静远说过，永远都不要从祈白口中说出，不管谁对谁错，“我知道错了，你别生气，可是，我不知道你也来这里了嘛！”
　　“谁说的不知者无罪的啊！”静远越来越激动，“你休了她，跟我去北芳国。”
　　祈白瞪大眼睛，“静远！你，你知道你在说什么不啊！你冷静，冷静。”
　　静远喘着粗气，瞪着祈白，“哼！”转而背对祈白。
　　“静远，我知道，你辛苦找了我这些年，而我却什么都不知道，我很感谢你，从小到大就一直罩着我，我本想救你没救成还把自己搭进去了，”
　　“你是后悔救我啦！”
　　“怎么可能，我从不后悔。只是，你说的休了青璇，这我办不到，你先冷静下来。你现在的身份是一国公主，我是一国驸马，这个也要顾忌一下，虽说这里人不多，详细的下次找机会我们再说！既然知道你也在这里，我会想办法见你的。”
　　“不用，我倒是想看看是怎样的一个女的把你迷得神魂颠倒，我的话都不听了，你等着，明天我就去你府上拜会。哼！”说完，转身就往外走。
　　祈白呆了，这静远还是老样子，喊住她：“静远，我很高兴还能再遇到你，真的，谢谢你！”
　　静远潇洒的挥挥手，那几个站的老远的宫女赶忙跟上去。
　　祈白回到御书院，脑子里就满是静远的事儿了，这自己和静远的事情要不要告诉青璇呢！可是怎么开口，怎么说呢？自己魂穿了，来到这里的，莫名其妙的小时候的青梅竹马也在这边，怎么说啊！                        
作者有话要说：　　提前祝中秋快乐，本愿正在研究冰皮月饼

　　☆、爱友两难

　　祈白回到府里，想着白天见到静远的激动心情过后，就是要不要跟青璇交代，怎么交代，而且，那家伙明天还要来府上找青璇，已经给御书院老大请假，明天自己要是不在这两位还不知道会发生什么，就静远的风风火火的脾气，遇上青璇这个冷脾气，祈白一想到明天的场面就寝食难安。
　　青璇发现祈白今天回来之后，人就不大对劲，时不时看着自己吧，待自己看她她又避开，平日虽说也爱盯着自己看，但是今天自己和她说话总是心不在焉，又一副欲言又止，奇奇怪怪的，明显是有心事的，青璇也不问，就等着祈白自己招。可等到晚上都躺床上了，祈白还是心神不定的样子，左翻右侧，看来就是睡不着。
　　祈白闭着眼，想了很久，就是不知道怎么开口说这事，感觉青璇的呼吸均匀后，祈白坐起身，看着青璇的睡颜，轻声说道：“我要怎么跟你说呢！关于我和静远，我自己的事。”说完之后，祈白忍不住叹了口气，然后又乖乖躺下，失眠到天亮。
　　第二日，祈白和青璇正在用早餐，就听下人来通报，说是北芳国静远公主来拜访，祈白一听喝进口里的粥立马就喷出去了，青璇看了眼她，淡淡的接过拜贴，不明她的来意，只是说：“请进正厅，我们马上就去。”
　　祈白心想这静远这速度也太快了，这么早就来了，吃早餐了没呀。
　　到了正厅，就见静远优雅的喝着茶，看祈白和青璇一起出来，便站起身来，直接走到青璇身边，对她说：“您就是青璇公主吧！闻名不如见面啊！”
　　“静远公主，久闻大名。”
　　两人相视一笑，这笑得，祈白背后狂冒汗，静远来肯定是打了坏主意，不过，青璇怎么也觉得杀气腾腾的。
　　移驾后院亭子，瑶儿带人端上茶水点心，祈白不说话，默默的看着，怕引火上身，静远哪会放过她。
　　就听她轻声细语的说道：“昨日，我与驸马爷说过，今日会来拜访，看青璇公主的模样不像是知晓的样子。”
　　坐着也躺枪，祈白一脸无辜的看着青璇，想解释来着，青璇低头端起茶杯，平静的说道：“祈白有跟我提到过，只是不知静远公主会来这么早。”
　　祈白愣愣的看着她，自己昨个可是只言片语都未曾提到，难道是昨晚上自言自语的被她听到了？但是这也，
　　静远一看这两人的表情，大概能猜到了，“哦！原来如此。你们先退下，我有话想跟公主和驸马单独聊聊。”看静远的样子，这是要直奔主题了？她身边站着的侍女听后就乖乖退到院外。
　　瑶儿看了青璇之后，见青璇点头，这才退下去。
　　整个后院就剩下坐着的三人，祈白内心忐忑，不知道静远葫芦里卖的什么药，要说什么。青璇一副等着你开口的样子，静远先仔细把这个青璇从头到脚仔细看个清楚。
　　忍受不了这长时间的沉默，祈白正要开口说话，静远抢先说道：“祈白，我听说你为了她，不光是考状元，还和武状元争做驸马，没少吃苦吧！”
　　“你是从哪里打听到的这些呀？”
　　“你管我从哪里打听的。”
　　“这是考验嘛！”
　　青璇放下茶杯，说：“静远公主似乎十分关心我家驸马呀！”
　　“这是当然的啦！”静远脸不红气不喘的大方承认。
　　祈白则是后背狂冒汗，就知道这丫说话直来直去不会考虑那么多的。
　　“哦！”青璇这一声说的婉转千回，祈白只能对她干笑，这怎么说呢！
　　“祈白可是我从小就认识的，比你清楚她是怎样的一个人，我也没少打听你俩的事，今天上门拜访主要是想看看你这个祈白看上的人到底是个怎样的。”说完，仍旧衣服打量的眼神看着青璇。
　　青璇不懂了，祈白小时候不是跟着她师傅的吗？这一个在唐黄国，一个在北芳国，难道是幼时认识过，她们在自己不曾出现的时间曾经认识过，“就算你们是幼时相识，这也无妨，朋友！”
　　“那可不是一般朋友。”祈白桌底下踢了踢静远的脚，你别什么都说啊！就看静远嗔道：“你踢我干嘛！我们本就不是一般关系，你说，我们关系是不是在朋友之上啊！”
　　这咄咄逼人的架势，还是和以前一样啊！话说，自己遇到的怎么都是这么强势的女性啊！看向青璇，她倒是事不关己的悠哉的看着祈白，不过，总觉得那后背有着浓浓火药味，自己一句话没说好就是点火了，“静远！我们当然是最好的朋友了。”
　　“那你说，我和她，谁在你心中最重要。”静远已经不淡定了，开始逼着祈白做出决定，自己不死心，但是也不会这样就放走祈白的，自己辛苦找到她，不把她带在身边，怎么都不放心。
　　祈白一脸为难，心里开始难受起来，这样的静远以前自己也遇到过一次，只要自己跟那个人稍微亲近些，静远就立马跳出来，想办法说走那些人，一边是最好的朋友，一边是心爱的人，“静远，青璇和你不一样的。”
　　青璇制止祈白说下去，看她的样子已经是生气了，说话口气也就很冷了，“不好意思，你这样逼问我家驸马，似乎没有过问我，你以为这样逼问就会得到你想要的答案吗？你有为祈白自身考虑过吗？”
　　静远一拍桌子，刷的站起身，“我刚进来就看你不顺眼了，一副高高在上的态度，你又为祈白自身考虑过吗？你有想过帮祈白寻身世吗？我说要带走她，又能怎样？”
　　祈白坐在中间，慌乱的看着这两个人，青璇也站起身，两人四目相对，迸出都是火花啊！“你们两都冷静一下，别冲动。”
　　青璇和静远都看着祈白，都是一个意思，你闭嘴。祈白不敢说话了。
　　“听说青璇公主武艺不错啊！不如我们切磋一下吧！”静远已经咬牙切齿了。
　　“请！”青璇也不甘示弱，看她和祈白说话的熟悉口气，听得就莫名胸闷恼火。
　　就看两人都飞身出亭子，静远先功向青璇，祈白站在亭子，想出去吧！自己不会武功，不想被殃及，可是这两人打得不可开交，怎么办，青璇的武艺自己是清楚的，这静远哪里学的一身好武艺啊！一时半会分不出胜负的样子，此时自己偷偷跑开会不会显得太没心没肺了。
　　也不知过了多久，两人才分开，青璇还好，静远已经有些气喘，额头也冒出细汗。
　　“你们别打了！”
　　静远是从不会轻易服输的，准备做最后一招的比试。青璇也在运气，严阵以待。祈白只有哀叹的份，希望她俩点到即止，不要受伤就好。
　　这静远的最后一招怎么看怎么都不像是切磋该出的，这是要拼命啊！每次都下狠手，青璇也看出来静远是要拼了，祈白在一边干着急，这，这怎么办？喊人？可是，被人看到谁伤了谁都不好说啊！
　　“你们别打了，求你们了。”祈白已经着急的眼泪都出来了，这两人都不听自己的，不过，看青璇的样子本来是要收手了，注意到祈白在哭，结果收手改为出大招，心想，惹祈白流眼泪这是第一次，就不打算轻易放过静远。
　　静远其实也注意到祈白的哭嗓音，不过，目前自己就想好好教训这个女的，可是自己总是攻不到她近身，想再一招挥过去，结果反倒被青璇一招打飞。
　　胜负已定，祈白一看静远被打飞，连忙过去看她的情况，静远立马就从地上站起来，还想打。
　　“别打了，静远，我和你之间的事，不要迁怒于青璇，我，我是不会和你去北芳国的，但是以后要是有机会，我会去北芳国找你玩的。”
　　“哼！咳咳！我才不要你的空头支票。”
　　“静远你知道我从来不轻易做约定的，我以前答应过你的事，有哪一件没有做到。”
　　静远不说话，拍了拍身上的灰，青璇还是留手了，看样子没受什么伤，一脸不在乎的看着祈白：“你以为我真想带你回北芳啊！我不过是来看看你选的人，谁要你来北芳国找我。哼！走了。”说完就潇洒的往外走去。
　　祈白还要跟出去，被青璇拦着，青璇拉过祈白，替她抹去眼角的泪。祈白看着她，心里难受，好不容易遇到静远，就不能好好说说话吗？虽然容貌不同，但是内在依旧，一样遭遇来到这里的两人，本还想和静远好好相处，心里想着就搂着青璇，忍不住在青璇怀里抽泣。
　　晚上，祈白想了很久，和青璇说了，自己和静远原是另外一个世界的，因为出了意外，灵魂到了这个世界，祈白附身在一个奄奄一息的小乞丐身上，没多久就被师傅收留了，自己先于静远晕过去，不知道静远也出事了，所以只以为自己一人在这个世界，一直都过着自由自在的日子，遇到青璇为止，自己都以为会这样孤独的过一世。静远不同，她头脑反应快，虽然附身于公主之身，但是心系祈白，一直想找到自己，这也是她为什么执着于一定要把自己待在身边，虽然她一口否认想带走自己，可是，自己和她长时间的相处，知道她说的是气话，可是心里还是难受，不想就这样两人不再有交集。
　　青璇中途没有插话，静静的听着，直到祈白说完，良久之后，才说：“也就是说，你与她是前世相识般，这一世，她一直在找你。”
　　“也可以这样说吧！我那天遇到静远不知道她原来也在这个世界，我很高兴能够再次遇到她，可是，她似乎和以前不太一样了。”祈白看着窗外，弯月依旧，忍不住说：“可能是我变了吧！”
　　青璇不知道自己能说什么，静远和祈白之间自己似乎插不进去，看祈白的样子，这心情恐怕誓要低落一段时间了，“你想去找这个世界的父母吗？”
　　祈白想了想，“虽说身体不是我的，可是有时候会有一些记忆片段，像是我的又不像是，我要好好想想。”
　　“恩！”青璇只能轻轻搂着她，“静远公主可能是一时想不通，等她想通了或许就会好了。”
　　“希望吧！”祈白无精打采的靠在青璇身上，“让你担心了。”
　　青璇伸手点住祈白的唇，“你以后可以跟我多说，你想做什么，不用总是顾忌我，我也想知道更多关于你的事。”
　　“嗯！”祈白想了想，“你以后也别装睡了。”
　　“前提是你老实交代。”
　　“我知道了。”祈白的心情暂时是阳光不起来了。                        
作者有话要说：　　难啊！

　　☆、友情天长

　　本以为静远暂时不会找自己了，谁知第二天，静远就找上门，这次倒是没找青璇的茬，不知道她从哪里带来的古琴，找祈白弹琴聊天来了。虽说依旧一脸不高兴，但是说话不会那么呛人了，祈白自然高兴，眼角瞥向青璇，青璇依旧一脸平淡，完全看不出这两人昨天大打出手过。
　　静远知道自己武艺不如青璇，祈白挑了个青璇不在的时候，偷偷告诉她，自己把和静远魂穿的事情简单和青璇说过了。
　　“你说她就信了？”静远一脸不信。
　　“是的呀！你不要这样老是觉得别人都是坏人。”
　　“那你是傻人有傻福，遇到的都是好人。”静远盯着祈白的脸，看了半天，忍不住伸手捏，“你这张脸倒是百分百的小白脸，不及你原来那张英气帅酷的脸，不过，傻气依旧，我昨天来做坏人，你是不是很难过。”
　　祈白不隐瞒，点点头，“咱好容易在一个世界，没到地府报道，就不能好好说说话，玩玩吗？”
　　“谁死了去地府，姐姐我是要去天堂滴人儿。”
　　“是，是。天堂。”
　　“我只是不甘心，我原来把你看得那么严，这一次，才没盯着你这些年，你不光女扮男装了，还撩妹，做女驸马，这听了有谁不气的。”静远说的义愤填膺。
　　祈白也只能乖乖听着，任她抱怨。
　　“唉！可你喜欢那家伙不是，我还能怎么滴，拐走一朝驸马，也确实不方便。”
　　祈白内心苦笑，你还真打算拐走自己？偷偷地？
　　“算了。陪我弹琴，你不是会吹笛子吗？我们合奏几首，我需要释放一下。”静远让人摆好古琴。
　　祈白进屋拿笛子，回来看青璇也在亭子里面落座，对她笑了笑，扬了扬手上的笛子，“静远让我陪她合奏几首，你好好听着。”
　　青璇点了点头，曲子都是静远选，挑的都是两人原来一起爱听的古风音乐，青璇没有听过，只是看着两人的琴笛合奏，甚是协调，听就不是第一次，默契很高，听着听着，青璇不知怎么，胸口开始闷闷的，话说，静远和祈白的关系自己也是清楚的，可是一看到这两人坐在一起有说有笑的，心里就不舒服，自己这是嫉妒了吗？嫉妒她俩认识比自己和祈白久，两人都十分熟悉对方，这样的关系，就连自己也打不破的。
　　祈白看着静远，吹着熟悉的乐曲，就想起了以前和静远在一起的日子，从小学，初中，高中，一直都在一起，一首思乡意浓的曲子，不知怎么的就把祈白的眼泪给化了出来。这不是青璇过来给自己擦眼泪，自己都不知道。
　　静远看着这两人，“祈白，要是我能找到回去的办法，你会和我一起回去吗？回到原来的世界。”
　　这事，祈白也想过，可是这事毫无头绪可言，况且自己是魂穿过来，那个世界的自己指不定早就安葬成白骨了，回去是光灵魂还是身体一块，这身体不是自己的，能回得去吗？“静远，我们还能回得去吗？”
　　静远也是一时兴起说的，自己也从来就没有这方面的消息。
　　一时间，亭子里就陷入沉默，青璇是不知道说什么，自从知道祈白说的来历之后，这既能来也就有回的办法才对，先不想回不回得去，自己能放祈白走吗？
　　“哈哈哈！我的好徒弟啊！”腾空跃出一道人影，直接扑向祈白，青璇听出声音是谁，静远哪知道，护在祈白身前。
　　来人顿住，一看这架势，摇头说道：“我说你怎么又有一女的跟着你。”
　　“老不正经。师傅啊！这位是北芳国的静远公主，在我府上做客的。”这边又对静远说，“不要紧，这是我师傅，从小带大我的。”
　　静远这才放松下来，眼前这个邋遢老头子是祈白师傅？没听祈白说过。
　　青璇很礼貌的喊道：“师傅。”
　　了无笑笑的点了点头，又看向静远：“这女娃就是北芳国的公主？长得倒真是不错，徒弟，这丫头不会也是看上你了吧！”
　　祈白对天翻翻白眼，“师傅，您先去洗洗吧！我都看不到您老眼睛，你看我们倒是清楚得很啊！”
　　“嫌我脏是不是！”
　　“是！李峰，过来，带我师父去住的地方。”
　　了无伸手敲了下祈白脑袋，就挥挥手走开了。
　　“祈白啊！你这师傅够特立独行啊！”静远瞅着了无那一身犀利的装扮，这言语，师傅好歹也要是个不求德高望重，好歹也要有为人师表的样子。
　　“师傅常年在外游历，我一年也就见他一回吧！”这次又得大出血了。
　　“我让人去安排一下，静远公主也请在这里用晚膳吧！”青璇对祈白说道，又看着静远说。
　　“那我就不客气了。”静远可不会说什么恭维的话。
　　静远伸手拨着琴弦，祈白看她在想着什么，也不说话。终于，静远还是开口了，“我这趟出门最大收获就是遇到你，但也可以说是毫无收获，我依旧没有寻到如意郎君呢！”自嘲的笑了笑。
　　“静远。”祈白一脸担忧的看着她。
　　“我过几天就得回北芳国了，在这边待的太久，已经来信让我赶紧回去呢！祈白，我很羡慕你，你可以自由的想去哪里就去哪里，我的这重身份，禁锢太多，像你和青璇那样的事，不是谁身上都会发生的。”
　　“可是，你父皇母后不是很宠你吗？所以放任你来唐黄国。”
　　“也就只有这几年罢了。”
　　祈白也不知道说什么安慰她了。
　　静远看她也低落，拍了拍祈白脑袋，“目前是不用担心这个问题，放心好了，我是不会委屈自己的，别看我这样，在北芳国里也是很有人气的，要是逼我太急了，我就争个女皇做。”
　　祈白一口水喷出，这，也只有静远能说出口的话，不过，她这么一说出口，祈白还是觉得十分有可能的。
　　“哈哈！开个玩笑。才不要坐那个位置，多无聊啊！我要做个四处游历的侠女。这样才自由。”
　　“呵呵！只要你想做的我都支持你，最近看起来也无事，等天气好些，我去北芳国找你玩呗！”
　　“说话算数啊！”
　　“恩！一定。”
　　“要是那个青璇欺负你，你就让人来信给我，我派人把你接走。”
　　“不会啦！”
　　用过晚膳之后，祈白送静远出门后，想到师傅在，就找他去了。
　　了无正在房内悠哉的喝着酒吃着肉，看祈白进来，给祈白也倒了一杯酒。祈白端起，品了一口，看着他，“师傅，您原来是在哪里找到我的？”
　　了无顿了顿，奇怪的看着祈白：“你怎么想到问这个？”
　　“我最近有时候总是会想起小时候，也会有一些似曾相识的片段想起，但是不知道是在什么地方。也不记得和您最初相遇的时候是在哪里，只知道是你救下了我。”
　　“过去的事情虽然重要，但是想不起来也不用强求，你这脑袋瓜本就不好使。”
　　“师傅啊！我很在意啊！告诉我嘛！”
　　了无看着祈白，微微叹了口气，眼神放空般，“那是在蜀地外的一个小镇子上，我看到你的时候，除了一身的毒之外，还有皮外伤，身上的骨骼也有骨折后未愈的迹象，你能活着，真算是奇迹了。”
　　“蜀地外，离蜀地很近吗？”
　　“是刚出了蜀地的辽远镇，我是去那里寻故人的，路上正好遇见你，身中奇特蛊毒，正好拜访朋友的时候，和她好好研究你身上的剧毒，虽然也好奇过你的身世，普通孩子是不会中如此剧毒，连我那朋友都觉得奇怪，虽然你的毒没有办法全解，但是起码能够压制住，此后，我就带着你天南地北的到处找药方，想办法解你这个毒，经过七八年才解得差不多，但是依旧有后遗症。”
　　祈白吓了一跳，自己可从来没听过啊？蛊毒啊！师傅这样讲，祈白依旧是什么也想不起来，难怪了，自己那时候也才三四岁吧！
　　看祈白脸刷白，了无安慰的拍了拍她肩膀，“我一直没跟你说，你不是一直嚷着要生娃吗？你和公主成亲这是在我不知道的情况下，这是该庆幸呢！你让我一直研究你和公主生娃的事，这女子与女子之间生娃的可能性你师父我还真未曾想过，这之前，你幼年被蛊毒侵蚀，还未发育的身体，你能长这么大，师傅我已经很庆幸了。”
　　“师傅，你的意思是。。。”
　　“你的身体要生娃是不可能的，这几年师傅每次取你血，每年给你看一次身体，都是希望能研究出来让你如常人般的寿命的药。”
　　“那我还有多长时间？”
　　了无给祈白把了脉之后，久久不言，看祈白眼泪都出来了，说：“放心，凭师傅的医术，几年是没有问题。”
　　祈白看着他，眼眶发热，“师傅。”握着他的手，祈白低头靠在他的膝盖上，“我以为你这些年一直在外花天酒地的，我怎么有这么好福气遇到您呢！”
　　了无抚着祈白的头，“你师父我，懂事就独自一人，最初救你只是好奇你身上的剧毒，之后相处久了，发现你身上的余毒的后遗症，我是想着不管你了，把你独自一人留在村子，本想不再去管你，可是太长时间不见，便会想起你这个时刻记着我，你小时候有什么好吃的，总会先给我这个师傅，明明没有什么好东西，你还跟献宝似得，看着这样的你，师傅怎么放得下呢！记得我第一次离你，大概有半年未见，回去就看到你傻傻的坐在门口看着村口，看到我想跑过来却又不敢，后来听村长说，那半年时间，你看到与我身形相似得便以为是我，远远跑来，看清不是我，很失落又不敢掉泪，这样数次之后，是我本人回来，你也变得不敢跑过来看了。那一刻，师傅，真怕你忘了我长相了。”
　　“师傅，我让你操心了，我，我，呜呜！”祈白只能趴在他膝盖呜咽的哭着。
　　“你放心好了。师傅，一定想办法让你享受常人的寿命。”
　　“恩！”祈白连连点头。                        
作者有话要说：　　感冒咳嗽鼻塞发冷，好难受啊！

　　☆、寻药

　　祈白回到自己卧室，青璇很清楚的看到祈白脸上残留的泪痕，疑惑的看着她，祈白也知道，就算自己再隐藏，也躲不过青璇的火眼睛睛。
　　青璇替祈白擦了擦脸，问：“和师傅说什么了？”
　　祈白傻傻一笑，“没，就跟他聊起过去，说起回忆，不知怎的，有点感人的，就留了些眼泪，没事。”
　　“是吗！说你小时候的事了？”
　　“问了他刚遇到我的时候，是什么样子的。”祈白不敢和青璇说自己身体的事，这事能瞒就瞒，师傅都说了在想办法呢！
　　青璇盯着祈白，不说话，就看着，把祈白看得心虚，快撑不住的时候，青璇总算开口：“你是不是在想你亲身父母的事，你想去找他们吗？”
　　这事祈白是想过，不过，首要是解决自己身体的问题，要是能想起些什么，指不定对改善自己身体有帮助，不好瞒青璇，只能点点头。
　　“等静远公主回北芳之后，我们找个时间一起出去一趟吧！”
　　“好！静远也跟我说了，她父皇母后催着她回去呢！”自己还答应以后去北芳国找她玩呢！
　　几日后，静远就告别众人，要回北芳国，祈白在城外的十里亭等她，青璇也在，静远下了马车，过来和两人说话。
　　“长话短说啊！送别什么的，本来就不喜欢这种场合。”静远傲娇的坐下。
　　祈白递上一个木盒，静远一拿到手上就迫不及待的打开，是一瓶酒。
　　祈白微微一笑：“这是我帮朋友酿的葡萄酒，这瓶身到木盒都是她帮忙做的，你拿回去之后，好好尝尝。”
　　静远仔细看着，点了点头，“嗯嗯！不错嘛！等我尝尝味道如何？”然后又转头看青璇，两手空空，好吧！也不指望她能送自己啥？干嘛期待呢！
　　青璇给静远到了杯酒，两人举杯碰了碰，“祝你一路平安，日后，若有时间，我和祈白去叨扰你！”
　　“哼！还得有时间啊！”一饮而尽，静远拍了拍祈白的脸，语重心长的说道：“你坠入此女的陷阱中，还整天乐在其中，我是没法救你了，你好自为之吧！”
　　祈白呵呵笑着，“你回去之后，也要好好的，有什么事就让人带信来。”
　　“知道了，你现在是有人看着，我还放心些。”静远看向青璇说：“我回去磨练磨练，再来找你切磋，再不会输给你了。”
　　青璇两手放后站定，“随时恭候！”
　　静远怎么都看不惯青璇，看着祈白，不忍再多待，潇洒的挥手给两人告别，就上了马车。
　　祈白忍住要溢出的眼泪，希望下次还能见。
　　静远和祈白都不知道，再见是在意想不到的地方和情况下，此处容我卖个关子。
　　祈白的师傅在京都这一待，也有大半个月了，祈白也翘了御书院的工作，整天和师傅研究医药，有时间就去御书院找些医书，但是跟蛊毒有关的少之又少，加上祈白中蛊毒的时间太久，师傅也不记得，当时的具体症状，主要治疗自己的是师傅的好友，师傅压根就没插手，怎么治的也不清楚。
　　在祈白和了无毫无头绪的胡乱研究的时候，皇宫传来消息，说是有疫情肆意，地点是距离蜀地很近的几个村镇，附近的州府派人去查，都无功而返，而且还都染上怪病了，虽说范围不大，但是半月有余，还未解决，甚至不清楚什么原因，因此才报上朝廷，希望朝廷派人解决。
　　祈白本不知晓此事，从御书院回府里的路上，遇到一个人，是许久未见的六王爷唐柯，他似乎就是在等祈白，找祈白在一酒楼聊天，说起此事，皇帝有意把此事交给他，已经让他带人去解决这事，目前就是在准备必要物品，还要带几名御医前去，唐柯不知道从谁那里得知，自己对医术也有一定了解，而且最近这段时间还老是研究医书，让唐柯认为祈白对此事很上心，想问问祈白愿不愿意一同前往。
　　祈白对此事其实是很上心的，尤其是得知疫情肆意的村镇有辽远镇就更急了，想去吧！青璇要是知道了，肯定不让的，要么青璇肯定就要一起去，这疫情肆意，自己倒还好，怎么放心让她去呢！
　　祈白跟王爷说今晚回去考虑一下，王爷的意思是最短时间回复他，因为他后天就要带人出发了。
　　祈白回到府里，先把这事和师傅说了，了无一听整个人就急慌慌的，还在那里自言自语，“怎么在这个时候。”
　　“师傅，我们要不要去？”
　　“要！肯定的啊！”
　　“那这事，肯定不能让青璇知道，但是，她也不会让我自己一个人去，她一定会要跟着一起去，那里的疫情还不知道怎样，我不想让她一起去。”
　　“恩！你那媳妇的脾气，我也是知道的。”
　　了无也有点无奈，祈白又不想把自己身体的情况告诉她，一个馊主意浮出，“祈白啊！要不，明天我用药迷晕她，让她昏睡个三天几天的，等她醒了，想追上我们一时半会儿也赶不上，不过，这也只是暂时的，事后就等着被她修理好了。”
　　祈白看着他，心想您出的什么馊主意啊！“您的药不会有什么后遗症，或者伤害吧！”
　　“怎么，你想用这个法子？只是用几味催眠药草混合，能有什么后遗症，又不是常用，就一回，而且，你这媳妇武功不错，我想一般的药草不管用，要你师父特制的才行。”
　　“作为最后手段，我先探探口风，和她说说。”祈白想了想还是要和青璇说一下，要不然后果严重。
　　青璇也得知疫情的事情，只是不知道祈白小时候蛊毒和在蜀地的事情，看祈白一脸心事，就知道这家伙在想什么了，一脸玩味的看着她。
　　祈白一进屋就看青璇，没敢正眼看，可是那架势就是在等自己开口啊！内心泪流，自己为啥娶了个这么聪明的媳妇儿呀！“青璇，我今天回来的路上遇到那个六皇叔了。”
　　“六皇叔？他找你何事啊！”
　　“皇上要派他去解决疫情的事，他来问我有没有一同去的想法。”
　　“那你怎么回答他的，你想不想去呢？”
　　祈白吞了吞口水，结结巴巴的说道：“我，我是想，想去看看，到底是，什，什么样的疫病。”看青璇表情严肃起来，立马又说：“我跟他说今晚考虑一下，明天回复他的。没，没立马答应下来，这不还得回来问问您嘛！”
　　青璇看着祈白半天不说话，静远之前说自己太束缚祈白，祈白自身可能没有发现，这不知不觉间已经让她的很多判断和决定都变得犹豫不定，能听自己的意见当然是好的，但是，青璇不想束缚着祈白，不过，“你若是想去的话，就去吧！但，我也要一起去。”
　　祈白就知道她会这么说，一脸为难，“青璇，那边正在发生疫病，你不能去的啦！我会带师傅一起去的，我的身体是不怕的，师傅也不用担心，但是你去我不放心，你还是待在京都吧！”
　　“我说了，我也要一起去。”青璇不高兴了。
　　“青璇，你听我说，疫情范围虽然小，但是听情况还是挺棘手的，我不会去多碰，你也知道我胆小啦！主要我是陪师傅去的，你就放心好了，我会保护好自己的。”
　　“不行，你上回和皇兄去北境也是这么说的，不跟着我不放心。”
　　“不是啦，这次和那次情况不一样的啦！”
　　“有什么不一样，反正你要是去的话，我必须跟着去。”
　　祈白无话，胸口闷闷的，这丫怎么就好言不听呢！“不行！你不准去，我和师傅去就是了，就这么说。”
　　青璇第一次听到祈白这么严肃的口气和自己说话，一时间有点气结，两人双目一瞪都不再说话，祈白本想好好跟青璇说，希望她能理解，看样子是不行了。
　　“我去书房睡！”祈白鼓气的往书房走去，青璇也没拦着她，两人第一次闹别扭，同样当晚都失眠。
　　府里的下人们可觉得不得了了，这公主驸马平时好的不要不要的，这吵架还是头一回，不知道两人懂不懂和好的。
　　祈白心里别扭着，但是正事没忘，去找到六王爷说明自己会去，而且还会带自己医术高超的老师一同去，唐柯一听当然高兴，医者当然是越多越好，而且这种游历在外的医者见识多，比太医院的老头子们管用得多。
　　下午，祈白回到府里，没去找青璇，寻自家师傅去了，跟他说他俩快马先行，去查清楚情况，让师傅好好收拾一下。至于青璇那边，祈白还是要过去和她说。
　　晚饭，房内，祈白端着酒菜进屋，看青璇脸色发白，心里难免心疼，犹豫再三，还是自己先开口吧！“青璇，我今天找到六皇叔，跟他说了，我会和他一同前往。”
　　“我已经知道了。你师父在收拾东西，我就猜到了。”平静的语气，祈白猜不出她是怎么想的。
　　“去北境，是皇帝的旨意，违抗不得。这次不一样，我是自己想去的，我想去。青璇！”
　　“我没有不让你去，只是，不想让你在一个我看不到的地方，我很担心的，你知道吗？”青璇看着祈白，皱着眉。
　　“我知道，我知道，但是，你跟着去的话，我也不放心啊！”祈白不动声色的倒了两杯酒，端起一杯，对青璇说，“昨天我态度不太好，给你道歉。”先行一饮而尽。
　　青璇看着她，不说话，也不拿酒杯，祈白叹了口气，坐到她身边，一把搂过，“不要这个样子，疫情而已，还难不倒我师父的，你对我不放心，对我师父的医术还请放心。”
　　“那我也不放心，只要不是起亲自跟在身边我就不放心，祈白，我要去。”青璇抬头坚定的看着祈白。
　　祈白眼圈发红，看着她，深深吻住她的嘴，久久，祈白放开青璇，映入眼帘的已经是一脸迷糊的她。
　　“祈白，我，有点头晕，你。。。”说完，青璇就昏睡过去了。
　　“对不起。仅此一次。”祈白紧紧搂着她，在青璇额头又是轻轻一吻，把青璇抱到床上，替她拖鞋，盖好被子，收拾了一下行李，拎着一个包，就和师傅连夜出发了。
　　“师傅，你那药不会影响青璇身体吧！”
　　“都说没事，你放心好啦！不会的，我还加了点补药，正好让她好好睡一觉，五天后就会醒了？”
　　“什么？你不是说三天吗？”祈白瞪大眼。
　　“我不多让她睡几天，等她一会儿就追上来了，咱还怎么调查你的蛊毒，你的来历。不过，她要身体能够行动自如，起码的过个七天吧！”
　　“你！你个臭老头。要是以后青璇身体有什么不适，你给我记着。”
　　“混头！是你拜托我的好不好，现在后悔啦！后悔就让她跟着来呀！哼！”了无潇洒的往府外走去。
　　祈白没办法，只能交代李峰，等青璇醒了交给她，然后记得跟瑶儿说，青璇要睡个五天才醒，让她多多注意。李峰想跟着一起去的，祈白不让，这次只能自己和师傅先去，六皇叔那边也让李峰记得去打招呼。交代好之后，祈白趁着门禁之前和了无出城了。

　　☆、古婆

　　祈白和了无赶到蜀地边的云州已经是两天后的傍晚，这里的州官负责此次疫情的调查和控制，祈白找到负责人了解情况，听州官说，半个月前离蜀地最近的重游村有几人失踪，过了两日失踪不见的人又回来了，从那以后就变得奇怪，整个村子都染上怪病，神志不清，满口胡言，云州府衙发现出现怪病还是附近几个村子也连续有人染上怪病，这才去调查得知的。派了官兵和大夫去医治却丝毫头绪也没有，大夫们都说是怪病，无从下手医治，带回来几个病情较轻，时而清醒时而迷糊的人，但是过了几天就都满口胡言了，祈白听后看了眼自家师傅，见其点点头，就要求去看看那几个患者。
　　府兵领着祈白他们到了一个大院里，进去后祈白就嗅到一股熟悉的气味，里面的人都全副武装的穿着隔离似的服饰，想让祈白和了无也穿上，祈白挥挥手，表示自己勿用担心这个，来到房内，看到那几个患者都被麻绳捆着，不明所以的看着府兵，领队的说，这几人时常发作会全身蛮力要挣脱开，为防止逃跑还有不伤害到其他人，不得已这么为之。
　　不过，看着这浑身捆着麻绳的，祈白怎么看怎么觉得眼熟，好像以前有看到过这一幕，那还是在妖儿大姐的柳欢楼里，对了，那次是因为蛊毒，祈白想走近看看，被了无拉住，了无先过去看了看，扒了扒眼皮，耳后，头发里，看了眼祈白。
　　祈白心领神会，对府兵说：“你们出去守着，我师父要给这几个患者看病，你们在这里不方便。”
　　“那驸马爷，您是否？”
　　“我无碍，普通的疫情不要紧，你们出去，把门关好。”
　　“是！”几个府兵乖乖出去。
　　祈白走近了无身边，“师父。看出什么了？”
　　“恩？这个病很熟悉，我好想以前遇到过，只是这样子不像是普通疫病。”说着，不知道从哪掏出把小匕首，在一个村民的手臂上划开一个小伤口，看那村民被刀划伤，不疼不痒也不动，流出来的血是鲜红的，只是血的气味有些奇怪。
　　祈白下意识捂住鼻子，看到祈白的反应，了无说：“我们还是得去那几个村子看看，先去辽远镇，我要去找一下那位熟人，若是辽远镇也发生疫情，她应该也知道些什么。”
　　“师父，不会是被下毒了吧！”这里距离蜀地近，蜀地的特产，祈白和了无心知肚明，只是还不清楚。
　　了无虽然医术高明，但是唯独蛊毒是他最不愿碰及，也是不擅长之处。“现在还不清楚，我们且去查查再说。”
　　“嗯！”祈白和了无回到州官安排的驿馆住下，祈白要来了附近的地图，还有受疫情影响的村镇范围，人数，云州的百姓也人心惶惶的，怕疫情传播过来，但又不知道是什么病，因此一个个疑神疑鬼的，祈白给州官说明自己明天一早便去这几个疫情严重地方了解情况，自己把目前和师父了解的写了一封信，让州官在六王爷率人赶到时交给他。
　　州官问祈白要不要带人手，祈白摇头，只自己和师傅两人便是。
　　第二天清晨，祈白便和师父往辽远镇出发，两人打算先直接去找了无认识的熟人，也就是替祈白解过毒的人，了无带着祈白并没有进辽远镇内，而是往镇外的野山林子方向。
　　“师父，你那个熟人怎么称呼啊？”
　　了无看了看地形说：“是个老太婆，都称呼她古婆。”
　　“年纪很大吗？你们怎么认识的？”
　　“她是我师姐，是蜀地有名的古婆，少有人知道她住在哪里，脾气古怪，我还在想，待会遇见她要怎么跟她说呢？”
　　“脾气古怪？那当时她怎么会答应救我的。”
　　“和我一样，觉得你身上的毒奇怪，不过，她看到你的时候，是犹豫了很久的。”现在想起来还是觉得师姐在看到祈白的时候，表情古怪，算了，本来就是个怪人。“我还记得她的名言就是医不好人就毒死人。”
　　祈白一听就后背冒冷汗，真不愧是师父的同门啊！
　　“啊！看到了，就是那个小竹屋。”祈白看着，想起了自己以前住的小木屋。
　　两人走近后发现不太对劲，房子里没有人气，院子里种的药草也像是很久没人打理，拉开木门，祈白还是忍不住喊：“有没有人？”
　　静心听半天也没见回音，一点动静也没有，祈白和了无推开竹门，屋内像是被人洗劫了一般，被翻得乱七八糟，东西被扔的到处都是，这是被强盗给闯了还是，了无一脸严肃，在屋内到处找，没有任何头绪，屋外院子除了药草地，旁边应该是厨房，祈白走进去，这里也被人翻得一团乱，什么人啊？厨房也不放过，正想离开厨房，祈白听到一丝动静，小声的，就像是老鼠发出的声响，可是这里眼睛所及没有任何可以发出声响的，转身要离开，又有一丝动静，好像是后面墙壁发出来的声音，小声的小声的，像是什么敲击声。
　　祈白心里发毛，喊来师父。了无摸着墙壁拍了拍，听着像是空心的，让祈白退远一些，运气一掌派去，就看烟土灰尘，祈白还来不及去看清楚，眼前一团黑影扑过来，祈白被砸个正着。
　　“哎呀！什么东西？”
　　了无过来一看，趴在祈白身上的是一个穿着蜀地服饰的小丫头，不过，看着一身脏兮兮的，祈白有点被砸晕了，起身看着自己身上的，有点眼熟，一时半会想不起来，看她一脸苍白，气息微弱，嘴唇干裂，这是在墙里被困了多久了。
　　“师父，水，水！”
　　“哦！哦！来。”
　　了无把这个小姑娘抱进竹屋，喂了几口水，小女孩的微弱气息还在，祈白想要知道发生了什么，得从这个女孩身上打听才行，可是看着女孩虚弱的样子，除了水，还得弄点吃的才行。了无把过脉，说：“长时间无水无食物的情况，身体虚弱成这样也是应该的。”
　　祈白看这个女孩总觉得眼熟，还是想弄些吃的吧！身体虚弱，这竹屋已经没有能用的东西了，祈白和了无倒是没少带干粮。了无喂女孩服下补气的药丸，看她睡一晚之后会不会好一点。祈白大概收拾了一下房间，了无也在找看看古婆有没有留下什么消息，但是想来古婆被带走时相当突然，这个小丫头肯定也是被古婆藏起来的，要不然她自己躲进去的怎么可能出不来呢！
　　第二日，祈白早早起来准备吃的，屋子里还有些剩米，祈白检查过后还能使用，就打算煮个粥什么的，等小女孩醒了也好提供补充，看着还在床上躺着的小丫头，祈白有点印象了，这丫头怎么好像是之前帮妖儿大姐楼里姑娘治病的时候遇到的，怪不得看得眼熟，这该是说有缘呢还是。看丫头的神情，像是要醒了，祈白连忙凑过去，谁知那丫头才一睁眼不分青红皂白就一巴掌拍过来，好在祈白已经有准备，保持在安全距离，对屋外喊：“师父，小丫头醒了。”
　　看着丫头还有力气打人，想必是体力充沛啊！“你别激动，我们不是坏人，可是我们把你从墙壁里掏出来的，你要在里面再多待一天看你不渴死了。”
　　小丫头看着祈白，愣了半天，才反应过来，“是你！”
　　人家记性就比我好了，“是，是我，来先吃点东西。”
　　小丫头死死盯着祈白，这怨愤的表情。
　　“你这什么表情，又没下毒，我们救得你，要下毒就不救你了，另外，又不是我把你关墙里的，你不会不知道是谁做的吧！”祈白放下碗，里面是白粥加了点补气的药材。
　　了无进来，看这两人跟个仇人见面似的，互相瞪眼，怎么回事？“干什么呢？小丫头醒了？醒了就好，告诉我古婆在哪？”
　　小丫头一听，立马就要下床，“古婆被他们带走了，我得去救她。”
　　“好了。你现在能走出十米就不错了。”祈白把她摁回床上。
　　了无问：“是谁带走古婆的，你认识他们是不是？”
　　“你先吃点东西，这才有力气。我们也是来找古婆的，我师父是古婆的师弟，是不会对你不利的。”
　　可能是了无这个师弟的身份比较有分量，小丫头看起来也确实是饿了，自己端起碗在那吃了起来，祈白担心她不够，把锅里的粥都盛出来，真的是饿坏了，祈白和了无还没喝呢！就被丫头喝完了。
　　听到小丫头满足的打嗝声之后，祈白和了无一脸期待的看着她，“你吃饱喝足，该说到底发生什么了？”
　　“你真的是古婆的师弟？”
　　“这没有理由骗你。”
　　“师父啊！这古婆不是很厉害吗？还会被人抓走？”
　　“师姐与我是在同一位师父下学医术，我专供医术，师姐专供毒，她不懂武艺，我的浑身武艺都是在外游历这些年打出来的。不过，就算师姐不懂武艺，也不会任人摆布的。”了无看着小丫头，还是要她开口。
　　小丫头想了一会儿，这老头知道古婆这些事，想必也是熟人了，顺了顺气，“我叫隐爱，从小跟着古婆长大的，我算算在墙里待了多少天，虽然不见天日，但是有一个小缝自己能看到光，”算算经过多少个日出日落，“我在里面已经待了快十天了。”
　　“隐爱，你知道是谁带走古婆的吗？你知不知道最近蜀地边的几个村庄的疫病肆意？”
　　“我是知道有几个村子的人在发生什么怪病，我也去看过，觉得奇怪就来找古婆，才来就看到有人在这里，我正好奇，就偷偷进来听他们说话，结果就看到他们把古婆绑走，不知道古婆是被他们下了什么药，动弹不得，但是古婆肯定是看到我在窗边，才会提醒我躲进她曾经提到过的暗格。”
　　祈白和了无对视了一眼，这小丫头并没有说是谁带走古婆的，虽然不知道她隐瞒了什么，但肯定是认识的人。
　　“你知道他们会把古婆带去哪里吗？”
　　“肯定是回蜀地了，我要把这事告诉爷爷才行。”隐爱担心古婆安危，已经十天过去了，爷爷他们不知道有没有事，这事肯定不简单。
　　“我们送你回去，我也有事找古婆，另外那个怪病，你知不知道怎么回事？”了无问。
　　隐爱想着就自己目前体力也跑不掉，“那个怪病，古婆应该知道怎么回事，虽然我和古婆学习了不少，但是那像是蛊毒，但是目前我遇到的蛊毒里并没有这种症状的。你们是来查怪病的吗？”隐爱始终一脸怀疑的表情瞪着祈白，看了无确是一脸平常的。祈白无奈，看来上次的事情她还是耿耿于怀呀！
　　“是的，我们会把你送回蜀地，而且，古婆也是一定找到的。”
　　隐爱点点头，“我带路，你们救了我，谢谢你们。”
　　祈白拍拍她脑袋，“你这几天也受苦了，不介意的话，现在就出发吧！我们有两匹马，你和我坐一匹。”
　　“哼！我有的选吗？”
　　祈白露齿一笑，“没有。”
　　三人收拾了一下，就出发往蜀地。

　　☆、蜀地黎老

　　在隐爱的带领下，祈白和了无很顺利的进入蜀地。
　　祈白看着这边的风情，少数民族的服饰，开始难行的道路,都是蜀地的特色，隐爱一路上很沉默，也不知道在想些什么，按照她说的要先去找她的爷爷帮忙才行。祈白很担心这次疫情不是简单的传染，怕是有人刻意为之，不找到幕后黑手是谁的话，这疫情肯定是解决不了的。
　　走了两天山路，祈白他们来到一个寨子外，隐爱轻车熟路的寻道和守门的人打过招呼后，就被人带进一个大院子，隐爱一进院子就着急大喊“爷爷！”
　　从里屋出来一个身影，后面跟着几个人，人还未看清，先闻其声：“小爱回来了？我的宝贝孙女回来了。”
　　隐爱一看来人就直接扑上去，“爷爷！你要为奶奶做主啊！”
　　“你消失了这么些天，到底跑哪儿去了，知道爷爷有多担心不？”被隐爱称为爷爷的人，看起来很精神，这一头黑发，让祈白难以想象该称呼爷爷的。
　　“爷爷！”隐爱已经一把鼻涕一把泪开始言语不清的说着，“六叔家的青山把奶奶绑走了，我亲眼看见的。”
　　“什么？那群人吃了熊心豹子胆了，我的人也敢碰，那个小王八蛋，古婆什么时候被带走的？”
　　“我被关在奶奶屋里的暗格十来天，前几天才出来的，这一出来就赶紧来找您，您马上去把奶奶救出来，这么多天了，奶奶还不知道怎么样了，呜呜。。。”隐爱伏在也要怀里大哭。
　　“黎兄，好久不见。”了无凑上前打招呼。
　　隐爱的爷爷，黎老，蜀地数一数二的人物，行事果断，蜀地最大家族老大，官府都敬畏的人，黎老这才注意到还有两活人杵在这，一看到了无就皱眉，“你怎么在这里？”
　　了无一脸笑着，“你孙女刚没给你提，把她从暗格里救出来的就是我们，我本是有事找师姐，去到她居住的竹屋，看到屋里有被人翻动的痕迹，师姐也不在，发现有人在墙里的暗格，打开就是这小丫头在里面，她说师姐被人劫走，我们护送她回来，顺便也一同想帮助寻回师姐。”
　　“我家里人的事，我自己会解决，小爱，是这两人救了你？”低头问隐爱，隐爱虽然不愿承认，但是事实没办法，点了点头。“你们救了小爱，我感谢你们，但是救古婆的事，是我家事，就不劳你们了。”
　　“黎老，话不是这样说的，怎么说被劫走的是我的师姐。”
　　“就这样，老三，你给他们安排个地方休息下。”黎老说完就领着隐爱往里屋走。
　　“黎老，蜀地边的几个村庄都染上怪病，不知道您知不知晓？”祈白着急这件事。
　　“你们内陆人自己的事情，自己解决。”
　　“看病状像是被下了蛊，不知道您知不知道这件事？”
　　黎老转过身看祈白，一脸不高兴，“你的意思是，这件事我该知道才对？”
　　祈白无奈，这蜀地人的思维啊！“我只是想问您知不知道这件事。”
　　“不知道。”霸气说完就走了。
　　了无拉了拉祈白，示意她不要再问，被黎老派来给两人安排休息之所的老三，向两人做了个请的手势，祈白无奈，只能跟着到偏屋，休息的地方是二楼，这个寨子地势高，山下的风景一览无余，虽然景色不错，祈白是没心情欣赏了，叹了口气，本以为找到古婆能知道什么，结果古婆不在，跑到蜀地来吧，想着应该能知道些什么，可是本地人很排斥外地人的样子。
　　“别叹气了，喝口水。甜的。”
　　祈白接过水杯，“师傅，你说黎老到底知不知道疫病的事。”
　　“他肯定是知道，但是事不关己，他才不会去多管闲事的。”了无拍了拍祈白脑袋，“蜀地人脾气都这样，固执，十多年前的时候还好，待人挺热情的，只是后来发生了一些不是很愉快的事，黎老本就不喜欢外地人，他那辈人大多这样，只是没想到现在的年轻人被教育的也是这般了。”看着那些年轻人看自己和祈白一脸戒备的样子，了无也甚是无奈。
　　“哦！”
　　两人坐着，就听楼下动静不小，黎老招来些许青壮年，好像是打算出发找那家人算账去。隐爱也换了身衣裳站在那，这阵势，祈白连忙跑下楼，想对黎老说带上自己啊！结果人家根本就不正眼看你，老三走过来对了无和祈白说：“黎老说了，你们是客人，这是家事，您们就待在寨子里休息便是。请。”
　　祈白气急，这群人怎么这样啊！顽固不化。了无拉着祈白给她使了个眼色，然后往楼上去，眼看着黎老领着十多人离开了。
　　“师父！你打算怎么做？”这老头肯定有主意了，要不然不会就这么简单放这群人离开的。
　　“你笨。他们不让我们一起去，咱不会跟在后面去啊！”
　　“哦！你的意思是偷偷跟着去。”
　　“小声点！待会我们就说要回去了，出去跟上就是。”了无看了看楼下几个负责盯着两人的年轻人，太嫩了，太天真了，以为就这么几个人能盯住我。
　　家里老大不在，老三负责看家，了无和他打了个招呼，说既然没自己的事，就要回去了，老三假意挽留了一下，看了无他们离开之意坚决，便不再拦着，在了无他们一出寨子，就叫来人，“去跟着，看他们是不是真的离开了。”
　　了无当然知道有人在身后跟着，祈白虽然感觉不到，但是猜也猜到了，不然师父这才出寨子，就架起自己运起轻功快速闪到尾随的人赶不上的距离，了无看了看身后，“甩掉了。”
　　“师父，你知道他们往哪边去了？”
　　“当然，我有准备，那小丫头随身带的小包，我下了轻微香料，就算他们家是蛊毒高手，也注意不到这中小女孩身上的香味的。”了无一脸坏笑。
　　“不愧是师父。那香味我们怎么追啊？”
　　了无扶额一脸伤神，“看来是我最近对你缺乏教育，如此愚笨的问题还要问？你忘了小虫了？”了无从腰间拿出一个小笼子，里面装着一直灰色的虫子。
　　祈白明白了，按香寻人，“话说，这虫子飞的快不快啊！咱能追得上吗？”
　　“靠你当然追不上，就你这身手，爬树都够呛。”了无给灰虫闻了闻香料之后，就放它出笼子，灰虫在空种盘旋了一会儿，就冲着一个方向飞去。了无一把抓住祈白，提气跟上，“你别低头看地上啊！好歹也帮忙看着虫子，不要跟丢了。”
　　“师父啊！你能晃得不这么厉害么！我有点想吐。”祈白捂嘴忍着被颠来颠去的眩晕感，还要自己看虫子，怎么可能嘛！
　　“我怎么收了个你这么没用的玩意！”了无摇了摇头。
　　“这跟我有什么关系啊！你自己要负责才对吧！等找到古婆，你给我好好问问，我这身体该咋整才好。”
　　“哼！”
　　“话说，师父你看不清楚，不会是有老花眼吧！”
　　了无怒了：“你再说，我就把你扔下去。”
　　祈白一吓，连忙抓牢了无的手，真是，老头子就是不能开玩笑的。
　　了无连续追着有两个时辰了，祈白已经看出他有点气喘了，忍不住开口，“师父，要不咱休息一下，你这样追，累坏了，到了那动不了我一个人可没办法救人的。”
　　“乖乖闭上嘴，要追上了，虫子已经飞的慢了。”突然了无丢下祈白，高高跃起抓住灰虫。祈白挂在树上，心里忍不住骂人，事先通知一声啊！要吓死人了。
　　“师父啊！怎么了？”了无把灰虫放回小笼子，拎着祈白下了树。
　　“我们已经跟上了，再过去就太近，容易被发现，我看前面有个村子，他们应该是到这个村子找人的。”
　　“哦！那我们也偷偷跟过去看看。”
　　“必须的啊！既然是那群人掳走古婆的，不进虎穴焉得虎子。”了无想了想，“黎老他们肯定是直接找那群人，我们正好趁着注意力被他们引走，偷偷进去找。”
　　“恩！”
　　祈白和了无没有再靠近黎老那群人，而是围着村子外面，在看清他们进了一个大院子之后，两个人就偷偷摸摸的潜进院子。
　　黎老带着隐爱，领着自己的人进了隐爱口中六叔的地盘，六叔是黎老手下排行老六，为人严谨不爱说话，黎老带着一群人上门来，六叔显然是蒙了，这是什么架势。黎老坐于上座，两眼盯着老六，六叔被盯得心里发毛。
　　“知道我为什么突然找你吗？”
　　六叔摇了摇头。
　　黎老看了看院子，“你家小儿子呢？那个青山，把他叫来，我有事问他。”
　　六叔让手下一个人去找青山来，一会儿就看见一个眉清目秀的年轻人进来，隐爱一看来人，没差扑上去咬人了，“青山，你把我奶奶带到哪里去了？”
　　名为青山的年轻人，一看黎老这架势，礼貌一笑：“你是说古婆啊！我不知道啊？你怎么突然间找上我来，我与古婆虽然小时候常去她那玩耍，但是我已经有几年没去她的竹屋了。”
　　黎老手上的扶杖往地上一震，这声响，可把六叔吓得腿一哆嗦。青山也有点冒冷汗。
　　“哼！给我装不知是吧！小娃，小爱亲眼看见你带人去古婆的竹屋带走了她。我不想听你辩解，快点把古婆请出来，最好她完好无损，若是有一点伤害，你们这个院子的人，今天一个也别想出去。”
　　“青山，你好端端的把古婆带走干什么？什么时候的事？我怎么都不知道？”六叔拉着青山质问道。
　　青山不说话，两眼看着隐爱，“我不知道隐爱妹妹看到什么，但想必是误会吧！我何时去的古婆的竹屋。”
　　“哼！还说，你不是带人去找古婆要制血蛊的方法吗？你以为我什么都没听到吗？还有，边境上的几个村子上的怪病是不是你弄的。”隐爱指着他的鼻子说。
　　六叔一听血蛊，脸色瞬间惨白，“你什么时候开始学蛊术的，我不是不让你学吗？”
　　青山见隐爱连这事也知道，便不再解释什么，本温和的笑容变成冷笑，“是啊！你屈于黎老的威严，不敢再用蛊毒，也不敢去救自己的女人，母亲死在你面前，你却什么都不敢做，懦夫！”
　　六叔难以置信的看着眼前的人，这还是自己平时温和的儿子吗？
　　黎老也露出冷笑，“我就知道你耿耿于怀你阿妈的事，那是她咎由自取，你掳走古婆，要得血蛊之法，还拿它用在人身上，你怎么对别人我不管，但是古婆，看你的样子是不打算老实的交出来。”
　　“我没想到，隐爱会听到血蛊的事，既然你们都来了，就别想出去了。”青山拍了拍掌，闻声而来的侍卫围住黎老一行人。
　　两边人对峙，气氛剑拔弩张，就等着一方先下手为强，一场混乱必不可免了。

　　☆、第 41 章

　　隐爱看青山要溜，哪容得他跑，率先发难，直直奔着青山追去，黎老手下的人护在隐爱左右，青山也召来手下人，看来整个寨子的人，在老六不知道的情况下，已经都归附青山了，黎老眼看隐爱离自己愈来愈远，急忙喊：“小爱，回来，不要紧追。”可是，隐爱已经不顾一切的冲到青山身边，甩出自己的鞭子，“快把我奶奶交出来。”
　　青山微微一笑，“你和我一起去找她就是。”说完，紧握住隐爱的皮鞭一拉，隐爱便是一个琅跄，正要甩开鞭子，后颈部狠狠的吃了一记，眼前一黑就晕过去了。青山命人扛起隐爱在手下人的掩护下，就往后院退去。
　　黎老看隐爱被他们抓住，这青山居然大胆至此，黎老气极，大喊：“青山，你给我放下小爱。”
　　青山哪回管这些，从怀里掏出小竹笛，悠悠吹起，就看正院二楼闻声飞出很多青虫，在青山笛声的召唤下直奔着黎老等人而去，黎老不屑一笑，手指入口，一声口哨想起，从院外飞出乌压压一群的灰虫，两群飞虫立马装在一堆。青山似乎也料到黎老有这么一手，毫不意外，转身快步走出院子。
　　话说，祈白和了无偷偷摸进院子，在后院到处找，还在卧室也找了，没有藏人的痕迹，祈白想了想，对了无说：“师傅啊！你说我们是不是找错方向了？”
　　“怎么，不是这里吗？”
　　“你想，你要是把古婆抓走的人，你会把人藏在自己家吗？这样被人发现不久糟了。”
　　“你的意思是那小子没把古婆藏在自家而是别的地方。”
　　祈白点点头，“我们找了一圈也没看到可疑迹象啊！”耳边传来笛声，祈白正好奇，就看到正院那边飞出一大堆虫子，祈白还来不及起鸡皮疙瘩，又是一声口哨响起，对面院外飞起一片灰虫，祈白吞了吞口水，这是虫子大战啊！
　　了无一看这场面，对祈白说：“你到墙角蹲着去，我去看看怎么回事。”
　　“哦！”祈白可不去凑热闹，就自己这身躯，可不够挨揍，也不会打，乖乖走到墙角蹲下。
　　了无刚离开没多久，祈白耳边就听到一群人的脚步声往自己这边来了，正要回头看，结果一个人影直接撞倒祈白，祈白眼前一阵冒金星，来人也被祈白这个阻力一堵，跌倒在地。就在祈白还没反应过来，自己就被人围了起来，什么情况，看来者不善，祈白只能大喊：“师傅！救命啊！”
　　来人是青山等人，正要从这个后门撤走，这才一转弯就和祈白装了个满天星，看是陌生面孔，却又不懂武功的模样，一听他大喊师傅，连忙让人捂住他嘴，不过，了无已经赶来了，气势汹汹的从正院飞出，黎老也摆脱青山手下人的纠缠奔了出来。
　　祈白已经看到面前这个年轻人，还有被人抗在肩上晕过去的隐爱，心想自己不会是撞枪口上了吧！不用这么好运的啊！
　　青山一看黎老已经追来，还有一个身份不明的老头也直奔自己而来，急忙命手下人抓住祈白，然后急忙往院外撤走，了无看他们要走，急忙飞奔过去，与黎老装了个正着。
　　“别妨碍我救我徒弟。”了无一个扫腿踢向黎老，黎老举起拐杖打向了无。
　　看两老头自己动手打起来，青山自然偷乐，不忘命人扛起祈白就往外跑。 
　　祈白没法出声，只能在心里泪流，都什么时候了，你们怎么还内斗起来，赶紧来救我啊！
　　了无率先停下，看青山等人已经把祈白也掳走了，急忙跟上，黎老也不甘示弱。
　　祈白在那人的肩头被颠的不轻，只能想这人轻功没师傅好，好难受，才忍住要吐的欲望，头就被人一敲，陷入深沉的昏迷中。不知过了多久，祈白感觉降落的撞击后的浑身一痛，迷迷糊糊的睁开眼，周围一片昏暗，只有两边墙角点着蜡烛，四周看了看，祈白才发现自己身处一个铁牢笼之中，脚边还躺着一个人影，爬过去看了看，是隐爱，摇了摇她，喊道：“隐爱，醒醒啊！”
　　隐爱□□了一声，“好痛！”慢慢睁开眼，一看到祈白就是一巴掌招呼，好在祈白已经有准备，一把推开隐爱躲开，隐爱直直撞在墙上，“呜呜！好疼！你这人怎么这样！”
　　“好啦！还不是你先要打我的，要不然我也不会推你是不！”
　　隐爱抚着头，扁着嘴，四处看，“这是哪？”
　　祈白耸了耸肩，“我也不知道，估计是被带到他们老巢了。”才说着，门吱呀的开了，隐爱一看来人，浑身炸毛了一样，站起身就冲过去，可惜有铁笼拦着。
　　“青山，你把我带到哪里来了？古婆呢！”
　　青山根本就不看隐爱和祈白，而是走到另外一端的墙角，祈白这才看到，那边昏暗处好像用铁链锁着一个人，刚刚没看清楚，青山走过去，他手下的人端来凳子，青山坐下，看着被铁链锁着的人，说道：“古婆，你听到你家宝贝孙女的声音了么？我把她带来看你了，这么孝顺的孙女，您怎么都不开口呢？”
　　隐爱一听青山这话，急忙跑到这边墙角，可惜这边太过于昏暗，根本看不清楚，“古婆，是你吗？我是隐爱啊！”
　　被铁链锁着的人，闻声一颤，应声看向隐爱，祈白也过来，看来古婆没少受这个青山的折磨，这么一个老太都不放过，心里骂了句变态，一点都不尊老爱幼。
　　古婆头发散乱，脸色惨白，身上也满是脏渍，看到这样的古婆，隐爱难受的眼泪直掉，“奶奶！你放心，爷爷一定会来救我们的。”
　　古婆对隐爱点点头，依旧是没有说话。
　　“还真是嘴硬，古婆啊！从您那得到的血蛊的制法，只剩最后一样您没写上去的材料，您是确定真的不告诉我吗？”青山一脸淡定的说着，对手下的人使了个眼色，那名手下立马走到铁笼边，打开铁笼，拽出隐爱，祈白想阻拦来着，可就自个这身材只能是被扔到一边的份。
　　“放开我。”隐爱挣扎着，可惜力量明显不是这位壮汉的对手。
　　“古婆！您确定还是不要开口吗？”青山掏出一把匕首，在隐爱脸颊边划来划去，“隐爱妹妹越来越美了，刚刚我都没有好好看看你，古婆这可是您唯一的孙女，你不担心她的脸，我不小心划伤之后，破相了，小女孩以后可没脸见人啊！”青山手上的匕首又往下在隐爱的脖子上拍了拍，冰凉的刺感让隐爱忍不住吓了一跳，“这细脖子怕是不够这匕首一划啊！”
　　古婆两眼瞪着青山，“放开她！”
　　“您总算开口啦！可是，我想听的不是这个啊！最后的材料是什么？请不要和我耗时间。”说着，青山手上的匕首在隐爱的脖子上按住不动。
　　“奶奶，不要，他已经用蛊虫害了好多人了，隐爱才不怕呢！”颈脖处传爱一丝疼痛。
　　“隐爱妹妹还是不要开口说话的好，你看看，这不小心已经划了一道口子。”青山将隐爱的伤口展给古婆看。
　　古婆怨恨，阴暗的眼神看着青山，“你母亲的事情，我说过，是她自己咎由自取。你为何还要执迷不悟。”
　　青山一沉不变的表情，在谈到他母亲的时候，总算是生动起来了，“咎由自取，若不是你们袖手旁观，我母亲才不会自尽，都是你们害的。”
　　古婆叹了口气，这孩子的执念太深了。
　　青山又换上一脸和善的笑，“您还是不想说最后一道材料吗？”那壮汉抓着隐爱的手渐渐大力收拢，隐爱很有骨气的没有叫喊出声，紧咬着下唇隐忍。
　　古婆看着隐爱，又看了看青山，低下头，轻轻说了一句话，青山凑近听清楚之后，一脸欢喜，对手下人使了个眼色，隐爱被放回铁笼。
　　祈白连忙过去，看着她脖子上的伤口，好在伤口不大也不深，祈白拿出随身的止血药给她敷上，隐爱两眼盯着古婆，眼泪不停，哽咽的说着：“奶奶！你放心，爷爷肯定已经在来救我们的路上。”
　　古婆对隐爱点了点头，然后，这才注意到祈白，看了祈白之后微微愣了一下，祈白对她一笑：“古婆您好，我叫向祈白，是您的师弟了无的徒弟。”祈白还想说什么，门又被打开，还是那个壮汉，进来就把铁笼打开，祈白挡在隐爱身前，不过壮汉丝毫不把祈白放在眼里一手拍开祈白，祈白牢牢抓着壮汉的手，隐爱趁机跑出牢笼，可是又被随后进来的青山抓住。
　　“看来你们精神很好啊！丁！把门锁好，记得把礼物留下，我们走。”说完，抓着隐爱就离开了。
　　被称为丁的壮汉，在祈白肚上狠狠一踢，甩开了他，走出去之前，拿出一个陶罐，打开盖子把里面的东西倒出来，祈白被踢的痛吸一口气，这壮汉力气真不一般，肋骨没断吧！在看到壮汉倒在地上的东西之后，祈白浑身可不光是鸡皮疙瘩了，头毛都竖起来了，就看一大堆的五颜六色的虫子向自己扑来。
　　壮汉关上门就走了，只剩被铁链锁着的古婆和身处铁笼的祈白。

　　☆、古婆记忆

　　眼见那一大堆的蛊虫向自己爬来，祈白一时间被慎得浑身发冷，两腿有点哆嗦，勉强站起来，避开那群蠕动的五颜六色的虫子，掏出从刚刚壮汉身上顺来的钥匙，把铁笼门打开，急忙往古婆那儿跑去，古婆被铁链锁着，祈白手上的一串钥匙也不知道有没有能打得开的，看了看钥匙孔，一个个尝试，回头看了看那对蠕动的虫。
　　“不用管我，我的腿已经没有用了，你快去追青山。”古婆气息已经越来越虚弱。
　　祈白一听她这么说，伸手去摸她的双腿，才发现膝盖的骨头已经错位了，心下一冷，这个青山害怕古婆逃跑，不光用铁链锁着居然还做出这样残忍的事。
　　“不要紧，古婆，我背您出去，无论如何一定要救出你。”祈白说完，顺来的钥匙还真帮古婆解开铁链了，再回头一看这虫子马上就到脚边了，想到之前对付隐爱蛊虫的办法，祈白一狠心，掏出师傅给的小匕首在手掌上一划，将鲜血滴向蛊虫，这些蛊虫不像之前的虫子，都避开自己的血，反倒很喜欢自己血的味道的样子，哪里有鲜血就前仆后继的往前冲，祈白吓傻眼了，这反应自己还是第一次看到，这不等于自己就变成美味诱饵了，转头便要背起古婆往外走。
　　“不要管我，青山肯定把门从外面锁上了。”
　　“可是这些虫子已经都过来了。”
　　“那些小虫？”古婆也注意到靠近的蛊虫。
　　祈白再看虫子，咦？虫虫们的状态不对劲，碰到自己鲜血的虫子好像都不动了，祈白心下一喜，看来自己的血还是有用的，当即把手掌的伤口划大，在自己和古婆周围滴下防御圈。
　　古婆一脸奇怪的看着祈白，仔细端详着，眼熟，“你是了无的徒弟？他居然会收徒弟。”
　　“是的。我和师父此次来蜀地一是为了解决好几个村子中毒的问题，还有想问您关于我当时中的蛊毒的事。”
　　“蛊毒？”
　　“恩！哦！忘了，我是师傅当时带来请您帮忙解毒的小女孩，我叫祈白。”
　　“你就是那个时候的小女孩？你还活着？”古婆一脸惊讶，喃喃自语：“了无看来在你身上没少下功夫，当时救你的时候我就跟他说过最多十年的寿命，不过，你能活到现在也是奇迹了。”
　　看来古婆还记得很清楚啊！“古婆，您还记得我中的是什么蛊毒吗？”
　　问到这个的时候，古婆却是一脸复杂表情，看着祈白的脸，叹了口气，“你能活着就很好了，你的毒已经解了，就不要去深究了，咳咳！”
　　祈白心想，现在也不是说这个的时候，再看蛊虫们也都奄奄一息了，庆幸自己的血有用，急忙跑到门边，正想开门试试，一阵巨响，整个房子都跟着在震动，怎么回事，祈白伸手开门，果然如古婆所说，被人从外面锁上了，用力拉了拉没有丝毫开的迹象，头顶开始在有东西塌下来，怎么回事？
　　古婆一脸紧张，“这个青山，做事太绝，咳咳！这里是他爷爷以前的旧居，他肯定是把这里毁了，不久这里就要塌了。”古婆靠近墙壁上下左右的敲着。
　　祈白赶忙过来，“古婆，怎么了？”
　　“我被锁着的这些天，发现后背的墙壁是跟外面隔着，声音虽然很微弱，想必这块墙比较薄。”
　　祈白也敲了敲，听声音好像是，顶上坍塌的越来越厉害铁笼那边已经在吱吱作响，祈白也不耽搁，顺手操起旁边的铁棒往墙上捅去，力道一下没掌握好，把自己给震得浑身发麻。虽然没撬开一个开口，不过，刚刚一捅，祈白已经有底了，敲了敲，找了一个最薄落的地方，开挖，只是一下的功夫，就挖开了一道口子，祈白看了看，外面已经天黑，看不清楚外面的情况，见打开一道口子，祈白直接用手。
　　坍塌的情况越来越大，后面传来嘭的一声，回头一看铁笼已经被压倒了，祈白头顶也时不时的掉下渣土，古婆也在一旁帮忙挖，祈白想着被压扁之前一定要逃出去才行。眼看着越挖越大，祈白探了探大小。
　　“古婆你先出去，我在后面推你。”
　　“不，我脚不行，你先出去，听婆婆的话，快点，这边马上就塌了。”才说着，古婆背后突然落下一大块砖石，正好砸中古婆的腿，古婆吃痛已经说不出话了。
　　祈白急忙想过来帮古婆把石块移开，可是那石头的大小，不是自己徒手能挪开的，只能找东西撬了。
　　“叫你不要管我了。”古婆用力推开祈白，祈白被推得猝不及防，倒向破墙，就着刚刚打开的洞，就要掉出去了，祈白一手抓着旁边的墙壁，不肯出去。
　　古婆掰住祈白的手，两人一个趴着，祈白则是身子都出去了，只有手还扒着，这墙外好像是个坡啊！
　　“女娃，好好活着。你的话，一定可以阻止青山的。”古婆放开祈白掰住墙的手。
　　“古婆，不要！”祈白眼看着古婆头顶又掉下石块，眨眼就不见古婆的身影，祈白的身体不听指挥的顺着坡直往下滚，伸手四处乱抓，也没有可以着力的地方。
　　古婆看着祈白冲着自己哭喊的表情，回忆起自己第一次看到这个小女孩时，是一对夫妇抱来，文雅着急的丈夫和美丽忧伤的妻子，抱着她来时，女孩眼角的痣还不明显，现在人长大了，还能活着真是很好，当初自己说了没法治，就算他们都跪下求自己，自己依旧是说着没法治就是救不了，两夫妇绝望而去，之后发生的事，自己没去打听，只知道那位妻子大闹了一场。半年后，了无来找自己，说是要自己帮忙救一个小女孩，虽说过了半年，但是自己不会认错的，本想拒绝，仔细诊断之后发现丫头身上的毒居然缓解了，而且有好转的迹象，虽说浑身伤痕累累，但是可以医治，不知道这半年间小女孩遇到什么，她的父母又去了哪里，想办法解毒了，但是这丫头身体被过分消耗，能活过十年就不错了，这是自己当初对了无说的，现在想来，这孩子居然还能活着，真是太好了，不知道她的父母知不知道这件事。
　　祈白顺着陡坡也不知道滚下多久，杂草刮伤不算，还被一棵树紧急迫停了，祈白悲鸣一声，”我的腰啊！要断了。”天黑，祈白看不清楚周围，也不知道自己滚到哪里去了，抹了把眼泪，只能凭感觉往坍塌房子的方向走去，不过，腰确实受伤，走了几步路就直不起腰了，坐下休息，脸上一凉，祈白伸手感觉了一下，下雨？自己这么悲催啊！艰难起身，四下看了看，往上走已经不行了，只能顺着山势往下走，找人来救古婆，希望古婆无事，祈白缓缓的一步一步的往下走，这山路不好走，杂草又多，不免就一个打滑，雨也有下大的趋势。
　　眼角瞥到一处亮光，距离还有一段路，祈白艰难的往那里走去，看着一段路，祈白都不知道走了多久，那处亮光越来越近，才发现那里是有挺多人在，好像是营帐，祈白还没走近，就看到有人在巡逻，这是什么人。祈白仔细看了看，有些眼熟的装扮。
　　“谁在那里！什么人？”巡逻的人发现祈白的身影，围了上来。
　　“不要紧张，不是坏人，咳咳！”
　　来人看到祈白，一身污渍，披头散发的，觉得可疑，就把祈白围了起来。
　　“怎么了？”来了一人。
　　巡逻的卫兵向他报告，“禀欧阳侍卫，发现一个可疑的人。”
　　祈白看着他，太好了，这不是唐柯王爷身边的人吗？他见过自己，“欧阳侍卫，是我！”
　　欧阳侍卫看了好半天，才反应过来，“驸马爷，您这是怎么了？遇到什么了？您还好吗？王爷一直在找您。”说着过来扶着祈白。
　　“一言难尽，王爷在哪里？我有话对他说。”
　　“在营帐里，这边。”欧阳扶着祈白往营帐走去。
　　听说抓到一个可疑的人，唐柯正想问是什么人，就看到欧阳扶着祈白进账来，看到一身脏兮兮的祈白。
　　“怎么回事？祈白，我有看到你的留信。”
　　祈白顺了顺气，接过欧阳端来的热茶，喝了一口之后，“我会详细跟您说，您能不能派人在附近搜索一个坍塌了的住处，那有个老人家被埋在那里了。”
　　“具体地方在哪里知道吗？老人家？是什么人？”唐柯让欧阳去请大夫来给祈白看伤。
　　“我是从那里逃出来的，但是因为天黑，我也不知道具体地方，我只知道一个大概的方向，她是会解蛊毒的人，这次的疫情根本不是什么普通的传染病，是有人刻意下的蛊毒。”
　　唐柯思量了一下，说：“这边地形我们也不了解，这样盲目的寻找，加之外面已经下起大雨了，可以的话，明日开天之后，让欧阳带几队人去找。”
　　祈白咬了咬下唇，到明天一早，能来得及吗？可是，这天气自己能怎么办，“对了！王爷，制造了这次蛊毒的事一个年轻人，名叫青山，他有一群手下，他正在研究一种血蛊，虽然我不知道他的具体目的，反正肯定不会是做什么好事。您让大家多多注意。”
　　“恩！我会派人先在附近找找看，能解毒的，我也希望能救下她。你也受了不少苦吧！先去休息一下。”
　　祈白点了点头，在欧阳的搀扶下，一位大夫要来给祈白看伤，祈白只让他给自己的腰按了按，说是骨头有点错位了，大夫手上力道加大，把祈白按得痛叫，总算是腰伤看好了，让祈白最近不要乱动。换上欧阳给自己准备的干净衣物，吃了点东西，身上的一些小伤口也处理好，左手掌也被包扎。祈白坐在营帐，打算把这几天发生的事，好好的写下来，当个报告。                        
作者有话要说：　　要准备出大事了

　　☆、祈白失踪

　　第二天清早，祈白将写好的报告交给王爷，虽然已经停雨了，但是有很多雾气环绕，唐柯带来的人手有限，只能分成三组在附近寻找，祈白带了一队人，祈白叮嘱众人要是遇到青山那群人，尽量避免发生冲突，因为青山已经知道血蛊的最后一味材料，指不定已经制成血蛊，唐柯手下的人要是遇到了肯定只有挨打的份。
　　因为雾气很大，祈白等人的搜寻速度也很慢，和师父也走散了，他倒是不用担心，可是古婆那边，被青山带走的隐爱，还有青山的目的，听古婆说的话，看来是因为青山母亲的事情，这是要找人报复吗？那为何又要牵扯到那些无辜的村民呢！这些疑问一直萦绕在祈白脑海，还有古婆说的，她肯定是知道些什么但就不肯告诉自己，这其中难道还有什么隐情吗？
　　祈白看了看雾蒙蒙的天，青璇也不知道怎么样了，按时间算她已经醒了，她醒来第一时间肯定就是追到这里来，要怎么跟她交代啊！古婆要是能救下来就好了，师父说的自己寿命的时限，几年啊！自己还想和青璇携手到老呢！要是几年后自己不在了，只剩青璇一人的话，祈白不敢想，也不敢想无法和青璇在一起的日子，最初知道这个事打击好大，怎么能接受，自己平时一点不适的感觉都没有，被师父那么一说而没什么实感，听古婆说自己本该只有十年寿命，这才慢慢明白师傅的用心良苦了。拍了拍脸，先把当前的问题解决了再想吧！脑袋有点晕，腰部虽然没少缠绷带，不过走了几步山路就隐隐作痛。
　　“驸马，您脸色不好，要不休息一下。”一个侍卫走过来问祈白。
　　“我没事。”看了看这附近，“知道我们走到哪里来了吗？”
　　“雾气太大，但是按照我们一直走来的路程看，估计快要到蜀地和云州交界处，我们本就才进蜀地不久就遇见您了。”
　　祈白想了想，自己被带到那个青山爷爷的旧居，看来那地方离云州很近，这青山往交界走，他不会是想去那几个已经被他下了蛊毒的村落吧！放纵这么一个危险份子到处游串实在危险。
　　“你去让大家小心一些，那几个蜀地的危险人物可能是往云州方向去了，看到可疑的人先跟着不要靠近。”
　　“是。”侍卫领命下去。
　　祈白靠着树休息喘口气，忽的听背后有声响正要回头，就被人捂住嘴往后拖去，捂嘴的布一股药水味，祈白已经闻出来了，是迷药的气味，不过，对自己不管用，祈白狠狠的挣扎，这人身上的气息很熟悉啊！抬头看，瞬间死心，这不是青山身边的壮汉嘛！他怎么在这里。祈白两腿蹬着地，咬了一口他，壮汉吃痛放开捂住祈白的手。
　　“来人！”祈白这话才一出口，就被人从后面重重一击给打晕了，昏过去之前祈白只想着又来这套。
　　待祈白的侍卫们赶来是就看到壮汉灵活的背起祈白几个闪身就消失在雾茫茫的林子里，心急的侍卫们着急跟上，但显然不如壮汉熟悉地势，加上雾气太大，侍卫只能留下几人继续寻找，两人去找王爷报告情况。
　　昏睡时，祈白梦到青璇了，时近时远，靠不近摸不到，心急却只能陷入黑暗。
　　“醒醒！醒醒啊！”
　　祈白听到有人在耳边说话，还有人在拍打自己，慢慢睁开眼来，眼前一个巨大的脸，祈白吓了一跳，正要起身，这才发现自己反手被绑着，腰又在隐隐作疼没法动弹，看清楚眼前人，“隐爱！你没事吧？”
　　“我没事。你还好吧！你好像发烧了，头很烫。”
　　“没关系，就是头沉沉的。”在隐爱的扶住下，祈白总算是坐起来了，这回倒是没被关在笼子里，祈白仔细观察着周围，这是一处破庙，门口都有人看着，壮汉就在里厅门口站着，隐爱虽说手没被绑着，但是一只脚被绳子拴着。
　　祈白还在想着怎么脱身，门口都有人把守，而且这壮汉目不转睛的盯着自己，盯得自己心里发毛。怀里有侍卫给的信号弹，得找个机会放出去。
　　“你平安跑出来了，古婆呢？”隐爱一脸着急的问祈白。
　　祈白想了想，“青山走的时候不光放了蛊虫，还把房子给弄塌了，古婆帮助我逃了出来，她自己却被压在下面了。我带人是在找古婆的下落，结果又被他们给抓了，我就奇怪了，他们怎么找到我的。”
　　“古婆她！”隐爱忍不住流下眼泪，擦了擦鼻涕，说：“我听他们说的，来这里的路上他们的人发现你们，奇怪你怎么没死，而且还和官兵的人在一起，好奇就把你给抓来了。”
　　祈白叹了口气，自己来蜀地以后的霉运暴涨啊！轻声对隐爱说：“我怀里有信号弹，找机会你拿去放，我的人看到了会来就我们的，我猜师父和你爷爷应该也在到处找我们。”
　　隐爱小声说：“知道了，得先想办法把绳子解开才行。”
　　“我的靴子里有把小刀，你慢慢的。”祈白和隐爱两人不动声色的悄悄挪着身体。
　　“哈哈！终于，终于被我做出来了！蛊毒之王，血蛊！”
　　后面传来青山夸张的大笑，祈白脸色发白，糟了！这下不妙，被这个心理有问题的人制成血蛊了，隐爱因为古婆的事情，听完祈白的事还眼红伤心着，听到青山的狂笑之后，两眼冒着仇恨的火花，低声说道：“我要为古婆报仇。”
　　“小祖宗啊！您冷静下，就咱两目前的情况，不要轻举妄动。找人来帮忙才是第一。”
　　青山从后面走出来，壮汉在他耳边轻声说了句话。青山眼睛就瞟向祈白，一脸玩味，在祈白旁坐下，“你怎么还活着，蛊虫没咬死你，房子塌了也没压死你！”
　　祈白冷眼看着他不说话，隐爱一听就怒火外喷，“青山，你害死古婆，爷爷绝对不会放过你的。”
　　青山丝毫不把隐爱放在眼里，仔细观察的祈白，“我看不出你有什么特别的。”
　　“禀主子，刚刚我抓他的时候本想用迷药将他迷晕，但是一点效果也没有。”
　　“你们这点小把戏才难不住他好不好。”隐爱得意的说道。
　　祈白一脸你这猪的表情，专业坑队友啊你！能不能少说一句话。
　　“哦！那我倒要看看，你有什么能耐，把药缸拿来。”在青山的吩咐下，一手下抱着一个大药缸过来，祈白不露痕迹的后退并把隐爱挡在身后。
　　那壮汉一把抓住祈白摁倒在地，那手下也不知道从药缸拿出什么东西，先是各种各样的药丸药粉，不管三七二十一就灌祈白吃下。
　　青山在一边说道：“这都是我制作血蛊时所用的药草还有毒草，你好好享受。”转头对另外一手下说，“我进去收拾一下，你们注意周围，马上离开这里。”
　　这壮汉也不知道是不是虐人狂，祈白被摁得动弹不得，各种苦涩恶心口感的药，他们居然还灌水怕自己吞不下去是不是，这一幕不知怎的让祈白觉得很眼熟，好像以前自己也经历过，似曾相识的感觉。
　　“快住手，你们这样，他会死的。”隐爱在一边哭诉道。
　　祈白的思绪才被拉回一点，心里只有，这两变态，也不知道都吃下些什么玩意，连忙咳嗽想吞出来，又被那壮汉抓住，这回不灌药，直接灌虫子了，祈白誓死不张嘴，太吓人了。壮汉哪管这些，一手抓住祈白下巴一拉，祈白感觉下巴好像脱臼了，又被灌了什么乱七八糟的虫子，那虫子爬过喉咙的恶心刺疼感，看祈白意识慢慢模糊，壮汉这才放开，祈白捂着喉咙在地上到处滚，隐爱本想过来，无奈脚边绳子长度有限，只能眼看着祈白难受的到处翻滚。
　　祈白只觉得浑身跟火烧，发不出声说不了话，看着隐爱，对她摇摇头，隐爱知道祈白的意思，手边偷偷地在割着绳子，信号弹在刚刚挡着隐爱的时候已经让她拿走了，这小丫头还一通乱摸，怕是知道自己是女子身了。
　　青山走出来，看着祈白在地上奄奄一息，“你们都喂他吃下什么了？”
　　“药缸里的要都给他吃了。”
　　青山有点奇怪了，这药缸里有的药可是一入嘴就毒发身亡的，这家伙还有气。走到祈白身边蹲下，祈白本来脸朝下，知道他过来，突的抬头对青山一口喷出，自己还没咽下的蛊虫，青山被喷的猝不及防，一脸虫子，祈白看着大笑。
　　不过，那些虫子似乎很怕青山，都纷纷逃开了，壮汉连忙过来扶起青山，那两个手下过来对祈白一通乱揍。
　　“给我打断他的腿，看他还敢乱动。”青山擦了擦脸，低头看到刚刚逃开的虫子都死了，怎么回事，祈白身上已经多处划开伤口，虽说多少有点血迹，不过，蛊虫们还是不敢再靠近。
　　壮汉走到祈白身边，一棍就打向祈白的右腿，祈白都听到自己骨头咔的一声。闷的一声，疼的都喊不出声，祈白两手还是被绑着，本就发白的脸，疼的更加是没血色。
　　隐爱把头瞥向一边，不敢再看。
　　壮汉正打算把祈白另外一只脚也敲了，“等一下。”青山说道。
　　两手下摁着祈白，青山走近，从身上掏出一把匕首，对着祈白的右腿就是一刀扎下去，顿时鲜血涌出，祈白都要痛晕过去了。
　　青山把手下拉开，从怀里掏出一个小瓶子，一只浑身血红的虫子。隐爱一看到那虫子，忍不住呼出声：“血蛊虫。”
　　青山一放出虫子，他的几个手下都忍不住后退，血蛊虫在几人头顶盘旋之后，直直冲祈白飞去，趴在祈白流出的鲜血上，贪婪的吸允。
　　祈白心想，这是吸血虫啊！偷偷对隐爱使了个眼色。
　　青山看这一幕，满脸兴奋，说道：“你的血居然是养血蛊的良药啊！真是得来全不费功夫。”
　　隐爱趁这些人的注意力都在祈白身上，已经割开绳子的她，轻轻向外走去，祈白看她走出去，这才松了口气。隐爱没有走出去，而是躲在院外的一个角落把祈白给的信号弹放了。
　　青山等人听到外面传来烟花声，这才反应过来隐爱不见了。
　　“不用去找，那丫头对我们已经没什么用了，这里已经暴露了，我们赶紧走。带上他，对我们还有用。”对着血蛊虫一声口哨，血蛊虫又飞回瓶子里。“有这个，我还怕那个黎老不成。”
　　正说着，就听到一声吼叫，“把我的宝贝徒弟还来。”
　　听到这个，祈白心下一喜，师父来了，有救了。
　　“青山小子，把小爱交出来。”还有黎老。
　　门口负责守卫的人都被打飞了，了无率先进来，看到躺在地上奄奄一息的祈白，两眼瞬间充血，“一个都不放过。”冲着青山一掌拍过去，青山险险避开，壮汉过来救青山，青山放出血蛊虫，黎老这时候也进来了，看到一个红点冲自己而来，急急躲开，黎老手下的人没有避得开，这个虫子飞得快。
　　“爷爷小心，那是血蛊虫，一碰就会中毒的。”隐爱从后面跑出来喊道，话音才落，黎老手下才被血蛊虫一碰到就一脸通红的倒地，一时间大家都避开这只虫子。
　　这边，了无招招全力把壮汉打的没有丝毫还击之力，了无一掌拍在壮汉胸口，就见壮汉胸口都凹下去了，那一口血喷的。
　　青山一边操控着血蛊虫，一边拉起躺在地上的祈白掐住她的脖子，威胁了无不要靠近，向后面走去，在后院到处是破损不堪的围墙，一手下跟上来，青山对他说：“去，看看哪边可以走得通。”
　　“是！”这名手下走到一处破损的围墙边，才探出头，就被人拖出去了，祈白看到，是唐柯身边的欧阳侍卫，他也带人赶过来了。
　　祈白是没法开口说话了，喉咙疼痛难忍不说，下巴都没法好好合上，欧阳侍卫一看到浑身是血的祈白连忙吹响了手边的号角。
　　“青山。你跑不了了，放了他！”隐爱和了无都跟上来了，不过，碍于血蛊虫在头顶盘旋，时不时就飞下来毒倒几个人。
　　青山可不会轻易放弃，就算只剩下他一人，他依旧没觉得到了绝望的地步，“不要过来，你们再进一步，我就折断他的脖子。”放完狠话，又指挥的血蛊虫在众人眼前乱飞一通，趁着众人都不敢向前的时候，他拖着祈白就往一处破损的围墙外走去，祈白挣扎无用，加上浑身疼痛的没法使力，不知道是不是有些失血过多，眼前已经有些发黑。
　　了无看祈白脸色不对劲，着急跟上又被血蛊虫逼退，心急的他，盯着血蛊虫，就对黎老叔说了句：“搭把手。”在看清血蛊虫的行动轨迹后，了无蹭的跳起，左手一把抓住血蛊虫忍住一阵麻痛，用劲大力一捏就听血蛊虫噗嗤的冒出血水，就是这一瞬，黎老手起刀落，了无的左手臂被砍下。
　　祈白在被拖出破墙的时候看到这一幕，也不知道身上哪来的力气，心里就想着跟青山拼了，你害我师傅，手上抹了自己的血往青山眼上一擦然后趁他看不见就撞他，祈白还以为是自己撞倒他，结果是青山脚下一个不稳，两个人就一起滚下山，可恶的青山抓住自己的手还死死的不放开，在杂草丛顺势滚下，一个凌空，祈白就看到自己已经脱离大地飞起来了，正要感叹，看清楚下面是一条激流湍急，乱石凸起的河流，祈白入水前最后一个想法是要让青山给自己垫背。失去知觉前，好像听到青璇喊自己的声音，可惜自己已经没办法回应了。                        
作者有话要说：　　果然武打什么的，不擅长啊！

　　☆、信

　　青璇醒来已是五日后，瑶儿一早在床边候着，跟驸马说的时间一样，青璇一醒边发现身体的异样，全身无力，四下看了看，回想自己昏睡前发生的，心下大凛：“驸马呢？”
　　瑶儿支支吾吾的，知道躲不过就说：“驸马爷和他师父去蜀地了，这是他走之前留下的信，让您醒了之后交给您的。”把信交道青璇手上，然后准备吃的去了。
　　青璇拆开信，祈白说她此去除了勘察疫情的事情还有自己幼时就是在蜀地被师父捡回去的，想去找人看是否能找到有关自己身世和想办法治治这柔弱身躯的药方子，让青璇不要担心自己，在京都好好待着，自己一定会平安无恙的回来，不过，想必青璇醒来后会来追自己，有些自己还没有弄清楚地事情，还不能告诉青璇，所以才会出此迷晕青璇的法子，事后愿领青璇的任何责罚。读完信，青璇久久没说话，以前静远公主说过自己太过约束祈白，这次祈白做出这先斩后奏的事，青璇深深的体会到是不是自己到目前为止的教育问题了，而且，祈白在信上所说的不能告诉自己的事情，在意的不行，想想和祈白相遇至今，祈白从没隐瞒过什么，这次不让她去蜀地，心里隐隐觉得不安，可是，自己该追上去吗？她希望自己待在京都等她回来，自己还从没有这般犹豫过。
　　瑶儿端来盆给青璇洗漱过后，又伺候青璇用过膳，奇怪自家公主这是怎么了，要是按照以往的个性，这醒来肯定就是要找驸马算账去的，这坐在床上没有丝毫要动身出发的意思。
　　“瑶儿，我昏睡多久了？”
　　这是瑶儿不敢说的，心里把李峰骂了一通，这驸马交代他的事情，他倒好，都推给自己了，“公主，您已经昏睡五日了，你身体可还有什么不舒服的？”
　　“已经五天过去了。皇叔他们也早就出发了吧！有没有传来什么消息？”
　　瑶儿摇摇头，“没有，驸马爷他们是那天晚上就离开的，并没有和王爷一同出发。”
　　青璇一听更加是不安了，思量许久之后，像是下了决心，就算祈白希望自己乖乖带着，不过她都说了自己肯定会追上去，岂有不赶过去的道理，说道：“你让李峰安排一下，我们也赶去蜀地。”
　　“是。”
　　因为青璇还不能骑马，只能坐马车出发，行进的速度也就慢了许多，不过，第二天之后青璇就能活动身体了，便和李峰瑶儿三人骑马奔赴蜀地，赶到云州已是再三天后，青璇找到当地府官了解祈白当时到这边都做了什么，另外就是王爷还留了几名士兵在哪里待命，得知皇叔追祈白他们去了之后，当即马不停蹄的跟去，据祈白说这病不像是瘟疫，倒像是蛊毒，青璇心里愈加不安，因为不知道他们去的地方，只能跟着皇叔队伍留下的痕迹，进入蜀地的第二天，天开始下起雨，青璇心情如同这昏暗闷燥的天气一样，第三天雨越下越大，行路愈加不方便也就缓慢了许多，好在除了李峰，青璇也带了一队人，分散着找和问当地人的时候，总算知道自己与皇叔队伍很近了。
　　在一处山脚下的村落，青璇找到皇叔，可是进入村子之后，皇叔手下的人听闻是二公主来了，一个个都避开，不敢看自己，青璇心里好奇着，不安渐渐强烈，走进皇叔所在的大厅，里面还有祈白的师父，看他脸色并不好，似受伤了，左手的样子很奇怪，还有几个本地人打扮的，在商量着，青璇一进来就都不说话了。
　　“青璇，你怎么来了？”唐柯开口问，脸上尽是复杂和愧疚。
　　“皇叔，我怎么没看到祈白，她人呢？”
　　“这，”唐柯也不知道怎么跟青璇说，认识在自己眼前丢了的，从祈白掉下山，大家找了一夜，没有一点消息，加上这天气，雨越下越大，刚刚黎老还说，这雨再下怕是要发大水了，这一旦涨水，找人就更加困难了。
　　青璇看着皇叔，他欲言又止，再看看了无师父，“了无师父，祈白她。。。”
　　了无捂着左肩，老眼一红，“我没照顾好她，把她丢了。”
　　“丢了？丢了是什么意思。”青璇只觉脑袋一炸，站都要站不稳了，瑶儿看见，急忙在一边扶着。
　　“他昨日滚下山，掉入河中，我们找了一天一夜，现在还派人在四处找着，目前还没找到。”唐柯常年征战，对人来人去看得多了，也就淡了，可是看着自家侄女，要告诉她夫君遇难的消息，却也觉得难以开口，说出来的时候喉咙都觉得发紧。
　　青璇的身体晃了晃，强自稳定，不敢相信自己听到的，转头看了无，见他低着头，不说话，“我，要去看她滚下山，落水的地方。”声音是冷到不能再冷，没有一丝生气，青璇不敢往坏处想，只是落水，不要紧的。
　　“我带你去。”了无起身，看了眼青璇，转身往外走。
　　青璇紧随其后的跟上，瑶儿和李峰担心出事，连忙跟着，唐柯叹了口气，吩咐手下的人，派几个跟在后面，盯住不要再出事了。
　　黎老也在这坐着，他对唐柯抱拳：“寻人之事，我黎老一定全力相助，我回去召集手下的人都分出去沿着河附近的支流村子去寻找，云州几个疫情的村落，我会亲自过去了解情况，在这就先告辞了。”
　　“那还劳烦黎老了，您慢走。”
　　隐爱也在人群中，她在祈白怀里拿信号弹得时候就怀疑祈白的性别了，听说她居然是驸马，心里好奇，了无带着青璇往出事的上山走去时，就偷偷跟在后面。
　　了无领着青璇走到祈白滚下山的地方，指了指，“这就是祈白滚下山的地方，下面那个脊坡就是她落水的地方。”
　　青璇还是不敢相信，有了无在，有皇叔在，有这么多人在为什么祈白还会出事，蹲下身摸着草地，“到底发生什么事情了？为什么祈白她会。。。”
　　“最初，将你迷晕是我的主意，祈白是我在蜀地与云州交界的一个小镇子捡回来的，那时候她身中剧毒却依旧活着，好奇之下，我带她找我师姐，希望她能给这孩子解毒，一方面再弄清楚到底是什么毒，现在想来师姐当时看到祈白第一眼的时候，表现就很奇怪，或许我当时该多问问她，现在也问不到她了，古婆，我师姐，她是替祈白解毒的人，本来这次我和祈白是来找她了解祈白当时所中何毒，另外就是几个村子疫情的事，谁知她被人绑架，我们想办法去救她，祈白被制造了疫情的幕后的人绑走了，古婆为了救她而死，祈白所中的毒也就无从去探听了。她的血想必你也知道，是毒药是补药，幕后的人制作的血蛊虫最好的食物居然是祈白的血，我赶到这里的时候，就看到祈白身上满是鲜血，她是和那个下毒的人一起滚下山的，听黎老孙女说，不光刀伤，祈白还被灌了很多毒药毒虫，里面尽是一些我都没有见过的毒药，虽然她百毒不侵的体制，但是能不能扛得住那么多毒的侵蚀，我不知道，现在她人都不知道去哪里了，我还算什么师父，连自己徒弟都救不了。”
　　青璇是憋着一口气听完这些的，刀伤，流血，毒药毒虫，心里像被针扎。
　　“而且，有个事情，我对祈白也没有说实话，当年我师姐救下她的时候说她最多只有十年寿命，如今十三年过去了，我见她依旧活蹦乱跳心里很是高兴，可是上回我帮她诊脉的时候，发现，再这样下去，她最多只有一年的寿命了，我跟她说还有几年，一方面是想给她希望，一方面也是希望自己能救她，可是，现在能不能救，人都被我弄丢了。”了无，已是泪满双眼。
　　“找。我一定要找到她，不管她还有多久寿命，找到她治好她就是。”青璇站在祈白滚下山的地方，心里只有一个声音找到祈白，说完就要往下跳。
　　了无眼疾手快，一把拉住青璇，一旁的瑶儿和李峰也连忙上来拉住青璇。
　　“公主，您冷静一下，驸马爷是从这里滚下去的，您也不能乱来呀！”
　　“她是从这里滚下去的，只要我也从这里掉下去，就能知道她是被冲到哪里去了。”青璇不知道哪里来的道理。
　　“你傻啊！今天的水势和那天不同，附近的几条小河都因为下雨涨水，河道早就改的乱七八糟，你这样跳下去只能是送死。”隐爱不知道从哪里冒出来的，看来目前的情况也不是自己提出祈白是男是女疑问的时候，说完就下山和黎老汇合去了。
　　青璇呆呆的看着她，胸口一闷，吐出口血，了无给青璇把了下脉，连忙在后背给她输气，“不要胡思乱想，定下心，你这样下去会走火入魔的。”
　　看青璇毫无冷静下来的样子，了无只能打晕她，几人把她扛下山之后，安置在村庄，了无和唐柯商量了下，了无留下来看着青璇，唐柯带人在河流附近寻找，而且还对各村各镇下了寻人通告，黎老在回到自家地盘之后，也招呼人去寻人，自家孙女的救命恩人，岂有不帮忙的道理，唐柯又带几人回云州，黎老也按照自己说的去几个村落看过了，是青山下的蛊毒，都是被用来当做是实验的小白鼠了，最早中毒的村子因为中毒已深，黎老也无能为力，其他的几个村子按照自己的法子，经过一段时间是可以治好的。此次，青山制造的麻烦，黎老和唐柯了解之后，想着青山肯定是想挑起云州官兵和蜀地的纷争，然后从中渔翁得利，只不过了无和祈白的乱入，让他的计划还没有成熟就早早夭折了。
　　青璇再次醒来时，已经冷静下来，不过，这个样子的青璇，瑶儿偷说只有小时候皇后收养青璇时，自己第一次见她就这样，毫无生气不说话，冷冷的谁也不理，可这次明显严重很多，连饭也不吃了。
　　了无进来，说是黎老手下的人找到青山的尸体，还有一些杂物，让青璇过去看看有没有祈白的。
　　青璇和了无赶到那时，青山的尸体已经被处理了，只有河边的一些破布杂物，青璇翻了翻，在里面居然看到自己当初给祈白的护身符，这。。。
　　“这里距离祈白落水之处有多远？”
　　一本地人过来和了无说了几句话后，了无说道：“大概有一公里，这里不是河流的主干，是一处支流，涨水之后才有的，最近雨水大，他们才在这找，找到的时候只有青山一人的尸体，而且被雨水泡的脸都快认不出来了，还是通过衣服和发饰认出的。”
　　“李峰，你去找欧阳侍卫，让他派人在这附近找，重点放在这周围。”
　　“是。”
　　青璇手上握着祈白的护身符，抬头看这乌云满天，大雨一时半会是不会停了。
　　就这样，青璇等人开始搜寻祈白的身影，可是一天两天半个月一个月过去了，没有一丝消息，京都那边也早早收到消息，德轩也带人来找祈白，可是这么多人的寻找，都毫无音讯，半个月前，应了黎老的话，连天下雨，蜀地发大水，多处村子被淹，好在事先做好准备，但是，这让找祈白的工作更加困难起来，半个月过去了，大水才退，青璇因为一直在寻祈白，没吃好睡好，已经倒下几次了，一个月过去，青璇终于病的难以行走，德轩不管青璇不愿，将她带回京都养病，就这样找人的事也在进行却一点祈白的消息也没有，了无也不知道什么时候不见踪影的。
　　青璇被带回京都，在皇宫养了几个月身体不见好转，皇后心疼的直掉眼泪，又心疼小驸马年纪轻轻就没了，可是青璇不相信祈白死了，心里有这样的执念，只是身体不见好转，在青璇的要求下，皇后让她回驸马府养身体，本来怕她睹物思人，可青璇说自己要等祈白回来，皇后和皇帝也就没有办法，德轩，秀儿，柳妖儿几人时不时会去看她。                        
作者有话要说：　　猜祈白哪去了

　　☆、我回来了

　　半年后，云州辽远镇外的一处茶馆，几个人正在歇脚，还有几个商人模样的在说话，就听一人在那唾沫飞星的大谈现下唐皇国发生的大事。
　　“你们知道不？大半年前，俺们村发生的那个疫情啊，我听说根本不是什么瘟疫，是蜀地人的蛊毒，这是我在京都当兵的一兄弟偷偷告诉我的。”
　　“可官府下的通告说是疫病啊！”
　　“那是官家说的官话，要是说蛊毒，那死了几十号人，还不都找蜀地的人算账去了。”
　　旁边一桌的商人听闻之后，也好奇开口：“我这次从京都回来，也听说了，说是当朝二公主的驸马就为这事到目前还失踪不见呢！”
　　“对啊！话说这二公主的驸马。听人说长得白净俊秀，还是文状元呢！为了我们村还有隔壁几个村的疫情奔赴蜀地，后来找着治病之法，结果自己却被人害死啦！”
　　“不是说还在找吗？怎么死了？”
　　“找了这么久还没找到，那不就是死了嘛！”大汉说着。
　　角落一桌的，一身黑衣，身披着盖头披风，听壮汉这么一说，喝进嘴的水都差点喷出来了，这群众们的八卦之力啊！
　　“要是死了，朝廷早该发通告不是。”
　　商人开口：“我也听说了，说是二公主不让，坚信驸马爷还活着，而且一定会回去找她呢！可怜这公主，独自空守，”
　　“痴情的人啊！这年头，皇家有这么痴情的人，难得呦！”
　　角落一身黑衣的人，低声说着：“青璇！”
　　“不过啊！我听京都的好友说，这公主自从驸马失踪，就一病不起，这一病就是半年，京都的人都说这公主是熬不过今年了。”
　　“什么？公主大病。”
　　一个人影凑过来，“这位仁兄，您能细说一下吗？”
　　“我也是这次去京都送货，听那里的老板说的，什么二公主病倒卧床已有半年，皇宫御医都束手无策，怕是不行了，什么的，咦！你是谁啊？我话还没说完呢！就走了。”
　　黑衣人出了茶馆，骑上旁边的一匹马就飞快走了。此人就是祈白，失踪半年的祈白，当时和青山一同落水，自己不会水，不过，落水之后这青山总算松开抓着自己的手，不过，一落水，祈白就失去意识了，迷糊间只觉得身体被撞来撞去，好不容易不再颠簸的时候，睁眼看到一群穿着奇怪的人，该是穿着很少的人，就是一些布片遮住关键部位的人，祈白只有一个想法，千万别是食人族啊！事实是，这些怪人救了祈白，祈白再次醒来也不知道过了多少天，右腿动弹不得，双手也无法行动，再仔细一看，自己居然睡在一堆泥巴里面，看到祈白醒了，一女呼咋的出去了，进来一个老婆婆，扒了扒祈白眼皮，说着祈白听不懂的语言，祈白瞬间觉得自己不会是又穿越了吧！不会这么离谱穿到一个原始丛林的原始部落吧！说话听不懂也就算了，喂祈白喝下的东西也是一股怪味，祈白暂时没法开口说话，下巴脱臼倒好像接好了，可是语言不通，祈白只能泪流，等自己身体好点之后，可是还没反应过来，这群人居然驾着竹排带着自己一起举族迁移了，把自己不知道带哪去了，然后祈白在这群怪人里，语言不通，双手能活动之后，手比划着跟他们交流，可惜能懂得微乎其微，他们不是端水来给自己，就是端奇怪的食物或者该说是药给自己。
　　祈白在这个村子整天被安置在帐篷里，不见天日，也不知道自己在外多少天，看不到太阳和月亮，直到身上的伤好，除了这腿，祈白只想尽快回去，不过，在伤痊愈之前，族里的老婆婆哪里都不让祈白去，祈白无奈只能在村子里瞎逛，看看婆婆怎么用药治病的，虽然都是些自己不认得药草，但是有些自己见过，这倒让祈白学了不少，异族人也知道祈白伤好想离开，就让人把祈白送出村子，祈白对他们千恩万谢，出了村落走了几天，这才发现自己居然是出了蜀地，往更南边的丛林里去了，终于见到一个能听懂自己说话的，祈白当时都不知道是怎样的心情，用身上仅剩的值钱的玉佩换了一匹马和一些吃的，就急急忙忙的往京都赶，刚刚觉得口渴，在茶馆喝茶，就听到这么一个消息，可把祈白吓坏了，青璇可不能有事啊！自己可是从地府门口晃了两回的人了，青璇要是出事了自己也不活了。
　　两天后，驸马府，李峰正要到大门给那几个不好好做事的人上上功课，不做事嘴巴都大的很，这才走到门口，听门口有马鸣声，才打开门，就见一个黑影撞开自己往后院跑去，虽然只是一瞬，不过李峰还是看清楚了。
　　“李老大，刚刚那人，不听我说就直接闯进去了。”门口守卫过来和李峰说。
　　“不用你们管了，这人交给我了，你们都下去吧！”说完李峰就飞快的往后院赶去，才进去就看到瑶儿，瑶儿一脸疑惑的说：“我刚刚好像看到有人从我身后经过，问我公主在哪？可是我一回头就没见人呀！奇了怪了。”
　　李峰暗压着欣喜，说道：“你眼花！我就是一路过来的，都没见人。”
　　“唉！公主好不容易吃了口东西，刚刚才睡下。”
　　“放心，会好起来的。”只是，自己没看错的话，他的腿。
　　此刻的卧室，青璇侧躺着，双眉紧皱，脸颊苍白消瘦，祈白刚刚一阵心急火燎的进来，看心系之人正在睡觉，便轻手轻脚的关上门，走近青璇身边，坐下，静静的看着，这半年青璇瘦了许多，这可要吃多久才能补回来呀！
　　“不好好珍惜自己身体。”就知道说我自己不也是乱来。
　　青璇听到声音，眼皮动了动，睁开眼就看到眼前一黑影，心下大骇，虽说身子不爽，还是下意识的一巴掌过去。
　　祈白接的小心，好在青璇没用力，摘下披风，说道：“公主，我回来了。”
　　青璇本漫不经心的眼看清楚祈白后，渐渐的明亮起来，眼泪唰的就流下来了。
　　“别哭，别哭，我说过一定会回来的嘛！”祈白抱起青璇，“你怎么瘦了这么多！”
　　“这都怪谁！”哭音甚重的青璇不忘责怪祈白，“这半年你到底去哪儿了？知不知道我有多担心你，我在蜀地找了你那么久都没有消息，他们都说你死了，我才不信，你。。”
　　“是，我回来晚了，我这不伤好之后就立马回来了嘛！我一路赶回，都没怎么吃没怎么睡，听说你生重病了，这是怎么回事，什么病，你都瘦成这样。”
　　“我哪有什么病，还不都怪你，你没有一点消息，我心里难受。”
　　“是是是！是心病吗？不要紧，我回来了，真的回来了。”
　　青璇紧紧搂着祈白，突然急推开祈白，祈白被推的莫名其妙。
　　“好臭，你有多久没有沐浴了？”
　　“天，你这有洁癖的媳妇，我听说你病了，还能一路悠哉回来啊？”
　　“府里的人都知道你回来了？”青璇慢慢坐起身，祈白在一边小心的扶着。
　　“额！我刚刚着急闯进来的，不知道耶！不过，和李峰倒是眼睛对上了，话说也没人跟上来。”
　　“恩！你先别说话。”青璇听了听窗外，有脚步声走近，说道：“瑶儿，你去准备些热水来，我也沐浴，还有一些吃的。”
　　“是，公主您总算有胃口吃东西了。”瑶儿欣喜的跑走了。
　　祈白疑惑的看着青璇，“不告诉她我回来了吗？”
　　“暂且不说。你给我先沐浴换好衣，把你用药迷晕我之后的事情，老老实实道来。”
　　瑶儿在大浴池准备好热水，青璇让她们都下去，然后拉着祈白就往浴池走去，可才走几步路，就发现，“祈白，你的腿？”
　　祈白低着头，没敢看她，虽然自己尽量克制，但这走路一瘸一拐的怎么瞒得过去。
　　“看着我！”
　　祈白抬头，“我，我的右腿，没能治好，以后我就是个残疾人了，你可别嫌弃我。”
　　青璇才止住的泪，瞬间就崩溃而出，扑在祈白身上，祈白看她哭得厉害，自己也没忍住，流下泪来，许久，青璇才放开，“下去洗吧，不然水都凉了。”
　　“哦！”祈白说着，脱了衣裳，然后一个使坏，把青璇也拉下水，傻笑着看着娇横了自己的青璇，“鸳鸯浴！”
　　“正好，让我看看你身上的伤疤！”青璇也不害羞了，伸手就往祈白身上乱摸，祈白被摸得又是痒想笑，又是火烧一样的脸红，这半年没见，青璇真不是瘦了一点，本来丰满的身体，骨头都比自己的还要硌得慌。
　　“我得好好喂你才行，你怎么可以瘦成这样。还有就是，咱半年没见，你没发现，我和你一样高了么？嘿嘿”祈白招牌的傻笑。
　　青璇怎么看怎么觉得欠揍，露出狐狸般的微笑，“你是得好好喂我，这半年，你可让我好找，也让我想极，我的小驸马转眼已有我这般高了，”青璇想起自己与祈白的第一次见面，那时爱傻笑的人现在依旧能安然的在自己身边，这已经是最大的满足了。
　　“祈白，你这道疤是怎么回事？”
　　“那时被人用刀扎的。”
　　“这边的呢？”
　　“落水的时候，被石头刮得吧。”
　　“这个红点又是怎么回事？”
　　“公主，那是，刚刚你啃得啊！”祈白已经羞得说不出话了，这光秃秃的被人乱摸，还真是煎熬，偏偏自己这媳妇，一脸正经，还真就那么仔细的找伤疤。
　　青璇不说话了，托起祈白的脸，无比认真的看着，“回来就好，以后要去哪里要咱一块去。知不知道，你下次再敢用药迷晕我试试。”
　　“不敢了，再也不敢了。我对天发誓。”
　　“你身子的情况师父跟我说过了，不管你还剩多少时间，都要陪着我。”
　　“恩！话说，我师父呢？”
　　“不在府里，你出事之后没多久就不知去向了。”
　　“哦！”祈白心想着，这自己还安好得让他知道，可这师父去哪了？通常都是师父找自己，自己可从没主动找到过师父。
　　“等我身体恢复些，我们就去找他吧！”
　　“恩！你这身子真该好好养养，瘦成这样了。”祈白戳着青璇的锁骨，这突起的高度，心里悔不该让青璇这般心伤。
　　当夜，祈白把迷晕青璇之后，找古婆遇黎老，被青山所俘都一一交代，听青璇说古婆去世的消息，祈白都知道，在经过蜀地的时候，祈白已经听说了。
　　“古婆是为了救我才死的，我要去她墓前祭拜才行。”
　　青璇点了点头，“好！该去的。我陪你去。时辰不早了，今天先休息，这事以后再说。”青璇在心里打算着什么之后便搂着祈白入睡了。                        
作者有话要说：　　一道大坎过去

　　☆、私奔

　　祈白回来的消息只有青璇和李峰知道，青璇为此特意找过李峰，让他不要声张，李峰知道主子自有安排边缄口不提，祈白不知道青璇有什么打算，不过，她既然说了先不声张，祈白也就只能乖乖待在后院，府里的下人少了好多，青璇在病着的这段时间，让管家解雇了些人，一向喜欢心静的她，也不喜欢有人整天在自己面前瞎晃。
　　青璇是因为思念祈白的心病，吃不下睡不安稳，这才身体虚弱，祈白回来之后，先是食补，之后青璇坚持天天练功，誓要把自己的身体给练回来，祈白闲着没事就抱着医书，以前也只是知道些，没打算往这边发展，现在自己的身体这样，按照师傅说的，还剩多少日子不清楚，祈白可不想就这样不明不白的挂了，好好研读医书，自救不行也可以给青璇看看啊！
　　京都已经入冬，青璇的身体也养的差不多了，祈白的身子除了脚不大方便，其他都没什么，这让祈白甚是好奇师父说的，所剩时日不多。青璇让人特制了一把拄杖给祈白，嘴上没说，可青璇看着祈白走路一瘸一拐的，心里别提多难受了。
　　这日，青璇练完功之后跟祈白说：“我们出门一趟吧！明天就出发。”
　　“出门？去哪？”祈白听得突然，这入冬了，再有一月就年尾了。
　　“你想去哪里就去哪里。对了，你不是想回村子去看看吗？我也想去看看。”青璇把玩着祈白的头发，提议道。
　　“真的，我感觉有好几年没回去一样。”
　　“是有快两年没回去了吧！当初我答应过你，空下来就回去看看，一直没得空，京都冬天太冷，你们那不是不冷吗？正好回去那过年也可以。”
　　“那父皇母后那边。”
　　“不要紧，我会处理好，如何？”
　　祈白开心的点了点头，当然好。
　　在青璇的安排下，几天后的清晨，城门才开放，驸马府就驶出一辆马车，青璇在上马车之前交代李峰，自己和祈白一起出门府里也只有他知道，就连瑶儿也不能告诉，必须保密，时机成熟，自己会让其他人知道，李峰点头遵命。
　　青璇驾着马车，出城之后不久，在送友亭看到两道身影，停下马车，走上前。
　　“青璇，你这样不告而别，父皇母后怪责下来，倒霉的又是我了。”一个是德轩，青璇清早就派人到自己府里来说要离开京都一段时间，禀告父皇母后的任务就交给自己了。
　　“你不是一直就负责帮忙背黑锅的嘛！”还有一人是柳妖儿，她也是临时得知的，青璇心情低迷这些日子，虽然没少看望她，不过，看青璇气色不错，应该是想开了。
　　“你们能来送我，我很高兴。”说着，青璇走到马车边，掀开布帘，伸出手牵出一人，祈白拄着拐杖下来了，看到德轩和柳妖儿都十分开心。
　　一脸温和的微笑，“太子，妖儿姐姐，好久不见啊！”
　　只见德轩和柳妖儿两人呆呆的看着，突的柳妖儿一巴掌拍在太子脸上，“哇！疼啊！”
　　这一声喊，两人都反应过来，柳妖儿急忙走过来，把祈白从头到脚仔细看了看，注意到祈白手上的拐杖，不顾及青璇在一边，直接抱住祈白，嘴上说道：“什么时候回来的，就知道你肯定没事，这脚是怎么回事，长高了呢，更帅气了呀！”
　　“呵呵！回来一月有余了，青璇让低调些，我也没出过府，这叫就这样了。我没事，害你们担心了。”
　　德轩半天说不出话，“你，你回来了，驸马回来这么些天了，青璇你怎么都不告诉父皇母后啊！你知道他们也很担心的呀！”
　　“我暂时不打算告诉他们，除了我府里的侍卫长，知道祈白回来的就你们俩了，希望你们帮我保密，必要的时候我会告诉父皇母后的，祈白成为驸马这两年受了不少苦，我想带她出去游玩一番，你还是管住你的嘴的好！妖儿你帮我盯住他！”
　　“嘿嘿！好啊！”柳妖儿拉着祈白在亭内坐下，看祈白走路一瘸一拐的，眼里满是心疼，“你确实是受了不少苦，让青璇好好犒劳犒劳你，出去玩，想去哪就跟她说，想做啥就做啥，不要老是顺着青璇的意，知道不？”
　　“知道。”祈白脸上依旧是傻笑。
　　“还是这么傻，喏！来得突然，没什么好送你们的，这个牌子，你以后出去，只要是柳字牌的酒店客栈，有这个牌子免单。这可比送啥都好吧！”
　　祈白双手接过柳妖儿手上的木牌，这牌子这么管用啊！自己好好留着，看到妖儿大姐的店就进去白吃白喝去，“嘿嘿，这个好！”
　　“你们在外自己要注意，特别是你，又不会武功，相信青璇会看好你，不过你自己也要注意，等我空下来就去找你们玩哦！”柳妖儿想了想，“你们新年也不回来吗？”
　　祈白看了看青璇，想了想，“可能不会。”
　　德轩一听，“这哪行啊！”
　　青璇可不管他，拉起祈白，“时间不早了，路上人多了起来，我和祈白还要赶路，你们早早回吧！祈白平安无事，秀儿也即将临产，我并未告知她，你们可以等她生完孩子后，想告诉她就说吧！让她保密啊！”
　　祈白坐上马车，跟德轩和柳妖儿挥手告别。
　　看着马车渐行渐远，德轩叹了叹气，柳妖儿一脸戏谑，“你就保重吧！嘻嘻！”
　　祈白看着愈渐模糊的两人，“我一直都好想问，柳妖儿大姐和你们是什么关系啊？”
　　青璇替祈白盖上裘毯，“你只要记得，喊她姐姐就对了。”
　　“哦！还有一事，我这半年都没消息，静远那边。”好在两人又一大段距离，要是静远知道，估计弄出的动静不会比青璇小。
　　“她并不知晓，中途她有来信，我以你的身份简短的回了。”
　　“机智！不愧是俺媳妇儿。”为青璇的行为点赞，不自觉的打了个哈欠，“你说咱这偷偷摸摸的像不像私奔。”
　　“我们可是名正言顺的夫妻，不过我们出去也没说立马就回来，想玩多久就多久。”青璇让祈白找了个舒服的姿势躺好，“今晨起得早，你还困就睡吧！”
　　祈白在她怀里蹭了蹭，“一起呗！”
　　“我也睡，谁驾车。乖！你睡吧！我不困。”青璇用着哄小孩般的语气。
　　祈白也确实发困，今天难得晴朗，马车内暖和舒适也不颠簸，祈白自然就更加发困了，什么时候睡着的都不知道，只知道在青璇低语时祈白就陷入睡眠了。
　　回到本村的时候，也是半个月后，青璇赶车速度不快，两人一路慢悠悠的，来到村口，果然都修起板齐的石子路，马车也就方便进村了，到这边之后，温度明显就比京都要高得多，怪不得祈白要说没见过下雪了，冬天就这温度，别提下雪结冰都是不可能了，大家穿着就同春天一般。
　　祈白两年没回村子了，进了村子之后，就下了马车，步行进村，路上的田野道路还是依旧，“不知道大家过得怎么样？村长爷爷，小黑子，猎户大哥，还有吴婆婆。”看到村子里不高的房子之后，祈白乐了，一眼就看到熟悉的小黑子的身影，立马就热情的打招呼，“小黑子，祈白哥哥回来啦！”此处注明，村里除了村长其他人都以为祈白是男子。
　　谁知小黑子一看到祈白，就吓得跑走了，“鬼来啦！”
　　一听这话，祈白稀里糊涂，回头看青璇，“这是在说我吗？他们知道我失踪的事？”
　　青璇也很疑惑，朝廷没颁布御令，不可能会让村里的人知道的。
　　一回又出来一人，祈白一看是猎户大哥，祈白整理好表情，“猎户大哥，好久不见啊！”
　　结果猎户大哥又退回屋内，边退回去，还按住额头说：“大白天的，我怎么幻听又幻看呢！看来是没睡醒。”
　　“不是，我是祈白啊！”祈白一脸莫名看着青璇，青璇耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　来到吴婆婆的院子，祈白对里面喊道：“吴婆婆，我回来了！”
　　“谁啊！”吴婆婆家的院子只有祈白的腰间高度，里面什么都看得清楚，就见吴婆婆从厨房走出来，看道祈白，一脸疑惑，“你哪位啊？”
　　“我啊！吴婆婆，您走近看清楚，祈白啊！”
　　“咦？”吴婆婆慢慢走近，看清楚之后，说了句，“见鬼啦！”直接晕倒了，祈白吓得连忙进屋扶起她来，结果吴婆婆一醒就推开祈白往屋里跑，还从里面锁上了。
　　又是这样的反应，祈白苦着一张脸看着青璇，青璇却是忍着笑看她。
　　“你们村里人都好有趣啊！”
　　“不该啊！这反应不对啊！该是烟花爆竹，端着好吃捧花的相迎才对啊！我去村长爷爷家找他去，他最好了。”祈白不信了，着急往村长家赶。
　　青璇在后面喊：“你慢点走。”这速度，脚是一点也不受影响啊！
　　祈白来到村长家，村长正要出门，两人撞了个满怀，祈白连忙扶稳，就听村长开骂，“谁家小子走路不看路的啊！”
　　“村长爷爷是我啊！祈白，我回来了。”
　　只见村长看着祈白，这反应，祈白好怕他和吴婆婆一样晕过去，还好，村长就是吓得手上的烟杆掉地上，这声响把两人都吓了一跳。
　　“祈白，真是你，你还活着，你回来了？”村长抓着祈白的双手，有温度，是活人啊！“那，你师父说的，还有就是，”
　　“什么？师父回来了吗！”
　　“嘛！这个事我待会跟你说，你先跟我来吧。啊！你身后的是？”
　　祈白差点忘了，牵过青璇，给村长介绍，“我媳妇儿，青璇，怎样，美吧！”
　　这下村长是真的差点吓晕过去，好不容易站稳了，“这，人姑娘知道你，还有你师父知道不？”
　　“知道的，都知道的。嘿嘿！”
　　来的路上祈白已经跟青璇说了，村里也只有村长知道自己是女子的事，青璇也知道村长这反应，该是被吓到的才对。
　　“哦！青璇姑娘你好啊！你先跟我来。”村长拉着祈白往村后的小山坡走去，这里是墓地啊！青璇把马车停在村长家，跟着一起去。
　　祈白莫名其妙的跟着村长来到后山，青璇在之后也到山上来，就看祈白整个人都颤抖了，以为她出事了，连忙过来就看祈白，脸色发白，顺着祈白的眼睛看过去了，青璇算是明白村民的反应从何而来了。
　　‘向祈白之墓’
　　“这是谁干的！我人在这里啊！我还活着啊！有你们这样的嘛！”祈白对天大喊。

　　☆、十年

　　看着这干净的方块墓碑，祈白明白大家的反应从何而来了，自己已经算得上是死了一回了，现在连墓碑都有了，以后都省事了，被气急的祈白开始胡思乱想。
　　“村长，这块碑是谁立在这里的？”还是青璇反应过来问。
　　“是了无先生，他几个月前回来，告诉我们的，村里的大家商量了一下，就给祈白立了个碑，现在知道是误会了，我马上让人拆了。”这人还活着，墓碑都立了，实在不吉利。
　　“师父？他人还在村里吗？”祈白一心挂念师父，转念又想到他怎么就知道自己死了呢真是。
　　“了无先生在村里待了两个月就走了。”
　　祈白叹了口气，这师父来无影去无踪的，“这块碑就交给你啦！村长爷爷我就先回竹屋去了。”
　　“好的好的。”
　　祈白看了眼这块碑，牵起青璇的手往回走，“当时师父看到这块碑也不知道是怎样的心情。”
　　“好了，别难过，只要你还活着，你和你师父总会相见的。”青璇安慰着祈白。
　　这句话很快就应验了，还有一日就是新年，祈白几天前找人把竹屋重新修葺了一番，此地冬季本就不冷，修葺之后，有了一圈围墙，是更加保暖了，青璇很喜欢这里的空气和村民，都十分单纯的，祈白进城里找了一次福原礼，这家伙看到祈白的第一眼也以为自己眼花了，原来这位仁兄也从村民耳中听说，但是毕竟朝廷没有发通告，还是保有一丝怀疑态度，这下好了，祈白回来了，虽然看出祈白腿不方便，福原礼还是非常开心的，祈白从城里买了好些东西带回村里给大家。
　　祈白正和青璇商量过新年做啥好吃的，这也是青璇时隔许久不在京都过新年，祈白不想让她感到不习惯，便想着做些青璇喜欢吃的，猎户大哥给自己送来一只野兔，野味啊！村长还要请祈白去他家过新年的，祈白婉拒了，自己可是想和青璇过二人世界的。正说着话，院外有动静，好像是有人开门进来了，看了看青璇，这时间时谁？走出去开门一看，
　　“师父！”
　　了无正打量着院子，他也有几个月没回来了，变化有些大啊！正想着是谁干的，祈白的身影就映入眼帘，难以置信的看着祈白，仔细的看着，直到祈白身后出现的青璇，才相信不是自己的错觉。
　　“你这个混头，还活着，还活着，你怎么还活着？”
　　祈白一脸开心的走过来，一听他说这话就不开心了，“啥意思，我还活着，不好啊！”
　　“不，你，你的腿，你给我进来，我给你诊脉。”了无拉着祈白急急忙忙的进屋。
　　话说，祈白回来之后，青璇一直没找大夫给她看身体，心里是害怕知道也是只想着让了无给祈白看。
　　看着了无空着的左臂，祈白一阵难受，再看他为自己是如何的紧张和担心。
　　“恩！嗯？怎么会这样！”了无给祈白把脉，脸色一阵青一阵红，许久一脸的不可思议，“你说，你落水之后发生了什么？”
　　祈白把自己跟青璇说的又和师父说了一遍。
　　“你居然遇到乍山一族的人，这族人我也只听说过，几乎没几个人见过他们，医术独特，生活方式更是怪异，四处迁徙的缘故，也很少有人能找到他们，居然能被你遇到。”
　　“我也不是遇到，是被他们救了，他们说话可是听不懂的。”
　　“听说他们的语言还是古老的皇族的语言，不过，你这腿，要是我治的话，估计只能是砍了才有救，亏是遇到他们，也只是让你瘸了。”
　　“师父，祈白的腿没有办法了吗？”青璇不死心，希望遇到了无之后，他能治好祈白的腿，这一听，看来是无望了。
　　“我无能为力，不过，最让我惊讶的是，祈白你的身体，目前很健康啊！”
　　“我当然很健康，一直很健康好不好！”祈白撇着嘴。
　　“我本以为你活不过今年的，但从你这脉象看来，再活个十年也不是问题啊！”了无十分开心的拍着祈白的背。
　　祈白被他大力拍的一咳嗽，“真的吗？咦？”自己刚刚是不是听到他说活不过今年，那是怎么回事？
　　“师父，这可是真的。”青璇也是一脸欣喜。
　　“那是自然，这点医术都没有，我敢自称怪医？”
　　祈白低喃：“我哪知道你在外面怎么自称的。”
　　青璇掩不住的开心，拉着祈白的手，从祈白回来之后，不安的心总算是放下了。祈白也看着她，“咱还可以一起去好多地方，一起慢慢度过。”
　　“放心好了，师父我会想办法的，既然乍山一族可以治好你，还可以替你延年益寿，师父就不相信了，凭我研究这么多年会没办法。”
　　祈白听后，忍不住的双目泪眼看着了无，托起他的右手，看着空着的左袖，“师父，你的手，呜呜！都是我不好，你的左手。你都不管自己，却总是想着替我治病。”
　　“好啦！不是小姑娘啦！哭哭啼啼的，你媳妇儿看着呢，不知羞。”了无提起白抹着眼泪。
　　“不，了无师父，你对祈白的好，我也要跟你说万分感谢，祈白的身体您一直默默的照顾着。”青璇立在一侧，语气真诚的说着。
　　“好啦！不要这么肉麻，受不了，今年我们就一起过个年，新年之后，我就去趟蜀地，看看能不能找到乍山人留下的痕迹什么的。”
　　“我也去，我也去，我想去祭拜一下古婆，她也是因为我的缘故才。。。”
　　了无拍了拍祈白的脑袋，看了眼青璇，见她点头，才说：“好。一块去。”
　　当晚，青璇和祈白都难得睡的舒适，尤其是青璇，躺在床上一会儿就睡着了，祈白还想找她说话呢！看她睡着了也就拉好被子搂着睡了。
　　村子里的新年没有特别的习俗，但是新年晚上的爆竹声是断不了了，家家这晚上除了迎接新年的爆竹，还有关门和开门的打爆竹的习俗，就是子时之前和子时之后，需要打爆竹庆祝，祈白给青璇提了个醒，今晚上是甭想睡了，爆竹声会响一晚上，祈白小时候是不怕爆竹的，可是新年晚上总会被突如其来的爆竹声吓醒，那个时候安慰自己的师父总是显得格外慈祥。
　　不过，祈白不甘示弱，做好一晚上不睡的准备，买了好些个烟花，天黑下来之后就率先放烟花，村子里的大家都在院子里，路上看着，青璇也难得一晚上都笑脸迎人。看她心情好，祈白也就放下心。
　　了无也是很久以来感觉最热闹的新年了，看着祈白在那蹦Q玩乐，有件事心里犹豫着，要不要告诉祈白，告诉祈白后，祈白的反应自己是可想而知的，就这丫头的心性，自己是十分了解的。
　　晚上，三人坐在院内吃年夜饭后，小酌的喝着，了无犹豫再三，还是打算说出来。
　　“祈白！你有没有想过要找你的亲生父母？”
　　祈白奇怪的看着他，话题突然，想了想，摇摇头。这身体主人的父母是谁，自己还真不好奇，虽然有过片段式的记忆，记不清楚了，不过，“目前的生活我已经很满意了，有师父，还有青璇在我身边，找不找亲生父母，我觉得没什么必要。这样说，有点不负责任就是。”
　　青璇明白祈白为什么要这么说，自己内心也有着祈白这样的想法，出于自己的自私也好，怕找着祈白父母，又会节外生出枝节。
　　看这两一脸不太情愿，了无叹了口气，果然啊！“古婆，她应该是认识你的父母的，后来我问过黎老，黎老知道的不多，但说过他见过一对夫妇抱着一个小孩找我师姐治病，因为治不好，那妻子还在蜀地大闹一场，具体人名他不肯说，我也没说你可能就是那个小孩，时间上差不多就是那时候，是我遇到你之前的事。”
　　“好啦！师父，不用再说了，你自己都还是不清楚呢！我不想找，您也就别去操这份心了。”
　　了无只能无奈的叹了口气，这丫头怎么就不像是一般小孩，从小就这样，该说是太独立还是太怕麻烦。
　　祈白本人是无所谓，不想找麻烦，看着青璇，这要是突然找着父母了，打破两人的生活就不好了，握着青璇的手，抚了抚。
　　青璇知道祈白在安慰自己，对之一笑，内心不愿意，若是站在祈白父母的角度想，这样并不妥当，青璇又有些矛盾了。
　　祈白不知道青璇在想些什么，但是看她还是一脸别扭，就知道她很在意，晚上得好好和她说说，近来的青璇比自己顾忌的还多，这还哪是自己的霸道娘子啊！
　　夜晚，闺房，开窗，躺床，搂佳人，望星空。
　　“青璇啊！公主啊！媳妇儿啊！夫人啊！”
　　“好啦！想说什么就说。”
　　“我觉得你近来总有点束缚自己的样子，不似以前那么果断。”
　　青璇翻过身正对着祈白，四目对视，“祈白，我只想和你就这样过着简单平凡的日子，所以带你除了京都，如果你不想，我们可以不回京都，可是，我并不想因为我的想法而束缚你太多。”
　　“等等，到目前为止，我可没说过你束缚我太多。”青璇点住祈白的嘴。
　　“你先听我说，从你作为我的驸马，一起开渠，陪皇兄去北境，还有这次的蜀地，你不愿我随行，而我不希望你一个人去，你受伤出事，我仔细想过后，只要你开心就好，只要你平安的待在我身边，这是我希望，却也是奢望。”
　　青璇两眼闪着光，眼里满是温柔。
　　祈白忍不住亲了亲，“是我不好，这次蜀地是因为不想让你担心，却还是偏偏让你担心了，我知道了，以后有什么都会跟你坦白说。我喜欢霸道的你，护短的你，帮我做决定的你，这些我都好喜欢，我并不觉得束缚，两人在一起，就会相互束缚，除了需要迁就，体谅，最多的不是因为爱嘛！你不用想太多，什么束缚不束缚，你要真这么计较，那从我开始答应做你驸马，那时候就开始了，可是我乐意，心甘情愿的被你用绳子锁着，用红绳，一头捆着我，那一头的你也被绑住了，跑不掉的。”缓了口气，“我父母的事情就顺其自然，不要再去想了，恩？”
　　“嗯！”青璇在祈白怀里找了个舒适的姿势。
　　“你睡吧！不过，做好随时被惊醒的准备吧！”祈白护着青璇的耳朵，虽然自己再村子外围，可村子就这么点大，声音四处回响，不被吵醒是不可能了。
　　“嗯！”
　　祈白事先点的安眠香看来是起作用了，按照师父说的，自己身体有所好转，这血也是，不似以前那般□□，换句话说，就是补药了，祈白心想，是不是有唐僧肉的功效了。

　　☆、逍剑派

　　新年之后，了无，祈白，青璇就一同前往蜀地，祈白在古婆墓前祭拜了一番，隐爱许久不见，倒是有些大女孩的样子，不过，隐爱更在意的是祈白和青璇的关系，一个是驸马一个是公主，然而都是女子，好在，隐爱虽然嘴巴爱说，但是并不是什么都会乱说，感觉这事随便提起不好，另外祈白又救过她，就更加不能去嚼人家舌根了。
　　在蜀地待了几天，了无则是四下了解有关乍山族的消息，一方面跟黎老切磋医术，青璇收到一封信鸽，这还是祈白头回看到有人用信鸽联系。
　　雪白的鸽子，不乱叫，脚上装着小信筒，青璇一看到就立马拆开，看过之后，沉思片刻，转头看祈白，说：“想不想去我学艺的师门看看。”
　　“咦？”青璇学艺，也就是她习武的地方，立马一脸兴奋，“可以吗？”
　　“恩！下月是师祖的寿诞，门下弟子都收到令，尽快赶回。”说着，青璇找来纸笔，简单写了几个字，放回信筒，小白鸽就飞走了。
　　“啊！这就走啊！我还想喂它吃点东西呢！”祈白手上拿着糕点，“好奇怪哦！它怎么知道你在哪里？”
　　“逍剑派的门徒都会随身佩戴的玉佩，这些信鸽都是经过特别训练的，你想喂的话，回到门派我带你去看它们的窝，那里有一群呢！”
　　“真的吗？我们现在就出发？”祈白已经跃跃欲试，可一想到师父，“啊！是了，师父还在这儿呢！”
　　门口正好响起敲门声，祈白打开门，是隐爱，她一脸不高兴的递给祈白一张纸，祈白展开一看，是师父的字迹，简单的一行字，‘为师寻药去也，勿念’，这下好了，不用管他了是不，这自己一回来，他就跟以前一样了，我行我素独来独往。
　　隐爱被人使唤的跑腿，甚是不开心，知道了无是离开后，祈白和青璇也就没有道理在蜀地多逗留，辞别黎老，两人踏上往青璇师门之路。
　　这几天，青璇很不对劲，到了一家布店就让祈白试颜色，祈白一直也是以白色为主，最多都是淡水色的浅色系，可青璇让自己试的都是些很鲜亮的颜色，粉的呀紫的呀绿的呀，祈白一脸不乐意的配合着，这些不乐意青璇看着无视着，不过，最后好像还是选定白色的，看来自己不光名字有白，而且还很适合白色。
　　“青璇，你这要给我做新衣服吗？离京之前不才新做了几件吗。”
　　“有新衣服穿，你还不高兴了？”青璇跟店家定下布料，她们量过祈白的尺寸之后就按照青璇的要求制衣。
　　在这个江南小镇，青璇和祈白逗留了几天，这里是丝织的繁盛之地，买布料做衣裳最好不过了，不知道青璇葫芦里买的什么药。
　　几天后，衣服做好了，青璇就拉着祈白把新衣服穿上，穿着穿着，祈白发现不对劲了，这不是女装嘛！虽说跟自己平常穿的感觉差不了多少，但是这故意突出身材的设计，白色丝绸，银丝镶边，青璇还帮祈白梳了个偏女性的发髻，一脸困惑的看着青璇。
　　“恩！我家小白穿上女装果然好看！”
　　“小，小白！这是什么意思？”
　　“以后你就穿回女装，我对你的称呼也就是小白了，师祖大寿，肯定有很多高手云集，你这女扮男装的打扮一眼就会被看穿，另外，我不想让太多人知道你的驸马身份。”
　　“那我俩到时候以什么相称啊！”
　　“暂且以姐妹吧！这女装不错。”青璇越看越满意，嘛！其实内心是很想看祈白穿女装的样子，这下子心满意足了。
　　看青璇一脸满意，祈白也不好说什么，自己可从没穿过女装啊！站起身，转了一圈，布料真心很舒适，青璇看着，渐渐的一脸不高兴了，怎么回事？
　　“青璇，怎么了？”
　　青璇拉着祈白，很郑重的说道：“在外面不准这么转圈，还有不怎么想把现在的你带出去了。”
　　“额！那我还是穿回男装呗！那样我心里还舒服些。”看青璇的样子，不会是吃醋？可是这里又没人，那就是占有欲在作祟了，偷偷一笑，这样的青璇自己还是头一回见，甚是好玩。
　　“不，就这么穿着，不过，你不能离开我的视线！不能导出乱跑。”
　　祈白看着自己的腿，这，我是想跑来着，有点力不从心。
　　青璇看到祈白的视线，自知刚刚说的不周到，轻轻的搂过祈白，“等回到门里，我让师傅给你看看，他会有法子帮你治好这腿。”
　　祈白拍着青璇的背，“没关系，治不好也没关系，只要你不嫌弃就行了，我无所谓的。”
　　“谁嫌弃，才不嫌弃，永远都不会嫌弃你。”
　　群山耸立，尤其眼前这座山，表示脖子能仰起的角度到极限都看不到山顶，从远处走来就觉得山很高了，到了山脚下是真正体会到了。
　　“青璇，这山顶上不会都可以看到云了吧！多高啊这个？”
　　青璇拉着祈白，这家伙走路不看路净是看山顶，“小心脚下，我也不知道多高，等你到了山上就可以看到山上的美景了。”青璇有点担心了，就祈白这腿，爬这山，得想个办法。要说怒的，一路上，两位美女的瞩目率的回头率都相当高，青璇可没想到，祈白女装打扮的受欢迎程度远超过自己想象了，山下的人不多，大多是街道门令回来的同门，也是离寿诞还有好几天呢！
　　负责接待的是新人，看着青璇一脸不认识，也是青璇也有四年没回来了，亮出玉佩才放行了，不过，祈白差点被卡住了，好在一个像是辈分大一些人过来，一看到青璇就掩不住的笑意，“青璇师妹！你回来了。”
　　“天立师兄，好久不见。”青璇对来人行了个礼，祈白头回见青璇对人行礼，也是，回门派了得好好遵守门规，还有长幼辈分，那人看到祈白之后愣了一下，祈白对他微微一笑，算是有礼貌了吧！
　　“这是我妹妹，白，这是天立师兄，是掌门师傅的大弟子。”
　　“哦！你好！”
　　“你好！呵呵！你们赶路辛苦了吧！早些去休息。”天立也注意到祈白右手拄着的拐杖，又说：“你们从左边的链道上山吧！”
　　“多谢师兄，那我们先上山了。”青璇拉着祈白往左边的山道走去。
　　祈白一脸好奇，“链道是什么呀青璇？”
　　“天立师兄是注意到你的腿，知道你走普通上山的道路不便，让我们改走这边，这边只有贵客来时，还有几位师叔师傅们专用的通道哦！”
　　“还有这样的，是不是跟电梯一样呢！”祈白正想象着，“还是说和缆车一样呢！”
　　走到链道，祈白看到一个小木屋，那里也站着刚刚和天立一样服饰的人，他一看到青璇和祈白，先是愣了愣，看到祈白一瘸一拐的样子之后便是一脸了然。
　　“天正师兄。”青璇又是行了一礼，祈白也跟着小鞠躬。
　　这人就明显冷淡许多，只是点了点头，然后带着两人来到一个索道边，果然如祈白所想，缆车啊！不过，这全木质的，让祈白心里有点小担心，里面正好坐两个人，动力呢动力是什么？祈白四处看，可惜这边雾气很重，祈白不是看的很清楚。
　　“师兄，我们到半山腰的亭阁便是。”
　　天正点了点头，说了句：“坐好！”
　　青璇拉着祈白，让她坐好，不要站起来，祈白兴奋的四处看，这就完全是一个单人车厢大小，两个座位对放，看着好奇之心全开的祈白，青璇也只能随她了，开始动了之后，“因为我们只有两人所以天正师兄为我们准备的事这样小的，还有大的哦！可以容下更多人，不过最多的也就六人，不然底下的牛兽们要走不动了。”
　　“咦？是靠动物拉动的吗？这是谁设计的？我还以为我们那会有，没想到这样的原理这里有人也懂啊！话说，这山好高啊！”
　　“恩！是很久以前就有了，好像是我派伊始便有了的。今天雾气太大，不然山上的景色可以一览无余的。”
　　“是啊！设计的人还知道体贴的开个窗。”祈白趴在床边看着，慢慢升高，只能距离近了才看到一些树木，还有一些亭阁，祈白十分享受，山上的风吹着带着满满的凉意，祈白毫不在意，突然速度快了起来，祈白更是兴奋了，自己不会轻功，这样不就像是自己在飞一样吗！
　　青璇站在祈白身后护着她，好让她不被这突如其来的加速吓到。不过，看这丫一脸开心，估计自己的担心是多余的。
　　一会就到了，因为青璇要求到达的是半山腰上的亭阁，祈白一脸意犹未尽的下来，出口处有两位妹子站在那里，其中一人看到青璇之后，笑了，“是青璇回来了。我还以为是哪位贵客到了呢！正和风禾说着呢！”
　　就看那风禾一脸不爽，“公主就是好啊！上山都用特权。”
　　“风音师姐。”青璇跟那位一脸微笑的女的打着招呼，一听风禾这么说，就皱起眉，祈白从后面跟来，那个风禾本来还想说什么，看到祈白之后就没说话了。
　　“这位是？”
　　“是我妹妹，白，这次同我一起为师祖贺寿来的，她腿脚不方便，山下天立师兄就让我用链道了。”说着还看了眼风禾，风禾自知说错话，不过，还是不满的瞪着她，“她坐链道便是，你爬山上来不就是了。”
　　“好啦！风禾，白妹妹第一次来，你就让人家独自上山呀！好了，师傅现在估计是没时间，等晚上的时候你再找师傅吧！你以前的住处已经打扫干净，你带着你妹妹过去吧！”
　　“多谢师姐。”
　　“谢谢！”祈白对这个有着大姐姐风范的风音微微一笑，看着那个正和青璇瞪眼的风禾，也对之微微一笑，风禾被祈白这么知礼对待，倒是有些不好意思了。
　　祈白跟着青璇在山路上走着，这边山路比较平坦，而且楼阁比较多，看起来像是生活区，人也多起来，年纪小和年长组的服装不同，看起来都很有精神，青璇绕过主楼，带着祈白往比较偏的她以前住的楼阁。

　　☆、不一样的青璇

　　逍剑派不愧是名门，坐拥几个山头，弟子更是众多，青璇虽然没有被特殊对待，不过还是顾及到她公主的身份，给了她一个别院单独住处，虽然比不上驸马府，不过，已经算是很大的了，青璇初到逍剑派也才十三岁，当时的大师姐风音负责照顾她，带她练功，逍剑派没有剑谱啊什么的，都是口言身传的功法，能让掌门亲自传授的也只有天赋极高，或是掌门自己看着顺眼的，而青璇是属于有天赋的，本人又很努力，话不多又懂事，风音带着青璇的时候觉得甚是轻松，只是这个小师妹不苟言笑，没什么一起玩耍的伙伴，后面风音发现比青璇早一点点入派的风禾总是会找青璇的麻烦，不过，也就是武艺切磋，要么就嘴斗，难得看到青璇会和人说那么多话，风音全当小友之间的玩闹，当事两人虽然不觉得互相是友人关系，从青璇入派风禾就看她不顺眼，两人的关系说起来更像是竞争对手一样。
　　听着青璇说着自己再逍剑派的趣事，祈白津津有味的听着，“那个风禾，我觉得倒不像是坏人，看属性，绝对是个傲娇。”
　　青璇替祈白擦去嘴角的糕点末，“虽然我来此处学艺，大部分人不知道我的身份，但是看到我单独的住处不少人心里多少会想，我的身份不同一般的，他们心里想着嘴上却不会说出来，风禾是唯一一个直言不讳的。”
　　“直率这是吧！”
　　“没，我仔细想来，她不过是缺个嘴上把关的，还欠缺观察气氛的眼神力而已。”
　　“我说，你说人坏话时，最好当面说吧！”说谁谁谁就到了，风禾一脸不爽的站在院门口。
　　祈白看她来了，再看青璇的表情，乐了，能让青璇这样不高兴的人太少了，有趣，一脸笑意的看着风禾，“青璇在跟我说你们原来小时候的事情，并非在说你坏话。”
　　风禾看着一脸和善笑容的祈白，没说话，看到一脸不爽的青璇的时候，哼了一声，“她要是提起我，准没好话。”
　　“这一点我还真是很赞同，不过，我说的都是实话罢了。”青璇这下是皮笑肉不笑了。
　　“你所谓的实话，不过是你单方面的想法，这位，白妹妹是吧！你要听青璇从入派惹师父上火的几件大事吗？”风禾说着就走到祈白身边，也不管青璇自顾自的坐下。
　　祈白一脸渴望的看着她，狂点头，这是必须的，“请务必告诉我。”
　　“不准说，你，不准听。”青璇额头的青筋已经蹦起，对着两人叱道。
　　“你按辈分可是我的师妹，你懂不懂尊长啊，这位是你妹妹，你知不知道爱幼啊！”
　　“为长不尊，为幼无知。”青璇几乎是从牙缝挤出这几个字来的。
　　祈白看她这样，怕气坏她了，忍不住说道：“好了！青璇，别吵了，我不听便是。”回头一脸深意的看着风禾，“风禾姐姐，你也别说了，劳烦您写下来吧！我一定拜读，不，我一定要好好保存起来才是。”
　　“为什么，我偏要说，我还怕她不成。”
　　额，果然这脾气，怪不得能和青璇扛起来。
　　风禾不甘示弱的盯着青璇，“我就说，你能把我怎样。”
　　青璇气的直接一掌拍过去，风禾好像就等着青璇出手，祈白眼看着两人打起来，怎么办，这一幕怎么有点眼熟，啊！是了，以前好像也发生过类似的事情。两人是毫不分上下，祈白有点担心青璇，她算是身体刚刚恢复，那个还是她师姐呢！一手护着石桌上的糕点，一手往嘴里送着，这山上的食物也不错，新鲜美味，怎么让眼前的两人停止呢！
　　祈白仔细看着，两人的身法一样，嘛！师出同门，不过，边打着这两人还在互骂！
　　“凭什么你是公主入门又比我晚，就有特别待遇。”
　　“那是师父的安排，与我无关，不要把气出在无关人等身上，找师父去啊你！”
　　“你以为我没找啊！还有你这什么态度，我好歹也算是你的师姐，你从没喊过我师姐。”
　　“师姐。”青璇突如其来的喊了句师姐，风禾身形一顿，两人暂时分开，然后风禾一脸怒火，“我不是要你这么随便的喊师姐，这是对长辈的尊称，要饱含敬意，你看你这张脸，你哪有敬意。”
　　“师姐这话就不对了，我都按照你的要求了，敬意是放在心里的，你这不是为难师妹吗？”青璇换了一种口气说话，从刚刚的针锋相对，这下又变回平常的模样了。
　　“少给我这么恶心的说话，你对风音师姐不是不一样，刚入门的时候，不是还错喊她当娘。。。”
　　“你给我闭嘴。”青璇红透的双颊，出手瞬间就变重了。
　　“哦哦！怎么了，说起小时候的糗事就变了？”
　　祈白吃完一盘糕点，看着两人还在那里喋喋不休的边吵架边打，怎么说呢！两人都好厉害啊！
　　两人分别立于院内两侧，这是要拼最后一下了吗？祈白都忘了要担心青璇了，同门切磋，应该不要紧，就在两人冲上前要交掌的一瞬，一个人影从天而降，祈白看着这位和仙女姐姐一样的人，她双手同时敲响两个火气冲天的人的脑袋，就听咚的一声，两人倒地。
　　“真是的，青璇你刚回来就不给我省心啊！还有，风禾，我不是让你通知青璇去一同用晚饭的嘛！怎么和她打起来了，从小就这样。”风音师姐，双手撑腰教训这脚边躺着的两个人。
　　祈白偷偷鼓掌，不愧是大师姐，好酷啊！那风音师姐说完之后就不管脚下的两人，走到祈白身边，一脸温柔的微笑，和刚刚发飙的样子判若两人，祈白看得一愣一愣的。
　　“白妹妹，我们先去上庭吧！青璇许久未归，师父还想见见她呢！走吧！”说着拉起祈白就往外走。
　　“师姐，等等我啊！”风禾颤颤巍巍的爬起来，刚刚一下天旋地转，这站起来都困难。
　　“师姐，师父要见我，你怎么也不带上我啊！话说，师姐的功力是越来越厉害了。”青璇倒是站起来了，就是没法正常走路了，一步一颤的。
　　祈白看着身后的两个跟僵尸走路一样的人，就忍不住偷笑。好好玩，这样的青璇自己头一回见，到逍剑派来真是来对了，因为上庭在山顶，风音带着祈白坐链道，青璇和风禾两人迈着颤颤巍巍的步伐走山道。
　　祈白很是享受坐链道，另外上山后总有股熟悉的感觉，在风音带祈白走到山顶正门入口的时候，看到逍剑派的大字之后，更是一呆，这个建筑，还有进门之后的，这些都好熟悉，自己是在梦里来过，做梦的时候梦到过？
　　风音见祈白傻傻的站在门口，过去牵起她的手，“怎么了？可是累着了？”
　　“哦！没什么，只是觉得这里的建筑都好特别哦！”
　　“呵呵！这都是祖师爷自己设计的呢！谁能想象当时他们怎样把这样的大石头搬到山顶的。”
　　祈白听着，若有所思，在进门处等了许久才看到青璇的身影，看样子已经无碍了。
　　“哦！才上来啊！师父在立义厅，我们赶紧过去吧！”
　　祈白走过去拉起青璇的手，青璇给她一个无碍的眼神，山顶的建筑就十分的大气，感觉气氛都不一样了，进了立义厅，就看到上座的一位大叔，这就是青璇的师父么！看起来很普通的大叔，不过，在看到他眼睛的时候，祈白有些呆了，不愧是被称为师父的人，这气息内敛，稳坐泰山的架势，他在看到祈白的时候也是一愣。
　　青璇给他行礼，“弟子青璇拜见师父。”
　　青璇的师父，任逍遥，似乎没有听到青璇的问安，还是风音在一边提醒才说：“青璇回来啦！听说你成亲了，还听说你那驸马失踪了，你还好吧！”
　　“弟子无事，驸马也很好。”
　　“哦！找到了？”
　　“她一定会回来的，弟子相信。”
　　祈白偷偷吐舌头，这算是撒谎不！这让祈白更加好奇青璇惹师父上火的事了。
　　“你身边站着的少女是？”
　　“这是我的妹妹。白，过来，给师父请安。”
　　祈白走上前，来了个九十度鞠躬的大礼，自己脚不方便，跪礼就饶了我吧！
　　“你的腿？”
　　“这也是我带她来的目的。”
　　“哦！不过，你师叔还没回来，估计还要过几天吧！”
　　“是吗！弟子知道了，若师父见到师叔还请转达。”
　　“好的。”看了看时间，对风音点了点头，“你们下去吧！到用晚饭的时间了。” 
　　“是，弟子告退。”
　　祈白同青璇一样行礼之后，就走出立义厅，话说奇怪，总觉得这师父看自己的眼神不对，好像在找什么似的。
　　待青璇，祈白，风音出去之后，任逍遥自言自语道：“真是很想啊！像极了！等师妹回来，她看到之后不知道会怎么想。”
　　晚饭，青璇，祈白，风音，风禾在一桌用饭，青璇和风禾互相瞪着眼，风音不去管，招呼着祈白吃这个吃那个，祈白也没忘了给青璇夹菜，这互看不顺眼的人，吃个饭都要打起来，耗好在风音坐在旁边，不然指不定真又打起来。
　　“咳！你们这样互相瞪眼个就会饱了，不用吃饭是不是，那我让人把你们的饭撤下去啊！”风音总算是出声阻止这两货。
　　青璇这才不看风禾，低头吃饭，看到碗里祈白给自己夹得菜时，转头对祈白微微一笑，祈白也对她笑，风禾看在眼里，觉得哪里不对又觉得没什么！祈白注意到风禾在看自己，就对她也微微一笑，风禾有点不好意思的低头吃饭。
　　晚上，床上，青璇压住祈白，一脸凶相，“你今天对风禾笑的太多了吧！”
　　祈白仔细回想了一下，“有吗？我一直不都是这样吗。你想太多啦！嘻嘻”
　　“哼！”青璇翻个身背对着祈白。
　　“好啦！你的醋坛子真是怎么都会倒啊！”祈白从后面搂住青璇，想了想之后，说道：“青璇，我跟你说哦！我好想来过逍剑派哦！不知道是做梦梦到的不，就觉得这里很眼熟呢！”
　　青璇转过身看祈白，对方的眼里也是看着自己，“祈白，我问你，你还记得你的父母的样子吗？”
　　“额，你是问，这里的吗？嗯？”祈白闭上眼努力回想，表示自己刚穿越到这里的时候，记忆混乱又模糊，“不记得。”
　　“是吗！”青璇不再继续这个话题，只是紧搂着祈白，“睡吧！今天也累了，明天我带你到处走走。”
　　“恩！”祈白乖乖闭上眼睡觉，不知道是说起还是想起的缘故，祈白当晚做的梦就是自己再逍剑派到处玩耍，不过，自己好小哦！好像是站在睡的肩膀上，又像是被谁握在手上，反正就是天马行空的到处飞来飞去一样。

　　☆、怡芳师叔

　　临近寿诞，山顶上的来客多了起来，青璇因为有祈白在，被风音特别说过不用去帮忙，只要负责照顾好祈白就行，青璇自然乐的自在，虽然风禾是一脸不满，但也没说什么。
　　青璇就带着祈白去看信鸽们居住的地方，在临山上，又是靠着链道去的，祈白心想这可真是方便，对于此处有时会似曾相识的感觉，祈白对青璇说过，好像自己来过一样，又好像是梦里面。青璇只是听着，并没有说什么。
　　“青璇，你那个医术高明的师叔是怎样的一个人啊？”这马上都是师祖的寿诞，所谓的师叔面都没见着，当然师祖也没见过，人家可是大人物，祈白虽然想一睹尊容，也要人家有时间不是。
　　“怡芳师叔她，怎么说呢？个性跟你师父有点像。”
　　“怡芳？女的吗？漂亮不？”
　　青璇赏了祈白一记白眼，“不该关心这个，她是师父的师妹，也是母后年少时的旧识，本来母后让我到逍剑派是让我跟师叔学艺的，不过，师叔说她不适合为人师，所以就拜入掌门师父门下了。她也是经常四处游历，个性喜好自由，我来这里五年，总共见她不超过三回，具体什么个性我也不清楚，只是偶尔听师父和师姐讲起她，知道她医术高超，其他我就不清楚了。”
　　“哦！这样啊！女医师，好厉害，我想见见。”
　　“放心，师父既然答应我了，会找师叔来，就一定能见得到。你这腿，我一定想办法治好。”
　　祈白拉了拉青璇的手，“不要紧的啦！最多走路慢了点，其他都没事的，治不治得好，也要大夫说的才算不是。我一开始就说过了，我并不在意的，我希望你也心态放平，能治好就治，治不好就这样呗！你都说不嫌弃了，可不能反悔，我可是赖上你了啊！”
　　青璇看着祈白久久不说话，祈白的话温温的拂过青璇的心里，或许是自己太过于固执于此了吧！轻轻搂过祈白，“我知道了。”祈白有一下没一下的抚着青璇的后背。
　　“嗯！你女装后，我发现一个不方便的事了。”
　　“什么？”
　　“没法正大光明亲了。”
　　祈白理解了半天她说的话，明白之后哈哈一笑，“来逍剑派真是太好了，让我看到这么可爱的青璇，媳妇儿，现在这里又没有别人，你想要说一声就是，这有什么关系。”
　　青璇被祈白一笑，才反应过来自己说的话有多让人害羞了，红着脸横了眼祈白，祈白可不在意，嘿嘿笑着，应夫人要求，在青璇嘴唇重重一吻。
　　此处无声胜有声，千言万语道不尽。一眼情陷雪白少年，虽为女子无奈情深。
　　寿诞当日，青璇不可避免的还是被使唤了，祈白被风音安排在一个比较清静的角落休息，等开席就落座便是，祈白撑着下巴，看着远处人来人往，心里想着，这个大姐不错，气质挺好的，就是发型不好看，额，这不会是传说中的道姑吧！哇！那个是小正太，还有小萝莉，真不错，长得好可爱，哎呀！这个人不好看，浑身的肥肉走路都在颤抖，嘻嘻！
　　“那个是铁掌门的门主，别看他一身肉，武艺可是很高的。”
　　啊咧！自己不小心说出口了，谁接自己话来着，转头一看，一位额…大叔？大爷？不知道什么时候坐在自己身边，带着一股很独特的气息。
　　“额！请问您是？”
　　“啊！我在里面被憋坏了，出来透透气，唉。。。不就是一百岁而已，有什么好庆祝的，只会让我觉得自己老了，这群人真是。”
　　祈白听着他说的话，这位不会就是。
　　“这点心，我能不能尝一点。”
　　祈白点点头，这个，自己就当做不知道好了，他都没表明身份，祈白就随他了，两人其乐融融的吃着点心，看着远处来往的人，不停的吐槽，祈白议论人衣着发饰长相，以此来猜这人的性格，老寿星坐在祈白身边给她解释这是谁那是谁，武功招式是什么。
　　看了看时辰，桌上的美食都上的差不多了，祈白回头看他，“您这个寿星不回去吗？我看大家都在找你呢！”
　　“哎呀！被发现了，不回去，我好不容易才摆脱开他们。”
　　祈白后脑冒冷汗，这么任性，“您武艺这么高，还有人能让你摆脱不开？”
　　“你穿的不是我派服饰，也不像是客人，小丫头，哪里来的？”
　　祈白不说话，这是要干嘛！怎么听都像是坏人的台词。
　　“白，师姐说，我们可以入席了，还特意给我们找了一个清静的地方。你。。。咦？”青璇走过来，看到坐在祈白身边对着自己一脸笑意，看起来只有四十多岁的，“师祖，您，您怎么在这里，师父师叔们正在到处找你呢！”
　　“哎呀！被找到了，我就是过来看看，里面不好玩啊！”
　　“额！您今日是寿星，怎可不在首座。”
　　“那我回去，让这个小丫头陪我一起。。。”
　　“不要。”祈白和青璇异口同声的说道。
　　已百岁的师祖，居然趴在桌子上呜呜的哭了起来，祈白和青璇互看一眼，这师祖看来是活回去了，这小孩似的的脾性，让祈白都要认为他是不是头脑有问题了。
　　“师父，您在这儿呀！大家都在等你一个人呢！”任逍遥不知道什么时候出现在几人身后，说完话就拖着这位师祖走了。
　　祈白哭笑不得的看着青璇，青璇也无奈的摇了摇头，这师祖是有名的顽劣，连师父都没办法。
　　寿诞上，祈白可没去看主角，自顾自的吃着山上的美食，真是平常吃不到的，没有过多的装饰，都是十分原生态的绿色食材，这次逍剑派还真是大手笔。实在是吃饱了装不下之后，祈白偷偷拉了拉青璇的衣角，轻声在她耳边说：“我能不能吃不了兜着走啊！我今天穿的衣服，兜挺大的。”
　　青璇好笑的点着祈白的鼻子，看了下同桌其他师兄弟姐妹们，说了句：“我妹妹不太舒服，就先告退，你们帮我跟风音师姐说一声。”说完就拉着祈白走了。
　　除了大厅，直往后院去，“你是有多馋啊！现下太阳才落就吃这么饱，你想要的话，直接去后厨那就是了。”
　　“咦？可以吗？”
　　“当然，走，我带你去。”
　　两个人就鬼鬼祟祟的往后厨去，好在一个人都不在，看来大家都狂欢去了，青璇门口望风，祈白里面拿了个食盒一层一层装满吃的，嘿嘿，一脸满足的表情跟着青璇回到住处，此时日落月亮已经出来了，要说这山上风景好，月色都很美，青璇和祈白就坐在院内边赏月边吃着祈白顺来的美食。
　　看祈白吃的津津有味，“你不是饱了吗？还吃得下？”
　　“嘿嘿！刚刚走了点路，好像又能吃点了，不光有吃的还有酒哦！”祈白从怀里掏出一小瓶酒，又拿出两个小玉杯，一人一杯酒缓缓的饮着。“对酒当歌人生几何，美人在侧江山无用。要是八月半赏月，这月亮一定更好看吧！恩！起码更大。”
　　青璇点着祈白的脑袋，“才喝酒就发酒疯啦！”
　　“什么！你知道我酒量很好的。”
　　青璇笑着，突然一阵冷风袭来，青璇下意识的出掌挡在祈白面前，冷声道：“谁？”
　　门口站着一个人，青璇心想自己居然没有发现有人在，那个人慢慢走过来，借着月光总算看清楚是谁了，“怡芳师叔，您回来了？”
　　可惜对方好像没有听见青璇说话，眼睛愣愣的看着祈白，请原谅祈白还没反应过来发生什么了，呆呆的端着酒杯看着她，那个怡芳师叔也看着祈白，哇塞！大美女啊！熟女妩媚，一身紫衫，嗯！下次让青璇也穿紫色试试，应该很适合。
　　怡芳看着祈白，心里想着太像了，如同师兄说的一样，长得虽然只是有点像，但是这种气质还有给人的感觉，像极了年轻时候的她，肯定就是。。。“你！名字，多大了？”
　　“额！”祈白看她一来就直奔自己，看向青璇，青璇也不太清楚怎么回事，“我叫白，多大了，额！青璇我多大了来着？”
　　青璇无力的抚着头，想到祈白的身世，也是具体年龄是不明，大概的话“师叔，白，她有十七岁了。”
　　“年龄对不上啊，你可有双亲，你是哪里人士？”
　　“额！”我记得自己找她是看病的，她怎么查起自己户口来着，不过她是长辈，而且自己并不反感她，要是别人这么问自己，自己肯定不会这么乖乖配合的，“我没有父母，是江南庚州立本村的。”
　　“你，”怡芳已经走到祈白身边，走近看愈发觉得像了，看到祈白身边放的拐杖，又想起师兄说的这个女孩的腿不方便，“你的腿是怎么回事？让我看看。”说着就抓起祈白的腿。
　　祈白被这么一抓重心就往后倒，青璇赶忙过来扶稳她，在看到祈白大腿的伤疤的时候，怡芳有些呆了，许久，祈白的鸡皮疙瘩都起来了，这夜晚的风吹着还是很凉的，察觉到祈白的温度有些偏低，怡芳替祈白放下衣服，理好。
　　“你这腿伤是怎么回事？而且，你是不是才大病初愈。”自己一看祈白脸色，还有这说话的气息都不像是个身体健康的人该有的，就算身体薄弱，也不对。
　　祈白抬头看了眼身后的青璇，见她点头，可是，这要怎么说呢？
　　“师叔，是这样的，半年前，白她在蜀地。。。”
　　“蜀地，她去那里干嘛？”一听到蜀地，怡芳的眉头就皱了起来。
　　“说来话长，您容我慢慢道来。”
　　不愧是青璇，巧妙的避开祈白的身份，又撇开了古婆黎老了无那些人，着重说祈白的伤势。听青璇说完之后。
　　怡芳就是一掌拍在石桌上，这动静可不小，祈白被吓了一跳。
　　“我就说蜀地没一个好玩意。”然后，她就一把抱住祈白，“让你受苦了，一定吃了不少苦吧！蜀地蛊毒的厉害我是深知的，要让我知道是谁下毒，我不把他皮都扒了。”
　　祈白被她的大胸迎头扑来，一股药草味，和师父的不同，带着香料的气味，好好闻，听到怡芳说的话，“我没事的，您不要生气啦！下毒的人已经不在了，这腿能治好就治，治不好也没办法。”
　　“要治，一定要治好。我一定会想办法的。”怡芳肯定的说着。
　　祈白看着她，怎么她眼泪都出来了，她是这么感情丰富的人吗？
　　怡芳在给祈白把过脉之后，沉思片刻。除了腿不方便，祈白身体虚弱的情况怡芳也了解了个大概，一脸心疼的看着祈白，伸手摸了摸祈白的脑袋，“我明日再来，你们早些休息吧！”
　　“是。”青璇也是一脸困惑，这师叔的反应总觉得奇奇怪怪的。祈白只觉得又来了一个怪人，这医术好的是不是脾气都很古怪啊！

　　☆、是熟人来

　　是夜，祈白想着这怡芳师叔虽然有点怪，但是很关心自己的样子，还有从上山之后的那股熟悉感时不时冒出，在床上翻来覆去睡不着，青璇被搅得，一把搂住祈白。
　　“干什么呢？还不睡？”
　　“把你吵醒啦！我就觉得你那师叔好奇怪哦！而且，总觉得她好像有什么。。。我也说不清楚。”
　　青璇拍着祈白的小脸，“不要想太多，师叔既然答应会帮你，就没有什么好担心的。”
　　“可是，她看起来。。。”
　　“好啦！早点睡。闭上眼睛，闭上嘴。”
　　祈白撇了撇嘴，没办法，想也没用是吧！只能在青璇怀里蹭了蹭，不再说话。
　　第二日，青璇早早起了，祈白还在睡着，正好眠中，感觉有人坐在自己身边，迷迷糊糊的睁开眼，一个人影正对着自己，祈白被吓得立马弹起来，“哇！”把棉被紧紧裹在身前，看清楚是哪位之后，“这个，怡芳师。。师叔啊！您大清早的干嘛呢？”
　　“叫我芳姨就是，你又不是本派中人，那些个师叔辈分的调调就不要学了。”
　　“哦！芳姨。”
　　“恩！”怡芳温柔的看着祈白。
　　青璇此时进来，看到怡芳在这，再看祈白一脸刚睡醒不在状态的样子。
　　“青璇，你们两收拾一下，下午同我下山，小白的伤，我要带她去见我一个朋友，他可以帮助我。有些药材还需要依靠他，另外他的医术也是十分高明的，你这腿光靠我一人是没有办法的。”
　　“这么急？”祈白的大脑才开始运转。
　　“早点动身，早点治好你这腿。听清楚了没有，午时，我在链道入口等你们。”说完，怡芳就走了。
　　祈白看了看青璇，这师叔的专断独行还真是。
　　“吃过午饭再走，师叔的意思是，不要紧的，时间还早，若是还困，你还可以再睡会儿。”
　　祈白还是傻傻的点头，“那我再睡会，吃饭的时候再喊我哦！”大早上的惊吓，需要再好好睡睡压压惊。
　　青璇向师父还有师姐辞行，带着祈白下山了，祈白搂着风音师姐说下次自己还来看她，这么个招人喜欢的大姐姐，风音也说时间短暂，有时间让青璇多带她来玩。风禾还是摆着一张臭脸对着青璇，不过看着祈白的时候倒是一脸微笑，这让青璇又是一阵不爽。
　　下了山，就看到事先准备好的马车，看来这个怡芳师叔还是挺细心的。祈白坐马车，她俩骑马，一路晃悠悠往怡芳说的世外岛去。
　　世外岛，没有人上去过，因为岛外常年被雾气环绕，走近的人容易迷失方向，且水流缓急不定，一般水手很难进的去，岛上的岛主听说很多年前去世了，是由他的儿子继任新岛主，没有人听说过有关他的事，怡芳却认识他，祈白不免又心生好奇，是个怎样的人了。
　　一路来到临海的青州，这一路祈白算是见识到芳姨是个怎样的人了，青璇听自己喊芳姨还奇怪的看着自己，在说出是怡芳师叔要求的，青璇若有所思的点点头。
　　本职是医师的怡芳，路上也没少给人看病，不过，最大的特色就是她冷着一张脸，语气平淡的说着病情，一副事不关己的样子，某位大财主找上门，听说是名医，希望怡芳治治他夜夜难眠的毛病，怡芳看他第一眼就说：“你该少吃点，给穷人分点，你这一身的肥膘，睡不着真活该。”
　　每次她给人看病的时候，祈白都坐在一边，看她十分冷酷给人说病情的同时还不忘评论人的品行，虽然都是恶言恶语，不过，还真没人敢说她。还遇到一个大汉，听说是什么江湖中人，有十分响亮的名号，祈白不混江湖表示不知道，青璇也许久不涉江湖表示不知道，怡芳虽然江湖混迹多年，但是没听说过。大汉一脸难以置信的看着眼前三个美人，想吹嘘来着，真是不给自己面子，自己在这一带算是小有名气的。
　　“你们居然没哟听说过我的名号。”
　　祈白磕着瓜子，摇着头，青璇适时递给祈白一杯茶水，感激的对青璇一笑。
　　“好吧！大夫我这手，从刚才就一直在流血，您怎么也不帮我止血啊！”
　　怡芳一脸淡定，“你都说自己江湖中人了，流这么点血还死不了，你都有力气在这里吹嘘，还盯着我这小辈一直看着，想让我戳瞎你眼睛是不是。”说着就掏出一根银针。
　　祈白捂嘴偷笑，自己也知道从刚才开始，这大汉就在自己和青璇脸上看来看去，没在意，这大汉表现的很直白，没有猥琐的视线，所以祈白也就没在意，被芳姨这么一说，再看大汉红透的脸就想笑，原来面皮很薄嘛！
　　大汉被说的不好意思，怡芳一针扎下去，拿出药粉敷在大汉的伤口，没一会儿就止血了。
　　然后，怡芳拿出绷带给绑好之后，在大汉后背重重一拍，“好啦！没事了，给钱走人。”
　　大汉没法，交了钱就走了，临走了还不忘在多看几眼，祈白更是笑得欢。青璇在一边偷偷掐着她的大腿，让祈白疼的又转笑为哭了，委屈的看着青璇，青璇可不管她。
　　“芳姨啊！我们已经在这里停留了好些天了，是在等什么吗？”这个临海的小镇子，祈白是很喜欢的，尤其是闻到海风的气味之后，祈白愈加觉得熟悉了，一股像是积压很久要突破什么的感觉，让祈白不免怀疑芳姨来此的目的不单纯了。
　　“我们要上岛，但是得有人带上岛才行吧！他应该快到了。”怡芳收起银针和药袋子，看着祈白正对着青璇说像是求饶呢，还是撒娇呢！一路上，怡芳把这两货的互动看在眼里，要说关系好的姐妹这好的有点，天天同床睡，嘛！祈白脚不方便，一起睡也没什么，可是总觉得这两货不像一般姐妹关系，太过于亲密了。
　　一个人影出现在几人面前，就听他说：“芳姨，好久不见。”
　　祈白看着来人，个子好高，比自己和青璇还要高上一个头，男的？看打扮像男的，不过，这熟悉感，他说话声音很冷冽，那人看到祈白之后，就那么一直呆呆的看着，“雪。。。儿！”
　　他一说出了口怡芳就立马捂着他嘴，一脸讪笑的看着祈白和青璇，然后把他拉到一边去。
　　“我不是说了吗！我是诱骗来的，不要给我暴露了，你这傻子。”
　　“可是，芳姨，她很像。。。真的好像，我敢肯定她就是。。。”
　　“肯定也要等给你师父师娘看过之后再说，你嘴巴给我把牢些，听到没有。”
　　“是。”
　　这边，祈白看着这人，偷偷说：“青璇，我觉得他是女扮男装的呢！”
　　“恩！应该是，怎么了？”
　　“嘿嘿！没啥，他刚刚是不是喊我雪儿？”
　　青璇没说话，只是看着那俩在角落说悄悄话的。看她俩过来，那人则自我介绍，“你们好，我叫冰衣，世外岛岛主的徒弟，我会负责带你们上岛。”
　　“哦！你好，我叫白，这位是青璇。”微笑打过招呼之后，祈白眼睛直溜溜的盯着她，看她也在看自己，然后两人就这样直直互相看着，直到冰衣不好意思的别开头。
　　祈白还想问她世外岛是个怎样的地方，一个炸雷般的声音出现。
　　“冰衣，总算让老娘找到你了，你给我跑啊！”一个粉红的身影直直扑向冰衣。
　　“你，你这女人，怎么追到这里来了。”冰衣闪开身往一边躲去。
　　祈白呆呆的看着，手上的瓜子都吓掉了，这，今天的来人真多，眼前这家伙怎么来了，感觉是不是在做梦。
　　青璇拍了拍祈白的脸，“别揉眼睛了，是本尊，是真的。”
　　“静。。小远？”
　　正在和冰衣纠缠的静远听到熟悉的声音，回头一看，这不是祈白嘛！女装的样子自己头一回看。
　　“哇！祈白，好久不见，你怎么在这里，你这衣服真好看，穿的好适合啊！”静远立马转而奔到祈白面前，一下就把祈白扑倒在地。
　　冰衣一脸惊呆的表情，难得正经的她也会露出这样的表情，几个月前，她是在北芳国找药材的时候遇到静远的，这女人不知道怎么的就缠上自己了，硬是要自己做她夫君，为了躲避她回到唐黄国，没想到这女人居然追来了，再看她的反应，显然她竟然也认识小白，这女人的身份自己是知道的，突然间，对这个小白目前的身份有了想要探听的好奇。
　　青璇看静远这个女人紧搂着祈白不放，没办法只好上前拉开她们，低声对静远说：“我们是偷偷出来的，注意你的语言，不要暴露我们的身份了，尤其是祈白，你叫她白便是。”
　　静远点点头表示知道啦！不过，一看到祈白的女装打板，还是忍不住搂着祈白的脑袋。
　　“好啦！可以啦！小远，你怎么跑到这里来了？”祈白拍着身上的灰，也替静远拍了身上的灰。
　　“我，”静远转头看着冰衣，狠狠瞪着她，“我是来找她的，她个负心薄意的人。”
　　冰衣被静远的话呛得脸通红，看着众人都看着自己，连忙澄清，“我和她什么都没有，你这女人，不要含血喷人啊！”
　　祈白偷偷拉着静远的袖子，在她耳边说：“静远啊！你怎么遇到她的，你有没有发现他应该是她呢？”
　　“什么她他啊！我知道嘛！不久乔装打扮了一下，男女你姐我还会看不出来，你当我这眼神是装饰用的啊！”
　　祈白用着惊喜的小眼神看着她，“你喜欢她？”
　　“不喜欢我追上来干嘛！”静远很不屑的看着祈白，“我不在你身边，看你怎么笨成这样，为你的智商捉急。”
　　祈白不愿搭话了，看了看冰衣，觉得这人看着也不错，可以静观这两人的变化。

　　☆、目标冰衣

　　静远的到来，让这个队伍变得热闹非常，祈白也很久没见她，两人在一旁自顾自的聊起来，青璇则静静的坐在一边，两人聊到忘他各种青璇没有听过的词就开始呼出，冰衣一脸奇怪的看着祈白，她可不敢贸然说话，好不容易静远不来缠着自己，可不想多说一句话引火上身。
　　听闻祈白和青璇到这边是来治病的，祈白只是淡淡的说自己这腿行动不大方便，这芳姨带自己去哪个叫什么世外岛的找人治腿。
　　静远瞪着青璇，说道：“你不是说会照顾好她的吗？那她的腿是怎么回事？”
　　“不，小远，你听我说，这不怪青璇的，是我自己不小心，她因为被我迷晕了，这不怪她的。”祈白立马替青璇解释。
　　“白，别说了，我是没有照顾好你。”青璇没打算推卸，是自己没有看好祈白，才让她吃了这么多苦。
　　“你就会护着她，你说，你这腿还能治好不？”静远一脸恨铁不成钢的看着祈白，这丫真是有了对象真个人都只顾媳妇了，白了她一眼，愤愤的说道：“妻奴！”
　　芳姨这个时候开口了，“我们上岛找我朋友，他一定可以治好的。”
　　“我也要去。”静远不管三七二十一的，这怎么可以少了自己，而且，听祈白说这个冰衣是那个岛主的徒弟，自己怎么能够错过。
　　“你去干什么！”冰衣一听到静远也说要去，立马出声反对。
　　静远无视她，可怜巴巴的看着芳姨，怡芳看出她对自家这个冰衣有兴趣，而且又是白的朋友，不好拒绝，而且，也十分好奇冰衣和这个丫头之间发生过什么，深有看热闹的心思。
　　“既然是冰衣和白的朋友，那多一人也没关系，冰衣啊，你到时候跟你师父说一声不就是了。”
　　“可是。。。”冰衣还想做最后的挣扎。
　　“没有可是。”静远凑到怡芳身边，“芳姨，您好，我叫静远，您叫我小远就行，我是冰衣的女人，请多多指教。”
　　祈白和冰衣两人可同步了，听到静远这么说同时喷出口里的茶水。静远一脸鄙视的看着这两家伙。
　　青璇体贴的给祈白一块手帕擦嘴。
　　“冰衣，我们今天可以上岛吗？”怡芳问冰衣。
　　“芳姨，在来的路上我已经去看过，这几天风太大，我们要等这趟风消停一会在坐船出发。”
　　“那我们先去客栈吧！你们两一间房可以不？”芳姨已经在使坏了。
　　“可以”静远坚定的点头。
　　“不可以。”冰衣拼命的摇头。
　　“我又不会吃了你，干嘛那么怕我。”静远质问着冰衣。
　　冰衣不说话，祈白偷乐，在静远出现前还觉得这个冰衣人听冷酷的，这静远一出现就好怂的样子，好好玩，只是祈白忘了自己在青璇面前的模样。
　　客栈当晚，芳姨单独把祈白叫到客栈后院，树下一个小石桌边，怡芳独自喝着酒，看祈白下来，让她过来坐下。
　　祈白坐下许久，芳姨就这么看着祈白，也不说话，祈白被看得浑身不自在，“额，那个，芳姨您找我什么事？”
　　怡芳放下酒杯，“你说你没见过你的父母，从小是跟着师父长大的。”
　　“是呀！”
　　“你的名字只是单字白吗？姓什么？”
　　“额…我，”怎么办，青璇说过不能暴露身份，所以才让自个穿女装的呀！
　　看祈白一脸为难，怡芳自顾自的说：“今天那个姑娘一见你就喊祈白，青璇的身份我是知道的，当朝二公主，她的驸马爷目前下落不明，虽然我从不关心朝廷的事，但是青璇驸马的名字我还是知道的，向祈白，祈白，有这样的巧合吗！”
　　怡芳一脸严肃，祈白自知无法再隐瞒，只好招了，“我是向祈白，也是青璇的驸马。”
　　“你不是下落不明吗？”
　　“我因为受伤的缘故，被人救起，直到伤愈才回京都，也就是年前不久的事，青璇不想让她父母知道我已经回来了，所以就带我出来到处玩耍，因为她一直都想治好我这腿，我师父也是大夫，他看过之后都说希望不大，而且我也没觉得什么，您这么关心我这腿倒是让我很感谢。”
　　怡芳听完之后，用手抚头，“问题不是这个，你是女子对吧，青璇也是女子对吧，你们两个女人成亲结为夫妻，这，这，”太过于惊讶已经让怡芳没法好好说话了。
　　祈白拉着她的手，“芳姨，在你们看来确实不能接受，可是喜欢的人在一起这有什么错吗？我们又没做错事，我爱她，她也爱我，为了名正言顺在一起，成亲不是应该的吗？”
　　“这你女子的身份暴露的话，皇帝会放过你吗？你就没想过，被知道之后被砍头了？”
　　祈白想了想，“这个嘛！其实青璇的哥哥，当朝的太子已经知道我是女子的身份了，但是他却一句话也没有说，他是一个很好的人，很为妹妹着想的人。”
　　“太子已经知道你是女的了？他就没告诉皇帝？”
　　“没有啊！他人很好的，答应会为我保密的。”祈白看芳姨为自己担忧，傻傻一笑，“芳姨，谢谢你为我担心，可是，就为了这可能也许不可能发生的事就让我放弃自己喜欢的人，这我是做不到的，我和青璇两人也好不容易才过上平稳的小日子，在一起的时候也没少发生困难的事情，我们都一路一起过来了，芳姨，你就不用担心了。”
　　怡芳听着叹了口气，“你这个性要说像真是像。既然，你们已经在一起了，我也没什么好说的，你自己多注意就是。”
　　祈白偷着笑，“芳姨，你还说我呢！冰衣不是女孩吗？小远也是女孩，现在我们家小远盯上冰衣了，她们也是女孩，你就没想过要阻止一下。”
　　“她们现在八字还没一撇呢！”
　　“要是有了一撇，你再阻止估计就晚了耶！”
　　“她们跟你不一样。”
　　祈白不满的噘嘴，“有什么不一样？”
　　“你那对象是公主，要是身份暴露那皇帝能饶了你，这丫头不是说她家事地主吗？这事闹的再大也没关系。”
　　“地主，确实是地主，老大一个地主了。”祈白心想，皇帝家，一个国家都是她家的，既然静远没说，祈白可不打算多嘴，可还是不免偷乐，这对象都是公主，也算是一种缘分吧！有机会找冰衣好好聊聊，看看她是怎么想静远的，自己可以帮忙撮合她俩，有同伴就有统一作战的队友啊！
　　“嘿嘿！芳姨，您说她俩有戏没？”
　　怡芳砸吧砸吧嘴，“这静远小丫头找的很好看，个性虽然强势点，但不坏，我喜欢这样的。不像你家青璇，一整天都说不了几句话的。”
　　“说她俩呢！关青璇啥事啊！”
　　“哼！我一路过来，就觉得你俩奇怪，亲密无间的。”
　　“都说现在谈的是冰衣和小远。”祈白求放过。
　　“冰衣是小时候被她师父捡回来的，做事都过于成熟，也不苟言笑，是个容易认真努力过头的孩子。唉！”一说到冰衣就掩不住的心疼和叹息。
　　“哦！也就是十分单纯喽，得让小远多下点手段。嘿嘿！”
　　看祈白已经在那里冒坏水，怡芳直敲她头，“你可别出馊主意啊！不过，我赞成用堂堂正正的方法去追取，看到喜欢的人岂有不去追求的道理。”
　　“对吧！我就知道芳姨是同道中人。”
　　怡芳鄙夷的看着祈白，“谁跟你同道中人。时辰不早了，我送你上楼休息去吧！”
　　“不要紧，我再坐一会儿，您先上去吧！”
　　怡芳点头，“夜间凉，不要坐到太晚。”
　　“恩！”
　　祈白端起怡芳留下的酒，小酌一杯应该不要紧。
　　“喝酒也不喊我啊！”不知道什么时候小远出现在祈白身后。
　　“坐啊！”
　　静远大大方方落座，毫不客气的给自己也倒了一杯酒。两人碰杯。
　　“你说咱俩真是有缘，在这里都可以遇到。”
　　“是呀！”
　　“小远，你说你穿到这边来的时候，是公主落水奄奄一息，你的灵魂就穿到她的身上的是吧！”
　　“是呀！怎么了？有心事，老实交代。”
　　祈白犹豫着，“我最近，也不是最近吧！有事看到一个很眼熟的场景或者景色，我会觉得好像自己在哪里见过，我觉得是这副身体以前的记忆，在我存在于这个身体之前发生的事，为什么我也会觉得很熟悉呢！”
　　“这个啊！我也有过，你想，这个身体本来不是我们的，身体记忆肯定有的，遇到熟悉的能想起来就想，想不起来别勉强。毕竟，我们还是我们啊！”
　　祈白不语，仔细回味着静远说的。
　　“唉！你的个性就是太爱钻牛角尖了，顺其自然就是，现在存在于此的就是我们，你这样想好啦！这个身体是我们，里面也是我们，属于身体的记忆，也是属于你的。你是想起小时候的事情了？”
　　“恩！最近熟悉感特别强烈，总是会突然出现好像我见过到过的熟悉感。我就觉得很在意嘛！”
　　静远听不下去了，再绕下去，自己都要糊涂了，一手捏起祈白的脸，“不要在意啦！既然我们都在这里，就好好珍惜，想那么多没有用的。”
　　“恩！话说，小远，你怎么盯上冰衣的呀！”好奇的小眼睛眨呀眨！
　　“我可是第一次遇到对我这么不感兴趣，而且还敢把我扔下不管的人。”
　　“你第一眼就知道她是女的？”
　　“那当然，我这么聪明。”
　　“她知道你身份嘛？”
　　静远点头。
　　“那你父皇母后会同意你嫁个女的？”
　　“你都可以娶公主，还管我找女驸马啊！”
　　祈白呵呵傻笑，好像自己确实没啥说服力。
　　“她就一个呆子，我这么个美女主动往上贴，无动于衷也就算了，还拒之千里一副我是瘟疫一样的表情，想想就气人。”
　　“小远，你好歹也是恋爱达人，你也该知道这样逼一个人是没有用的，你应该若即若离，给她一种神秘感，这样太强势的逼迫她，她肯定会有一定的反抗心理，她没谈过对象，很单纯，你只要略微使些手段，不要逼得太紧，慢慢来，等她慢慢入套，你再来一个美人计，生米煮熟饭就可以了。”
　　“哦！那你看，我明天开始要不这样好了。。。”
　　祈白和静远在树下密谋大半个晚上才回房，冰衣毫无察觉的做了一晚噩梦。

　　☆、突如其来

　　接下来的几天，静远开始刻意疏远冰衣，整天不是和祈白青璇一起出门游玩，就是帮芳姨打下手给人看病什么的。
　　直到坐上世外岛来的船，出发的时候都没跟冰衣说过一句话，冰衣虽然心里奇怪，不过也没说出来，不来招惹自己应当庆幸，但是心里的在意是为什么呢！
　　青璇出现轻微的晕船症状，祈白开始全天二十四小时的陪护，看着她脸色惨白，祈白忍不住的心疼。
　　“早知道你会晕船，咱就不来了。”
　　“没，以前也没有，只是这两天本就不太舒服，正好遇到而已。”
　　“唉！女人就是麻烦。大姨妈每个月一次定时拜访真讨厌，我再给你去弄点热水吧！”说着，祈白就出去要热水去了，顺便弄了碗姜汤让青璇暖暖肚子，这儿没红糖，要不然女人难受日子必备的生姜红糖，喝下应该会舒服很多。
　　静远依旧活蹦乱跳，并没有因为冰衣依旧的态度而消沉，也没有坐船的不适，祈白就知道这个活力充沛天天跟打了鸡血似的，也不知道她哪来这么多的精力折腾，一会儿说要钓鱼，还声称要钓上来一条美人鱼，祈白只是送上大大的白眼，冰衣倒是一脸奇怪的表示自己没有听过美人鱼，不过，还是被静远无视了，这被人无视的感觉想必这两天她是有的受了。这不，静远又缠着船老大说她也想掌舵试试，好玩，出于人生安全，祈白和冰衣一致反对，静远撅起不满的樱唇，看了看祈白，只得作罢。
　　冰衣很是好奇，静远有时候会听祈白说的，这么一个刁蛮任性的公主，居然会听他人的话，而且还和祈白一副很要好的样子，问过芳姨，却什么也没跟自己说，如果是找对了，那目前她是什么身份也不大重要，关键是这静远也跟着上岛，她不要惹出什么麻烦就好，冰衣只能在心里祈祷了。这几天，静远突然对自己疏远，也不跟自己说话，有时候自己搭话也不搭理自己，这算是报复的话，自己以前可没有这么恶劣的态度吧！所以说，女人心真搞不懂，啊！不过，自己也是女子。
　　“还有一刻便可到达，你们准备一下。”冰衣通知祈白。
　　“这雾茫茫的，你就知道快到啦！”祈白探出头看着外面，依旧雾茫茫的一片，不过，空气中好像有些许的花香味，看来真是快到了。
　　青璇的状态也好了，经过了两天，脸色也有起色，站起身来一同走到甲板上，等着船靠岸。
　　“青璇，现在几月份了，就到桂花开的时候了么？”花香味愈来愈浓，祈白不免好奇现在什么时候来着。
　　“六月份。”青璇也闻到一股若有似无的香味。
　　“你的狗鼻子还是这么灵啊！我怎么什么都没闻到呢？”静远一个劲儿的吸气，可惜只闻到海水的腥味，其他的啥都没闻到。
　　“是我嗅觉灵敏好不好，狗鼻子还比不上。真不会比喻。”
　　“什么叫我不会比喻，我语文可比你好的，我是讽刺你还听不出来啊！呆白！”
　　“你，我还是语文课代表好不好，跟我比语文。”
　　“那都是初中时候的事情了，你还拿出来说。”
　　周围的人听着一愣一愣的，只有两人能懂得话题，青璇看其他人一脸古怪，连忙说：“好啦！不要吵！看！我们到了。”
　　祈白和静远听说到了，同时转头，一个岛的影子慢慢显现出来，岛挺大的，穿过雾气，这里倒是有着阳光，真奇怪，空气也很好闻，除了花香还有阳光，青草的气味。有点像丛林，世外岛，世外桃源吗？
　　虽说做了几天的船，但是脚踏实地的感觉真的很好，令人怀念。
　　“岛上有很多桂树吗？”祈白问道。
　　“恩！有些，不止桂树还有桃树，菊花各种各样的，师父喜欢玩弄这些花花草草，我们上来的这片地方是自己人专门用来上岛的，岛的其他外围还有师娘早年洒下的毒花毒草之类的，现在已经成长的十分吓人，要是有人从哪里上岸，估计是活不了的，还有一个地方聚集着野兽，十分凶猛的，不过，不要紧，对我们是无害的。”冰衣一脸平静的说道。
　　祈白和静远听着，下意识的咽了下口水，虽说毒虫毒花从体质上不用怕，但从心理上还是算了吧！居然还有猛兽，这个岛看来也不是百分百乐园岛啊！
　　“冰衣师姐，你终于回来啦！我等你好久了。”一个小人影从旁边的草堆窜出，雀跃的挂在冰衣身上。
　　一个十分可爱的小萝莉，大约十岁左右，静远本来还一脸嫉妒之火的看着突然出现的女孩，看清楚长相之后，还是被小萝莉可爱的模样给萌的两眼泛狼光，哦不！是热爱之光。
　　“菊莺，有客人在，不得无礼。”冰衣把小女孩从自己身上摘下来。
　　就看小姑娘拍了拍身上的灰，理了理衣服，对众人小施一礼，“菊莺给各位姐姐问好，欢迎大家来世外岛。”
　　“天，好懂事，知书达理，好可爱。一个师父教出来这差距怎么这么大呀！”静远已经受不了的往上凑，“你好你好，我叫静远，叫我远姐姐就是。”
　　祈白看静远这模样，无奈的摇头，看到可爱的东西就忍不住的性格还真是，接着就听到静远说：“姐姐家有好多好玩的，有好多好吃的，要不要去姐姐家玩啊！”
　　“小远，可以啦！不要吓到她啦！你这样人家会以为你是要诱拐小孩呢！”祈白把她推到一边，自我介绍道：“我叫白，她是青璇，你好呀！菊莺小妹妹。”
　　菊莺看着祈白，小手撑着脑袋，仔细打量着，“你跟我家师父好像哦！”
　　“咦？”祈白还没有反应过来，冰衣就立马抱起菊莺，问：“师父和师娘呢？”
　　“干嘛啦！师傅师娘一起采药去了，应该快回来了。”一脸埋怨的看着这个不体贴的师姐，抱的人家好不舒服啊！
　　“哪有你这样抱小孩的。”静远一把抢过，把菊莺轻轻抱在怀里，“她有没有弄疼你？”
　　“没有，还是这个姐姐好！长得也漂亮。”
　　静远一听别提多高兴了。
　　“小远，别再傻笑了，口水都要流出来了。”祈白受不了她，拉着青璇站的离他远点，划清界限。
　　“好啦！别闹了，我们上岛去，既然你们师傅师娘快回来了，我们也赶紧进去吧！”怡芳看这几个小孩整天斗嘴胡闹，顿时觉得自己上年纪了，深深的无奈啊！在外游历这些年觉得自己还年轻，怎么跟这些个小鬼头在一起，只有心力交瘁啊！
　　一路穿过茂密的树林，祈白走着走着就停下脚步，看着沿途的风景发呆，青璇发现她一脸奇怪，伸手牵起她，“怎么了？”
　　“啊！没什么。不知道怎么了，最近老是觉得这也来过那也来过，嘿嘿。”
　　“是吗！可能你来过也说不定，走吧！不要跟丢了。”
　　“咦？什么意思？”
　　“没什么意思，走吧！”青璇牵着祈白的手，走在队伍的最后。
　　菊莺趴在静远的肩上，看祈白走路一瘸一拐的，问：“远姐姐，你们上岛，是为了给那位姐姐治腿吗？”
　　“天！我们菊莺不光可爱，也好聪明哦！是呀！找你师傅给她看病。”
　　“哦！”菊莺眨着大眼睛，“姐姐，你累不累，一直抱着我走路，菊莺可以自己走的。”
　　“不累，怎么会累，要我一直抱着都不要紧的。”静远觉得一上岛就遇到这么可爱的小萝莉，真是上天赐福啊！
　　冰衣和怡芳走在前面，听着后面两人的谈话。
　　“这小远姑娘这么喜欢孩子，将来一定会是一位好妻子的，你说是吧！冰衣。”
　　“啊！哦！噢！是的呢！”冰衣应得心不在焉，这静远的个性这两天给自己的刺激是在是太大，有点适应不过来，本以为这在宫里长大的公主应该会很不喜欢和普通人一起，没想到居然会很喜欢小孩子，那她还说喜欢自己，要是和自己在一起就没办法生小孩的，这她应该不会不知道，这。。。咦？自己到底在想什么啊！居然会觉得遗憾。啊！冰衣双手抱头，一脸苦恼。
　　怡芳津津有味的看着，静远就瞥了她一眼也没管她，心里想着难不成冰衣也一个月一次的来了？
　　岛上的人不多，住的地方都是自己动手盖的，看起来朴素却也别有一番风味，进了一个院子之后，冰衣指着前面的木屋，“那就是我师父家了，我先带你们到客厅等等吧！菊莺，你去看看师父师娘回来了没有。”
　　菊莺拉了拉冰衣的发梢，“师姐，后面的两位姐姐不见了。”
　　“咦？什么时候？”冰衣往后一看，果然没有人影，静远刚心思都在菊莺身上，被菊莺一说这才注意到。
　　“刚刚，你抱头撞树的时候，我就想告诉你了。”菊莺不紧不慢的说道。
　　“这她们不识路，怎么也不跟着些，一不小心走错了，很容易迷路的，我去找她们。”
　　怡芳拦着她说：“不用，你要相信，如果是她，她是不会迷路的，就算当时她还小，但肯定还记得的，我识的路，我去找，你去看看你师父师娘回来了没？”
　　“远姐姐，我们也去找吧！我认得路。你按照我说的走，就不担心会迷路了。”
　　“好！”
　　话说，祈白和青璇走在最后，本来还跟的好好的，但是，祈白突然拉着青璇就脱离队伍往一旁的草丛里走去，青璇被莫名其妙的拉着走，问祈白怎么了？祈白自己也不清楚，只是说有个地方自己看着很眼熟，想过去看仔细，两个自由的家伙就这样也不打招呼就离开大队伍。
　　走了好一会儿，祈白在一个木屋的院子门口停下，看起来有好些日子没人进去了，门上还有锁，祈白自己也不知道鼓捣了哪里就把门给打开了，是一个看起来像是玩耍休憩的地方，有亭子，还有小池塘，水很清澈，但是许久没有人打理的样子，杂草丛生，院子内种满了树，有桃树，桂树，祈白走到桂花树下，这桂花还真的开了呢，一棵树上居然有银桂金桂，两种颜色。
　　青璇就站在祈白身边，看她一脸怀念的看着院子，预感愈加强烈了。
　　祈白四下看着似乎在找什么，在一棵银桂树下有一个石桌，还有几个圆圆石凳，祈白看着发呆，以前看驸马府后院的桃花雪景的时候的那一幕又出现了。
　　“八月十五月儿圆，花香陪酒人更圆”祈白喃喃的年初一句中秋的诗句，说完祈白依旧没回过神。
　　突的，门口传来哐当一声，祈白和青璇回头看，门口站着一男一女，俊男美女，但年纪肯定比祈白青璇要打上许多，他俩像是受到什么惊吓一样，男子手上的篮子都掉在地上了，祈白看着他们，只觉得那一幕出现的人影要渐渐清晰起来。
　　“是雪儿吗？真的是你吗？”那女的一脸难以相信，却还是梨花带雨的哭着朝祈白扑过来。

　　☆、相认

　　上一次冰衣看到自己的第一眼就喊雪儿，这次也是，她们为什么都要喊自己雪儿呢！不过，她抱着自己的时候，为什么会觉得这么温暖又熟悉，而且，看着她哭自己怎么也跟着哭了。还有就是，她打算在自己身上挂多久。
　　青璇的表情就淡定许多，仿佛又心里准备似的。
　　两只手不知道摆哪里好，一个伏在自己肩上哭泣的女性，总不能把她推开吧！一脸求助的看着青璇，青璇却一脸微笑的，祈白心里埋怨，媳妇儿在旁边看到自己被不认识的人紧抱也不吃醋，这要是以前的青璇肯定不会让她碰到自己的。
　　此时，那个男的也走了过来，眼睛紧紧的盯着祈白看，一脸不可思议，半天也说不出话。
　　就在祈白以为要在这里站到天黑的时候。
　　“师父！你们在这里啊？这是。。。怎么回事？”冰衣领着静远，怡芳，还有小萝莉菊莺也来到此处，这眼前一幕让人真是不好理解。只见祈白一脸求助的看着这几人。
　　“香儿，你先冷静下来。”男子上前拉开女子。
　　祈白一被松开就立马躲在青璇身后。
　　冰衣过来，给祈白和青璇介绍道：“这是我的师父和师娘，师父，这位就是芳姨带来，希望您给她治病的，白姑娘。”
　　青璇拉过祈白给两位长辈行了一礼。
　　显然，冰衣的师父和师娘为祈白的身体情况而担心，尤其是冰衣师娘，一听到祈白是来治病的，一脸紧张的问：“你身体不好吗？哪里不舒服。”仔细看着祈白的时候才注意到祈白手上的拄杖，“你的腿怎么了？”
　　“额！多谢您关心，就是行动不大灵敏，其他都好的。”祈白看着一脸关怀之色的冰衣师娘。
　　“你一定吃了很多苦吧！”
　　“好了！香儿，我们就不要在这里说话了，坐下来慢慢聊，有的是时间啊！”怡芳走过来拉起她的手。
　　一行人转移阵地，往会客厅走去，静远走到祈白身边，轻声问：“怎么回事？冰衣师娘是你什么人吗？”
　　“我不知道，她和冰衣一样，看到我就喊雪儿。”祈白一脸困惑。
　　“恩！你那笨脑袋就算了，按我想的是，他们肯定就是你的亲生父母，芳姨带你回来啊！一方面想着治好你的腿，更重要的事想让你们相认吧！一定是这样。”
　　祈白想了想，这怡芳对自己的关心还有刚刚冰衣师娘的反应，之前冰衣见到自己的反应，这不会是真的吧！求解般的看向青璇，青璇紧了紧握着祈白的手，“等会就知道了，不用担心，有我在呢！”  
　　“嗯！”
　　“放心，放心，还有我呢！”静远在一旁拍着胸脯说道。
　　冰衣在前面等着这几个远远落后的，在一处很干净雅致的小别院，冰衣让人准备好了茶水和糕点，大家依次坐下，祈白被那位师娘的眼睛盯的坐立不安，时刻不离开自己，祈白都不知道要做什么好，还是青璇往她口里塞了块点心之后，祈白的注意力就被吃的给吸走了。
　　“还没有自我介绍，我是世外岛的岛主，宋雅生，这位是我的夫人叶怡香，带你们上岛的事我的徒弟冰衣，那位是内人的姐姐怡芳，她来信说，要带你们过来治病，我想知道你的病因，还有这腿是怎么受伤的。”
　　“宋岛主，您好，我是青璇，白的好友，旁边那位叫静远也是白的朋友，在我师祖的寿诞上找到师叔，她看过之后，说是要带我们来找您给白治病。至于，白的腿，是半年前在蜀地受伤时没能治愈。”
　　“蜀地！又是蜀地！”从怡香身上释放出来的强大气场，风浪都差点把屋顶给掀了。
　　祈白一脸惊恐的看着她，这功力太吓人了，想必这师娘的武功是高的吓人啊！咦？她好像也很讨厌蜀地似的。
　　“香儿，冷静，冷静，你看，小白都被你吓坏了。”宋雅生在一旁安抚着夫人，看他似乎是习惯了自家夫人这急脾气。
　　青璇也被吓了一跳，这功力，跟自己师父有的一拼了。顿了顿，看到宋岛主向自己示意，这才继续话题，“白是被她师父带大的，这些让她自己说会好一些。”
　　祈白想了想，说道：“我是很小的时候被师父捡到，那时候我身体很虚弱，听师傅说是中毒了，然后他带我到蜀地的古婆那里，古婆虽然治好了我，但是说我应该活不了多久，”祈白又想起古婆还有了无师父，他们虽然对自己有所隐瞒，但是自己多少都猜到了一些，“师父为了治好我，那时候开始没少给我吃药啊泡药汤啊，那时候的记忆不是喝药就是泡药澡，还有就是睡觉了，然后不知不觉我就这么大了，师父为了治好我的身体常年在外找药，去年在蜀地的时候，我和师父找古婆是为了寻求治愈身体的方法，但是因为那边发生了一些事情，古婆为了救我死了，我也受了点伤，不过被乍山一族的人救下，不过，这腿是当时留下的后遗症。”
　　宋雅生听着，儒雅的脸庞也黑了起来，听了祈白的遭遇，该说祈白是运气好还是命运作弄，又是蜀地，他转头看着自家夫人，只见她已经流下眼泪，急忙替她抹去眼泪，“不要自责，不是你的错。”
　　怡香扑在宋雅生怀里哭着：“都是我不好，要不是我年少不懂事，雪儿，她也不会受这么多苦了。”
　　听他俩的对话，颇令人费解。
　　“额！您不用哭的，我现在也只是腿不方便，其他都很好的。”
　　怡芳说道：“雅生，你给她诊诊，她的身体情况，你大概就能知道的差不多了。”
　　宋雅生点点头，走到祈白身边坐下，祈白乖乖伸出手，宋雅生轻轻搭上手，一刻钟之后，宋雅生皱着眉头，怡香看他一脸严肃，急忙说：“怎么了？她身体还有什么毛病吗？”
　　“毛病说不上。”吸了口气，“冰衣，你先下去。我们想和白姑娘单独谈谈。可以吗？”
　　祈白回头看青璇，青璇点了点头，静远是不大乐意的，被青璇拉着出了院子。冰衣牵着一直默不作声的菊莺也离开了，怡芳也出去了，整个厅内只剩下三个人。
　　“你是什么时候在哪里遇到你师父的，我可以知道他的名字吗？”雅生拉过怡香，让她坐在自己身边，握着她的手。
　　“我也不记得是多少年前了，反正我当时大概就只有五六岁吧！是在离蜀地很近的云州的辽远镇被我师父捡到的，额！捡到不对，是遇到的，当时他可能是觉得我身中剧毒却还活着很奇怪吧！所以好奇心之下就带我去古婆那里解毒去了。哦！我师父叫了无。”祈白也不再隐瞒什么，要说就都说清楚好了。
　　“老医怪啊！原来是他，他是古婆的师弟对不对。”
　　祈白点头。
　　“那你去年在蜀地不光腿受伤了，是不是又中毒了？”
　　“额！”这大夫怎么都这么厉害呢！“是的，因为遇到了蜀地的一个想造反的年轻人，他说是要为他母亲报仇什么的，在蜀地到处乱下蛊毒，我当时正巧在蜀地，他绑走了古婆，我和师父去救古婆的时候，那人使了些手段，从古婆口中要到血蛊的制法，我也在场，为了灭口他要杀我们，古婆为了救我而死，”每当想起祈白心里就不好受，有人为自己而死，这怎么也没法让祈白释怀。
　　“又是血蛊，一定是那女人的孩子，不然不会来害我们的孩子啊！阿生。这都是一怨报一怨。这都是。。”
　　“香儿，不是你的错，别再想了。你看，她已经没事了，你冷静下来听她说完。啊！”宋雅生安慰着怡香。
　　“额！我被那人灌下不知道什么□□粉毒虫之类的，然后被乍山一族的人救了，他们的治疗方法还真是和我们不同，不光治好我中的毒，我的身体也被他们治疗的恢复了很多。”
　　“你师父有没有跟你说过，你这副身体，你目前身体情况，最多十年。”
　　祈白点头，这自己知道。
　　怡香一脸难以接受的，不敢再看祈白，埋头在雅生怀里。
　　“你的身体太小的时候为了解毒，古婆怎么治疗你的身体我不知道，但是一定是大大的消耗了你身体，既然她当时说过你最多只能活一两年，那么这么多年你师父一定是靠药物延续你的寿命，可惜时间一久药物对你的身体已经没有太大帮助的时候，你的身体也只会慢慢。。。”见惯生死的雅生，不愿再说下去，“所幸你遇到乍山一族，他们一族的药物特殊，不光救了你一命，还帮你延续了寿命，可是十年之后，你的身体可能就什么药物都不管用了。这一点，你要明白。”
　　祈白笑着点头，“还有十年不是，这么长的时间，当年古婆说我只有一两年的时候，师父他让我活了十多年，这次你们大家都说还剩十年，这期间保不定还会发生什么奇迹也说不定，而且，师父他啊，找乍山一族去了，说一定要找出让我延长寿命的药草。”
　　雅生看祈白一脸坦然接受，这才露出一丝笑脸，“你师父对你很好呢！”
　　“是啊！他是对我最好了，可是，我更加希望他多考虑自己一些，他本是一个喜爱自由的人，现在为了我而整日奔波，他若是能过上属于他自己的日子，那是我所希望的。”
　　“你，有没有想过要找到你的亲生父母？”雅生终于还是说出了这话，祈白刚刚开始就在意的不得了。
　　“我不记得遇到我师父之前的事情，但是有时候会偶尔有些片段闪过眼前，但是我不确定那是梦境还是以前的记忆，刚刚那个院子里有梅树吧！还有，这个岛会下雪吗？你们也去过逍剑派吗？”
　　“有的，在石桌旁的就是梅树，以前下雪的时候，我们都在那里赏花看雪景，逍剑派当然去过，我就是逍剑派的弟子，只是后来很少回去而已。”怡香总算抬头看祈白，只是这梨花带雨的满脸泪痕，看得祈白满满的心疼，下意识的就替她抹去眼泪。
　　“好奇怪哦！芳姨这样，您也是，为什么这么关心我！还有，为什么要喊我雪儿呢！我。。。什么都不记得了呀！”说着祈白也不自觉的流出眼泪，“你们不会就是我的亲生父母吧！但是，我好像跟你们长得也不像。”半笑着半不安的，祈白还是说出来，颤抖的声音，带着不敢奢望的疑问，就算祈白再爱好自由，也是希望父母在身边！
　　怡香再也受不了，一把抱住祈白，“我就是你的娘亲啊！看到你的第一眼我就知道，一定是你，虽然你长得不是很像我，但是作为母亲的感觉是不会错的，见到自己亲生孩子，怎么会认不出来呢！不管过了多少年，不管你长成什么样，我都会一眼认出你来的。”
　　宋雅生也展开手臂抱着眼前自己最深爱的两个女人，头轻轻靠在祈白额头，“好孩子，好孩子，这么多年，我们以为你已经中毒身亡，在你七岁的时候。。。”

　　☆、过去，现在

　　宋雅生年轻时，初离世外岛，想着到外面的世界好好游玩一番，才到一个地方就被一名女子看中，死活赖着，此女子就是叶怡香，她是有名的小魔女，刁钻古怪，爱恶作剧，师从逍剑派，尽得当年师祖的真传，年仅十六岁她的武艺在同龄或是比她大一些的前辈中的佼佼者，因为恶作剧不少，许多江湖人都怕她，还把她的头像到处传散，告诫他人和后辈们，遇到这个女人就赶紧跑。
　　初入内地的宋雅生不知道这些，叶怡香也就好奇此人不怕自己之余，武功也是不错的，两人年纪相差六岁，倒也不妨碍叶怡香打算将他收入闺房，虽然她觉得这人嘴笨，有时候呆呆的，但是会照顾人，会收拾自己的烂摊子，是自己夫君的不二人选。而，宋雅生从没遇到一个这么古灵精怪的女孩，自己明明比她年长那么多，却还偏偏被她牵着鼻子走，每次说不再去管她吧！下一秒，自己又惯性的去帮她了，不知不觉间，自己也掉入了这个人称小魔女的手中。
　　叶怡香惹的祸当中，有名之一就属与蜀地某女争武功第一，另一层还有就是争宋雅生，都是好胜心强，都是不认输，因宋雅生被蜀地那女用药迷倒，这叶怡香为了救夫，两人打得不可开交，那一带的百姓们都跟着遭殃，打坏打破东西不知多少，被误伤的更是多，最后当然是叶怡香赢了，然后那女的被家族里的长辈给收了回去，宋雅生也带着叶怡香回世外岛，关于叶怡香的小魔女传说到那时也就停歇了。
　　几年后，叶怡香产下一女，取名宋轻雪，一家三口其乐融融，在女孩七岁的时候，叶怡香和宋雅生带她出岛游玩，所谓冤家路窄，在叶怡香和宋雅生都没发觉的情况下，那蜀地的女子发现两人的行踪后，悄悄对小女孩下了蛊毒，等两人发现的时候，小女孩已经中毒，宋雅生对蛊毒毫不了解，叶怡香和他带着女儿回逍剑派，希望师父可以救自己女人一命，师父看过之后，表示自己也束手无策，只能给孩子输入一些真气，让她残喘一些时日。当时，轻雪还有意识，叶怡香带她在逍剑派逗留了一天后，从门派的情报里得知是当年的那个女人对自家孩子下的毒手，就和宋雅生，还有怡芳一同奔赴蜀地，杀到蜀地却没有找到那女人的踪影，找到蜀地有名的古婆，希望她能医治轻雪。
　　古婆看着年幼的轻雪，无奈的摇头，孩子太小就中此等剧毒，而且中毒已深，回天无术。叶怡香当时听说古婆也没办法医治女儿，整个人陷入癫狂状态，独自杀入蜀地那女子家族里，声声叫喊着那个女子，要她出来，可她毁了半个寨子，也没见她的踪影，当时的黎老从古婆那里听说后，已经在命人找那女子，那女子单独找到宋雅生，说明自己下的毒没有解药，自己就是要让叶怡香痛苦，然而，并非想看到宋雅生悲痛的模样，在宋雅生的声泪责难中，女子自尽。
　　叶怡香和宋雅生抱着那时已经没有气息了的宋轻雪，想回世外岛安葬了她，却在刚出了蜀地时，遇到蜀地女子家人的追讨，虽说那女子做的事情过分，但叶怡香毁了半个寨子，这个气他们是怎么都咽不下去的，一番恶战中，宋轻雪的尸身不见了踪影，有人看到说是被人抱走了，也有人说是被野兽叼走了，还有的说是一道闪光就不见了。
　　最后，在黎老和逍剑派的师祖的介入下，才平息这场恶战，然而恩怨依旧留在人心，不然，后面青山不会为了替母报仇，再习血蛊之法，大肆散播蛊毒，控制人心，也是因果轮回，祈白遇到青山，阻止了他，自己受伤九死一生下又得以延长寿命，青璇师承逍剑派，若不是去给师祖拜寿也就不会遇到怡芳师叔，就有了接下来这些事了。
　　祈白听着，最想不明白的就是，明明已经断气的自己，怎么又活过来了，换个角度思考的话，当时的宋轻雪已经死了，自己这是借尸还魂啊！用了宋轻雪的身体，那自己还算是他俩的孩子么，这么一想脑袋又开始钻牛角尖了，唉！静远说过自己不要想太多的。可惜当时自己穿过来的时候，脑袋总是轰鸣声，开始得记忆很是模糊，只有自己做乞丐的零星记忆，还有就是师父给自己治疗的片段，其他的都记不清楚了。
　　叶怡香一直很后悔年轻时候因为自己种下的因却让自己的孩子去食恶果，在女儿去世之后，尸身居然找不到的情况下，叶怡香也生了一场重病，在宋雅生的静心照顾下，虽然恢复了，但也终日自责，不再踏出世外岛一步。
　　祈白看着一脸自责的叶怡香，伸手扶着她的手背，“不要自责了，我现在不是好好的吗？”
　　“恩！我们是怎么也没有想到你居然还活着。当时的你，明明已经没有气息了。”
　　祈白抿了抿嘴，呼出一口气，说吧！“我要跟你们说一件事，可能你们不会相信，但是我并不想骗你们，你们静下心，慢慢听我道来。我是被我师父了无捡到的，可是在此之前，这个世界的任何记忆我都没有，其实，这个身体是你们女儿的无误，然后，现在在这具身体里面的灵魂，却不再是你们女儿，宋轻雪，而是我这个来自别的世界的向祈白，这样说，你们能明白吗？”
　　“什么，什么意思？别的世界？”叶怡香被祈白说的一愣一愣的。
　　宋雅生也没明白过来，“你的意思是你不是我们的雪儿吗？”
　　“身体是的，但是灵魂已经不是她了。这样说你们能明白吗？我也不知道自己为什么会在你们女儿的身体里，也不知道自己为什么会来到这个世界，我在我自己的那个世界也已经死了。”
　　叶怡香呆呆的看着祈白，突然脸上杀气迸出，“也就是你借尸还魂，用了我家女儿身体。”
　　祈白被吓了一跳，这，这，您理解的有点偏激啊！祈白委屈的看着她，“这又不是我控制的。”
　　“香儿，冷静下来。先让我说几句话。”宋雅生连忙按住叶怡香，转头对祈白说：“可是你刚刚跟我们说，你有这岛上的记忆，梅花树下，还有那句中秋佳节的诗句，不是雪儿的话是不会知道的。”
　　听到这话，叶怡香又没了怒火，是呀！既然说你不是雪儿，那你怎么会有这里的记忆呢！
　　祈白挠挠头，“我也不知道，可能身体的记忆还在，或者又是什么印象转来的，我自己也不清楚，但是。”祈白不知道说什么好了，每次一踏入这个话题，就陷入黑洞，解释不了。
　　“既然如此，就无需多想，我可以肯定的是，你就是我们的女儿，这一点毋庸置疑，其他的就不用去考虑了。”宋雅生脸上带着淡淡的笑，给了祈白接受的勇气，还有温暖，心想，有这么帅的老爸也不是坏事。
　　“我可以吗？我不会武功，医术也是半桶水，什么才能也没有，这副身体还被我折腾成这样。可以吗？”祈白不敢相信，不敢奢望。
　　“可以。你可以，你不必马上就喊我们爹娘，但是，让我们陪着你照顾你疼爱你。”叶怡香也想通了，自己脑袋本来就不会想这么多，既然是自己女儿，管她什么里面外面，身体灵魂，都是自己的女儿。
　　祈白伏在叶怡香肩上，默默地流着眼泪，这样家庭的温暖，在遇到青璇之间，自己就只有师父，可师父常年不在身边，现在一下子有了这么多的亲人，不敢相信这是真的。说到青璇，“哦！是了。有个事情我要跟你们说一下。我目前的身份是叫向祈白，唐黄国的二驸马，刚刚坐在我旁边的女子就是二公主青璇，我跟她是夫妻关系，啊！说夫妻，也可以说妇妇关系？我是男扮女装高中状元之后，明媒正娶的二公主，我们相互喜欢的。额！双亲大人，你们，怎么了？我说的都是真的，我和青璇是真心相爱的。芳姨也知道的这事。您们。。。”
　　宋雅生和叶怡香听到祈白说娶妻，有妻子，还是当朝二公主，两人都摇头，不敢相信，这消息比刚才什么身体灵魂的更惊人。
　　“阿生啊！我们是许久没有出岛吗？现在外面世风是这个样子的吗？女女之间可以成亲？我是不是听错了。”
　　“额！香儿，你让我喝口茶缓缓，今天听到的惊人事情有点太多，我需要好好理一理。”宋雅生扶着一把椅子坐下，呆呆的。叶怡香也坐在他的身边，两人互看一眼之后，叹了口气。
　　整个会客厅就听到两人的叹息之后，就陷入沉默，祈白不知道该开口说什么，是不是自己太心急了，全盘说出，忘了考虑一下这两位长辈的接受能力了，看他们一会开心一会忧愁一会明白一会又苦恼。
　　时间一点一点溜走，祈白看着天色，为在外面等待的人担心，“额！天色也很晚了，他们也在外面等了挺久了。今天要不就。。。”
　　宋雅生这才注意到时辰，“啊！已经这个时辰了，今天你们一路过来也辛苦了。”宋雅生说着就起身往外走，打开门，见到青璇他们依旧还在，一脸复杂表情看着青璇，转头对冰衣说：“给她们安排住处，晚饭想必是准备好了，今晚你们就好好休息一下。”
　　祈白走到青璇身边，送上一个大微笑，让她放心。
　　“姐姐，您到我和香儿的屋里来，有事和您谈谈。你们都去用晚饭吧！不用等我们。有什么事明天再说。”宋雅生对怡芳说完之后，让冰衣领着众人离开。叶怡香还呆呆的看着祈白和青璇，一脸难过又说不清的愁绪，本该高兴的事情，这一下怎么有开心不起来了。

　　☆、母女吵架

　　冰衣给青璇和祈白安排的房内，青璇皱着眉端坐在那儿，静远则是一脸有好戏看的表情，祈白甚是心慌的看着自家娘子，这自己刚把在厅内和两位亲人相认啊，说的话原原本本告诉了她俩，结果这两货话也不说就那么坐着。
　　“我这样说有什么不妥吗？”
　　静远过来拍着祈白的脑袋，乐呵呵的说道：“没有不妥啊！应该说你说的太好了，你这货都娶老婆了，以后我和冰衣在一起就好办的多了，感谢你为了我们垫背，啊！不对，应该说是铺路才对。”
　　祈白不理她，专注的看着自家娘子，这眉头都皱半天了，静远还在那里叽叽喳喳的说着，“小远，没啥事，你就早些洗洗睡了吧！”
　　“干嘛！赶我走啊！”
　　“不是赶你走，是请您走。”
　　“你，”静远正要瞪眼，转头就换上一脸微笑的看着祈白，兰花指勾着祈白的下巴，语气暧昧道：“我不介意三个人一起睡哦！”
　　“你，给，我，GUN！不正经。”祈白半拉半推的把静远直接轰出房门，关好门之后，走到静远身边，抚平她依旧皱着眉，“不要担心，不会有事的。”
　　青璇点了点头，用飘忽的口气说道：“恩！你肯定不会有事的，我就不一定了。”
　　“不会的，他们看起来不像是不讲理的人。”
　　“从你那儿听说你母亲一个人就灭了半个寨子，我觉得要是讲理就不是这样了。”
　　“不是，你放心，我绝不会让他们对你做什么的。”祈白都要哭出来了，这母上大人确实是实力惊人外加类似能动手解决绝不动口的类型。
　　“我也只是说说。不过，我没想到他们真的是你的亲生父母，虽然我从师叔怪异的举止上，多多少少才到一些，不过，你的父母这么厉害的人，还真是，他们很震惊之余，我也是惊吓不小。”
　　祈白搓着青璇的手，想让她安下心，“放心好了，婆媳关系虽然历来难处，不过不要紧的，咱可以解决的。”
　　青璇哭笑不得的摇着头，“你啊！我现在稍微能理解一点你当时大殿向父皇求亲，还有见母后时的心境了。”
　　“嘿嘿！难得你也会紧张啊！”祈白轻轻的抚着青璇的脸，语气十分温柔的说：“没关系的，我还是我，你也还是你，只是一下子我变得是有大靠山的人，还真不敢相信是真的。”
　　青璇确实难得紧张，明天要怎么样的心态去面对那两位长辈，心里实在没谱，不过，在祈白的轻抚下，心情便慢慢平静下来，“希望如你所说的没关系吧！不过，看得出他们很是想念你，你当年要是没有不见，一直被他们教育带大，指不定你就会变成同你母亲一样的小魔女呢！”
　　祈白想了想，确实有可能，没有再多话语，祈白让青璇早早先休息去，看了看房间，冰衣说这是自己年幼时居住的，只觉得眼熟，其他并没有什么，还是保持着小女孩的摆设，那二老真是很宠爱这个女儿呢！
　　第二天，祈白看着门口早早候着的母上大人，看她那架势，瞬间觉得昨晚自己说出没关系是不对的，她虽然对着自己一脸微笑，但是对青璇却甚是冷淡，几乎不找青璇说话，好在爹爹大人还是很大度，时不时问青璇一些宫里的情况，青璇自身的生活习惯爱好一些的。
　　见娘亲大人不待见青璇，祈白不高兴了，但又不好说什么，只能跟二老简短说了几句话就说要到岛上逛逛，也不要二老相陪，自己想试试能不能认得路，另一方面，就是不想让青璇那么难堪下去。
　　看着祈白拉着青璇就往外走，宋雅生看着自家娘子说道：“看得出女儿是真心喜爱，你有何必如此固执呢！”
　　叶怡香还是不能接受，“我觉得肯定是那丫头对雪儿做了什么，不然，这不合世常的事情，你，阿生你为什么就不会觉得奇怪呀！”
　　“我也觉得不妥啊！可是，女儿喜欢有什么办法，只要她喜欢就好，而且，那姑娘看得出也很关心雪儿，昨天姐姐不是也说了吗？她俩在一起都两年多了，这也就说明两人并非是一时意气用事在一起的。”宋雅生搂着叶怡香安慰道：“你没看到，雪儿见你对她喜爱的人态度不好，眉头都皱起来，刚刚急急要走，不也是看不下去你故意不理那姑娘吗？话说，是叫青璇是吧！”
　　“我，我也知道，可是，就，好不容易雪儿回来了，却好像被人抢走了一般。”
　　“这话就不对了，按照姐姐说的，雪儿是驸马，是她给咱去了个儿媳妇回来才对，况且，她还是你相识的人之女不是。”
　　“我跟她不熟好不好。”叶怡香抗议道。
　　“是是，看看你，这样子哪像是人母，倒像是雪儿的姐姐一般，你这性子呀！”宋雅生无奈的摇了摇头。
　　“干嘛！忍受不了我呀！”
　　“没，小的可没这么说啊！”
　　“哼！谅你也不敢。”叶怡香浑身摊在桌子上，“那你说，雪儿生气了，该怎么办？”
　　“你只要对她媳妇好一些就可以啦！”
　　“好一些！”叶怡香想了想，自己要对人好一些的方法就是。。。
　　此时，祈白拉着青璇正在一处草坪上坐着，看着噘嘴满脸不太开心的祈白，青璇戳了戳她的脸，经过这些日子的调养，祈白的小肉脸终于回复了，手感一如既往的好。
　　“你母亲的态度，我不是不能理解，慢慢来，只要让她想通透便是，无需这般生气的。”好不容易用手抚平的小嘴，祈白又翘了起来，窝在青璇的腿上，闷闷的笑起来了。
　　“我娘子真好，体贴温柔又贤惠。”
　　“你嘴巴今天是抹了蜜是吧！尽说好话讨好我。”
　　祈白不高兴了，一脸严肃的看着自家娘子，“我哪只今天嘴甜啊！我天天嘴巴都很甜的好不好，你要不要尝尝，这抹了蜂蜜的嘴啊！”说着就扑在青璇身上猛地一顿亲。
　　此时，不远处，本想过来看看两人情况的某位娘亲大人，看着这一幕，猛地回头瞪自家夫君，谁知阿生倒是一脸开心，显然很是得意自家女儿是在上面的。
　　“这，这你也能接受。”
　　阿生点了点头，“她们是夫妻啊！做这事不是很正常吗？咱俩不是经常也会，你不要太过于在意女子与女子之间，你只要想着那是小两口正在亲热就没什么的，话说，咱两个前辈，这样偷看不好吧！”
　　“不行，我看不下去了。”说着，叶怡香就飞身离开了。
　　片刻之后，祈白看青璇嘴唇有点干，便说：“我去取点水来，顺便拿点吃的，你在这里等我。”
　　“我同你一起去吧！”青璇正要起身，被祈白摁住。
　　“没事，就是取点水来，你在这里等着就好，我还想给你拿个东西过来，你等着啊！”说着祈白就一拐一蹦Q的走了。
　　在小厨房遇到正在聊天的冰衣和静远，看来静远是理她了，希望她不要操之过急，要让鱼儿咬钩之后，才能进行下一步的，对冰衣坏坏一笑，道明自己是来取水喝的，冰衣就说，帮祈白拿过去，静远也跟着一起，顺手拿了许多小食，这世外岛上的厨娘手艺一点也不比宫里差，吃货的静远很是喜欢。
　　三人一路有说有笑的往青璇所在的草坪走去，祈白喊着青璇，寻着她的身影，结果，就看到叶怡香和青璇怎么打起来了，祈白呆了，这凡是和自己关系亲密点的女的是不是都要跟自家娘子打一架才好啊！怎么这样，话说，娘亲大人的武艺不是一般的高啊！青璇肯定不行的。
　　“你们在干嘛！”祈白大声一吼，急忙走过去挡在青璇身边，仔仔细细检查青璇有没有受伤啊！好在青璇只是有点大喘气，其他的都没什么，祈白一脸愤愤的表情看着叶怡香。
　　叶怡香急忙摆手，“我可没有打伤她，就想试试她的身手如何，仅此而已。”
　　青璇在祈白身后拉住她，“我没事，前辈只是想和我切磋一下而已。”
　　“那也不行，她那么厉害，打伤你了怎么办？”
　　“我会掌握分寸，伤不到她的。”
　　“比武哪有不受伤的，要是误伤到怎么办？”祈白可不管，你看不顺眼情绪那也就算了，怎么可以仗着自己武艺高就变着法子欺负青璇呢！
　　叶怡香有点不高兴了，“我武功这么好，说不会伤到她就不会，你是不相信是不是？”
　　“我知道你武功好，可是，你不喜欢青璇，也不能这样做啊！”
　　“我就只是试了试她的伸手，我又没做什么，你这是什么态度跟我说话！”
　　祈白抬头挺胸，毫不畏惧的回道：“我就是这个态度，虽然我不会武功，但是我也不许任何人伤害她。你也不行。”说完拉着青璇就往回走。
　　叶怡香气的直跺脚，“气死我啦！这根本就不是小时候活泼可爱的雪儿啊！”
　　话语很好的传到祈白耳中，祈白更是怒火狂升，回头看着叶怡香，“很遗憾，我不再是那个讨你喜爱的女儿了，你可以不用管我，拜托你不要管我，我和青璇明天就。。。”
　　青璇及时捂住祈白的嘴，对她摇摇头，转身对叶怡香欠身施礼，“前辈，很抱歉，祈白有时候就是这样，说话部分轻重，您不要往心里去。”
　　祈白哪看得青璇这副样子，拉着青璇就往住处走，头也不回的。
　　静远和冰衣站在一旁，这火虽然没有烧到这两人身上，但也不知要做什么好！怕说错什么话，就引火烧身了，冰衣求助般的看了看静远，你是客人，你说句话，就算师娘生气也不会对你怎么样的。
　　你才是，她是你师娘，你该了解她好不，什么话该说什么不该说，你不是很清楚吗？
　　我可不敢，师娘要是生起气来，只有师父能哄得住她，何况，这母女吵架，我怎么好插话。
　　那你赶紧去找你师父来啊！
　　两人四目相对，无言的交流之后，冰衣就默默的退下找师父去了。
　　静远走到叶怡香身边，这叶怡香显然也是第一次和自家女儿吵架，呆呆的坐在地上，两眼通红，却在隐忍着不流出眼泪。

　　☆、合好

　　静远也坐在草坪上，看着这位祈白在这个世界的，年轻的娘亲，犹豫半天，还是开口说：“阿姨啊！祈白就这个性子，急起来谁也不听得，等她冷静下来呀！肯定就后悔不该这么跟你说话的。我了解她。”
　　叶怡香抬头看着静远，“我刚刚有说很过分吗？”
　　静远摇头，“没有，您又没恶意，都是那笨蛋自己转不过弯来，不怨您，您信我的，她呀！现在肯定抱头后悔呢！以前跟我闹别扭就没超过一个小时的。”
　　“你是雪儿的朋友，你们很早就认识吗？雪儿这些年在外面过得如何？”
　　这句话把静远给问着了，要说穿之前的事，不论什么自己都清楚，能说的明白，到这个世界来了之后嘛！听祈白只言片语的提起一些，不是很详细啊！
　　见静远一脸为难，叶怡香以为祈白过得十分凄惨，稍好些的双眼，又泛出泪花了。
　　“不，不，阿姨，祈白啊！在遇到她师父之后，过得就挺好的，有一村的人都护着她，她也是个捣蛋鬼，不然怎么会女扮男装，到京都考科举，不但中了个文状元，还取了个公主。也算是够可以的了，我知道您很难接受祈白身为女子还娶妻，嘛！按照剧情发展，她应该孑然一身，独守我的到来才对。额！不好意思，跑题了。不管怎么说，现在祈白有媳妇，一个很喜爱的媳妇，她那媳妇就是不爱说话，人还是很护着祈白的，我还听人说，她媳妇为了祈白连太子都敢打，您想想就这胆量，这护短的劲，作为儿媳，额！女媳？已经很不错了吧！”静远可是不停替那两人说好话，这可关系到自己和冰衣的未来啊！
　　“有这样的事？”叶怡香听后想了想，“当年雪儿在蜀地的时候，在她没有气息的时候，我当真是认为她就这样没了，现在她回来了，一下子开心，一下子又担忧，一下子又害怕。”
　　“我懂得，当时我找到她的时候，也差不多是这样的心情。”虽然自己多了个恨不得掐死祈白的心都有了，“不过啊！阿姨！重要的事现在祈白还能平安的待在您身边不是吗？”
　　“恩！”叶怡香擦了擦眼睛，恢复了精神，“我现在该怎么办？”人生头一回跟自家女儿吵架，这接下来要怎么办。
　　“阿姨！您就听我的，你等着就是，祈白肯定会来找你道歉的，虽然她有时候优柔寡断，但是该道歉的时候还是很干脆的。”
　　“谢谢你啊！”叶怡香看着这个和自家女儿差不多大的姑娘，感叹道这丫头倒是有这么个好友，人缘看来还是不错的。只是不知道，当叶怡香后来知道静远要招了冰衣时，会是怎样的反应和表情了。
　　回到房间的祈白，把青璇扶坐在床上之后，就开始在房内打圈。青璇看不下去了，“你别转了，我头都晕了，你刚刚怎么都不听我说呢！脾气上来就是这样么？”
　　“我，我是看她早上对你那样态度，刚刚又对你这样，这不是一下气头上来，她就是不喜欢你，是了，也不喜欢我！因为我跟她说了，灵魂是祈白，不是她女儿，所以她也不把我当女儿看，青璇，我们离开这座岛吧！不找他们治病了，腿看了，也没说能不能治好。我们走吧！”
　　青璇对祈白招了招手，祈白乖乖走过来，走近，青璇就一巴掌拍过去，“你这脑子就非得钻牛角尖吗？你说实话，遇到他们你不开心吗？”
　　祈白捂着头，委屈的看着青璇，点点头。
　　“那你刚刚不听我说，我知道你在乎他们怎么对待我，你也要站在他们的立场想想，好不容易女儿平安出现，又突然多出来女儿已经成亲，对方也是个女子，作为父母肯定一时间是没有办法接受的。”
　　祈白撅着嘴，“那岛主都显得很自然啊！”
　　“那是因为他明白顺着你，你母亲的想法又不同的！”
　　祈白头低着，开始用脑袋一下一下的撞床沿，“我也知道，不该这样跟他们说话，不管怎么样他们都是长辈，可是，话都说出去了，你说，她刚刚没有哭吧！”
　　“我看她好像是眼圈都红了。”
　　祈白咬着下唇，接着撞床，“那，那怎么办？我可不想她哭啊！我话说的很重吗？好像态度不是很好，我，我也没有故意要惹她哭啊！啊啊！该死！”
　　青璇看她这般自虐，双手捧住她的头，“好啦！别跟床过不去，知道错了吧！”头乖乖的一下一下的点着，“那去赔礼道歉。态度好一些。”
　　“恩！可是我没有礼物给她，态度好一些啊！要我来个声泪俱下道歉版，还是负荆请罪道歉版，还是一哭二闹三上吊，这好像也不是道歉用的。”
　　“好啦！不要嘴贫。普通的道歉就可以了，用心。知道吗？”
　　“我知道了！”
　　晚饭前，祈白扭扭捏捏的走到宋雅生夫妇的卧室外，犹豫再三，终于敲响门，开门的是宋雅生，看到祈白站在门外，一脸温和的笑容，母女吵架事件已经从冰衣那里得知了，看到祈白来，就猜到是来干嘛的！请她进来之后，宋雅生就不作声的偷偷出去，关好门，然后站在门外不远处等待。
　　叶怡香看到是祈白来了，一脸扭捏，还真如静远所说，主动来了，那自己就等她开口好了。
　　“那个，白天的事，是我不对，我不该那样跟您说话，也不该声音那么大，还跟您顶嘴。我给您道歉。”祈白一脸诚恳的看着叶怡香。
　　叶怡香立马过来，“好啦！好啦！你道歉就道歉，不要跪在地上啊！吓到我了。”
　　“那您原谅我吗？”
　　叶怡香连忙点头，可想想又不对，不能这么简单就放过了，“要我原谅你也行，你得喊我娘亲。”
　　祈白一脸惊呆。
　　“怎么？不愿意吗？”叶怡香撇着嘴，“我知道今天对青璇的态度不是很好，我答应你以后不这样了。好吗？”
　　“真的？太好了，我，可以，喊你吗？”
　　“当然，天经地义的事。”
　　祈白卸下胸口压着的巨石，缓缓说出那两个字，叶怡香听后眼泪止不住的流，自己上一回听到这两个字的时候，丫头还是那么点大，现在都这么大了。
　　“好孩子。你回家了！以后，我们一家人要一直在一起。”
　　“嗯！”
　　“对的，我们一家三口。啊！不！是四口。”宋雅生不知道什么时候出现，紧紧的搂着这两泪人。
　　祈白对着神出鬼没的岛主爹爹也是。
　　“阿生！你出去，我们母女俩还没说够话呢！”
　　“不要啊！我想，既然雪儿都开口喊娘亲了，是不是也可以叫我。。。”
　　看宋雅生一脸不好意思的表情，祈白又想笑了，脱口而出的喊道：“爹爹！”
　　“哎！”宋雅生应得虚怀若谷，这一声爹爹，自己有多怀念啊！爱怜的想抱一下祈白。却被叶怡香无情的赶出门。
　　母女吵架风波总算平息，祈白也开始了在这个岛上的生活，娘亲和爹爹的称呼不知不觉就没了最初的吞吐，喊得都是适应的很，青璇在第二天也被命喊娘亲爹爹，想起当时叶怡香让青璇也叫娘亲时的表情，祈白就乐了，原来自家娘亲是傲娇啊！
　　半个月后，静远辞行，原因是离家太久，自己出门的时候，也就说出来一个月，这加上追冰衣的时间，已经一月有余了，怕父皇母后担心，静远想着还是回去一趟，在岛上的半个月，冰衣和静远两人虽然实质性的发展没有，但是，看冰衣听说静远要走时的表情，祈白就知道，这丫跑不掉了，已经陷进去了，然后，祈白很不厚道的提议，让冰衣护送静远回家。
　　宋雅生和叶怡香并没察觉到这两人眉来眼去的，作为岛主好客，静远又是祈白的好友，送送也是应该的，冰衣虽然开心，可是要自己和静远独处，这恐怕不太好，可祈白没有一同前去的念头，冰衣没法指望其他人，只好遵从师命，一路护送静远回北芳国。
　　静远对祈白的良好表现，连连点赞，不愧是青梅竹马，知道自己要什么。
　　临走时，静远让祈白一定要来北芳国找自己，把她公主腰牌都给祈白了，静远在北芳国，除了皇帝和皇后，连太子都没她大，可是十分有面的。祈白应下，也不忘出主意，让静远借鉴一下自己和青璇的成亲之路，作为参考，静远听着连连点头，表示可以。
　　挥手和静远告别，让冰衣珍重，一路走好，早成大业。青璇看这两人低头私语，就知道没好事，反正也伤不到自己，只能一脸保重的看着冰衣。
　　而冰衣除了后背发凉，以为是今日风大以外，其他什么都不知道。
　　静远和冰衣离开之后，宋雅生因为对祈白的腿也是没有办法，一心扑在帮祈白找良药延长寿命的研究中，祈白和青璇在岛上待了半个月后也腻了，找了个时间，祈白拉着青璇就偷跑出去了，留了封信，说自己出去玩，不会太久，不用担心什么的。
　　叶怡香虽然也恼，但没办法，考虑到祈白的心性，一辈子关在岛上是不可能的，但，叶怡香心想的是为娘也想去啊！

　　☆、多折

　　就在祈白出门游玩后，叶怡香化身怨妇，整天叨叨雪儿怎么还不回来啊！也不知道去哪里了，出去玩也不带娘，太过分了，宋雅生可没见过自家娘子这么唠叨过，这亏的是自家女儿，这要是别人她不直接杀过去了，转念一想，别人的事她也不上心就是了。
　　祈白带着自家娘子这一出趟门游玩就是大半年，于是，在年底终于回来了，叶怡香听说祈白回来了，赶忙拉着宋雅生往岛外的渡口去，祈白的船已经到了，祈白正命人在搬东西，这大半年出去可没少买东西，什么稀奇古怪的玩意，好吃的糕点啥的，一个箱子一个箱子往外搬。最后，祈白和青璇两人手上还抱着一大团东西下船来。
　　叶怡香走上前，本来是一脸欢喜的，可是想到祈白的不辞而别就不开心，开口就训：“你俩真行啊！一言不发就偷跑，出去玩，居然也不带上我，你们也。。太。。”
　　祈白走近叶怡香身边，“娘亲大人不要生气，我给您买了不少礼物呢！”
　　宋雅生走过来，问：“雪儿，你们手上抱着的是什么？”
　　祈白和青璇相视一笑，打开手上的包裹着的，哇咔咔！
　　叶怡香惊呆了，“这两小婴儿从哪儿来的，别跟我说是你们的！”
　　祈白坏笑，“这就是我和青璇的孩子啊！双胞胎呢！都是女孩。”
　　“等一下，你把我弄糊涂了，把话给我说清楚。你们要生，也没那本事啊！再说，你们离岛也才半年，这时间上也。。。”叶怡香很理智的分析道。
　　青璇横了祈白一眼，“娘，是这样的。我和祈白在回岛上遇到一艘船遭到海难，这两个婴儿的父母都丧生了，我和祈白看着孩子还这么小，不忍心就收留下来了。”
　　“哦！原来是这样，你想吓死我是不是。”叶怡香说着就捏着祈白的脸，教训。
　　“我看这两孩子最多也就几个月大，你们两个这么冒冒失失的捡回来，能好好照顾她们吗？”叶怡香看婴儿都睡得香，睡颜是十分可爱，看起来最多也就三个月的样子，这么小。
　　“不要紧，我和青璇商量了一下，吃的咱岛上不是有嘛！南边院子不是养了羊嘛！喝羊奶就是，小孩的衣服接下来是要置办一些。这两孩子这么可爱，娘亲您忍心弃之不顾吗？再说，我和青璇可真没法给您二老生孙儿，这两个孩子的出现就好像上天注定的一样。”祈白在叶怡香身边讨好的说道。
　　“好啦！先回屋再说，海边风大，不要让孩子们吹着风了。”宋雅生拉着叶怡香，看过这两小婴儿之后，觉得养就养吧！又不是养不起，自从祈白回来了之后，岛上很久没有这么热闹了。
　　“那这俩孩子以后怎么称呼你们呐！你这也太。。。”叶怡香不放弃，养小孩可不简单，不是说说就是了，你们两女子一起养小孩就更不容易了。
　　“这有什么，我是爹爹，青璇是娘亲啊！”祈白似乎已经考虑到了这个，早就想好怎么称呼了。“您二老以后就是奶奶和爷爷了！”
　　“不要，我还这么年轻就做奶奶。”叶怡香最不愿承认的就是自己的年龄了，再说自己也不大好不好。
　　祈白砸吧砸吧嘴，好嘛！还问我怎么被称呼，您老还真是不认老啊！没办法，现在孩子又不会说话，暂时不考虑这个问题。
　　回到住处，菊莺可开心了，自己有小妹妹了，一下还俩，整天就待在祈白屋里看着小婴儿，跟她们说话什么的。
　　祈白，青璇，还有双亲大人，正在思考一个比较重大的问题，那就是孩子们的名字。虽然祈白有着宋轻雪的名字，宋雅生和叶怡香他们也习惯性的喊雪儿，青璇改不了口，祈白也希望她喊自己祈白，向祈白的名字，在外面一直都是这样被称呼的，要改成什么宋轻雪，祈白适应不了。几番探讨和经过观察之后，两个孩子的名字就定下来了，一个取名为风，一个取名为云，因为救下这两孩子的时候，她们的母亲已经去世了，所以不知道谁是姐姐谁是妹妹，只能以名字区别了，向风，向云，宋风，宋云，这里我们就按照祈白的来。
　　取风的女娃，个性就爱笑一些，也爱闹，只要是醒着的时候就不停的动，宋雅生看了说想祈白，个性活泼。取云的孩子相较就安静的多，也不哭闹，醒了就看着众人，饿了就叫，安静的性子倒是和青璇挺像的。
　　一家人就开始整天围着这两女婴转，祈白爱操心，什么都要自己在身边才放心，刚来岛上的时候，两小孩喝羊奶不习惯，闹肚子，瘦了，祈白心疼可久了，还是叶怡香让人找了奶妈来，才解决问题。
　　芳姨在祈白她们出岛游完之后也离开了，好像带着一股强大的气势，不知道找谁去了。
　　冰衣在祈白她们前一个月回的岛，祈白刚回来也一直照顾孩子没怎么遇到她，以为她还在北芳国，年夜饭的时候看到她在桌子上，这才反应过来。吃过饭，祈白拉着冰衣到外面说话。
　　“你和静远怎么样了？你一个人回来的？没发生些什么？”冰衣本就不爱说话，这次回来好像更不爱说话了，祈白就猜她和静远肯定发生些什么。
　　“没什么。”
　　“怎么会没什么，看你一副失神落魄的样子，吵架了吗？到底发生什么了嘛！快，跟我说说，不然我找爹爹配药，让人老实开口说话的药。”祈白受不了这家伙死气沉沉的模样，这是给谁看啊！
　　“别，别跟师父师娘说。”
　　“那你告诉我啊！”急死人了。
　　“她要成亲了。”
　　“跟谁？”
　　“一个男的。”
　　“那你没阻止啊！”
　　“为什么？”
　　祈白一副恨铁不成钢，这丫怎么这么傻，“你先告诉我，你喜不喜欢静远。”
　　冰衣不说话，咬着唇。
　　“唉！静远怎么看上你这么个木头，当初她明知道你是女子，还追着你从北方到唐黄国，这份情意，别告诉我你不知道。”
　　“我知道，正是因为我知道，所以我才不能，我给不了她什么，我也配不上她。”
　　祈白最讨厌别人说这种话，直接一巴掌拍过去，啪的一声响，打在冰衣的脸颊，也让自己的手同样疼，“那只能说你不爱静远，既然你不爱她，那我就不想跟你说什么了。说什么配不上，当初我和青璇，她也是公主，我只是一个平民小百姓，答应了青璇一定会娶她，所以努力考试高中，配不配得上算什么理由，她喜欢你这就足够了，她要是觉得你配不上，她会看得上你吗？她出身皇家，什么没有，除了你的真情，还需要你给什么，哼！我不知道你居然是一个这么懦弱无能的人，一个那么喜欢你的人你居然忍心伤害她。”
　　冰衣被祈白说的没话反驳。
　　祈白还不解气，接着说：“要知道你是这样不负责任的人，当时我就不会赞同静远追求你了，我和青璇同样是女子，同样的身份悬殊，可是我们相爱所以在一起，这有什么，你会考虑那些，根本就是你不够爱她的表现，要是足够爱，不管有什么阻扰都会想办法解决，两个人在一起，心意相通最重要不是吗？静远常说，想找一个自己爱的同样也爱自己的人，相守到老，这是很简单的愿望，你就这样回来，你，你还有脸回来，我真是，气死我了，你这样，静远肯定被你伤透了心。”祈白越说越激动，青璇正好出来，看她俩在外面说话挺久的，正要问怎么了，就听祈白在那发脾气，赶忙过来，给祈白顺气。
　　“怎么了？这么激动。”
　　“哼！我不管她了，青璇你帮我揍她一顿吧！”祈白不会武艺，打肯定是打不过冰衣，不过，看冰衣现在这副模样，谁都可以随时把她打到。
　　青璇对祈白摇了摇头，“好了！你也说的她心神不宁了，今天是大年夜，不要说这些不开心的事，有什么事明天再说吧！”
　　“我才懒得说了。我们走，不理她。”祈白拉着青璇回屋，一个眼神都不给冰衣。气煞我也，心里不免担心起静远来，这都一个月前的事了，自己在外面的时候，并没有听说北芳公主成亲的事啊！明天，让爹爹手下人去打听打听，这事得弄清楚。
　　祈白着急上火的想知道静远到底有没有成亲，还是谣言，自己也不打算再和冰衣说话了，宋雅生看自家女儿和宝贝徒弟似乎在闹别扭，想来原因就是祈白让自己去调查北芳国公主近况，还有就是成亲了没有。
　　在祈白心里不安的半个月后，有消息带回来，说北芳国公主本是要下嫁给北芳国宰辅之子，但是婚前静远居然逃婚了，谁都不知道她跑哪里去了，听说知道这个消息的只有皇家的人，宋雅生派去查的人也是用了一番手段才探听到这个消息，现在北芳国的人都在找她，但没人知道她去那里了。
　　这个消息一听，祈白就瞪着冰衣，冰衣一脸不可能，低声喃语：“她没有成亲，她没有。”
　　听到这话，祈白愈加火大，“她当然没成亲啦！你知道她为什么不成亲吗？现在她人不见了，都是你的错，你。。。”祈白急的眼泪都出来了。
　　青璇拉住要上前揍冰衣的祈白，宋雅生看得一愣一愣的，这静远居然也是个公主，这自己倒没有想到，可是说公主不见和冰衣有什么关系啊！
　　冰衣愣了片刻之后，立马出了屋子，拿了行李就离开世外岛。
　　看她的样子估摸着是要找静远去。
　　宋雅生问祈白怎么了，祈白伤心不高兴，不愿意说。
　　青璇安慰她，静远是个极聪明的人，肯定不会有事的。祈白也想着，静远好在没冲动嫁给那什么的公子，虽然静远性子急但人还是很理智的，她肯定是去哪里散心去了，这冰衣能找到就好，让静远好好折腾她，不要原谅她。虽然有冰衣出去找，但祈白还是不放心，拜托爹爹手下的人四处去打听有关静远的消息。
　　宋雅生虽然好奇冰衣怎么了，祈白又是怎么了，不过静远是祈白的朋友，这朋友有事，帮忙是应该的，也就立马让手下的人去打听消息了。                        
作者有话要说：　　要考试了，下次可能会拖延个几天，还请大家见谅

　　☆、回京都

　　冰衣出门寻静远，像石沉大海般，几月过去都没有一丝消息，宋雅生手下人找了许久也没有静远的踪迹，有人说曾在唐黄国边境见过她，不过 ，赶去之后又没有踪影，祈白一边在岛上等消息，一边希望冰衣能把静远的消息带来，当然，要是能把人带回来是最好的了。
　　可是，直到祈白和青璇的娃娃们都开始学走路了，还是没有消息，只是两个月前，冰衣来消息说是好像探听到静远的所在，那之后就再没有消息了，祈白都着急上火了，青璇每每在一旁安慰，不会有事的，指不定冰衣已经找到静远，两人在一起也说不定，祈白心想，最好是这样，让静远好好教训教训那个冰衣，木鱼脑袋，得打，打的她开窍为止。
　　祈白也想开了，静远从来就没让自己操心过，既然冰衣都说知道她在哪，应该是会在一起的。也就专心伺候自家娃，开始学走路的时候，祈白充分发挥动手能力，把头脑里现代的学步车和娃娃车，出门游玩必备的推车，都做出来，中途宋雅生也参合，好奇祈白做的奇形怪状的玩意，但实用性还是很强的，就是刚开始用的木材都过重，后面和岛上的园艺师父好好交流一番之后，在岛上找到又轻又结实的木材，做出来的学步车和娃娃车，还特意装饰一番，青璇看后表示十分满意，两小丫头有了新玩具，整天也乐哉哉的，宋雅生甚至都想着要不把这玩意大量制作，放进自家的商会去，进行贩卖，祈白想着没什么，能赚钱也不错，两人就商量怎么做好让普通百姓也能买得起，这怎么也算是个高消费的玩意。
　　自从有娃以后，青璇脸上的笑容就多多了，岛上的下人们对于祈白和青璇的关系也没有什么的不适反应的，很自然的喊少主和少夫人，这让祈白很是佩服自家爹爹，把下人们□□的这么好，主要还是大家都是内心都十分敬佩宋雅生，岛主说啥就是啥。
　　风儿不知为何很爱粘着青璇，个性像祈白的，看来是有样学样，看法一样，云儿乖巧安静，祈白带的时间偏多，不过，这两娃都是一起玩耍一起睡，叶怡香在看了这两孩子之后，很郑重的表明，要把风儿培养成下一代魔女，这让祈白很是担心，自家娘亲的影响力向来是很大的，这要真把风儿给带坏了，长大了要真成为一个小魔女了，自己不久成了魔女她爹了吗，这可不大好。祈白劝了叶怡香好多天，才让她打消了从小培养的念头，改为等风儿懂事之后，再进行魔女教育计划。
　　青璇是乐的，风儿的个性好动，再被叶怡香好好培养一番，指不定还真能成一个新小魔女，不过，对孩子们来说，都还是为时尚早的事，一家人都很喜爱这两个孩子，是祈白和青璇没有想到的，孩子一天天长大，叶怡香就说这两娃可能是祈白和青璇从小就带着，眉眼间和两人很是相像，两娃皮肤都白嫩嫩，肉多多的似祈白，英气剑眉似青璇，风儿有时使坏的眼神更多的是像祈白，云儿恬静笑似青璇。
　　岛上有了这两小娃也热闹许多，在两娃已经会牙牙学语的时候，祈白打算带青璇回京都一趟，一是青璇离开京都已经有两年多了，青璇肯定也想回去看看皇后的，虽然她从来不说，祈白还是察觉到，另外就是，祈白心里有个小心思，带两个孩子一起去，让皇帝皇后也看看，顺便想看看太子的表情反应，一定很搞笑。本来只是想青璇和祈白带着两孩子回去，叶怡香不干了，你们上回出去玩就不带我，去青璇娘家怎能不带上公婆，而且还是去皇宫，这么好玩的地方，宋雅生则是说第一次双方父母见面，怎么也要去拜见一下，于礼不合。
　　祈白看了看青璇，见青璇都点头了，自己就没啥好说的了，点头答应，叶怡香可开心了，拉着青璇问京都哪里好玩，皇宫哪里好玩，皇宫宝贝都藏哪里的，祈白听着后背直冒冷汗，心想娘亲你可别是去打算顺走一两件玩玩啊！
　　祈白换回男装，青璇许久未见祈白男装模样，既怀念又觉得有些奇怪，叶怡香看到祈白的男装打扮之后，直说和自己原来行走江湖的行头一模一样，想着怀念，自己也想穿男装。
　　“娘亲啊！您就别闹了，您这是要以我娘亲身份去京都，穿男装的话，怎么称呼啊？”
　　“让你爹爹穿女装不就是了，他原来又不是没穿过。”
　　宋雅生及时出现拉走叶怡香，表示此事到此结束，祈白还一脸好奇，爹爹的女装模样，一定倾国倾城吧！可宋雅生闭口不谈这个话题，而且对于叶怡香的男装是死活不同意，祈白也劝，才让叶怡香放弃换男装的打算。
　　京都，祈白的驸马府，公主，驸马都不在的情况下，下人们都没劲干活，想着当初驸马爷还在的时候，公主驸马多恩爱啊，自从驸马失踪后，公主伤心出走，这驸马府都萧条的，金泽，李峰，瑶儿三人坐在亭内看着府里的萧瑟之景都忍不住叹气。
　　李峰是多少知道一些的人，只当公主驸马是出门游玩去了，不过，这也快三年了，主子们不在，心里多少都是没底的，前几日秀儿公主还派人到府里来问今年新年姐姐会不会回来，这又有谁知道呢！眼看就是年底了，今年想必又是没有主子们的新年了。
　　“李老大，李老大。在这呀！”守门的侍卫急忙跑来。
　　李峰很是无奈，都已经不愿去纠正这些家伙对自己的称呼了，“有何事？”
　　“门口来了一人，说是带了公主的手信，要把这信交给你才行。”侍卫把信递给李峰。
　　“那人呢？”
　　“走啦！不认识，不知道是谁，因为听说是公主来信，小的不敢耽搁，急忙给您送进来。”
　　瑶儿一把抢过信，打开，看了之后，两眼通红，说道：“公主要回来了，而且，她说找到驸马爷了，会一同回来，信上还说，驸马爷的双亲也会一同前来，让我们把驸马府好好打理一番。”
　　几人都呆住了，“找着驸马爷了？”说话的是金泽。
　　“话说，我们驸马爷有双亲吗？不是说是孤儿吗？”
　　“半个月后就到。”
　　“金管家！”
　　“快快，把人都给我喊过来，干活啦。”
　　几人连忙动起来，公主要回来了，更欢喜的事一直失踪的驸马爷居然也会来了，想来是平安无事，最令人好奇的是素为出现过的驸马爷的双亲，这回也来京都，府里要热闹起来了。金泽立马招呼人打扫房间，院子里面也都打扫干净，一向抠门的他居然还拿钱让人去买些盆景，誓要把府里打理的精神焕发。
　　半个月后，青璇和祈白说好的回府的日子，一行人早早在门口候着，个个伸长脖子，李峰看着这些家伙，以前可没觉得这些人脖子有这么长的。
　　“报告老大，前方发现三辆马车正朝我们驶来。”依旧是守门的那位，不过，他正站在围墙之上，远远观望。
　　李峰青筋暴起，挑起一块石头就扔过去，“你给我下来，成何体统。”
　　就听院内响起哎呀一声痛呼，其他人连个回头都没有，眼睛直直盯着街口的转角。果然不一会儿之后，就看见马车出现，瑶儿心情激动的都要流出眼泪了，李峰在她身后安抚她。
　　果然，马车在驸马府门口停住，首先下来的就是青璇，瑶儿直接上前喊道：“公主。”
　　青璇看着众人都激动的表情，浅笑着点点头，然后伸手往马车上一接，一个小女娃出现在众人眼前，接着就是祈白下来了，众人又是一激动，可还没来得及喊驸马，就看到他手上也抱着一个小女孩，众人惊呆了，这两小女孩穿着一样的衣裳，长得还一模一样，而且感觉和驸马公主还有点像，这是。。。
　　后面马车下来的叶怡香和宋雅生，看着这驸马府，叶怡香点点头，“恩！从外面看还是挺气派的。”
　　一众人这才注意到后面马车下来的，虽然看上去很年轻但感觉肯定不是驸马公主一个年龄的，是兄长姐姐什么的吗？
　　“怎么了？都这种表情，你们就这样欢迎我们回来的？”
　　“啊！恭迎公主驸马回府，这，您身体安好，真的，真是太好了。”金泽也难得说话不顺溜。
　　“驸马爷，这您和公主手上的娃娃是。。。”
　　“我和公主的孩子啊！”向风，向云都用好奇的目光四处打量着。
　　一众人感觉这才是最惊人的消息，纷纷呆若木鸡。祈白点点头，嘴上掩不住的开心，大家还是老样子，没变呢！
　　“好了，李峰，让人把马车牵进去，马车上的行李也卸下来。”
　　“是。”还是李峰最淡定了。
　　叶怡香和宋雅生走过来，跟着祈白和青璇她们进府。
　　“这二位就是我的父亲母亲大人。”祈白不忘再介绍。
　　青璇和祈白这次回来，可把府里的人都惊吓的个个呆住了，祈白平安无事，几年没回来，回来就带着娃，还是双生子，这原来驸马爷说自己是孤儿，怎么又有双亲也跟着回来了。
　　第二天，失踪已久的二驸马回来一事就传遍京都了。                        
作者有话要说：　　马上完结了

　　☆、热闹

　　虽说驸马公主回来令人高兴，不过，所有人的注意力都在两个双胞胎身上，祈白乐呵呵的看着府里人的反应，领着宋雅生和叶怡香，先给他们安排到住处，然后就抱着娃拉着青璇直接奔自己以前造的小乐园，推开门，果然一切如初。
　　“虽然我们信上说了让你们打扫一下，没想到还保养的这么好啊！”祈白对瑶儿她们说道。
　　瑶儿眼睛离不开那两娃，但是嘴上还是回道：“我们一直等着驸马和公主回来，所以院内经常打扫的，您们二位的房间也都整理好了。”
　　“恩！你们先把东西搬过去，我带她们玩玩。”祈白说着就一手一个，抱着她们坐在秋千上。
　　瑶儿这才看到祈白的腿好像，顾不得冒犯了，在青璇身边低声问：“公主，驸马的腿无碍吧！我看她走路好像，是不是受伤了？”
　　青璇摇摇头，没说什么，祈白的腿经过宋雅生的精心照顾，已经比之前好多了，走路也只是略微有些不便，拄杖是用不上了，不过被祈白收藏起来了，没舍得扔，说是青璇送的，要好好保管起来。
　　瑶儿看公主不多言，也就不敢再问，就听那边传来女童欢快的笑声，还有萌萌的童音，“爹爹，再快些，嫩家还要，要在刀一些。”
　　说话的是风儿，高的发音她总是说不好，老把高发成刀，祈白极宠这孩子，只要她们的要求，几乎全都满足，好在有青璇在一边掌握度，不然按照祈白的宠溺法，两孩子要天上星天上月，祈白指不定都要想办法了。
　　宋雅生和叶怡香也往这个院子过来，叶怡香在看到这满园自己没见过的新鲜玩意时，拉着青璇问这问那的，顾不得年龄和辈分，立马投入玩耍一行中去。
　　就听院子传来，“雅雅，这个好好玩哦！我们玩贼个。”
　　“跟你说过多少遍，不准喊奶奶，叫香香。”
　　“哦！可是，爹爹说，要喊雅雅的。”
　　“她都要听我的，你还听她的。听话，叫香香啊！”
　　“爷爷也说要喊雅雅的。”风儿咬着手指，无辜的看着这个和称呼较上劲的叶怡香。
　　“他爱被叫爷爷就随他，但是记住了下次要喊香香，知道不？”叶怡香很喜欢戳这两娃的小脸，肉肉的，嫩嫩的。
　　祈白和宋雅生对视一眼，无奈摇头，不认老的娘亲。
　　青璇抱着云儿过来，云儿已经趴在青璇的肩上打着哈欠，看来是困了，这赶了一路，颠颠簸簸的，风儿倒是精神百倍的模样。
　　祈白说：“风儿，云儿都困了，让娘亲抱她去房里睡觉觉，你要不要睡啊？”
　　风儿本是还想再玩玩的，犹豫的看了看昏昏欲睡的云儿，又看了看其他的玩的，虽然不舍，但还是说：“我。嫩家要陪云儿睡觉觉。”
　　祈白一乐，抱起她，不知道是不是因为双胞胎的缘故，风儿格外粘着云儿，云儿也是跟在风儿身后，就算风儿不困，可只要云儿一犯困，她就会乖乖的不再玩耍陪云儿一起睡觉，“我们先回房，娘亲，爹爹，你们就随意了啊！”低头看到风儿一脸意犹未尽，呵呵一笑，“等你们睡醒了，接着玩就是，这又不会跑，它们会在这里等着你们的哦！”
　　“嗯！那等我们觉觉好了，再来玩。”
　　“好！”祈白抱着她，走在青璇身边，除了院子就看到下人们都纷纷看着自己和青璇。微微一笑，这爱凑热闹的劲儿依旧不减啊！
　　金泽出现，在这群人身后大吼，“都不用干活是吧！聚在这。”
　　可没人听他的，还一致对他嘘音，“安静，两位小主子要睡了。”
　　金泽一看知道自己刚刚声音大了，歉意的对祈白和青璇行了一礼，然后拿出细竹，准备教训这些个偷懒不干活的。
　　“大家都去忙吧！别聚在这，两孩子都犯困，等她们睡醒了，你们再来好好看看便是。”祈白对众人一说，他们才慢慢散开，还一边说着，待会醒了一定要来再看看，看清楚，两娃太相像，根本分不出来啊！
　　云儿已经在青璇肩上睡着了，瑶儿也把床铺好，风儿在云儿身边找了个舒适的睡姿，就趴在她身边，跟着睡着了。
　　祈白摇头，“还说不困。”
　　待两个孩子熟睡之后，青璇和祈白才离开，叶怡香和宋雅生依旧在游乐院子玩耍，祈白摇头，自家爱玩的娘亲还真是小孩脾性，不过，她能喜欢也好，就怕她来到京都说不好玩，这回京都的一路，就属她最爱东跑西串了，好动如小孩般，想她时隔十几年没出岛，这也难怪，看什么都新鲜看什么都怀念，当然一路没少对人恶作剧，大多数被恶作剧的对象是自称江湖某某有名之人，其实都是自封的名号，当然没听过，叶怡香自然不会放过，要么在人酒里下泻药，要么就在人身上撒痒粉，除了江湖人，一些有钱的财主也没逃过叶怡香的恶作剧，被骗钱，顺手偷钱袋子，祈白都看得眼花了，自家娘亲的手法太快了，这手艺，自己可以考虑学学。
　　当然，善后的都是爹爹，一一给人道歉，还帮吃了泻药的治好，被偷钱包的还回去，叶怡香也就是为了好玩，她又也不贪财。
　　祈白和青璇怕孩子受她影响，每当看到她一脸坏笑就知道她要做坏事，赶忙抱着孩子离开，不看不听不要学，告诫好孩子，为了身心健康，远离叶怡香。
　　因公主和驸马终于回来，厨房也热闹的一塌糊涂，宋雅生还带了两个随从，府里人多了，热闹了，大家干活都有劲了。
　　晚膳前，两丫头刚刚醒了不久，又回到那个院子玩耍，祈白正看着，就听李峰来报，说是柳妖儿和秀儿公主前来拜访。
　　祈白和青璇对视一眼，这速度，还真是，青璇还说等明日再让人去通知一声，这好嘛！自己都跑上门来了，省的派人去的功夫。
　　“风儿，云儿，你们过来，我带你们去认识两位姨。”祈白对那头玩的不亦乐乎的两丫头说道。
　　谁知，和青璇只是一人抱着一个才走出院子，没到正厅呢，就看两道人影，还有一个小小的身影。祈白不用看清都知道是谁啦！青璇微微一笑，走上前。
　　秀儿还是老样子，不过换了□□的梳妆打扮之后，显得成熟些，不过行为看来还是小女孩一般，柳妖儿则在看到青璇和祈白手上的娃之后，只是呆愣了一下，便一脸深意的微笑。
　　“皇姐，你总算回来了，你今年要是还不回来，母后都要命皇兄去寻你了。”秀儿一脸激动的飞奔过来，在看到祈白和青璇手上的女娃之后就呆立在那，眼睛从两娃脸上看来看去，“一模一样！皇姐，这，这两娃娃不会是你和，你和。。。”
　　祈白笑而不语，内心却在狂笑，自己想看到的就是这个反应啊！青璇看她一脸笑，就知道她在想什么了，腾出一只手，不留痕迹的在祈白腰间软肉处，来了个三百六十度捏扭，祈白的笑脸立马就哭怂了，无言的看着自家娘子，为何啊？N瑟一下都不行啊！
　　柳妖儿立马上前，“这两女娃长得还真一模一样，双生子吧！叫什么名字啊？”
　　“嫩家是风儿，她是云儿。”风儿看着眼前漂亮的阿姨，就喜欢的很，风儿很喜欢漂亮的明亮的事物，虽然是双胞胎，云儿就不大一样，虽然也喜欢好看的，不过，云儿更加看重质就是。
　　“多大了？”柳妖儿也是难得一见双生子。
　　“娘岁。”
　　“虚岁有两岁了，周岁的话也就一周岁半多。”
　　“那她俩说话好早哦！我家这个闷葫芦，到两岁多才开口。”秀儿拉过自家儿子。
　　青璇刚刚就注意到他，只是男孩格外腼腆，不敢过来，尤其是看到祈白和青璇手上的女娃之后，愈加不敢过来，头都不敢抬。
　　“秀儿，这就是你和叶枫的孩子吗。”青璇连忙蹲下身，手里的风儿也一脸好奇的看着他，祈白见状也把云儿放下。
　　“是啊！叫叶泉，怎么了？还不好意思啊！在家里不是挺能的吗？”秀儿在一边推了推他，“打招呼。这是二姨，二姨夫，还有两位小妹妹，你可是哥哥啊！”
　　“呵呵！小男孩初见都比较害羞。”自家两女儿可一点女儿家的娇羞都没有，大大方方的眼神直直盯着叶泉，“好了，不在这里说话，到屋内吧！外面凉。”祈白让众人都进屋，里面已经备好热茶点心，风儿看到点心就奔过去了，青璇将点心盘拿到她跟前，风儿拿了一块给云儿，又拿了一块，递给叶泉。
　　叶泉还真是容易害羞，看了看秀儿，又看了看风儿，就是不接，风儿见他久久不拿，直接塞他手里。
　　四个大人看着这几个小娃娃都乐呵呵的。
　　“你们俩厉害啊！这近三年没见，一回来就带这么大的惊喜啊！”柳妖儿喝了口茶，眼睛在祈白和青璇身上瞥来瞥去。
　　祈白傻乐，“嘿嘿！秀儿才是造娃速度快呢！我们还好，还好！嘶！”青璇看她脸不红气不喘的说着，隔着椅子又是偷偷捏肉。
　　“雪儿，我听说有客人来了。什么人呀！”叶怡香从后面蹦出来，把柳妖儿和秀儿都吓了一跳，纷纷看向这位看起来是大姐，还是该称呼什么。
　　“香儿，你别，”宋雅生从后面跟出来，自己一下没拉住，叶怡香还凑热闹的心还真是挡不住。
　　“我给你们介绍一下，这二位是我的爹爹和娘亲。”祈白站起身给那两人介绍。
　　“叶怡香！叫我香香就是，这是我内人，宋雅生，你是青璇的妹妹吧！啊！你就是柳妖儿吧！我听雪儿说过你们。”
　　“别。娘亲，什么香香，您还真是不脸红，好意思啊！”祈白是在听不下去了，这不认老也要有个限度吧！逮谁谁说喊自己香香就是，这称呼怎么听怎么像是妖儿大姐楼里姑娘们的艺名。
　　柳妖儿听到他俩的大名之后，陷入沉思，自己好像在哪里听过。
　　“向祈白，你不是孤儿吗？你这失踪一趟，连父母都出来了？”
　　祈白笑着点头，“这可是亲生父母啊！找着他们可不简单。”
　　“这样吗？”秀儿一时间有点消化不了这大量的情报，看了看同样不说话的妖儿，一时间觉得自己是不是在做梦了。

　　☆、终篇 阖家欢乐

　　第二天，祈白和青璇带着孩子进宫给皇帝和皇后请安，叶怡香囔囔着也要进宫去，祈白被闹得没办法，青璇说一起进宫也好，祈白看媳妇都没意见就答应了，不过嘱咐自家娘亲到宫里千万不要乱来，宫里不比外面的。
　　进宫时，因为皇帝还在议政，祈白和青璇就直奔皇后宫里，皇后听说青璇回来了，还听说祈白也回来了，急急就迎出来了，待看到祈白和青璇手上牵着的小人后，眼里哪还有青璇和祈白啊！
　　“这就是，秀儿说的那对双胞胎吧！昨个晚上，秀儿还进宫找我说呢！果然，长的一样，样貌看起来长似驸马呢！哇！好可爱啊！来来，外祖母抱抱。”皇后脸上都笑开花了，双胞胎啊！
　　祈白和青璇给两孩子使眼色，青璇说道：“母后，这是风儿，这是云儿。来，云儿，风儿，叫外祖母。”
　　“外祖母好！”萌哒哒的发音，皇后愈加是欢喜的不得了。
　　“好好！好！哎呀！，两孩子长得都一样，你这么一说，我也分不出来啊！哪个是姐姐，哪个是妹妹啊？”皇后边说着，边一手牵一个的回正殿。
　　“额！当时情急，哪个是姐姐，哪个是妹妹，没来得及分辨出来。”祈白解释道。
　　“你们也太马虎了，这事也能不弄清楚。”皇后拉着两小娃坐在塌上，吩咐道：“小兰，把炭火都挪过来些，天气冷，别冷着孩子，再问问小厨房，点心都做好了没有。”
　　“是。”
　　祈白和青璇看着皇后这欢喜劲都笑了，她开心就好，叶怡香和宋雅生被遗忘在一边，不过，叶怡香毫不在意，东张西望的四处打量，宋雅生则是安静的看着，皇后的眼里只有孩子，给她请安都免了。
　　皇后满脸宠溺笑着看这两小娃娃，抬头看祈白，这才注意到祈白身后的两人，“这两位是。。。”
　　“母后，这是我的双亲，家父家母。”
　　叶怡香和宋雅生都不懂朝廷大礼，只是略微欠身，“皇后万安！”
　　“你，你的双亲，你不是孤儿，没有父母的吗？”
　　“儿臣也是这么想的，在外这几年，让我偶遇到了他们，才和他们相认的。”
　　“是吗！那，都别站着了，都坐吧！”皇后的眼光在叶怡香脸上转啊转，“这位是，祈白的母亲是吧！”
　　叶怡香点头，心想自己原来只是和她有过一面之缘而已，她不会还记得吧！幸亏姐姐不在，她与姐姐是旧相识，跟自己不熟，应该没关系。
　　皇后有些困惑的看着她，自己好像见过她，和某人长得有几分相像，应该没有这么巧吧！转念不再去想，看着叶怡香和宋雅生，都十分年轻呐！自己虽说在宫里保养的也挺好，这看来还是宫外的水土好些，同样都是人母，这差距是有点大。
　　“哈哈！听说，祈白回来了，我一下朝便过来看看。”皇帝爽朗的笑声传来，这也是个人未到声先行的。
　　祈白轻声对宋雅生和叶怡香说皇帝来了，可别失礼。两人点点头，叶怡香一脸不屑，这进宫一趟，这个要注意那个要注意，还不能随便乱跑，真不好玩。
　　看出自家娘子不耐烦，宋雅生轻轻抚了抚她的手，让她压住性子。
　　皇帝几年没见，依旧精神饱满，在自家人面前还是一副和蔼的模样。
　　祈白和青璇起身，纷纷给他请安，皇帝一看这人怎么这么多，就挥挥手，让他们都起身！风儿和云儿看到这位穿着华丽的长辈，大家都给他行礼呢！风儿一脸调皮的坏笑，云儿则一脸疑惑。
　　皇帝也看到皇后身边坐着的两个娃娃，正一脸好奇的看着自己，“这就是那对双胞胎吧！长得一模一样呢！”说着快步走到两个小娃娃身边坐下，“你们叫什么呀？”
　　“我叫风儿，这是云儿。你是谁啊？”风儿一点对生人的胆怯也没有，云儿依旧不说话的看着皇帝。
　　“风儿，云儿，这是外公，不要这么没有礼貌。”青璇连忙开口说道。
　　皇帝倒是毫不在意，“没事没事，小孩子嘛！白白嫩嫩的，和驸马倒是有几分相似啊！”
　　皇后也赞同的点点头。
　　“你们出去这都快三年了吧！青璇你是在哪里找着驸马的？蜀地一事，还多亏了驸马呢！”皇帝开口问。
　　“我离开京都不久，就在云州找到她，她当时也是才伤愈，为了给她治腿，到处找大夫，就耽误回京的时间了。”青璇回答道。
　　“驸马的身体可痊愈了，腿可都治好了。”皇后刚被两孩子吸走注意力，没仔细看祈白的腿，好像是有点不方便。
　　“多谢母后关心，我爹爹也是大夫，在他的治疗下，已经没什么大问题了。”祈白为表健康，拍了拍胸脯。
　　“那就好，这回来了，就好好待着，不要再到处乱跑了，上回你不告而别，如果不是德轩说，我都要担心死了。”皇后拉着青璇的手，嘱咐道。
　　青璇知道让皇后担心了，眼圈有些泛红，点点头。
　　“哇呀！我来迟了。”太子急急从外面走进来，昨天秀儿和柳妖儿一起去驸马府的时候，自己有事没法同去，今早正巧他们进宫，这处理完事就立马赶往皇后宫里，这一看，人这么多，真热闹！
　　“德轩，你来啦！”皇后对德轩招招手，“你过来看看青璇和驸马的孩子，是双胞胎，可可爱了。”
　　德轩问过安，连忙过来，就看见两个长相一样的娃娃，是很可爱，“母后，这是青璇和驸马的孩子？”
　　“对啊！你看，多可爱。”
　　德轩点点头，是很可爱啊！等一下，自己没听错吧！祈白和青璇的孩子，祈白不是女子吗？眼睛在孩子和青璇，祈白脸上转来转去，慢慢张大嘴。
　　祈白一脸坏笑的看着太子的表情转换，心里偷乐，这表情是自己目前为止看到最好玩的，心里给你点赞，自己要的就是这个反应啊！
　　青璇则是一脸淡定的看着太子。
　　德轩看她俩如此淡定，这只有自己心里慌张吗？这，女女之间能生娃，自古以来可从来都没听说过啊！德轩正怀疑自己是不是在做梦，这怎么回事？是了，父皇母后不知道祈白的身份，那坐在那里的祈白的父母总该知道的，看他们一脸毫不在意，德轩一瞬间觉得难道只有自己觉得不可思议吗？
　　皇帝见德轩的那副傻样，咳嗽了一声提醒，“太子，愣着干嘛呢！那两位是驸马的父母，你怎么也不跟人打个招呼。”
　　德轩这才回神，“哦！是，是。”连忙转身问候祈白的双亲。
　　叶怡香看他傻样，想起之前祈白说过太子知道她的身份，就知道他在想什么了，立马脸上就换上和祈白一样的笑容，心想这太子的反应真好玩，以前总以为皇家都是勾心斗角的，没想到这太子还是个喜怒表于面，挺有趣的一个人。
　　“中午就在这里用膳吧！本宫还想和这两可爱的外孙女好好玩玩呢！”皇后舍不得就让两女娃娃离开，打算让她们在宫里多玩玩。
　　祈白看叶怡香有点坐不住了，就说领着他俩到宫里走一下，皇帝还有事处理，让皇后好好陪陪她们，用膳的时候会再过来。
　　“雪儿啊！藏宝楼在哪？”刚出皇后宫，叶怡香就迫不及待的问出口。
　　祈白后脑冒汗，您这一开口就问这，“我不知道，娘亲啊！您要知道这藏宝楼干嘛呀！”
　　“我看看这皇宫的宝贝能和我们岛上的比不？有什么我没见识过，话说，这皇宫的侍卫要逮着我可是不可能的。”
　　“知道您武艺高超，但还请您低调，我就带你们到这附近看一下便是，有些地方不方便去。”
　　“什么地方，什么地方。”叶怡香一脸兴奋。
　　唉！祈白和宋雅生同时叹气，这摊上这样的娘亲（媳妇），真是有够操心的。
　　“差不多就行了，香儿，这皇宫不必外面，我们吃过午饭就回去吧！外面自在些，这里房子围墙都高，怪不舒服的。”宋雅生不是很喜欢皇宫的气氛。
　　叶怡香撇撇嘴，这也不准去，那也不准去，真不好玩，自己还特期待来着呢！
　　祈白，青璇在宫里陪皇后她们直到傍晚才回去，皇后还留大家在宫里用晚膳，不过青璇还是婉拒了，自己会待在京都，不急着今天。
　　回到驸马府，李峰就急忙来报，说是府里来客人了，好几位客人，还在祈白耳边低声说，其中一位是北芳国公主，祈白就猜那一定是静远，嘱咐李峰让下人都不要多嘴，北芳国公主在自己府里的事，不要传出去。李峰领命下去了。
　　远远就听到会客厅传来一个中气十足的声音。
　　“老医怪，就你懂医术是不是，在老娘面前卖弄，你还嫩了点。”
　　“你个冷面婆娘，我就是问问情况，你这么凶，我这一路给人治病，又给人乱下药吗？”
　　祈白听着两声音，和青璇对视一眼。
　　“师父！”
　　“师叔！”
　　连忙进屋，就看到了无和芳姨针锋相对的吵着，旁边坐着的事静远和冰衣。
　　祈白一看到静远，就立马走过去，“小远，你怎么来了？你没事吧？”
　　“我当然会很好啊！你这腿看起来好多了呢！脸上也长了不少肉。来，你让让，我看看那两个娃娃，我听说是双胞胎对吧！来，静姨看看。”
　　风儿和云儿正好被叶怡香和宋雅生抱进来，静远一看到就立马扑过来，“哇！好可爱啊！我也好像有这么可爱的孩子，对不对啊！冰衣。”
　　“啊？”冰衣被问的突然，看到师父师娘看着自己，一脸为难。
　　静远可不管她，自顾自的说：“这双胞胎得需要多大的好运气啊！我想要对龙凤胎，你说呢！冰衣！”
　　“额！那个。”
　　“白白嫩嫩，肉嘟嘟的，和祈白小时候可像了，不说我还真以为是。。。”
　　祈白赶紧捂住她的嘴，虽然在场的大多是知内情的，不过，还有下人在呢！大姐你嘴巴也不兜住点。
　　静远甩开祈白的手，一脸嫌弃，“我知道啦！哪个是姐姐哪个是妹妹，叫什么名字，多大了。”
　　“好好，你别激动，真是。”祈白把她按回椅子上，暂时不理会她，青璇在一旁为她解释，祈白走到了无身边，“师父！你怎么跟芳姨在一起？”
　　了无看到祈白安好，点点头，可一说到芳姨就横眉瞪眼，“这个婆娘搅了我为你寻药的计划，还把我骗到世外岛，结果你又不在，听说你会京都了，想着年底了，就回来看看你，我可没和她一起，是她跟着我的好不好。”
　　“老医怪，你给我把话说清楚啊！谁跟着你，知道你是我家雪儿的师父，我不得找你了解以前她中毒的情况，你还跑，我哪知道他们到京都来了，香儿也在这里，我到这里看妹妹，看外甥女，关你什么事。”
　　“当然不关我的事。谁要管你啊！哼，依旧的臭脾气。”
　　看这两位长辈一人一句吵得欢，祈白点点头，看来不要紧，听她二人的口气，好像是旧相识啊！
　　冰衣也过来打招呼，“我和静远本是想回岛上的，结果师父师娘还有你都不在，听说是到京都来了，正好遇到芳姨和你师父，就一同结伴来京都找你们。”
　　祈白嘿嘿坏笑，用手肘捅了捅冰衣，“你找到静远没少花时间吧！她原谅你啦？你们发生什么了？”好奇的小眼睛看着你，眨呀眨呀！说啊说啊！
　　冰衣被祈白一问就脸红，支支吾吾的没说话。
　　一定有猫腻，祈白看她一脸红透，心想静远肯定用了什么手段，好在意，她不说，晚上自己问静远去。
　　“风儿？云儿？”静远一听说娃娃的名字，回头看祈白，“是不是还想来个雄霸天下啊！还风云呢！”
　　祈白笑嘻嘻的说：“你去生啊！一个雄霸，一个天下。嘻嘻！”
　　风儿和云儿今天没有午睡，这回家后就老是打哈欠，叶怡香和青璇抱着两娃回房里安顿她们睡个觉，芳姨也跟着去。宋雅生和了无就祈白的身体，正在那里互相讨教。祈白拉着静远，偷偷问她，你怎么原谅冰衣的，又是怎么收服她的。
　　冰衣看着两人肯定在议论自己，就借口找师娘，偷跑开，祈白拉着静远到书房，自己可要好好听听，到底发生什么了。
　　静远似乎不想多说，简单的说了下她是怎么逃出国的，至于和冰衣之间，就用一句话代替，“生米煮成熟饭。”
　　祈白瞪大眼睛看她，“看冰衣那样，我还以为她是攻呢！”
　　“你也不看看她遇到的对手是谁。”静远十分得意的扬着眉。
　　“也是，她遇到你，哪里还有翻身之日啊！嘿嘿！这我爹爹和娘亲还不知道你们的事，我和青璇的事都让我娘亲大打出手了，这冰衣也这样，你就不担心我娘亲做些什么？”
　　静远一脸不在意，“我跟说我还真不怕，刚刚我问她的几句话，估计已经让你爹起疑了，不要紧，我好歹也是经历过大场面的，不会被吓跑的。”
　　“那你就这么离家出逃，你不担心这边的父母找你找得着急上火啊！”
　　静远手指敲着桌面，难得认真，“我也不想，只能说那不是我想要的，他们逼着我，我也只能出此下策了。等风头过去，找个机会，我带冰衣回去见见父皇母后吧！”
　　祈白点了点头。
　　静远有换上一脸不满，说：“哪像你这么厉害，双胞胎女儿都蹦出来了，你行啊！”
　　“嘿嘿！我一直就很喜欢小孩，青璇虽然没提过，但是我看她也很喜欢，就我和她两人，这未免冷清，”祈白低头看着茶杯，叹了口气，“我其实是想到以后，有一天，若是我不在，有这两个孩子陪着青璇，我也能放心些。”
　　静远担忧的看着祈白，伸手握住祈白的手，“你的身体就没有办法吗？几年前就说十年，这要真是到了十年的时候，就没有办法。。。”
　　祈白回握她的手，安慰她，“不敢肯定，你没见我爹爹和师父为了我的身体都操碎心了，我相信有他们在，会有办法的，可凡事还要考虑到万一不是。我不想丢下青璇独自一人，这样似乎对两个孩子不公平，但是以后的时间，我会一直陪着她们的，当然，我也舍不得你们的。”
　　静远被祈白说的眼泪都流出来了，“我们一同来到这个世界，你的遭遇却比我辛苦的多也不平，我相信老天既然让我们来到这个世界，就不会让我们在这生活个二十多年就收回你的命，你自己也要想开些，不要老是想着还剩多少时间，很多癌症的人都是心态好，还多活了好多年呢！有的还治好病了呢！”
　　祈白一边替她抹去眼泪，一边说道：“这些我都知道，只是怕会有到那个时候，青璇和孩子们还希望你帮我看着。”
　　“我知道，你不放心她们，我会答应你的，但你也要答应我好好的。我就不信老天这么不开眼。”
　　“恩！好啦！别哭了，真是，今天可是大家大团聚的好日子，我这驸马府还真是热闹，一下子来了这么多人，蓬荜生辉啊！”
　　“贫嘴。我哭都怪谁啊！还不都是你，哼！”
　　“是，是，是我不对。看时辰也差不多，我们去前厅吧！把眼泪擦干，可别让冰衣发现，我把她女人给弄哭了。”
　　“哼哼！”静远拉住祈白的手，极认真的说，“祈白，你在我心里永远是最特别的，所以你一定要好好活着，不管发生什么，你都要好好活着。”
　　“好！”祈白紧了紧她的手，拉着她往外走，“你还真打算和冰衣弄个龙凤胎呀！”
　　静远抹了抹脸，“生米煮成熟饭啊！带着孩子回家，我父皇母后才容易答应不是。”
　　“那你这轰炸性消息，二老消化的了么？”
　　“没关系的！闯到桥头自然直。”静远对祈白吐舌笑道。
　　四位长辈，四名小辈，还有两娃娃，驸马府从未有过的热闹，静远还大大方方的和冰衣睡同一件客房，虽然美其名曰客房不足，不过，在叶怡香和宋雅生奇怪的眼光下，冰衣也没反对，祈白暗赞，这静远的家教做的挺好的嘛！
　　二驸马回来的消息，京都人人皆知，人们说道的更多的是，双胞胎女儿的事，青璇的皇叔唐柯也来看过祈白，祈白出事的时候，他毕竟是负责的，对于这事他一直对青璇就听内疚的，好在祈白无事回来。络绎不绝的拜访者，纷纷来驸马府，有送名贵药材的，有送小孩玩物的，祈白看是熟人的才收下，其他的见都没见过的就都打发走了。
　　这日，柳妖儿又来府里玩，看着府里大大小小，老老少少的面孔，抿嘴微笑的看着祈白，“这下你不光有父母了，兄弟姐妹也多了呢！”
　　“嘿嘿！”祈白傻笑回应道，风儿在祈白书房到处乱翻，像是想找出些什么好玩的，不小心被她撞翻了一个小木盒，好在祈白发现的及时没让木盒子砸到她，柳妖儿也吓了一跳，过来捡起木盒，里面的一条银链子掉了出来，柳妖儿愣愣的看着。
　　祈白心想，自己都快忘了这条925了，话说没带过，也没变黑呢！该说质量好还是不好，看柳妖儿眼睛盯着银链子就不再说话了。
　　“祈白，你女人让你把风儿抱去吃点心。”静远走进门，看到柳妖儿蹲在地上，祈白抱着风儿，疑惑道：“怎么了？”
　　“不知道啊！妖儿大姐看到那条925就一直发呆。”
　　“925？”
　　“就是咱那，银链子的标准，925银的。”
　　“你哪里来的那玩意？”
　　“我当时在京都的一棵树上捞来的。”
　　“这里怎么会有咱那个世界的玩意，难道是有人。。。”静远不敢想了。
　　祈白点点头，“也只能这么想了，不是和人一起到这个世界来，这东西可不会凭空出现。”
　　“你说，这是你在一棵树上捡的？”柳妖儿总算回神站在两人面前。
　　祈白被吓了一跳，“是啊！因为感觉不是一般的东西就一直留着。”
　　“这个，可以给我吗？”柳妖儿居然开口要这个。
　　祈白看了看静远，对方耸了耸肩，显然也不清楚情况，“可以，你知道它是谁的？”
　　柳妖儿将链子揣在怀里，对祈白歉意说道：“今日，我就先回去了，改日过来跟你道谢。”
　　“你脸色好像不好，没事吧？”
　　“我没事，先走了。”柳妖儿好像有什么急事似的，急急的离开了。
　　祈白一脸困惑的看着静远。
　　“别多想啦！她肯定知道这是谁的链子，不过，人家不愿意说，你也别勉强，走吧！看你家娃都饿了。”
　　“嗯！”
　　当夜，祈白还是忍不住好奇的问青璇，这柳妖儿到底什么来头，总觉得乖乖的。
　　青璇看两娃都睡着了，这祈白一脸精神，就知道不给她解答，会缠着自己问个没完，情绪那叹了口气，她很小的时候母亲就过世了，同青璇一样的身世，只是青璇后面有皇后照顾，柳妖儿不同，她从小四处漂泊见惯人情冷暖，十四岁时，怀揣一个母亲交给自己的信物来到京都，意外结识了德轩和秀儿，青璇也是在这之后才和她认识的，看着她说的信物，才知道，柳妖儿要找的事当朝皇帝，也就是说，柳妖儿是皇帝在外面的私生女，只是皇帝本人并不知道，因为德轩把身份和柳妖儿说清楚之后，柳妖儿便对寻找父亲失去最初的想法，也不想让皇帝知道。德轩和青璇也就尊重她的意见，并没有告诉皇帝，秀儿也并不知道此事。至于，柳妖儿为什么会对一条银链子那么在意，青璇表示并不知道，她只知道，柳妖儿一直在等一个人，听柳妖儿说，那人每年新年会回来，所以，新年祈白邀她一同过，她都拒绝了。
　　“哦！原来是这样啊！”祈白拉了拉青璇的衣角，“你有没有见过那个她等的人啊？”
　　“没有，其实那个人是不是每年都会回来，我也不知道，不过，妖儿她一直都在等，这我可以肯定。”
　　“这样啊！”祈白想到自己，坏坏一笑，“也不知道是男是女。”
　　青璇纤指点着祈白的脑袋，“又在乱想些什么，你难道还以为她不知道你的女子身份么！”
　　祈白一听，瞪大眼睛看着她。
　　“我想柳妖儿见到你的第一眼可能就发现了。”
　　“怪不得啊！怪不得啊！我说妖儿大姐有时候看着我笑总觉得怪怪的。知根知底啊！”祈白撇了撇嘴，看来自己的伪装还有待提高。
　　鞭炮爆竹响连天，红福灯笼高处挂。喜庆的新年，代表着一年的结束又预示着新的一年到来，冰衣，静远抱着风儿和云儿在院子里看烟花，了无，叶怡芳，宋雅生，叶怡香还在喝着酒，看那劲头不到半夜是不会结束了。
　　祈白牵着青璇看着冰衣，静远，还有两个孩子，每个人脸上都笑开花，感慨道：“活着真好，大家能这样聚在一起真好。青璇，怎么办？我觉得自己都要幸福死了。”
　　青璇捂住祈白的嘴，一脸满肚是话不知道怎么开口的表情，看着祈白突的就红了眼圈，流出一行清泪。
　　祈白被吓了一跳，“怎么了？这是感动的哭了么？”
　　“你，前些天和静远说的话，我有听到，虽不是刻意去听，但我也知道你的这些打算。祈白，你听着，我唐青璇这辈子能遇到你就是最大的幸福了，可是我太贪心，不光要你陪在我身边，还要你时时刻刻看着我，是不是因为我太贪心了，所以上天才要惩罚我，让你总是如此多难，身体这般不好还总爱逞强，我说你也不听，还偷跑，你知道我有多怕失去你吗！你能回来，你能待在我身边，我已经不敢再有别的奢想，可，我还是想让你陪我一辈子，不是其他人，是要你陪我，你知道吗？要是哪一天，你不在了，你觉得我还能独活于世吗？”
　　祈白自己也不知道什么时候留下眼泪，将青璇抱在怀里，紧紧的搂着，这紧抱的满足感，才能让自己觉得真实，“我答应你，一定好好活着，十年，二十年，我还想看咱们孩子找到对象呢！还想看你皱纹满面的模样呢！”
　　青璇在祈白怀里吸了吸鼻子，一手捶打祈白胸口，“为什么是我长皱纹的模样，你就不会长吗？”
　　“我比你小，要长皱纹肯定也比你晚啊！”祈白有理，理直气壮。
　　青璇有些不满的看着她，难得的撅起嘴，露出小女生表情。
　　祈白看她这副样子，心都化了，啥也不说了，一吻下去，足以说明一切了，青璇也激动的回应她。
　　“这两人真是，又不是在房内，外面还这么放纵，真是。”静远和冰衣同时捂住两娃娃的眼睛，非礼勿视，风儿偷偷的透过指缝瞧见自家爹娘在干什么，偷偷一笑。
　　“静姨。”
　　“风儿，怎么了？”
　　“你和衣姨也会这么亲嘴吗？”
　　冰衣立马红脸，静远则是一副笑着，“当然啦！还不止这些呢！还有。。。”
　　“那个，远，你跟孩子们说这些，不好吧！”
　　静远一脸得意，“这是早教好不好！该怎么说就怎么说，我有说错什么吗？”
　　冰衣连忙摇头，只能将云儿的耳朵捂住，再偷偷站远一些，心想，祈白自己尽力了，你虽然阻拦了师娘的早教，静远这边的防范显然是不够的，不过，孩子还小，应该还不懂那些吧！但就怕，孩子小什么都不懂，会给她们带来别的影响。
　　祈白和青璇是不知道静远这时给孩子们的教育，给两娃以后的成长带来怎样的影响，待祈白她们发现的时候，想找静远算账也为时晚矣。
　　“娘亲，要抱抱！”风儿吸收完静远的授课，看祈白和青璇走过来，连忙伸手要抱抱，青璇笑着接过她，祈白也从冰衣手上接过云儿。
　　那边，四位长辈们的说话声传来，静远也靠在冰衣怀里取暖，祈白和青璇相视一笑，这样的美好时光，你在我身边，足矣！
　　完                        
作者有话要说：　　完结 撒花撒花 大家撒欢哟！
本想分两章，想了想还是一口气解决吧！
这半年多，本愿完成两篇真是不易啊！尤其是这篇，每次都是到时间更新了，压迫脑力，
不想再有这种经历，也不想都让看官们每每等待，本愿需要闭关一段时间
厚积薄发，或者厚积厚发，下部作品正在酝酿中，还需要慢慢脑中发展和书写。
不过，需要一段时间的沉淀，最多一年，快也需要半年左右！
可能会花些时间，还请大家静等，
再次也感谢大家这半年来的陪伴，兮愿在此拘礼留爪

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================