师姐,你的刀弯了
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3432768
作者：Fox胡杨
文案：
江湖动荡，却仅由两把刀卷风卷雨
一时风云，几代仇怨，十年重见故人颜
楚潇潇：师姐，你的刀，如今不如我的快啊
子归不语，只默默抽出了自己身后的刀

子归捏着楚潇潇的下巴：还皮不皮？
楚潇潇（哭唧唧）：不敢皮不敢皮！

内容标签： 江湖恩怨 阴差阳错 相爱相杀
搜索关键字：主角：楚潇潇，子归 ┃ 配角：李昌印，岳继飞，子宁，子迁 ┃ 其它：
一句话简介：自以为是的相爱相杀。


 第1章 潇潇

    问君阁中问世事，事事无情。

    当年风光一时的问君阁，世人无论所问何事，都可于此得到自己想要的答案。

    愈是知晓得多，越是处于风口浪尖。

    问君阁在一夕之间毁成了浪尖之口的一盘沙，那孩子，就是从尘沙锅炉的灰烬之中扒出来的。

    方遒向她伸出手时，对方警惕地向后挪了半寸，在灰头土脸的泥土混合之中，露出一双同样灰暗的眼睛。

    子归从方遒的身后探出头来，扎着两个丑了吧唧的麻花辫，冲着刚刚被扒出来的孩子眨了眨眼睛。

    “我叫子归。”她笑起来有个小酒窝，眉心间有颗痣，明晃晃地扎进了对方的眼里，像是遥遥而来的火光，将问君阁顷刻化为了乌有。

    那孩子顿时就哭了起来，身子一个劲儿地往后退，又缩回了还有余温的炉灰之中。

    子归有些不好意思地挠了挠乱七八糟的头发，又将没说完的后半句补了出来。

    “这是我师父，你叫什么？”

    孩子没有回答她，哭得上气不接下气，随后两眼一翻，晕了过去。

    方遒小心翼翼地将小屁孩子又扒了出来，掀起衣摆一瞧，细嫩的小腿上全是炉灰烫起的泡。

    半大点的孩子，在厮杀当中被藏了起来，任谁也能想到父母最后的无奈选择，只盼着她能活下来。

    子归听吩咐走出只剩残渣的问君阁，往就近的小溪边去打了水。紧接着又颠簸着回来擦干净了孩子身上的泥，笨手笨脚地解开她的衣服为她烫伤的腿上好了药。

    收拾干净后拿起换下来的衣服准备洗净：“师父，有井水呀，为何要走那么远出去打水？”

    方遒抬起头，有些抱歉地摇头：“有毒。”

    有毒就有毒吧，这里的人，要么是被毒死的，要么是被贼人乱刀砍死的。

    听师父说问君阁知天下事，可是并无一人知晓，阁中所有人会于今日殒命。

    子归提拎着黑黢黢的衣服，任劳任怨地走到小溪边洗净晾干。洗干净后才发现，是件十分精致漂亮的衣裳，她在山中这么多年，可还没见过这么漂亮的衣裳呢。她又将洗好的衣服来来回回地翻了一遍，这才在内里的领口处瞧见了三个细小的字。

    她低头抵近了瞧，刚与师兄师姐学了几年的字，倒也还能认全了。

    提着洗净的衣裳回去，方遒远远地就叫住了她：“她怎的一直哭？”

    子归听罢忙跑过去，小屁孩子蜷在角落里，眼泪跟线珠子似地往下掉，却没发出半点声音来。她将自己所剩不多的糖掏了出来，放在孩子的面前，尽量像子宁师姐一般，放柔了调子与她道。

    “这是师父买给我和子迁师兄的糖，还剩一颗。”

    那小姑娘依旧只哭，掉的眼泪尽数将衣裳都淋湿了。

    子归束手无策，将偷偷藏起来的所有糖都掏了出来：“真的潇潇，所有的糖就都在这儿了。”

    叫潇潇的小姑娘忽然就不哭了，眼中戒备，直勾勾地看着她。

    方遒拧起两道歪七扭八的眉，问：“你如何得知她叫什么？”

    “我洗衣服的时候看见的，绣在内领口的，楚潇潇。”

    方遒没有立刻应声，只回头又看了一眼那个瞬间收起眼泪的小女孩，默默又念了一遍她的名字。

    问君阁阁主姓楚，女儿降临至今也不过三年，他知天下事，可天下人却不知此女生得何模样，叫甚名字，只知姓楚。

    如今被处心积虑藏起来，宁可伤着今后留了疤，也得期盼着她活下去，当真不会为阁主之女吗？

    问君阁里走出来一个姓楚的孩子，前脚刚走的人不会回头斩草除根的么？

    方遒在极短的时间里已经将楚潇潇的身份猜得八｜九不离十了，一时半会竟也不知该如何是好。

    他走到楚潇潇的面前，收起眼泪的楚潇潇瞪着一双大眼睛瞧着方遒，小手紧握，也不知在想些什么。

    “楚潇潇？”小姑娘尚未开口，只是突然间转头看向站在一侧的子归。

    子归被对方看得一愣，随后忙推开站在楚潇潇面前的方遒。

    “师父，她已经吓得哑巴了！”

    楚潇潇低下头，应承了这个哑巴。

    楚家若留后，多年之后必然又是一阵腥风血雨，方遒在思考再三后，捡回了最后一个小徒弟。

    他吩咐着子归，收拾了东西，迅速离开了这是非之地。

    楚潇潇倒是依旧不敢与这师徒二人多亲近，即便从这两人的只言片语中也能听出似无敌意，可这世间事哪是用看用听，能说得清的呢？

    昨日里冲进阁中，第一个冲着阁人提起剑来的，可不就是当初时时上门来与爹爹提交情报的师兄吗。

    像那还剩余温的炉碳，初初温暖怡人，可现在再看，她的一条腿上，竟早是狰狞难看的疤。

    夜里起风，方遒刚从一朝废为灰烬的问君阁里出来，还多带了一个大致才三岁左右的孩子，越往人多的地方走就越是扎眼，只好寻了一处小破庙宇来做个歇脚之处。

    一个三岁大的孩子，一个五岁左右，两个小毛孩子由他一个糙里俗气的男人领带着，多少考虑不周到。

    楚潇潇被他半抱半提了一路，放下来的时候抖得跟个筛子似的。子归腿短，跳三步才能跟上他一步，一停下来就歪七扭八地躺在地上不动了。

    方遒微微长叹了一声，将长外袍褪下来搭在楚潇潇身上，临走前嘱咐子归道：“我出去找点东西回来裹腹，你照看着，若有危险……”

    “知道啦师父，我会小心躲起来。”

    方遒拧起眉心，转身离开了破庙。

    即便这荒郊野外的似乎无人问津，但方遒走时也并未给两个抖得形态各异的两个孩子生火。

    他身量极为颀长，是个稍微妥当收拾一下往大街上一站，就能吸引女子目光的那种人。长剑背于身后，长发高束，肩胛处却黑糊糊脏成了一团。

    与黑色相撞，却十分突兀地挤进了楚潇潇的眼中，是她白日里哭的鼻涕和眼泪。

    子归回头时楚潇潇别扭地侧过了头去，她好似没有看到对方眼里的尴尬警惕，将师父留下来的长袍抖了抖，然后脚下虚浮，踉踉跄跄地走到楚潇潇的身边，将长袍往筛子身上一裹：“等师父回来了才能生火，不安全。”

    一直不曾正视过子归的楚潇潇，此刻才从这件有些味道的长袍里探出一双眼睛来，她望着明显体力不支的子归，却只抿紧了唇角，不曾开口。

    子归将长袍为她披好之后，便拉开了自己与楚潇潇的距离，寻了一方觉着尚可之处坐了下来，两人之间堪堪隔了一个人的距离。

    “我不知道我叫什么，是师父捡我回来后给取的名字，前面有个师姐子宁，小师兄子迁。”子归侧过头去，看向一直盯着自己的楚潇潇，咧着嘴笑了起来，“小师兄以前一直嘲笑我是最小的，如果你跟我们一起回去了，你才是个小跑腿的。”

    尽管她说得轻松愉快，可是一双眼睛却时时注意着楚潇潇，一见楚潇潇别扭地拧起了那寡淡的眉头，她便嘻嘻哈哈地笑了起来。

    楚潇潇处在一个连路都还走不稳妥的年纪里，眼里装满的，心里填满的，是血，是嘶吼，是不属于她这个年纪的毁灭。

    分明是娘亲床榻边的小淘气蛋，踢踹了被子后会被轻轻地拍打责备，又会在柔软的轻哄声里枕着星空满天入睡；也是爹爹手掌心中的明珠，会被举得高高的，仿似能往天空之中飞出去，她伸手能握住轻拂而过的风。

    然后突然之间狂风大作，她哆嗦地站在风雨之中，往前走看不见娘亲的招手，往后瞧，听不见爹爹的召唤，她茫然四顾，兜头一片腥红。

    惊得连哭都不会了。

    子归在见楚潇潇变了脸后，她又往对方的身边挪了一寸：“你别怕，小师兄很好欺负的。”

    子归说着还冲着对方挤眉弄眼了一番，方法不够熟练，挤得整张小脸都变了模样。小而不算精致的五官被她自己挤作了一团，丑得楚潇潇嫌弃地往后仰了仰，想要避开这个傻子。

    好在方遒在这时回来了，他不太会与小孩子沟通，还是个小到不知道是不是能懂这世间龌龊的三岁孩子。只得将火生起来冲着子归招了招手：“过来，抓了两条鱼。”

    子归一听有吃的，忙跳了起来，哪还管人家楚潇潇到底是不是真的怕。

    楚潇潇只得歪着头看着外头燃起来的火，以及渐渐涌进自己五官六感的烤鱼的香味。她悄悄地往门的方向挪了挪，见子归举着一条烤好的鱼过来时，眼睛珠子都快往那条鱼身上蹦了，好似子归举着一个活蹦乱跳的宝贝似的。

    子归往楚潇潇的身边一坐，也没说话，大口咬掉了鱼肚上的那层厚厚的鱼肉，还咂巴了嘴：“好吃。”

    楚潇潇咽下唾沫，头往一侧转了转，小嘴都撅了起来。

    方遒也不说话，吃掉了另一条刚烤好的鱼。

    楚潇潇气得只差能翻个白眼了，她又往里面坐了坐，想将自己身上臭烘烘的衣服也扯掉，但也就这东西能稍微避寒了。

    子归啃了两口好似总算想起楚潇潇了，侧头忙冲着楚潇潇笑了起来：“饿吗？要吃点吗？”

    楚潇潇回头看了子归一眼，然后头一次露出了乖乖的神色，睁着大眼睛冲着子归点了点头，一双漂亮好看的大眼睛直勾勾地看着子归，看得子归有些不好意思地挠了挠头，忙将鱼递到了楚潇潇的面前。

    楚潇潇低头看了一眼送上嘴的鱼肉，一低头，极力张大了自己的小嘴，下口就是另一边的肚皮，包在嘴里，抬起头来以眼神示意子归。

    子归看得傻住了，她忙跑出去冲着方遒吼道：“师父快拿水来，她要被刺给卡死了！”

    楚潇潇倒是没被刺给卡死，反倒是被这一口不上不下包满了自己整个嘴里的肉给噎死过去。

    白眼一翻，觉得子归跟那些拿着刀剑杀进来的人一样可怕！

    作者有话要说：　　自打完结了《女儿红》之后就一直想再开个武侠坑，总算是提上了日程，小可爱们走过路过千万不要错过！存稿6W，可放心入坑！晚上8点更新，保持日更的人设不能崩

    大家行行好别养肥，关爱冷文小作者，共同创造可持续发展

    可多多与二呼互动提出意见，时不时会见到小红包！爱你们哟~！

 第2章 子归

    楚潇潇拒绝了方遒以扛麻袋的姿势将自己扛在肩头了，在方遒靠近的时候，她蹑手蹑脚地往后退，还顺势拉住了子归的衣袖摆。

    她往子归身后藏时，子归正在收拾包裹没有回神。昨天夜里晾在火堆旁的脏衣裳被她细心地收了起来，转身便见楚潇潇往自己的身后躲，一双脏兮兮的手紧紧地捏住了自己的衣袖摆。

    她在心里头狠狠嫌弃了一把楚潇潇这个小脏破孩子，却在看见楚潇潇略带惊恐的神色时，又长叹一声，挺直了身子，佯装成个小大人的模样，伸手轻轻地拍了拍楚潇潇的后背。

    “走啦，要卖了你也不会等到现在了。”

    楚潇潇悄悄觑了她一眼，也不知是不是因为这一条鱼噎出来的缘分，她倒是没再同这师徒两人闹脾气，紧捏着子归的衣袖亦步亦趋地跟在了两人身后。

    三人迎着晨露赶路，方遒不敢让楚潇潇现世，这世道若非不斩草除根，等再过了十几年，便又是一场悲剧。

    初升起的太阳，开始慢慢往四周渡上一层金边，慢慢晾晒干了草叶上的晨露，整个世间慢慢地框入进一个金色边框的世界中，随后开始闷灼着其间的一切，直到草叶上的露珠慢慢变化作几人脸上的汗水。

    子归的小短腿有些跟不上方遒的步子了，更莫说比她还小上两岁的楚潇潇。若不是拉着子归的衣摆，她这一路跌跌撞撞能撞出个极为亮眼的大猪头出来给几位未曾见过面的师兄师姐们漂亮的见面礼。

    子归着实有些走不动了，她干脆停了下来，将楚潇潇往地上一推，在楚潇潇不明所以的眼神里，自个儿也一屁股坐了下去，抬头就冲着方遒嚷嚷。

    “师父！腿要断啦！”

    方遒回头，眼神犀利带着冷意，这一眼剜得连一脸不知所措的楚潇潇都忍不住在大夏日里打了个寒战，哆嗦着两根麻根似的腿又站了起来。

    子归倒是厚着脸皮还撅着嘴，大有你今天还要走，我可能得交待在此的悲怆和委屈，楞是耍无赖般安稳坐下了。

    楚潇潇露在外头的小腿有些肿，她步子小，每次想要跟上师徒两人的步伐时总是得跳起来多走两步，她又不肯说话，刚刚子归拉着她坐下去的时候，方遒分明能感受她到她长舒了口气。

    “往前再走一段就进城了，找处地方休息，明日咱们就可上山。”

    子归眼睛都亮了起来，可是再一瞥自己那不争气的腿，只好又破罐子破摔了起来：“可是真的走不动啦！”

    方遒转身两步走到这二人身边，他半蹲下|身来将楚潇潇半抱进怀里，与昨日不同，他有些小心地托起楚潇潇，然后让对方半坐在自己的胳膊上。

    双脚突然离地，楚潇潇一时找不到支撑，忙一把抓住了方遒的领口，一脸震惊地抬头看着这个不苟言笑的男人。

    “随你。”方遒抱起楚潇潇就走，“你早些跟上来或许还有得住，再等上一时半刻，怕是你今天得走夜路直接回去了。”

    子归一听，那这腿恐怕是真的保不住了，忙跳起来捶了捶自己那两条麻得跟残废似的腿，一瘸一拐地跟了上去，还一边叫嚷着方遒：“师父你等等我！”

    趴在方遒身上的楚潇潇听到子归跟上来的声音，抱住方遒的脖子回过头去看子归，只见子归整个人都像只残腿的小兔子一般，边蹦边跳，嘴里还不住说些什么，那似哭似笑的模样格外好笑。

    子归生得不及她从前在阁中所见过的那些姐姐模样好，别家的小姐姐都有一双漂亮好看又大又有灵气的眼睛，她抬眼一看，就十分喜欢那样温柔漂亮的姐姐们。可是子归不太一样，子归的眼睛有些向下垂，天生就看上去不太高兴的样子，有些颓丧。

    眼睛虽然下垂颓丧，可却有一双向上翘起的像兔子一样的嘴，吧啦吧啦唧唧喳喳，稍微抬个嘴角，就是个笑，是个特别的笑。

    她扒着方遒的脖子，将头搁在方遒的肩头，偏着脑袋看着小兔子跟在身后，忽然就扬起笑来，冲着子归歪了脑袋。

    子归原本就跳得艰难，恨不能将自己那两条无用的腿给斩了，还想再让师父慢一些的时候，正好抬头看见楚潇潇看着自己笑了起来。

    她突然就不跳了，两条腿好似被这一笑灌了魔力一般，听话地乖顺地跟迈开了步子。

    她也歪头看着半伏在方遒肩头的楚潇潇，下垂的眼睛突然之间就往上扬了起来，招摇地，跟她身后的刺眼的阳光一起，热热闹闹地闯进了楚潇潇的眼里。

    方遒感受到子归抱住自己脖子的时候整个人都跟着愣住了，他僵着身子也不敢动，还假模假样地像抱个娃娃似的，挺直了身板放慢了自己的步子，等着子归跟了上来。

    子归一跟上来就拉住了自己另一只衣摆，蹦蹦跳跳，分明不似刚刚的鬼话，累得脚快断了那般严重。

    他低头看了子归一眼，子归扬起眉头笑了起来，指着他身上挂着的楚潇潇道：“小师妹刚刚笑了师父！”

    自此之后，在子归的擅作主张之下，他又多了另一个小徒弟。

    到了客栈之后先要了一间上房，将子归和楚潇潇安顿好后，方遒这才安静地守在两人的身边，也不知道在想些什么，目光总是会从紧闭的房门往外探，腰间的剑早已被他卸下来放在了自己顺手的位置上。

    子归着实是累着了，草草吃了些东西后就往床榻上一倒，睡着了。

    楚潇潇坐在床边盯着方遒看了好一阵，在方遒转头看向她的时候，她已经牵起了被角，整个人都蜷进了被子当中，很快就与子归一起，入了梦。

    子归半夜渴醒坐起来的时候看见一双眼睛在夜里直勾勾地看着自己，她吓得惊声叫了出来，连始作俑者楚潇潇也跟着一起张牙舞爪地跳了起来。

    方遒手中的花生米算无遗漏地往子归的头上一砸：“睡觉！”

    子归捂着一颗险些从自己嘴里跳出来的心，狠狠掐了一把楚潇潇，掐得楚潇潇整个眼睛里都蓄满了眼泪，泪眼婆娑地盯着子归。

    子归恶狠狠地瞪了她一眼，又瞥了一眼正在闭眼休息的方遒，极力压低了声音问：“大半夜的，你瞪着牛一样的眼睛看着我做甚！？”

    楚潇潇两滴眼泪刷地一下就掉了下来，她有些不知所措地低下了头去，没有回话。

    子归反省了一下自己，发觉自己的话可能说得重了些，她只好又缩回了被子中，拉着楚潇潇一起，为楚潇潇捏了捏被角，放软了接着补道。

    “早些睡，明日就回山了，师兄师姐们除了师父说的不成气外，都是好人。”

    也不知是不是被这几个不成气的未见面的师兄师姐们安抚了，楚潇潇乖顺地躺在了子归的身边，抓过了子归的手，一笔一划认真地写。

    怕。

    子归微怔，她侧头看了一眼瞪着大眼睛的楚潇潇，初见她时，她的眼睛灰蒙蒙的一片，没有生气，她是见过那种神色的，在小师姐做鱼的时候，那条鱼不再做垂死挣扎前的模样，便是如此。

    就是活不长了。

    所以在白日里瞅见楚潇潇冲着自己笑起来的时候，尽管她不知道楚潇潇在笑些什么，在之后也并未开口过问，可是在看到楚潇潇眼中带光的那一瞬，她便也跟着一起笑了起来。

    子归有些笨拙地拍了拍楚潇潇的背，毕竟也只是个半大点儿的孩子，她也说不出个什么大道理来，只好干咳一声：“师父特别厉害！真的，我和师兄他们都是被师父带大的呢！”

    “你别怕，有师父，有师兄师姐，还有我呀。”

    楚潇潇点头，也不知是不是当真听进去了子归在说些什么。子归反倒是越发有精神了。

    她拉住了楚潇潇还没有收回去的手，在对方又软又小的掌心中落笔：“子归，是这样写的，师父一笔一笔教我的呢，师兄他们都夸我写得好看，我教你。”

    楚潇潇也没有收回手，任由子归在自己的掌心当中乱抹，又痒又麻，还得强忍着。

    “师父以后也会教你的，但有时候他会比较忙，也不打紧的，我也可以教你。”她越说越兴奋，“你那名字应当是你娘亲绣上去的，你会写吗，我当时认了好久呢，记得师父是教过的，可一时半会就是记不起来了。”

    她边说边在楚潇潇的掌心中比划：“有些难写，但是以后时间多着呢。”

    “哎哟！”一颗花生正巧又砸在子归的脑门儿上，可算是将那些叽喳的鸟语砸了回去。

    方遒忍无可忍，冷着一张脸怒道：“让你睡觉！”

    黑暗当中，子归虽然看不见方遒的冷脸，但还是乖乖地往被子里缩，只露出两只眼睛来，她冲着楚潇潇笑：“睡吧，别怕。”

    “别怕”二字，成了楚潇潇心口间稳固的顽石，将所有的不安和焦虑都慢慢地压了下去，她一手枕着胳膊，另一只手拉着子归的衣袖摆，渐渐又入了睡。

    方遒睁开眼睛，看了看蜷在一张床上的两个孩子，只微微叹了口气。

    都是可怜的孩子，来这世间走这一遭，还未尝到这世间的甜，却先体会了一番这多彩的苦，也不知是幸抑或是不幸。

    第二日一早三人便又出了发，上山的路子归熟，她时常和几个师兄偷偷溜出来，趁着师父闭关的时候，或者是下山的时候，一到这地盘，她就跟地头蛇似地叉着腰，连走姿都变得有些六亲不认起来。

    楚潇潇想伸手去拉她的手，被子归嫌弃地甩开，她啧啧两声：“太不女侠风范了！”

    女侠将六亲不认的走姿倒是表现得淋漓尽致，可再回头一瞧低眉垂眼的楚潇潇时，又不得不回过头来走到楚潇潇的身边，冲着楚潇潇伸出一个小指。

    “分你一个指头。”

    楚潇潇笑起来，点头握住了她的小指。

    她可以用剩下的四个指头来做女侠，分了一指来给潇潇，愿她不再害怕余生。

    作者有话要说：　　来呀！一起造作呀！

 第3章 师门

    “师兄！师姐！我和师父回来啦！还带上了小师妹！”一回到山中子归就扯起嗓子嚎，惊起林间众多飞禽走兽。

    院中只听“哐啷”一声，也不知道是被哪个小王八蛋摔了什么，震得方遒耳膜生疼。

    起先是鸡窝里面探出了一个跟鸡窝如出一辙的头，子宁探出头来冲着归来的人笑：“我偷了鸡蛋，正好晚上可以吃，几天没收，好几个蛋呢，子归你快来瞧！”

    子归一听，哪还顾得着将新入门的小师妹介绍给众人，忙往下一跳，惊起一阵鸡飞狗跳，羽毛乱飞，落在楚潇潇的头上，形成了一个不伦不类的凤冠。

    楚潇潇掀起眼皮来，极力想看清落在自己头上的到底是个什么玩意儿，眼白都快全翻出来了，也没瞧出个所以然来，只好低头轻摇。

    方遒委实看不下去这几个小崽子的胡闹了，上前一步轻轻摘下了楚潇潇头上的凤冠，又冲着刚往鸡群里跳的子归吩咐：“你可别顾着自己皮，让子宁收拾一下，你带着潇潇去认识认识人。”

    子宁一听，这才反应过来刚刚子归进门的时候就吼，他们有个小师妹了呢！

    她忙从杂草当中又顶出一个变了花样的鸡窝，偏着脑袋打量着这个站在院子中央束手束脚也不开口说话的小姑娘，生得白白嫩嫩的，细皮嫩肉也是当真可爱。

    “我是大师姐，你是喜欢吃炒鸡蛋呢，还是蒸蛋羹呢，大师姐做给你吃。”

    楚潇潇被这突然冒出来的关怀问懵住了，她往后退了半步，反应过来时又觉得好似有些不妥当，只好稳住脚跟，哆嗦地伸出手来，用食指和中指比划出一个“二”来。

    刚跳下去也换了一个新发型的子归也探出头来，拉了拉子宁的手：“大师姐，她叫楚潇潇，那什么潇潇雨兮的潇潇，你还记得吗，师父有教过。她前些日子吓着了，还不太能说话。潇潇，这是大师姐，叫子宁。”

    楚潇潇不开口，只冲着子宁一拜，算是认识了新的小师姐。

    子宁一瞧楚潇潇那可爱的小模样也跟着笑了起来：“这里来了就别怕了，谁也找不到你的。是要吃蛋羹对吗？”

    正在子宁准备爬上来的时候就听房间里传出了子迁的声音。

    “师父，我只是想为你收拾房间，算着这些时日你也该和小师妹一起回来了，这才来书房打扫的，刚刚也是听见小师妹突然叫嚷，这才一失手将师父的砚台给摔坏了。”子迁说罢还侧头看了一眼岳继飞，“二师兄也是知道的，您瞧，那张琴还是我同师兄一起打扫的。”

    被他点到的岳继飞沉默地点头，然后出了书房。

    反倒是一直安静站着的李昌印没有离开，他倒了杯茶给方遒，然后轻声道：“可不是，这茶还是子迁去摘的呢，这几日子迁都是起早贪黑，就是想给师父您将这些杂物都清扫干净。哪知刚刚一失手，就摔坏了这砚台，他也不是有心的，师父您也别怪罪于他。”

    方遒冷哼一声：“你们就跟着他一起瞎编了来骗我就是，这茶是去年别人送的，你们私自给我搜罗了出来，还佯装我忘了不曾？那砚台也是他心心念念了许久的，今日大概是想拿走吧，哪晓得正巧我就回来了。”

    两人被说中了心事，戳得连块遮羞布也没有了，只好乖乖地低下头去等着师父的惩罚。

    哪知方遒没再说下去，只转道：“出去见见你们的新师妹吧，有些事帮衬着些，别整些有的没的妖蛾子，你们这几日功课可有做，书可有背，剑可有……”

    话还没说完呢，这几个小兔崽子就已经跑出去了，李昌印冲着乱如鸡崽的子归招手：“带谁回来了？”

    子归翻身爬了上来，将楚潇潇拉到几位师兄面前，道：“这是大师兄，大师兄人最好最温柔，一般师父要罚要骂，都是大师兄帮着我们劝着的。”

    然后又指着最先过来的岳继飞道：“这是二师兄，岳师兄的武习课最好，有不懂的他都会耐心地教。”

    “刚刚这是三师姐，三师姐的厨艺最好，我们想吃什么她都会给我们做，前些日子走的时候她还给我烤过一只鸡呢。”

    “还不是你把那鸡给撵死了，不烤了喂给山林野兽吗？”子迁反问道。

    子归没跟他多计较，反倒是稳稳当当地接着与楚潇潇介绍：“这是小师兄，最坏就是小师兄，每次犯了错都是我们大家一起陪着。”

    “你我是这里最小的，师父说过，越小越可以为所欲为！”

    李昌印最先笑起来，揉了一把子归的头，将她头上那杂七杂八的鸡毛全薅了下来：“最得意的就数你了，你赶紧去把房间收拾出来给……小师妹叫什么来着？”

    楚潇潇抬起头来看向李昌印，一双漂亮的眼睛落在李昌印的身上，将李昌印上上下下地打量了一番，以一种不太友好和礼仪的方式，看得李昌印头皮有些发麻，只好干笑一声。

    子归忙帮着接道：“她吓着了，不会说话了，叫楚潇潇。”

    李昌印点头，子迁歪着头打量着楚潇潇，只有子宁上前去拉住了楚潇潇的手：“走，师姐带你去瞧瞧。”

    楚潇潇默默地放开了子宁的手，她退了半步，可是这一退才让她发觉，四周好多人都将她围了起来，她一时之间竟是有些喘不上气来，掐着领口干呕起来，忙一把抓住了子归的手。

    子归人虽小，却大致能明白楚潇潇的不自在，她拉住了楚潇潇的手，然后冲着师兄师姐们笑起来：“我带她去，她现在可能更喜欢我一些。”

    她边说还边得意地摇了摇头，子宁倒也不拦着，提了刀就冲着子迁嚷：“走，跟我去杀只鸡去，今天晚上吃丰盛些！”

    “子归。”李昌印叫住了准备带楚潇潇去房间的子归，子归忙停了下来。

    李昌印半弯着腰，低头付在子归的耳边轻声说道：“潇潇若是怕，你就让她同你睡，这些日子大概是你照顾她的，同你一起睡，她大抵会安心一些。”

    尽管李昌印的话很轻，但楚潇潇与子归离得近，对方的话全数被她听进了耳中，她便抬起头来看了眼对方。李昌印感受到她的视线，也抬起头来看向楚潇潇，然后轻轻地冲着对方笑了起来。

    楚潇潇慢慢低下了头去，反倒是子归，将李昌印的话认真地想了想。

    回去时子归问楚潇潇：“我床挺大的，我和你都不大点，要不你同我睡？就是别再大半夜地吓我就成。”

    楚潇潇盯着子归的眼睛，轻轻地点了点头。

    子归带着她往房间里面走，楚潇潇牵着子归的手边走边回过头去看李昌印，李昌印还站在原地，一见她回头，忙冲着她笑了起来。

    岳继飞从头到尾没开口，见两人走远了这才问李昌印：“是楚家的孩子？”

    “师父心里会有数的，别担心。”

    子宁提了两只鸡回来冲着李昌印和岳继飞笑道：“大师兄二师兄，你们帮忙去个毛呀！”

    子迁黑着脸站在子宁的身后，正想溜之大吉，哪知道被李昌印逮了个正着：“子迁别走，刚刚闯了这么大的祸，现在是不是应该来帮把手啊？”

    子迁又不得不乖乖回来跟两位师兄一起拔鸡毛，拔得整只鸡在他的手中乱扑腾，扑了他满脸满嘴的鸡毛。

    等几人将鸡毛去干净了后，李昌印这才拍了拍子迁：“去吧，把摔碎的砚台，和地上的墨都收拾干净了。”

    奸诈狡猾的人，分明就不是他，根本就是大师兄才对吧！

    子归带着楚潇潇收拾了些东西后，又带着她在这山巅走了一圈，指着正中的屋阁道：“这是师父的书房，其实大多时候师父都是在这里看书的，闭关的时候会在刚刚我带你去的那个山巅的楼阁里，我们练剑也是在上面。书房里的书可以看，但是不能损坏。”

    “我们休息的地方在最里面，就是师父休息之处，平日里不曾有人进去过，师父不太愿意我们过去打扰他，平日里学问课，师父就会让我们搬着凳子桌子在这院子里，大家一起学习。”

    子归说到这里有些不情不愿地学着大人叹了口气：“我估摸着从明日起，咱们就又得开始学问课了。”

    楚潇潇像是个刚进到山林之中的孩子一般，对周围的一切都存在着好奇，她四处看看，又认真地听着子归叨叨，讲到练剑的时候她还往子归的身后瞧，也没见子归平日里有带剑的啊。

    被她这么一瞧，子归当然知道她在找什么，忙轻咳了一声道：“师父说了，我们还不成体统，刀剑使得不好就会伤人伤己，所以我们都是用木剑，木剑怎会让我时常带出去，也太不长脸了。”

    楚潇潇似懂非懂地被她那一套说辞给蒙过去了，赞同地跟着点了点头。

    等到两人将山中大致的住处逛完后，天色已经黑了下来，子宁招呼着几人回来吃饭。

    子宁看上去也不大，跟阁中那些做饭的姐姐们相比，子宁应当比她们任何一人都要小，等到将所有的饭菜上了桌，楚潇潇才发现子宁的厨艺当真是好得不得了。

    她弄了两只鸡，一只炖了汤，一只烤后腌制了佐料，吃上去鲜嫩有味，汤也是醇香得紧。

    楚潇潇吃了两口鸡，喝了一口汤后抬起头来看向子宁，子宁笑着又给她添了碗饭：“好吃吗，也不知你忌些什么，你以后要是有什么不爱吃的，可得先说。”

    子迁听罢，也跟着补了句：“你不爱吃可着我们多吃点。”

    “别听子迁瞎说，他就是逗你玩。”李昌印怕她夹不到离得远的菜，忙给她添了两个肉丸子。

    “嗯。”寡言寡语的岳继飞也应了一声，将小菜往楚潇潇的面前挪近了些。

    楚潇潇抬头将这些人都看了看，方遒也将一块小排骨夹进了她的碗中：“多吃些，太瘦了。”

    楚潇潇低头，眼泪吧嗒就落了下来。

    作者有话要说：　　我的特别好的好基友也跟着开坑啦，大家走过路过不要错过呀！一个是现代百合，一个是无限流耽美，感兴趣的小可爱们可以戳进去瞧瞧哈！

    现代百合：《总裁的甜心》xet/onebook.php?novelid=4229149

    白富美穿越到穷人小甜心身上，花钱如流水的她如何适应刚够解决温饱的穷人生活？

    终于投机取巧做了大集团总裁的贴身小秘书，田心觉得她的逆袭之路马上就要开始！

    大总裁苏亦舞看着自己的小秘书不断摇头：“这小姑娘是传说中穷人家的富二代吗？”

 第4章 鸡飞

    楚潇潇是被一阵丁零当啷的声音给吵醒的，她爬起来一瞧，身边的子归早已不见了踪影。她心里一个咯噔，将衣裳匆匆往身上套，忙一把推开了房门。

    太阳刚刚爬上来，明晃晃的一片刺得她眼睛有些疼，狠狠地揉了一把自己的眼睛，这才跑到声音传来之处一瞧，是子归昨日里说的山巅，其实也不过山顶上的一处平坦之地，往住房后靠一些罢了。

    她跑过去的时候才发现师兄姐们五人全都老老实实蹲着马步，额头上浸着一层薄薄的汗，也不知是从几时开始的，楚潇潇对此情此情越发好奇，往旁边的台柱子上一坐，荡着两条细伶伶的麻杆小腿，偏着头看着哼哼哈哈的几人。

    方遒看不下去时，会用细柳条抽一把子归的小腿，抽得子归连连跳脚跳得险些飞了出去。

    “站稳了，去把剑捡回来！”

    子归边跳边手舞足蹈地去捡自己的小木剑。

    楚潇潇仔细看了一圈，除了子归是用的小木剑外，其他的人都是用的真正的剑，她调皮地轻哼一声，恰好又被支着长耳朵的子归给听见，对方抬起头来瞪了楚潇潇一眼，然后乖乖提着自己的小木剑又蹲了回去。

    日头慢慢爬高，眼见着子归和子宁开始左摸摸右扣扣，整个人跟个摇晃的木头似的，站着哪儿，哪儿好似都不太自在，当小木剑举过头顶的时候，险些从子归的脑袋上砸下来，若是把真剑，这恐怕是得开个瓢。

    子归转头看了眼楚潇潇，一个劲儿地冲着楚潇潇眨眼睛，楚潇潇还以为她眼睛抽筋了呢，吓得跳了起来，忙跑到方遒身边一把拉住了方遒，将方遒领到了子归的面前。

    子归险些气晕过去，白眼一眼，就差倒地了，只见楚潇潇拉着方遒的手迅速写了几笔。

    方遒有些懵。

    楚潇潇写：眼，抽，筋。

    方遒看懂了楚潇潇的字，只是没想到才三岁左右的孩子，竟已识字写字了，这还没懵完了，楚潇潇以为他没看懂，急得有些跳脚，忙又跑到了子归的面前，拉着子归，迅速上手去掰她的眼睛，然后给她又是揉又是吹的，急得就差哭出来了。

    师兄师姐们早已经在一旁笑得捂住了自己的肚皮，子迁笑得眼泪都开始打转了，子宁早将剑都笑扔出去了。

    楚潇潇这才反应过来，自己是被子归骗了，忙松开了挣扎不休的子归，可怜巴巴地走到了方遒身后。

    方遒也跟着轻轻地笑了起来，他点了点子归的脑袋：“该，整天不知道好好学，尽整些歪门邪道。”

    “其他人都休息，子归你再蹲一柱香的时辰。”

    师兄师姐们从子归的身边走的时候都过来拍了拍子归的肩。

    李昌印：“好好学，别偷懒。”

    岳继飞：“对。”

    子宁：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    子迁：“下次告诉我眼睛抽筋到底是怎么做到的。”

    只有楚潇潇站在一侧，抿着嘴角，也不知道做什么，只好冲着子归抱歉地挤了挤眼睛，希望她能接受自己的道歉。

    子归气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，只轻哼一声：“做什么！！你也眼睛疼啊？！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”一群人响亮的笑声就顺着风一起往云霄上飞了出去，在楚潇潇遭灭门之灾后的头一次，她也跟着大家一起爽朗地笑了起来。

    早上的武习课被这几个倒霉催的小破孩子弄得乱七八糟，方遒倒也没多说他们些什么，在这些孩子当中，岳继飞和子迁倒是有些天份，但是与子迁相比，岳继飞的天份也仅仅是比那几个破罐子要勤勉一些，算得上是个完好的罐子而已。

    而子迁原就是个学武的好材料，反而是他这个做师父的算不得太过合格，他居于一隅，最多还得护得上这些小兔崽子一时半会，可若是想护住一辈子，他也说不准往后，会是些什么在等着他。

    其他几人，李昌印虽勤奋，但天份不高，相反在学问上面做得比其他人要好，而子宁是个一言不合就能提刀去砍的急性子，只是这刀法也不如何。

    子归最是偷懒，年纪太小，从她这平日里吊儿郎当的武习课上也看不出什么天份，但是她有敏锐的感官，。

    好比当初初遇楚潇潇，就是她感觉到四周还有活人气，才从锅炉的灰烬里扒拉出来的。

    子宁将饭做好后叫了一声“潇潇”，楚潇潇忙从台柱子上跳了下来，跑到后厨里瞧。子宁冲着她招了招手，她便乖乖走了过去，半仰着头看着子宁，一张小脸还没长开，漂亮得紧。

    子宁将一个刚烤出来的红薯包好让她拿着：“刚刚小归生气来着，来得快也去得快，你给她送这个去，她定能高兴，晚上就不会报复你。”

    楚潇潇一听这半夜还带报复的？吓得忙将手中这烫手的红薯拿出去递到了子归的手里。

    子归回头看了她一眼，轻哼一声，哼着哼着竟是哼出了调子，将红薯掰成两份，递了一份给楚潇潇。

    子宁探头出来瞧，正好瞧见这师姐妹两人坐在一起啃红薯，边啃边呼气，啃得嘴角边全是，生怕别人不知道这两人偷吃似的。

    “师姐，这你就偏心了啊！”子迁跑过来想往厨房里扒点能吃的出来，结果反被子宁招去摆饭菜了。

    吃完饭后几个人团团往院儿里的树荫下各寻了一处阴避之地，哼小调的哼小调，小侃的小侃，将子归那抽筋的眼睛又扒出来念叨了好几轮，这才慢慢悠悠地在院儿里眯着眼睡着了。

    方遒走出来时，就见这些小孩儿歪七倒八地在椅子里睡得不成模样，他又回房间里拿了好几条小毯出来，给这几人一人搭了一条。

    搭到楚潇潇的时候，楚潇潇睁着大大的眼睛看着他，他便伸手覆在了楚潇潇的眼皮上，然后将小毯细心地为她搭上。

    慢慢地，楚潇潇也跟着众人一道，慢慢地睡着了。

    再醒时，又是被不知道什么叽喳的声音吵醒的，她睁眼一瞧，这几人可真是好样的，撵着那大白鹅在院子里跑。

    鸡飞狗跳都不足以形容此刻楚潇潇看到的场景，在问君阁中待了这么长时间，她也从来没有见过这么乱的后院。

    鸡在飞，狗在叫，还有几只大白鹅扑腾着翅膀到处乱跳！

    只见那大鹅张开翅膀就冲着自己飞过来，楚潇潇吓得整个魂儿都跟着一起飞出去了，她忙往上一蹿，正好蹿到椅子上跟飞扑过来的大白鹅来了个面对面，大眼瞪小眼的，险些被那鹅嘴戳到了眼睛。

    李昌印忙跳上前，一把抓住了楚潇潇的后领，一个后扯，就往自己身边拽，脚顺势往上，顿时踢在了鹅的脖颈处，将那飞扑过来的大白鹅踹得往后叽喳乱扑。

    “继飞！”

    岳继飞顿时抓住时机将手中的绳索一扔一套，动作一气呵成，准确套住鹅的脖子时立刻往后一拉，便将绳子缠紧，长腿一伸，绕着绳子踩在了脚下。

    飞起来的白鹅许是被这几人弄得焦躁了，往上飞的姿势一点不变，大有今天不飞出这破院子，只好一死的壮烈决心。

    哪知子迁从后面冲了出来一把就握住了这只垂死挣扎的大白鹅，他往地上一掷，子宁顿时从身后冲出来，一刀将脖颈和那飞扑而起的身子作了一刀两断。

    最后由子归慢慢悠悠地从身后走出来将死不瞑目的鹅头一脚踹进了桶中，握着剩下的半截身子喜滋滋地进了后厨。

    这一连串的动作看得楚潇潇目瞪口呆，晨时不见这几位大侠用功习武，倒是在对付这些飞禽时格外齐心协力并且方法得当。

    她这边还没感叹完这几人真是厉害，那边进了后厨的子归又探出一个脑袋来：“师姐，这些还是不够吃啊！”

    “只剩最后两只鹅了，不能杀，还得下蛋的！”子宁手里提着一把刀，转头又看向了在院子里扑腾翅膀的鸡，小鸡崽们还不知道自己已经成了子宁今天菜肴上的一道佳肴。

    子迁薅过她手里的刀：“昨天吃了两只鸡，再吃快要变成鸡了，下去抓鱼吧，今天吃鱼……”

    “好！”刚从后厨跑出来的子归手中还有没洗净的血，她也不在意，一把就抓住了楚潇潇的手：“走，带你下河去捉鱼，咱们这河里的鱼，可比上次师父抓回来的好吃，没刺。”

    一行人浩浩荡荡，还当真就冲着河边去了。

    岳继飞年岁大，体力又比李昌印好，这山间小路不好走，子归能顾得上自己就不错了，他只好将楚潇潇拉到了自己的背上，让楚潇潇抓好自己的脖颈。

    楚潇潇害怕自己这一撒手，就掉山林间的某个角落里摔死了，只好死死地扒着岳继飞的脖子，差点挤得岳继飞喘不上气来。

    “放松点，不怕。”岳继飞话少，但是只要他开了口，便让楚潇潇安下了心来。

    到了小河边时，岳继飞才将楚潇潇放了下来，子归忙抓着楚潇潇往河边走。

    “不怕，水浅，就到小腿处。”她说着还自己先往水里一跳，给楚潇潇示意真的只到小腿处，楚潇潇也跟着往里一跳，然后……水没到了她的大腿处。

    子归笑了起来：“忘了你比我矮一些。”

    李昌印拍了拍子归的肩：“声音小点，一会我们来比比，今天谁抓的鱼多啊。”

    众人都半勾着腰，直直地盯着水中。

    楚潇潇往四周一瞧，每一个人都蓄势待发，眼睛眨也不眨地盯着河水，只听哗啦一声，有人先行往水下一摸一探，紧接着哗啦声越来越多，然后就是嘻笑声。

    “我抓到一条！”

    “我有一条！”

    “一条！一条！”

    楚潇潇低头，有鱼儿从她的脚边溜走，有鱼儿在亲吻她的脚指。

    她低头的时候能清晰地看见它们，然后一伸手抓了下去，握住一手的水，从自己的指尖流走。

    然后她抬起头来，与众人一起笑了起来。

    作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻~可爱师门，每一个都是特别可爱的孩子吼！

 第5章 狗跳

    清风从楚潇潇的耳边抚过，河水在她的脚丫边流走，是清风在亲吻她的脸颊，亦是河水在轻抚她的小腿。有鱼儿摆着尾，轻轻地抽在她的腿上，细细的水流，痒痒的。

    站在这天地之间，她好似变成了水中自由游走的小鱼儿，摆动着尾部，旷野无边，可尽情在水中自由遨游。

    她嘻嘻笑起来，站起身来的时候浇起一捧冰冰凉凉的河水，洒了自己满头满脸。笑声宛如银铃，在这空旷的天地之间遥遥飘散出去，携带着前几日里的惊恐与害怕，她笑得眯起了眼睛。

    方遒站在最高处往下看，将跳起来的楚潇潇看进眼里，师兄弟们各自都捧起了水来，像是纷纷撒下的雨帘，淋湿了这小河里的六个小东西。

    他又站了会，随后笑着摇首离开。

    清风抚过这纷乱的人间，他亦不敢拍着胸承诺这几个半大点的孩子，予他们一处绝对安稳之地，但此生，望他们师兄妹们能相互扶持，不说做个了不起的人物，保命而已。

    方遒回到院里，将小皮猴们弄得乱七八糟的院子里收拾了一番，拔得到处都是的鹅毛也做了清理，这才回到书房里翻了几页书。

    楚潇潇怀里抱了一个小篓，是子宁刚刚给她编的，编得十分小巧好看，正好能装得下她自己捕到的那只小鱼摆。

    为了这只小鱼儿她可是费了老大的劲儿，眼见着其他师兄师姐们都有了不小的收获，就剩自己，除了淋了一身水之外，她手里什么也没有。

    这时她便直勾勾地盯着河中，正见一条小鱼儿从自己的面前游过，她想也不想，手也用不上，整个身子都扑了上去！

    离她最近的子迁被这不小的动静吓了一跳，到手的鱼也给吓走了，他回头一看，人影儿都没了，只剩一只翘在河尖的小脚丫子，他想也没有一把就握住了那白细的小腿，一把将楚潇潇从河水当中倒拎了出来。

    被倒拎起来的楚潇潇好似也不怕，她依旧笑着，怀里死死抱着一只正在拼死挣扎的小鱼摆！

    众人各自都长舒了一口气，还是李昌印最先反应过来，将子迁手中倒吊而起的楚潇潇接了过来，然后冲着她竖起了拇指。

    子宁冲着楚潇潇眨了眨眼睛：“你等着，师姐给你编个小篮子，给你装这小东西，院里有个小池塘，你要是觉得它还太小了不能吃，就养在池塘里。”

    楚潇潇依旧死死地抱着自己怀里不停挣扎的鱼，狠狠地点了点头。

    她身上都湿透了，岳继飞将自己的长袍给她披上，然后坐在一侧生了火。

    子归走过来拍了拍楚潇潇的肩：“可以呀，我第一次下水可没捕到过呢！”

    “她下水七八次也没见捕到过。”子迁跟着补了一句，然后将大伙捕到的鱼全都归在了一起，“我数了一下，还是二师兄捕得最多。”

    “那是，二师兄身手最好。”子归边说边拉着楚潇潇坐到了岳继飞升起的火堆边。

    她将楚潇潇的裤腿撩了起来，想将她的裤脚也烤一烤，正当她欲撩起楚潇潇的裤腿时，楚潇潇却突然站了起来。

    一晃而过，子归还是看到了她另一只烫伤的小腿。

    只见楚潇潇依旧想往后躲，子归一把就将她给拉了回来，然后将裤腿一撩：“师父给你的药你为何不擦！”

    楚潇潇毕竟比子归要小上两岁，力气也不及平日里还要劈柴烧水的子归，这般一拉一扯，她跌跌撞撞地坐在火堆边半晌支不起身子。一见子归撩起了自己的裤腿，她恼得伸出脚将对方往后踹了半寸，两人都怒火中烧地死盯着对方，以跌坐在地上的姿势，如两只斗红了眼的小鸡崽。

    在听到子归怒急叫嚷时，众人便将目光转了过来，正巧楚潇潇伸腿踹子归，被子归撩起来的裤腿向后折，露出了脚踝以上，开始化脓的烫伤。

    子宁从不知道楚潇潇身上还有这样可怖的伤，她忙放下自己手中的竹条，跑上来一把抓住了楚潇潇细伶伶的腿。

    楚潇潇不愿意别人看这里，下意识地想要往后缩，子宁抬眼狠狠瞪向她，这一眼好像两把锋利无比的利刃，顿时剜进了楚潇潇的心里，刹时之间她倒真不敢在子宁的面前放肆。

    子宁见她侧过头去不敢看自己，从身后掏出一把刀，抬手之间就将面前的脓疮挖了去！

    “子宁！”李昌印这一声叫晚了些，伴着楚潇潇一声哭叫，那一片脓疮尽数被子宁挖了出来！

    子宁回头看了李昌印一眼，挑了挑细长的眉稍，好似在问对方有何事。后者摇头，忙推了把还没回过神来的子归：“药呢，不是说师父给了药的吗？”

    被李昌印这么一推，她这才回过神来，忙从自己的兜里掏出一个小瓷瓶，瓶身沾了水，好在里面干燥，她忙将药递给子宁。

    子宁接过药，细细地往楚潇潇的伤口上洒，每洒一点，楚潇潇便哆嗦地往后退半分，一双大眼睛里蓄满了泪水，可怜巴巴地看着冷脸给自己上药的子宁。

    子宁抬头，正好瞧见楚潇潇一脸委屈地看着自己。

    “疼吗？”她低头轻轻吹了吹楚潇潇的伤口，“你别看，我下手轻点。”她边说还当真下手轻了许多，每每往伤口上洒药的时候，还会先轻轻地吹一吹，好长一段时间才将药上好。

    她站起来冲着楚潇潇笑了笑：“一会二师兄给你包扎，我去把小竹篮给你编好。”

    楚潇潇偏过头去，别扭地没看她。

    岳继飞练功最是认真，身上时常有伤，自然也带着些必要的伤药，他手没子宁那么细，给楚潇潇包扎的时候激起楚潇潇一额头的冷汗，眼泪又叭叭地往下掉。

    子归将衣裳晾起来烤干，然后披在楚潇潇身上。楚潇潇更是不搭理她，侧过头去轻哼了一声。

    等到她的伤口包扎好了后，子宁也将小竹篮编好了，她只编了个简单的篮，恰好能放一只小鱼儿进去，但漏水。小心地给楚潇潇背上这个小竹篮，子宁将那条小鱼摆放了进去。

    小竹篮里没有水，小鱼儿一放进去后就扑腾了起来，楚潇潇感受到自己的后背上有个东西在往下压，鱼儿每扑腾一下，她都会觉得肩膀下沉一分，又惊又喜地抬起头来看向子宁。

    “潇潇。”岳继飞背起楚潇潇后，子宁轻轻地叫了她一声。

    还在感受自己后背的重量的楚潇潇这才抬起头来看向了子宁。

    夕阳西落，四周的一切都染上了温暖的色彩，金色的，暖橘色的，落在子宁的身上，是毛绒绒的，像某种动物细小的绒毛。

    “我们几个人都是师父捡回来，大师兄世家都是书生，家里招了贼，大师兄和弟弟一起逃了出来，但是小弟命薄，没等到人来救他。二师兄是师父从乞丐堆里扒出来的，听师兄说是家里穷，吃不起了，就丢了的。”

    “我和子迁，是在襁褓中被师父捡回来的，不知道家在哪儿，谁家的孩子，为何被丢弃在河边。小师妹同你一样，一夕之间无亲无故，那时候子归比你现在还小上一些，她却不会哭了。”

    子宁想起从前的子归，都觉得心里一疼：“子归吓到已经忘了自己叫什么，家里到底出了什么事，她都不知道，师父带她回来的时候跟你不一样，她小心翼翼地讨好着我们几个师兄弟，你可能不知道她当时在想什么。”

    “我知道，她想着，也许以后这里是她唯一能生活下去的地方，只有跟师兄师姐们打好关系，她才不会受到欺负。”子宁说着轻轻拍了拍子归的头，“我们每个人来到这里的时候，都同子归一样。可是时间久了，潇潇，等时间久了，你就会发现，在这世间，我们就是彼此的亲人了，我们也只剩下彼此了。”

    楚潇潇侧头去看了一眼拉着子宁手的子归，子归触到她的目光后抬起头来看回来，她好似不太明白子宁在说些什么，可是又好像子宁所说的一切她都能理解。

    而子归偏过头来看她时，却没有因为子宁的话而不开心或是伤感，相反她偏着头冲着楚潇潇笑了起来。

    笑意跟夏日里的夕阳裹在一起，她突然就懂了子宁的话。

    她的前一小半的岁月已经过去了，如今成为彼此亲人的，是这几个顶了天十来岁的师兄师姐们。

    楚潇潇勾着岳继飞的脖子，背上扛着自己的小鱼摆，轻轻地哭了起来。

    回到小院儿的时候，小竹篮里的那只小鱼摆已经咽气了，子宁边将多出来的几条鱼放进小池塘里，边拍了拍楚潇潇的头：“回头我给你编一个更好的小竹篮，不漏水的那种，你可以带回来小活鱼。”

    楚潇潇抬起亮晶晶的眼睛，冲着子宁笑着点头，子宁拉着她的手带着她一起去后厨，教她一些做饭的小技巧，她便搭了个小凳子，踩高了以后认真地瞧。

    子归探头探脑地伸进头来，又被子迁抓了出去帮忙劈柴。

    几个师兄妹嬉闹声与落日一块下了山。

    晚上吃了饭子归翻着肚皮横七竖八地躺在床上，楚潇潇扒着床沿爬了上来，她将自己的腿拿出来给子归瞧，子归一瞧就想起了白日里那脏兮兮的烂肉，气就不打一处来。

    “做甚？你这是想要将药都扯了吗？”

    楚潇潇撇了撇嘴，然后摇了摇头，指着自己的腿，然后做了一个倒药的姿势。

    子归毕竟心里的弯弯绕绕多，一瞧楚潇潇的动作就知道她是想让自己帮忙换药，忙正襟坐直了身子。

    “换药？”

    楚潇潇抿着小嘴点头。

    子归佯装翻了翻自己的包，然后叹了口气：“我没药了。”

    楚潇潇一愣，不知该如何是好。

    “你去找师父，平日里药都是师父研磨的。”

    楚潇潇纠结深思了好一阵，然后抿起唇下定决心似地一点头，然后手脚并用地下床跑去了方遒的书房。

    方遒还未休息，一见楚潇潇跟个小松鼠似的扒在门口，顿时有些不知所措，只好招手让她进来。

    楚潇潇一进门就将腿架在了椅子上，然后做了一个洒药的动作。

    方遒一愣。

    门口一群小崽子们笑得东倒西歪捂着肚子倒作了一片。

    作者有话要说：　　方遒：我到底是养了一群什么坑货徒弟？

    子归：咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻~

    二呼：看我看我！冷文小作者！跪求大家看看我！！！

 第6章 剑穗

    山间生活除了鸡飞狗跳的不务正业以外，一日武习课，一日学问课，一直以来都是方遒定下的师门规矩。

    方遒给楚潇潇做了一个新的小桌凳，按着楚潇潇的高矮尺寸，又为她制了新的笔，将她的位置安置在子归的旁边。

    楚潇潇与众师兄师姐们头一次学学问课，她的进度与其他几人不同，方遒要她先学字，怎奈在问君阁的那些日子里，爹爹没少让她识字认字，她一手字写得比小师姐那歪歪扭扭的“子归”好看得多。

    这让她在众师兄师姐中的地位陡然拔了一个高度，进度顿时就赶了上来。

    子归气得直咬笔头，天天在心里盘着这个小师妹是个小狐狸，会写字也不说，亏得自己还在其面前夸夸其谈。

    然,众人在学问课上，也算称得上众生百态。

    大师兄李昌印不愧是书香世家，在学问课上总是会有自己的见的，比上他那不成气候的功夫而言，学问倒是做得比其他人都要好。反之二师兄就有些不济了，时常在师父背过身的时候支着头打瞌睡。

    子宁更惨，在方遒念学问的时候眼前总是各种佳肴在飞，最后忍不住啧啧两声，表达了一下自己的馋意。就连认真听课的子迁都忍不住搭两句嘴，两人悄悄地交流了一番今日的佳肴。

    最是明目张胆趴在小桌上打呼噜的，还数子归。

    子归总是在方遒开讲不到一柱香的时间，上下眼皮就开始打架。她这功夫学得稀疏二五眼，就是连学问也不尽如人意，是众师兄姐中的最大废物，倒也没有自知之明，偏偏回山的路上还骗楚潇潇说自己是女侠。

    现在想来，还可真是不要脸呢。

    尽管楚潇潇的基础比不上几位师兄师姐，每次在问到书中见解时，她也总是不吭声，但久而久之子归却发现这小师妹就是个小忽悠，也就那一手字写得好罢了，若说学问好，也比不上人家大师兄。

    众人以你诋毁我为荣，我拆你台为最大乐趣，一来二去，楚潇潇觉得自己好似当真成了这山林大院里的一员，这里成了她今后能安心住下来的家。

    而这些又吵又闹，嘴上还一点不饶人的师兄师姐们，以及那位不苟言笑的师父，便成了她此生唯剩的亲人。

    这几日每每吃了饭后，楚潇潇便跑到书房里去寻方遒，然后撩起自己的裤腿，做一个洒药的动作。

    方遒怎么也没想到，当年在捡回子归后便已是让他伤透了神，哪知几年轻松日子还没过得去，又多了个楚潇潇这个小崽子。

    他将准备好的药都摆出来，然后一一给楚潇潇讲，楚潇潇认真听了好几日，即便学会了，还是会跑到方遒这儿来。等到方遒给她上完了药后，便会瘸着腿回去同子归一起睡觉。

    这日楚潇潇再来时，桌面上多了一把小木剑，她眼睛里顿时就装满了光。

    方遒见她来，让她坐下，她便像前几日那般乖乖坐好，然后撩起自己的裤腿，歪着脑袋等方遒给自己上药。

    方遒毕竟是个山林间糙惯了的男人，每次给楚潇潇上药时总是把握不好轻重，时常捏着重了些，楚潇潇就会悄悄地哭，他便不动声色地手足无措。

    而今日她倒是乖巧，疼了就咬住牙，不疼就瞪着一双漂亮的大眼睛，偷偷摸摸地瞧桌面上那把漂亮的小木剑。

    等到方遒将伤口包扎好后，他将药品一一收了起来，这才转过头去看还不肯走的楚潇潇。

    “这几日我看了看你的学问课，除了字写得比子归好看外，没有深刻的内涵，跟子归一样，不是个学文的材料，前些日子你也瞧见了师兄师姐们练剑，为师的功夫也算不得出彩，只有一些让你们出门能自保的小本事。为师也不盼着你们今后若是出了山能大有作为，只愿你们今后能过得平安顺遂。”

    “明日起，你可愿与师兄师姐们一起习武？”方遒温和地问，他即使不爱笑，但是每每在与几个弟子交待的时候，总是会放低自己的声音，压着一丝喑哑的温柔，和风细雨地看着对方。

    楚潇潇睁着一双漂亮的大眼睛看着方遒，随后指了指桌面上的小木剑，又指了指自己。

    方遒点头：“对，你的。”

    “等你与师兄师姐们一般，把基础练扎实了，为师再赠你真的剑，可好？”

    方遒边说边将小木剑递给了楚潇潇，后者将剑接了过来，仔仔细细地把剑在自己的手中来回把量了一番，她瞧见剑把上还有一个小孔，细细小小的。

    她又抬起手来指了指自己，方遒点头，她突然就笑了起来，抱着新得的小木剑，眨眼就跑了出去。

    方遒看着蹦蹦跳跳跑出去的楚潇潇，然后轻叹一声，这是他雕的第六把小木剑了，如今四个孩子已经半大，有些功夫还有些看头，有些倒也稀疏。

    像他告知楚潇潇的那般，不求这几个孩子将来大有成就，只求平安顺遂足够。

    楚潇潇回到房间，立马就将偷偷摸摸不知在搞什么鬼的子归拉了出来，然后将自己的剑往她面前一放，眼睛里亮着极璀璨的光，像是星空满天，尽数都落进了她的眼中一般。

    子归早就瞧见过方遒雕小木剑了，当年她的小木剑也是方遒自己雕的，她还在一旁指着，师父这里雕一朵花，那里刻一只鸟，直到后来再大一些了，才发现这些都太不女侠了，但是方遒也不肯再雕。

    他们每人都有一把小木剑，都是初学功夫的时候方遒亲手雕的，此时瞧了瞧楚潇潇那把剑，虽什么乱七八糟的花都没刻，但看上去格外顺眼好看。

    子归坐起来，将东西往被子里藏了藏，然后拿起楚潇潇的剑来佯装着仔细打量着，然后叉起了腰：“你的没我的好看，我的上面还有一朵小花一只小鸟呢！”

    楚潇潇抬起了眼皮来，一双好看的大眼睛直勾勾地看着子归，子归还当真拿出自己的小木剑来给楚潇潇看，她的剑柄上不仅有花有鸟，还有一个漂亮的蝴蝶剑穗。

    她盯着子归的木剑看了许久，而后跳下床光着脚又跑进了书房里，冲着方遒指了指自己那光秃秃的剑柄，抽了纸笔，写：花，两朵，鸟，两只。

    方遒愣了半晌，随后轻轻地笑了起来，他太了解子归了，这两个小东西又住在同一个屋里，若不是子归跟她炫耀的，他都不信。

    方遒放下笔，随后认命地给她刻了起来，按照楚潇潇的，刻了两朵花，两只鸟。

    等到楚潇潇再接过时，笑着给方遒鞠了一躬，然后喜滋滋地抱着就跑。

    回到房间，子归已经端端正正地坐直了，一见楚潇潇回来，忙招手让她过来。

    楚潇潇得意洋洋地跑过来将自己的小木剑往子归的面前放，指了指上面多出来的两朵小花两只小鸟，仰起头来冲着子归笑了起来。

    她得意的小模样像是得到了天大的宝贝似的，眯缝着眼睛半抬起下巴，这几日被子宁娇养得小脸都胖了一小半圈，眯着眼睛笑起来的时候，整个小脸都扬起了生气。

    她的眼睛是子归所见的所有小姑娘中，眼睛生得最漂亮的，眼尾收得恰到好处，仰起头笑时眼睛微微眯起来，正巧将所有的光都凝聚于其中，眉毛虽有些稀疏，但秀秀气气，与一双大眼睛相得益彰，鼻子小巧挺直，一张小嘴抿成一条扬起来的线，偶尔会偷偷地露出两颗小虎牙来。

    子归在看到她冲着自己笑的时候，便将刚刚涌起来的小嫉妒收了起来，眼里不客气，可手下却轻，她轻手轻脚地拿过了小木剑，然后将刚编织出来的剑穗缠进了留下来的那个小孔当中。

    是个极漂亮的金色的小蝴蝶剑穗。

    楚潇潇在看到剑穗的那一刻整个人都挺直了，她歪着脑袋看着子归笨手笨脚地缠，缠了好半晌也没见缠好，她忍不住上手，拧着眉头要去纠正子归的动作。

    子归气得用脚推了推她：“我编的，你让我来！”

    楚潇潇伸长了脖子瞧，哪知子归手这般笨，分明也没有编剑穗时的那种巧妙，看了会后又忍不住想要伸手去够。

    子归一把抓住她的手腕，楚潇潇这些时日别的倒也没学会，那蹬鼻子上脸的功夫倒是学了个一流，忙单脚跳起来去抢，两人一个抢，一个躲，翻得被角乱飞，险些动手打起来。

    最后还是碰到了楚潇潇未好全的伤，紧接着一双眼睛里立时蓄起泪花，子归这才举手，将手中的剑穗递给了楚潇潇。

    楚潇潇抿着嘴拿过剑穗，先拿在手中瞧，是个极漂亮的剑穗，是金色和橘色两种颜色的线编出来的，小蝴蝶的翅膀小小的，格外好看。她挑起那细长的眉稍，侧头时冲着子归抿着唇角笑，然后用小一圈的手慢慢地往小孔中缠。

    她做得极慢，极为细致，比子归更细心一些，很快就将剑穗穗缠好，然后一把将自己的小木剑抱进了怀里。

    “这辈子就这一个，你若是丢了，可别来问我再要啊。”子归说着往床上一躺，然后背过身去，躺进了最里侧。

    楚潇潇光着脚熄了灯，而后躺在了子归的身边，伸手去够子归的手。

    子归别别扭扭地躲开了，而后又分了一只小指给对方。

    楚潇潇拉住了子归的小指，怀里抱着一把硬邦邦的木剑，渐渐入了梦。

    作者有话要说：　　子归：这辈子也就一个我了，快护好啊！

    楚潇潇：好不要脸呀。

    二呼呼：你们只有一个蠢二呼了，应该快点抱住冷成冰块的我啊啊啊啊啊！！！

 第7章 醉酒

    子归怎么也想不到，有一天楚潇潇竟然能比自己起得更早！

    她坐在空荡荡的房间里时还有些茫然，身侧的楚潇潇不见了，连昨天晚上极为宝贝的小木剑也没了。

    等子归洗漱完出门一瞧，差点没笑死过去。

    楚潇潇抱着自己的小木剑先是走到李昌印的面前，将小木剑拿到李昌印的面前，指了指小木剑，又指了指还关着门的书房，指了指剑穗，又往子归的方向指了指。

    烦了一圈李昌印后，接着又是二师兄岳继飞，一路指着炫耀下来，连一脸冷漠的子迁都没被放过。

    子归倚在门口看着楚潇潇炫耀了一圈，然后大摇大摆地笑着走了。

    楚潇潇虽然有了一把自己心心念念的小木剑，可是真当练习的时候，她连小木剑的边儿也没碰着，方遒撵着她和子归去边边角角里蹲马步去了。

    她目瞪口呆地看了一眼自己孤零零被遗落在角落里的剑，随后撇了撇嘴，不情不愿地与子归一起蹲在了师兄师姐们的后面。

    等到子归的马步扎足了，提着自个儿小木剑与师兄师姐们一起练习的时候，楚潇潇还是一个人在角落里扎马步。

    她嘴角翘得更高了，特别是在子归走时还回过头来冲着她意味深长地笑了笑时。

    子归虽然马步扎得很一般，但方遒教的每一招每一式倒也做得像模像样，方遒总是会走到几人的身后，用自己手中的剑去指导他们动作不规范的地方。

    每一招他都极为细心地去指导，等到所有人将这一招做好之后，他才会教下一招。

    楚潇潇这时总是会探着脑袋想多瞧上一些，但每次正欲动时，方遒总是会迅速回头瞪她一眼，她便只好委屈地又回去扎自己的马步。

    初初扎马步的时候她能坚持半个时辰都已经算得上不错了，之后几日，她日日被方遒叫去扎马步，毕竟功课比其他师兄师姐们要落后一些，所以吃过饭后她也不得不再多练习一个时辰。

    这日她扎完马步回来，捏了捏自己肿起来的腿，眼泪都快捏出来了，正撇着嘴呢，头顶上突然传来声音，吓得她将两汪泪水全数倒流了回去，拽紧小手往上看时，才发现是作死的子归正从屋顶上挖了个洞倒下来。

    楚潇潇仰头，与子归大眼瞪小眼地瞪了半晌，子归冲着她扬眉：“挖了师父一点酒，你要上来喝吗？”

    子宁也倒了下来：“还烤了鸡腿。”

    “师兄在门口等你，带你上来。”子归说着还冲着楚潇潇挤了挤眼睛，然后与子宁迅速缩回了屋檐上。

    楚潇潇自是不傻，这些无法无天的小兔崽子不就是担心她会去告密吗，所以才拉她作为同伙。

    她大义凛然地轻哼一声，然后打开房门，冲着站在门外的二师兄展开小短手，被岳继飞半拎半抱着提上了屋顶。

    子宁见她上来，将烤好的鸡腿递给楚潇潇：“子迁去偷的，但是不能喝太多，若是醉了明天会被师父罚。”

    楚潇潇点头，接过了鸡腿。

    她自来还没喝过酒，也不知道什么叫醉，只用两只小手捧着鸡腿，吃得满手都是油。

    子归将酒递给楚潇潇：“师父的酒都不醉人，以前我们也常上来喝酒的。”

    楚潇潇看了看众人，接过了子归手中的小酒坛子，轻抿了一口，呛得她剧烈地咳嗽了起来，但抿进嘴里的那一小口，是甜的。

    她眨了眨眼睛，又小抿了一口，这一次倒是顺畅多了，几个小兔崽子在屋顶上叽叽喳喳地侃，也不知道都在说些什么，总之憋着笑谈得格外高兴。

    几人都错估了方遒的酒，从前的酒当真是不醉人的，可这几坛可是他埋了好几年的酒了，也被这几个作死的小兔崽子给扒了出来，虽是果酒，就怕贪杯，一贪杯，保准将这几个小崽子醉作一堆。

    方遒跃上屋顶时一瞧，这几个兔崽子可不就是被醉了个七七八八。

    他无奈地长叹一声，而后一手拎一个，先将子归和楚潇潇拎了回去，这才将剩余的小崽子们用绳子捆作一团，半扛在肩头带了回去。

    第二日山中六个师兄妹集体翘掉了学问课，个个以别扭的常人难以达到的姿势睡了个天昏地暗，还是子宁最先清醒过来，她猛地从床榻上坐起来，往房间外一瞧，吓得当即就跳了起来。

    她挨个挨个跑去各个师兄妹的房间里将众人一一踹了起来，然后众人齐齐倒吸了口凉气。

    几人一商量一合计，最后往方遒面前一跪。

    子归最先开口：“师父，昨日我们几人想说小师妹这几日练习太劳累，所以想让子宁师姐做些好吃的。”

    被点到的子宁忙点头。

    “然后小师妹说想喝点什么……”

    方遒冷哼一声：“你真当为师傻么，潇潇几时开过口？”

    被方遒点到的楚潇潇一听，忙照着几人当时合计那样地，眼里立刻包起了泪，再多说一句，就如同哗啦啦的水一般，能迅速把方遒给淹了。

    果然方遒看不下去了，忙侧过头去，就听子归还在瞎掰。

    “潇潇当然没有开口说话啦，潇潇写了，想喝甜的。”子归边说还边偷偷掐了一把楚潇潇，“小师兄就想到，上次师父将一坛果子埋了起来，心道也是甜的，就由二师兄去挖出来了，徒儿们喝了一口才觉不对，就已经醉了。”

    子归这谎话说来就来，编得几个小崽子当即就快要信了，只有方遒冷眼觑了一眼子归，然后又看向一直没开口的岳继飞：“你说什么就什么？继飞，你说。”

    岳继飞一顿，然后子迁一个劲儿冲着他挤眼睛，岳继飞不敢看方遒，也不敢看几位师弟师妹。

    最后脖子一哽：“是徒儿想喝酒了，所以才拉着众人一起的。”

    “胡说八道！”方遒一把拍得整个桌面都震了，震得楚潇潇的眼泪都憋回去了，所有人大气也不敢出，齐齐低着头，谁也不敢看方遒。

    方遒气得不轻，他指着跪于地上的六个无法无天的小屁孩子，哆嗦着手，气得半天说不出话来，最后气得指着大院：“滚出去跪着！”

    六个人，垂头耷脑的，慢慢走出书房，乖乖地跪在大院里。

    前些日子被追得四处乱逃的鸡崽们大白鹅们，好似都找到了报复的机会，个个都往院子里跑，一会在子归的后背上啄一口，一会在子迁的身边拉屎。

    几人屏气跪直，心里已将这几只畜牲的最后归宿想了千百种。

    李昌印倒是心里有愧，都是些小破孩子，他还带着一起喝酒，确是自己这个做大师兄的不对，但仔细想想，若是不带上他们，回头更不对。

    毕竟这才是有福同享，有难同当。

    但这难倒是同当得有些过分了。

    夏日阵雨说来就来，天边劈下一个响雷，惊得楚潇潇原地跳了起来，紧接着瓢泼大雨兜头而来，在场几人与刚刚无法无天的小野鸡们都淋成了妥妥当当的落汤鸡。

    方遒坐在书房里，忍不住抬起头来往外瞧，大雨跟帘似地浇下来，连视线都遮挡住了，他什么也看不到，心里也急得不行。

    最是没用楚潇潇，昨日头一次喝酒，喝醉过去倒是其次，这雨兜着一浇，先是被雨前的一个惊雷吓到了，紧接着被雨一淋浑身都抖了起来，她抓着子归的胳膊，眼皮被阵雨浇得有些掀不起来，白眼一翻，竟是晕了过去。

    “师父！”

    “师父师父！”

    “师父救命！”

    “潇潇晕过去啦师父！”

    此起彼伏的声音响起来，比刚刚那道惊雷还能震慑人，方遒忙站了起来，摔了刚拼好不久的砚台，紧接着冲出去一把拎进倒下去的楚潇潇，冲着院里的其他几只鸡道：“都滚进来！”

    楚潇潇这是身体不好给闹的，腿上的伤没好全，加上这几日日日扎马步，身子骨弱，昨日又在屋顶喝了酒吹了风，刚刚还被惊雷吓着了，加之突然而来的大雨，还真倒是真将这小姑娘给压了下去。

    方遒将楚潇潇安顿好，然后吩咐道：“你们都回去换件干净衣裳，别凉着了，子归留下给潇潇换，我去抓点药，一会继飞和昌印去煎药，子宁子迁去做自己的事。”

    说罢方遒就出了房间，子归趴在床头看了看楚潇潇，又戳了戳楚潇潇圆乎乎的脸：“你这装得也太像了，刚刚吓着我了。”

    楚潇潇没回她，眼皮有些艰难地动了动。

    子归这才发现不对，一探楚潇潇的额头，烧得有些烫手。

    她忙跳起来去找干净的衣裳，然后迅速将楚潇潇身上的湿衣裳给扒了，她一个人有些弄不动当真晕过去的楚潇潇，好在子宁刚换了衣裳过来帮忙，两人一起将楚潇潇身上的湿衣裳给换了下来。

    子宁忙将换下来的脏衣裳带走，走时回头看了眼这两人：“子归你照看着些，大致是受了凉，给她稍稍捂一捂，捂出一身汗就好了。”

    子归忙应了下来。

    子宁走了后她按照子宁的办法将被子给楚潇潇盖上了。

    楚潇潇此刻忽冷忽热，一会整个人都将被子裹了起来，一会又要将被子踢出去。

    子归忙手忙脚地时时要为她捏着被角。

    楚潇潇烧糊涂了，她嘴里喃喃，也不知道在说些什么。

    这还是子归头一次听到楚潇潇开口说话，她倒当真以为楚潇潇是个小哑巴呢。此刻好奇驱使着她靠近了楚潇潇，想听清她在说些什么。

    楚潇潇喃喃半晌后忽然哭了起来。

    子归一愣，忙拿了小手帕去给她擦眼泪，哪知她竟是哭得有些喘不上气来，哭着哭着竟是有些噎住了。

    子归拍了拍，以从前子宁哄自己的模样一般哄着楚潇潇：“好啦好啦，没事啦，小师姐在呢。”

    楚潇潇哭了一会，之后拉住了子归的手。

    “娘亲。”

    作者有话要说：　　子归：给你个机会重新再叫！

    楚潇潇（甜腻腻）：小师姐~

    二呼呼：给你们个机会，求求了！看眼我吧~~~~~

 第8章 师姐

    自打子归莫名当了娘之后，她便不再愿意与楚潇潇同睡一个房间，生怕她哪天梦里跳起来再叫她一声“娘”。毕竟也才五岁，平白无故就做了别人的娘亲，不知道清醒过来的楚潇潇受不受得了，总之她是无法接受的。

    当子归将这事告知了众人后，众人的关注点不是她莫名其妙就当了人家娘，而是楚潇潇居然说话了！

    一干人日日守在楚潇潇的床边，就想听她再开口说一句话，就连方遒也会偶尔过来看一看。

    但楚潇潇这一病倒是病了好几日才消停，等到她能进食时竟也不记得自己在梦里都说了些什么，反倒是子归日日过来要讨个说法，她到底是从她这张漂亮的小脸上的哪里看出了娘的影子。

    楚潇潇没搭理她，觉得她叽叽喳喳地烦透了。

    某日楚潇潇夜里想喝水，但身子又软又无力，她拉了拉身侧的子归，子归侧过身子去继续睡。

    楚潇潇嗓子干得不行，自个儿又爬不下去，只好又拉了拉子归。

    “小……小师姐。”

    子归又翻了个身接着睡，可是睡了一半，她突然就睁开了眼睛，猛地从床上坐了起来，乱糟糟的头发顶在脑门儿上，一脸不可思议地看着楚潇潇。

    “你刚刚叫我了？”

    楚潇潇点头：“我想喝……喝水。”

    子归没下床，又问：“你叫我什么？”

    “小师姐。”

    子归突然叫了起来，边叫边跑下床给楚潇潇倒了杯水，递给楚潇潇后她就冲了出去，先是砸了子宁的房门，又去砸了三位师兄的房门，最后没忍住还去砸了方遒的房门。

    “潇潇开口说话啦！她叫我小师姐！”

    “师姐师姐，我是小师姐！”

    “师父！潇潇会说话啦！我是小师姐！”

    院子四周的房间里依次亮起了灯，子宁披了件衣裳就出来了，忙问子归：“当真？当真说话啦？”

    “你来看！”她忙拉着子宁一起回了房间，楚潇潇刚喝完水抬头看着两人。

    子宁有些紧张，她捏了捏披在肩头的衣裳：“潇潇，你知道我是谁吗？”

    “三师姐。”

    被叫到的子宁眼眶一热，忙将头侧到一边，生怕自己眼泪掉下来被人瞧见。

    师兄们纷纷都进来瞧，楚潇潇一一认。

    “大师兄，二师兄，小师兄。”

    除了岳继飞外，几位师兄都默默红了眼。

    方遒第二日才过来看她，楚潇潇拉着方遒，哑着嗓子道：“师父。 ”

    这一声“师父”叫得方遒也只默默点了点头：“这几日的课就不用操心了，自己先养好病，等病养好了，才能好好习武。”

    楚潇潇点头应了下来。

    等到方遒走了后子归又趴到了楚潇潇的床边：“那我呢，我是谁。”

    “小师姐。”

    她声音有些哑，但是听在子归的耳里却格外动听，她抿着唇角冲着楚潇潇笑了起来：“算你还有些良心，第一个叫的还是我。”

    子归边说边摇头晃脑地得意着，随后她提着自己的小木剑边走边回头道：“咱们都受罚了，这几日不得休，只能天天练剑，看你叫我小师姐的份上，就原谅你不受这个罚啦，下次就当真是有难同当了呀！”

    楚潇潇躺在床上，她眼里的子归是半倾倒的，个子小小的，但是她还记得，当时，也是这个样子的子归突然之间回过头来，看见了躲在灰烬之中的自己，然后把自己从灰烬之中扒了出来。

    这几日师兄师姐们常常会跑过来看望楚潇潇，子宁会做一些可口的饭菜过来，李昌印会带一些有趣的小玩意，岳继飞会跟着李昌印子迁一起过来看一眼，子迁会将今日练剑的心得讲一些给楚潇潇听，只有子归最闲，每次讲的全是院里的鸡飞狗跳。

    今儿又是哪只小花鸡被捕了，最后那奋力挣扎的鸡翅尖落到了谁的碗中，小池塘里的哪条鱼又活不过今日了，还提起上次喝的那甜蜜蜜的酒，肖想着，若是哪天师父闭关了，再去偷一些来尝尝。

    楚潇潇静静地听，说到感兴趣的地方时，她也会跟着子归一起讨论，两人已经在脑子里将院子搅和了一遍，有次方遒过来的时候正好听到，心想这两个小兔崽子比剩下的四个加一起还要不让人省心。

    楚潇潇病全数好起来时，她腿上的伤也好全了，只是小腿上留了些坑坑洼洼的疤，晚上睡觉时被子归无意间瞧到，尽管子归没说话，但还是拧紧了眉心。

    楚潇潇没在意，她跳进被子里，把子归往床榻里面挤，两人开始了床榻争夺之战，最后还是子归落了下风，被楚潇潇挤到了最角落当中。

    睡到半夜，楚潇潇翻着身子离子归越来越远，眼见着就要翻到床榻外去了，被子归一把抓住了胳膊拉进了床榻里方。

    而后子归跳起来睡到了外侧。

    楚潇潇能与众人一起练剑后，起先还是扎马步，她与子归往角落里一站，嘴里还叽叽喳喳不知在说些什么。

    子迁长叹一口气：“日日一群鸟叫。”

    子宁黑着眼皮：“好怀念当时不说话的潇潇啊。”

    李昌印瞪了两人一眼：“瞎说什么呢！”转头冲着角落里的两人：“你俩消停点！”

    岳继飞狠瞪了两人一眼：“闭嘴！”

    两个小丫头先是一愣，然后低头嘻嘻笑作了一团。

    最后还是方遒提着木剑一人抽了一剑，这才让两人安静了下来。

    也是自打楚潇潇病好起来了之后，这院儿里是更加没有一日安生日子可过了。

    尽管楚潇潇这功夫学到现在也只会扎个马步，但是其他的技术可是与日俱增，比如说抓鸡。

    云峰山倒不是个人间仙境，但野鸡野鸭的倒是不少，山间还有这一窝山贼似的师徒，为日常吃食，也该有些活物。

    然而这些活物生得好好的，也该时运不济，遇上了这几个乱毛的小崽子。

    方遒的剑他们倒是没怎么好好学，这轻功也不见得高深莫测，可这一手抓鸡偷鸭的功夫倒是好得不行。

    楚潇潇在观察之后往前一扑，鸡毛乱飞之间顿时嘻嘻哈哈地笑了起来，她半支着身子一跃而起，一只手凌空而去，眼见着要抓到扑翅乱飞的鸡腿，哪知后面赶上来的子归也在一瞬间就扑了过来，两人脑门儿抵脑门儿，撞了一个脆响。

    岳继飞一把拎起除了跟她们撞成一团的子宁，一剑上挑，直将鸡脖子捅了一个对穿。

    血滴滴哒哒地洒了一地，方遒背着手从房间里走了出来，冷眼将院子里的六个人扫了一眼：“清扫，面壁。”

    子归的脸顿时就绿了，她忙跳上前去抓住了袖子：“师父~师父，这是今天晚上师姐准备给您炖汤的呢！”

    “两个时辰。”

    子归还是不放手，她眼睛滴溜溜地转了两圈，最后转向了还一脸懵的楚潇潇身上：“潇潇身体还没好，这有些受不了吧。”

    方遒听罢回过头去看了一眼掐着手站在原地的楚潇潇，最后同意般点了点头，子归心道有救，却听得方遒用冷冰冰的声音补道。

    “你替她。”

    身后的师兄师姐们纷纷噗嗤一声笑了起来，子归撇着嘴转头叹了口气。

    闹也闹了，几人倒是当真乖乖去到后山上个个面着一堵山，双腿分立，腰部一沉，面着前面的山扎起了端正的马步。

    楚潇潇一路跟着他们，见他们蹲下来，她歪了歪脑袋，之后寻到了子归的身边，学着他们的样子，蹲了下去。

    子归侧头看了她一眼，抿了抿嘴角：“脚分得太开了，并拢一些。”

    楚潇潇依着她的话轻轻地单脚跳了起来，将腿微微并拢了一些，然后询问似地抬起头来，两个乱糟糟的小辫子上还落了几根鸡毛，一双灵动的眼睛直勾勾地看着子归，子归笑了起来。

    “潇潇，你是想学功夫吗？”子宁偏头，她笑起来的时候总是像山间里初升起的太阳，透过树林之间的缝隙，然后将温暖洒在楚潇潇的身上，总算是让她体味到了什么叫如沐春风。

    她便点头应下来，子宁却又问：“为什么？”

    “他们杀……”

    “潇潇，你要记住，师父教你功夫，只是为了让你能在有性命之虞的时候，能护自己周全。”

    子宁很少以这样严厉的语气与楚潇潇说过话，此刻不仅是语气严厉，就连脸色都有些不太好看。

    楚潇潇不知道为何，可还是乖乖地点了点头。

    方遒转身离去，再回头时，身后的姑娘们又各自轻轻地笑了起来。

    一个时辰，所有人的额角都浸出了汗。

    楚潇潇身子最差，她蹲得头晕眼花被所有人呵令住让她在一侧好好休息。

    又半个时辰，底子第二次的子归也被嫌弃出局了。

    等再半个时辰的时候，所有人的腿都收不回了，麻得像断了似的。

    等到众人揉好了废物似的腿回院的时候，才发现厨房里已经将饭菜热好了。

    入黑时分，蝉鸣都低了下去。

    六个人声音清脆：“谢谢师父！”

    所有人笑起来，伴着刚刚出没的小虫的细小的耳语。

    然后渐渐地进入梦乡，直到清风再次吹抚，新的一天又到来的时候。

    方遒让子迁敲醒了所有人的清梦，然后收起了每一个人的剑。

    “你们的功夫，只是些花拳秀腿罢了，若出了山，稍一闯祸，就只有死路一条，如今世道动乱，为师也没什么可教你们，只能保命，除了子迁和继飞，你们四人从今日起，从基础开始，每天晨时，四人开始压腿、下腰。”

    子归惊恐地瞪大了眼睛看着方遒，顿时想起了当年压腿的恐惧，一双下垂眼霎时就瞪圆了，她结巴了一会才不可置信地问：“师父你说压什么？”

    “压腿！不会吗？让子迁教教你？”

    子迁上前一步：“正压还是侧压？”

    子迁笑得有些邪气，每上前一步子归就后退一步，再进一步，再退一步。

    退无可退时她冲着子迁扯起嘴角来笑。

    子迁倒是不被她蛊惑，扬着眉稍冲着子归而去。

    清晨晨露未消，伴着鸟鸣，突然刺破一声划过朗朗晴空，刺耳的尖叫，惊起了枝头的飞禽。

    阳光便轻轻地透了出来。

    作者有话要说：　　这么可爱的小崽子们，真的不要留个言吗？嘤嘤嘤

 第9章 作死

    下腰和压腿，整个林间总是能听到子归楚潇潇此起彼伏的奏乐，有时候吵得方遒脑仁儿疼时，他总是会将这两根朽木交给李昌印这个做大师兄的。

    即便大师兄的功夫也只稍微看得过眼，但基础倒是比这两个小尾巴要扎实，休息的当口时时帮子归和楚潇潇压腿、下腰。

    子归总是疼得嗷嗷乱叫，楚潇潇更是眨巴着水汪汪的眼睛，里面蓄着一汪亮晶晶的泪花，可怜又满怀期待地看着李昌印。

    每每这个时候李昌印总是有些于心不忍，他无奈笑笑退后一步，背后正巧露出一张魔鬼似的笑脸。

    子迁歪着头，笑眯眯地问：“要我帮忙吗？”

    楚潇潇一声正欲脱口的“不”还没叫嚷得，就见一只干净的鞋轻轻地将自己的脚尖一拨，那一嗓子往喉咙口一憋，尖叫出了一声九拐十八弯的嘶叫。

    子归闭着眼睛皱紧了眉，一脸不敢直视的小心翼翼，忙调整了一下自己的姿势，生怕自己的小师兄也在自己的脚尖上勾上这致命一击。

    楚潇潇包在眼睛里的泪花簌簌滚了下来，她咬着牙，一口秀气的小白牙愣是咬出了不共戴天的仇，但也只敢往空空如也的心里咽，哪敢当真与眼前这个魔鬼做对。

    她一声不吭，狠狠闭了闭眼，抿着嘴，不敢移动分毫，生怕一个动作扭曲，子迁还能不顾情面，再笑嬉嬉地补上一脚！

    太可怕了！简直就是魔鬼！

    子归倒是识时务，一见子迁走了过来，忙咬着牙调整好自己的姿势，然后嘴角一咧，谄媚地冲子迁笑了起来。

    子迁嫌弃地踹上了一脚，子归将一声“嗷呜”吞进了肚中，面上依旧含笑，心里险些将子迁撕了个粉碎。

    子宁看得直咂舌，再一想想当年自己也是这样被虐过来的，心里顿时就又长舒了一口气，忙也跟着众人一起认真地练习。

    直到日头直晒，所有人的额头上都滚下汗水，方遒这才从书房里走出来：“子归、潇潇再练一柱香的时间。”

    子归不敢插话反驳，楚潇潇更是怕说错话，只好一动不动地保持着同一个姿势不敢动。

    见所有人都散了，楚潇潇才问子归：“小师兄是不是不喜欢我啊，他冲着我笑，但是下手跟他笑起来一样可怕。”

    子归噗嗤一声笑了起来：“那这院子里的所有人，都是他仇视对象。”

    楚潇潇没听懂，但是她看得出来，除了自己这个外来者，他们的相处是和谐的，如果这对于子迁来说是常事，那也谈不上针对。

    她心思本就比子归再细上一些，即便年纪最小，可是心里装的倒可能比李昌印更多一些。

    她下着腰，倒立着看子归，反过来看子归的下垂眼时，倒是比平日里要温顺很多，也要有精神些。

    居然有些亮晶晶的，她歪了歪头，正欲再看清楚一些时，子迁猛地出现在了楚潇潇的眼前，险些将她吓得吱哇一声乱叫出来。

    子迁倒只是半蹲下|身子与楚潇潇眼对眼地直视了半晌，然后小心地扶着楚潇潇的腰，让她直起了身子。

    转身又同样拉起了子归，然后冲着两人招手：“吃饭。”

    楚潇潇还没回过神来，然而腿和腰上的麻疼感倒是来得又快又急，她四脚一蹬，就坐在了地上，苦着一张脸看向子归：“我走不了，我不想吃了。”

    “你要是不想吃也行。”子归一瘸一拐地支着自己往前走，“咱们吃的时候你兴许还得再扎会马步。”

    楚潇潇像是一只被惊着的兔子，唰啦一下就跳了起来，子归回头时就见她跟一阵风似的眨眼就不见了踪影，只听见她小小细细的嗓音在叫子宁。

    “师姐我来帮你！”

    子归不可置信地眨巴着眼睛，简直不敢相信这是那个下腰压腿一早上没有喘气的楚潇潇，这小身板，倒是还不错。

    子宁将烧好的饭菜端上桌，楚潇潇垫着脚尖帮忙布筷，忙里忙外连子迁看了都惊得眨了眨眼睛，半晌后他戳了戳子归：“你不行啊，这基础都好几年了，怎么连潇潇这种一两天的都能超过你？”

    子归狠狠地瞪了他一眼，将一筷子豆夹夹进了子迁的碗里：“吃都堵不上你的嘴！”

    子迁看着这一碗的豆夹，扯着嘴角半晌后才扯出一个似笑非笑的恶魔神色出来。

    当天午后，整个林间都是子归的尖叫，楚潇潇闭着眼，乖乖地做好了子迁指出的每一个动作。

    被虐一天后，两人回到房间里，方遒准备了五张字贴让两人临摹，子归白眼一翻当即晕了过去，后来还是被楚潇潇戳醒的。

    两人并肩而立，各自占据一方桌面，一高一矮，面前铺着一张纸，认命地一个字一个字慢慢地临，慢慢地写。

    夜色已深，院子里的人都已歇下，楚潇潇还在认真地写每一个字，子归倒是有些龙飞凤舞了起来，她写两个字后停了下来，整个人往椅子里一瘫，然后微眯着那双怎么看怎么没睡醒的眼睛瞧着认真临摹的楚潇潇。

    楚潇潇身子慢慢转好，小胳膊上也长了些肉，起先子宁还时常担忧。才几岁的小姑娘，原是个还没抽条儿的年纪，但楚潇潇却好似只剩皮和骨一般，骨头硌得紧。

    如今她的脸也好似圆了一些，每每笑起来的时候总是会瞪起一双漂亮好看的大眼睛，眼里有好奇，但也有谨慎。

    “再被子迁这般折磨下去，等过几日，咱俩就是个彻头彻尾的废物了。”子归眯着眼睛说话时像个小大人似的，微眯着那双下垂眼，脑袋往后靠，微微抬起些下巴，似是挑衅，又似询问。

    楚潇潇没有立刻回答她，她依旧认真地提笔，一笔一划地将字写得好看工整。

    她的字写得不错，比子归那狗爬似的字要好看许多，认真写字时的模样也好看。

    挺直的后背，蘸墨时身体微微前倾，笔尖在砚台的边沿处轻轻刮，然后挂起手腕，找准角度后小心下笔，沉腕，每一个动作都慢，落字收笔时却干净利落。

    一双微卷上翘的长睫轻轻地颤，在听到子归的话后她先是掀了掀眼皮，随后将笔下的这个字写完后，这才收笔放下，抬起头来看向子归。

    “我不敢。”她倒是坦承得子归半个字都说不出，好半晌后才轻轻地笑了起来。

    “我还什么都没说呢，你就不敢了？”

    楚潇潇点头：“我虽然不知道你想做什么，但是不管做什么，我都不敢。”

    子归瞠目结舌，一时没想好什么别的说辞，便直勾勾地看着楚潇潇，两人竟是你看着我，我盯着你什么也没说。

    最后是子归先败下阵来，她气得长叹一声：“你可真怂！”

    楚潇潇没有说话，再次提笔，将剩余没写完的字都写了，这才将东西收拾好，上床倒头就睡着了。

    子归龙飞凤舞完也上了床，白日里累着了，全身都疼，特别是楚潇潇，平生哪里受过这样的罪，半夜里疼得有些睡不着，轻手轻脚地爬起来，撇了撇嘴。

    子归夜里又被她这见鬼似的动作吓得叫了起来，仔细认出是楚潇潇后，她恨不得伸手掐死这小东西！

    楚潇潇只憋着哭腔，委屈巴巴地道：“疼。”

    子归这才发现，这是楚潇潇头一次这么正经地练功夫，她当年练完也是疼得好几个晚上睡不着，轮到楚潇潇时，倒也正常。

    她打了个呵欠坐起来：“你坐过来些，我给你按按。”

    楚潇潇不知道子归嘴里的“按按”是什么，但还是乖乖地坐了过去，由子归随意乱七八糟地摆了几个姿势，然后子归在她身上先摸了一把，忽然用了力，使劲摁下去。

    楚潇潇没个防备，顿时吱哇乱叫了起来。子归毕竟也比她大上两岁，力道要大上一些，很快就制服了这在床上跟条滑鱼似的小东西，又是掐又是捏，只逼得楚潇潇眼泪抹了一床。

    最后子归满头大汗地一脚将这不识好歹的破玩意儿往床下一踢：“滚滚滚。”

    楚潇潇嘴角一撇，轻哼一声，捏着被角缩去了角落里，不久便睡着了。

    一夜好眠。

    第二日，子归楚潇潇又开始了新的一轮生死较量，两个小姑娘小腿上捆了不轻的两包沙袋，然后被拎去了后山腰上的小溪边，小溪里只露出半寸左右的木桩。

    一瞅见这东西子归就往后退了两步，又被等在身后的岳继飞往前推了一把。

    “走桩。”方遒接着道，“走完再加重。”

    子归还想往后躲，紧接着是子迁拦住了她的去路，两个人冲着对方各自假笑一声，看得子宁后背起了一层鸡皮疙瘩。

    子迁和岳继飞最先跳过小溪，再接着是子宁，跟在子宁身后的是子归，她虽然有些忤，但好歹也是有些基础的，可跟在她身后的是楚潇潇，楚潇潇一上桩，上身不稳，往前一扑就抓住了子归的衣摆。

    子归眼睛顿时睁大，上身也跟着楚潇潇的姿势一起，猛地往前扑过去，好在李昌印跟在这两人身后，一把先抓住了楚潇潇，另一只手抓住了子归，可这两人上下折腾，三人齐齐栽进了溪水中。

    子迁回头冲着这三人笑出了一口白牙：“加重。”

    子归恨得牙直痒痒。

    午时回院，楚潇潇和子归的衣裳湿淋淋的，两人换了衣服，子归回到后厨帮忙，众人到齐后开饭时，大家都已换了干净的衣裳。

    子归将汤盛好放在众人面前，然后一言不发地坐在了楚潇潇的身边。

    楚潇潇侧头看了她一眼，总觉得她有些奇怪。

    子迁吃了两口菜，端起汤时突然一眼扫到了子归的身上，子归有些不自在地抬起头看了他一眼。

    对方笑着，笑得子归后背起了一层细汗。

    “今天汤不错啊，是吧小师妹。”

    子归抿了一口汤，点头：“嗯。”

    子迁一把逮住了正欲逃跑的子归，邪笑着给子归灌了一口自己的汤。

    “这碗味道更好。”

    子宁一脸不敢看地龇起了牙。

    众人都是一脸，活该你作死的事不关己样儿。

    作者有话要说：　　二呼：你们猜猜我们这个小皮猴做什么了？

    子归：滚滚滚！

    楚潇潇：嘻嘻嘻嘻嘻嘻~

 第10章 比试

    师门不幸，两位劣徒自相残杀，随后被方遒拎到后山面壁思过去了。

    不过子归每每面着壁不到半柱香的时间，总是会捂着肚子神色紧张往茅厕冲，这时方遒总是会瞪一眼好似事不关己的子迁，然后长叹一声。

    子归拉得整个腿都软了，哭丧着一张垂丧脸，又可怜又好笑地往山壁前站，软软软的脚好几次都险些稳不住，膝头一弯，若不是李昌印在一侧帮扶着，这一膝盖跪下去，怕是有些受不了。

    楚潇潇细细想了想昨夜里子归那试探的一问，所幸，当真不关自己的事。

    她同情地看了一眼站都站不直的子归，默默在心里给她的勇气和作死的能力竖起了拇指。

    子归拉得确实站不住脚了，方遒让楚潇潇扶着她回了房，又让子宁照着方子煮了药。

    子归往榻上一躺，磨着牙恨恨道：“子迁那个贱人！”

    “你可闭嘴吧，你也真是敢往他头上磨刀，不是找死么。”子宁进来送药，一瞅子归那瘫成废物的模样就忍不住笑了起来，想起刚刚子迁跳起来，一把拎着子归后脖颈，一碗汤递过来时的笑，邪里邪气。

    子迁笑起来时过于邪气，他那张脸倒是生得好看，笑的时候尤其好看，可是眉头一扬，眼角上挑，嘴角只撇一个微浅的弧度，笑得所有人都胆寒。

    子宁还记得她当即就打了个寒战，可紧接着这两人竟在饭桌上斗了起来。

    方遒只拉着不知所措的楚潇潇往后退了半步，然后五人直直地看着在桌上动起手来的两人。

    子归被拉着脖子，就像是拉住了命脉，她倒是反应极快，往后一仰，整个人都弯做了桥似的弧，而后脚尖一点地，腾空而起直冲子迁面门！

    子迁轻哼一声，侧头之间伸手一把捏住了子归细小的脚腕，他一时抬手，将子归半擒了起来。子归倒也不慌，她一手去夺子迁手中的碗，另一只手微曲成刀，腰身一挺，半曲起身如一条细蛇一般腾起，径直劈向子迁的脖颈。

    子迁游刃有余地将拿碗的手一抬，另一只手松开子归的脚腕，却见子归刚刚腾起的身子顿时下落，她也不急，眼见落地，一掌半撑，而后双脚点地，跳起的瞬间成掌的手依旧没放过子迁。

    子迁提脚一踹，正好踹向子归的手腕，疼得子归龇牙咧嘴，眼见着她还想突袭，子迁却不上她的当，一把又薅住了她，子归这个转身还没呵成，迅速被子迁伸出的胳膊锁住了自己的脖子，他手捏着子归的下巴，又轻又不容躲开地捏开了子归的嘴，手中碗一倾，整碗汤都进了子归的嘴里。

    “这碗味道更好。”

    楚潇潇没见识这样互相动手的师门，这一连串谁也不谦让着谁的动作分明是不留余地的“比试”，她一时间看愣住了，也是头一次发觉子归这个吊儿郎当的人也有正经时候。

    即便与子迁相比，就连她这个门外汉都看得出高下，可再与自个儿相比，这就又是一个不可攀比的高度了。

    回神的楚潇潇觑了一眼还瘫在床上不能动弹的子归，乖乖巧巧地将一碗药递给她，然后收拾了被子归滚得一团乱的床榻。

    “师父说，等你好了，要将欠下的功夫再补上。”

    子归撇了撇嘴，轻哼一声。

    子宁还火上浇油地补道：“说你技不如人，后面的练习得加时长。”

    子归白眼一翻，佯装睡了过去。

    又被子宁从床上薅了起来，将一大碗药尽数灌了下去：“所以让你赶紧好起来，才好赶紧去练习。”

    “你们太没人性了！”子归含着一口药，说得吱吱唔唔。

    子归被允许暂休一日，捧着小画集半柱香就得去趟茅厕，然后再半扶着墙滚进床榻里。

    来回数几十次，腿脚软得有些走不了路。

    楚潇潇夜里回来累得不成，往床上一倒，翻转好几次都睡不着，最后拉着子归央道：“小师姐，你给摁摁~”

    她惯会撒娇，尾音拖得又长又糯，原就年纪小，这年岁里特有的嗓音跟子归早前所吃过的糯米糍似的，又软又黏，顿时黏住了子归的心口。

    再一侧头瞧见楚潇潇那小丸子似的圆脸，水嫩嫩的，细胳膊小手地拉着自己的衣摆，边说还边晃荡。

    荡得子归一颗心也跟着腿一起软了下来。

    她白日里拉得有些脱力了，但又耐不住楚潇潇撒娇的劲头，只好支着身子坐了起来。

    “给揉给揉！”

    子归一点楚潇潇的眉心，后者便佯装假力倒进了床榻里，然后笑眯了眼睛，在子归动手的时候又鬼哭狼嚎地嚷嚷了起来，气得子归想两脚再踹她下去。

    在楚潇潇嚎得快断气时，子归忍不住踹了她一脚，楚潇潇便又嘻嘻哈哈地笑了起来。

    她笨手笨脚地爬到子归的身边，然后往被子里一蜷，只露出两只眼睛来，然后眼角一弯，眼尾就翘了起来。

    “小师姐你好厉害，今天你跟小师兄打……打架，超厉害！”楚潇潇的眼睛里像是盛起了院儿里的星星，亮得子归有些不敢直视，只好往后仰了仰，但目光却并没有从楚潇潇的身上挪开。

    楚潇潇伸出手来比划了一下：“你这样要劈小师兄脖子的时候！就这样！”她边说仿佛边要跳起来。

    “超好看！”

    子归愣住，与方遒学功夫这么多年，她这根朽木连方遒都险些放弃了，这还是头一次有人夸自己厉害，一时之间竟也有些飘飘欲仙起来。

    楚潇潇夸着夸着翻了个身，眯起了眼睛，然后长长地舒了口气。

    子归心道这也太不敬业，这才夸了没两句呢。

    侧身一瞧，楚潇潇上下眼皮直打架，但嘴里却还喃喃。

    “总有一天，我也会同小师姐一样厉害。”

    子归有些得意地抿起了嘴角，腿脚也不软了，刚刚楚潇潇的那些乱踢乱踹她也不放在心上了，一颗心简直跟打了蜜一般甜。

    而后长夜笼罩，困意袭上来的时候，却似乎听见楚潇潇长叹一声。

    “这样，以前，今后，就都不会受欺负了。”

    作者有话要说：　　二呼（提刀）：我就是来问问，有谁要欺负我小女鹅的，我先弄死他！

    子归：你滚，我的媳妇要你来干什么？

    楚潇潇：咦嘻嘻嘻嘻~喜滋滋~

 第11章 长高

    等到一觉睡清醒后，子归之慢慢想起来，总觉得心里头沉甸甸的。那天夜里楚潇潇似乎说了些什么，可是她太困了，没注意到，眼皮一沉便睡着了。

    之后再三问起楚潇潇的时候，她总是会笑着同自个儿撒娇，要给揉揉。

    云峰山间的时日如同飞鸟，乍一晃眼，楚潇潇竟在山林之间过了一月有余，白日里除了与众师兄师姐一道扎根基之外，她还伙同大家一起偷鸡摸鱼呢！

    别的手艺没见长进，但这抓鸡摸鱼的技术倒是越发娴熟。

    每每湿头耷脑回来时，总是会拎起一条肥鱼，冲方遒露出白灿灿的小米牙，灿然一笑。

    子宁给她做了一个新的小竹篮，她手艺极巧，那竹篮编得又密又紧，大小也刚刚好，斜背在楚潇潇的腰间，活像是多了一个漂亮好看的小包。起初一见，楚潇潇便喜欢得紧，抱着便不撒手了，夜里还要抱着入眠，半夜里硌得子归想将她连人再篮一起扔出去。

    院子里的小池塘间依旧没有多的鱼，楚潇潇带回来的鱼往刀案上一放，手起刀落咔嚓一声，便见那血淋淋的鱼头滴溜溜圆滚滚地翻了出去，只剩半截身子还不死心地在案头上抽摆了两下。

    楚潇潇龇着牙回头冲着刚进来准备杀鱼的子归笑。

    子归看了一眼滚在自己脚边死不瞑目的鱼，又回头看了一眼还在案头奋力摆尾的残肢，再看了一眼原本看见血腥就躲，如今提着大刀冲着自己笑的楚潇潇，后背顿时冒出一层细汗，脚下一抹油，转身就不见了踪影。

    子宁走过来一把抽过楚潇潇手中的刀，轻轻将楚潇潇推至一侧：“先去鳞，这样。”

    她每做一步都会细讲给楚潇潇听，后者脚下踮了个小凳子，抻长了脖子去瞧。没懂的、不明白的总是会多问上两句，子宁便会不厌其烦地讲给她听。

    子宁缺些什么，楚潇潇也能帮个忙，后厨里的两人来来去去，倒是配合得融洽。

    楚潇潇一双眼直勾勾地盯着在子宁手中不断发生改变的鱼，最后抿着唇角指了指锅：“我第一次见小师姐的时候，她吃鱼，让我看着，后来还造谣说我被刺给卡死了。”

    子宁一听，噗嗤一声就笑了出来，她偏过头去看楚潇潇。楚潇潇也同自己一般，抿着唇，弯着漂亮的眼角，笑成了一弯小小的亮亮的月牙。

    夜深时楚潇潇爬上床，日子一久，下腰与压腿早已成了家常便饭，夜夜缠着子归要给按按也成了楚潇潇的日常。

    少年人，底子毕竟软，尽管拉抻时依旧疼得捶床直嚎，但时日一久，早已成了习惯。

    但今夜楚潇潇没叨念着按按，还是这个月来的头一次。

    子归做完功课一回头，便见楚潇潇抱着被子蜷在一角也不吭声，不知道在想些什么。

    熄灯上床后，子归一把就捏住了楚潇潇的腿腕！

    楚潇潇反应倒是挺快，脚往回一勾，迅速挣脱了子归的手，而后被子往身上一裹，跟个蚕蛹似地，滚成了一个团。

    还是那种自个儿解不开的死团，除非又不要脸地往子归的那个方向再滚一圈。

    子归气定神闲一般坐得稳稳当当，从上至下斜睨着楚潇潇，一双下垂的眼里含着似笑非笑的揶揄。

    楚潇潇被自己裹傻了，从被子里只露出两只亮晶晶圆溜溜的眼睛，冲着子归眨了眨，长睫微微一颤，装傻卖乖倒是娴熟。

    “小师姐。”

    她叫小师姐的时候总是带些剪不清理还乱的尾音，将“师姐”二字咬得极软极糯。

    每当子归听到这儿时，总也忍不住先冷哼一声，而后心也跟着软了下来。

    楚潇潇盯着她，撇了撇嘴。

    子归狠下心往她身侧一躺，两手支着脑袋，看着对方葡萄似的大眼睛：“刚刚瞥了一眼，好似长高了些。”

    楚潇潇蓦地就哑巴了，唇角顿时抿做了一条又硬又僵的线，一声不吭，只怔怔地看着子归。

    子归很快就发现了她的不对劲，她伸手扯了扯楚潇潇的被子，但这蚕蛹着实裹得太紧了，这一拉也并未扯开，她只好躺下来与楚潇潇平视，一双下垂眼微微向上挑起，看向楚潇潇的时候却极为温柔。

    “长高啦，以前师兄他们都说我是最矮的，连树都爬不上去呢。”

    楚潇潇没吱声，眼神闪躲，竟是还有往被子里缩的架势。

    子归人虽小，但心思却细致，她只眨了眨眼，静静地看着楚潇潇，观察着楚潇潇细微神色的变化，三次低垂了眼睑，两次在触碰到子归眼神的时候发生了闪躲。

    天气原本就热，她这往被子里一缩一裹，裹出了一身的汗，眼见着小脸慢慢地就变红了。

    子归忍着笑，上手帮楚潇潇将被子拉开了缝，蜷在里头的楚潇潇这才长呼了一口气，然后不情不愿地往子归那头再一裹，将原本身上的被子又滚了出去。

    夜里无光，全靠着院子里未熄的灯投来微弱光晕，让子归能看清楚潇潇的面容神色。楚潇潇却只低垂了头，人往子归的面前靠近，而后闭上了眼睛：“睡觉吧小师姐。”

    楚潇潇不愿意说，子归也不是刨根问底的人，她头枕着胳膊，眯着眼睛很快就又迷迷糊糊地进入了一个半梦半醒的状态。

    睡得正迷糊时，却感受到有人拉了拉自己的手，白日里原就累得不行，夜里楚潇潇还要扰人清梦，子归这一时之间竟有火呲呲往头顶上冒。

    她迷瞪着瞪大了那永远没睡醒的眼，正要恶狠狠地呵斥楚潇潇赶紧睡时，一睁眼却见着楚潇潇不仅拉住了自己的手，整个人都差点埋进了自己的胸口。

    她一时恼也不是气也不是，最后居然憋着笑推开楚潇潇，佯装生气：“大半夜的你不睡觉，要闹什么？”

    “以前我娘亲，也会说我长高了，会让我站直，然后给我量量。”

    子归刚要脱口的责备顿时就不上不下地卡在了嗓子口，一时间竟也不知该说些什么，两人之间的气氛亦变得有些微妙起来。

    “我娘亲很漂亮。”说到这里楚潇潇抿着唇角笑了起来，是一种温柔的笑，又像是在怀念一个许久不见的长辈，“我见过的人也不多，但是娘亲是最漂亮的，比三师姐还要好看。”

    她说得些得意，子归的头却不敢微偏。她心底有一种说不出口的害怕，另一只空闲的手在黑夜里轻轻地捂上了自己的心口，她并不知晓自己在害怕些什么，但宁可闭紧了眼，也不敢侧头去看此刻楚潇潇的笑。

    “我娘亲对我很严格，但是我爹爹都说了我不是读书的料，也不必非得逼着我。娘亲就会和爹爹发生争执，但最后爹爹总是会将我往娘亲面前一推，我就又坐在桌案前。”楚潇潇说着噗嗤一声自己先笑了起来，“我像小师兄一样也摔坏过砚台，但是我是故意的，砚台坏了，就可以不用练字了。”

    子归狠狠咽了口唾沫：“然后呢？”

    “娘亲买了更多的砚台回来，个个都是上好的墨。”

    子归和楚潇潇两人笑歪撞在了一起。

    这声轻笑好似将两人的尴尬气氛吹散了不少，楚潇潇侧过身面对着子归，她的一双眼睛在黑夜当中显得越发好看，有神、灵动。

    子归睁开眼，正好看到楚潇潇那甜如蜜橘的笑。

    “问君阁里的人都比我大，但是不是师兄师姐，我爹不收我这个徒弟，我只叫他们哥哥姐姐，月梅姐姐曾上树为我摘过果子哩！”

    她越说越得意，竟将年少时的那几年里的趣事都讲与了子归。

    “那果子看着挺漂亮，但入口太涩，极难下咽。”楚潇潇接着道，“后来月梅姐姐出阁后总是会先将消息带回来给爹爹，再将槐花糖带给我，比果子好吃，特别甜，比上次小师姐你见我时，给我的糖更甜。”

    子归听到她提起自己，有些不自在地轻哼了一声，脑袋却往楚潇潇那侧偏了偏，好似想听清楚潇潇接下来的话一般。

    “三哥人最好，三哥是看着我长……也还没长大，但前几年都是三哥带小玩意儿给我。五哥最皮，但是五哥会替我顶错。”楚潇潇笑，“都不亲哥哥，是我爹爹的弟子，都挺好的。”

    子归心里一个咯噔，突然之间就不想再听下去了。

    她活到五岁，自打没有记忆开始，就是在这院儿里长大，即便还没往围墙之外看到人心的龌龊，但是从知道是被丢弃那一刻起，她就知道，不能对人心抱有不实际的幻想。

    而楚潇潇嘴里“挺好的”哥哥，到底又是哪种好呢。

    她嗓子口干涩难耐，半晌都吱不出一个音来，只得僵手僵脚地任由楚潇潇握住自己的小指，感受到小指上传来的力道越来越大，她心里一紧。

    却只叫了一声“潇潇”。

    楚潇潇将头埋在子归的肩头，而后濡湿了子归的衣裳和渐长的头发。

    “那日三哥带人冲了进来，但我爹爹在前一天已经知晓了，那天他同我娘亲说，也许……也许不会，但所有人都算错了，三哥不仅会，三哥还提前会。”

    “问君阁无处可避，我被藏起来时我看到三哥……”

    她突然就哽咽了，语不成调地笑：“三哥在问君阁里，四处找我。”

    子归的心，被一把无形的手，捏成了一团！

    作者有话要说：　　二呼呼：谁敢动我女鹅！

    子归：谁在动我媳妇！

    三哥：妈的一群神经病吧？

 第12章 新锁

    “子归何处去了？”方遒抬眉看向后山顶上练功夫的几个人。楚潇潇听罢唇角抿成了一条线，一声不吭地搬正自己的腿，眼神直视前方，却偏偏躲开了方遒的视线。

    子宁一大早就发现子归不见了踪影，她问过与子归同房间的楚潇潇了，楚潇潇却只偏开了子宁的视线摇头：“不知道，一早起床，小师姐就没在房间里了。”

    子宁心思细，在楚潇潇眼神闪躲的时候就捕捉到了她的不对劲，两个小姑娘间闹些别扭也是常事，从前不懂事时，她也时常和子归闹脾气不是。

    是以子宁并未将此事放在心上，山间树林里子归倒是比楚潇潇清楚得多，出去别扭个一时半会也用不着担心，就是这欠下的功课，以及对师父的解释，怕也不是三言两语就能蒙混过去的。

    楚潇潇心里有些不太舒服，昨天夜里子归突然暴起与自己争执了起来，她起先是吓了一跳，随后言语当中句句带刺，事后自己想起来，才觉得羞恼愧疚。

    两人原只是谈及那位四处寻找自己的三哥，楚潇潇在讲的时候并未注意到子归的神色发生了变化。

    她接着道：“三哥以前每次出阁，总是会带些稀奇的小玩意儿回来，都是我在阁中见不到的。爹爹不让我出阁，他时常与娘亲说，做这门买卖的，坏也坏在知道得太多。所以未免仇家或心怀不轨之人有可趁之机，爹爹总是不让我和娘亲出阁。”

    “但是哥哥姐姐们可以，所以月梅姐姐时常给我带糕点，三哥时常给我带复杂一些的机关锁之类的东西，他告诉那叫鲁班锁。”

    “问君阁里……”

    “楚潇潇。”子归突然叫住了楚潇潇，连名带姓，言语冷厉，一出口夹着一脸的冰渣子。

    楚潇潇被她叫得愣住了，她忙微微抬起头来看向子归，子归脸色微沉，一双下垂眼直勾勾地盯着自己，那一双平日里无神的眼里似乎还含着说不清的怒意。

    “问君阁问君阁，你若还能回得去，你现在就走！”

    楚潇潇当即好似被一道从天而降的雷劈愣在了原地，不可置信地看着子归，好似根本没有听清子归刚刚所说了些什么。

    “这里是云峰山，我们是山间野人，没有你那些哥哥姐姐，你当真放不下，还当自己是问君阁的人，那就滚出去！”她冷声开口时，虽夹着童音稚气，但却实实在在地慑人。

    “你最好记清楚了，自打你进山，你就不再是问君阁的人，也没什么爹和娘，更没有什么哥哥姐姐，说到底，你进云峰山的时候就该让师父给你改了名，你如今若顶着这姓名往大街上走，我可告诉你，你那心心念念的三哥，第一个要杀的人就是你！”

    “你还三哥长三哥短，你年纪还小我不跟你计较，但心里该是有数的，倘若你今日还大大方方地承认你是问君阁的人，且不说你的性命，我云峰山上所有人的性命必成亡魂。楚潇潇我可告诉你，若当真有那一日，我做鬼也不放过你！”

    楚潇潇被子归这劈头盖脸的一串说辞给震住了，等她再回过神来的时候，才发现子归的眼里含着丝丝缕缕的血丝，在黑夜之中亮得扎眼又可怖。

    她突然之间有些忤这样子的子归，努力平复了一下自己的心绪，等再抬头时又涌起一股难以言喻的委屈。

    她在一夕之间没了爹娘，没了好好的一个家，为何如今苛刻到连提也不允许提！那些憋闷，那些不可言说的伤和痛，那些从今往后都会留在自己小腿之间的伤和疤，就都不应该有一个宣泄之口吗？

    这委屈一往上涌，她便跳了起来，指着怒气未消的子归：“你懂什么！你懂全族之人尽数死在你眼前的感受吗？你懂本该有的，一夕全无的感受吗？你懂我的害怕吗？我夜夜噩梦缠绕，他们杀我族人，灭我满门，我为何不能说！”

    子归一把捏住了楚潇潇的手腕，她功夫在楚潇潇之上，一拉一拽就将楚潇潇摔回了被子里。

    然后咬着牙，微微掀起眼皮来冷笑：“我不懂？我当然不懂，因为我连我族人是何模样都不知晓，我姓甚名何亦不知晓，我当然不知道，但就算我一无所知，被抛弃也好，被灭满门也罢，如今我人在云峰山，这才是我的家，我的亲人，若你非得出去招祸，楚潇潇，我今天晚上就捂死你！”

    楚潇潇被子归那咬牙切齿的模样给吓住了，她顿时就禁了言，子归见她不再说话，总算是松开了对方的手腕，而后整个人往床榻上一躺，狠狠地闭上了眼睛。

    再到天色微亮，楚潇潇侧头时，床榻上早已没了人，至于人去了哪里，她又如何得知。

    原还憋着一口气不想搭理那个扬言要捂死自己的人，可这晃悠了一个早上也没见着人，楚潇潇心里难免有些不安起来。

    还是午饭之后楚潇潇找到子宁，将昨天晚上两人吵架的事坦承告知，子宁先是愣了一瞬，随后眼神渐渐温柔了起来：“子归只是堵气，山间树林的，她跑惯了，没事的，等到晚上自然就回来休息了。”

    楚潇潇点头。

    许久之后楚潇潇才又开口问：“师姐，我昨天是不是错了。”

    “你没错，子归也没错。子归在这山间长大，相比较从前没有记忆的家或是仇人，眼前才是最主要的。但是潇潇，你是有从前的人，但这种伤害也是最大的，所以你心里怨怼仇恨也是不可避免的。”

    楚潇潇听得似懂非懂，只好又小心地回房间里等着子归回来。若是子归也没有错，那还是应该要说一声抱歉才对。

    可这左盼右等，直到第二日日上三竿，也没等回来子归。

    楚潇潇哆哆嗦嗦地敲开了子宁的门，在子宁开门时她立即踏进去并合上了门。

    “三师姐，小师姐一晚上了还没回来。”她说得有些急，一大清早就一脑门儿的汗，两只小手互相紧拽着，紧张，着急，“这在山林间，也不能夜宿呀，又不山间的野猴子……”

    “说谁野猴子呢！”楚潇潇的话还没说完，就被一声魂牵梦萦了一个晚上的声音给打断了，她怔怔地抬头，正是从子宁房间里走出来的子归。

    她目愣愣地看着子归，一时之间竟也不知道说些什么，打了一晚上的腹稿，还准备卖个乖好好道个歉，结果就这不尴不尬的见面，顿时就打乱了楚潇潇的计划。

    楚潇潇狠狠瞪了子归一眼，转身便走了。

    子归莫名其妙地转过头去看子宁，摊了摊手后问道：“我到底怎么了？她不是来道歉的吗？”

    子宁一把将她也推了出去：“赶紧滚吧，一会师父那儿你可得好好交待！我们谁都救不了你！”

    子归一听，脸顿时就黑了，她边走边向着身后的子宁挥了挥手。

    子归擅自下山的事很快就被方遒惊天一鞭给传开了！

    那长鞭也不知是何种材质所制，挥起来的时候软得像一条锦带，但在落到子归身上的时候，顿时破开了子归后背的衣裳，皮也跟着绽开了。

    楚潇潇头一次眼见何为“皮开肉绽”，龇着牙不敢吭一声。

    子归被抽了两鞭之后便哭得上气不接下气了，子宁是后知情者，还收留子归睡了一夜，已被罚去后山思过了，李昌印、岳继飞纷纷跪下来求方遒手下留情，只有子迁捏着个小瓷药瓶垂眼站在一侧等着。

    等子归这一顿鞭子抽完，楚潇潇忙上前扶起了她，她眼眶泛红，声音也是哑的，小心地在子归的小胳膊上捏了一把：“你跟我置气你跑什么，大不了……大不了我俩打一架就是……”

    她有些说不下去了，将嘴角抿作了一条僵硬的线，不再开口。

    子归受了几鞭后又将功课落下了，她半趴在床上，哼哼唧唧地叫疼，子迁上药的时候手劲儿大，差点让子归认为他那是蓄意报复。

    夜里楚潇潇赶功课，将字帖临了两遍，伸要再写去拿纸时，子归却将一盒子东西放在了她的桌案上。

    “别替我抄，就你和我那字，差得算是一个天一个地，多抄了回头师父认出来，再多罚，我就有些受不了了。”

    这是子归受了罚后头一次与楚潇潇说话，楚潇潇忙抬起头去看她，见她没有理会自己的意思，这才低头看了一眼自己眼前的小盒子，小心翼翼地问：“给……给我的吗？”

    子归没吭声，半趴在床上哼哼。

    楚潇潇低头，轻轻地打开了盒子，然后抬起眼来看向闭着眼睛的子归。

    她问：“你说捂死我的。”

    “以后我给你买，你就闭嘴不再提，我哪能真捂死你。”

    楚潇潇眼泪簌簌就掉了下来：“小师姐，我……我改名字吧，这样就没有人知道我是谁了。”

    “你名字挺常见的，你别四处张扬便是。”子归侧头去，闭上了眼睛，她有些累，说着说着便睡着了。

    楚潇潇躺在她的身侧，仔细地打量了子归的眉眼，然后牵住了子归的小指。

    桌案上摆了一个不算精致的盒子，里面放了一个最是简单的鲁班锁。

    是楚潇潇玩过的第一把锁，之后也是最后一把。

    作者有话要说：　　二呼：嘤嘤嘤，今天也是被我家潇潇可爱到的一天~

    子归：今天也是被我家媳妇可爱到的一天~

    楚潇潇：滚！你说要捂死我！

 第13章 下山

    笸箩边上走，楚潇潇时常会将笸箩踩翻了一头栽进其中，一头一脸的沙，灰头土脸地从笸箩里倒起脸来，喷出一口沙石，可怜兮兮地看着众人。

    子归一见那小灰模样，顿时便噗嗤一声笑了出来，这一岔气，自个儿也从笸箩上摔了下来。

    两人满脸灰地各自瞧了对方一眼，然后都咯咯地笑了起来。

    子迁从自个儿笸箩的边沿上跳到两人身边，各自踹了一脚，师兄妹们便又开始绕着笸箩而行。

    一圈，一圈，年轮便随着笸箩的边沿飞逝。

    等到楚潇潇又拔了个子，子宁给她做了新的衣裳时，竟已快要入春了。

    于山中大半年的时光，她踩笸箩、压腿、下腰的基本功夫倒是越来越扎实，偶尔竟也会不要脸地同子归比试比试，比着比着就成了耍无赖。

    而后两人又嘻嘻哈哈、扯皮赖脸地打上一架，然后滚进被子里拉长了呼吸。

    等二日晨时，两人若是谁先起床，便会一脚踹着另一人在床榻上滚两圈，直到打一架打清醒了，这才老实地端坐下来，沉气，吐纳。

    这日方遒督促六人完成了当日的功课后，大手一挥：“为师自今日起闭关十日，这十日你们师兄妹几人下山为为师办一件事。”

    子归倏然抬起头来看向方遒，除开上一次她偷偷溜出山给楚潇潇买了一把破锁回来后，掐指一算，这一晃竟已有半载，一听方遒提出可以下山，平日里从未睡醒过的眼睛竟也跟着亮了起来。

    倒是楚潇潇在听到下山时，眉稍只微微向上扬了半分，而后下垂着眼睑，没吱唔一声半语。

    子宁心思细，侧头正好看见楚潇潇收起自己的情绪，李昌印听罢只轻声问：“师父有何事？”

    “你们这半年来没少偷喝我的酒，每人给我带一壶酒回来，只要一壶。”

    岳继飞不可置信地抬头看向方遒，子迁只微微点头，却又听方遒接着道：“世间多吉凶，这一路，你们师兄妹们得互相扶持，我需你们全须全尾地回来，若有一人出了差池，其余的，一个也别想有好日子过。”

    方遒说完转身去了后山，将门一关，还真就说闭关就闭关去了。

    子归喜滋滋地去拉楚潇潇，却没想到楚潇潇轻轻地挣开了她的手，沉着一张脸，心里揣着没有说出口的心事，脚步沉重地回了房间。

    子归这才后知后觉地发现楚潇潇似乎有些不太高兴，但再转念一想，楚潇潇是半年前从外间乱世入山，她不想出山，这心思倒也能理解。

    子宁将一小篮子递到子归的面前，冲着走在前方的楚潇潇抬了抬透气的下巴。

    “你与潇潇一直住在一起，回头好生劝劝。”

    子归将篮子提过来，轻轻哼了一声：“师姐你对潇潇怎的就这般好，对我就跟嫌弃狗似的？”

    子宁轻踹了她一脚：“我可没嫌弃过狗。”

    夜里子归回房，楚潇潇已经完成了当日的功课，她将小竹篮往楚潇潇的怀里一推，满是责备道：“你太不厚道了，今日又没叫我一起做功课！想超过我那可没门儿，等着！”

    这两人平日里也是如此互相明争暗斗，子归摊开自己的纸，立刻要提笔开始做今日的功课，这半年来事事要与楚潇潇争个高低，眼见着那一手鸡抓似的字也写得规矩了，端端正正的，倒也有些模样。

    楚潇潇被小竹篮塞了个满怀，抬起头来怔怔地看着子归，子归低头写字写得认真，烛火下映出微微显露而出的轮廓，下巴慢慢收了起来，一双眼睛专注着自己手下的字。

    她将竹篮放在桌案的另一侧，仔细地看，子归认真地写。

    “你要是想偷懒不去呢，你就跟我说呗。”子归突然之间停下来抬头看向楚潇潇，一双眼里尽是揶揄的笑，“我又不会笑话你，大不了我给师父拎两壶回来，借你一壶就是。”

    她边说边还有些俏皮地冲着楚潇潇眨了眨眼睛，那一双下垂眼顿时就好像注入了神气，得意洋洋地看着楚潇潇，眉稍还微微向上扬起来，向下耷拉的眼角竟也跟着带了笑意。

    楚潇潇年岁不寺，但这些时日以来，她倒是清楚谁对自己好，谁又是真心待自己。

    分明知道子归就是换了一种劝说自己的方式，与子宁那种默默付出不一样的，可是一见到子归那欠抽的模样，她就不想领下这份情，最后也只抱着一个小竹篮子，冷冷地冲着子归哼了一声，最后转身就走了。

    子归抿着笑意低头继续做功课，嘴上却没有消停，又接着问：“反正你又胆小，功夫又差，下山去也无甚可做，指不定还得拖后……”

    楚潇潇的小甜蜜饯顿时从子归的脑后飞了过来，打得子归晕头转向，却听身后的楚潇潇气急败坏道：“你才拖后腿！我现在轻功可不得了了！”

    子归悄悄地低下头去，轻轻地笑了起来。

    第二日上路，楚潇潇背着一个小细包裹，撇着嘴踏了踏自己的小短腿。

    轻功再好又怎样了，腿还是比不过几位师兄，甚至比子归都要短，自然是跑不过其他人的，而且因为小，她走不了多久就累，体力与众人比，也是最差的。

    这般走着走着，她就像个小尾巴似的掉在了队伍的最后，子归精力好，蹦蹦跳跳来来回回，叽叽喳喳。

    楚潇潇好几次冷眼横过去，都被对方无视而过，自己乐得跟个没见过世面的乡村小野姑似的。

    好一会她才像突然发现楚潇潇还没跟上来，忙停了下来，转过身去等楚潇潇：“这几日没少练功呀，师父也说你内力有所见长，这才走了多久一段儿呢，就走不动啦？”

    楚潇潇狠狠剜了她一眼，没搭理她，将她从自己的眼前扒开，又捡了根长木棍子，走得一瘸一拐。

    被扒在身后的子归轻轻地笑了起来，她走上前来拉了拉楚潇潇：“分你一根手指。”

    楚潇潇一把抓住她的手，抿了抿有些削薄的唇角：“我……我有些怕。”

    作者有话要说：　　二呼：潇潇不怕，来麻麻抱抱~

    子归：媳妇不怕，来老攻抱抱~

    楚潇潇：来试试，到底谁是老攻？

    二呼（吃瓜）：噫~

 第14章 听书

    边走，子归边会跟她霁从前从这一路上走时，所遇所见。子宁回头瞧，楚潇潇正被子归逗得抿起唇角，她这一路的担忧却并未散。

    楚潇潇步子不快，众人到夜里还未下山，只好由李昌印寻了一处山洞，几人匆匆安顿一晚。

    入了春，夜里有些凉，岳继飞生了火，子迁凭着自己过硬的功夫抓了山间野鸡两只，活鱼两条，又交由子宁烤香烤熟，众人七手八脚地抢了一顿饱，而后满嘴是油地随意往山洞里一躺。

    楚潇潇抿着嘴笑得格外甜，她拉了拉子迁：“小师兄，为何咱们院儿里没有这么嫩的鸡？”

    “那是在山间飞的野鸡，咱们院儿里那算是养的。”

    楚潇潇点头，而后坐起来：“以后我们也去山间抓野的可行？”

    “你让我天天在山林里乱飞？跟挨了打的鸡似的？”

    楚潇潇还没听出个什么不对来，众人却嘻嘻哈哈地笑歪了一地，她虽没懂，却也跟着抿着嘴甜甜笑了起来。

    这一夜星辰璀璨，楚潇潇头一次这般与师兄师姐们躺在一处，抬头就是满天星子，低头就是吃完的残骨乱刺，歪七扭八地呈在地上。

    天再亮时，楚潇潇一睁眼就看见一把小木剑架在自己的脖子上，子归幼稚地仰起头，居高临下地看着楚潇潇：“你死了！”

    楚潇潇一把夺过自己的小木剑，擦了擦被子归握过了地方，装进自己的小行囊里，与众人一道又上了路。

    许是吃得饱了，休息了一夜，她的脚程也跟着快了起来，虽有些勉强，但好歹是跟上了众人的步伐。

    一进城楚潇潇便低下了头，她有些怯生生地跟在子归的身后，小手微颤，一直抓着子归的小指不放，一双圆溜溜的眼睛只向下看着自己的脚尖，亦步亦趋地跟着子归。

    李昌印走到她身边，半弯下腰来，轻声问：“潇潇哪里不舒服吗？”

    楚潇潇不抬头，只是眼睛一酸，摇了摇头。

    李昌印便不再问，只伸了另一只手给楚潇潇：“人有些多，子归靠不住，你牵着我，便不会走失。”

    她听罢抬起头，又看向李昌印的手，他的手比子归要大上一圈，掌心当中还有常年握剑时留下来的茧，一双眼睛只温柔地看向自己，嘴角微微扬起一个温柔的弧。

    楚潇潇便慢慢地将自己的手放进了李昌印的手中。

    “莫怕，城里会热闹些，但都一样。”

    子归突然回头笑：“当然不一样，可比山里热闹太多了。这个漂亮！”

    她说着将一个蝴蝶似的簪子别进了楚潇潇的发髻当中，而后又上上下下地打量了一番，侧身问李昌印：“好看吗大师兄？”

    楚潇潇伸出手去摸，也没摸出个轮廓来。

    李昌印笑着点头：“好看。”

    子归又向李昌印伸出了手去：“快，师兄快给钱！”

    李昌印一愣，楚潇潇抬起头来，却突然笑了起来。

    楚潇潇对世外的世界不感兴趣，或许不能说单纯的不感兴趣，她只是不敢对此抱有兴趣。

    很早很早以前，她跟子归是一样的，眼里没见过的世界，都是有趣的。可是一朝覆灭，她眼里尽数全是灰烬。

    十日的时间也不过才去两日，方遒给足了他们在外面混的时间，因此这几人也没有忙着先去买酒，倒是昨夜里睡了一夜的乱石，后背还觉得硌得慌，一进城，几人先去订了两间上房。

    因不能太分散，害怕万一出什么事，几人之间又没有帮衬，只好订两间房，三个师兄一间，三个师妹一间。

    楚潇潇一进房间就将门合上，刚准备过来问问的岳继飞立时被拒之门外，他若再快一分，这挺直的鼻梁怕是要毁在楚潇潇的手中。

    等楚潇潇将门合上了后，这才长长地舒了口气。

    子宁没急着问，她只轻轻地拉过了楚潇潇的手，而后推着她坐下，将子归倒好的一杯茶推到了楚潇潇的面前，这才整理了一下楚潇潇发髻上新得的簪子。

    “子归也太会挑了，这个簪子最是配你，漂亮。”

    “三师姐，我怕被认出来，认出来我们就……我们就回不去了。”

    子宁温柔地点头，她平日里宰鸡杀鱼时跟阎罗殿里的阎王一般，可是在轻声细语照顾人方面，却温和又细致。

    她没有很快回应楚潇潇的怕，而是将她有些乱的头发整理好了后，这才温柔地笑：“别人都说女大十八变，你与半年前可不一样了呀潇潇。”

    子归也突然跳了过来，然后冲着楚潇潇笑了起来：“你以前能拿剑吗潇潇，你会轻功吗，你会跳起来抓鸡抓鱼吗？来，你照照看，你跟从前像吗？”

    她说着将一面铜镜举到了楚潇潇的面前，镜子里的楚潇潇红着眼，一双眼睛又大又亮，她生得同从前一样乖巧好看，可又似乎与从前生得不太像。

    楚潇潇很少照镜子，这样猛地一下看到自己，竟只歪了歪脑袋，问：“不像吗？”

    “你来云峰山的时候，可没现在胖呢！”子归突然打趣道。

    子宁和楚潇潇都噗嗤一声笑了起来。

    一直默默站在房门外的岳继飞也跟着轻轻地笑了笑，而后他后退半步，东西也没拿，回了自己的房间。

    楚潇潇这一夜倒是睡得极好，再醒来时桌上摆了早点，都是子宁细心去买回来的，这半年来她倒是将楚潇潇的口味摸得清楚，嗜甜，也喜酸。

    楚潇潇吃完早点换好子宁做的新衣裳便推开了房门。

    店小二忙招呼道：“几位公子小姐在楼下听书，小姐从这下去便能瞧见。”

    她依照着店小二的指点，一眼就看见了坐在楼下听书的众人。

    岳继飞有些紧张，他是所有人当中，功夫算得上好的，便由他与子迁两人照看着四周的情况，而子迁毕竟年纪小一些，心思也更多一些，哪能时时关照过来，这事便压在了岳继飞的肩上。

    他很快就瞧见了正要从楼上下来的楚潇潇，生涩地冲着楚潇潇扬了扬嘴角，僵硬的脸显得有些好笑，楚潇潇忙低下头去偷偷地笑了笑，这才又往下走。

    李昌印为人温柔，举手投足之间都有世家公子的仪态，听书时会微微抿一口茶，讲到得趣处也会借着杯盏轻轻地笑起来。

    反观子迁子归两人就不一样了，一听到趣处，两人笑得东倒七歪，活似能将嘴里的茶给喷出来。

    而子宁平日里急躁一些，在外却是安安静静的小姑娘，她细细地听书，然后温柔地笑。

    楚潇潇脚下也跟着轻盈了起来，踩着小步子就来到了众人身边，与之一起听书。

    子宁一见她过来了，忙叫来店小二又上了杯茶：“槐花的，香。”

    子归一耳边听着说书先生讲姑娘，另一耳朵听到子宁叫了楚潇潇一声，她侧过头来将一小碟瓜子推到了楚潇潇的面前。

    “那飞刀侠客暴起一声怒呵：‘无耻小贼竟顶我姓名招摇撞骗，你可知我何人！’”说书先生语调一高一扬又是一变，子归眉稍也跟着扬了起来，一双眼睛直直看过去。

    那说书先生故意一顿，而后又换了另一种调：“说时迟那时快，那飞刀侠客手中的小叶飞刀一出手，一刀将那贼人的右手扎进了木柱之间，那贼子先是一痛，再转头一看，手腕上一把小叶飞刀，刀口血流如注，顿时吓得险些晕死过去，口中忙叫‘大侠饶命，小人知错！’”

    楚潇潇只听了一半，也不由得被吸引住了，瓜子儿也不嗑了，直直地看着说书先生表演，眼睛里亮着光，是个认真倾听的姿势。

    “那贼子还没说完话，飞刀侠客出手如电，一刀飞出去，将贼子正欲出剑的另一只手也给封住了，这倒不是扎破，而是活生生割断了对方的手腕！”

    楚潇潇听得一抖，子归也有些不舒服地扭了扭肩，好似那一刀断的是自己的手一般。

    说书先生冷笑一声，换了调接着又讲道：“‘原只想让你原物归还，看来你是不想要命！’侠客飞身而起，一叶飞刀夹于指尖，他动作快如闪电，一晃眼的功夫，那人惊叫还未来得及从嗓子口发出来，脖子上早已多了一条血线！侠客将刀在对方的身上擦拭干净时又笑道，‘当年问君阁里上下皆毙于这把刀，无耻贼子竟不知我是何人。当真可笑！’”

    一桌子人浑身一抖，子归甚至不敢回头去看楚潇潇的神色，她紧张地咽了咽唾沫，扬起的声音里顿时好似走腔变调：“那他到底是何人？”

    作者有话要说：　　这本书真的看的人太少啦，明天二呼来改个名，看能不能改个命，《师姐，你的刀弯了》还是我，别认不出来了呀~~

    子归：妈的智障！

 第15章 变故

    那说书先生嗤笑起来，笑时收了剧本里的角色变换，是个极为和蔼的老先生。他冲着子归笑，又点头让店小二给子归续了茶：“你一个小姑娘，怎的如此好奇。”

    “倾慕侠客怎的有错？”子归天真无邪地冲着老先生笑，子迁也跟着附和道：“就是，家里人不知世间趣事豪杰，想知道是哪位侠客，今后若是见了，才能不露了怯才是。”

    说书的老先生轻轻地笑了起来，而后他看了在坐的几人又道：“也不知是真侠客，还是世人嘴里的侠客，半年前问君阁却当真在这位的手中一朝覆灭，此人名叫傅齐，原是问君阁的三弟子。”

    子归佯装一愣，不解地问：“原是问君阁的人，怎会又将问君阁的人都杀了？”

    老者轻笑，不再回话，他看了眼一直端坐没说话的李昌印，摇了摇头：“这，倒不是老头子我能编纂的事了。”

    子归没听明白，但李昌印拉住了她，她只好又闭了嘴，喝了一口茶道：“老先生能否再讲个有趣些的，这打打杀杀的，怕吓着我家小妹，她这还是头一次出门呢！”

    老先生这才看了一眼已经吓得脸色发白的楚潇潇，忙先道了声歉，这才又讲了些这地的习俗等事宜，还告知哪家铺子的小蜜饯更好吃，哪个巷口的煎饼更香。

    楚潇潇也不知道这之后的半个时辰是怎么端坐于此不动的，等到子归去拉她的时候，她下意识地推开了子归的手，一脸惊愕地抬起头来看向子归，子归没说话，只冲着她笑笑，牵住了她的手。

    楚潇潇默默地跟在子归的身后，几人一道出了客栈，顺着老先生所说的地方，准备先买点蜜饯。

    “他不叫傅齐。”楚潇潇的声音有些哑，刚一出口就被子归一巴掌堵了回去。

    “他原叫什么，应叫什么，跟你有关系吗，你到底是谁？”

    子宁想上前去拉子归，反被李昌印拉住了手腕。

    子归低头直直地看向楚潇潇，像半年前，那同样暗夜里严厉冷峻的神色。

    楚潇潇看着她，随后她有些艰难地翘起了唇角，但是眼睛却没有弯起来，只是嘴角拉了一个弧度。

    “我是云峰山方遒的弟子潇潇。”

    子归拉住楚潇潇的手往前走：“记清楚了！”

    “嗯。”

    子宁长舒了一口气，子迁跟在身后抿紧了唇，岳继飞低头没吭声。

    这一路走到蜜饯铺子，楚潇潇要什么，子归给什么，李昌印就老老实实跟在身后给银子。

    直到夜色降临，城中灯火辉煌，楚潇潇坐在游船，往四周一看，想了想问子归：“你说那飞刀侠客……到底叫什么呢？”

    “谁知道呢。”

    楚潇潇也想呀，这辈子都不知道，就好了。

    接下来的几日里天公也不作美，阴雨绵绵好几日，淅淅沥沥地拍打着屋檐，天色灰暗，连楼下的树、人都隐陷进了绵密的网中，楚潇潇倚着窗檐，小胖手伸出去，抓住的细雨慢慢汇集，而后顺着她的指缝溜走。

    雨连着下了三日，雨过方晴时几人在外逗留的时日已近，各自开始收拾行李，准备将准备好的酒带回去给方遒。

    楚潇潇这几日都极少开口，反倒是要归山的这日里显得有些高兴，一大早就爬起来收拾东西，将子宁带回来的小甜点都细致地装好，里外裹了好几层，跟藏宝贝似地将其藏进了自己的行李里。

    她虽半步未踏出客栈，但几位师兄师姐们倒是将各式各样好玩的好吃的都给她带了些回来，她都一一收好了。

    出客栈时整个包裹沉得险些让子归以为她半夜出去做贼了！

    说书的老者远远地冲着几人笑了笑，转头拉着嗓子，将刚刚说到的故事以起承转合的腔调拉了个精彩的“但是”，子归踮着脚尖儿努力地冲着老先生挥了挥手，最后依依不舍地快步跟上了师兄们的步伐。

    楚潇潇也跟着回过头去瞧，老人家早已又入了局，转头化作了判出神奇悬案的神探。

    毕竟年纪不大，当日的难受也随着时日的变迁，随着指缝间的细雨一起化作了春泥润土，浅淡得倒还能接受。

    子归跟上众人之后，极其顺手地顺下了楚潇潇的包袱，先是重得她一个趔趄，脚下一滑，好在极快地拉住了身侧子宁的胳膊，这才没有一脑袋直接栽下去。

    她一脸不可置信地回过头去看楚潇潇，楚潇潇无辜地撇了撇嘴，然后眉眼一弯，冲着子归噗嗤一声笑了出来。

    雨后晴朗，她的笑与身后新升的初阳，一起浸入了子归的眼中，像是拨开了迷雾，她看到了最真实的楚潇潇。

    “潇潇，那只好看！”

    子归的话音一落，李昌印就见两道一闪而过的身影从自己的眼前划过，而后就是楚潇潇娇嗔地怒斥：“我先看上的！”

    “瞎说！你看上的是那只丑不拉唧的笨鸡！”子归一手捏着一只花里胡哨的野鸡，另一只手还死死地抱着一棵小树杈不撒手。

    楚潇潇瞪着子归手中引颈嘶吼的漂亮野鸡，那扇动的彩色翅膀格外好看，分明就是她先看到的，她都已经冲过去了，子归才看到吼了一声，吓得那呆笨鸡扑楞着翅膀乱飞。

    她一双眼黏在了子归的手上，脚尖微微踮了起来，趁着子归低头看自己的战利品时，她腾地一下拔地而起，功夫不到家，倒也没跳得低，只一脚踹向那细楞楞的树杈，趁着树杈乱摇，子归吓得两只手抱上去的时候，她突然笑着往上一翻，一把又扼住了野鸡扑楞的翅膀，一抓一薅，抓下好些毛后愣是从子归的手中夺了下来。

    手中一空，子归顿时回神，借着脚下的树枝，她轻轻勾住树枝丫，头发顺着倒了下来，她速度快，瞅准了楚潇潇欲逃跑的方向，手一伸，扯住了野鸡的脖子，一见扯不走了，楚潇潇另一只手扒住了另一树枝，与子归站在树的两端，将野鸡扯出了一个首尾分家的姿势，叽喳乱叫的声音正好卡在嗓子口，扯出一声“吱”的撕心裂肺来，然后哑巴了。

    “我先看到的！”楚潇潇轻哼一声。

    “我先抓到的。”子归歪着头，还冲着楚潇潇轻轻地笑了起来。

    两人分居两头，谁也不让着谁。

    慢慢悠悠跟上来的几个师兄师姐们累得不想搭理这两人，子宁还将自己的包往子迁的怀里一塞，大摇大摆地表示自己提不动了。

    子迁平日里也跟这两人胡闹，此时也不想理会她们，任劳任怨地提着两个包裹，一脸生无可恋。

    楚潇潇直勾勾地看着子归，她的眼睛又大又好看，直直地看着别人时，时间一长总是有一种楚楚可怜的模样，可子归被她这么盯着也不退，反倒是龇着牙笑得格外甜，一双丧气的下垂眼反倒微微有些上扬，眉稍扬得又讨厌又可爱。

    楚潇潇原还怒得直瞪眼，可眼珠子一转，顿时竟是冲着子归笑了起来。

    她弯起的眼睛如一汪清澈漂亮的山泉，水波全数落在了其中，笑得又漂亮又好看，直将子归都看得有些愣住了。

    然而在子归还没回神的当口，她倒勾着的树枝“咔嚓”一声断了，子归睁大了眼睛，来不及反应，抓着野鸡的手没有放，竟也拉着楚潇潇一起七手八脚地栽了下去。

    楚潇潇怎么也没想到，她看着那根树枝裂开，还以为在慌乱之中子归会松手，哪知道子归不但没有松手，还拉着她一起往下扑，吓得她紧紧闭上了眼睛，和子归一起尖叫了起来。

    这若是一头栽下去，不头破血流怕也得回去鼓上好大一个包来。

    楚潇潇再睁开眼时，才长长舒了口气，李昌印无可奈何地放下她，另一边岳继飞险些一巴掌搁在子归的身上，子归狠狠闭着眼等着受他这一掌，而这一掌却也迟迟没有落下来。

    岳继飞只是一把薅过她背上的包袱，瞪了子归一眼，没说话。

    楚潇潇乖乖巧巧地趁着子归还没回神，手中一用力，将自己那漂亮的早已半死不活的野鸡夺了过来，然后抿着嘴冲着李昌印笑了起来：“谢谢大师兄！”

    被夺了野鸡的子归想瞪一眼回去，可转头又见岳继飞闷不吭声的臭脸，也不敢再作妖了，只好捏了捏自己的衣摆：“谢谢二师兄。”

    子迁倒是在一旁笑得只捂嘴，而后抬起头来指了指那只呆头傻脑的野鸡：“死前还要被你俩这么折腾，太可怜了。”

    被子迁这么一提，子归的目光顿时又转到了楚潇潇的手上，楚潇潇一见她又看向自己，忙将野鸡往自己的身后一藏，还骄傲地抬了抬下巴。

    子归跟她闹了一场，一时之间累得有些上气不接下气，一见好不容易恢复了精神的楚潇潇，抿着唇就笑了起来。

    那小酒窝陷得极好看。

    她轻瞥了楚潇潇一眼，随意拔了一根野草捏在指尖玩，吊儿郎当地半仰着头回过去看楚潇潇：“今天晚上你把那鸡毛给拔了，烤来吃！”

    楚潇潇眉头一拧：“为何是我来拔这鸡毛？”

    “因为你不是喜欢它这漂亮的小羽毛吗，你拔了后自己拿去玩呗。”子归边说边笑，笑得一双眼睛都眯了起来，反倒是气得楚潇潇轻哼一声，将已经断了气的野鸡往子归的怀里一塞：“我拿它的毛做甚？”

    “刚刚是谁说的它最好看？”子归与楚潇潇绊起嘴来也不累了，逗得楚潇潇气得眼睛都瞪大了一圈。

    最后还是子归从楚潇潇的手中将那死不瞑目的漂亮野鸡接了过来，然后拔下了几根最漂亮颜色最艳丽的羽毛，然后冲着楚潇潇比划了一下，笑着在楚潇潇的发髻上插了一圈。

    逗得子宁子迁笑得捂住了肚子，就连平日里冷脸的岳继飞也跟着笑了起来。

    楚潇潇掀着眼皮往上瞧，也没能看出自己的头上到底围了一团怎样的花扇出来，反倒是努力向上瞧时翻出了一个白眼来。

    师兄妹几人吵吵闹闹，走走停停倒是开心得紧，半途累了也随时找个阴凉处坐下来歇息，楚潇潇的包袱都是几位师兄们轮流背，她轻松地同子归一道捏着野草玩。

    子归摘了一片叶，冲着楚潇潇抬了抬下巴，然后放进嘴里，很快轻快的调子便从她的唇角跳了出来，楚潇潇惊诧地伸长了脖子去瞧，两人笑得又滚作了一团。

    子归又摘了一片叶递给楚潇潇，楚潇潇学着子归的模样吹，鼓起腮帮子只噗出了一串气音。

    学了好一阵，楚潇潇总算吹出了一个调，正惊讶地抬起头向子归看过去的时候，一双带着惊喜的眼睛时顿时蒙了一层惊吓――

    子归正欲嘲笑楚潇潇吹得难听，可身后一凉，一柄剑挟裹着寒意，瞬间架在了自己的脖子上。

    “小师姐！”众人的目光都被楚潇潇的一声惊叫夺了过来，岳继飞立时就握住了剑柄。

    架着剑的那人浑身裹满了血，一双眼睛血红，那是杀红了眼的模样，他低头看了一眼只及自己腰的子归，又用那双嗜血的眼睛抬起来看了一眼剑拔弩张的其余几人。

    李昌印怎么也没想到变故来得这么快，他还没来得及去握自己的剑，子归的脖子已经在对方的剑上落下了一丝血线。

    楚潇潇被那突然涌出来的血吓住了，她虽离子归最近，可她却不敢动，只得往后退了半步。

    那人在扫过众人之后，架着剑，一手扳着子归的肩转了个方向。

    “若你继续穷追不舍，这人，便是死。”

    一听这话，子迁冷了脸，子宁和岳继飞都抽出了剑。

    遥遥天际却只传来一声嗤笑：“与我何干。”

    轻飘飘一句，可仿若凌空而来的一把利剑，在将众人的怒意挑上顶端时，又一把斜插进楚潇潇的心口，凉意顿时遍布了四肢百骸。

    楚潇潇退后的步子微微一顿，一双眼睛微张，这声音她是听过的，且她这辈子，都忘不掉。

    作者有话要说：　　二呼呼因为爷爷生日所以回老家了，存稿虽然有，但是没有办法用电脑，所以今天一口气多更一点，也许明天的更新有点跟不上，只有等后天回到家用上电脑了才能保证准时。

    让小可爱们等久了，爱你们哟~

    请放心存稿是一定有的，目前已经撸到10W了，不要担心，绝不会坑！爱你们么么哒！

 第16章 傅齐

    来人一身黑袍，轻巧下落时仿似一片黑鸦羽，一双犀利的眼睛只直直盯着对方手中的剑，一见子归的脖子上淌下一丝血线，似乎勾起了什么趣事，挑起眉尖，眼睛微微眯了起来，看得子归浑身一个哆嗦。

    那是嗜血食肉的动物的眼神，子归下意识地就想要往后退，可身后一双强而有力的手捏着她的肩头，逼着她堪堪站稳了步子，直面对着自己面前所站的两个不知来历的鬼怪。

    李昌印最先拉住欲要拔剑的子宁，他有礼有节地护着楚潇潇，不动声色地将楚潇潇拉至了岳继飞的身边，而后隔着一个较为安全的距离，抿着唇扯出一个即使牵强，也十分妥贴的笑来。

    “家妹刚刚许是无意间冲撞了大侠，小妹无状，还请大侠高抬贵手。”他的礼节极好，说话时不卑不亢，反倒是一直将目光放在剑上的另一人饶有趣味地抬起头来打量了番李昌印，一见李昌印不急不徐，反而将眉头一舒，笑了起来。

    他这一笑又好似和风轻抚，一扫初初见面时的阴鸷，眉眼上扬时眼睛弯成了一道虹桥，春日和煦，竟是个翩然佳公子的模样。

    “天狼十三，这世间没人见过这人的面皮，你这几个娃，如今往剑口上撞了，这该是挖了眼睛，还是该将这小命交与？”

    李昌印的脸色微变，他抬起头来，这才将对方看进了眼里，他心思玲珑，狠狠咽了口唾沫后挺直了脊背仰起下巴。

    “傅大侠这话什么意思，这是想让我这几个毛头孩子今日为这不明不白的牵扯而送命不成。”他每说一句，都要仔细地观察对方的神色，奈何对方长其几岁，修为老道，岂是他随随便便就能看得透的，“我与家中小弟小妹只为出来打些酒回去给家父，傅大侠何必贪我这几人的命？”

    他说到后面声音微微扬了起来，就连后知后觉的子宁也听出了他话当中的不妥，姓傅，刚刚李昌印又护着将楚潇潇藏了起来，这倒是什么鬼运气！

    傅齐轻声笑了起来：“好个伶牙俐齿的毛头小子，方遒这些年教你说瞎话的本事倒是挺能耐。”

    “傅大侠可识得家师？”李昌印并不觉得奇怪，也未想要傅齐回答，只又轻声再问，“看在家师的面上，傅大侠可否容我与弟妹们归去。”

    “我问君阁，有何不知？”傅齐朗声大笑了起来，“你且走就是，你脚又不曾安之于我腿，何必与我在此多加口舌。”

    傅齐挑起眉尖时整个人看上去有些邪气，笑起来眼睛却不曾弯出弧度，当着众人的面表演了一个皮笑肉不笑的最高境界，一脸看戏的模样觑了一眼李昌印，而后将目光投向了刀剑之下的子归。

    子归在李昌印道出对方的姓时便已经摸清了七八，她一声不吭地低垂着眼轻觑架在自己脖子上的剑，那位叫天狼十三的感受到了她的小动作，又将剑一横，逼得子归又往回缩了缩脖子。

    李昌印在傅齐讥诮应答后转头又看向了十三，微微欠身道：“大侠稍安，这位傅大侠与我等不相识，我们几个孩子死也就死了，与傅大侠没有丝毫关系。”

    他说着微微低下了头：“况且傅大侠是连养育自己十几年来的问君阁都可下手的人，我们自然也只是草芥。”

    “哼！好一张油嘴滑舌的嘴！”傅齐突然就动了，刚刚还在听李昌印话的十三，一时没回神，加上之前受过伤，两人猛地一交手，他来不及出招，只好将手中的子归往对方怀里一扔，转头就跑。

    子归迅速撤开身，给傅齐让了道，哪知傅齐竟只冷哼一声后收回了剑，以及夹于另一只手中的刀。

    他先是抬起了子归的下巴，瞥了一眼子归纤细的脖子，而后在众人的不解中伸出细长的手一把捏住了子归的脖子，血水顿时糊住了他的手。

    “你做什么！”子宁一剑出鞘，直逼傅齐命门！

    傅齐头也没抬，他似是遁着风撇过的方向，低头一侧，剑峰就避开了他的要害，他邪笑一声捏着子归的脖子站了起来：“让我看看站在你们身后的小姑娘？”

    李昌印反应最快，他一把将一招未得手的子宁拉了回来，而后拧着眉头一脸不解地问：“傅大侠是说谁？我家小师妹未出过山，头一次出来见世面，让傅大侠见笑了。”

    他说着便回头说了一声楚潇潇：“潇潇你过来，可是见过傅大侠的？”

    楚潇潇不明所以，但还是从岳继飞的身后探出了脑袋来，有些拘谨小心地向着李昌印走过去，走到李昌印身边时，一把抓住了对方的衣角。

    “潇潇，别怕，可认得傅大侠？”李昌印轻轻地抓住楚潇潇的手，拍了拍，而后又有些惭愧地问傅齐，“让傅大侠见笑了。”

    傅齐捏着子归的手一松，被他半拎在空中的子归落地就起，也顾不得两次受到威胁的脖子，一落地便上前一步将楚潇潇护在了身后。她跟一支直挺挺的棒槌似的，捏了一下自己快要分家的脖子，另一只手探到身后，轻轻捏了一把楚潇潇的小手，反倒是眼神淬着毒，恶狠狠地看向傅齐。

    子归似是没有注意到傅齐阴冷的神色一般，她护着楚潇潇的姿态却是极挺拔，出口的话也咄咄逼人。

    “大什么侠？有你这样做大侠的吗？”

    “子归！”李昌印立即喝住了子归的话，一把将子归拉退两步，逼着她松开了楚潇潇的手。子归不情不情愿地往后退了一步，让出了缩在自己身后的楚潇潇，她刚一退后就被子迁接手拉到了身后。

    “潇潇，别怕，这是傅大侠，前几日咱们在客栈里听说书先生提起过，可还记得？”李昌印声音极温和，冲着楚潇潇开口时还抬头冲着傅齐温和地笑了笑。

    楚潇潇抬起头来看向李昌印，后者转过头来又温和地拍了拍她的头，楚潇潇挺了挺后背，摇了摇头：“听先生说，是个极了不得的大侠。”

    “真巧，我小妹亦叫潇潇。”傅齐撩起眼皮半蹲下身来，不像面对子归时那般阴冷无情，反而周身的气场都放温和了下来，连问话的语调都是轻柔仿似春风抚面一般，“你可记得薛师兄还给你买过好些鲁班锁回来玩的。”

    楚潇潇眼里映出了傅齐的模样。

    很早以前傅齐不姓傅，他姓薛。

    父亲手下弟子虽多，但常年不在阁中，各自领了任务后便出了阁，长则三四月，短则半月余。

    她是爹爹的幼女，年纪最小，还是呆在阁中读书认字都太小的年纪。楚潇潇见师兄师姐的时间短，来去匆匆，只有薛齐与林献稍微说得上几句，主要也是因着这两人时常惦记她，出阁归来总是会带些小玩意儿回来哄她。

    几年里虽是见过次数不多，但每每得知薛齐和林献归来时，她总是会悄悄地躲在门后，等将爹爹的事情办妥，林献总是会冲着她躲起来的方向眨眨眼睛，而薛齐则会在请辞之后将她拎起来，朗笑道：“潇潇又重了！”

    她就会抱着新得的小礼物咯咯地笑起来，然后跑回房间细细研究。

    薛齐最喜欢给她带鲁班锁回来玩，楚潇潇聪明，总是会在他归来前将锁解开，至此，她又得新锁，往往复复，小盒子里的锁也有了六七把。

    等到最后一次她要溜去前厅等薛齐时，却被母亲一把塞进了带有余热的炉灰之中。

    她见到了薛齐最后一面，薛齐领着众人四处寻人，正寻问君阁里唯一不见踪影者。他眉头紧锁，不像每一次回来时那般和风细雨，眉心的褶皱里是杀伐的戾气，吓得楚潇潇狠狠闭上了眼睛，那时如阴狠如魔鬼的薛齐，成了楚潇潇最后一把解不开的锁，这半年来，她从不敢回头去瞧。

    “我……我有一把鲁班锁。”楚潇潇的话一出口，傅齐便挑起眉尖仔细地看着她，她有灵动的双眼，秀气好看的眉峰，圆润可爱的脸，“是小师姐送的，一直……没能解出来。”

    说罢好似有些不好意思一般，微微低下了头去。将与之出口的紧张和怯懦都一起埋进了胸口，吓得眼泪都开始在眼眶里打转。

    傅齐挑起的眉稍还未收回，不可思议地看着紧张站在自己面前，手却握得死紧的孩子，随即轻声一笑，出手快如闪电，径直探向楚潇潇的耳朵！

    一直站在后面的子宁原就握着手中剑没有撒手，一见傅齐出手，她腾空而起一剑斜刺。

    后者伸手一探，极为巧妙地避过了子宁的剑，并一把夺过，架在了楚潇潇的肩头。

    众人大惊，神色巨变，子归更是险些跳将起来，她紧抠住自己的掌心，小手里浸出微微的血线来。

    只听他无奈地长叹了一声：“我记得，我家小师妹耳后有一颗细痣，潇潇可能给我瞧瞧？”

    “我找她回家，已半年有余了。”

    作者有话要说：　　二呼：二呼已经没回家五六天了，嘤嘤

    子归：所以是想拐我家媳妇走了？

    二呼：不敢不敢！师姐饶命！

 第17章 动手

    楚潇潇从不曾听别人提起过自己耳后有痣，一时之间竟有些不知所措起。旁人虽与自己不亲，不曾了解，爹娘却也从未提起过这事。

    然傅齐与自己来往并不密切，倒是从哪里得知她耳后有痣的事？

    这话真假难辨，楚潇潇自来没听过这样的试探，轻轻眨了眨眼睛，极力想要将自己的情绪用浓密的眼睫遮掩过去，奈何为人不精世道，反而显得有些拘谨。

    还在楚潇潇疑惑之际，子归却突然笑了起来：“瞎说，潇潇的脸上干净着呢，别说耳朵后没有痣了，整个后背都没痣！”

    “小师姐！”

    子归被她打断也不急，李昌印也放松长叹了口气，就听子归又问傅齐：“你家的潇潇除了耳后有痣，可还有其他毛病？”

    “我师父的小宝贝，无其他毛病。”傅齐老实应答，他说话时音调不高，但总是带着一种偏偏公子的气度，他见子归拉过楚潇潇，将楚潇潇的两只耳朵都扳了扳，随后有些不可置信地低了低头。

    还没等傅齐开口，子归又道：“我小师妹可没这么精贵，小时候与我打架，一屁股坐进了火堆里，这小腿是烧坏了的！”

    她说着将还未回神的楚潇潇裤脚撩了起来，被烧坏的肌肤呈现出一种坑坑洼洼的褶皱感，分明不是近半年的伤，反倒真像是好几年前的旧伤。

    那疤狰狞丑陋，像是无数条细小恶心的虫，盘织在细嫩如葱白的小腿上。孩子的皮肤原就生得细嫩，微微一掐都能透出水来。这分明也是一双纤细漂亮的腿，纵横交错的伤疤像是丑陋恶心的爬虫，生生在白嫩的小腿上剜出一道道清晰明了的痕迹。

    傅齐倒是真不知道楚潇潇的后耳处是不是有一颗小痣，但是他知道楚潇潇的腿上，必然不会有这样明显的疤。

    她是阁中最受宠爱的小妹，有什么好东西，众人都会先捧到她身边，师父也最是疼她，捧在手里怕摔，含在嘴里怕化，自是不可能让她受这样的伤。

    即便当真不小心伤了，寻遍世间名医，也不可能让她留下这么丑陋的疤。

    见他看得出神，子归又一把将楚潇潇的裤腿给拨了下来：“你这般疼你家小师妹，也说她精贵，这腿上必是不可能有这么丑的疤。”

    把把带火的利剑从傅齐的眼中斜透出来，他眯眼斜睨了子归一眼，而后冷哼一声，站了起来。

    一指出手，快如闪电，傅齐一指点向子归，好似猛地掐住了子归的命门，而后他低头挑眉，声音微低，每一个字都咬得极清楚，又嘶又哑：“闭嘴！”

    子宁眼睛都急红了，她几次三番都想冲上去，尽管不是傅齐的对手，可大不了鱼死网破，大家谁都活不了就是，干脆一拍两散，也好让傅齐知道，他们几人并非能由他随意揉捏！

    可奈何子迁一直在前面挡着她的去路，李昌印也不时回过头来瞪她一眼。她无计可施，只得眼巴巴地看着傅齐捏着子归的小命，不敢贸然出头！

    等子归快失去意识时，傅齐这才收了手，转而将目光投向了一脸紧张的楚潇潇，长叹一声道：“就是觉得，跟我家小师妹有些像，也是这般年纪，连模样都很像。”

    楚潇潇没有说话，她迅速地接住了软下身子的子归，一双眼睛却不曾从傅齐的身上扒下来。

    赶上来的李昌印很快抓住了子归的手，冲着岳继飞一招手，对方立刻将药丸塞进了子归的嘴里，他不曾与傅齐多争执，十分圆滑地与岳继飞一起将子归拉到了身后。

    楚潇潇见子归慢慢清醒过来，这才微微垂下了眼皮，上前一步有些紧张地拉住了傅齐的衣摆：“我师姐疼我，才给我买了鲁班锁，你肯定很疼你的小师妹。”

    傅齐忽地低头看了一眼楚潇潇，是真的像，这半年他见过太多这般年纪的小女孩了，每一个都跟楚潇潇长得像，可是每一个也都不是，时间一长，他甚至有些记不清楚潇潇的模样了，好似每一个同龄的孩子都是一模子里刻出来的。

    水灵可爱，像个圆溜溜的丸子。

    再加之本身与楚潇潇相处的时日也不算长，不过每次归阁时，会带些小礼物讨她高兴，这般算下来，他甚至都没有好好地瞧楚潇潇生了何模样，这般一回忆，他好似当真记不清了。

    傅齐没有回答楚潇潇，他只回过头去看了一眼楚潇潇嘴里的小师姐，子归半倚在岳继飞的肩头，刚刚出手的那一下废了她大半的力，此刻只有一双眼皮微微打着颤，而脖子上的伤口原就不深，血也已经止住了。

    他半蹲下身整理了一下被子归撩得乱七八糟的裤脚和扳耳朵时揉乱的头发，随后站起来冲着还紧张地逼视着他的众人：“还请小师弟带话，得空傅齐定会上山拜访师叔。”

    李昌印先是一愣，还没等他回过神来，傅齐早已撩下衣摆上的泥，转身走了。

    这一口气还未散尽，众人又惊恐地发现他一手握剑，一手捏刀，忽然转头看向了这一行不成气的歪瓜裂枣！

    子迁最先回神，他猛地上前，一剑凌空而出，顿时只听“噌”的一声，剑裂开的声音刺耳扎心，他想也不想两步上前，断剑隔在身前，猛地又护住了来势汹汹只能匆匆瞥见刀光的另一刀。

    不指望后面的几个废材，他是师兄弟中学剑学得最好的，可刚刚仅两刀斜刺而来，就已经将他手中的剑震成了几截废铁，此刻他手中再无兵器，只堪堪伸出手来护在众人面前。

    子迁一出手，李昌印和岳继飞迅速将自己的剑抽出，几人将楚潇潇和子归都护在了一个自发围起来的小圈子里。

    而子宁早被逼得摩拳擦掌按捺不住了，眼见傅齐出手，她顿时上前腾空跃起，一时间竟将剑握出了刀的架势，活像冲着自己案板上的活鱼，虽狠得让人后背一凉，可功夫却当真不怎么样。

    傅齐脚尖一勾，石头破空而至，卷起虚空之中的风，携带着冷肃的杀意，与子宁的剑尖碰撞在了一起，四下飞散之时，子宁狼狈落地吐出一口血来！

    “子宁！”李昌印正欲上前，却听傅齐突然放柔了声音，“怎的突然就激动到动手了？”

    众人不吱声，却警惕地望着一步一步向着他们走过来的男人。

    “刚刚想起，还有两句话未同潇潇说。”他边说边走到了被众人围起来的楚潇潇身边。

    作者有话要说：　　二呼：二呼可算是明天就要回家了~~~

    子归：哦，你可总算是会多撸些更新了！

    楚潇潇：所以我和小师姐的对手戏是不是会更多了？

    傅齐：先打完我的对手戏吧

    嘤！

 第18章 连累

    “相识一场，便是缘分，我家小师妹比之小姑娘要差上一些，她只会哭，远不及潇潇你勇敢。”傅齐轻道。

    “这刀……”说罢，两把飞出去的小叶刀迅速回到他手中，把玩之时像是挑衅威胁在场之人一般。

    随后他将手伸向了楚潇潇，楚潇潇低头看了许久，而后才轻轻地接了过来。

    “送你。”

    他说完收回了手，悠悠然束于身后，抿着笑意，摇摇晃晃地走了。

    众人猛地回神，忙将子宁扶起来，李昌印侧头看了一眼，直到不见了傅齐的踪影，这才转头拧眉道：“快走！”

    楚潇潇半步跟上前，只见傅齐走远，她脚下一软，手捂住脸，突然就哭了。

    子归原就吓得不行，此刻更是肝胆俱裂，忙七手八脚地去拉：“怎么了怎么了，你别怕潇潇，总有一天，他会不得好死的！真的！”

    李昌印拉了一把众人，拧着眉头催促着众人赶紧赶路，楚潇潇刚刚吓得腿都软了，岳继飞搀着她加快了步伐。

    子宁抹了一把自己嘴角边的血，还一步三回头地去瞧傅齐刚刚离开的地方。

    只有子迁走到李昌印的身边低声问：“怎么会这么巧？”

    “不知，赶紧走。”

    子迁步子未停，但眉心也未舒展：“他认出潇潇了。”

    李昌印未答。

    “他刚刚那一刀，分明是想当即将潇潇解决掉的。”

    李昌印顺着他的话转眼觑了一眼楚潇潇握在手中的小叶刀，而后未再开口，只捏了捏自己手中的剑，加快了步子。

    众人脚下生风，也顾不得是否有伤，是否疲惫，行囊一裹，迅速上路。

    如今风云变化莫测，虽未看得透傅齐寓意为何，但来者若是善，必不可能以一人之力毁整个问君阁，也不可能出手就是杀意。

    若世间不安稳太平，只要云峰山众人不惹事不生非，屈居这一隅，便可保一这一生太平安康。

    傅齐却由他带话。

    问师叔安好。

    风云一卷，如今怕是谁也讨不得半分好。

    待一归山，李昌印便将傅齐的话转述与方遒。

    方遒只掀起眼皮瞅了一眼不动声色的楚潇潇，捉摸半晌也不曾从对方的神色当中分辨出丝毫不对，只好微微点头，算是知晓了此事，挥了挥手，便让众人散了。

    然所有人都离去后，只剩楚潇潇还低垂着头未曾挪动。

    子归离开时侧头看了她一眼，随后便被子宁匆匆拉走了。

    方遒为人师已有数年，最是难应付这几个小姑娘，小姑娘的心思细，总是有一些不经意的话便会戳中她们的痛脚，加之之前还亲眼目睹了如此多的挫磨，心里总是会想得更多。

    况且楚潇潇是半路被自己捡回来的，与子归那种常年累月被带在身边养自然是不一样的。

    她只低头，不言不语，方遒也不知道能说些什么，便也只静静地等着。

    现已入冬，楚潇潇穿裹得多，她是几位师兄弟中最娇弱的一个，虽学了半年的功夫，身手在不断增强的时候，身体也慢慢地好了起来。

    但毕竟底子薄，身体自然不如前几个师兄师姐们强健。

    窗外的风簌簌吹过，树上的叶早已枯黄落败，唯剩几枝千奇百怪的枝丫孤独寂寥地戳立于寒风中，与呼啸而过的风相辅相成，各自如同群魔乱舞一般，摇出了难以言喻的姿态。

    好不容易补上的破败窗户没曾想竟也漏风，呼啦啦地吹了方遒一脸，他原耐心等待着楚潇潇，哪知在见到楚潇潇抬头时，一阵寒风吹过，吹得他整个人竟是一个哆嗦。

    他最先看见的，是一双红通通的眼，而后才是一双微微发颤的唇。

    方遒冲着楚潇潇招了招手，楚潇潇这才慢慢挪至了方遒跟前。

    “你在怕什么？”

    楚潇潇眼眶里全是泪，被方遒柔声细雨一问，眼泪簌簌便落了下来，她抽噎一声，细致地捏着衣角抹了一把眼睛，然后抿着唇咬着牙道：“我被认出来了师父，我怕连累师门。”

    “你可知，当初在问君阁里捡回你的时候，我便知道你是个祸端？”方遒站起身来，破窗户挡不住寒风，他干脆手下一推，将窗户推开，迎着凛冽的风，呼出了一口寒气，“我自知你是祸，依旧将你拎了回来，你自己有什么好怕的？”

    楚潇潇愣住不曾开口。

    “连累这个词，你也莫要放在心上，那傅齐与我是故交，他自己也说了，他若当真上云峰山来找事，那也是我与他的私怨。”方遒拍了拍楚潇潇的肩头，“若当真是不放过你，在山下，他就早该取了你性命。”

    顺着风吹进来的，是同寒风一样刺骨的话，楚潇潇虽然没懂方遒嘴里上一辈的私怨，但是听出了方遒话里话外将她剔除的用心。

    她抬头看向方遒，许久后才又问：“师父当时应该知道我是祸端，为何要捡我回来？”

    “我这山上的每一个人。”方遒边说边看向正往后厨去的子宁，坐在后院的石凳上看书的李昌印，以及嘴里咬着一枝细木条，茫然不知所以的子归，“都是祸端。”

    楚潇潇没听明白方遒的话，但是却注意到了方遒瞬间变得苍白的脸色，她一时不知该说些什么，只好闭着嘴，一声不吭地低头只给方遒露了一个圆溜溜的头顶。

    “潇潇，我这里你也看出来了，昌印和子宁子归三人，本就不是习武的好苗子，但命都是握在自己手中的，他们都知道，谁都不是谁的累赘，但前提，都是得让自己足够强。”

    “子归平日里最是顽劣，但你同她一个房间，你应当比别人清楚，就算她顽劣，该做的功课她一样不曾落下，就算上次与子迁两人斗得残了大半日，偷跑出去受了罚，她的功课，也不曾让你替她。”

    方遒句句道来，楚潇潇边听边细细回想，倒还当真想起些事儿来，子归不仅未让自己替过，就算字写得丑些，武习课上做得差些，可她每一次都在认真地做自己该做的事。

    “大家都知道自己的身手不及傅齐，可他们所有人都护着你不是？”楚潇潇忽然抬起头来，“你入我云峰山，就算我云峰山的人功夫再差，都得护着你，如果换做是子归，亦如是。”

    “你记住呀孩子，你们师兄妹们，谁也不会是谁的累赘，你们只能是彼此的帮手。”

    后面的话与悠扬而落的雪花一起，冰冰冷冷的，猛地一下就扎进了楚潇潇的心口，与滚烫的心房猛地一触，然后温柔地、轻缓地，就融成了一瘫温暖的水。

    作者有话要说：　　听说我跟你们卖个萌，你们就会给二呼呼留言了，是这样的吗？

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻~康康萌萌哒的小崽们呀~

 第19章 新年

    只见楚潇潇踏出房门，子归便咬着小木棍子跳了起来，忙跑到楚潇潇的身边：“你与师父说什么了？”

    “子归。”方遒一声喝断了子归的问话，被打断话题的子归又腾地转身跑进了房间：“师父你唤我？”

    “桌子上的药，你拿去敷一敷脖子，明日一早，后山先扎两个时辰的马步。”

    子归黑着一张脸，可怜兮兮地领了师父的“赏赐”，又撇着嘴一脸绝望地回了自己的房间，早忘了要再盘楚潇潇些什么。

    晚上吃过饭，众人自各回去做完这几日欠下的功课，等到夜深人静，只有落雪声时，“吱呀”“吱呀”的房门应声而起，子归最先探出一个小脑袋来，她冲着同样贼头贼脑的子迁挑了挑眉，然后轻手轻脚地与楚潇潇一起抬了一坛酒出来。

    岳继飞冷着一张脸，两腮却咬得死紧，看似不慌不忙镇定得很，实则心里慌得好似无数头鹿在撞。只有子宁和李昌印两人当真悠然，一个心大不怕事，一个是心宽不在意。

    自打上次几人悄悄喝过方遒的酒，这次出门，子归没少骗了些回来，她将小酒壶一掀，拿着瓶口冲着几人的鼻尖晃了一圈，然后装模作样地眯起了眼睛：“香不香香不香，老板娘可跟我说了，这是香甜可口的糯米酿，跟上次咱们喝的那种不一样，这个是当真不醉人的！”

    几个小兔崽子头抵着头，每人贪嘴都喝了一小来壶，直到子归晕晃晃地顺着屋顶滚下来，被方遒一条长鞭挟裹安全落地，然后将众人一一从屋顶上掀了下来，由着他们于寒冬腊月里躺在雪地上睡了一觉。

    昏头昏脑地冷醒后，又缩了另一个相对温暖的姿势，呼呼睡着了。

    第二日师兄妹们每人扎了四个时辰的马步，之后子归走路都跟个臊眉耷眼的螃蟹似的。

    这几人在雪地里裹着睡了一夜，个个都受了些凉，边听课边打喷嚏，差点没被方遒两脚给踹回去。

    许了几人的假，从轻惩罚，罚这六人去后山采药去了。

    子归一路哼着小曲儿，走姿横行霸道，边采药边往自己的小篮子里扔，时不时还回头将采得的药材拿给楚潇潇瞧，细致地教她都是些什么药材，有何药效。

    这山间日子，一晃又是半月有余。

    除夕未到，接连下了好几日的雨，偶尔还会飘雪，山间的温度原就更冷上一些，飘雪下雨的日子就更是阴冷得厉害。但自从从山下归来之后，楚潇潇的武习课就格外地认真，笸箩走了一圈又一圈，箩中的沙石也随着她慢慢变得轻快的步子一日一日在减少，她与子归二人，扯后腿的日子倒也有，但比之从前，竟是好上了许多。

    河边走桩亦是如此，入冬之后河水凉得刺骨，众人每每走桩前都会面对着河水，齐齐打个寒战，然后小心翼翼地跳上桩，前后离得远，生怕哪个棒槌今日落了水还得拖个人一起受罪，个个害怕得紧，又谨慎得厉害。

    有一次子归脚下的木桩沾了水，有些滑，她一不留神，脚下一溜，她想也没想就要伸手去拉子迁。

    哪知子迁只想保命，察觉到自己的身边突起一阵妖风，他急忙单脚跳起来回过头去瞧。这一瞧，就正好看到子归直楞楞地跟个扑翅乱飞的小野鸡一般，闷头就向着自己砸了过来。

    他想也不想，横踹一脚，径直将四肢还要不断挥划的子归一脚给踹下了冰冷的河水里，子归是个到死也得拉个替死鬼的人，这一跟头栽下去，手下乱抓，正好将楚潇潇也一道拖了下去。

    两个落了汤的鸡，扑腾不起来了，各自抱着胳膊连连打了好几个喷嚏。

    正经快到除夕时，方遒又放了假，由着这几个小崽子在山间闹腾，漫山遍野的小红灯笼都是子归挂上去的。不知道的人深夜若是误入山间，怕还道着了山野精怪的道，着实吓人得紧。

    新的一年里各个小崽们都得了新的衣裳，子归头一次瞧见楚潇潇穿红衣，红艳艳的，极衬楚潇潇白嫩的皮肤，活像个玉瓷似的娃娃，小巧可人得紧。

    子归围着楚潇潇转了两圈，随后出手极快，手中木剑顿时指向楚潇潇的心口。

    别看时日不久，楚潇潇的剑法虽进步不甚明显，可反应却是极快的，她头轻轻一侧，而后肩头向下一压，迅速就躲开了子归突如其来的剑。

    “好看。”子归这一招不得逞，摇头摆尾的似个大尾巴狼一般，脚下抹油，顿时就跑得不见踪影。

    楚潇潇还咂摸着子归这一嘴的“好看”呢，转头就不见了子归的身影，连同一道不见的，还有自己握在手中的小木剑。

    只剩得那翩然而去的衣摆留下个残影，冷风凛冽里传来子归嘻嘻哈哈的笑声，顿着风一起，飘远了，也像她留下的月牙白的新衣，同天色融进了一起。

    子宁给大伙缝了新衣，李昌印给众人房门贴了福字，岳继飞将新年新糕点给众人分了出来，子迁倒是不慌不忙，抽着丁点细碎的时间都在后山练剑。

    只有子归忙里忙外，脚不沾地，夜里裹着被子，将偷偷顺过来的小木剑上的剑穗取下来，又歪着脑袋一一换上了新的剑穗，小巧好看别有一番细致的剑穗称着冷意十足的剑刃，竟也好看得紧。

    还剑时，脱口而出讨人欢心的吉祥话张口就来，一张嘴甜得好似抹了蜜。

    楚潇潇也不知道该做些什么，就等在一侧见子归忙，等到子归将新的剑穗给她换上时，她才忽觉当时着了子归的道，还将那蝴蝶剑穗当个不得了的宝贝，日日练剑生怕伤哪儿毁哪儿。

    “你说这辈子只有这一个！”她低头去看新的剑穗，是个复杂好看的结，像个灯笼，红艳艳的，称极了自己的衣裳。

    子归嘻嘻哈哈地笑了起来，将新的漂亮剑穗给楚潇潇系好后，一把抱住了对方，吧唧一口又亲在了楚潇潇的额头上。

    “潇潇新年快乐！新的一年，平安喜乐！”

    作者有话要说：　　有小可爱问为什么不杀了潇潇等人，其实师父在与潇潇谈话的时候已经说了哦。

    并且在之后还会有解释哒！

    愿小可爱们都平安喜乐~~~~~

 第20章 来人

    待新年悠然而过，楚潇潇一身喜庆的红衣换了下来，利落的短打，再将头发束起来，顿时就多了飒爽英姿及隐隐而现的侠气。

    翻过新年之后，楚潇潇与子归二人总算从方遒的手中获得了货真价实的剑，剑峰凌厉而至，剑风刮起凛冽杀意，每一招每一式的比试当中，都容不得两人大意。

    子归先是抬剑接下了子迁一招，而后腰身凌空一翻，踩着子迁的剑尖跳了起来，她衣袖翻飞，在出招的间隙里还见缝插针地冲着子迁挤了挤眼睛！

    子迁不似李昌印一般，平日里师兄弟几人比试时，他从不放水，眼见着子归冲着自己挑衅，他手中的剑顿而往上斜挑，一剑直冲子归的眼睛而去，吓得子归慌忙撤身后退！

    然而子迁哪里容得她从自己的手中溜走，脚下稳如磐石不动，手中的剑却极快地向前一刺，子归匆忙之间护住了眼睛，却没挡得住发髻！

    飘飘然落下断发，子归恶狠狠地冲着子迁瞪了一眼！

    落败子归还没抽身，另一剑便紧跟而至，来者踩着子归的步子向前，腾空一跃，子迁这才瞧见从子归身后跳起来的楚潇潇，她眼里只有剑，剑与她融为了一体，精光乍现之中，她翻身下压，先是压着自己的身段，奈何身子轻，力道用得不够，让子迁掌心一翻，反而一掌劈了回去。

    楚潇潇一惊，反应一慢，便没躲得过子迁的一掌。

    掌风疾如脱弦的箭，可临到楚潇潇的眼前时，却硬生生顿住了。

    子迁收掌轻笑：“回去再练。”

    楚潇潇耷拉着脑袋，垂头丧气地站到了子归的身边。

    毕竟功夫比几位师兄师姐学得晚，每每在子迁的手下也走不过三招，想想便让人气馁。

    “他手里的剑只是兵器，是身外之物，你若怕它惧它，便只会停滞不前，潇潇，回去后山再想想，你可是怕它？”

    方遒的声音悠悠然穿风过雪而来，楚潇潇只默默地低头不语，等到方遒将话说完，她便只灰溜溜地提拎着自己的剑，往后山去。

    等到楚潇潇拖着颤微微的小短腿离开后，方遒拧眉又冲着子归道：“你大意轻敌，别人的斤两自己倒也不掂量，若今天不是子迁，换作别人，你断的就不是那乱七八糟的头发了！”

    子归抿了抿嘴，还不等方遒说完，就乖乖地提着自己的剑，踢踏着地面尖的小石子，摇头摆脑地也跟上了楚潇潇的步子，一道去了后山。

    山间风大雪也急，子归裹着厚重的雪，哆嗦着快走了两步，还未靠近楚潇潇，哪知楚潇潇突然转身，一剑直捅了过来，无章无法，竟莫名让人无法捉摸！

    子归倏然止步，上身来不及停下来，猛地一头向前扎去，眼见着就要撞在楚潇潇的剑口上，她借势脚尖一点，险险只避过脸，而刚刚削断的头发又少了一大截。

    子归气不打一处来，恶狠狠地瞪了楚潇潇一眼：“你有气也不能这么冲着我发的吧？小王八蛋！”

    楚潇潇也不吭声，气鼓鼓地捏着自己手中的剑转身就走，子归背着手悠哉悠哉地跟在她的身后，嘴里吹着哨，不正不经地摇头晃脑。

    “潇潇啊，这都三十六次了吧，一次也没从三师兄的手上过上三招，你如何再与二师兄比呀？”

    楚潇潇不吭声，由得子归在她身后叨叨。

    “你倒是别怕呀，每次看着吧，你眼神凶凶巴巴的，可是每次三师兄的剑还没到，你的身子就往后退，这可怎么行？”

    “你若是不怕，你刚刚怎的也往后退？”楚潇潇轻哼一声。

    子归噗嗤一声笑了起来：“你是真当我傻？我若不退，你今儿就是残害同门师姐的王八糕子，我怎么舍得让你背这个锅不是？”

    楚潇潇着实懒得搭理她，抿了抿嘴闷闷不乐地面着后山石壁眨了眨眼睛。

    “大师姐今天做了你最爱吃的蛋羹，我去偷蛋的时候还被那老母鸡啄伤了手呢！”子归不依不饶，眼巴巴地往楚潇潇的面前凑，还当真伸出手去给她瞧。

    小细白嫩的手背上被啄了三四个小红印子，还有一个伤口有些深，是流了些血的，看上去有些可怜。

    楚潇潇虽依旧没吱声，可眉目却舒展开了。

    子归与她相处时日算得上久了，自然能从楚潇潇这些细微的神色当中分辨得出她是何心情，一见楚潇潇的心情转好，她也喜滋滋地站在了楚潇潇的身边，两人迎着风雪，一起睁眼看面前的石壁。

    山间的风吹得肆意张扬，呼啦啦卷起落地的黄叶，顺着石壁悬崖，转头就飞走了。风雪而至，随着寒气步步逼近，两人站得跟个抖动的筛子似的，缩着肩靠发抖取暖。

    子归冻得脸都僵了，开口说话前扯了半晌冻僵的脸皮：“师父最近老是拿你我开刀，他老人家是不是真的想冻死我俩，还省了那多出来的蛋羹？”

    楚潇潇冻得话也说不出来了，只觑了子归一眼，心道这是什么毛病？

    直至夜色来临，李昌印过来唤这两个小师妹归去吃晚饭，这才将这两个冻得跟个木头棍子似的小东西拎了回去，还专门生了火让两人先暖了暖身子。

    子宁捧了两碗热汤，往楚潇潇和子归的手中各塞了一碗：“赶紧捂捂，这冻得跟冰块儿似的！”

    方遒看了一眼这两个连嘴皮子都冻乌了的两人，边夹了菜边道：“明日子归和潇潇二人，运气的功课再多加两个时辰。”

    子归手一抖，也不知是冻僵的，还是被方遒的话给吓抖的，耷拉着脸不可置信地抬头看向了方遒。

    一顿饭吃得子归和楚潇潇两人怎么也不舒坦，吃完后竟还例行功课，在方遒的面前，两人又比试了一番。

    等到总算裹进了被窝里，子归这才暖和了身子，长舒了一口气：“师父近日来是怎么回事，每天都让我俩过招比试，到底是何道理？”

    “师父有师父的考虑吧。”楚潇潇的手里把着小叶刀，是那日傅齐走前留给自己的，她留着看了很多时日，却也没咂摸出个头绪来。

    倒是子归日日见她瞧，连自己都瞧得烦了，忍不住开口又道：“这刀上就只一个‘齐’字，你是不识字不成？这一个字你倒是看了好几个月了！”

    楚潇潇没回她，只又慢慢地将刀收了起来，刀上不仅有字，还有毒。

    那日傅齐识出自己后尽管不知道出何缘由没有立刻取自己性命，但并非像方遒所说那样，他不是不准备取自己性命，而是想以另一种方式。

    那毒她是见过的，母亲是行医的好手，她虽在平日里亦不对这些毒感兴趣，但耐不住母亲常在她耳边唠叨，慢性，但致命的毒，不常见，但确然是母亲的手笔。

    见楚潇潇不理会自己，子归劈手就要去夺楚潇潇手中的刀，哪知楚潇潇躲得极快，一躲过去便狠瞪了她一眼！

    “你这是还想打架？”

    子归不好意思地摸了摸自己的鼻子，然后眯着眼睛往被子里面一滚：“就想让你理理我不是，一天到晚就知道看这东西，是宝贝不成？”

    说着她降了降调子，脸也微微泛了红：“再则，还能有我宝贝不成？”

    楚潇潇先是一愣，随后噗嗤一声就笑了出来，子归脸上挂不住了，忙跳起来将楚潇潇扑进了被子里，凶里凶气地佯装恼道：“笑什么笑？我不是宝贝吗！你可是从来没见过我这样不可思议的宝贝了！”

    被扑倒的楚潇潇更是笑得停不下来，嘻嘻哈哈地与子归闹了一翻，又是踢又是踹的，狠狠将子归削得跟狗啃似的头发抓了一把，无端引起子归的恼意，又被子归狠压进了被子当中，瓮声瓮气地哼笑着求饶。

    子归满意之后才将楚潇潇薅了起来：“看你还敢不敢笑……”

    她话还没说完，就被楚潇潇又反掀进了床榻里面，楚潇潇反身压在她后身上就不下来了，笑得像是一只偷了腥的猫，两人打打闹闹笑得没完没了。

    寒冷的黑夜里除了簌簌而下的落雪声，便是这间还未熄灯的房间里咯咯笑起的银铃似的声音，此起彼伏，笑意散开，像是拨开了去雾一般。

    然而雪却越下越大，两人闹闹打打极欢。

    可突然之间，子归顿住了，楚潇潇未来得及收起的笑戛然而止，像突兀鸟鸣，被突如其来的飞驰而至的石子打中，凌空一滞，沙沙哑哑地往嗓子口里一堵。

    忽然之间天地都静了下来，唯有落雪声，许久之后才听到雪上响起一声细微“嘎吱”声，小而细，轻却谨慎。

    子归和楚潇潇后背顿时起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，立起了一层细细的绒毛。

    子归轻轻拉住了楚潇潇，然后竖起一根手指，轻嘘一声，示意楚潇潇先不动。

    楚潇潇一双好看的眼睛在夜色之中格外亮，她看着子归乖巧点头。

    却听子归轻声道：“来人了。”

    作者有话要说：　　这样的小宝贝这样不可思议，我还真是没见过。

    当然，有些小宝贝都不冒头出来，二呼呼还真没见过~~~

    大家猜猜来者何人？

 第21章 出山

    屋外寒风轻轻地裹挟着小雪而落，OO@@地，沙沙的落地声。忽尔有光点亮了屋外的黑夜，一闪一闪，不像是寒冬腊月里的暖阳，反倒是像幽暗的鬼火，子归极不舒服地拉了拉自己的衣摆。

    “别出声。”子归轻声冲着楚潇潇道，而后掀起窗，从细小的缝里往外瞧了一眼，另一只手却紧紧地握住楚潇潇冰冰凉凉的手没有放。

    “管邵拜见方师叔。”

    子归将窗拉紧，原就显得戾气十分的脸上竟带了些不易察觉的恼意，她将楚潇潇往房间里推，拉着被角让楚潇潇睡进了被子当中：“无事，许是来找师父的，你先睡。”

    楚潇潇从被子里只露出一双漂亮水灵的眼睛，她立时就看出了子归的不对劲，即便不知道子归在担心些什么，平日里也跟子归打着闹着不听话，可此时却极乖，她眯着眼又往被子里蜷了蜷，跟啄米的小鸡一般轻轻地点了点头：“小师姐，潇潇冷。”

    “你等着，我去看看，一会就回。”

    楚潇潇便乖乖地不吭声了。

    子归自小是被方遒捡回来的，不曾听方遒说起过自己的师门，云峰山上素来清静，除了师门中自己人喧闹，自来也不曾有人上山来寻过方遒拜见。

    还是上一次傅齐托李昌印给方遒带话，子归那还是头一次知晓，原来方遒也是有师门的，还与傅齐同一师门。

    除了傅齐，还有谁知道方遒是在这云峰山的吗？

    子归越想身上越是犯寒，她回头看了一眼乖巧听话不动弹的楚潇潇，随后将自己的衣裳裹紧，轻轻地推开门，迎着风雪踏出了房门。

    子归前脚刚迈出去，楚潇潇后腿立马一蹬从床上跳了起来，而后悄悄地躲在窗后往外瞧。

    风雪似乎突然下急了些，雪冲糊了她的眼，她压根就没看到刚刚冲出房门的子归，却只叫那自称管邵的人半跪于方遒的房门前。

    “师父有事拜托师叔，想与师叔商讨，还请师叔给个薄面。”

    方遒的房间里没有一丝动静，各个师兄师姐们的房间也是紧闭，好似静悄悄的一处死宅，无一人应答管邵的话。

    管邵半抬起头看向方遒的房间，正欲动时，却听房间里传来声音：“我早已被逐出师门数年，如今倒是不知竟还有师侄。”

    方遒的声音有些沉，像似极力压着怒意一般，但话却是十分不容抗拒的：“诛位还是请回吧，我没那福气做各位的师叔。”

    “方师叔！”管邵立刻就接过了话。“师父说了，这么多年的事了，当年是师祖错怪了你，如今师祖已离世多载，还请师叔看在同门情意的份上，见上一见。”

    话音一落，四周便寂静了下来，楚潇潇借着火光看到管邵不情不愿地蹙着眉心，一声不吭，后背挺得笔直，话虽说得客气，可姿态从头到尾也没有降低，反而显得有些高高在上。

    四周安静下来时只能听到雪簌簌下落的声音，众人谁也不动，都等着方遒。

    只听“吱呀”一声，方遒的房门应声而开。

    楚潇潇伸长了脑袋想要去瞧，可正被刚刚溜到窗户下的子归抓了个正着，她还没来得将目光投出去，就被子归一掌推了回去，还“体贴”地为她关上了窗，她只得再悄悄地拉开一条线来看。

    方遒从房间里走了出来，他披散着头发，大致是因为快要入睡的缘故，长发四散有些凌乱，但一双眼睛却十分慑人。

    一见方遒开门，管邵立时就单膝跪了下去，他头也不敢抬，只拱手作礼，语气恭敬，谦卑不失稳妥：“师叔。”

    “你不必跪。”方遒伸手打断了管邵，“你且回去告知方临，我跟他早已不再是同门，这世间事我不会去参与，他若有什么要完成的大事，容不得我的，我自然不会去插手，他且放心便是。”

    “这……”

    方遒抬手，刚落于他面前的雨雪顿时被他突如其来的力道改变了轨迹，直冲着子归的脑门儿而去，像是重重一个巴掌，直将子归掀翻在地，额头立时就红了。

    “明日起来抄诗两个时辰，去睡。”

    被掀翻在地的子归忙笨手笨脚地爬，边爬还边顺着雪地往下溜，好不容易站稳了手脚，这才将窗户一拉，翻身便跳进了房间里，同楚潇潇一起拉着窗户做掩护，一起眼巴巴地睢着外面的动静。

    “绝不耽误他的事。”

    “可……”管邵好似还想再说些什么，可是一开口就撞进了方遒那不耐烦的眼神里，顿时好似一头扎进了冰河当中，周身上下冰凉一片，哪还敢在方遒的面前多说些什么，只好吱吱唔唔地将未说出口的话往回咽了下去，而后冲着方遒轻轻施了一礼。

    “弟子会如实向家师回禀，叨扰师叔了。”

    他话一说完，举手轻轻地挥，四下里举着火把的人便又迅速地撤退，转眼就只剩下管邵一人，他又向着方遒施了一礼，这才边退边走，转眼就与众人一起离开了院子里。

    山间里的灯火像是夏日里没有温度的萤火，忽地就没了光亮，暗暗地，与黑夜又融在了一起。

    “都早些睡。”方遒说完便退进了房间，关上了门。

    四周的房间都发出轻轻的一阵响动后，才慢慢地寂静了下去。

    子归拉着楚潇潇回到房间，又气乎乎地将楚潇潇塞进了被子里，压低了声音，怒道：“不是让你呆着别出来吗，你做什么！”

    “你出去还被师父抓住了呢。”楚潇潇也没反省自己是不是错了，反倒是反问得子归一时之间说不出话来了，她又往子归的身边挤了挤，“师姐你认识那个叫管邵的吗？”

    “师父自己都说了，他已经出师门很久了，那个时候估计都还没有我呢。”

    她说着挑起了眉稍来，藏在眉稍间的那一颗小痣似乎是藏不住了，随着主人的挑眉轻轻地跳了出来，跳进了楚潇潇的眼里，那一双下垂眼不耐烦地耷拉着，活像是欠了她一般。

    楚潇潇没再问，这次是当真乖乖地缩回了被子里，闭上眼睛，轻轻地睡着了。

    子归心里压着事，一时半会睡不着，又将管邵的话拉出来翻来覆去地想了一会，也不知过了多久，这才渐渐地入了睡。

    第二日雪便停下来了，楚潇潇裹了厚厚的衣裳，先将门前的雪清扫干净了，一见子归黑着两只眼睛出来，便冲着子归轻轻地笑起来：“小师姐早上好！”

    她边说边将子归推到桌案边坐下，子归一头雾水不明所以地回过头去，想从楚潇潇的眼神里砸摸些意思出来，却只从那一双漂亮的大眼睛里看到揶揄的笑意。

    “昨夜师父罚师姐抄诗呢，师姐你赶紧，一会课落下了，师父也会不高兴的。”

    她边说还将纸给子归铺好了，连墨都磨好放置了子归的手边，气得子归险些一口气没上得来，翻个眼皮撅了过去。

    最后她只得认命地握了笔，愣是抄了两个时辰的课习，这才可怜兮兮地捧着一沓纸去跟方遒请罪了。

    方遒看完子归的作业，随后只微微点了点头，正当子归要退出去的时候却被方遒轻声叫住了。

    “你昨日为何出房门。”方遒的话里虽听不出责备，可无端像是一座看不见的大山似地朝着子归压了过来，直压得子归喘不上气来，她好似看见了昨天夜里推门而出，眼神里带着不屑与冷漠的方遒，无形的压力，竟比山还压得沉。

    她脚下一软，顿时就跪在了方遒的面前：“是弟子鲁莽，弟子知错了。”

    “我问你，为何要出去。”

    “我看对方不像好人，怕师父出事，想出来看看。”

    她话音一落，便也不敢抬起头来去看方遒，只见方遒原还只是垂眼讯问，在听过子归的话后反而抬起眼来看向了跪在自己面前的小弟子。

    那年寨里一场大火，她吱呀乱哭，哭得呛咳住一直哆哆嗦嗦地喘，转眼六年已过，已然成了一个心思有些通透的小姑娘家。

    “之后管邵也好，傅齐也好，许还会再来，他们来时，你招呼其他人都不必出来，那是为师的私人恩怨，莫要出来丢人。”

    子归未将那一脚踏出房门，她侧头去看方遒，几年时光悠然而过，山间岁月悄然溜走，然师父还是那个慈眉善目的师父，而师门中的人却在慢慢变多。

    可倏然之间被她扒拉出另一个人来，这破烂垂败的师门，这寂静谦和的云峰山，便多了些旁的人来。

    子归抿了抿唇角，想说些什么，却直愣愣地站着未动，脚下如同生了根一般，紧扎着挪不开。

    方遒轻道：“去看看潇潇吧，昨日是不是吓着她了？”

    “师父，是吓着我了。”子归回身走到方遒身边，拉着方遒的衣摆抬起头，“他们还会再来，是因为潇潇吗？”

    方遒低头看了眼子归，还未等他开口，却听得子归接着又道。

    “我不会让别人再来的，不管因为什么。”

    作者有话要说：　　昨天真的太对不起了，因为到宿舍了发现一个暑假没回来，房间很潮很脏，就一直在打扫，否则就没办法睡觉，哭瞎。

    以后再也不会了！信我！

 第22章 过招

    子归应下方遒的话，而后揣着自个儿的责罚，又小步踱回了房间。

    楚潇潇坐在桌案的另一边，小胳膊支着头，静静地看着回来后便一直发呆不语的子归，这个平日里话多得让众人活希望她是个哑巴的子归，今日去了师父那里领了罚后，回来便当真哑巴了？

    她心知子归心里恼，便也不再给子归填堵了，反而是给子归倒了杯茶水，拿脑袋在子归的肩头蹭了蹭，撒娇装可爱，抬起头来冲着看向自己的子归笑了起来：“师父责罚你了吗？要不够，我帮你抄。”

    子归头一次觉得自己当真是个肩负重任的小师姐，无奈地叹了一口气，将还不知道厉害关系的楚潇潇推开，一仰头喝掉了楚潇潇倒给自己的茶水，半晌之后才道：“师父的意思是，他们可能不会善罢甘休。”

    楚潇潇听愣住了，她将子归的话来回想了想，心头一个咯噔：“管邵……还有傅齐？”

    楚潇潇自来就不是一个被蒙在鼓里、无忧无虑的小丫头，她甚至于比子归还要更清楚明白一些这其中的龌龊，她是眼见过，耳听过，那些肮脏的刀剑是如何刺进别人胸膛的。

    “嗯，师父说下次再遇他们上门时，我们不要出去，师父他心里有数。”

    楚潇潇便不再吱声，她轻轻地点了点头，却在午后与子归的比试当中步步逼近，她如一只被咬了一口的猫，跳起来蓄了无穷的力，猛地将子归掀于地，在子归狼狈躲避刀剑的当口，她也一时不曾放松，提剑跟了上去。

    一剑直指晴空，忽地便扬起了一阵风。

    风抚过苍茫山林，山间的日子在一夕之间突然就变得不一样了，平日里活泼好动的子归和楚潇潇都变得有些沉默寡言，她们也只在交手过招中会像从前一般看似激灵一些。

    岳继飞和李昌印原本话就不多，可处事学习之时却更加得心应手与成熟稳重了，两人不仅时时督促着子归和楚潇潇的课业，偶尔在训练时总是会多给几人提些意见。是以得了提点的两人当夜便会偷偷在院儿里比试一番，打了个七零八碎，扰得子迁从房里扔出一只茶杯来。

    子归险零零地用剑尖挑起杯盏，生怕这一摔下去，方遒非得出来抽她两鞭子不可！

    险而又险地挑起杯盏，两人作贼似地将小茶杯放到了子迁的房门前，这才比手划脚地回了房间，慢慢和着夜风，一起睡着了。

    山间里乱飞乱跳的鸡似乎也变得不老实了，昂首挺胸大摇大摆地从子归和子宁的面前走过去，也没见这两个暴脾气的小姑娘跳起来给它一刀，登时就有了蹬鼻子上脸的架势，报复似地往子归的小腿上啄了一口，又扑楞着翅膀，咯咯咯地喜滋滋地跑远了。

    之后院里的树又抽了新芽，春风轻抚而过的时候带起了阵阵溢人的花香，待到葱绿满院，日照毒辣，又转眼落了黄叶于井水之中，浮浮沉沉，转眼又是一载。

    院子里的众人揣着担惊受怕过了一年，习武识字，课业也越来越繁重。

    夜里子归读完书正欲睡下时，像一年前一般，外头传来声音，她一手将剑紧握，腾地一下抬起了头来，将目光转向了屋外。

    她先是去将窗户拉开，随后便见着火光正由远及近，还在她心下忐忑的时候，方遒的房门已被推开。

    如今的方遒束发端衣，他这一年之间似乎都在等这么一天，直到对方又从山下而来，卷起今年入冬的第一场雪时，他才好似轻轻地松了一口气。

    方遒侧头看了一眼站在窗户后面的子归：“回屋。”

    他声音里夹着冬夜里的冷剑，吓得子归手下一抖，忙将窗户合上，与楚潇潇一起，再次躲在了窗户的后面。

    除了一面之缘的管邵外，还有院里一面之缘的傅齐。傅齐走在最前方，见方遒后先让众人停了下来，自己反而不急不徐地走上前施了一礼。

    不像当初管邵上山来时礼数端正，他只轻轻地抬手，一垂头，略微施了一礼：“师侄诚请师叔下山与家师一聚。”

    “开门见山吧傅齐，你家师父想什么要什么，我从不阻止插手，他到底是缘何总是与我过意不去。”

    “师叔言重了。”傅齐轻轻地抿了一个笑意，他的笑不及眼底，笑起来时只象征性地弯了弯眼睛，眉稍也跟着一起轻轻地抬了抬，然而眼底却是冰凉一片，“家师只是想与师叔一聚，尽同门之谊罢了。”

    “你倒是与你师父一般，嘴皮子利索。”楚潇潇入门晚，自来没有见过方遒说话这般重，一时之间有些没回过神来，木愣愣地回过头去看子归，子归只拧着眉头冲着她轻轻地摇了摇头，便也不吱声了。

    反倒是傅齐显得不慌不忙，他静静地看着站在自己面前的方遒，眉眼颇为深邃，一张年轻的脸倒是分外好看，只是周身气场冷冽到让人难以靠近。

    子归在一年前第一次见到傅齐的时候，对方便让她感到格外不舒服，特别是之后他将一把小刀留给楚潇潇时，子归一直觉得那把小刀不太对，几次三番想要偷偷摸摸地将那刀偷走扔掉，可是在房间里来来回回找了不下百来次，连床底都被她翻遍了，也未寻得到。

    在方遒的冷言冷语之下，傅齐非旦没有被激怒，反而微低头抿了抿有些寡淡的嘴唇：“师叔抬举我了，如今师叔若不能与师侄同往，师侄回了师门，也不好与师父交待呀。”

    方遒冷哼：“你道如何？”

    方遒立时就冷下了声来，他尾音收得极快，像是一把突然收鞘的刀，在将刀峰尽数包裹起来的同时，又将坚硬的外壳护在了周身，悍然不能动的气魄油然而起，震得子归身子一抖，脚下步子猛地一顿，活活吓得往后退了两步。

    别说子归了，就是躲在子归身后的楚潇潇也跟着一起往后退了两步，小手紧紧地捏着子归的衣摆不放，一双眼睛又惊又惧地躲在子归身后，只悄悄地抻着个小脑袋出来瞧。

    这一瞧，只见刚刚怒而反问的方遒竟驻立不动，却见傅齐衣袖一飞，小叶飞刀凌空而刺，直逼近方遒的命门，刀锋凌厉破空而来，好似突然划破了一方完美的锦布，“嘶啦”一声清脆的撕裂声，冲逼向方遒。

    子归起先未能察觉到傅齐竟已出手，直到她看到方遒轻飘飘地抬起衣袖来，随意一挥，只听刀剑的哐啷声落地，她这才发现不对劲来，后知后觉地盯着落在地上的小叶飞刀吓得惊出一背冷汗。

    方遒抬起另一只手，轻轻地掸了掸自己的衣摆，头也不抬地道：“方临他就教了你这些不入流的玩意？”

    话音一落，一道身影转瞬而来，伴着一声冷言冷语的轻嗤：“那师侄便与师叔讨教一番何为入流！”

    子归一身冷汗还没干，便见傅齐凌空而上，他脚下轻盈，脚尖点地直奔出去时仿若一道出了弓的箭，身若翩跹惊鸿，身手极快，若不是她近一年来练功还算用心，只怕是连傅齐的动作都看不清。

    只见傅齐身还未至，又是一剑出鞘，刺、挑、抹，接二连三的招式直奔方遒而去，然则方遒手中的剑并未抽出，侧、避、挡，一一都以极为柔和的方式将傅齐的动作拦了回去。

    傅齐步步紧逼，方遒缓缓后撤，直到傅齐一剑凌空变化了方向，一剑直取方遒要害。

    方遒一脚未动，另一只脚微微后撤拉开距离，而后反身抽剑，动作委实太快，快到在场无一人看清他的动作，除了与他过招的傅齐！

    傅齐自是没敢上前与方遒硬碰硬，只见傅齐手腕一沉，手中的剑微微斜上刺挑，以一个极为刁钻古怪的角度斜刺入方遒的肋下，方遒腰身一侧，脚尖一抬，脚尖顺势勾住了傅齐的利剑，一勾一推，似轻还柔地将傅齐的剑锋推了回去。

    眼见着傅齐的剑被方遒以拨千斤之势踢了回去，可眨眼之间傅齐手中的剑好似突然之间灌进了新的灵魂一般，来势汹汹，一收刚刚的颓靡，剑锋夹着凌厉的杀气。

    剑一出锋，剑身透出的寒光映照着傅齐冷厉的脸，他凝起的内办将四周包裹在一起，剑势顿然而起，是一招避无可避的“流星坠地”！剑气四散，周遭皆是坟场！

    子归拉着楚潇潇护着她往窗后一藏，身子贴着房间，震得她心口发疼。

    那破空之气一把撩开了方遒胸前的衣衫，紧接着在方遒抽剑而挡的瞬间，以撞开的火光一起，架挡住了方遒刚抽出的剑锋。

    “我与师叔师出同门，自来还未同师叔一起比试过，今日师侄便来试试！”傅齐怒呵一声，他一剑直入，剑气直冲而出，突如其来的剑气宛如一条冰冷而出的蛇，一时之间好似鬼神乍现，那是一条巨大的吞天食地的蛇，血盆大口倾口而出，腥风血雨转眼就兜头罩了下来！

    作者有话要说：　　感谢大家一路走来对本文的支持，本文将在明天就是周五（2019.8.30）入V，入V当天三章合一赶超1W（可能会中午时候更哦），当天留言买V的小可爱可以获得红包一份，金额不算多，算是二呼的一点小心意，爱你们~。V后日更不断，平时不忙就更6000大肥章，忙就4000小肥章，多多支持呀~

    小天使们答应我，请务必像尔康答应紫薇那样答应我，支持正版、多多冒泡、关爱冷文小作者，共创可持续发展的美好明天！

    PS：若小天使们喜欢二呼，可以点进专栏里收藏一下冷文小作者，爱你们么么哒~

    PSS：下一本可能会写娱乐圈《奥斯卡女王》了解一下啊~

    此文又名《斯文败类》《她有两张脸》《我女朋友是个戏精》

    有些人天生自带主角光环，却偏偏要将画风走偏

    人前彬彬有礼，人后刻薄犀利，殊不知真实面孔是个斯文败类

    别人拼死拼活想在娱乐圈里混出个最佳主角，陆小姐最好的演技就是将自己的演技藏起来

    全世界欠陆小姐一个奥斯卡，陆小姐自己也知道

    如果小可爱们感兴趣，可以先收藏一波哦，爱你们~

章节目录 屠门

    楚潇潇整个人都顿住了。

    第二次, 她生平第二次见到这样的厮杀！

    如长虹贯日，原来漆黑一片的夜里，只见白光一闪，霎时之间照亮整个夜空, 楚潇潇抬眼, 她听到了哭喊声、尖叫声、刀剑相见的撞击声，晃眼一见, 那蛇口吞噬之下, 可不就是当年站在自己身边护着自己的所有人么？

    感觉到楚潇潇的不对劲，子归先是回过头来看了一眼，而后一把握住了楚潇潇冰凉的手：“别怕，师父很厉害。”

    子归的话一落，只见方遒收回的剑极快地变了路径, 与傅齐冰冷的剑气比起来, 方遒凌空挥出的一剑更像是一条吐信而出的火龙，席卷着傅齐的整个剑劈头就吞了下去, 火势未收, 气势不减，屠刀便顺着架在了傅齐的肩头。

    方遒这一剑并没有刺下去，他低头看了一眼随即而至的刀, 他的剑若是再上前半分, 便挡不住傅齐出手的刀，两人谁也没多讨到半分便宜，一个打得正气凛然, 一个使得卑鄙下流。

    方遒将剑收了回来，他冷哼一声：“你出了这门，可千万别同外人讲，你与我师出同门，我这门道里，从未出过以邪魔歪外行走江湖的败类。”

    傅齐不在意方遒话里直白的鄙夷，他略微向着方遒施了一礼：“师叔教训得是。”

    “那你还不滚？”

    “方才只是为了与师叔请教，然师父交与师侄的任务，是请师叔回去一叙，若师叔不允。”傅齐说着微微顿了顿，他抬眼往四周一扫，顿时就捕捉到了窗户后面的楚潇潇，而后抿起薄唇笑了起来，“那可就别怪师侄失礼了！”

    他话音一落，举着火把的众人顿时就将整个云峰山上的院落团团围了起来。

    因她见过，所以惊觉可怖，原只抓着子归的衣摆，此刻颤着手抓住了子归的小指，手下用力，唇上咬出了牙印。

    子归正欲推门而出，只听方遒一声低呵：“谁也不许出来！”

    刚刚推开缝隙的几扇门，应了他这一声怒呵，又缓慢地轻轻地合上。

    方遒一手倒提着剑，往前踏上一步，站在了傅齐的面前：“你今日若敢在我云峰山上撒野，我可不会看你师父是谁，你莫要活着出我山门。”

    “还请师叔莫要为难师侄，今日若不能请师叔同我下山一趟，我回去必是会被师父剥皮抽筋的，还不如在此跟师叔死缠烂打，想必师叔还能多体谅我一番。”

    “体谅你什么？”方遒冷哼一声，他语调微沉，话头却是利剑，“体谅你混于问君阁间，一日暴起反忘恩负义灭其满门？还是体谅你做为习武之人，心思歹毒，用药用毒只为达到自己的目的？”

    “你若不想死，便立马带着你的人给我滚，若当真活腻了，我来收拾师门败类！”

    方遒话音一落，长剑呼啸而出，剑气将寒夜里的冷意尽数裹尽，火蛇腾空而起，扶摇直上，一时之间天光大亮，宛若青天白日，他剑一至，身已到，剑落得又稳又快！

    傅齐原未想到方遒竟是如些不按常理，一时不查，堪堪举剑去接，膝头一软，单膝跪了下去！

    管邵一见心头一急：“师兄！”

    他呵然暴起，抽剑向着方遒而去，方遒头也不抬，抬手一抓，气流突然之间暴烈炸开，指节微蜷，如一只干枯狰狞的龙爪，一收一捏，顷刻便将管邵的脖子掐在了自己的掌心中。

    火光黯淡下去，漆黑宛若泼墨的夜色里，只有一轮滚着毛边的圆月，趁着风势在混乱一团的天空骤驰的精怪们突地就同风一起停了下来。

    借着月色与四周荧荧火光，只见那管邵的脸色越发惨白，窒息感封住了他的手足，剑还未出手，便已“哐啷”一声，掉在了地上。

    “若不想走也成，今日你们嫌命长，我就成全你们！”方遒手中一用力，管邵的脖子捏在他的手里好似捏着一只手脚乱踢的小鸡崽似的！

    眼见方遒将注意转到了管邵身上，傅齐顿时一步踩地，脚下用力，瞬息之间，腾空而起，单手一掌冲着方遒而去，方遒将管邵扔出去，一掌与之相撞，掌法相互交换，人影分开，气流鼓荡之间，方遒拧眉撤回了掌法。

    傅齐右臂剧震，指骨、腕骨、臂骨、肩骨咔咔作响，下盘松动，他抿着唇，口腔里翻滚着腥甜之气，险些没忍住一口吐了出来。刚刚方遒这一掌半分余力也不留，内力醇厚，如奔涌而至气势汹汹的江湖瀑布，连绵贯通，逼人太甚！

    傅齐收手后退一步，冷笑一声：“撤！”

    余人纷纷退下来，管邵被其余人扶起，呛咳出一口血水来，被手下的人七手八脚地抬了回去。

    刚上来搅和不足一个时辰的众人，眨眼之间就消失在了山林之间。

    子归见众人走后忙松开了楚潇潇的手，一把推开了房门，各师兄师姐们也从房间里出来，纷纷跑到了方遒的身边，七嘴八舌地叫“师父”。

    方遒揉了一把自己的头，被这几个叽叽喳喳乱叫的徒弟扰得脑瓜疼。他无奈地摇了摇头道：“无事，回去睡吧，这几日不太平，各自晚上注意些，他们虽不敢上来，可是离得也不远。”

    “师父，你可有哪里伤着？”李昌印有些不放心，刚刚他从头看到尾，即便方遒一直占上风，可是毕竟对方人多势众，管邵即便功夫不行，可也是个合格的绊脚石，即使明眼就能看出方遒的功夫，可李昌印这心里就是七上八下的有些不安稳。
 ?Z戈
    方遒侧头轻轻地看了李昌印一眼，随后冲着众人笑了笑：“去睡吧，明日早起，功夫给我练踏实了，你们若如傅齐那般大言不惭，拉出来丢人现眼，便不要叫我这一声师父了。”

    子归抿着唇，狠狠点了点头，平日里多嘴多舌的她，今日也不闹了，转身便听话地回了房间。

    眼见着众人都回了房，方遒回头时，才发现楚潇潇一直站在他面前，也不走，也不闹，就静静地站着。

    “子归都回房了，还不回去睡？”

    楚潇潇没说话，她只静静地看着方遒，等着方遒再冲着自己笑时，她却突然默默掉下两颗滚烫的泪来。

    楚潇潇是个小哭包，自打楚潇潇到了云峰山，平日里被子归吓着了，她也哭，字练得不好了，也哭，比试比不过子归了，依旧哭。

    所以当方遒见楚潇潇哭时，第一时间并不是想着怎么了，反倒是轻轻地笑了起来。

    他伸手拍了拍楚潇潇的头，这小姑娘仅一年，便已长到了自己的腰迹，人却还是细细小小的：“子归若是欺负你了，你可是欺……”

    “师父，你……你中……”

    “闭嘴！”方遒突然严厉地打断了楚潇潇的话头，突如其来的怒意让楚潇潇惊愕地不知所措，站在方遒的面前，眼泪也被方遒吓了回去，呆呆愣愣地看着方遒，半晌之后没忍住抽了抽鼻子。

    方遒这才回过神来自己吓着胆子跟猫似的楚潇潇了，他忙又冲着楚潇潇挤出了一个笑意来，连眉眼也放得柔和了些。

    “别跟他们说潇潇，傅齐还在山下虎视眈眈，他就是等着，若我今日倒下了，你们便没活路了，整个云峰山，就是第二个问君阁。”

    楚潇潇听罢整个身子就是一颤，她直直地看着方遒，一时间不知道该说些什么，只静静地看，也不说话。

    “潇潇，你聪慧，为师还有事要拜托你。”方遒说罢抬起头，手指一弹，树枝轻摇间，子迁从树后拧眉走了出来，“别躲了，出来，为师有事同你两人说。”

    子迁有些不情不愿地走到了方遒的身边，抬起头时竟是连眼睛也红了。

    “为师无事，但这事你俩不能声张。”方遒低头轻咳一声，“子迁，下山的路你与子归最熟，主路怕是被傅齐的人堵上了，那些他们不知道的小径你最熟，挑出来画出来，多备几份，如果万不得已，这云峰山咱们呆不下去了，你得领路带着师兄师妹们出山。若真走到了这一步，你记得了，你们是同门，将来不管是分隔一方也好，还是立场不同成了对立方也好，你们都还有同门情谊，下手莫要太歹毒。”

    子迁何等通透心思，即便二百五楚潇潇没听懂方遒的话外之意，可他却是咂摸出了方遒话里的意思。

    有交待后事的意思。

    无事，都是说来宽慰人心的。

    子迁抿着唇没有说话，方遒冲着楚潇潇招了招手：“你只识得出毒，你也不会解不是，赶紧回去睡，这毒的厉害你应当知晓，为师到现在都还无事，那定是没事的，去吧。”

    楚潇潇听话地往回走，边走还边回过头去看方遒，十分不放心地拧着眉心。

    等到楚潇潇回到房间将门关上后，方遒这才回头冲着子迁道：“有话就问。”

    “师父，到底伤到哪儿了，还有药救，管他们在哪儿守着，我定能去将解药给你偷过来！”子迁说得急，他边说边上手去拉方遒的衣裳，想要去看方遒到底伤到哪里了。

    方遒轻笑一声拉住了子迁的手。

    他将掌心摊开放在了子迁的面前，掌心上的纹路清晰，可是掌纹之下仿似有一股乌黑无端的黑气在游走，但只凝于掌心当中，未往四周扩散。

    “无大事，还控制得住。”方遒轻道，“你是师兄妹中武功习得最好最有资质的，大师兄只是读书较聪慧，二师兄是个只会闷头习武的莽夫，大师姐武也不行文也不通，两个小师妹是两个木楞楞的棒锤，师门上下，唯你，为师最为放心。无论之后为师如何，这云峰山如何，护着他们的重担，就扣在你肩头了。”

    子迁不说话，只眼眶红得吓人，他抿唇低头时显得有些阴戾，方遒轻轻地笑，拍了拍子迁的头：“去吧，个子竟已这般高了。”

    子迁抬起头来看了方遒一眼，而后转身进了房间，关门前看了一眼还站在原地不动的方遒，而后合上了房门。

    楚潇潇合上窗户，慢慢踱到了子归身边。

    子归正端正打坐，将内力真气在周身运转了一圈，额头浸出了一层细密的汗，刚将内力运完一圈后一抬头，便看见了楚潇潇。

    楚潇潇坐在床榻边，歪着头去看子归，被子归狠敲一头：“你刚刚是不是跟师父说悄悄话了？我一转头怎的就不见你踪影了？”

    她摇头，像个不会说话小哑巴，只静静地看子归。

    被说了悄悄话的方遒往四下里看了一圈，先是将几个小徒弟的房间扫了一眼，而后退一步跨进房间，伸手轻轻地合上了房门。

    房门一合上，他便踉跄了两步，半扶半倚地坐在了桌案边，伸手看了一眼自己的掌心，只见游走于自己掌心下的黑气横冲直撞，早没了给子迁看时的乖顺听话，此刻像是要冲破牢笼一般，正往四下游走！

    方遒冷哼了一声，这种不入流的手段，也只有傅齐这种卑鄙小人运用得炉火纯青，竟是将这冲毒气融进了自己的内力当中，此人如今就是一个行走的毒物，掌心内力皆是毒。

    他眼也不眨，伸手一剑从腕处割断经脉，在血喷涌而出之前立刻点中了自己周身的几处穴道，止住了血，然后翻出纱布给自己洒了些药，作了简单包扎。

    除了额头上浸出一层冷汗之外，整个过程中方遒并未哼一声，这四周也不知哪里还有傅齐的人，他如今不能有半点露怯。

    这山上几个小东西，还没出得去。

    夜里一阵骚动，子归推开房门瞧出去，这一眼立刻就看见了方遒不太对劲的手。方遒冷眼一扫，她便不敢放肆，轻轻地将房门间合上，合上房门之前她向着山下瞥了一眼。

    只是一眨眼，院子里便多站了一个男人。

    男人身量颀长，长袍随风而动，长发与寒风一道，拍出了流动的弧线。

    好似捕捉到了子归的目光，他倏然转头看了过来，紧接着一道寒风直逼而过，方遒皱眉一挥衣袖，顿时便将子归的房门“啪”地一声合严实了！

    两相一撞，房门一个震动，吓得子归连连后退了好几步。

    “不许出来！”

    子归万万不敢再上前去凑霉头，站在院子里的那人，她虽不识得的，可是刚刚直冲面门而来的，是杀意，是不问不询的杀伐。

    她大喘了两口气，一回头便见楚潇潇拧着眉头站在自己身后。

    “伤着了吗？”

    子归摇头：“不要出去，门外来了一个疯子。”

    她虽只道对方是个疯子，可是神色有些慌张，像是一脚踩踏入了无知的境地，刚刚师父出手中手腕下垂，露出一截白布，浸出来的血里泛着黑。竟不知师父的手是如何了，此时又不知道其余几位师兄师姐们是什么情况，越发有些紧张。

    不止是子归，在听到外面来人之后，紧跟着神色顿变的，还有楚潇潇，她轻轻推开子归，忙跑到窗户边，偷偷拉开了一条缝。

    “一晃好些年了，师兄还同从前一样。”

    方遒抬头看了对方一眼，随后冷笑了一声：“你也同从前一样，不曾有改变。”

    “哈哈哈哈，老了。”方临向前一步，“倒是师兄，在这山林之间，过得好不惬意啊。”

    方遒抿了抿有些苍白的唇角，他并未迅速接方临的话，反而将目光只投向对方，盯着方临半晌，之后轻轻地嗤笑一声：“你不爱过我这种闲云野鹤的生活，从何而谈惬意。”

    “我虽不爱这样的生活，可是看师兄过得这般惬意，心里便有些不舒坦。”

    方临一开口，扯出一个有些邪气的笑来，楚潇潇遥遥一看，便已吓得浑身一抖，她不敢直勾勾地盯着方临瞧，只敢迅速地瞥上一眼，然后迅速地将目光收回来，又看向站在方临面前，面无血色的方遒。

    “虽也不舒坦，但这么多年来，反而挺想师兄。”

    方遒突然冷笑了一声，他看向方临的目光忽尔就温和了起来，那目光有些复杂，楚潇潇有些说不出来这其中含着些什么，就像是平日里方遒无奈地冲着他们几个无法无天的小东西摇头时一般。

    “方临，我知道你今日来所为何事。”

    方临挑起了眉尖，他话不客气，可是看向方遒时却总是含着些情谊。

    “世间事我早已不过问，你有什么想做的，想要的，去拿去要便是，我既不会插手干预，也不会出手助你。”方遒轻道，“可唯独，我在这世间也只有这一隅可居，只有这几个孩子可护，你若当真还要在此撒野，我亦是不会允许的。”

    方临听罢突然笑了起来，他偏了偏头，笑看方遒的时候竟有一个凹于颊间的梨窝。

    “你从前却不曾这般护我。”

    方遒抿着唇没有立刻回答方临，方临也不急，他一伸手，只见傅齐忙快走两步上前，将一个小木盒子放在了方临的掌心里。

    “师兄，这手是怎么了？”方临说着还歪头看了一眼。

    “师兄你总是这样，你若是再等我一时半会，这手也不会废，挑断经脉，可是自己下的手，可还疼？”他的声音有些低，乍一听上去是抚慰人的贴心话，可是调子却有些奇怪，楚潇潇在看见方遒手时的震惊随着方临的这一声问候，顿时后背一凉，“师弟这儿还有些上好的膏药，早晚各一次……”

    “可我也不是神仙，这手，怕是得废了。”

    方遒从头到尾没有开口，他只静静地看着方临，当方临将药盒拿至自己面前时，他便伸手去拿了过来，然后又看向对方。

    “我今日来，只是想看看师兄……”

    “阿临！”方遒突然呵住了方临，他眉心紧蹙，一双眼里带着犀利的光，“回去吧。”

    “你将我推上风口浪尖，如今你让我回去？”眉稍向上斜挑，方临一双眼睛宛若两把利剑直刺向方遒。

    方遒也笑了起来：“我逼你？是我逼你杀了师父吗？是我逼你让门派去搅风搅雨吗？你自己站了出去，想要扬名立万，想要不甘于此站在世人的头上，这些都是我逼你的？违你意者皆为你剑下亡魂，这些可都是我逼的？”

    “阿临，你心已入魔，自是看什么都是错的。”

    方临突然扬起了嘴角，他笑得竟是有些孩子气：“不是的，我一直没说你错了。”

    “你虽步步紧逼，但师兄，我还是觉得你当初背后推我的这一手，推得极好。”方临轻轻地抽出了自己身后的剑，“但这么多年来，我辗转反侧，夜夜不可安稳入眠，总是会梦到师父，师父他老人家总是瞪着一双瞎掉的眼睛，日日在我耳边叨念，小遒会跟你讨公道的。我怕啊师兄，我怕哪天你入我梦，便是天道轮回，我又变作你剑下亡魂。”

    话音一落，只见一个身影忽地腾空，一剑凌空而至，破开的虚空，像是混沌的天地之间忽然乍现的一道刺眼精光，然而在身影下落的一刻，子归却好似看到了瓢泼而下的大雨，尽数落了下来，刀剑所到之处竟是避无可避！

    子归吓得不行，转身去抽出了自己的剑，推门的一瞬，却见方遒只堪堪将剑一提，他以极轻极温和的方式架住了方临的凌空一剑，随后内力一震，方临借力一跳，顿时与方遒拉开了距离。

    他神色未变，刚撤走的身子宛若鬼魅，一道风一过，只见方临又转身一刺，这一刺将刚刚的虚空拉出了豁大的一个口子，像是一个有巨大漏洞的苍穹，天色惧变，狂风乱作。

    那是一道无所辨认的身影，穿过破洞苍穹，转身又来到了方遒的面前，这一剑看似平平无奇，然方遒却往后退了两步，他迅速出剑，每一招都招架得十分吃力，两人的招式在转眼之间就快了起来！

    腥风血雨，即将转眼而至！

    李昌印带着众人聚在一起，每个人手中都握着自己的剑，他们静静地紧握着自己手中的剑，眼也不敢错地看着正在过招的两人。

    天地之间顿然变色！

    方临的每一剑都向着命门而去，方遒却在匆匆招架之间显得有些掣肘，每一剑都受得吃力，而另一只手却还在不断地往下浸血。

    只见方临忽地从方遒的身后闪现而出，他将剑一收，反而一掌拍向方遒的后肩！

    方遒生生受了一掌，一口血水吐出来，剑尖点地，踉跄后退好几步才停了下来。

    “师父！”

    “师父！”

    方遒抬手挡住心急如焚眼见就要冲上来的几人。

    他狠狠抹了一把自己的嘴，抬头看向方临：“你要如何？”

    方临直直地看着方遒，许久之后他才走上前，半蹲在方遒的面前：“我做错了什么，这么多年，你避我如避妖魔，我请你下山助我，我想将师门光大，我想要今后师门不再受人欺辱，为何你总是说我错了，师父也说我错了。”

    “可我没想明白，像如今这样，受人期辱，无力反抗，就是对的吗？”

    方遒咳出血沫，他抬头看向方临：“师门里你功夫最好，师弟们也最喜欢跟你一起玩，师父也疼你，阿临，只是追求不一样，师父只想……咳咳……只想师门安稳，只是不愿参与世间争斗，你怎可说这就是错呢？”

    “怎就不错了？”方临站起来，将整个云峰山扫了一眼，随后将目光投向了几个瑟瑟聚在一起，满眼戒备的几个小崽子们。

    他剑尖指向他们几人：“弱肉强食原就是生存的原则，你若是柔弱，这门派有何倚仗避护？就像现在一样！”

    他话音一落，剑便径直冲了过来，快如闪电，子迁一勾手，生生在剑断前架住了方临的下压！

    紧接着方遒而至，逼迫着方临将剑收了回来，他站在子迁面前，将子迁和神色慌张的几人往身后护。

    “师兄，若你光大门派，若你云峰山是个无人敢欺敢辱的大门派，今日，你可会遇上我这样的，登门造次？”

    方遒不说话，他只静静地看着方临，中毒的手已经开始泛青泛黑，另一只执剑的手也开始哆嗦起来。

    楚潇潇在方临问话时突然抬起了头来，她竟是将方临的话仔细地掰扯出来回味了一番。

    觉得方临句句有理，可是再一拉开看却也是不对的。

    她放开了子归的衣角，咬着唇上前了一步：“不对。”

    “你只会越加贪婪，你只会想要越来越多，你……”

    “闭嘴潇潇！”方遒大声呵住了楚潇潇，楚潇潇抬头看了他一眼，觉得有些委屈，可却不敢再往下细说，只得乖乖地听话，又伸手去够子归。

    子归将自己的手放进了楚潇潇的掌心中，然后接过了楚潇潇的话：“你会去期辱更多的人，然后更多的人想要更加强大，便是无休止的厮杀。”

    方临饶有趣味地看着这两人，他没有阻拦两人的话头，反而是十分感兴趣的模样仔细地听着，直到子归将话说完之后，他才轻轻地笑了起来。

    目光转向方遒，眼里带了些兴趣：“这两个小娃，倒是有趣得紧。”

    方临向前一步，方遒便护着两人往后退一步。

    “问君阁与七十二寨何时竟在一个门派，拜了同一个师父？”

    方临的话还没说完，只见剑扫着他的发髻气势汹汹而来，方遒拧着眉头顿时打断了他接下去话。

    方临脚尖一点，轻飘飘地腾空而起。

    “傅齐，楚家的这个娃，为师送给你了！”

    话还未落，子归拉着楚潇潇便跑，郁郁树林，如今只剩光秃秃的干，两只受惊的带牙小兔子，身后跟着一个如影随形的黑影，林间只传出惊慌的、踩到落叶的惊悚的声音。

    林间有被惊起的鸟，发出一声尖锐的啼鸣，扑腾着翅膀叽喳乱叫着飞出了树林。

    子归带着楚潇潇跑得极快，她对这片树林太熟了，左穿右拐，便将楚潇潇带进了另一条无人走过的小路。

    身后的傅齐紧追不放，两人虽对山间的路况熟，可是落下的黄叶一踩上去便发出“咔嚓”“咔嚓”的声音，声音很快就传到了功夫胜于这两人许多的傅齐耳里，傅齐便会顺着声音的发出点追寻过来。

    两人跑得快要断气了，可身后的人却丝毫未曾摆脱！

    耳畔呼啦啦的风直直地灌进了楚潇潇的耳里，她跑得极快，跟着子归的步子半分不敢停，夜里蹭乱的头发随着风一起呼啦啦地全往自己的脸上抽，整张脸都是冰凉的，唯独后背跑出一层汗。

    子归突然一把拉住她，两人身子一斜，而后顺着厚实的落叶往下一滚，身侧便是说高不高，说低不低的一处断层。

    只见子归抓着一把杂草，拉着楚潇潇一扔，先将楚潇潇扔进了一个隐蔽的小山洞里，然后自己借力，顿时也跳了进去。

    头顶上方传来傅齐跟过来的声音，寻到此处后不见两人踪影，又来回在这附近逡巡。

    子归和楚潇潇不敢发出声音，屏息不敢动，直到傅齐寻到别处后，两人才齐齐长吐了一口气出来。

    子归回头一看，楚潇潇早已落下泪来，小脸通红，哭得梨花带雨。

    “怎么了？刚刚伤着哪儿了？”子归心头有些急，可又不敢大声问，只好拉着楚潇潇来来回回打，生怕是身上哪里伤着了。

    楚潇潇眼泪还在掉，抽抽咽咽地问：“我……我刚刚是不是乱说话了，所以……所以才要……”

    子归这才长叹了口气，而后抻长了脖子往洞外瞧。

    “潇潇，那个叫方临的，他其实就是上山来找茬的，他话里虽然是想让师父下山助他，可是就算师父下山助他了，他也不会放过我们的。”

    “为……为何？”楚潇潇不明所以，歪头询问。

    “因为他若是只想要寻求帮助，在师父拒绝后，他并未让傅齐等人撤离。”子归轻声安慰过楚潇潇后又悄悄往外探着身子想要看看傅齐是否离开，而后又长叹了口气，“也不知道师父那边如何了。”

    方遒在子归拉着楚潇潇跑后先是拦住了方临的剑，随后低哑着声音冲着子迁道：“去护着。”

    话一落，子迁和李昌印两人便转身跟了上去，而岳继飞和子宁两人以后背相抵，站在方遒的身后，成了方遒最为细小的后盾。

    “师兄，那两个崽，逃得过傅齐的手心吗？”方临边说，内里凝于剑尖，霎时之间天地之间陡然变色，乱石纷飞，这一剑与方遒的剑气碰撞在一起，碎石飞溅，周遭境无一人可近身！

    方遒于过招之间伸手护住了冲向子宁的尖锐乱石。

    仅于刹那！

    方临抿着笑突然向前一剑，半空之间，另一只手中凝起的内力在眨眼之间就逼近到了方遒的眼前！

    两人交手，方遒在左右支绌之间早已失了先机，却见方临那一掌鼓起猎猎劲风，雷霆之势如泰山压顶般退无可退，尖锐的掌风在霎时之间如破竹的势气，径直点到了方遒的胸口。

    掌势变化万千，只一瞬，压在方遒的心口，宛如一把出势无回头的剑，剑尖顿时压进心尖！

    方遒踉跄后退两步，而后突然吐出一口污黑的血，整个身子如散架的骨头，哐啷一声就跌于泥尘之中。

    他呛咳了几声，血沫顺着嘴角淌下来，整张原就苍白的脸显得有些病态的灰，吓得子宁一把扑上去，她身子小接不住方遒，与方遒一道跌砸于地，眼泪簌簌就落了下来。

    “师父，师父，药！药！”她自己也不知道都在说些什么，在自己的身上哆哆嗦嗦摸了半晌才发什么也没有，眼泪更是掉得急，一时之间不知怎么办，只好又去看方遒的伤。

    岳继飞无声地站在两人的跟前，一双眼恶狠狠地盯着方临，他手中紧握着紧，侧过身去紧张地看了眼方遒。

    方遒抹了一把自己嘴角，他抬起头来冲着子宁轻轻地点了点头，让子宁安静下来后，才借着子宁的力道慢慢站了起来，又将岳继飞往自己的身后拉，然这二货徒弟跟个棒槌一般，站得稳稳当当，就是不肯从他跟前挪开。

    “阿临，我如今，你看见了，再无能力帮你了。”

    方临看着方遒，目光微微一变，他脚下一跃，在方遒惊恐的目光中，挑开了方遒的手，而后一把握住了方遒身后，子宁的脖子！

    “方临！”

    方遒怒极，伸手去抓，只抓住了子宁的衣角。

    方临一手扣住子宁纤细的脖子，一边冷眼扫了一眼剩余的，紧张得不敢乱动的两个师徒。

    “师兄，你以前可不是这样的。”说罢，他手掌中突然多出一把刀来，手中一旋，顿时扎进还在挣扎的子宁的心口！

    “子宁！”方遒一双眼尽数布满了血红丝，他忍住心口的疼，上前去够子宁，子宁疼得没叫出来，一声呜咽压在心头，转眼之间，与方临的又一刀，一起合着又压了回去！

    她哭不出来，叫不出来，一双眼睛里尽是惊恐，她还没来得及出剑，她还没顾得上师父身上的伤，她……

    方临接下方遒匆忙之中的一掌，另一只手中握着剑，剑光一闪，怒极抽刀的岳继飞便倒在了方遒的面前。

    她还没跟二师兄道别。

    “师兄，当年你可不是这样的。”方临第三刀，割断了子宁的脖子。

    方遒半匍匐于地，挣扎着爬过去抱起了岳继飞，岳继飞的脖子上一条细细的血线，他吱唔着说不出话，一只手上还握着当年方遒赠的剑，剑把上还挂着子归编的剑穗。

    岳继飞挣扎着侧头去看倒在三步之外的子宁，方遒一手抓着他，一手去拉子宁，他抱住一个，另一个便从自己的手中滑落下去。

    子宁那一声痛，被压了三刀，而后长长吐出一口气，眼泪顺着脏兮兮的脸颊落了下来。

    “师……师父，我……我疼……”

    “子……子宁！”方遒一把捂住了子宁脖子上的伤口，喷涌而出的血水将他整只手都染红，然这头的血还未止住，胸口上两个黑漆漆的洞口又涌出了更多的血水！

    他慌手慌脚，一只手拉着岳继飞，一只手揽着子宁，两人的体温在他掌心中慢慢流走，最后残余两架软绵绵的身子。

    轻轻地，从他的怀里滑落出去。

    方遒哆嗦着手，唇也有些哆嗦，他尽力低头去看自己怀里的两个孩子，突然之间就没了生气，宛若两朵刚刚才盛放的花骨朵儿，他一眨眼，刚绽了一瓣漂亮的、颜色艳丽的花，随后就纷纷落在了自己的怀里。

    “师兄，你若还是从前的你，何曾会有人死……”

    他话还没说完，一剑斜刺，从他的脸侧削过时，剑气逼近，脸颊竟是破了一层皮，细细的血迹顺着脸往下淌。

    方遒将两个孩子轻轻地放下，随后柱着剑站起来，他抬眼时轻轻地偏了偏头，剑尖直指方临。

    “我曾教过你，莫要逼人太甚。”

    方遒声音喑哑，一开口嗓子里就是火烧火燎的干涩，嗓子里洇浸着血，他轻咳一声，偏头吐出一口血水。

    不偏不倚，正好吐在方临那纤尘不染的长袍上。

    方临低头看了一眼自己那一袭白袍，上面像是泼洒上去点点滴滴的水墨画，由方遒那一口血水作点缀。

    他倒是没有立刻就变脸，只是轻轻地冲着此刻怒火中烧的方遒笑了笑，而后伸手招了招管邵。

    管邵上前听候吩咐。

    方临看着方遒，而后扬了扬声音：“我要他们这云峰山上的所有人，今日都葬于此。”

    此话一落，方遒一剑出手，剑气汹涌澎湃，他凝了自己毕生内力于剑尖，意在要方临的命！

    方临先是不动声色地挡住了方遒冲着管邵而去的剑气，而后笑着去接方遒怒极之下的剑！

    高手过招，须臾之间，何况方遒原就有伤在身，加之刚刚还受了方临一掌，此时这一剑看似气势逼人，实则软绵无力。

    方临在半空之中一个旋身，长袖一翻一滚之间瞬间避过了方遒的剑，他笑着一掌劈向方遒的手腕，轻而易举地就抢走了方遒手中的剑。

    “师父以前常说，师门当中，就数师兄你最是努力用功，功夫也是最好的，师父总是偏疼于你。”

    方临低头轻轻地笑了起来，他半蹲在方遒的面前，将手中的剑面着方遒轻轻地擦拭了一遍，然后指了指剑上的纹路：“这还是我刻的呢。”

    “师兄你还记得吗？”

    方遒抬起头来，他无奈地笑着咳出一口血水来。

    “我不记得了。”

    方临脸色一变，他愤然站起来，低头看了一眼四肢颓丧在地的方遒。

    他还记得，当年的师兄站在自己身后，指点着自己的每一个细小的错误动作。

    方临手中凝力，一掌内力压过去，狂风大作之间，方遒的眼神便涣散了。

    他看着漆黑的虚空，忽闪而过的一道光，当年那个跟在他身后的小师弟，拎着一把沉甸甸的剑，早已越走越远。

    他站在原地，静静地看着，他的个子慢慢地就拔高了，身量颀长，后背上的剑却短了一截。

    握着一把小小的剑的，是子宁和岳继飞啊。

    是他漫漫余生里的，几个闹腾的小兔崽子们啊。

章节目录 活着

    李昌印与岳继飞同进师门的那一年, 方遒正好刚离师门，师门早已不再是当年的师门，像极了改朝换代中的肃清，他是被肃清出师门的异类。

    方遒一直在自我询问, 他与方临到底谁对谁错。

    且不道方临的重振师门有何不妥, 可在重振师门的时候却要以同门师兄弟们的血来成就，仅是弑师夺位, 便将他与方临不断拉扯, 对面相户，竟站在对立的立场。

    他在自我否定与怀疑之中遇见了李昌印。

    那是方遒头一次看到这般清亮的眼睛，混沌之中的一道光，忽尔就点亮了方遒漆黑道路当中的一盏明火。

    他牵着李昌印欲寻一处安稳之地，不问世事, 只为今后能过得安稳。

    起初李昌印从不开口提家事, 是方遒多方打听才得知是被贼人所害。

    山野盗匪先是看上了李家二姐姐。李家虽是书香门第，却也不是个多了不起的家族, 贼窝里的野蛮头子看上了人, 李家当家老爷却也容不得自家姑娘受这等气，死活不肯将姑娘下嫁。

    一朝狠拒，不久之后山匪在夜里直接上门斩杀了李家上下所有人, 掳走了李家二姑娘和小少爷。

    二姐姐忍辱负重在降低了山匪的戒备后悄悄地送走了李昌印, 随后不忍这期间侮辱，上吊自杀，香消玉殒了。

    李昌印便是被偷偷送出来时, 遇上了同样有些狼狈的方遒。

    然后两人在打架抢食的众人里捞出了鼻青脸肿的岳继飞。

    时过境迁时，方遒也曾问过李昌印，为何非得同自己学剑，是为仇，还是为何。

    那时方遒才知，人这一生中，各有所求，他怪不得方临。

    李昌印就乖乖地坐在他身边，抿了抿自己干枯开裂的唇，而后有些温和地冲着方遒笑了起来：“师父，姐姐护着我出来，不是为了给她报仇，也不是重振我李家门楣，而是这李家只剩我一个独苗，我得活下去，我得带着李家上下十几口人一起活下去。”

    “师父，我不能死啊。”

    岳继飞总是会在这个沉重的话题之后招呼两人吃饭，三个男人做饭的手艺都不如何，云峰山上好不容易多出来的烟火气由这三人联手，化作了乌烟瘴气，直到偶有一天，方遒下山置备物什时，又捡回了两个小东西。

    两个吱哇乱哭的小东西在襁褓之中，小小地缩成一团，啜着自己的指头，而后又哭得肝肠寸断，惊得枝丫上的鸟都惊飞了一层。

    岳继飞慌慌张张地去给两个新到的小东西找奶，每每得到新的吃食时也总是会留下一些来，悄悄地喂给两个奶娃，还会悄悄地放进方遒的房间。

    他饿惯了，也饿怕了，一旦能得到食物，在顾上自己的时候，总也想给亲近的人备下来。

    方遒也总是所有人都睡下的半夜悄悄来到两个小东西的房间里，轻轻地抠出他们嘴里咽不下去的骨头，然后哄着两个小奶娃慢慢地入睡。

    等到子宁能拎动大勺时，大家也总算摆脱了那无法下咽的乱七八糟的东西。

    子宁个子小，却十分会撒娇，她手巧，总是会编一些漂亮的东西到方遒的面前来，歪着头给方遒瞧，编的小竹篮子最是好看。

    然后乖乖巧巧地给方遒沏茶、煲汤、做饭。

    有几次热水烫了手，子宁眼泪花花地跑到方遒的跟前，用力地抹了一把自己眼角边浸出来的泪花，撇了撇嘴，奶声奶气地道：“师父，我疼。”

    她疼过几次，也便细心了许多。

    只是这性子里可能有被众人惯出来的娇纵，每每自己理亏时总是会将剑一抽，而后众人就乖乖地闭了嘴不再与其争辩，她喜滋滋地摇头摆脑地握着别人供手上奉的胜利，直到另一个更会折腾的小兔崽子到来。

    子归还躲在方遒身后的时候最是惹人疼爱，子宁一整日下来总是守在子归的身边，拿着当初众人哄她的小玩具逗着刚到的小师妹。

    刚到云峰山的子归不敢放肆，自就时常被子迁暗地里欺负。

    起先她还有些怕，总是会跟在方遒的身后，死死地拉着方遒的衣摆，半步不敢离开。

    她小心地帮子宁做些粗活，也会跑去书房里帮方遒研墨，学着子宁的样子给方遒沏茶。

    她会将大师兄的书都收拾整理好，会给二师兄编漂亮的剑穗，即便三师兄欺负自己，她也会悄悄地给三师兄望风把门，偷师父的酒喝。

    每一个小东西都在方遒的面前蹦Q，他突然就轻轻地笑了起来。

    子宁怕疼，许多年来未在自己面前撒娇过了，岳继飞平日里话也总是不多，可最是怕所有人再丢他弃他，由这些小东西们新建的师门涂败于此，剩下的，方遒再也没办法陪着他们走下去，只好快走两步，跟上子宁和岳继飞而已。

    方临走到方遒的身边，他半蹲下身，默默地看着双眼涣散的方遒：“你逼我的师兄。”

    他转身欲走，方遒只勾住了他的衣角。

    方临身子一顿，又侧过身去看方遒，方遒又吐出一口血水来，他轻轻地抿着笑意，好似长叹了一声：“阿临，别……别伤他……他们。”

    “求……求你了。”

    方临眼一红，举手提剑，但最终这剑也没再刺向方遒。

    方遒原就是濒死之鱼，不过是早晚而已。

    他抬起头来看了一眼漆黑的夜空，低头又看向了手还不肯松的方遒。

    他直直地盯着方遒的眼睛：“我求你的时候呢？我求你莫要走的时候呢？”

    “他们……是我的全部啊，阿临。”

    方临突然站起来，转身就走，他走得极快，方遒拽着衣角，“刺啦”一声就抓扯下一方衣角。

    他再也无力挣扎起来，只伸手够向子宁和岳继飞，然后将两人揽进了自己的怀里。

    “像当年，我们也只有……彼此啊……”

    当年他进师门，不像子归和潇潇，师门里明争暗斗，个个想要讨得师父欢心，他们总是拼了命地练功，总是想要在晨间功课时分，给师父看到一个最好的自己。

    方临处处都要强，他总是在师兄们睡下后跳起来跑到后院里开始将一天的课程再温习一遍，后来被别的师兄知道了，先是暗地里嘲笑他不自量力，之后便是明嘲暗讽，句句扎心。

    他被所有的师兄们孤立了起来，茫然四顾，孤立无援。

    方遒像是个趁虚而入的伪君子。

    他总是悄悄地给方临留门，他会将师兄们准备的叟饭倒掉，给方临盛上新鲜的，还会悄悄地给方临指点武习上的一些弊端和错误。

    包不住的火总算也将方遒给燎着了，被师兄们孤立起来的便又多了一人。

    两人在那时，可不是只有对方了吗。

    直到两人身形拉长，后背上的剑也渐渐越发顺手时，方遒原就在武习上有天赋，师父也总算是将目光投向了方遒，他便成了师父眼中的出类拔萃。

    身边的师兄们嫉妒归嫉妒，明面上也渐渐地越发客气起来。

    方遒却也只跟方临最是要好。

    从哪时候开始方临便已然变了呢？

    方遒睁着眼睛，他将怀里的两个细小的孩子裹了裹，整个身子都蜷了起来。

    他想不起来了，他如今脑海里空白一片，混沌之间早已记不清现实与梦境。

    他唯独还记得子归拉着楚潇潇跑了，子迁和昌印正在去寻的路上。

    跑，跑出去！

    方遒心口一疼，他的头往岳继飞和子宁的身边靠了靠，随后闭上了眼睛。

    跑！

    跑，子迁在林间顺着痕迹不住地奔跑，李昌印跟在他身后，两人都在四处寻着子归和楚潇潇，既不能让正在四处寻找的傅齐发现，还在四处寻找蛛丝马迹，接着还得顾着身后是否还有追兵。

    子迁渐渐地放慢了步子，而后他一把拉过李昌印，示意李昌印的声音小一些。

    李昌印一颗心跳得极快，好似一瞬间就可以从自己的心口蹦出来一般，他顿下脚步与子迁一起慢慢地向前挪，寂静无声的四下里，只听得见一颗心在跳，“扑通”“扑通”，恶狠狠地往自己的胸腔里乱蹿，响亮的声音从单薄的皮肉后面透了出来，两人屏住了呼吸，生怕这一颗不安的心就此从嘴里跳了出来。

    两人正在慢慢靠近时，忽地听见管邵叫住了傅齐：“师兄，可有寻着人。”

    傅齐默默不开口，只侧头轻瞥了管邵一眼：“还……”

    话只开了端，傅齐便微微顿了下来。他一顿下来，管邵便也不再问，茫然四顾，四周空荡荡一片，唯有呼啸而来的寒风，将脚下的树叶往他方掠去。

    “但寻见了别的人！”

    只听傅齐声音一落，他转身出手一把小叶飞刀！

    刀尖好似凌空而至的利剑！直逼近子迁的瞳孔，他眼一眯，身子顿而后仰，抬手竖起自己手中的剑，哐啷一声，飞刀便落在了他的脚边。

    傅齐轻飘飘地走近两步，他手中又多了一把小刀，一双眼静静地看着一脸戒备的子迁。

    “师叔的弟子当中，我最先注意到你。”傅齐轻声开口，他声音有些柔，可是一开口便让子迁不舒服起来。

    紧接着只听傅齐又道：“今日云峰山所有人，都莫想要出这山。”

    子迁冷哼一声：“轮不到你来决定我云峰山人的命！”

    师父的剑气势不如子迁所见过的刀剑，他柔似无力，一挑一刺之间宛若一柄轻巧好看的折扇，没有来势汹汹的咄咄逼人，也没有漂亮好看的花招。起初子迁着实是是有些看不上这样的剑法的，除了在与花拳绣腿比试当中占些好看的优势以外，也不剩别的用途，当真用于杀人自保，许是这命得再多几条。

    可就在刚刚，方临与方遒过招的那一刻，子迁在千变万化的剑势之间看到了另一番不一样的景象！

    方临是咄咄逼人、丝毫不让步，可方遒却是将每一招剑式的走向都精确地控制住了方临的去势，他在挡着方临的同时，还算计着方临的下一步，剑法虽慢，剑气也有不足，可是每一剑出手，都是精妙绝伦的棋，下一步，下一步，他是掌握大势的操棋手！

    子迁在方遒的意象中足尖点地，剑在手中挽了一个漂亮的剑花，瞬尔竟是挡住了傅齐的两把小刀！

    他睁开眼睛看向还处在意料之外的傅齐，随后拉了一把李昌印，趁着傅齐还处于震惊当中，两人立时就跑！

    傅齐回神后先是冷哼一声：“雕虫小技！”

    他也不急着追，反倒是管邵有些不明所以。

    “师兄。”

    “别急，是找另外两个小姑娘了。”

    子迁未曾回头，他跑前瞥了一眼子归与楚潇潇的藏身之处，而后寻着相反的一方，与李昌印两人拔腿就跑。

    这山间的路虽杂，可是师兄几人自来没和子归少打闹，大致会往哪些地方藏他们心里都有数，子迁聪明，刚刚那一剑，虽是真震慑住了傅齐，可是等到傅齐回过神来，必然能发现他不过就这两把刷子而已。

    师父刚刚的招式他虽是记下来了，但是一时半会也不可能在逃命的紧张时刻学会些什么，然他屏着一口气，脑子飞快地转了起来。

    李昌印跟着他跑，忽然听子迁喘着气道：“师兄，我需要你拖住他，小归和潇潇才会安全。”

    李昌印侧头看了一眼子迁，然后脚下突然一顿，他极快地收了脚，转身一剑指向紧随其后的傅齐！

    傅齐抽出自己的剑，剑花一闪，李昌印这单薄的身子生生挨了傅齐凝起内力的一剑，只觉心口顿然一震，刚刚还跳动不止的心脏在那一刹那突然就停住了，他脚下踉跄，连连退了两步，这才一巴掌狠狠拍了自己的心口一掌，这一掌才一落又让一颗心再次跳动起来。

    待到他大口大口地呼了两口气之后，李昌印这才彬彬有礼地冲着傅齐行了一礼：“傅大侠。”

    傅齐细细打量了一番李昌印，半晌之后才识出这是当年哄骗自己的那个小男娃。

    一年不见，对方的身量长了一些，背脊挺拔，是个能顶天立地的铮铮男儿。

    管邵正欲上前，却被傅齐伸手拦了下来。

    他偏头打量着如今站在自己面前的李昌印，随后有些自嘲地笑了起来：“一年前，咱们见过的。”

    “正是，劳傅大侠挂记。”

    李昌印轻声开口，他刚硬生生接了傅齐毫不留情面的一剑，此刻还没缓过神来，周身哪都疼，却只咬着牙，温声细语地与傅齐交谈。

    他委实不像是一个拿着刀剑砍杀的人，即便此时手中握了一把锋利无比的剑，可一开口，就是一个翩翩书生。

    “挂记，自然是挂记的，当年你哄骗我那小丫头非问君阁的潇潇，我自然是挂记了你一年有余。”

    李昌印听罢轻轻地笑了起来。

    与傅齐的笑不一样，李昌印的笑自来不带不怀好意的邪气，他温和得像是一块上好的佳玉，不露锋芒，只有温润的和煦。

    “自然是没骗过傅大侠的，傅大侠当年早已识出了潇潇，未曾对潇潇下手，也不过是心存良善罢了。”

    这原本是一句好话，可是听在傅齐的耳里却像是天大的嘲讽，他眯着眼睛，眼里含着寒光，直直地看着李昌印。

    李昌印好似未曾注意到傅齐突然转变的神色，他小心地将自己的剑握起：“傅大侠心中有善，是有事。”

    傅齐扯着嘴角邪笑一声，而后在管邵面带惊讶的神色中一剑冲着李昌印斜刺而入，李昌印手忙脚乱地往后退了半步。

    他脚下着实踉跄，子迁拧着眉头心中一颤，他咬着牙，眼睛一闭，又将刚刚方遒的剑法在自己的脑中过了一遍，手中的剑紧握不放。

    快一点，刚刚师父那一剑，从哪儿出，剑指何处？快一点，快想起来，来不及了！

    李昌印狼狈四逃，却在傅齐每每要靠近子迁时，又抽身而上，替子迁挡下。

    又是一剑，这一剑刺破了李昌印的左肩，他咧了咧嘴，咬着牙。

    傅齐的每一剑都未下死手，他就是一只抓住了有趣耗子的猫，时不时都会伸出爪牙来撩上一巴掌，而后又会慢慢地缩回自己的利爪，来去几次，他倒是不着急，而李昌印的身上早已遍布了大大小小的伤口。

    “交出楚潇潇。”

    李昌印咳出两口血来，他支着剑慢慢地站了起来，轻轻地抹尽了自己嘴角边的血沫，而后冲着傅齐摇头：“我们，不也是出来寻她两人的么？”

    傅齐一双眼睛宛若鹰隼，径直看向别人的时候，里面总是含着慑人的光。

    倒是李昌印每每在与他对视时，总是能毫无顾忌地看进对方的眼里，而后抿着温和的笑意。

    “找死！”

    傅齐怒呵，这一剑未再留情，内力汇聚，他将所有的怒气全都凝入了这一剑当中，直逼李昌印而去时，李昌印立刻就嗅到了这一剑的不同，然而他还死死站在子迁的面前，半分未挪。

    劲风靠近，挑起一丛林的寒意，李昌印闭眼时好似看见了当初匆匆送自己离去的二姐姐，而后看见了走在自己前方的方遒。

    剑风将至，死期如约。

    耳边突然响起剑与剑的碰撞之声，像是天边突然乍起的响雷，于李昌印额间不过半寸之处相遇，冷兵器撞在一起的声音刺耳尖锐，而后才是一掌狠狠地将自己推了出去。

    子迁站在李昌印的跟前，接下了傅齐怒而前攻的一剑。

    他眼中似火，火烧火燎之间先是觉得这一剑攻势过急，像以千钧之力往自己的腕间下压，所有的重量都压在了子迁手中颤巍巍的剑锋上，他眼光锁在傅齐的身上，随后一剑未收，竟是不要命地将剑一把前推！

    师父的剑柔中带刚，岂是他这一时半会就能猜透的玄机，可方临的剑反倒是要简单，攻就是守，守便是攻，不要命，则已！

    子迁这不要命的攻势顿时就将傅齐震住了，他匆忙收剑，可还未将剑收回时，却见子迁另一剑随即而至，竟是不死不休！

    他许多年不曾见过这般不要命的打法，在匆忙之中接下子迁这一剑时，他侧头冲着管邵抬了抬下巴，管邵自然是懂他的意思，转头便向着刚喘气的李昌印而去。

    李昌印再也无力提剑，在傅齐的剑下匆忙捡回一命，此时又将为数不多的命悬挂在了管邵的剑锋之上。

    他无力一笑，可这一剑再次在半空之间顿住！

    楚潇潇手中的小叶飞刀准确无误地扎进了管邵的手腕之中，手中的剑“哐啷”一声就掉在了地上！

    “啊――”子归见缝插针地蹿进来一脚往管邵的下部踢了过去！

    楚潇潇忙上前去扶起了李昌印。

    李昌印半扶着她坐了起来，眉心紧蹙，一把拉住了楚潇潇：“出来做甚？！”

    子归红了眼，她一脚踢起地上的剑握在手中，一剑就往管邵的脖子刺过去！

    管邵一侧身，这一剑只斜挑起一地的尘沙！子归并不退，反而像是杀红了眼一般步步紧逼。

    傅齐在摸清了子迁不要命的路数后，收剑时却是一掌，一掌拍向子迁纤细的肩头，将子迁狠狠地拍落于地！

    “噗――”子迁吐出一口血来，而傅齐趁此一把薅起了狼狈被砍杀的管邵！

    一边伤伤残残，一边狠狠紧逼。

    子归拿着剑，站在傅齐面前，后背挺直，站成了一个活的棒槌。

    楚潇潇将李昌印和子迁扶了起来，她看向傅齐，像是隔着遥远的时间与空间，她看着从前温声细语的三哥，如今模样未变，可棱角万千，组成了如今这个嗜血讨命的模样。

    “师兄，刀上有毒。”

    傅齐侧头看了一眼管邵的手腕，只见管邵的手腕已经变黑，流出来的血水还夹着不正常的乌青，他不可置信地抬头看向楚潇潇。

    “这刀，是你赠的。”

    除了管邵，在场的所有人都是一怔。

    子归等人知道上一次傅齐走时给楚潇潇留了一把刀，这刀楚潇潇时时留着，可谁也不知道这刀竟是有毒的。

    而傅齐惊讶的则是楚潇潇分明知道，可是她却耐心地接过了这把带毒的刀，如今还站在自己的面前，镇静地道来。

    楚潇潇抿着唇上前一步：“他如果没解药就要死了。”

    “你是在等着我的解药去救你师父？”傅齐问完就笑了出来，笑声朗朗，却刺耳得紧。

    “恐怕你师父是用不上了。”

    “你比从前聪明、勇敢，潇潇啊潇潇，我确实不认识现在的你。”

    傅齐迎着风，静静地看着自己面前的小女孩。

    当年师父喜得千金，他站在最外层匆匆看了一眼，那小姑娘灵动得很，似乎感受到了别人的目光，她慢慢地侧过头去看了一眼傅齐，漂亮的大眼睛眯起来，咯咯地冲傅齐笑。

    明知自己不是阁中人，可傅齐就像是中了蛊一般，总是忍不住对这个小姑娘好。

    小姑娘自来怕生，他也从不靠近，只是每次出阁归来，总是会给楚潇潇带些稀奇的小玩意儿。

    楚潇潇就会躲在门外悄悄地瞧，而后抱着自己新得的小东西，脚下生风，跑得飞快。

    她是兔子咬她一口都能哭断肠的胆小鬼呀。

    如今她早没了从前漂亮好看的衣裳，一身粗布长衫，灰头土脸，若是再于陌路相遇，他许是当真认不出她来的模样。

    这灰头土脸的小丫头突然告知自己，那刀上有毒。

    楚潇潇一应众人在听到傅齐的话后心下纷纷一惊，子迁一把拉住想要不管不顾冲上去的子归。

    “他瞎说，我和师兄出来寻你们时，师父还好好的。”

    “噗。”傅齐偏了偏头：“你们如果不知道，潇潇应该是知道的，这几样毒，你同师娘同住几载，当是识得的，当日我与你们师父过招时，他便已经中了毒，如果如今他还活着，你们早已拖到了此时，你师父却还不曾出现。”

    “这里就数你大师兄和你这小师兄聪明，到了如今这地步，却是还猜不到结局吗？”

    “你闭嘴！”

    楚潇潇气得好似要跳起来，却见傅齐将兜里的解药拿出来递给了管邵，而后将另一个小瓷瓶子往楚潇潇的面前一扔，被楚潇潇妥妥当当地接进了手中。

    “当初同门一场，我给你这解药，潇潇，去救你师父。”

    楚潇潇看了一眼自己手中的药瓶，一双手止不住地哆嗦，她一双漂亮的眼睛此刻好似失了光，空洞惊恐地看着傅齐，反倒是让傅齐觉得有趣！

    子归拧着眉心将站在最前方的楚潇潇拉了回来，她挑着眉头冲着傅齐扬了扬。

    她的五官生得有些嚣张跋扈，是天生的颓丧脸，却生了一张微微上挑的唇，看人时总是带着几分不耐和挑衅。此时看向傅齐的时候，一双下垂眼轻飘飘地扬起眼尾，眼中不屑的不耐烦格外让人心头不爽，一张原是漂亮的上扬唇角，此刻却带着讥诮的笑，让傅齐心头窝起了一股说不出的无名火。

    “我师父若不如你师父，你师父又怎会三番四次不要脸不要皮地央我师父下山相助？”说罢子归又安抚似地回头看向楚潇潇，“将药收好了潇潇，回头他们再不经用中了毒没了解药，这东西可不能再还与他们了。”

    “你！”管邵怒呵，却被傅齐拦了下来，傅齐侧头仔细看了一眼子归，觉得这云峰山上的人，细细算下来，个个都有趣得紧呢。

    傅齐看了一眼这几个半大的孩子，突然觉得自己有些好笑，不就是个半大些的小东西吗，他竟是兜兜转转在这里耗了大半的时间，委实有些好笑。

    “若你不信，你就下去看看，你师父是不是在下面等着你呢！”傅齐一改刚刚的温和挑衅，此时他将内力一凝，一掌伸过来，直冲着子归的心口！

    李昌印一把薅过子归扔给了子迁，这一薅一扔便没有躲过傅齐的毒手！

    傅齐一把捏住了李昌印细细的脖颈，看着子迁拉着子归和楚潇潇往前跑的三个细小的身影，他也没动，只低头看了一眼眼神涣散的李昌印。

    “跑出十步，我便割他一剑，你们今天若是跑出了这林子，我便将他剐作整齐的片，等着你们来收尸。”

    三个身影立刻一顿，李昌印怒道：“不许回头，出去，跑出去！”

    子迁咬着牙捏着子归的手腕，楚潇潇想要挣脱子迁回头，却被子迁一把拖向前，脚下生风，他不敢带着两个小姑娘回头。

    傅齐冷眼看着跑出去的三个身影，手中的剑光一闪，李昌印闷哼一声，大腿上落下一片血淋淋的肉，李昌印咬着牙，额前全是冷汗，除了只闷闷地哼了一声，未发出任何声音。

    傅齐对此不太满意，他低头看了一眼李昌印，用刀挑开了李昌印的牙，又是一剑挥起下落，胳膊落下一片！

    压抑的低吼好似被石碾压着从嗓子口滚出一般，只一声，便没了声响，李昌印的视线模糊，眼前的三个身影渐渐缩小，直至他再也看不清。

    他能感受从自己的身体各处，不断往外流淌的血液，是温的，是热的。

    他从刚刚几人的对话中才渐渐地咂摸出不对来，方临千方百计挑衅找事上山，若方遒成为助力，于他有利那也就罢了；可若方遒死守着自己的一亩三分地，于他而言便是威胁。

    师父的功夫必不会比方临差，否则方临也不会三番四次要“请”方遒出山，可方遒直至现在都还没到，必是出事了。

    对方不要脸，连下毒这种下三烂的招数都有，李昌印已然能想到最坏的结果了。

    可子归和潇潇最小，云峰山也只剩下这三个小东西了，也罢也罢。

    他还记得，当年李家上下十几二十口人，每一个人血都沾在了自己的掌心当中，冷冰冰的，凉得他忍不住直打颤，可现在他才从自己身上真的感受到血的温度。

    当年姐姐走时，是不是也跟自己一样。

    李昌印闷哼一声，他的眼睫上尽是汗水，汗水糊了他的视线，茫茫天地啊，他再次落在这苍茫大地之上，落叶纷纷……

    他突然暴起大呵一声，像是腾空而起的凤凰，展开的双臂是绚烂的翅膀，腾起而上的胸膛还闪着亮眼的火光，伸长的脖颈是凤凰昂首的姿态！

    只一声啼血的嘶鸣，他伸出已然破烂不堪的右手，弯曲成爪，傅齐万万没想到李昌印还有如此强大的力道，他猛的后退，剑锋一提，一条血淋淋的胳膊飞了出去！

    李昌印好似不觉得痛，一双眼睛好似要滴出血水来，另一只手接过刚刚的气势，不减反进，一把扣住了傅齐的肩！

    一剑刺进，从那炽热的胸膛里缓缓流出来的 ，是温热的血。

    李昌印低头，有些不敢置信地看着自己的胸口，他一只胳膊还远远地滚进另一侧的乱草丛里，他这一低头，先是看到了扎着一把剑的胸口，又看到了血肉模糊、断得整整齐齐的胳膊。

    原来，刚刚流出来的血是这般滚烫。

    他渐渐抬起头，看见了一只血淋淋的手，五指伸展，好似恋恋不舍，与自己不忍分别。

    好些年了，男儿的泪，李昌印自来不轻易滚落，可正当自己看到那一只胳膊时，他突然仰头笑起来，撕心裂肺，泪水顺着一张又乱又狼狈的脸滑落。

    且不说他为人多光明与磊落，可李昌印匆匆数了一般自己的过往曾经，不曾对不起旁人，不曾做丧尽天良之事，不曾有昧良心。为何会落到如今？

    笑天不公，笑人至蠢，笑自己堂堂男儿十几载，热血未至，就凉至于萧萧寒风，何其可笑！

    他突然被翻涌上来的血水呛住了，神色滞带，没了声响。

    管邵一把抽出剑，忙上前一把扶起了傅齐：“师兄，师兄可有碍？”

    “不碍事。”傅齐推开管邵，低头皱着眉心看了一眼倒地的李昌印，他没再说什么，只拧起眉头看了一眼另三人离开的地方，“追！”

    子归跑远时先是听到一声啼血的嘶吼，而后又是一声戛然而止的大笑，她心里一顿，仰头眼泪便顺着滚进了杂乱的脚步当中。

    有什么东西在顺着自己的脚步，与自己拉开了天堑。

    李昌印总是会悄悄地摸过来一些自己喜欢的东西，有些是他同师父那里讨过来的，有些则是他自己动手做的，子归都一一收起来，还留在小木层当中呢。

    还有些李昌印应过自己，却还未来得及交与自己的东西呢。

    她狠狠咬牙，脚下不停，身后有野狼！跑！跑出去！

    野狼遁着味儿追上来，子迁将子归和楚潇潇一推：“跑，你知道前面有什么，要么躲起来，不管发生什么都不许出来！”

    子迁拖着一把剑，背对着子归，迎着冽冽寒风，剑尖直指大地：“你记清楚了，你是小师姐，我门派里，护着小的出去，是让你们活着。”

    “师……师兄！”子归一把拉住了子迁破破烂烂的衣摆，“师兄，我……我们只有你了，师兄，不……不要丢下子归，不要……”

    子迁一把薅起了子归的衣领：“潇潇也只有你了。”

    子归忽地一愣，她回头看了一眼束手无策站在自己身后的楚潇潇，她被刚刚那一声要撕开天地的吼叫吓住了，她于云峰山的时日不如几位师兄师姐长，但她所见的李昌印，是个温温和和的公子，是个谦和有礼的大哥。

    他从不与旁人置气，也从不抬高嗓音多说一句重话。

    刚刚那不甘不忿的怨念，分明就是压在心里的不公平！

    子归看了一眼楚潇潇，而后抬起头去看子迁。

    子迁不比她大多少，师门里除了楚潇潇，她是最小的师妹，在小竹篮里的时候，虽也时常为子迁背锅，可归根到底，师门中的所有人都是护着自己的。

    如今他们一个又一个，全都站在了自己的面前。

    师门里你最小，我们护着你，如今潇潇才是最小的师妹了，重担搁你肩头，她也只有你了。

    子归一把拉过楚潇潇，转身就跑，她知道子迁说的哪里，小时候他们捉迷藏的时候，所有人都寻不到子迁，还是偶尔有次子归在不经意见发现了子迁的风水宝地。

    藏起来，活下去。

章节目录 扶持

    子迁长身玉立, 他是整个师门里长得最是漂亮好看的小师兄，也是最会偷摸着闹事的小师兄。

    子归好些时候莫名背在身后的锅，都是这个小师兄扛上去的。

    最爱闹着打架的也是他俩，一个好强不肯认输, 一个挑衅偷摸着耍手段。

    就算平日里打得多厉害, 两人往死里闹腾，你不给我好日子过, 我也不给你安心日子睡。可尽管如此, 子归最小，最受欺负的是她，最受保护的，还是她。

    打斗之中头发散作一片，随着呼啸而来的寒风, 狠狠地抽打在空中, 像是一群张牙舞爪的群狼，亮出了唬人的尖利獠牙, 一双带着冷意的眼睛里, 寒光乍现，像是大漠孤烟之上，泛着绿光的瞳孔。

    剑锋在夜色之中裹了一身月色, 他站成了一株挺拔而立的树, 与众多不言不语的树木站在一起，将身影隐匿其中，他就是站在子归和潇潇面前的, 寒冬里的最后一棵劲松。

    追上来的傅齐在看到子迁时先是一顿，而后嘲笑子迁自不量力时轻声一笑：“凭你？”

    “凭我。”子迁不卑不亢，应答游刃有余，他轻声开口时带着一丝未曾脱口的无奈，但看向傅齐的眼神却坚毅得好似远山。

    傅齐之前与这几人浪费太多口舌，此时也不再跟子迁多废话，他先是一把飞刀而出，子迁眯眼只堪堪接住了这一刀，对方速度太快，快到他险些没能看清刀的路径，慌忙之间只能匆匆避过，可紧随而来的，是傅齐的剑！

    傅齐眼冷看着子迁，眼中像是落了一个死人。

    子迁身上落了太多伤，刚刚摸出的剑数招式也不过匆匆的体味，除了知道这其中是不要命的拼杀之外，再多也不知晓了，因为这一顿，便立刻落了下风。

    他只能看着傅齐突如其来的剑，以及随之而来的刀！

    两刀。

    一刀左手手腕，一刀右手手碗。

    手中剑“哐啷”一声落地。

    两刀。

    一刀左脚脚腕，一刀右脚脚碗。

    子迁双膝落地，“扑通”跪地。

    子归匍匐于地捂着嘴，她遥遥地看着，却不敢发出一丁点声音。

    只四把刀，分别于转眼之间挑断了子迁的手筋脚筋。

    子迁跪于地上，抬起头来看向傅齐，轻笑一声。

    “你笑什么？”傅齐半蹲在子迁的面前，他伸出剑勾起子迁的下巴，皱着眉头轻声问。

    “你可笑。”子迁抿着一双干裂的唇，苍白无力，笑时却扬起了眼角，一双好看的眼睛将傅齐上下打量了一番。

    傅齐低头只看他，未开口。

    “一年前下山，有幸与傅大侠见过一面，那时潇潇怕你，日日担心会被你识出身份，还时常担心会对师门有拖累。”子迁的声音十分轻，轻得好似一片落地无声的羽毛，娓娓而来，轻声细语，“妄她一个半大点的孩子都知道感恩师门，你一个对外称的大侠，却不知廉耻。”

    “你住口！”管邵突然上前呵令住子迁，却被傅齐拦了下来：“让他接着说。”

    他将手束于身后，站起来，等着子迁接下来的话。

    “你当日就识出了潇潇，不轻易取潇潇性命，自然不是因为你对不住楚家，对不住问君阁，而是因为只有将潇潇作为借口，你才能正大光明与你师父方临提起云峰山，提起方遒。”

    “你早于一年前，在碰到潇潇的时候，就已经算准了会有这一天，上我云峰山来灭我师门……”

    子迁话还没说完，又见一把小刀准确地插进了子迁的嗓子口，堵住了子迁的话。

    血还未从子迁的伤口里涌出来，子迁疼得整张脸都挤在了一起，他捂着脖子，看着傅齐，而后无声地笑了起来。

    “师……师兄……”管邵从未在傅齐的脸上看到如此可怕的怒意，他小心翼翼地上前一步，又被傅齐如鹰隼一般的目光狠狠瞪了回来。

    他不敢出声，只静静地站在傅齐的身后。

    “潇潇，我知道你还未走远，若你不想让你这小师兄死得同那大师兄一般难看，我还是劝你再出来看一眼。”

    子归拉着楚潇潇的手，不准她轻举妄动，一双眼睛从上至下，死死地盯着傅齐。

    “你刚刚可能是没见着，你大师兄有些难受，皮肉不完整倒也罢了，连胳膊都失了一只，好不狼狈。”

    子迁的嗓子里发出“嗬嗬”声，里头的血水堵不住，纷纷直往外涌。他手里尽是血，腥红一片，还带着腥甜直往里灌。

    傅齐还欲再开口时，却见方临从远而来，他看了傅齐和跪于地上的子迁一眼：“为何还没死。”

    “师父，还没找到楚潇潇和方遒的另一个徒弟子归。”

    方临抬眼往四周一扫，他极不耐烦地冷哼了一声：“那就放火烧了他，他若至死这两个小丫头都还不出现，那就一把火烧了这山！”

    管邵侧头看了方临一眼，忙又低下头去，他从自己的身上摸出一个火折子，轻轻一吹，然后往子迁身上一扔，火势顺风，极快就烧了起来！

    子迁跪于地，不言不语也不动，他身上每一处都沾上了火星，点点火光迎着风，升起燎燎大火，烧焦的气味于四周扩散开去，浓烟滚滚而至，他就跪于火焰之中。

    他脸上依旧还带着嘲笑，手掌中的血还在流，一双眸子里夹带了星火，像是燎原的龙，腾腾升起，嘲笑着傅齐的愚蠢。

    傅齐心头震怒，但碍于方临还在身边不好发作，只握紧了手，狠狠咬了咬牙。

    子归看着眼前的大火，以及火光中带着笑的子迁，子迁透过熊熊大火好似在看自己，他的笑渐渐地拉下了嘲讽的弧度，火光之中子归看不清楚。

    她眼前一片模糊，一时之间也不知是浓烟模糊了自己的视线，还是不断往外翻涌的泪水阻挡了视线。

    楚潇潇紧张，她想冲出去，想要用两把刀剑直戳傅齐的心口！

    她想了无数恶毒的招数，她想要让傅齐死！

    然子归只静静地握着她的手腕，逼着她不允许她乱动。

    方临好似厌倦了这种玩法，他拧着眉头摇了摇头：“烧了。”

    随后，火势便在整个云峰山间燎开，一条条火舌同寒风一裹一卷，当真是燎原之势。

    热辣的温度紧随而至，熊熊烈火将楚潇潇和子归包裹了起来，子归依旧不敢动，还不知道这些人是不是当真已经离开了云峰山，还是就在山下守株待兔，不能着了他们的道。

    待到火势已经蔓延，子归不得不寻了另外的道，带着楚潇潇往外跑。

    巨大的火舌好似一条条张开獠牙的龙，它们直逼着子归和楚潇潇，想要将她们两人一道卷进自己的口腹之中，想要将这里的一切都化做灰烬。

    只是她们闲暇时光里的一处美梦而已，梦已至此，活该用一场大火来将其唤醒了！

    子归带着楚潇潇不要命地跑，身后不断砸下来的烧着的树，就落在她的脚跟处，她也顾不上了，只有不要命地跑。

    只有不要命，她和楚潇潇才能有命活！

    她顾不上身后的子迁，顾不上拼命嘶吼的李昌印，顾不上最后等在师父身边的子宁和岳继飞，顾不上教自己握笔握剑的师父。

    楚潇潇只剩自己了，她唯独还能去顾的，就是现在自己手中这一把纤细的手腕。

    子归一把揽住了楚潇潇，她猛地一低头，一把将楚潇潇摁住，后背生生扛了一根弯砸下来的树干！

    砸得她整个人都往下压了一截。

    楚潇潇一把就将子归薅了起来，眼泪簌簌就往下掉：“小师姐，师姐，有没有事，伤……伤着呢了？”

    她哭得很压抑，不像平日里与子归打闹时的又哭又吵，压着嗓音，像是极力憋忍着眼泪，不敢哭不敢叫。

    “别停，快……快走。”

    子归撑起身子，又拉着楚潇潇跑，浓烟滚滚而来，楚潇潇刚刚一着急又呛了两口，她咳得有些直不起腰来，然而子归一直拉着她往前。

    她突然反握住了子归的手：“师姐，我……我不行了。”

    “胡扯什么！”子归拉着她往前拖，她原就不大，此时又拉着楚潇潇，像是拖着一袋沉重的麻袋，“他们都在身后看着呢！你今天若是不走出去，他们如何闭眼！”

    子归回过头来，吼得直掉眼泪：“你要他们怎么办！”

    楚潇潇被子归吼得愣住了，子归眼泪跟珠子似的往下掉，她突然之间就不再是师门当中的小师妹了，师门只剩两人，如今她是师姐。

    她薅起楚潇潇，脚下步子也不停，用拖用拽，都在将楚潇潇往云峰山的边沿处拉。

    天空突然一声巨雷响彻天际，随后紧接而来瓢泼大雨。

    子归顿住，她仰起头来看向电闪雷鸣突然明亮的天际，大雨猛地往她的脸上泼下来，顺着她那张脏兮兮的脸打下，眼皮有些承受不住这样的重量，微微颤抖着。

    雨水压住了她的眼睫，压住了她的唇，她突然有些呼吸不畅，忙低头一阵轻咳。

    “哈哈哈哈哈哈――”子归仰天大笑起来，寒冬腊月里一场雷雨，天不亡她！

    楚潇潇愕然看向四周，火顿时被这一阵突如其来的大雨浇灭，四周烧成了灰烬，茫茫天地之间好似只剩下了她和子归。

    子归向楚潇潇伸过手去，被楚潇潇握在掌心中。

    “潇潇，我们得赶紧走出去，这雨说来就来，他们心狠手辣，指不定会再回来。”

    楚潇潇这次没再犹豫，拉住子归的手就赶紧跟上了子归的步子，两人一起寻了另一条僻静的路，往山下走。

    她们身后的云峰山，已被烧得破破烂烂，千疮百孔。

    子归于山间生活了几多年，她对这里的一草一木，一花一树，都烂熟于心，如今她脚步匆匆，路过擦肩时，晃眼一过，那些花，那些草，那些树，便变了另一番模样。

    奇怪、丑陋。

    身后还有人看着她俩，目送着她们，走出云峰山，另寻天地。

    他们闭上了眼睛，是原本就落败的师门，沦为衰落。

    她们身后，是李昌印、岳继飞、子宁、子迁。

    和方遒。

    这一年的冬天好似格外长，楚潇潇未曾见过这般漫长的冬，以及这般黑暗的夜，她往后看，四周空荡荡的一片，脚下如临深渊，四面刮起来的风反复在抽打自己周身疲软的皮肉。她哆嗦着腿，探头探脑地往深渊之侧瞥了一眼，黑暗瞬间笼罩而来，立时就要将其吞没。

    一只手穿过黑暗，又轻又准地抓住了楚潇潇的手腕，好似在一瞬间就稳住了楚潇潇站在深渊之侧，摇摇欲坠的脚，将楚潇潇从黑暗之中渐渐拉了出来。

    楚潇潇抬头，看到的是子归的脸。

    子归看了一眼楚潇潇，脚下不停，拉着楚潇潇的手腕又重了两分：“云峰山不可久留，必会有人在之后进行搜山。潇潇再坚持一下，我们先出山。”

    她边说边轻轻低头咳了两声，这一咳就扯住了那一颗破破烂烂的心，绞痛感顿时就席卷了全身，疼得她整个人都快蜷起来了。

    子归心头巨痛，但面上却半分不显，她抿了抿有些干裂开口的唇角问道：“冷吗？”

    楚潇潇先点了点头，随后又摇头否认。

    一又漆黑好似点墨的眼睛直直看向子归，但却始终不曾开口。

    子归未从楚潇潇的点头和摇头之间得出信息，但拉着楚潇潇往前走的脚步却始终没有停下来。

    直到天色渐亮，太阳从厚重的云层之间透出了光，楚潇潇拖着沉重的脚步，总算与子归二人走到了云峰山山脚。

    山脚下有几个神色困顿的人，子归拉着楚潇潇的手阻止了她接着走，随后拉着她往一个僻静的灌木丛中一藏：“别说话，那是傅齐手下的人。”

    一听到傅齐的名字，楚潇潇的神色立刻就紧张了起来，她像是受到了惊吓的兔子，竖起了自己的两只耳朵，警惕地看向四周，半分不敢乱动。

    子归累得紧，神色紧张，半分不敢懈怠。

    山下的几个人都虎视眈眈地等着，若是云峰山上有一活物下了山，他们的任务就是手刃这些活物。

    斩草若不除根，后患必然无穷。

    子归不着急，她耐心地带着楚潇潇藏匿起来，安静又冷漠地注意着四周，她绷紧了神色，随时准备着应对突变。

    直到天色又渐渐地黑了下去，山脚下的几人开始粗略地进行了搜山，一事无成，便又骂骂咧咧地举着火把离去时，子归这才渐渐地松开了绷紧的那根绳。

    她全身一松，乏力地往身边一歪，眼睛一闭，便没了知觉。

    这么多年，她早已忘了是哪个时候被方遒捡回山的，当年的云峰山又是何种模样，只是时日一久，久到她内心里时时刻刻惦记着自己只是一个外人时，她才后知后觉地感受到自己可能不被其他师兄师姐所接纳。

    她平日里大大咧咧，可是一颗心却细致敏感，师姐为她量新衣，她总也忍不住束手束脚，绷紧了下巴。

    只要会讨好方遒，这山里的其他人便不会打方遒脸，让方遒撵自己走。

    她便会时时跑去方遒那处，端茶递水，为讨方遒欢心。

    可再过几年当她回想起时，才又慢慢地体味出当年自己是何等傻，方遒房间里的杯盏被她摔了七八个，上好的砚台也被摔了个稀烂，就连当年那些绝笔的真迹都被她笨手笨脚用茶水泼洒过。

    当年太小，她始终不曾知晓方遒在她低头认错时，无奈又心疼的神色。

    她虽是小心翼翼地想要维持住这方半大的小天地，但先入住的几位师兄师姐们却也不见给过她坏脸色瞧，相反，子宁日日督促教导她，之后这茶水端得倒是平稳了，脾气倒也同子宁像了一二。

    他们之间，有不善言辞者，也有嬉戏打闹者，但每当子归犯错时，那些平日里不吱声的师兄们总是会站在她的面前。

    有一次她下山偷了人家的鸡，被人家追着打到了山上来，子迁先是一把拉着她将她推回了方遒的房间，这才与其余两位师兄一起跟人家赔礼道歉，并加倍还了人家的鸡钱。

    子归那时就躲在门的后面，微微抿着唇，小腿肚子还有些发抖，紧张地看着在院子里喋喋不休的大娘。

    方遒走出来，先是在子归的头顶上轻轻地拍了拍，随后拿了银钱，将赔偿一一结清，这才有些好笑地回头去看子归。

    犯了错，便是该罚，子归被方遒撵去了另一个小黑屋里跪下。

    那是师父的师父，她便歪着脑袋看了小半个时辰的师祖。

    子归心里头清楚得很，愿意罚她，是因为将她当了自己人。

    自此以后，子归皮起来闹起来简直称得上无法无天，子迁万万没想到，在让子归背了锅后的某一天，他还得同子归斗智斗勇。

    子归抿着笑，看着他们都围转在自己的身边，子宁将做好的菜往子归的面前推，子迁的筷子与子归在饭桌上来回斗了十几回合，最后那一块裹着糖汁儿的排骨溜进了李昌印的碗中，而岳继飞只偏头看了一眼不甚高兴的自家师父，转头又将自己碗中的排骨拨给了子归。

    子归捧着碗冲着子迁吐了吐舌头，低头啃了一口肉，而后抬起头来，嘴角边尽是糖汁儿，笑起来的时候屋外阳光正盛，院中花开正艳。

    “子归。”方遒轻轻地叫住了她，她顿时抬起头来，李昌印抿着唇，笑得文质彬彬，岳继飞点了头，沉默寡言，子宁歪了歪脑袋，眉眼之上尽是温柔，子迁无奈地放下筷，嘴角边噙着浅淡的笑。

    她向着方遒看过去，方遒温和地拍了拍她的脑袋，拍得她心头震颤，她想开口言语，她想伸手抓紧，可是她只抓到了一片虚空。

    方遒站起来的时候将身边另一个小姑娘拉至到子归的身边。

    子归抬眼，那张脸她见过的，从清澈的湖水之中，从院子里的小池里，还从子宁给自己梳头的铜镜里。

    那是当年小小的自己。

    紧张地抓着自己破破烂烂的衣摆，一双眼睛在与自己相遇时微妙地躲闪。

    “为师将她交给你了，子归，习武不为仇恨，只为了能平安。”方遒的声音很温和，子归很少能看见方遒这般温和说话的模样，毕竟平日里的方遒总是不苟言笑，子归逗得他无奈了，他也总是只会摇头轻笑罢了。

    余下四人站在方遒的身后，个个冲着子归笑。

    子宁最先落下眼泪来，随后她抬起手，轻轻地冲着子归挥手。

    他们背后的阳光越来越亮，越来越刺眼，子归接过方遒手中小小的人，脚下却不停，又不死心地往前踏了一步，方遒却冲着她一招手。

    她被震得生生退了半步。

    “师父。”

    方遒看着子归，而后抿起嘴角，他竟是轻轻笑了起来：“去吧。”

    话音一落，日光大盛，她被这突然的光亮刺得闭起了眼睛，再一睁眼时，四周除了一个小小的自己，再无他人。

    子归低头看向那个自己，小小的子归抬起头来，与子归的目光撞在了一起，她眨眼，小子归也眨眼；她歪头，小子归也歪头。

    她轻轻地启唇，小子归先她一步开了口：“小师姐。”

    尾音又软又糯，伴着九曲十八拐的尾音化作了另一个小姑娘，楚潇潇冲着子归轻轻地笑。

    子归猛地一睁眼，楚潇潇便倚在她的肩头，睡得极沉。

    她脑子一阵刺痛，想到梦境里的师门众人，顿时之间只觉得喉头腥甜一片。

    她不动声色地站起来，动作十分小心，生怕惊醒了楚潇潇。

    外头日光大盛，是入冬以来少见的晴天。

    两日而已，原就不成气候的师门，在一夜之间，总算是化了灰烬，就算明知师门何处，她们都没办法再踏上云峰山半步。

    搜寻的人因找不到她两人的痕迹，早已打道回府，往山巅一看，尽是灰烬，破烂一片，如何看是山，如今这里分时就是一座坟场。

    子归举目四望，扯了扯嘴角，寻了一处僻静之处偷偷地哭了出来，她咬着牙，眼泪尽往自己的衣袖里头灌，又不敢发出大的声响来，怕被楚潇潇听见了。

    她埋进胳膊里，极低地、极压抑地，像一只无处可逃的困兽，呜咽地哭了出来。

    直到眼泪都流尽了，她这才拍了拍衣摆摇摇晃晃地站了起来，看着初升的艳阳，抹了一把还残留在自己眼角边的泪花，后背挺得笔直，一双眼睛里映出了盛大的日光。

    楚潇潇一早就醒了，她做了一场荒唐大梦，梦里除了血腥压抑以外，什么也没有。

    她先是站在问君阁的门外，盯着高高的门栏，突然伸出一只血糊糊的手，她吓得惊吓一声，转眼来到了云峰山，站在被子归强调的不喜被打扰的方遒的房门口，房门紧闭，无声无息。

    忽而狂风大作，眼前的屋舍被吹作了灰烬，她站在空荡的四周，吓得出不了声来。

    她心口堵作一团，被压得喘不上气来，猛地一下就醒了，看到子归在自己身边，捏了捏子归的小指，蜷成了一团。

    刚刚她听到子归在哭了，压抑得，像一只无方无向的小动物。

    “饿吗？”子归拉着楚潇潇的，轻声开口问时，又侧过头去看了眼跟在自己身边亦步亦趋的楚潇潇。

    两人这两日没寻到一处安稳之地，更没有吃东西，被子归这么一问，楚潇潇低头看了一眼自己凹下去的肚皮，一身布衣破破烂烂，她有些别扭地捏了捏自己的衣角，这才抬起头来冲着子归轻轻地点了点头。

    子归脚步微顿，她低头看了一眼自己的脚，这一路只顾着逃了，她一双脚早已走至麻，此时这一顿，才后知后觉地体味到了从脚上传过来的疼痛。

    “再往前有条河，再走一段，我给你烤鱼吃。”

    楚潇潇便乖乖地跟在子归的身后，她拉着子归的手，整个身子暖和和的，握着子归的掌心里还微微浸了一层细细的汗。

    反看子归，这一路又是跑又是逃，子归的衣裳也烂成了条条框框，可就单那一双手，虽一直被楚潇潇握在手里，可却冰凉得紧，怎么都没捂热。

    走了不久两人便来到了子归所说的小河边，她让楚潇潇等在一侧不动，自己脱了鞋袜，又将裤腿卷至大腿处，眯着眼睛直直地看着河水中的动静。

    河水极冰，子归刚探下脚的时候被河水激得身子一颤，半个小腿都浸在水中，她除了微微皱起了眉心以外，半声不吭，一双眼睛好似鹰隼。

    河中水温低，鱼儿极少，她便不动，不出声，直到忽然一只鱼摆出现在子归的腿脚边，她半佝着腰，出手极快，一把将鱼掏起来，然后冲着岸上一扔，鱼头猛地往河边大石上撞过去，摆了两尾，便停了下来。

    子归依旧不动声色，等着下一尾经过自己身边的鱼。

    楚潇潇静静地看着子归，这与平日里边闹边玩的模样不同，她在一夜之间就变了另一番模样，不苟言笑，不爱说话。

    平日里叽叽喳喳的子归一夜就变了，起初楚潇潇还有些不自在，她怕子归受到打击太大，一时之间有些接受不过来，跟在子归身边的时候也不会吵不会闹，安静又乖巧地守在子归身边。

    直到此时，楚潇潇才惊觉是子归的神色变得不对了，带着凶狠的戾气，下手抓鱼时还带着浓浓的散不开的杀气。

    楚潇潇突然就被这样的子归给吓着了，她不作声，由着子归将两条鱼抓上来，又生了火，用一枝树丫串起来架在火上烤。烤焦的鱼散出阵阵焦香味，楚潇潇原本饿得前胸贴后背了，可此时也不敢吱声，只静静地坐在子归的对面，拧着一双秀气的眉头静静地看着子归。

    子归将鱼烤好后递到楚潇潇的面前：“夜里冷，我们早些吃罢早些走，再往前有一个小破庙，云峰山咱们回不去了，这一路也不知道往哪里走，先寻一处地儿住下来，养足了精神，咱们再赶路。”

    她虽神色有些不耐，但跟楚潇潇说话时总是温温和和的，抬眼一见楚潇潇手中拿着鱼，只怯生生地看着自己，一时之间也有些局促，尴尬地抿了抿嘴角，随后渐渐地掀起眼皮来，畏手畏脚地看向楚潇潇。

    楚潇潇与子归两人各自怀着一些不知道如何开口的隐秘，各自惴惴不安地将对方打量了一番，随后又默契十足低下头去，安安静静地啃着自己手中的鱼。

    子归三五两下就将一条鱼啃干净了，而后看了一眼还在低头啃鱼的楚潇潇，抿了抿干裂开的唇角：“慢些吃，小心鱼刺。”

    她声音极轻，放在寒风之中，好似要随着寒风一道吹散出去，干涩喑哑，十分难听。

    那是被大火里的烟给熏呛过的，原本清清冽冽的小女童的声音，此时道出来却像是被烧成炭的木材，嘶哑难听得厉害。

    楚潇潇在听到她这一声时，眼眶一红，眼泪就“吧嗒吧嗒”地往下掉，掉落在火堆前，迅速地就化作了一缕轻飘飘的烟。

    平日里子归极会说话，楚潇潇又是一个遇事就能掉眼泪的怂包性子。师父责备了会哭，功课做得不好了会哭，平日里被子归欺负了也会哭，可是这种时候就算是子归欺负她逗她哭了，转眼子归也能抿着脸扮着鬼脸逗楚潇潇笑起来。

    两人时常躲在一个被窝里，悄悄地咬着耳朵，将子迁师兄奸诈狡猾谴责一番，然后吵着闹着，天大的事也被楚潇潇给扔出去了，睡一觉之后，哪里还记得自己都哭了些什么。

    可是现下楚潇潇在哭时，子归除了有些手足无措之外，竟不知道该说些什么。

    这还是第一次，子归没有安慰楚潇潇，两人一个默默地抹着眼泪，一个侧过头去当不知晓，自欺欺人平生头一次用得这般顺畅。

    等到一条鱼吃完，两人又匆匆赶路。

    楚潇潇一双脚磨起了泡，她咬着牙跟在子归的身后，也不开口说，安安静静地又做回了小哑巴。

    但好在子归所说的小破庙不算远，等到两人到破庙时，天色便也已渐渐转黑。

    子归边走边在路上寻了些小破玩意儿，等到一进破庙她先生了火，让楚潇潇先行休整，自己却在一旁用捡到的物什做了一把简易的弹弓。

    她爬山上树的本领可比楚潇潇要强得多了，往小破庙外头一杵，冷着脸冲着天空就是一石子儿！

    只有“吱”的一声尖锐啼鸣，地上便落下一只受了伤的鸟。

    她连连打下来好几只，去破庙的边角将毛脱了，随后回来走到楚潇潇身边，递给楚潇潇一只，两人一人一只脱了毛的鸟，一声不吭地架在火堆边烤。

    子归将自己手中的烤好后与楚潇潇手中的一换，低眉轻声道：“快吃，一会就凉了。”

    楚潇潇握着自己手中的烤木架，又抬起头来看了一眼低头不再吱声的子归，她突然一把握住了子归冰凉刺骨的手。

    “师姐，你难过，你就哭啊，你别背着我哭，我知道的，我知道你也难过你也哭过，你别躲着我，你哭出声来，哭出来就……就……”

    她想说哭出来就好了，可是再微微转头细想，哭出声来就好了吗，师父、师兄、师姐他们都能回来吗？

    楚潇潇话只说到这儿，就突然停住了，她怯生生地抬起头去看子归，子归也正转过头来瞧她，两人的目光在这一瞬间突然撞在了一起，她手足无措地低下头，默默地就侧过了头去。

    “潇潇。”子归轻声叫住楚潇潇，楚潇潇抬起头，又将目光投向了子归，她一双漂亮的大眼睛里全是泪花，一抬头的时候尽数掉下去，掉进火堆里发出“刺啦”一声燃烧声。

    “你最是爱哭，你若是难受，在觉着哭出来就舒服一些，你便哭出来，还有我呢。但是你莫要害怕，师门当中，只剩我是你的小师姐了，我定能护着你。”

    楚潇潇愕然，挂在眼睫上的泪花就止步于此，突然就不动了。

    子归靠近她，然后伸出手，用指腹轻轻地拭去楚潇潇眼角边的这滴泪，然后抬起楚潇潇的下巴，仔细端详着她那张漂漂亮亮的脸。

    “别哭了，总之不可能不要你的。”

    “师姐。”楚潇潇突然一把拉住了子量那冰冰凉凉的手，“分明就是因为我，如果不是我，傅齐他怎么可能找上山来，师父他们又怎么会没了！你要是怪我你就……”

    她说不出口那个“走”字，尽管她心里清楚，如果不是因为自己在云峰山，如果不是因为当时方遒将自己捡了回去，也许傅齐不会寻到山上来，也许五个师兄弟们还过着从前那般安稳日子。

    可是就算如此，在这世间当中，她当真什么都没了，除了子归，她又该去往何处，又该牵住谁的手。

    子归一双下垂眼显得十分没有生气，她微微低着头时总有一种扑面而来的颓丧感将其笼罩，她淡淡的神色也时时不理会旁的人，此时楚潇潇将恐惧说出来时她也并不着急上火地回复，只静静地看着自己手中已经凉透的烤鸟。

    “夜里冷，睡觉时靠近些火，别烫着了。”

    “小师姐。”

    “潇潇。”子归抬头，火光印进了她的眼眸之中，她微微抿了抿唇角，轻轻地冲着楚潇潇笑了起来，“还没有你，师兄师姐他们在时，总是任由着我胡闹，我若是闯了什么祸事，也都是他们站在最前面替我担着。如今师兄师姐们没了，而你，又只有我一个小师姐了，我若是不站在你面前，难道任由旁的人欺负你吗？”

    “小师兄说得对，方临和傅齐原就有意上山来找事，不过是找了你这个原由，美其名还能心中无愧，可意不在此，所以也并不怪你。”

    “我师门和睦，不是因为有你或是无你，而是我们是彼此的亲人，才能相伴这么多年。”

    她说到这里长叹一声，忽然之间就长成了子宁的模样，无奈又心疼地摸了摸楚潇潇那张冻僵的脸：“如今这师门，便只剩你我了啊潇潇。”

    她拍了拍楚潇潇的肩，头靠在楚潇潇的肩头，眯着眼睛，渐渐与楚潇潇一道，入了梦。

章节目录 失指

    匆匆歇息一夜, 梦里情境好似镜花水月，乍一晃眼，春夏秋冬年轮轮替，她甫一惊醒, 身边的人已经不见了。

    楚潇潇猛地站了起来, 轻轻披在自己的肩头的破烂衣衫顺着肩头滑落，楚潇潇心头一紧, 弯腰一勾, 迅速地将险些掉入火堆的衣衫一把捞了起来，险伶伶将一件破烂不堪的长衫捞进了手里。

    她心下一个咯噔，紧张地捏着衣角四周一瞧，直到看到蹑手蹑脚轻推了漏风的门溜进来的子归，这才微微地松了口气。

    楚潇潇快跑到子归的身边, 将一件破烂的长衫往子归身上搭, 而后一直捏着子归的手，就是不放：“我以为你不……不要我了。”

    子归将破破烂烂的衣掌裹紧, 双手冻得冰浸, 拉过眼眶泛红的楚潇潇，而后推到火堆边：“外头冷，再休息一会, 咱们就要赶路了。”

    子归坐到另一侧, 她抿着唇角不再吭声，一双秀气的眉头轻轻地拧成两道干瘪的横，下垂眼微微眯起, 不动声色，却又安静得有些可怕。

    楚潇潇被子归的神色吓住了，她牵着子归的衣角，越捏越紧，紧到好似一把扼住了自己的咽喉，她忍不住往子归的身边又靠近了些。

    “潇潇，今日进城，城中有一庙宇，我们先在这里住下。咱们身上没有银钱，一时半会找不到更好的去处，那里人多，三教九流都有，你别怕，等我找到好的去处，我们就……”

    “师姐，有你在，我就都不怕。”

    子归低头看向楚潇潇，随后有些无奈地摊了摊手：“怪我没用，要是我有小师兄厉害，有大师兄聪明，我们也……”

    她说到这里就说不下去了，低头拨了拨火堆，篝火跳动当中再一抬头，这才发现屋外竟已飘起了厚厚的雪，纷纷扬扬。天空黑沉沉乌鸦鸦一片，似乎就要落大雪了。

    子归将外出找来的鸡烤好递给楚潇潇，两人吃了些东西，楚潇潇便将剩下的用一块还算干净的布包起来，小心地揣进了兜里。

    楚潇潇亦步亦趋地跟在子归的身后，两人在天黑之前来到城郊，废弃的庙宇里只有一两人，子归身后背着一把剑，另一只手拉着缩头缩尾畏畏缩缩的楚潇潇，像个丧门星似地往庙宇当中一杵。

    天未黑尽，外出寻食务工的人都还没回，只有几个缺胳膊断腿的的老人歪七扭八地嗑牙唠嗑，一见有新脸皮，几人当即将目光都转到了两人的身上。

    楚潇潇从未见过这般直白打量的眼神，她心头有些堵得慌，下意识地就要去拉子归的手，心里好似鼓捶，一颗心险些要从心口跳出来。

    他们每个人的脸都十分瘦削、苍白，双眼凹陷，空洞且无神，但在转向子归两人时，那一双空洞的眼里透出一股腐朽陈败的探究，看得楚潇潇浑身不舒坦起来。她静静地抿着嘴，目光陡然变得有些不一样了。

    子归拉着楚潇潇，贴着墙，将楚潇潇护到一角坐下。

    刚一坐，就听其中一人用喑哑难听的嗓音问：“哪里来的没规没矩的小丫头，不打招呼就这般轻易能住下的？”

    子归将楚潇潇护在身后，她轻轻上前两步，有礼有节地冲着那位断了一只腿的老人行了一礼：“我与师妹走投无路，还请各位前辈能好心收留一夜。”

    那人轻倚着身子猛地向上一跳，顿时就来到了子归的面前，他绕着子归走了两圈，随后伸出自己手中的木棍，敲了敲子归绷紧的小腿。

    楚潇潇顿时跳了起来，一把去够子归的手，被子归轻手一推，只好可怜兮兮地站在子归身后，瞪着一双大眼睛看着面前的人，那人形容枯槁，眼窝下陷，腰身佝偻，一只脚稳妥站立，另一只以木棍做代替，白发苍苍，破烂不堪。

    只见那人伸出木棍来再要去敲子归的腿，子归忽地抽出了自己身后的剑，剑光一闪，猛地将老者的木棍拦在了自己的小腿前。

    她低垂着一双眼，转向老者时，却未曾想那老者眼中精光一闪，手中木棍眨眼就快了起来，与子归匆匆过完三招，只见木棍原攻向子归后腰的方向在半空之中生生转了势头，一招直逼子归膝窝！

    子归生扛这一木棍，被打得一个踉跄，膝头一软，右腿猛地磕在了地上，疼得她狠狠地眯起了眼睛。

    “小师姐！”楚潇潇忙扑上去一把抓住了子归的手腕，一双眼睛直盯着老者。

    “小娃有点意思。”他敲敲打打着地面，很快又回到了其余几位看热闹的残胳膊败腿的老人当中去，“只是想要住下来，可不是我们这几个快要入土之人可以决定的。”

    子归捏着自己的膝头，借着楚潇潇的力道，慢慢地站了起来，她抬起头来，弯了弯唇角：“谢前辈。”

    楚潇潇不懂挨了打有什么好谢的，她扶着子归坐下来，在身上掏了许久，才掏出小半瓶伤药，忙要给子归淤青的膝盖敷上，被子归伸手拦住了。

    “省着。”咱们这一路，可不知道还会挨多少打呢。

    入夜之后，再来庙宇的人就多了起来，子归寻了最角落之地，未生火，僵手冻脚地将楚潇潇的手揣进自己的小肚皮上，一双眼却直勾勾地打量着每一个进庙宇中的人。

    前面进进出出，有男有女，有老有少，每一个的穿着打扮都如出一辙，但又破得各有各的特色，子归静静地观察，没察觉出不对，直到一个十五六岁出头的少年进来时，子归这才猛地直起了后背。

    他先走到老者身边，微微低了低身，恭敬谦卑地与老者低声耳语两句后，这才抬起头来转向了蜷在角落里的两人。他身量长，后背挺直，一双眼细长好似狐狸，看向子归时从琥珀色的眸子里投出被火光折过几层之后的打量，眯了眯眼，看得子归有些不知所措。

    他不像是被生活蹉磨到屈居破庙的少年，举手投足之间尽是不可言说的气质，像李昌印的翩翩公子气，也像子迁执剑而起的侠气，挺直的脊背是生活压不垮的傲气。

    那少年走向子归时，子归被他突然倾占而来的气势而震得往后缩了缩身子，身后是楚潇潇，退无可退，只好梗着脖子，抬起头来直勾勾地看着对方。

    “这地方，是你说能来就能来的？”他逼近时，子归矮人一截的气势更加难以言表，她只好哆嗦着腿站起来。

    然而站起来也比不过人家，抬头看人时一张小脸冷到发白，她稳了稳跳动不安的心，不着急也不上火，细声细语道：“我带着师妹无路可去，想求小哥收留一夜，明日我便带着小妹离开。”

    许是子归说得谦卑得体，那人瞥了她一眼转身便走了。

    “喻琮，你识得？”待那少年离去后，身后跟着的几人便探头探脑地问他。

    叫喻琮的少年回头看了一眼子归：“不认识，去给她俩拿两个馒头吧。”

    两个馒头抛过来的时候，子归伸手一勾，便接了过来，她抬头去看喻琮，喻琮早已背过身去生起了火，喝了两口热酒，与众人嬉闹喝酒去了。

    原本瘸腿的老爷子走过来轻踹了子归一脚：“生火吧，这小姑娘冻成冰坨子了。”

    被老爷子一点破，子归回头一看，这才发现楚潇潇冻得小脸都白了，忙小心翼翼地升了火，将楚潇潇拉扯近了些。

    “小师姐，你和从前不太一样。”楚潇潇轻轻地开口，她眯着眼睛，歪着脑袋，也没想着等子归回答自己，便又接着道，“你怕有毒吗？”

    “小声点。”子归拍了拍她的头，楚潇潇还太小了，她虽见过两次肮脏可怖的人心，可除了傅齐和方临外，她身边的人都是一心对她好的，哪里来的恶。

    她护着楚潇潇又提心吊胆地过了一夜，第二日晨时，庙宇里的年轻人都已走了，依旧只剩下昨天她们刚到时的那几位老者。

    见子归两人醒过来，老者敲打地面：“你昨日答应阿琮就一夜，若今日不走，阿琮可不会让你俩这般轻易留下来的。”

    “谢前辈提醒。”子归道过谢，收拾了东西去拉楚潇潇，楚潇潇跟在子归身后，两人一起进了城。

    “我们要去哪里？”楚潇潇轻声问。

    “不知道。”子归有些为难地回过头去看楚潇潇，她一时有些乏力，往路边一坐，看着熙熙攘攘的人群，有些喘不上气来，她将昨夜的两个馒头掏出来递给楚潇潇。

    “饿吗？”

    楚潇潇将馒头推回给子归，将自己藏起来的剩下的烤鸡拿出来给子归，“天气凉没有坏，你吃。”

    子归直愣愣地看着楚潇潇半晌，随后长叹一声：“原本是想留你在庙宇当中，我出来找事做的，但是他们不欢迎咱们，我又打不过……”

    “你还没有打过。”

    子归愕然回首，只见喻琮拿着一根竹竿，饶有趣味地看着子归：“你若是打赢了我，我给你介绍能赚钱的活儿，你小师妹可在庙里住下。”

    子归听罢也不吭声，她站起来，抽出自己身后的剑，直勾勾地看着喻琮。

    不大的细巷里，偏离正街，来往的人也不多，子归刚出剑，对方的竹竿毫不留情地就扫了过来。

    那竹竿来势如风，四面八方，避无所避，她正处于风的中心，兜头受了这一阵无形的风，眨眼之间便已落了下势！

    子归也不服，她咬着牙站立不动，任凭风声在自己的耳边呼啸，竹竿拍打在她的身上，一阵一阵的疼，她受着疼也不说出口，待到风势渐急，眨眼之间，她一抽剑，与喻琮的竹在空中碰在了一起！

    这一剑，让喻琮顿了下来，剑与竹碰撞在一起，四周忽尔升起的风顿时便止于此，尘沙俱下，只剩一片黄叶轻轻巧巧地落地。

    喻琮挑着眉收了手：“你跟我来。”

    子归一脸茫然地跟着喻琮，刚刚她分明就未从喻琮的手中得到半分便宜，若不是喻琮收手及时，那一竹竿再往下，便是自己即将开瓢的脑袋，她边想还边伸手摸了一把自己圆溜溜的头。

    喻琮带着子归转了两圈，小巷里九曲十八弯，走得楚潇潇晕头转向时，他才带着两人停了下来。

    子归侧头去看，喻琮轻道：“这位大娘家里缺个小浣童，你机灵，习过一些武，这种活最是轻松，你可愿意？”

    子归戒备地看着喻琮，她小心地探头去瞧，不大的宅院里只有一两个粗使老婆子，身形佝偻，行动缓慢。

    “当真？”

    喻琮敲门，而后推开原就没关的屋门，屋中的老婆婆听到声响后抬头看了过来，喻琮轻声道：“徐婆婆，前些日子你说缺个浣衣小童，今儿我带了个姑娘来，叫子归，你瞅瞅这手脚利索，能干这活儿。”

    徐婆婆听罢顺着喻琮的话看了过来，她上下打量了一番子归，又问：“后面那个小姑娘也是？”

    子归不动声色地将楚潇潇自己的身后藏，她弯起眉角，原就微微上扬的唇也弯了一个更加巧妙的弧度，一张素白颓丧的小脸顿时就有了格外的生机，她摇头讨乖道：“婆婆，那是我小妹，年纪太小，怕手脚不利索，我能帮婆婆打下手。”

    那徐婆婆微微笑了起来，老人家原就慈眉善目，这一笑更是温和，一张皱巴巴的脸皆是岁月留下的痕迹，深一刀，浅一刀，皆是年轮。

    “你过来我瞧瞧。”

    子归捏了捏楚潇潇小小的掌心，而后慢慢地走向徐婆婆，乖乖巧巧地站在了徐婆婆的面前，仰着巴掌大小的脸，露出一个极乖极讨人欢喜的笑。

    “这姑娘生得乖巧可爱，”她说罢抓住了子归的手，一双手因常年拿剑，磨出一层薄茧，徐婆婆细细摸过后长叹一声，“可怜了这么点大的娃，就受这般的苦，留下吧，老婆子这儿也没有什么别的，你便给我老婆子洗洗衣做个饭便成。”

    说转她又眯起昏花的眼睛看向束手束脚留在后头的楚潇潇：“若你家小妹无处可去，我后院还有一个空置的柴房，回头可收拾后简单住下，天可怜见的。”

    徐婆婆边说边松开了子归的手，她冲着喻琮摇了摇有像树皮一般褶皱的手：“小鱼儿，你带来的人，你且帮我安置着，去跟魏婆讨些银子，讨两件干净的衣裳，瞧瞧这衣裳都破成布条了。”

    她边说边离开了前院，子归忙退到楚潇潇的身边抓住了对方的手。

    喻琮冷着一张脸道：“你且等等，我去跟魏婆讨两件衣裳，你俩先换换，回头在徐婆婆这儿干活放机灵些，别看徐婆婆和蔼，但也不喜欢不听话的人。”

    子归低头静静地听着，直到喻琮说完，她这才点头应了下来。

    她一直不曾开口说话，直到看着喻琮快走两步进了前屋，她转身忙拉着楚潇潇：“快走！”

    刚刚还在讨论务工之事，转眼之间子归便要拉着楚潇潇走，直捣得楚潇潇不明所以，但脚却跟上了子归。

    然子归一转身，便见刚刚进了门的徐婆婆，竟已站在了自己的身后！

    “子归小姑娘，刚不还与婆子我说要留下么，怎的一转眼就要走了呢？”

    子归收起了刚刚抬头冲着徐婆婆那讨好乖巧的笑，冷着一张脸，眉心微微蹙起，一手紧握着剑，一手将楚潇潇护在自己身后。

    喻琮也跟了出来，两人一前一后，将子归和楚潇潇堵在了本就不大的宅院里。

    “刚刚未注意到，不曾想你这般狠戾模样有另一番不一样的味道，好看得紧。”徐婆婆声音一转，分明刚刚还是低哑难听的年迈之声，可这一转一变，竟是个娇里娇气的年轻女子的声音，说罢还咯咯地笑起来，声音宛若刺耳的铃，直扎得子归耳膜生疼，鼻间一热，竟是流出血来。

    “你入了我这宅子，怎可说走就走？”

    徐婆婆说罢冲着子归而来，她手变为爪，干枯嶙峋，一抓直扣子归肩头！

    迅速极快，子归根本还未看清对方的对方的攻势，眨眼之间只觉得自己的肩头一痛，强大的力道压着她狠狠地跃跪了下去！

    一剑斜劈开徐婆婆的手，楚潇潇在子归跪下去的当口一把抢过剑，直冲徐婆婆而去。

    徐婆婆轻哼一声，只用两指，轻而易举便捏住了楚潇潇的剑。她一手控制着子归，一手牵制着楚潇潇，一双眼里含笑，妖里妖气地冲着两人轻轻地眨了眨眼。

    “这一看就是还太小，家逢巨变，也没学乖。”徐婆婆捏着剑轻轻一震，便将楚潇潇狠狠弹开，“我徐娇就是不爱看你们这么单纯可爱的姑娘，让我来教你们，不可轻信于人，特别是你们这种长得细皮嫩肉的小姑娘……”

    徐娇话还未说完，只见子归硬生生压着自己的肩往下坠！力道顺着她下坠的趋势，直逼得她眼睛红作一片！她便借着这力道忽地又往上一蹿，一把抽出楚潇潇的剑，径直冲向徐娇！

    “跑！”

    徐娇躲避不及，被子归突如其来的剑划破手腕上一层薄皮，渗出一丝细细的血线。

    楚潇潇拔腿就跑！

    徐娇也不急，她低头看了一眼自己的手腕，随后扬声道：“你若是跑出了这院子，你小师姐这手就去根指头。”

    “出去潇潇！”

    楚潇潇咬牙不敢回头，师姐让她跑，她只好咬牙往前跑！

    徐娇扬眉轻轻地笑起来，眨眼之间她一把抓住了子归的手腕，而后抽出子归手中的剑，刀剑一挥，一只小指顿时落地！

    子归痛得两眼一黑，死死咬着牙未曾开口，眼泪痛得压根儿落不下来，迷糊之间只看到楚潇潇歪歪斜斜地跑出院子。

    她被徐娇捏着手腕，跪不下去，站不起来，疼痛一瞬间全集在了自己的小指上，也不知到底是什么糊住了自己的眼。

    “追！”徐娇轻声道一个字，一直站在身后未动的喻琮顿时如突然拔起的鹰隼，直上直下，一跃而起，一冲直下，直冲着院外，寻着楚潇潇而去！

    徐娇低头看了眼眼前黑作一片的子归：“可惜了，我徐婆婆啊，不留残破的小花朵。”

    她说罢又捏起了子归的下巴，轻轻地捧起了子归的脸，脸上有血和泪，和在一起，掩了一张小巧的脸。

    “啧。”

    子归听不见了，她耳边轰鸣一片，眼前一片漆黑，嘴里还在喃喃：“潇潇啊，跑，快点跑。”

    徐娇抬手，一把剑慢慢地没过了子归的胸膛，她疼得一个激灵，突然之间睁开了眼睛，低头全是一片腥红。

    “潇潇！快跑！”

    楚潇潇来不及害怕，来不及哭泣，她埋头直往前冲，风声尽数在自己的耳边跑过，她脚下麻木无知无觉，脑中空白一片，只剩下两个字。

    “快跑！”

    身后的喻琮一把捏住了她的脖子，她像个纤细瘦弱的小鸡崽，被对方一把提拎起来狠摔在了地上，疼得四肢一抽，又来人一脚踩进了尘土之中。

    “来瞧瞧，这是什么？”

    一只细长的手放在楚潇潇的面前，展开是白皙的肤色，里头却是湿淋淋，血糊糊的一截小指。

    “啊！”

    破空一声啼血哭声，楚潇潇扑上去一把抓住了喻琮的手，奋力去掰喻琮的手，里头是一截小指，是子归的小指！

    她又是咬又是踢，眼泪尽数糊在自己的脸上，直到掰开喻琮的手，抢过其中的那一截小指，她猛地一下跳起来去拉喻琮的剑，直冲着喻琮命门而去！

    无任何招势可言，无任何技巧可寻，师父曾经教过自己的每一招每一式，都在一声又一声的嘶吼声中粉碎成一片又一片的风，她不曾伤喻琮半分，反倒呕出一口血来，眼前一黑，手中紧握着一截血淋淋的小指。

    耳边再无风声，再无刀剑相撞的嘈杂声，再无其他任何声音。

    只余子归冲着自己的最后一句，压着低低的哭泣：

    “快跑。”

    “快跑啊，潇潇。”

章节目录 女侠

    “快跑！”

    跑！梦里尽是无止尽的奔跑, 她眼前漆黑一片，往回看，看不见来路，往前走, 看不见归途, 她猛地惊醒过来！

    “姑娘，三更了。”楚潇潇坐起来, 抹了一把额头上浸出的冷汗, 四周一片漆黑，她便安安静静地坐在黑暗之中，不言不语半晌。许久之后她才掀开被角，披了件长衫推开房门，慢慢地踱到院里。

    漫无目的地走了两圈, 随后在院里的长秋千架上躺下, 睁着眼睛，瞧着头顶璀璨星空。

    轻风抚过, 她眯起眼睛来, 只静静地听着风吹着树叶的沙沙声，树枝上、草丛里的虫鸣声，奏响夏日晴夜里的合奏, 她安静舒适地半倚了一会后, 又听刚刚那清清脆脆的声音道。

    “姑娘，时间到了。”

    楚潇潇侧头看了她一眼，长叹一声坐直了身子, 拿过婢女手中的刀，一纵一跃，漆黑夜里只闪过一片白茫晃眼的身影，便再也寻不见踪迹了。

    她好似穿林而过的风，飞快地掠过树梢丛林，眨眼之间又跃上了屋檐房梁，如一只不动声色的猫，蹲坐在屋顶上方，吊着一双细长的腿，悠悠地晃。

    她那一双眼好似漆黑夜里忽然闪起的猫眼，精光一闪，又懒洋洋散漫漫地微敛，敛了眼中的光，敛了世间的众多风情。

    “来了？”

    院中传出轻轻的、慵懒的语调，楚潇潇忽地抬起头来，长发随着风轻轻地扬了起来，她笑着往耳后轻轻地拢，随后手掌撑檐，足尖微点，凌空一跃，像是拔地而起、扶摇直上的树，却又轻轻盈盈地往来者面前一落。

    “徐婆婆，今日十五，我来问你讨药来了。”

    月色之下，对方轻盈着步调慢慢地走至了楚潇潇的面前，月光正好勾出对方的模样轮廓，正是当年挥刀斩断子归小指的徐娇！

    十多载的岁月似乎未在徐娇的脸上留下丝毫痕迹，她并非是个佝偻的老婆子，反倒是身姿妙曼，步步生莲，连头发丝都是认真处理收拾过的样子。

    腰枝轻摆，脚下未发出声响，慢慢踱到楚潇潇的面前，纤细白皙的掌中托着一个小细瓷瓶。

    见楚潇潇将药瓶接过后，展开的掌心却未急着收回，反而轻轻抬起楚潇潇的下巴，细细地打量了一番楚潇潇。

    “是个漂亮的姑娘，我赤月刹，还没有你这样水灵的女儿。”

    楚潇潇抿着唇勾起一个甜美乖巧的笑，她笑起来时，一双眼睛也随着微微上扬，细白的脸皮将上好的模样轮廓包裹上，是个漂亮的美人胚子。

    “赤月刹里哪样的美人没有，不缺潇潇这个糙里俗气的丫头。”

    徐娇噗嗤一声笑了起来，她与楚潇潇错身两步，微偏过头去斜眼看着还抿着微微笑意的楚潇潇。

    她忽然出手，一掌凝起七层内力，仿若千斤压顶席卷而来！

    楚潇潇腰身下压，足尖一点，迅速后退，抽刀架住了徐娇不问不提的一掌。

    “你习我门中合欢之术，却不入我门，是何道理？”徐娇轻声问，却又慢慢地收回了掌力，“刚刚这一掌，我若是再用一层力，你怕是接不住，下盘不稳，还需多练。”

    “谢婆婆指点。”楚潇潇避重就轻地应承道，随后掀了小瓷瓶，仰头将两粒药丸咽下。

    “昨日你给傅齐下的药，再过一刻药力就会侵入他的四肢百骸，我已命喻琮追管邵去了，你若是再耽误一时半会，怕是敢不上看管邵死的最后一面了……”

    徐娇的话还未说完，眼前的身影一转，刚刚还站在自己面前的人眨眼之间就没了踪影。

    是个好苗子，可惜了……

    楚潇潇将轻功发挥到极致，偏带起的风也似加了速，呼啦啦刮起了她的裙裾和袖摆。直到她轻轻巧巧地落于屋檐，看着空荡荡没有一丝动静的院阁。

    夜又在忽然之间变得极静，静到霎那时没了任何声响，无风声，无虫鸣，好似世间万物都于此刻死了一般。

    屋里突然一声巨响，跌出一人来，楚潇潇好整以暇地勾了勾脚尖，一双眼睛直勾勾地看着院中的猎物。除了那一双带有欲望的眼睛外，她静得好似一蹲不动的雕像。

    直到跌出来的那人捂着口鼻呛出一口血水来，她这才噗嗤一声笑了出来。

    笑声宛若遥遥天边轻盈而至的银铃，于静静悄悄的夜翩然而至，激起沉寂下去的虫鸣。

    “谁？！”

    那人猛地一抬头，就见月色下，房檐上，端坐着一个娇俏的少女。

    少女年纪不大，一又眼睛在月色的照耀下显得又大又亮，刚刚那一笑，将少女的娇憨表现得淋漓尽致，娇滴滴的模样，娇滴滴的声音，每一处都显得恰好又得体。

    院中人狠狠地愣了一下，而后努力直起身子站了起来，却听得那银铃似的声音贴在自己的耳边，好似一只柔软的小手，慢慢地、轻轻地，附在自己的身边。

    “三哥。”

    傅齐猛地愣住了。

    他不敢置信地抬起头看向屋檐上的人，少女勾着脚尖，一晃一荡地勾着四周的风，轻轻地叫他。

    “三哥好似，不记得潇潇了。”

    楚潇潇说罢又捂着嘴压下了轻笑之声，她抿唇低声笑时眉稍扬得格外好看，秀气漂亮的眉峰，收得得体的眉尾，眼角扬起的弧度，每一分每一寸都是精心设计的，不差分毫的角度。

    既能蛊惑人心，又能取悦周遭。

    “潇……潇潇？”

    楚潇潇微微点头：“三哥中的这毒，应当熟悉才对，当年我师父，可不就先中了三哥你下的这毒不是？”

    傅齐浑身一颤，他的目光顺着楚潇潇落了下来，等到楚潇潇落近了，这才看清她的模样。

    除了一双眼睛外，挺直的鼻梁，小巧的唇，以及纤细的脖颈，都像是精心雕刻一般，分明还带着十年前的模样，可又好似与当年不甚相同。

    “楚潇潇？”

    “得亏三哥还记得潇潇。”她轻轻走至傅齐的身边，迈的步子虽小，却是摇曳生姿，把握着每一个步子的大小，每一个步子的角度，风彩翩翩，竟有惑人之意！

    “你师从徐娇？”

    “噗。”楚潇潇轻笑，“我师从何人，难道三哥不知？”

    “我师从问君阁，问君阁被三哥所屠；师从云峰山，师门被三哥所灭，如今三哥倒是来问我，师从何处？”

    傅齐不吱声，他只静静地看着站在自己面前抿嘴一笑的楚潇潇。

    只听楚潇潇又接着道：“说来有些惭愧，自打师门被灭，潇潇一直没有机会来寻三哥，今日正好得闲，想与三哥叙叙旧。”

    傅齐忍着毒性蔓延的疼痛，一见楚潇潇侧身，纵身一跃，手中的小叶飞刀立时就冲着楚潇潇的手脚而去！

    楚潇潇歪了歪头，抽出后背的刀，凌空一挡，四片小刀“哐啷”落地。

    “咦？三哥有话便直说呀。”她歪头讨问的时候还带着些不明所以的茫然娇俏，一说完又轻轻地笑了起来，好似一个得到心宜之物的孩童。

    傅齐盯着楚潇潇，奋力咳嗽一声，将刚刚出手时涌上喉头的一阵腥甜尽数压了下去。

    “三哥可是在寻这个？”楚潇潇从怀里掏出一个小瓷瓶来，细长好看的手指轻轻地摩挲着瓶身，“这是昨夜我从三哥你房里偷出来的呢。”

    傅齐心下巨震，昨夜并未察觉有人进过自己的房间，然今日午时莫名中毒，此期间他并未发现有人来过这里，也并未发觉谁给自己下了毒，楚潇潇突然应了下来，这功夫，竟是这般了不得？

    他心头存疑，一手紧握住了剑柄，却见楚潇潇慢慢悠悠地在自己的院里寻了一处坐下，抬起眉稍眼角时，里头尽是温和的笑意。

    “三哥，可是四肢无力，心口疼痛？”

    “楚潇潇！你要如何？”傅齐咬牙切齿道。

    楚潇潇看向傅齐，一敛温和无害的笑，一张脸冷下来时，眼里尽是冰渣，利剑一般。

    “你道我要如何？”楚潇潇冷哼一声，“你为方临办事，杀赤月刹数十名女徒，徐婆婆让我今日来取你狗命。”

    “徐婆婆？哈哈哈哈哈哈，可笑！”傅齐猛出一掌，直逼楚潇潇肩头，“徐老太婆做皮肉生意，门下徒儿尽数所学合欢术，学艺不精你问我讨命，可有这理！”

    边说，只见剑意凌空而至，飞沙走石之间只剩一把利剑，四周黯然色变！

    说时迟那时快，楚潇潇手中刀一挥一斩！下劈之势宛若千斤，迅速之快好似闪电，她的刀立时就压住了傅齐的剑，飞沙与走石在一瞬间就停滞于空中，只一瞬，刀便斩下来，斩断了空气间的千丝万缕！

    “三哥说得在理。”她这一刀压在傅齐的肩，一把将傅齐压制而下，半跪于地，“那潇潇便跟三哥讨另外的理，可否问问三哥，我师兄李昌印的理该如何评？”

    傅齐脸色一变，毒性往四肢百骸蔓延，他手足乏力，小刀捏在衣摆下不敢显露出来。

    楚潇潇问完却也不等傅齐回答，她静静地看了一眼傅齐，而后手中的刀突然而至！

    傅齐怎么也没想到，楚潇潇动作会如此之快，胳膊上一片皮肉夹裹着破开的一片衣料，顺着刀口的方向，横切而出！

    一片皮肉剜去，傅齐疼得浑身直冒冷汗！衣袖底下的刀捏得更紧！

    楚潇潇看了一眼被自己剥下的皮肉，而后不等傅齐反应，又是一刀！

    傅齐袖中的刀与楚潇潇的刀在半空之中相遇相撞，随后楚潇潇的刀夹裹着破天劈地之势，狠狠往下一剜，大腿上又是一片皮肉！

    她盯着那皮肉忽地就娇笑了起来。

    傅齐再无还手之力，毒已在刚刚动手间在他的周身游走了一圈，两刀而已，他已失了势。

    “原来如此，原来当年，你是这般伤我师兄的。”话音一落，凌空一刀！直劈傅齐胳膊！一条血淋淋的胳膊顿时飞了出去，飞溅而出的血溅了楚潇潇满头满脸。

    一张素白好看的脸上星星点点的全是血，红得发黑，溅于长睫之上又慢慢滴落而下。

    傅齐被这一刀斩晕了过去，楚潇潇低头看了他一眼，随后长叹一声：“不如我师兄啊。”

    她将刀尖落地，刀刃抵在傅齐的喉尖，半蹲下身，轻轻地冲着傅齐吹了吹。

    被疼痛折磨地晕死过去的傅齐慢慢地睁开眼睛，看到的先是楚潇潇的笑，而后脖颈间一热。

    楚潇潇向上拉刀刃，像是拉锯一般，活生生断了傅齐的命。

    血喷溅了她整个刀身，随后她好似还有些不尽兴，刀往上一勾一提，一个圆溜溜的脑袋便滚了出去。

    “还有一个。”

    “姑娘，刚刚得知喻少爷已追上了管邵。”

    楚潇潇没回话，她擦了擦自己的刀，而后将刀背至身后，冲着那女婢道：“你回罢，回去告诉徐婆婆，管邵的人头，我必也带到。”

    风里再也听不到回应，楚潇潇悠悠然哼了支不成调的小曲儿，足尖一点，踩着枝叶便穿过了前方的林子。

    她的轻功极快，奔走之间好似来去悠然自在的风，踩弯的枝丫在下弯之中又被她借着力腾空而起，一跃，一纵，眨眼间就来到一具尸身面前。

    烧得脸都成了黑炭。

    楚潇潇的脸跟着也黑了下来，她握住了自己身后的刀，轻轻地拨开地上的尸体，确是管邵，死得面目全非，死后被一把火烧至此的。

    她往四周瞧了一眼，只见喻琮晕死在一侧的树林边。

    楚潇潇走近看了他一眼，而后挥手就是一巴掌落在了喻琮的脸上，“啪”的一声，一张脸顿时肿起厚厚一层，恰好也将晕死过去的喻琮打醒。

    见喻琮转醒，另一巴掌也跟着扬了起来！喻琮伸手就拦住了楚潇潇紧跟而来的第二巴掌，冷笑一声：“你这是活腻了？”

    楚潇潇收手抿笑，她娇娇俏俏地冲着喻琮笑了起来：“不对呀喻少爷，你这歪头往旁边晕过去，见着对方脸了吗？当真是我活腻了还是喻少爷活腻了？”

    她句句夹枪带刺，看似好言好语与喻琮交谈，可细数起来尽是拐弯抹角的嘲讽。

    喻琮一听她提到刚刚的人，脸色顿时就变黑了，侧头一看，那叫管邵的，早已烧成了一堆黑炭。

    一见喻琮拧眉不语，楚潇潇也抿着唇提刀站了起来。

    她细细看了一眼管邵，问：“怎么死的。”

    “喉间一把刀，那是致命伤，挑断了两手两脚，之后我不知为何会烧成这样。”

    楚潇潇握刀的手微微发颤，她背对着喻琮狠狠地闭上眼：“你可有看清她的模样？”

    “夜行衣，全身只露一双眼，未曾在江湖上见过。”喻琮慢慢撑着树站起来，还没接着往下说，却见楚潇潇提刀一纵，脚下生风，速度极快。

    一阵风刮起，他抹了一把红肿发烫的脸，又看了一眼还未凉透的管邵，想也未想，立时往上跟上楚潇潇。

    奈何楚潇潇的轻功高于自己，他才追不远就找不到楚潇潇的身影了。

    楚潇潇将轻功发挥到极致，竟也嫌这两条没用的腿是拖累，她心头宛若一只猫在狠狠地抓挠着自己的心，一时之间还堵得慌，一口气未上来，脚下一个踉跄，得亏一伸手揽了一枝树丫，这才堪堪稳住了摇摇欲坠的身子。

    她站在树枝的最顶端，俯视着四下郁郁葱葱的丛林，直到将气息平稳下来，这才抬起头来，集中精力往丛林四周打量。

    一道黑影于丛中穿梭，速度极快，唯一一道冷兵器忽然闪过的寒光，不动声色地指引着对方的方向。

    楚潇潇凝神穿过，她便是一道疾驰而过的风，迅速地来到对方身后，刀尖向着对方而去！

    那人背后背着的是一把弯刀，感受到身后来人，对方立时停了下来，抽出身后的刀顿时架住了楚潇潇的强攻！

    那人转头，黑衣黑袍黑面衫，从头包到了脚。

    楚潇潇手中的刀在腕间一转，迅速又转勾向对方的脖颈！

    黑衣人左手执刀，在架住楚潇潇的刀时又极力往下压，迅速将楚潇潇的攻势一转，逼得楚潇潇往后退了半步。

    她挺身直立，刀尖收回，黑暗中只透出一双微亮的眼睛。

    身形姿态都是个女子，楚潇潇那颗跳动的心一时间好似被一只无形的手捏成了一团，她有些茫然，有些不知所措。

    十年。

    那年子归只留给她一句“跑”，便再也没了音讯。

    她再匆匆去寻时，早已没了子归的身影，连地上的血都被接连几日的雨冲刷得干干净净。

    子归跑了吗，她跑去了哪里，她有没有千方百计地去寻自己？她还活着吗，她生活得可还安好，新年将至，她有编新的剑穗吗？她又将那细致漂亮的剑穗送于了何人？

    眼前的这个女子，会是她吗？

    楚潇潇突然之间不动声色，唇角微微发颤，刚刚与徐娇的娇俏对答早已没了，与喻琮的娇纵自大也不见了，那些骄傲自持，那些高傲嚣张，竟仿似足尖上刚刚带起的那一阵劲风，呼啦之间不见了踪影。

    “姑娘二话不说就动刀，可有什么误会？”对方轻声开口时声音有些喑哑，嗓子坏过，压着石子碾过的沙，微眯起的眼睛带着不张扬亦不懦弱的打量。

    刚刚被握成死结的心突然之间就敞亮了，楚潇潇扬了扬眉，声音一娇一软便笑了起来。

    “许是有些误会的。”她盯着黑衣人只露出的眼睛道，“不知姑娘与管邵有何仇怨，怎的下此毒手？”

    被问到管邵时，对方将刀尖微微转了方向，直怼向了楚潇潇的方向：“是来问罪的？”

    “误会。”楚潇潇忙撇清了自己管邵的关系，看向对方的时候还夹带着微微不动的小紧张，“管邵屠我师门，我只是想来问个究竟。”

    她在说到“屠我师门”时，微微抬起圆溜溜的眼睛去打量面前的人，却见那人只微微抬头觑了自己一眼，随后将刀尖收了回去，一双眼睛微微下垂，竟是看不出所以来。

    心口间的那只手渐渐地舒展开，楚潇潇在得以喘气的当口，又觉得微微有些失落。

    “管邵与傅齐二人，作恶多端，众多师门毁于两人之手，姑娘节哀。”她说罢转身欲走。

    楚潇潇一时之间不知为何，竟是不管不顾出刀，不在与之交手，竟只想将对方先留下来！

    黑衣人眼尾一提，弯刀在左手间挽出一个圆满的弧，拉着楚潇潇手中的刀凌空画出一个圆，转而提刀直指楚潇潇。

    “姑娘若是再咄咄逼人，可别怪我下狠手了！”

    她狠狠一拧眉，下榻的眉心间，有一颗细小的痣！

    楚潇潇倏尔就听不见了周遭的声音，她只静静地看着面前的人，下垂的眼，眉心间细微的痣，眉稍眼角下显而易见的颓丧感，每一个细节都与从前的那个人慢慢地重合在一起。

    见她不动，对方又是一刀转向而来，直到杀意直冲面门，楚潇潇勾脚下弯，将腰身压住了一道虹，而后她腾空而起，一刀抽出，却只用了七分力道，剩下三分，是不确定，不敢下手。

    黑衣女子不并依赖自己手中的刀，她于眨眼之间将自己手中的刀尖转向，只用刀柄攻向楚潇潇，奈何楚潇潇是个不怕死的，眼也不眨只往前冲，这一刀柄直挺挺就撞上了楚潇潇的肩头，直逼得楚潇潇低头轻呛两声。

    她揉了揉自己的肩，却见那人转头要走，她也顾不得自己肩头疼，伸手就要去抓，对方被她这不依不饶的架姿惹得有些不痛快，刀一转手，只见手掌作刃，一掌劈向楚潇潇！

    那转而握刀的手，右手小指，是齐齐断去的，只余四指！

    她忽尔没了力道，任由那一掌劈向自己，直压得自己猛地吐出一口血水来。

    那人转头便走，楚潇潇急得眼泪直往下落，可嗓子口糊住了一口血，一时竟说不出话来。

    她急得哭了出来，血水呛咳得直往外涌。

    “小……小师姐……”

    她吱唔的声音太小，对方未听见只字半语。

    楚潇潇眼睁睁看着她从自己的眼前消失，她狠狠地闭上眼睛，抹了一把嘴角边的血沫。

    她慢慢地握住了自己颈间的绳链。

    那是三节指骨做成的骨哨，子归的小指，是楚潇潇这十年来，都握在掌心中的女侠。

章节目录 对立

    “只取了管邵的性命？”吕天阳膝上摊着一本书, 一双眼睛有些混浊，他静静地、细致地看着书中的每一字每一句，又慢慢地等着子归的回答。

    “我赶到时，傅齐早已殒命, 身上被剐了数十刀, 断了一条胳膊，致命一刀是脖子。死状极惨。”

    “哦？”吕天阳微微抬起稀疏的眉, 眉已泛起了白, 他年纪太大，轻声问的时候好似一口气没上来，又呛咳了好一阵，“这死状，倒是在哪儿听过。”

    “师兄曾是这样死于傅齐之手的, 徒儿未能亲手取傅齐狗命, 还望师父见谅。”

    子归见吕天阳冲着自己示意，她忙上前两步轻扶起吕天阳, 依着吕天阳的指示将其扶到了窗边。

    窗外起了风, 风吹着院后的竹子沙沙作响，她静静地等着吕天阳的吩咐，却只等来吕天阳的一声长叹。

    “起风了子归, 我玄天盟只剩你我师徒二人, 为师也活不长久了。”

    “师父。”子归轻声打断吕天阳的话，却见吕天阳抬起手来轻轻地冲着子归摆了摆，制止住了子归欲将脱口的话：“去将我的竹拐拿过来。”

    子归听话地转身去命吕天阳的竹拐, 而后恭恭敬敬地递给吕天阳。

    吕天阳接过竹拐后慢慢地推开了子归，他渐渐地依靠着竹拐站了起来，抬起那混浊的眼睛看向窗外，一只脚是瘸的，竟是当年那破庙宇中的瘸腿老者！

    “同悲门，方临那门派最是让人耻笑，虽叫同悲，但他门中众人，没一人怀抱怜悯之心，当年问君阁、云峰山、我玄天盟，还有之后的几门几派都是毁于他方临之手，门派败落，理说是个败寇，然还有你我这样的死灰未曾死尽，竟也让他想不到有复燃的这一天。”

    吕天阳慢慢地杵着拐，一步一步地踱到院中，他说话说得慢，一字一顿，子归却也不急，亦步亦趋地跟在吕天阳身后，半扶着吕天阳，说什么便听什么。

    “为师该教的都已教过了，这些年来你也习得极好，匡复门派倒也不必，只是莫要让我玄天盟中的刀法就此沉寂就是。”

    “师父。”

    “子归啊，你可还记得你何时进我门的？”

    子归点头，极乖巧地回道：“三岁进师门，六岁师门被贼人方临所屠，师兄师姐尽数亡于方临师徒三人之手，徒儿也于那一日失了一指，事后还是师父又将徒儿救下来带走的。”

    吕天阳看着密密杂杂的竹林，看着风吹起一片片翻滚舞动的竹叶，却只长叹一声，随后于林间石凳上坐下：“你且忙去吧，为师想再坐一会。”

    子归便听话地转身回了房间，抽出刀，轻轻地擦拭着那一把十分特殊的弯刀。

    吕天阳眯着眼睛看着日光投于地面的光斑，慢慢地呼了一口林间的空气，似是看到了十年前的子归。

    玄天盟于方临手中破败，当年他是玄天盟盟主，闭关之时贼人上门，不仅屠了满门，还冲进关中废了他的一条腿，功力没有长进，反而失了一条腿，他跌跌撞撞逃出玄天盟的时候，遇上的喻琮。

    喻琮是个习武的好苗子，可坏在心术不正。

    他于破庙中日日观察喻琮，喻琮有领导力，有思维，有天赋，唯独没有死心塌地只为玄天盟的心。他自知自己如今是个半残之人，可一身武习功夫却无人可授，倒也着急上火，是以这才有保有留地教与了喻琮一些简单的入门刀法。

    哪知事后才发觉喻琮竟是师从徐娇，且还是徐娇手中唯一一个男徒。

    那男盗女娼的门派，心思最为歹毒，也最是吕天阳看不惯的作派。

    直到那日子归带着楚潇潇来到庙宇中，喻琮与徐娇一道做那皮肉生意，最是喜欢这种细皮嫩肉的小姑娘，他用这身功夫赶到时，也只从徐娇的手里薅出一个子归来。

    他想依凭着这救命之恩拉子归入玄天盟，可哪知子归从疼痛之中清醒过来，张口便叫他师父。

    子归的记忆早已乱作一团，将记得的与不记得的混搅在一起，茫茫然哭出声来。

    吕天阳当即跪天谢地，这是让他玄天盟绝处缝生，是又一次的命运。

    那时的子归浑身上下都是血，还拉扯着自己，来来回回地问他可有伤着，他瘸着腿，杵着拐带着子归寻了这一处竹林住下，日日上山亲自寻药回来。

    待到子归身子渐好，吕天阳这才教子归玄天刀法。

    那玄天刀法与别家的刀法亦有些不一样，无招无式，他所教子归的便是杀人，如何更快地更加精准地运用自己手中的这把刀来杀人。

    然子归习武不像喻琮那般有得天独厚的天赋，可赖在还算聪慧，并且勤加苦练，愣是在这十年之间将玄天刀法学了个精进。

    吕天阳眯着眼细细地数着这些年来与子归做师徒的日子，他不算是个慈眉善目的师父，子归也不是个调皮可爱的孩子，他在教刀法时，时常冲着子归脾气，子归时常半夜还未熄灯睡下，站在这片竹林里被他倒吊起来受罚。

    罚到第二日晨时，他便看到子归倒挂树上挂成了一条直楞楞的冰柱子。

    子归为此生过几场大病，却来不及医治调养，便又握着一把刀在竹林后将玄天刀法练了一遍又一遍。

    嗓子也是那时伤着了根本，是没及时医治留下的病根。

    今后的江湖，吕天阳已无力再去参与。

    吕天阳微微坐了一会，随后他轻吹起一声长哨，一阵疾风而过，子归顿时出现在了吕天阳的面前。

    他颤着手打开一个小包裹，几层布皮包着的，里面是个巴掌大的令牌：“为师有两件事需得你去做。”

    “请师父吩咐。”

    “为师师从七十二寨，学成之后自立门户玄天盟，十几年前七十二寨一夕倾灭，留有两个孩子在外，男孩叫宋琛，女孩叫宋琰。那男孩如今当有二十，多方打听，应当在少林，为师需由你走一趟少林，将他的东西归还，这个令，是宋琛的，待到你还与时，他便知道他该做什么。”

    “第二件事。”吕天阳说到这儿抬起头来看向子归，他身上的皮肤已经泛起了褶皱，却因这一个动作将皮肤拉出了一个平整的模样，一双混浊的眼睛，带着恋恋不舍的胶着目光，温和又舍不得地看着子归，“寻那个叫宋琰的姑娘，小姑娘许是跟你差不多年岁，是宋琛的妹妹。”

    “子归啊，从今往后，这江湖之上纷争不断，归根结底，在这两个孩子身上，你需好好护着他俩。”

    子归接过吕天阳手中的那枚令牌，就着吕天阳手中的那块布又细细地包好揣进了衣兜里，她领了吕天阳的吩咐，微微冲着吕天阳欠身，而后轻身一跃，眨眼便消失于天地之间。

    子归前脚刚走，后脚楚潇潇随即赶到，她匆匆而至，在看到吕天阳时微微怔住。

    吕天阳上下将楚潇潇打量了一番，又看向紧跟在楚潇潇身后的喻琮，他轻哼一声：“赤月刹倒是来得快。”

    楚潇潇握刀的手轻轻颤抖，许久之后她才长呼了口气，抬起一张素白的小脸道：“你是当年，那破庙宇当中的老爷子？”

    楚潇潇将吕天阳的模样从自己的记忆里扒拉了出来，那一口在见过子归之后堵在心坎上的气顿时好似寻到了突破口，随着这句话出口，她紧接着大口呼吸两口空气。

    一张脸起先素白失色，紧接着竟是慢慢地泛起了一层微薄的潮红，那一双眼睛突然间就亮了起来，比头顶上方的日光更加耀眼刺目。

    “你是……”

    吕天阳有些记不起来楚潇潇，他眯着眼睛，认真地打量着楚潇潇的模样，觉着有些眼熟，可一时半会早已扒不出这号姑娘。

    “当年我师姐带我去那庙里住了一夜，您……您还记得吗？刚刚走的那人，可……可是我小师姐子归？”楚潇潇紧张着急地上前一步，眼里充满着惊喜与害怕，两相交织，竟是连微薄的唇角也跟着微微颤了起来。

    吕天阳忽然就记起来了，那个躲在子归身后只露出一双担惊受怕的，好似小兔子般眼神的小姑娘，畏畏缩缩，总是被子归护在身后，就连子归那一只断掉的小指，也是因着要护这小姑娘所伤。

    “姑娘怕是寻错人了。”

    楚潇潇眼睛一眯，刚刚欣喜的神色竟是一扫而过，变脸竟比翻书都还要快，一双眼睛顿时宛如淬了毒。

    “你瞎说，刚刚那人就是我师姐子归，这十年，你对她做了什么？”楚潇潇很快就冷静了下来，手腕微垂，手中的刀尖直指地面，她将子归与自己相见时的每一个细节都迅速在脑海里过了一遍，顿时就发现了子归的不寻常，是以看向吕天阳的目光里竟夹带着杀意。

    喻琮不动声色地站在楚潇潇的身后，他静静地看了一眼楚潇潇面前的吕天阳，一声不吭，也不拆穿。

    吕天阳为人老道，并未对楚潇潇的咄咄逼人显出一丝不对的不快来，反倒是温和地冲着楚潇潇抿着唇角笑了笑。

    他这一笑，眉眼之间的褶皱就跟着弯了起来，得天独厚地显出了为人老者的慈眉善目。

    “小姑娘，我玄天盟自来与赤月刹是不同道上的人，自不会拘着你家师姐。”吕天阳倒了两杯茶，“倒是小姑娘身后那叫喻琮的公子我是识得的，当年老夫有意要匡正我玄天盟，又识喻琮是个习武的好材料，便有心收其为徒，奈何道不同不相为谋，我与这喻公子当真没有这师徒缘分。”

    楚潇潇在听罢吕天阳的话后侧头看了眼喻琮，喻琮可有可无地微微点头，算是应下了吕天阳的话。

    转而又听吕天阳接着道：“听小姑娘这么一提，老夫倒还真记起你和你小师姐来，那小姑娘时时护着你可是？但若说刚刚走的那姑娘便是你师姐，那老夫就无从得知真假了。”

    楚潇潇白了吕天阳一眼，她忍无可忍将手中的长刀一转，顿时就架在了吕天阳的脖颈上。

    “别他娘跟我瞎扯，你从头到尾都是真话，除了在讲我师姐。”楚潇潇拧起眉角，有些不耐烦地将刀锋往前送了两分，“我再问一遍，你对她做了什么？”

    吕天阳摊手，抬了抬眉稍：“老夫什么也没做。”

    “你当真以为我不会杀你？”

    吕天阳忽尔笑了起来，这笑竟与刚刚见面时那和风细雨的笑是不同的，他笑得眉眼舒展，伸手慢慢地推开了楚潇潇架于脖颈上的刀。

    “你不会。”楚潇潇眯起眼，只听得吕天阳接着道，“因为你小师姐如今记不得你，不是吗？”

    楚潇潇狠狠咬牙，一刀转向，再也不听吕天阳的废话，一刀直冲那跳动的脉搏！

    吕天阳笑着侧头一闪，险伶伶地避开了楚潇潇的刀。

    他看着如今这个亭亭玉立的少女，与子归一比，竟是不相上下的娉婷妙曼，骨朵儿似的年纪：“这十年，赤月刹困你拘你，还教你，就教出这样的手段？”

    楚潇潇原不是个易怒易恼之人，然吕天阳话里的十年让她一数，竟是激起千层恼意，一时直冲发热的天灵，逼得楚潇潇红了眼眶，刀顿时乍起，竟是一招凝足了十层内力的“日月乾坤”！

    刀法大开大阖，不似平日女儿家常用的剑，楚潇潇手中握刀，却好似握住了天地，天地于她之手，一时风云突变，天地失色，刀背沿左肩贴背绕过右肩，忽尔之间横劈而至，竟接下一招“孤雁行”！

    吕天阳委实没想到楚潇潇一个被拾捡回赤月刹的野丫头，竟是由徐娇将毕身所有都倾其交付，这两刀分明已将赤月刹中的最高刀法都习了个精通，逼得吕天阳生生往后退了几步。

    楚潇潇没给吕天阳喘息的机会，刀在她的手背上宛若挽花一般转了两圈，直逼吕天阳步步后退，随后一刀“水月斩”，斩开水中花镜中月，斩开了吕天阳茫然无解的前路！

    霎时睁眼，一把刀指向自己。

    楚潇潇婷婷而立，一双眼好似霹雳天下的修罗，敛着一汪杀意直勾勾地看着吕天阳。

    “说！”

    她话一出口，竟没有想到吕天阳也不退不躲亦不动，反而冲着她刀刃的方向！

    眨眼一瞬！

    楚潇潇还来不及收手，吕天阳那破风似的虚弱枯瘦的身子径直往刀刃上撞！

    刀刃准确无误地直嵌入吕天阳的心口，楚潇潇哆嗦着松了手，一把重刃便悬而又悬地持在吕天阳身上，血水瞬而就落了一地。

    一直站在楚潇潇身后隔岸观火的喻琮怎么也没想到变故来得这般快，他匆匆上前一步，只看到吕天阳心口中一把利刃，血水流了一地。

    吕天阳笑看着眼前这个与从前不一样的小姑娘，觉着有些对不住她，又缓缓叹出一口气来，无可耐何又渐渐地堵上心头。

    “潇潇握住他的手！”

    喻琮出口晚了一瞬，吕天阳手中的信号隔着衣袖发出，手掌顿时被炸得血肉模糊，他似也不在意，微微跪于尘土之上，轻轻地笑了。

    楚潇潇没见过这样的变故，大概是因着从未见过有人上赶着找死，眼还未瞎就活生生往刀刃上撞的，一时被吕天阳这不管不顾的一撞给吓愣住了，颤着手，拧着眉，忽尔有些不知所措。

    喻琮上前拉了她一把，紧接着道：“走，快走。”

    “走？往哪里走？”

    沙哑的声音在楚潇潇与喻琮二人的身后响起，喻琮警惕地抽出了自己的剑，只有楚潇潇呆呆地，怔怔地，慢慢悠悠，不敢置信地转过头来。

    早在楚潇潇要动手之时，吕天阳就已经不动声色地发出了一则信号，待到刚刚，他又拼着最后一口气发了一则。

    子归匆匆赶到，吕天阳早已躺在血泊之中。

    喻琮戒备地架起了剑，随时防备着子归出其不易的进攻，反而是楚潇潇傻愣愣地收起了刚刚出刀时的凌厉，委屈巴巴地往前走了两步，泫然欲滴，撇着嘴角乖乖巧巧地站在了子归的面前。

    “不是我。”她开口的声音很小，细细的，刚刚手松得及时，收得也算快，可怜巴巴往旁边一站，倒还真有点冤枉她的意思。

    子归侧头瞥了她一眼，这一眼让楚潇潇的头往下垂得更低，再往下一分，就得戳着自己脖子间的细链了。

    子归却也不急，她走至吕天阳身边，轻轻扶起对方，却见吕天阳冲着自己轻轻地笑了起来。

    吕天阳颤着那只炸得血肉翻飞的手慢慢地握住了子归的手，随后长长地叹了一声：“子归啊。”

    “师父。”子归低头，反握住了吕天阳的手，也不管血和肉糊了自己一手，只轻声唤着吕天阳。

    “我们师门，虽与赤月……赤月刹不合，但……但都是往……”他说不下去，血水呛咳着涌了出来，子归静静地看着吕天阳，看着他发颤的唇角渐渐趋于平静，看着他那双混浊不清的眼睛慢慢合上，最终无声无息。

    楚潇潇忽地腾空，险而又险地避开了子归凌空一刀！

    这刀是躲过了，可手脚却依旧有些不知所措，手中无刀，脚下无土似的，别别扭扭地看向子归。

    子归虽不言语，可一双眼睛里所含的敌意倒是清楚明了得很，楚潇潇后退两步，侧头瞥了一眼还插在吕天阳心口的刀。

    弯刀亮出一道刺眼夺目的光，子归又向着楚潇潇的方向上前两步。

    “小师姐。”

    她声音又细又软，叫“小师姐”的时候总是夹着软软糯糯的尾音，她总是轻轻地压着自己的声音，长而密的眼睫不动声色地遮掩住漂亮的眼睛，只象征性地，小心翼翼地，斩露一个头角。

    “我没有。”她委屈道。

    子归还未动，可紧接着楚潇潇身后涌出来一批人马。

    来势汹汹，个个手中执着利刃，眼睛直勾勾地盯着站在对面的子归。

    劲风吹鼓起子归的衣摆长发，她站在猎猎劲风刮起的竹林之中，冷眼看着又一批赶上来的人马。

    这是楚潇潇十年后第一次看清子归的容貌。

    她依旧不像赤月刹里花枝招展的小姑娘，不娇也不俏，一身利索的黑色短打，高高束起的长发，都在劲风之下呼啦吹起，远远看过去，当真有几分小时候嘴里梦里念叨的侠气。

    她的五官也不像其余的小娘子那般柔软，笔挺硬朗，如同挺直的后脊背，是一种大刀阔斧的豪气。英气的眉锋，高挺的鼻梁，凌厉的双眼，单薄的唇轻轻地抿成一道坚硬的弧度。

    可子归依旧生得漂亮，只是与别人嘴里的漂亮不甚相同罢了。

    她有一双微微下垂好似狗狗的眼睛，低眉臊眼时有一种未睡醒的颓丧感，轻轻抬起的眼皮尽数在嘲讽着四周的众人，令人心中不悦又无可辩说。然而那一双薄而小巧的唇却总是微微向上抿起的一个上翘度正好的笑，将刚刚一应颓丧嘲讽都冗杂在了一起，以此柔和的弧度，将整张脸的线条拉出了一个微妙的平衡感。

    也正是这样的平衡感，才让子归看上去与别的娇娇俏俏同龄少女不一样，打一眼看去，就能记得她这漂亮的模样。

    楚潇潇未看身后紧跟上来的众人，她的眼里只有子归，只有子归那不耐烦的神色，只有子归努力下压的嘴角，甚至只有子归那眉稍上的一颗细痣。

    待到再细看时，才发现原本一双不欲无求的眼睛此刻竟是含着冷意时，楚潇潇这才慌忙回头，看见自己身后紧跟上了二十几人，刀剑都指向子归，而她，竟是站在子归的对立面。

    她心头一慌，顿时有些紧张。

    楚潇潇看了一眼子归，又回头看了一眼自己的身后，她突然跳到了子归跟前，胆大包天地去拉了拉子归的衣袖。

    “我不认识他们。”她侧头又紧张地看向子归，低头抿唇，“真的。”

    子归低眉看了她一眼，冷哼一声握紧了自己手中的刀。

章节目录 对峙

    子归嫌弃之意表现得甚为明显, 她拉开楚潇潇与自己的距离，也不曾注意楚潇潇那委屈巴巴险些落泪的神色。然自己的神情不慌也不忙，手中的弯刀架起了一个凌厉的招式，一双下垂眼微微上挑时, 夹带着不动声色又格外嚣张的挑衅之姿。

    楚潇潇那装模作样的泪花险些当真落下来, 她侧过身去想要避开子归，可是岁月久远, 她已经有十年不曾见过子归了。

    子归舒展的眉, 长开的眼，拉长的身量，都是这十年来夜夜消磨自己的毒药，永远只有一句“快跑”，她跑了十年了, 从未跑出叫子归的那个圈子。

    她困在小圈子当中数十载, 只困出两颗热乎乎的豆子，从眼眶里吧嗒落了下来。

    楚潇潇往后缩了缩, 踮着脚尖轻轻蹭掉了刚刚落在地上的那滴泪花, 假意无事发生，悄悄地藏了起来。

    “姑娘，婆婆交与姑娘的任务, 姑娘可别忘了才好。”

    楚潇潇头皮一麻, 忙回头瞪了那小婢女一眼：“别瞎说，我可不认识你！”

    站在楚潇潇身后的喻琮被她这个说变脸就变脸的架势吓了一跳，像看傻子一样觑了楚潇潇一眼, 随后握住了自己手中的剑，站在几拨人中间，却将自身的存在感降到了最低。

    除开唤楚潇潇“姑娘”的这一波赤月刹的人之外，另一拨人却是未曾开口，站在众人之前的，是个拿剑的少年，少年年岁不大，估摸着二十出头，一身利落的短打，五官生得十分具有特色，往人群里一站，最是让人挪不开眼去。

    子归只将目光放在这少年身上，这生得好看的少年郎见子归看向自己，不慌不忙地冲着子归点了点头，随后不急不徐地开口：“姑娘伤我同门师兄二人，也不说个缘由，岂有这番道理？”

    他说话声音好听，像是一阵从山间峡谷当中悠然而过的一汪清泉，夹带着清凉的峡谷特有的清新之气，扑面而来，让人顿觉神清气爽，格外舒畅。

    可话里的意思却带着不容小觑的责备之意，子归眼见着对方手中的剑越发紧握，一双眼微眯，警惕地看着对方，却是沉着稳定着没有开口。

    “你这时与我说缘由？当年我云峰山上师门一共七人，被傅齐管邵二人屠到只剩两人，你当年为什么不站出来跟我说这缘由？”楚潇潇冷冷开口，她原就夹在几列人马的中间，这时往众人面前一站，将自己与别人划得泾渭分明，她分明是站在子归身边的，而站在子归对面的这些人，便是自己的仇敌。

    那少年听罢，转而将目光投向了楚潇潇，微微挑眉，而后长叹一声：“何时你赤月刹的人居然问起我同悲门的事来了？况且，这云峰山算什么？江湖当中你可曾听过这门派，无门小派，我杀就杀了，你还道如何？”

    楚潇潇原就微微泛红的眼睛顿时烧起了怒意，她将刀往身前一架，冷哼了一声：“无门小派过日子，你非得屠我满门，那今日我便让你陪我师父师兄们看看，这地狱之门到底走得顺不顺畅！”

    说罢就见楚潇潇刀刃朝左，而后由前向左抽回，架于胸腹之间，力道直达刀刃，飞快旋转之间抽出刀来，她这一抹刀速度极快，在少年侧身而避时，接着劈字诀紧跟而上。

    楚潇潇的刀法大开大阖，有敢与天决胜负之气势，每一招每一式都将力道发挥到极致，内力凝于刀刃之上，架刀而来好似腾起云雾，拨云见日之时，刀光应运而上，直将对方逼至绝境。

    子归站在一侧静静地看，她好似还在琢磨楚潇潇话里的那个小门小派“云峰山”，忽尔闪过极多的画面，可速度太快她一时也看不清楚，而后看向楚潇潇那变幻多端的刀法，一时觉得有些可笑，都是小门派，却都为同悲门所欺，可其可笑。

    然楚潇潇的刀法路数杂归杂，刀式技巧却是旁人所不能比的，斩时刀刃向下，内力突然四散游走，游走的内力好似急风阵雨的最中心位置，她就冷眼站在其间，任凭风雨吹散了自己的长发。

    喻琮观察着楚潇潇的每一个动作，当初都是一起习武，偏生楚潇潇的剑就跟断了气一样，软软绵绵，愣是起不起来，可那刀法却是与日俱增，让徐娇都连连赞叹是个习刀的好苗子。

    如今楚潇潇的刀冗杂了四方门派，路数虽杂，却杂中有序，让他都不得不驻眼再仔细琢磨琢磨。

    只见楚潇潇一刀下劈，少年将手中的剑轻描淡写地抬了一个弧，顿时就将原本极速下劈的楚潇潇逼得快速收手，脚下不稳，连连往后退了几步，被喻琮伸手接住。

    “你这小丫头，多年不见，这张嘴倒也越发利索了。”

    幽静竹林里突然传出一道比较苍老的声音，声音顿然扎进耳膜当中，在场之人除了同悲门的人、子归、楚潇潇和喻琮等人之人，其余旁人尽数捂着突然浸血的耳朵，疼得直挣扎倒地。

    竹林之中叶与叶之间摩擦出沙沙的声音，风轻轻地吹抚而过，带起风声，树叶声，还卷带起高空之中的鸟啼。

    一人身着素白长袍从竹林深处慢慢走出来，有着慈祥和善的眉眼，一见到楚潇潇，便轻轻地笑了起来。

    “我可还记得你呢小姑娘，当年你还只会躲在你小师姐的身后，同你小师姐一道从云峰山中跑了出去，我可还记得清楚着呢。”方临的模样并无甚大的改变，除了略微多了些银丝外，笑弯的眼还同从前一样，“怎么？你小师姐呢？”

    楚潇潇站在方临的面前没动，甚至没有回过头去看子归，她握着一把刀，刀柄上的手，青筋毕露，一双眼睛含笑，而咬起的后槽牙暴露了自己的情绪。

    喻琮与楚潇潇原就是一条绳上的蚂蚱，他忙将楚潇潇拉了回来，笑得和风细雨：“方门主怕是有些误会，我们无意与方门主争人。”

    只听“呼啦”一声，喻琮的胳膊上，衣袖乍然裂开，血丝顿时就顺着衣裳浸了出来。

    他闷哼一声也不说话，又将楚潇潇往身后藏。

    “她玄天盟杀我弟子管邵，你赤月刹杀我弟子傅齐，你们可不都该死？”

    “呵。”楚潇潇一把将喻琮推开，“你杀我师父方遒，杀我师兄师姐，你可不早该死了？”

    方临突然仰天大笑了起来，他往前走了两步，站在楚潇潇的面前，柔声道：“潇潇，你可能还不太清楚，我不仅杀了云峰山上的人，你问君阁，当年也是我让傅齐去的，你全家上下百来口人，都死在我手。”

    楚潇潇一柄刀险些被自己捏碎，她扯着嘴角，竟已忘了徐娇都教过自己些什么，嘴角死命地扯，却是连半个笑都拉扯不出来，抖着手险些握不住自己手中的刀。

    方临也不着急，温声细语又道：“子归小姑娘也别慌着走，活了十多年懵懂日子，当真认贼做父，还要叫那老不死的偷儿一声师父？”

    准备转身就走的子归突然就顿住了，她冷眼回头去看方临，夹带着睥睨天下的冷然之意，微微侧身看了方临一眼。

    “你们恩怨，与我何关？”

    “自然与你有关。”方临轻笑，“我那弟子被你一刀扎进嗓子眼，挑断了手筋脚筋，没死透又活生生被烧死，这死法，可是你哪位师兄啊？是云峰山还是玄天盟？”

    子归突然眯起了眼睛，她好似不太懂方临的问题，拧起的眉头不曾舒展，一双眼睛只直直地看着老头子。

    楚潇潇握紧了手中的刀，也不管方临都说了些什么，一刀横劈了出去！

    疾风骤雨！

    方临却也不急，他笑看着直逼而来的楚潇潇，看着这凌空而至，内力十足的一刀，像是夏夜里突如其来的一道闪电，刺眼又可怖，闪电的背后夹带着狂风和暴雨，都紧逼而来，披头盖脸！

    刹那之间，方临出手了！

    他只出一掌，食中二指顿时将刀刃捏在了手中，是一个压倒性的挑衅！

    却也不见方临下死手，他冲着子归道：“小姑娘别急着走啊！”说罢一把小叶飞刀破开虚空指冲子归的后颈！

    楚潇潇看得神魂俱裂，然而她一时又抽不开手，瞪大了眼睛吓得魂儿都快飞了！

    就在楚潇潇飞魂儿的当口，只见子归侧头一偏，准确无误地躲开了突然而至的飞刀，紧接着又见子归将手中的弯刀一横，携裹着刚刚从自己身侧飞出去的小叶刀，裹起了风势扬了回去！

    方临神色一变，而后将捏在自己面前的刀一压，楚潇潇被迫站到了方临的面前，看着冲着自己面门飞来的小叶刀！

    子归心里忽然一个咯噔，她说不出什么缘由，就是莫名一口气堵得慌，堵得她不上不下，一时竟无法呼吸！

    说时迟那时快，楚潇潇腰身后撤，奋力抽出被方临压制住的刀，她弃刀伸手，狠狠握住了直逼而来的飞刀，转身横着飞刀一抹，目的是方临的脖子！

    方临哪是她说动手就能解决的人，只见方临只将身子微微一侧，以一个十分精妙的角度避开了楚潇潇的刀刃，而后十分不客气地伸手握住了楚潇潇握刀的手。

    力道一压，原就伤了手的小刀刀刃便又往肉里没了几分，血水顿时顺着楚潇潇的掌心往下滴。

    “师侄啊，你若不是给傅齐下了毒，怎会取了他的性命啊？”

    楚潇潇冷笑着接道：“你当年若不是让傅齐给我师父下了毒，我师父也怎会败于你手，你这个手下败将，师门垃圾！”

    楚潇潇的话音还没落，只见方临眯着眼一把扣住了她的脖子！

    “找死？”

    “方门主手下留情！”喻琮赶紧上前一步，在救或不救之间纠结犹豫半晌，最终怕徐娇回头再找自己麻烦，只好硬着头皮拦住了方临欲捏死楚潇潇的手。

    然还未等喻琮再道出个条条框框来，子归已然提着刀眨眼就冲了上来。

    那弯刀如行云流水，转头就来到了方临的跟前，方临一时不查，再回首时已经落了下风，忙一把推开了碍手碍脚的楚潇潇，伸掌以内力生生扛下了这一刀。

    刀刃下压，刀尖上挑，子归愤然暴起，整个人凌空而至，将全数重量与内力都压到了刀刃上，是个不管不顾的势态。

    方临眯着眼睛，硬生生扛下之时，又奋而发力，内力突然暴到极限，四周飞沙走石，全围在两人四周环绕，在子归下压半寸之后，方临将内力压制，全数喷薄而出，激得子归于空中旋至两周，这才堪堪落地！

    “前半年起，每隔一月之余，便有黑衣刺客来我门中斩杀我门中弟子，是你？”

    一直不曾有其余神色的子归忽然之间就笑了起来。

    楚潇潇在听到方临这般反问时便将目光投向了子归，这一瞧正好看见子归舒展了眉心的笑。

    与从前在山中朗声大笑，肆意奔跑不同，子归只是微微抿着唇角，轻轻淡淡地笑，眉心舒展时能看清眉心中间那颗细小的痣，她笑起来只弯了弯那双别致的下垂眼，一直像未睡清醒的眼睛突然之间就带上了光，斑斑点点，像是日头落进了一双眼睛当中，漂漂亮亮，生动得紧。

    楚潇潇是在此刻发现子归是与从前不一样的，从前的子归未曾有这样深沉的心思，她被师父和师兄师姐们保护得极好，她心中没有弯弯绕绕，有什么便是什么，所以她能在山林之间奔跑，能与追逐鸡鸭为乐，心思虽细但却温和，她还给自己编了剑穗呢。

    不用剑的楚潇潇将那剑穗缠在了刀柄上，不伦不类却伴了自己十来年，前些日子因为磨旧了，断了，才被自己仔细收拾了起来呢。

    笑起来生动好看的子归在看向方临时都带着些温和的意思，她轻轻点头：“同悲门，也不过如此。”

    话音一落，方临伸手，从少年的手中接过了剑，他看着子归，点头道：“如不如何，你不如再来试试！”

    说罢他突然出手，一剑直刺，剑法凛冽，夹着无边的风雨，“幻影无形”！

    无数把利剑突然而至，像是无数条争夺缠绕的毒蛇，眨眼之间便逡巡到了自己的眼前，多且杂，子归一招“天雷压顶”将风雨搅翻，想要将力道压下去，将这些四处逡巡的毒蛇压制于天雷之下，内力凝到极至，冷眼看着接踵而至的另一剑。

    “一叶归秋”。

    剑势横扫而来，以秋风扫落叶之态咄咄逼人，顿时竹林之间起了风，风力忽地就大了起来，刮在脸上生疼，子归天雷还未压到极致，狂风便将这雷扫得熙熙攘攘！

    楚潇潇不站着，忙提了自己的刀上前去护子归，然而那少年一剑轻轻松松地拦住了楚潇潇的去路，彬彬有礼地冲着楚潇潇笑了笑。

    后者心里犹如猫抓，她上前一步，邪笑着一刀毫不留情，在少年欲挡之时，却又迅速地撤身，一把将站在自己身后的喻琮拖出来推给了少年。

    她倒是心思巧得很，眼见着自己脱身，又一刀挑起了方临欲势下落的“月落西山”。

    楚潇潇一把挑起，刚刚受了伤的手还要滴血，她也不顾，刀尖向前，撩刀紧随而来，撩起方临的剑，由子归再趁势上前稳住！

    子归觑了一眼奋力架刀的楚潇潇，她身子单薄，但是不服输的劲儿却是让她咬着牙微微抿着笑，一双杏眼却是带着说不出的媚意，一看就不是个正经姑娘，却又在处处向着自己。

    子归摸不清这赤月刹的套路，她不念战，由着楚潇潇架住方临，自个儿转身便要走！

    楚潇潇看得懵住了，这一失神的同时，方临一把掀开了楚潇潇，楚潇潇稳不住，直直冲着子归砸过去。

    在子归侧身就要避开的当口，哪知楚潇潇一咬牙一把就薅住了子归的领口，两人谁都不曾想会是这样的变故，身子不稳，直直摔了出去。

    楚潇潇拉扯着绊脚石子归，两人滚了两圈，转而一头扎向了临渊！

    子归反应极为迅速，她一手薅住楚潇潇，一手握刀将刀刃插进了石缝当中，堪堪稳住了还要继续往悬崖绝壁滚的两具破烂身子。

    她反手将楚潇潇一拉，楚潇潇刚一蹬上峭壁，等在峭壁边沿的方临便不要脸地给了她一剑，楚潇潇后撤一翻，整个人又挂在了悬崖边！

    子归恨铁不成钢地冷哼一声，自己脚下一个用力，顿时而至山顶，还想再一个空翻直接从方临的头顶上方翻过去，然而方临好似看出了她的意图，“流星飞坠”顿时就拦住了她的去路。

    这臭不要脸的老畜牲就是想要她俩今儿就从这山牙子边上摔下去摔死！

    还在一旁与少年交手的喻琮根本分身乏术，只能边过招边偷偷看上两眼，却又帮不上忙，只能干着急，心道楚潇潇这个棒槌这是凑哪门子热闹来着！

    却只见方临凌门一剑，两个同时从山峭边跳起来的人眼前一花，下盘不稳，直愣愣就摔了下去！

    喻琮心里一凉。

    方临慢慢踱至山崖边往下看了一眼，算不得特别高，但这摔下去不死怕也残了。

    他将剑扔至而了少年：“赤月刹的人，可别放过。”

    话还未说完，方临突然就顿住了，他低头看了一眼落在地面上的那个小方帕子，帕子里露出一个小边角，那边角他是认识的，当年七十二寨，他就是为了这枚东西而去，如今……

    方临一把上前去将那枚令牌拾了起来，摊开方帕一看，果然是，他又迅速转头看向空荡荡的悬崖，怒呵住了少年：“王深，你下去把……把那两个娃给我找回来，活要见人，死要见尸！”

    那叫王深的少年也不念战，一把推开喻琮，忙招来其余人手：“你们跟我下去寻人。”

    悬崖之下别有洞天，楚潇潇在跟子归一起往下掉的时候她吓得魂儿都破了，一把薅住跟自己一起掉下来的子归就不撒手了。

    原子归本就有处可去，还轮不到同楚潇潇同生共死，结果被楚潇潇这般扼住了命运的咽喉，她不得不翻着白眼将楚潇潇一并给带进了这个洞天当中。

    那隐秘在山林树丛之间的小山洞里其实什么也没有，只有一个生火堆，和一些七零八碎的小玩意儿。

    楚潇潇没有四处打量，她只静静地看着与自己一起跌落下来的子归，子归嘴里咬着一根长草叶子，坐在洞子口也不知道在想些什么。

    她便抱着膝头静静地看。

    “你几岁入的玄天盟？”楚潇潇歪着头，小心翼翼地问子归。

    子归看着洞外，竖着耳朵静静地听外头的声响，想要避开方临派遣下来寻的一行人。一听到楚潇潇的问话，她掀起眼皮来，冷眼觑着楚潇潇：“关你何事？”

    楚潇潇看着子归那一脸不耐烦的神色，噗嗤一声就笑了，她抿着嘴歪着头继续看这个不给自己好脸色的人。

    “我三岁入的云峰山，是我小师姐捡回去的。”

    子归挑了挑眉稍，她依旧在观察四周的动静，可是却分了一只耳朵来听这怎么又从赤月刹去了云峰山。

    楚潇潇却并没有接着说云峰山和她的小师姐，她只委委屈屈地接着道：“我没杀你那便宜师父。”

    子归恶狠狠地回过头去瞪了楚潇潇一眼，吓得楚潇潇不敢再多话，只抱着膝头跟着子归一起听动静。

    她悄悄地，慢慢地往子归的面前挪。

    子归回头一看她，她便可怜兮兮，红着眼眶低下头去。

    一见子归不注意自己，她便又悄悄地，轻手轻脚地挪向子归。

    她像个偷了鸡的黄鼠狼似的，一步一步靠近着自己的猎物。

    子归本就还没跟她算师父的帐，心头原就窝了火，这一而再再而三地靠近更是让子归气不打一处来。

    她转头就瞪向了楚潇潇，一双眼里尽是怒气。

    只见楚潇潇撇了撇嘴，将一双血糊糊的手递到了子归的面前，可怜巴巴地呼了口气：“小师姐，潇潇疼。”

    子归原要一巴掌出手的怒意，顿时被一个“疼”给叫回去，她低头看了一眼楚潇潇血糊糊满是伤口的手，突然之间没来由地心口也是一疼。

章节目录 王深

    “你这是活腻了, 赶上门来找死的？”

    楚潇潇直勾勾地盯着子归，子归说这话的时候轻轻咬着下唇，唇齿音从薄而红润的唇畔间滑溜出来时，携带着一双眉眼也跟着斜挑起来, 她怒极低垂着眼, 眉眼中的怒火烧得一双眼都泛了红。

    楚潇潇招猫逗狗似地缩回了自己的爪子，歪着脑袋静静地着子归恼怒中烧的模样, 随后轻轻地笑了起来。

    她笑时不像这个年纪少女该有的笑意, 楚潇潇只微微弯起了眼睛，眉角向上挑了一个十分微妙的角度，多一分便是挑衅，少一分，又不足以体现俏皮, 而眼睛更是又亮又好看, 直勾勾看人时，总是像无尽的深渊一般, 奋力吸引着无数人往其中跳。

    唇角更是噙着一种似是而非的笑意, 被这样的目光锁住，必然招架不住，再硬的心肠都得再软上两分。

    子归却是有些不耐烦地一把推开了楚潇潇, 她欲出去再探时, 身后却被一只柔软无骨的手揽上了腰！

    她惊得两脚一跳，猛地一下就腾了起来，转身一把要推开楚潇潇, 哪知楚潇潇这臭不脸的玩意儿竟是不退反近，胸前的柔软就要往她伸出的手当中送，吓得子归又哆哆嗦嗦地及时收手。

    这一收手，便给了楚潇潇可趁之机，任由楚潇潇一把拦腰抱住了自己的腰，两人齐齐往前栽，滚进草丛之中，怒得子归拍着石头怒道：“你！”

    楚潇潇也不怕，她抱着子归的腰，轻轻地在子归的肩头蹭，嘴里还不住地喃喃：“我好想你呀小师姐。”

    她已经十年没见过子归了，这十年来，夜里时常能见到子归，可是梦里的子归模糊不清，脸上身上尽是血迹，除了小时候那张稚嫩的脸，以及一句撕心裂肺的“快跑”以外，楚潇潇已经不知道子归生成了何种模样。

    突然脱口而出的一句“想你”，就好似当真将这十年的寻觅委屈表达进了这一句念想当中，折磨得百转千回，挫磨得十载夜里，辗转不可思寐。

    楚潇潇轻轻地撇嘴，眼泪便淌了子归一肩：“我好想你啊。”她边说，边就抱着子归的肩，压低着声音轻轻地哭了出来。

    子归原本出手的掌心堪堪只顿在空中，没落得下去，一时之间却又有些不知所措。

    肩头被灼得滚烫，心口好似一把利剑在剜她心口肉，尖锐疼痛得她竟张开嘴长呼了口气。

    风在山林之间轻轻刮起，吹起了枝头上低鸣絮语的鸟，惊起了山林之间隐藏躲避的动物，抚落了悬挂在枝头上摇摇欲坠的树叶。沙沙之间，都在这两人的耳边轻轻地撩起。

    子归能听到风声，能听到楚潇潇抵在自己肩头轻轻地低泣声。

    楚潇潇亦能听到风声，还能听到子归轻轻呼吸的声音。

    她就在自己身边，师门败落，师父师兄师姐们一一从自己身边走，如今她竟只剩得子归。

    子归原已老老实实地任由楚潇潇强搂着，哪知道楚潇潇竟还动手动脚起来，只见楚潇潇想要伸手去握子归的手，子归腾地站了起来，毫不留情地将楚潇潇一把推了出去。

    “你做什么！”子归一脸戒备地回头瞪着楚潇潇，而后默不作声地将自己的右手往袖摆里藏。

    楚潇潇一直盯着她的手，子归自以为是的不动声色，看在楚潇潇的眼里却是巨大的折磨，那只右手，原本好看细长，如今却缺少了一指，那一指如今挂在自己的脖子上。

    子归小时候那般嚣张骄傲，一心只想做个为民除害的女侠，握剑的手怕不侠气，小气巴巴地只分给楚潇潇一只小指。

    而今呢？而今她将整个右手都藏了起来，竟是学会了左手握刀，凌厉之气竟比当年还甚！

    楚潇潇还在心疼子归的当口，却见子归忽然之间变了脸。她眯着眼睛看着子归，准备着子归不动声色地出手时能护住自己。

    却听子归冷声道：“你偷我东西？”

    楚潇潇眨巴着眼睛，不明所以地看向子归，随后她抬起头来轻问：“什么东西？你丢什么了？”

    “我身上的一枚令牌是不是你刚刚给我摸走了？”子归冷下脸来时，连语调里都是寒冰渣子，看着楚潇潇的眼神仿似一把把利剑，尽数往楚潇潇的身上刮，当真想将楚潇潇扒个干净一般。

    楚潇潇在子归冷眼当中轻哼一声，而后她倒是坦坦当当地站在了子归的面前，而后伸展开自己的胳膊，冲着子归挑衅似地抬了抬下巴，撇了撇嘴角哼哼。

    “你若不信，你自己动手搜便是！”

    子归这辈子大概是没有见过这么不要脸的人，刚刚过招之时要将自己的胸往自己的掌心里送，此刻竟是伸展了手脚还要让自己去动手动脚？

    还在子归于心里默默感叹楚潇潇当真不要脸时，楚潇潇见子归杵在原地不动，自己倒是轻笑了一声，而后素手轻扣自己的衣裳，竟是要自己宽衣解带！

    这般倒当真将子归给吓着了。

    她虽与楚潇潇同为女子，可到底这么多年来未曾同女子同居同住，一时之间哪里有楚潇潇那般放得开，忙一把上前扣住了楚潇潇欲要解腰带的手。

    楚潇潇盯着脸色突然转红的子归轻轻地笑，笑声就绕在子归的耳畔处，夹带着一阵若有似无的香气，绕得子归有些头昏脑涨。

    正当子归拧眉之间，却听得楚潇潇轻声开口。

    像是江南水乡里的吴侬软语，细细沙沙地在耳边轻绕，软绵得像是堕入了温暖宜人的温柔乡：“原来小师姐是想要亲自动手呀。”

    她将尾音轻轻地上拉，带着些不可言说的俏皮，有着勾引人的语调。

    子归先是被这细软的声音催得脚都软了，可待到“小师姐”三个字一出口，她便立时一把推开了楚潇潇。

    看楚潇潇的眼神宛如在看一个蛊惑人心的妖孽，刚刚泛起红晕的脸上转眼之间又变得煞白！

    楚潇潇虽妖娆放肆地讨嘴上便宜，可眼睛却依旧直勾勾地盯着子归的右手。

    一见楚潇潇目光不转，子归冷哼一声，撩开了洞前作为掩护的树丛。

    她心里自有一面明镜，楚潇潇既敢这般张扬放肆，那令牌必然不会在她身上。而刚刚与方临打斗之间几次三番落于下势，许是这中间掉了，也或许是要摔下来的过程中不当心丢了出去。

    她心里边想对策边往外走。

    楚潇潇见她要走，便亦步亦趋地跟在子归的身后，子归对山间的地形甚是熟悉，七拐八弯间早已出了这座山，身后一直在寻的同悲门众人，不过竹篮打水罢了。

    而楚潇潇在子归发了脾气后便一声不吭，只默默跟着子归，也不吵也不闹，但每每当子归被她跟得火烧火燎了又想起吕天阳时，便会冲着楚潇潇抽刀。

    楚潇潇只避，远远地挂在树上蹲着，撇着嘴委委屈屈地看着子归，这时子归若是看向她，她便会红了眼眶：“当真不是我，是你师父自己往我刀上撞的，我没想杀他。”

    他可是你如今的师父啊，我怎么敢呢。

    这话她却是没有说出口的，只愿再乖巧一些，子归能捎带上自己便是。

    子归被她跟得烦了，回头时，楚潇潇便连连后退，又跳到了树枝上蹲下了，眨着眼睛可怜兮兮地看着子归。

    子归白了她一眼：“你若是不晓得路，从这儿出去便出山了，别跟着我。”

    楚潇潇不回她，但只要子归往前走，她便也跟着小心翼翼地跟上，怕吵着子归，她步子放得极轻极慢，偶尔踩上枯叶发出细小的声音时，她总是提心吊胆地抬起头来去看子归。

    子归拎着她出了山，而后脚下生风，转眼就踩着树叶便离了楚潇潇数十丈，可当子归再转头时，却发现楚潇潇这个尾巴竟一直跟着自己。

    她叹着气停了下来：“各走各路，莫要跟着我，你这命我迟早会上赤月刹亲自去讨的！”

    “我不跟着你，你让我去哪儿呢。”

    “回你的赤月刹！”

    楚潇潇像是没听到子归在说些什么似的，她又低声喃喃：“师父没了，师兄们也没了，师姐也没了，我可不就只剩你了吗。”

    子归觉得这姑娘大致是脑子有病，不好使，只冲着楚潇潇翻了两个白眼，随后自己加快了脚程，不曾顾及楚潇潇，然楚潇潇却一直不远不近地缀在子归的身后。

    直到步入了少林，楚潇潇这才戒备地往四周打量了一番，但只要子归往前走，她便不曾开口问，只管跟上子归便是。

    少林弟子一应在练功夫，子归和楚潇潇刚一踏入，就有弟子上来接迎，子归拧着眉头与那小和尚回了一个不伦不类的礼，看得楚潇潇在一旁蹩着笑捂住了嘴。

    “女施主，我师父命我在此等施主。”

    子归手忙脚乱地只微微点了点头：“小师父客气了。”

    “姑娘所寻之人不曾在少林，师父命我告知女施主，哪儿来可往哪儿去。”

    子归有些不明所以：“小师父这是何意？”

    楚潇潇轻轻地笑了起来：“小师父的意思是，让你回去，一是去玄天盟寻人，二是去同悲门寻人。”说罢她又转向那小和尚，挑着眉稍冲着小和尚轻轻地扬了扬眼尾，“小师父，我可说得在理？”

    那小和尚年岁不大，被楚潇潇这般张扬挑逗顿时就红了一张素白小脸，忙又低下头去道：“女施主聪慧。”

    被表扬的楚潇潇忙歪着头冲着子归笑，哪知道子归根本不搭理她，身形一动，转身竟是要走。

    楚潇潇忙回头跟小和尚道了声谢，紧跟着就追上了子归的步子，直至追赶上子归，她一把就拉住了子归的手：“你做什么？你没见着方临四处寻你要你命吗？”

    “干你何事？”子归也不客气，她一把甩开楚潇潇的手，还欲再走又被楚潇潇拉了回来。

    她原就心里蹩着火，此时楚潇潇便是一头一脑地往子归的怒火上撞，直撞得子归心头蹩闷，转眼之间便抽出了刀一刀而至，一时之间竟与楚潇潇的刀胶着在了一起！

    楚潇潇咬着牙，强忍着受了伤的身体，先是架住了子归的刀，随后一抽一送，翻身一个下压，竟是将子归的刀压制性地往下沉了几分。

    喉头一甜，她也来不及管，只怔怔地看着子归：“你那便宜师父当真不是在欺你骗你？非得让你去送命？”

    子归眯着眼睛挑着眉稍看向子归，而后唇角挑衅似地往上一勾，刀在她的手中只飞快地旋了两圈，而后横斩，擦着楚潇潇的脖子，蹭破了楚潇潇脖子上的一层皮，这才逼得楚潇潇往后退了半步。

    子归实则很少笑，可一旦她微微抿着笑意笑起来时，总是有一种说不出来的美意。

    楚潇潇识得美人何其多，偏生子归这一挂的就单单只见过子归一人，她摸了摸自己脖子上的血，不甚在意地抬头去看子归。

    子归却只收回了刀，她竟是又冲着楚潇潇笑了起来。不似刚刚的挑衅，也不像对方临等人的讥诮，她笑得生动又好看，用一把刀拨开了四周的云雾。

    “我自然不会是去送死，毕竟你的命，我还会亲自来取。”她边说边走，“你若再拦我办正事的去路，就别怪我当真不客气了。”

    楚潇潇拧紧了眉头，她倒是听话地没再跟上前去，只静静地看着子归越走越远，越走越模糊的身影，直到不见了对方的踪影，她这才无奈地长叹了一口气，心里把吕天阳骂了个狗血淋头。

    他是子归如今的师父，也不知用了什么妖术，居然让子归将从前的事记岔了，不仅如此，吕天阳分明是算准了子归还会回来，是以用自己那一把活不长的老骨头，一头往自己的刀上撞，为的是让子归对自己有误会。

    如今不管楚潇潇说什么，子归也只会认为她别有用心，她精力未落在自己身上，一心只想完成吕天阳交与她的任务，甚至于杀师父的仇都可以往后再推个一时半会，这分明就不是从前那个跳起能要为师门除害的子归啊。

    死老头子活该去死。

    楚潇潇踢了一脚自己脚边的小石子，冲着子归刚刚消失的背影处，想想又觉得子归是个白眼狼，自己分明也是为了她好，她却一点也不领情。

    死在外头算了别回来！

    她愤愤地想着，可是脚却不听话，跟着又慢慢地缀上了子归。

    子归的脚程极快，她轻功甚好，跟在她身后的楚潇潇几次险些跟丢了，但好在楚潇潇也算机敏，寻着子归留下的蛛丝蚂迹很快就追了上去。

    这次她缀得倒是不近，但也不远，只是慢慢地跟着，自个儿招了别人嫌，她也学得乖，不上赶着贴脸上去，只像个旁观者一般，静静地看着子归玩花样。

    子归到了同悲门后先寻了个地儿，不知道从哪儿扒拉了一身夜行衣，浑身上下黑成一片，只露出一双半睡半醒的下垂眼，而后借着月色，胆大包天地往同悲门门中翻身跳了过去。

    楚潇潇看得心头一紧，子归这样的作派不像是一个有头有脸的门派架势，反而像是一个无情无义的杀手，一双眼睛里含着冷意，目标是什么，自己心里最是清楚。

    她原以为子归上同悲门来，想直接找人问所寻之人的下落，哪知子归竟跟不要命一般，直楞楞地往方临所住之处而去。

    楚潇潇被子归这般大胆的举动吓住了，她不动声色，小心翼翼地藏起来，降低自己的存在感，细致地探听周围的动静。

    子归直上直下，转眼就来到了方临所居外，扒开窗户，一眼就看到了放置于桌案上的那面方帕。

    她往四周瞧了瞧，这分明就是方临引自己上钩的饵，她这也不是头一次上同悲门，前几次来时这同悲门可没今日这般寂静，四处有人擎等着自己落网呢。

    子归心里门儿清，而后却见她明目张胆地推开了方临的门。

    隐匿在远处的楚潇潇狠狠在心底暗骂子归是个傻子，而后又低伏了身子，想要探出周围更多的不利形势。

    那方子归大摇大摆地进了方临的房间，不请自取地拿起了放在桌案上的方帕，轻轻一抖，只见是自己所寻之物，顿时就揣进了兜里。

    刚刚还四下无人的同悲门霎时之间亮起通天灯火，方临站在院中，好整以暇地看着正从房间里走出来的子归。

    他冲着子归轻轻地笑了笑，而后指着那枚令牌轻声问道：“这东西是你的，自然得归还与你，可能否多问一句，这东西是谁给你的，又有何用途？”

    楚潇潇倒也不是头一次见方临这般道貌岸然谦和有礼了，反倒是子归有些诧异地看发方临一眼，随后她将那枚东西抬起来，轻问：“你指这个？那你可能告诉我，你门中可有一个叫宋琛的人。”

    方临倒也不急，听到宋琛这个名字时只微微反问道：“宋琛？”，而后又偏头仔细地想，“入我门的弟子倒是多，可这个叫宋琛的，我倒是当真没听过。”

    子归噗嗤一声笑了出来：“老狐狸！你就算知道了，也不可能告诉我。而这东西，你也莫想从我口中知晓！”

    子归话一出口，便接了方临一招。

    方临未下狠，他有意想要留子归性命，与子归过招时每每退让，然而子归却是招招紧逼，大有不善罢甘休的架势。

    楚潇潇伏在远处仔细瞧，这才从外围瞧见了子归的招式。

    她确然不是一种有迹可寻的刀法，而是不要命的不管不顾，是从前徐娇所讲过的，一种只为杀人的招式，会这种招式的人从前是为皇室卖命，便是所谓的杀手，为银两，为家人，归根结底不为自己。

    楚潇潇细想了一番吕天阳的来历，当江之中吕天阳师从七十二寨，将其中一个寨子单独分立了出去自成门户，叫做玄天盟，玄天盟刚立不久就被残害，吕天阳断了一只腿，后流落何处，世人不知不晓。

    直到再遇上子归时，才得以知晓吕天阳竟还活着，可这吕天阳如何会有一种杀手的打法，并且教与子归又是何意，他将那枚令牌给子归，要子归寻这个叫宋琛的人，都是何用意。

    楚潇潇突然在黑夜之中打了个寒战，一时砸摸不出吕天阳的用意，可顿时觉得吕天阳这一死，倒是死得轻巧便利，然则一双无形的手顿时就冲着这在场的所有人兜头罩了下来，直压得最先发现不对劲儿的楚潇潇喘不上气来。

    还在楚潇潇挣扎纠结的当口，却只见子归突然被一剑刺进肩胛，腾起的身子霎时被方临一把薅住拉了下来，狠摔于地！

    子归喷出一口血来，还没等她将血水抹尽，却见子归又站了起来，刀夹着刀，卷起的风刃更是唬人，而风刃还没靠近方临时，一阵浓烟顿时拦住了她的去路。

    子归只觉眼睛一疼，刀便掉了出去。

    她半跪于地，捂着刺痛的眼睛，呛得上气不接下气，猛地吐出一口淤血来。

    楚潇潇看得一颗心狠狠地揪了起来，她死死地咬住下唇，远远地看见方临召来那叫王深的少年，命他将子归带了下去。

    楚潇潇眼睁睁看着子归被带下去，她也不急着追，一直在同悲门里潜了两日，直到摸清楚子归所困之地，而后在一个众人都不曾注意到的夜里，偷偷潜了进去。

    子归的眼睛被一条黑布所蒙，她听到声音后竖起了耳朵，却听得一声极轻极柔的声音轻道：“别怕，我小心一点，别发出声响。”

    子归倒当真没有出声，许是肩头伤得过重，也未好生包扎，许是事到如今可能只能信眼前这个人，总之子归比任何时候都要安静，由着楚潇潇慢慢地解开了自己身上的枷锁。

    “不发出声响，你们便可以走了吗？”

    王深慢慢地从黑暗当中走了出来，先是看了一眼眼睛不便的子归，随后才看向将子归挡在子归身前的楚潇潇。

章节目录 下毒

    楚潇潇站在子归的面前, 握紧手中的刀，饶有兴趣地盯着面前这个少年，少年轻轻觑了她一眼，又侧头看向子归, 轻声问：“她进来两日, 时时被逼着审问，那眼睛也不见好, 你想带她走, 往哪儿走？”

    “怎么？小公子这是想给奴家出个好的主意不成？”楚潇潇自称“奴家”时，咬着既娇又媚的声音，像是一条悠然滑溜而过的细蛇，直勾勾地缠绕而上，缠绕的瞬间忽地又似藤蔓, 曲曲绕绕, 像极了楚潇潇那颗九曲十八弯的玲珑心。

    子归听着前几日还在自己耳边叨叨“小师姐”的甜糯软语，忽尔又变作了这般媚艳的色彩, 一时竟有些拿捏不准站在自己面前的究竟是何人, 这般与旁人说话，可还能有姑娘家的矜娇？

    子归心里有些不舒服，楚潇潇却是交流得甚是欢心愉悦, 她盯着王深, 注意着王深的每一个细微神色的变化，这才能让她更加准确地做出下一步动作。

    王深看了眼楚潇潇，随后抿起唇角, 轻轻笑了起来，这一笑顿时让楚潇潇有些不舒服起来，面前这个翩翩少年朗转眼就变做了另一副模样，她似是在哪里见过，可一时之间又想不起来，眼神便落在了王深身上，半晌挪不开去。

    “姑娘这媚术倒是有几分惑人。”王深笑时眉心舒展，但是一双眼睛却只微微向上提了提，楚潇潇听罢他的话，低头也轻轻地笑了起来，“学艺不精，让公子见笑了。”

    王深没有与楚潇潇深究这门技术，反而又看向了一直默默不言不语的子归，他静静地看着子归，随后将子归拼命也要去寻的令牌递给她。

    “不知姑娘寻宋琛有何要事。”

    楚潇潇将那东西拿起来瞧了瞧，判定这上头没其余要命之物后这才递到子归手中，捏着子归的手慢慢地摸过上面的每一个轮廓，边由着子归识别，边回复王深道：“公子所问之事怕是过多了些，但还是得谢谢公子能将此物归还。若公子当真有心助我俩，可否请公子挪个道，我带我小师姐离开。”

    楚潇潇话虽说得客气，也极力压低了声音，待到子归确定好确为自己之物时，子归轻轻地在楚潇潇的手掌中磕了两下。

    然楚潇潇将客气话都说完了，王深却依旧没有动。

    “我将这东西归还，可还请姑娘告知。”

    楚潇潇一时之间恼意便涌了上来，她极力忍着想要不动声色地带子归出去，怕动静过大惊动了方临，这才又是骗又是媚地跟王深叨叨了半晌，哪知道王深是个油盐不进的臭石头，急得楚潇潇握紧了刀柄，软的不行那就行硬的！

    王深又从自己的兜里掏出另一枚令牌，递给楚潇潇，这才让楚潇潇微微静了下来，她打量着自己手中的这枚，又放进了子归的手中，唇畔靠近子归，声音贴着子归的耳朵，轻声问：“他又递给我一枚，你摸摸看，我瞅着好似一样的。”

    子归面上不显，心头微怔，她借由着楚潇潇的手，慢慢地又仔仔细细地摸过这枚令牌的每一处，而后又在楚潇潇的掌心当中轻磕了两下。

    两枚令牌一模一样。

    “公子这是何意？”楚潇潇抬头问道。

    王深从楚潇潇的手中取过刚刚递出去的那枚令牌，而后细致地揣进兜里：“姑娘要找的人许是在下，但在下不知自己叫什么，被方门主带回时，取名王深。”

    子归忽地一愣，这与吕天阳所提不同，吕天阳告知只要找到宋琛，将这东西交与，对方自然心下明了，可若是王深就是宋琛，可为何在见到这枚令牌之时，却反问她这是何意？

    子归拉了一把挡在自己面前的楚潇潇，她眼睛被药所迷，一直感知到楚潇潇护在自己的面前，手一伸，倒也真是，她眼前黑漆漆一片，也不知道楚潇潇在哪方哪位，只好瞎着乱点头。

    倒是楚潇潇很快就明白了子归的用意，她轻轻地退到了子归的身后，一手却还紧紧握着刀不放，等着一时不对，立即带人就走。

    “你匡我。”子归虽被一条黑布蒙住了双眼，可迎面抬头时，向着王深而来的便是不容轻视的压迫感，子归一身的煞气委实太重，根本就不是常人能扛得住的。

    子归能在方临的手中过上数几十招，倒也真是凭了这一身煞天煞地的戾气，往王深面前一站，没由地让王深退了半步。

    随后他又轻笑自己居然在一个比自己还小上一些的小姑娘面前露了怯，还是一个看不见的小姑娘。

    “我缘何匡你？”

    “你师父是方临，他千方百计引我过来，不就是想问这枚令牌是何来历么，你们囚我两日，撬不开我的嘴，这是转了另一种方式，来软的？”子归将自己手中的令牌摸出来，递与王深：“不知道就是不知道，我自己头绪都没有，你若能从我嘴里撬出话来，那便都是蒙你的，你若敢信，我还不敢说，怕是说出来假话，你与方临当即就将我给杀了。”

    楚潇潇站在子归身后静静地听，万万没想到子归也是一个油盐不进的臭石头，两人两相对峙，站在一处，一个稍微高上一些，一个微微仰着头，身形相似，竟让楚潇潇有些不舒服起来。

    还未等楚潇潇再靠近子归，却听得王深又接着道：“若姑娘当真信不过，也就罢了，出了同悲门，还请两位姑娘往西南走，那方没有门人守卫，这瓶药姑娘请每日服食两粒，不出几日，眼睛便可好转。”

    王深说罢只将那瓷瓶放在囚牢中的桌案上，而后缓缓行了一礼，又文质彬彬地转头离去，不发出半丝响动，好似这同悲门中的人早被他打发走了，活似个真的一般。

    楚潇潇觑了一眼桌案上的小瓷瓶，伸手就兜进了怀里，子归听到声响微微地抬了抬头，只听楚潇潇压低了声音道：“许是当真有用呢，以后可不能成了瞎子不是！”

    “反正拿回去再瞧瞧，若他敢耍什么花样，我定要了他的脑袋。”

    楚潇潇一收刚刚的娇媚，冷言冷语地狠狠咬了咬牙，随后拉过子归轻声道：“你现在瞎也瞎了，只能靠着我了，说到底是从一个狼窝跳进一个火坑，但好在我不像方临那样可能随时要你的命，毕竟你还杀了人家乖徒弟，跟我走，至少还能护你一程不是。”

    她嘴里虽在不停地叨叨，可是声音压得极小，小到只有与她贴近的子归能够听到，等到楚潇潇将子归带出来，这同悲门空空荡荡，好似给这两人敞开了大门一般。

    楚潇潇心下忐忑，这人或许是王深谴走的，可对方到底是敌是友，她心里糊得看不着前路和真相，只得硬着头皮直带着子归往前走。

    “你轻功好 ，我现在就是你的眼睛，我拉着你往哪边走你就往哪边，这时候你可能信我一次？”

    楚潇潇有些着急，她额头浸出一层细密的汗，一双眼睛还在不住地往四周打量，若是有人埋伏于此，怕是能致她们死地。

    子归也不吭声，倒是楚潇潇牵着她怎么走，她倒还真是乖巧听话地如何走，楚潇潇在见子归配合之后，忙道：“起，直行十丈，左，七丈。”

    子归极是配合楚潇潇的步调，楚潇潇怎么说，她便怎么做，一时之间竟有了些许不言不语的默契。

    楚潇潇一颗紧张不安的心顿时慢慢地平稳了下来，直到两人轻而易举地出了同悲门，她这才又道：“一路走来确实没有人拦着，但指不定都是王深想要我们信任于他的假象，我们不往西南走可好，往……”

    “西北方走罢。”子归开口，算是应承了楚潇潇的话，喜得楚潇潇弯起了眉目来，跟啄米的小鸡似地直头点，这才发现子归现下是看不见的，转而响亮地应了一声：“嗯！”

    然则西北方向，同门中弟子数十人守着，楚潇潇暗自骂了一声，随后抽刀而上，将子归护在自己身后，架着刀护着子归往外冲。

    她功夫比这些三脚猫功夫的人要好上许多，可也耐不住对方人多，而自己还带着一个看不见的半瞎，不久便陷入了被围困的艰难之境。

    楚潇潇身中两剑，一剑斜刺在后背，一剑直刺在大腿。

    子归虽看不看，但却听得到，刀剑之声在自己的耳边响起，楚潇潇闷哼了两声，之后喘吸声加大，分明是受了伤，然而四周的剑并未少多少，依旧还有十来人左右，直往前冲。

    楚潇潇突然架刀，挡住了劈头而来的一剑，她手中刀法一抹，面前两人颈口就是一条血线，然顾东顾不了西，待发现身后有人时她已然来不及将刀抽回来，只能拉着子归往自己这方一倾，剑便在她的胳膊上落下，疼得她一哆嗦，刀也跟着砸在了地上。

    子归听着，随后轻轻推了推楚潇潇：“你去旁边等着。”

    她已经适应了不能看的情况，四下里漆黑一片，她能听到刀剑在耳边划破风的声音，“刺拉”一声，脆响得好似裂帛。

    楚潇潇被她拉到一侧，心惊胆战地看着子归站在刀剑之中，自己的刀被子归握在手中，刀尖微微向下，拉出一个断裂的弧。楚潇潇便这样静静地看着，一颗心却跳得极快，她的掌中凝起了内力，只待一有变故，就算是拼死，拼尽毕身内力，也得将子归带出去。

    还在楚潇潇紧张咬牙的当口，却见子归将手中的刀突然拉出一个圆满的弧，第一个冲上前来的人眉心竖直向下，一道血线，眼睛睁到极大，好似还未回神自己见到了什么，噌亮的刀光便从自己的眼前一晃而过。

    楚潇潇被这一刀吓住了，不花不哨，是个只为活路而出的招式。

    各门各派为了彰显门派底蕴，总会以不秘之传的独门绝学流传于世，江湖之上风云变幻，多少是因着某本不秘而传的秘藉，再则是各门各派不可言说的秘辛。

    像赤月刹，以女子合欢术为传世之功，门里多少姑娘削尖了脑袋想要得到徐婆婆的亲传，亦或是同悲门，当年红极一时的祁连诀更是让众人争破了头皮。

    也是之后楚潇潇多方打听才得知，方临原是同悲门门主座下第十三位弟子，而方遒为第九位，师兄两人原本关系好极，可一朝之间决裂，便是因着这祁连诀。

    然各家门派皆有路数，追溯于何处，功法招式皆有定数，一招一式都有自己原有的模样与命定的走向。

    可唯独子归的刀法是不同的。

    说是“追风刀”，可这刀法之间却并没有既定的走向与路数。

    子归的刀法只有一个目的：取夺性命！

    一刀又是横斩，她这一刀斩成了屠龙的气势，周身气场俱变，山呼海啸陡然而至，一刀横斩，又是两条性命！

    可接二连三的人涌得太快，子归一时不查，身后露出了空门！

    楚潇潇心头一惊，再想要上前已然来不及，正在这当口，一把剑横扫而来，凌空一扫，又去三条性命。

    喻琮慢慢踱近：“你俩先走，师父让我告知你，她许是知道些什么。”

    楚潇潇一把拉过子归，回头看了喻琮一眼，也不说什么，径直要将子归带走。

    “哦，还有一事。”喻琮又补道，“师父说，如果你不回去，她可能以后就会是个瞎子。”

    喻琮不管楚潇潇带着子归往哪里走了，他只将剑一提：“上次与你们家那叫王深的，没比出个名堂来，今日我且试试你们如何。”

    一直站在高处将这一切都尽收眼底的王深拧了拧眉：“师父，是徒儿失策了，没让人将此人拦住。”

    “不怨你。”方临静静地看着往远处而跑的的子归和楚潇潇，忽然长叹了一口气道：“徐半娘居然也知道些什么。”

    他似乎只是在低声絮语，没指望王深能回自己，而王深看向子归和楚潇潇逃走的方向，只拧紧了眉头，不言不语。

    楚潇潇搀扶着子归，还未进门，便听到徐娇又娇又媚的声音传了出来。

    “你师兄还道你心有所归，这就不回来了呢。”人未至，声已到，子归微微侧了侧头，只借着一双耳仔细地听着，直至这声音渐渐在耳畔逡巡时，子归竟忽而抬手，一把挡住了徐娇想要靠近的手。

    徐娇轻轻笑了起来，她手腕轻翻，轻而易举便推开了子归挡上来的手，随后她倒也不客气，轻轻掐着子归的下巴来回看了两眼：“生得倒是别致，就是这双眼睛还瞧不着。”

    楚潇潇任由徐娇捏着子归的下巴仔细打量，她也不急，待到看见子归轻轻拧紧了眉心，她这才将徐娇拉开：“婆婆，不知你还记不记得我这位小师姐。”

    徐娇的手顿时就停在了半空中，她侧过头去先是看了眼楚潇潇，又低下头去看了眼子归的手，一又白皙漂亮的手却只有四根手指，乍一看上去别扭可怖得紧。她收回了挑逗的手，围着子归转了两圈，而后轻哼一声：“哟，眨眼间这般高了，当年居然没死呢。”

    楚潇潇冷眼觑着徐娇，子归看不到，仅凭听来判断对方的情绪，刚刚明明还装模作样地挑衅呢，半盏茶的功夫不到，竟立马就变了脸，话里的挑衅半分不减。

    子归不动声色地只听着，她也不开口说话，只待徐娇将她上下打量完后，又听得徐娇问：“小姑娘可还记得，婆婆当年还想带你回赤月刹呢。”

    子归猛地皱起眉头，她突然就警惕起了面前的这人：“是你取了我小指？”

    “哟，这夺指之仇倒还记得清楚嘛。”徐娇轻轻地笑起来，她笑时微微弯了弯眼睛，以手遮面免征性地挡了挡自己的嘴，细小的纹路便顺着她这微微一笑慢慢地显露了出来，也正是这细微的纹路，才证实了这女人已上了年纪，早已不是从前那般可娇可俏的少女了。

    听到徐娇这般坦诚地应承下来，反倒是让子归有些不知该说些什么才好，当年断下的一指，如今狭路之间与仇人相见，若不是自己的眼睛看不见，她倒还能为自己讨个公道，可如今这眼睛也不行，身上带着大大小小的伤，自然不是对方的对手。

    楚潇潇故意将子归的身份坦诚给徐娇听的，并且想要试试子归是何态度，哪知子归谁都记得，记得徐娇断了自己的手指，记得有个师门，有几位师兄师姐，可唯独记不得自己，或者说，唯独她将师门中的事与人记混淆了。

    徐娇瞥了一眼静静站于一侧再未开口的楚潇潇，她抿了抿唇角，随后轻声道：“进来吧。”

    子归脚下未动。

    “我当年取了你一指，因此潇潇记恨于我，从不肯拜于我赤月刹门下，今日你这眼睛中了毒，我治好你的眼睛，与当年那一指的恩仇作罢，你看可行否？”

    子归不明所以地往楚潇潇那侧抬了抬头，楚潇潇抿着唇不开口，只安安静静地去搀扶子归，看在徐娇眼里，那颗玲珑似的小心思立时就察觉出了这两人之间的不对劲。

    她按捺住不曾打草惊蛇，只让楚潇潇将子归挪回了房间，又让子归取下了眼前的那条黑布。

    子归闭着眼，静坐在徐娇面前，抿着一双薄唇，微低着头。

    徐娇抬手轻抬起子归的下巴：“他同悲门当年从问君阁的少夫人手里倒是偷了不少毒出来，这毒倒也狠辣。”

    徐娇提到楚潇潇的亲娘，然楚潇潇却半分不为所动，只等听到徐娇说这毒棘手时，她这才掏出王深交与自己的解药。

    “你看看这个呢，可有用？”

    那小瓷瓶里的药不多，徐娇接过倒出一粒后先是轻嗅，随后捏开药丸，细细地将药捏碎了放在掌心当中瞧。

    “是解药没错。”楚潇潇轻轻地畅了口气，随后却又听得徐娇接着道，“倒有其他毒。”

    楚潇潇抬起头来直勾勾地盯着徐娇，她一双秀眉紧拧，眼睛里面含着一种旁人不懂的狠意：“婆婆这是什么意思？”

    “意思是吃了这药，眼睛虽然能好，但内力得废个三分去，毒性强于每月必发作一次，疼痛难耐，生不如死，无药可医。”

    “就像婆婆给我的药一样？”楚潇潇眼中冷意又沉了几分，她一把夺过徐娇手中的药：“婆婆不救倒就罢了，说什么风凉话。”

    子归一直静静地听着两人的对话，徐娇在与楚潇潇交谈时总也忍不住小心地觑子归一眼，直到此时也不见子归开口，她这才轻轻地笑了起来，又将药从楚潇潇的手中抢了回来：“你急什么，我有说不能救吗！”

    徐娇将药拿在手中，招人进来道：“去给我将小药炉拿过来，再去我房里取小柜子里最里方的两瓶药过来给我。”

    小婢女低头应下，有礼有节地退出去给徐娇取药。

    “婆婆，你今天若是治不好她的眼，取了一只手还不够，还想要一双眼的话，莫要怪潇潇不客气。”

    徐娇笑了起来，她拿过一个小捣灌，将药放进去细细地研磨，这才抬起头来挑着眉稍看向了楚潇潇，“潇潇，你还为了她要与我生分了？”

    “她是我师姐，我不护着她难道在你这里做个妖怪不成？”

    徐娇倒也没有因为楚潇潇口出不敬而置气，她一直抿着一个得体的笑意，看向楚潇潇的时候就跟看自己的孩子一般，又是疼爱又是袒护。

    待到药也拿到后，她依旧将再次拿来的药捣碎混在一起，而后从怀里掏出另一个小瓶子了，往其中倒了两滴后拿过热水混在一起，就一碗，递到了楚潇潇面前：“我保她性命无虞，但这痛苦可是得受的，这两日她会浑身瘫软无力，经脉似断裂，只要熬过两日，便无事。”

    楚潇潇低头看了一眼那碗药，又抬头觑了徐娇一眼。

    徐娇轻笑：“潇潇，你跟我生分，可你这小师姐压根儿可就不识得你呀。”

    楚潇潇受伤之处顿痛，痛得她狠咳了两声，狠狠地瞪着一双眼睛看着徐娇，徐娇只抿着唇笑着微微点头：“那婆婆就不打扰你跟你‘小师姐’叙旧了，我还得为你‘小师姐’备两服药呢。”

    她边说边摇曳着腰枝慢慢地出了房间，顾盼之间，风华不减，是个撩人之姿。

    楚潇潇捂着自己身上的伤，将药碗拿给子归。

    子归拿着碗未动，也不知道在想些什么，倒是将徐娇和楚潇潇的话从头到尾咂摸了一遍。

    “她必不会下毒，你放心喝便是。”

章节目录 上门

    楚潇潇盯着子归将一碗药尽数喝到底, 这才坐在了子归的身边。

    “这几日你且先在这里住下，徐婆婆既然说了不要你性命，自然不会要你性命，但她说之后会不好受, 那自然也是不好受的。”楚潇潇趁着子归看不见, 便直勾勾地盯着子归的手瞧，刚刚被徐娇所提到的种种便跟往她心头扎刀一般, 虽是难受, 可也没办法说出声来。

    子归眼睛看不见，摸不清面前这人到底是何目的，但毕竟至始至终也未害过自己，如今她什么也没有，要杀要剐可都是举手之态而已, 犯不着跟她面前这般找不痛快。

    见子归不回答, 楚潇潇有些无可奈何地低头抿起了唇角，她捏着衣摆, 几翻挣扎这才站了起来。

    “若无事, 你就先歇下吧，晚些时候我给你送吃的过来。”

    子归应了一声，她嗓子哑, 应楚潇潇的这一声, 仿佛是从石砂下方磨压而出的，粗糙尖利，有些刺耳。

    从前的子归声音脆脆的响响的, 格外好听，往山林间一站，一声口哨能捎带起林间的山野鸟鸣，此起彼伏与之相配合，说不出的好听。

    她也曾从郁郁葱葱的丛林间掐下一片绿叶，含在唇齿之间，悠悠然然，能哼出一支成调的曲子来。

    楚潇潇低头红了眼，她站起来欲走出时，却被子归叫住了。

    “徐婆婆说你我认识？”

    楚潇潇含在眼眶里的泪顿时就落在了地上，轻轻地没入了尘灰之中，只留下一个淡淡的浅浅的湿痕。

    她盯着地上的那处湿痕，半晌未回神，许久之后她轻轻地为子归合上了房门：“许是我认错人了。”

    她关上门，静静地站在门口，杵立半晌，转身时正好瞧见喻琮站在院中。

    楚潇潇与喻琮两人一道去见徐娇，徐娇一见楚潇潇便笑了起来。

    “你那师姐可将药喝了？”

    楚潇潇点头：“喝了。”

    “你从前不肯入我赤月刹，因我断了你师姐一指，你一直以为我杀了她，如今她好端端地站在你面前，我也将她那眼睛给医好了，你就真的不再考虑考虑？”徐娇缓缓道来，她开口极轻极柔，将这媚术发挥到了极致，就是连同为女子的人站在她目前，骨头也得酥上两分，“况且你师姐如今连你是谁也不知，听喻琮说，她还亲眼见你杀了她师父，这仇还未找你算，那得赖眼睛不好，倘若当真恢复好了，她不取你性命？”

    “婆婆……”

    “我当年因着你皮囊好愿收你为徒，这么多年，你已长成这般娉婷之姿，我赤月刹的合欢术从不曾偏敛半分，尽数教与你，是见你天资卓越，正是习我赤月刹功夫的好苗子。若非喻琮是个男子，怎么也轮不到你这个养不熟的白眼狼，如今你师姐与你路走两端，听说她要去找什么宋琛宋琰，完成师父所留遗命，待到这任务完成，还不回来取你性命？”

    徐娇站起来，细细地打量着楚潇潇，那张漂亮的脸她肖想了十年：“该教的我已教了，只要你入我门，你身上那毒，自然也就解了，犯得着每月十五受那抓心挠肝的折磨吗。况且只是拜个师门而已，百年之后我离世，你只待好生照看门楣便是，怎么就跟要了你的命一样？”

    “婆婆，我师从云峰山，师从方遒，师父教我门中弟子相互扶持，相互协助。”

    “你怎的这般轴！”徐娇微微扬声怒道，却在听到方遒二字时又缓了缓，敛了敛眉心道：“你看看你那师姐，她是不是拜在了那瘸老头子吕天阳门下，她唤人家师父，还要反手杀了你，这就是你的师门？”

    楚潇潇被徐娇提了个醒，霎时眼睛一亮，抬头未回答徐娇，反而问道：“这事还需得请教婆婆。”

    徐娇噗嗤一声笑起来，她看着楚潇潇，像看一个不知所谓的孩子一般轻声问：“你是自己傻，还是当婆婆我傻？”

    “婆婆！”楚潇潇忙叫住徐娇，“我……我就是想问问，小师姐这好似不太正常。”

    徐娇轻哼一声，没有理会楚潇潇纠缠不休的闹，反而转头看向喻琮，问：“如何？”

    “方门主好似得知师父知晓些什么，提到会来寻师父。”喻琮轻道

    徐娇站起来，腰枝轻摆，她笑得分外好看甚至于好似笑出了少女的娇憨之态来：“那老头子竟愿意来我这赤月刹，当真是稀奇。”

    她也不再与喻琮多言语，脚下轻快，连蹦似跳地回到了房内，脸上带着些潮红，一时之间竟年轻了十来岁。

    楚潇潇好奇地打量着回了房的徐娇，一双眼睛直直地看着徐娇微微跳起来的小脚，啧啧两声，回头看向喻琮：“我可从未见过婆婆这般高兴，这是要见到老相好了？”

    喻琮也有些纳闷，但他没有楚潇潇这般跳脱好奇，他只懵头懵脑地摇了摇头，两手空空冲着楚潇潇摊了摊掌心。

    楚潇潇噗地一声笑了出来，蹦蹦跳跳地出了徐娇的房间。

    “她若是知道我与那方老头有死命的交情，怕不太会让这老头子上门来。”

    她边说边走远了，靠近子归房门时她也不进去，也不管地上是否脏，盘膝一蹲，就不要脸不要皮地坐在了子归的房门前。

    子归保持着楚潇潇走时的坐姿，半分没挪动，徐娇与楚潇潇的对话也好，方临与楚潇潇的对话也好，她从不上前搭话，却在细细地掰扯着他们话里的每一句每一字。

    现在坐下来细想，众多画面纷纷在自己的脑海里浮现，她这半生里，自来没有一个叫楚潇潇的人，可当她将这人往自己的记忆里强塞进去时，竟发现是合理的，她正好填补了所缺的那块空白。

    可她到底是谁。

    子归皱起眉心，正好听到门前的动静，立时周身就崩紧了，随后也没听到有人进来，却慢慢地能听到一丝细微的呼吸声，有人在自己的门外，惬意自在？是坐在门外的吗？

    会坐在门外，又不是监视窃听，会是谁？楚……楚潇潇吗？

    楚潇潇悠然自得地坐在门外，嘴里叼了一片小绿叶，在嘴里“噗噗”几声，就是吹不成调，她也不着急，身子一支，以一个别扭的姿势往地上一躺，眯着眼睛看着天空之中那一朵刺眼的日光，嘴里嚼着泛苦的树叶。

    风吹过她的面颊，吹乱了她梳得漂亮好看的长发，她轻轻地拨开溜进自己嘴里的几缕，随意往耳后一拢，随后眯着眼睛竟在子归的房门外小憩起来。

    自打她在见过管邵的死样后，她这一颗心一直悬着崖边，就是这耳边细微的风便能轻轻地将那一股丝线刮断刮走，一颗心便会径直堕入万丈悬崖之下，撞上乱石，碎成一片一片的渣。

    紧接着是亲眼证实她还是子归，又当着子归的面杀了吕天阳，再紧着就是方临的步步紧逼与子归不要命地送死，直到这一刻，她才将那一颗扑通乱跳的心塞回胸腔里，静静地，静静地眯起了眼睛。

    子归在里面呢。

    小师姐在里面呢。

    她这般一想，竟然当真睡着了，吹着午后微暖的风，竟梦到了山林间的虫鸣鸡叫，梦里百转千回，她笑着笑着竟落下泪来。

    “姑娘。姑娘。”楚潇潇睁开眼，面前一个女婢替她遮了光，见她睁眼，这才微微笑了笑，“姑娘，晚膳可是与婆婆一起用？”

    楚潇潇眯着眼睛侧了侧头，太阳西落，她刚刚竟是睡着了，忙抹了一把还有些湿淋淋的眼角，跳起来时悄悄觑了一眼子归的房间：“不用了，你帮我将晚饭拿过来，两副碗筷。”

    小姑娘便乖乖听话，转身便走了。

    楚潇潇来来回回在子归的房门外踱着步，探长了脑袋想往里瞧，可房门紧闭，她半点儿也瞧不见。

    即便自个儿就睡在她门外，里方只要有响动，不可能不惊动自己，她分明什么动静也没听到，可就是无端地害怕子归已经不在房间里了。

    待到小姑娘将饭茶端过来时，楚潇潇忙自己一把接了过来，转而冲着小姑娘眨了眨眼睛：“你下去吧。”

    小姑娘端端正正地施礼退下，楚潇潇端着盘子轻咳一声：“我来送饭了。”

    说罢也来不及听房间里的人回应自己，她用脚尖轻轻地勾着房门推开，一见子归支着脑袋还坐在桌案边，突然就拉开了嘴角，喜滋滋地笑了起来。

    子归冲着房门那边轻轻地偏了偏头，脑袋随着声音发出的地方慢慢地挪，楚潇潇一直看着她这模样，抿着唇咬着牙，生怕自己先忍不住笑出声来。

    待到她将所有的菜都摆上桌，又为子归添了饭，然后将碗递到子归手里，筷子拿与子归，然后歪着头道：“这是鱼，刺我已经挑出来了，你以前最爱吃鱼的。”

    楚潇潇边挑刺边轻声道，随后又夹了两片菜叶到子归碗里：“糖醋的。”

    子归不吱声，她瞎着眼寻不准位置，筷子要么戳到下巴，要么就往鼻梁上戳，几次三番都没找准嘴巴的位置，别说鱼了，她连米都没往嘴里戳进去两粒。

    楚潇潇一侧头，便见子归与筷子作对，她忙低下头去，憋忍着笑，半天不敢抬起头来。

    子归却不恼，她将碗放下，伸手轻轻地摸到筷子，然后摸了摸自己所捏筷子的位置到筷子尖的距离，这才又端起碗，将楚潇潇夹进碗里的鱼肉放进了嘴里。

    楚潇潇一直在子归看不见的地方观察着子归的每一个动作，那张脸分明跟从前一模一样，又丧又颓，可是性格却大变，从前的子归若是吃个饭都吃不进嘴里，怕是得翻了天地闹，就算子迁抢她一块排骨她都能跟子迁在桌子上打起来。可如今她只是恼不急，仔细寻着方法，然后靠自己。

    从前师门上下她与子归就是宝贝，无法无天，直到楚潇潇出了师门，才发现自己是个废物。

    所以之后，你是不是过得不好？

    楚潇潇一想到这里，心里便堵得慌，鼻尖泛酸，忙将挑好的鱼肉夹进子归的碗中。

    子归吃得极安静，一直到吃完饭她也不曾开口说话。

    楚潇潇便也不开口，她收拾碗筷，正想将东西都收出去，子归突然开口问。

    “你叫什么？”

    “我叫子归。”

    “这是我师父，你叫什么？”

    楚潇潇恍然回到那一年，子归以一个倒立的像呈在自己的眼中，废墟灰烬里，她偏着脑袋问自己，你叫什么。

    后来她从一件衣裳的内衬里找到绣字，便冲着方遒叫，潇潇！

    楚潇潇唇畔微微发抖，她看着子归，眼泪就跟着掉了下来，她一把又将泪水抹尽，咬了咬牙，唇角微动，几次三番，也没说出话来。

    “潇潇。”

    楚潇潇仿若雷击，手下不稳，险些连几个空碗都端不动，她忙稳了稳心神笑着点头，又回神子归压根儿看不到。

    “潇潇，楚，楚潇潇。”楚潇潇又补道。

    子归点头，而后又侧过头去，便不再理会楚潇潇了。

    楚潇潇将碗端出去给婢女，那婢女一见楚潇潇脸上还挂着泪珠子，一时也急了起来：“姑娘，姑娘这是怎么了？”

    “高兴呢！”楚潇潇嘴上凶巴巴，眼泪也在簌簌往下掉，可是一双眼睛亮晶晶的，弯得格外漂亮。

    一直到月色上头，楚潇潇脚尖一点，轻轻跃上子归房门的屋檐，又枕着胳膊，静静地看着头顶的月色。

    她心里有些美，先不管子归如今都有些什么毛病，叫自己的名字，还是这么些天来的头一次呢，她一想到刚刚子归叫自己“潇潇”，心里便跟往上敷了一层蜜一般。

    与小时候脆生生的没脱奶的声音是不一样的，子归如今的声音像是经过打磨的沙子，砂砂的，粗糙地，有些哑，不甚好听。可是就是在她叫“潇潇”时，可又总是不太一样的，微微有些低，尾音上面有些平，咬字咬得极为清楚。

    她抿着嘴，偷偷地笑，怕自己笑得太大声太过份，她又咬住了自己的衣摆，就差往屋檐上滚两圈，以表达自己的兴奋之情了。

    子归的房间里没点灯，就算点灯，如今子归也还只是个瞎子，点了跟没点一个效果，可是房间里过于安静，安静到有些不太对劲。

    楚潇潇高兴完了猛地一想，自打自己爬上屋檐也有一阵子了，可房间里一点响动也没有，子归不是个傻子，她往楼顶上爬的动静不可能不惊动子归，子归就算不大惊小怪，但不可能一点动静也没有！

    楚潇潇一想到这里猛地一顿，她连滚带爬地从屋檐上一翻，踉踉跄跄地跌下来，脚踝微微扭了一个角度，她也来不及去顾，一把就推开了子归的房门！

    子归还保持着吃过晚饭后端坐于桌案前，点头回应楚潇潇的姿势，半分不曾变过，一双眼睛紧闭，若不是额头全身尽数是汗，楚潇潇都怕眼前的这个像雕像一样的玩意儿是个死的！

    “怎么了？哪里疼哪里不舒服？”楚潇潇忙扑到子归面前，先是去探子归的额头，又伸手去捏子归的脉搏。

    子归虽不动，可当楚潇潇在去拉自己手的时候，她下意识地一把抽出了自己的手，这一下动作有些大，拉扯到身上的其余经脉，疼得子归喷出一口血沫来。

    楚潇潇吓住了，她身上，脸颊边，都是子归喷出来的血水，一时之间愣住不敢动了，嘴微张，不敢置信地看着眼前这个疼得眉心眼角皱在一起的人。

    “哪儿……哪儿疼啊师姐。”楚潇潇不敢动子归，只好紧紧地捏着子归的衣角，她半蹲在子归的面前，仰起巴掌大的小脸，紧张痛苦地看着自己面前的人，她吓得脸色素白，眼角通红。

    子归死死咬着牙，额前冷汗顺着一张脸迅速地滑下，唇角咬破浸出血来。

    “你吱一声，你告诉潇潇啊。”

    子归听不见，她的耳边一片嗡鸣声，四周所有声音在这时都被隔绝于外了，她只能听到自己每一处经脉在断开，在撕裂，然后又极为变态地在汇聚，在愈合。

    “她哪儿都疼。”徐娇倚在门边低头看着楚潇潇，而后伸出手，点了点坐在桌案前强忍着身体撕裂痛处的子归：“她全身上下的经脉会断，这是你带回来的那药里的毒，但是断开后又会迅速地愈合，再过一柱香的时间，这些经脉才能全尽断裂，再过一柱香的时间，断开的经脉便会再次愈合。”

    楚潇潇红着眼，咬着牙听徐娇轻声道来。

    “但是在经脉愈合的半个时辰内不可动她，若是稍微不注意，经脉在那时最为脆弱，这一脆弱，倒也无甚太大影响，只是功夫全废，是个不成气候的废物。”

    楚潇潇听罢，立时松开了子归的衣摆。

    徐娇看了眼死咬着牙不声不响的子归：“倒是个强硬的丫头。”

    楚潇潇也回过头去看子归，子归的额头全是汗，她想伸手去拭，可一想到徐娇话里的“稍不注意”，立时又哆嗦着收回了自己的手。

    “我倒是不想动她，可是同悲门来人了，潇潇。”

    徐娇说完就转身离开了房门，楚潇潇抬起头来，看着徐娇离开的方向，她咬牙出门，一把薅出了自己的刀，宛如一个罗刹门神一般，守在子归门前。

    婢女搬出一把木椅来放在院子的正中央，徐娇便轻盈着步子走过去端坐，一双细长的凤眼微眯，惬意又闲适地看着赤月刹大门。

    声音渐近，人未至，先是一把细长的剑穿过正门，直逼徐娇瞳孔！

    徐娇半分不动，她只抿着唇角一笑，而后一条红艳的长绫出手，一把缠住了剑尖，剑尖指着徐娇的眼睛，只有半寸不足，便不动了。

    她手间轻绕，红绫微微拉出一个不甚明显的弧，那把从黑暗之中突然而至的剑便落在了地上！

    “你同我打招呼的方式，还真是不同。”徐娇收起了得体温和的笑意，她看向黑暗中的眼睛仿佛染上了毒，狠戾之气顿显。

    这还是楚潇潇于这十年里，头一次看到徐娇露出这般复杂的神色。

    厌恶、憎恨、恶心，等等一应情绪尽数揉杂在了一起，看得楚潇潇也一愣一愣的。

    只见门外走出一人，白衣素袍，方临抿着笑，竟是有些调皮地冲着徐娇挥了挥手。

    这动作过于俏皮，委实有些不符合楚潇潇眼里所见的方临，不免也被恶心得浑身上下一抖，随后侧头看了一眼跟在方临身后和气温和的王深。

    王深在进门时也先看到了楚潇潇，他冲楚潇潇抿了抿唇，这般让楚潇潇恨得牙痒痒，只想一巴掌先将他呼出门去。

    喻琮走至楚潇潇身边，低头道：“你身上的伤一直没做处理，先去看看伤势吧。”

    “少跟我攀交情，我回来时你不让我去上药，就这时候你支我走，别不安好心吧。”

    楚潇潇侧头冷冷地白了喻琮一些，刀尖往喻琮的小腿上拍了拍：“你们如何我不管，可今天若是有人敢踏进这门，碰我小师姐一下，我定是将这人五马分尸！”

    “可若是我呢。”方临抬头，掀起眼皮冲着楚潇潇这边看了过来，他眼里含着冰碴子，一眼看过来时，寒意顿时而至，“我徒儿不听话，将这小姑娘放走，我今日将其寻回，倒是没有毛病吧？”

    徐娇一听这话好似听到了天大的笑话一般，她噗嗤一声就笑了出来，眉峰一挑，倒还真有几分难掩的少女气：“你想在我这儿来讨人？”

    “阿娇啊，这么多年，你这泼辣的性子倒是一点儿不变。”方临也跟着笑了起来，可随即他的脸色又沉了下来，“我跟你讨人又怎么了，我可不仅在你手中讨过人，我还将那人逐出师门，众叛亲离！”

    徐娇一张脸气得通红，听完方临的话后气极反笑，红绫如一条火蛇翻了出去。

    “如今你还想从我手中讨那人的徒弟？那可由不得你了！”火蛇迅速翻飞，一把缠住了方临的剑！

    一抽一收，方临腾空而气，笑声在整个上空飘起。

    “你也该下去看看我师兄了，帮着问问看，他过得可还好。”

章节目录 徐娇

    楚潇潇从未见过徐娇的武器, 赤月刹和别的门派有些不太一样。

    像少林，是正经的门派，一身正气，除魔协道, 而魔, 便像同悲门这样的，招猫逗狗, 哪个小门小派它都要跳上去抓一爪, 想要抓出点甜头来。

    还有一些不太入流的，像云峰山，歪七扭八不成气候的几个小兔崽子聚在一起，与一个不甚出名的师父学两招护身守道的招式的，自居一个山头, 不问世事, 给自己一个美妙的称谓，但却不被名门正派所接纳结识。

    也有像玄天盟这样曾经入过流的, 而后却被像同悲门这种魔给灭了的, 曾有名气，可世态炎凉，那丁点名气值几个钱可言？

    但是赤月刹有些不同, 一来是功夫不同于旁门别派, 合欢术是女子所练的一种功夫，靠的是利用女子的美貌、身体来吸引男人，吸引的若是功夫更好、内力更高的男人, 从而将对方的内力归为自己所有，自此之后这内力便是自己的。

    说这门派是邪魔歪道，可那些男人谁不是自愿爬上门下弟子的床的，可若说这是个正当门派，所习功夫却又这般说不出口，常为外人所耻。

    徐娇将门下弟子教得极好，从不让姑娘们强行去夺取别人的内力，每一个利用合欢术取得更多内力的弟子，都是凭借着自己的手段，凭借着自己多年以来媚术的攻习。

    她虽是尽力教，这其中习这媚术的姑娘大多是自愿的，也有被徐娇看中生拽过来的，可每一个在这赤月刹中呆久了，便慢慢地忘了徐娇从前的强硬手段。

    毕竟身处江湖，一介弱女子，凭何依仗来保全自己？

    踏实习武？那一支半解的招式往寻常百姓面前放，倒还能唬人，当真来个体格强健的男人，怕不过也只是花拳绣腿罢了。

    当真扒拉出来，有几个筋骨奇佳，是个习武的上好材料，往后可能锻出不得了的招式，可又能如何？

    当年方遒便直言，门下弟子，也只有子迁一人，还有些习武的慧根。

    也不过只是慧根而已，当真算算筋骨，大抵也不过如此。

    是以楚潇潇虽心里恨徐娇，当年是徐娇断了子归的手，也是徐娇害得她与子归十年不曾再见，可当真要提刀与徐娇算总账时，楚潇潇掰扯着手指，也没能扒出对方什么错处。

    要说当真有，那便是每月那命的毒处处催着自己的小命，当年徐娇生怕自己转背就跑了，愣是往自己的嘴里塞了一颗不知是什么的毒，一直到如今，每月十五得跟婆婆讨药。

    可说来也怪，每次来，徐娇总是二话不说就给药，倒还真没让楚潇潇多难受。

    门中弟子尽学合欢术这种上不得台面的功夫，可徐娇却从未出门，每个出了门的弟子总是会脸带潮红，回门调养刚得到的内力。只有徐娇不会，徐娇只会在弟子回来后去过问一番，至于都问了些什么，楚潇潇却也没有去旁听过。

    徐娇从前也教自己媚术，教自己合欢术，还时常打趣楚潇潇，这若是出门，就楚潇潇这张细皮嫩肉的小脸，定是能勾些极愿意献命的男人，乖乖奉上自己的一切。

    但每每楚潇潇出了门，回来时徐娇从不来过问。

    楚潇潇虽是从她手里学了不少，可当真没见过徐娇的功夫。

    甚至于没见过徐娇的武器。

    她一直以为徐娇许是内力醇厚到无人能敌，直到如今亲眼所见，她只有一条红绸作为武器。

    那红绸在她的手中化铁化剑，根据徐娇的所思所想，变幻成每一种不同的武器，径直逼向方临！

    方临伸剑前挡，红绸便是一条柔软的丝带，轻轻地缠住剑身剑柄，一抽之间，方临随着红绸一道往前跌。

    那是一方柔软至极的缠绕，像是无数条红色绸带将其中之人温柔地包裹，一时之间，在这人还没回神时，那丝绸慢慢地缠绕了上来，像是指尖上的一道红线，温和地往指尖缠缠绕绕。

    可忽尔之间一抽，将所有的力道都往一个方向拉紧时，指尖之上红线交错，勒出道道红痕！

    而此时的徐娇便将红绸一抽一拉，红绸立时就往中间缠紧！

    与此同时，被困在红绸中间的方临却是凌空一跃，在最后关头从道道红柞之间跃了出来！

    徐娇微眯着眼睛，手中红绸又是一勾，迅速地缠住了方临的脚腕！她用脚尖勾住红绸的这端，往下狠狠一拽！方临顺着徐娇使力的方道跌了下去，却见徐娇腾空而起，手中银光一闪，出手之间极快准。

    竟是一把软剑！

    方临躲闪之间不慎被软剑刺破了胳膊，素白衣袖间浸出一道血痕。

    他落地拧眉看了一眼自己的胳膊，而后冷笑一声：“这么多年，阿娇这脾气还当真是一点不变。”

    徐娇也轻声笑了起来：“这么多年，也没见你变过，还是这般贱。”

    “我今天来只是……”

    “老娘管你做什么，你还要抢方遒的人，老娘必要你命！”

    楚潇潇起先没甚在意这两人嘴里的师兄是何人，心里虽然有一丝确定的答案，可却也得不到证实，直到此时徐娇亲口道出，她还有些不知所措地站着不敢动。

    “当年我往云峰山赶，那里早被你屠了，这才于半路机缘巧合下又捡到了潇潇，起先还不知她是谁，可如今我算是清楚了。”

    “你知道！”方临心头一紧，脚下匆匆往前踏了一步，又被徐娇化作长鞭的红绸抽到了脚边，生生又往后退了两步。

    徐娇侧头看了楚潇潇一眼，又转头看向方临：“我不仅知道潇潇是谁，我还知道子归是谁，我还知道你到底在寻什么，你狼子野心，早就该死了！”

    方临冷着一张脸直直地看着徐娇，随后冷声一笑：“既然你知道，有一事我必然与阿娇你请教请教。”

    徐娇深深看了方临一眼，她轻巧地收起了自己刚刚突然暴戾未敛的怒意，只噙着一丝若有似无的笑，看着方临越是着急上火的模样，她越是心里踏实舒坦。

    只见方临将王深拿与子归潇潇两人所见的那枚令牌拿了出来，楚潇潇微微眯起眼，她微微侧头时觑了眼王深，王深似不在意一般，安安静静地站在方临的身后，手中握着剑柄，见楚潇潇投过目光来时，还微微挑起眉稍看了过来。

    “这东西，阿娇你当是识的罢。”

    徐娇只轻轻一瞥便噗嗤一声笑了出来，她笑得温婉漂亮，一双眼睛微弯，眉眼微挑：“我皇室之物，怎会不识得。”

    楚潇潇如今这心思何其玲珑，一听罢这话，一张小脸顿时变的煞白，这其中的消息量过于庞大，一则“我皇室”三字道出了徐娇真正的身世，她不仅是赤月刹门主，皇室之人，又该是扮演的何种角色。二则这东西出自皇室，吕天阳将这东西交给子归到底出自何意，他想收子归为徒，可为何事事都在置子归于死地。三则，王深手中有另一枚，到底是不是王深的，再则，方临到底在酝酿着什么大棋。

    楚潇潇听罢想罢，下意识地往子归的房门前又靠了靠，喻琮是徐娇承认的弟子，听到这话连神色也未变过，只在方临和王深抬头看向徐娇时，他也抬起头来看了回去。

    徐娇将红绸往回一抽，笑得风情万种，这般一看一细究，楚潇潇才发现徐娇当真是与那些风尘女子不一样的。她做事娇纵，若想做什么，管他天王老子她也往前撞，像当年她宁可斩了子归的小指，也得留下她们师姐妹就可看出。她的骨子里带着些人命草芥的不管不顾。

    可她又格外地讲究，她保持着一个皇室之人特有的高贵自持的高高在上，坐在高坛之上向下俯瞰时，总是噙着端庄的笑，指点着手下之人该如何。可她又不愿与风尘女子一般，往红尘里一跳，沾裹一身烟火气。

    这些矛盾的特质在从前的时光里楚潇潇竟不曾一一去扒过，此时再慢慢回顾起来，才发现徐娇的不对。

    所有端庄的走姿训练，每一个笑里的角度，她都一一教过，从每一个细节里抠出一个最美的角度教与弟子，她是站在高处，以宫中挑选的标准去教每一个弟子，这才是她媚术厉害之处。

    因为所识男人众多，因为人心复杂，而她于宫中上下自是将这些心思摸了个透，此时再看，徐娇于宫中，不可能只是一个连姓名都不知晓的婢女。

    她慢条斯理地走到方临身边，眯着一双上挑的凤眼：“可以，都可以告诉你。”

    方临下巴一扬，却听得徐娇又接着道：“那你与我说说看，方遒最后是如何死的。”

    方临手中的剑握紧了两分。

    “我有十……十几年了？好似很长时间未听闻他的消息了。”徐娇提到这里时微微低了低头，她看着自己白皙修长的手指，好似在从这一双手中，从那细细的纹路里扒出年轮来，“你当年与他最是要好，你可知晓？”

    “对了……”

    “够了！”方临怒喝一声，“你可闭嘴吧。”

    “哈哈哈哈哈哈，怎么？你害怕提方遒啊？他待你跟待亲弟弟一般，你先是弑师，转头又嫁祸给方遒，最后为了你的狼子野心，担心方遒拎回了那个人，所以你上云峰山屠了整个师门，亲手杀了方遒。怎么？夜里梦醒，可是被上门讨债的师兄给吓着了？”徐娇极少如此朗声大笑，她抬起头来眯着眼，笑得半仰起了那轮廓分明的下巴。

    方遒气到一双手发颤，想要怒起杀了眼前这人，可她却又指着楚潇潇和门内的子归接着道：“先是七十二寨，而后是问君阁。”

    “子归是被他从七十二寨中带出来的，当年你屠山，当真是寻不到藏于山间的子归和潇潇吗？不是，你故意的，你故意放走了这两个姑娘，子归年岁正好，若她真是那人，你这一剑下去，如何成就自己今后的野心……”

    “你闭嘴！”

    徐娇笑：“你不敢听吗？若子归出了山，今后若是自己活不下去了，也与你方临无关，可偏偏子归又还活着，还从吕天阳的手里拿到了这枚令牌，你便慌了，你慌着知道子归到底是谁，你手中那枚令牌的男孩又是谁，如今又长成了何种模样，你如何才能找到他，然后为你所用。”

    “方临啊，你这一辈子都在处心积虑，也不曾担心过你那头发少未少短未短啊。”

    方临早已气得牙齿打颤，一双眼睛里含着滔天怒意，看着徐娇时恨不得咬碎了牙。

    徐娇将话说完，长舒了一口气，她侧目转向还未从她话里咂摸出意思来的楚潇潇：“时间许是差不多，一会你带子归走，小鱼儿会带你俩走。”

    说罢一条红绸像是一条火蛇瞬间又在空中一缠一绕，突然之间仿若长鞭落地，徐娇捏着红绸笑看着方临。

    “虽知打不过你，但多少还是得试试。”

    她一说完，四周涌出一圈人，门中女弟子将方临几人围在了中间，各个拿着自己的武器，横眉怒目地看着方临等几人。

    楚潇潇被她们排在了外圈，她着急上火地回头往子归的房里看了一眼，又如锅上的蚂蚁一般，抻长了脖子去看徐娇。

    她看不清，只能看到偶尔从自己眼前挥过的红绸与刺眼的剑光。

    还有一刻，楚潇潇推门看着子归。

    子归那断开的经脉已经在慢慢开始愈合，可她额头的汗却并没有比之前少多少，一双眉紧蹙。

    刚刚那些话也不知道子归能不能听到，除开当年的云峰山，如今的师门是假的，师父在欺骗，她可能想得通？

    楚潇潇拧着眉在子归面前蹲下，颤着手想要抹开子归的眉心，可当她抬起手时才发现自己的手竟在颤抖，忙用另一只手一把握住了自己的手腕，狠狠地拽了下来！

    外头杀意渐起，江湖纷争不断，当年七十二寨到底如何，问君阁又是知道了何事，这十年来，看似风平浪静，可河底波涛汹涌正在酝酿着不为人知的棋局，他们要做什么，他们意寓为何？

    头顶天色忽变，楚潇潇抬头往上看，天边一声巨雷，大雨倾盆而至！

    电闪雷鸣之时，她架着刀猛地将身子旋成了一道漩涡，携裹着飞驰而来的剑直冲出房门，带起的内力一把将子归的房门合上！

    她没了平日里的温和，也不见与子归相处时的娇俏，更不像同喻琮、徐娇在一起时的无赖，她倒提着一把刀，看着腾空而起、一把握住被她带出来的刀的王深，眼眶泛着烧红的怒意，雨水顺着眼睫下落，她舔了舔自己的后牙根，冷冷一哼。

    “你若要动她，休怪我不客气。”

    话音一落，一道刀光忽闪，雨帘被那刀光划开一条整整齐齐的断层，一时之间竟没有雨水再次接上，这一刀，内力几乎全凝聚而起，楚潇潇拔地而起一刀下斩！

    王深猛地往后一跃，足尖点地，迅速后撤，半晌便拉开了自己与楚潇潇的距离。

    然则他这一退未停时，楚潇潇的刀猛地又出现在了自己的眼前！

    天雷巨响，楚潇潇将刀上裹起醇厚的内力，手中所握之刀像是劈天斩地的屠刀，一招前送，刀尖的雨水飞溅 ，楚潇潇从雨帘之后而出，冷着一张脸，刀锋立时又转了一个方向，在楚潇潇的手腕之间一收一回，她只反握住刀，而后整个人像是被狂风卷起的落叶一般，迅速地往前一旋，手上架着刀，一刀直指王深！

    王深被这样的刀法给打懵住了，他只看到一把锐利无比的刀锋直冲自己的面门而来，紧接着自己的手好似无法动弹，一时之间就木楞楞地站在了原地。

    还在与徐娇交手的方临顿觉不对，转头一把小刀向着楚潇潇而去！

    楚潇潇正在一个无法后退的分路口，刀锋只能往前，可就在这紧要关头，那一把她再熟悉不过的小刀已经冲着自己的腕口而来。

    若再往前，这一刀正好会断了自己的筋骨！

    说时迟，那时快，一条红绸径直而来，“噌”地一声打掉了冲着楚潇潇而去的刀！

    也就在这时，方临一剑前送，一把刺进徐娇的心口后转身而来，他提起王深，后背被楚潇潇狠狠逼近的刀横扫而来！

    然则在楚潇潇再次换刀而上时，方临一掌而出，直拍向楚潇潇单薄无援的后背！

    三人落地，纷纷吐出一口血来。

    楚潇潇扶着刀站起来，眯着眼睛看了一眼后背一道刀痕的方临，随即她竟是噗嗤一声笑了出来。

    她歪着头看了一眼方临，随后眉稍一抬：“如今该轮到我来取你命了。”

    “潇潇！”楚潇潇将刀在自己的刀中轮了一个满圆，她看向方临的目光里只有恨意，她听不到周遭的声音，只有眼前这个人。

    她突然站在了苍茫大地之上，一阵劲儿抚过，空空如也的四周突然之间就多了其余的一些东西，参天大树拔地而起，火蛇滚滚翻涌前进，浓烟席卷而来，她就站在这座山的中央，云峰山上霎时被浓烟火蛇围绕而起！

    而她眼里只有那个火蛇中央的人！

    楚潇潇提刀而上，奋起一刀而下！

    然而当她的刀尖自上而下狠斩时，这才发现方临竟已很快就又提起了王深的剑，他一剑御风而来，刺破了楚潇潇面前的云峰山，刺破了她面前的滚滚浓烟以及汹涌的火势，一把卷起这当中的所有风云，直逼楚潇潇而来！

    徐娇身中一剑，她这一声呵得有些太迟，楚潇潇在看见方临的反击时虽已知晓自己上当，可这出了手的刀却已收不回！

    她一把抽出自己心口上的那把剑，红绸出手的瞬间自己也扑了上去，喻琮从另一侧上前，两人一个拉住了楚潇潇，一个用红绸卷住了出鞘的剑！

    剑上内力一爆，红绸被震得稀碎，内力不济的徐娇一口鲜血尽数喷了出来，呛咳之声不停。

    楚潇潇受了这内力的波及，被喻琮拉进怀里护着，虽不曾伤到哪儿，但身后的喻琮却是晕了过去。

    她慌忙起身去探，喻琮悠然转醒吐出一口血来，眉心抽动，一把推开了楚潇潇。

    楚潇潇顾不得他了，转身又去看徐娇，徐娇心口中了一剑，刚刚的内力又将她的心脉震断，此时她不断地呛咳，血止也止不住地从她的嘴里吐出来，红绸断裂碎在她身上，与血水一道，刺眼腥红。

    雨越下越大，雨水冲刷着徐娇周身的血液，她抓起断裂的红绸细细地瞧，微微眯着眼，随后又有些无力，又有些自嘲地垂下了手，轻轻地笑了起来。

    她认识方遒的时候太小了，徐娇心想，若她再早出生几年，如果她能早些时日遇上方遒就好了，她会跟方遒一起，养大这些小兔崽子们，她会……

    她咳得止不住，血水糊了她整张脸，胸腔里有温热在往外涌，她堵不住，微微张嘴，吐出偌大一口血来。

    楚潇潇站在她面前，就这般静静地看着她。

    她是被徐娇挟持威胁着带来赤月刹的，一直觉得徐娇不正常倒也罢，可徐娇有什么都是向着自己的，她若想加害自己，小些时候，就一只手都能掐死了自己，泛不着带到今日。

    刚刚，若不是徐娇冲上来，被那一把剑，以及方临全数付出的内力卷走的，便是自己。

    徐娇有些看不清，她眯着眼，眼前雨水遮挡住了她的视线，那娉婷窈窕的身影，许是楚潇潇。

    她娇纵惯了，起先只是因为楚潇潇生得漂亮，她眼见着喜欢，也是将楚潇潇带回门中后她才得知，楚潇潇竟是方遒弟子，与楚潇潇同门十载，这臭丫头竟从未叫过她一声师父！

    若是早些知道便好了，两人之间没有一指之仇，她会不会便会同自己讲起他。

    他是如何一个人带着这几个小东西的？

    徐娇想不出来，她只伸出手去抓楚潇潇，楚潇潇有些不敢上前，只看见徐娇微微笑了笑。

    “带……带子归，快走。”

章节目录 上药

    楚潇潇反身往子归的房间赶, 时辰到了，不管之后子归对于方临到底是何用处，如今方临目的在于子归，当真只是威胁, 恐怕他巴不得子归是个半分武功没有的废物。

    想到这里楚潇潇连几十步的距离都带上了轻功, 一跃来到楚潇潇门口，正好与赶上来的方临撞在一起。方临后背一条血痕, 是楚潇潇那一刀横斩时落下来的, 此时一见楚潇潇便有气，一剑直逼而来。

    楚潇潇一心只有子归，这一剑意想不到，根本没能接得下来。眼见着这一剑将至，然就在此时, 喻琮匆匆赶到手掌直握住了剑尖！

    他冷脸侧头冲着楚潇潇道：“带她走。”

    楚潇潇侧头看了这个自来与自己不对付的名义师兄一眼, 倒也不跟他客气，一把推开房门就去拉已经晕过去的子归。

    她半扶半搀着子归, 脚下一顿, 回头看了一眼还在与方临胶着的喻琮，咬了咬牙，将轻功发挥到了极致, 匆匆就跑了。

    子归早已晕得不省人事, 楚潇潇扛着跟自己差不多高低的人，将轻功发挥到极致之后也慢慢地没了气力，她咬着牙死拖着子归, 生怕后面紧跟慢赶的野狼能把她俩拖走一锅炖了，那小破胆子也不敢多做停留。

    直至出了赤月刹，楚潇潇并未进城，反而是往深山老林里跑，一直到她当真再也拖不动子归时，两人大致也已经到了她要去的地儿。

    悬崖绝壁。

    她拉着子归贴紧自己抱住，子归一个劲儿往下掉，她急得额头冷汗直冒，最后找来一条藤蔓，将自己与子归两人齐齐绑在了一起，这才又拉着另一条树藤拽了拽。

    “小师姐，你今天要是从这里掉下去了，那可就真是没命了啊。”

    她话一说完，手中藤蔓一松，疾驰而下的劲风将她的长发往上吹，她与子归两人飞速下落，速度越来越快。

    耳边的风刮起呼啦啦的声音，楚潇潇突然咬牙一把抓住了藤蔓，由于下落速度太快，她拉着藤蔓的掌心里全磨破皮，血水将藤蔓沾染了好长一条。

    楚潇潇借着这藤蔓稳住了自己与子归，而后轻轻地踩着石壁一荡，飞出又落回时，她旋身一把松开藤蔓，抱着子归一头栽进了被树丛杂草所隐蔽起来的一处山洞里。

    直到稳稳落地，楚潇潇顾不得自己身上哪里疼，忙去看被自己绑在一起的子归。

    子归由着她这般颠簸，此时早已睁开了眼睛，探究地看着自己身上的这些乱七八糟与楚潇潇绑在一起的东西，抬眼正好与楚潇潇面对面，鼻尖抵着鼻尖，气息相互缠绕。

    楚潇潇一见子归睁了眼，忙解开自己与子归身上缠绕在一起的藤蔓，而后一把拉起子归，将子归上上下下地打量着：“刚刚摔着哪儿没，有没有哪儿疼？”

    子归深深地看了楚潇潇一眼，没有开口，只静静地拨开楚潇潇，转而走到了洞口，她这几日初初能视目，往外一看时，顿觉刺眼难耐，低头又将那条早被自己收起来的黑布蒙上了。

    楚潇潇正好看见她蒙眼睛，忙上前去抓住子归的手腕：“是看见了吗？可有哪里不舒服？婆婆说这经脉断裂再愈要经历两次，你……”

    “你很吵。”子归侧头看向楚潇潇，她脸上有雨水有血水，混杂在一起，头发乱七八糟地纠成一团，有些贴在白皙的面皮上，狼狈得很。

    子归收回目光，挣开楚潇潇的手，将黑布缠在了眼睛上，这才长舒了口气。

    楚潇潇被子归吼了一句后便听话了，也不吵也不闹了，生了火后小心地将子归扶到了火堆边，自己却绕到另一边，将外袍褪下来架上，身上仅着一件单衣，可怜兮兮地抱着膝盖坐在火堆边。

    她无事可做，找了一根干木柴，就坐在火堆边轻轻地拨，火滋滋地响，她便眯着眼睛静静地看。

    除了山洞外面还在肆意而下的雨水打落的声音外，这周遭再也没了其余声响。

    时日虽短，但对子归和楚潇潇来说，变故巨大。

    待到雨势渐小，楚潇潇将烤干的外袍穿上，而后坐在了洞口，吊着两条腿，在山洞边慢慢地摇，细小的雨珠儿便飘在她的腿上，冰冰凉凉的，她竟也不在意，倚着洞口，探头探脑也不知在往外瞧些什么。

    子归一直端坐于火堆边，不开口说话，也不动，让楚潇潇觉着自己仿佛唯有一人站在这天地间，四周什么也没有的错觉。

    待到夜色降临，楚潇潇一枚石子飞出去，而后用藤蔓一裹一收，便落手一只肥美可人的山间野鸟。

    她迅速拔毛，就着洞边蓄满的雨水冲洗后，又用刀尖剖开剜出内脏冲洗，不久就用一只木棍架起来烤上了。

    香气四溢间楚潇潇这才抿起唇角来轻轻地笑了笑。

    野味烤好，楚潇潇吹凉后递到子归手中，自己倒也不吃，又跑去洞口坐着，看着雨后毛绒绒的月亮。

    小师姐你还记得吗，以前我们也是这般四下逃命，可是都是你找吃的给我的呢。

    楚潇潇撇了撇嘴，她有些不舒坦地荡着两只小脚丫，在洞口边倚着看月亮，晃晃悠悠地就着月色睡着了。

    第二日醒过来，她先是看向子归，子归竟又是额头浸汗，一脸痛苦的模样。

    这次她也不慌了，只蹲在子归身边，静静地看着子归，打量着子归的眉眼。

    其实子归是生得漂亮的，只是与其余人的漂亮有些不同罢了，如今脸上蒙着一层黑布，只露出高挺的鼻梁和上翘的唇角，轮廓硬朗，带着些女子少有的侠气，格外吸引人。

    子归下巴生得好看，不过于尖，也不过于硬，收得刚刚好，再就是嘴巴好看，生来就是一张微微笑起的嘴，单看这一张嘴，便是觉得这个姑娘分外讨人喜欢，鼻梁也好看，高高的，鼻尖小小巧巧的，眼睛也好看，即便被一条黑布所遮挡，楚潇潇还是知道黑布下方的眼睛是一双下垂眼，下垂得极具特色，也好看。

    她就这般细细地打量，细细地看，像小时候两个人睡一张床时，她便是这般看子归的。

    那个时候的子归极不要脸，每当发现楚潇潇在看自己的时候，她便会拉过楚潇潇的手，而后在自己的脸上胡乱抓一通：“来来来，看，正大当明地看！还给你摸。”

    楚潇潇伸手，指尖顿在半空中，隔着一层彼此都看不见的空气，她摸过了子归紧皱的眉心，摸过了她高挺的鼻梁以及微薄微烫的唇。

    楚潇潇退后又回到了洞口，她帮不了子归半分，便只好又坐了回去，盯着外头慢慢跳出来的日头，就着微微而过的轻风，嘴里哼着一支不成调的小曲。

    山间起的雾又慢慢地四散开去，楚潇潇坐着坐着又睡着了，她做了许多光怪陆离的梦，梦里她开始在不断地跑，随后又提起刀不断地挥斩，最后血水雨水兜头罩了她满头满脸，她这才猛地一下子惊醒了过来。

    子归正低头静静地看着她。

    楚潇潇忙站了起来，一时激动没忍住竟是双手捧起了子归的脸，将子归来来回回看了看，又伸出手在子归的眼前晃：“这是……这是几？”

    子归给了她一个“你是不是傻子”的神色，这才让楚潇潇慢慢地安静下来，可是拉着子归的手却是不肯放。

    “你师……”子归说这里好似想起了徐娇说过的话，这便又转了方式问，“赤月刹门主呢？”

    楚潇潇看了子归一眼，轻叹一声道：“许是死了吧。”

    子归便没再开口问。

    两人之间的相处委实有些尴尬，子归不是一个会说话的人，楚潇潇心中五味杂阵，一时之间也不知道该说些什么，两人便是这般安安静静地坐着，谁也没有先开口。

    许久之后楚潇潇才看了看子归那破破烂烂的衣裳：“前些时日你服了药，婆婆说不能动，怕经脉无法愈合，便没敢碰，你身上有好些伤，若是不处理，又淋过雨，怕是不好愈合。”

    子归轻轻点头，她倒是大方，将衣裳一扒，便坐到了楚潇潇身边。

    楚潇潇一时没回神，不知所以地直直地盯着子归光裸的后背，不知这是什么情况。

    哪知子归却回过头来皱着眉心催促道：“你不是要上药吗？”

    “哦。”楚潇潇回神，又道：“哦。”

    她翻了翻自己的身上，竟是没有任何伤药，急得险些跳起来，正抓耳挠腮时，子归从前方给她递过一枚药膏来。

    楚潇潇接过药，这才将目光转了子归光裸的后背。

    一眼看过去，是大大小小的刀伤，与鞭伤。

    触目惊心，一整张背没有一块完整之处。

    “他……他打你。”楚潇潇颤着声音，突然就哭了出来，声音有些含糊，子归未听得清楚，只好拧眉又问：“什么。”

    楚潇潇深吸了一口气，咬了咬稳住了心神后道：“无事，就是……伤，伤得有些重。”

    说罢她抖着手，小心地在指腹之间抹了药膏，而后轻轻地放在子归的伤口处，她抹得极慢极为小心，可耐不住一双手微微地颤着，像是无数只细小的蚂蚁在子归的后背上爬，又麻又痒，挠得她轻轻蹙起了眉心。

    子归倒吸了一口气，楚潇潇的手顿时便僵在了半空之中，她颤微微地侧头，绷紧了下巴侧头去问子归：“我弄疼你了吗？”

    子归没有直接回复楚潇潇，只是一巴掌将她的手拍到了自己的后背上：“要擦药就擦，你摸半天摸什么呢！”

    “谁摸你了！”楚潇潇被子归叫嚷得险些跳起来，这一撑一踱脚，被子归拍在后背上的手顿时就将那满是伤疤的背给按妥帖了！她愤愤地先是在那后背上落了一巴掌，打完后自己先红了眼。

    楚潇潇也不再着急上火地跟她闹了，一旦楚潇潇冷下脸来，她也顾不上子归背后的那些伤。

    直到楚潇潇一一给子归擦好后，这才气鼓鼓地坐到了子归身边，也不吱声也不看她，不知道在闹些什么脾气。

    子归记忆里只与师姐子宁相处过，突然多出一个小自己几岁的小姑娘，她一时之间竟也不知道该做些什么，便只侧头觑了楚潇潇一眼。

    楚潇潇鼓着气呼呼的脸，小脑袋别扭地使劲儿往一侧偏，那小细脖子都快被她拧得断掉了，她也不在意，别别扭扭地，就是不肯看子归。

    子归忽尔就轻轻地笑了起来，她低着眉目抿着唇角轻轻笑起来时，一双下垂眼眼角竟向上扬得分外好看。然这一低眉间，正好看到了楚潇潇掌心里的伤口，以及身上被剑锋所致大大小小的伤也横亘了好几道。

    她也不说话，接过楚潇潇手里的膏药后便拉过了楚潇潇的手。

    展开楚潇潇的掌心，掌心里一片糊，虽然她平日里拿刀，早在掌心中磨出了一层厚茧，但左手却极细嫩，两只手皆摊开来看时，却已都被磨破，皮肉都翻了起来。

    子归抠了一坨药膏，往楚潇潇的掌心上一抹，激得楚潇潇顿时跳了起来，直直往后退了两三步，若不是子归反应快，一把抓住了她的手腕，这怕得一脑袋栽进火堆里去不可！

    “你做什么！”

    “你做什么！”

    两人同时拧眉质问，问完又扒出对方的话来细想，什么也没想得出，一脸不知所以地看着对方。

    楚潇潇最先回神，她气不打一处来，往子归身边一坐，恨恨道：“你没事戳我伤口做什么！”

    “你手受了伤，给你擦药。”

    “你那是给我擦药，还是给我再戳两道疤出来啊？”

    “……”

    楚潇潇抬眼看向子归，子归抿着唇角，半晌后才点头：“擦药。”

    这气噌噌上冒，还未等楚潇潇发作，却听得子归又接着道：“我自来就是这般擦药，若你觉得疼……”她将药膏往楚潇潇面前一放：“你自己来。”

    楚潇潇不敢置信地看向楚潇潇，见楚潇潇未再开口，她这才将子归的话信了个七八分。

    她别别扭扭地拿腿将那药膏往子归的面前推了推，然后将头转向一侧，不看子归，哼哼唧唧地道：“两只手都有，不好抹。”

    子归看智障一样看了楚潇潇一眼后，无奈地又拿过了那枚膏药：“疼了就不许叫。”

    楚潇潇深吸了一口气，跟要去送死一般，大义无畏地将自己的手往子归的面前一送！然而一双眼睛又要不住地悄悄地去打量。

    子归将她的每一个小动作都看在眼里，待到她接过楚潇潇的手，低头上药时，竟慢慢地抿起了唇角。

    她手下放得较轻，摊开楚潇潇的手，将刚刚抹上去的药慢慢地摊平，抹成一层较薄的膜，细致到额头上浸了一层细密的汗。

    楚潇潇疼得龇牙咧嘴，可一侧头看见子归认真低头上药的模样时，顿时又觉得这点小伤算什么呢，她如今成长到可以站在子归的面前了，她能护着子归了呢！

    “吹吹。”

    子侧莫名其妙地转过头来，问：“什么？”

    楚潇潇抬着下巴，示意了一下自己的手：“吹吹，吹吹就不疼了。”

    子归将那智障眼神又传给了楚潇潇，楚潇潇当自己眼瞎没看到，又冲着子归抬了抬下巴，小嘴还轻轻一嘟，给子归做了一个准确的示范。

    子归三下五除二便草草将楚潇潇掌心上的伤给抹完了药，然后将她往身侧一推，示意她可以了。

    楚潇潇不搭理她这样的暗示，伸手又指了指自己的肩头的伤，然后将掌心摊在自己的面前，自己给自己吹了吹。

    “这样吹，吹吹就不疼了，这里上了药也要吹。”

    “娇气！”子归轻轻地拉开楚潇潇的衣裳，肩头的伤要深一些，但楚潇潇身子光洁无痕，不似自己身上大大小小的伤，那细嫩嫩的皮肤吹弹可破，唯一的伤口，便是最近才伤到的肩。

    子归将药往剑伤上抹，手下有皮肤一颤，她下意识地放轻了手，轻轻地，一点一点地将药膏点在伤口上，一条长长的剑伤，她便是这般慢慢地，一点一滴地往上面轻点，直到将整条伤口上都抹均了药，她这才长舒了一口气。

    正想给楚潇潇拉上衣裳时，侧头却看到楚潇潇的额头上竟早已浸出了一层细汗，小银牙死死地咬着下唇不吱声，眉心拧得能夹死蚊子。

    她突然长叹一声，低头冲着那一道伤口轻轻地吹了吹。

    吹吹。

    吹吹就不疼了。

    楚潇潇眼眶里蓄着泪，牙咬得更紧了。

    子归又将另一道伤口上上药，楚潇潇直视着前方，一双眼睛里尽是泪花，她瓮声瓮气地问：“你以前受伤特别多吗？”

    “嗯。”子归轻轻地应，“师父对我习武的要求很严格。”

    楚潇潇咬牙，她恨自己没有更早一点给那臭不要脸的老头子一刀。

    她深吸了一口气后又问：“你受伤了也不上药的吗？”

    “上药。”楚潇潇问什么，子归便答什么，“但是后背上一般都不容易够得到，我与师父又不方便，所以上药就偷工减料罢了。”

    楚潇潇却又不问了，由着子归给自己轻手轻脚地上药。

    子归将楚潇潇身上的伤处理好后，这才长舒了口气，将药收起来递给了楚潇潇。

    楚潇潇抬起头来看向子归：“你也有伤，你自己留着就行。”

    “没你娇气。”子归轻声答，将那药又塞进了楚潇潇的手里。

    楚潇潇看着她，许久后又问：“你其实可以杀了我的，我杀了你师父。”

    “你们的话我都听到了。”子归轻声道，“如今你们说什么便是什么，我是谁，你是谁，我都不知道，由不得你们来说，再等等罢，等到我查清楚，查到你是谁，自会取你性命。”

    话头原就是楚潇潇挑起来的，可当子归说会取自己性命的时候，楚潇潇却还是觉得心头有些不舒服。

    就为了那个破老头子，她还要取我的命呢！

    越想越气，越气越是想抽这个傻子一顿，一团火直直地堵在自己的心口，憋得楚潇潇好不生气！

    子归好似没看出来楚潇潇的怒意，她往四周一瞧，这才细细地打量起这山洞。

    “看什么看，你不高兴了你走就是！”

    这话一出口，楚潇潇恨不得把自己两巴掌，以子归如今的性子，还真来不得激，这怕是一激便当真转身就走了。

    然而子归却并没有理她，她饶有趣味地将这个山洞寻了一遍，说来也当真奇怪，这里居然还有一张桌案，还有几格小巧的抽屉。

    她走近后瞧了一眼，拉开抽屉一瞧，里面只有一把鲁班锁。

    楚潇潇腾地一下飞了过来，将子归一推，一把从她的手中抽了那把鲁班锁。

    她紧张地将锁往自己的身后藏，一脸戒备地看着子归。

    子归心思还落在那把锁上，一时之间没回神，然而东西却已经不见了，她便盯着自己空荡荡的手，眼前有无数的画面飞过去，刺得她脑壳疼。

    她不顾楚潇潇的戒备，只收回了自己的手后回到了火堆边坐下，便再也没同楚潇潇说过话。

    楚潇潇事后想了想，许是自己过于小气了，不过就是看看自己的鲁班锁而已吗，她就不高兴地给藏了起来。

    她几次三番想要单方面地与子归和好，想要将这把原本就是子归送自己的锁拿给子归玩，可是又别别扭扭不肯开口，两相犹豫纠结，便因着上药后的那股子药劲儿，昏昏沉沉就睡着了。

    子归侧头看了楚潇潇一眼，她似是觉得在哪里见过楚潇潇，可是扒光了所有记忆来想，愣是没扒出楚潇潇来。

    当年在醒过来看到吕天阳时，也有这样的感觉，陌生，不知所措，不明所以，有很多记忆如潮水一般压过来，可当子归再来细扒时，却什么也没见着。

    她也渐渐地在药力上头时慢慢地睡了过去，这药她是专门找调药的师父调过的，伤口多，不容易上药，上了药也疼，那便加些其他的药在其中，睡过去，就不疼了。

    她于睡梦当中逡巡徘徊，走着走着突然停了下来，前方寨里大火，半大点儿的娃被一人抱抢了出来。

    那人，是谁？

章节目录 旧事

    子归猛然从梦中惊醒, 身侧端坐一男人，低头正细致地在打量她。

    男人的脸她是见过的，但却没细看，此时两人离得近, 那人见她睁眼也没有后退的打算, 反而像是没有看见，又将目光往另一侧挪过去。

    他的目光赤裸坦荡, 直勾勾看下来的时候, 目光好似一把锋利无比的刀，轻而易举便将眼前人的面具剖离下来。

    子归微微拧着眉心脖子后仰，与面前的这个男人拉开了距离，这才怒意未消地抬头看向了对方。

    喻琮这个人，名字熟, 样貌也熟, 但子归就是不曾想起来在哪里见过。

    突然出现在自己眼前，拿探究好奇地目光打量着自己, 顿时也让子归心里有些不愉悦。

    她心底情绪多变, 却不曾外露一分，只在喻琮打量自己的同时又反过去，将一双眼径直投到了喻琮的脸上。

    这男人面像极好, 像是那位挑剔的徐婆婆喜欢偏爱的模样, 细皮嫩肉的，一双眼睛亦生得好看，是一双难得一见的凤眼, 眼尾向后拉长挑起，是个极媚的角度。

    然而除了眼睛以外，喻琮的其余五官都生得极硬朗，鼻梁高挺，轮廓分明，唇角微微下垂，抿出一个有些睥睨天下的神色来。

    见子归还有意想要细看，喻琮轻笑一声站了起来，他走到楚潇潇的身边，轻踹了楚潇潇一脚：“你这警惕，怕是被人乱刀砍死了，也是不知道仇者何人。”

    被喻琮这般一踢，楚潇潇登时就跳将了起来，小脑袋四下里转了两圈，也没瞧见拿刀的仇敌，这才惺忪着一双眼睛看向喻琮。

    “要死啊，好不容易做到好梦！”

    喻琮轻声笑起来：“难得你做了十来年噩梦了能有一场好梦，我以为你的梦里，尽是厮杀恐惧呢。”

    楚潇潇白了他一眼，没有接他的话头，反而一见到清醒过来的子归后，就想要跳到子归身边去。

    她脚还没有动，就被喻琮一把拉了回来，他从怀里掏出了一个小药瓶递给楚潇潇：“师父去世了，这药，是她让我留给你的。”

    楚潇潇低头看了一眼自己手中的冰冰凉凉的小药瓶，随后有些不解地抬起头来看向喻琮。

    “若她早些知道你是方遒的徒弟，必会更好地待你。”喻琮扯了扯嘴角，露出一个有些牵强的笑，“但若要细算起来，除开十年前我对不住你，让你师姐与你分开，在赤月刹的这十年里，你不曾受过半分委屈不是。”

    楚潇潇噗嗤一声笑了出来：“我不受委屈？那我怎么会每月都得去讨这药来续吊着命？”

    喻琮抬头，他深深地看了楚潇潇一眼：“你身上的毒，分明就不是师父下的，你自打从云峰山下来，身上就已经中毒了，只是自己不知，那毒深入骨髓，就是连师父也无根解，这才用这药来吊着你的命。”

    “所以这药，也不能根除，只是用一些时日给你拖着罢了。”

    楚潇潇拧着眉，好似没听懂喻琮的话一般，还未等她再开口，喻琮却又接着道：“让你上天极渊去寻太姥姥徐霏。”

    楚潇潇将那白眼险些翻到天上去，她侧头冲着子归问：“你想去哪儿？”

    “七十二寨。”

    楚潇潇便顺着子归的话点头：“那咱们就去七十二寨。”

    喻琮像看傻子一样先看了楚潇潇一眼，随后有些意外地将目光将向了子归。

    子归对于楚潇潇的话没说好，亦没说不好，她低头似乎在想些什么，反倒是楚潇潇乐得不行，匆匆去收拾东西。

    待楚潇潇将没什么东西的包裹携带上后，这才转头又问喻琮：“那你呢。”

    “跟你们去七十二寨。”

    楚潇潇不明所以地盯着喻琮，将喻琮上下打量了一番：“我和你们赤月刹已没有瓜葛了，从今以后你走你的，我走我的，咱们谁也不欠着谁不是，你跟着我做什么？”

    “师父临死之前放心不下你，容我照看你一些。”

    “你……”

    “再则，方临都上赤月刹来寻人了，我若是留下，必然会成为他手中鱼肉，定然不成。”喻琮有些贱兮兮地接着道，“跟着你们，也要放心一些。”

    子归抬眼觑着喻琮，她未接话，只默默地听着。楚潇潇边去拉子归边回过头去瞪喻琮，这尾巴跟着她有些不舒服，是以心头堵得慌。

    但见子归也没在意时，她便随着喻琮去了，只要别耽误她，一切都行。

    子归内力虽是在慢慢恢复，但也还没达到从前的状态，是以这一路都要行得慢一些。倒是楚潇潇也不急，她踢踢踏踏地跟在子归的身边，蹦蹦跳跳地往前走。

    喻琮很少见楚潇潇这般不矜娇，也是头一次见楚潇潇高兴得跟个小傻子似的，这一蹦一跳的再给哼上两段倒也可能。

    楚潇潇跟着子归的这一路话虽不多，但像只不会飞的鸟似的，只能蹦Q着那两只细蹄子一个劲儿地蹦，一会蹦上前，然后仰着头回身等，一会儿寻着些花草，又落后一些。

    这十年里，楚潇潇时常往赤月刹外溜，只会等到每月十五，她便会又无声无息地出现在门中，可再过个一两日，便又没了她踪影。

    起先楚潇潇年纪小，每次溜出赤月刹时，徐娇总是会谴喻琮去跟着。那时的楚潇潇功夫也不怎么样，内力也跟不上，自然发现不了一直跟在自己身后的喻琮，反倒喜滋滋地以为不曾有人发现。

    楚潇潇出了门，倒是方向明确，她只去一个地儿，那便是子归带她去的城中的那个弃庙。

    庙里的一切一如从前，有争夺地盘的老大，有出门讨饭的小孩。

    楚潇潇在这儿一呆就是一整日，待到有人回来，她便抻着脑袋往外瞧，也许呢，从外面回来的，有没有小师姐呢。

    风雨大作时分，她就抱着小膝盖，缩在角落里等，直到天气放晴，直到新的一日，她便一步三回头地离开，然后去往下一处，一个新发现的小庙宇。

    十年，十年之间她的脚程已然比当年的楚潇潇更快，一日能行更远，是以她找到的庙宇也越来越多。她总是会呆上一晚上，然后再去下一处。

    楚潇潇的脚程极快，她来不及看周围的花以及身边的草，她的眼里只有往更远处走。

    她时常与在庙宇里的年轻人动手，有觊觎她样貌的，也有贪图她兜中钱财的，虽然时常都是她那三脚猫的功夫占了上风，可也有偶尔耐不住对方人多的时候。

    打得鼻青脸肿走出来，她便往外头的乱石杂草堆里一坐，便又安安静静地等着。

    待下次回到赤月刹，徐娇总也忍不住给她细细上药，边上药边又要贱了吧唧地去招惹楚潇潇――你那小师姐许是早就已经死了。

    楚潇潇便又在伤好后，于清风朗月里跑了。

    徐娇便又会招来喻琮：“去跟着罢。”

    头五年，楚潇潇功夫也就不怎么样，却已将周围大大小小的庙宇都去遍了，她还四处打听，将子归的每一个细节都指手划脚地比给对方看。

    一无所获。

    后五年，她便不出赤月刹了。

    倒是徐娇有什么任务，她这才会出个门，提着把刀。

    不管楚潇潇往前跑也好，还是退回去摘花惹草也好，喻琮总是跟在楚潇潇身后。

    只见楚潇潇摘了两条细长的叶跑到子归面前：“会编兔子吗？”

    子归认真赶路，听了楚潇潇的话后低下头看了一眼楚潇潇递给她的两根细草，随后她摇了摇头。

    “以前我大师姐会。”楚潇潇边说边拿眼觑子归，“大师姐什么都会，还会用竹篾给我编个小竹篮，都不会漏水的那种。”

    “嗯。”子归便轻轻地应。

    楚潇潇侧头看子归的时候有些失落，可随后她又很快地回过神来，将那两条草叶子往喻琮的手里一塞：“送你了。”

    喻琮莫名其妙地得了两根毛乎乎的草叶子，扎得他整只手都痒，恨不得将楚潇潇倒提起来抽一顿。

    楚潇潇也不知道跟子归说些什么了，便只好背着小手，亦步亦趋地慢慢地走。

    子归走着走着突然伸手往身边的草丛里揪了两根尾巴草，她也不低头瞧，指节翻飞，不一会就编出一只小蝴蝶来递给楚潇潇：“我只会这个。”

    那是一只小巧的，绿油油的小蝴蝶，伸展着欲飞的翅膀。

    楚潇潇小心翼翼地从子归的手里接过这只小蝴蝶，翻来覆去地看，一低头间先是落下一颗豆子大的泪珠儿来，她忙使劲儿眨了眨眼睛，将剩余的眼泪都眨了回去，这看时双目清晰，慢慢地看清了自己掌心中的这只小蝴蝶。

    掌心中的这只小蝴蝶，与自己收在怀里的那只蝴蝶是一样的编织方法，只是线会更柔软一些，而这尾巴草有些扎手僵硬，有些该弯曲的弧度便也显得有些笨拙和僵直。

    楚潇潇抬起头，冲着身边的子归笑起来：“真好看！”

    子归没说话，只是回头看了她一眼，随后又接着赶路。

    正巧入夜时分三人便入了城，楚潇潇要了两间上房，不要脸不要皮地跑去了子归的房间，被一脸茫然的子归盯在了门口。

    “就……就两间房，我不跟你睡，你让我去喻琮睡？”说到后面楚潇潇眼睛都睁大了，一双眼里含的怒火险些将子归烧成渣。

    子归赞同地点了点头：“那便再要一间房。”

    “又不是你给的银子，怎么就不知人间疾苦呢！”

    “嗯。”子归将自己的刀拿上准备往外走，“我给银子。”

    “哎哎哎！”楚潇潇一把拉住子归，半个人都快吊在子归的胳膊上了，子归低头看她时，她也可怜巴巴地抬起头来去看子归，“又不是没一同睡过，你羞什么。”

    子归愣是没想出来，两人就往一个山洞里呆过，怎么到楚潇潇的嘴里就成了两个人一起睡过了呢？

    可是低头一瞧楚潇潇那可怜的小模样，也不知怎么的，竟是在那一刻突然觉得心里有些柔软了，拒绝的话一时之间也说不出口，便只低低地看她。

    正巧楚潇潇也半仰着头，泪眼婆娑地看着子归。

    两人这戏演到一半，在楚潇潇脖子都快断掉的同时，也都快要放弃了，这才听到子归应下：“就这般睡吧。”

    她话一说完，便见楚潇潇闪电一般脱掉了鞋袜，整个人都缩进了被子当中，小小的一坨，只露出一双亮晶晶的眼睛来。

    “我睡里方，你睡外侧。”她一人就做了这样的决定，抿着笑意，笑嬉嬉地看着子归。

    子归长吸了一口气，这才翻身在楚潇潇的身侧躺下，平躺着身子，不一会就闭上了眼睛。

    楚潇潇侧着身子躺在子归的身边，听着子归平稳的呼吸，看着她微微翘起来的眼睫，一根一根慢慢地数。

    “你以前，睡觉可没这般老实。”楚潇潇声音压得极低，也不知道子归听没听见，便又长叹了一声，也跟着一道闭上了眼睛。

    睡到半夜时分，子归是被憋气憋醒的，只见楚潇潇一只胳膊横亘过来，压着自己的脖子就不松了。

    睡觉不老实，怕是说的自己吧。

    子归轻手轻脚地拿开了楚潇潇的胳膊，这一动，楚潇潇便拉住了她的手不放，她顺着子归的胳膊往下摸，摸到了掌心，又细细地寻，子归也不知道她在找些什么，便着着她去。

    她便在子归剩下的四根指头上来来回回地摸，摸了一圈又一圈，始终平曾放手，也好似未曾找到。

    子归侧头，楚潇潇闭着眼睛，眉心紧蹙，眼角边浸出一丝细细的泪花。

    她在找自己的小指。

    我们认识吗，楚潇潇。

    子归侧躺而下，静静地看着睡在自己身边的楚潇潇，十几岁的小姑娘，眉眼生得分外好看，就是时不时地喜欢哭，看着自己的时候总是好像有千万句话要说，可到最后也不过匆匆对着自己笑一笑。

    子归长叹一声后闭上眼，长夜转眼便过。楚潇潇睡醒时还牵着子归的手，一见子归还没醒，忙一把松开，跃过子归往床外跳，脚下一个不稳，一头就撞在了地面上。

    “啧。”子归听声儿就醒了，一瞧楚潇潇抬起头来时额头上偌大的一个包，便觉得脑仁儿疼。

    楚潇潇疼得龇牙咧嘴，就差哭给她看了，伸手一摸，好大一个包，吓得都不敢动了。

    她往子归面前走，红着眼睛冲着子归道：“吹吹。”

    子归怔怔地看了她一眼，又抬头看了一眼她额上的大包，没忍住，顿时抿起了一层笑意，一见楚潇潇怒意满满，她便满足性地冲着楚潇潇和额头上吹了吹。

    楚潇潇没想到今日的子归这般好说话，她眨着眼睛看着自己面前这个突然靠近的人，而后竟也连耳朵都红了。

    在子归象征性地给吹了一吹后，楚潇潇忙退了半步，冲着身后的子归招了招：“我猜你可能想知道七十二寨，楼下那位说书先生，许是知道些什么。”

    楚潇潇说完就推开了门：“你……你收拾收拾，下来吃早点罢。”

    子归怎么也没想到，这给吹一吹后，楚潇潇自个儿倒是不好意思起来了。

    她轻轻地抿着笑意，收拾完后推开门，与刚推门出来的喻琮撞在了一起，两人微微点头示意，而后一齐下了楼。

    楚潇潇布好碗筷，将热粥往子归的面前一推：“还热着，趁热喝。”

    “小姑娘今日又来听书罢？今日想听些什么？”那说书先生好似都已经认识楚潇潇了，子归抬头微微看了他一眼，便低头不动声色地喝起了粥。

    楚潇潇先是冲着先生笑了笑，极甜极乖地道：“前些日子听闻出了些事，那同悲门门主好似在找七十二寨的两位弟子，潇潇听来有些不知所以，想与先生讨教一番，这七十二寨是什么？”

    老先生慈祥和蔼地看了楚潇潇一眼，而后轻声笑道：“也是，七十二寨早于十几年前就没了，你们这些小娃那时候许还是在摇篮里呢，不知道是正常的。”

    楚潇潇挑眉，饶有兴趣地支楞着耳朵：“怎么就没了呢。”

    “这事儿啊，当年闹得可是沸沸扬扬了，还得从当年郁恒公主说起。”老先生好似落进了回忆当中，“当年郁恒公主生下两位孩子，正巧龙凤，当时朝局混乱，便由郁恒公主的妹妹将两个孩子送进了七十二寨，这事原本是宫中秘辛，知道的也都死了，还有一处知晓者，便是问君阁了。”

    楚潇潇听到这儿，斜挑而上的眉稍忽然就顿住了，笑意也渐渐地敛了回去。

    “问君阁知天下事，可却一直未向世人透露过这两个孩子的位置，可不知是怎么的，突然有一天同悲门就屠上了七十二寨，将寨中人杀了个精光，就为找那两个孩子。”

    “找到了吗？”

    “逃出三人，找到了一位。”

    子归抬头，看向老先生。

    老先生又接着笑道：“那七十二寨原由七十二个寨子组成，每一寨都有一位寨主，原是一个极大的门派，可由于时局动荡，寨里人越来越少，到最后仔细算下来不过还余二十六个寨子，但老寨主一直觉得，这里的一切都是由七十二位寨主打拼出来的，便不容更名。”

    老先生悠悠道来，楚潇潇脸色泛白，却还仔细听着，听到这里时却听得子归开口问道：“那寨里的三个孩子，如今能辨识得知，怎么就知道找到了一位？”

    老先生抬起头来看向了子归，子归冷着一张脸，微微下垂的眼眸微微显示出不耐烦，听到她这般问，老先生这才笑了起来，他声如晚钟，笑得格外爽朗：“这小姑娘，老夫看着也甚眼熟，多年以前，咱们许是见过的。”

    子归被这老先生问得整个人都愣住了，她挑了挑眉稍，正欲回答时，却听老者又接着道：“那龙凤胎儿，男孩叫宋琛，女孩叫宋琰，被送出之时两人怀中塞了两枚令牌，那便是寻人之物。”

    子归听罢，轻轻地笑了起来：“老先生说得不对，令牌这种东西，谁都可以拿在手中，那郁恒公主原想将孩子送进寨子，本意就是为了时局动荡之时保住这两个孩子，而寨中人愿意收，自然也是存了要护这两个孩子的心思。说到底，这两个孩子的生死许是会影响当朝的动向，那便无论如何也得保下来，令牌可以随意掉换，但这两个人，必然不是以令牌为主来辨识的。”

    老者在子归开口说话之时一直没开口，只微微含着笑意静静地看着她，待到子归将话说完，老者这才轻轻地拍了拍掌心：“姑娘说得不错，是以当年同悲门杀了整个七十二寨，带出了一个孩子，然问君阁传出消息来，这两个孩子都没死，是以到如今，谁也不知道这两个孩子是不是还活着，在哪里，其中之一是不是方门主所带出来的孩子。”

    “这些啊，都随着问君阁一朝覆灭，便也一齐烟消云散啦。”

    子归安安静静地听完了老者的话，那老先生随后又自嘲一般一哂：“再则，这江湖之事，也只是老夫道听途说而来，这世间啊，来来往往众多人，都往这里坐，谈天讲地说与老夫听的，也不过这些罢了，具体真委，老夫也无从得知，只能给小姐公子们解个乏。”

    子归忙站起来，有些束手束脚地给老先生行了一礼，却见老先生抬了抬手：“我还记得你。”

    子归有些怔住了，还未等她开口，便已然收拾了东西走了。

    等到子归再坐下来一想，也没想出个思绪来，最后决定先去原七十二寨看一眼，本以为楚潇潇也会跟上来，哪知楚潇潇呆呆地坐在桌案前，看着自己面前那碗凉透的粥。

    “不去吗？”子归轻声问道。

    楚潇潇抬头看向了子归，有些牵强地扯了扯自己的嘴角，随后跟上了子归的步子。

    七十二寨如今什么也没有，听山下的路人指路，最后看到的也只是一片被烧得光秃秃的半座山，楚潇潇第一眼看的时候，还以为回到了云峰山，脚下一顿，心口一凉。

    然子归站在山下，抬头往上看时，看到的却不是人迹荒无的山，而是一场无边无尽的大火，以及刺耳的，此起彼伏的嘶吼！

章节目录 惊变

    子归神色俱变, 她看着火光中一双手先是将那个小小的娃儿抓了起来，紧接着又齐齐将她往外推。

    无数双手，无数双或烧到漆黑，或斩到破烂, 或满掌腥红, 或干枯嶙峋，所有所有, 在抓向她的同时, 又将她推离！

    哭喊嘶吼，尖叫嘶鸣，子归顿觉耳膜一阵刺痛，所有的声音都化作了一根根尖刺，尽数在往子归的耳朵里扎！

    巨痛来袭, 她猛地吐出一口淤血, 双膝一软，脆生生跪了下去！

    楚潇潇原只是安安静静, 一声不吭地跟在子归身后, 她心里装着事，一时之间没顾得上子归，哪知道只是一个低眼的瞬间, 子归便“扑通”一声跪了下去, 她伸出去的手在半空之中薅了一把，只捞了一把空气，眼睁睁看着子归跪了下去。

    “师姐！”楚潇潇吓得肝胆俱裂, 忙跟过去抱住了子归，架着子归的手想要将她扶起来。

    跟在身后的喻琮也被这一声脆响给吓懵住了，忙快走两步跟着楚潇潇一起将子归扶了起来，他一脸不明所以地转过头去问楚潇潇：“这是怎么了？”

    “我怎么知道啊，刚刚还好好的！”楚潇潇不知所措，借着喻琮搭手的力道将子归扶正后，这才细细地检查子归有没有伤着呢。

    喻琮觑了她这半吊子水一眼，一巴掌挥开了她的手，捏着子归的手腕细听。

    半晌后在楚潇潇的期待下，这才轻声道：“无事，只是将前些日子堵在心口里的淤血吐出来了，是好事。”喻琮说罢站了起来，“先带走找个地方休息罢，你扶她上来，我背着。”

    楚潇潇在听到喻琮说前半句时微微松了一口气，可在听到喻琮后半句时，便一脸戒备地抬起头去盯着他：“凭什么你背着？我自己师姐，不是我自己背着？”

    喻琮被楚潇潇怼得有些不明所以，他歪了歪脑袋，有些不明白，又问：“就你也能背得动吗？”

    “我怎么就背不动了！”楚潇潇边说边站起来，一个劲儿地将子归往自己的后背上薅，站在一旁的喻琮便不动，一脸不忍地看着楚潇潇搬子归。

    “你若是再折腾一会，她怕是得再吐一口血出来不可。”

    楚潇潇木然就不动了，她凶巴巴地看了喻琮一眼：“前些日子我将师姐从同悲门里带走时，也不曾这般重过，你对她做了什么？”

    喻琮不搭理她的无理取闹，一把将子归从楚潇潇的肩头上扒了下来，随后往自己的后背上一扛，轻轻松松就将子归背了起来。

    “我能做什么？你可闭嘴在前面带路吧！”

    楚潇潇在与之前的几次过手当中，体力内力都消耗不少，而子归原本就是同她差不多高低，体量也相差无几，此时走了这么久，支撑不住子归倒也在情理，是以只好不情不愿，又只得如此，乖乖在前领路带着几人往前走。

    喻琮扛起子归时，才发现这姑娘当真是轻，细胳膊细腿，却提着一把巨大的弯刀。

    她每一刀出手都带着十足的内力，子归的刀与别人花哨的招式不一样，她只为了杀人，到底是为什么，心里只剩杀戮，与当年第一次在破庙里所见是不一样的。

    喻琮这般想着，步子便放慢了些，这一时没跟上楚潇潇，气得楚潇潇险些跑过来踹他两脚，气呼呼跑到喻琮跟前，狠狠地瞪了他一眼。

    喻琮抱歉地笑了笑，这才收起了思路，迅速地跟上了楚潇潇的步子。

    反倒是楚潇潇有些想东想西起来：他为什么非要去背小师姐呢？他……他是不是喜欢小师姐啊？

    楚潇潇被自己突然冒出来的想法吓了一跳，就连她想法里的小师姐也突然打了个寒战。

    子归看到自己变小了，她站在一片火海之中，四周无人，无风，无光，分明是火海，可是却是一片黑暗，她站在黑暗之中，四周有无数双手冲向她，她压抑得无法呼吸，憋着一口气死瞪着一双眼看着四周。

    突然之间就起了风，风一吹，竟有光，在光透进来的那一刹那，她先是狠狠地吸了口气，这才往四周看去。

    四周只剩一片焦黑的残余。

    有一个与自己相同身高的孩子走在自己前方，她突然就停住了，看着前方那孩子的背影，一时之间不知身在何处，不知自己是谁。

    两人就这般顿住了，子归向着那孩子伸手，手却顿于半空，那孩子似是有感触，对方回过了头来，分明还是子归。

    子归突然急促地呼吸起来，她眼眶泛红，看着对方却不曾动。

    “子归？”

    她……她在叫我吗？

    子归慢慢地往前走了一步，那小孩子也往子归面前走了一步，两个人似是在照镜子一般，两两相见，都生成了一个模样。

    但子归待对方靠近了之后才发现，对方要高上一些，她要微微抬一点头，才能看到她与自己一般的眼睛。

    子归渐渐地冲着她伸出了手，而她只是歪着头看了一眼子归的手，她不但没有向子归伸出自己的手，反而摇了摇头。

    仅一个摇头，子归便觉得一颗心仿似撕裂一般，疼得她喘不上气来。
佰赫隔
    “你何时更名啦？”

    子归愕然！

    一阵风急驰而来，眼前的孩子突然就不见了，仿似浓雾散开后的清明。

    她茫然四顾，急得一双眼也跟着红了起来，可是四下无人，只有无尽的灰烬，她左顾右盼，右手边却伸出了另一只宽大的掌心，掌心向上，冲着子归。

    子归低头看着那只宽大的掌心，上面有被剑磨出的茧。

    她还想往上看，却无论如何也抬不起头来，只听得一声长长的叹息。

    “从今以后，便叫你子归吧。”

    她牵住了那人的手，乖乖巧巧地跟着他一起走，可是无论她如何努力，她总是无法看到对方的脸。

    那双手教她握笔识字，教她握剑习武。

    可是他是谁？

    子归突然坐了起来，她往四周看，黑漆漆一片，忙伸手去摸。

    “师姐！小师姐！”楚潇潇原就坐在子归身边，一感受到子归突然坐起来，忙去将灯点上，这才让子归慢慢地平静了下来。

    子归一把薅住了楚潇潇，急得额前浸出一层细汗：“他在哪儿？他是谁？”

    “谁？”楚潇潇不明所以，有些茫然地问，“就……就我啊，我一直在这儿啊，没……没有别人。”

    子归抬头看了楚潇潇一眼，这才慢慢地平静了下来，她轻轻地摇了摇头，又慢慢地躺回了床上。

    “我睡多久了？”

    “三个时辰。”

    随后子归便不再开口了，楚潇潇便一直安安静静地在她身边陪着等着，亦不开口说话。

    两日后子归身子已恢复得差不离，楚潇潇一直憋着没敢上前去问子归想要往哪里去，可直到一早睁眼，却发现子归已经不见了。

    她急匆匆地在客栈上下寻遍了，也没寻着子归的踪影，只好又低着头坐在门槛前百无聊赖地踢着地上的小石子。

    “你那师姐。”喻琮走到楚潇潇的身边，见楚潇潇抬头看自己，便指了指自己的脑子。“怕是这里有些问题。”

    “你若敢胡说，我立马就杀了你。”

    喻琮也不着急，他坐在楚潇潇的身边，轻声开口道：“她以前许是七十二寨的人，至于是谁，这我肯定不能往下了乱猜，但是她分明不太记得寨子里的事，与老先生对话时，都只是凭常理在推，可当她往寨前站时，不说全部想起了，必然是记起了一部分，这才将那口淤血给吐出来的。”

    “再则，十年前，你同她一个师门，两人应当是相处过不算短的一段时日的，可是她不记得你，她跟十年前不一样，十年前我初见她的时候记得很清楚，她处处护你保你，你们师姐妹之间的关系定然极好，可是十年后再见，不说喜极而泣，但是她连平常的问候也没有，她不记得你了。”

    “这样说又有些不太准确。”喻琮在楚潇潇蹙起眉心时又补到，“她记得一些事，不记得一些事，她这记忆是一盘混乱的沙，你说是与不是？”

    楚潇潇深深看了他一眼，却没有接他的话头。

    喻琮抻了抻手脚：“还有一事你不说，却也不是没发生。”

    “你闭嘴。”

    “你出自问君阁，而你其实在听到七十二寨最终是因问君阁而出事时，便已经知道是你问君阁，害得你师姐没了归处。”

    “我说了，让你闭嘴！”楚潇潇咬着牙，一双含怒意的眼狠狠地瞪着喻琮，“你不说话，没人当你是哑巴。”

    喻琮却没搭理她，只是轻轻地笑过后又补道：“你如今处在一个两难的境地，盼着你师姐能记起你，两人重修当年的师门情谊，这是极好，可你又怕你师姐记起了你的同时，又记起了以前七十二寨的事，而你，就是害她失去家的罪魁祸首。”

    楚潇潇突然从衣袖里抽出一把短刀，横着往喻琮面前一挥，顿时让喻琮生生往后仰，一个后空翻，迅速地远离了楚潇潇。

    “你师姐如今走了岂不是最好的解决办法？省得你时时在心里惦记，生怕在她面前说错了什么话，不管对于你师姐来说，还是对于你，不都是折磨吗？”

    楚潇潇突然就不说话了，她静静地抬起头来看向喻琮，喻琮冲着她轻轻地笑了笑：“休息吧。”

    楚潇潇也不动，直到喻琮走了，她这才长长地舒了口气。

    喻琮说得一点也不错，她在听到“问君阁”三个字的时候就已经觉得不对了，可是她不敢说出口，在子归消失的一刹那，她先是害怕，随后才是幸好。

    可是幸好什么呢？

    她寻了子归十年，这十年里她时时想着也许会在某一时刻就见到她了，她还和从前一样，她还是会同自己嬉笑打闹。

    可是一转眼，才发现，她同从前不一样了，甚至于除了长相外，她没有哪一点，还像当年的子归。

    楚潇潇不言不语地坐在门槛前，这一坐就是一整日，直到夜色来临，她站起身拍了拍自己的衣摆，轻快地跳了起来。

    无目的无前路地往外走，走至万花楼时被小姑娘们拥了进去，先是问起了去世的徐娇，她抿着唇一一应下来，随后在难受低泣的时候要了两坛子酒。

    待人都散了，她拎着两坛子酒一跃而上，轻手轻脚地上了屋檐，一仰头，满眼都是璀璨的星子，闪着微微的光，莹莹挂在苍穹之上。

    她一仰头，大口喝酒，微微眯着眼睛数了数，当年在云峰山上所见的星星，明明比现在要多得多呢。

    她伸出一只指头来，一颗一颗地数。

    一。子归跳进了小河里冲着她嚷嚷：“潇潇，来比抓鱼啊！”

    二。子归写完了字自己先打量了一番，嫌弃地摇头：“太丑了太丑了，会被师父打的。”

    三。子归给她编了新的剑穗，轻声道：“平安喜乐。”

    四。李昌印。

    五。岳继飞。

    六。子宁。

    七。子迁。

    八。师父。

    楚潇潇突然捂着眼睛，哭了出来。

    师父啊，我该怎么呢。

    她将一坛酒喝完，便躺在屋檐上睡了一夜，第二日醒来四下已经喧哗不断，她胡乱抓了一把自己的头发，迅速地拉了拉自己的衣摆，随后一纵一跃回了客栈退了房，招呼也没同喻琮打，步履匆匆就跑了。

    喻琮推门而出，问店小二楚潇潇可有回，店小二老实交待后，他也只微微挑了挑眉，便不再问了。

    一夜过去，楚潇潇早已不知子归往哪个方向去了，她只好将子归这几日的动静都细细捋了一遍。

    从吕天阳开始，再是那个叫宋琛的皇子，之后是同悲门，再是七十二寨。

    她也不知道该如何，只好拼一拼，向着同悲门而去，这一去，正巧遇上同悲门发生巨变。

    楚潇潇不敢靠近，只好远远地看着，同悲门里上下数数聚齐，所有人都聚在一起，而站在同悲门外的却是四大门派。

    楚潇潇细细地瞧时，才发现这其中有青龙寺、凤书宫、天极渊、浑天岛。

    她自来不傻，一眼就看得出此时的同悲门是个是非之地，这浑水千万不能去淌，可一瞧见天极渊的人，楚潇潇不得不驻下了步子。

    徐娇让喻琮给自己带话，若要解那毒，得去天极渊寻祖宗，自来也没听过赤月刹与天极渊还有瓜葛，此时遇上了，楚潇潇自然也就留了心思。

    天极渊里站出来的是个极为年轻的小姑娘，倒也不是说她生得漂亮吸引了楚潇潇，反而只是因为她的武器有些不一样。一个身子娇小的细瘦的小姑娘，却扛了一支红缨□□。

    挺拔的身量往同悲门众门人面前一站，手中捏着的□□往地上一掷，一双眼直勾勾地看着方临，眼中精光毕现，是个极不好忽悠交待的角儿。

    方临看了一眼站在自己面前，突然聚焦而起的四个有头有脸的大门派，他这人脑子转得飞快，打眼一瞧就看清了这几个门派今日上门来的目的，是以有礼有节地微微行了一礼道：“方某不知诸位今日远道而来，有失……”

    “方门主，这远迎也就不必了。”捏着□□的小姑娘冷言冷语开口，人看着虽小，但气势十足，往方临面前一站，顿时便将周身的气场散了出来。

    “这位是？”

    “天极渊太姥姥门下弟子，祝沈靖。”

    楚潇潇虽然离得较远，但小姑娘脆生生的嗓音很快就传了过来，山谷之间便回荡着“祝沈靖”三个字，回音寥寥，楚潇潇微微挑起了眉稍。

    她以前所听过的各大门派，也不过止于说书先生的阵词烂调，加之喻琮偶尔讲给她听的世间故事，相反她倒是极少往人人口中的江湖上面去走，是以在一开始听过天极渊后，也不过止于只听过罢了。

    如今祝沈靖一开口，醇厚的内力便如江水滔滔而来，楚潇潇在感应到这奔涌而来的内力之时，忙不动声色地护住了自己，这才细细打量起这天极渊。

    来者四大门派，天极渊的人最多，但个个都是妙龄少女，年岁都不大，大致也就同楚潇潇一个年岁，可那气势却是唬人得紧，个个横眉怒目地看着方临，活似要吃了他似的。

    方临也不着急上火地介意祝沈靖打断自己的话，他轻声笑了起来，抬眉微微打量了一番面前的这个小姑娘，这才开口问：“不知姑娘今日来，有何事？”

    “我们今日来是想跟方门主讨个说法的。”开口的是凤书宫宫主易玉成，他是在场众人中年纪最大的人，这一开口，便将众人的目光拉了过去，“还请方门主解释解释。”

    方临面不改色地转向易玉成，轻轻地点头道：“若是方某能给出的，自然会与众人一个交待。”

    听罢这话，祝沈靖冷笑了一声接道：“请问方门主，缘何杀了赤月刹门主徐娇。”

    “她赤月刹与你天极渊何关？”

    “徐娇原是天极渊太姥姥座下弟子，虽在天极渊时日不久，却甚得姥姥喜欢，是以，姥姥让我来跟方门主问一个交待。”

    “除了赤月刹以外，还有当年的问君阁、云峰山。”易玉成接着祝沈靖的话接着道，“方门主这般没有理由的杀伐，这让我们这些门派人人自危，心里很是没有底。”

    方临听到这里突然仰声大笑了起来，他转头将来来往往的几大门派都看了一眼，随后摇摇头道：“你们这些小门小派，倒都是些道貌岸然的伪君子，心里因着什么事而来，爽快些大声说出来便是，非得跟我绕这么大一个弯，还非得寻个正正经经的缘由，委实可笑！”

    “你！”

    “易老头啊，你可就回去守着你那不成气候的宫门吧，我可对你那些东西不感兴趣。”方临嗤笑一声，随后上前一步，“而你，如今一把年纪了竟是还想来淌这水，还想着从中分一杯羹，你可有问过我？”

    “方临！你莫要欺人太甚！”这一声怒斥，是青龙寺的痴平和尚。

    方临侧头看了过去：“你这一个秃驴在我面前装什么正义凛然？你们这荤戒倒是开得随意，如今也想来割一块肉不成？”

    “你莫要胡说！”

    “胡说？”方临朗声大笑了起来，他静静地看着面前的几大门派，突然神色一屏，眼中精光毕现，“当年七十二寨大火，没有你寺中弟子去掺一脚吗？守在七十二寨寨下的，可当真没有你们这些老秃子？”

    “你们张嘴闭口人义道德，可做出来的事哪一样比我差了？要说起来，可能还是我不如你们罢？”

    方临冷眼一扫：“今日你们上我同悲门来，许是要的不是一个交待，反而只是想逼问另一事。”

    祝沈靖突然上前一步，打断了方临的话：“我天极渊，不求别的，只问门主一件事，为何杀我门下弟子徐娇！”

    “因为她该死！”

    方临咬着牙，从缝里吐出的这几个字，完美地将祝沈靖激怒，只见祝沈靖凌空一把□□，极快地划破了天空，空气之中像是激起了一层火，燎着了四周的空气，顿时就冲着方临而去！

    那一枪，似是一道劈空的闪电，电光火石之间，方临侧身一避，那枪直戳进身后一弟子的心口！

    待方临再回头时，祝沈靖早已踏空而来，踩于□□杆，身子极为轻盈，极快极迅速地一脚踢向方临，在方临伸手而挡时，身子于半空之中一旋，立时就握住了自己的枪。

    拔枪之时，血水染红了枪尖刀口，转眼又是一刺！

    祝沈靖出刺的速度极快，迅速地刺过之后，她紧接着将枪在自己的手中一换，以另一手接过枪，直逼方临面门！

    这速度委实太快，看得楚潇潇整个人都快要站起来了，她正在焦急地伸长了脖子看时，身后一阵微风，她眯着眼睛一爪抓向身后！

    对方好似感应到了她的动作，一把捏住了楚潇潇的手腕，低声轻道。

    “楚姑娘这般好似有些不妥啊。”

章节目录 无赖

    王深这人, 楚潇潇见过两次，可每次都没看清这个生得白白净净的公子哥。初时见他，为人邪气，字字句句都是为挖心挖肝的混账话。而些时他身为方临的弟子, 却没同方临站在一起, 却从自己的身后跳了出来，委实有些不知其用意。

    楚潇潇神色不变, 回头时微微冲着王深笑了笑：“王公子怎会在这此？”

    “楚姑娘如何在此, 我便如何在此。”王深说罢侧眼去看远处的方临，“不过是来看热闹罢了。”

    楚潇潇眉心一跳，却也没当即就戳开这不尴不尬的心知肚明，她只微微侧了侧身，以一个微妙的角度, 以一个极好抽刀姿势静静地顺着王深的目光看过去。

    王深不动声色地轻撇眼觑着楚潇潇, 他极有兴趣地打量着楚潇潇的每一个细微的神色和动作，注意到王深的打量, 楚潇潇侧过头, 一双漂亮的眼睛直直地锁定在王深的身上：“王公子是有话想问？”

    “你师姐，就是那位叫子归的小姑娘。”王深提到子归的时候轻轻拧起了眉心，在楚潇潇等着他接下来的话时, 他却又转过头：“无事。”

    这种说话说一半最是让人抓心挠肝, 然楚潇潇心里虽然将王深已骂得体无完肤了，但面上却未表现分毫，反而权当未听见罢了。

    两人便各自揣着不容开口细想的小心思, 纷纷将目光投向了同悲门中的数人。

    那把红枪出手，顿时便挑起了紧跟而来的一触即发，楚潇潇刚将目光转过来，只见那红枪出手极快，一刺一挑，长|枪在祝沈靖的手中轻盈得好似一条长练，她突然高高跃起，身子在半空之中拉出一个极为标志好看的弧，阳光直直打下，逆着光看不清她的面目神色，只能看出那一道虹似的身影。

    一及一把笔直而出的长|枪！

    她这招式虽没有多余的花招，可就是这么普通的一刺，简单至极，却又夹带着不容忽视的醇厚内力。

    那一枪出手，四周风云色变，飞沙走石之间却见乱石纷飞，忽而之间只见尖刀带着呼啸而来的狂风，破开了所有的飞沙与走石，顿时来到了方临的面前。

    楚潇潇虽然离得远，但看到这儿时也忍不住死死地握紧了自己手中的刀，好似那凌空而来的一枪，就冲着自己的面门而来一般！

    “方临不会只有这点能耐。”王深及时开口，却见方临在看清枪的来势之后，脚下一点，以脚为支撑点，那老腰猛地向下一弯，竟然擦着他的眼避过了这突如其来的一枪。

    楚潇潇看得一颗心都吊了起来，她深吸了一口气后道：“你处处坑方临，却又时时承认方临的功夫，看似将他当个敬重的师父，实则暗地里不知道在筹谋些什么，你到底是何用意？”

    “那子归所寻之人为宋琛，上一次我便告知过，我便是。”王深说罢侧过头去看楚潇潇，他彬彬有礼，开口时总是会先笑，笑时一张脸便变得生动了许多，“但也确实有些记不清是不是了，只记得我好似是从七十二寨里出来的。”

    当王深提到七十二寨时，楚潇潇这才侧过头去静静地看着他，随后楚潇潇又问：“既是从七十二寨出来的，缘何又在同悲门。”

    “那谁知道呢。”王深说罢长叹一声，“那枚令牌我却是没见过，那天方临在子归走后捡到的那令牌我头一次见。”

    楚潇潇心头微微一怔，各种小心思便都只往心头吞，也不敢当真说出来。王深侧头见楚潇潇不开口，他又浅浅地勾起唇角来笑了笑：“我不知道那东西有何用，但必然不是个好东西，你瞧瞧，这突然出现的几个门派，当是全冲着这东西而来的。”

    楚潇潇顺着王深的话看过去，方临正好一脚踩着长|枪，一剑出鞘，直指祝沈靖的脖子。

    “看在徐太姥姥的面上，小姑娘且回罢。”方临开口后，一双冷厉的眼睛直直地看着其余的几个门派，“你们今日来，无非就是冲着这东西而来。”

    只见方临说着便拿出了那枚令牌，这令牌一出，所有人便将目光都移到了方临的手中。

    楚潇潇自然不是头一次见到这东西，但此时乍一看过去，因离得远，她也只能看出一个大概的轮廓，分不清真伪，只好微微眯起了眼睛。

    她轻轻地推了一把一直同自己缩在一外角落里的王深：“那你可知为何他们都想要这东西。”

    “那是皇室之物。”楚潇潇问，王深便答，“因着小皇子和小公主当年流落在外，是以这东西是两位孩子的身份证明，如今朝中、江湖风云四起，谁若是有这东西，且找到了那两位孩子，便有携天子以令诸候的根基。”

    “他们是想要……”楚潇潇忽地低呼了一声，即便王深只讲到此处，可楚潇潇倒是听明白了他未开口说出来的那些，不秘之言。

    “你们道我狼子野心，你们不也是冲着这东西来的吗？”方临嗤笑一声，那双带着嘲讽的眼睛往四周一扫，虽然隔得远，可楚潇潇就是觉得他好似往自己这边瞥了一眼，下意识地便将自己的身子往树丛之间一藏。

    边藏边狠狠地唾：“迟早有一天，我必取这老狐狸首级。”

    她这头还要恨恨，却听得那和尚又开了口：“我佛慈悲，世间不容方门主这般为祸世人的魔门中人，还请方门主放下手中刀，回头是岸。”

    就连楚潇潇也被这和尚酸了吧唧的话给听笑了，她低头轻声问：“这是青龙寺的和尚？”

    “青龙寺主持痴平，也是这几年来在他师父过世后才做上主持的，但痴平的处世方式与当年他的师父相差甚远，是以如今的青龙寺四分五裂，各有各的想法。”

    楚潇潇看着痴平站出来后，方临脸上的嘲讽之意更甚，便又道，“一个和尚，竟也想着这东西不成？”

    “不奇怪，如今皇室只与少林走得近，虽如今的皇帝名不正言不顺，少林心里跟明镜似的，却也没有驳对方的面子，然青龙寺当年与少林齐名，如今却落败到无人知晓的地步，痴平有野心，自然是寻下一个小皇子，扶持他做下一位帝王，是最方便简单，又不会与少林硬碰硬的方式。”

    楚潇潇听罢轻轻地笑了起来，她也不接话，只将目光投向了痴平和尚和方临，只见方临听罢痴平的话后朗声大笑了起来：“老秃驴，你心里想什么还道我不知道吗？”

    “你那扶不上墙的破门派也用不着这般折腾了，你这性子反不如来我同悲门，邪性得我都甘拜下风。”方临说着又看向另一人，“还有你这凤书宫，浑天岛，这上门讨说法的嘴脸还当真是可笑呢。”

    说罢只见方临的剑顿时出了手，那剑一出手，紧接着又旋转回到方临的手腕中，他顿时往下一扎马步，接过了痴平突如其来的一掌！

    其余人动了，凤书宫的易玉成以及浑天岛的施常，在痴平出手的那一霎，两人也纷纷动了！

    易玉成倒是潇洒，只一把素雅折扇，在手中一送一收，便卷起了一阵急风骤雨。反而是浑天岛那位叫施常的岛主一道长鞭倒是挥得极卖力，在易玉成带起的风雨之间，那长鞭便如一道突然劈空而至的闪电，划破乌云遍布的天空，猛地一下就冲着方临而去！

    楚潇潇一双眼顿时就黏在了方临的身上，这几人，除开正人君子似的站在一侧不动的祝沈靖外，其余几人在江湖之中也算得上有头有脸的人物，一身功夫不说拔尖，可是放眼江湖，倒也算说得出名堂。

    此时齐齐将矛头指向方临，顿时便将所有的内力凝了起来，这分明是今日绝不会放过方临的不死不休！

    只见方临先是御剑而出，剑锋气势如虹，那乌云瞬尔压顶时，只见一道长虹而出，顿时便将天空划出一道破口，剑气从豁口里四散，醇厚的内力立时就从剑气当中而来，即便楚潇潇离得远，可还是分明感受到了这扑面而来的窒息感。

    高手过招，却见方临猛地送出两掌，掌心凝起的内力犹如一条奔腾咆哮的巨龙，席卷了所有的云雾，翻滚奔腾而来！巨龙发出震耳欲聋的咆哮，向着世人亮出凶猛的獠牙，顿时便将几人团团围在了中间，这一掌压下来，风云变色，只一瞬，楚潇潇甚至都没来得及看清楚到底发生了什么，却见三人纷纷落地，各自吐出一口血来。

    方临收掌负手而立，风云又渐渐地散去，却见方临游刃有余地站在众人之间，只将目光投向了伸手挡了一下狂风的祝沈靖。

    “反倒是你天极渊的人行事较为磊落。”方临说着又似乎想到了什么，“还是说小姑娘其实已经受了伤了。”

    祝沈靖狠狠地咬了咬牙，方临却突然大笑了起来。

    “你带那楚家丫头来见我。”

    楚潇潇原还被方临的功夫所震惊，怎么也没想到方临早知她在此，此时被方临抓到，心里还没回神，立时被跟自己并肩的王深封了穴，而后提拎着后衣领，一纵一跃就来到了方临的面前。

    她刚刚还沉浸在方临凌空所出的那一掌，自然没注意到一直站在自己身边的王深，此时被王深带到方临面前，她倒也不气不恼，反倒是回头冲着王深抿起唇角来轻轻地笑，这一笑，却是笑得王深浑身有些不舒服起来。

    “楚小姑娘，看得可还满意？”

    楚潇潇点头道：“我原不知方门主的功夫竟是这般了得，当年却还是要借我师父方遒的手段，看来与我师父相比，方门主倒也不过尔尔罢。”

    听到楚潇潇提起方遒，方临的神色微微一变，就连看楚潇潇的眼神里都带了些欲说还休的恼意。

    只半晌，方临很快就收起了自己的情绪，他慢慢走到楚潇潇面前，细细打量了一番楚潇潇：“也不知你到底与谁生得像，你爹娘好似没生成这般妖言惑众的脸罢？”

    楚潇潇神色一变。

    “这妖里妖气的性子，好似也跟我师兄不像啊。”方临接着细细打量，“你说跟哪位师父不好呢，非得挑上赤月刹的徐娇，她是教你如何勾引男人吗？”

    这时不公楚潇潇的神色变了，就连祝沈靖的神色也变得有些不对，三人处在一个十分微妙的氛围里，除了方临面色含笑，其余两人各自揣了小心思，心中愤愤。

    倒还是楚潇潇最先打破这样的尴尬局面，她轻轻地抿起了唇角，笑得娇娇俏俏，分明是个十几岁的小姑娘，一张干净漂亮的小脸，笑时连眼睛也都弯起来了。

    此时此刻的楚潇潇像极了一只小狐狸，那一双落满星子的眼睛静静地看着方临，可方临这个半只脚都快要入土的人，压根儿就不可能被楚潇潇这惑人的小眼神给巅着，只好整以暇地看着楚潇潇。

    楚潇潇被他这么一看，反倒不笑了，只木着一张脸冷冷地冲着方临哼了一声。

    “你又是深入敌情又是演戏的，也不觉着累得慌，到底要问什么，你直说便是。”楚潇潇半仰起头，做了一个引颈待割的姿势，看得方临都险些轻声笑出来。

    然而楚潇潇趁着方临笑时，悄悄地冲着祝沈靖使了个眼色，只见祝沈靖先是一愣，也不知楚潇潇意寓为何，但是却已经握紧了自己手中的长|枪。

    楚潇潇见祝沈靖握了握自己手中的枪，而后轻轻地挑了挑眉稍。

    她僵手僵脚地跟个棒槌似的杵在方临的面前，只有五官能做一些表情，一见方临笑起来，她便也跟着抿了抿唇角，收起了刚刚想要惑人的手段，反而笑得有些乖巧生动。

    方临笑道：“想同你问问，你师姐何处，从何而来这东西？”

    他说着将令牌拿到楚潇潇的面前晃晃，这是楚潇潇今日头一次近距离瞧见大家都想争夺的东西，倒也生得小巧稀罕，是个一眼看去便可知不是简单之物的东西，还待楚潇潇再看时，方临已经将东西拿开。

    受了伤的几人纷纷爬了起来，痴平早已坐在一侧开始打坐调养，可在见方临将东西命出来时，所有人的目光都投向了方临手中之物。

    反而是楚潇潇只匆匆瞥了一眼后就收回了目光，她转而滴溜溜地转动着眼珠子，看向了目光炯炯的其余几人，除了祝沈靖一直在注意着方临的每一个动作外，剩余的人都纷纷只看见了那令牌，就连之前见过这东西的王深，都匆匆地瞥了一眼。

    方临手中的东西好似有魔力一般，将所有人的目光都投到了他手中，他握着一枚小巧的可掌世间风云的东西，一亮相，便知不容小觑。

    楚潇潇见众人都将目光投向了那枚令牌，她顿时便向祝沈靖挤了挤眼睛，祝沈靖不明所以，但在楚潇潇挤眼睛的当口，一只红缨长|枪便直刺而出，她的目的是想从方临的手中将楚潇潇挑走。

    哪知方临时时惦记着楚潇潇，他手指并爪，往自己的跟着一拉，楚潇潇身不由己地便往方临那方退。

    楚潇潇无奈地垂了垂眉眼，却见方临怒意顿起，一双眼顿时转到了祝沈靖的身上。

    他一掌出手，吓得楚潇潇眼睛一跳！

    可就在楚潇潇瞪着一双眼睛看过去时，却见一位老者慢慢地移到了祝沈靖面前，干枯的手往前一送，轻而易举地接下了方临出手的一掌。

    他微微低头，而后收回了手，云淡风轻地抖了抖自己的衣袖，而后将手背负在了身后。

    老者再抬头时，楚潇潇这才发现这位老人家是瞎了眼的，一双眼睛泛着不自然的白，可当他转头过来时，又好似他目中有人，所有的一切都映在他那一双混浊的眼睛当中。

    他看向楚潇潇这边，也不知是在看楚潇潇，亦或是在看方临，直到方临松开楚潇潇时，才听得那老者轻声开了口：“多年不见啊方门主。”

    方临有些不可置信地看着眼前的这人，半晌之后他才轻声笑了起来：“原来是老寨主啊。”

    老者没开口，却听方临接着又补道：“您这还没陪着七十二寨一同走呢？”

    被方临这般一道破，所有人都将目光从那枚小令牌上扒离了下来，纷纷转向了这位曾经七十二寨的老寨主。

    楚潇潇原本打量的神色也在这一瞬间就变了，一张小脸变得煞白。

    自打她知晓子归出自七十二寨，并且与问君阁有千丝万缕的纠葛后，每每在提到七十二寨抑或是问君阁时，她总是会心虚地往后退上半步，若不是方临此时封了她的穴，她只怕还想先找个地儿把自己藏起来。

    更别说还在直直地面对曾经的老寨主了。

    聂子石冲着方临扯了扯嘴角，他年岁已高，脸上遍布着横七竖八的纹路，以及刀剑所留下的伤疤。

    却听他用极其沙哑的声音回道：“未跟方门主讨完债，老夫还舍不得走，亦没脸跟泉下的兄弟们交待。”

    聂子石的话一出口，却见他整个身子凌空，分明不像是个年过半百的老者，他自身便是一道利刃，急风骤雨都阻挡不了他这气势，顿时就来到了方临的面前。

    即便眼睛不便，他还是准确无误地找到了方临的位置，一双干枯瘦弱的手弯曲成爪，直冲着方临的命门而去！

    方临一掌出手，四周风云四起，聂子石的手在半空之中转换了走势，以爪换掌，硬生生接住了方临的一掌！

    顿时而起的飞沙走石立时就迷了楚潇潇的眼，她只好强忍着向自己周身打过来的石子，眯缝着一双眼睛奋力想要去看清这两人的交手。

    却见聂子石一掌受着方临的进攻，另一只手竟是要去抢方临手中的令牌！

    方临很快就注意到了聂子石的意图，他猛地将手一收，然而聂子石出手极快，这一手没得逞，一脚就踢向了方临的手腕，这一脚的力道极重，方临顿时撒了手，眼见着令牌往地下砸去。

    楚潇潇恨恨咬牙，此时就她离得最近，可是她半分动弹不了，只瞪着眼睛看着那令牌往地下砸。

    也就是在此刻，刚刚还在调养内力周期的几人纷纷起身，冲着那枚令牌而来。

    楚潇潇没见过这种模式的恶狼捕食，眼里渐渐变得惊恐起来，龇牙咧嘴间，若是自己能动弹，怕是得先跳起来跑了！

    也就在所有人冲上来时，王深一把剑挥了过来，就在王深出手的当口，方临又是一掌出手，而后整个人后翻，用脚尖勾住那枚令牌，可在他刚将东西勾在脚尖，聂子石又是一掌出手，径直挥向方临的腿！

    方临脚尖一勾，将令牌猛地往天空之中抛上去，而后后撤。

    两人都抬头，方临直勾勾地看着抛上天的令牌，聂子石的耳尖一动，好似也在判断着令牌的方向。

    两人突然交手，谁也不让着谁，越打越烈。

    那枚令牌眼见着升到了最高点，就要下落的那的一刻！

    突然一道身影闪了过来，一把将那枚令牌握在了手中！

    这一瞬间来得太快，所有人都还没回过神来时，那令牌已被那人迅速揣进了怀里。

    而后谁也没想到她猛地下落，一把捏住了楚潇潇的肩头！

    她轻功极好，脚程极快，眨眼之间就将东西抢到手，还抢了一个人。

    方临眼见着她将东西抢走，怒喝一声就想上前去追，然聂子石又是一掌拦住了他的去路。

    其余众人都互相胶着，只有谁也没有注意到的祝沈靖微微拧了拧眉头，随后循着刚刚那人带着楚潇潇所走的路径，悄无声息地跟了上去。

    那人裹了一身夜行衣，将自己从头到脚都包裹了起来，唯有一双独有特色的下垂眼露在外面。

    楚潇潇原还吓了一跳，不知自己这是从一个魔爪又掉进了另一魔掌当中，直到看到那人极不愉悦地拧着眉心，却又不开口说话时，她才在心里悄悄地笑了起来。

    “你若解了我穴，我可能不会拖后腿，走得快些。”

    子归白了她一眼，但还是任劳任怨地为楚潇潇解了穴。

    可是楚潇潇说的话，分明就是放屁，她不仅走得不快，反而反身一把抱住了子归。

    她长叹一口气，半抱半拉着子归，瓮声瓮气道：“受伤了，要小师姐背。”

章节目录 骨哨

    子归是见识过楚潇潇不要脸不要皮的架势的, 可此时两人分明在逃命，这小姑娘居然也能不要脸不要皮地爬上她的背，想要她背。

    楚潇潇的动作极快，她先是半抱着子归的手不放, 随后轻轻将子归的手一拉, 极为轻巧地一纵，便翻到了子归的后背上。

    这般快的手脚, 子归倒是没看出来她到底是哪里伤着了, 也不明白自己到底是哪里不对劲儿，竟然刚刚一顺手就将楚潇潇给抓了起来，她的死活，关自己何事？

    虽是这般想着，但子归居然没有将楚潇潇从自己的后背上扔下来, 反而伸出一只手去护着, 有些担心楚潇潇自己没抓稳掉下来。

    楚潇潇趴在子归的后背上，双手紧紧地勾住子归的脖子, 她还记得很小的时候, 她也是这样死皮赖脸地要子归背，那时候的子归还会大呼小叫地跟子宁告状，说自己想要勒死她。

    反而一眨眼间, 子归已经没有咋咋呼呼的作态了, 两人也没有了大师姐子宁可去告状了。

    楚潇潇这一想就红了鼻子，她用下巴在子归的肩头轻轻地蹭了蹭，在子归想要将她摔下来的当口, 又及时地收住了自己的动手动脚，乖乖巧巧地不动了。

    只是脚尖微微地翘起来，表示着她高兴愉悦的心情，就只差能哼上一首小曲儿了。

    “你是担心我才来带我一起走的吗小师姐？”

    子归没有搭理她的自言自语。

    我可能是手有病，它想自己捎带上你，并不是担心，我只是想来拿走东西。谁是你的小师姐，可别跟我乱攀关系！

    子归在心里将自己与楚潇潇撇得干干净净，可面上却并没有开口反驳。

    楚潇潇也不管子归是不是回答了自己，她搂着子归的脖子，又将一张小脸凑了上去。

    因着她突然的靠近，子归心下一颤，就连脚步都慢慢地僵住了，险些迈不开步子，两条腿也只跟个棒槌一般机械地往前挪。

    “我们要去哪儿？”楚潇潇的呼吸喷在子归的脖颈处，温温热热还有些痒麻麻的，让她有些不自然地侧了侧头，一双眉头拧成了两把利剑，恨不能当场就将楚潇潇给戳死算了。

    你管我要去哪儿，说话别凑这么近！

    楚潇潇偏着脑袋去看子归，等着子归回答自己，哪知道子归不同自己说，她便鼓起了嘴，轻哼一声。

    子归脚下生风，跑得极快。

    后面的几个怪物指不定哪个时候就追上来了，趁着他们狗咬狗的当口，还是赶紧跑为上。

    也是直到这时，楚潇潇才从子归要带自己走的喜悦里回过神来。

    子归应当晚到许多，否则不可能没听到聂子石的话，如今七十二寨是个迷，唯独还有一个老寨主活着，知晓的事必然比别人多，许是子归想要知道的事，聂子石是知晓的。

    可是直到现在想起来，楚潇潇才觉着有些不自在，聂子石是七十二寨的老寨主，并且还活着，这事，应不应该告诉子归呢？

    她静静地看了一眼子归，子归微微拧着眉头，极快地往前走。

    楚潇潇直直地将子归来来回回看了看，在子归有些不自在想要转头时，她两巴掌捏住了子归的脸，让子归直视着前方，就是不让她看自己。

    “你们个个都在争那令牌，我也就匆匆瞅了一眼，你能拿给我瞧瞧吗？”楚潇潇干瘪地转移着话题，料想子归并不会将那枚人人想要的东西拿给自己看，是以只想要转移个话题，并没奢望子归真将那东西给自己。

    哪知就在楚潇潇捏着子归脸时，一个金属制的，冰冰凉凉的东西，轻轻地磕在了自己的手背上。

    她歪着脑袋去看，正是所有人都在争都在抢的那东西。

    楚潇潇不可置信地想要去看子归，然而子归只正直地直视着前方，并没有分出一丝半毫的目光来给楚潇潇，待到楚潇潇再低头看那枚令牌时，喜得整个人都快从子归的后背上跳下去。

    她喜滋滋地从子归的手中将令牌拿了过来，看着也就那样的令牌来来回回地瞧，活脱脱像是那枚令牌上生了花一般。

    然而这枚令牌只是做工细致小巧了些，若说当真有些什么不一样，楚潇潇也瞧不出来，但她知道子归就是对她不一样的，所以也不瞧那令牌了，往子归的面前一递。

    在子归不明所以收回去的当口，又紧紧地搂住了子归的脖子。

    子归先是将东西揣好，转眼之间她突然就顿住了脚步，猛地一回头，一双锐利的眼睛，直勾勾地看着沙沙树林。

    “谁。”

    子归这话一出，一直喜得不行的楚潇潇也突然挺直了身子，她一双眼睛看过去，只见从沙沙而过的树林里出现一个人，祝沈靖不动声色地从树林之间走了出来。

    “祝姑娘？”楚潇潇轻声问。

    祝沈靖微微点头：“徐娇给姥姥去过信，说你身上有毒，毒性她无法解，需得姥姥看过才知如何，所以姥姥此次还让我带你回天极渊给她瞧瞧。”

    楚潇潇怎么着也没想到徐娇会这般挂记她，忙趴在子归的身上冲着祝沈靖摆了摆手：“这就不必了，今日我同师姐先走，身后方临那些人也追得紧，还请祝姑娘体谅，来日必将登门给太姥姥瞧瞧我这破烂身子。”

    祝沈靖轻轻地点了点头，随后还当真不再追着两人，让这两人扬长而去。

    子归走后微微回头看了眼祝沈靖，也没多想，转身就带着楚潇潇走。

    她寻了一个客栈，就在同悲门山下不远处，倒也是心大得不行。

    还未到时，她便一把扯了自己的夜行衣，里方是件平常的布衣，背着楚潇潇进了客栈。

    店小二忙走过来安排，楚潇潇忙伸出一只手道：“一间上房。”

    店小二应下后又打量了一翻楚潇潇道：“姑娘可是伤着了？需要请大夫吗？”

    “不必，就是脚扭了，你帮忙打些热水来。”她倒是给子归安排得井井有条，就连子归都频频侧头去看她演戏。

    等到店小二将东西都一一拿过来，楚潇潇这才假模假样地打湿帕子，拧干后给自己擦了擦身子，还转过头去冲着子归挤了挤眼睛：“刚刚可吓死我了，我还以为方临当真想了结我算了，害我吓出了一身冷汗。”

    子归没搭理她，自己先去收拾了东西，将一应物什都收拾妥当后，再一抬头，发现楚潇潇竟然坐在床沿边直勾勾地看着自己。

    “你看我做甚？”子归拧了拧眉头，一双下垂眼顿时就显得有些不耐烦。

    楚潇潇没搭理她的不耐烦，还是眨巴着眼睛静静地看着子归，许久之后她才轻轻地笑了起来：“就是觉得，好多年没有仔细看过小师姐了。”

    子归的眉头拧得更紧了。

    她转过头去看着楚潇潇，一双剑眉上挑，下垂眼微微向上扬起来一个微妙的弧度，眼中带着不解的光，轻声开口问：“你我曾经是否见过，为何你一直叫我小师姐？”

    楚潇潇一直以为依照子归现在的脾气，她许是不会问起这事，上一次她不仅同子归说了，许是自己识错人了。可哪曾想子归如今不仅问了，还问得一本正经，反倒是她竟有些无从回答。

    子归静静地等着楚潇潇回答自己的话，这一等半晌也不见楚潇潇开口，她倒也不急，见楚潇潇久久不回应，她便侧过身去继续收拾自己的东西。

    “你什么也不记得了吗？”楚潇潇试探性地，小心翼翼地开口问子归，见子归微微一怔，脊背悄悄一僵，她便又缩了回去，耐心地静候着子归的回答。

    “应该记得什么？”子归微微一哂，“我打三岁开始入玄天盟，师兄师姐都在，一朝被同悲门方临所灭，除此之外，你觉得我应该还记得什么？”

    “你从哪里来呀？怎么就进入玄天盟了呢？”楚潇潇悄悄地挪到了子归的身边，歪着脑袋去看子归。

    子归被她问得一愣，抬起头来怔怔地看着楚潇潇，半晌后才道：“从七十二寨来，当年也是方临杀到寨中，我匆忙之下逃蹿而出。”

    “然后呢？”

    “然后被我师父领了回去……”子归说到此时轻轻顿住了，她侧头去看楚潇潇，正好看到楚潇潇一脸期待地看着自己，刚刚脱口而出的话一时之间就卡在了嗓子口，记忆倾巢而出，可就是扒不出师父的那张脸。

    楚潇潇看着子归猛地将眉头拧成了一道川，刚刚小心翼翼的试探一时之间就卡顿住了，不上不下地挂着嘴梢边，只静静地观察着子归每一个细微的神色。

    子归头昏脑胀地将从前之事扒出来想，随后又长叹一声：“师父吕天阳。”

    “胡扯！”

    楚潇潇在听到吕天阳的名字时，顿时就跳了脚，她恨恨站在子归的身边：“什么吕天阳，你师父方遒，居于云峰山，大师兄李昌印，二师兄岳继飞，大师姐子宁，小师兄子迁，还有我啊，最小最小的小师妹啊，潇潇。还是你将我从问君阁里拉出来的啊。”

    楚潇潇说到最后连眼睛都红了，子归静静地看着她，楚潇潇红着眼，可怜兮兮地看着子归，随后又背过身去，悄悄地抹了一把眼泪。

    子归心里打量着楚潇潇的话，面上不显，但心中却已起了波涛。

    本就不是个大门派，师兄师姐几人原也去世早，根本没在这世间留名，然而楚潇潇却能很快将这几人的姓名告知，若是心机深沉，那便是提早就做了功夫，可若不是呢，又该是从何而知。

    子归没再问，揣着这个让人脑瓜子疼的思路静静地收拾完东西，转而便睡下了。

    这夜楚潇潇未能入眠，她看了一眼静静躺在床榻上闭着眼睛的子归，抿了抿有些干裂的唇角，随后问店小二要了两壶酒，转身就上了房梁。

    夜里灰蒙蒙的一片，她心里憋闷着事儿，就着这灰蒙的月色，转眼就将两壶酒下了肚。

    这么些年来，身量、功夫，都在长进，唯独这酒量却不见有所提高，两壶酒一喝，便眯缝着眼睛，一颗两颗地数起了头顶星辰。

    今夜无星，甚是无趣，楚潇潇眯着眼睛仔细找，也没能找出一颗漂亮的星子。

    反而是时间久了，一滴水径直落入了她的眼中，冰冰凉凉的，好似坠进了无边冰窖之中。

    四周有水向着自己喷洒而来，浑身都凉透了，然她却只眯了眯眼睛，有些舒服地哼哼了两声。

    子归一跃而上时，便见楚潇潇微蜷着身子，将自己缩成了一小团，身边横七竖八地摆了两壶酒，一双眼睛跟那天色一般雾蒙，眯缝起来的时候也不知道是夹着泪花还是夹着雨水，湿漉漉的，就像是一只小鹿圆溜溜的眼睛。

    灵动，又让人心中微怜。

    子归轻咳一声，楚潇潇没理她，又蜷了另一个姿势睡着，嘴里哼哼唧唧也不知道在说些什么，眼睛一闭便不理会旁人了。

    雨越下越大，越下越急，子归半扛起这个小东西，转眼就回了客栈，问店小二要了热水，这才慌手慌手地扒了楚潇潇的衣裳。

    上次给楚潇潇上药，她便注意到楚潇潇虽然习武，可却是个细皮嫩肉的姑娘，是以每每受了伤，她虽是能咬牙撑到最后，但是事后总是会悄悄地跟你撒娇讨好，跟你说这儿也疼那儿也疼。

    子归先是看了看楚潇潇原本的伤口，已经结了疤，丑陋狰狞地横亘在她的皮肉之上，子归瞧着心里一紧，细致地掏出了自己身上的药膏，小心地给楚潇潇抹了药。

    她下手轻，边抹边给楚潇潇吹一吹，痒痒麻麻的感受顿时爬遍楚潇潇的周身，她在睡梦之中伸出手想要去挠，被子归一巴掌拍了回去，却见她抿着自己的小嘴，可怜巴巴地缩回了自己的手。

    子归看完了她整个小动作，不由得勾起唇角轻轻地笑了起来。

    发觉自己竟然在笑，她又忙收敛了自己的情绪，一本正经地将药膏给楚潇潇抹完，这才又将楚潇潇身上的湿衣裳扒了下来。

    她问店家要了一身干净的衣裳，但楚潇潇的身量比其他女子更长一些，是以衣裳挂在楚潇潇的身上还露出了一双细白的脚踝，子归轻轻瞥了一眼，这才将楚潇潇的脚轻轻地捏进了被角之中。

    等这一切都做完，子归长舒了一口气，侧眼一瞧，楚潇潇竟已经蜷着身子，靠近自己身边，一双小双紧紧地捏住了自己的衣摆。

    她不知道楚潇潇从哪里而来，乍一看，楚潇潇与赤月刹之间的关系说来倒也复杂，先是从她与徐娇、喻琮之间的只言片语可以看出，几人的相处并不像平常的师门。

    徐娇更是一直想拉这个一手传授功夫的小丫头入门，可偏偏这个小丫头一点也不领这份情。可再往徐娇之前细数，楚潇潇到底从何而来。

    楚潇潇在声嘶力竭地与自己掰扯师门的时候，也曾透露过，她是被自己从问君阁当中捡回来的。

    子归屏神细想，总觉得自己到过问君阁，可在何时，与谁一起，她总也想不起来，每每一触到这些边缘，便脑仁疼。

    是以等楚潇潇一安静下来，子归再侧头打量时，这才发现楚潇潇的眉眼、五官，都十分耐看。

    子归轻轻地靠近楚潇潇，不说话的楚潇潇让她有些不太习惯，紧抿着唇角、眉心紧蹙，眉眼之间就是在熟睡当中也显现出了不耐烦的神色。

    她眉色偏淡，细细长长的，与那一双杏仁儿似的大眼睛相得益彰，眼睫极长，此番闭眼时，投在脸颊上一层长长的浓密的阴影，眼尾处的眼睫微微有些卷翘，翘起一个十分俏皮的弧度，正好将眼尾勾出一道弧，像是微微上翘的小狐狸，每每在直勾勾地看人时总是会带着些狡黠的光。

    嘴唇有些薄，唇色浅，此刻轻抿起来的时候，抿起处微微泛白，四周却又红得有些艳，娇滴滴的，像是一朵含苞待放，只等露水一落，便能摇曳绽开的花。

    子归静静地瞧着，想看看这朵小娇花能开出一朵怎样的小花朵来，时间便一分一秒地溜走，然则楚潇潇竟也只是冷冷地哼了一声，便侧着身翻了个身子。

    子归有些好笑地看着她，一时觉得自己可能是魔怔了，竟也能看一个人睡觉看到出神。

    正待子归觉着有些不对想要收回目光时，这才看到楚潇潇纤细的脖颈处挂了一根细细长长的黑链。

    明知非礼勿动，可子归还是忍不住用食指轻轻地勾出了那一条小黑链，里面一条细小的骨哨便滴溜溜地蹦了出来。

    那是一个三节指骨做成的骨哨，做工十分粗糙，但却保护得极好，每一节指骨都分明细长，有些细有些小，比正常人的指节都要再细上一些。

    分明是小孩子的指骨！

    子归心头巨震，鬼使神差地一把就握住了自己的右手小指，徐娇当年断她一指，是为了……是为了什么？

    她突然之间就站了起来，看着那三节小骨哨，摸着自己只剩一个突兀的突起，心里有千万种猜测，到底哪种对哪种错，她活了这么多年，哪些才是镜花水月，哪些才是浮沉人间，竟是抓不住，摸不透。

    楚潇潇又哼哼唧唧地翻了个身，那三节小骨哨便又被她悄悄地裹进了衣裳当中，藏起来了。

    子归冷着一张脸看着楚潇潇，目光从她那好看纤细的脖子处挪开，长长地吸了口气。

    “谁！”她突然怒呵一声。

    房门外轻轻响起敲门声，除了子归陡然将神色凝重之外，楚潇潇也顿时从床榻上坐直了身子。

    她喝了好些酒，眼睛虽然睁开了，可是往四周一瞧，却还是黑糊糊一片，恼得她不住地揉眼睛。

    子归先是侧头看了她一眼，直到楚潇潇眨开眼后冲着子归眨了眨眼睛，这才让子归放下心来，又转头看向房门。

    “喻琮。”

    楚潇潇先是一愣，随后她忙将鞋子一蹬，人便靠近了房门。

    “你来做什么？”楚潇潇话里分明有些不快，但喻琮也不急。

    只听喻琮轻声道：“你若不开门，时间一长，我这般杵在外面，才更加招人现眼。”

    楚潇潇气极，房门开了一道缝，立时就将喻琮拉了进去。

    子归觑了喻琮一眼，眼见着与自己无关，她便未招呼喻琮。

    喻琮进了房间后先看了一眼子归，这才转向楚潇潇：“天极渊上门，原就是想让太姥姥看看你身上的毒，你如今躲藏于此是要做什么？”

    子归眉稍微微一扬。

    楚潇潇倒是不急，刚刚被喻琮一吓，酒倒是醒了三分，醉却还残七分，此时四周没有敌意，她反倒觉得有些自在，眯着眼睛便冲着喻琮笑了起来。

    “小师哥你做什么这么凶啦~”

    这娇滴滴的一声出来，喻琮和子归两人，纷纷就跟炸了毛的猫似的，硬生生跳起来往后蹦了两步。

    楚潇潇看着喻琮往后退两步，嘴立时就撅了起来，眼眶紧跟着就红了。

    子归默默地退到一侧，不动声色地抹了一把自己身上的刚刚蹿起来的一层鸡皮疙瘩。

    眼见着楚潇潇两眼一红便是要哭了，喻琮一把上前就捂住了她的嘴。

    “小祖宗，我可求你了，你自来不叫我师兄，这称呼你还是给我吞回去吧！”

    子归又龇牙咧嘴地看了一眼喻琮。

    楚潇潇确实从来不叫喻琮师兄，甚至从未将喻琮当过师兄，一直以来总是过招时才找到喻琮，有任务出山时两人才有合作和交流。

    喻琮心里清楚这全赖子归，当年子归是被他骗回门中，事后却不知所踪，楚潇潇恨自己也是应当的。

    可如今楚潇潇却往他面前娇滴滴地叫一声“师哥”，细数下来，倒也是因着子归如今回来了罢。

    喻琮轻轻地扒开楚潇潇那只乱动的手，他应徐娇，要将楚潇潇身上这毒给解了，可这小姑娘眼见着怕是自己不想活了。

    他无奈长叹一声，转头看向了子归。

    “潇潇自身还有些事，也不耽误姑娘你的事，我这就带她先走一步。”喻琮说罢站起身，微微向着子归施了一礼，然子归却只静静地看着喻琮，不动也不开口说话。

    反倒是楚潇潇一听说要带她走，忙一把就薅住了子归的手：“你们谁！谁也别想！别想带我小师姐离开我！”

    她眯着眼，手却紧紧地揽着子归的腰。

    子归无奈低头，唇角却轻轻地勾了起来，却见楚潇潇抬起头来，泪眼花花地瞧自己：“她是我的！”

    子归咬了咬唇角，想一把掐死她。

章节目录 争执

    子归侧头瞧着自己的衣摆, 那只细白的小手便死死地捏着自己的衣摆，捏得衣裳都已经皱起来了。

    再微微一抬头，楚潇潇撅着嘴，可怜兮兮地仰头看着子归。

    她眼角含泪, 一双眼睛亮晶晶的, 宛若一只湿漉漉的小麋鹿，猛地一头就扎进了子归的心口, 疼得子归浑身有些难受。

    子归一把捏住了楚潇潇的后颈, 拧着眉心抬起头来，眉眼里尽是不耐烦，一双下垂眼冷冰冰地看向喻琮。

    “她说了她不走。”

    “对！不走！”楚潇潇眯着眼睛还跟着子归一起附和。

    喻琮被这两人的一唱一和给逗笑了：“姑娘，你嫌潇潇是个麻烦，本意也不想带着她, 不如让我拎她走, 便也不耽误姑娘的正事不是？”

    这话倒是说到了子归的心里，她手下微松, 楚潇潇好似感受到了她微微放开的力道, 自己不甘心地再往上抻了抻脖子，直将自己的脖颈将子归的掌心当中塞，像一只引颈待割的醉鹅, 晕晕醺醺的, 只微微眯着一双雾蒙蒙的眼睛。

    “关你屁事。”子归低头拧着眉心道。

    楚潇潇也跟着一喜：“关你屁事！”

    喻琮：“……”

    子归：“……”

    唯独楚潇潇喜得不行，也不知道她在高兴些什么，半仰着巴掌大的小脸, 颊边飞起微微的红，嘴角抿着一个俏皮的笑，眼睛却已眯成了一道缝。

    楚潇潇好似知晓子归护着她留下来了，动作也开始大了起来，双臂一展，活像只大白鹅展开了翅膀，一把就拦腰抱住了子归，脑袋还不知死活地在子归的腰间蹭了蹭。

    喻琮简直没脸看这个丢脸的玩意，跟甩烫手山芋一般，迅速就将楚潇潇给松开了，而后不动声色地将头一偏，活像是不认识楚潇潇一般。

    子归也没料到楚潇潇的脸皮能厚到如此地步，她低头便见这个小姑娘像只慵懒的猫，薅着自己的衣摆便轻轻地蹭脑袋，没脸没皮到怕是不知道自己在做些什么。

    子归捏着她脖子的手一掐，楚潇潇的身子顿时一僵，眼睛突然就瞪圆了。

    她被命运扼着咽喉，可怜兮兮又不知所措地僵着身子，任由子归将她提拎着挪开。

    楚潇潇倒也不吵不闹，待到子归将她提开，她这才抿着笑眯起了眼睛，身子一歪就要往喻琮那方倒。

    子归劈手一伸，拉住了楚潇潇的胳膊，扯着她站直了身子：“站好！”

    被这么一吼，楚潇潇倒当真不闹腾了，乖乖巧巧地跟个长木棍子似的站在子归的身边，笑起来跟个傻子似的。

    喻琮低头失笑，他同楚潇潇同一师门呆了十年，前几年跟在楚潇潇的身后满世界地跑，生怕她又落入哪个虎口，回去得被徐娇狠抽一顿。后几年两人两相对峙，彼此交手的时间更多。

    楚潇潇在赤月刹里十年，这十年里她原就极少笑，倒是那合欢术学得好，只待她抿起笑意时，别说男人，就是赤月刹里的小姑娘们也得娇羞羞地从她身边迅速逃离，这还是喻琮头一次看楚潇潇这般笑。

    只抿着唇，仰着头，笑得眉眼弯弯，一双眼睛都弯成了一道虹桥，眼里亮晶晶的，像是落满了星辰。

    喻琮见楚潇潇也不清醒，硬生生从子归手里抢人，就闹得两相不愉快，是以他倒也不急，只极为礼貌地冲着子归施了一礼：“十年前的事，姑娘许是不记得了，在下还是欠姑娘一句歉意，望姑娘不计前嫌。”

    子归眉稍轻挑，她自然不知道喻琮话里的前嫌到底是何意，但她也不着急，只是静静地盯着喻琮，等待着喻琮接下来的说词。

    “若潇潇执意不肯走，在下也不可强求，但还望姑娘看在同……”喻琮说到此时微微顿了顿，抬起头时正巧看到子归只拧紧了眉心，这才想到子归已然将楚潇潇与自己同门之事忘了，这才又补道，“姑娘看在潇潇这一路不曾使坏害你，还请在潇潇身体不适时，将她送到天极渊，若姑娘委实有事不能脱身，也可寻我带她走。”

    喻琮说着便将一个骨哨递给子归，子归低头一瞧，这骨哨与楚潇潇脖子上戴的骨哨相似，但做工明显要细致得多。

    她将这枚骨哨拿过来，这骨哨与楚潇潇脖子上当真用指骨所做不同，手头这只骨哨实则是用玉所做的，她捏在手里反复看后轻声问：“她脖子上戴的，和你这枚骨哨，都是如何做的？”

    喻琮心思细，只这一句就听出了子归的打量，他低头看向子归，接着道：“潇潇这枚骨哨是我教她做的，在这之前用坏了竹、玉、骨，直至之后手稍微巧一些时，才将这枚骨哨雕刻好，她脖子上挂的，是一个姑娘的小指。”

    子归猛地扣起头来看向喻琮，喻琮反倒是不避不闪，径直看了回去，与子归相视一瞬后，是子归先挪开了目光。

    “谁的小指？”

    “姑娘不知道吗？”喻琮轻轻地笑，“你其实心里知道，但是因为你记不起潇潇，所以你自欺欺人地想要不知道。”

    子归被这狐狸戳得有些不自在，她拧着眉，不情不愿地将喻琮递给自己的骨哨收了起来。

    喻琮正遇转身走时，子归却突然叫住了他：“隔壁还有一间房，你可以先住下，等楚潇潇清醒了，你再同她说罢。”

    喻琮有些不敢置信地回头去看子归，却只见子归拧着眉头坐在桌案前，楚潇潇还乖乖地站在她身边站成了一根直木棍，他微点头，小心地退出了房间，然后将房门给两人合上了。

    子归静静地坐在房间中，拿着自己手中，被吕天阳塞过来的令牌，以及从方临手中抢过来的那枚，细细打量琢磨，一时半会什么也没捉摸出个名堂来，转而再一瞧，发现房间里竟然安静得厉害。

    她木然地侧头去看楚潇潇，楚潇潇还傻愣愣地站在自己身边，一动不动，就静静地看着自己。

    子归没憋忍住，噗嗤一声笑了出来，这一笑像是摁到了楚潇潇身上的某一处开关似的，她突然间就动了，也不笑了，歪着脑袋，不明所以地看着子归。

    子归被她看得有些不好意思，可楚潇潇一见子归的笑，顿时之间就拉了一个凳子，面对面坐在了子归的面前。

    她哆嗦着手向着子归伸去，子归眉心轻拧，在楚潇潇的动作之下却没有动，她低垂着眸子看着那双细白如葱段的小手向着自己伸过来。

    那双手在靠近子归的时候微微有些抖，直到触摸到子归的眉眼，楚潇潇突然就将嘴一撇，眼泪吧嗒吧嗒地就落了下来，她迷糊着一双眼，怔怔地看着子归。

    手上也没停，轻轻地帮着子归将她的眉心展平，指腹一点一点，慢慢地摸到了子归的眉心，又摸到了子归的眼睛。

    “你一直叫我跑，一直叫我跑，我梦到你时你总在哭，你吼我凶我，你就是不冲着我笑。”楚潇潇边说边哭，她也不知道自己都在说些什么，但是心口总也有一口气堵着，堵了十来年，夜夜折磨着她，“都是潇潇的错，如果没有潇潇，云峰山就不会被发现，我知道以前你们跟我说的，都是安慰我的，我就是个祸害，师父捡我回去，就是将祸端带了回去，我现在都懂了。”

    子归心口被一把利剑狠狠地刺了进去，她静静地看着眼前哭得泪眼婆娑的楚潇潇，那滴答下落的每一滴泪，都化作了一把无形的冰刃，猛地一刀子就扎进了子归的心口，可在碰到心脏的那一霎，温度迅速将冰刃融化，渐渐地滴落在子归的心口，那一颗跳动多年的心，顿时就和冰一道，化做了一汪水。

    “我跑了，我跑不动了小师姐，你别丢下潇潇，你带潇潇走吧。”

    子归怔然，她与楚潇潇面对面，看过去时只看到楚潇潇的眼睫上挂着一串亮晶晶的泪花。

    她伸出手去，拇指指腹轻轻地将楚潇潇眼睫上的眼泪一抹，那悬挂在眼睫上的泪花倏然就滴在了她的指腹上，她一低头，就见那滴像露珠儿一样的泪花，就挂在自己的指腹当中。

    “别哭。”子归轻声开口，笨手笨脚地擦干了楚潇潇脸上的泪，随后还没等她再动，楚潇潇竟笑着将头一歪，枕着自己的手，趴在桌案上睡着了。

    子归就这般保持手前伸的姿态，静静地看着楚潇潇闭眼睡觉，待到子归再回神时，她将自己的手收了回来，随后负手站了起来，站到了窗户边，轻轻扣了扣窗沿。

    夜色已深，她也不知道自己都在想些什么。

    脑子里乱成一团，后半夜委实也睡不着，反而也爬上了屋檐，手上拎了两个酒坛子。

    第二日一早，楚潇潇猛地一清醒，四下一看时，发现子归抱着个酒坛子，半伏在桌案边，闭着眼睛睡着了。

    楚潇潇悄悄地靠近子归，伸出手去想要将子归落在颊边的长发拨开，哪知子归突然睁眼，一把捏住了她的手！

    “疼疼疼。”

    子归有些不知所措地松开了手，抬眼时正好看到楚潇潇好整以暇地看着自己。

    她半撑起头，眯着一双眼去瞧楚潇潇。

    那一双眼里含着光，猛地一下扎进楚潇潇的眼里时，看得楚潇潇连连后退了两步。

    “做什么？”

    原本做坏事也做得光明正大的楚潇潇，顿时好似被子归的话给问懵住了，她吱吱唔唔半晌，也没吱出个所以然来，看着子归的眼神也不住地闪躲。

    待到子归站起身来，楚潇潇这才在心里头暗恼，到底有什么见不得人的，她不就是想将子归的头发拨开，好好看看子归那张死人似的脸吗？

    子归没有理会楚潇潇变化挣扎的心里活动，她站起身后捏了捏睡得有些酸乏的骨头，而后指了指隔壁：“昨夜你那师兄寻来，要带你去天极渊，你且同他去罢。”

    她这话虽有赶楚潇潇走的意思，可是一双眼睛却微微有些闪躲，不自在地侧过头去看窗外的天色。

    楚潇潇吓了一跳，忙往后退了两步：“我哪里来的师兄，我师兄早去世了，这还能从土里蹦出来找我不成？”

    子归看智障一般看了楚潇潇一眼，而后无奈地摊了摊手：“那位叫喻琮的小少爷。”

    楚潇潇这才长舒了一口气。

    子归一直细细地观察着楚潇潇的每一个神色变化，从她这一惊一乍的神情来看，当是一点也不记得昨夜的事了。

    楚潇潇这一口气出完，又有些不自在地撇了撇嘴：“你这是要赶我走吗？”

    子归快要被她这多变的脸给气笑了，她气得不知道说什么才好，最后只好认命道：“你跟着我做甚？”

    “那你又把我从方临手中拎走是做甚？”

    两人针尖相对，谁也不让着谁，这气势竟是在一时之间不分高下，都咄咄逼人地瞧着对方。

    子归被楚潇潇这句反问给问难住了，她直勾勾地盯着楚潇潇，竟也不知道答什么，两人便不尴不尬地杵着，中间隔了一个小桌案，隔了一整个沟渠。

    “我……”子归一开口，却又被楚潇潇立时打断了。

    楚潇潇抢道：“你把我抢回来，你又要赶我走，你这是什么道理？”

    子归还当真没有什么道理可言。

    她便被楚潇潇抢白得直愣愣地戳在原地，眨了眨原本就惺忪的眼睛，吱不出声儿来了。

    楚潇潇抢白完了，又跑过来柔柔弱弱地卖乖：“我哪儿也去不了，小师姐你也不要我了，我该去哪儿呀。”

    “少恶心我。”子归一把拨开了楚潇潇，“你往哪儿去关我何事。”

    楚潇潇虽然早知如今子归的性子就是这般恶劣，可还是抵不住心头一凉，连看子归的眼里都带着可怜巴巴的泪花。

    她悄悄地退了两步，拉开了自己与子归之间的距离，垂头耷脑地站在子归面前。

    “我就跟着你，我不吵也不闹，也不行吗？”

    子归还没开口，楚潇潇又先笑了起来：“喻琮常年在外，他知道的肯定比你我都多，你若有什么事，也可先问问他不是？”

    楚潇潇说罢转身想要走，却被子归一把拉了回来：“我先有一事要问你，你且老实与我说。”

    子归若是不抽刀，那必然是可以好好说话的，楚潇潇心里虽然忤她，但还是老老实实地坐了下来，等待着子归的盘问。

    子归看着楚潇潇老实巴结地坐着，一时之间狠话也说不出口了，只静静地看着她，先长叹了口气。

    “我问，你就别急，也别东一榔头西一棒槌的，我问什么你答什么。”子归压了压嗓音，有些放柔了自己的姿态，“可好？”

    子归一软，楚潇潇便也不着急上火了，她看着子归的眼睛，慢慢地点了点头。

    “你我是如何认识的？”

    “十几年前在问君阁，当年方临派傅齐屠了问君阁，我藏于炉中未被发现，事后，是你和师父将我从锅炉里扒出来的。”楚潇潇老老实实地答道。

    “你是问君阁的人？”

    楚潇潇浑身上下一僵，可还是轻轻地点了点头。

    “小姑娘你怕当真是认错人了，我出自七十二寨，前些日子你也同我一起听过了，七十二寨会灭，全因问君阁，你觉得我还会去问君阁里将你救出来吗，我没有补上一刀，怕已仁至义尽了。”

    楚潇潇急急忙忙地抬起头来去看子归，子归嘴角边含着冷笑，一双眼睛仿佛带着刀子，一刀一刀将楚潇潇割得体无完肤，心口顿痛。

    子归却没有在意楚潇潇的神色变化，她又接着问：“师父何人？”

    “方遒。”

    子归微微挑了挑眉稍：“师门中有几人？”

    “大师父李昌印，二师兄岳继飞，大师姐子宁，小师兄子迁，小师姐子归，还有小师妹潇潇。”这事在上次楚潇潇心里焦急之时有说过，此时再将门中众人提及时，楚潇潇才惊觉他们竟已走了这般久了。

    “你我如何会各投师门？”

    “方临上门来寻师父下山，美其名想让师父助他大业，但师父不允，他便来门中屠人，师兄师姐为护着你我，都没了，你带着我逃出了云峰山，寻了一庙宇住下，想要寻个寻常务什，但没想到被喻琮所骗，骗你我去了赤月刹徐婆婆那里。徐婆婆就瞧着咱俩脸好看，是以想要偷人，你护着我想让我逃，是以我俩这般就分别了。”

    楚潇潇边说边将头往下低，越低越下，都快让自己的下巴戳到自己的胸前了，生怕子归跳起来给她两棍子。

    子归听得五味杂陈，而后还没等楚潇潇再开口，她先扬了扬手：“我师从云峰山，但我习的刀法里，却从未有过云峰山的剑法。”

    “师父向来只说我们习武不是为了复仇，而是自保，除了内功心法，师父自来只教了我们习剑的基础，加之你我原就不好好练，你练不好自然也是正常的。”

    子归狠狠瞪了楚潇潇一眼，瞪得楚潇潇赶紧闭上了嘴不吭声了。

    “所以你的意思是，我师父吕天阳是鸠占鹊巢，非得教我这个不成气的笨弟子了？”

    楚潇潇不吭声，但心里白眼已经翻上了天，心里想着那老东西打着什么主意她又如何得知，可面上却轻轻地只冲着子归笑了笑。

    “虽然我现在说你可能不信，因为你毕竟亲眼所见吕天阳是死在我手上的，可是我觉得我还是得说，那吕天阳不管如何，总归对你是没安好心的。一来他确实是直接往我刀尖上撞上来的，是他自己寻死，二来，那个叫宋琛的人，原就不是什么好差事，他自己也知道如今满江湖的风云，可他却还让你往这风云中间的漩涡里去跳，哪有师父是这般的……”

    楚潇潇后面的话被子归一眼给瞪了回去，她讪讪不敢再言语，只好抿着唇乖乖巧巧地站到了一侧。

    “我虽不知你与你师父是如何相处的，我师门里，只要有重大的事要做，那便是赴汤蹈火也不可退缩半分，我师父将东西交与我那必然有他的道理，这其间对于我来说，是福还是祸都是其次，主要的是完成师父给的任务。”

    “你怎的这般轴？”楚潇潇怒极，她险些跳起来挥子归两巴掌，好在气归气，倒也知道如今两人谁都不如谁，窝里斗反倒是让人钻了空子，是以又强忍着让自己冷静了下来。

    “那东西一现世，方临便想方设法从你嘴里套话，强硬的，示弱的，不择手段，如今几大门派聚集，为的不还是你手中的东西么，你自个儿想想，除了这些门派之外，当真没有其余的门派觊觎你手中的东西？你知道的话？就算你当真一无所知，可他们信吗？”

    子归静静地看着行将跳脚的楚潇潇，她微微侧了侧身，不知该如何回答。

    一直等在房门外的喻琮便悠哉悠哉地听这两人吵架，时不时还抠了抠自己的手，表示楚潇潇说得在理。

    楚潇潇一时着急上火，压根儿不知道喻琮这个不在脸的等在房门外，而子归虽一早就发现了，但也没有去阻止。

    “吕天阳那老东西，心里弯弯绕绕比任何人都多，谁也不选，单独就选中了你去寻人，他没有私心我信吗？他不是将你往火坑里推便是知道些什么，总而言之，就是事事瞒着你，即便被蒙在鼓里，你也要去为他卖命吗？”

    这话一出口，别说子归，就连等在门外的喻琮也是一愣。

    十年前，吕天阳先是央喻琮进玄天盟，但喻琮早前就拜了徐娇为师，是以不了了之，之后就是子归。

    为什么？

    来来回回这么多人，为何他就单独看中了子归，吕天阳手中的那枚令牌从何而来，他一个从七十二寨独出去的门派，是从哪里来的东西，他又知道了多少？

    楚潇潇在子归还没回神的当口又是一声冷笑，紧接着道：“还有，刚刚跳出来的那个瞎眼老头，当真出自七十二寨吗？”

    “谁？”子归突然站了起来，“你说谁出自七十二寨？”

章节目录 上路

    “那人是聂子石。”喻琮轻轻推开房门, 看了一眼急得脸都红了的楚潇潇，侧头又冲着子归微微点头示意。

    楚潇潇先是一喜，随后狠瞪了他一眼：“你几时在外头偷听的？”

    喻琮笑了笑，他笑时宛若轻风抚面, 一时之间就将房间里面紧张的气氛微微调节了几分：“在你说别丢下你的时候。”

    可话却说得欠揍, 气得楚潇潇捏紧了拳头，恨不能当即就给他两拳。

    喻琮没再理会楚潇潇眼里的怒气, 他看了一眼子归, 接着道：“聂子石当年是七十二寨中的老寨主，早年失了两只眼睛，便一直在七十二寨颐养身体，七十二寨的事务自来也不归他打理，他只守着自己的鱼塘, 日日吊两条鱼。”

    “七十二寨出事时, 聂子石当日没在寨中，这事除了七十二寨寨里几位寨主外, 无人知晓, 所以方临派过来的人未曾探听清楚，将聂老算漏，是以才将七十二寨灭了的当日, 自以为连聂老在内。”喻琮道, “聂老这一逃，便是十几年，他倒是一块老姜, 七十二寨被灭缘由不知，这就找不出仇人，所以这一藏一躲就是十几年，直到如今这令牌现世，聂老也才出现。”

    楚潇潇听罢，拧着眉心一笑：“这就奇了怪了，为何七十二寨所有人都在寨中，唯独这个叫聂子石的老人就不在了？”

    “听当时的猜测，聂老每月都要外出一趟，至于去哪，何时去，去几日，都没有固定的规律。”喻琮轻应，“所以有人猜，这是聂老运气较好，正好逃了这一劫。”

    楚潇潇听罢只冷笑一声，没有接话，反倒是子归又接着问道：“可我得知七十二寨还逃出三个孩子。”

    “嗯，是还有三个孩子，但是不是逃出来的。”

    子归怔怔地看着喻琮，等着喻琮接下来的话，却听得喻琮接着道：“那三个孩子两男一女，当时是被寨中人送出来的。”

    “等等，寨中人不是都死了吗？”

    “七十二寨的人是都已经死了，寨里除了七十二寨的人外，还有其余两批人，一批是方临的人，还有一批是谁的人，一直无从得知。方临的人正好带走了一个男孩，另一批人带走了一男一女，所以逃出来的一共三个孩子。”

    “这三个孩子……”

    “女孩叫宋琰，两个孩子其中一人叫宋琛。”

    子归看着喻琮，楚潇潇也静静地看着喻琮。

    “只有一个女孩吗？”楚潇潇颤着声音问。

    喻琮点头：“只有一个女孩。”

    “不对！”楚潇潇突然打断了喻琮，“小师姐就是从七十二寨出来的，当年师父说过了，将小师姐捡回来的时候，七十二寨没人了，你的意思是说，小师姐就是这个叫宋琰的小姑娘是吗？”

    喻琮只微微抿唇。

    “照你这么说，有点说不通，方临早在十几年前上山的时候就点破了师姐的身份，早已知晓师姐出自七十二寨，可为何当年方临没有出手，反倒等了十来年等到今天，再来逼问小师姐呢？”

    “因为当年的子归身上什么也没有，且年岁小，该她知道的，她什么也不知道。”

    子归只看着喻琮，也没有开口问她应该知道些什么，半晌之后她才又问。

    “那两个男孩呢？”

    “一个是方临身边的王深，另一人下落不明。”

    子归拧紧了眉心，楚潇潇也不知所措地站在子归的身边，一时之间也不知道该问些什么，捏着自己的手便不放了。

    “你说的，可有证据？”

    喻琮摊手，轻声笑道：“没有。”

    楚潇潇气极，恨不得当场就将喻琮给宰了。

    子归看了眼喻琮，随后轻声道：“你若要劝她与你走，便尽快吧。”

    楚潇潇怎么也没想到，刚刚还聊得好好的呢，怎么就又要赶自己走了呢，转而又恨恨地瞪着子归。

    子归还在细细琢磨喻琮的话，没空搭理楚潇潇，是以往桌案边一坐，先给自己倒了杯茶。

    喻琮轻声道：“还有几日，你身上的毒性就发作了，婆婆的药不顶用，你还是上天极渊一趟，兴许还有救。”

    “当真要有救，婆婆她这么多年，不可能临到死了也不给我，只给我几颗续命的药。”

    楚潇潇原就敏感，一旦猜透徐娇与方遒之间那理不散的纠缠，便已经知晓为何徐娇这么多年来从不为难自己了，既然不为难自己，不可能临到死了还不给自己解药。

    反倒是让她上天极渊去。

    天极渊又如何，救不了就是救不了，楚潇潇对这一点倒是看得通透得很。

    反倒是子归听了一耳朵这边的对话，她眉心不展，开口微冷：“身上有病，就别跟着了。”

    “我没病！”楚潇潇立刻就跳了起来，她往桌案前一坐，“你别想摆开我。”

    子归懒得抬头看她，只抽了一张纸出来，将喻琮的话都拿出来细捉摸了一遍。

    楚潇潇便坐在她跟前仔细地看，也没觉着不好意思。

    喻琮无奈地摇了摇头，临出门时又回过头去看了这两个小姑娘一眼：“姑娘出自七十二寨，聂老也出自七十二寨，可若是姑娘如今信不过聂老，可再去一趟少林，少林方丈文苑大师，一向不问江湖事由，但却了天下事，若姑娘毫无头绪，可去寻问一番。”

    楚潇潇看看喻琮，又看看子归，两相一看，正好看到子归抬起头来看向喻琮。

    子归看喻琮时虽不过分熟络，但也不过分冷漠，不像平日里看人时所带三分冷意，她好似收敛起了自己身上的刺一般，显得格外好相处。

    这般看得楚潇潇有些不自在了，轻哼一声，站起来将喻琮推出了房门。

    子归看她气鼓鼓地坐回来，也不问，便捏着自己手中的纸和令牌细细地想着。

    再过两日，待得子归休整得还算不错时，子归收拾了东西准备上路，而楚潇潇跟个尾巴似地跟在她的身后。

    她回过头去一瞧，楚潇潇梳了一个十分俏皮可爱的髻，摇头晃脑地跟在子归身后，一双大眼睛东瞧西顾，时不时就被身边的小商贩吸引住了。

    子归回头时她要么低头踢踏着脚下的小石子，要么摇头晃脸地左顾右盼，一双眼睛心虚地往四周瞧，还以为子归没注意自己的时候，拿余光悄悄地去觑子归的神色。

    她的这些小动作都被子归看在眼里，倒是子归也没有着急上火地揭穿她，由着她亦步亦趋地跟在自己身后。

    楚潇潇走累了，可怜兮兮地拉住了子归的衣角：“小师姐，我们要去哪里啊？”

    实则子归也不知道自己现下该去哪里。

    按理来说，她最该做的事应该是替吕天阳完成交待下来的任务，去少林寻那个叫宋琛的孩子，可少林她也去了，还没进就被拒在了门外，告知无这孩子，除了少林，这叫宋琛的孩子她竟是没有一丝一毫的头绪。

    各个人的嘴里的说法都是不一样的，直到这时，子归才发现连自己的记忆也是不一样的，这世间，竟没有任何一件事是她能断定正误，各种言语说词奔涌而来，顿时就将子归给淹住了。

    她如今就是一个溺水之人，凭借着自己那一知半解的动作，艰难且可笑地想要抓住一块浮木，可茫然四顾，除了波涛翻滚的海水以外，只余海水中央的奋力挣扎的自己。

    子归只微微一拧眉，楚潇潇就清楚了子归的意思。

    这几日同子归相处下来，子归虽同从前差别有些大，可是倒也不算无理暴力，只是有些心思不外露，少了几分从前的娇纵罢了。

    见子归没有甩开自己的手，楚潇潇的胆子便也大了起来，她快走两步跟上了子归的步子，侧过头时冲着子归轻轻地弯起了眉眼来微微一笑：“要不然咱们还是去少林吧，吕天阳也说了让你上少林去寻，咱们还没进呢，怎么就不在少林了呢？许是对方搞错了，再说喻琮也说了在少林，咱们便再去瞧瞧，多问问，也不算坏事不是？”

    子归侧头看向楚潇潇，只见楚潇潇从自己身后探出半个小脑袋来，轻轻冲着自己眨眼睛时卷翘的睫毛上还挂着亮晶晶的日光，她像是个突然掉落在子归面前的一个可可爱爱的小孩子，抿着笑意时格外讨人喜欢，一双眼睛直勾勾地看着你，眼尾又带着些特有的狡黠的光，也不知是在酝酿着些什么样的坏主意。

    子归在看到楚潇潇的笑时忽然间就觉得茫然无助的四周，从远处微微亮起了一点细微的光，像极了楚潇潇现如今看向自己时，眼中那光彩夺人的光。

    楚潇潇像是给了子归一个绝妙的解决方式一般，子归也不知是觉得楚潇潇说得在理，还是因为楚潇潇笑得她心软好看，反正子归晕头晃脑间好似就接受了楚潇潇的建议，轻轻地点了点头。

    一见子归点头，楚潇潇立时就将那个微微抿起的笑意拉大，冲着子归绽出了一个格外耀眼夺目的笑。

    只一刻，四周日光顿失色泽，楚潇潇就站在子归身后，只露出一双含笑的眼睛，眉稍向上挑得极高极为骄傲。好似自己提了一个天大的建议被采纳了一般，高兴得不得了。

    子归在被楚潇潇拉着往前走时，才顿时从一阵晕头晕脑的混沌状态清醒过来，她拧着眉心想了想刚刚自己到底是答应了楚潇潇些什么，怎么就这般不客气地挽上了自己的手。

    等到再一想，又觉得楚潇潇刚刚冲着自己笑时又好像有些不太一样。

    楚潇潇平日里冲着喻琮笑，是皮笑肉不笑的假笑，抿抿唇，勾勾嘴角，眼睛稍微弯一弯，是一个极其敷衍的笑意，面上虽是在笑，可心里指不定是如何在嘲讽着对方。

    对着方临，楚潇潇也笑，笑里夹着对方临的憎恶，夹着恨不得对方死的恶毒。一双眼睛含着刀尖锋利的刃，每一个笑意传达出去，都是想要将对方弄死才好。

    初初也见过楚潇潇冲着王深笑，笑时一双眼睛向上弯成了狐狸精的模样，媚术顿时席卷而来，那功夫简直达到了炉火纯青的地步，是以王深每每在与楚潇潇对话或者交手当中，总是没用全力。

    此时倒好，子归是个姑娘，楚潇潇是个姑娘，等到子归再回神时，才发觉自己原本跟楚潇潇哪儿哪儿都一样，偏生还被楚潇潇这一个笑勾得团团转。

    简直丢脸！

    子归越想越气，越气越鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，恨恨地咬了咬牙，气恼地想甩开楚潇潇的手，可又觉得这动作太过于“此地无银三百两”了，只好忍辱负重地由着楚潇潇牵着她走。

    楚潇潇在子归没有甩开自己后，就越发地放飞自我，喜滋滋地边走边看，边看边买，买完还往子归的怀里塞。

    这顺序好似出了些问题，走着走着，怎的就是子归跟在楚潇潇的身后了呢？

    子归不明所以，却还一一帮着楚潇潇将东西抱着。

    楚潇潇指挥着小贩捏了两个小糖人儿，往子归的手里一塞：“你小时候就长这样。”

    那是一个扎着两个麻花辫的小姑娘，小脸皱成一团，以一个匍匐于地的姿势，不知道在探头看些什么。

    那是楚潇潇这辈子第一次见到子归，子归蹲下身，探头探脑地寻到了自己，扎着两个俗气的麻花辫，眨着一双亮亮的眼睛。

    楚潇潇又将自己手中的糖人儿拿到子归面前瞧：“这是我，自小都要比你漂亮。”

    她说着有些得意地抬了抬下巴，那个抱着破烂衣裳蹲在一侧的小糖人便直直地看向了子归。

    子归怔然地看着面前的这个小糖人儿，她好似见过这样一双眼睛，从灰蒙蒙的尘土之中探出来，一双漂亮好看的，带着些微光的眼睛。

    还不等子归再瞧清楚，楚潇潇便拿过了自己的糖人儿，“咔嚓”一口，就咬掉了那糖人儿的小脑袋。

    看得子归心头一个咯噔，心道好狠的姑娘。

    再一低头看着自己手中的小糖人儿时，才发现还真与自己像，同样一双下垂眼，微微上扬的唇角。

    就是那麻花辫有点俗有点丑，还乱七八遭的。

    楚潇潇悄悄地偏头去看子归，只见子归有些乖顺地低头看着自己手中的糖人儿，她低头时，眼睑下垂，看上去微微有些颓丧，但眼神却格外地温柔，长长的眼睫有些下垂，遮挡住了很大一部分的神色。

    子归自小就是个咋咋呼呼的性子，很少有这般乖顺不闹腾的时候。

    小时候最常闯祸的也属子归，时常会被方遒教训后去后山面壁，这时候的楚潇潇就是垫背的，跟在子归的身边乖乖地同子归一道面壁。

    然而都已经被罚了，子归嘴里还能唧唧喳喳地闹上好一阵，时而有子迁一起的时候，还能跟子迁再吵上一架，简直没有安静的时候。

    此时子归倒是安静了，她不吱声时也收敛了平日里的那一身戾气，乖乖顺顺的样子格外让人心生好感。

    楚潇潇轻咳一声，子归便抬起头来去看她。

    却见楚潇潇只冲着自己笑了笑：“买身衣裳吧，这也太破烂了。”

    她有些不自在地侧过身，又去拉子归。

    子归被她拉着走，几乎没了反抗之力，任由楚潇潇动作。

    楚潇潇带着子归进了店铺，老板上前殷勤招呼时，楚潇潇交谈起来倒是十分得心应手。

    子归便只跟在一侧静静地看着，她先是将店铺里的衣裳都扫了一遍，随后转头看向楚潇潇。

    楚潇潇眉飞色舞，又是跟老店讨论布料，又是讨论款式，一张小嘴吧吧地就没见停过。

    子归歪了歪头，她看向楚潇潇时，正好看到楚潇潇眉稍一扬，与店老板拉扯着袖摆，娇滴滴地讨论着些什么。

    她微微带着笑意，一双眼睛亮晶晶的，正细致地打量着手上的这款衣裳。

    子归从未见一个人能春风得意成楚潇潇这般。

    在玄天盟里，吕天阳交待下来的任务，自来都是刺杀谁，她是一个在黑暗里行走的杀手刺客，黑暗里的龌龊太多，她见过许多肮脏的人，肮脏的事，都是在日光照不到的地方，腐烂发臭。

    那些人，在她到来的那一刻，总是吓得腿肚子打战，胆小懦弱顿显，没有任何一个人可以像楚潇潇这般，笑得张扬放肆。

    她好似行走在日光之下，敛了所有的光和热在自己的身上，再又嚣张地将这日光露出来。

    子归觉得有些不自在，她原就不是在日光下生活的人，此时甫一被这光和热包裹起来，让她顿时有些束手束脚，不知如何是好。

    楚潇潇就在这时蹦蹦跳跳地拿了一件衣裳跑了过来，往子归的怀里一塞：“这件好看，你试试！”

    她边说边将子归往屏风里推，不容子归拒绝，便又去跟老板攀谈起来。

    子归站在屏风后低眉一看，居然是一件朱红色的长衫，这又是长袖摆，又是拖地的，该如何穿？如何走？

    她愣了好一瞬，随后倒还真就将自身的衣裳换下，将楚潇潇递给自己的衣裳换好。

    在楚潇潇催促的当口，这才缓缓地走出了屏风。

    楚潇潇在看到子归时突然就亮了，她喜滋滋地跑到子归的跟前，来来回回，前前后后将子归打量了一番，然后往子归面前一站，低头细致地为子归整理好了衣袖摆。

    子归一低头，便看到了楚潇潇极为认真的神色，一时有些出神，手顿时就想往回缩，哪知楚潇潇抓得紧，愣是不容她后退，慢慢地为她整理好了衣摆。

    楚潇潇抬起头来，冲着子归轻轻地笑了起来：“好看，还是红色最为配你。”

    子归盯着楚潇潇，甫地就看到了楚潇潇眼里的自己，一身红裳，格外地显眼招人。

    “红色配你。”子归突然之间脱口而出，说完连自己也愣住了，她静静地侧过头去，没再看楚潇潇惊愕的神色，只拉了拉自己的腰带：“不方便。”

    楚潇潇忙点头，一侧头迅速就避开了子归，而后又去抱了另一套衣裳过来：“这套短打，也好看，方便，你……你试试？”

    子归低头看了一眼她手中的衣裳，而后接过来，又慢步走进了屏风后。

    楚潇潇长舒一口气，她怔怔地看着那一面屏风，抿了抿唇角，想起从前自己也有一套朱红色的衣裳，特别喜庆，可是后来，没能从云峰山带出来，一把火就没了。

    “您帮我包起来吧。”楚潇潇轻声同老板说，老板面上带着笑，极快地将这套衣裳给楚潇潇包了起来。

    待到子归再出来时，又是一身利落的短打，楚潇潇来来回回看了一下，然后拉着子归在铜镜前坐下。

    手中拿了一根发带，五指轻轻地顺过子归的长发。

    “我现在手艺可好了，我可以梳漂亮的发髻，小师姐想梳哪样儿的？”她有些四五不着调地轻声问子归。

    子归还没回神，一眼就看到了铜镜中的自己，怔然之间还没回神呢，就被楚潇潇劈头盖脸地问了这么一句。

    她轻轻地抬了抬头，想要去看楚潇潇，哪知楚潇潇掌握着她的头，按着她的头顶不允许她抬起来，又问：“你喜欢什么样的，我就给你梳什么样的。”

    “马尾。”子归轻声道。

    楚潇潇撇了撇嘴，心里恨恨自己那一身好手艺没处显摆，但还是依着子归的话，给子归束了一个马尾，却在耳鬓边先辫了两条细辫，小小地为子归的发型做了打理。

    梳好后她又仔细地将铜镜中的子归看了又看，最后轻轻地笑了起来，冲着铜镜里的子归轻声道：“好看。”

    楚潇潇将子归打量好后，又给自己换了一身简单的衣裳，然后让老板将这两件衣裳都包了起来。

    子归一直等在楚潇潇的身边，静静地看着楚潇潇前前后后地折腾。

    等到老板将所有东西都包好了后，子归挑着眉稍扣了扣桌案，将楚潇潇的目光吸引了过来。

    她微微做口形问：你身上可有银子？

    楚潇潇先是一愣，待到明白子归在问什么后，这才低眉想了想。

    她摸了摸自己的腰兜，抬头时便见子归竟一脸看好戏地盯着自己。

    楚潇潇被子归这挑衅的眼神给看愣住了。

    她突然一笑，笑得花枝乱颤。

    手下微微一比。

    三。

    二。

    一。

章节目录 交谈

    子归能听到风声在自己的耳边吹啦啦地风, 长发随着风一起往后拉，拉出一道犀利的弧。还有四周吵吵闹闹的喧哗之声，小贩吆喝叫卖着，讨价还价之声渐渐在耳边响起, 又随着风一起慢慢地消失在了风声里。

    除了风声, 她还听到楚潇潇嘻嘻哈哈笑起来的声音。

    她的声音仿似清脆的银铃，渐次在耳边响起, 起起伏伏, 她倒也高兴得很，虽没用上轻功，可跑起来倒也快得很。脚下运动极快，边跑还边贱手贱脚地要去扒拉人家小贩手里的东西。

    而后一蹦一跳地拿完就跑。

    子归整个人都好似飞了起来，她能听到耳边的所有声音, 包括楚潇潇跑起来微微的喘息声。

    她边跑, 边想起了，这些年来, 她从未真正咧嘴笑过。所有的声音在自己的耳边响起来, 全是吕天阳的训斥声，下腰扎马步，挥刀杀人, 她做错了, 便是一道凌厉的鞭子凌空甩了过来。

    划破空气，抽出一阵令人耳膜生疼的响声，而后狠狠地落在她的后背上。她听得到自己哑声嘶叫的声音, 可是除了狠狠咬着牙将这样的声音往胸腔里逼之外，她再竖耳能听到的，是下一鞭的声音！

    子归突然就轻轻地笑了起来，她跟着楚潇潇一道跑了起来，她的步子也轻快，跑起来的时候好似一道突然刮过去的风，呼啦啦地就没了踪影。

    楚潇潇回过头来冲着子归笑起来，十几岁的年纪，她同子归一样，都还是一朵刚刚盛开的花，却突然之间迎着烈日，绽开了。

    “小师姐，快点！”

    子归便顺着楚潇潇的声音一起，跑起来，她轻轻地笑起来，回头时，能看到刚刚还冲着她们殷勤献笑的老板，跟在后头，气急败坏，急得整个脸都红了，跟在后面边骂边追。

    子归突然就扒出了自己性子里的那种小坏小坏的脾性，冲着老板微微仰起头来，笑便跟着一起绽放了出去。

    楚潇潇拉着子归的手，起初先是条件反射想要去拉子归的小指，可在碰到子归的手时，才怔然，那是一截细细的，断得十分平滑的一个豁口。

    这一个豁口拉出来，顿时将楚潇潇拉进深渊当中，她掉进这个豁口里，一时半会竟没能出得来。

    再一侧头时，才发现子归根本没有注意到她是在握自己的小指，反倒是笑得眉眼都舒展开了，一双眼睛里带着亮晶晶的光。

    楚潇潇一把拉住了子归的整个手，整个手也缺了一指，四个指头握在掌心之中，如今她带着子归在往前冲跑。

    子归用了剩余四指做了女侠，楚潇潇握住了子归的整个手，从此以后，她只能站在子归的面前，做子归的女侠罢了。

    直到再也看不见老板，楚潇潇才拉着子归停了下来。

    楚潇潇停下后便侧头冲着子归笑起来了：“你跑什么呀，我分明有钱来着。”

    子归先是一愣，随后才明白过来，楚潇潇是故意取笑自己呢。

    “是你提出要跑的，你做贼不心虚，你跑什么。”

    楚潇潇突然笑起来，笑得上气不接下气，直拿手去捶自己的心口，一双漂亮的眼睛都笑得眯缝了起来，抬起头来时乖乖的，摊了摊手：“我以为小师姐有什么着急上火的事不想付账呢，我又没看懂小师姐都说了些什么。”

    她反倒是怪起子归来了。

    子归也不跟她多言语，轻轻甩开楚潇潇的手后便装模作样地赶路。

    可耳边还是楚潇潇轻轻的笑，以及刚刚风刮起来时那微微的声响。

    楚潇潇背着手走在子归的身边，她蹦蹦跳跳地先是快走两步来到子归的面前，边后退边打量着面前的子归，紧接着又闲庭信步地跟在了子归的身后。

    子归还在心里喃喃时，她却又走到了子归的身边：“这衣裳好看，下次我给你挑个更好看的，这儿颜色也就这些了，你将就着穿穿。”

    子归一侧头，就看到楚潇潇得意洋洋的笑，她笑起来时抿着唇，竟有一个细细小小不容易察觉的小梨窝，那小梨窝像是一个漩涡的端口一般，直拉着子归往里头掉，忽地一下就失了神。

    见子归不回答自己，楚潇潇也不着急，她像是摸清了子归的脾性一般，又轻轻地拉住子归的衣摆：“再往前走不远，咱就出城了，小师姐还想要什么，若是放不下脸面去拿，那就交给我好了。”

    说罢她还冲着子归轻轻地挑起了眉稍，像是一个干坏事前的一个小暗号一般。

    子归忽而觉着这个小挑眉有些眼熟，可一时之间又记不得在哪里见过，她学着楚潇潇的模样也将眉头轻轻向上一挑，这一挑眉间，俏皮之气便溢了出来。

    楚潇潇怔怔地看着子归，脚下也跟不上了，她从那一挑眉之间，突然就看到了从前的子归，从前那个能将坏事做尽，还贼兮兮想要让自己背锅的子归，又贱又可爱。

    她突然觉得嗓子有些发紧，一时之间竟也说不出话来，拉着子归的衣袖却还没松，子归与她错出一个身位，又被衣摆的阻碍所拦。

    子归便回过头去看楚潇潇。

    楚潇潇有些不好意思地冲着子归笑了笑，而后快走两步跟上了子归的步子。

    “那出了城，我给小师姐捕条鱼，你可能不知道，我捕鱼的技术可好了呢！”楚潇潇像一只花孔雀似地，一个劲儿地在子归的面前展开自己的尾巴，想让子归看到自己漂亮多彩的羽毛。

    子归侧头觑了她一眼，让楚潇潇万万没想到的，子归竟然轻声开口接道：“我捕鱼也不赖。”

    楚潇潇笑：“那咱们可就来比比看了，到底谁更厉害。”

    风声呼啦啦地从两人的耳边刮过，子归在看到楚潇潇的笑时，她也跟着笑了起来。

    楚潇潇一见到水，便脱了鞋袜跳了下去，水冰冰凉凉的，从她的脚踝边流淌而过，她对面不远处还站着子归，两人两两对视一眼，然后齐齐低下头，半曲着身子，直勾勾地盯着河水中的一动一静。

    实则子归很久没有捕过鱼了，子归在玄天盟的时日里，所有的功课都是习刀，要将刀与自己融为一体，她就是刀，刀就是她。

    晨时天未亮，她便已经开始走桩了，直到天色刚明，她又端端正正地坐在竹林之中，静下心来打坐吐纳，午时休息半刻后，就是她练刀的时间，错了，就受罚，来来回回，反反复复。

    当她说自己捕鱼也不错时，心底里竟是带些嘲讽的，她记忆里压根没有捕过鱼，何来不错之说。

    一日三餐都是吕天阳准备好的 ，用不着她多操心一分一毫。

    是以现在已经夸下海口跳了下来，她自然是不能在此时跟楚潇潇说退让的。

    可是当子归半弯下腰，一双眼睛静静地盯着河水时，当河水冰冰凉凉的温度从自己的小腿上悄悄溜走时，当一条小鱼摆摆着鱼尾，小尾巴轻轻地拍打着子归的脚踝时，她突然就知道，自己是会的。

    她一双眼睛，静静地，直直看着河中的动静。

    那一条小鱼摆，正好从自己的身边溜走，她手起手落，一入水，立时就将那条鱼紧紧地握在了手中。

    一举起来就冲着楚潇潇那边笑：“一条！”正好楚潇潇也抬起头来，举起自己手中的鱼摆向子归炫耀：“我也一条。”

    两人纷纷将鱼摆往身后一扔，“普通”一声，又齐齐地愣在了当场。

    楚潇潇和子归两人，不明所以地回头去看，好不容易捕起的那条鱼摆，由于这一扔都又落进了河水当中，摆着尾巴迅速地就跑了。

    楚潇潇愣过之后最先回过神来，她有些不好意思地挠了挠头：“我还以为我背后有个小竹篮呢。”

    我也以为我有个小竹篮。

    子归在心里默默地想，以前子宁小师姐好似喜欢给她编小竹篮，可是编来做了什么，她似乎有些记不起来了，这么多年，她竟然也没找到一个小竹篮。

    楚潇潇缓解尴尬一般又试探道：“从前我大师姐喜欢给我做小竹篮，就做跟我差不多大小的小竹篮。编得又细又密，水也漏不出多少来，背回去时，连小鱼摆都还是活的。”

    “还有一个小池塘，她说给我专门用来装小鱼摆的，因为我捕的鱼总是最小的，大师姐说可以再多养几天，大了后就可以上桌了。”她想到这里时轻轻地笑了起来：“可是那小池塘里总也不见一条活鱼，你猜它们都去哪儿了？”

    子归头也没抬：“被烤了。”

    “噗。”楚潇潇笑得眼睛也眯起来了，“烤了，做了宵夜，然后小师兄偷了师父的酒，我们就一起上房揭瓦。”

    楚潇潇说着，又是一低头，一把就又抓了另一条鱼上来，她奋力一扔，那鱼先是脑袋磕在石头上被撞得晕得转向，然后这一撞又撞上了岸，晕死过去了。

    楚潇潇手起又落，又是一条，而站在河中央的子归只静静地低头看着河水当中慢慢溜过去的小鱼，没有再动。

    楚潇潇接二连三地往岸上扔了三四条鱼后，冲着子归挤了挤眼睛：“你可是输了，捕鱼还是我在行。”

    子归跟在楚潇潇的身后，与楚潇潇一同上了岸，她静静地看着楚潇潇拿出两把小刀来，凌空抛了一把给自己，子归眼疾手快，迅速就握住了刀柄。

    “你跟我一起刮鳞，洗干净。”楚潇潇说着熟练地开始给鱼刮鳞，又一刀从鱼肚处剖了一道线，小手往里面一挖一掏，迅速将血淋淋的内脏掏出来扔掉了，然后往小河里一冲一洗，便用一根树枝将鱼串了起来。

    这种熟练，实在不像一个在门中被宠着长大的小姑娘。

    子归也跟着楚潇潇的步骤，将鱼清理干净后递给了楚潇潇。

    楚潇潇与子归两人各处理了两条鱼，四条被架起来的鱼往火堆上一架，楚潇潇便心满意足地坐在了一侧，慢慢地等，慢慢地翻转着烤架。

    子归一声不吭，就坐着看。

    看着鱼从白嫩变做焦黄，而后再慢慢地溢出香味来。

    楚潇潇不知从哪里掏出一个小手帕，里面装了些盐，她挑着眉头，有些小心翼翼地冲着子归挤眼睛，然后将盐撒在了鱼上，这香味一时之间便更浓郁了。

    子归轻声一笑：“你这又是从哪里来的？”

    “随身就带着呢，以防像这样，咱们要在外自己做东西吃，可以别的都不要，但要盐不是。”

    子归便没再开口说话，就等着楚潇潇动作。

    直到鱼都烤熟后，楚潇潇喜滋滋地拿了一条递给子归：“一定好吃，我跟大师姐学的手艺。”

    子归还当真不知道这一条鱼，就撒了些盐在上面，还能好吃到哪里去。

    在楚潇潇直勾勾地注视下，子归这才轻轻地咬了一口，鱼肉细嫩，入口又有些焦香，当真与其他人烤的不太一样，至少对于子归来说，跟她自己烤的是有些不一样的。

    楚潇潇一直默默地看着子归，等到子归这一口细细品完，她这才期待地看着子归，等着子归的表扬：“怎么样，好吃吗？”

    “还不错。”

    听到子归的承认，楚潇潇这才喜滋滋地去拿自己的鱼，一时之间觉得天地都亮了起来，她看着子归时一双眼睛里尽是笑，笑得子归都有些莫明其妙起来。

    “你做什么一直盯着我。”

    “你好看呗。”楚潇潇这不要脸不要皮的架势倒是极好的，在子归的不耐烦下，倒也收敛了几分，“你以前吃烤鱼吗，这样烤的。”

    子归被她问得一愣，她低头看着自己手中的鱼，然后细细地想了想，她好似吃过，却又好似没有，但是这种味道总是觉在在哪里有见过，有试过。

    “许是……”

    楚潇潇一直等着她说话，可子归只谈到这里就没再往下说，楚潇潇便只好又闷闷地低下了头去。

    两人无急事可做，当真是细细地将这两条鱼吃完了，这才又收拾了东西上路。

    入夜后子归生了火，楚潇潇便戳着小森棍在子归的身边坐下。

    子归将四周打量了一番，在确认无大的危险后这才坐了下来。

    一见子归坐了下来，楚潇潇忙去拉住了子归的手，拉着子归偏过头去，正好看到楚潇潇正在写些什么。

    楚潇潇写完指给子归看：“潇潇，潇潇暮雨的潇潇，你知道我的名字怎么写吗？”

    子归低头，看了一眼楚潇潇的字，她的字写得极好看，每一笔每一划都极工整，生怕子归看不出自己在写些什么似的。

    “潇潇暮雨子规啼，我学……”

    子归一时又顿住了，她没学过，她怎么可能学过，她只学过刀，她从何学的字，谁教她写的字？

    见子归又莫名卡住时，楚潇潇也有些泄气，她侧过身去，往草地上一躺，一抬头，便是满天的星辰，星星和光一起落进了她的眼里。

    子归在想得头快要炸裂开时选择了放弃，她在楚潇潇的身边，也跟着慢慢地躺了下去，静静地抬起头去看头顶的璀璨星光。

    “我今天还偷了一小瓶酒，你要喝吗？”楚潇潇说着从自己的怀里掏出一个小瓷瓶子。

    极小，大概是一小口的量，还要放在子归的面前同子归一起炫耀。

    子归侧头，正好看到楚潇潇冲着自己抿唇，眼里落满了璀璨星子，整个人都像是一颗漂亮的小星星。

    分明觉得也就这一小瓶，依着楚潇潇那酒量，怕也得醉，居然也好意思拿出来跟她分享。

    可想归想，子归却依旧伸出手去，接过了楚潇潇手中的小瓷瓶。

    见子归接过小瓷瓶后，楚潇潇便将笑容扬了起来，分明就是一个小太阳，暖洋洋的，极为讨人喜欢。

    她便又从自己的怀里掏出一个同样大小的小瓷瓶：“这是梅子酒，醉人得厉害，小小抿 ……”

    楚潇潇话还没说完呢，这一侧头，子归早已一口就将酒给喝见了底，还跟没咂摸出味道来一般，轻轻地抿了抿嘴。

    她也是愣住了，眨着眼睛，不明所以地看着子归。

    “不多。”

    她又眨了眨眼睛：“可是醉人……”

    子归拧着眉头，似乎是想不出就这么一口酒有什么好醉人的，何况还只是梅子酒。

    楚潇潇见子归没放在心上，便也轻轻地笑了起来，随着她去了。

    她轻抿了一口，看着天上的星星，又侧头去看身边的子归。

    “你在玄天盟里，吕天阳都让你做什么呢。”她突然问子归道，半支着头静静地看着子归。只见子归微微拧起了眉心，好似当真在想从前的自己在玄天盟里做什么。

    等了许久，久到楚潇潇已经知道子归不想提时，却听子归轻轻开了口。

    她的嗓子有些哑，哑得有些难听，像是石头往地上磨时的声音，突然之间就滚到了楚潇潇的心头，滋滋地，生疼。

    “练功夫吧。”子归说着抿了抿唇角，还有些淡淡地回味着刚刚这酒的味道，“要将每一刀都练好，每一刀下手，都要取人性命，决不能拖泥带水。”

    楚潇潇看着子归的眉心轻轻地舒展开来，可是子归的眉角舒展了，她的心却跟拧成了一把似的，被子归牢牢地紧捏在了手心里。

    “那……那除了练刀呢？”

    “走桩，走笸箩，扎马步，下腰，打坐。”子归突然扬着眉角笑了起来，眉心中的那颗细痣在火光的照耀下格外亮眼，“然后领任务，杀人。”

    说到杀人时，楚潇潇的神色一凛，她依旧细细地看着子归，而子归此时只微微眯起了眼睛，她当真在细想，想她从前都在做些什么。

    “杀什么人？”

    子归突然侧头看向了楚潇潇，她眼睛很亮，像是黑暗里的一把刀，突然而至，来到楚潇潇的眼前，只有分毫，就能将楚潇潇斩于刀下，凌厉，又可怕。

    “该杀的人。”子归咬了咬牙，这一声出口，愣是将楚潇潇给吓着了，她怔怔地看着眼里带着血光的子归，那是一只野兽的目光，在寻找猎物时的坚定，及狠辣。

    许久，久到楚潇潇半边身子都麻了时，子归这才侧过头去，又看向了头顶璀璨的星光。

    那一刀渐渐地收了回去，楚潇潇顿时得以喘气，立时大口大口地呼吸起来，然后再多的空气进入身体，那一颗心依旧活不过来，不跳了。

    她憋着泪，还是看着半躺回去的子归。

    风轻轻地吹起了子归的长发，她发现子归闭着眼睛，五官的每一寸都舒展开去，她分明极为享受这样的安稳与闲适。

    她喜欢风吹在身边的感觉，喜欢着河水亲吻脚踝的感觉，喜欢着阳光照在身上的感觉。

    可是从前的她，身边却只有一把刀。

    楚潇潇又往子归的身边挪了半寸：“那你喜欢杀人吗？”

    “你喜欢吗？”子归反问楚潇潇，楚潇潇都快抵到子归的肩头了，在听到子归的反问后，她反而轻轻地笑了起来：“不喜欢。”

    子归一侧头，两人相隔太近，近到已经鼻尖快触到鼻尖了。

    楚潇潇心里头一个咯噔，顿时屏住了呼吸，她静静地看着子归，一时竟不敢动，生怕自己呼吸的动作太大，吵闹到了子归。

    然后子归好似没有发现两人的距离过于亲近一般，她拧着眉头，半晌找不到楚潇潇的眉眼，这才往后稍稍拉开了点距离，看清了楚潇潇的眉眼。

    直到子归拉开距离，楚潇潇这才迅速地悄悄地呼吸。

    “我好像也不太喜欢。”子归轻声道。

    这酒的后劲儿当真如楚潇潇所说那般，厉害得很，子归面前的楚潇潇早已经开始模糊了起来。

    楚潇潇也发现了子归的不对劲，她噗嗤一声笑了出来，笑得极为嚣张，反正子归又知道，便随着她动手动脚地来撒野了。

    她又靠近子归，脑袋往子归的肩头蹭，像极了小时候跟子归耍赖那样。

    “你不喜欢杀人，你不喜欢其他人，他们都坏，你只喜欢潇潇。”

    子归倒也跟着点了点头，晕头晕脑地随和：“嗯。”

章节目录 诛心

    楚潇潇后几日不知得了什么毛病, 时常走着走着回过头去瞧子归，也不知从哪个草堆里去扒出了长长短短的木棍，愣是跳起来要同子归决一高下。

    她将手中的木棍挥出了剑的气势，但却没有使用内力, 只以简单的招式同子归过手。

    子归先只是躲, 随后被楚潇潇挑得没脾气了，这才接过了楚潇潇扔过来的小木棍, 跟着楚潇潇起手式, 竟同楚潇潇使出了一样的剑法。

    那是一种刻在脑子里的，与生俱来的东西。

    子归静静地看着自己手中的木棍，又抬起头来看向楚潇潇。

    楚潇潇不明所以地冲着子归抬了抬下巴，子归左手轻颤，而后慢慢地将木棍拿至了右手, 一出手, 便是一招平平淡淡的剑式，不花哨, 也不轻巧, 看似平淡，实则夹了一层一出手就有的力道。

    子归迅速地用自己手中的木棍挑开了楚潇潇的挑衅和斜刺，两人分明平日里只用刀, 可此时用起小木棍来, 反倒每一招每一式都是剑势。

    子归到底要比楚潇潇生疏一些，不久就落败于楚潇潇之手。却见楚潇潇笑咧着嘴走到子归身边，侧着头去看子归：“以前我可从没赢过。”

    她说得还好似有些得意, 看得子归心中莫明。

    待到再一起上路时，子归心里揣着一块大石头一般，而楚潇潇却不管不顾地拉着子归的衣摆，唧唧喳喳叨叨了一路，愣是没消停。

    日升时楚潇潇蹦进草丛中，一把薅起一只野鸡，冲着子归就挑了挑眉稍。

    子归脚后跟往后一挪，有些嫌弃地看了一眼楚潇潇薅起来的野鸡，眉心一蹙，没有顺着楚潇潇的手接过那只引颈长鸣的野鸡。

    分明长了一张闺阁大小姐的脸，娇俏的服帖与讨好都信手捏来，可唯独这下河捕鱼，草堆里捉鸡的事，倒也是熟门熟路得紧，甚至还能抬起头来冲着你娇娇俏俏地笑，日光下的楚潇潇，笑得眉眼弯弯，像是个娇纵不桉世事的小姑娘。

    “你拿着！刚还有一只跑过去了！”

    不矜持倒也罢了，还比其他姑娘都要吃得多呢。

    子归在楚潇潇直勾勾注视下，不得不屈于楚潇潇的执着，这才慢慢地从楚潇潇的手中抓住了那一只不安被捕，还想要挣扎着逃出掌心的鸡，边扑楞着翅膀，边咕咕唧唧地乱叫。

    叫得子归脑仁疼，她冷冷一眼冲着手中的野鸡瞪了过去，许是感受到了子归不友善的目光，那野鸡翅膀也不扑腾了，嗓子许是被毒哑了，一声嘶啼卡在嗓子口，卡成了一道失了声的音，飞到半空中就没了声响。

    楚潇潇也没瞧子归这方，到底冲着到手的野鸡做了什么不人道的事，她的目光直直地黏在剩下那只野鸡身上。

    那野鸡生得比子归手中那只还要漂亮，一身彩色的明亮鲜艳的羽毛，扑着翅膀飞起来时那展开的羽毛就像是一把漂亮的蒲扇，花枝招展得厉害，却又夺人目光。

    子归顺着楚潇潇的目光看过去，正好看到那只野鸡展开漂亮的羽毛准备扑腾着飞出这个奇怪氛围的圈子。

    只见那翅膀一展，凌空而起，借着树叶草丛的遮挡，这东西竟是想从楚潇潇的眼皮子底下逃出，顿时被楚潇潇寻到了去路。

    楚潇潇一翻一扑，一手伸过去，眼见着正好要抓住了野鸡腾空而起的那只小鸡腿，可就在这时，不知从哪儿蹦出一枚小石子，准确无误地打在楚潇潇的手腕上，疼得她拧着眉心将手往回一缩，就是这一缩手，那野鸡顿时就从楚潇潇的手缝间溜走了。

    楚潇潇正要破口大骂谁这般不长眼，敢坏了她的鸡，这一抬头，就见子归脚下生风，一跃一跳，迅速又准确地将那鸡崽的脖子掐在了自己的手中。

    楚潇潇哪肯依，她恨恨咬牙，冲着子归扑了过去，子归刚将鸡握在手中，这一转头就见硕大一个东西冲着自己扑了过来，她想也没想立时就往后退了两步，楚潇潇这一扑落了空，气得鼻子眼睛都歪了。

    一抬头，眼眶也红了。

    子归抬头时，正好看到楚潇潇这红通通的眼眶，一下就软了脾气，慢走两步，将一开始楚潇潇递给自己的野鸡递到了楚潇潇的面前：“给你。”

    楚潇潇也傻了眼了，怎么也没想到子归会是这样的操作，她气哼一声：“谁要这只呢！我要你刚刚捉到的那只！”

    子归又有些不明所以地看了一眼自己手中刚刚捕到的这一只，又慢慢地摇了摇头：“它更漂亮。”

    楚潇潇眼睛都瞪圆了，将如今的子归在脑子里扒了许久，也没看出是会更喜欢漂亮小鸡崽的人，一时之间也有些不知该如何开口。

    这话说出口后，子归还觉得有些不对，脸色一红，不情不愿地将手中两只鸡都往楚潇潇的面前一递。

    楚潇潇噗嗤一声笑了出来，随后笑得越发止不住，笑得一双眼睛都眯了起来，前仰后合地朗声大笑，一双漂亮的眼睛还揶揄地冲着子归挤了挤。

    她越是笑，子归越是觉得自己刚刚可能是魔怔了，总是觊觎着那只更加漂亮的野鸡。此时脸更红了，但是眼神却微微有些闪躲，一心想要避开楚潇潇的揶揄的目光。

    楚潇潇接过子归递给自己的鸡，她小心眼地拿了最漂亮的那只，然后与子归寻了一处有水流的地方并肩坐下，递给子归一把刀，就着小刀，轻轻抹了一把鸡脖子。

    子归看一眼便会了，学着楚潇潇的动作，一刀割开了鸡脖子，两人齐手齐脚地开始将鸡血放掉。

    楚潇潇手下极快，迅速就将鸡毛都拔了下来，拔鸡毛的动作委实不像个在家里被人伺候的小姑娘，粗鲁、果断。

    她将拔好的鸡毛冲洗干净，阵列在子归的面前，在子归不明所以的眼神里轻轻地笑起来：“这个最好看，我给你做个毽子吧。”

    “什么？”

    楚潇潇侧过头去，又开始剖开鸡肚，挖出内脏，仔细地清洗干净：“毽子，就是可以踢的那种，你玩过吗？”

    子归轻轻地摇了摇头。

    楚潇潇也未再说话，安安静静地将两只鸡清理干净后，这才生了火，坐在火堆边。

    子归静静地看着楚潇潇收拾处理，像烤鱼一样，但这次楚潇潇先给这两只野鸡抹了盐，架在一旁静置。

    子归未着急赶路，楚潇潇倒是十分清楚子归心里在想什么。

    她还未将思路理顺，如今说话的人过多，多到她根本听不清别人在说些什么，甚至无从判断谁说的是对的，谁又是错的。

    赶赴的下一个地方便是正确的选择吗，子归如今心思太细，心里弯弯绕绕都比别人要多，她放慢了脚步，是在等，是在找，别人心里越是着急上火地寻她，越是可能露出马脚。

    她如今，又是防备，又是聪慧。

    楚潇潇更是无甚正事可做，她便是走走停停，该消磨时间的就消磨时间，给足了子归休息调养，顺带理清头绪的时间。

    所以在腌制的这漫长时间里，子归也不着急着催，两人无所事世地并肩而坐，楚潇潇离火堆远了些，觉着有些火烧火燎的热。

    子归倒是无所谓。

    两人坐在小山坡上，楚潇潇嘴里叼着片小树叶，吹出不太连贯的气音，吹着吹着连自己也嫌弃，便递了一片树叶给子归。

    子归拿过楚潇潇递过来的小树叶，指尖轻捏着来回瞧了两眼，这才拭了拭草叶上的灰土，而后放进嘴里，轻轻一吹，清脆的声响便从子归的唇齿之间飘荡了出去。

    楚潇潇怔怔地看着子归，子归吹了一支有些轻快的小曲，是楚潇潇从前不曾听过的，她便这般静静地，仔细地看着子归，好似每一个音节都在子归的唇齿之间跳动。

    欢快的，可爱的，一个一个，慢慢地，或是轻快地，或是缱绻的，从子归的唇间迸发出去。

    楚潇潇支着脑袋，就这般怔怔地看着，看着子归吹完一支，又吹起下一支较为柔和的曲子。

    “好听。”楚潇潇冲着子归笑起来，子归吹完才觉有些不对，将小树叶拿了出来，拧紧了眉头。

    楚潇潇没再多纠缠，去打理自己的两只小野味去了。

    子归看了一眼楚潇潇背过自己的身影，这才后知后觉地反应过来，这几日与楚潇潇的相处，越是相处越是感觉到不对。

    捕鱼、捉鸡、过招、吹小曲，哪一样都让子归觉得不对，总是有一种熟悉的感觉，这几日，这种熟悉的感觉一直将子归包裹其中，就像是她与楚潇潇一同生活了很多年，她熟悉楚潇潇的每一个小动作，楚潇潇也能摸清楚她不言不语的沉默。

    可再一细想便发现了这其中的不对，她相信人这一生中很有可能遇到一个十分契合的灵魂，在对方懂你的同时，你也能猜出对方在想些什么。

    可是楚潇潇给自己的感受是不一样的，那不是巧合下的契合，而是从平常的相处中慢慢磨合而出的默契。

    她们好似在很早以前，一起捕过鱼，一起抓过鸡，一起拿着剑比划过招式，如今同楚潇潇在一起的每一件事，都匆匆在子归的脑子里走马灯，迅速地一晃而过。

    她虽一时半会也没抓住这一星半点，可这熟悉的感受却将她包裹了起来，是一个极为合适的舒适圈。

    我们在哪里见过吗，楚潇潇。

    子归没再开口，等到楚潇潇将烤好的鸡拿给子归，子归顺手接过时，楚潇潇才接着道：“这可能跟鱼一个味道，将就嘛。”

    子归也不是没有将就过，轻咬一口，除了肉质没有鱼肉嫩之外，倒也还算不错。

    楚潇潇时不时会抬头去觑子归，子归低眉敛目安安静静，还没等楚潇潇再贪婪地多看几眼，子归手一动，一枚小石子便冲着楚潇潇的眼睛而来！

    楚潇潇撇嘴迅速地避过了子归的突袭，然后轻轻轻轻地哼了一声。

    “小气，我看看你就少块肉了吗？”

    子归偶尔会觉着楚潇潇是当真有些可笑，她做坏事也做得正大光明，倘若有阻挠，那便是对方的不是，自己还要凶巴巴地占上风。

    分明就是个从小被娇着惯着养大的。

    “徐婆婆好似很喜欢你，所以你在赤月刹里生活挺好是吗？”

    楚潇潇不知子归为何突然关心起了自己在赤月刹里的日子，她一时不知该说些什么，只好静静地看着子归。

    直到她将子归的话在唇角边来来回回琢磨，待到子归想要结束这个话题时，她才突然回过神来，冲着子归微微抿起了笑。

    她担坦荡荡地看向子归，一双眼睛亮着火光，同渐渐暗下去的日光一起，映进了子归的眼中。

    “我原出自问君阁。”楚潇潇这话一起头，子归便挑起了眉稍，神色顿时便从一开始的淡然变作了现在的打量，看得楚潇潇紧张地抓住了自己的衣摆。

    她又长吸了一口气，接着道：“我虽不知小师姐当年的七十二寨和当年的问君阁中到底有何仇怨，但是如今谁也不清楚，你便不能嫌我弃我，你听我慢慢说完。”

    子归心道你好大的口气，我想嫌你便嫌你了，想弃你就弃你了，还得你上前指手划脚不成。

    可楚潇潇就是指手划脚得这般理直气壮，看着子归的眼里带着恶狠狠的光，就差子归一说嫌弃她，她能立时扑上来咬子归两口一般。

    子归反倒是被她这般坦荡的不讲理给气笑了，侧头轻哼一声，算是应承了楚潇潇这无理的要求。

    楚潇潇可太会看人脸色了，这一眼看过去就知道子归这一声轻哼便是应承了自己的话，嘴巴一嘟忙舒了一口气，悄悄地拍了拍自己的胸口，自己倒是把自己给吓着了。

    “我爹是阁主，所以在问君阁的那几年里，师门上下都护着我，傅齐不知你听过没有，当年他混上阁中，做我爹手下的弟子好些年，最后一朝反了问君阁，带着人来问君阁里将阁中上下几有人都杀尽了，我躲在灰炉之中悄悄躲过去了。”

    “一日后，有两个人经过问君阁，正好进来看时，我被她发现了。”楚潇潇讲到这里好似想起了从前被子归扒出来的那个日子，便忍不住轻轻地抿起了唇角，冲着此刻坐在自己面前的子归笑了起来，“我被带回了云峰山，同五位师兄师姐们一起生活。”

    “起先我害怕，不敢开口说话，我怕有人问我问君阁到底知道什么事，当年傅齐上阁中抓一个人便这般问，所以我不敢开口，直到后来，师兄师姐们是当真处处护我，保我，将所有最好的都给我，师父也教我读书练剑，我才慢慢发现，我是他们当中的一个。我最喜欢的日子，便是同师姐师兄他们一起上山捉鸡，捕鱼，在后山练剑，扎马步。扎得小腿疼，回房后我师姐总是会给我拉伸，我边唧喳乱叫，她便扬声骂我。”

    “可后来傅齐又带人来到云峰山了，云峰山一夜之间只剩下我和我师姐，师姐便带着我逃命，可后来我与我师姐也分开了，这才被徐婆婆捡回去。”楚潇潇讲到子归的时候总是轻轻地避过，“徐婆婆起先非要让我给她做弟子，要将毕生所学的功法都教给我，可我又不愿意，两人一度闹得很不愉快，可是过了不久，也不知徐婆婆是从哪天开始就想开了，便不逼着我认师，但是门中的招式功法一点也没落下地教给了我。”

    楚潇潇舔了舔有些发苦的唇瓣：“虽然挫折颇多，但中间是真没有吃多少苦头，练功也练得稀松平常，徐婆婆从来不罚我，是以功夫就这般。”

    楚潇潇说到自己功夫的时候小心地去觑了眼子归，想要暗示给子归，就她这三脚猫的功夫，本就不是吕天阳的厉害，这其中的弯弯绕绕你也应当多动脑子想想。

    子归却是听着楚潇潇讲这些，越听越是入迷，听到傅齐再上云峰山时，她便拧起了眉心，听到楚潇潇道她这些年来没有吃苦时，又渐渐地舒展了眉心。

    楚潇潇讲完，有些无奈地看着子归。

    “徐婆婆的功夫都教了，大概是自己愚笨，没能领会到要领，是以总也没有突破。”

    “你问君阁被屠。”子归突然问到这里时，楚潇潇整个后脊背都僵直了，她屏住了呼吸等着子归的下一句话，“是在七十二寨之前还是之后？”

    楚潇潇被这一口不上不下的气给憋得险些背过气去，忙轻咳了两声：“依着前面几位前辈他们的话，我算了一下，是在七十二寨之后。”

    “这就对了，问君阁将他们需要的消息放了出去，是以方临等人去了七十二寨，寨虽没了，可是出来了三个孩子，这三个孩子的去向不知，前路不明，加之问君阁许是还知道他们些什么事，这才处心积虑地从几年前便开始筹划了，只是这一举想要将问君阁除掉，如果能问出些什么便更好。”

    子归开口时声音极冷，一双微微下垂的眼眸静静地注视着楚潇潇，在楚潇潇来不及开口的时间里，早已将楚潇潇吓得神魂俱裂了。

    她和子归之间，除了一个杀师之仇外，如今还多了一个灭门之灾。

    楚潇潇吓得不敢吱声，子归却是没有停。

    “为什么问君阁里就你出来了，傅齐在问君阁里生活这么久，他会不知道你没死吗？你到底在其中扮演着什么角色？”子归突然冷下来时，一张颓丧的脸看上去就格外可怕，况且她还说着这般诛心的话，更是吓得楚潇潇神色紧张。

    “你去了云峰山，紧接着云峰山就被屠了，你是被他们拉在手中的玩偶吗？或者，你才是个那个隐藏得最深的……棋子？”

    “你胡说！”

    楚潇潇突然跳了起来，她看向子归的眼里充满了恐惧，眼睛里刚刚燃烧而起的火突然就熄灭了，黑暗如今已经笼罩而来，她站在黑暗之中，四周漆黑一片，她什么也看不见，什么也听不到，只看到子归看向自己的，那一双冷冰冰的眼睛。

    她低头看了一眼自己的手：“我没有，我是偷偷躲起来了，我是被……被无意间找到的，师父说了……”

    楚潇潇的眼泪突然就落了下来，狠狠砸在她的手背上：“师父说了，是傅齐下的局，是傅齐狼子野心想要逼方临上山寻师父的，是……”

    她越说越不对，突然就哽咽了。

    小时候师父跟她说，方临狼子野心，是傅齐顺手推舟。可是再到如今，她细细想来，才发现其中漏洞百出。

    当年路遇傅齐，他若杀了自己，再告知方临自己在云峰山，方临就不会寻去吗？

    傅齐在问君阁中这么多年，时不时会带些好玩的东西来给自己，为什么？心中明明带着更大的目的而来，怎么可能对着一个孩子生出怜悯，他当时在谋划着什么。

    方遒总是说不关她的事，以最艰难的方式将所有的过错往自己身上揽，说方临与自己是旧怨，可旧怨又如何，当年他们同一师门，最后闹成那般也没有沦到互相残杀的地步，为何如今就是。

    因为徐婆婆说方遒是知道的，所以方临将楚潇潇这个棋子放在了哪儿？所以方临突然来云峰山，所谓的求取帮忙，到底是想让方遒如何助自己？

    你们同一师门，今后要互相帮助。

    方遒当时是不是知道了？

    方遒当时捡回自己的时候是不是就知道自己是个祸害了？

    子宁子迁那么聪明，李昌印又与方遒学这些弯绕，所以他们是不是心里都明白。

    从小，被瞒在其中的，一直只有自己和子归。

    楚潇潇摇摇晃晃地站了起来，十年来，她总也没参透的为什么，突然就在子归的一语当中，得到了堪破。

    子归抬眼看向楚潇潇，却见楚潇潇双目失神，而后捂着自己的胸口，先是大口大口地低头呼吸，而后在子归震惊的神色中，楚潇潇突然喷出一大口血水来。

    子归匆忙站起来，只一把接住了楚潇潇突然坠下来的身体。

    她刚刚，说了什么扎心话。

章节目录 中毒

    “潇潇, 快跟上。”楚弘冲着楚潇潇伸出一只手去，他带着慈爱的笑意，一双眼里都是宠爱。

    楚潇潇低头看了一眼楚弘的手，那双手修长好看, 是一只常年握笔的手。

    她甚至还知道那双手能够正正好地将自己的手包起来, 所有温度都顺着那宽大的掌心向着自己包裹过来，她便在这种温暖当中, 过了最安适的几年。

    见楚潇潇还在发愣, 楚弘也不着急，他静静地等着，半蹲下身子来看着楚潇潇：“潇潇，听话。”

    楚潇潇微微向前挪了一步，她一低头, 才发现自己是三岁的模样, 紧张地站在死人堆里，四周都是腥红的血迹, 只有楚弘是清晰的, 也只有楚弘还在冲着自己笑。

    她突然就红了眼眶，她想伸出自己的手去握住楚弘的手，哑着嗓子轻声叫：“爹。”

    爹, 潇潇疼。

    她的小腿上赫然一块烧伤。

    忽然一阵风, 吹散了眼前的楚弘，楚潇潇猛地一头向前扎过去，过手处只剩一片烟云。

    “爹！爹！”

    “潇潇。”

    楚潇潇再一抬头, 竟是方遒。

    方遒冲着楚潇潇微微笑起来，他还是那般彬彬有礼的一个书生模样，冲着楚潇潇笑时也只微微抿着唇角，眼角轻轻地向上扬起，笑起来就像是一阵轻抚而来的风。

    楚潇潇便怔怔地看着方遒，她不敢动，怕又是一阵风，方遒就成了另一阵云烟。

    方遒冲着楚潇潇伸出手：“潇潇，咱们走吧。”

    这时楚潇潇才看见方遒的身边，还有四个孩子，左手边是半个头颅都要掉了的子宁，和浑身是血的岳继飞；右手边是烧得焦黑的子迁，和断手失肉的李昌印。

    楚潇潇吓得往后生生退了一步，眼泪跟线似的直往下掉。

    方遒依旧那般温柔，他慢慢地靠近楚潇潇，向着楚潇潇伸出手来。

    那手当年带着楚潇潇握笔写字，练剑习武。

    “大家都等着你呢，潇潇。”

    楚潇潇先是一怔，她抬起头来便哭了：“你们都知道是吗？”

    那众人便都不动了，只站在原地，都直直地看着楚潇潇。

    又是一阵风，云烟四散。

    “师父！”

    楚潇潇疯了似地要上前去抓方遒，握手之处尽是云烟，她什么也没握到，眼泪嘀嗒嗒直掉。

    “你骗潇潇！”她哭着喊着，蹲坐于地，抱着一阵慢慢消散的云烟，什么也没有。

    “你们都骗潇潇！”

    她哭得撕心裂肺，哭得哭着又咧开嘴，想笑，却又将嘴一撇，哭得声嘶力竭。

    “潇潇。”

    她抬起头来，只有方遒一人蹲在她身边，递了一壶酒给她。

    “潇潇，别怕。”方遒往上指，云烟又是一聚，那是云峰山上的小木屋，屋顶横七竖八躺了好几个小兔崽子，“掉不下来的，师父接着呢。”

    楚潇潇先是不明所以一愣，随后她就明白了过来，咬着唇，抱着膝头便哭不出声来了。

    方遒站起来，她一把拉住了方遒的衣摆：“你不要潇潇了吗？”

    “潇潇，师兄师姐们都在，师门虽没了，但你还有子归啊，她还没回来呀。”方遒指着站在光影之外模糊不清的一团轻声道，“带你回来，大家心里都知道，你乖巧可爱，讨人喜欢，师门中的所有人，没有一句怨言，为了你们，没有不值得。”

    方遒拍了拍楚潇潇的头：“你们都是我的弟子，自打子归将你从问君阁里带出来时，便是如此。”

    “你此生，都是我方遒的弟子，自然是得护着的。”

    楚潇潇直摇头，她哭得有些说不出话来，只是拉着方遒的衣摆不撒手，她好似听到子宁临走前的一声“我疼”，她能感受到岳继飞飞扑而来时义无反顾又夹带着的害怕，她能听到李昌印怒吼的无怨无悔，还有子迁被火包裹起来的难受，她都在这一刻清清楚楚地感受到了。

    她一把薅住了自己的心口，方遒却只冲着楚潇潇摆了摆手，子宁躲在方遒的身后，冲着楚潇潇摆手，岳继飞一声不吭站在方遒的身边，李昌印歪着头冲着她笑了起来，只有子迁别别扭扭地将头扭向了一侧。

    她就在这时看清了师门中所有人的模样。

    十年了，这十年里她夜夜梦到子归，只有今时今日，她才突然看到了朝思夜想的这些人。

    可是等她要去拉住他们时，他们又渐渐地走远了。

    楚潇潇猛地睁开了眼睛，她先是怔然地看着头顶，然后看到了一张焦急的脸，有些熟，叫自己名字的，那是谁。

    子归在楚潇潇吐血晕过去后便慌了手脚，这才后知后觉地发现自己竟是说了这般诛心的话，是以在见到楚潇潇晕过去，更是吓得魂儿都要从嗓子口飞出去了。

    就在子归刚刚将楚潇潇放平，想要看楚潇潇这是伤着哪儿了，这时却见楚潇潇突然睁开了眼睛，看了一眼虚空，又是一口血吐出来，两眼一翻，又晕过去了。

    不像楚潇潇在徐娇身边呆了这般久，多少会些简单的医术，子归一见楚潇潇晕过去，便是两眼一抓瞎，顿时就没了主意。

    楚潇潇这两口血一吐出来，更是让子归发现了不对，她忙将楚潇潇扶了起来，一把扛在自己肩头，脚下一起一落，轻功发挥到极致，直往回冲，要回城为楚潇潇找位郎中。

    在与楚潇潇细说时，子归并未觉得自己的话有多过分，可是直到楚潇潇神色都变了，子归这才发现好似有些不对。

    可紧接着还在子归没能找补回来时，楚潇潇已经摇摇晃晃地站了起来。

    按理说，子归说的这些都是她剖析后得出的实情，楚潇潇从未往这其中细想过，猛然顺着子归的思路往下一想，便也同子归一样，发现了自己在其中扮演了一个不容小觑的角色。

    可再退一万步说，就算楚潇潇当真受不了这样的真相，这血一吐，当场就死了，也跟子归没甚关系。

    可在楚潇潇身子一软下去的当口，子归心头就是一颤，一把就捞起了直往下落的楚潇潇。

    子归脚下生风，轻功极快，很快就带着楚潇潇进了城，她翻身而上，一脚踢开了医馆的门，早已歇下的大夫匆匆裹着件外套颤巍巍地跑了出来。

    “看看她怎么了！”子归极为霸道，她像是个流氓土匪一般，眼中带着煞气，背后还背着一把弯刀，顿时就将那老医者吓得腿肚子都开始打战了。

    老人先是忤了一下子归，再往楚潇潇这方瞧时，才发现楚潇潇竟是更为可怖。

    此时楚潇潇的整张脸泛白，嘴唇发乌，拧着眉心，眉心当中浸出一层细密的汗水。

    是个极为难耐的疼痛。

    他迅速地拉起楚潇潇的手替楚潇潇把脉，神色凝重，又去翻看楚潇潇的眼睑。

    许久后大夫才轻摇头：“这毒，老夫没见过，还望姑娘请医术高明的大夫给看看。”

    “中毒？”子归一愣。

    大夫这才点头道：“姑娘这症状，确实是中了毒，但是这是何毒，该如何解，还望姑娘体谅老夫愚钝。”

    子归愣过后，眼睛又是一亮，她忙在楚潇潇的怀里掏出几个小瓷瓶出来，轻轻嗅了嗅，将上次喻琮给她的药喂给了楚潇潇。

    这药服下后子归悬着一颗心静静地等在楚潇潇的身边，一直到楚潇潇眉间的冷汗退了下去，唇色也恢复了正常时，她这才长舒了一口气，冲着大夫道：“您帮忙再看看，她还有事没事？”

    大夫又替楚潇潇把脉，这才惊奇道：“当真有用。”

    子归这才将堵在心口间的那口气吐了出来，随即又听那大夫说：“可这药似乎不治根本，这姑娘起先是急火攻心，好似是受了些刺激，这才将身体里的毒给激了出来。姑娘给她服的药只治标，不治本，不知从前如何，但因着刚刚急火攻心，是提前触发毒发，是以这中间许是有些难受。”

    不出这大夫所料，后半夜楚潇潇忽冷忽热，一会又一把捂住自己的心口，又是抓又是挠，好似其中装了一个什么可怖的东西一般，疼得楚潇潇拧紧了眉心。

    子归一直在一旁照看着她，问大夫讨了些热水，来来回回反反复复地为楚潇潇更换干净的巾帕，自己的额头间也浸出了一层细汗。

    后半夜楚潇潇疼得一把捏住了自己的手，手握成拳，原本修剪得整整齐齐的指甲，顿时就剜进了掌心，迅速地就浸出了血水。子归没来得及，再一把去抓楚潇潇的手时，楚潇潇的掌心中已有好几道血痕。

    子归赶紧将楚潇潇的手一把展开，而后放进了自己的掌心中，自己主动去握着楚潇潇的手，生怕她再伤着自己。

    这般一折腾，直到天初亮时，楚潇潇这才慢慢地安静了下去。

    子归累得有些撑不住，支着头就在楚潇潇的身边睡着了。

    梦里她看见楚潇潇又是哭又是喊疼的模样，梨花带雨可怜地冲着自己叫疼。

    她突然就惊醒了。

    子归支着头静静地看着还没醒过来的楚潇潇，楚潇潇的眉心还轻拧着，不像平日里那般往上扬，冲着你就是一个温温和和的笑意。

    她轻轻地伸出手去，慢慢地，慢慢地，用指腹展平了楚潇潇的眉心。

    直到看到楚潇潇眉心舒展，子归这才抿起了唇角。

    分明是个被所有人都保护起来的小姑娘，倒也怪自己，非得将话说得这般明白，一时急于想要知道更多的真相，竟说出这般扎心的话。

    可转念一想，在子归眼里，自来没有该不该，却偏偏在遇上楚潇潇时就变得有些不一样了。

    楚潇潇微微掀开眼皮时，子归正抓耳挠腮地想自己到底是哪里有毛病，早些时候就该让喻琮带着这小拖累走了算了，若不是当时她默认楚潇潇可以跟着自己，也没今时今日的这些破事了。

    楚潇潇正好眯着沉得的眼皮静静地看着子归，她将心底里的两口淤血吐出来时，好似吐出了这些年遮挡自己的那层黑布，顿时就将当年的一切都看了个真切。

    是以此刻在看到子归时，并没有表现得多高兴，她一个祸害，害得云峰山所有人都毙于方临之手，她成了一枚不自知的棋子，任由方临操控这么多年，哪还有脸抬头去看子归。

    楚潇潇侧过头去，她想悄悄地，不动声色地翻个身背对着子归，可就这么一动，心口立时就被拉扯了起来，这一下来得太烈，激得楚潇潇将身子一蜷，缩成了一小团，猛烈地咳嗽了起来。

    这动静太大，子归想不发现都不行，她顿时就抬头站了起来，入眼就是一个蜷在床榻边的小团子。

    楚潇潇蜷成了一只虾的模样，剧烈的咳嗽让她整个人都在颤抖，手死死地捏着被单，手背青筋顿显。

    子归两步跨到了楚潇潇的面前，一把将楚潇潇拉了起来，却见楚潇潇整个脸都胀得通红，额头上尽是豆大的汗珠，一手掐着胸口好似要将整颗心给挖出来一般。

    “别动！”子归一把捏住楚潇潇细长的手腕，奈何楚潇潇此时的力道极大，手腕猛地一沉，倏尔就挣开了子归的手，一双眼通红地抬起来看着面前的人。

    她眼前模糊一片，看不清面前是何人，可当听到子归的声音时，她又微微顿了顿，这一分神，子归一把将楚潇潇的整个手包进了自己的掌心中，狠狠地掐住了楚潇潇尖利的指甲。

    指甲挖进子归掌心时，子归才知晓楚潇潇冲着自己的力道是多大，她疼得一个激灵，但面上却不显，反而有些僵手僵脚地安抚起了有些躁动不安的楚潇潇。

    “别动，有点疼，忍一忍。”

    子归的话有些生硬，好在语调房间缓了缓，压了一丝柔情百意在其中，虽算不得蜜意，可比之平日里如冰块似的冷意要好许多。

    也不是知是不是被子归这句安抚给抚平静，楚潇潇听话地渐渐安静了下来，等到她不再乱动后，那疼痛感才慢慢从自己的四肢百骸散了出去。

    这般一静，凉风一吹，额前的热汗慢慢散去后，楚潇潇这才冷得一个哆嗦。

    子归将楚潇潇拉进自己怀里，等到楚潇潇打了一个激灵后，她也这才渐渐地回过神来。

    刚刚太过于慌乱，她只想让楚潇潇迅速地安静下来，然等到楚潇潇安静下来后，她这才后知后觉地发现自己竟然已将对方揽进了怀中。

    好在楚潇潇此时不闹也不吱声，轻阖着眼睛慢慢地放缓了自己的呼吸，还没从疼痛中回过神来。

    子归这才有些尴尬地展平了楚潇潇的掌心，就这一夜之间，楚潇潇原就还没恢复好的掌心间又多了些新的伤疤，她的指甲虽不长，但往肉里却是死命在挖，愣是让她自己挖出了四道浸血的伤口。

    在子归轻轻展开掌心时，先是看到红艳得有些触目惊心的伤口，随后才是与原本细白的皮肉形成了更加鲜明的对比。

    楚潇潇头抵在子归的肩头，她呼吸有些急促，冷得还想往子归的怀里蹭。

    可只动作了一半，她就忽然不动了，她睁开眼睛，入眼只是子归单薄的肩头，她看不到子归的神色，子归自然也看不清她的神情。

    眼睛一眨，也不知是疼的，还是恼的，眼泪珠子顿时就落了下来，然而就圆溜溜地掉下一颗，她便抿住了唇角。

    任由着子归展开自己的掌心，而后子归慢慢地将楚潇潇扶在床榻上睡下来，她小心翼翼地怕碰疼了楚潇潇，只到将楚潇潇放平，将被子给楚潇潇拉好，这才长舒了一口气。

    楚潇潇闭着眼睛，没吭声。

    子归知道，她根本没睡着。

    虽然动作小，可是只要稍稍一动楚潇潇，她就疼。

    一双眉秀气的眉心死死地拧着，但她不动，也不说话。

    子归将她安置好后有些尴尬，坐也不是，站也不是。

    想要开口说些什么，可这局面分明又是自己拉出来的。

    两人便这般安安静静，相对无言许久，子归给自己倒了杯茶，轻抿了一口，这才好似有些回神，冲着楚潇潇道。

    “你身上这毒，大夫解不了，喻琮也不知去了哪里，明日我先送你去天极渊。”

    原本被疼痛折磨得有些喘不上来气的楚潇潇，好不容易在这安静的氛围下就快要闭着眼睛睡着了，可在听到子归的这话后，那口气顿时就卡在了自己的嗓子口，她觉得她有些呼吸不过来了。

    楚潇潇眼也没睁，就这样闭着眼听完了子归的话，她唇角轻轻地牵了牵，僵直地挂在嘴角边，什么也没拉得出口。

    你果然，还是不要我了呀。

    楚潇潇想着方遒对自己说的话，你还有子归，她还在等着你呢。

    可是如今子归压根就记不得自己了，她早在十年前就与子归分隔了天涯两端，寻不到了。

    脑子里虽然乱归乱，可在疼痛之下还是慢慢地睡着了。

    子归抬头时，只见楚潇潇拧着一双眉，不吱声，不动，早已睡着了。

    她静静地看了一会楚潇潇，展开的掌心摊放在身侧，上面有着横七竖八的伤口。

    像是小猫狰狞之下亮出的爪牙。

    子归轻轻地坐在楚潇潇的身边，她将膏药拿出来，捏着楚潇潇的手，细致地为楚潇潇上药。

    她那一双手除了握刀之处生了茧以外，整只小手都细细嫩嫩的，她总是会以一个十分巧妙的笑冲着别人，能将笑分出千百种不一样的情绪来，分明是个极爱美的小姑娘。

    在意自己的一双手，在意自己的一张脸，怕疼，总也乍乍呼呼地讨关心讨关注。

    刚刚分明疼得厉害，可却连声音都没发出来，默默地藏着，也不让子归给自己吹一吹了。

    子归拧着眉心，静静地看着躺在床榻上的楚潇潇，她捏着对方的手，将药上好后小心地放在自己的唇角边，轻轻地吹了吹。

    她也不知道楚潇潇到底是哪里疼，也不知道该往哪里吹，如今看得见的伤口，也不过是楚潇潇的掌心罢，她便只好冲对掌心上药处轻轻地吹。

    好似她这般一吹，楚潇潇当真给好受一些似的。

    这一日子归也没睡，她守在楚潇潇身边，若楚潇潇有要动的趋势，她便立马就抓住了楚潇潇。

    两日一过，楚潇潇分明要好受许多，清醒的时间也慢慢变长。

    这日楚潇潇清醒过来后也不动，只静静地看着在收拾东西的子归。

    子归没什么东西可收拾，倒是楚潇潇同子归呆在一起的这一路上买了不少东西，子归都一一给她收了起来，用一个小兜一把兜在一起，然后提拎在了自己手中。

    见楚潇潇看着自己，她便冷着一张脸，只边收边问：“还有什么东西要带上吗？或是缺些什么，我先去买回来。”

    楚潇潇不吱声，还是静静地看着子归。

    子归没得到她的回应，这才侧头看向楚潇潇，一见楚潇潇那苍白无色的脸，心也跟着软了几分。

    她正欲走到楚潇潇身边说些什么，却听楚潇潇先开了口：“你还有正事，便不用管我了，你将喻琮给你的骨哨给我，我让他带我去便是。”

    子归僵在原地没动，她没见过这般同自己说话的楚潇潇。

    冰冷，没有神情。

    许是平日是里的楚潇潇太过于闹腾，乍一见到这像冰似的楚潇潇时，子归有些没回过神来。

    她也不是没见过楚潇潇冷起来的模样，像楚潇潇对喻琮那般，说不清好，也说不清是不好，总是温温的，不冷不热的。

    反而对子归不像这般，她在头一次面对子归时，便激动得红了眼眶，平日里也跟子归胡闹，总是笑笑嬉嬉的，不像现在。

    像是失了灵魂的木偶。

    子归深深地看了她一眼，楚潇潇有些牵强地冲着子归拉了拉唇角。

    “你可能说得对，我可能当真是识错人了，你不记得我也是应该的。”楚潇潇微微笑了起来，这一笑又疼得她拧起了眉心，“我师父他们，也许当真是我害的，便不打扰你的正事了，前些日子，当真是我娇纵过了。”

    子归的眉心拧得更紧了，她看向楚潇潇的眼里早没了光，反而寒意顺着目光浸了出来，倒是与楚潇潇的冷漠有些相辅相成。

    “喻琮的骨哨音色与我的不一样，你吹一声，他便会来寻我。”

    子归越听越是心头烦闷，她白了楚潇潇一眼没有立刻回答楚潇潇的话，反而是背过身去，一声不吭地冷着脸收拾东西。

    她也不问楚潇潇哪些需要带着，还缺哪些东西了，反正楚潇潇原有的东西都一股脑地塞。

    等到子归将东西收拾好了后，她这才走到楚潇潇身边，轻轻地将楚潇潇扶了起来。

    “你叫我一声小师姐，我还未分得清，怎么会扔下你呢。”

章节目录 徐霏

    子归背着楚潇潇时脚程要比之前快上许多, 但又怕巅着楚潇潇，每当稍微有些颠簸的时候，楚潇潇总是会轻轻地咳嗽，压在嗓子口, 磨着嗓子压出来, 闷闷的砸在子归的心口，竟有些后知后觉地体会到了楚潇潇的疼痛。

    楚潇潇也不说话, 她安安静静地伏在子归的肩头, 一时半会还没从子归的话里砸摸出对方的意图来，只好乖乖地静静地伏在子归的后背上。

    子归那话出口，好似也觉出了自己的不对，见楚潇潇没再开口，她便也就跟着借坡下驴地闭了嘴, 生怕自己再多说多错, 再多冒出些什么奇奇怪怪的话出来，她怕是要反过来怀疑楚潇潇是不是对自己做了些什么了。

    楚潇潇越咳越厉害时, 子归便停下了步子, 将楚潇潇扶着坐下，然后顺了顺楚潇潇的后背。

    楚潇潇咳得眼角边都挂上了泪花，边咳边慢慢地蜷起身子, 好似只有这般才可缓解自己的疼痛一般。可事实是只要楚潇潇这样蜷缩着自己, 身体弯曲的弧度越大，胸口就越是疼痛。

    子归一见楚潇潇又欲将自己蜷起来，她立时就伸手捏住了了楚潇潇的肩, 半是强迫地让楚潇潇直起身子来：“别佝下去，会更难受。”

    楚潇潇疼得直咬牙，可即便疼到如此境界，她也没像当时手伤着后冲着子归撒娇说一个“疼”字。

    见楚潇潇一直咬着牙，唇角也跟着慢慢地浸出了血丝，子归一把掐住了楚潇潇的下巴，她强迫性地，又收了些力道，静静地用那一双浅淡的眸子看着楚潇潇：“松牙。”

    许是被子归这冰冰冷冷的态度给吓着了，楚潇潇竟然听话地松开了自己的唇角，眨着眼睛静静地看着子归。

    子归瞧着她还挂着泪花的湿漉漉的眼睛，刚刚狠下来的心跟着就渐渐放软了，又轻轻地叹了口气，松开了楚潇潇的下巴。

    楚潇潇低着头压着嗓子轻轻地咳。

    子归将水递给她，又觉着依着楚潇潇此时那一动就疼的模样，许是不好喝，便又上前半步为楚潇潇地扶着水壶，慢慢地顺着喂给楚潇潇。

    她捉摸不准这力道，微一用力，就见水顺着楚潇潇的嘴角溢了出来，她忙伸出手去给楚潇潇擦拭干净。

    许是歇息了一段时间，楚潇潇觉着有些舒服后，也不咳嗽了，这才见子归轻轻地长舒了一口气。

    实则这些年来，楚潇潇没受过这样的折磨。

    以前总是在毒性发作前，徐娇就给她配好了药，起先她以为徐娇诓她，并未将这事放在心上，头一次毒性发作时，也只是心口发疼，那疼痛就像是有一只手突然之间就抓住了她那一颗跳动的心脏，她顶多有些难受，加之无法呼吸。

    那时她年纪也不大，这种疼痛放在当时许是觉得有些不得了，快死了，可如今再一想，那可真算是轻松至极了。

    后来楚潇潇学乖，会跟徐娇讨药了，这毒便一直没发作到这种程度过，如今这毒提前发作，楚潇潇说不出这其间因由，但总归不是个好兆头。

    子归见楚潇潇安静下来，在楚潇潇将水壶递过来时，她也不开口说话，只静静地接过来，又收拾好了。

    待到楚潇潇脸色恢复一些后，子归这才又小心地托起楚潇潇，加紧了脚程开始赶路。

    楚潇潇伏在子归的后背上，两只胳膊掉在子归的面间，她也没像前两次那般不要脸不要皮地还在去勾着子归的脖子，她只微微侧着头看了一眼行色匆匆的子归。

    子归的额间浸出一层细密的汗，又被刮起来的风吹干，不久后便又是一层细汗，来来回回，根本没有停过。

    楚潇潇心里有些发堵，她静静地看着，看着看着眼眶便红了。

    她低头，毛绒绒的小脑袋便静静地搁在了子归的肩头，被风吹起来的细绒的长发便轻轻地刮挠着子归的脖子。

    “你再睡会，还有一段路。”子归悄悄地侧了侧头，“睡着了许没这般疼了。”

    “你站在哪一面，你都应该盼着我去死才对。”楚潇潇的声音有些沙，许是久时间不开口说话的缘故，竟比子归的声音都还要再哑上一些，“站在玄天盟这边，是我杀了你师父吕天阳；站在云峰山这边，是我害你师门被屠；站在七十二寨，也是我问君阁道出了你们寨中秘密，我与你之间，你原就不需带着我去天极渊的，放我下来罢。”

    子归紧紧地皱起了眉头。

    她有些不太高兴楚潇潇同自己说这些。

    楚潇潇见子归不为所动，却反而越走越快，连汗水都密成了细小的珠子掉落了下来。

    “我……”

    “你闭嘴！”子归着实忍无可忍了，在楚潇潇一开口的那刻立时就打断了她接下来的话，她冷哼一声，没有再接下楚潇潇的话。

    楚潇潇抿了抿唇角，在子归打断她的话后，她紧紧地闭上了眼睛，没有开口。

    这般将眼睛一闭，倒也当真就睡着了。

    再醒过来时，她已经躺在了床榻上，子归正坐在桌案边不知道在研究着什么，待楚潇潇看清时，她心头一震，便要立刻坐起来。

    一听到楚潇潇的动静，子归连忙站起来，一把搀扶起了准备坐起来的楚潇潇。

    她将手中的东西往楚潇潇的面前一放：“我扶你躺下的时候，从你脖子上掉下来的。”

    那是三节细小的指骨做成的骨哨。

    楚潇潇伸手就要从子归的手里将东西拿过来，可子归在她将手伸出来时，迅速将东西往自己的掌心中一收。

    “我估摸着，这实则该是我的东西。”

    楚潇潇听罢，一张白皙的脸顿时就失了所有血色，原就病态的小脸，此刻更显得有些没有血气。

    “你跟我说说，你怎么拿到这东西的？”

    “小孩子的指骨罢了，剁下来就行，你怎就觉得这是你的？”楚潇潇冷着脸，“难不成因着你没了小指，就觉着这东西该是你的？”

    此时的楚潇潇像是带了刺的小动物，她拒绝着子归的试探，一把推翻了自己当时在子归面前又骗又赖的说辞，如今又不要脸不要皮地想要蒙混过去。

    子归也不跟她着急，她只抿着唇角，轻轻地笑了起来，随后轻轻拍开了楚潇潇的手，将那枚骨哨又挂回了楚潇潇的脖子上。

    楚潇潇忙伸手去摸骨哨，直到摸到这东西还挂在自己的脖子上时，她这才长长地舒了口气。

    “我记得我小指没了，那时我拼了命地让她跑。”子归侧头看了一眼楚潇潇，“但是我不知道她是谁。”

    楚潇潇心口一痛，她看着子归，随后轻轻地侧过头去。

    如果换作如今，你也许不会再叫我跑了，你许是巴不得我在问君阁的时候就死了。

    见楚潇潇不再开口，子归也没再问。

    热粥来时，子归小心又细致地先将粥凉到一个恰好的温度，这才一勺一勺地喂与楚潇潇。

    楚潇潇倒也不吵不闹，她将子归手中的一小碗粥都喝完了，这才被子归放上榻，又在微微的疼痛当中，睡着了。

    第二日何时起程的，楚潇潇都不知晓。

    子归的脚程太快，一直到天极渊，子归这才停了下来，她侧过头去看了一眼半伏在自己肩头的楚潇潇。

    这一回头正好与楚潇潇对上，看见了楚潇潇微微有些疲惫耷拉的眼皮。

    “天极渊到了，你可识得什么人去通报一声？”

    楚潇潇微微摇头，她这一摇头，细小的头发便趁此机会挠了一把子归，挠得子归忍不住缩了缩脖子。

    感受到楚潇潇的下巴在自己的肩头轻轻蹭，她就像只不吭声的小兔子似的，软软的，乖乖地，眨着一双大大的眼睛。

    子归正欲自己直接进去时，却只得林间传来一声飒爽的女声：“子归姑娘莫要动，我寻人出来接两位姑娘，天极渊是个局，若是无人领路，这辈子怕是得留在我天极渊了。”

    这声音有些熟，子归立刻就识别出是那位叫祝沈靖的声音，她虽与祝沈靖只有一面之缘，但许是祝沈靖本就有些特点，是以她将这人记下，并且能极快地将其识别出来。

    楚潇潇也听出了祝沈靖的声音，她微微掀起眼皮来，有些好奇地打量了一番四周，这才发现天极渊原就有个巨大的门栏，好似只要将脚踏进这门栏里，就好似走进了另一个世界般，有些不可思议。

    还在楚潇潇打量四周，心里微微诧异时，迎面来了两个人，其中之一，正是祝沈靖。

    祝沈靖手中一支红缨长枪，在见到楚潇潇和子归两人时，她轻轻地施了一礼：“让两位姑娘久等了，姑娘请与我这边来。”

    子归没有动，她只轻轻地将楚潇潇放下来，扶好：“我是送潇潇过来的，许是需要徐太姥姥给瞧瞧。”

    子归说完就将楚潇潇交到了祝沈靖手里，自己一转身，便是要走。

    楚潇潇微微启唇，可沦到最后竟是一个字也没说得出口。

    反倒是从林间深处传出一声醇厚内力夹带而的声音：“子归。”

    子归的步子一顿，她回过头去往刚刚祝沈靖出来的更深处瞧去。

    “门外之人，可是子归？”

    子归停下来看向祝沈靖，却见祝沈靖微微点头：“这便是太姥姥。”

    子归这一时之间进也不是，退也不是，她像个棒槌似地杵在门口，就连一直冷冷淡淡的祝沈靖也没摸清她的意思。

    那徐霏好似知晓子归的脾性一般，只听她又接着道：“一起进来罢。”

    子归轻道一声“叨扰”了，便跟在祝沈靖的后面，跟着祝沈靖一起进了天极渊。

    祝沈靖因扶着楚潇潇，这一路走得极慢，但她自来也没照顾过别人，怕楚潇潇从自己手中跌下去，一双手便将楚潇潇捏得极紧，捏得楚潇潇可怜地皱起了眉头，却又不好意思吭声。

    子归跟在两人的后面走，她好似从楚潇潇僵直的后背看出了她的不自在，微微抿了抿唇，快走两步，慢慢地拉住了楚潇潇的手。

    “我来罢，祝姑娘在前方带路即可。”

    祝沈靖倒也不客气，她松开楚潇潇后反倒是更加轻松一些，走在前方的步子都迈大了许多。

    子归搀扶着楚潇潇，慢慢地跟在祝沈靖的身后。

    天极渊极大，临河，待到几人穿过一片林子之后，祝沈靖带着两人上了一条小木筏，子归也不多问，搀扶着楚潇潇便一道上了木筏。

    这般又行了几里，祝沈靖一手握着自己的长枪，一手撑着木筏，溪水晃荡，摇摇晃晃的，便将三人载到了一个孤零零的小岛上。

    一上岛，就过来了三五个小姑娘，帮着子归一道搀扶着楚潇潇，在子归满脸堆着不高兴时，又将小抬椅抬到了楚潇潇面前。

    有了这东西，楚潇潇自然要舒服得多，是以子归没再同几个小姑娘多计较，撒手由着楚潇潇去了。

    几个小姑娘虽然抬着楚潇潇，但是步子极快，子归也得匆匆加快步子才能追得上。

    可正当子归皱着眉心想要跟上楚潇潇时，却见其中一个姑娘微微顿了下来，冲着子归施了一礼，还未等子归回过神来，几个姑娘便已抬着楚潇潇走了。

    她脚下没停，跟着走了两步 ，却听得另一个声音轻轻地响了起来：“子归，你过来。”

    岛上不知种的什么树，这声音通过层层树林传过来，微微地撞进子归的耳里，声音有些温和，却又带着不容拒绝的冷意，这让子归有些不太舒服地往四周看了一眼。

    祝沈靖冲着子归微微点头，带着子归从另一侧过去。

    子归还欲再看楚潇潇，这才发现那三五个小姑娘早已走远，连身影都不曾留下。

    “楚……”

    “楚姑娘被带下去休息了，无需担心。”祝沈靖的话有些冷，可人倒不真的同看上去那般冷淡。

    在祝沈靖的带领下，子归头一次见着了这些人嘴里的徐太姥姥。

    徐霏不像徐娇，叫徐娇一声婆婆，她却着实年轻得紧，可叫徐霏一声太姥姥，她倒是担得上的。

    一眼瞧过去，就能看出徐霏已颇上了些年纪，她微微眯着一双皱纹拉撒的眼眼，细细地打量着面前的这个小姑娘。

    在看到子归后，她又微微点头轻轻笑了起来：“可是方遒门下弟子子归？”

    徐霏很温和地问道，然则子归却轻轻地蹙起了眉心。

    “不是。”

    徐霏笑了起来。

    在子归不明所以当中，徐霏只冲着一直站在身边的祝沈靖道：“带她下去休息罢。”

    子归在听罢这话后，立时就抬起了头来，眼神猛地与徐霏的眼神撞在了一起，她微微有些震惊，也不知出于何事，她心头也跟着一震。

    然这感觉来去都太快了些，还在子归没摸出头绪来的当口，徐霏好似看出了她的担忧：“别担心，你小师妹的毒即便我解不了，也不会话着她死的。”

    许是徐霏的话太过于令人信服，子归原想再问的话便慢慢地卡回了嗓子口，拱了拱手，便跟着祝沈靖一道退了下去。

    徐霏静静地看着子归离开的背影，许久也没能从这中间回过神来，直到半晌后祝沈靖回来，她这才冲着祝沈靖招了招手：“来，带我去看看那小丫头。”

    子归被安置在一个小木屋中，房间收拾得干净，陈设也简单，一眼看去就知道是个客房，但好在干净整洁，可却奇怪的是，分明没有人居住过的痕迹。

    这小岛上，应该是极少来别人。

    子归将整个房间都轻轻地过了一眼，这才推开房门向外看去。

    小岛上的风景极好，巴掌大个小岛，进岛之后才后知后觉地发现这中间另有洞天。

    有几个小姑娘为来给她准备了些吃食，其中一人微微向着子归施了一礼：“姑娘若是有事，可随时叫我们。”

    子归没有使唤人的习惯，拧着眉头微微招了招手，算是应下了。

    她心里有些放不下，可再转念一想，徐娇出自这天极渊，去世前也再三吩咐楚潇潇去寻这太姥姥，当真有什么事，那也是她们门派的事，与她半分关系也无，这些担忧分明就是不必要的。

    可即便如此，子归总觉得坐也不是，站也不是，微微拧着眉头推开房门，三四个姑娘们听见响动便回过头来冲着子归微微一点，活像是在照看着随时会跑的贼一般。

    看管得子归极不舒服。

    还在子归心头闷闷时，突然一把刀而至，顿时就落在了子归的面前，那刀光在日光下折出一道亮眼的光，顿时顺着子归的天灵！

    子归脚尖一勾，腰身下弯，她极快地压着自己的腰身沉了下去，顿时避开了紧逼而来的刀，可这刀出手极快，子归只是避过了这一瞬的突袭，刀尖只是晚了半分落下来，子归眼中只余这一把刀，刀刃就悬于自己的鼻梁上。

    她将头一勾一晃，顿时之间就避开了刀的下落，随后她猛地借着脚力弹跳了起来，一把抽出了自己背后的弯刀，猛地抬刀，立时就架住了那把再次紧逼而至的刀！

    “徐太姥姥这是何意，若是赶人走，直接告知便是。”子归拧着眉，心中却已翻起了千层浪，一时之间不明白这徐太姥姥到底是要做什么，楚潇潇呢？

    会不会有危险？

    还在子归担心的当口，徐霏的下一刀接踵而来，这不吭不响，上来就拔刀的架式子归也不是没有见过，只见子归猛地架着自己的刀，往上一抽一送，在徐霏后退的当口，她顿时腾空而起，身形后移，很快拉开了自己与徐霏之间的距离。

    若是再被徐霏处处压打着，子归很难翻身，是以她退了几步后，只冷眼看着自己面前这位老态毕显的老者。

    徐霏见子归居然能在刀架上来的缝隙里迅速地翻身后移，脸上微微挂着些打量的神色，然这好奇惊讶也不过于一瞬之间，她虽苍老，可是拿刀的手却是极为灵活的，在子归避让的当口，她的刀又架起了新的刀式。

    子归没有正经学过刀法，她所有的刀法目的只有一个，那便是杀人，只要能将对方毙于刀尖，不管她用什么招式，都行。

    子归微眯眼看着徐霏，徐霏将刀在自己的手中一过，快如一道闪电，紧逼而来。

    那是一只突得猎物的鹰隼，眼中精光顿显，锐利、专注地看着自己的猎物。

    子归在徐霏那一双原本混浊的眼睛里，突然就看到了血腥和杀戮，她拉着自己的腰身往后，防备的姿势立时就亮了出来。

    徐霏虽然未曾开口道明缘由，可那一双眼睛露出来的，是当真的屠戮。

    子归顿时就收敛起了刚刚的不上心，她将刀往前一架，在架住徐霏的来势时，猛地将自己的身子抽拔了起来，她腾空而起，像是突然从地上连根拔起的树，猛地一下便直上直下地空现于空中，在徐霏抬手之间，以俯冲之势想要一击即中！

    然徐霏不急不徐地将刀往上一抬，刀在瞬息之间裹起了风云，内力醇厚，直将徐霏的刀包裹在了其中，没有一丝缝隙，更没有一丝破绽！

    子归于半空之中更是将这一切看得清清楚楚，她一时之间无从下手，这一刀下去反会被这醇厚的内力弹回来，全数反噬给自己。

    是以，她在半空之中两相一挣扎，在靠近的那一霎，突然将自己周身一凝，旋身而退！

    然而子归虽是退得极快，徐霏却并没有打算放过她，只见徐霏顿时勾起了唇角，身量一拔，一把刀夹裹着瞬息万变的风云席卷而来！

    子归看清了！

    但是此刻的子归却无法动弹。

    刀来得太快，即便她看得清清楚楚，可是她已失了势，手中的刀刀尖向下，早已没有机会再抬起来！

    徐霏的刀尖上勾，像极了子归手中的那把弯刀，只见她的刀尖猛地刺向了子归的眼睛，容不得子归回避。

    刀尖上的刀光发出尖刺刺目的光，扎进子归的眼里，顿时让子归眯起了眼睛。

章节目录 阴阳

    子归慢慢地等着, 那一刀却并没有再多上前半分，再抬头时，徐霏只默默地收起了刀，抿着笑意静静地看着子归。

    她原就恼, 此时一见徐霏那一脸看好戏的模样, 更是来了气。

    正待子归要开口说话时，却听得徐霏轻声道：“你同吕天阳就学了这刀法？”

    徐霏说这话时嗓子里压着嘲笑, 好一眼扫过子归, 好像没看到子归脸上凝起来的怒意，抬眼时还抿了抿唇角。

    她这笑倒是笑得有些尖酸刻薄，眼睛有些促狭地看向子归，混浊之间又带着些嘲讽。

    子归怒意未消地看着她，却见徐霏将下巴轻轻地扬了扬, 示意子归将落于地上的刀拾起来。

    “吕天阳都教了你些什么, 你可以拿出来我瞧瞧。”

    徐霏微扬起下巴的神色她觉得自己好似在哪里看过，那种高高在上又不可一世, 全天下最是娇纵的, 除了徐霏，便是徐娇 。

    见子归只紧紧地抿着嘴唇一声不吭，徐霏也觉得有些好笑, 她只有微微抬起头才可以看清子归的神色。

    她没在意子归有些抵触的模样, 又拿自己手中的刀指了指子归：“来，你刚刚那股子狠戾劲儿再让我瞧瞧。”

    子归没的搭理这种神经病。

    徐霏倒也不急，她慢慢走至子归身边, 将子归上下打量了一番后接着道：“方遒教了你习武的根基，倒不说他教得如何，剑法如何精妙，反倒是这根基算得上不错，你下盘稳，反应也快，难怪吕天阳后来想要鸠占鹊巢。”

    子归目前处在一个别人说什么，她都懵懂的一个状态里，是以没有开口接徐霏的话，毕竟如今连她自己也没懂，到底谁说了真话，谁又说了假话。

    “吕天阳却不尽如人意了，他教你功夫，倒不如说他只教了你如何杀人，他把你当作一个杀人的工具，你却还心心念念地为他卖命，倒也算是他的一种能力。”徐霏说罢轻笑，“但就你这功夫，也不过能将方临那不成气候的徒弟管邵了结，换了这江湖中有点脸面的人出来，你怕是就会沦为人家手中剑下亡魂了吧。”

    “他教你杀人，却不教你如何杀人，只告知你，对方不死，就是你死，所以你出刀并无技巧，只凭身体的感受，重在你不怕，但凡这十来年间与人过招，你倘若胆怯怕上半分，那楚潇潇这小丫头也不会再寻着你。”

    徐霏先是轻声细语地道来，可当她将这话说完后，转而却见她提着刀，横斩一刀于子归面前，子归踉跄着往后退，才惊险地避过徐霏的刀。

    “看好了，我阴阳刀是如何变化的！”

    只听见这一语毕，徐霏的刀突如其来！

    她是一只凌空而来的鹰，盘旋于天地之间，将苍茫大地上的一切尽收于一双锐利的眼中，她眼神极冷，像是寒冬腊月里的一块寒冰，冷意直面而来，起先极远，只一眨眼，就落进了子归的眼里！

    子归突然就不动了，她好似也跟着徐霏一起站在了苍茫的天地之间，一抬眼，她目之所及外，除了一双锐利如鹰隼的眼睛外，再无其余一物。

    子归怔然，她自小与吕天阳习刀，吕天阳从不曾教过子归招式刀法，教给子归的，只有杀人的技巧，在自己快要走入绝境之时，该如何反跳起来将对方斩于刀尖之下，或是如何在短时间里让对方落败于自己的刀刃下。

    她的刀，是一把斩人首级的利刃，没有花里胡哨的花招，也没有令人胆寒的噱头，就这样平平无奇，握在手中往前一送一推，刀刃上便能染上一圈血迹出来。

    是以当子归再次看到徐霏的刀冲着自己而来时，一时之间竟是被她这出手的招式所迷，怔然之间这刀已经变幻了另一个走向，刀尖向上，凌空而挑，像是一面锦帛，在一声“刺啦”声中，空气顿时从破口当中呼啦透了出来，子归眼前一亮。

    四周的声音都在耳边渐渐地消失了，刺眼的光突然之间从眼前划过，她在这明亮的光线当中迷了迷眼，一时之间好似看不清其他事物。

    一片混沌之中，苍茫大地之下，只站了一个子归。

    无风，无光，无声。

    好像五识在这一刻尽数消散而去，原只是一个孤零零的状态，但将这一切放在子归的眼里，她一不觉得空洞可怖，二不觉得孤立无援，她好似与生俱来就该生在这苍茫的天地之间，四周什么也没有，她原也什么也没有。

    而后渐渐，有轻轻的风在子归的耳边吹过，吹起她鬓角边细绒绒的短发，她乍然睁开了眼睛，一双下垂眼在陡然之间往上掀，掀起了眼皮的那一瞬，她的眼里落满了四周的一切景色。

    空洞，四周无一物，混沌。

    然而就在这一刻，她的瞳孔之间突然多了一把刀，以及藏于刀后的，那一双鹰隼一般的眼眸。

    世间分为阴阳两面，世界颠倒之间，只需微微将所见面进行一个翻转，就可以看到另一面。

    所谓阴阳刀，便跟子归从前所学的刀有些像，一刀出手，是修罗地狱，刀锋所过之外，是万鬼齐哭，尖嚎不断。

    然则再将刀一提一翻，又是日光普照下的芸芸众生百态。

    刀是握在手中的助力，刀与人在混沌之中化作一体，人便是刀，刀便是人，阴阳两面，即刀与人。

    子归突然出手，手中的刀横斩，一刹那间顿时就划破了自己面前的这一匹锦帛，乍然就见到了徐霏的眼睛。

    徐霏收刀，深深地看了一眼子归。

    随后她将刀递给了一直站在自己身后的祝沈靖：“她许是学会了，你再陪她练练。”

    子归还未从刚刚的虚境之中回过神来，手中的刀还未收回来，只见又是一把刀转瞬就来到了自己的面前，她无处可躲，逼着自己将刀尖又提前。

    徐霏走了两步后回过头去看了一眼子归，微微抿了抿唇角，这才问身边的姑娘：“那楚潇潇可是睡下了？”

    她声音越来越小，子归渐渐就听不真切了，她所有的目光都凝在了自己的刀尖之上，徐霏的所有招式都在她的脑海里来来回回地重复，而手中的刀也几次三番地学着徐霏的样子，勘破世间阴阳。

    祝沈靖也不开口说话，她得了徐霏的令，陪着子归反复练，即便平日里用枪，可当真将用枪的招式用在刀刃上，多少有些勉强。但祝沈靖却一声不吭，不说其他，知其一便知其二的能力却是级强的，在与平日里就是用刀的子归过招时，也并没有落于下风。

    反倒是子归在几次过招之后，慢慢地停了下来，她斜歪着的头，静静地想着刚刚在虚空之中的所见所想，手中的刀便渐渐地倒垂了下去，单方向地结束了与祝沈靖的过招。

    祝沈靖抬起眼睛，微微挑了挑眉稍，算是明白如今子归所处的一个状态，她静静地收了刀，也不知会一声，悄无声息地将刀一收退了出去。

    这小岛一隅，忽而又只剩下了子归一人。

    徐霏看了眼紧紧闭着眼的楚潇潇，她先是小心地把了脉。

    脉象紊乱，气息不稳，有入魔之兆。

    徐霏又掀开楚潇潇的眼皮，静静地看楚潇潇的眼睑。

    小姑娘将银针取来，又烧了火给徐霏备着，徐霏头也不抬轻声问：“那小姑娘可还在同小靖练着？”

    “回太姥姥，那位子归姑娘好似有些地方没参透，已经未再同姑娘过招了，自己坐在小岛边，也不知在想些什么。”

    徐霏轻轻往楚潇潇的心口落下一针：“她聪明，方遒当年从不夸她，就是不愿意她再入世，可聪明是挡不住的，我只在她面前使了一遍，她便能参透其中的玄机，这便是吕天阳为何偏偏看中了她。”

    那小姑娘便不再说话了。

    待到祝沈靖回房时，徐霏已将所有银针落好，将楚潇潇扎成了一个小刺猬，一见祝沈靖过来，徐霏向着她微微抬了抬手。

    祝沈靖轻轻地走过去将徐霏扶了起来：“姥姥。”

    “她练得如何了？”

    “刀法是参透了，差了心法，这阴阳诀若是没能参透，那便是一把废刀。”

    徐霏点头轻笑：“倒是个学刀的好苗子。”

    祝沈靖话不多，性子有些冷，徐霏不问，她便只微微抿着唇不再开口。

    徐霏由着她扶到院子里坐下，随后才又道：“这刀法我从未教于你，你可心中含怨？”

    “姥姥给了我命，小靖没有任何怨言，姥姥这般做，必然是有原因的。”

    “就你聪明。”徐霏轻轻地笑起来，她的目光顺着这片小岛静静地看了出去，“是徐娇欠方遒的，徐娇这也走了，我便只能将这刀法教与这孩子，算是给了方遒一个交待。”

    祝沈靖也没再问，同徐霏一起，顺着落日的余光，目光都顺着小岛看出去，落日的余晖便落在小岛上的每一个角落。

    徐霏抬手轻轻捶了捶自己的肩头：“阴阳诀你知放在何处，待那小姑娘将刀法练熟了，你再将那东西给她拿过去。”

    祝沈靖微微点头应了下来。

    不见徐霏再开口，祝沈靖这才又问道：“那位姓楚的姑娘呢？”

    “方临这老不死的，自小就给这小姑娘下了这毒，这毒没得解，是当年楚潇潇还小时就种下的毒，随着年岁的增长，毒素越来越深，解不了了。”

    祝沈靖微微蹙起了眉心：“当真没得解？那今后，会如何？”

    “你倒是极少关心人，今天竟在这小姑娘身上问了好几句了。”徐霏侧头看了一眼祝沈靖，一见祝沈靖微微拧起眉心，她这才轻轻地拍了拍祝沈靖的手背，“回头我会给她制几枚药，跟徐娇给她的药差不离，只能抑制，不能根除。”

    “越往后，这毒会慢慢地显露出来，平常人熬不过许早就没了，她是习武之人，但最后说不准，要么入魔，要么自废功夫，变做一个废人。”说罢徐霏又长叹一口气，“但也不一定，若是自废功夫还保一命倒也罢了，最怕是最终人也没了，功夫也没了。”

    祝沈靖没有说话，她只静静地听着徐霏慢慢道来，在听到“人也没了”时，眉心微微一颤，动作极小，徐霏没有侧头看到。

    还在祝沈靖低头思索时，徐霏抬眼看了看天色：“今夜许是会下雨，乌云密布的，回头你给那子归小丫头送一把伞去，夜里在楚潇潇这边守一守，她夜里许是有些不太好受，别让她乱动碰到了身上扎的针。”

    “是。”祝沈靖低头轻轻地应了下来。

    刚一入夜，便当真下了雨，雨下得极大极快，祝沈靖刚到子归这边时，雨水便打了子归一肩。

    祝沈靖握着一把伞举在子归的头顶，子归在这里坐了一整日，她好似入定了一般，没有感受到下雨，亦没有感受到头顶上多了一把伞。

    祝沈靖招手叫来了一个小姑娘：“你给她撑会，再过些时间便招呼她进屋去罢，她就坐在地上，全是水，会着凉。”

    那小姑娘接过祝沈靖手中的伞应了下来，这才目送着祝沈靖轻盈而去。

    脚尖勾起的雨水，被微微勾起一个高度，又跟着众多雨水一齐，渐渐地落进了泥土当中。

    祝沈靖来到楚潇潇的房间时，楚潇潇正好似被梦魇住了，只见楚潇潇抬手就在虚空之中乱抓了一把，祝沈靖倒是反应极快，两步上前，一把捏住了楚潇潇的手腕。

    强势地将楚潇潇的手腕塞进了被子当中。

    待将不安分的楚潇潇的手塞进被子后，她这才拖了一把椅子过来，静静地捧了一本书，坐在了楚潇潇的身侧。

    她也不理会楚潇潇紧蹙的眉心，亦不管楚潇潇挣扎时分的喃喃梦呓，眼睛只看着自己手中的书，余光稍微分出一些来瞥一眼楚潇潇。

    楚潇潇前半夜极不安分，她一会伸出手来乱抓，一会要去抓自己的心口，疼痛让她狠狠地皱紧了眉心，嘴里喃喃，却不知道在说些什么。

    倒是后半夜慢慢地安静了下来，她额头浸出了一层薄汗，慢慢地却归于了老实。

    祝沈靖谴人来给她擦净了后，这才为楚潇潇熄了灯，而后慢慢地替楚潇潇合上了房门，回了自己的房间。

    第二日一早，徐霏便推门进来去瞧楚潇潇。

    楚潇潇还静静地躺着，心口上扎了一排银针，但还没睁开眼睛。

    祝沈靖跟在她身后一道进了房间，徐霏将她手中的粥端过来：“你去看看子归罢，给她送些东西过去。”

    子归还依着昨日的模样没有动，那小姑娘给她撑了一夜伞，一见祝沈靖过来，小脸都快皱成包子了：“姑娘，这位姑娘一直听不到我在说些什么，我……我叫不醒她。”

    “嗯。”祝沈靖看了一眼从未挪动过位置的子归，“这儿交给我就行了，你先去吧。”

    小姑娘委委屈屈，捏了一把自己还没有干透的衣裳，小脸都气得快炸了，这才在祝沈靖的交待下快走几步离开了。

    祝沈靖看了一眼还端坐于地，衣摆尽湿透的子归，她一手伸出，一把刀顿时落在了她的掌心当中，只见祝沈靖冷着一张脸，刀一提一出，直冲着子归的面门而去！

    子归突然之间就睁开了眼睛，她脚尖一点一退，顿时就撤离了祝沈靖面前，整个人处于一个戒备状态，一双眼里夹着冷意，恶狠狠地看着祝沈靖。

    祝沈靖挑眉看了一眼子归，见子归总算清楚过来，她将刀一扔，将自己手中的粥递了过去：“姥姥让我给你送早点过来。”

    子归这才慢慢地清醒，她扫了一眼祝沈靖手中的碗，走近后从祝沈靖的手中接了过来，而后微微冲着祝沈靖点了点头：“多谢。”

    祝沈靖微点头算是应下了子归的这一句谢，待她正欲转身时，却又听见子归开了口：“还想请问一下祝姑娘，潇潇怎样了？”

    这话问出来，别说祝沈靖了，就是连子归自己也微微怔住了，这般才后知后觉地发现自己的腿由于盘坐太久，加之下了一夜雨，淋了一夜，此时又麻又酸又疼，一双眉便紧紧地拧了起来。

    祝沈靖起先听过子归，也从一开始子归和楚潇潇的相处上看得出一些端倪，在子归送楚潇潇来天极渊的时候，她便已经将这两人的关系摸着算了一遍。

    子归关心楚潇潇，却又不过分关心，紧张楚潇潇的生日却又不过过分紧张。她将这个份量把握到一个极精确的地步，是能够相互过问的朋友，再之后，便没了。

    祝沈靖从徐霏那里听过，方遒手中弟子几人，楚潇潇与子归真正的关系她便也明晓这几分，可子归除了将楚潇潇当作一个朋友，尽了一个朋友该有的义气，将楚潇潇送到了天极渊来了，除此之外，便没了多的感情。

    在子归进了天极渊后，一直在这一方天地之间，却从未问起楚潇潇，便可想而知。

    是以当子归这般问起来时，祝沈靖还微微有些没回过神来。

    见祝沈靖没有立刻回答自己，子归的眉心拧得更紧了，她侧过头去将目光再次投了过去。

    祝沈靖微微抿了抿唇角：“楚姑娘的毒，姥姥说没有办法解，只能先用药压着。”

    “这解药方临那里可有？”子归听到无解的时候一双眼里带了寒意，连祝沈靖都感受到了她突然冒出来的敌意。

    “姑娘可以去问问姥姥，毕竟我也不太清楚。”

    子归便没再多问，她跟在祝沈靖的身后，倒是祝沈靖微微一怔：“姑娘不练了？”

    “我去看看她。”子归紧握着手中的刀，一双眼中怒意未消。

    祝沈靖带着子归一起进房间时，徐霏正好将银针拔去，为楚潇潇合上了衣裳，这一抬头就看见了着急上火的子归。

    子归从祝沈靖身边擦过，快步走到楚潇潇的身边，静静地看着还躺在床上没有睁眼的楚潇潇。

    楚潇潇刚刚褪去身上的刺，疼痛感正在慢慢地消散，她秀气的眉头拧成一团，唇角微张，似乎是在说些什么。

    楚潇潇的唇色苍白，与平日里所见的殷红不同，没有血色，干裂，病态。

    子归心头一紧，快走两步上前，慢慢地靠近楚潇潇，好似想要听她说些什么。

    徐霏看了一眼子归，轻声问道：“刀法可是参透了？”

    “多谢姥姥指点。”

    子归这才反应过来徐霏就在自己身边，她忙冲着徐霏施了一礼。

    徐霏也不着急也不上火，她静静地看了子归一眼，将子归周身的气度微微一审，这才点头：“这是我们欠你师父方遒的。”

    子归一怔。

    “待这刀法练熟，还有一本阴阳诀，你若是将这二者相结合，能够好生应用，这刀法倒也不至于这般不济。”

    徐霏虽说说得不客气，但子归却也不恼，她自己到底几斤几两，这还是有些底的，是以没同徐霏多争辩，老实接下了这个不济的名头。

    等到徐霏数落完了，她这才问：“还想请问姥姥，若是去问方临讨要，可还能救潇潇？”

    “你现下倒是想起这个小姑娘了？”徐霏话里不客气，问起时一双眼睛微微上挑，是个有些挑衅的神色。

    子归心头微微有些不舒服，却还是老老实实地听着责。

    “在十多年前，方临许是有解药的，这十几年一过，怕是有，也救不了了。”

    “姥姥这是何意？”子归心头一紧。

    “意于……”徐霏轻轻一顿，“毒入骨髓。”

    子归怔然，猛地回头去看楚潇潇，在徐霏话音一落时，她好似听到了什么破裂的声音。

    她听不太仔细，这才又怔怔地看向了楚潇潇。

    楚潇潇唇瓣微张，翕合之间说了些什么。

    子归憋忍着心头的钝痛，靠近了楚潇潇，想要听她在说些什么。

    声音太轻，她听不太仔细，又往楚潇潇的面前靠近。

    她的耳朵都快要贴在楚潇潇的唇畔上了，这才听到楚潇潇细微的仿若蚊虫的声音。

    “小师姐，潇潇，潇潇疼。”

章节目录 记忆

    楚潇潇这一昏迷就是两日, 子归在楚潇潇喊疼之后便没再离开她房间，她仿佛无事可做，在楚潇潇的床榻边守成了一尊雕像，每日按时接过小姑娘手中的药碗, 扶起楚潇潇, 细致地喂药。

    楚潇潇病或者不病，实则算下来都与子归没有半分关系, 是死是活, 人各有命罢了。

    子归自来将生老病死看得极淡，是以吕天阳在最后同自己交待事物时，她便已经猜到吕天阳活不长久了，除了知道是楚潇潇动的手之外，知道要为师父报个仇外, 子归对于吕天阳的死没有任何多余的情绪, 没有不舍，也没有恼怒。

    她像是一个没有知觉的冷血动物一般, 将所有的一切都剖离了自身, 她便冷眼站在这一圈世界外，静静地，冷冷地看着。

    与她无关。

    楚潇潇也应该与她无关才对, 能送到天极渊来, 已经算对得住楚潇潇了。

    可在当楚潇潇一叫她“小师姐”时，那一颗心便被一双手死死地捏成了一团，她被这疼痛感砸得晕头转向, 强抿住了奔涌而上的血腥。

    原想同徐霏道谢后，便收拾了自己的东西离开，她担不起徐霏的欠意，所有人都当她是方遒的弟子，可是只有子归一人不知道。

    要真算下来，徐娇和徐霏倒是同门，她为弟子收留徒孙是在情理之中，可再算上子归，便有些说不过去了。

    可就在子归想要道别离去时，又以硬生生被楚潇潇的一声“小师姐”给叫回了魂儿。

    楚潇潇的床榻边摆了一本书，子归本也无事可做，随手拿过来翻了翻。

    是一本江湖话本，她倒是没有看出来祝沈靖这种冷性子的姑娘会喜欢看这样的话本，自己竟也是一口气看完了。

    楚潇潇昏迷时她本也无事可做，便又将徐霏传授的刀法在脑子里过了一遍，入定之后周遭的一切都已经脱离了子归，她便进入了另一个无人的境界。

    那一片境界之中有另一个子归，手中握着一把刀，起势，落势，都是她脑子里的所思所想，她能将刀法的每一步都精确到自己想要去的地方，她自己如今便是那一把刀。

    楚潇潇醒过来时，便看见子归正入定一般坐在自己的床榻边，就是自己坐起来发生的轻响，子归都没能听到。

    一来是因为太过于专注，二来是子归信任周身没有危险存在。

    楚潇潇坐起来，她静静地看着子归，心头五味杂陈一股脑地就冲着她而来，她顿时就红了眼眶，颤着手，慢慢地靠近了子归。

    子归猛然睁开眼，一眼看到楚潇潇向着自己伸出手，再一抬眼时，一双漂亮的大眼睛里倏然就滑落了一滴泪。

    极快，跟一颗小珍珠一般，在烛光下闪着亮晶晶的光，猛地一下砸下来的时候，好似突然之间就变作了一枚巨大的石头，猛地砸进了子归的心头，“哐啷”一声，砸得巨响，吓得子归自己先是一怔。

    楚潇潇也没想到子归会突然睁眼，她有些尴尬地将接踵而来的眼泪都憋了回去，怔怔地看着自己面前的这个慢慢收回戒备的姑娘。

    你为何对所有人都充满了戒备？你这些年来，都是因为我才过得这般狼狈是吗？你怎么还在这儿呢，你趁着我不知道，你走便是啊，为何还不离开呢？

    子归猛地看见楚潇潇睁开了眼，她倒是猜不到楚潇潇都在想些什么，见楚潇潇落泪，她却先站了起来，忙靠近楚潇潇问道：“哪里疼吗？要喝水吗，我给你倒杯水过来？”

    子归想要去倒水时，被楚潇潇一把抓住了手腕，她回头，便见楚潇潇眼泪滴滴嗒嗒地就往地上砸，跟不要银钱的小珍珠似的，一颗颗圆滚滚地落下来。

    顿时砸得子归不知所措起来。

    楚潇潇见子归不动了，她却又不知道该说些什么，只任由眼泪往下掉，自己静静地看着子归。

    子归虽然不知道楚潇潇在想些什么，但好歹是知道在楚潇潇这一口淤血吐出来之前，是自己说了诛心话的。

    她慢慢地坐在了楚潇潇的面前，而后静静地看着楚潇潇，她很少会有这般温柔的目光，这几日里的子归，要么冷着脸，要么偶尔会带着些嘲讽，楚潇潇在再次遇上子归后，从未在子归的脸上看到这般温柔的神色。

    温柔到她好似坠入了一个十分温暖舒适的云层之中，飘飘然有些找不着北，只能出了神似地直勾勾地看着子归。

    “可是还有哪里疼？”

    楚潇潇一听，微微低下头去，只留一个脑勺给子归，而后轻轻地摇了摇头，却也不开口说话。

    子归倒也不着急，急也急不出个所以来，便只静静地看着楚潇潇，等着楚潇潇回应自己。

    楚潇潇狠狠抹了一把眼睛，而后嘴巴张了张，这才顿然发现自己竟然有些发不出声音来，一时竟憋着可怜兮兮的模样静静地看着子归。

    子归被她这个想说说不出来的委屈神色逗乐了，她微微低了低头，抿着唇角轻轻地勾了起来，而后在楚潇潇震惊的神色里，小心地扳正了楚潇潇的下巴，十分认真妥贴地为楚潇潇擦掉了悬而欲滴的泪花。

    子归声音放得软，与她提刀杀人时的感觉是不一样的，她放软了声音说话时，从嗓子口里磨出来的声音便会更低一些，砥着楚潇潇的耳朵，粗糙地入了耳。

    “你前两日有些发热，许是烧着了，过些日子，再喝些水便会好起来。”

    楚潇潇安静地听着子归的话，她怔怔地看着子归，看清了子归脸上的每一个细微神色。

    她是刻意放软了语调与自己说话的，她在害怕多说些什么话，自己会更加受不了。

    可是，子归怎么会害怕呢？

    见楚潇潇依旧没有开口说话，子归便也不再问，只站起身来给楚潇潇倒了杯水，盯着楚潇潇将一杯水喝完后，她这才轻声接着道：“你等我，我去问问徐姥姥。”

    直到子归已经走远了，楚潇潇也还没回过神来。

    是先来送药的祝沈靖最先发现她醒过来了。

    祝沈靖将药碗放在桌案上，走近楚潇潇后起先没开口说话，只是轻轻地捏住了楚潇潇的脉搏，而后拧着眉心看向楚潇潇：“可还有哪里不舒服？”

    “嗓子……有点疼。”

    祝沈靖微微点了点头：“前几日有些发热，嗓子疼是干的，多喝些水。”

    “祝姑娘。”楚潇潇哑着嗓子又道，见祝沈靖正抬起头看着自己，楚潇潇抿着唇角冲着对方微微笑了笑，“叨扰了，还想请问姑娘，我还能活到几时？”

    祝沈靖没想到楚潇潇会这般不客气地将这层纸给戳破，起初子归也还问过解药的事，就连喻琮这个半吊子的师兄也跟过来问起过 ，唯独楚潇潇只问还剩多少时日。

    见祝沈靖没说话，楚潇潇眼角微微扬了起来，挤出了一个十分勉强的笑意：“姑娘大可放心说，我受得住。”

    “这事我当真不太清楚。”祝沈靖摇头，“还得问姥姥，你这毒毕竟不是我能解得了的。”

    祝沈靖话一说完，徐霏便跟着子归一道进了房间。

    一见楚潇潇坐起了身来，徐霏只轻轻一点楚潇潇的肩头：“老实睡着。”

    被徐霏点下去瘫在床榻上的楚潇潇脸都涨红了，徐霏也不搭理她，也像祝沈靖一般，先拉过楚潇潇的手腕。

    “恢复得不错。”

    楚潇潇张了张嘴，想要将问祝沈靖的话再问问徐霏，可侧眼一瞧，子归也在徐霏的身边，她这话便在嗓子口转了一圈，愣是没说得出口。

    徐霏好似知道她要问些什么，一瞧楚潇潇那憋得有些难受的小脸，站起来便笑了：“没救了小姑娘，时日无多，也别将这些话躲着子归说了，她也知道呢！”

    她这话一下子点破了两个人，子归和楚潇潇同时拧紧了眉稍，子归是被这句时日无多给恼的，楚潇潇是被点破自己的心思而怒。

    徐霏将两人的神色都瞥了一眼后，这才慢悠悠地站起身来：“潇潇还需再休息一日才可启程，你们要走要留都随意，潇潇的药我会为她多备一些，但这药总归有个药性，当年徐娇给的药，每次都在加大剂量，这说明毒性已经太强了。”

    “老婆子我确实有些无能为力，只能帮到这里了，倒是子归。”徐霏看向怔然不动的子归，“你的刀法如今应该是练得差不多了，你可跟我来试试这阴阳诀。”

    楚潇潇一愣，她看向子归，子归依旧冷着一张脸没有开口说话，见楚潇潇将目光投了过来，她微微咬了咬牙，也不知道在想些什么。

    楚潇潇这些年来同赤月刹的门人同进同出时，倒也听过一些江湖传闻。

    天极渊中，徐太姥姥一把刀当年在江湖行走，无人敢上前阻拦半分，年轻时分总是一把刀就能将所有不服挑于刀尖，刀法名为阴阳，据江湖之人传言，阴阳这名字来源于徐霏这人没个定性，阴阳两面，说是正义，偶又做些偷鸡摸狗的事，拿不出名门的架势。

    可奈何功夫高，即便当年漂亮得每个男人都想要去染指，可也不敢碰她手中的那把刀。

    除开阴阳刀以外，她还有一套自创的刀法心诀，便是阴阳诀。

    按理说怎么也不该给子归，倒真是不知道子归到底哪里得了徐霏的法眼，这般出神入化的刀法，竟是传给了子归。

    子归见楚潇潇一直看着自己，她没有跟上徐霏的步子，反而走向楚潇潇：“可还有哪……”

    “让你跟上！”话还没说完，徐霏夹着内力的一声怒意就冲着子归扑面而来，活像是中了一掌似的，子归顿时轻咳起来。

    楚潇潇忙一把抓住了子归的手：“姥姥叫你呢，你……咳，你快去。”

    她也跟着急了起来，见子归抬眼看自己，她这才冲着子归抬了抬下巴，示意子归自己跟着姥姥去就行了。

    子归拧着眉心，半晌后才站了起来，她应了楚潇潇的话，慢慢地跟在了徐霏的身后，走到门边时，还回过头去看了一眼楚潇潇。

    待到子归和徐霏都走后，祝沈靖这才看了一眼楚潇潇，她微微点了点头，退出了房间。

    子归原就心头含有怒意，被徐霏叫出来后，只见徐霏只扔了一本书册给自己，而后转身就要走。

    这般一闹，子归顿时就冷笑了一声：“这阴阳诀，我为何要学。”

    徐霏有些诧异地侧过头去看子归，在看到子归脸上的怒气时，她这才噗嗤一声笑了起来。

    人老了，连声音里也夹带着老态，但这挡不住徐霏的笑意。

    “子归呀，你这人怎的这般轴？倒是跟你师父当年一模一样，这东西给你，你学与不学，与我何干。”

    徐霏说罢转身就走。

    子归恨恨抬起头来向着徐霏的方向看过去，徐霏连头也未回，便当真就将她扔在院子里了。

    还真是学与不学，都与自己无关。

    匆匆路过的祝沈靖只侧头轻轻看了一眼，随后也快步跟上了徐霏的步伐离开了。

    子归觉得这老太婆有些莫名其妙。

    可即便这样，她还是慢慢地摊开了徐霏扔给自己的书，内心功法全在其中。

    徐霏那老太婆邪乎得很，子归一时咂摸不清她到底是想要做些什么，这么宝贵的东西，按理也不该是自己，她身边还有一个叫祝沈靖的姑娘呢，小姑娘看起来也格外讨她老人家喜欢，怎么就不将刀法心法的传给人家呢。

    可想归这般想，子归却还是慢慢盘腿坐了下来，她轻轻地念着书页里的心法，忽地好似就掉落进了另一方天地之中。

    这天地与之前无人之境又是不同的，她抬眼四顾，竟是能看到四周的一草一木，分明就是刚刚的那个院子，可是一时之间，子归便已然知晓她进入了另一方天地。

    虽四周与刚刚的院落一致，可也有细微的差别。

    从前只是能感受到风从自己的耳边掠过，如今她好似能看到风，伸出手便能触摸得到风，四周有虫鸣鸟叫，她能一转眼就寻到根源。

    所有的一切在她的眼中好似无限放大了一般，在她向四周看过去时，这才发现自己的手中竟已握了一把刀。

    刀刃向下，刀微微有些发沉，坠在她的手腕之中好似千斤，她顿时将五指一张，想要松开手中的刀。

    然而这一把好似黏在了自己的手中，半分不曾掉下来，子归低头一看，气得脸都红了。

    院里突然起了风，她坐于这风的源头，感受着四面八方而来的一阵细微轻抚，起先是轻的，而后慢慢地有些重，最后这风好似一道一道的鞭子在往子归的脸上抽。

    她拧着眉心，原想要逃离这处，可她自个儿就处在这风的源头处，她根本寻不到出路，只好这般受着。

    须臾，这风又慢慢地停了下来，她四周的景致忽然一变，那错落精致的小院落在眨眼之间就没了踪影，风云变化之间，这片空出来的地面上又多出了其余的东西。

    一片葱郁的竹林，在尖锐的风鸣声中，风好似一把把利剑，向着子归直刺而来，子归站在这中央，不躲也不闪，她睁着眼睛看着每一把冲着自己而来的利剑，她看清了每一把剑的走势、气势、力道。

    原本快如闪电的剑落在子归的眼中，速度慢慢地就变了下来，好似缓缓走至子归面前，故意让子归看清了它们的归处。

    子归的眉心渐渐舒展开来，她好似越来越能体会到这种境界的奇妙之处，是以心态也跟着放平和了些，倒是有种即来之则安之的态度。

    然而正当子归展开眉心，四周的景色又发生了改变，竹林拔地而起，瞬间就消失在了子归的眼前，高山突然垂直下落，砸在子归的脚跟前，她抬头，那是陡峭的悬崖，四周可助力的地方都没有，她徒手攀于峭壁上，手心里浸出了一层细密的汗。

    子归咬着牙，脚下踩得极稳，一步一步迅速地往上爬，借着脚尖一点的力道，纵身一跃，便迅速地向上攀爬而上，她不曾往下看，她知道脚下一空，砸下去就是万丈深渊。

    然就在子归手一松，脚尖微点，准备往上跳时，崖顶上方突然往下滚落巨石，她侧身一跳，一把薅住了一把枯草。

    子归冷眼向上看，还有一段距离，然而她整个身子都掉在悬崖外，手使不上劲儿，脚踏不到实，以一个憋屈又别扭的姿势困在了山崖边，还不能松手，可这手上的力道也在慢慢地减弱。

    子归倒也不着急，她下身轻摆，微微晃起了一个弧度，而后腰身猛地一用力，迅速地腾空而跃，跳了起来！

    她借着这个力道迅速往上蹿了好些距离，直到力道渐弱，她这才又一把薅住了峭壁的边沿，急促地踹吸。

    子归偏头去看这座山，还有最后一段，她长吸了一口气，手往上一伸，这一抓竟是什么也没抓到，眼见着整个身子都要往下掉，子归连瞳孔都变大了！

    想象中的急速下坠也并没有立刻就发生，子归突然被一只手抓住了，她猛地抬头去看，这人，她好似是见过的。

    “抓好了子归。”子归怔然，可还是听话地点了点头，手还微微向前伸了伸，让对方能将自己更好地抓住。

    平生头一次，她愿意将自己的命交在别的人手中，就连子归自己，都微微觉得有些不可意议。

    她半仰着头想要去看看，那个在上面拉着自己手的，到底是谁，可是当子归抻长了脖子去看，也没看出个所以然来。

    只有那一声“子归”微微让她有些出神，她好似在哪里听过，在很多年，很多年以前。

    子归借着对方的手慢慢地向上爬，很快就将最后一段路给爬完了，她一上山顶便抬起头来看，四周却突然一阵劲风，猛地就将四周的山给吹得一干二净。

    她怔然地看着四周，分明什么也没有。

    待子归再低下头去时，她看见一双脚慢慢地在向自己这边靠了过来。子归猛地一抬头，这一次，她将对面的人看清楚了。

    那人三十左右，一身白衣，看向子归的时候微微抿着一丝笑意，他信步向着子归走了过来，在子归的面前又顿住，低头仔细地打量起了子归。

    “小姑娘突然之间就长大了啊。”他说得有些无奈，可是眼里却含着笑意，是一种十分舒服、慈爱的笑意。

    子归从未曾见过，可又觉得分外熟悉。

    她便直勾勾地盯着对方，连眼也不错，那人似乎知道子归在想些什么，他抬手轻轻地拍了拍子归的脑袋，而后轻声叹了口气：“潇潇呢？”

    子归在听到楚潇潇时，猛地一下抬起了头来，她从对方的眼里看到了自己，也看到了小时候的楚潇潇。

    楚潇潇细白如葱段的小手就紧紧地拉着子归的衣摆，从子归的身后微微探出一个小脑袋来，眨着一双灵动的大眼睛，有些害怕，又有些期待地看着两人面前的这个男人。

    许久之后楚潇潇从子归的身后跳了出来，她也不怕了，走到了那人的身边，轻轻地拉住了她的手。

    “师……师父。”子归轻轻地开口，她的嗓子有些哑，一开口便如沙石子一般。

    那男人一听她叫自己，忙抬起头来冲着子归点了点头，而后冲着子归招了招手，让子归过来。

    子归也不抵触，她十分乖巧听话地走到了方遒身边，在方遒仔细的打量下微微红了眼。

    “为师说过，让你好好照顾潇潇，你可还记得？”

    子归猛地抬起头来，面前的方遒早已烟消云散，只剩下一个丁点大小的楚潇潇。

    子归悚然一惊，她顿时就从这意境当中走了出来，一抬头时，却见楚潇潇一脸紧张地站在自己面前，急得眼睛都红了。

    她突然见过那一张小巧可爱的脸，在捕脸时，在夜里帮着她摁腿时，在每一天的日出日落，一起练剑时。

    子归怔怔地看着楚潇潇，她微微伸出手去，在靠近楚潇潇的脸时，又微微顿住了。

    “潇潇？”

章节目录 离去

    楚潇潇木然地半蹲在子归的面前, 她微微抬头看进子归的眼里，忽而就从子归茫然无措的眼神当中看到了自己震惊的神色。

    子归她……她想起来了。

    没有楚潇潇一开始期盼的那般欣喜若狂，她在看出子归已经记起自己时，猛地一下站了起来, 紧接着往后退了两步, 脚下一个踉跄，顿时跌坐在了子归的面前。

    子归好似还有些没回过神来, 她按了按自己脑袋, 觉着脑子里面好似有千万根针似的在扎自己，她紧紧地按着头，而后低下头去轻轻地咳了两声。

    楚潇潇静静地盯着她，她跌坐于地，也不动, 也不跑了, 就这般静静地，安安份份地看着子归, 见子归伸手去按头, 她手伸出一半，想要去看看子归怎么了，可是伸出去的手微微有些颤抖, 根本无法好好地触碰子归, 她猛地用另一只狠狠地抓住了自己的手。

    等到头脑中的那一阵疼痛散去，子归这才抬起头来看向坐在自己面前的楚潇潇。

    她未注意到刚刚楚潇潇跌坐在了自己面前，这一抬头, 两人处于同一高度，她正好看向楚潇潇的眼里。

    恍然之间，已过十载，楚潇潇与从前生得一点也不像了，没有小时候可爱的胖乎乎的小脸蛋了，如今一张脸消瘦得不行，两个大眼睛显得十分突兀，一张素白的小脸上还带着些病气，分明就不是从前那个跟在自己身后蹦蹦跳跳的楚潇潇了。

    “潇……潇潇？”一听到子归叫自己的名字，楚潇潇立时浑身上下一抖，那一双空洞的眼睛里突然之前就涌进了别的东西，涌进了云峰山里的所有事所有人，像是突然之间砸进去了巨大的一座高山一般，她簌簌就落下泪来。

    子归扯了扯嘴角，轻轻地冲着楚潇潇笑了起来。

    她半撑着自己站了起来，而后慢慢来到楚潇潇的面前，轻手轻脚地半跪在楚潇潇的跟前，而后伸出手来，小心地擦干了楚潇潇眼角下掉落下来的泪花。

    “还这么爱哭。”子归脱口时，还带着些轻微的小责备，又夹裹着小亲昵，她低头仔细地为楚潇潇擦干眼泪，随后还轻轻地拍了拍楚潇潇的脑袋，“一点没变。”

    楚潇潇一听到这里，眼泪根本止不住，簌簌就往下落，子归根本来不及给她擦干，紧接着又涌出更多的眼泪来，猛地一下竟将子归给吓着了。

    楚潇潇见子归想要后退，她哪里肯让子归走，猛地一把就拉住了子归的手，小脑袋一个劲儿往子归的怀里蹭，拉着子归的衣摆，突然之间就扯起了嗓子，哇啦一声就哭了出来。

    她像是将这十年来所有的委屈与不甘全都吼了出来，拉着子归死活不肯松手，眼泪尽数糊在了子归的胸口，她边哭边往子归的怀里钻，好似想要躲进一个温暖的港湾一般，她逃避着四周对她的一切恶意，只有悄悄地躲进子归的怀里。

    子归也被她这一嗓子嚎愣住了，那一声撕心裂肺的嘶吼，是楚潇潇这十来年间的委屈和害怕，直到如今 ，才一股脑地向着子归扑打了过来，兜头就将子归给罩住了。

    子归起先还有些怔愣，一颗心随着楚潇潇那一声嘶吼变作了小小的一团，紧紧地被一只无形的手捏在了掌心当中，她被这一捏捏得钝痛无比，随后才慢慢地回过神来，僵直地伸出手去，轻轻地拍了拍楚潇潇的后背，细声细语地安抚着楚潇潇的情绪。

    鸟鸣细语，都在雨后的艳阳之下慢慢消弥下去，楚潇潇似乎是发泄完了，她慢慢地从子归的怀里抬起头来，看了看子归，嘴巴一撇，又死死地抱住了子归的腰，脑袋在子归的颈口处轻轻地蹭，蹭了子归一脖子的泪水。

    子归伸手拍了拍楚潇潇的后背，又顺着后脊背慢慢拍上去，轻轻地按着楚潇潇的脑袋，给了楚潇潇一个安抚的拥抱，这才让楚潇潇慢慢地安静了下来。

    等到楚潇潇可算不再哭了时，子归这才拉着楚潇潇站了起来：“哭了我一脖子。”

    楚潇潇便顺着子归的手看过去，正好看到子归微微偏头，阳光下的泪花在子归的脖子上闪着亮晶晶的光，楚潇潇顿时就红了脸。

    她跟在子归的身后，由着子归轻轻地握着自己的手，回到了房间，刚回房间，祝沈靖就将药给端了过来。

    祝沈靖先是抬起头来打量了一翻子归，在看到子归牵着楚潇潇的手时，她微微挑了挑眉稍，这才放下碗轻声道：“姥姥令人熬好了药，趁热喝。”

    子归抬眸，看了眼祝沈靖，而后轻轻点头：“有劳祝姑娘。”

    楚潇潇没有注意祝沈靖，她一心扑在子归记起了自己这件事上，一抬头时发现子归还牵着自己的手，而那只手只有四指，她猛然一惊，这四指，分明就是自己的错。

    楚潇潇猛地将自己的手从子归的掌心里抽了出来，动作太大撞上了桌角，桌上的药碗顿时就泼洒出了几滴药，子归抬眸一把将碗捏在了手中。

    祝沈靖听到声音后回过头去看了一眼，而后什么也没说，只大步踏出了房间，离开了院子。

    等到祝沈靖一走，楚潇潇这才觉着有些不对劲儿来，刚刚在看到子归忆起自己的喜悦顿时烟消云散，她轻轻地看着子归，害怕子归会问些什么。

    子归记起她的同时，也并没有忘了之前的这些事，是以在这之前，子归冲着自己说了些什么，她都知道，会不会，这些话原就是这么些年来，子归想说，却一直没有机会开口的呢。

    楚潇潇一直静静地看着子归，子归好似没注意到她的目光一般，拿过药碗轻轻地吹了吹，而后递到了楚潇潇的面前：“趁热，先把药喝了。”

    楚潇潇拿过药，仰头一饮而尽，喝完时微微蹙起了眉心，还龇了龇牙，一低头时发现子归正在怀里轻轻地掏些什么。

    然而子归什么也没有掏出来，她抬起头来，十分歉疚地冲着楚潇潇弯了弯眉眼：“我忘了，我没带糖。”

    她这般一说，楚潇潇的眼眶便又是一红。

    “别急，回头咱们上街，我多给你买一些备着。”

    楚潇潇低头只一个劲儿地点头。

    子归静静地看着楚潇潇，许久之后她才轻声开了口问：“这些年，徐娇待你好吗？”

    “吕天阳待你好吗？”楚潇潇没有立刻回答子归的话，她反而抬起头来，眼泪一掉，反问子归道。

    子归伸手有些无奈地给她拭掉眼泪，然后摇了摇头：“能有咱们师父对咱们好吗？”

    一听到子归提起方遒，楚潇潇的眼泪根本止不住，她边哭边去拉子归，一拉到子归的手，碰到那处缺口时，她又大声地哭了起来，一把又松开了子归，可是眼泪根本止不住，她除了哭以外，居然什么也不会做。

    “好啦，又没怪你。”子归无奈地拍了拍楚潇潇的头，这一拍，哪知道楚潇潇竟是哭得越发厉害了。

    楚潇潇拉着子归，摇头时哭得梨花带雨，一双眼睛上全是挂的眼泪，可怜的模样看得子归心脏有些发疼。

    “你怪潇潇吧，你怪我就会好受一些。”

    子归被她这孩子气的话给逗笑了，她噗嗤一声笑出来时，楚潇潇还低着头不肯抬起来，子归将楚潇潇拥入怀中，一抬头时就看到了院里的夏景。

    与在云峰山上的不同，可是不同于何处，她已经记不起来了，云峰山上有些什么，她也记不太明白了，只知道当年云峰山上叽喳乱跑的几个小兔崽子们，如今除了她和楚潇潇以外，谁都没有了。

    她长长地叹了口气，一低头时，发现楚潇潇竟是哭闹着在自己的怀里睡着了，她低头打量着自己怀里的人，而后轻轻地撩拨开了楚潇潇被泪水打湿的长发。

    楚潇潇睡得不安稳，死死地握着子归的手，子归也不抽回去，低头就这般静静地看着，许久之后才抿着笑意轻轻地笑了起来。

    你找了我很久吗潇潇？

    这些年来，你过得好吗？

    这一身功夫都是徐娇教的吗，你出门在外一个小姑娘，有没有受人欺负呢？

    你初见我时，我不记得你，你很难过吗？

    我脱口而出那些混账话，你放在心上了对吗？

    子归这才慢慢地将之前脱口而出的话都一一想了起来，一低头看到楚潇潇此时睡着都不安稳的模样，心口便是一痛，无奈地捏了捏自己的眉心，长叹一声。

    她将楚潇潇挪到了床榻上，支着脑袋静静地看着睡熟的楚潇潇。

    楚潇潇生得还是那般好看，除开脸上的肉少了许多之外，她的眉眼，都很漂亮，像是炉炭当中捡回来时，那一双漂亮的眼睛一般明亮。

    子归伸手小心地描着楚潇潇的眉眼，而后轻轻地笑了起来。

    楚潇潇猛地一把捏住了子归的手，而后有些不安地喃喃了两句，听不清在说些什么，子归凑过头去，还没听清，楚潇潇便又安静了下来。

    这般来来回回好几次，子归倒也不着急，由着楚潇潇。

    待到半夜楚潇潇清醒时，一抬头就见子归支着头在自己的床榻边闭上了眼睛，她拉了拉子归的袖摆，往床榻里方挪了挪，而后冲着子归轻声道：“一起睡，你别着凉。”

    子归还没从混沌中回过神来，却在听到楚潇潇的话后轻轻一笑，倒也不跟楚潇潇客气，她一翻身，便躺在了楚潇潇的身侧。

    楚潇潇侧头看着子归好看挺直的鼻梁，又往子归这边靠了靠：“前些日子你还不肯跟我一起睡。”

    “是师姐错了。”子归倒是认错认得极快，抿着一层微微的笑意，轻轻地捏了捏楚潇潇的手。

    楚潇潇红着眼，又往子归的这边挪，等到整个人都紧挨着子归了后，她这才伸出手去轻轻地抱住了子归，小脑袋还微微在子归的颈侧微蹭。

    “你以后……”楚潇潇话一开头，却又不敢接着往下说了，她抿紧了唇角，拉着子归的手微微有些发颤。

    子归一侧头，就看到了楚潇潇拧着眉心，毛绒绒的小脑袋搁在自己的肩头，有些不安，有些害怕。

    子归伸手捏了捏楚潇潇的小耳垂，动作有些轻，像是轻轻地抚摸，可却让楚潇潇微微抬起了头来。

    “我以后。”子归安抚地又捏了捏楚潇潇的小细脖子，“都不会离开潇潇了。”

    这话猛地往楚潇潇的心口里一扎，她顿时就安静了，捏着子归的手也不动弹了，另一只手一下子就搭了过来，一把抱住了子归的腰。

    子归微微抿着笑，拍了拍楚潇潇的脑袋，直到楚潇潇渐渐入了梦，她才也跟着一起睡着了。

    再清醒时，屋外已天光大亮。

    楚潇潇还安安静静地躺在自己的身边，子归已经蹑手蹑脚地坐起来了，这一起，才发现楚潇潇的手还死死地拉着自己的腰没有放，她无奈地想要去抠楚潇潇的手，想让她撒手，哪知这一动，楚潇潇倒是捏得更紧了。

    子归无奈，却又不好打楚潇潇两巴掌，只微微坐起身来，等着楚潇潇自己醒过来撒手。

    这般坐着等了又是大半个时辰，楚潇潇总算是睁开了眼睛，一见子归偏着头静静地看着自己，她顿时就红了脸，立马就撒了手。

    子归起床后洗漱完，便要去寻徐霏，楚潇潇好得差不多，原也想跟着子归一起去，哪知子归将她拦在了房间里。

    楚潇潇拧了拧眉：“小师姐，我们……我们打扰了许久了。”

    “是想走了吗？”

    楚潇潇低头：“反正也没有触药，呆在这里也无事可做，倒不如走呢。”

    一提到解药，子归也跟着拧起了眉头，她抬头将楚潇潇打量了一番，楚潇潇的身子是当真不好，这小身板风一吹，就得倒，当真是毒给摧残的。

    “那我去问问，你想要去哪里？”

    “我……”楚潇潇在子归问去哪里时先是面上一喜，可紧接着她又将笑意收敛了起来，只摇了摇头：“先问问吧。”

    子归只好点头应了下来，先去寻徐霏了。

    徐霏好似一直在等着子归一般，一见子归进来，她连头也未抬，只抬了抬手道：“坐罢。”

    子归倒是没有这般随意，说坐就坐下来，她冲着徐霏轻轻施了一礼：“多谢姥姥这几日的照顾。”

    “想起你小师妹了？”

    徐霏说着，有些好笑地抬起头来看了子归一眼，只这一眼，便看得子归有些不好意思，一想起起先还与徐霏呛嘴，这时倒是有些后悔起来。

    反倒是徐霏并没有将子归的话放在心上，她将子归上上下下打量了一番后，这才微微点头：“你领悟力比常人要好，那阴阳诀我当年亦是花了极长时间才参透的，你倒是快，仅半日就琢磨清楚了。”

    子归还想要再道谢时，徐霏冲着她摆了摆手：“当年徐娇缠着你师父，我为那不孝弟子还一个人情，是应当的”

    徐霏看了一眼子归：“可怜了你小师妹，老身委实没有办法，即便我心里清楚方临那里也该没了解药，但是劝你必然是劝不动的，你这一路若是要去寻方临，还需小心谨慎才是。”

    子归忙顺着徐霏的话接道：“多谢姥姥提点，子归还有一事想与姥姥请教。”

    “七十二寨当年的确出来了三个孩子，但准确与否，我并不知，徐娇当年求请方遒去七十二寨救人，方遒也的确带回了一个孩子，你如今应当知道，这个孩子确实是你，但我们都无法判断你会不会是那位小公主，因为你身上没有那枚令牌。”

    “仅一枚令牌，应该不是识人的标识。”子归立刻接道。

    徐霏抿着唇，笑着点头，算是承认了子归话中的道理：“所以老身不知，如何分辩，这个只有你师父方遒才知晓。”

    “若我是，为何没有那枚令牌。”

    徐霏听到这里，挑着眉稍看向了子归，她这才发现子归与之前所见有些不同，即便只是得到了一部分记忆，可子归周身的气场却似乎也跟着记忆的改变而发生了变化。

    “如果你是，而你师父却想护着你呢？”

    子归忽而就不再说话了，她突然就想起了方遒的那张脸，方遒与她说知识讲道理时的眉眼。

    方遒不是做不出来这样的事。

    子归好似被徐霏一下子就点破了一般，她轻轻后退时冲着徐霏施礼：“多谢姥姥指点。”

    “老婆子当年犯了错，这才让徐娇这后半辈子落得这般下场，看着你们这些小东西，说不上多喜欢，倒是也有些缘分，是以想跟你说一句。”

    子归忙站直了身子，准备听徐霏的教导。

    徐霏看着子归，思绪好似透过子归往无边无际的远方拉了过去。

    “莫要参与江湖纷争，你便是你，再往身上加，也不过多了一个名头。”

    子归听懂了徐霏话里的意思，她先是一琢磨，而后还想站再什么的时候，只见徐霏站了起来，她招手时，祝沈靖便跟了进来。

    祝沈靖扶着徐霏站了起来，却听得徐霏对祝沈靖道。

    “小靖送送她俩罢。”

    祝沈靖微微颔首，应下了徐霏的要求。

    徐霏正欲走时，她又微微一顿，回过头去看了眼还站着不动的子归。

    “可若是你非要去找方临问问解药的事，你定要再问问方临，在取我弟子性命的时候，有没有问过我这个老婆子。”

    徐霏之后的话说得咬牙切齿，子归被这突如其来的狠意给兜头蒙住了，顿时之间，手脚就已经僵了下来，等她再要抬头去看徐霏时，徐霏已然没了踪影。

    倒是祝沈靖还留着等子归。

    一见子归抬起头来看向自己，祝沈靖微微颔首冲着子归点头道：“姥姥为楚姑娘准备了些药，姑娘几时上路，知会我便是，我送两位姑娘出岛。”

    “有劳祝姑娘了。”

    祝沈靖也不客气，点头应下后便离开了，留得子归慢慢踱回了房间。

    她一进院子，便见楚潇潇搬了个小凳子坐在房间门口，她抻着个小脑袋一个劲儿地往外瞧，一瞧见子归，忙笑了起来，半扶着房门就要站起来。

    子归三步并作两步走至楚潇潇身边，她佯装着拍了一下楚潇潇的胳膊：“外头吹风呢！”

    “这么大的太阳，何处来的风？”楚潇潇也跟着呛了回去，这一看，就是不疼了。

    子归也不跟着她多闹，将楚潇潇扶回去了后问：“你想什么时候走。”

    “尽快走。”

    子归微微一笑：“说起来徐太姥姥是你太姥姥才对，这还救了你的命呢，你就这般尽快走吗？”

    “我想跟你在一起。”楚潇潇抬起头来，一张小脸还带着苍白，“我已经十多年没同你在一起了。”

    子归被她说得心口一疼，这小姑娘还同从前一样，只要一张嘴说话，必然便是往人心窝子里扎，让人又怜又爱。

    可再反过来一想，楚潇潇对自己如今这身体怕是有认知的，徐霏也说过无药可医，这才是楚潇潇迫切地想与自己呆在一起的原因，因为知道自己时日无多罢了。

    子归捏了捏楚潇潇的下巴：“怎么一转眼，你便跟我一般高了呢”

    楚潇潇配合地微微抬起头来，让子归能更好地捏着自己的下巴，还跟只小猫咪似在自己在子归的指尖上蹭了蹭。

    “所以以后，我也可以是女侠。”楚潇潇说罢伸手拉住了子归蹭在自己下巴上的那只手，“我会护着小师姐。”

    子归偏过头去，觉得眼眶有些湿湿润润的。

    “那我们明日出发可行？”

    楚潇潇拉着子归的手没曾放，点了点头轻轻笑：“好。”

    第二日启程的，一共三人，祝沈靖将两人带着出了岛，她这一路上都没开口说过话，倒是楚潇潇一直拉着子归的手，低声喃喃着些什么，也不知道哪里来的这么多话可说。

    直到出了岛，子归回头冲着祝沈靖道谢时，祝沈靖微微点头，算是应下。

    可当楚潇潇和子归两人上路时，祝沈靖却换了一种方式，跟在了她们身后。

    楚潇潇纳闷地问道：“祝姑娘可是要出岛办事？”

    祝沈靖摇头：“无事。”

    楚潇潇更是奇怪了：“那姑娘这是……”

    “一道走。”

章节目录 沈靖

    祝沈靖这姑娘原本话就少, 像极了第二个不吭声说话的子归，楚潇潇从祝沈靖简简单单的两句话里分不清她是什么意思，但是对方毕竟是帮过自己，她与子归也不好直接下逐客令。

    楚潇潇虽是纳闷, 但也没有将这事放在心上, 愿意多走一程，多少也是些帮助, 犯不着大惊小怪, 还要小心眼地再去多问。可反观子归却是有些不太乐意，自打祝沈靖开口一道走后，子归的眉心便没再舒展过。

    楚潇潇很快就看出了子归的不高兴，可却也没逮着一个好的时机去问，只好憋着, 慢慢地跟在子归的身边。

    子归虽是记起了一些事, 至少是将师门记起来了，可这性子若说有多大的改变倒也不是, 除开楚潇潇开口同她问, 平日里她的话少得同哑巴祝沈靖一般。

    冷得像一块寒冷的冰柱子，若不是头一日还软声细语地同楚潇潇说话，还任由着楚潇潇抱着腰, 四肢并用地抱着睡, 楚潇潇都觉得她还是从前的子归，将自己视为眼中钉那样的棒槌。

    可子归虽是对着楚潇潇放软了性子，但楚潇潇的心里一直憋着事, 好几日夜里没睡得好。这一路下来，子归担心着楚潇潇的身子，总是在天黑之前会赶到一个近些的客栈住下，奈何今日走下来，当真没碰上客栈，三人只好将就着睡一夜。

    这一夜楚潇潇好几次惊醒，一醒过来就一把抱住了子归。

    子归在楚潇潇惊醒的当口便也跟着一道醒了过来，她轻轻地拍了拍楚潇潇的后背，小心地安抚着。

    楚潇潇从黑暗之中投过来的目光里，夹带着害怕和担忧，甚至还有愧疚。

    “别怕，在呢。”

    楚潇潇捏住了子归的手，她知道，她不是害怕子归在不在，她害怕愧疚的是，这师门，怎的就在她这里变成了这般模样。

    子归一直以来没有找到合适的时机同楚潇潇摊开来说，一见楚潇潇整个身子都在抖，她轻轻地反握住了楚潇潇的手，而后轻轻地冲着子归笑了起来。

    她将楚潇潇推下去，半仰着头看着头顶上的星光璀璨。

    “你还记得你刚云峰山上的一年吗，那时我们头一次出了山。”

    楚潇潇提起那次出山，整个人就是一抖：“我记得，我们遇上了傅齐。”

    “嗯，就是那次。”子归道，“那次傅齐没有直接了断你，回去后小师兄和大师兄都前后去过师父的房间，都有问过这件事。”

    “师门里，就数他俩心里的弯弯绕绕最多，傅齐这样的人，对上屠门这种事，原本就是该斩草除根的，可是他却并没有立马就要了你的命，是以他俩都觉得这不太对，这才跑去跟师父问过。”

    楚潇潇一怔，她侧头去看子归：“你知道？”

    “我偷摸着听到了。”子归说罢也侧过头去冲着楚潇潇笑了起来，她笑起来时，笑唇便往上勾起来了，好看的紧，“师父说他知道，他在捡你回来的时候就知道了，这是傅齐和方临故意所下的棋。再之后，回到山中时，你没发现吗，山中所有人在练功夫方面，就都不偷懒了。”

    “子迁偷摸着偷酒出来喝，师父是知道的，但是师父从来不阻拦，因为他知道他们心里藏着事，可这事，又不能让你知道。”

    “为什么？”楚潇潇猛地坐了起来，她却是不知道，丁点大的孩子，竟是从那时候开始，心里竟然就已经装了其他的事了。

    “他们喜欢你呀。”子归薅着楚潇潇，又将楚潇潇拉着躺在自己身边，“因为我们都喜欢你呀，你一到山中来，又生得乖生得可爱，做事也讨人喜欢，不吵也不闹，师兄师姐他们都喜欢你，就像他们以前喜欢我那样，以前我最小，便护着我，你来了，你最小，便该护着你呀。”

    楚潇潇心头一怔，她不可置信地看着子归，看到子归唇角边微微抿着的笑意，不知道子归在想些什么，却又在听到子归说他们喜欢自己的时候心口一酸。

    “我们都是被师父带回来的，心里没有那么多的偏见和讨厌，你没有坏心，我们为什么不喜欢你呢？”子归侧头将楚潇潇的眼睛捂上，“你也在傅齐面前处处护着我们不是，你害怕你自己是个负累，就像当年的我们，也害怕成为师父的负累一样，我们都是一样的。”

    子归好似很久没有说这么多话了，她嗓子口有些干，感受到掌心里有个细小的毛绒绒的东西微微扫过，她便忍不住笑了起来。

    “所以大家都不告诉你，都知道傅齐他们的心思，怪不得你，我们早已经做好了最坏的打算了。”

    子归感受到自己的掌心中突然划过一道湿湿润润的热度，她猛地一把薅过楚潇潇，将楚潇潇薅进了怀里，轻轻地拍了拍楚潇潇的后背，将楚潇潇的脸藏进了自己的怀里。

    楚潇潇手脚并用地又趴上了子归的身上，悄悄地把脸往子归的怀里藏，憋着嗓子哼哼，直到哼累了，这才慢慢地睡着。

    子归一直轻轻地拍着楚潇潇的后背，许久后才长叹一声，她半仰起头，看着头顶上方的璀璨星空，与十多年前一年，又与十多年前不太一样。

    祝沈靖隔得轻远，却还是将两人的话听完了，夜里原本就静，习功夫的人耳力都要比常人要好上许多，她闭着眼睛，直到两人都睡着后，她这才睁开眼睛看了看远处的两人。

    一想到楚潇潇问子归话时，那可怜兮兮的语气，以及子归柔声细语地解释时，她也跟着长叹一声，也不知道在想些什么，直到天将明时，她这才微微闭上眼睛，草草休息了一会。

    第二日一早，楚潇潇的精神已比前几日要好得多，她最先醒，一把就去薅起了子归，非得让子归陪着自己一看初升的太阳。

    祝沈靖好不容易才闭上眼，又被楚潇潇叽叽喳喳的鸟叫给吵醒了。

    她一睁眼，先是看到了子归不情不愿地眯起了眼睛，紧接着看到了楚潇潇喜滋滋地与子归并列站在一起，她这才慢慢地爬起来坐着，同她俩一同看了过去，初升的太阳，霞光万丈，温暖却又不刺眼，刚刚好往四周一扩散，就照亮了整个大地。

    子归记得，从前她们还在云峰山上时，也是三五个坐在云峰山山顶上，眯着惺忪的眼睛，看着慢慢往上爬起来的日头，一整日的好心情便是从这一刻开始的。

    在头一天夜里，子归在同楚潇潇说过这般多的话后，子归好似一夜之间就将心头的那块大石头放了下去，至于搁到了哪个犄角旮旯里，子归并没有开口问，楚潇潇也没有开口提。

    起先楚潇潇只是跟着子归走，可是走着走着，她发现子归的脚程慢慢地变得有些快了起来，这让楚潇潇有些摸不着头脑，中间顾及着楚潇潇身体，休息的时候楚潇潇挪到了子归的身边。

    “小师姐，我们要去哪儿呢？”

    子归将摘回来的小果子擦干净，而后递给楚潇潇一个，又将兜里的果子分了一半给祝沈靖，这才抿了抿唇角道：“去找方临。”

    楚潇潇一听到方临的名字，整个人都愣住了，反倒是祝沈靖也抬起头来看了眼子归，后者并不动，又擦了两个果子。

    一见子归不再开口，楚潇潇忙将果子往子归的兜里一放，忍不住连声音也拔高了一些：“去寻方临做什么？报……报仇吗？”

    “师父若是知晓你我是去找他报仇的，能从土里跳起来抽死我俩。”

    “那……”楚潇潇突然就闭了嘴，她好似知道子归想要去寻方临做什么了，一双漆黑的眼睛直勾勾地看着子归，拉着子归的手更加用了些力道，“那去做什么？”

    “问他讨个解药。”子归拍了拍她的手，将新擦干净的小果子一把塞进了楚潇潇的嘴里，酸酸涩涩的果子味儿便在楚潇潇的嘴里溢满开去了，她吃着有些甜，可又觉得有些涩，至于到底是个什么味儿，连她自己也寻不清楚了。

    “姥姥说过了，没用的。”楚潇潇拉过子归的手，想让子归明白她们找方临不过徒劳而已，然而子归却只抿了抿唇：“先问问，只要有解药，带回去再让姥姥看看也是行的，指不定呢？”

    楚潇潇没再接子归的指不定，她静静地看着子归一个一个地擦拭着果子，一时之间也没有兴趣。

    之后的路程，她好似有些自暴自弃地故意放慢了步子。子归拧紧眉心，她知道楚潇潇在想些什么，可却没有直接戳破她的小动作。

    楚潇潇一直慢慢地跟在子归的身后，与走在后方的祝沈靖一道，慢慢地，慢慢地低着头。

    祝沈靖倒也不开口问，一直慢慢地走在楚潇潇的身边，倒也同子归一样没有催促她。

    “祝姑娘，你想好要去哪里了吗？”楚潇潇微微侧头问道。

    “没有。”祝沈靖倒也坦承，但这一路却始终跟着她们两人。

    楚潇潇想了想后又问：“祝姑娘是想一直跟着我们吗？”

    祝沈靖这才侧头看了眼楚潇潇，她手中的长|枪太过招人眼了，打一眼看过去，这姑娘凌厉得很，轻易是不好招惹的对象。

    楚潇潇头一次见她虽是隔得轻远，但是祝沈靖与方临的每一招，都看得她胆寒，这姑娘不仅眼神凌厉，连枪法也是狠辣的。

    “是。”

    楚潇潇竟是愣住了，她怎么也没想到，祝沈靖竟是这般直白，问便答，还不躲不避，答得十分坦承。

    别说楚潇潇了，就是连子归也回过头来看了两人一眼。

    楚潇潇有些好奇地打量了一番祝沈靖，这居然是她头一次这般仔细地打量对方，前些日子虽然时常见，但楚潇潇心里压着事，竟也没有细看过。

    此时一看，才发现祝沈靖这人清冷得极妙，是确确实实的冷美人，性子冷，样貌也是冷的。

    倒是不像子归。

    起初看子归的时候，只觉得子归的性子极冷，但子归的那一张脸看不出冷，只看得出拒人于千里，看谁都看不惯的嚣张跋扈，一双下垂眼压着颓丧，还压着不好惹。

    而祝沈靖却是真真实实的冰块，她只稍一抬眉，那就是冷漠，看不出她的喜好，也看不出她的想法。

    楚潇潇突然一怔，她抿了抿唇角，嘴角边的笑意慢慢地拉大：“我们是不是见过呀？”

    祝沈靖忽而就是一愣，面上不显，可眼神里竟是带了些期盼的光。

    子归侧过头来看了一眼喜上眉梢的楚潇潇，心里有些诧异。

    楚潇潇却是拉住了祝沈靖的胳膊，来来回回地更加仔细打量了起来。

    她挖空了脑子死命地想，祝沈靖眼中的光慢慢地黯淡了下去。

    楚潇潇突然拍了一把祝沈靖的手：“好些年前，在城郊外的庙里，你被一个小乞丐欺负是与不是？”

    祝沈靖抿了抿唇，看着楚潇潇微微弯起来的眼睛时，她也跟着弯了弯自己的眉眼，同楚潇潇一道，挑了一个极轻极不易发现的笑。

    楚潇潇好似知晓了一件什么不得了的事一般，喜滋滋地跑到子归面前，一把拉住了子归的手：“我识得祝姑娘！”

    子归侧头看了一眼自己那被楚潇潇拉着左右乱晃的手，慢慢地挑起了眉稍。

    你认识，我又不认识，关我何事？

    心头虽是这般想，可子归还是顺着楚潇潇的目光，向着祝沈靖看了过去，正好看到祝沈靖将刚刚显山露水的笑意收敛了起来。

    子归又静静地看了祝沈靖一眼，却见祝沈靖又是那般冷漠的眼神看向自己，看得子归微微眯起了眼睛。

    楚潇潇没有注意到子归的神色变化，她拉着子归的手往回走了两步，走至了祝沈靖的跟前，抬起头来：“那时我去寻小师姐，没想到碰到一个小乞丐欺负人，我看不过去就将那乞丐打了一顿，可是后来我再也没去过那里了，便不知道后来祝姑娘如何了。”

    子归原本心里就有些不舒坦，一听到楚潇潇提到说有去找自己，心里更是一堵，眼神慢慢地缓了下来。

    祝沈靖抿了抿唇角，随后才轻声道：“之后被姥姥带了回去。”

    楚潇潇忙点头：“那就好，我事后还一直有些过意不去，我虽是将别人打了一顿，打完人又走了，他若是心有不甘要找你麻烦可怎么办。”

    子归听罢一笑道：“你居然还能将别人打一顿？”

    “那就是个寻常小乞丐，原本就是抢一块地，可他偏偏还要欺负人，我看不过去就打了她一顿，师父教我们的那些拳脚打个小乞丐，本就绰绰有余了，就是那次是我头次打架，打完回去手也肿了。”

    子归边听边笑，见楚潇潇讲得高兴，她便听得认真，就连祝沈靖也在认真听楚潇潇眉飞色舞地讲。

    “那后来呢？”

    “后来徐婆婆悄悄给我药了，她让喻琮给我的，可我跟喻琮又不对付，我就不收。”说到这里楚潇潇还骄傲地抬起了下巴，而后又轻轻地低了下去，“可夜里疼，我就偷偷爬起来去抹了药，但是不能被喻琮发现，我便又将那药放回了原处。”

    子归和祝沈靖都轻轻地笑了起来，子归拍了拍她的头轻声道：“怕是喻琮故意将这药放在你知晓的地方的罢。”

    “许是这样的，后来出去打架打得多了，身上就难免带了伤，喻琮也不好给我上药，我便厚着脸皮跑去找婆婆了。”

    子归边听边侧头去看，楚潇潇好似知道她想看什么，她忙将自己的胳膊伸到了子归的面前：“身上除了腿，哪里都没留疤，好看呢！”

    子归噗嗤一声笑了出来：“谁管你好不好看。”

    祝沈靖原也想跟着一起笑，可听到楚潇潇提起小腿时，她却顺着目光往楚潇潇的小腿上看了过去。

    楚潇潇的小腿遮挡得太严实，她压根儿什么也没看得到。

    这一路楚潇潇好似打开了话匣子一般，一边走一边说。

    她一会抓着祝沈靖说，一会抓着子归说，一会觉着有些累非得子归停下来坐一坐。

    祝沈靖倒是不在意，楚潇潇说什么便是什么，不多久，楚潇潇便跟祝沈靖混熟了。

    她将子归擦干净的小果子递给祝沈靖：“祝姑娘你得多吃点，瞧你瘦得跟你手中那长|枪似的。”

    还说教起别人了呢，也不看看自己现在瘦成什么样了。

    子归坐在一侧任劳任怨地给楚潇潇烤着鱼，眼神时不时会往她们这方瞥。

    祝沈靖将楚潇潇递过来的果子都吃了，吃完抬起头来冲着楚潇潇笑，楚潇潇的笑便扬得更大了，明媚得紧。

    子归轻哼一声，侧过了头去。

    楚潇潇见鱼烤得不错了，忙跑过来在一个烤架上撕扯了一块下来，又跑到了祝沈靖的面前：“翅膀这里烤了最酥，祝姑娘尝尝。”

    祝沈靖拿过来，小咬了一口，当真又酥又香。

    楚潇潇歪着头等着祝沈靖的夸奖，祝沈靖抬头，眼睛微微一亮，冲着楚潇潇点了点头。

    这献宝的小模样，当真欠打。

    楚潇潇献完宝了后，也不紧赶着回去，她倒是坐在了祝沈靖的身边，眯了眯眼睛，啃起了自己手中的鱼：“叫祝姑娘好似有些生疏了，要不我和师姐以后叫你沈靖吧，名字还有些好听。你呢就叫我潇潇就好了，小师姐就是子归！”

    子归白了楚潇潇一眼，我可真是谢谢你了。

    楚潇潇说罢还跟着补道：“就是潇潇暮雨子规啼的潇潇，但是小师姐的子归不是这个子规。”

    她跟说绕口令似的，祝沈靖也不打断她，只认认真真地听，等到楚潇潇说完，她才微微点了点头：“潇潇。”

    楚潇潇笑着仰头：“嗯！”

    子归手中的烤架一抖，翅膀那里被烤糊了，她长叹一声，将翅膀那里摘掉，烦心乱意地将鱼吃掉了。

    夜里起风，楚潇潇拿了件衣裳去给祝沈靖：“夜里凉，沈靖你注意着别着凉了。”

    “你呢？”祝沈靖无措地抬起头来看向楚潇潇，眼里还映着火堆里的火星跳动，一脸不可置信地看着楚潇潇。

    “我抱着小师姐睡呢！小师姐可暖和了，自小小师姐就跟个小烤炉一般。”说罢她便跳到了子归身边，子归无奈地摇了摇头。

    祝沈靖抬眼看了看楚潇潇，楚潇潇半跪在子归的身边，好似悄悄在同子归说些什么，说完自己先笑了起来。

    楚潇潇与从前她在庙宇里所见的楚潇潇有些不一样，眼前这个人更加活泼，也更加明媚，特别是在跟子归说话的时候，子归总是侧头静静地听，而楚潇潇的眉目好似要飞扬了出去。

    祝沈靖低头看了眼自己身上的衣裳，她躺下去后还听得到楚潇潇嘻嘻哈哈地在同子归说些什么。

    子归也低声说了两句，楚潇潇便不吵也不闹了。

    她像个听话的孩子一般，安静地躺在子归的身边，手脚并用地缠着子归，生怕子归夜里一闭眼，就不见了一般。

    夜里起风，楚潇潇又往子归的怀里蹭了蹭。

    子归一手揽着楚潇潇，轻轻地拍着楚潇潇的后背。

    反而是祝沈靖没睡着，她睁着眼看着头顶上方的星空，说不清的酸涩感顺着舌尖爬了上来。

    好似下午楚潇潇给自己的果子的味道，此时才后知后觉地体味到这其中的感觉。

    祝沈靖说不清这是什么缘由，这一时半会便睡不着了。

    她看着星星，一眨眼，又看向了另一颗。

    来来回回，可突然之间她睁开了眼，一声怒呵：“谁！”

    不止是祝沈靖，就连子归也翻身站了起来，在站起来的一霎那，子归的手中便握住了刀柄。

    她冷着一双眼，静静地看着四周。

    只有楚潇潇慢慢地站起身来，往四周一看，小心地站在了子归的身后，成了子归的后背。

    子归刀尖微微向上，她看向风吹过的小树林，冷哼一声：“谁在那儿！”

    先是一阵轻笑，子归眉心拧紧了，她侧头看时。

    只见一把折扇亮了出来，随后易玉成看了眼子归：“你便是从七十二寨出来的那位姑娘？”

章节目录 追杀

    易玉成出现时, 子归静静地看着对方，想要从记忆里扒出此人是谁，楚潇潇却先上前小半步站到了子归的身后，凑近子归的耳朵, 轻声道。

    “他是凤书宫宫主易玉成, 上次跟着四大门派一起，要去抢方临手中令牌的其中之一。”

    子归侧着头听楚潇潇轻轻在自己的耳边道来, 听罢这才又看向了易玉成, 眯着眼睛仔细打量了一番对方。

    说是一宫之主，可易玉成的模样倒是年轻得紧，与方临比，倒是比方临要年轻一些，但眼角细细的纹路又有些多, 让子归有些判不出真伪。

    见子归捏着一把刀站在对面, 身后那小声与子归说话的小姑娘，易玉成也是见过的, 是以微微挑了挑眉稍。

    “今日来, 只是为了跟姑娘讨教一些事罢了，姑娘不必紧张。”

    说不紧张那当真是哄骗人的，就连当初一同与易玉成上门去找方临麻烦的祝沈靖也握紧了自己手中的□□, 冷着一张脸静静地看着易玉成。

    她身体崩得笔直, 站成了自己手中的枪，等待着一触即发之时，能够最快地做出判断。

    子归先是看了她一眼, 随后将楚潇潇往自己的身后扒拉，这才抬起头看向了易玉成。

    易玉成见子归抬起头来看向自己，他轻轻地冲着子归笑了笑，倒是笑得十分友好，一双眼睛向上弯，可虽眼睛笑了，嘴角也往上拉了拉，然而子归就是没看出易玉成是当真笑了。

    子归挑了挑眉稍轻声问：“还想请问宫主，找我是有何要紧之事。”

    易玉成抿唇道：“那日姑娘从方临的手中不小心拿走一物，那物什对于老夫十分重要，还想请问姑娘，能否将那东西交与老夫？”

    子归轻轻笑了起来：“还当真不是不小心顺走的，那东西，确是我要从方临手中取的！”

    易玉成起先当真没有想到子归会这般轴，他微微眯了眯眼睛，仔细打量着面前这位单手拎刀的小姑娘，目光在子归的脸上扫过，好似在认真打量着子归到底是没脑子，还是故意当着他的面说出这样的话来。

    哪知子归将话说完之后倒也安静了，她冷着一张脸静静地看着易玉成，半晌之后竟是勾起了眼角，是一个十分挑衅的笑意。

    易玉成在这江湖当中，不说把这辈子过得倒是有多了不起，可却勉勉强强算能站得住脚，偏生被一个小丫头骗子以一个极为挑衅的目光扫过来，他立时便有些不舒服起来。

    狂妄！嚣张！

    这是子归给易玉成的最初感受，还带着些不怕死的勇气。

    易玉成冷笑一声，看着子归的目光带着些探究和打量，又收敛了一番自己险些溢出来的不高兴，手中拿着折扇微微抵在了自己的唇角，遮挡住了那一丝冷笑。

    “那便请姑娘，给老夫看看罢。”

    “这东西也不是你的，你倒是有这个脸来跟我问？”子归将那一个冷笑还了回去，反倒是抿着唇讥诮地看了易玉成一眼。

    易玉成瞳孔一紧：“姑娘不也是从方临手中抢来的吗？”

    “不一样。”子归一笑，“我抢是因为这东西原就是我的，我拿回来是理所应当。”

    这话一出口，不仅是易玉成愣住了，就连站在子归身后的楚潇潇也跟着愣住了，她轻轻地拉着子归的衣摆，死死咬着唇角，想说些什么，却在这一时半会之中没能来得急开口。

    “你说什么？这是你的？”

    子归点头：“自然是我的，我从七十二寨当中带出来的东西，怎么就不是我的了？”

    易玉成的目光顿时一凛，他直直地看着子归，观察着子归面上的每一个细微神色，可奈何子归除了眼角上依旧带着讥诮之外，无甚更多的表情。

    “姑娘是七十二寨的人？”

    楚潇潇拉着子归的手突然一抖，她半抬起头来看向子归，却只能看到子归有些单薄瘦弱的身影，这些年来她这是第一次站在子归身后半抬起头来去看子归，此时的子归不知晓，便任由着她打量偷看。

    子归的头发不算黑，微微有些偏黄，发稍处还微微带着些小细卷，但平日里她都只束一个高马尾，高高的，飒爽英姿便先露了出来，再加上她那一张颓丧嚣张的脸，子归分明就是一个不折不扣的小土匪。

    此时小土匪不在意易玉成的目光，半垂着眸子，眼尾往上微微拉出一个弧度，顿时就将情绪从一双眼中透露了出去。

    子归在想起自己的时候，是不是也想起了从前在七十二寨里的日子？

    是不是想起了问君阁当年到底是做了什么事，这才让七十二寨在一夕之间沦为了废墟，而她成了从废墟之中爬出来的无家之人。

    楚潇潇越是想，越是觉得心里空落落的，她看着自己面前的背影，顿时有些喘不上气来，只低头紧紧地握住了子归的衣摆。

    子归似乎是感受到了什么，她另一只没有握刀的手悄悄地背到了自己身后，轻轻地捏住了楚潇潇的掌心，小心地，轻轻地，慢慢地，捏了捏楚潇潇的小手指。

    楚潇潇被子归这般轻轻地一捏给捏顺了，一时之间心头的那个空洞，立时就被子归的这一双手给捂上了。

    子归偏了偏头，她静静地看着易玉成急燥上火的模样，耐心又谨慎地注视着自己眼前的猎物，她是一个安静等候着的捕猎者，她在引狼上勾的时候，眼里夹带着嗜血的兴奋。

    楚潇潇虽然站在子归的身后没有看到子归的神色，可她分明也从子归微微捏着自己手的力道上，判断出了子归现下处在一个十分兴奋的状态点，自信又骄傲，一时拿捏不准，想要去看一侧的祝沈靖。

    “若非出自七十二寨，又是如何得知这东西的呢？”子归说罢，从怀里拿出了两枚一模一样的令牌来，其中一枚是当初她眼睛受伤之时，王深为表自己忠诚，将子归的那枚还与了子归，还有一枚，便是那日子归趁着众人都没注意之时，跳出来既抢了令牌又抢了楚潇潇时的那一枚。

    如今被众人千辛万苦要去扒拉的东西一转眼就都落在了子归的手里，易玉成的眼睛顿时就红了，看着子归手中的东西便像是在看垂涎已久的猎物。

    子归手中的东西，是易玉成梦寐以求之物，而如今直勾勾地盯着令牌的易玉成，反倒成了子归眼中的猎物。

    楚潇潇在子归松开手时的当口，便已经微微往后退了两步，她先是小心地打量着子归，又只轻偏过头去看了眼易玉成。

    这一眼，便看到了易玉成一双眼睛完全落在了子归的手里。

    他原是个看上去还算有风度的一个男人，可此时，楚潇潇在他眼里看到的只有贪婪，和杀戮。

    这人和方临不一样，方临既想要人，还想要物，而易玉成，只要东西到手，便可不管不顾！

    楚潇潇退后时往自己的身后摸了一把，这才发现这一路上她早已将自己的刀不知丢在何处了，如今连个趁手的武器都没有，只能干巴巴地等在子归身后。

    就在子归等待着易玉成接下来的动作时，却见易玉成狠狠闭上了眼，将目光从子归的手上抠了下来。

    子归一愣，而后轻挑眉稍，不可置信地看着易玉成。

    易玉成长叹一口气：“唐突了，老夫只是想同姑娘问问这东西罢了。”

    不要？

    子归眉心轻拧。

    不太像，刚刚易玉成看手中的这个东西就跟看个稀世宝贝一般，活像是有了这个就可以得到全天下，怎会说不要说不要的？

    子归心头纳闷，却面上不显，弯弯绕绕已经在心底里来回了好几圈，她倒是也不急，默默地看着易玉成，而后当着易玉成的面将东西收回了怀里。

    易玉成的眼睛通红，一双手死死捏着自己手中的折扇。

    “宫主请说？”

    易玉成的目光还在子归的怀前逡巡，在子归开口的当时，这才觉着不妥当，慢慢才将自己的目光收了回来。

    “想问问姑娘可知，这东西到底是什么？”

    子归目光一抬，眼尾轻轻地扫，她看向易玉成的目光里的探究又多了三分，两人都以相同的目光看过来，各自心里揣着不可言说的事，当真是拽住了这令牌的两端。

    人人都在抢这东西，这东西是什么，大多人当已知晓，有何用，自然心里清楚，否则不清不白地就跟江湖当中的这么多大门派做对，谁也不是傻子。

    然而易玉成偏生便是心里知晓，可还得再问问子归，因为他在赌，赌子归是不清楚这东西的来路和用途的。

    子归心里也有一面镜子，易玉成这话一问出来，她便已经知道对方是在试探自己了。她这心里头当真也不清楚这东西的用途，她到现在也还没清楚吕天阳为何会将这东西交与自己，更不用说这用途了，如今只知两头打得不可开交，全因自己手中的两枚东西。

    子归心里虽没想出个所以然来，可是面上却半分不露怯，她看着易于成的目光没有变，反而是轻轻地笑，笑得眉眼都有些舒展开了：“有什么用，宫主不知道吗？若不知道，怎的还来跟我讨呢？”

    “这东西原也不是方门主的，我们那日去讨也不过是想将东西物归原主罢了，至于到底有何用，当真是不如姑娘知晓得多的。”

    放你娘的屁！

    子归在心里狠啐了一口，心里的白眼都快要翻到天上去了，可面上还是同易玉成一般维持着假笑。

    “自小带着，家人去得早，倒是没人同我说过这东西的用途，只说莫要丢了。”

    易玉成看着子归的神色也慢慢地变了，他盯着子归，突然之间一把折扇就冲着子归的面门飞了过来！

    子归一直注意观察着易玉成的动作，在易玉成微微扯起嘴角来笑的当口，她当时便知道自己说错话了，她腰身一弯，那折扇擦着自己的鼻翼就飞了出去，在弯腰下沉的当口，子归向后一把拉住了楚潇潇的手，将躲在自己身后没有注意到折扇来的楚潇潇一把拉在了自己身边，捏着楚潇潇纤细的脖子险而又险地避开了折扇的来势！

    那折扇飞出去后方向一折，立时又回到了易玉成的手中。

    易玉成忽地就笑了出来：“既然小公主不知，那便这辈子都不知道的好！”

    子归被这“小公主”的称呼给叫怔住了，在见到易玉成凌空而来时，她突然细嚼着这个称呼，轻轻地笑了起来，而后手中的刀一把就架在了易玉成的面前。

    她面上带着冷笑，手中的刀往前一送：“易宫主这变脸的技术倒是熟得很，倒也当真不怕我刚刚那话是蒙骗宫主的，这要是没弄死我，宫主这后半辈子可是不太好过的罢！”

    子归说罢，刀在自己的手背上一挽，刀尖的方向顿时就转向了自己，以刀背对向易玉成，刀背狠狠地打向易玉成的折扇，顿时将易玉成的折扇推了回去，而后子归脚尖一勾，脚下宛如有风，风霎那之间就勾向了自己的刀！

    一把笨重的刀在子归的手上好似一把十分灵巧的剑，顺着子归的意图，立时就变了方向，转眼之间就又落回了子归的手上，子归手腕一沉，刀在转眼之间再次走向，一刀斩向了易玉成！

    易玉成当真不曾想那日匆匆一面，趁着众人不备才偷走令牌的子归，居然是这般不好对付的角色，他迅速将折扇往后一收，脚下步子往后一顿，竟是生生往后退了两步。

    子归提拎着自己的刀，老实本分地站在易太成几步之外，冷眼看着对方。

    “我虽以前不知道，但如今倒是知道不少，你叫我一声小公主，我虽觉着恶心，但也知道这声小公主说明了女儿家，莫要再去争朝堂之事，你只要得了这枚令牌就好。”

    易玉成的目光一沉，他看子归的眼神更加冷了三分。

    子归倒依旧不忤，她笑着又道：“宫主可能还不知晓，人若死了，这令牌就无用了，你拿回去便就是个普通的东西罢了。”

    易玉成还欲出手时，一听子归这话当即就愣住了，他抬起头来不可置信地看着子归。

    子归觉着他这一惊一乍的神色当真有些好笑，一时没忍住当真噗嗤一声笑了出来，而后轻轻地抿了抿唇。

    “若无人，只一枚令牌就可搅风搅雨，你当方临是个傻子吗？这么多年他死守着一个破烂牌子，当真是等着你们来抢的？”子归的话里嘲讽顿时顺着风向着易玉成扑打了过去，劈头盖脸地将易玉成打得好似一时之间找不着北，直勾勾地看着子归没有动。

    子归又是一哂，她将手中的楚潇潇轻轻往一侧推了推，在楚潇潇不松手的当口里还安抚似地捏了捏楚潇潇的掌心。

    楚潇潇自是知晓子归是想要护着自己，自己这身子也没好透，倒是不能做了子归的报拖累，便乖乖地站在了子归的身后，小心翼翼地去拉了拉祝沈靖。

    一直站在一侧的祝沈靖一直没开口说话，她握着自己手中的长|枪静静地看着子归跟易玉成打嘴皮子，这才头一回发现子归的嘴皮子倒是十分利索，不免又细细地打量了子归一番。

    在楚潇潇来拉自己的衣角的时候，祝沈靖还没回过神来，这一回头，便见楚潇潇半低着头想要与自己说些什么。

    祝沈靖忙将耳朵凑了过去，楚潇潇眼睛没有离开子归，凑到祝沈靖耳边时放低了声音：“一会沈靖你帮帮师姐，她都是糊弄那老头子的。”

    祝沈靖还能不知道子归是在糊弄易玉成吗，可抬眼一看，易玉成那点脑子大概也是当真不够用，就这一时半会便被子归给忽悠得找不着北了。

    子归一看易玉成低头微微沉思，便又道：“那方临手里有一个从七十二寨里出来的孩子，还有一枚令牌，就因为不知道这孩子是不是小皇子，这些年来一直不动声色，倘若只是一枚令牌就可以让他得到所有，易宫主，你可仔细想想了，当真轮得到你吗？”

    易玉成一愣，这才将子归的话好好想了想，这一想，倒是当真觉得子归说得在理，方临手中有那个孩子，是世人都知晓的事，只是不知道这孩子是不是当年的小皇子，是以这般一拖，才拖了十几年，倘若方临有把握，当年也不会上云峰山上去寻方遒了。

    就在易玉成还在思索着子归话的当口，子归手中的刀顿时脱手，猛地向易玉成而去！

    易玉成虽在感叹子归说得在理，可也没有松懈，一见刀光冲着自己的面门而来，易玉成顿时黑了脸，手中的折扇猛地往前一挡，那扇子也不知是由什么材料所做成的，与子归的刀碰撞在一起，发出清脆的一声冷兵器碰撞的声音，狠狠地将子归的刀送了回来。

    子归倒也不急，她将刀握在手中，一双眼中泛着冷意，而后刀在半空之中被提拉了起来，那刀顿时之间好似有了两面，一阴一阳，每一面都夹着奔涌而来的怒意，内力滚滚仿若滔天巨浪冲着易玉成砸了过去。

    易玉成起先小看了子归，之后提高了些警惕，可当真没想到这一个十几岁的小姑娘，内力竟是如些醇厚，那巨浪滔天而来，猛地往大海之上翻打过去，砸下来的当口，海水再次翻涌而起，一时便将他涌进了巨浪之中，漫漫水天，竟是找不到源头！

    易玉成猛地一头扎进巨浪之中时，他起先还有些不知所措，可慢慢地就静了下来，四周滔天而来的海水如张开獠牙的巨龙，吞噬着世间万物，只一瞬间就可将他化作烟尘。

    他手中的折扇忽地一下抬了起来，左右支绌，将翻涌而来的内力与刀法纷纷挡了下来，而后他才慢慢地静下心来，眼睛一眯，好似找到了突破。

    可就在易玉成找到突破点的那一刹那，子归的刀突然之间变了去势！

    刚刚奔涌而来的滔天巨浪，猛地一下子就在半空之中顿了下来，还没让易玉成看清，只见那翻涌巨浪一时之间便已变作了滚滚而来的火舌，奔涌席卷而来，卷起了他周身的所有事物，张开的獠牙，顿时就将易玉成裹了进去。

    他怎么也没想到巨变来得这般快，他只来得及挡下冲着自己面门而来的那一击，而就是这一遮挡，后背顿时空了出去，祝沈靖在他左右支绌之时，一把击向了易玉成的空门！

    易玉成来不及躲，他分明知道自己身后有突袭，可他已然来不及去挡，若是顾住了后背，那迎面而来的这一击，便更为致命。

    易玉成单膝脆地，猛地吐出一口血水来，他恨恨盯着子归，抹了一把嘴角边的血迹：“阴阳刀？”

    “小女不才，让易宫主见笑了。”

    子归握着刀站在易玉成的面前，抿着唇角轻轻地笑了笑。

    易玉成用折扇轻点地面，而后借力慢慢站了起来，他如今内力受损，在子归的面前已然落了下风，看着子归的眼神必然带着怒意。

    子归倒也不忤，她后退两步轻轻冲着易玉成施了一礼，而后退到楚潇潇的身边，拉着楚潇潇的手就走。

    楚潇潇不说话，被子归拉着走时不吵也不闹，她快步跟上子归的步子，紧紧握住子归的手，走出较远时，还回过头去看了一眼易玉成。

    易玉成一双眼中冒着火光，恨不能将子归等人生吞活剥了去，可一双脚扒在地上，半分也不曾挪动过。

    楚潇潇拉着子归的手，快步跟着走：“不弄死他，他回头就得弄死我们……”

    楚潇潇的话还没有说完，她惊恐地发现子归的嘴角边竟是浸出一丝血，她紧紧咬着唇没将那一口血给吐出来。

    楚潇潇吓得不敢吱声，她拉着子归的手越走越快，生怕身后的易玉成会追上来。

    直到走至人至罕至之地，子归慢慢停了下来，拧着眉心猛地吐出一口血水！

章节目录 商议

    楚潇潇边走边捏着子归的脉搏, 子归原就刚习阴阳诀时日不久，加上之前的身子都还没好透，这一时竟将所有的内力发挥出来同易玉成交手，看似占了上风, 实现损失不比易玉成小。

    两人都是杀敌三千, 自损八百的不要命打法，只是子归身后还有一个楚潇潇, 容不得她单膝跪在易玉成的面前。

    子归充大站在易玉成面前, 一来是看易玉成人不聪明，方临所做这么简单的事还得她还亲自点破，二来要给易玉成一个不好对付的印象，我今天不弄死你，是因为我心胸宽广, 而不是打不过你。

    这伎俩虽说不算什么, 但毕竟还算能唬人，猛地一下给了易玉成一个说不清的道不明的哑巴亏, 指不定还没回过神来。

    可子归受伤也不轻, 虽然徐霏教了她阴阳诀，可当真用起来时还差那么些火候，而易玉成虽说不聪明, 但好歹做了这么些年的宫主, 功夫自然不会比别人差，这一与子归过招，子归能生扛下来已属不易, 若当真要与易玉成拼个鱼死网破，大抵今日他们谁也别想活着走罢了。

    起先楚潇潇见子归吐出一口血来时，吓得不知该如何是好，好在祝沈靖快走两步掺扶起了子归，与楚潇潇两人加快了步子，低眉敛目轻声道：“受了些内伤，赶紧走。”

    这才让楚潇潇回过神来，忙拉上了子归逃离了这是非之地。

    等到三人找了一个安全的地方坐下来时，楚潇潇这才想要认真地听听子归的脉搏，却被劈手伸过来的祝沈靖打断了。

    “我来罢。”祝沈靖微微捏住了子归的脉搏，“这不远有条河，你打些水过来。”

    楚潇潇忙站起来跑了出去，她原也还伤着，这一跑动也不知牵动了哪些，疼得她龇牙咧嘴地顿了顿脚步。

    祝沈靖头也未回，只扬声道：“慢着点。”

    待到楚潇潇走远后，她这才看向了不吱声不说话的子归。

    “你到底是想去寻方临还是去少林？”祝沈靖轻声问子归。

    子归微微掀了掀眼皮，她半敛着眉目时更是将那种冷意透了出来，面对着楚潇潇时倒也还好，十分在意地收敛起了自己这十来年的冷漠，知晓楚潇潇心里歉疚，而自己未恢复记忆时同楚潇潇相处，又十分不是个东西，所以在面对楚潇潇时，她总是半敛着自己的冷淡，十分顺从地照顾着楚潇潇的心理。

    可是在面对其余人的时候，便是另一幅面孔了。

    好比在面对易玉成时，她又是讥讽，又是卖乖地将自己变了好几张脸，可在面对祝沈靖时，除开了一开始的礼貌寡淡之外，便没了其他多余的神色。

    是以这时看向祝沈靖时，从眼皮子底下扫出来的光，从下至止，微微扫过祝沈靖的脸，而后落在祝沈靖一双清淡的眼眸当中。

    “祝姑娘可有好的去处可荐？”

    祝沈靖深深看了她一眼。

    “今天是易玉成，明天就会是痴平，接下来，江湖当中所有人都会知道，你的手中有两枚令牌，而你，是当年遗落在七十二寨的那个小公主，你就这样带着楚潇潇上路吗？”

    子归听到楚潇潇的名字时轻轻笑了起来，她笑时也不像面对着楚潇潇那般可爱，只是将嘴角微微一抿，象征征性的算是给了祝沈靖一个笑意。

    “我原以为祝姑娘这一路跟着我们，也是图我手中这东西，此时一看，倒也不是。”

    祝沈靖低头轻轻皱起了眉心。

    子归看向楚潇潇离开的地方，而后才慢慢地看向了祝沈靖：“我若说是去寻方临，潇潇必然不肯，她说知道自己身体的事，意思便是无药可医，去寻方临就是送死。可我若是去少林，这一路原本也不太平，潇潇虽然愿意跟着，也不怕事，我又不太愿意。”

    “你当想要如何？”

    “带着潇潇寻方临。”

    “你疯了？”祝沈靖不可置信地蹙起了眉心，她极少露出这样的神色，就是连她自己也是微微一怔，“你明知带着潇潇去是送死，你还要去？”

    “那又如何？”子归低眉瞥了一眼祝沈靖，“她是我小师妹，我们自小一起，当年师门被屠，我们也是一起往外逃，怎的如今就不能再一起去寻方临了？”

    “潇潇虽然受了伤，可你若是要去问，她必然也是跟我一同去，我若是去少林，想要将这些事寻个根由，她必然会跟着一道去，我若是想去寻方临，她虽不愿意为了这解药拖累我，可也会愿意跟着一同前去，哪里来了疯了这一说法？”

    祝沈靖微怔，她看着子归一时没回过神来，好似突然从子归这好似宣誓的话语当中咂摸出了些什么不一般的意味，微微觉着有些不太对，可又说不出到底里哪里出了问题。

    这时刚刚去打了水的楚潇潇跑了回来，她将水递给子归，半扶着子归坐起来，子归拉着她的手小心喝了小半口，抬眼时轻瞥了一眼祝沈靖。

    祝沈靖拧眉低看着子归，一时之间没回神，直到楚潇潇叫她，她才慢慢地抬起头来。

    “沈靖，我小师姐没大碍吗？”

    楚潇潇说得有些着急，自己又要去探子归的脉搏，被子归轻轻捏住了手腕，而后推了回去，可虽是推了回去，推回去后却也并没有松开，就这样小心地捏着楚潇潇纤细的手腕，没有动。

    祝沈靖看了眼子归，抬头时轻瞥了一眼她握着楚潇潇手腕的手，而后站了起来，走至一旁生了火：“无大碍，只是内力不足，还经不起这样的颠簸”

    楚潇潇这一听没有大碍，这才放下心来，小心地坐在了子归的身边，反过去捏住了子归的手。

    “你可吓死我了小师姐，刚刚分明还好好的，我还想着，这还能一鼓作气，我们能直接弄死他算了，免得以后还得担心着有没有后患。”

    楚潇潇先松了一口气，坐在子归身后的时候将脑袋轻轻地搁在了子归的肩头，长长地叹了一口气。

    子归也被楚潇潇的话给逗乐了，她捏了一把楚潇潇的手后接着道：“就你会说话，也不见你冲上去给补一刀。”

    楚潇潇也跟着笑：“我倒是想补一刀呢，结果我往你身后一站，我说我得替我小师姐看看身后，不能让他欺负了，正准备着抽刀呢，结果在身后摸了半天，才发现自己竟然没有背刀，也不知道是什么时候丢了。”

    子归听罢，抿起唇角，轻轻地冲着楚潇潇笑。

    “你这样的，下次别摸刀了，命怎么没都不知道。”

    楚潇潇立即就笑了起来，她像个小兔子似的半坐在子归身边，也不吵也不闹，好似就这般陪着子归便也很舒服似的。

    祝沈靖生好了火生便静静地坐着，盯着烧起来的篝火静静地看着，一双眼睛也没挪过，竟是不知道她在想些什么。

    她起先没明白子归的意思，直到此刻这般无事坐在这里时，她才后知后觉地发现，原来子归那叫提点。

    让她离楚潇潇远一点，她和楚潇潇的关系，远不如自己跟楚潇潇那般要好。

    可祝沈靖一时半会也没想得通透，她想要去告知一下，只是不想让楚潇潇也跟着子归一道去犯险罢了，怎么落到子归的眼里，就跟要拐人一般呢。

    她拿着一支小木棍，也不知道自己脑子里在想些什么，就这般有一下没一下地去拨弄着篝火。

    楚潇潇什么时候去捕的鱼她竟也不知道，直到楚潇潇将三条鱼摆弄好，都支起架子烤上了，她这才回过神来，看了一眼楚潇潇那湿淋淋的小腿。

    两只小腿上的裤角被楚潇潇自己绑高了几分，小腿上还挂着湿淋淋的水珠儿，一只小腿光洁白皙，反而另一只小腿看上去便有些可怖了。楚潇潇的另一只小腿上是被火烫伤之后所留下的疤，留下的疤还极狰狞难看，盘桓在细长的小腿上，有些突兀，竟是让祝沈靖只看了一眼，便又侧过了头去。

    楚潇潇好似注意到了祝沈靖的注视，她往祝沈靖身边一坐，指了指自己那被烫伤过的小腿：“小师姐当时没来的时候，我不敢出声，再烫都不敢出声，我怕被傅齐拖出来了。”

    祝沈靖微微一怔，她没想到楚潇潇会主动与自己说起这件事，这一听，她便顺着楚潇潇的手看了一眼她的小腿。

    “后来也是小师姐最先发现我伤着了，她当时还特别生气，那时伤口都化脓了我也不肯跟她说一声。”楚潇潇翻动着烤架上的鱼，轻轻地笑起来，“她就不肯给我上药，非要让我自己去寻师父。”

    “那时候我刚入师门，我害怕师兄师姐和师父都不喜欢我，所以我不敢麻烦他们，小师姐又不肯给我上药，那我就没办法，我只好去跟师父撒娇。”

    祝沈靖抬头，正好看到楚潇潇那一双亮晶晶的眼睛转过来冲着自己笑，她怎么也没想到，在起初遇上楚潇潇之前，这个小姑娘也不像自己所遇到的那样明媚阳光，她甚至只会偷偷地躲起来，小心地将自己藏起来不被别的人发现。

    紧张又警惕地过着那些偷出来的小时光。

    她又抬头看向了子归，子归正好从身后走过来坐在了楚潇潇的另一侧，她先是用巾帕细致地给楚潇潇擦了擦小腿上的水珠，然后十分顺手地接过了楚潇潇手中的烤架，帮着楚潇潇烤鱼。

    “那时候我哪里疼小师姐都会给我吹一吹。”楚潇潇嘻嘻地笑了起来，然后不怀好意地侧过头去蹭了蹭子归，“她现在就不了，她都不知道吹吹是什么。”

    说完楚潇潇自己先笑了起来，子归也不理会她，将烤好的鱼递到楚潇潇的面前，收手时还顺走了烤得又香又酥的鱼翅。

    楚潇潇没跟这个小气鬼闹，毕竟子归身上还带着伤，是个病人，再闹这病怕是好不了了。

    祝沈靖就偏着头看着她俩闹，这才慢慢地回过味来，明白了子归话里的外人是何意，虽是懂了，可心里又有些犯堵，至于具体因由，祝沈靖自己都说不清。

    子归吃完后便寻了个舒适之地躺下了，楚潇潇也不知道跑哪里去了，好半晌没回来。

    子归便侧头看了眼一直没再开口的祝沈靖：“其实还有一事，想要拜托祝姑娘。”

    祝沈靖不明所以地抬起头来。

    子归半坐了起来：“实则我虽知道潇潇想要跟着我，可是毕竟太过冒险，还请适当的时候，请祝姑娘帮个忙。”

    祝沈靖不知道子归想让自己帮她些什么，可还是点了点头，应承了下来。

    等到楚潇潇喜滋滋地跑回来，她往子归的身边一坐，而后将两手往子归的面前一伸，挑着眉稍冲着子归扬起了眼角。

    子归抿着笑，指了指楚潇潇捧得紧紧，不透风的手：“你再多捂一会，就都死了。”

    楚潇潇一惊，忙将捧得紧紧的手一松，好几只萤火就从楚潇潇的手心当中飞了出来。

    萤萤火光，与天上交织的星辰一想，漫漫在子归的眼前展现出来。

    “好看吗？”楚潇潇邀功似地拉住了子归的手，“我在那小河边抓了好久的。”

    子归只连连点头应着楚潇潇：“好看。”

    她话不多，可就这两个字也让楚潇潇高兴得险些没跳起来，像极了小时候往子归面前献宝的子归。

    等到萤火都飞得没了踪影后，楚潇潇这才在子归的身侧躺了下来，将憋了好几日的疑惑问了出来：“小师姐，我们这是去哪儿呢？”

    “我原想着要去寻方临啊，你这毒，咱们不也得试试吗？”

    楚潇潇撇了撇嘴：“我虽然才跟你见面，舍不得你，可我也知道，太姥姥和婆婆都说得没错，十几年了，这毒已经渗进去了，当真没得救了。”

    子归拧紧了眉心。

    “去寻方临就是上赶着去送死不是。”

    子归没有立刻就接楚潇潇的“上赶着送死”，她只轻轻地看了眼楚潇潇，而后又道：“吕天阳在这十几年间倒也确实将我当作弟子在教，我原想着那叫宋琛的孩子，也当替他寻一寻。”

    一提到吕天阳，楚潇潇的神色就变了，夜色虽浓，可子归还是看清楚了，她抿着笑捏了一把楚潇潇这几日渐渐消瘦下去的脸。

    “可后来想想，当初师父只要咱们平安便好，功夫只是为了保命不是，那叫宋琛和宋琰的孩子，当是个祸害，还是不去寻了罢。”

    楚潇潇一听，神色顿时一变，忙坐起来看向子归：“当真？”

    “嗯。”子归道，“你想去哪儿，咱们就去哪儿罢，云峰山没了，还有下一个云峰山不是。”

    楚潇潇听着听着连眼睛也红了起来。

    子归忙一把捂住了楚潇潇的眼睛：“你哭什么，都依你了你还哭什么。”

    “我这是高兴！”

    子归轻轻一哂。

    祝沈靖抬头看着天上的星辰，一时之间也不知道楚潇潇在高兴些什么。

    毕竟这些鬼话都是子归骗她的。

    楚潇潇忙坐了起来：“你起来，我现在也会给你压腿，你在试试吗？”

    子归被她拉得七倒八歪，可也顺不过她了，只好坐了起来：“我这一把年纪了，还压什么腿。”

    “你今天跟易玉成过招辛苦了，我给你压腿呀。”

    楚潇潇边说边伸手去捏子归的腿，也不知这一下捏到了子归哪里，又疼又痒，竟是让子归腾地一下跳了起来，反倒是让楚潇潇嘻嘻哈哈地笑倒在了一侧。

    子归拿她没办法，只好任她宰割。

    好在之后楚潇潇也不闹了，当真是认认真真给子归捏了捏腿，舒服得子归连眼睛都迷上了。

    然而楚潇潇却一直在她的耳边絮絮叨叨。

    “那你得找人上山去，还得建个屋，不然咱们睡哪儿呢。”她已经开始规划起了自己的宏伟蓝图，“我还跟你一个屋睡成吗？”

    “嗯。”子归眯着眼睛，也不知道楚潇潇叽叽喳喳的在自己耳边说些什么呢，可只要楚潇潇问，她都轻轻小鸡啄米似地应下来。

    “那咱们也要收弟子吗？像师父当看收我们时那样。”

    子归听了一耳朵，轻轻地笑：“你要教他们三脚猫的功夫吗？”

    “我功夫怎么了？师父说了，功夫就是用来保命的，我就学成这样了，能保个命就成了，教给他们保个命不也绰绰有余吗？”

    子归闷声笑了起来，她笑起来时嗓子里的声音哑得紧，听得楚潇潇心里一阵难受。

    “行吗？”

    “嗯。”

    “那咱们也请沈靖一起来山上玩成吗？”楚潇潇又问，问完还扯着嗓子问躺在一侧的祝沈靖，“沈靖，你来，我教你抓鸡！”

    祝沈靖先一愣，没明白怎么着上山就是抓鸡了，可紧接着她先是替楚潇潇难受了一阵，哪里还有时间给她去抓鸡。

    却听得子归脱口就来的鬼话：“嗯。”

    骗鬼呢潇潇，这臭玩意儿骗你来着呢。

    见祝沈靖不吭声，楚潇潇便是当她已经应下来了。

    楚潇潇夜里睡着睡着便往子归身边滚，许是夜里冷，这几日夜里楚潇潇总是喜欢往子归怀里蹭，她把自己滚成一团，稍稍一滚，就蜷了过去，跟个毛团子似的窝在了子归的身边。

    子归夜里睁开眼细细地看了看自己身边的这个小姑娘。

    楚潇潇自小就怕冷一些，这一病，倒是身子越来越差了，她将楚潇潇揽近了些，而后轻轻地展开了楚潇潇的掌心。

    掌心里被楚潇潇自己掐出来的红痕已经慢慢愈合了，她却还是小心翼翼地展开了楚潇潇的手，细致地给她擦药膏，擦完还轻轻地给吹了吹。

    说完自己先笑了。

    她抬头看着星辰万里，一时之间有些咂摸不出这十多年来的日子，一旦突然之间发现楚潇潇便是这十年间堵在自己心里的这块巨石时，她不旦没有将这块巨石从自己的心口挪出去，反倒是压着自己的心口越来越紧实。

    这些年来，她想不到楚潇潇过得如何，尽管她口中所有人都不曾欺负过她，可子归又不是当真天真了十多年，那些诛心的话，原就是实情，楚潇潇从问君阁当中一出来，便被方临作为了棋子，就这模样，哪里谈得上好。

    这般一想，她就越发心疼楚潇潇，这十年来，若是一直陪着她，会不会就会更好一些，当年，怎么就会单独把这个小东西给忘得一干二净呢？

    她伸手轻轻地展平了楚潇潇的眉心，捏着楚潇潇的眉头轻轻一揉，将楚潇潇的眉心的褶皱揉开了些。

    而今后呢，一个月，两个月，半年，一年？楚潇潇身体里的毒每来一次便折磨她一次，当真放任不管吗？

    子归长叹一声，吕天阳顾了自己十年，有些事该回报，可如今再一想，当真没有私心的吗，吕天阳身上如何会有那枚令牌，又为什么偏偏交给了自己？既然有图谋，那便是楚潇潇的事更为重要。

    她这一想，竟是天都快要亮了。

    楚潇潇醒时发现子归已经醒了，还给带了些小果子回来。

    她并肩坐在子归身边，侧头歪脑地看着子归：“好些了吗，有没有哪里疼？”

    子归点头，惊得楚潇潇神色都凝重了。

    “哪里不舒服？”

    “疼是要给吹吗？”

    “当然吹。”楚潇潇急忙想要去扒子归，嘴里还喃喃问，“还有哪里伤着了？你让我看看。”

    祝沈靖一脸看不下去地侧过头，心头当真没想过楚潇潇会这般傻，时常被自家小师姐骗得团团转。

    子归倒是当真不负祝沈靖的期望，她将头一仰，做了一个十分难受的模样：“啧，心口疼。”

    楚潇潇先是一愣，而后才反应过来，这是被她这个长期以来冷情冷面的小师姐给骗了呢！

    她狠狠将子归一推：“滚蛋！”

    子归轻轻一笑，她招了招手：“昨夜我觉着肩当真有些疼，都没睡好。”

    楚潇潇拧着眉上前去看，扒了扒子归的衣裳，肩头好着呢，什么也没有呢。

    “哪……”

    话还没说完，楚潇潇只觉得后颈一痛，顿时眼前一黑。

    她突然有些委屈，都这么多年了子归还是骗自己。

    说好的小木屋，说好的云峰山呢，不过是她眼前一黑时的梦罢了。

章节目录 愤然

    子归！王八蛋！

    这是楚潇潇最后对于子归的嚣张, 可就算楚潇潇再张狂，她这两眼一闭，便什么也都不知晓了。

    子归轻轻地拍了拍倒在自己肩头的楚潇潇，这才侧过头去轻轻地冲着祝沈靖颔首。

    “有劳祝姑娘了。”

    祝沈靖从子归的手中将楚潇潇半搀扶了过来, 点了点头：“若姑娘寻到了, 可去天极渊寻我。”

    子归轻笑：“定然。”

    祝沈靖带着楚潇潇转身时，子归微偏过头去瞥了一眼, 像是茫茫天地之间的过眼云烟, 仅一眼，却只能看到楚潇潇紧皱着眉心，眉头紧锁，是个极不安稳的模样。

    她有些恋恋不舍地将目光收了回来，眼眸下垂, 未再抬头看祝沈靖带着楚潇潇离开的背影。

    风渐起时, 子归才猛然惊醒，她拉了拉衣摆, 这还是楚潇潇当日哄骗自己时从店里顺出来的短打, 如今已渐渐入了秋，这衣裳竟是有些单薄了。

    她拉着衣摆瞧，袖口有一圈朱红刺绣, 楚潇潇好似有些偏爱朱白色, 当日挑选的两件衣裳都是红色。

    一想到当日两人像风一样跑起来，子归便轻轻地笑了起来。

    她忽而之间又好似记起来了，那日楚潇潇悄悄地同自己拿了衣裳就跑, 实则她早已将那一袋子银钱藏在了换下来的那一套衣裳下。那老板以及子归都被她好生戏弄了一番。

    当看的楚潇潇，可当真没有如今这般皮。

    子归长叹一口气，觉着心口有些疼得紧，她却也没有放在心上，只伸手稍稍揉了揉，然后轻轻一呼，好似隔着万般空气，自己给自己减缓了一下疼痛一般。

    甚是有些好笑。

    是以她当真抿起唇角笑了起来，半低着头看了一眼自己手中的刀，随后半仰起头来看了看明晃晃的，早已升起的日头。

    霞光万丈，也不知楚潇潇醒过来，会不会怪罪自己。

    楚潇潇猛地一睁眼，梦里早将子归给手撕烂了，一睁眼时便见祝沈靖陪在自己身边，她眼珠子一转，眼眶立马就红了。

    祝沈靖没有见过这种说来就来的泪花，当即就被楚潇潇给唬了一跳，她怔怔地看着楚潇潇，动也不是，不动也不是，木楞楞地，站成了一根实实在在的冰柱子。

    “你是不是联合着我师姐同她一道欺负我了！”楚潇潇一吼，眼泪就跟开了阀一般，顿时就溢了出来，吓得祝沈靖竟是没忍住猛地一下跳了起来。

    “我……我没……”

    “她都打我了，你还帮着搬尸体了，怎么就没有了！”

    祝沈靖长这么大，从来没有遇上过这般不讲理的主儿，一张笨嘴张合几次，竟也没能当真说出一句有用的话来。

    楚潇潇也没想到祝沈靖这般没用，就两三句话加两滴眼泪珠子而已，就已经唬得祝沈靖说不出话来了。这要是换作了子归，虽是明知这是楚潇潇的伎俩，可这一担心一着急，那话就跟自己的眼泪珠子一样，一个劲儿地往外蹦。

    再不然，遇上从前的小师兄罢，先是把自己给威胁一番，这才反过来慢慢地安抚。

    哪知祝沈靖二者都未掌握其要领，只是傻傻愣愣地被楚潇潇给蒙住了。

    两人此时你瞪着我，我泪眼婆娑地看着你，谁也没有先动，可都被对方那傻兮兮的样子给震住了。

    楚潇潇见这一招在祝沈靖面前不顶用，跳起来用袖子狠狠抹了一把眼睛，而后瞪了祝沈靖一眼：“你要带我去哪儿？”

    祝沈靖低头，大有不想跟楚潇潇沟通的模样。

    “你不说我大概也猜得到。”楚潇潇将眼泪抹掉之后，整个人就不再是那个泫然欲滴的小可怜儿了，反倒是有些气势是祝沈靖有些把握不住的，不容忽视，亦不容轻贱，“你唯一的去处也无非就是天极渊罢了，你欲带我去天极渊，而子归想要单枪匹马去寻方临问解药。”

    “是与不是？”

    这一路上，楚潇潇对祝沈靖都是客客气气的，尽管起初她和子归都不知道祝沈靖的目的为何时，她都因着几次三番天极渊有救自己在身，她都放低了身份，客气地与祝沈靖交流。

    再到知晓从前与祝沈靖有一面之缘，她便更是爱与祝沈靖叨叨，时常跑去问祝沈靖当年的事。她总是以一种活泼好相与的姿势与别人交往，从来没有像现在这般。

    眉峰一敛，便将所有的怒意悬挂在了眉稍间，一双眼里夹着怒火，唇角抿成一道僵硬的直线，看着祝沈靖时从上至下，低敛着眼眸，锐利的光便从眼睛里透了出来。

    “她趁着我不防就劈晕了我，此时她当是已经去寻方临的路上，我们脚程本也差不了多少，拉开的距离过大，我这一时半会原就追不上她了。”

    祝沈靖抬起头轻轻地与楚潇潇的眼神相交，又迅速地转移开去低垂下了眼眸，没再抬头去看楚潇潇，只极细小地低头，算是应下了楚潇潇的说法。

    楚潇潇气得险些冲跳起来将那一掌再劈还回去，一双眼里尽是怒火，半晌没有再开口说话。

    “就她拖着那破破烂烂的身子，她还想去跟方临讨药？”

    祝沈靖怎么也没想到楚潇潇气到最后竟只是冷笑了一声，连白眼竟也快要跟着一起翻了出来。

    “许是有……”

    “有其他好方法？”楚潇潇笑了起来，“你可当真不要当我傻，当真有好办法，她也不可能支开我了。”

    祝沈靖深知自己开口必被反驳，只好抿起了唇，不再搭楚潇潇的话。

    楚潇潇更是气不打一处来，在祝沈靖想要继续赶路去天极渊的当口，她只往路边一坐，抬起头来傲慢地看着祝沈靖。

    “不去，有本事，你今天再一掌劈晕了我，再把我带走。”

    祝沈靖低头看了一眼自己的手掌，如今楚潇潇必有准备，自然不是她这一掌就能将对方带走的。

    楚潇潇坐了半晌后，见祝沈靖不动，她也不知道都想了些什么，随后站起来又要往回走。

    一见楚潇潇要往来路走，祝沈靖立即就懵了，忙跳起来一把去抓楚潇潇的肩。

    楚潇潇抬眼轻往后一瞥，眼光仿似一刀刀凌厉的刀，顿时就冲着祝沈靖扎了过去，而手反过来一把捏住了祝沈靖的手。

    祝沈靖原本就只是为了阻止楚潇潇，并没有下狠手去对付楚潇潇，然而楚潇潇这一手却是下了力道，狠狠往下一摁，立时就在祝沈靖白皙的手背上留下了五道指痕。

    “你当真想要过招吗？”楚潇潇微眯着眼。

    子归看着突然出现在自己面前的人。

    刀剑所伤，全身上下除了脸，没有一处完好之地，此人正大喘着气，从喉头里狠狠咳出一口血沫来。

    子归手中的刀微微捏紧，她半垂着眼看着此人，一双不耐烦的眼睛将对方来来回回扫了一遍。

    那人一见是子归，原想说些什么，一着急，血沫又跟着咳了出来。

    “救……”

    子归冷眼看他，用刀尖将对方领口的衣裳挑开，里头果然全是伤口，真真切切，每一剑，都是为了折磨对方而留下来的，除了新添的伤，还有一些陈年旧疤。

    “王深？”

    王深听子归叫了自己的名字，一时之间竟是有些松了口气，两眼一闭，竟是晕死了过去。

    子归皱着眉头静静地看着王深，半晌后提刀准备离去，刚走了几步又匆匆倒回去半蹲在了王深的面前。

    她探了探王深的鼻息，有些杂乱，但到底是没有生命危险。

    子归又将王深的长袍挑开，这才看到了王深身上的伤口。

    多，且杂，还密。

    每一剑都实实在在地割在王深的身上，都不深，但伤口却极多，横七竖八地陈列在王深的身上，猛地一眼看过去，还有些可怖，血淋淋的糊得连肉都看不清了。

    子归将水猛地往王深的身上伤口上一淋，激得王深低吼着睁开了眼，只迷迷糊糊地狠瞪了子归一眼，又两眼一翻，晕过去了。

    子归将他身上的血水淋干净后，这才看清了王深身上的伤口。

    这剑法倒是有些令人震惊，每一剑的角度都有些刁钻，剑是斜刺，正好将皮肉挑起来，血水也不直接流出来的，而是慢慢浸出来的。这些剑伤虽都不深，但每一剑都比较恶毒，是一种不容易愈合的伤口。

    子归轻轻啧了一声，侧头看了一眼王深，此刻王深眉眼紧闭，她一时也看不出个所以然来，只静静地生了火，草草给王深处理了伤口。

    等到月色笼罩下来时分，王深这才慢慢转醒，一睁眼便见子归挑了一根木棍在地上反反复复戳写着什么。

    他慢慢挣扎着从了起来：“多谢。”

    子归侧目，看见王深转醒，便将自己手中的木棍一丢，然后大步跨坐到了王深的面前，瞪着一双眼睛仔细地打量着王深。

    王深被她这突然的靠近给吓了一跳，他顿时就往后退了半步的距离，有些不知所措地回看着子归。

    他心思转得快，很快就知道子归这般打量自己的意思了。

    “你在看我俩像不像吗？”

    子归轻笑一声：“别人说从七十二寨里出来的有三个孩子，两个男孩，一个女孩，我便是那个女孩，你若是那男孩，你便同我是兄妹，是以我瞧瞧，咱俩像不像。”

    王深怎么也没想到子归会这般坦荡，一时之间竟也被她给问愣住了，他微微抬了抬头，正好看进了子归亮晶晶的眼里，从她那双漂亮的眼睛里看到了跳动的篝火，以及火光当中的自己，

    他慢慢地吞了口唾沫，有些紧张地抓了抓衣摆：“像吗？”

    子归怔然，看着他却也没动，倒是当真仔仔细细地打量着王深，从王深的眉眼，鼻梁，嘴唇，一一扫了过去，随后轻笑一声。

    这一笑顿时就将王深的心给提吊了起来，他也不知道自己在期盼着能从子归的嘴里得出怎样的结论，可哪一个得出来，都不是他的意愿。

    子归却只在轻笑一声之后便站了起来，走了两步离得王深远了些。

    “你身上的剑伤都是方临刺的？”

    王深被她点到自己身上的伤口，也不知是不是舒了口气，便也低下头去看自己身上的伤，这一低头，才发现子归已经伤口给自己做了处理，算不得多细致，但也比不处理要好上许多。

    “是。”

    子归轻轻地笑了起来，她这笑倒是连眉眼也笑得开了：“他还有这种癖好？”

    王深先是一愣，随后像是知道子归都想了些什么，便也跟着轻轻地笑了起来，原本就是个风华正盛的少年郎，这般抿着唇角一笑，映着火光，顿时就显出了他干净好看的轮廓来。

    “你是说他想打想骂的癖好吗？”

    子归的神色微敛，眉稍轻轻地扬了起来：“我自然是不知道他有哪些癖好的。”

    王深低头：“从他把我从七十二寨带出来的这十几年间，他自来是这样，想打便打了，想骂也便骂了。”

    “哦？你是在跟我诉苦？”子归微眯着眼睛，“上次你也是这般骗楚潇潇的罢？你同方临互相配合，心眼倒是多得很。”

    王深抬头看了眼子归，子归嘴里所说的上一次，是楚潇潇与他二人躲起来看几大门派与方临斗争之时，他倒是没有想到，当时的子归竟也等在一旁，将他蒙骗楚潇潇的过程都看了个一清二楚。

    见王深没有迅速地回答自己，子归倒也不着急，她将药瓶递给王深：“自己抹吧。”

    王深将药瓶接过来的时候抬头看了眼子归，子归却又悠悠然开了口：“你倒是不怕我给你下毒。”

    王深摇头。

    子归道：“那倒也是，你们同悲门里不就爱下毒吗，先是我师父，后是我小师妹。”

    王深眉头紧锁。

    子归没再同王深多说，她又去研究了一番如何上同悲门。

    王深静静地看着她，她低顺着眉眼时十分好看，收敛起了平日里眼角边的不耐烦与颓丧，显得有些温和，也不知是火光的原因，还是当真是子归温顺了下来，总之怎么看，怎么舒服。

    “你是想起来了，你是被从七十二寨里带出来的吗？”许久之后王深没头没脑地轻问了子归一句。

    子归抬起头来：“怎么，你不记得吗？”

    王深轻笑一声低头：“我若是记得，就不会挨方临这么多年的毒打了。”

    子归轻轻一怔。

    王深抬头看向子归时，便见子归有些不明所以地回头来看自己，他轻轻地抿了抿唇角：“你只是记起了你是从七十二寨里出来的，还是连当年在七十二寨里的日子都记起来了？”

    “你什么意思！？”

    “方临等了十多年，等到如今，捏在手中的不过一枚令牌罢了，你应该聪明，这么多年来他都不杀我，是因为他不知道我是不是那个小皇子，他想搅风搅雨，以令牌和人来改朝换代，必然需要一个真皇子。”

    “可是我想不起来我是不是，也想不起来这真皇子应当如何去辨别，所以这么多年来方临一直没有杀了我。可如今他发现，不仅我没了在七十二寨里的记忆，就连唯一逃出来的女孩也没有，那不如做得更简单些。”

    子归全身发冷，即便周边还烧着火，她却是有些微微冒冷汗。

    “更简单些，不如全都杀掉，这世间只留两枚令牌，容不得别人说什么，他说什么便是什么。”

    王深深深看了子归一眼，随后轻轻地笑了起来，看来子归是明白了他的意思了。

    见子归一点就透，王深便也没再深入纠缠这个问题，他只低头静静地看着自己手中的小药瓶，半晌没再开口。

    “可是你身上这些伤，分明也不是致命伤。”

    王深抬起头来看向子归：“你忘了你师兄他们是怎么死的了吗，他们被剜肉夺臂，然后死在一场大火当中，那是因为同悲门里的人，个个不是省油的灯，以残忍见长，必不会给你留个全尸。”

    子归被王深说得整个人都是一怔，再也不开口了。

    王深微微向子归身边靠近了些，却见子归出手极快，一只纤细的手便捏住了王深的脖子。

    王深低头时，正好可以看到那双纤细白皙的胳膊，再稍一抬头，便能看到子归憋忍着一股子说不清道不明的怒意，拧着眉心挑了挑眉稍，示意王深后退。

    王深也不着急，当真微微往后退了退。

    “若你愿意，你我的信息大概是可以做个交流的。”

    “交流什么？”子归突然冷笑起来，“你可能还只是一个狸猫，而我，却可能当真是个公主，你要我跟你用真信息换取你那不知所谓的假消息，这算盘倒是打得不错。”

    王深的眉稍一提，竟也跟着子归一起笑了起来：“你当真有趣。”

    子归未再搭理他，她心里头还憋着其他事，此时倒当真没有同王深迂回的心情。

    她此刻心里满满当当的都是楚潇潇也许醒过来了，发现自己这一掌将她给劈晕过去了，这事必然是不好交待的。

    待到她从方临那里偷到药了后回去，又该如何同那小爱哭鬼道歉呢，她会不会接受还是个恼人的问题呢。

    就在子归心里有些着急的当口，破空之声而至，她顿时就提着刀站了起来。

    易玉成的身后还站了几个人。

    王深站起来，捂着伤口站在子归的身边，一一给子归作了介绍：“那凤书宫宫书易玉成你许是交过手的，那和尚出自青龙寺，叫痴平，手握长鞭的那人是浑天岛岛主施常。”

    “都是些乌合之众，也都是冲着你手中的东西而来的。”最后还简明扼要地作了一个总结。

    易玉成原本受了些内伤，可转眼一想，顿时就发现自己被子归那个小丫头骗子给骗了，这哪里肯依，正巧遇上了这几个当初跟自己一起搅和的门派，顿时就搅上了这几人一起追上了子归。

    痴平先是细细地看了眼子归，又将目光转向了王深，这才轻叹：“二位施主既然都在，那便将东西交出来罢。”

    “你一个和尚，倒是出口这般不忌讳。”子归冷哼一声。

    这话音一落，却见长鞭破空而来，凌厉地落在了子归的脚边，抽出一层灰土。

    子归拧着眉看向施常，却见施常二话不说，下一鞭子又接踵而至！

    子归跳将起来，手中的刀一送，顿时与施常的鞭子撞在了一起，然而鞭子却如一条细长的蛇一般，盘旋而上，迅速便将子归的刀盘成了一道良好的桩。

    子归手中的刀一紧，她立时就感受到了刀往前送时的不由自主，好似有了自己的思路一般，竟不听子归的使唤！

    子归猛地将刀松开，一脚向上，猛地将鞭子踩在脚下！

    一刹那间，那鞭子的力道又一撤，子归踩在脚下的鞭子像一条滑溜溜的蛇，顿时要从她的脚下溜走！

    子归哪肯依，她旋身而上，又一把薅住了鞭子，那鞭子猛地一抽！

    子归的掌心当中赫然一道血条！

    而她手中的刀也已被施常卷走了。

    子归看了一眼自己空荡荡的左手，以及血糊糊的右手，冷眼瞥向了施常。

    易玉成见罢轻轻一笑：“小丫头你骗我，如今我们几人来，无非也只是跟你讨样东西罢了，想要少吃些苦头，便将东西交出来罢。”

    痴平微微笑着，像是一尊假菩萨，面上温和，心头却住着恶魔。

    只有施常裹走了子归的刀后，却一直没有开口说话，只静静地看着子归。

    子归看了一眼那把被孤零零带走的刀，又瞥向了蠢人易玉成：“你带他们来一起瓜分？这东西到时候会落到你这蠢货手中？”

    “你！”

    “噗嗤！”

    易玉成怒不可遏，而王深却是轻轻地笑了出来。

    易玉成气得整个人都快要冒出火来了，却见子归还是慢条斯理地吹了吹自己的掌心。

    “怕是易宫主，没这福分了！”

    这话一出口，易玉成的折扇凌空而来！

    他是使了全部内力，直逼着子归而去的！

    子归原就有伤在身，此时根本没办法躲开。

    王深却突然出现在子归的面前，硬生生一把接住了易玉成的折扇，半揽着子归，脚下却根本停不下来，硬生生被带着往后退了好几步。

    王深揽着子归，猛地吐出一口血来，整个身子半压在了子归的肩头。

    楚潇潇急匆匆赶过来时，便见子归的身上挂了另一个人，气得嘴角都要垮下去了。

    她气得不行，见子归正低头去看王深的伤时，她扭扭捏捏地走到了子归的面前。

    “蠢货！当真以为自己是最聪明的吗，后面的黄雀还真不知道有几只呢！”

章节目录 刺杀

    子归一手半拎着王深提将了起来, 耳边传来楚潇潇的声音，那脱口而出的一声“蠢货”夹足了冷风扑面时的凉意，直将泼天的恼意抖将了出来，子归脑子里嗡鸣声一片, 顿时就僵了半边身子, 脑子里匆匆而过只剩下了两个字：

    要完。

    子归用另一半稍微能活动的半边身子慢慢转向了另一侧，觑了一眼手握长|枪的祝沈靖, 却见祝沈靖连目光也未曾与自己交错一下, 眼观鼻，鼻观心地将自己站成了手中的长|枪，怒目而视着眼前的几人。

    子归没见过这般正直的出卖，木愣愣地站在两人身后，一时半会竟也不知道该如何是好才对。

    楚潇潇也不知道是不是被子归给气的, 侧头时冷冷的一个刀眼甩向子归, 顿时让子归另外半边身子也跟着僵了起来，捏着王深的手微微一顿, 便让刚刚吐出一口血水的王深一头一脸地栽向了地上。

    这才让楚潇潇微微挑起了眉稍, 勾起唇角看向还捂着心口轻轻咳嗽的王深。

    王深被这扫过来的一眼给看得连血都止不住了，默默眯了眯眼睛，准备将楚潇潇的神色再仔细看清时, 却发现楚潇潇已经轻哼一声, 转了头。

    子归在这瞬间，突然就理清了思路，决不可能在这个时候上赶着去触楚潇潇霉头, 是以乖乖地站在这两人身后，捏了一把自己刚刚拎王深时酸软的手腕。

    楚潇潇也不回头去看子归，此时她心头怒意正盛，低垂着眉眼上前半步，提起了子归匆匆掉落于地上的弯刀，拿在手中轻轻地掂量了一下，随后倒提着一把刀，冷着一双眼，扫向面前几位有头有脸的人物。

    “刚刚可是施岛主，抽了我师姐一鞭子？”

    楚潇潇开口时，眼睛里泛着一层悠悠的寒光，与自己手中的那把刀倒是显得有些相得益彰，交相之间，冷意泛泛，随着冷兵器一同泛向施常，只这一眼，激得施常将长鞭一抖，那鞭子宛若一条吐信的长蛇，霎时抽向空中，顿时将空气生生撕开了若大一道口子。

    楚潇潇在这豁口之中忽而笑了起来，她微抿着一张薄唇，眼睛向上轻挑，清脆的笑声便在这林间慢慢荡了出去。

    与刚刚的冷意不同，楚潇潇这一笑，好似破了寒冰的暖阳，从层层密密的树林之间，细密的缝隙里头，慢慢荡出来的一道日光，转眼就将暖意从这缝隙当中偷偷溜了进来。

    施常被这一笑蛊得一怔，看向楚潇潇的神色由冷意转向温和，只要刹那之间。

    楚潇潇眉眼弯得好似月牙，笑意却如暖阳，两相交织，阴阳两极，她便是勾引人的娇小妖精，只用一个上扬的唇角和一双勾子似的眼睛，便将男人的魂儿给勾没了。

    痴平微眯着眼，冷眼看着楚潇潇，在众人还未回神的当口，只见一把佛珠向着楚潇潇面门而来，楚潇潇眼睛一眯，还未动，面前一把长|枪便已勾住了佛串，一个倒抡，尽数还了回去。

    “好厉害的丫头。”

    楚潇潇倒也不着急上火，她抿着唇角娇娇俏俏地一笑：“还以为你是个花和尚，倒不知道竟也是不近女色的。”

    被痴平这般一打岔，余下几人才后知后觉被楚潇潇摆了一道，顿时怒不可遏，长鞭顺时而来！

    楚潇潇刀尖一平，竟是匆匆接了施常这一鞭子，借着巧力将刀刃平削而出，长鞭竟被磨削了一层出去！

    施常猛地将鞭子收了回来，气得胡子都蹬了起来。

    楚潇潇的不慌不乱倒是与这几人的气急败坏形成了鲜明的对比，她看似笑得明媚漂亮，实则心里憋着一肚子坏水儿，恼人得紧。

    子归趁着众人都不动的当口，她悄悄地靠近了楚潇潇，捏着楚潇潇的衣袖摆：“潇潇……”

    楚潇潇轻哼一声，手下顺时用力，将自己的衣摆从子归的手中抽了出来。

    子归看了一眼空落落的手，跟那一颗突然之间变得空落落的心一样，有些没有着落一般，飘飘然之间就没了声响。

    子归不死心地又去拉住了楚潇潇的衣摆，还微微向下扯了扯。

    楚潇潇头也不回，又从子归的掌心当中狠狠地抽了出来。

    子归一低头，又只看见了自己空落落的掌心，顿时就领悟到了楚潇潇扑面而来的气焰。

    “生气了？”子归看着楚潇潇气鼓鼓的侧脸温声道，见楚潇潇不理会自己，她便也没再刨根问到底，只抿了抿唇角，静静地站在了楚潇潇的身后。

    楚潇潇原以为子归还会多说两句来哄哄自己，哪知道子归只是轻言絮语地问了一声，就没了下文，一时也不知子归在想些什么，便匆忙回过头去寻她。

    这一寻子归，正好与身后的子归目光撞在了一起，子归温温和和地站在楚潇潇的身后，捆着简单利落的马尾，一身利落好看的镶红边的短打，微微抿着的暖洋洋的笑意。

    正好与日光融在一起，裹着一层毛绒绒的细小的金边，就连整个人都是毛绒绒的，漂漂亮亮的。

    格外好看。

    子归见楚潇潇回过头来，与楚潇潇的目光绞在一起的时候，她才收敛起了眉峰里锋利的棱角，温和地冲着楚潇潇笑了起来。

    楚潇潇几时有见过子归这般温和的模样，一时之间也溺了进去，好似在一阵和风细雨的春日里，任由着一阵温和的春风，将她挟裹进了一汪清亮的湖水当中。

    起先是冰凉扑面的不知所措，紧接着才发现这一汪清水温和地，静静地，温柔地包裹着自己的周身，她便可以乖乖地将自己交与一汪清泉，慢慢地，悠悠地荡过去。

    子归伸手，她没再去拉楚潇潇的衣摆，反而一把捏住了楚潇潇的手腕，眨眼之间，子归周身散发出来的清泉扑面而来，化作了一片汪洋，楚潇潇还没从这种转变之中回过神来，顿时就被海水扑打而来！

    她怔然之时，却见子归捏着她的手腕，顿时将刀猛地提了起来！

    愤然架住了易玉成的折扇，只见子归长腿凌空一劈，又是狠狠缠住了施常趁机而入的长鞭，猛地向下，足尖一点，死死踩在了足下！

    说是名门正派，唯独所做的事却入不得常人的眼，这些偷鸡摸狗的事也当真做得没脸没皮，半分没有惭愧之色。

    子归将长鞭踏在足下，刀刃将折扇送了回去，一双眉目又挂上了狠戾之色，颓丧与嚣张顿时攀爬于脸颊之上。

    施常将长鞭往回抽，奈何子归足下用力，根本不是施常轻易就能抽走的，两人僵持不下，一时气氛也跟着紧张了起来。

    子归抬头看了施常一眼，而后转头看向还没回神的楚潇潇，她轻轻地抿了抿唇角，耐心又细致地将刀从楚潇潇的掌心当中顺了出来，而后轻轻捏了捏楚潇潇还有些紧张僵硬的手心，将楚潇潇拉至了自己身后。

    就楚潇潇现如今的身子，也不过强撑而已，再多过两招，便就不敌面前这几个不要脸的臭老头子。若非如此，楚潇潇这脾气，也不会一出手就是先对这几个年过半百的老头子用媚术了。

    想想，居然还有些生气。

    楚潇潇反而去拉子归的衣摆，却被子归轻轻地拍了拍头：“后面等着，看看王深死没死。”

    被子归安排了任务后，楚潇潇这才不情不愿地回身去看咳得不停的王深，觑了一眼，发现还死不了，便也不搭理了。

    子归将目光转向了祝沈靖，后者原本就理亏，此时虽不敢与子归多辩驳，可还是悄悄地用余光觑了一眼子归。

    一看子归的神色，祝沈靖大致就明白了，她转眼就扫了向了楚潇潇，见楚潇潇戒备地看着自己，她也无奈地叹了口气。

    子归大致是知晓今日是甩不开楚潇潇了，是以心头有些明了，手中的刀凌厉更显。

    刀分两面，刀刃，刀背，像阴阳两端，像世事无常两面，也像人生的正与邪。

    子归的刀是阴，是阳，而子归却无正邪。

    她执刀杀人时便是邪魔在世，她温和微笑时，便是正义无双。

    此时的子归正好站在这正邪两面的中央，阳光将她劈作了两半，面阳的一处冲着楚潇潇，是温和无双的小师姐，背阳的一面冲着在场的几人，是魔头在世的妖孽。

    只见子归脚下一用力，极力将长鞭往后一拉扯，她顿时凌空而起，像是一只突然腾空的鸟，展开丰满的羽翼，风鼓起她的衣袖，她的衣袍，正好如铺天展开的翅膀，遮阳避日，刷啦一声，像是鸟儿引颈长鸣的一声啼叫！

    而后只见刀光一闪，子归握着一把弯如月牙的刀，凌空而跃！

    痴平是最先注意到子归这快速的动作的，顿时就冲着子归的方向抬起头去。正好看见子归凌空一跃时，她与日头竟是融在了一起，她的后面是阳，她的正面是阴，阴阳刀斩头而下，痴平手中佛珠一平，顿时架住了子归的刀！

    施常趁此机会将自己的长鞭收了回来，在子归落地时一鞭子抽了出去！

    只听撕裂锦帛的声音刺破了楚潇潇的耳膜，她皱着眉头看过去时，却见祝沈靖的长|枪在刹那之间就勾住了施常的长鞭，狠狠往地上一掷，而后身子腾空而起，一脚踹向施常的胸膛！

    施常怎么也没想到在子归的身后还有祝沈靖等着自己，一时不查，便已落了下风，那一脚没收力道，直踹得施常生生往后退了十来步才停住站稳。

    易玉成也被这样的突变给看愣住了，他上前一步狠狠看着祝沈靖：“祝姑娘这是做何，上次大家不挺和睦？”

    “噗。”楚潇潇可算是忙里抽闲地笑了起来，“也就数你最蠢，自个儿不独吞倒也罢了，如今还没看清局势么，沈靖当初也只是去跟方临讨说法的，在你眼里就成了伙伴了？”

    易玉成被楚潇潇说得整张脸都涨得通红，一时之间好似说什么都不对，不明所以地看了看一脸冷漠的祝沈靖，以及嘴角边含着讥诮笑意的子归。

    “易宫主，身上受了伤，就好好回去休养着，莫要出来蹦Q，就算当真有些什么东西蹦Q到了你手中，你瞧瞧看这四周的野豹财狼，哪个是省心的主儿？”楚潇潇又接着道，“不如回去，指不定还有些从天而降的好处呢？”

    这话里的讽刺倒是说得真真切切，易玉成再傻也听明白了，他怒目圆瞪，死死看着楚潇潇。

    可忽而又将楚潇潇的话一想，才发现楚潇潇点破了其中一点，他委实在与子归过招的当口受了些内伤，可再一想想子归，不可能半分事也没有，这小丫头骗子，这才什么斤两，便是能将自己给骗了？

    易玉成忽然轻笑了起来，他上前一步：“那阴阳刀刚学会罢，与我过招时内力也折损不少罢小姑娘？”

    楚潇潇的脸色顿时变得惨白，她怎么也没想到，她只是为了去激脑子不太聪明的易玉成，哪知易玉成在此时脑子竟转得极快，在明白自己受了伤的同时，子归大抵也是不好受的，是以将矛头指向了子归。

    痴平最先回过神来，顿时就明白了易玉成的意思，他手中的佛珠在架着子归刀的当口突然转势，猛地勾住了子归的尖，也不知他那佛珠是由什么做成的，竟是刀也斩不开，在被佛珠一缠的当口，子归的刀顿时就转了一个向，背离自己意向时，她狠狠一个偏头，这才险而又险地避过刀尖。
柏禾R
    也就是这一避，刀峰走势陡转，她已然来不及去握刀，眼见着痴平平平一掌而出，刀便远离了子归，哐啷一声落在了地上。

    子归退无可退，却见痴平的佛珠好似有灵性一般，稳稳当当地落在痴平的手中，平出一掌，裹了急驰而来的内力，猛地砸向子归！

    祝沈靖分|身乏术，一时之间没办法转到子归那头去助子归，而楚潇潇回神时也被易玉成绊住了脚，眼见着子归快要落入那猛的一掌当中。

    却见在电光火石之间，王深一把捏住了子归的肩头，另一手送出，硬扛了痴平这一掌，他这一掌原就接得极为勉强，被他抓在手心的子归都能听到他身体的变化。

    骨头纷纷裂开，嘎吱之声接二连三地响起来，王深眉头紧锁，嘴角血水渐流，他好似感受不到疼一样，愣是将这一掌全数接了下来，而后猛地一退，松开子归肩头时，紧跟着晕了过去。

    子归趁着王深给自己腾时间的当口，长腿一伸，勾住了痴平的佛珠，在痴平愣惊的神色当中，只见子归一把薅住了痴平的衣裳，她突然之间像一只盘旋而上妖娆曲折的细蛇，攀爬而上，在痴平没回神之时，早已滑到了痴平的肩头！

    痴平怎么也没想到，没了刀的子归竟是一条有毒的蛇，逡巡而上，吐信撩牙，顿时就将自己的狠辣暴露了出来，冷笑了一眼后，子归反肘便是往下一磕！

    正好磕在痴平的脖颈处！

    痴平被这突如其来的反肘打得头晕眼花，一时之间昏昏晕晕地不知身在何处，可手上却机械地一把薅住了子归，猛地将子归往地上一掷！

    这若是一把扔下去，猛一些，子归后脊当脆生生地断开！

    楚潇潇看得眼睛都红了，她一把薅开易玉成，想要冲过去助子归，可易玉成也不是个好打发的主儿，哪能让楚潇潇说走就走，一时缠得楚潇潇分不开身。

    哪知子归在猛然下降的当口却突然一把抓住了痴平的手，她冷笑了一声后一把拉着痴平的手，借着力道，她好似一只灵活的猫，反而轻松地借着痴平的手，迅速上爬，一把便跳将了起来。

    子归在跳起的同时，一脚踹向了痴平的下颏，逼破着痴平抬起头来，而后又是压着身体迅速下落，她不知在何时抽出了自己手中的匕首，短匕首猛地一下，给了痴平脖子一个对穿！

    血水顿时喷将了子归满头满脸，她大喘着气一把薅起还在挣扎的痴平，猛地将匕首从痴平的脖子里抽了出来，又喷出更多的血，却见子归根本没有停下来，反手又是一刀，直直插进没有力道再反抗的痴平的心口。

    直到痴平渐渐平息了下来，子归才冷冷抹了一把自己血糊糊的脸，将匕首从痴平的心口间抽出来。

    转眼看向了还与楚潇潇、祝沈靖纠缠的易玉成、施常二人。

    几人之间的缠斗伴着痴平悄无声息的死渐渐停了下来，子归浑身是血，像是从地狱之间爬出来的恶魔一般，冷着一双寒冰一样的眸子，静静地看着在场的几人，冷冷地轻哼了一声。

    “想死？”

    楚潇潇看着子归，像是在看一个十分熟悉的故人，可又觉着像是在看一个陌生人，她突然有些不认识子归了，子归浑身是血，眉眼还是当初的眉眼，可眉稍眼底里带着的情绪，却令她觉着害怕。

    子归这些年，为什么会用刀，当初方遒分明是用的剑，子归也该是用剑用得极好的，然而这十来年，子归却换了左手，学会了用刀。

    她的每一刀，在没有徐霏时，那都只有一个目的，杀人。

    子归是一个杀手。

    这是在楚潇潇看到子归利落地翻身杀死痴平的这个时刻，突然之间直面看出来的，那一把对穿痴平的刀，好似在一瞬之间，也扎进了楚潇潇的心口，她双手颤抖，连唇角都微微有些发抖。

    子归将自己的刀拾了起来，而后将刀递给了楚潇潇，她又将话问了一遍：“两位等着，还是想找死吗？”

    施常最先回神，他静静地看了子归一眼，而后将自己的长鞭一收：“今日前来，当真只是想……”

    “想死？”子归又问了一遍，她手中的匕首还在滴答滴答往下淌着血水。

    施常长袖一拂：“是在下叨扰了。”

    说罢脚下跟抹了油一般，顿时就不见了踪影。

    易玉成看了眼施常消失的方向，又看了眼躺在地上没了生气的痴平，身子突然一抖，转身就跑了。

    楚潇潇见众人都散了，而子归站在自己两步之间，一时却好似隔了万重高山，她一时有些看不明白子归了。

    子归见人都走了，这才回过头来看向楚潇潇，她脸都僵了，扯唇角的动作反复做了两次，这才扯出一个相对温和的笑意来。

    楚潇潇一见，还是那个温温和和的子归，眼睛一红，眼泪也跟着溢了出来。

    子归一见便要伸手去拭眼泪，可手才往前伸出一半，身子便软了下去。

    楚潇潇上前，将子归揽进了怀里，顿时就哭了起来。

    祝沈靖先将王深看了看，这才转身来看子归，哪知楚潇潇哭得上气不接下气，就是不肯放开子归。

    “你让我瞧瞧。”

    “小师姐你不能死啊！”楚潇潇哭得鼻涕也出来了。

    祝沈靖无奈又道：“给我瞧瞧。”

    “不准死！”

    祝沈靖：……

    祝沈靖拗不过楚潇潇，直到等到楚潇潇慢慢平静下来，她这才捏了捏子归的脉搏。

    “无大事，但当真得多休养了，再将内力多耗几次，大抵是要废了。”

    楚潇潇这一听，顿时就被祝沈靖的话给吓住了，瞪着一双眼睛，两滴圆溜溜的泪珠儿眼见着就要掉落下来了。

    “不能让小师姐有事了，来什么挡什么，这些妖魔鬼怪交给我就好了，也不去找方临了，找什么方临，回去让太姥姥给治病！”

    “不找我倒是可以，本座也是可以来寻你们两个小丫头的。”方临轻轻一笑，转眼就已来到了楚潇潇的面前。

    楚潇潇脸色顿时变了，她戒备地看着方临，拉着子归的手也不放。

    方临轻轻一笑：“潇潇呀，你还防得住我吗？”

    楚潇潇静静地看着方临，她倒也不着急，反倒是祝沈靖冷脸站在了两人面前，对于方临不声不响就到来感到了恐惧。

    却见楚潇潇轻轻冲着方临一笑，而后在子归的怀里摸了半晌，最后小脸都笑开了。

    她像扔烫手山芋一般，将两枚令牌往方临怀里一扔：“给你！我们不要！”

    刚刚醒过来的王深：……？？？

章节目录 喜欢

    王深大抵是觉得楚潇潇的脑子有病, 那东西是说能给就能给的吗？说不要就可以不要的吗？

    还是趁着子归不清醒的时候，从子归的怀里偷偷摸摸顺出来的，当真可以不说一声的吗？

    别的就算了，人人都争着抢着要的东西, 她是给扔出去的吗？

    王深觉得自己两眼一翻, 再次晕过去可能会更舒服一些。

    许是楚潇潇还没想过呢，这其中还有一枚令牌还是自己的呢。

    祝沈靖也没想到楚潇潇会是这般任性的, 她直愣愣地看着楚潇潇将令牌扔出来, 然后将子归护在了自己身后。

    就跟母鸡护崽子一般，愣是直挺挺地站在子归的跟前，半仰着头，是一只斗鸡。

    楚潇潇也不跟方临拐弯抹角，自然也不理会方临那转眼就变的脸色, 微微冲着方临一笑。

    “方门主要, 就拿去，我小师姐可不是什么小公主, 你大概是没见过这样血头糊脑的公主罢。”

    方临还当真顺着楚潇潇的话头看了过去, 一眼就看到了子归满身满面的脸，糊作一团，煞是丑陋。

    也只有楚潇潇将子归当了个宝贝护着。

    子归眉心微蹙, 她好似听到了楚潇潇的声音, 在说些什么，可这一时半会她又听不真切，声音重重叠叠地向着自己的大脑压破而来, 像是空旷山谷之间，突然之间涌起来的低声絮语，很轻。

    这话语之声虽轻小，可耐不住这山谷空旷寂静，低声的絮语在这空寂的山谷之间顿时被放大，猛地一下子扎进了子归的耳朵里，像是突然而至的滚滚巨浪，瞬间便将子归淹没在了其中。

    子归是个会水的人，可却也没能抵住这样的浪潮，大脑一阵刺痛，忽而就是一声尖鸣，她被这声音刺得皱紧了眉心，想要伸出手来捂住耳朵，不听不闻，可那一双手却重若千斤，根本就抬不起来。

    她倏然睁眼，看了一眼将自己护在怀里的人，眼前模糊一片，她看不真切对方的脸，可从这笔直的袒护当中，子归也大概是分出来了，是楚潇潇罢。

    楚潇潇将令牌扔出去了后，依旧乖巧地站在方临的面前，她笑得极是乖巧好看，一双眼角微微向上拉起，眼睛里还亮着星星点点的光，一见方临皱起了眉心，这才露出了一丝不知所措的局促感来，捏了捏自己的掌心。

    方临心思复杂地看了一眼自己手中接过来的东西，而后抬眼瞥了瞥楚潇潇，随后轻哼了一声：“小丫头，你打发我？”

    “潇潇怎敢？”楚潇潇立时就要去撇清自己，这都不算，还回过头去指了指自己身后的王深，“若是方门主看得上，这人也是可以带走的。”

    王深气得险些跟子归再次一道晕死过去，心道楚潇潇这个小妖女不除，简直难解他心头之恨。

    奈何王深如今是个半残的人，此时竟也不能开口为自己辩驳，抬眼时正好与方临的目光撞在了一起，浑身便是一抖。

    方临冷冷一笑：“你当我是个要饭的？”

    “这也不是饭呀？”潇潇怔然回过头去看了一眼王深，当真傻兮兮地活似不明白一般。

    别说王深，就是连方临都被楚潇潇给气急了，只见方临手中的剑光一闪，楚潇潇迅速将子归往自己的身后藏，抿起的笑意像是一只偷了腥的猫。

    “楚潇潇，你将子归给我，本座不同你计较。”

    楚潇潇噗嗤一声笑了出来：“方门主同潇潇计较的可还少吗？早在十几年前，方门主便早将潇潇给计较上了，潇潇自己都还不明白了，到底潇潇哪里入了方门本您的法眼，自小便不放过潇潇。”

    “你出自问君阁，便是最大的错。”

    楚潇潇没想到方临当真会同自己多说，也没想到方临居然会说出这样的话，一时错愕现于脸上来不及收，小心思被方临看了个透。

    方临见楚潇潇微怔，是以抬起头来：“如今你这般护着子归，可有问过子归当真愿意？子归原出自七十二寨，然这消息也是你问君阁放出来的，按道理，你这问君阁可是七十二寨的仇人才对。”

    楚潇潇额头青筋毕显，一双眼睛里带着火光，然则心头虽是有怒气，可看向方临里面上依旧还挂着寡淡的笑意。

    “屠七十二寨的可当真不是我们问君阁的人，手中拿屠刀的，可是你方门主，这话方门主可别再外传了，听了让人家笑话。”

    方临深深看了楚潇潇一眼，这才发现楚潇潇面上还依旧带着笑，一双眼睛拉出一个好看的弧度，可捏着子归刀的手却越发用力。

    他微微扯起嘴角来轻轻一笑：“小丫头呀，你身上这毒，可是不想解了？”

    被提到身上的毒，别说楚潇潇了，就是连祝沈靖都将目光投向了方临，手中长|枪微转了势，矛头指向了方临那方，与方临站成了对立势。

    方临好似这才注意到祝沈靖一般，将目光转向了祝沈靖，看了一眼对方手中的长|枪，微抬下巴轻声道：“祝姑娘上次同本座交过手，实力不错，可功夫还是差了些许的。”

    祝沈靖没有搭理他，只抬眼冷冷地盯着方临。

    反而是楚潇潇在听罢方临的话后，嘲讽似地轻笑一声：“那解药大抵也是治不了毒入骨髓的人的，方门主自个儿留着吧！”

    “不。”子归突然开口，一把拉住了楚潇潇的手腕，而后借着楚潇潇的力道慢慢站了起来。

    楚潇潇竟也不知道子归到底是何时清醒过来的，怔然看着子归，怒得整张小脸都泛了红：“你做什么？哪里不舒服吗？我让沈靖给你瞧瞧。”

    子归抬手，轻轻打断了楚潇潇的话，而后摆了摆手，小心地推了推楚潇潇挡在自己面前严丝合缝的身子，而后自个儿面向了方临。

    她面上全是血水，只从一张血糊糊的脸里露出一双亮晶晶的眼睛来，看向方临时还微微一眯眼，光便全数聚在了一双下垂的眼眸当中。

    “还请方门主赐药。”

    子归抿着唇，一张薄唇透着不自然的红，好似一把火，突然之间就冲着楚潇潇扑面而来，激得楚潇潇一把捂了上去。

    “什么药！他给的药我敢吃吗？还指不定是不是另一种毒，你也敢给我要？你看看他是个人吗？”

    “潇潇。”子归低声轻轻斥道，楚潇潇便咬着唇角不吭声了，直勾勾地看着子归，眼泪也跟着往下掉。

    “方门主……”

    “你还不如一刀了断我算了。”楚潇潇轻声开口，子归愕然抬头，好似不知楚潇潇在说些什么，怔怔地看着楚潇潇，颤着声音问道：“你说什么？”

    楚潇潇抬头，眼里包着还没滚落下来的眼泪，冲着子归挤了一个十分难看的笑意：“我说你还不如直接了断我算了。”

    “潇潇！”

    “他给了药，那你呢？任他宰割，他说什么便是什么？我从问君阁里出来，原就亏欠于你，你七十二寨且不说是不是我问君阁从中作梗，但世间所有人皆知，即便没做什么直接伤害，也大抵是没做什么好事的。回到云峰山时，你好不容易过几年安生日子，也是我突然就上山了，他们就突然来了，你如今还要为了我把自己供出去，你这跟直接了断剜了我的心有何区别。”

    子归被楚潇潇一通说教，一时竟也回不过神来，木愣愣地看着楚潇潇，半晌没回过味儿来。

    楚潇潇说到最后哭得眼睛也红了，狠狠抹了一把眼角才又恨恨道：“你今天若是非要这解药，我就死给你看。”

    这话说得绝，可当真没有份量，子归也明了楚潇潇只是在同自己闹脾气，可也不敢当即就去触她霉头，只好向祝沈靖投去求救的目光。

    然而祝沈靖好似没有听到这两人都在闹些什么，她的目光全数落在方临身上，好似如今对方的身上便带了解药一般。

    方临好整以暇地看了一场楚潇潇同子归的闹剧后，这才发现祝沈靖一直静静地注视自己，转头便向祝沈靖抿了抿嘴角。

    “还请方门主赐药。”她寡淡着一张无甚表情的脸，开口同别人讨药也讨得这般理直气壮。

    楚潇潇还在这头同子归哭哭啼啼地闹，那边就听得祝沈靖也同方临开了口，一时气得她这一口气险些没上得来，差点撅了过去。

    眼见着祝沈靖还欲再说，然方临却是笑眯眯地开了口。

    “小姑娘，竟是有这么多人都护着你呢。”

    楚潇潇微一眯眼。

    子归上前捏了捏楚潇潇的掌心，她原就受了伤，此时捏楚潇潇手时只用了些微的力道，捏在楚潇潇的掌心当中活像是轻轻地挠了一爪子，挠得不轻不重，力道有些微妙。

    一时之间让楚潇潇怔然没有回神，低头静静地看着子归拉着自己的手，那是一只十分细长、骨节分明的手，十分好看，唯一有些突兀的，便是少了一只小指，四指微用力，不能完全将楚潇潇的手包进自己的掌心当中，微微露出一些楚潇潇的手，半是捂，半是露的，将楚潇潇的手捏进了掌心中。

    楚潇潇心头微顿，子归分明就知道自己是个上门的扫把星，不仅害了她没有七十二寨，最终害得她连云峰山都没了，更可怕的是这十来年漂泊无依，只有九个指节。

    可子归分明不曾怪过她，就算是当初子归还没多少记忆，始终牢记吕天阳是自己师父时，也不曾对自己下过死手，按理说当初了结了自己最是理所应当，就算事后子归想起来心有愧疚，那也不过是短时间的过不去而已。

    可是为什么呢，子归从未站在任何一个角度上，指责过自己。

    与从前一样，子归像平日里一般轻轻地捏住自己的手，可为何今天因为受了伤，所有无甚多大的力道，在楚潇潇看来，这种牵手，是有些不同的呢？

    楚潇潇憋住了在子归面前半是演戏半是埋怨时的泪花，半侧过头去，悄悄地去看子归，却见子归只抿着唇角，下巴轮廓极为坚硬，一双颓丧的下垂眼此时还带着些光，大有一种不达目的誓不罢休的架势。

    你喜欢潇潇吗？这么多年你都这么护着潇潇，是因为你喜欢潇潇吗？

    楚潇潇微微一怔，她同徐娇同习合欢术多年，自来将男人和女人的心思分析得透彻，何时欢喜，何时忧愁，何是心里念念惦记着对方，何时又心头泛酸怨怼着对方。

    她一一都去认真地学习过了，是以在突然之间摸到自己与子归之间的这一层时，又突然地犯起了难来。

    她同子归，不同于男人和女人，更是不同于普通的男人和女人。

    可到底该将子归与自己如何分时，她这一时竟有些不知所措地站在了子归的面前。

    方临问楚潇潇的话没有得到楚潇潇的回答后，对方倒也不着急，他竟当真从自己的怀里摸出小瓷瓶来，凌空一扔，将小瓶扔到了祝沈靖的手里。

    祝沈靖眉心一锁，拧着眉稍静静地看着方临，准备着方临的刁难。

    没想却听得方临微开口道：“这药确是解药，但大致你们几人是了解过了，这毒已入骨髓，有没有用我倒是当真不清楚。”

    祝沈靖紧锁的眉心蹙得更紧了，还未开口，却听得子归接过了方临的话：“若是无用呢？”

    “子归。”方临开口，“刚刚你小师妹扔过来的令牌，于我若是无用呢？”

    子归平日里虽然清冷不近人情，可心思却是极巧的，她立马就听懂了方临话里的意思，眉稍紧接着往上微微挑了一个微妙的勾。

    楚潇潇还处在自己的思绪当中，自然没有听清方临刚刚都在说些什么。

    可是接下来子归的话她却是听清楚了。

    子归说：“我跟你走。”

    楚潇潇、祝沈靖，就连王深都一起将目光转向了子归，一时之间好似没听懂子归都说了些什么。

    只有楚潇潇最先反应过来，反握住了子归的手后问：“你说什么？”

    “我跟方门主一起走。”

    “哈。”楚潇潇突然笑了起来，看着子归像是在看一个从不认识的人一般，“你凭什么跟他走？”

    “凭你们几人打不过我，还得有求于我。”方临补道。

    “你闭嘴！”楚潇潇怒得一双眼睛通红，回头时狠狠瞪了方临一眼。

    方临却也不急，他轻声笑了起来，没有同楚潇潇置气。

    子归也没有在楚潇潇着急上火的时候打断楚潇潇，反而是等楚潇潇再次转过头来时，轻轻地捧起了楚潇潇的小脸，只是将楚潇潇的小脸捧起来，刚刚还亮出利爪的楚潇潇突然就不动了。

    子归只是轻轻地捏着楚潇潇的下巴，迫着楚潇潇看向自己：“怎么就这么爱哭。”

    不说倒还好，被子归这般一点破，楚潇潇的眼泪眼见着又要落下来。

    子归伸出掌心，轻轻地盖在了楚潇潇的眼皮上，掩耳盗铃式地不看楚潇潇的眼泪，自己却是轻轻地笑了起来。

    “他说得对。”

    “对什么对，有什么好求他的，大不了不活了就是！”

    “嘘。”子归伸出另一只手，落在楚潇潇的唇角边，抵住了楚潇潇紧接而来的胡话。

    话虽然被子归逼回去了，可眼泪却是止不住的，簌簌就要往下掉，子归接都接不住，只好踉踉跄跄地将楚潇潇拍进怀里。

    “我若是舍得你死，十年前就不会带着你往云峰山外跑了。”

    楚潇潇的泪突然就止住了，子归在见楚潇潇的眼泪止住的当口，顿时想要放开楚潇潇的时候，却被楚潇潇一把抓住了手腕，一只手还捂在楚潇潇的眼上，一只手还抵在楚潇潇的嘴角边。

    掌心下的那一双眼，子归看不见，自然也就看不到楚潇潇此时的神色变化，她还有些怔愣时，却听得楚潇潇的唇在自己的指尖当中轻轻开启，微微的，软软的，触感都落在子归的指尖上，一时之间好似打进了子归的心口。

    “那潇潇这毒解不解得了，大致也要同方门主一起走才是。”

    方临也不着急，就静静地等着，听楚潇潇说要同自己一道走时，他也并不反驳，祝沈靖跟在两人身后，只蹙着眉头轻声道：“叨扰了。”

    只有王深慢慢地站了起来，他微微笑了笑，看了一眼方临，随后退了一步。

    “那我便不打扰了。”

    王深说罢就要走，方临哪里肯轻而易举地放过他，只见方临凌空而起，直逼向王深。

    王深原就有伤在身，功夫也是方临所教所授，这一时半会哪里扛得过方临，眼见着方临这一剑顷刻之间就能将自己了断，他倒是心里清楚，可脚下却没有停，甚至走出了闲庭信步的味道。

    却见在这刹那，祝沈靖率先楚潇潇一步，一枪挡在了方临的面前：“方门主带我们回去还不够吗？”

    方临气极，可就是这一瞬，王深便早已跑没了踪影，他气得冷哼了一声，转眼又看向了子归和楚潇潇。

    在看到子归的时候，方临这才微微缓和了神色：“自然够了，面前放着一个正经的公主，那个狸猫自然是比不过小公主的。”

    楚潇潇不喜欢别人叫子归小公主，好似一遍一遍地在强调子归的身份一般，又好似将子归一步步拉离自己的世界一样，都让楚潇潇有些不舒服。

    是以楚潇潇看着方临便没有什么好脸色，板着一张苦瓜脸冷声道：“方门主，再不走，这毒就发作了，要死了。”

    子归听罢噗嗤一声笑了出来，被楚潇潇轻轻地捏了一把腰：“回头再找你算账！”

    还没等楚潇潇同子归算账，几人倒是真的进了同悲门，方临走时将其中一枚令牌还与了子归，只拿走了其中一枚，而后又让同悲门里的弟子给三人安排了三间房间。

    楚潇潇竟也不闹着要同子归同一个房间了，自己乖乖地去了给她安排好的其中一间，倒是子归看得有些莫名其妙，猜测着大抵是刚刚的事，还让楚潇潇在气头上呢。

    楚潇潇将自己关进房间后，猛地一头扎进了被单当中。

    刚刚子归捂住自己眼睛的时候，一只手抵着自己唇角的时候，子归放缓了声音，用虚弱的调子柔声细语地同自己说着话，气息就绕在自己身侧。

    且不说刚刚自己还在胡猜子归对自己是什么心思，可是轮到子归软声对自己的时候，她却突然觉得有些不太对了起来。

    她喜欢子归将自己捧起来，就像是子归时时都牵着自己的手那般，小心地，将自己护在一处安稳妥贴的地方，细致地看着周围，想要将自己保护在一个小窝当中。

    可是直到子归的气息在自己的身边环绕，楚潇潇头一次察觉出了不对。

    不是子归不对，是自己不对。

    自己喜欢子归对自己做的这些，是不对的。

    方临将几人“请”回门中后，倒也不多问，只是晚些时候将药拿与了子归。

    走前放下话道：“你还在我手中，我得从你嘴里问事，若不讨好你，你自然是不肯说的。”

    这便是承诺了这解药没问题。

    子归捏着药，捂着心口狠狠地拍了拍，顺了顺有些透不过气来的胸口，待到身子再好上一些的什么，她这才捏着药敲开了楚潇潇的房间。

    楚潇潇愣愣地坐在桌案边，皱着眉头也不知在想些什么。

    却见子归推开门后，安安静静地坐在了楚潇潇的身边。

    见楚潇潇头也没抬，子归轻轻笑道：“生气了？”

    听到子归的话，楚潇潇这才抬头看向子归：“生什么气？”

    “气我不声不响，就要进狼窝。”子归捏了捏楚潇潇的鼻尖，被楚潇潇别扭地摆开，“不是吗？”

    楚潇潇这才发觉自己躲得有些太刻意了些，侧头时又慢慢地凑了回去，用鼻尖轻轻地点了点子归的指尖。

    子归将药搁在桌案上：“方临承诺这是解药，但是我捏不准，你等我我去找找祝姑娘。”

    楚潇潇一把拉住了子归，挡住了子归的去路，抬起头静静地看着子归。

    子归侧头询问，楚潇潇一撇嘴：“小师姐，你是不是喜欢我啊？”

章节目录 消失

    等到楚潇潇问完, 她才微微有些错愕，这话定是不该问给子归。

    反而应当是问给楚潇潇自己听：“你是不是喜欢小师姐啊。”

    楚潇潇涨红着一张脸，静静地看着子归，等着子归给自己的回答。

    子归起先先是一愣, 随后轻轻地笑了起来, 看着楚潇潇，又不轻不重地捏了一把楚潇潇的鼻子。

    “山上的人谁不喜欢你啊。”

    说罢她站起来推门去寻祝沈靖了。

    不是那种喜欢。

    楚潇潇没再叫住子归, 她低头看了眼放在桌案上的药瓶, 眼前一花，又赶紧将眼泪都憋回去了。

    我该怎么办呢？

    你是不是喜欢小师姐啊。

    是啊。

    她寻小师姐寻了十载，这十年来子归夜夜入梦，梦里总是让她快跑，她一次又一次跑, 一次又一次, 可脚下在迈，但距离却并没有拉远, 她依旧还在子归前方数米之外沉默着哭。

    直到十年后她第一次看到子归, 她便再也不做那样的梦了，梦里的子归拉长了身量，一身短打利落得紧, 她便安安静静地看着子归举起刀剑来, 杀人点地，一眨眼的事儿。

    她心里除了落下一块大石头之外，还有些喜悦的。

    说起来, 十年，她和子归都变做了另一个人，可是再次见到子归的时候，除开拉长了身量，子归在她眼里竟还是从前那个可以撒娇的小师姐。

    哪里看出熟悉感的呢？

    楚潇潇一时之间有些想不透。

    到底是从何时开始，发现自己对子归的喜欢是不一样的呢？

    楚潇潇抓耳挠腮也没想出个头绪，可突然而至的情绪就扰得她心思也跟着乱了，闷闷地往房间里一躲，子归过来叫吃饭也不见理。

    子归起初没听明白楚潇潇的话，可一抬头看见楚潇潇紧张通红的眼睛，她便突然就懂了。

    她做一个杀手，做了十来年，见过的江湖之事多之又多，当年落进寻欢做乐的嬉笑人间时，她便将该看的不该看的，都看过了，男男女女形形色色，起初不明，手起刀落，血流过脚边时，她便也顿悟了。

    山里的人，谁不喜欢你呢？

    她下意思就避开了楚潇潇直白的追问。

    这几日里子归先是处处防着方临，又要时时跑到楚潇潇那方去瞧瞧看有没有什么异变，那小药瓶放在楚潇潇的房间里，便跟两人之间沉默不语的氛围一样，静静地，悄悄地，也没了声响。

    子归时常跑去楚潇潇的门前坐着，抻着脑袋想看看房间里的动静，然而里面静悄悄一片，送进去的膳食她倒是有动，但剩得也多，小婢女过来收拾的时候，开着门，子归便躲在门后面拉直了脑袋想探进去瞧。

    小婢女收拾完出来时，便准备给子归让路，被子归一把又薅正了，她依旧只从门缝里看进去。

    还真没理会到这两人在打什么小心思，小婢女见子归又不进去，只好又为楚潇潇合好了房间，气得子归狠狠瞪了她几眼，她匆匆离去，这才算罢。

    祝沈靖过来寻楚潇潇时，便见子归百无聊奈地坐在楚潇潇门外的小院子里，嘴里叼着一只不知道什么东西的草，半支着身子，懒洋洋地看着刚刚落下去的日色。

    她不明所以，走上前去轻声问：“子归姑娘，你不进去吗？”

    子归顺着祝沈靖的话侧头看了一眼楚潇潇紧闭的房间，而后抬起头来看向祝沈靖，随后眯着眼睛摇了摇头。

    祝沈靖敲开楚潇潇的房门，见楚潇潇只坐在桌案前，盯着面前的小药瓶，头也不抬问祝沈靖。

    “她还在外面吗？”

    祝沈靖看了眼房门，而后点头：“在。”

    楚潇潇撇了撇嘴，没再吱声。

    祝沈靖先是看了眼放在桌子上的药瓶，随后指了指药问：“你喝了吗？”

    楚潇潇经过祝沈靖的提醒，好似这才注意到桌案上的药瓶，细细看了看后摇头：“又无用。”

    祝沈靖没有立即接楚潇潇的话，她拧开药瓶，倒出两粒药出来轻嗅后拧起了眉心，随后又将药放进了药瓶当中。

    “假的？”

    “是真药。”祝沈靖轻声接道，“但姥姥也说过了，就算有解药，你这毒已入骨髓，怕也是治不好的，恐还会加速体内毒性加剧。”

    楚潇潇微微挑眉，她没有回祝沈靖，只是从对方的手里将药瓶拿过来，又放回到了桌案上。

    祝沈靖还有一些话想问，可一时之间又不知从何说起，只好有些尴尬地站起来准备推开房门离开。

    “沈靖。”楚潇潇忽然开口叫住祝沈靖，祝沈靖推门的手僵在半空当中，回过头去有些怔然地看着楚潇潇。

    楚潇潇抬眼：“要么你还是带我走吧。”

    祝沈靖不明所以地抬头去看楚潇潇，分明就是楚潇潇要死要活非得赶回来，扬言遇上子归了非得剥了子归的皮不可，这才仅见一面，怎么就又突然变了卦了？

    见祝沈靖还没回过神来，楚潇潇只摇了摇手，算是不想再提这事儿了，只好让祝沈靖先走。祝沈靖推门而出后又将门合上，一抬头正好看见子归招起头来看向自己。

    她抿了抿唇角，一时之间当真不明了这两人是在闹什么，只好微微冲着子归点头示意后转身离开了。

    楚潇潇将药瓶打开，看着掌心当中两枚圆溜溜的药丸。

    她喜欢子归这事，不仅子归不能接受，就连她自己都理不清头绪。

    十年不见，按理来说她和子归之间，并没有这么多的依恋和感情，反而是这些年来的愧疚霸占了上风。

    得知问君阁是七十二寨倾覆的罪魁祸首，她首先也不是想的这中间大抵是有些什么误会，反而是子归该如何看她？

    像小时候，子归处处关心着自己一般，如今，她也是事事惦记着子归。

    她喜欢跟子归挤在一张不大的床榻上睡，她喜欢看子归对别人不冷不势，却又对自己无可奈何。

    她大抵是真的病得不可理喻了。

    夜里起风，转眼好似要入秋，风呼啦啦地刮起一层落叶，金黄璀璨，打着旋儿慢慢地落下来。

    楚潇潇悄悄拉开窗户往外瞧，子归还是无所事事地坐在小院儿里，许是冷了，她会轻轻地搓搓手。

    她便借着小院里微弱的光，躲在窗户后面悄悄地打量子归。

    灯光是橘色的，子归整个人都裹在一层暖橘色的灯光当中，周身都好似毛绒绒的围了一圈，就连眼睫都是毛绒绒的。

    她像是一只带着绒毛的小动物，拧着眉头，有些不耐烦地端坐着。

    楚潇潇抿了抿唇角，突然轻轻地笑了起来，她好似知道自己是从什么时候开始喜欢子归的。

    跟喜欢子宁是不一样的，那时候在云峰山上，半夜溜去同子宁交心后，她总也不留在子宁的房间里，非要回去同子归一起睡，每夜每夜都要拉着子归的小指。

    即便子归只分给她一个小指牵着，她也牵得心甘情愿，半分不愿意脱手。

    有人进来匆匆寻走了子归，隔得距离较远，楚潇潇听不清对方冲着子归说了些什么，只见子归站起来时，下意识往窗户这边扫了一眼，楚潇潇立时就躲到了窗户后面，微抬起眼角，不动声色地打量着。

    子归临走前还回头看了看，房间里漆黑一片，但她未听见楚潇潇休息的声音，往房门前踏了两步，又在半途之中微微顿住，低头好似想了想，随后转身离开了院子。

    有些难堪和丢脸，她的心思子归分明全都知晓了。

    见子归转身离去后，楚潇潇冷眼低头瞥了眼自己掌心当中的药，仰头一咽，两枚药尽数滚进了喉间。

    子归等人来到同悲门已数日，方临不旦没有打扰几人，甚至一直没有露过面，除开一心纠结自己心绪的楚潇潇，以及不关己事的祝沈靖外，唯独还有子归默默关心着这件不同寻常的事。

    今夜小婢女匆匆来寻，她拧着眉便同小婢女一道前去见方临。

    几日不见而已，子归一抬头，竟发现方临竟是一夜之间白了发，整个人都苍老了，皮肤皱皱巴巴，就连说话都有些吱唔不清。

    子归微蹙着眉心上前，细细一打量，果真是方临。

    “方门主。”

    方临听到声响，侧着身子微抬头，耳朵下意识地往声源处靠近，这细微的动作更是让子归心下疑惑。

    只见方临听到子归的声音后点了点头，他声音极其苍老，像是一个临近天年的老者，颤颤巍巍，气息不稳。

    “这东西本座无福消受，子归你……咳咳……拿回去罢。”

    他手中捧着两枚令牌，手心微微打颤，好似抓不住一般。

    子归拧着眉，上前去拿过令牌，靠近方临的时候听到方临低声说了些什么，她眉心一蹙，转身就跑向刚刚离开的那个小院子。

    小院里依旧安静，子归一把推开房门：“潇潇！”

    四周空无一人，房间里一片漆黑，她将灯点起来，顺着房间寻了一圈，只看到窗沿边落下的一滩血际，而人却没了。

    祝沈靖听到响动跑来一瞧，大惊失色，慌然抬头看向子归。

    子归心口顿痛，死死握紧了手中的两枚令牌：“赶紧找到潇潇。”

    风云一时突起，她们在多年以前，便是这风云中的人物。

章节目录 入魔

    子归站在风里, 狂风卷乱了她捆束于脑后的长发，一双嗜血的双眼周围正好由腥红血液相称，两相一对比，更是显得她宛若从地狱鬼门之中跑出来的魔头。

    这魔头将眉心微拧, 手中的弯刀立时变了一个刁钻的角度, 迅猛一刀，直将冲过来的人的脖颈开了个对穿, 顿时喷涌而出的热淋淋的鲜血劈头便喷向了子归。

    却见子归微微低垂了眼眸, 任由这血糊糊的液体溅了自己满头满脸，溅于长睫之上，她还微微颤了颤眼睑，又敛了一腔欲说还休的情绪，恍然之间就困顿住了。

    她站在四野当中, 举目四望, 四周一切都黯然失色于一片荒芜，再微一低垂下眼眸时, 便能看到地上横七竖八躺着的死人。

    子归半晌后才将自己的刀收鞘, 背在了后背，再抬头时，天色也已暗淡下来, 她背着一把弯刀, 拖着疲惫的长腿，又渐渐地踏上了不知终点的路途。

    这半载，她寻楚潇潇一直不曾停过脚步, 身后追着抢东西的、要命的人，也没停下过追杀她的脚步。

    她边杀边寻人，寻了半载，偶尔在星空满天的夜里，她也总是会想，那年窗户边落下的一口血，许是楚潇潇身子撑不住了，是以楚潇潇可能早已不在这浮华人间，当年一声不响就没了消息，许是……在与自己置气，甚至原就是不想见自己罢了。

    子归觉得脚下有些打颤，她走了两步后就微顿了下来不走了，挨着一具还热乎乎的尸体便倒下眯起了眼睛。

    那日方临匆匆落下一句没头没尾的话后，以肉眼可见的速度迅速衰老，转眼之间就化作了一具干尸，干枯得好似在眨眼之间就吸尽了他的血肉一般。

    不知凶手是谁，也不知凶手的目的，方临作恶多端，不可一世，逼着楚潇潇和子归两人一直不肯撒手，可也就在一个转身的当口，他便没了声息，睁着一双空洞无神的眼睛，还想再说些什么，可是时间匆匆不给他机会，他再也没有机会于这世间搅风搅雨了。

    也是那一日，子归匆匆寻出去找楚潇潇，方才得知不仅是方临，就连易玉成、施常等人，这些找过子归麻烦的人，也都是于无声无息当中，于睡梦之间，忽地化成了一具干枯无骨的尸体。

    起初子归也微微诧异地想要寻根问底，可楚潇潇委实太难寻，这一寻一找，她便没了多余的心力去打听这几任门主死法的蹊跷。

    反而是这半载来江湖当中各门各派时时会挑上门来找子归的麻烦，子归起先还欲问个清楚，可随后她便不吱声了，谁来，落在她的刀下，不过也就是多了一个不会开口说话的亡魂。

    她那一把刀下，来去匆匆数不清的人命魂归于此，可却偏生没有寻到楚潇潇。

    祝沈靖刚开始也同她一起寻过楚潇潇，后被徐太姥姥唤了回去，便也再无消息。

    子归半仰起头，以身边的尸体作枕，抬起头时看着渐渐亮起的天边星子，长叹了一口气轻声问：“你去哪儿了呀。”

    当年楚潇潇寻了自己十年，是不是也同自己现如今一般艰难呢？

    身子好些了吗？那解药当真是解药吗？

    徐太姥姥说毒入骨髓，当真还有救吗？

    你如今，可还活着？

    子归闭上眼睛，长叹一口气的同时，思绪也渐渐地飘远，许是太疲惫，她渐渐入梦，就连身子也松了下来。

    你喜欢潇潇吗？

    不是那种喜欢，你听懂了！

    你大致是不喜欢潇潇。

    子归被刺得脑仁儿疼，她猛地坐起来，揉了揉快要炸开的脑门儿，看了一眼自己所睡的地方，这才慢慢爬起来，又无头无绪地开始了新的一天。

    她背着一把弯刀，迎着浓郁的夜色，匆匆行路，她想寻一间客栈安生睡上一觉，她已经好几日没有好好合过眼了。

    子归在深夜入了城，敲开紧闭的客栈时，店小二吓得腿肚子都打着颤，她低垂着眼要了一间上房，一盆热水。

    小二上楼将热水奉上时，关门前又轻轻地探了个脑袋，稚嫩的脸上挂着些许担忧：“姑娘夜里且莫要出门，这些日子不算太平，姑娘可得小心着些。”

    子归挑眉轻声道谢，她随意清洗了一番，而后躺下，也不知是不是当真太过于疲倦，她被子也未卷，躺下便睡熟了。

    第二日她起身，买了一套轻便一些的短打，将自己身上有些厚重的衣裳换下，又给自己梳了一个简单利落的马尾，这才又回了客栈，店小二一见她回来，便将她吩咐准备好的用膳端进了房间。

    子归挑的这间客栈地理位置极好，她从窗檐往下看，便可以看到市集里熙熙攘攘的人群，以及或站或坐在人群中叫嚷吆喝的小贩。她一抬眼，便将整个繁华市集尽收在了眼皮底下，想要看清一些藏在犄角旮旯里的肮脏事，倒也是轻而易举。

    只是子归没有想到，她最先看到的，是神色匆匆的已有几月不见的祝沈靖，以及跟在祝沈靖身后的几个同样神色紧张的小姑娘。

    子归原想吹声长哨同祝沈靖打声招呼，可还未等子归招呼，便见祝沈靖进了一间药房，她顿时就不吱声也不开口了。

    天极渊上要什么药材没有，轮得到徐太姥姥打发祝沈靖过来寻药？看祝沈靖这般行色匆匆，应当是急缺才对，天极渊上常年备药，不可能突然之间缺什么药材。

    有一人突然从子归的脑海里一蹿而过，她突然之间好似寻到了楚潇潇，一时间颤着手，不知所措地站在窗口，眼睛还落在祝沈靖身上，可心跳却突然没了。

    祝沈靖好似感受到了一双眼睛一直落在自己身上，猛地转身看向子归这方，好在子归避得极快，在祝沈靖侧身看过来的这一瞬，子归猛地将自己的身子藏进了窗户背后，不动声色地躲藏了起来。

    子归猛地大口大口地呼吸，她一把捏住了自己的刀背在身后，一双带着戾气的眼直勾勾地看着从药房里出来的祝沈靖。许是太过匆忙，祝沈靖并没有注意到子归一直跟着自己，直到快到达天极渊时，祝沈靖猛地一下顿了下来。

    她静静地握住了自己手中的长|枪，猛地转身，一双锐利的眼神便刺了过来，而后长|枪霸道地往地上一落，发出一声闷响，祝沈靖觉着声音怒道：“谁？！”

    子归翻身从树枝上落下来，挑着眉稍冲着祝沈靖。

    “祝姑娘别来无恙？”

    “子归姑娘？”祝沈靖万万没想到跟上来的是子归，眼里闪过一丝惊慌，迅速就被子归抓住了尾巴。

    “见祝沈靖匆匆，怕是天极渊出了什么事，是以跟上来看看。”

    祝沈靖有些无措地低头看了眼自己手中的药，又抬起头来看向子归，眉心紧锁，一时竟有些不知该如何回答子归的话。

    只听子归又道：“可需帮忙？”

    “不了。”祝沈靖迅速拒绝了子归，“不劳烦子归姑娘了。”

    “怎么能说是麻烦呢，以前我带着小师妹还上门来麻烦过姑娘，若有举手之劳，子归帮上一些，心里也是好受一些的。”

    祝沈靖抬头看向子归，一眼就看到子归那誓不罢休的神色，一时进退两难，想要避着子归，又着急上火想要赶回去，两头一拉扯，眉心更是皱成了川字。

    子归好似看明白了祝沈靖的神色，她忙点头：“祝姑娘可加紧些，救命的事，耽误不得。”

    祝沈靖猛地一双眼转向了子归，她手中长|枪一顿，转眼竟冲着子归而来，来势极快，压根儿不收敛！

    子归反手抽刀，脚下往后撤，勾着脚下石子猛地后退好几步后顿下来，举刀，冷眼架住了祝沈靖的枪。

    “祝姑娘这是做什么？”

    “我天极渊的事，还请子归姑娘莫要插手才是。”

    “哦？”子归忽然轻声笑了起来，她猛地将刀一抬，顺着祝沈靖的□□走势，身子一压一跳，她像是一只腾空的飞鹰，猛地从云层当中俯冲而下，一双锐利的眼眸像是一把直勾勾的刀子，直冲着祝沈靖而来！

    祝沈靖收枪再躲已来不及，手中的长|枪匆忙之间迎上了子归俯冲而下的这一刀，木然之间，顿觉手心当中一阵顿麻，逼得祝沈靖生生往后退了两步。

    几月不见，子归的身手竟有如此大的进步，当真是可怕。

    子归微眯着眼，抿了抿唇角，好似有些不知所措一般，抬头轻轻冲着祝沈靖抬了抬头。

    祝沈靖的眉心微蹙，接下来的一枪又冲着子归而去！

    “姑娘！快拦着楚姑娘！”

    子归欲出手的刀在半空当中一滞，她好似听到有人在说“楚姑娘”，是楚潇潇吗？

    只见祝沈靖在听到那一嗓子后也顿了下来，转身收枪，脚下一转，冲着一团突然而去的红色而去！

    她手往前一抓，那红衣女子反手一握，手握成爪，一把推开祝沈靖的时候“刺啦”一声抓破了祝沈靖的衣裳！

    她笑得肆意张狂，一双眼轻轻勾翘起来，然而一双眼底却含着慎人的怒意。

    是楚潇潇。

    她已入魔。

章节目录 挑衅

    子归如何也没想到, 那个肆意张狂笑起来，唇颊边勾着邪笑，一双眼睛里勾着渗人光的人，一下手不知死活轻重的, 居然会是那个自来冲着自己笑得乖巧可爱的楚潇潇。

    楚潇潇并没有被祝沈靖给拦下来, 反而是咯咯笑得极为开怀，身子一蜷一跳, 立马就跳将开去了。

    子归想也没想, 她将刀收了起来，而后一把捏住了楚潇潇的欲收回去的手腕。

    楚潇潇瘦了许多，她的手腕上只余一层薄薄的、微凉的皮。

    骨头硌着子归的掌心，硌得她心一阵钝痛，活像是一把钝刀狠狠在她心口上磨了两把似的, 她一时之间竟不知道拉着楚潇潇的手是想说些什么。

    楚潇潇被子归绊住后回头时, 有些诧异地看向了子归，她好似这才注意到子归似的, 一双漂亮的眼睛来来回回地打量着子归, 而后噗嗤一声笑了起来。

    她倒也不挣扎，慢慢跟着子归落地，而后歪着头打量着子归。

    祝沈靖紧张地看着楚潇潇。

    子归反倒是被楚潇潇打量得有些莫名。

    却见楚潇潇突然抬手, 捏住了子归的下巴, 将子归来来回回看了一番，而后啧啧两声，微舔了舔唇畔。

    “还是小师姐最是好看。”

    子归心头一颤, 这确然是入魔了，可这也还记得自己是吗？

    还未等子归开口，楚潇潇恨恨又看向了祝沈靖：“你再困着我，我就跟你翻脸了啊。”

    她说翻脸倒也说得有些率真，眯起的眼睛却透着一丝让人胆寒的怒意，子归距离近，直感觉到那股扑面而来的寒意，若不是还将祝沈靖当作朋友，楚潇潇刚那一爪子，许是不会留情。

    子归侧头静静地看楚潇潇，好似注意到子归的目光，楚潇潇侧头冲着子归眨了眨眼睛，而后轻轻抚开了子归的手。

    子归感受到楚潇潇扒开自己的手，她有些不死心地还死死地拉扯住不放，却见楚潇潇微蹙起眉心转向自己，在楚潇潇的目光当中，被楚潇潇狠狠地撸下了自己的手。

    楚潇潇瞥嘴一笑：“多谢小师姐。”

    说罢楚潇潇便要转身就走。

    祝沈靖一直静静地看着她的动静，一见楚潇潇要跑，她长|枪一出，然而楚潇潇动作和身手都极快，她转身之间就避过了祝沈靖，而后脚下轻功极快，转眼就不见了身影。

    “姑娘，姑娘可有伤着。”

    祝沈靖被几个小姑娘扶了起来，她捏着长|枪，死死地看着楚潇潇离开的地方，而后唇角紧抿，恨恨看了眼子归。

    子归还静静地盯着自己的掌心没回神，刚刚楚潇潇走时，掌心当中的，便猛地抽离了某件东西，她来不及回味，便消失没了。

    祝沈靖长叹一声：“子归姑娘，天极渊的事……”

    “天极渊的事？”子归冷哼一声，“刚刚跑的那可是我的小师妹，怎么就成了你们天极渊的事了？”

    “你也看见了，潇潇她已入魔，她虽叫你一声小师姐，可当真认不认这小师姐，倒也另说。”

    子归眯起了眼睛，却见祝沈靖收起了长|枪。

    一直以来祝沈靖便是个清冷寡淡的人，平日里就连开口说话也是极少见的，子归除了在见她与楚潇潇聊起从前的时候微微抿着唇角笑过以外，那张细白的小脸活像别人欠了她巨额大债似的。

    然而就在刚刚祝沈靖开口，子归才发现她居然是动了怒了。

    怒意扑面而来，夹带着冰锥子一般的眼色，一张薄唇抿成了一道锋利的线，抬眼时眼尾收住尾刀，不情不愿地收敛起了怒意。

    子归在觉得奇怪的当口，又分心去想楚潇潇的去处，一时分神，祝沈靖早已带着小姑娘们回了天极渊。

    天极渊内未有人带领，必是会迷在岛中，楚潇潇是从几个小姑娘的追撵中跑出来的，她竟已将岛内地形分得如此清楚了么？

    祝沈靖半年前在楚潇潇消失的时候同样吃惊诧异，不似作伪，同子归一道寻楚潇潇寻了一月有余，是被徐太姥姥书信传回去的，当时的祝沈靖，不像是瞒着子归偷偷把楚潇潇藏起来了，可为何，楚潇潇会出现在天极渊呢？

    楚潇潇这一跑，祝沈靖非旦没有追上去，反而是气呼呼地回了天极渊，这又是为何？

    子归侧头眯眼看向楚潇潇离开的方向，半晌后她才提脚跟了上去，这才后知后觉发现，楚潇潇如今这一身轻功，委实有些诡谲，她于林间追上半柱香的时辰后，便已没了楚潇潇身影。

    子归站在林间四顾，只听见风声簌簌，树叶莎莎作响，起风时，树影摇曳，林间日光重重叠叠，堆叠了一层又一层，光斑落于地面上，是一个圆溜溜的圈。

    她居然将楚潇潇跟丢了。

    子归前也不是，退也不是，尴尬地站在树林之间，这才好似回过神来。

    她还活着。

    子归抿着唇角，不知该笑还是该怒，她转身直奔天极渊，在小姑娘们的阻拦下横冲直撞想要进岛，最后惊了太姥姥，徐霏让祝沈靖出来瞧瞧。

    祝沈靖换了一身更加寡淡的衣裳，一见子归便就来气，她气得将头转向一侧也不看子归。

    子归这才细了声音，轻声道：“有一事想请问祝姑娘。”

    “潇潇已经跑了，我不知她去向。”

    祝沈靖倒也不客气，子归微微挑起眉心，看着祝沈靖时收敛起了欲说还休的打量意味。

    半晌后子归才又道：“我想问的不是潇潇的去向。”

    祝沈靖抬头看向子归。

    “潇潇这半年来，身上的伤如何了？怎的会入了魔？毒性已解了吗？”

    “你……”

    “沈靖，你让子归丫头进来。”徐霏打断了祝沈靖的话，声音从岛上穿过层层密林透了出来，稳稳落在子归的耳里。

    祝沈靖微垂首，依着徐霏之言将子归领进了岛。

    徐霏比上次所见还要再老上了许多，她姿态虽美，可年岁已至，就算骨相再美，也抵不过风吹雨蚀。

    一见子归过来，徐霏便冲着她招了招手，让子归靠近了些，而后捏了捏子归的腕骨，抿了抿唇角微微笑了起来。

    “功夫长进不错，但这阴阳诀的心法还需多练，是个好苗子。”徐霏说罢又拍了拍子归的手背，“潇潇去南边了，大抵是回云峰山了。”

    “姥姥！”祝沈靖一时情急，竟是叫出了声。

    子归不明所以地看了眼祝沈靖，又侧头看向徐霏，却见徐霏依旧只含着笑意，苍老的脸上泛起一层微薄的红晕。

    也不知是心下喜的，还是日头晒的。

    “潇潇如今心肠极冷，怕不是你心头的那个娇软小师妹，她呀，吵着闹着要回云峰山，谁拦就打谁，非要回去占山为王，我就没见过这般犯浑的小姑娘，比徐娇还难管。”

    子归在听到去峰山时心头便是一怔，再细听，听到占山为王时又忍不住勾起了唇角，可楚潇潇自来就不是个犯浑的小姑娘。

    徐霏见她都听进去了，这才捏了捏子归的手心。

    “她就是被惯出来的，你若是去寻她，莫要再惯着她。”徐霏轻笑之后又极快将笑意敛了起来，她变脸极快，一张脸立时化作了一块寒冰，刺得子归心口一凉，“你是她师姐，自然该管束着她，今后若当真伤心害理，你也该是跳出来拦着的那人。可换了又想，问君阁害你七十二寨一夜倾覆，你俩原就带了拉扯不清的仇恨，不管这仇这恨到底该归咎于谁的头上，可两人相互避着，总归是最好的。”

    子归心头微颤。

    徐霏拍了拍她的掌心，将她的魂儿给拉了回来：“你可明白姥姥的意思？”

    子归低眉看着徐霏，她心里当真是明了了，可嘴上却不是这般应答：“不明白。”

    徐霏看着她，没好气地笑了起来，而后指了指出岛的方向：“你且寻去吧。”

    子归转身欲走，徐霏又道：“好好练练你那刀，回去去陈铺打一把好刀，你背上那把刀也太丑了些。”

    “多谢姥姥。”子归应了谢，在祝沈靖不情不愿的带领下出了岛，而后径直往云峰山而去。

    她脚下极快，风在她耳边迅速地掠过，她来不及听四周的风声鸟鸣，一心惦念着楚潇潇走时的那一个邪气十足的笑意。

    像是暗夜里突然亮起的一盏微微泛着绒光的萤火，引诱着别人靠近，虽明知这夜里的微弱火光就是危险，可子归还是做了那一只没了方向的飞蛾，眼里心里只剩了那一丁点微光。

    长哨在林间猛然响起，子归猛地抓住身边的一棵树，而后将自己的身子停了下来，她抬眼四顾，四周除了茂密的树林之外，只有树尖顶端，被风吹起的声音。

    那长哨在林间拉出又细又长的尖锐啼鸣，尾音顺着风在林间打旋升起，飘荡于密林上方的间隙里，偷偷地从上方溜进了云层之间，只留有浅淡的尾声。

    子归站在密林之间，她抬眼警惕地扫向四周，注意着四周的一举一动。

    却忽然之间又听到一声长哨响起，随后便是楚潇潇娇娇俏俏的轻笑。

    “若小师姐再跟着我，非得去寻我，小师姐今后，怕是不想从我手中溜走了罢？”

章节目录 胆敢

    子归这才看清楚潇潇, 她坐于一枝大树干的分枝上，两条细长的腿吊于树梢梢头，一晃一荡之间，像是划出一道细长好看的弧, 裙摆是朱红色, 一荡一荡之间，像是飘飘荡荡而出的天边温暖的红霞, 隔着一层薄薄的云雾, 漂漂亮亮的从子归的眼底划过。

    而她细小的脚踝便从那薄薄的朱纱之间悄悄地探出一些角来，纤细的，小巧的，又夹带着些俏皮的，可可爱爱, 像是当年她坐于树梢枝头, 还是刚刚将轻功练得能巧好上树时，她便是如此跳上枝头, 冲着子归显摆的。

    子归顺着她细小可爱的脚踝往上瞧, 能看到楚潇潇半撑着身侧的树枝丫，指节突出，有些细长好看, 袖摆却是卷到了小臂处, 露出白皙到能透过日光的小胳膊，她的细小胳膊瘦了许多，能清晰地看到微微突起的骨节, 她指尖也不安分，一点一点地抠着身侧树丫上的老旧树皮，微微刮蹭下一些细小的灰掉落。

    好似落进了子归的眼里，挠得子归微眯起了眼睛，这才看向了楚潇潇含笑带嗔的脸。

    楚潇潇笑时，眉梢勾得十分恰当好看，是一个微微向上，勾起眼尾，舒服又微带着些娇嗔的笑意。细长的眉向上，将一双眼勾称得恰如其份，笑时与薄唇一道向上挑，那桃樱似的小唇角便向上翘了起来，艳丽丽的，泛着晶莹的光。

    像是当年云峰山山林深处，那一株峭壁上的野樱桃，泛着诱人的光，夹裹着山林之间晨时的露，映照着初升的日光，便将诱人的色泽毫不吝啬地透了出来，骄傲的，艳丽的。

    子归肖想了好些年，奈何功夫不济，自来没能品尝到那酸酸涩涩的味蕾体验，反倒是站在一旁看着几位师兄师姐眯缝了眼睛，品尝到了其中一两颗，她馋得只抿唇，但悬崖陡峭，即便知晓几位师兄师姐不会任由她从山崖峭壁上一头扎下去，可子归还是不敢轻易往上跳。

    是以看了这么多年，她愣是没能摘下其中一颗加以品尝。

    而此时的楚潇潇，便像极了她肖想了这么多年却始终不敢上前的，树梢尖端上的，那一颗红艳诱人的樱桃。

    子归一时未能回神，直看着楚潇潇，直到楚潇潇噗嗤一声笑了出来，这才将子归的神色给拉了回来，让子归怔然抬起了头来。

    楚潇潇一歪头，脖间挂着的骨哨便跟着她偏头的弧度微微荡起了一道弧，这才让子归注意到那枚骨哨，刚刚楚潇潇吹起的那一声长哨，大抵就是这骨哨发出的声音罢。

    楚潇潇一见子归回神，她笑得极漂亮，一双眼睛里活像是带上了钩子，顺着光，勾住了子归的神色。

    “小师姐是想要跟潇潇一道回云峰山么？”

    子归被云峰山几字一劈，顿时回了神，这才反应过来刚刚是中了楚潇潇的合欢术。

    小兔崽子简直不想活，居然敢冲着自己下这种下|流不入门的招数。

    子归气急，一张脸顿时冷若冰霜。

    楚潇潇脑子倒是转得极快，顿时就发现子归已从自己的合欢术当中回过神来，她便不好意思地微红了脸，轻轻地笑了起来。这一笑倒像一只纯真无害的兔子，直叫子归有苦不能言，将刚刚憋上来的一口气硬生生往回咽，气得直狠剜了一眼楚潇潇。

    “回云峰山做什么？早烧成了一把灰，你顶着这模样回去见师父吗？”

    子归话音一落，便知自己这是被楚潇潇给气得急了，这才将话说狠了些，可话已出口，她再想收回已不可能，忙抬头看向楚潇潇，便见楚潇潇已然红了眼眶。

    然而子归还未将愧疚自己慢慢消磨完，楚潇潇转眼之间已来到了子归的身侧，轻轻呼出一口气，气息在子归的耳根边环绕，让未回神的子归激得浑身一颤，手便直摸向了自己背后的弯刀！

    楚潇潇动作极快，她一把捏住了子归的手腕，压着子归的手腕狠一用力，便迫着子归握刀的手紧贴在了刀柄上，反背在了自己的后背。

    是个极具胁迫性的姿势。

    好似清楚楚潇潇对自己没有恶意一般，子归没有用力从楚潇潇的手中挣扎。楚潇潇的手委实太细了，捏着自己的腕骨的力道也算不得大，若是子归愿意，当真要翻脸，楚潇潇这胁迫，倒是破绽百出。

    “我什么模样？”楚潇潇轻笑，她笑得极好听，声音仿似山林间清脆的鸟鸣，黄莺那样的，脆生生的，带着些朝气与灵动的，可一转眼，她却突然低沉了嗓音，像是嘴里衔了一枚锋利无比的石子，而后石子猛地划进了嗓子口，硬生生勾出一道带血的口子，“是入了魔？还是喜欢上了小师姐？”

    “楚潇潇！”

    “嗯？”楚潇潇在子归发火之时又乖巧地应了一声。

    子归被她这一软一硬的态度磨得头皮发麻，手下一用力，顿时便从楚潇潇的掌心头中将手挣脱了出来，一转头，却见楚潇潇低垂着头，好似等待着子归接下来的怒意一般，乖乖巧巧的，也不吱声，也不开口。

    子归狠狠闭了眼，再睁眼时，眼里一片清明，她猛地一回身，一把捏住了楚潇潇的脖子，逼得楚潇潇看向自己。

    分明是个极危险的杀意，可楚潇潇却是慢慢抬起头，笑看着子归，并未将子归这带有杀意的威胁看在眼里。

    她笑看着子归，下巴还微向上挑，分明是在挑衅着子归。

    子归咬着小银牙，恶狠狠地冲着楚潇潇，又狠捏了一把楚潇潇的脖颈，逼得楚潇潇微蹙了眉心。

    “你还在对我使合欢术？”

    “嗯？”楚潇潇将眉慢慢舒展开来，挑着眉稍轻问，“小师姐喜欢潇潇疼的？”

    子归气得想手下一用力，立马就捏死楚潇潇一了百了，她这十年来心虽是寒冰所做，可在楚潇潇面前，一而再，再而三的捂化成了一瘫水，面对楚潇潇就是下不去这手。

    气得一把想要将楚潇潇推开。

    楚潇潇反倒是蹬鼻子上脸，反而一把握住了子归的手，轻轻地凑近子归，冲着子归笑了起来。

    “回云峰山占山为王，谁若上我云峰山，我便要谁狗命，师姐不愿意吗？”她靠得子归极近，近到温热的呼吸尽数扫到了子归的脸上，在这刚刚回春的时日里，带着微微的余韵凉意，激得子归后背竖起了一层小绒细毛。

    她往后拉了拉身子，想要避开楚潇潇的靠近，然而楚潇潇却在她慢慢后退的时候，不动声色地小心靠近，两人一来一去，这距离看似没有变，实则两人体温相贴，气息顿时交织在一起。

    见子归不说话，楚潇潇也不急，她静静地打量着子归，将子归的每一个细微的神色都收尽了眼底，随后在子归还未开口之时，她反倒是先往后撤退了两步，在子归微微拧眉的当口，她反冷着脸转过了身去。

    “莫要跟着我！”

    子归一愣，楚潇潇只说完这话转身就要走，子归心头一急，怎么也没想到楚潇潇变脸竟是变得这般快，连忙一把上前去拉楚潇潇。

    这一拉还未拉到楚潇潇的手，反倒是楚潇潇身子一侧，一刀横劈在了子归的面前，她眼睛里血红一片，腥红之色顿时之间就像一轧一轧的红线，层层叠叠将楚潇潇的眼睛缠在了一起，逼得楚潇潇狠眯起了眼睛。

    子归躲得极快，她顿住身子，徒手接住了楚潇潇的刀刃。

    即便楚潇潇这一刀看似狠戾，实则没有下死手，可仍还是将子归的掌心划破一道刺眼的血痕。她眯着眼，静静地看着一滴一滴往下落的血线，轻轻啧了一声。

    “你若当真要跟着我，莫要怪我绑你回去，关进小黑屋里，谁也遍寻不到！”楚潇潇咬牙，可唇角边却是带着笑意，这笑邪色得紧，像是地狱静静爬上来的恶魔。

    “你敢！”子归听罢冷哼一声，另一手往后抽出了自己后背上的变刀，阴阳两面，像是此时多变复杂的楚潇潇，她握着刀，握着阴与阳的两端，劈空而斩，在撕扯着这中间微妙的细线时，她还细致地放轻了力道，只温柔地撕开一道小细口，在看到天光的那一刹，她顿时一把捏了上去！

    她捏住的是楚潇潇的手腕，楚潇潇先是愣，而后笑着收手，在借着收手的力道将子归的手拉近的同时，她腰身一个巧劲，顿时拉住了靠近自己的子归，身子凌空而翻，细致的腰在半空之中画了一个圆满的弧，朱红色的长裙从子归的眼前划过。

    像是划过一片艳丽的云霞，她眼前一花，手中的力道顿失。

    楚潇潇倾身而上，她像是一个手脚极快的鬼魅，拉着子归的肩，转而之间就来到了子归的身后，细长的胳膊顺着子归的脖子缠了上去。

    又像是条带了温度的蛇，顺势而缠，很快就将子归揽进了自己的胳膊里。

    子归出手原就收了力，她怕手下没个轻重，弄伤了楚潇潇，是以很快就落进了楚潇潇的手里。

    只见楚潇潇噗嗤一声在子归的耳边笑了起来，她拿鼻尖轻轻地蹭了蹭子归微凉的颈间皮肤。

    “我敢。”

    我可太敢了。

章节目录 小妹

    山林间起了风, 子归额间浸出了一层细密的汗，被轻风一吹，顿时就微微地浸着凉意，她僵直地站着, 心里早将楚潇潇那王八蛋扒皮削筋千百次了, 奈何她此时还不能动，楚潇潇趁着她愣神的当口, 迅速伸手揽着她点了穴, 逼得子归只能听楚潇潇瞎叨叨了些啥。

    楚潇潇倒当真敢在子归面前放肆，眼见着子归不能动，只能轻骂她小王八蛋时，她轻笑着伸手直捏了捏子归的脸。

    捏得子归脸上青一阵白一阵，颤着不能动的一双手, 气得想跳起来抽楚潇潇两巴掌。

    许是从前楚潇潇也未曾这般放肆过, 之后心里一高兴，反寻了一处好盯着子归的一处树梢坐了下来, 静静地盯着子归那气得颜色多变的脸来瞧。

    直到子归自己跟自己生的闷气也消了, 她这顿觉有些无趣，站起身来走至子归的身边，歪着脑袋静静地瞧子归。

    子归长叹一声：“你想如何？”

    “我想如何你又不肯依。”

    子归抿了抿唇角, 没接楚潇潇这随手一挖的坑。

    楚潇潇这时倒也不着急跟子归急眼了, 她凑近了仔细瞧子归，将子归的眉眼细细地打量，好似从未仔细瞧过一般, 每一眼都好似想要将子归记下来，一点也不能放过。

    半晌她才轻声开口：“你不肯跟我走，可是留恋着山外红尘？”

    子归抿唇，没有开口回楚潇潇。

    楚潇潇也不着急，见子归没有回自己，她倒是又接着说道：“那你就只是单不想跟我去罢了。”

    “潇潇，你知道自己在做什么吗？”

    “我知道啊。”楚潇潇接道，笑得倒是纯粹。

    “大致是自小就喜欢你，但是太小，又不通□□，匆匆相遇，还是觉得越看越是欢喜，我怎就不知自己在做什么？”

    楚潇潇倒是说得十分坦白，反而是子归有些不知所措。

    “这是不对的？”楚潇潇轻声开口问，子归却只微抿了唇，“我管这对是不对，你自小也不曾抵触我，反倒是你我长大了你同人生疏了，是因为我出自问君阁，而你是七十二寨里流落而出的小公主吗？”

    子归微拧起了眉心。

    “你我确有屠门之仇，当年发生了什么事我也不知，你也不知，你若是想要同我撇清，那便不要管我要去哪儿，要做甚，咱们自此以后桥路两边，各不相干。可若你非得跟着我，刚刚我也说了，我敢，小师姐，若你想要试试，咱们当真可以试试的。”

    她说到最后故意放低了声音，贴着子归的耳朵轻声道来，酥麻的感觉顺着子归的耳根往头皮上攀爬，很快就激得子归连后背都僵直了。

    “你想不起当年在七十二寨里的事，没关系，就算想起来，与我问君阁也是逃不开关系的。你今日被其他门派追杀，倘若当真有朝一日变作凤凰，你我恩怨也不可能转眼两清，我在云峰山等你。若你想逍遥快活，我同你做这鸳鸯也是行的。”

    子归未吭声，楚潇潇轻笑。

    “可当真有朝一日，你我恩怨不清，我便于云峰山上等你便是，小师姐若是今日没想得通透，便莫要再跟着我，我说到做到，小师姐若非真要在今日同我去云峰山，我定会将你锁起来，必然不肯让你再踏出山门半步，你若是想走，我便砍了你的脚，你若不依，我不在意捆了你的手。”

    她越是说到后头，嗓音里越是带着不露而出的凉意，伴着山林间春意未消的风，一道涌进子归的衣角里，从刚刚打抖松散的衣角边悄悄地溜了进去，凉得子归微微顿住了身子，一时后背之上便立起了一层细绒毛。

    楚潇潇见子归冷凝了神色，她倒是不着急上火地非得今日就绑了子归回山去，一见子归神色微变，她便冷声轻笑道：“再过一会，穴就会解开，小师姐若要跟着，可得想好了。”

    说罢，子归只觉得耷拉在自己肩颈边一直不安不分的小手，忽然就撤了力道，伴着楚潇潇冷然萧肃的嗓音，渐渐地淹没于丛林山野间的轻轻抚过的春风里。

    子归顶了一脑门儿的冷汗，但楚潇潇倒当真来得快去得也快，说走便没了声响。

    刚刚还紧绷的神色，伴着身后动静的消失，子归居然轻轻地长舒了一口气，而后微微低垂着眉眼，直勾勾地盯着自己胸前多出的那一个小玩意儿。

    楚潇潇刚刚边与自己说话，边动手动脚，不顾子归的意愿又是掐又是捏地在子归的脖颈处逡巡了好长一会，直逼得子归出了一脑门儿的汗，等到楚潇潇人也走罢，子归微一垂道，才发现自己的脖颈间多了一个东西，那是一节细长的小骨哨，做工有些粗糙，但处理得极巧，直将这个小玩意儿打磨得光滑好看。

    是当年楚潇潇拿走子归的小指指节，回去同喻琮所学做出来的一枚骨哨，也是刚刚她在丛林之间轻吹响的东西。

    子归运用内力，半晌才将自己周身的穴位走通，再回头时，丛林之间早已没了别的声响，只余留清脆鸣啼的鸟叫声，以及山野从林里的某些不知踪迹的小动物的声音。

    子归微微低头，伸手捏住了楚潇潇刚刚挂在自己脖子上的骨哨。她头一次亲自动手去摸这东西，打磨得十分光滑，入手细细小小的，若非是挂在脖子上，这十年里来，楚潇潇指不定在某个时候就在不经意间就丢了呢。

    子归心头虽是有些说不出的酸楚，可也容不得她往细了多想，楚潇潇刚刚话里话外已然说得十分清楚了，她与楚潇潇之间，早在楚潇潇捂着心口，将一腔喜爱脱口而出时，便已变得不再相同。

    若是从前的楚潇潇，倒也还好，从前的楚潇潇，性子倒是极软，除了骄纵一些，身上没有别的坏毛病。可如今的潇潇，跟从前是不同的，她不仅骄纵，她还嚣张跋扈，她容不得得不到，也不允许这种得不到在自己的眼前晃悠。

    子归长叹了一口气，从前不曾伴在楚潇潇身边，如今依旧如此，她到底该如何像方遒所说那般，才算得上好好照顾了楚潇潇呢？

    她这一站，便过了好几个时辰，待到天色渐晚，夜里寒凉之时下起了毛毛细雨，子归也不着急躲雨，拖着一双似是沉重的脚步慢慢在林间走，她一时之间就没了去路，好似在楚潇潇拒绝她跟着自己后，她便不知道自己从今以后该往何处去。

    她这前十年，是对吕天阳言听计从，吕天阳说什么，她便做什么，吕天阳的指示就是她活着的目的。

    直到再次遇见楚潇潇，寻找楚潇潇便是她脚步的方向。

    如今楚潇潇也寻到了，楚潇潇却已不是从前的楚潇潇了，她一时之间摸不着头绪，江湖厮杀关她鸟事，楚潇潇嘴里所说的那个带着讽刺意味的小公主，也和她没有半文钱的关系。

    可她又该往哪里去呢？

    雨越下越大，子归匆匆加快了步子，寻了一处荒废许久的破烂草房子，站在外头稍作回避，雨也不见停，子归原也不知道该往哪里去，便只好轻轻地推开了门，提起自己的刀，拖着疲惫的腿脚，进了这个灰尘潮湿的破烂房子里。

    这破烂的一隅也不知道荒废了多少时日，里头无人居住，早已布了厚厚一层灰，墙角四周还有成团成叠的蛛网，她先是举目四望，随后生了火，百无聊赖地坐了下来。

    外头的雨好似没有停下来的意思，子归盯着雨帘出神，肚子眼见着她没有要出去寻食的意思，起义咕噜了起来。

    子归低头冲着自己不争气的肚皮撇了撇嘴，也不知是冲着这破烂屋子里的谁，轻轻地哼了一声，将头撇向了一侧。

    屋里渐渐升了温，子归长叹一声后欲将倒下休息一会，可正当子归眯眼时，房顶上方，有人迅速地经过！

    子归猛地睁开了眼睛，她直勾勾地盯着自己的头顶，荒郊野外的，都寻到了这里来了？这些人倒当真不达目的誓不罢休。

    子归悄悄地去握住了自己的刀，她放缓了呼吸，等着在致命时刻能给对方致命一击。

    “子归姑娘。”

    子归捏刀的手微微一顿，这声音她有些熟，好似在哪里听过，这一时竟有些想不起来。

    直到摇摇摆摆的房门被轻轻推开，子归这才反应过来，这声音的主人，竟是半年前从方临的走里逃走后就再也没了踪影的王深。

    王深身量又拔高了许多，五官亦长开了些，眉眼之间都透着英气。他看向子归时，微微冲着子归抿着唇角笑了笑，而后拱手行礼。

    子归眯着眼，看着火光当中渐渐走来的人，手中的刀亮出了锃亮的光。

    王深注意到了子归的戒备的动作，他倒是不介意，空着手就走了进来，冲着子归轻声道：“寻了姑娘半载，可算是寻着了。”

    子归不明所以。

    王深轻笑：“或许该叫姑娘一声，小妹？”

章节目录 反目

    王深这一声“小妹”可算是将子归激得头皮一麻, 她不明所以地看着王深，眉心紧蹙，一双下垂眼微敛，敛起了不明一切的没头没绪, 微挑起眼皮时。正好从下而上斜睨了王深一眼, 目光好似一把确有实质的刀，猛地一刀剜出去, 便足以见其中的狠戾。

    然而王深好似没有注意到子归的神色变化一般, 他静静地走了进来，一举一动当中都带着些文雅的彬彬有礼，半载而已，竟已与当年在方临手中匆匆逃走的人相离甚远。

    子归在迅速打量王深的同时，王深也在静静地观察着子归, 他虽是惊诧于子归不友好的眼色, 可也没有放在心上，见子归挑眉看着自己, 他便温和地侧头看了回去。

    “王公子这般, 怕是认错人了。”

    “认错？”王深轻笑起来。

    “别人许是会认错，但我大概是不会的，毕竟你我兄妹一场, 我怎会不识得我亲妹妹？”王深说话时眉眼舒展, 倒是当真与子归有些相似，子归自来不是个时常去看自己脸的人，这一瞥, 虽觉着有些眼熟，可一时也想不起在哪里见过。

    王深好似看透了子归的心思一般，他从怀里摸出一面铜镜，举到了子归的面前，偏了偏脑袋，让自己的脸侧过铜镜的同时与子归的脸出现在同一视线当中。

    他微微抿了抿唇：“像吗？”

    这一抿唇，倒也当真是像的，子归最是明显的是一双颓丧的下垂眼，以及一双薄而上勾的微笑唇。这两者，当真与王深的眉目有些相似。

    被王深这般一点破，子归猛地就蹙起了眉心。

    “王公子若是无事，可莫要瞎说。”子归抬眼，狠剜了王深一眼，而后将柴火又多加了一些，赶人的意思便顺了出来，“若公子无要事，便请罢。”

    王深脾性倒是极好，见子归要赶他走，他却也不着急，只静静地看着子归，而后轻笑一声。

    “七十二寨怎么没的，你不想知道？”

    “知道什么？我当真从七十二寨里出来的吗？”

    王深轻笑：“你自然是从七十二寨里出来的孩子，你一出生就入了寨，老寨主把你当自家闺女，最后送了十几个同年岁的女孩替你去死，那些活蹦乱跳的，扎着两个羊角辫儿的小姑娘，头一日晨时还同你在院里踢毽子，第二日就成了你的影子，替你从七十二寨后山山崖上跳下去了，你怎么就不是从寨里出去的了？”

    王深越是说到后头，越是咬紧了牙，他越说越是狠戾，直逼得子归抬头与他的目光撞在了一起。

    “老寨主的女儿也同那十几个孩子一样，齐刷刷从崖上跳下去，别人不记得，你可不能忘！”

    子归被他这霸道不讲理的说辞激得起了逆反之心，一双眼睛微微眯起来，一把推开了王深靠近的身子，冷着脸冲着王深哼了一声。

    “我不记得。”子归说得平静，只是眉心轻蹙，“我不记得，你说什么也不过是在我不记得的脑子里瞎灌，我是不会信的。”

    王深被子归说得整个人皆是一愣，随后他朗声大笑了起来，一双剑眉微挑，笑时一双眼睛微勾翘起来，眼底里却覆了一层寒霜。

    “你的良心呢子归？”

    “良心？”子归轻声问，“何为良心？”

    王深不言不语。

    子归推开他，拨弄面前的火堆：“若当真世人都有良心，你口中的七十二寨也不可能就这么眨眼之间化成了灰飞，我云峰山也不可能在一夕之间化作了焦土，我这小指。”

    她说着冲着王深探出了自己的小指，光秃秃的：“也不可能说没就没了。”

    “要说天地良天，世人没有，你何苦在我这里来讨？”她轻抬头，看着渐渐又起的火种，“我是不记得你所说的七十二寨了，你说我心冷也罢，狠心也好，但我确然不想记起来了。”

    “你莫要管我今后路要怎么走，我自己有自己的打算，别管我。”

    王深先是被子归的话说得一愣，几经回忆辗转，这才从子归的话里咂摸出了她的意思。他冷眼看向子归，而后抿了抿薄唇，冷声道：“你知道你是谁？”

    子归抬眸，平静地看着王深：“你不也知道你是谁吗？”

    王深深深地看着子归，半晌没有说话，许久之后他才大笑起来，指着子归，指头点了又点，就是没有吱出一句完整的话来。

    子归抬头，王深一把捏住了她的脖子：“你知道你却不作为，身为人子，你竟是这般任性逍遥？”

    “作为人子？”子归反问，“作为人子你当年为什么会被送进七十二寨，你我作为一枚随意可供操纵的棋子而活着，有朝一日可以随时拿出来，震慑他人，这便是为人子应当做的事吗？”

    王深哑然。

    “我师父曾教我，我活着，是为我自己而活，我愿意是为我自己愿意，如果我活着便不得不去做那颗棋，我为什么要知道我是谁？”子归道，“你如今到底是因为什么？因为肩头负有别人的寄望，还是你也想像他们一样，只是觊觎着那高高在上的位置？”

    王深被子归说得心下一颤，他怔然地看着子归，却见子归站起身来，看着屋外已渐渐停歇的雨帘，她只微微探出头去，也不知瞧见了什么，她手腕一动，手指之间突然弹出两枚石子，而后身子一动，不见了人影，再一眨眼，她捏着两只小鸟的脖子走了回来。

    她将一只鸟扔给王深，又将一把匕首丢了过去：“在我想起自己是谁的时候，我便知晓如何识破自己的身份了，但我不愿意做别人手里的棋，也不想要这破烂东西，你当真觉得这玩意儿有用，两枚才是一块虎符对吗？拿去便是。”

    她边说边将另一枚令牌扔向了王深，王深看了一眼自己手中的鸟，又看了一眼匆匆接进掌心中的这枚令牌，一时无语，不知道该说些什么才好。

    子归说得极为通透有理，她不像是揣着一颗浑浑噩噩过日子的心，相反，她心里自然有一面明镜，只是这镜子，从来不照人罢了。

    王深一时不再开口，两人并肩而坐，都各自烤了一只手掌大小的鸟，随后等到子归吃得咂嘴休息后，王深才将那枚令牌轻放置在了子归的身边，而后没了身影。

    子归翻身坐起来，看了一眼细密的雨帘，冲着王深走的方向觑了一眼，抿着有些干裂的唇角，半晌后才长叹了一声，呼出一层薄薄的白气。

    天边忽而出一声巨响，正好是王深刚刚离开的方向。

    子归浑身一颤，抓着一把刀便站了起来，她来不及细想，直奔着王深刚离开的方向而去，入眼所见，林间树林之间，与绵密的细雨一起，夹裹着一股恶心浓郁的腥臭味，逼得子归蹙起眉尖，捏着的刀尖陡然朝下，亮起了锋利的刀刃。

    除了刚刚传出来的一声巨响之外，这四周没有其他东西，虽不见血液，却有一种挥之不去的血腥与土腥味夹裹在一起，扑着子归的面门而来，四周什么也没有，静悄悄一片，反倒是让子归有些警惕起来。

    子归不言不语，她耐心而细致地等待着侍机而动的紧盯着自己的猎物，面上不显，可心头好似有重锤在敲。

    直到子归站在这寂寥空旷之地，才慢慢地回过神来有些不对，正欲转身而去时，一股子恶心难闻的臭味儿扑面而来，像是一种巨兽张开腥臭的嘴巴，亮出尖利的獠牙，直逼着子归而来。

    子归突然之间浑身一颤，立时就感受到了危险的靠近，她捏着刀柄，出于本能往自己的胸前一挡，这一挡，只听“铛”的一声，巨大的内力从刀刃传过来，手一麻，刀在猛然之间断作两截，震得子归虎口一麻，手一抖，刀便掉落在了子归的面前。

    这一变故激得子归警惕地往四周一扫，眉心紧蹙，她抿着唇，唇好似掉下去的那把寒冰似的刀，直勾勾地看着四周的一切。

    她刚刚什么也没看见，只感受到一股极强大的内力冲着自己胸口而来，大有直接了断自己的意思，可直到这把刀掉落在了地上，却也没见躲在暗处之人下一步的动作，僵持之下，给了子归细想的空间。

    不想倒也罢了，这一细想，得出的结论跟刚刚冲着自己而来的内力一样可怕，子归微微向后拉开了身子，阴阳诀早已在唇角边过了一遍，她浑身都处在一个紧张戒备的状态，眯起的眼里带着狠戾的光。

    她似是黑暗里的鹰鹫，一双眼睛便是所有的武器，带着寒光打量着四周不安分的一切。

    子归突然一动，她往后一撤，顿时躲过了一股突如其来的内力，她脚下一顿，手凌空一抓，竟当真抓实了！

    她狠眯了眼，捏着对方的胳膊狠命往下一掷：“我说过我无意要与你争什么！”

    “可你活着，便已经争了。”

    他声音很轻，却又不似刚刚同子归说话时的温柔，反倒是带着一种不阴不阳的嘲讽。

章节目录 抢人

    在感觉到王深话语里的怒意时, 子归只沉默地将手中的刀紧握，断刀刀尖向上，微翘起一个凌厉的弧度，大有一种出鞘的锋利之感。可还未等子归提起一口内力时, 猛地又是一股喷薄而出的强大内力直逼而来, 劈头盖脸，不声不响, 径直劈向子归的同时, 子归还来不及护住自己！

    只见这一股内力直逼而来，像是破空的一道撕裂苍穹的箭，猛地一梭子扎进了子归的心口！

    逼出子归一口血来。

    血沫顺着子归的嘴角往下淌，子归低眉轻瞥了一眼一滴滴掉落在尘土之间的血沫，她闷哼了一声, 而后伸手轻轻地拭过了自己嘴角边的血沫, 喉间一呛，又咳出一口血来, 喷了自己满手。

    子归抬起头来恨恨看向四周, 她还没寻到王深的踪迹，却已经落了下风。

    子归深吸了一口气，而后眯起眼睛来, 她往四周一扫, 正欲再开口时，却见王深慢慢走了出来，他站在子归的面前, 抿着唇角轻轻地冲着子归笑。

    这一笑，才当真让子归发现，他与自己是生得像的。

    特别是带着微微笑意的唇角勾起的笑，与不放在眼里的人笑时，只是嘴角噙着三分笑意，笑却不达眼底，一双下垂眼依旧带着些不言不明的冷嘲热讽。

    果真是一个娘胎里出来的。

    子归一想到这里，竟也跟着轻轻勾起唇角笑了起来。

    王深一见她笑，意想不到一般轻轻地挑起了眉稍，只见子归杵着刀慢慢站了起来，随意将血迹往自己的衣摆上一抹，抬头时眯了眯眼睛，夜深人静，四周静谧无声。

    “东西给你都不行？”

    王深轻轻摇头：“不行。”

    子归噗嗤一声笑了出来：“因为你是个不受重视的小皇子，有没有你无所谓，我同你，本就是一样的，如若不然，你我怎会被送到七十二寨去？”

    王深听子归轻声开口，却也不着急去打断子归的话，反倒是微微偏了偏头，仔细去听子归都说了些什么。

    子归见他不着急，便也不跟他多装样子，逼到嘴角边的一口甜腥被她唾出去，正正好砸在王深的脚边，还有一些血沫正巧溅上王深的白鞋子。

    王深眉心一蹙，却也只拧紧了眉，没有跟子归多见识。

    “如今天下不太平，有人想要翻云覆雨，而你，便是他们携天子以令诸候的一枚棋子，可你又不愿意被他们所挟持，可若是自己就这般什么也不要什么也不争就跑了，你心又不甘。你身上流着皇室的血，你原就该坐那个位子，你要自己上去，你又不需要一个摄政王，你凭什么要同别人分那一杯羹，做一个无能无力的傀儡？”

    “啧。”王深看着子归轻轻一拧眉头，而后笑了起来，“子归啊，你当真聪明。”

    “不聪明，兄长也莫要夸我，我这颗心思，只懂得自保，不懂这些弯弯绕绕。”子归忙冲着王深摆了摆手，一掌心都是血糊的腥红色，“你若是想要什么，我给便是，那王座我没兴趣，那王权我亦没有这能力去握，兄长自然不必跟我这里多绕圈子。”

    “子归，有些事不是你想不想，便能躲得过的。”王深道，“你想从宫中被送出来吗，你还没有想过，就已经被送走了；你想七十二寨因你我二人毁于一旦吗？你正要想，它就已经毁了；你想云峰山在一夕之间化做焦土吗？你不想，然而你几位师兄师姐都死在了你眼前。”

    “你确然不想要那什么王权富贵，可只要你在，你也是一枚人人都觊觎的棋子。”

    子归拧起了眉心，她算是明白了，无论今天她同王深说什么，再怎么保证自己无意与他争抢，都有另一个结论――怀璧其罪，这口大锅一扣下来，王深必然是不会放过她的。

    子归刀尖一凝，刀在她的手中猛地抡圆，她像是一头猛扑而出的野兽，一头往头扎，不管不顾，阴阳诀在心口凝了两遍，在扑向王深的当口她突然一撤！在王深一出掌的一瞬间，她将自己化作了一道扑面而来的利箭，刺破了四周的黑暗与冷风，她夹带着熊熊火焰，直冲着王深而去！

    王深一掌先是落了空，随后却也不着急，他驻足而站，没有急于同子归过招，反而只是静静地看着子归冲着自己而来。

    子归与刀融作了一体，她便是刀，刀便是她。可她与刀又不是一体的，她是她，刀是刀。像是阴与阳的两面，阴便是阳，阳便是阴，可阴又是阴，阳却还是阳。

    王深将眼睛一眯，他出手了！

    只一只手猛地冲着子归而去，手弯成爪，直冲而出，像是一把干枯而去的利爪，是野兽的利器，胜过世间许多兵器，寒风夹着这股戾气直冲而来，子归来不及收。

    她虽来不及收手了，可却在这紧要关头立时就察觉出了这力道的不对劲儿。

    王深一出手，四周的风都好似都顿了下来，内力像是秋风扫落叶一般，一下子就卷裹起了四周的一切，可又在转眼之间，这内力所过之处，让一切都黯然失色，那是生命凋零的过程！

    是绿叶在眨眼之间就弯作了焦黄，是树枝在转眼之时就成了干枯的枝干。

    子归拉住自己的身子，一弯一折，生生将自己折半退了回去，可这内力还是不管不顾地冲了过来，子归生生受了这一掌，两眼一黑，双膝一软便狠狠跪了下去！

    她一低头，嘴角微张，堵住的一口血却怎么也吐不出来，生生卡在嗓子口憋出一汪泪花。

    王深看了一眼生受自己一掌的子归，轻啧一声，靠近了子归，他半蹲在子归的面前，低头温和地看着子归。

    “可怜。”王深边说边轻轻地抬起了子归的下巴，子归这一口血没吐出来，眼前一片涣散，有些看不清自己面前的人是何模样，却见王深轻轻拍了拍子归的后背，堵住的这一口血猛地就吐了出来，子归猛地吸了口气，憋出来的眼泪簌然就掉了下来。

    王深伸手轻轻地为子归擦掉了眼泪，而后卷起子归的一缕长发，打着旋儿在自己的指尖缠绕，绕到尾了又由着它慢慢地散落在子归的肩头。

    子归这一低头，木然地看着垂落在自己肩头的银丝，她起先是不可置信，还道自己是眼睛花了，可再一回神，才慢慢地反应过来，抬头不可置信地看着王深。

    “方临是你杀的？”

    “噗。”王深轻轻地笑了起来，“自然是我。”

    子归只觉一阵冷意从自己的脚底而起，看着王深时好似在看一个怪物。

    王深却也不在意，她揉了揉子归的眼角，将子归的眼角也揉红了，惨白的脸色，与微红的眼角、嘴角边流下的腥红，以及变作银丝的长发相织在一起，好看得紧。

    “觉得我是个怪物？”王深点破子归的想法，“有见过怪物杀自己的养育之恩的人吗？”

    “他虽养我，可若只要我不是皇子，他便也是会杀了我的，我和他这么多年，都是隔着一层肚皮来交流呢，我替你杀了弑师之仇，你不说谢我，怎么，这还在怪我？”

    子归没吭声，她没有接王深的话，只长吸了口气，让自己心口好受了些。

    “子归，我带你去看看，你我本是同根而生，看看这山河，你定会喜欢的。”

    “你瞎吗？我什么没看过，非得跟你去看？”子归冷哼一声，王深却也不跟她闹。

    王深一把抓起了子归，脚下一动，轻而易举地就将子归半提了起来：“没关系，你若喜欢，你我兄妹二人可共同拥有这些，你若不喜欢，也没关系，我也舍不得杀你，毕竟这世间，也只有你我俩流着同样的血了，我便将你关起来，只要你活着，就好了。”

    子归一咽，她这一天两天的，接二连三地听到了两个人说要将自己给关起来，简直想撕烂他们的嘴！

    见子归没有再吱声，王深自然是不管子归的意愿的，拉着子归便三两步于林间消失了。

    另一个想要将子归关起来的人慢慢从林间探出头，她冷哼一声，踢了踢脚下的石子，而后准备抬脚跟上去。

    身后一只手猛地向着她抓了过去，楚潇潇反应极快，转身一侧，那一双手便侧着楚潇潇的身子抓了个空。对方也并未放过楚潇潇，手换了个方向，又一把捏住了楚潇潇的胳膊。

    “你要是不放手，我就卸了你胳膊。”楚潇潇眯了眯眼，抬眼看过去，来人正是好些时日不见的喻琮。

    喻琮长叹一声：“你刚刚才跟子归放了狠话，莫要让她跟着你，这就说话不算话，转眼就要跟着人家了？”

    “关你屁事？”楚潇潇眯眼时眼中带着杀人的戾气。

    喻琮不怕，又道：“子归怕也不愿意你跟着罢。”

    楚潇潇先是一愣，随后冷哼：“能关她的人，只能是我，王深想要将她关起来，门儿都没有。”

    “要想跟我抢人，我倒是要看看他的本事！”

    楚潇潇说罢，脚下一转，转眼就跟了上去，喻琮长叹一声，跟在了楚潇潇身后。

章节目录 隐秘

    王深带着子归走得极快, 他轻功极好，虽比不过子归，但也能跻身江湖前面，便很快就提拎着子归停了下来, 子归被他一路倒提而走, 原就憋了一口气，此时一停下来, 险些要吐出来了。

    待到子归微微舒服了一些后, 她这才抬起头来往四周一瞧，蓦然发现她居然是来过这里的。

    在很小很小的时候，是方遒带着她来到这里，然后捡回了楚潇潇。

    那时候的楚潇潇正躲在炉锅下面，烫伤了小腿也不吱唔一声, 子归发现她的时候她还正一个劲儿地往里躲。

    子归那时便唧唧喳喳地叫了方临来看, 这里有个小花猫呢。

    那时的楚潇潇还是一只只会躲躲藏藏的小猫，怕事怕人, 怯生生的。如今的楚潇潇倒是翅膀硬了, 敢说要将自己关起来了。

    子归慢慢站了起来，憋着一肚子冷气的难受，拧着一双细眉冷声道：“你带我来这里是做什么？”

    “带你看看当年问君阁是如何屠了七十二寨的。”

    子归浑身一抖。

    刚巧跟上来躲于暗处的楚潇潇也微微抬起了眼尾, 冷冰冰地扫了一眼王深, 而后冲着身后的喻琮冷笑了一声：“我当看就觉得他不是个好人，当真该早些时候就一刀了断了他才好。”

    喻琮没接话，可他也听出了如今楚潇潇话里话外的冷意, 以及杀人不过点地的轻松之感，虽是对此感到有些不悦，可却没有开口。

    楚潇潇冷着眼看着拉着子归胳膊往里拖的王深，她抿了抿自己有些干裂的唇角，又接了一句：“要先剁了他的爪子才行。”

    被楚潇潇在嘴里剁了爪子的王深依旧一把抓着子归就往里拖，子归被带到了破烂不堪的问君阁阁中，这里早就被屠得什么也不剩了，当年方遒过来时没有办法一一将这些人都埋掉，只好一把火，将这里烧了个干净，如今除了一层厚厚的灰外，便什么也没有。

    王深侧头看了一眼子归，他好似看出了子归在想些什么，一把松开了子归后，点着四周轻声道：“你知方遒当年为何要一把火烧了这里吗？”

    子归没有开口。

    “因为不能被你发现了，当年是楚潇潇一家害了七十二寨，否则你不可能与楚潇潇和平相处这些年，还为她失了一只小指。”

    王深轻笑，笑里带着嘲讽，一开口就像是一把刀，狠狠地扎进了子归的心口，这时才让子归疼得两眼一闭，悄悄地呼了口气。

    王深注意到了，可他却没有点破子归，而后又道：“可是他当时为什么非要在人人都针对问君阁的时候，带你来问君阁呢？子归啊，你有想过吗，你几位师兄师姐都是比你强，可偏偏要带你这个学什么都要慢上一步的小师妹呢？”

    子归堵着一口气，无法开口说话，她想让王深停下来，她不太想听，也不太想去想。

    而王深却没有理会她，指着这四周轻道：“因为他早知楚潇潇还活着，而带你过来领楚潇潇走，从今以后你便可以好好待楚潇潇，你什么样的品性，方遒大概还是摸得清的。”

    “他摸清了算准了，结果你不就正正好往他挖的坑里跳了吗？”

    “你闭嘴。”子归冷声斥道，每每在王深有意无意当着她的面戳方遒的时候，就像是有一把锋利无比的刀，狠狠地往子归的脖子上摸，这一拉一抹，便糊了一层血沫，堵在子归的嗓子口上不去下不来，疼得十分难受，逼得子归只能咬牙让王深闭嘴。

    王深一见子归低头喘气大口呼吸的模样，先是一愣，随后轻轻笑了起来：“你我谁不是这样的呢？被别人收养着，可收养咱们的人，哪个不是带了私心的，或是求什么，或是要什么。”

    子归闷闷没有回话，王深抬头看了眼这破烂的四周，而后带在问君阁中转了两圈，好似在上上下下打量着这个好几年没有人来问候过的地方。

    楚潇潇离得虽远，但耳力倒是极好，将王深的话一字不漏地听进了耳里，待到说起两人相似时，她冷声一笑，就连一直伴在她左右的喻琮也被这一笑给砸得僵在了原地。

    她这一笑，冷冷地拉扯着嘴角，一双眼睛好似毒蛇，直勾勾地从树叶缝隙之间看出去，看着王深挑衅时，嘴角微微一抿，随后竟是被气得笑了起来。

    “当真是不要脸，方临这玩意可以和我师父比吗？”

    楚潇潇声音很轻，但话里话外的嘲讽却是极为清楚，喻琮侧头看了一眼楚潇潇那冷情冷性的脸，忽地发现确然如祝沈靖所言，如今的楚潇潇同之前的楚潇潇不一样了。

    她虽骄纵任性，可却不像如今这般，带着嗜血的怒意，稍有不顺着她的意思，她便敢提刀而上，直接拧断对方的脖子。做事不寻原由，仅凭高兴。

    委实是入了魔的征兆。

    喻琮紧盯着楚潇潇，他怕自己一个不注意，楚潇潇当真就杀出去与王深拼死拼活。

    然楚潇潇面上虽然有些怒意，可却依旧安安静静地守在一侧，没有要突然冲上去的意思，那头王深还在摧磨着子归的意志。

    “来，我带你来看看，看看当看问君阁是如何对我们七十二寨的。”

    子归被王深一把拉了起来，她脚下微顿，大有不想跟着王深的意思，可王深哪里由得她左右，一拉起子归便往问君阁深处走，一连过了好几个被烧得焦黑的厅堂，两人来到另一处较小的房间后，王深将房门边沿侧摸了两把，而后其间墙角一隅打开了一扇门。

    子归心跳极速，好似有些什么东西想要从自己的胸膛口跳出来，她抓不住，只觉得这反应异常难受，她虽不知那门背后有些什么，可直觉却告诉她不能进去，不能进去，这一进去，从前的一切便不是这样了。

    王深注意到了子归想往后退的心思，他侧头看了眼子归，随后轻笑：“怎么？怕进去么？”

    见子归未开口说话，王深又接道：“莫怕，兄长陪着你呢。”

    子归冷笑一声，这什么玩意儿东西，自己示弱叫他一声兄长，这还蹬鼻子上脸，自己还真当这一回事了？

    由不得子归乱想，王深手上一个用力，就将原就受了伤还没回复的子归给推了进去，两人一进去后，这一扇门猛地关了起来，正好将楚潇潇等人关在了门后。

    楚潇潇眯着眼打量了一番刚刚两人消失的地方，随后她侧过头去问喻琮：“当年问君阁和七十二寨的事，你可知晓？”

    被突然问到的喻琮回过头来看了楚潇潇一眼，只见楚潇潇直勾勾地盯着两人消失之处，眉头越拧越深，一双漂亮的眼睛里突然带上了一些担忧，还夹带了若隐若现的一缕惊恐。

    见喻琮没有立刻回答自己，楚潇潇又接着道：“我从不知道问君阁里，还有这样一处地方。”

    这话一出口，楚潇潇的立刻就觉得自己好似掉进了一个阴谋当中，她不知当年到底是出了什么事，这一处隐秘，就连她爹都不曾在她面前提到过，是以这里到底有些什么，他们又做过些什么？

    虽是觉得未知便有些可怖，可楚潇潇依旧没有迅速就跟上去，她狠狠吸了口气，而后站在门外，老老实实地等着。

    子归被王深拉进房间后，待王深给四周用火折子点上了灯，四周忽地亮了起来，举目四望，这是一间比较大的书房，然而进来的门口却横摆了两具尸体，子归低头去看时，王深道：“这两人是被毒死的，当年傅齐知晓这里还有一处隐秘，但他却找寻不到，又怕里面藏了人，回头没有灭口，总归会找到他，所以放了毒，这两人是被毒烟毒死的。”

    子归不吱声，跟在王深的身后，抬眼轻瞥王深的后背，虽后竟也乖乖跟着一进踏进了这个让她不安的书房。

    书房的四面八方全是书架，矮一些的，则是屉柜，一层一层，像是一架又一架登天的云梯，密密麻麻，却好似将所有不为人知的秘密全都锁在了其中，有些好奇，又有些胆怯。

    王深一见子归不再靠近，他也不逼迫子归，只慢慢地靠近了子归后轻声道。

    “这里原本就藏了世间最不能公开于世的秘密，楚弘当年将这一切都锁在这里，火烧也没烧尽，最后两个弟子被困于此，亦不能出去，是已该在的都还在，你……要不要看看？”

    王深问到最后轻轻抬起头来去看子归，却见子归冷眼觑着自己，眼里带些着不耐烦，与烦心和嫌弃。

    他突然就噗嗤一声笑了出来，看向子归的时候抿着浅浅的笑意，笑意直达眼底，将子归看了个透彻：“你若想看，我便拿于你。”

    “你半年前当是来过了，对于这里驾轻就熟，我怎知你对这些东西掉换没掉换过，任由你来骗我吗？”

    王深看着子归，而后轻轻地点了点头，算是同意子归的话，而后在子归的注视下抿了抿唇角：“确然。”

    在子归拧眉中他指着其中的一摞书册和其中的一个柜子：“但信与不信，都在你。”

    楚潇潇等得百无聊赖就差跳脚起来弄死王深，她猛地前冲想要破门而入，却听其中突然乍起一声，惊得她顿时回头去看喻琮。

章节目录 断手

    这变故来得太快, 让楚潇潇一时半会没回过神来，她抬起头有些呆头呆脑地看向喻琮，在见喻琮也是一脸不明所以的时候，一把薅住了喻琮藏了起来。

    那一道将子归合上的秘室, 在一声轰隆的巨响声中轰然倒地, 激起一层厚实的尘土。拉着喻琮躲起来的楚潇潇都没忍住轻轻蹙起了鼻尖，还在意外这一突变的时候, 却听一连串剧烈的咳嗽从倒塌的石碓当中传了出来, 紧接着好似有什么东西一把卡在了声源处，拧断了接二连三的咳嗽声。

    楚潇潇的心口好似随着这声音一般，在倏然之间就被一双无形的手扼住了要害，她顿时有些呛不上气上，面前的尘土飞扬, 她压根儿看不清尘土之后, 此时此刻是怎样的一番光景。

    只听到断刀磕在石壁上的声音，而后就是不连贯的呛咳声, 楚潇潇在一瞬之间就冲了出去, 去他娘的看不见，她这一冲出去便透过层层尘土看到了被扼住了脖颈的子归。

    此刻的子归双眼已然涣散，原本看人总是带着三分冷然肃杀的眼睛, 此刻已然失去了光彩, 半垂着眼睑，模糊不清地努力想要看清面前那双扼住自己脖子的人，她气已经接不上来了, 唯独手中还捏着一把早已断得参差不齐的刀，跌跌撞撞地退出来的时候，刀背磕在断下来的石壁上，发出一阵磕磕绊绊的冷兵器的声音。

    在看到子归被掐着脖子，红着一张脸喘不上气退出来的时候，楚潇潇心头的怒意已然攀上了顶端，那个刚刚还想要抓住自己的人，此时竟已然慢慢地流失了生命现象！

    那一双死死掐着子归脖子的手，该断！

    楚潇潇手中没有兵器，她凌空一跃，手直掏而去，一手直捏住了子归的肩头，另一只手冲着王深的脖子而去！

    生生要去抢王深手中的子归！

    她这一出手，分明就是往死里捏，子归肩头“嘎吱”一声，许是断了，手上的力道一松，手中的断刀就要往下掉。

    在后仰躲过楚潇潇的出手后，王深未松开子归，只一个侧头间，与楚潇潇巧妙地拉开了距离，然而他手中还占了上风，一用力，子归的眼睛便眯了起来，眼神涣散快要听不清周遭的声音了。

    楚潇潇迅速地收回自己的手弯腰向下一捞，正好将子归的刀捞在了自己的手中，她冷笑一声，只见断刀在她的手中挽了一朵花，而后竟是猛地往下一砍！

    没有任何招式而言，也没有任何技巧可凭，楚潇潇所有的走向都是冲着王深抓着子归的那一只手！即便不顾子归肩头的伤，以及身上受到的内力，她如此嚣张放肆，唯有一个目的。

    斩了王深抓着子归的那一只手！

    在与楚潇潇生生过了两招之后，王深便从楚潇潇的招式当中咂摸出了她的意思，不要命，只想要自己死。

    王深猛地收手，让楚潇潇的刀在半空砍了一个空，随后便见楚潇潇慢慢地安静了下来，挑起眉稍打量着王深。

    “接住她。”楚潇潇抓着子归的肩将子归扔给了喻琮，喻琮慌手慌脚地接住了子归，可又好似有些不知所措一般，手也不知道该抓哪里，身上好似哪儿都有伤，抓哪儿都有些不合适。

    楚潇潇扔子归过去的时候抬眼扫了一眼有些局促的喻琮，见喻琮比划了半晌，只让子归半靠在自己怀里时，楚潇潇恼意又顿时跟灭顶的火一般扑了过来。

    “你若是手脚乱动，我也砍了你的手！”她话咬得很了，一转头时，眯着眼看着看向了王深，这话倒也是冲着王深所说的。

    王深有些不可思议地抬眼看向了楚潇潇，这才发现此时的楚潇潇竟与半年前所见有所不同，这小姑娘原也生得好看，可也不像现今这般，好看得有些祸国殃民的意味，是个实实在在的小妖女的模样。

    “我与小妹有些话要讲，怕是同问君阁小阁主没甚关系。”

    王深搬出问君阁，自然是知道楚潇潇也对此是心知肚明的，心中有愧打发了更好。

    哪知半年前的楚潇潇或许还于心有愧，可此时的楚潇潇倒是潇洒得紧，她听罢王深的话后不但没有面红耳赤，反倒是挑着眉稍冲着王深轻问：“哦？兄妹之间有话说，便是你这般掐着她脖子的？”

    楚潇潇说着说着自己竟是先笑了起来，随后她抬起头来看向王深：“不如你我也来做个兄妹瞧瞧，我不要别的，我只想要你刚刚的那只手，左手。”

    在楚潇潇要自己左手的时候，王深便冷笑了一声，不知天高地厚的丫头，倒是不知所死活得很。

    两人在左手的商议没达成的协议下，各自都不动了，默默地觑着对方，观察着四周的一切风吹草动。

    两人动了！

    王深一把抓向楚潇潇，楚潇潇眼见着王深冲着自己而来，她非旦没躲，反而是拎着子归那把断得不成样子的刀，猛地冲对上去，刀锋径直冲着王深的胳膊而去。

    就在王深一掌冲向楚潇潇肩头时，那把刀也冲着他的手落了下来！

    刹那之间，王深内力醇厚，喷薄而出，正拍向楚潇潇时，眼见楚潇潇一口血水从嘴角边溢出来，可还没等他回过神来，他神色又是一凛，胳膊上落下一刀，他慌忙撤手，这才从楚潇潇不慌不忙的笑意里拉回了自己。

    王深不可思议地看向楚潇潇，他又不可置信地低头看了一眼自己的手。

    “不像子归是吗？怎么子归被你这一掌拍下去，头发便白了一半去了？”楚潇潇抿着冷笑，轻轻地看着王深，她话虽说得有些不温不火，可一双眼睛却是噙了毒意。

    此时的楚潇潇像极了一条吐着红信的没有温度的蛇，带了漂亮的皮，却有两颗嗜血的牙。

    她虽每一句都说得极温柔，可是手中的刀却还在滴着血。

    王深看向她，半晌后才轻声道：“楚姑娘这是什么意思？”

    “你偷方临的药，吃成了个不人不鬼的模样，如今这一双手让内力真气逼出，一逼就是一层毒，方临便是死在这一手当中的。”

    王深不语，只静静地看着楚潇潇。

    楚潇潇笑得极甜：“亲手杀了自己的师父，爽不爽？”

    “哼。”王深有些听不下去了，他抬起头来看向楚潇潇，这小妖女笑起来时弯着一双漂亮的水灵灵的大眼睛：“要说不人不鬼，楚姑娘有什么好说在下的，姑娘可知自己是人是鬼？”

    这话一出口，一直不知该扶子归哪里的喻琮顿时站直了身子，一把捏住了子归的胳膊，疼得子归一个哆嗦，眉头紧跟着蹙了起来。

    好似听到了子归的一声闷哼，楚潇潇回过头来狠狠瞪了一眼喻琮，这才又转过头来看向王深，她笑时是一个妖女，坐实了王深嘴里的不人不鬼。

    “我是人是鬼关你何事？我倒是不好我这面子，我想如何活便是如何，可王公子……哦不，是宋公子才对，宋公子对这面子当是顾得紧的，若是顶着这张不人不鬼的脸出去了，今后还需如何叱咤天下啊？宋公子说，可是这般？”

    王深好似被楚潇潇点到了痛脚，他狠觑了楚潇潇一眼，随后后退半步：“打扰姑娘了。”

    “慢着。”楚潇潇倒是没有就此撒手，她冷着眼跟上前一步，“刚刚那只左手，倒是留下来给我小师姐赔罪才好！”

    说罢楚潇潇竟当真提着刀直冲而上，王深一直防着楚潇潇，见楚潇潇不依不饶，他又是一掌而出，楚潇潇依旧不躲，生受他这一掌，刀却夹带着持刀人不要命的力道直奔上来。

    这种不要命的打法王深必然是没有见过的，见楚潇潇还欲再冲上来，他脚下慌忙一顿，顿时就被楚潇潇抓到了破绽，楚潇潇拧着眉头直冲而上。

    眼见着这一刀必然取了王深的左手，可就在此刻，子归突然猛地一阵咳嗽，嘴里止不住地往外涌出大量的血水。

    这一声咳将楚潇潇的手绊在了半空当中，王深趁此机会一把打开楚潇潇手中的刀，而后脚下生风，跑得不见了踪影。

    楚潇潇好似没回过神来，她背对着子归而站，愣愣的听着喻琮的惊呼。

    好风一阵冷风从她的面前一扫而过，夹带着浓郁的血腥味，与雨后的土腥味裹在一起，最后一把尽数化作了焦土。

    像是多年以前，方遒他们也是这样，在自己的眼前突然就不见了，只剩下了一股令人作呕的腥味，跟自己此时嘴里流出来的味道有些类似。

    “潇潇！”喻琮大叫，“楚潇潇！她活不了了！”

    楚潇潇一个惊起，她猛地回过头去看子归，这才发现此时的子归浑身上下早已是伤，怪不得喻琮刚刚不敢下手碰，这浑身上下竟没一处好肉，血肉湖湖的，压根没办法碰。

    “你放下她。”楚潇潇拧起眉头吩咐喻琮。

    喻琮觉着她有毛病，但还是将手一松，任由子归松松垮垮地掉下去。

    楚潇潇就在这个当口小心地、蹑手蹑脚地、寻了一处还能碰的地方，扶住了子归。

    而后长舒了一口气。

章节目录 亲吻

    子归头发白了一大半, 银丝顺顺滑滑地散了满床榻，楚潇潇便半倚在床边，将手支着脑袋，静静地打量着床榻上的人。

    不像子归睁眼看着自己时那般局促, 她喜欢子归不睁眼的时候, 这时候她做什么，子归都看不到, 看不到自己眼里的紧张, 也看不到自己眼中的贪婪。

    想要将子归永远留在自己身边，就像这样，不睁眼，静静地呼吸，让她知道她还活着, 还伴在自己左右便好, 她们可以回云峰山，就这样安安稳稳地过一辈子, 或者她可以去占山为王, 做一个土霸王。

    “她怎么还不醒？”楚潇潇恨恨回过头去质问喻琮，喻琮研药的手一顿，而后无奈地长叹一声。

    “你不是盼着她就这样不要醒过来就好了吗？”

    “你是我肚子里的虫吗？我想什么你都知道？”

    喻琮摇头：“你想得太明显了。”

    “是吗。”楚潇潇有些黯然。

    她想得竟是这般明显吗？

    楚潇潇又回过头去盯着子归, 子归的身上敷了药, 只用薄薄的一层被子盖着，正好能露出圆溜溜的肩头，肩头上全是纵横着的深深浅浅的伤, 都上了年岁，留下了浅淡的疤。

    楚潇潇不允许喻琮回过头来看，每次喻琮的药准备好后就会搁在桌案上，再退出房间，给楚潇潇将房门合上，随后就是由楚潇潇来给子归上药。

    子归已经躺了三日了，身上大大小小的伤，或深或浅，深的可见骨肉，浅的不过破层油皮，都在喻琮的药物下慢慢转好，可唯独受了王深这两掌后身子却大不如前。头发没能恢复到乌黑亮丽，就连身子也比从前要虚弱上许多。

    是在与王深的交手当中吃过大亏的。

    楚潇潇掀开被子，尽管子归未着片缕，小妖女楚潇潇也没当真下|流到要对她多做什么，每次紧着手小心翼翼地给子归上药时，都能紧出楚潇潇一额头的冷汗。

    怕碰疼她了，怕不小心触碰到伤口，怕再次伤到子归了。

    是以她小心翼翼，缩手缩脚，全然没了平日里同喻琮怼天怼地的暴躁脾气。

    她极为小心，细致地为子归擦药，糊上薄薄的一层药后，她总是会轻轻地凑过头去为子归吹一吹，轻轻地，又有些笨手笨脚地，直到她先放松下来后，好似觉着子归大致也不疼了，这才慢慢地涂抹下一处伤口。很多地方的伤已经结了疤，结了疤后会慢慢地泛痒，每次上药涂抹到时，子归虽然还昏迷着不动，可眉心却拧得死紧，楚潇潇一抬眼，便能看到她能夹死蚊子的眉心。

    这时楚潇潇便会用指甲尖轻轻地为子归挠一挠，直到子归慢慢地放松下来，她才紧跟着一归一道，长舒了一口气下来。

    待到楚潇潇给子归将药上完，喻琮这才又端来一碗刚熬好的药过来，还热乎着，辛苦味扑面而来，常年不噙苦的楚潇潇忍不住微微蹙起眉尖来。

    她瞥了一眼喻琮：“你到底行不行啊，这都三日了，连着喝了三日这玩意儿，也没见她醒过来啊！”

    喻琮不搭理她，将药往桌案上一放，临走时气势汹汹，就差怼楚潇潇的脸上了。

    “爱喝不喝，不喝让她赶紧见阎王。”

    “滚！”楚潇潇厉声而怼时，喻琮早已走得不见踪影了。

    她便端着一碗黑糊糊，臭熏熏的药，拧紧了眉心，恨恨地轻骂了喻琮好一阵，这才不情不愿地小心吹着。

    怕烫着子归了。

    楚潇潇看着这一碗黑黢黢的药，想着小时候的子归也是这般端来药劝自己喝的，可那时候大师姐也在，总是会给楚潇潇备些小蜜饯，或是抓两颗糖。那时她的身子最弱，后厨里时常弥漫着这样的苦药味儿，有时候是子归端过来给她，有时候是子宁端过来给她，还有时候会是方遒。

    一想到方遒，楚潇潇便想起王深带着子归进了那小密道里很长时间，他到底与子归说了些什么，她原就对子归抱有妄想，若是王深再说些什么，子归再看自己，那就不仅仅只带了恶心了，怕还带着些恨意。

    楚潇潇侧头看了一眼还轻轻躺着的子归，她轻轻啧了一声，随后喃喃：“要是醒不过来就好了，也省得见你日日对我横眉冷对了。”

    她话虽是这般说，可还是慢慢地将子归轻扶了起来，将刚刚吹凉的药碗端至子归的唇边。

    子归还有些感触，能自行喝药，楚潇潇将药端至子归的唇边时，子归会慢慢地喝，顺着喉头，慢慢地浸润下去。

    楚潇潇很小心，她怕呛着子归了，每次子归喝上一些后她总是会微微顿一顿，而后再慢慢地喂，等到子归这一喝一顿之间，一碗药喝见底时，竟已花了一柱香的时辰。

    但当子归将药都喝完时，楚潇潇这才长舒了口气，将碗放置后回头一看，子归的唇角边还挂着些泛棕色的药。

    鬼使神差，楚潇潇轻凑上前去，紧紧地盯着那悄悄遗漏而出的“小滑头”，那小东西还有些调皮，顺着子归的唇角，正慢慢地往下淌，顺着子归的嘴角，留下一道浅淡的棕色痕迹。

    楚潇潇的气息喷洒在子归的脸颊上，与子归的鼻息渐渐缠绕纠结在一起，构成了一个暧昧的、晦暗不明的，带着些辛苦味儿的混沌不安的气氛。

    子归不会睁开眼，她看不到自己在做什么。

    楚潇潇因为距离子归近，她能听到子归浅淡的呼吸声，像小时候，子归躺在自己身边时，两人打打闹闹后，子归安稳睡下时，便是这般。又安静，又乖顺。

    她微微一眨眼，似乎还能感受到长睫轻轻地在子归的脸颊上扫了过去，很细微的动作，像是有些什么东西，在慢慢地阻碍着那小扫把的前进，可又阻拦不了，半路卡顿，楚潇潇的一双眼，便直勾勾地盯住了子归的脸。

    她轻轻地低下头去，舌尖一勾一卷，顺势带走了那唇角边的小东西。

    微微好似是苦的，但楚潇潇脑子可能有些不太好使了，竟觉得尾尖还带着些甜。

    楚潇潇突然往后仰，顿时就拉开了自己与子归的距离，一把捂住了自己那一颗后知后觉不住狂跳的心口，而后僵直了身子站了起来，迅速地离开了子归的床榻，煞白了一张脸，一推门就冲着喻琮而去！

    喻琮一见她气势汹汹而来，还道是子归有所恶化，抬脚就要往子归的房间里去，却被突然而来的楚潇潇一怼，一低头时，才发现怼到自己胸前的，是一只空荡荡的小药碗。

    再一细看楚潇潇，虽白了脸，可细白的脖子却泛起了一层微薄的红，慢慢地延进了细长的脖子里，有些好看，还带着不可言说的绯色。喻琮不再问，白了楚潇潇一眼，而后拿走怼进自己怀里的碗，没再搭理这个突然又泛了病的小王八蛋。

    小院儿里便只剩下了楚潇潇，她静静地站了一会，觉得腿脚有些泛麻了，这才寻了一处小石凳坐下，吹着轻轻刮起来的风，任凭落叶往自己的头顶上落下，又慢慢悠悠地掉在自己的脚边。

    楚潇潇低头看了一眼，又慢条斯理地收回了目光，眯着眼睛，僵直的手好似慢慢地恢复了知觉，这才哆哆嗦嗦地，一触即碰地摸了一把自己的嘴角。

    她突然一愣，猛地一下站了起来。

    突然就红了眼眶。

    她以前也同子归亲昵，喜欢拉着子归，喜欢抱着子归一起睡觉，还喜欢在睡前跟子归打架，两把小木剑你比划过来，我比划过去，谁都不牵让着谁，总是放着狠话，我就是天下第一的侠女，你可拉倒吧。可闹归闹，夜里冷，楚潇潇蜷着身子小心地往子归身边蹭，子归一翻身，就能将她揽进怀里。

    她半夜被捂得透不过气来，睁开眼睛，就是子归那一张稚气的小脸，还有些气鼓鼓的。

    她便轻轻地笑，又往子归的怀里蹭，扒着子归领口的衣裳，渐渐地便又入了梦。

    她在寻子归的这十载里，同徐娇所学甚多，不仅学男女之事，还学别人不能理解的其他□□，可每到这时，她总是会想起半夜里扒着子归一起睡的画面，起初也是小小惊吓了一番，最后归在这十年里，她没有寻到子归的担忧。

    直到再次寻到子归时，楚潇潇就已经顿悟了，比任何情|事都要强烈。

    楚潇潇好似有些不敢置信自己做了什么傻事一般，她摸了摸唇角，又矜娇地将手收了回来，而后好似又想起来了一样，又小心地轻轻地碰了碰，这般来来回回好几次，这才有些自嘲一般，轻轻地笑了起来。

    再站起身时，才发现已经入了夜，喻琮已经端了第二碗药过来了了。

    楚潇潇指了指房间：“你去。”

    “我怕死。”喻琮倒是答得十分坦承，生怕楚潇潇哪里不开心了，直接弄死自己。

    楚潇潇一听，抬眼狠狠瞪了他一眼，随后便见喻琮任劳任怨地推开了楚潇潇的房门。

    楚潇潇仍不放心，又嚷嚷：“你别呛着她！”

章节目录 身份

    喻琮倒是当真没有呛着子归, 他实则手极巧，在给子归喂药的时候总是小心又细致地观察着子归，药也未见洒出来，倒是当真稳稳当当地将药给喂好了。

    而楚潇潇却贼兮兮地等在房门外悄悄地拿眼去瞧, 她抻长了脑袋, 却见脚没有迈进房门，只有一个脑袋抻进来, 转着圆溜溜的眼睛, 仔细地看着喻琮给子归喂药。

    每每见到药要顺着子归的唇角滑落下来了，她便会拧紧眉头，有些着急上火地又将抻得不能再拉的脖子往前移，焦急地想要伸出手去抓，嘴角一抿, 紧张道：“你别呛着她了！”

    喻琮无奈地叹口气, 转头将药碗一推：“你来。”

    楚潇潇便抿着唇角不说话了。

    她又往房门外悄悄地退了半步，可一双眼睛还黏在子归身上, 生怕喻琮一个不开心了, 这一碗药全数泼在子归的脸上。

    等到喻琮好不容易将药喂完，出门路过楚潇潇身边时，抬眼轻觑了眼还直勾勾看着子归的楚潇潇：“你不进去瞧瞧？”

    “不了, 我……我就看看。”

    喻琮点头：“也不去看看她是不是被我给毒死了？”

    楚潇潇抬起头来, 剜了一眼喻琮，又撇了撇嘴：“她什么时候醒啊。”

    喻琮回头去看了眼子归，随后摇了摇头：“今夜是不会醒了。”

    喻琮刚说完, 便见楚潇潇长舒了口气，而后她慢慢踱进了房间，又蹲在了子归的床榻边，像前几日那般，支着自己的脑袋，眼也不眨地盯着子归。

    楚潇潇伸出手，指尖慢慢地落在子归的眉心，慢慢地揉散了子归紧拧的眉心，随后轻轻地笑了起来，而后喃喃的声音有些低，还是被正踏出房门的喻琮听见了。

    她说：“不醒就好。”

    子归房间这一夜灯未熄，楚潇潇便一直安安静静地守在子归的身边，偶尔会在子归蹙起眉心时小跑着去为子归倒一杯水，这时她小心了很多，注意着不让水泼洒出来，她一直守着，照看得极好，可天还未亮，子归却突然之间发起热。

    楚潇潇好不容易打个盹，在抓着子归的手感觉越来越热时才发现不对劲儿，腾地一下就跳了起来，房门一推，就跑去使劲儿拍喻琮的房门，她着急上火地一把抓起还安稳躺着的喻琮，喻琮只来得及抓一件外套，就被楚潇潇带进了子归的房间。

    子归脸也烧红了，眉心蹙得十分紧，喻琮一把拍开楚潇潇抓着自己领子的手，而后才披好了自己的衣裳，半弯下腰去摸到了子归的脉搏。

    楚潇潇刚刚这一着急，话也说不出口了，直到将喻琮抓到了子归的面前，她这才猛地吸了口气，跟在喻琮的身后，急切地问：“怎么样了，夜里明明还好好的，怎么就突然发烧了呢？”

    喻琮拍开了楚潇潇还想上前来抓自己衣摆的手，半晌后才站直了身子：“正常的，伤口导致的，再服两服药，药里多加两味药材就好了。”

    楚潇潇将信未信地抬起头去看喻琮，喻琮一抬眼，便见楚潇潇极其不信任的眼神投了过来，这大半夜的被她薅起来，原就带了些怒意，此时更是怒火中烧，慢条斯理地掀起眼皮来，恶狠狠地瞪了楚潇潇一眼：“再说一遍，你信不过，就自己来。”

    楚潇潇极少见喻琮同自己发脾气，打十几年前两人相识，只有在从他的手中扒出子归的小指那一次，两人是急了眼，之后无论楚潇潇脾性多大，喻琮总是会当作没看见一般，任由楚潇潇胡作非为，平日里心里头不舒服了不开心了，徐娇交待下来的任务没完成了，他也都是任劳任怨地去给她收尾，脾气好到楚潇潇一直以为他是没有脾气的。可就短短几句话的功夫，竟是让喻琮生生跟她置了气。

    楚潇潇怔然地看着准备出门的喻琮，她侧头又去看了眼子归，半晌后才低下头去：“我不敢碰她。”

    “你出息！你那作天作地的劲儿呢？”

    楚潇潇眼也不抬：“我跟她横过，就再也不敢了。”

    她可不是跟子归横过吗，就在几日前，她刚从天极渊里跑出来的时候，她便跟子归耍横了，让子归莫要再跟着她，否则她就抓了子归回去锁上。可这狠话一放完，最先打颤的居然还是自己的心尖尖，疼痛难忍，只好背过身去，最好再也莫要见子归了才好。

    她虽跟子归横过这一次，可说到底心里却是不愿意的，此时再让她去伤成这样的子归面前去作，她当真不敢。

    喻琮恨铁不成钢地瞪了楚潇潇一眼，随后拉了她一把：“走，熬药去。”

    天灰蒙蒙的，楚潇潇踏着夜色，裹了一身露，跟在喻琮的身后，当真老老实实去给子归熬药了。

    子归被这热一烧，半日没有退下来，她烧得有些糊涂了，脑子里全是王深在自己耳边的叨叨，七十二寨、问阁君、云峰山，个个都不似好人，可个个都却要掌握着自己的动向，只因她姓宋。

    方遒对于自己的教导，在王深的眼里看来就是一场将子归蒙在鼓里的笑话，他轻而易举地戳破给子归听，他将利益、前途，条分缕析地摆在子归的面前，让子归自己去看去瞧，而后用一只手，恶狠狠地将子归一把推向了无尽的深渊当中。

    子归愣然之间只觉一切都好似镜花水月，她身于浮世之间起浮十几载，不说命运应当如何，可这不公却一直缠绕着她，凭什么？凭什么就是她！

    她愕然睁眼，眼中烧成一片腥红，头顶床幔微荡，窗外渐起微风，她轻轻侧头时，正好能看到楚潇潇趴伏在床榻边睡着了，一只手还紧紧握着自己的掌心，一直未松开。

    子归有些不舒服地蹙紧了眉心，且不说当年问君阁与七十二寨到底有何仇怨，就说如今她与楚潇潇这相处，也不该是这般亲密的模样。

    想到这里子归当真渐渐松开了楚潇潇的手，一感受到自己的掌心空了，楚潇潇猛地一下抬起头来，她休息得不够，连着好几日都在照顾子归，好不容易见子归烧也退了，身上的伤也转好，这才小小偷了个懒，抓着子归的手就睡着了。

    还没做个梦呢，蓦地掌心当中就空了，吓得她将一双迷瞪瞪的眼睛都睁大了，直勾勾地看着此时刚刚转醒的子归。

    楚潇潇好似还没回过神来，她眼中迷糊一片，瞪了子归半晌后撇了撇嘴，撒娇耍赖地倒头又栽了下去，嘴里还轻轻地喃：“可算是退烧了，再……再睡睡。”

    她边喃，边伸出手去抓子归的手，直到终于将子归的手抓进掌心当中，她眉心才渐渐舒展开来，抿着唇角，欣然又入了眠。

    一直盯着她的子归将她的一切东西都看在眼里，这个偷偷睡觉的，半迷瞪的楚潇潇，好似才是从前那个跟在她身后拉着她的手，不住叫她小师姐的楚潇潇，不像那个在自己跟前又是放狠话，又要装样子的，入了魔的楚潇潇。

    子归静静地看了楚潇潇好一阵，身上的伤好是好了，但微微一动便也疼，子归咬着牙不动了，平躺着静静地想，也不知想了些什么，才开个头，便又沉沉地入了梦。

    楚潇潇第二日猛地惊醒，她突然有感觉昨夜子归好似有清醒过，她拿眼悄悄去觑子归，见子归依旧不动，安稳平躺着，她这才退出了房间去寻喻琮。

    “她今日会醒吗？”楚潇潇捏了捏自己的手，掌心里微微浸出一层薄汗来。

    喻琮将药分捡完道：“会醒。”

    楚潇潇也不捏手了，她看了喻琮好一阵后道：“那你留下来照顾她吧，我就先走了。”

    喻琮有些好笑地问：“上哪儿去？”

    楚潇潇想了想后，又看了眼房门紧闭的子归的房间：“云峰山呀，我说好了要去占山为王的，我……”

    喻琮点头：“去吧。”

    楚潇潇有些别扭，又有些不舒坦，她想喻琮说些别的什么留自己，可喻琮自来就以自己的意愿为主，从不反驳，今日也是。她心头虽是想留下来，可一旦子归清醒过来，怕也是不愿意再见到自己的，倒不如自己先走才是。

    楚潇潇在喻琮说罢就转身要走，喻琮一直看着她离开客栈，直到楚潇潇走远了，他这才端了药推开子归的房间。

    一推开门，赫然就见子归坐在床榻上偏过头来看自己，她一双眼睛十分清明，分明是醒来很长一段时间了。

    “醒了？”

    “她走了？”子归的嗓子有些哑，磨着嗓子说话时，声音极低。

    喻琮点了点头：“刚走。”

    子归应了一声，便不再吱声了，好似知晓了就够了一般。

    喻琮将药递给子归，子归端起药，仰头一饮而尽，将药碗递还给喻琮时，喻琮正伸手来接，可子归却并没有松手。

    喻琮挑着眉稍抬起头来静静地看着子归。

    子归轻笑一声，笑时嗓子里还包着一口腥甜，胸膛里一阵刺痛。

    “宋家送出来的孩子一共三人，三人都逃了出来才对，但这三个人脑子都不太好，所以兜兜转转总是会用残存的那些骗人的记忆来伤人。”

    “大哥当年断我一指，如今好好伺候着我，这是为何？”

章节目录 想念

    宋家被送出来的孩子, 实则有三人，宋琛、宋琰，还有宋稷，当初宋稷被最先送至七十二寨, 之后才是宋琛和宋琰, 宋稷原就心知肚明，又因自己比两个后进寨的小兔崽子大上几岁, 平日里极为照看这两人。

    宋稷心性早熟, 他被送进七十二寨的当日便已知晓风云即变，老老实实地点头应了下来，入了寨。待至宋琛宋琰又被带进寨时，他才发现外头已翻了天，奈何新进寨的两个小东西委实太小了, 他便义无反顾地担起了大哥的职责。

    宋琛和宋琰原在七十二寨时也不叫这名字, 这三位兄妹，每去一处, 便更了姓名, 在寨里随了俗，任由几位寨主随意叫，阿稷、阿深、阿炎。

    阿深和阿炎慢慢抽条长高, 时时在七十二寨中闯祸闹事, 寨里孩子原本也多，几个小东西你打过去，我打过来, 原也是常事，可阿稷总也忍不住要护着他俩，好吃的好玩的，总也忍不住给他们。

    阿炎比阿深聪明，她总是看上去活蹦乱跳跟谁都能掺和一脚，可就数她的心思最是细腻，寨中这么多小屁孩子乱跳乱蹦呢，怎么阿稷总是会护着自己与阿深呢。

    阿稷也不比阿炎多几岁，该做的隐藏做得并不是那般毫厘不差，偶与来使交谈时总也没有避过阿炎，几番没瞒住，抬眼便见阿炎荡着光丫，坐在摇摇晃晃的秋千架子上冲着自己抿唇而笑，嘻嘻笑完扬起眉头轻声道一声：“大哥。”

    三两岁的小女娃，虽还听不懂宋稷在与别人说些什么，可是敏感得令宋稷心头一软，宋稷拉过阿炎，一字一字教她，琰，王炎琰。宋琰眼睛都亮了，她悄悄凑近宋稷，贴着宋稷的耳朵贼兮兮地道：“我不告诉阿琛。”

    是以这些年来，世人都道七十二寨拼死拼活送出了三个孩子来，有一个孩子是寨主为了混淆视听，送出了一个寨里的傀儡，蒙蔽世人。

    逃出来的三个孩子，都姓宋。

    七十二寨一场浩荡的屠杀，能送出已是侥幸，若还想多送一个出来只为给两人铺路，倒也不至于走至整个七十二寨尽数烧尽。

    宋琛不知宋稷是谁，宋琰和宋稷虽心里都清楚，可当七十二寨付之一炬的时候，三人的脑子里像是猛地敲了一棒槌，所有的记忆随着这一棒槌烟消云散。

    当年寨主早知逃不过，便在临至头前塞了这三个小兔崽子每人一颗药，若不记得，若能以新的身份好好生活，不用卷进这些浩荡繁复的朝野争端之中，才是幸事。

    这一断，断了十年前喻琮见子归的第一面，斩了子归的小指。

    子归十几年来的成长，陪着方遒也好，跟着吕天阳也罢，她依旧还是那个心思敏感，给个线头就能顺着往上找源头的小姑娘。一听子归不咸不淡地指出自己的身份，喻琮倒也不着急，小心地接过子归手中的空碗，转身时长叹一声。

    “我那时，不知道是你。”

    待到喻琮同徐娇反复提及后，他才确认那叫子归的小姑娘会是自己一直在寻的小妹时，他手中的那枚小指，已被他教导着楚潇潇做成了一枚小小的骨哨，明晃晃地挂在了楚潇潇的脖颈上，时时刻刻提醒喻琮，这东西，是你活生生从子归的手上斩下来的。

    他数度从梦中惊醒，宋琰拉着他的胳膊，眼中蓄满了泪，抓着自己胳膊的小指齐齐断了一截，血水染红了喻琮的胳膊，宋琰一抬头眼泪簌簌就往下掉。

    “大哥，我小指没了。”

    他豁然惊醒，觉得头疼脑涨。

    子归是为了护着楚潇潇，这才被自己断了一指，他只有时时刻刻再护着楚潇潇，不能再让子归回来时，发现自己不仅斩了她一节小指，还斩了她当年的所有念想。

    子归在听到喻琮喃喃低语后轻笑起来，这一笑扯得自己胸口一疼，她呼吸一顿，撕心裂肺的感觉汹涌而来，疼得她剧烈地咳嗽了起来，这一咳，又牵扯住了还没好痊的伤，两相一拉扯，压根有些停不下来。

    喻琮一听见这般咳得惊天动地的响动后，忙将药碗一放，转身就拉住了子归的手腕，而后将自己的内力送了过去：“笑什么，闭嘴。”

    子归还是没忍住，轻轻笑起来，她声音沙沙的，反一把握住了喻琮的手：“谢谢大哥这些年来照顾潇潇。”

    一提到楚潇潇那个小没良心的，喻琮反倒是冷笑了一声：“她如今天天觊觎着你，就差把你生吞活剥拆穿入腹了，你有什么好谢的。”

    他没说出口，你当年那般护着这个小狼崽子，当真值得吗。

    子归没接喻琮这话，她老老实实躺下，静静地看着床幔，飘飘荡荡地，像是勾起了风，又像是风勾起了它，她一时分辨不清，只长叹一声：“阿琛和从前不一样了。”

    喻琮拧紧了眉心，吧安慰道：“先睡吧。”

    子归原就躺了好几日，本也没有睡意，可在喻琮一开口，就像是催着她快快入睡一般，她上下眼皮一打架，她还没来得及跟喻琮问呢，潇潇去哪儿呢，自己被阿琛带走的时候，潇潇一直跟着的是吗。

    可这一切，都被翻涌而至的睡意淹没，渐渐没了头绪，子归又一头栽进了睡梦当中，没了意识。

    喻琮侧头看了眼已经入睡的子归，而后轻轻地端走了空药碗，又任劳任怨地帮着子归熬药了。

    有喻琮的照顾，子归恢复很快，但被王深狠拍了两掌，是以自己那大半头的银丝没办法恢复原来的乌黑亮丽，反倒是衬得一张瘦削的小脸有些苍白，喻琮这几日不仅给子归熬药，还给子归熬汤，盼着子归能再补补，身子好得更快些。

    待到入了冬，子归可算是能下床走动了，屋外树木落了叶，枯黄一片铺了满地，金灿灿的，走上去嘎吱嘎吱地响。

    子归会在晚饭过后出来走上两圈，她受的内伤较重，不是一时半会就能休息调养好的，每每躺在房间里她又有些受不了，出来走动走动，反而觉得舒服。

    再又过了几日，喻琮抓药回来时给子归带了一把刀，就着子归原来的的模样打的，一把细长好看的弯刀，子归只抬眼觑了一眼，冲着喻琮笑了笑，算是谢过了喻琮的好意。

    可子归却从来不愿意拿起这把刀。

    她一时之间好似倦了，不仅江湖之上觊觎着她能带来的好处，就连王深也是处心积虑想要拉她一起，她手中不仅刀是一个招人惹眼的祸害，就连自己，也是个不大不小的祸端。

    喻琮自然知晓子归在想些什么，他只将刀放在桌案上，又端走了子归喝光的药碗。

    子归入夜前按例在院子里来来回回走上两圈，甫一抬头，天色雾蒙蒙的，寒风一吹，她冷得一个哆嗦。

    就在子归哆嗦的当口，凌空一件长袍兜头就冲着子归罩了下来，严严实实地将子归兜进了长袍当中，顺着脑袋慢慢滑落，搁在子归的肩头，被子归伸手拽在了掌心当中。

    子归头也未抬，将长袍裹紧了一些后轻声道：“多谢。”

    四周无人，只有风轻轻地吹，吹起子归散散乱乱披在肩头的银丝，打着小细旋儿又慢慢地垂落于肩头。

    她走了一会儿后欲要进屋，这才听半空之中传来一声冷哼：“你不陪我再走走。”

    子归轻笑：“你呆屋顶趴了半个时辰了，也没见走动。”

    “那你刚刚说谢，也没见有诚意。”小小的嘟囔声传过来，依旧被子归一字一句地捕捉到了。

    “你要我如何谢？”

    那声音突然好似半空中的银铃轻轻地笑了起来，夹带着轻快的笑意，半晌就落在了子归的耳根边，好似一阵温温的轻风，抚过了子归的耳垂。

    “我想要什么就有什么吗？”

    子归突然伸手，一把抓住了楚潇潇欲意做成的手腕，轻轻用力，就将一直躲在身后的楚潇潇拉了出来，拉出了一脸不高兴的楚潇潇。

    楚潇潇撇了撇嘴，她实则稍一用力就可以挣脱子归的手，如今的子归本就同从前不一样了，她有些虚弱，当真跟楚潇潇动手，倒也不可能是楚潇潇的对手。

    可楚潇潇就是舍不得，舍不得挣脱子归，也舍不得对子归动粗。

    她便任凭子归抓着自己的手腕不动。

    子归长叹一声后轻问：“这些日子去哪儿了？”

    “去云峰山了，占山为王。”

    楚潇潇说得毫不在意，子归一抬头，便见楚潇潇避着她的眼睛低下头去。

    “身上伤可还好？”

    楚潇潇笑：“我又没伤着，哪儿来的伤。”

    子归便盯着她。

    她知道子归在说什么，入魔之后，魔心可有除，可还安好？

    可楚潇潇就是避着子归的话，没有接头。

    “你刚刚说要谢我。”楚潇潇偏头，生硬地转开了子归的问话，这一偏头间，倒是显出了几分俏皮。

    子归点头：“嗯。”

    楚潇潇直勾勾地盯着她，许久后深吸了口气，问：“你可愿与我回云峰山？”

    子归看着楚潇潇，半晌后捏了捏楚潇潇的手腕：“好。”

章节目录 等候

    在子归接了一句好后, 楚潇潇眼睛也跟着红了，她紧紧地盯着子归，看着子归岿然不动的神情，随后冷笑了一声：“好什么？跟着小魔女回云峰山？然后被我锁起来, 一辈子都不出去那样的？”

    子归点头：“好。”

    楚潇潇顿时就哭了, 她一把甩开子归的手，脸上挂着泪, 眼里却是清明一片, 冷冷地看着子归，随后又自嘲地笑了起来。

    “子归，你是不想活了。”

    这是楚潇潇头一次叫子归的名字，从前她总是小师姐长，小师姐短, 自来蜷在子归的避护下, 任由着子归护着自己。她早已将子归视作是自己的避风港湾，是以总是愿意屈于子归的身后。

    她分明知道子归心里在想些什么, 从七十二寨开始, 紧接着是云峰山，之后是玄天盟，所有的一切在她眼前烟消云散, 待到如今, 知晓宋稷、宋琛都还活着，就连自己这个十来年的负累也还安稳，她好似就没什么想了的心愿。

    吕天阳欺骗也好, 真心实意也罢，想到底，原就不同她有干系，她身处旋涡之中，可她并不想将自己做为旋涡，突然之间没有盼头，仇恨也好，野心也罢，子归都没有，如今变作行尸走肉，倒不如跟着这个小魔女走。

    楚潇潇是个什么玲珑心思，她顿时就想通了子归的心路，冷笑半晌后，转身便走。

    走至一半，又退回来，一把薅下子归披在肩头的长袍，冷冷抛了一个刀眼，眨眼就没了踪影。

    这入冬寒风冷冷浇了子归满头满脸，她还有些怔愣没能回神，摸了一把空落落的肩头，刚刚还残余的温度渐渐随着吹抚而过的寒风消失殆尽，只余留楚潇潇负气而走时的愤然怒气，兜头浇了子归满头满脸，无奈轻轻摇了摇头，长长叹了一声。

    喻琮将药拿来时，子归静静地坐在门栏处，一见喻琮过来，她便老实地抬起头来，冲着喻琮有些尴尬地笑了笑。

    喻琮倒也没跟子归多叨念，只是瞥了眼子归穿得略显单薄的衣裳，轻声问：“来了又走了？”

    “嗯。”子归轻声应下，“气着了。”

    喻琮想了想楚潇潇那生气时的小模样，不免也跟着笑了笑，而后眼见着子归将药尽数喝掉，这才微微补了句：“这些年来，不管潇潇是入了魔也好，还是老实巴巴的小姑娘也好，能轻易让她怒而气走，又能眼巴巴转身回来，总归还是你。”

    子归知晓喻琮话里的意思，她非旦没有接喻琮的话头，反而是静静地眯眼看着喻琮，等待着喻琮接下来的话。

    喻琮看了子归半晌后才叹了口气道：“算了。”

    “你也想我跟潇潇走罢？”

    喻琮点头：“潇潇性子烈了点，但她心是为你好的。”

    “她一点儿也不烈。”子归纠正了喻琮的话，“自小在云峰山上，脾气最烈的分明就是大师姐子宁，潇潇年纪最小，可她最是沉得住气，她疼了冷了都不会跟你说，她说可怜巴巴地等着你自个儿发现。”

    喻琮抬眼，有些不可置信地看着子归。

    “她如今又是闹又是吵的，无非是她发现了。”

    喻琮闻言，有些不知子归在说些什么，然而子归只是抿了抿唇角，这才轻声道：“她发现是问君阁当年一夕之间叛变，致七十二寨走至绝路。她还发现，是我师父寻着蛛丝马迹去将她寻回来，故意将我和她塞进一个房间里住了几年，就是为了我和她之间这仇这怨，断在我们两个师姐妹手上就好，莫要再牵连旁人。”

    “你……”

    “阿深不就是为了捅破这事，才将我又是打又是擒地抓去早已损得破破坏坏的问君阁的吗？”

    喻琮紧紧盯着这个少年早成的小姑娘，见这小姑娘将自己的伤口云淡风轻地挖出来给自己看，见这小姑娘抿着有些干裂浸血的唇角，毫不在意地吐露这些年来的每一个小细节，那都是伤口剖开，化脓生疮的旧伤。

    “你都知道？”

    “原也是不知道的。”子归轻笑，她说话时声音总是有些低，原本清脆的嗓音在嗓子口一磨，吐露而出的总是像砂子从石缝中碾过的声音，干裂裂的，磨得人心口有些疼。

    “阿深叫我全都知晓了。”

    喻琮便不再说话了，他恨不得提剑上门去抽这小兔崽子两巴掌，从前也不见他多疼子归，还道是两人年纪相差无几，争抢总在情理之中，可万万没想到，这小狼崽子一夕红了眼，连当年在一起的兄妹情份都不顾。

    子归倒是没有跟喻琮多坦白王深是如何逼迫着她知晓的，嗓子里药味重，微微泛着苦，她又给自己倒了一杯水，润了润苦涩的唇角：“我师父不愿看我跟潇潇成仇敌，我也不愿跟潇潇拔刀相向。”

    但是楚潇潇如今情绪有些捉摸不透，活像是担心着子归恨她，又纠结担心着子归不会恨她，是以，子归道要跟她走时，她气性才如此大。

    喻琮没听明白这两师姐妹在玩什么欲擒故纵的情|趣，但看在子归心头虽明白，却始终没有跟潇潇成仇敌的事上，他也慢慢地放下了一颗悬而未决的心。

    又过几日，子归身上的伤渐好，能开始自行调理内力时，喻琮便收拾了东西，敲开了子归的房门。

    子归拉开门，觑了一眼喻琮收拾得整整齐齐的模样，轻声道：“要走了吗？”

    “嗯，闲来无事，多去看看。”

    子归没有再说什么，微微冲着喻琮笑了笑，算是告知喻琮不必担心自己，这才准备将门合上。

    喻琮见子归欲将门合上，他又轻轻搭在门前，抵住了子归合门的手：“阿深那头你莫要担心，我会去……”

    “你想要跟阿深一样，往这漩涡当中卷吗？”

    喻琮一怔，随即摇了摇头。

    子归忽尔就笑了，她笑时挂着清淡的眼尾，眼稍挑起好看的弧，噙着一丝清冷，又夹着一丝俏皮，居然从这张寡淡的小脸上，看出了一些女儿家的娇俏来。

    还是同楚潇潇不一样的娇俏。

    子归冲着喻琮笑过后，又轻轻眨了眨眼睛：“那便让阿深永远不要知道，他还有一个大哥。”

    喻琮听明白了子归的意思，欲言又止之间，子归已经合上了门，待到他再伸手敲门时，子归又踱回了房间里。声音却跟着门缝，轻轻地，像是一片飘飘而落的羽毛，挠住了喻琮的心口。

    “大哥，有缘再会。”

    喻琮便不再打扰子归，提了自己的东西，也不运用轻功，轻轻地看尽山水，转身走了。

    这一年的冬，纷纷下起了雪，子归的行踪除了喻琮和楚潇潇知晓外，他人不得而知，特别是王深。楚潇潇走前细细为两人将行踪抹了去，而喻琮走时，更是将子归的行踪往偏远地方带了一程，给了子归更多的时间去疗伤。

    奈何这年冬天极冷，还没入到深冬时便已下起了雪来，子归身上有伤，裹了一件厚大的袍子往门外一站，抬头看着细细而落的雪花，伸手轻轻去接。

    她被冻得一个哆嗦，只又将自己的衣裳裹紧了两分，呵出的白气渐渐在寒冬之中不见了踪影。

    楚潇潇半趴在屋檐上便看见了子归这个虚弱的小模样，她气得冷哼了一声，转身就走。

    走至半途，心有不甘，又加快了步子往回走，倏然落在子归的面前，夹带了外头的风霜雨雪，不由份地就将子归推进了房间，一把将门给合上了。

    子归倒也不急，她好似知晓来者何人，任由楚潇潇蛮横霸道地将自己推进房间。

    房间里烧起的烧意，与楚潇潇进门时带进来的寒气两相一撞，直逼得子归轻轻一抖，眼睫上落了一片楚潇潇霸道进门时带来的小雪花，一遇热，便化作了一滴冰冰凉凉的小水珠，滴溜溜地顺着子归的眼睫落了下来。

    楚潇潇原本带着怒气，正想要质问子归的时候，一眼就看到了这滴圆溜溜的水珠，话头一梗，顿时便说不出话来了。

    子归见她微怔，也不同她说话，反倒是轻轻地去拉楚潇潇的手，将楚潇潇带进了热烘烘的房间里。

    “手都冻凉了。”

    楚潇潇一低头，正好看见子归拉着她的手。

    子归的手上带着一层温温和和的暖意，却不极热，温度刚好。但原本子归的身体不该是这样的，子归自小就是一个小火炉，冬天往怀里一抱，房间内是不需要烧暖炉的。

    楚潇潇一想到这里，心口就是一痛，她气不打一处来，指着子归吼道：“天这么冷，你杵在门口做什么！”

    子归抿了抿唇：“等人。”

    “哪个王八蛋，你得需要在门口杵着等？”

    子归愕然，而后轻声一笑，她拉了拉楚潇潇：“等你。”

    楚潇潇还欲再骂，可这一回神，才明了子归都说了些什么，气顿时就消了，鼓着个腮帮子看着子归。

    你等我做甚？

    带回云峰山上去锁着吗？

    还是等着与我一同算总账吗？

    当年云峰山的、七十二寨的、问君阁的。

    子归轻叹一声：“等你回云峰山。”

章节目录 回山

    楚潇潇气极想走, 子归一把薅住了楚潇潇，没能让她像上次那般，说走就消失得无影无踪。

    楚潇潇脚没挪动半步，回头就见子归拉着自己的衣摆没有放, 她轻松可以挣脱, 可也不知道出于什么缘由，反而没有动, 任由子归拉着自己, 脚也跟着顺从地杵着，便不动了。

    跟刚刚的子归一样，站在子归面前，站成了一根木愣愣的棒槌。

    子归见楚潇潇的毛都立起来了，于是便轻轻地笑起来, 松开了楚潇潇的衣摆, 不动声色地站在了门前，封住了楚潇潇的去路。

    除非楚潇潇今儿翻窗出去, 非则她怎么着也得先推开面前的子归。

    楚潇潇见子归松了自己的手, 一低头，抿了抿唇，眉目之间有些黯然。

    子归见她乖乖不动了, 这才微微咳了两声, 将刚刚呼进去的冷风咳了出来：“跟你回云峰山。”

    楚潇潇侧过头去没搭理她。

    子归又道：“我这功夫怕是废了大半，内力也没剩多少，王深原本想要全废了我, 我逃了。”

    一听到子归提自己的伤，楚潇潇心头就是一阵巨痛，她一双眼烧得通红，抬起头来狠狠地盯着子归，然则子归正好低头，好似没有注意到楚潇潇的视线一般，轻而易举地就避了过去。

    “我无处可去，你可能收留我？”

    “你放屁！”楚潇潇冷笑一声，“你若是想，这点功夫你想提起来，能是十年半载的事吗？无非就三四月，你就是不想活了。”

    子归轻声笑起来，忽觉楚潇潇骂人也骂得极为可爱，一时之间当真笑出了声来。

    “我若是不想活了，我还能跟你去云峰山吗？”

    楚潇潇便不说话了。

    子归看了一眼眼眶红成一片的楚潇潇。楚潇潇即便霸道不讲理，如今做事有些乖张，可还是那个一受委屈就红了眼眶的楚潇潇。

    子归心里一软，想要去握楚潇潇的手，却被楚潇潇后退一步，堪堪避了过去。

    “我问君阁叛变，害你七十二寨毁于一旦，你们兄妹如今反目成仇，说到底是我爹一手推翻的，你应当恨我才是。”楚潇潇抬头，直直看进了子归的眼里。

    子归看向楚潇潇，她明白楚潇潇在担心些什么，避着子归，是因为两人肩负着不同的仇恨；又想要靠近子归，是因为她喜欢子归。

    子归抿了抿唇：“如此，你不更应该带我走吗？我若是想杀你，你带在身边，注意着我的一举一动，不应该更能控制我吗？”

    楚潇潇没听过这样的歪理，可子归却像是忽然给她打通了另一条道路，她转瞬之间好似找到了令自己一直困顿不已的关窍，喜得眉目都已然上扬，活脱脱没能忍住心头的欢喜。

    她一听完子归的提议，当即就用了一根绳子将子归捆了起来，又怕将子归捆得太紧伤着了，又松了几分，又怕这般子归能逃了，又紧了两分。

    这般一松一紧，她居然掌握不好这其中的关键，急出一额头的冷汗来。

    子归一低头，便能瞧见楚潇潇急出一额头的细汗，心里微微泛着些欲说还休的若，最后也没告知楚潇潇她捏疼了自己的手，任由楚潇潇满心满眼地将绳索看进了眼里，而后满意地给自己系上了一个结。

    楚潇潇原本也捆得不紧，她怕伤着子归了，捆好后还来来回回地去看手腕上有没有泛红，直到在子归包容的目光中停下来时，她才一脸骄傲地抬起头来看向子归。

    “你说得在理，我得把你关起来，不能让你离开我的视线，好教你知道我必不会让你如意。”

    子归抿着一层浅淡的笑，由着楚潇潇折腾，跟上楚潇潇的步子，倒还真是回了云峰山。

    十载沉沦，云峰山早已不是当年的云峰山了，但又因着岁月更迭，当年被焚烧后的丛林里又长出了新的枝繁叶茂，只是如今入了冬，树叶落了厚厚一层，又被新落的白雪压了一头。

    子归走得极慢，她边走边看，两人过了一条小弯河时，她还低头去看了一眼，瞧瞧河中有无小鱼儿摆着尾巴悄然而过。然而太冷，这里的一切都被冬雪封了极厚的一层白茫，封住了潺潺而流的河水，与静默深处的虫鸣。

    子归因受了伤身子弱，走了不远便轻轻地咳嗽起来，楚潇潇原走至她前头，一听到子归低声轻咳，她便会放慢步子悄悄地竖起耳朵来，一便关注着子归，一边等着子归跟上来。

    子归走得有些脚下发软，一抬头时，便见楚潇潇故意放慢了步子等着自己，她一伸手，就拉住了楚潇潇的衣摆。好似这一用力，就消耗了子归的所有精力，她猛地一阵咳了起来，腰顿时往下一弯，楚潇潇回头时，便只看见了拱起好似炒熟的虾一般，咳得她心也跟着一道碎了片儿。

    楚潇潇一时不知该如何是好，要不要回头拍拍她的背，要不要给子归顺顺气，要不要……牵着子归，再走慢一些。

    子归咳得有些喘不上气来，捏着楚潇潇的手抓成了一团，指甲嵌入掌心当中，活生生剜出一道血口子来，立时之间就浸出了血。

    由着子归的这一咳，拉着楚潇潇的衣摆便不住地摇，楚潇潇一低头，入眼便是腥红一片，猛地一把拉过了子归的手，恨恨看着自己剜出血口子的掌心来。

    “你做什么！”

    子归还不住地咳，她哪里知道楚潇潇突然发怒意寓为何，抬起头时轻轻一瞥，眼里蓄满了泪，看着楚潇潇半晌没说出半个字儿来。

    楚潇潇原是气她自己剜自己的手，随后一见子归抬头时眼泪花花的，顿时便不知道自己在气些什么了，反而回过头来有些气自己，刚刚，怎么还冲着子归凶呢！

    她慢慢弯腰，小心地将子归扶了起来，而后抖着手轻轻地为子归拍了拍后背，直至子归气顺了，这才不动声色地长舒了口气。

    楚潇潇直起腰时，还将子归的手悄悄地握进了掌心当中，一入手，便发现子归的掌心冰凉一片，这气刚下去，转眼之间就又涌了上来，狠掐了一把子归后她将自己身上的长袍猛地往子归的肩头一搭。

    “穿这么少，你想让谁心疼呢！”

    子归险些被这个翻脸如翻书的小丫头给气撅了过去，趁着楚潇潇气哼哼地抬起头来看天时，她悄悄地白了楚潇潇一眼，掌心慢慢合拢，反倒是牵住了楚潇潇的手。

    楚潇潇先是一愣，随后撅着个小嘴，下巴仰得老高，心头欢喜得不行，喜滋滋地带着子归回云峰山去了。

    子归极会哄楚潇潇，即便如今楚潇潇性格大变，乍眼一看，嚣张乖戾得同从前天差地别，可子归总也能掐住楚潇潇的七寸，轻轻一捏，这姑娘面上虽不显，可心里却委实是老实了。

    就像被子归握住掌心的，此时的楚潇潇一般。

    两人走得极慢，因要照顾着子归身上的伤，是以楚潇潇虽嘴里十分嫌弃，可步子却是放得极慢的。

    待到花了大半日，还没到顶，楚潇潇也不着急，她先是去给子归打了些水，又摘了些酸甜可口的果子裹腹，将酒壶递到了子归的面前。

    子归掀开，入鼻竟是一股子极刺鼻的药味儿。

    她怔然抬起头来看向楚潇潇，楚潇潇向着她挑了挑眉稍：“喝了。”

    子归低头轻哂，听话地将一壶药都喝了。

    一直到快要入夜时，楚潇潇没有那么多的耐心陪着子归再一步一步往上爬了，这才到山腰呢，依着子归这样的速度，还得再爬上两日，天寒地冻的，又入了夜，半山腰上也没有一个栖息落脚之处，再耽误下去，子归那个身子怕是得先废了。

    楚潇潇思及此，也不同子归开口，一把拉住子归的胳膊，而后脚下用力，在子归堪堪被揽入怀中时，狠掐了一把子归的腰。

    子归心知她在想些什么，也没开口跟她吵闹，由着她脚下轻提，两人便在丛林之中极快地隐没。

    轻功跑起来虽快，但扑面而来的风却是极扎脸的，楚潇潇腾出一只手来将兜帽给子归盖下来，这才又提了内力，速度又快上了几分。

    子归看不见，只凭一双耳来听，她听到呼呼吹起来的风在自己的耳边呼啦一声就刮了过去，她听到楚潇潇温和平缓和呼吸声，她还听到自己一颗心，咚咚而落的声音。

    及至两人到了云峰山，楚潇潇一把放开子归，而后也不知在想什么，气鼓鼓地就回了房。

    子归举目四望，云峰山还是云峰山，当年的一切都毁在一把火当中，可如今再回来时，却发现楚潇潇竟已在这些时日里已将云峰山修葺得同从前相差无几。

    这里有个院落，对面是师父的卧房，侧面是书房，围着师父一圈的，是紧挨着的子宁、子迁、岳继飞和李昌印。

    随后就是她和楚潇潇的房间。

    门内亮了一盏灯。

    子归上前，轻轻地敲了敲门。

    门内无人应答。

    她轻咳一声：“今日夜里我欲再练上两招，你定不是我的对手。”

    门内有了动静。

    “哼！我们试试！”

章节目录 魅术

    倒也未当真同子归那个半残的模样比功夫, 楚潇潇冷着一张脸将门打开，探出一个小脑袋来悄悄地瞧着夜色下的子归，入眼时，正是子归那冷情冷意的寡淡脸, 甫以一双不甚几分喜意的下垂眼, 合着扬扬洒洒的雪花，当真站成了一个寒冷当中的树枝丫。

    楚潇潇狠刮了她一眼, 而后将房门推开, 由着子归慢慢踱进房间。

    刚一进温暖如春的房间里，内外温度差别太大，子归憋了一口气，可还是止不住猛地咳嗽起来，腰顺势一弯, 便弯成了一道虹桥。

    楚潇潇看在眼里, 既带着些隐秘而藏的心疼，又夹带着有些病态的喜色。

    她将子归轻轻拉起来, 一手摁在子归的肩头, 手下一用力，压着子归的肩，逼着子归落座于桌案前。直到子归安生坐下后, 她也未着急将手挪开, 反而是轻轻地拍着子归的后背，安抚似地将子归拍舒服了，紧接着一股热意顺着子归的后背源源流入四肢百骸。

    子归猛地睁开眼, 回身一把捏住了楚潇潇的手腕，一双裹了汗意寒露的眼里却清明得很，目光中还夹带着微微恼意，分明是上翘的唇角，却翘起了一种让人胆寒的惧意。

    “你干什么？！”

    楚潇潇自也没瞧见过子归这般凶狠的模样，一时之间竟是被她这突然的发狠给吓愣住了，直至子归开口，她这才冷哼了一声，一把将子归的手狠狠甩开。

    “怎么？我不就入了魔，匀你一些内力你都不肯收？”

    子归狠瞪楚潇潇一眼，没有理会楚潇潇话里的酸意，只捏着楚潇潇霸道又别扭的手往自己面前一带，气得眼睛都红了，狠狠闭上眼，半晌后睁开，这才散了眼里丝丝绕绕的血红丝。

    “前路不明，你自留着护自己便好。”子归好不容易让自己平静下来，用清清淡淡的口吻与楚潇潇提及。

    哪知楚潇潇一把甩开子归的手，笑着觑了子归一眼：“说得这般冠冕堂皇，不就怕我当真将你也带入了魔么！”

    子归看了一眼行将跳脚的楚潇潇，她长叹了口气，不在意楚潇潇刚刚甩开自己的力道，反而又上前去拉住了楚潇潇的手，将楚潇潇的手拉到自己的鬓角边，捏着楚潇潇的指尖挑起一缕银丝来。

    “不喜欢吗，你将内力传于我，不过是将内力往无底的洞里填，填多少都无济于事，喻琮早试过了，当真有效，也不会咳了这些时日。”

    楚潇潇听明白了，这是子归在同自己低了头呢。

    可话虽是想明白了，但别扭劲儿却还没散去。于时楚潇潇便依旧冷着一张脸，微掀起眼皮来，此时甩开子归手时她还稍微注意了一下，怕指尖绕着银丝，不当心弄疼子归了。

    那银丝从楚潇潇的指尖轻轻地顺走时，有些扎眼地在楚潇潇的面前晃了一下，她有些不舒服，不太喜欢子归这银丝披肩的模样。

    楚潇潇掌了灯，合衣而躺，没搭理子归在她身后轻轻地叹息。

    子归就在她的身后，这般一想，竟昏昏沉沉睡着了。前几日下雪，转眼就入了冬，她将云峰山上里里外外都烧了火炉，往床榻上一躺，还是觉得手脚冰凉一片，直到半夜都没能将自己睡暖和，后半夜坐起来轻轻地揉搓着自己冰冰凉凉的脚尖，以及僵直的后背。

    她好些日子没有睡得这般踏实了，这一倒下，竟是眨眼就入了梦，也不知是累着的，还是心中暖着了。

    子归替她熄了灯，楚潇潇不安置她，她这一时竟也不知该去哪个房间里住下，便只好坐在楚潇潇的床榻边，静静地看着楚潇潇的睡颜。

    楚潇潇睡觉原就不安分，胳膊一挥被子便顺着胳膊往下滑，半柱香的时间不到，这被子就落在了地上。

    子归替她将被子将上提了两分，握住楚潇潇那不安分的手，想要将它再次藏进被子里，这一握，才发现楚潇潇的手竟比自己的一双手还在冰凉，低头一瞧，楚潇潇蜷成了一个球，想必是冷的。

    她捏握住楚潇潇的手，轻轻地呵了口气，而后小心地将楚潇潇的掌心摊平放置在了自己的手心当中，细致地轻轻搓了搓，直到两人的手都慢慢转暖，她这才将楚潇潇的手藏进了被子当中。

    也不是没同楚潇潇睡过同一张榻，半载前，当她还不记得楚潇潇时，这臭不要脸的小姑娘就躲进了自己的被子当中，抻出头来，只亮出一双明亮亮的大眼睛。

    子归轻笑一声，倒也当真将被子一掀，自个儿跟着就裹进了被子里。

    她刚将被子盖好，身侧的楚潇潇一翻身，顺势就抱住了子归的腰。

    这到底是睡了？还是一直在不动声色地试探着自己呢？

    还未等子归想清楚，楚潇潇不仅抱住了子归的腰，还将自己的脑袋往子归的肩窝处蹭，两只手竟是不要脸不要皮地顺着子归的衣摆往里探。

    一想到楚潇潇对自己坦言的喜欢，加之楚潇潇如今手上的动作，子归的身子立时就僵成了一条笔直的线，脸色顿时变得煞白。

    然而楚潇潇的手只摸到子归布遍伤口的身子时便不动了，好似找到了热源，她便已经乖了下来。

    子归借着院里透进来的灯，低头看了眼还窝在自己肩窝上的楚潇潇，半僵的手好不容易轻轻抬了起来，而后落在了楚潇潇的头顶，揽住了楚潇潇蹭过来的头，以一个紧亲密的姿势，将楚潇潇揽进了自己的怀里。

    两人的身子都不算暖，尤其是子归，身上还带着些微的凉意，可是楚潇潇将手伸进她的衣摆后，好似立时就捂了一个小火炉一般，半晌就暖了起来，只罩着将自己揽进怀里的子归也跟着浑身都暖了起来。

    她们还是同从前一样，即便天寒地冻，身居一隅，身侧有彼此，便是暖阳。

    楚潇潇半夜突然惊醒时，一把掐住了子归腰侧的肉，逼得子归轻轻哼了一声，侧了身子未曾转醒。

    楚潇潇愣愣地抬起眼，看不清四周，也看不到自己现在在哪儿，只觉着自己的头上护着一双手，将自己紧紧地揽至了一处温暖之地，刚刚发出声音，以及自己现在手上抱着的这个人，好似是子归。

    她屏住了呼吸，生怕这一睁眼，看到的一切都是梦境，想象太过美好，便会要了她的命。

    自打被徐霏捡走后再清醒过来，楚潇潇便知自己已入了魔，虽心里清楚魔心难除，可每当她不再逼迫自己做什么的时候，她又觉得入魔又如何，有些正义之士，不如一个魔修。

    可她又是有些在意的，且不说别的，如果再遇上子归了，又该如何呢？她已经说过喜欢，已经将自己逼入了绝境，再见子归，便要让子归看看这个已然入魔的怪物吗？

    那些时日她夜夜被这样的噩梦所惊扰，一旦惊醒，便再难入眠。

    偶尔她也会做一些欢喜的梦，梦见子归还在自己身边，但子归还是只有小时候的模样，揽着自己，同自己同榻而眠，偶尔噩梦惊醒时，子归还会同自己讲些稀奇的小故事。

    所以如今揽着自己入怀的这个子归，是梦吗？

    楚潇潇狠狠将眼一闭，再也不敢睁开眼来，她轻轻地呼吸，将气息扫在子归揽着自己的胸前，手下刚刚掐过的地方她也不敢再用力，反倒是一点点，细细地为子归舒展开。

    这眼睛一闭，再一转眼，竟升起了日头，楚潇潇歪着脑袋看着睡在自己身侧的子归，抿着唇角悄悄地笑。

    我要把你藏起来，如果你只是我一个人的就好了。

    自打被王深伤过之后，子归的身子便不如从前，以前这个时候，也该晨起练功夫了，可现在还躺在楚潇潇的身边，闭着眼睛，手堪堪落下，却成一个拥抱的姿势。

    楚潇潇便支着脑袋，她刚刚就是从子归的臂弯里轻轻滑出来的，也没惊动子归，小心地枕在子归身边，看着子归轻缓呼吸的睡颜。

    子归再醒过来时，日已上三竿，楚潇潇原也没叫她，她这一睁眼，入眼便是楚潇潇带着笑意的脸。

    楚潇潇笑得极为好看，一双漂亮的眼睛往上翘起一个十分娇俏的弧度，微微歪着脑袋，微眯的眼睛从上至下，和煦地打量着睁眼醒过来的子归，唇角带着些若有若无的笑，直逼得子归有些缓不过神来。

    子归偏着头，有些撒娇似地又闭上眼，小脑袋在枕头上轻轻地蹭了蹭，活似是有些没清醒，还欲再睡的模样。

    楚潇潇靠近子归，拿额头与子归相抵，吐出的气息轻轻地扫在子归的眼睫上，微微而过，眼睫轻轻地随着楚潇潇的呼吸而动。

    子归再抬头，微微眯着眼，竟与楚潇潇越靠越近。

    两者呼吸相互纠缠，暧昧转眼就在两人四周散了开去，楚潇潇眯起了桃花似的眼睛，静静地看着眼神迷离的子归。

    子归猛地一下惊醒。

    她一手一把抵住了楚潇潇的肩头，一手狠掐着自己的大腿。

    “你对我用合欢术？”

    楚潇潇噗嗤一声就笑了出来。

章节目录 情绪

    山里清闲日子过得快, 子归便当真悠闲清静地在云峰山上住了下来，原本被烧得七七八八的云峰山被楚潇潇修葺得越来越像样，每一天都在以缓慢的速度慢慢接近着从前那个带着些烟火气的云峰山。

    除了山间她俩之外，却没了其他人。

    子归倒也不着急, 她一个残残破破的身子, 身上大大小小的伤，敷了药都不能披衣裳的伤痛也在随着时日慢慢转好, 打眼一悄, 脸上少了二两脸以外，还是一个漂亮白净的小姑娘。

    她便安静地坐在院里子，微偏着脑袋，看楚潇潇戾着一张脸，却极细致地将院里的角角落落都在一一恢复。

    恢复成了当年的模样, 恢复成了她记忆里的样子。

    所有的一切都同从前是一样的, 唯独楚潇潇同从前不一样。

    楚潇潇这一朝入魔，反倒是将从前敢做的不敢做的, 有违伦理的放肆恣意的, 通通做了个遍，不说其他，就是对着子归用合欢术这事儿, 被子归拧起耳朵骂后, 她也依旧还是嚣张跋扈地四肢攀上子归，轻轻地在子归的耳根边吐着温热的呼吸。

    好几次因着伤痛入骨，子归一时区别不出这是梦境, 还是现实，偶有出格，竟是一把捏住过楚潇潇的腰。

    楚潇潇微微挑起的眉稍将这一池境花打了个稀碎，子归反手一把捏住了楚潇潇的下颚，逼迫着楚潇潇一把掀翻在床，另一只手反而顺势一把捏住了楚潇潇的手腕，强制性地制压着楚潇潇半倚在了床榻上。

    她怒意未消，楚潇潇反倒是笑得天真烂漫：“师姐喜欢这样的？”

    子归气也不是，恼也不是，打也不是，骂也不是，最后只一脚将楚潇潇踢下了床，让她滚去大师姐原本的房间休息去了。

    被踹于地直愣愣坐着的楚潇潇哪里肯依，她吸了吸鼻子，任由刚刚跌坐于地的姿势不动，好似同子归耍起了无赖来，抿着唇角也不开口说话，只留与子归有些落魄不忍的背影。

    子归侧头一看，这小浪蹄子原本还不知羞耻地要魅惑自己，结果转眼之间又跟个没人要的小可怜一般静静地坐在冰凉刺骨的地面上，愣是不挪半寸。

    子归这才气得低吼了一声，让楚潇潇滚上来睡觉，别大半夜的搅事。

    楚潇潇得到子归的同意，又抱着被子翻上床，但也不像刚刚那般没脸没皮地靠近子归，触摸子归，反而有些拘谨小心地同子归隔了半寸距离，没有虎头巴脑地凑上前去。

    她一上床，小心地缩进被子里时，便带起了一阵微凉的夜风，子归分明知晓她上床了，可等了半晌也没等到她靠近，一侧头时，便见楚潇潇抱着一方小被角，只露出两只水汪汪的眼睛来，默默地，悄无声息地瞧着子归。

    子归心头一软，侧身将楚潇潇揽进了怀里。

    她浑身都带了寒夜里的湿露潮气，整个身子都是凉的，子归刚将她揽进怀时，这姑娘跟个冰条子似的，激得子归狠抽了口凉气，随后将慢慢地将自身的温度渡给了楚潇潇。

    楚潇潇后半夜倒也不闹不折腾了，她伸手环抱住子归，像子归揽着自己一般，小心地靠近子归心口，听着子归一声又一声心跳，也不知想了些什么，竟也不作妖了，安安静静地睡着了。

    这种时日隔三差五都会来骚扰子归一次，子归倒也将楚潇潇如今这阴晴不定的性情摸了个一清二楚，只要楚潇潇作妖，但一旦凶她冷落她，她必然乖乖地不再吱声，这时再将她稍微一哄，她便又能安静下来，老实好些时辰。

    子归实则有些摸不透这样的楚潇潇，和十年前的楚潇潇不同，她性子乖僻，却又带着年少时的天真，心思也说不上恶毒，但惯会使些小脾气。

    如同此时的楚潇潇，将刚修好的小池塘里倒进去了几尾鱼，她蹲在小池塘边看了半晌，起先还好好的，随后不知是何缘由，她站起身来，猛地一脚将那刚修好的小池塘踢了个稀烂，提了两条不大的鱼，冷着脸进了小后厨。

    子归一直坐在小院儿里看，看着楚潇潇修修补补每一处地方，也见她将这些地方修了又拆，拆了又修，看着小院儿里跟漫了金山似的，子归也只能长叹一口气，打眼往后厨瞧了一眼，只见楚潇潇手起刀落，两条鱼顿时翻出了白溜溜的眼珠子。

    她上前看了一眼楚潇潇修的小池塘，将楚潇潇捡回来的每一块石头都分了大小分置一侧，她围着走了一圈，大致圈了个位置，接手了楚潇潇的工作，半坐在小凳上，一圈一圈地围起了小池塘。

    楚潇潇做了两条鱼，红烧一条，清腾一条，一条为了给子归多日尝药的苦涩舌尖一点其他味道，一条是为了给子归补身子。

    她将两道菜端出来时，子归围上了最后一块石头，又往其中倒了水。

    子归原就该好好坐着躺着，喝点药将身子调养着，可此时却是浸着一额头的汗，随意地摊着自己的掌心，露出一双泥糊糊的手，见楚潇潇出来，她还侧头示意楚潇潇看自己的小池塘。

    楚潇潇一抬眼，小池塘没瞧见，单见了站在阳光下腰还有些直不起来的子归，忽儿就红了眼眶。

    她不动声色地避开了子归的目光，随后将菜都端了过来，又僵着后脊背直挺挺地走进后厨去端饭。

    也不知子归瞧见没瞧见，她洗干净了手，帮着楚潇潇将剩下的饭菜一道端了过来。

    也只有子归知晓，楚潇潇如今只是控制不住自己的情绪而已，她不喜欢自己搭建起来的小池塘，因为在她至云峰山之前，便已经有了小池塘，许是师父做的，许是岳继飞做的，也许是子归做的，但必然不是楚潇潇搭的。

    如今她搭了一个，左右看看细节，又与记忆里的不太一样，是以不喜欢，是以控制不住涌上头的情绪，那点暴躁厌恶顿时着急上火地追着楚潇潇的脚后跟，顺势就蒙住了楚潇潇的心。

    她便一脚又踹翻了刚刚亲手搭建起来的小池塘。

    子归原本话就少，楚潇潇在她面前也有刻意将自己藏起来不跟子归说话，怕多说多错，怕一旦开口，就是自己也管不住的不管不顾。

    这般两相一撞，吃饭的时候便难免有些尴尬。

    好在两人也不知都是怎样的性子，都低下头去各自安心吃饭，不声不响又默契十足地将刚刚小池塘的事儿给翻了过去。

    可夜里楚潇潇披裹着夜色便出了门，子归站在窗前看，便见楚潇潇用个四处漏水的小背篓背了一筐鱼回来，压死了一半儿，憋死了一半儿，还有三四只活蹦乱跳的被她扔进了小池塘里。

    子归轻轻一哂，便见楚潇潇翘起唇角，眉稍恣意一挑，十分满意地冲着小池塘里有幸存活下来的鱼笑了起来。

    分明还是那个楚潇潇呀。

    她身上尽是水，连连打了好几个喷嚏，又担心子归睡得不好，她去其他房间将自己擦干净后，又在山林之间蹦Q了一圈，直至身上都跳暖和了，这才小心地推开了房门，觑了一眼已然睡着了的子归。

    桌案上备了一壶热茶，楚潇潇虽然诧异，但还是抱起来暖了暖那冰冰凉凉的手，这才悄悄地翻进了被子里，揽抱住了子归的腰。

    另一只手却顺着子归的胳膊慢慢往上爬，激得子归头皮发麻，整个后背都立起了一层毛。只楚潇潇并没有像平日里那般随心所欲地对着子归用合欢术，反倒是将手捏在子归的胳膊上后就不动了。她小心地，有些细致地给子归捏着她的胳膊，很轻，但十分舒服，是在为子归缓解今日白日里砌池塘的酸疼。

    就像小时候，每每练完剑后，子归也会为她拉筋是一样的。

    子归狠狠地闭上眼睛，极力想要放缓自己的呼吸，想要睡过去，想要对此一无所知。

    可直到楚潇潇慢慢入睡，子归眼里依旧一片清明，她这才侧翻过身静静地看着楚潇潇。

    是个十分漂亮可人的小姑娘，分明笑起来的时候，整个月光都揽照在了她的周身，带着荧荧光亮，漂亮得令人心动。

    可这个小姑娘一心只想做她一个人的姑娘，子归有些舍不得。

    她小心地顺着楚潇潇的后背，轻轻地拍，她哄得极顺，好似这些年来，她一直在做的事一般。

    子归再醒过来时，楚潇潇已经蹲在小池塘边了，她有些惊喜地看了一眼还活蹦乱跳的几尾鱼，听到声响，她猛地抬起头来，与昨日披了月光一样，今日晨时，她敛了一身金灿灿的华光，冲着子归抿唇笑了起来。

    子归心头狠狠一跳。

    她怎么可能不喜欢楚潇潇呢。

    楚潇潇亦不知子归在想些什么，她跳起来推开剩下半扇没有推开，为了给子归避风寒的窗，冲着窗子内的子归笑，笑得春风扑面，带来了新一年的春意，笑得眉眼弯弯。

    “我们今天有好多鱼吃。”

    都是她一条条从冰凉的河水当中捡回来的。

    子归点头，看了一眼在自己面前笑得同酒酿的月色一样的楚潇潇。

    她没有用合欢术啊。

章节目录 入局

    云峰山上的东西越多, 便越与从前像极。

    子归身子渐渐转好，她有意提出要下山时，楚潇潇便毫不客气地变了脸：“怎么？小师姐不是说好了要被我带回来的吗？”

    “尚还有事，不得不去处理。”

    都是骗人的鬼话。

    楚潇潇在心里冲着子归翻了个白眼, 可也不等子归开口, 也不知她从哪里找来了一根绳子，当真将子归的手脚给捆了起来。

    子归哭笑不得, 无奈地抬头去看她, 正巧遇上楚潇潇低头来瞧，两人目光相遇，楚潇潇狠狠瞪了她一眼，反倒是子归有些不自在地将头侧了过去。

    这一侧头看在楚潇潇的眼里，哪里肯依, 当真以为子归是不愿意看见自己, 气得她将子归手上的绳子又绑紧了几分。

    子归恢复不错，即便身子弱些, 但这一根绳子而已, 必然也是拦不住她，可她竟也任由楚潇潇为所欲为，连开口阻止的话也没说。

    楚潇潇不同子归开口, 她将菜饭做好了后一口一口地喂子归, 子归每每总是会避开楚潇潇的神色，微张口，倒也还算是老实。

    两人你不开口, 我也不言明，竟是这般又过了两日。

    子归百无聊赖，楚潇潇不开口让她走，她当真没有要走的意思。楚潇潇便老实坐在她身侧，给她翻书，给看念，偶尔会解开子归手上的绳索，怕绑着不舒服，她总也会给子归轻轻地揉手腕。

    这日楚潇潇低着声音还在给子归念书时，忽听身后有异，她手中的匕首转眼而出，一把划破了虚空，堪堪被来人捏住了刀柄。

    “小妹可让人好找啊。”

    子归冷冷瞥了一眼来人，轻声冲着站在自己面前的楚潇潇道：“潇潇，解开。”

    楚潇潇不为所动，她扫了一眼来者，像在看一条翻着白眼的鱼似的，而后轻声一笑：“你伤她的，当时护着她，我还没找你，你居然有脸找上门来了？”

    王深轻挑了眉稍，打量着眼前的楚潇潇。

    却听楚潇潇又开了口：“你要同我抢人？怕是不要命了罢。”

    王深一听，好似听了一个笑话一般，刚刚捏在手中的匕首，转眼之间又原样返回至了楚潇潇的面前，刀刃直逼楚潇潇的眼睛，逼得楚潇潇微微眯起了眼来，手掌向上一翻。

    也就在这时，子归突然动了，她手上一动手，绳索四分五裂，单手扣住楚潇潇的肩头，翻身而出，一掌抵住了王深扎过来的一匕首。

    银丝被劲风激起，眼见着又白了一层，子归用力一推，匕首哐啷落地。

    楚潇潇被子归拉至了身后，看得一清二楚，眼见着子归的头发又白了一层，顿时眼里腥红一片，誓要当即要了王深狗命！

    子归伸手，恰恰将楚潇潇拦在了自己身后，在楚潇潇还要虎头虎脑往前冲时，她脊背一弯，剧烈地咳嗽了起来。

    “伤哪儿了？”楚潇潇一把捏住子归的手腕，便要去看子归伤着哪儿了。

    子归抬起头来冲着楚潇潇抿了抿唇角：“骗你的。”

    楚潇潇气得想将这王八蛋打死。

    奈何子归趁着她手还未收回，转而抓住了楚潇潇的手腕，给了楚潇潇一个安抚的笑。

    她将楚潇潇又藏到了自己的身后，抬头抿着笑看向了王深：“你我之间，怕是说得足够清楚了。”

    “清楚了，我手里的事倒也处理得相差无几，是以想来看看小妹过得可还安好。”

    楚潇潇听罢直翻白眼：“……”信了你这张满嘴的鬼话。

    “安好。”

    王深看了眼子归，随后轻轻笑起来，他笑起来时同子归五六分像，略微下垂的眼尾轻轻上扬，却又与子归不甚相同，带着些许讥讽和肆意，分明有些傲气。

    楚潇潇原就知王深此时前来绝无好意，此时一看到王深与子归有三分相似笑意的模样，更是激得头皮一麻，用脚想，都能知道王深这个王八蛋不怀好意。

    她一腔怒意没处可发，只有子归直挺挺地站在自己面前，似是一堵十分厚实的墙，将王深不怀好意的模样往外挡，可还是让楚潇潇有些不舒服。

    子归看了眼王深，见王深没再接话后，她这才又轻轻地笑了起来：“若你只是问这话，想必也已经见到我如何了，死不了，但也不会当真与你争抢些什么。”

    王深嗤笑了一声。

    就是这一个笑，子归皮皮一掀，眼神顿时冷了下来，唇角边带着些嘲讽的笑意，看着王深的眼里夹带着寒冰，微微下垂的手轻轻一翻，挽了个诀。

    “见小妹安好为兄便安心了，不过此次来，当是有另一事想与小妹商议一番。”

    “我不同意。”

    王深挑起的眉稍又稍扬了两分：“我还未开口。”

    “若是楚潇潇，我绝不允许。”

    莫名被点到的楚潇潇有些没回过味儿来，她有些不明所以地抬头去看子归，这才注意到子归早已将自己严严实实地藏了起来，她只能看到子归挺直的后背，以及垂落于肩头的雪亮亮的银丝。

    听到子归的话后，王深深深看了子归一眼，忽而眉眼舒展开来，是一个极轻极和缓的笑意。

    “你这般护着她？你应当全都知道……”

    “对，所以今儿，咱们三人正巧都在，把当年问君阁与七十二寨的事就此掰扯清楚。”子归迎上王深有意探究的目光，她倒也不着急，手往后一伸，原是想探过去将自己身后的楚潇潇抓过来，哪知她的手刚一探过去，楚潇潇便捏住了她的掌心，指尖有些凉，但是将掌心合上去的时候，却是暖的。

    子归先是一愣，还没细细品，只好将楚潇潇往自己的身边一拉，露出了一直站在自己身后的小姑娘，乖乖巧巧，也不闹也不吵地站在了子归的身侧。

    “兄长不过是想将潇潇拉去老寨主面前问罪罢了，如今你我名不正言不顺，若得他老人家支持，你想要的东西，便会更近一步。”

    “你知却还要阻我前路，子归你这颗贼心烂肺倒是生得极好！”

    王深一见楚潇潇被子归护在身侧，便知子归有心护着楚潇潇，自不会被自己今日说带就能带得走的。可一听子归将自己的心思一剖一析，他便又恨起来，两人才是从一个娘胎里滚出来的，当年七十二寨当中如何艰难两人都逃了出来，怎么她就护着楚潇潇跟护小崽子似的呢！

    他气哼两声，随后才理了理自己没管好的情绪，微垂了眉眼，敛起了一脸的不耐，半晌后才抬起头来看向了子归，冲着子归扬了扬下巴，示意子归继续讲下去。

    反倒是被无辜拉进来的楚潇潇有些不明所以，她侧头一直看着抿起唇角的子归，一见子归拧起眉，她便觉得心头一软，心里跟有一根刺似的，猛地一把就扎进了心口。

    她下意识地捏了捏自己掌心里温温热热的掌心，冲着子归抿起唇角，扯着嘴角，算是轻轻笑了笑。

    子归一颗心便安静了下来。

    “当年老寨主挣扎着从七十二寨里出来，毁了一双眼，今日你拿着当年问君阁里的信笺而去，他老人家也瞧不真切，别人讲的，他老人家大抵也是不信的，唯独你是宋琛，所以即便他心头存疑，可还是会选择信你，毕竟单这个姓氏，他就不得不多与两分信任。”子归开口轻，提到聂子石时楚潇潇手脚冰凉一片，“但那日我也看了，我不信。”

    “兄长好手段，当年问君阁毁于一旦，就连潇潇都不知还有这样一处，若她知晓，当年也不会被藏起来伤了一条小腿。”

    “哼。”王深冷哼一声。

    子归接着道：“那一处秘室，的确是楚老阁主所建，可当年问君阁里还有叛徒，傅齐一心潜在问君阁中，等的就是那一天，楚阁主拿到消息时，是你我刚入寨时，可傅齐拿到消息，却是在几年以后，他得了老阁主信任，所以能入秘室，不怪楚阁主，是我们命里有些一劫。”

    “你闭嘴！”听到这里时王深狠斥道：“张口闭口老阁主，当年就是这老阁主毁了我们！”

    子归静静地看着王深，她半晌没有接王深这话，许久之后她才又接着道：“七十二寨一朝被屠，没多长光景，问君阁便又成了坟场，那一方秘室，说好听些，是陷阱，说得难听了，是等着你这蠢货！”

    “宋琰！”

    楚潇潇没听过子归这般同别人说话，她惊得瞪大了眼睛看着子归，却见子归眼中嘲讽不减，冷意顺着指尖一步步上升攀爬，楚潇潇被激得后背一凉，忽尔有些不敢握着子归。

    比自己更像魔的，分明是子归。

    王深眼里腥红一片，怒意即将喷薄，欲要将子归吞噬。

    子归却不理会他的怒意。

    “宋？对，这一切的确是这个宋姓所引起的，你怎么就没想过呀，你凭何比别人命大，凭什么你我、大哥，还有老寨主活着啊？”

    子归忽然笑了起来，像暗夜里幽幽闪过的鬼怪。

    “人家布了十几年的局，等着你这蠢货往上撞呢！”子归手中匕首一出，划出一声苍老的笑，她眯了眼道，“老寨主，是与不是啊？”

章节目录 翻脸

    “你当真还如从前那般聪明。”聂子石慢慢从风而落, 站在几尺前的子归的面前，微微眯了眯阴鸷的眼睛，一片青光当中唯剩一匡汇聚不散的白。他似乎是在看子归，可子归的身形落在他眼里, 也不过白苍苍的雾, 连轮廓都看不清明。

    这种探究打量让站在子归身后的楚潇潇有些不舒坦，她总也想将子归藏在自己身后, 可最终子归就像一堵厚实的墙, 封住了楚潇潇的所有去路，只有子归身后一方天地。

    “看不见小丫头了，听阿深说，阿炎断了一指？”

    子归不喜欢宋这个姓氏，可去掉姓氏之后, 她发现她也不喜欢“炎”, 归根结底，她便是不喜欢这个名字罢了, 子归子归, 之子于归，她喜欢当年方遒给自己的名字。

    即便当初在七十二寨当中，她亦是一个作天作地的小公主, 寨中的所有人, 都有意无意地对她好，就算是偶有争吵，可认真想想, 哪句不是掏心掏肺呢？

    可那又如何，如果她并非宋姓，她与宋琛并不是一个娘胎里出来，把她扔在七十二寨，会有人管她死活吗？他们从自己进寨开始，便将今后的路铺顺畅了，三千多个日日夜夜，她都因着这一个名字，按着他们的想法，走出了现今这一条人不人鬼不鬼的道路。

    不喜欢，再自然不过了。

    子归抬眼觑着面前的老人，关晌后轻轻笑了起来。

    “那年我一断指，聂老寨主只怕是在第一时间就得到消息了罢，我师……吕天阳实则本就是在山下等着我与潇潇的，只是后来没想到中间跳出了一个做事向来不讲规矩的徐娇，一朝将计划打断。但也还好，这棋盘只被掀开了一个角，大体走向并没有偏离，捡回一个我，实际也就够了，潇潇变数有些大，那就先丢掉。”

    聂子石一直静静地听着子归娓娓道来，直到听到此时，他才笑了起来，是个极为开怀的笑意。

    “我就说了，这三个孩子当中，就数你心眼儿最多。”聂子石并不在意子归将一切都看得明明白白，一双看不见的眼睛直直地盯着子归，那种阴鸷如影随形，逼得子归拧紧了眉心。

    “对，所以你把最有心计的我送到了方遒的手中，将宋琛那种的，还能以为一朝上爬能坐王座的傻子推到了方临的手中。”

    聂子石点头：“对，把你给方遒，我才更放心一些，方遒为人老实，心也偏软，就你这样的小姑娘小孩子，他捡了三个回去了，哪怕知道你姓什么，只要你不记得，他都希望你一辈子不记得，甚好，你与方遒在一起开心球门的那几年，足够方临培养阿深了。”

    一直没回过味儿来的王深，一听到聂子石突然提到自己，头猛地一下子抬了起来，有些不明所以，不知所措地看了一眼还在说话的聂子石。每一个字他分明都知晓，可在聂子石一句一句提出来的时候，他还是没明白聂子石在说些什么。

    “我倒是没想到，原本方遒早就将问君阁、七十二寨的事了解了一清二楚，我没有当年就上山将你讨回，便是因为信他不会将这种事告知于你，他手中徒儿数三人，个个都是林间跑过去翻过来的野兔子，他必然是不会告知你的，他也只想你做一只野兔子。”

    “可是怎么行呢，你可是丛林之王啊阿炎。”聂子石笑得十分阴森，“只是没想到，他居然将楚家那个小东西也拎了回去，他想做什么我一清二楚，你俩之间有屠门之仇，他仅凭一腔信任，便笃定不是楚弘所做的，苦于没的证据，只好将你俩捆在一起，好好演上一番同门之谊，好让有朝一日，你俩真当兵刃相见的时候，彼此都能留对方一条活路。”

    说到此时，聂子石笑声响彻天际，笑里带着浓郁化散不开的嘲讽，激得楚潇潇冷眼一扫。

    “没想养出一个小妖女……”

    楚潇潇一刀而出，刀在半空抡成了一个圆润的弧，直冲聂子石的天灵而去！

    灵光乍现，像是一道凭空而至的闪电，连子归都还没回过神来的当口，楚潇潇已经执住了刀柄，身形好似被凌空拔起一般，快如电闪，眨就站到了子归的面前，刀已经落在了聂子石的头顶上方！

    就在这一刹那，聂子好似能看见一般，突然抬起了头来，一掌而出，醇厚内力从掌心当中如潺潺溪流顺势而出，也就在这一瞬，那溪流的速度突然之间爆发，炸裂而出，是喷薄而出的洪水猛兽！

    子归吓得心口一滞，她好似看到了那一股喷薄而出的内力，直反向冲着楚潇潇的天灵而去！

    子归一伸手，这一伸手却连楚潇潇的衣摆都没抓住，她好似一道从子归指尖溜走的风，并未顺着子归的意，顺势而去，逼得子归眼中尽显惊恐。

    她身形一动，在聂子石掌心落下来的这一瞬间站在了两人中间，眯着眼睛看着聂子石。

    喷涌而出的内力压根止不住，却让聂子石猛地一收，将内力收了几分，剩下七分劈在子归肩头，压得子归喷出一大口血水，渐了聂子石满身。

    “师姐！”楚潇潇抖着手一把捞起身子不住下落的子归，吓得她半晌说不出话，刚刚聂子石不动声色那一掌她能接下来，稍微有些勉强罢了，她都已经计算好了在将那瞎子的一只小指也断下来，可还没等她抽刀而上，身后的子归竟已经站在了自己面前。

    她心都不会跳了，硬着头皮看着子归生受了这一掌。

    楚潇潇手抖得不行，连拉子归都没了气力，双双瘫坐于地，一把将子归抱在了怀里。

    子归呛咳出两口瘀血，反握住了楚潇潇的手：“别怕，死不了。”

    说着她又侧向了聂子石：“老寨主还得留着我，实现他的宏伟大业呢。是不是啊蠢货。”

    一直站着没动的王深听到子归这般开口，目光顿时投了过来，冰冷的一双眼狠狠地盯着子归，而后冷笑了一声。

    “你……什么时候知道的，三个孩子，还有一个谁？”

    子归轻轻地笑：“你怎么不问问老寨主呢，另一个是谁。”

    聂子石一怔，赞赏地看着还在渗血的子归：“你连他都知道。”

    “谁？”王深声音有些颤。

    “我。”喻琮慢慢从子归和楚潇潇身后走了出来，“宋稷。”

    “宋……宋稷？”王深看着喻琮没有回神，反倒是聂子石听到喻琮的声音后有些着急，他手在半空中虚无地抓了两把，无非只抓到了一把空气，只得顺着声音，判断喻琮站在哪个地方。

    子归眯了眯眼，她半撑着楚潇潇坐了起来，静静地看着聂子石，而后才将目光投向了一脸不可置信的王深。

    “稷……阿稷？”王深突然就回过神来，“当年寨里逃出了三个孩子，其中一个便是你？”

    “正是。”喻琮头也不抬，低头捏了捏子归的脉搏，又将一枚药喂给子归。

    “所以三个孩子……都是宋家的？没有迷人眼之说？”

    子归噗嗤一声笑了出来，笑得直咳，气得楚潇潇捏了子归一把：“你别笑！”

    “死一个，他便少一个筹码，他舍得吗？况且，阿稷还是他最得意的门徒。”

    王深将目光投向了聂子石，此时的聂子石除了一双手还有些发颤以外，外表已经恢复了正常。

    却听子归接着道：“聂老寨主，如今我们兄妹三人都在了，你要什么，大可直说了。”

    聂子石猛地抬头转向了子归。

    见聂子石没开口，子归又接着道：“那令牌我与大哥不屑于要，这江湖纷争也不愿意去趟这浑水，老寨主收养这些年，若是有什么想要的，令牌也好，王座也好，都是老寨主的，你说了算。”

    聂子石轻哼一声：“稷……稷儿，这东西本就是你的，说让就让了吗？”

    “师父。”喻琮轻声开口，他原就带着些书生气，只是在杀人时会从一双眼里透出浅淡的乖张，但此时开口，却极轻极缓，“我从不想要这些，原就是师父一开始就想往徒儿身上加这样的枷锁。”

    聂子石笑起来。

    王深也笑了起来。

    “那可不行，你俩不要，那就算了，我倒是想要坐上去看看……”

    话还没说完，一道极烈的内力就冲着王深的脖颈而去！

    王深反应极快，他侧身一避，一掌而出，竟与冲着自己而来的内力猛地撞在了一起，四周猛地一震，他冷眼看了眼站着不动的聂子石。

    “老家伙想利用我就杀，绝不可能！”此话一出，冷意直逼上来，四周草木皆在一夕之间化作了冰棱子。

    楚潇潇一把将子归护在了怀里，后背受着一层寒霜的拍打，冷得她一颤，更是将怀里的子归搂紧了些，半晌后掀起眼皮来，才看见四周一片萧瑟，草木皆已死绝。

    她一低头，想要死死护住子归，仅一个低头，子归反握住了她的手。

章节目录 了断

    楚潇潇太清楚子归的为人, 在跟着方遒时，方遒说什么，子归应什么，所以直至最后, 方遒交给子归的, 也无非是带楚潇潇走。

    之于子归，楚潇潇是落在她肩头的一方重担, 提不起, 又不能放下。

    在这什么都记不得的十年里，倒也还算平顺，子归记不得她，便也不必将这重担搁置肩头，识不得楚潇潇最好, 倘若是那时候子归抓住楚潇潇的手, 那便好了。

    楚潇潇在聂子石和王深两掌相撞，内力波及时, 一口血闷在心口上不去下不来, 觉着胸口好似炸了一般疼痛时默默地想着。

    可唯独子归却是在知晓自己是谁，又明了两人之间的仇怨时，轻轻握住了自己的手, 楚潇潇一想到此处, 原本堵在心口的一堵瘀血顿时喷薄而出，吐了子归满怀，在子归有胸前留下星星点点, 好似冬日艳丽梅花的色泽。

    王深和聂子石这老怪物两人内力不相上下，逼到山穷水尽之时，又是一阵波及而来的内力，扫荡而出，楚潇潇受不住，一把薅住子归想要将子归往自己怀里藏，哪知这一薅竟是捞了个空，反被子归一把抓住了手腕，猛地一拉，就被拉至了子归身后。

    她眼视里模糊一片，什么都看不清，子归的眉眼好似在自己的面前晃了一晃，眨眼之间又不见了踪影，她好似还听到子归在叫自己的名字，听不真切，像是从遥远的天际慢慢飘过来的，她连尾巴也没有抓得住。

    子归一把抓住楚潇潇后，将楚潇潇推至了喻琮的面前，她身形一个翻转，竟是一把捏住了喻琮手中的长剑，剑在她的手中，一刹那好似长虹，猛地出鞘，剑光晃花了人眼，她竟在转眼之间，来到了互相胶着的两人面前！

    子归一剑挑破，内力好似在一眨眼破了一个撕天大洞，子归逍遥站在这洞口中间，挡住了身后明晃晃的日光，反倒是由着剑身反射而出的光，斜射而出。

    她冷着一张脸，好似站在山崖至顶之上，俯视世间，冷眼看着众人百态，眼中尽显怜悯之色。

    王深抬头，正好瞧见子归冷眼看向自己，他心头一颤，手下力道一收，竟有些忤此刻的子归。

    聂子石虽眼睛不好，可也立刻感受到了周身气氛的变化，他微微抬了抬下巴，有些怔然地冲着子归的方向。

    子归冷笑一声：“我倒是该谢兄长，问君阁当中，不仅有当年屠门事宜，还有你我未能参透的武习之法。”

    王深一听及此，脸色顿时就变了，他黑着一张脸静静地看着子归，随后握紧了拳头：“你竟是参透了问君阁中的君子剑？你明明是用刀……”

    子归听罢轻轻地笑了起来，她微微点头，足尖点于枝头，她轻功极好，站在树稍上好似如履平地一般，甚是轻松自在，一双眼睛微微含着笑意，看着王深时还带些说不清的光。然则一头银丝甚是有些扎眼，与冬风纠缠在一起，轻轻拍打着四周，又极顺从地在子归的肩头散落开来。

    楚潇潇抬头时，便正好瞧见风光一时的子归。

    她跟小时候一样呢，潇洒自在，握着手中的剑，笑眯了眼冲着自己道，自今以后，她便是女侠，用四根手指握住了剑，留了一指给楚潇潇。

    子归见王深紧蹙着眉心，她倒也不着急，手中的长剑一指，便直直指向了站在下方的王深，她右手执剑，偏生没了一只小指，看上去有些突兀，又让人觉着好似本该如此。

    “在跟着吕天阳时，倒当真是用的刀。”子归话音一落，剑似飞虹，卷起纷扬的落叶，好似腾空而起的巨龙，伸颈嘶鸣，冲着无穷无尽的天际，发出震耳发聩的巨哮！

    子归站在漩涡的中心，她指剑立天，一剑平刺，聂子石眨眼就躲至了一侧，这一剑正好是冲着王深而去的。

    王深气急败坏：“你我才是一家人，你做什么！”

    “老娘不要你这个贪婪小人做一家人，不如当声先宰了，免得你时刻惦记着我的性命！”

    这话倒是说得有些无情无意了些，但可别说是楚潇潇了，就连喻琮都并未感觉诧异，反倒是平静地看着一剑而出的子归，眯着眼睛抓了一把药塞进了楚潇潇的嘴里，一抬楚潇潇的下巴，逼着楚潇潇吃了一把也不知是什么玩意儿的药。

    楚潇潇哽得个死去活来，也不能两脚踹了喻琮，只好含着眼泪花花，仰头咽了下去，而后又抬起头去看子归。

    子归这一剑看似平平，她内力原就不及偷了众人内力的王深，这一剑原该只是气势至位，是个不堪一击的花架子才对，然而子归的剑在出手之后，半路上突然转了一弯，像是巨龙回首，嘶鸣拉长，回头的一瞬间顿时将獠牙亮出，风嘶长哮，破出天穹，只见巨龙昂首，却在獠牙亮至眼前时，化作一把刺眼的长剑！

    平刺变化斜挑，直逼王深咽喉！

    王深先是一怔，直到剑已逼近时分，他才蓦然回过神来，再想出招已晚了半步，只得微侧半晌，以肩胛迎了上去，是个自保的法子。

    子归这一剑倒是当真冲着王深的性命而去，一招未能得逞，下一剑紧随而来。

    王深怎么也没想到子归当真想取自己的性命，刚以血肉躲了一剑，紧接着下一剑接踵而来，眨眼之间又已逼近自己心口！

    王深脚下迅速挪动，他很快就避开了子归迎而而来的这一剑，就在他欲出手的瞬间，子归剑势上挑，竟是在空中变了走势。眯眼一瞧，一直不动声色的聂子石已一掌逼了过来。

    子归冷哼一声，只见她在半空之中一个空翻，衣袂翻飞，掌心只堪堪拍到她的衣衫上，扬起一声翻飞的裙角，却逼红了楚潇潇的眼睛。

    楚潇潇半撑着想要冲过去，却被喻琮一把拉住了后脖颈：“你要做什么去？”

    “帮她。”

    “她自己可以。”喻琮低声道，“王深逼她对你动手，聂子石逼她从小无依无靠，她必然只想自己将这些都解决了，用不着你。”

    喻琮这话说得楚潇潇有些不舒坦，虽然话里字字句句都是实话，可是一一串起来入了耳，还是有些扎人心口，即便这一切都与自己无关，可楚潇潇还是想站进去，跟子归扯上个一星半点的关系也好，最好是可以牵绊一辈子的那种。

    子归并不知晓楚潇潇此刻都在些什么，她剑尖未收，阴阳诀竟是顺着剑身反击了回去。

    聂子石猛地后退三步，侧目细听，竟有些不可置信道：“阴阳诀？”

    “你竟然连用剑也可使用这心诀？”王深心头更是一颤，问完又朗声笑了起来，“哈哈哈哈哈哈，子归也好，宋琰也罢，你自小就更加得宠，在七十二寨里有什么，那位兄长最先想到你，老寨主最先问到你，且不说你聪明，就连跟了方遒，他也最是看重你，如今倒是巧了，徐霏那怪痞性子也是最偏袒你，你到底凭什么？”

    子归眯眼看向王深：“凭什么？我若是说凭我比你生得乖巧，那倒是让人笑掉大牙，你若是同我站在一起，两人五官轮廓大致是相差无几的，好似两个人在照镜子，你同我，一个样。”

    子归笑时眼睛翘了起来，当真与王深一个样。

    “可你我是不一样的，你心思多端，诡谲、狡诈，一心想要往上爬，想要得更多，想端于王座，你更加贪婪，所以更加可怕，所以当年聂子石就已经决定让你去方临身边了，因为你在知晓自己身世了之后，总是会想办法让方临死，也免得老寨主自己动手了。”

    被点到姓名的聂子石听罢轻轻笑了笑，而后点头应了一声：“阿炎聪慧。”

    王深一手紧握，捏得死紧。

    子归低眉看了一眼王深的手，而后轻道：“你还没明白了，许是当年选错了，如果我被方临挑选走了，大抵是更好的，因为你在方遒身边，这性子最是善变，有朝一日，你还是会站出来拿取本该你的东西，如果我跟了方临，心中满含怨恨，许也能同你站在同一战线，可如今变故来得太快了，所以人家老寨主一心想要先除了你。”

    “没了你，还有我，还有喻琮，而你，已经控制不住了。”

    子归话音一落，王深嘶吼一声，一掌而至，夹着汹涌燃烧起来的怒火，将所有内力凝于掌心，直逼着子归而去！

    楚潇潇看得心口一凉，挣扎着想要站起来护着子归，她眼看着那一掌夹着雷霆之势，紧逼而来，无处可躲，无处可避，只有子归生生受着！

    她身上带伤，她怎么受得住啊！

    楚潇潇心下凉作一片，好似这一掌冲着自己心口而来一般，气闷心慌，所有情绪纷纷堵作一团，无从发泄，连叫也叫不出来，她想轻叫子归的名字。

    子归。

    小师姐。

    排山之势，倒海之力，压着子归而去。

    子归站如一棵劲松，汹涌的力道滚滚而来，碾压着自己的骨头，她听到咯吱碎裂的声音。

    握剑的手突然向上抬，她在剑光之中看到了一条血口。

    竖直而下，一剑从眉心向下，血滴而落。

章节目录 阿琛

    若让王深抬头四望, 映入眼帘脑中的，只有当年在七十二寨里的时日最是舒坦。

    阿炎又蹦又跳，从阿稷那里偷了两朵淡淡香气的小花，她宝贝得不行, 悄悄跟自己说, 阿稷功夫好，这小花只生于悬崖峭壁上, 最是难取之物, 愣是被她骗了两朵过来。

    她喜欢阿琛，便愿意将其中一朵分给自己。

    王深那时也不叫王深，老寨主叫他阿琛，他姓宋，肩上背着旁人不能喧之于口的仇恨怨怼, 也带着不可细数的本不该他背上的职责。

    他是宋琛, 是阿琛，是所有人愿意将他视作的某个人。

    阿琛当时接过阿炎手中被捏得快要枯死的小花, 轻描淡写地低头一瞧, 心里轻嗤那叫阿稷的小伙子倒也真是会骗小姑娘，就这样的小紫花，春日风一吹, 后山上一大片一大片尽数都是, 哪里有他口中所说的那般难取。

    阿炎见阿琛将花接了过去，冲着阿琛挑了挑眉头，贱兮兮地捏着另一朵小花跑开了。

    阿琛见她跑远, 这才又低头去看了眼被自己捏在手中的小花，他找了一个小药瓶，清净干净，往其中装了半瓶水，随后将那朵小花轻轻地插|进了小药瓶里。

    轻轻吹一口气，小花便随着风轻轻地摆，摇摇晃晃的，跟阿炎那一晃一晃的小脑袋似的。

    阿琛不爱笑，可一想到阿炎，他总也能轻轻地抿起唇角，扬上一丝弧度，让原本就带着笑意的嘴角更是染上了几分暖意，随稍纵即逝，但也胜在较可爱。

    阿琛知晓，这个同自己一起进寨子的小姑娘阿炎，是自己的胞妹，两人打一个娘胎里出来，分享了十月的同一方暖房，呼吸着同一片天地，手同手曾经挽至到一起过，你踢过我，我也踹过你。

    阿琛每每想到这里，便觉得自己的肩头还坐着另一个人，不似肩头莫名下压的重担，此人轻松坐在他的肩头，翘起细细长长的腿，晃晃荡荡之间还能露出一节细嫩的、突兀的小脚踝。

    那是一个柔软的负担，他是哥哥，他有理由捡起这个一直以来都会给自己送小野花的妹妹。

    他也知道，总也有一天，这七十二寨总也会发生变故，到时候他没有别的念想，只要能将阿炎平安送出去就好，所以他一直都在努力地想要以某种可行的方式，将阿炎带出去。

    一直。

    可直到七十二寨在不声不响当中发生巨变，他匆匆跑出去寻阿炎，大火顿时漫延而出，顷刻之间就将七十二寨给包裹了起来，浓烟滚滚，他咳嗽着想要直起身来去寻阿炎，每一个从他身边跑过去的半大点的小姑娘，他都会一把抓住对方，确认后又匆匆去抓下一个。

    不是。

    不是阿炎。

    大千世界，苍茫人海，他只想找一个阿炎而已，同室而居十月，同闹一场几载，眨眼之间，便于火海之中消散殆尽。

    之后的阿琛便又换了新的名字，他老实跟在方临的身边，由方临赐名，姓王，名深。

    那时他早已被一场火浇灭了模糊的忘忆，记不得自己谁，也记不得七十二寨到底是什么，为何自己会从七十二寨出来，自己当真叫王深吗？

    他自然是该叫王深的，方临冠了他一个最想要的姓氏，正好取了琛了一半，自此之后，水深火热，为了这个“王”他自此一生将会赴汤蹈火，自然是叫王深的。

    王深微微有些怔然地睁着眼，突然就想通了这个名字的由来。

    倒是子归这个名，取得较好，方遒是当真将她养成了弟子，子归子归，之子于归，一生平安喜乐，便是自在。

    他突然想仰天长笑，可笑声却卡在嗓子口，“嗬嗬”半晌，也没发出半个音节。

    他向着子归伸出手去，像是当年子归冲着他伸出手，递出了自己手中的那朵小紫花一般。

    子归低眸看着伸过来的手，眼睫轻轻一颤，她却微微往后退了一半。

    王深眼中的光顿时一暗，他扯了扯嘴角，却没有笑，伸出的手也没有收回，却半僵在寒风当中，随后同寒风一道，化作了一尊凌厉的风，僵直地纠缠在一起。

    直到王深的眼里的光尽数消散，眉心一缕血线，一直直直挺过鼻梁，而后同寒风一道，干涸成了冰棱。

    子归在这时伸出了手，碰到了王深冰冰凉凉的指尖。

    可彼此的手中，却再也没有一朵小紫花了。

    子归一手轻轻地触感着王深的指尖，另一手的剑却并没有收，直冲着聂子石而去！

    聂子石趁着王深被杀的当口调节了内力，正想要在此刻子归还没有回过神来的时候，弃了王深这个没用的棋子转身而去，哪知脚下还没有动，子归的剑却紧跟而至。

    四周的风顿时就凌厉了起来，聂子石心下一怔，面上却不显，他停下脚步竟是在认真听风的声音，顿时眯起了眼睛，眉稍也跟着蹙了起来。

    风竟然是从四面八方而来的！

    除开风变得强劲了，聂子石根本无法判断出这风到底从何而来，可所有的风都冲着他汹涌而来，像是奔涌翻涌的瀑布，滚滚而来，然而其中却没有任何阻碍，畅通无阻地就来到了聂子石的面前。

    聂子石将内力凝聚在一起，周身一震，顿时将四周的强劲的风逼至方寸之外。

    然则这是风，源源不断，无孔不入，哪里是聂子石能够捕捉得到的？

    正在聂子石凝神细辨时，剑光竟已到达了眼前！

    聂子石失了眼，几十岁的老者，一身功夫自然不会比子归差，即便此刻的子归让人摸不着头绪，功力长进令人咂舌，可到底还是个晚辈，在聂子石面前倒也还算只是尚可。

    聂子石原就冲着刚刚内力四散的时候摸清了子归的路数，剑法平平无奇，说是自保都有些差强人意，只能算得上可以强身健体，然阴阳诀倒是熟练顺畅，奈何剑数上加了些问君阁的君子剑招式，不说变化多端，可倒也能令人一时找不到头绪。

    一旦摸清子归的路数，聂子石哪里肯由得子归就此踩着自己而上，在风雾散去之时，他一把捏住了剑尖，挡住了子归的去势。

    被捏住剑尖的子归倒也不着急，她冷笑了一声，随后身形一翻，衣裙翻飞，她像是一只翻滚的陀螺，夹带着隐隐错错的衣裳的朱色，剑在眨眼之间就从聂子石的手中脱离而出，却见子归翻身上挑，冲着一直紧张看着自己这边的楚潇潇道：“刀！”

    一把刀顿时从楚潇潇的手中脱出去，正好被子归一把握在了手中，她抽身而上，向上拔起的刀尖顿时上挑，一刀自下而上，挑的是聂子石的脖颈！

    聂子石猛地后退，堪堪只避过了子归的刀，却没想到刀锋刮起的风猛地刮破了自己的一层油皮，血丝顿时就化作了一道线，倒与刚刚王深眉心的那一道极为相似。

    聂子石虽然没看见，但还是难避拧起了眉心：“不得了啊阿炎，这刀、这剑，都形成了自己的路数了。”

    子归冷眼觑着他，没有回答聂子石的话。

    反倒是喻琮快走两步来到子归的身边，拍了拍子归紧握着刀柄的手，好似在给子归放松一般，而后才慢慢地轻声开了口：“自然。子归自小便是寨中最聪明的孩子，前有方前辈教她打基础，后有吕天阳教她杀招，之后还有徐太姥姥将阴阳诀相授，倒是子归命里有这些，在阿琛误打误撞中还能参透君子剑，自然是形成了自己的路数。”

    一直陪在楚潇潇身边的喻琮此刻却站在了子归身边，这使得楚潇潇心里一阵憋闷，忙快走了两步，走到子归身边，卡进了两者之间，贴着子归站在了子归的身边。

    聂子石侧头冲着声音的来源而去，拧紧的眉头这才慢慢舒展开去：“若论聪慧，子归只是筋骨比别人强，你却当真是玲珑心思才对。”

    喻琮也不接聂子石的话。

    聂子石知晓这九曲十八拐的心思都在想些什么，他朗声笑了起来，随后转身慢条斯理地离开。

    楚潇潇气急，夺过子归手中的刀就要追。

    却被子归一把抓住了手腕，这才没有跟着聂子石追上去。

    任由聂子石大摇大摆地来，又大摇大摆地走。

    “师……”

    “潇潇。”子归声音有些轻，“我有些疼。”

    楚潇潇一怔，忙回过头去看子归，却见原本还好好的子归此刻满额头的冷汗，抓着楚潇潇的手冰凉一片。

    楚潇潇手中的刀一掷，发出震耳发聩的声音，她却好似没有听见，只听见子归拉着自己的手，身子慢慢歪在了自己身上，而后又轻声地道：“我有些疼。”

    楚潇潇的一颗心也跟着子归一起疼了起来。

    子归低头正好看见楚潇潇拧成褶皱的一张小脸：“我想跟你回去，回山上，就我们，就……”

    子归话没说完，眼泪先掉了下来，楚潇潇一把捧起子归的脸，将手覆在子归的眼睛上，自己先哭了出来。

    就我们。

章节目录 归山

    子归这一倒, 整个身子都软了下来，轻轻地靠在楚潇潇肩头，浑身气力散了个尽，眼睫微微下垂, 眸光有些涣散, 是内力耗尽时的疲态。

    喻琮一直扣着她的手腕，一见子归倒下来, 匆忙将内力渡了过去, 子归挣扎地半抬起头来觑了喻琮一眼，背着楚潇潇的目光，悄悄地将喻琮的手挣开，而后又去握楚潇潇的手。

    被子归一把抓住手时，楚潇潇那颗被子归叫疼叫得稀烂的一颗心总算是被这只手捏回了原形, 慌忙一把抓住了子归的手, 眼泪簌簌就往下掉，还同从前一模一样, 是一吓一哄就能轻易哭出来的小破玩意儿, 哪里是那个在子归面前作天作地的小魔头。

    楚潇潇生怕自己将子归哪里抓疼了，她小心地护着子归，在子归伸出手来抓自己的时候, 她只堪堪将子归的手拖在掌心当中, 也狠不下去握，又生怕拖不住掉了下去，反反复复, 来来回回间，她气急气恼地将刚刚忍住的眼泪又憋了出来，压根止不住，看着子归疼，她比子归更疼。

    子归自来都不开口叫一声疼，当年在云峰山上，方遒恼极抽鞭子要打，子归也只是跳起来躲，当真鞭子落在身上，倒也说不上是皮开肉绽，可当真是疼的。

    那时子归被抽得直倒抽气，嘴里频频告饶，可也自来没叫一声疼。

    再往前翻，那年喻琮断子归一指，所谓十指连心，子归只怒到发出一声嘶吼，却还吼着楚潇潇，让楚潇潇快走。

    血肉糊糊地摆在自己面前，子归也没叫一声疼。

    跟在吕天阳手中十数来年，吕天阳将杀人的手段没少教给子归，子归后背上大大小小深深浅浅的伤疤几十来条，她背对着自己坐，任由楚潇潇动手上药时，只微微抖一下，也并未叫过一声疼。

    然则此时的子归，靠在楚潇潇肩头，倒吸一口气，身子逐渐放松下来，不见哪里伤着，没有血没有伤，却只长叹一声道了一句疼，这疼好似扎进了楚潇潇的心口一般，反倒是将楚潇潇疼得整个心口都麻了，像是有一只无形的手，死死地握住了楚潇潇的心口，在子归微微长叹时，狠狠一个用力，她比子归还疼。

    疼得眼泪都掉下来了，止都止不住。

    喻琮很快就看出了子归的不对，他一把将子归从楚潇潇的怀里捞了起来，在楚潇潇皱眉想要来抢时，他陡然冷下了脸来。

    “你不想让她活命了？”

    楚潇潇被喻琮吼得一怔，忙松开了捏着子归胳膊的手。喻琮将子归拉起来，哪晓得子归另一只手还握着楚潇潇的手，正巧也将楚潇潇拉了起来，怎么都不放。

    喻琮和楚潇潇两人无声对视了一眼，随后楚潇潇二话不说，站起来就跟上了喻琮的步子，极快地将子归送进了房间。

    一放下子归，楚潇潇再伸手一探时，竟发现子归额头的温度高得不行，烫得她整个人都往后瑟缩了一下，再一低头时，眼里带着惊恐：“怎么了？她刚刚还好好的！”

    “王深内力有毒，前几日那毒素本就去了子归半条性命，刚刚与王深过手，子归毫无保留，将所有内力都用上了，本就半吊子水，如今尽数泼了出去，跟不上了。”

    楚潇潇不喜欢听到有毒这个词，这些年来，她一直被毒困扰着，从当年入云峰山开始，起先是方遒，随后是自己，如今又轮到了子归，若说是天道好轮回，她怕是要指天骂地了才对。

    一见楚潇潇不吭声，喻琮微微抬眼看了看如今这个喜怒无常的小魔女，见她紧拧了一双秀眉，眉稍里夹带着说不出的烦闷，微微下垂握着子归的掌心越发用力，将昏迷中的子归的手竟是捏出了红痕。

    喻琮将手轻轻搭在了楚潇潇的手背上，而后轻叹一声：“你捏疼子归了。”

    楚潇潇活像是被什么给烫了一下，忙反射性地想要将自己的手缩回去，可她还没抽得走，这才发现子归还反握着自己的手。

    她一颗烦躁跳动的心顿时就安静了下来，而后慢慢地蹲在了子归的面前，偏着脑袋，小心地看着子归，又眨着眼睛抬起头来看向喻琮：“她还会醒过来吗？她说要跟我回云峰山的。”

    喻琮一愣：“好好休息，就能醒过来。”

    “都中毒了，你也骗我。”

    喻琮抿唇没再说话。

    “当年我师父也是中毒，毒是方临下的，没熬得过去，打不过方临，云峰山就没了。”楚潇潇轻轻道，“之后是我，中毒是他们部署的一步有用的棋，结果万万没想到，不仅没了结我，还将我锻造成了一个喜怒无常的魔头，听不进道理，不讲规矩，一言不和便能抽刀而上。如今是小师姐，小师姐最是冤，亲哥哥想要自己的性命，结果一掌拍下去没死透，留了毒素在体内，哥哥反倒被自己一剑给刺死了。这毒，也不知道还有没有得救。”

    楚潇潇自己喃喃，喃完还抬起头来看喻琮：“你也是小师姐的亲兄长吗？”

    喻琮挑眉。

    楚潇潇噗嗤一声笑了起来，笑里夹带着冷意：“真好，小师姐一位兄长想要她命，一位兄长当年断了她的小指，你们当真是一个娘胎里出来的。”

    喻琮跟着冷哼了一声：“你无非是想说给子归听，这世上，也只有你待她好了罢。”

    “可不是吗？”楚潇潇抬头，眉峰一挑，傲气自然而露，她挑衅地看着喻琮，无保无留地将一切暴露在喻琮的面前。

    喻琮深深看了她一眼，随后才点头：“刚刚我探过她的脉搏，内息紊乱，体内内力横冲直撞，毒素未曾蔓延，只凝于丹田附近，这些时日莫要让她再练功夫，好好休养，否则半载，她的内力就会耗尽，回天乏术。若能安心调理，还有三五载时日可再寻法子。”

    “无论是半载，还是三五年，聂子石如今出世，便是想要搅风搅雨，他任由子归安安稳稳地调理身子？”

    喻琮低眉静静看着楚潇潇。

    所有见过子归的人，都夸赞过子归聪慧过人，别人说话只道其一，她便能从这一，推出二与三，再将这人的性子道出个头头道道来。当年子归原本也没几岁，跑到他这方小天地之中来，便猜出了自己姓宋，两人从同一处来，将来也是要去同一处的，当年喻琮怔然之后，觉得有些释然，这般聪明是好事，从今往后他可以少操些心。

    如今这个聪慧过人的小妹安安静静地躺着，倒是同自己一同生活了十来年的另一人，以看透人心的眼睛，直勾勾地盯着自己，一语道破如今的局势，也在顺势逼迫自己。

    楚潇潇直勾勾地盯着喻琮半晌，见喻琮一直不吭声，她也只淡淡地笑了笑，收加目光，又乖乖巧巧地守在子归身边。

    “你放心，这半年里，你让子归好好休养，这些事，由我来。”

    楚潇潇低垂着的眼睫轻轻一颤，她也未抬，轻轻地听着渐渐走远的脚步声，直到喻琮走到门前顿住，她长盯着子归长叹一声：“原也是你欠她的，这只小指，从今往后，我不再同你讨了。”

    喻琮点头，快步而去。

    楚潇潇偏头看子归。

    子归是个好人，老好人，她原就不记挂小指的事了，都是楚潇潇一心惦记着，是当年喻琮走至自己身边，什么也不说，掌心当中静躺着一只血糊糊的小指，她当即就崩溃了，她嘶吼喊叫，这些年了，无数个午夜梦回，都是一只血淋淋的小指，安静地挂在自己的脖颈上。

    子归也不记恨王深的，若当真心头计较，她也绝不会给王深一个了断，若说走火入魔，楚潇潇算一个，王深也不遑多让，他那一身带了毒的内力，原本就是走火入魔的征兆，留着他性命，也只会被聂子石利用，即便王深如今是一枚废子，聂子石留着他，那是一个活着的毒罐子，必然还有一定的用处的。

    子归没多想，反手就送了王深一个了断。

    无论是王深也好，还是喻琮也好，当年在七十二寨里，大抵是当真对子归好的，子归一朝恢复记忆，即便知晓王深别有用意，她还是一头就扎进了君问阁当中。

    不像平日里板着脸时那般冰冷，子归同当年一样，是个闹起来，要做女侠的人。

    楚潇潇握着子归的手不放，她轻轻地叹了口气，歪着身子坐在子归身边，静静地看着子归，而后轻轻笑了起来。

    “我们回山了小师姐，从今往后你可能就走不了了，后山的禁闭就给你备着，你要是想跑，我先打断你的腿。”

    昏迷中的子归好似听到了什么，眼睫微微一颤，半晌后又好似慢慢熟睡了过去。

    楚潇潇伸出手去，轻轻用指尖点了点子归的唇尾，那微微勾起来的，好似微微笑起来的唇尾。

    “我不关你，但是你要乖。”

    楚潇潇笑起来，抿着的笑意十分甜：“我也乖。”

章节目录 平安

    子归再次醒过来时已入了春, 她这一躺又是好几日，能慢慢下床走时，窗户外的花都开始结花骨朵了，小小的, 红点点似地挂在光秃秃的枝头, 成了春日里最是亮丽的一点点缀。

    子归刚醒过来时还不能说话，每每只抿着唇, 喝完楚潇潇端给自己的药, 听楚潇潇捧着书来给自己念，念得嗑嗑巴巴，大概前十几年里当真将学业都荒废了的。

    她也不过如此，楚潇潇念的好些书，她都没曾翻过学过, 念着念着不懂其意时, 总是会拧着眉头，不解地抬起头来去看楚潇潇。

    每每楚潇潇看着子归拧着眉头看向自己时, 她就突然一个咯噔, 脸色通红，轻哼一声将书往一侧一推：“什么东西，念也念不通, 也不知都写了些什么狗屁倒莸耐嬉舛, 看也看不明白。”

    子归看着她那气急败坏的模样，先是一怔，随后反应过来, 这是这个小时候不读书的小混蛋玩意也没捋顺呢，恼羞成怒怪人家作者不行，还强词夺理得极为顺畅。

    子归忽然就跟着一起笑了起来。

    她身子差，脸色也差，惨白着一张脸，跟远处山尖上还没融化的雪一般，还有些冷。

    可是就在子归这般轻轻扬眉笑起来的时候，便如冰雪消融一般，春日艳阳悄悄地就从山尖尖上露了一个头来，慢慢地跳到了楚潇潇的面前。

    楚潇潇直直地盯着子归，随后也不管子归都在笑些什么，脑袋一凑，吧唧一口就亲在了子归笑起来的唇角上。

    微微上扬的唇角就渐渐地僵住了，子归有些愕然地看着楚潇潇。

    楚潇潇得了便宜还要卖个乖，抿了抿唇角后扬起眉来，风姿惬意得很：“有点甜。”

    子归想跳起来打爆楚潇潇的狗头。

    待到子归能下地走时，楚潇潇日日牵着子归去院儿里坐一坐，走一走，晨时天气好，两人还要去外面走一圈，回来时楚潇潇手里背上都装了东西，喜滋滋地回到院里，将子归安置好后，便去了后厨。

    子归先在院子里的大树下坐一会，然后起风时，她便会挪到后厨门口去，坐在门口小心地看着楚潇潇忙进忙出。

    楚潇潇偶尔抬头时便能看到子归安静地坐在门口，静静地看着自己忙，她也不催她进屋去，由着子归看自己。

    她实则发现子归同从前有些不太一样。

    除了话少，还有些黏人。

    夜里楚潇潇总是会半揽着子归的腰，同子归睡同一床榻，在子归安静入眠之后，她又后抬起头来，借着窗外的月光，悄悄地打量子归。

    子归最近夜里睡得不安稳，总是会牵着楚潇潇的一只手睡，但也并不是将整个手都握在手心当中，她只握了楚潇潇的一个小尾指。

    楚潇潇心头有些闷，按理说她应当是喜欢子归下意识靠近自己的，可每当子归半夜一把抓住自己的手时，她总是会猛地一个惊醒，一睁眼，便是空荡荡的床幔，再一侧头，才能看到子归睡得不□□份的侧脸。

    她眉心紧蹙，眼尾向下，原就是个颓丧脸，加上拧紧的眉心，越发显出几分不情不愿来。

    几次三番之后，楚潇潇长叹一声，便悄悄地伸出指尖来，小心地摸平了子归的眉心，支着头悄悄地看着子归。

    直到天渐亮时，她才侧着身子，拉着子归的腰间衣摆，慢慢地睡了过去。

    过新年时子归还在昏睡当中，楚潇潇忙里忙外置备着山里所缺的东西，只要子归在自己身边，过与不过，她自来没有什么所谓。

    然而当子归身子渐好时，她问楚潇潇讨了一摞红线，日日蹲坐在后厨门口前，细致地编织着自己手中的红匝。

    楚潇潇好奇心重，切菜时总也忍不住抻出一个脑袋去瞧，子归好似知晓她在偷看一般，抬起头来恶狠狠地瞪了楚潇潇一眼，楚潇潇倒也不怕，抬了抬下巴，倒还有些得意洋。

    子归长叹一声：“别切着手了。”

    刚刚还竖起大尾巴的楚潇潇顿时就耷下了脑袋老实了，她有些喜滋滋地抿着唇角，低头整齐响亮地剁着菜，一颗心简直能飞出去。

    子归还是会关心她的。

    子归见她认真切菜，一张巴掌大的小脸上氤着一层细细的红，也是觉着有些好笑，低头间，眼尾也跟着一起扬了起来。

    她一连好几日都在编织手中的东西，楚潇潇喜欢，却又几次都没能瞧清子归到底是编了个什么出来，她找准了机会便要偷摸着去瞧，可子归原也不像当真是要防着她，可每每便又恰恰好让楚潇潇捞了个空。

    一连好几日，她也没能瞧出子归编了个什么稀奇玩意儿出来。

    子归自己也有些恼，她这些年间跟着吕天阳，起先一两年过春节，她总是忍不住要上集去买些红匝回来，高高兴兴地编出一个平安结来给吕天阳。

    吕天阳先是将子归好生责备了一番，随后才怒着一张脸收下了那枚小小的织，随意揣进怀里，之后由子归清洗衣裳时，顺着水流一道游了出去，她怔然地看着那枚平安结，久久没回过神来。

    两年下来皆是如此，子归之后，便再也没有编过平安结了。

    她有些想不清楚，这个结该往哪个方向绾才是对的，当年，子宁师姐是怎么教自己的呢。

    子归手中拿着一枚只绾了一半的结，怔怔地坐在后厨门口盯着楚潇潇，思绪却跑得极远，她好似当真在想当看的子宁，在想她指着自己的手，一步一步，慢慢地教与自己。

    楚潇潇轻手轻脚地来到子归的身边，子归手中捏着一个结，眼睛已经慢慢闭上了，呼吸绵长平缓，倒是睡得极熟。

    她手指尖沾了水，怕伸手碰子归便将子归吵醒了，只好慢慢地蹲在子归的面前，细细地盯着子归的每一寸眉眼。

    两人一坐，一蹲，日光正好。

    楚潇潇伸出手来替子归挡住了有些刺眼的日光，看着子归手中的平安结，轻轻地笑了起来。

    她伸出一只手去勾，只勾住了平安结的一头，顺着结头慢慢地往子归的掌心外抽离，她小心着，生怕惊醒了子归。

    子归却好似发觉了什么似的，掌心猛地一握，眼也立时睁开了，直勾勾地看着作贼似的楚潇潇，还有些不太清明，眯了眯眼，才冲着楚潇潇偏了偏头。

    楚潇潇见坏事还没做呢，就被子归抓了个正着，她冷哼了一声，东西也不抽了，气呼呼地瞪了子归一眼，转身又进了后厨。

    倒是子归还一脸莫莫地盯着气鼓鼓的楚潇潇。

    楚潇潇气得直喃喃：“小气鬼，看也不给看一看。”

    子归将凳子又搬去了院子，盯着眼睛晒了会太阳，又将没编好的平安结藏了起来。

    等到平安结当真编好的那一天，子归将手中的平安结反反复复看了一鞭，最后趁着楚潇潇还未惊时，轻轻地系在了楚潇潇的腰间。

    她推开门，自己先出去走了两圈。

    楚潇潇醒过来时，往身侧一摸，哪里还有其他人，床榻都已经凉了下来，她心头有些堵，又觉着自己如今与子归的相处格外奇怪，她不吵不闹子归，子归也就安安静静地，每每她手痒了想要撩拨子归，子归也能轻而易举以四两拨千金，不废力气地将她打发回去。

    她气也气过了，气完还是乖乖地，睡觉还是会将子归一把抱住。

    倒是子归如今这不咸不淡的态度，反而让楚潇潇有些摸不着头脑。

    她长叹一声摸了件外袍要穿，往身上一套，腰间一摸时，这才发现自己腰间竟多了别的小玩意儿出来，她立时低头一看。

    是一个漂漂亮亮的，规规矩矩的平安结。

    以前子归会给自己编剑穗，一只展翅欲飞的小蝴蝶，挂在自己的小木剑上，楚潇潇日日拿出来翻看好几遍，之后时日过长，剑穗便旧了，某一日她练剑，那只小蝴蝶就轻飘飘地掉了下来，却仿若一块巨石，猛地砸进了自己的心口，将一颗跳动的心砸了个粉碎。

    她就将那小剑穗细致小心地藏了起来。

    与那小剑穗不太一样，这平安结打得十分质朴，没有多的小花样，每一条走线都有自己即定的路数，一圈一圈，绕成了一个结，轻系在了自己的腰间。

    楚潇潇忽地眼睛就红了，她想起当年云峰山上还被他们几个好生布置了一番，那时子归还会同她道“平安喜乐”，转眼之间，却什么也没有了。

    她赤着脚跑出去推开门，见子归拿了本书，坐在背阴处，认真地看，偶有疑虑，总是会轻轻拧起眉心。

    听到楚潇潇推门，她抬头看向楚潇潇，正好看到楚潇潇红着的眼眶，以及赤|裸的脚背。

    “你过来。”

    子归将书放在自己的腿上，轻声细语地招呼楚潇潇。

    楚潇潇低着头，慢慢走到子归身边。

    她将一身的戾气都收了起来，乖乖地，靠近了子归。

    子归拉住了她的手，往自己身边一带，楚潇潇便半佝下了身子，她被一个温暖的怀抱所拥，而后听到了子归的长叹。

    “潇潇，平安喜乐。”

章节目录 如今

    楚潇潇低眉顺眼地看着自己腰间的平安结, 一圈一圈的红匝顿时好像化作了一条一条实实在在的红线，将她缠绕在其中，在一刹那间微微绕紧，不至于疼, 却让楚潇潇一时半会无法喘息。

    她猛地呼了两口气, 随后眼眶泛起了红，红晕越来越深, 一双眼里好似要滴出血来。

    子归很快发现了楚潇潇的不对劲, 她揽着楚潇潇的手微微松了松力道，而后顺着楚潇潇的后背，慢慢地，轻轻地，直到楚潇潇慢慢恢复了平缓的呼吸, 子归这才轻轻地笑了起来。

    她笑得极轻, 声音有些淡，笑时带动胸腔一起动, 楚潇潇便倚在子归的胸前, 突然一把抓住了子归腰侧间的衣摆。

    楚潇潇将头抵在子归的肩头，借着拉开的缝隙大口大口地呼吸着新鲜的空气，直到一双眼慢慢地平静下来, 眼中精光顿显, 放在子归腰侧间的手突然之间上移，来到了子归的后颈，一把捏住了子归的后颈, 径直地看进了子归温和平静的眼中。

    她唇角微微有些颤，一句话几次三番没能完整地说出来，直到子归还不厌其烦地拍着她的后背时，楚潇潇眼泪都蓄满了眼眶，这才软了身子，轻声问。

    “你刚刚……说什么？”

    “愿潇潇这辈子，平安，喜乐。”

    楚潇潇眼泪立时就跟珠子似地落了下来。

    她一手捏着子归的后颈，以一种胁迫性的姿势，紧张地看着子归。

    “你再说一遍。”

    “愿潇潇这辈子，平安喜乐。”

    楚潇潇一直看进子归的眼里，子归的眼中平静无波，像是一汪亮晶晶的清泉水，微微泛着动人的光，可就是这样一种无波无澜的井泉水，愣是让楚潇潇一头扎了进去，扎进去的瞬间，便落入了一个巨大的漩涡当中，挣扎无望，越陷越深。

    她抓着子归的后颈突然用力一压，压着子归狠狠摁住，毫无章法地上嘴就咬！

    子归起先一个失衡，手忙脚乱地乱挥了半晌，直到喘息加重，楚潇潇又是忙又是乱，眼泪尽数落在了自己脸上，湿漉漉的，顺着滚进嘴角，先是抿到了一丝咸，再才慢慢体味到了一些苦。

    她心想，算了。

    这般一放松，身子也放松了下来，任由楚潇潇如何抓如何摁，她反而将手搁在楚潇潇的后上，慢慢地顺着楚潇潇的后背，安抚似地让楚潇潇平静了下来。

    楚潇潇哭得一双眼睛都肿了，她咬着子归的唇角却也不撒口，吱唔含糊着问：“我喜欢你的小师姐，你知道的。”

    子归知道的，也就是因为子归知晓，所以前半年的时日，楚潇潇走火入魔，毒素折磨时，她才没在楚潇潇身边陪着她。

    一听到楚潇潇这般软软地同自己讲述，平铺直叙地将自己的心剖开，没了癫狂和张扬，她乖得像一只软乎乎毛绒绒的小动物一般，害怕，又期待着，小心地往子归的怀里躲，想要拉开两人之间有些危险的距离，可又舍不得放手，汲取其中的一丁点温度，便没了其他依恋。

    子归这才轻轻地抬起了眼角，她与楚潇潇之间的距离太近了，呼吸相互交缠，楚潇潇的齿尖还紧紧地叼着自己下唇瓣上的软肉。

    楚潇潇低垂着眉眼，子归只能看到高挺的鼻梁，长而微卷的眼睫，细长浓密，咬上没松，可眼睫却轻轻地颤，她一直没掀起眼皮来看子归，只是静静地等着，等着被自己叼在嘴里的唇瓣轻声开口。

    子归微微阖眼，她长叹了一声，而后应了一声：“嗯。”

    楚潇潇眼泪啪嗒一声就落了下来，正正巧砸在子归的脸颊上，她声音里带着哭腔，又不置信地问了一声：“那你也是喜欢潇潇的？”

    子归拍着楚潇潇的后背，拉着楚潇潇往后，极不容易松开了自己的唇，一张薄唇被咬了一段时间，微微泛着肿，还有些麻，子归也不在意，她伸手将楚潇潇脸上哭得乱七八糟的眼泪都小心地拭去，这才点头，直直地看进楚潇潇的眼里：“是。”

    楚潇潇的一双眼，顿时变得通红。

    子归伸手，一把捂住了楚潇潇的眼睛，她温柔地覆着楚潇潇的眼睛，另一只手接住了楚潇潇落下来的眼泪，看着楚潇潇微微有些发颤的唇角，反而轻声一笑，侧头前倾，微微笑起来的唇角便印在了楚潇潇的唇角边。

    楚潇潇一把捏住了子归的手腕。

    她呼吸顿时便重了。

    转眼间楚潇潇一把推开了子归，狠狠吸了口气，而后将脸侧过去：“我……我有点难受……我……你别看我。”

    她将脸侧过去，一双眼睛通红一片，眼底里尽是血丝，层层叠叠地缠绕，活像是一头扎进深渊里的恶魔。

    子归知道此时的楚潇潇是入了魔，她平日里除了喜怒无常之外，实则很少有入魔的时候，即便便事随心所欲，可总也会考虑子归的想法，从来不在子归的面前过份撒野。

    她自来压抑着心底里所居住的恶魔，乖乖巧巧地想让子归看看自己。

    此时坠入魔窟，哪里肯让子归瞧见，一旦没管住，她立时就将脸侧了出去，生怕被子归瞧见了，害怕刚刚到手的“喜欢”，在一双腥红的眼里化作灰烬。

    子归觑了她一眼，见楚潇潇将头侧到一边，她也不着急，反而站起身来准备走。

    一感受到子归要从自己的身边离开，楚潇潇忙不管不顾地一把就抓住了子归的手，怒意止也止不住：“你去哪儿！你刚刚才说喜欢我的！”

    子归回头，先是看见了楚潇潇腥红一片的眼底，随后才看见楚潇潇慌乱地要往一侧躲，手胡乱伸出来想要挡住自己的眼，急得脚也快跳起来了：“我不是……不是这个意思。”

    子归也不说话，就静静地等着楚潇潇。

    楚潇潇忙手忙脚地原地杵了一时半刻后，这才慢慢地平复了下来，再抬头时，眼睛也恢复了清明。

    子归见她抬起头来，眼中清明一片后，这才反扣住了楚潇潇慌忙间拉着自己的手。

    “嗯，小师姐也喜欢潇潇。”

    子归拉着楚潇潇的手，拉着这个没回神的小姑娘往回走：“回去洗个脸，哭鼻子的事自小也没变过。”

    楚潇潇怔怔愣愣地随着子归走，子归拉着她回了房间，拧了帕巾，也不指望这个小呆头鹅回神，自己动手小心地擦干了楚潇潇脸上的泪花。

    直到子归将楚潇潇打是不是干次了，楚潇潇突然噗嗤一声笑了出来。

    她抬起下巴，一脸恣意地看着子归：“你喜欢潇潇。”

    子归见她可算是回了魂儿，轻声一笑后点头：“嗯。”

    楚潇潇抿着唇，止也止不住往上扬。

    “你喜欢潇潇。”

    子归侧头看了眼楚潇潇，点头道：“嗯。我喜欢潇潇。”

    楚潇潇抿着唇，忽然就扬了上去，像是飞起了一只小翅膀一样，渐次上扬，扬起了极为好看的笑意。

    “我喜欢听。”

    子归先是一怔，她倒是没有想到楚潇潇竟然会这般直接，只好又跟着点了点头，有些无奈地摇了摇头，任由楚潇潇拉着自己的手耍无赖。

    等到子归都应下来后，这一整日楚潇潇便跟在了子归的身后，子归看书，她便支着头坐在子归的身侧直勾勾地看着她；子归眯着眼睛晒太阳，她就搬着个椅子，伸手给子归挡太阳；直到夜色降临，子归无奈地捏住了楚潇潇伸过来动手动脚不安分的手。

    “你我今日这是要做神仙？饭都不吃的？”

    “我也想跟你做神仙眷侣。”

    子归怎么也没想到楚潇潇竟是这般不要脸皮，反而是被楚潇潇气笑了。

    她指着楚潇潇道：“去，把小池塘里的鱼捉两只回来。”

    楚潇潇舍不得离开子归半步，但子归都下了这命令了，她也不敢不从，脚尖一点，两枚石子顿时扬了起来，她眼神一凝，手中内力一逼，两枚石子顺着内力劲头的方向，顿时直击而去，池塘里的清水顿时就见了腥。

    她脚下的动作极快，眨眼之间便将两只鱼摆用一枝木棍串了起来，而后来到了子归的身边。

    她冲着子归扬了扬眉，示意了一下自己手中两条新鲜的鱼。

    子归也不接她这嚣张的小模样，将鱼接了过来后便像从前一般，迅速去鳞剖腹。

    楚潇潇便蹲坐在子归的身边，静静地看着子归，直到子归将火升起来，她这才接过子归手中的一只鱼，与子归一起，慢慢地烤。

    也不知子归是从哪里扒了两壶酒来，一掀，梅子的香味便扬了出来，楚潇潇探长了脑袋去看，却见子归也递了一壶给自己。

    她轻嗅：“梅子酒。”

    “你从前不是最爱这个味道吗？”

    楚潇潇心头一颤。

    她拿着酒壶轻抿了一口，而后抬头看向了子归。

    “你都还记得。”

    “记得，你喝多了躺在屋顶的时候，也是拉着我的手，喃喃最喜欢我。”

    楚潇潇的脸跟着便红了。

    她仰头猛地喝了一口酒，甜中夹着些酸，还带着些酒的辛辣，顿时浇灌进了楚潇潇的心头，烧出一把火来，竟是越烧越烈。

    她凑到子归面前，轻轻吻了子归的耳廓。

    “我现在也最喜欢你。”

章节目录 梦境

    楚潇潇喝了酒, 人开始有些七荤八素地东倒西歪起来, 懒洋洋地靠在子归肩头，眯着一双水汪汪的眼睛, 把捏着子归垂坠于肩头的银丝, 侧头轻轻嘬上一口，又红着脸侧回头来，低眉顺眼地直勾勾地盯着子归的头发。

    不像平日里那般嚣张跋扈, 她看上去十分听话, 也十分乖巧, 靠着子归的时候还悄悄躲起来, 微微只竖了一只红透了的耳尖，一双细长的眉稍也跟着软了下来。

    子归喝过酒后有些泛乏，眼皮上下打架, 奈何身上挂着个不安不分的小东西，一个捏捏自己的胳膊, 一会凑过头去亲一亲自己的脸颊。

    她像是个不知疲倦，蹭摸求抱的，带着暖绒绒的皮毛的小动物, 一心想要挨着子归, 直闹得自己倒是先羞红了脸。

    即便入了春，夜里依旧凉，一阵风吹过的时候子归先是打了个激灵，楚潇潇嘴里跟含了蜜一般轻轻嗤笑一声，而后半扶半抱着子归, 一个纵跃，便从屋顶落了下来，两步三跳地拉着子归回了房间。

    子归觉着嗓子干，正准备给自己倒杯手时，一只纤细白皙的手先她一步探了过来，将倒好的茶水轻搁置在了子归的掌心当中。

    楚潇潇歪着头，眼里还带着星光，一脸乖巧地冲着子归笑了起来。

    子归无奈，接过茶水轻抿了两口后道：“你跟了我一日了。”

    “那有什么，我要跟着你一辈子呢。”

    楚潇潇脱口而来，反倒是子归轻轻一怔，捏着杯子的手微一用力，刚抿过一口的茶水顿时荡了出来，烫得子归一个哆嗦。

    楚潇潇原就心情极好，没注意到子归的反常，拉着子归的衣摆就坐在了子归的身侧。

    子归侧眼轻觑，将一杯茶静静地搁下，回头看向楚潇潇：“你缠着我一整日了，去睡吧。”

    “你也没睡啊，”楚潇潇一张小脸红扑扑的，看向子归的时候眼里也亮晶晶的，格外好看亮眼。

    子归一时之间也不知该说些什么，词句在嘴边滚了一圈，跟烫嘴似地咕噜一声又溜了回去，最后也只憋了一声长长的叹息。

    等到子归当真裹好小被子要睡，楚潇潇哪里肯让她这般便宜就入眠，手中捏着平安结，借着没有熄灭的烛光翻来覆去地瞧，烛光照得子归眼睛疼，她有些困顿地打了个呵欠，眼角带了些泪花，拉着楚潇潇的衣摆轻叹：“睡觉吧潇潇。”

    楚潇潇顺着声音一侧头，嘻嘻就笑了起来，她忙一低头，轻轻地就吻住了子归的眼角。

    子归眼睫微颤，有些怔愣没回神，眼前突然一黑，就只剩下感官将这个湿漉漉的吻麻乎乎地过了一遍全身，眼皮一抖，整个人都跟着僵直了。

    楚潇潇轻轻吻住子归的眼角后也没有立马撤离，反倒是伸手一把抱住了子归，脑袋在子归有脖颈处轻轻地蹭，长发轻轻地扫过子归细长的脖颈，咯咯地笑了起来。

    “小师姐。”

    她的声音极甜，蜜糖也不过如此，嘴角轻轻拉开的时候，尾音顺着嘴角轻轻地就扬了上去，是一声极其轻快的“小师姐”。子归刚刚麻酥酥的心立时就软了下来，她伸手揽住了楚潇潇的小脑袋，掌心向下，微微拍了拍，是个极宠的纵容。

    “嗯。”

    子归一应，楚潇潇便笑得直往子归的怀里钻，她整个人就像一个极软极听话的小动物一般，极力想要靠近子归。

    子归揽着她，拍着她的脑袋，一声一声轻轻地应。

    楚潇潇突然从子归的怀里抬起头来，她像一只慵懒的猫，抬起头时却突然露出一双亮晶晶的眼睛来，一与子归的眼神遇上，忽而就扬起了眉稍来，眼里星星点点尽是笑意：“小师姐。”

    子归也跟着扬起了唇角：“嗯。”

    楚潇潇在子归轻声应过之后扒住了子归的肩，她是一只轻手轻脚的小野猫，注意着爪牙之下，这个可爱的人的每一个细小的反应，在得到对方回应的当口，伸出毛绒绒的爪子，收起了尖利的趾，以及尖锐的牙，轻轻地，慢慢地落于子归肩头，亮着一双漂亮的眼睛。

    “我可以亲一亲吗？”

    子归噗嗤一声就笑了出来，楚潇潇出格的事做得倒是不少了，如今却居然乖乖来问自己可不可以，反倒当真将子归给逗乐了。

    她反手一把捏住了楚潇潇的脸，手一拉，竟是将楚潇潇那一张小脸捏起一层来，顿时便红了一片，楚潇潇的眼里立时就涌起了一汪泪水，可怜兮兮地看着子归，嘴巴一瞥，头也跟着低了下去。

    子归心头一软，手下的力道便又去了三分，捏着的手反而慢慢地放软了下来，轻轻地替楚潇潇揉着那一处泛红的皮肤，在楚潇潇抬眼来看时，她反而半支着身子，轻轻地落了一个吻在楚潇潇的唇畔。

    楚潇潇蓄在眼里的泪啪嗒一下就落了下来，她也由不得子归一触即走，爪子一摁，舌尖便勾住了欲将逃离的甜蜜。

    她跟小鸡啄米似地，亲一口又半抬起头来看子归，又低下头小抿一口，又抬起头来看子归，反反复复，直逼得子归想要将她一翻手掀下去的时候，楚潇潇总算是消停了，一手勾住子归的脖子，整个人都挂在了子归的身上，长舒了口气。

    好似这一口气将两个人的精力都消耗殆尽了一般，楚潇潇也不闹腾了，半挂在子归的身上，老老实实地睡着了。

    这一觉却睡得并不舒坦。

    楚潇潇一夜之间重回问君阁，阁楼高束，阁中弟子各自忙于自己手中的事宜，进出之间手里总会捧着一个巴掌大点的小盒子，盒子由机关锁所制，里头装的东西倒是不贵重，无非一张折叠工整的纸。

    然则纸不贵重，其上的字却是能道天下万事。

    楚潇潇当年小，总是躲在门后抻着头小心地往外探，想探出被精心收藏起的一角，奈何就算不小心被她觑了一眼，识文断句有限，她也读不懂这佶屈聱牙的句子。是以只偷偷地瞧，还不能被爹爹所瞧见了。

    楚潇潇像从前那般，依旧小心地躲着，看着匆匆来去的步子从自己身边经过，她抻着头，仔细在人群中找，可突然之间一双靴子落入自己眼中，紧接着来人半蹲下身子与她面对面平视看了过来。

    傅齐将手中的小盒子往身侧一放，从怀里掏了个小玩意儿来递给楚潇潇。

    “我专门出阁去给潇潇买的，你瞧瞧喜不喜欢。”

    楚潇潇僵着身子半晌没动，直勾勾地盯着傅齐手中的鲁班锁，一时之间想不起自己身居何处，也想不起自己到底是谁，是那个还没从问君阁中捡出去的楚潇潇，还是被子归告知喜欢的楚潇潇。

    一想到子归楚潇潇浑身一抖，木然地抬起头去看傅齐。

    从前看傅齐，他总是十分耐心，眉眼之中带着些师兄该有的温和平静，总是会惦记着楚潇潇，出门后也总会给楚潇潇带些新鲜的小玩意，他是阁中上下，匆忙而过的师兄们中最疼爱楚潇潇的人，手中握着一只鲁班锁，直将楚潇潇一把锁进了其中，任其如何聪明，也没能逃出魔掌。

    楚潇潇头一次没有接傅齐手中的锁，反而一把捏住了被傅齐搁置在身侧的小木盒子，冰凉尖锐的方盒子磕在楚潇潇的掌心当中，硌得她生疼。

    她一抓住就跑，身后的傅齐慢慢地站起身来，无奈地看着这个要同自己戏耍的小姑娘。

    短手短脚的小姑娘跑得急，额间鼻头都浸出了汗水来，她边跑边捣鼓手中的机关小盒，直到傅齐耳尖一动，听到其中机关轻磕的响动时，他顿时追了上来！

    楚潇潇听到了身后急切而来的脚步声，她猛地一把将盒子里的东西抽了出来，抖着手去拆纸条，字刚一落入眼中，她正欲将其销毁，身后一个高大的影子便压了过来，轻而易举地将楚潇潇手中的纸条抽了出来，而后低头轻扫了一眼，转而放进了盒中，低头嗔了楚潇潇一眼。

    “回头师父定将责罚于你。”

    楚潇潇愣然站在原地。

    她没来得及看，可上面有一个人的名字却像一把刀，猛地一刀扎进了她的心口。

    宋琰。

    “潇潇。潇潇。”子归拍着楚潇潇的后背，直到楚潇潇猛地将眼睛睁开看着自己，她这才长舒了口气：“被梦魇着了，我去给你倒杯水。”

    子归着了一件外袍，当真给楚潇潇倒茶，楚潇潇看着子归的后背微微拧起了眉角。

    当年她不会这般仇视傅齐，可那盒子她确然打开过，是因为傅齐看过，所以被自己轻而易举地打开了，还是因为被自己误打误撞地打开了，所以才被傅齐看到了？

    楚潇潇如坠冰窑，她好似打开了一个豁口，一时半会没找出因由，只好僵着身子接过了子归的茶水。

    她低头轻抿着温茶，喝至半途猛然抬头。

    不管是她开过了，还是傅齐开过了盒子，问君阁中消息极其重要的盒子，机关都是特制的，谁，谁会将盒子打开，就算打开了，楚弘不可能不知道。

    子归接过楚潇潇手中的茶杯，反被楚潇潇一把扣住了手腕，她眼中腥红一片，分明就是入了魔。

章节目录 真相

    楚潇潇癫魔半载, 向来只是性格上偏激乖戾, 嘴上张扬跋扈，可还从来没有哪一次在子归面前当真露出爪牙来的, 即便头一日子归赠了她一枚平安结, 她喜得眼里腥红一片，可也只是乖乖地拉着子归的衣角，反反复复地轻道一声“小师姐”。

    楚潇潇半年前因着毒侵入体才入了魔, 当时她未在楚潇潇身边, 自然没能目睹楚潇潇是如何从一个乖巧可人的小姑娘, 一朝之间变做了杀人不过头点地的恶魔。

    她一直觉得, 楚潇潇不过是性格上发生了些偏差与改变，可哭起来闹起来，还同当年那个哭哭啼啼的小磨人鬼一样, 嘴上讨厌，可每每子归做什么的时候, 她也都会乖巧地跟着，时不时还想要护着子归。

    可直到此时此刻子归猛地一眼看进楚潇潇的眼里时，她下意识地往后撤退了两步。

    楚潇潇此时的眼里, 已不能算得上是腥红一片了, 分明是血水倒灌，尽数涌进了楚潇潇的眼里，她眉心紧蹙，眼中除了腥红，还有一片不聚光的空洞。

    子归拧着眉头迅速后退两步后, 轻轻抬头盯着还没回神的楚潇潇。

    “潇潇，看我。”

    子归直着后脊背，实则后背上早已浸出了一层冷汗，她这话一出，楚潇潇好似听到了什么，顺着声音来的方向向着子归抬起头来，然而眼中依旧空洞一片，连子归的身形都没映得出来。

    子归心头一凉，她小心地靠近楚潇潇，伸手想要捏正楚潇潇的下巴时，却在刚伸出手的瞬间被楚潇潇一把捏住了手腕。

    楚潇潇的力道极大，眯着一双好似要滴出血水来的眼睛，手下用力，活似想将子归的手活生生掰断一般，捏着子归的手腕生生捏出了一个十分扭曲的角度。

    子归忍着疼没有吱声，她静静地看着楚潇潇，另一只手小心地伸过去碰了碰楚潇潇紧张捏着子归的那只手。

    “潇潇，看着我。”

    楚潇潇耳中一阵尖锐的刺鸣之声，直灌进她的大脑里，她什么也听不见，自己处于一处空荡的四野之中，四周什么也没有，白茫茫一片，她好似被一片突如其来的浓雾卷裹进了其中，她孑然一身，孤伶伶地站在其中，四周什么也没有，她拧着眉，只有一阵尖锐刺耳的呼鸣好似要刺破自己的脑仁一般，烦闷、惊恐、还有焦躁，在同一时间全向着她涌了过来，她猛地一把捂住了自己的头。

    她这一动，捏在手中的手腕只听“咔嚓”一声，子归疼得额头浸出一层冷汗，当即险些晕厥过去。

    她自来不是个轻易喊疼的人，也不知是受了这几掌之后身体慢慢不如从前，还是因着内力减半，自己受不住这样的力道，在楚潇潇捏着自己手腕时，随着力道的加重，她疼得倒抽了口凉气，眼前一黑，竟然险些翻个白眼晕厥过去。

    她半支着身子，长呼了两口气，而后才红着一双眼去看已然分不清虚妄与现实的楚潇潇。

    另一只手轻轻覆在楚潇潇的手背上，耐心细致地拍着楚潇潇的手背，又将楚潇潇额头落下来的长发拢至了耳后：“潇潇。”

    忽来一阵轻风，吹散了些眼前的浓雾，连带着连自己耳边的刺鸣也渐渐跟着淡了下去，楚潇潇站在空旷的四野里举目四望，看着四周的浓雾渐退，看着浓雾后的人。

    “潇潇。”楚弘慢慢走至楚潇潇的面前，逼得楚潇潇生生往后一退。

    不像从前，楚弘每次入梦，总是会将楚潇潇从泥坛之中拉出来，他心疼这个小女儿，楚潇潇作为他唯一一个小女儿，自来最是信任他，自小她总是会跟在楚弘身后，偷偷捣乱，偶尔藏了楚弘刚看过的纸条，被楚弘提着领子嘻嘻笑闹起来，也总是乖乖抱着楚弘的脖颈，撒娇讨欢信手拈来来，疼爱楚潇潇这个小女儿，是问君阁中上上下下，所有人都知道的事。

    是以当楚弘每每在梦里向着楚潇潇伸出手时，楚潇潇总是会将自己的手搁在楚弘的掌心当中，被楚弘宽大的掌心所包裹起来，她便安心下来，可以乖乖躲在父亲身后，被父亲轻轻一提，便出了肮脏的泥坛。

    然而此时楚弘向着楚潇潇伸出手时，楚潇潇看着那一双宽大的掌心，好似才突然明白过来，那不是将她拉出漩涡的手，相反，是那一只手，将她一把推进了沼泽。

    她突然泪流脸面，唇微微发颤，看着楚弘，一双眼里尽是怨怼。

    “潇潇，你恨爹爹吗？”

    我如何不恨你，你狠心绝情，是你将盒子打开，故意推到傅齐的手中，你知傅齐的狠子野心，你将性命一同搭了出去，任由着傅齐一把将七十二寨、问君阁一同化作灰烬，是你在子归的身后作了推手，也是你将问君阁一手建立，再一手倾覆。

    楚弘好似知晓楚潇潇在想些什么，他轻轻笑了起来，偏了偏头，楚潇潇生得和楚弘极像，眉眼也好，唇角也好，都好似一个模子里刻出来的一般，只是楚潇潇更媚一些，而楚弘要更英姿一些。

    “一手将你推进漩涡之中，你恨我是应该的。”

    楚潇潇眼里红作一片，若手中能握一把剑一把刀，她能当即就一刀捅破楚弘的脖子，让他将刚刚脱口的那些话全数吞回去。

    “你看明白了潇潇，宋家成气的，不是宋琛，是宋琰和宋稷，可这两个孩子的心性比宋琛坚韧……”

    “所以你伤害她，他们。”楚潇潇轻声开口问。

    “潇潇，你也伤害她，你害她没了师父，你害她没有小指，也是我问君阁害她逼她走向了兄妹反目，逼着她去夺去抢她不愿意的东西。”

    楚潇潇想要说不，不是她，可她唇角几相挣扎，却只问出一句：“为什么是……是子归啊。”

    但其实她已经知道了，因为子归是特殊的，与宋琛相比，子归更聪明，与宋稷相比，子归能拼，所以当初宋家将这个孩子送出来，或者说送三个孩子出来，就保定了子归。除了方遒以外，所有人都在利用子归，七十二寨利用子归的情感，问君阁以牺牲全阁中人，利用傅齐，然后将子归从七十二寨中带了出来，灭族之仇，子归心头含怨，总有一天会找方遒讨回来，所有人都在子归的心里埋了一颗名为仇恨的种子，想让这颗种子生根发芽，然后将子归戳个体无完肤，心肝扭曲。

    可没想到半途中出来了一个方遒，方遒教子归的从来不是仇与怨，反而是好好活下去。

    直到之后再遇吕天阳，宋琛，聂子石，他们都在往子归的身上扎刀子，想要这一刀下去，子归能奋起反抗，他们每一步，都是在逼子归，要什么？

    要做什么？

    宋稷做不到了吗？为什么是子归？

    她猛然一下坐了起来，入眼是子归疼得煞白的脸，她一怔，手上力道一减，顿时吓得撤开了自己的手，再一抬头，眼中的腥红也跟着慢慢退了下去，眼里总数是映出了子归的模样。

    “小……小师姐。”

    子归见她清醒过来，没有责备，反而只是将自己被捏断的手往楚潇潇的面前一递：“接上。”

    楚潇潇惊得不行，忙小心地给子归将手腕接上，又细致地摸了摸：“疼……疼吗？”

    子归觑了她一眼：“我给你试试？”

    楚潇潇乖乖将自己的手递到了子归的面前。

    子归白了她一眼，伸手抹掉了她额前的汗：“梦见什么了，怕成这样。”

    楚潇潇抿了抿唇角没有说话。

    子归也不着急，她站起来给自己倒了杯茶，楚潇潇看着她站起来，银丝顺着肩头落下来，也不知是不是楚潇潇的错觉，她总觉得子归的银丝又多了几缕。

    子归多倒了一杯茶，转身递给了楚潇潇。

    楚潇潇低头接了过来。

    “梦见我爹了。”

    子归坐下来：“他不疼你了吗？”

    楚潇潇猛地一下抬起头来：“你……你知道？”

    子归轻轻笑了起来，她拍了拍楚潇潇的后背：“你是梦到什么了，然后想起了什么了？”

    “我梦到当年装着宋家三个孩子在七十二寨的那个盒子，那个盒子我打开过，不是碰巧，也不是傅齐碰巧，是……是我爹，他故意给傅齐看的。”

    子归点头：“我知道，我同王深在问君阁里的那个密室里，便知晓了。”

    楚潇潇心头一闷，好似闷头挨了一棒似的，说不出哪儿难受，可就是疼，疼得她有些喘不过气来了。

    “潇潇，你知道他们为什么选中我了吗，喻琮还以为我们三，谁都可以呢。”

    “不……不是这样吗？”

    子归笑了起来：“你看，宋家三个孩子，宋琛心性最差，宋稷心无杂事，只有我，若当真被仇恨所蒙住眼睛，不会像宋琛那样一心只有复仇，也不像宋稷那样，一切随缘，但这些都不重要，重要的是，宋家带出来的三个孩子，只有我当真姓宋。”

章节目录 亏欠

    刚入春的气候, 算不得暖, 加之夜里起风, 子归更是裹了一层厚厚的外衫, 而此刻话一出口，她自己先被自己的话给说得愣住了，浑身上下好似兜头而来一盆凉入骨髓的寒意，直到握着楚潇潇的手, 对方微微一滞, 她这才回过神来, 用冰凉的指尖抓住了楚潇潇还未散去温度的掌心。

    她从问君阁当中出来, 便将这一切条分缕析地摸出了前因后果，起先是心口仿若被密密麻麻的针扎了一般疼，疼得发现一颗心血淋淋只剩下漏光的洞口时, 才觉出在这其间同自己一样，被作为棋子楚潇潇, 同自己一样可怜。

    心一绞一疼, 慢慢回过味儿来。

    楚潇潇同自己同门两三载，是个爱哭又不太爱说话的小姑娘, 但每日里总是会跑到自己身边来, 想尽办法讨自己欢心, 即便不爱开口说话，可总也会拉着子归的衣摆，微微仰起头来。

    她自小就由着楚潇潇，小时候的楚潇潇不像如今这般随心随性, 但那两年的时日里，是云峰山上的众人伴着自己，她与楚潇潇之间亦是相互陪伴和坚持。

    楚潇潇可人听话，一双眼睛里含着万千故事，拉着子归，即便不开口，子归也疼她。

    那时候的子归年岁也不大，大抵只是看着楚潇潇可人，又放不下面子来疼，便只好冷着一张脸，却背着楚潇潇总将好的、喜欢的都给她。

    她疼楚潇潇疼了几年，即便带着楚潇潇出了云峰山，宁可失去一指也让楚潇潇自己跑，跑出去，然后活下去。

    十载悠悠岁月，她过得不像人，亦不像鬼。

    若说十年里她活得像个人，可吕天阳教她杀人的手段，一刀断头的手法，逼着她一步一步走向杀人不过头点地的癫魔状态，在她的眼里，人只有两种，一种是可以活命的，一种是死尸。

    一脚步入群魔乱舞的地狱，每每午夜惊醒，子归总是会抹一把额前的冷汗，而后长叹一声。

    梦里有无数双手向着她抓挠过来，想要她命，想找她讨命。

    起初惊诧害怕，渐渐沾的血腥多了，梦里惊醒时她总是会低头看一眼自己冰凉冷透的掌心，怨毒地想，当时应挖了他的眼睛，斩了他的双手。

    她是地狱里爬出来的厉鬼，哪算得上是个人？

    可若说她这十年里是个无恶不作的厉鬼，每每路遇而过一个半大点的小姑娘，她总也会抬头去再多瞧上两眼，即便不明所以，可还是想要确认。

    那是一张看不清模样的脸，乍然浮起，也不过是镜花水月，晃眼就没了云烟。

    她又觉得心头多了一份说不清道不明的执念，她觉着自己也许还算是个人。

    直到这不人不鬼的模样，在某一天又遇上楚潇潇的时候，楚潇潇又笑又闹，成了当年云峰山上的子归，她皮闹之间，总是会小心翼翼地试探子归，一点一点地渗透，剖开了子归千疮百孔，被地狱怨鬼挖得只剩一坨血肉的心，好似突然之间就窥探到了不为人知的阴暗面，那阴沉沉的背面，还透着一丝亮眼的光。

    所以她怎么能不喜欢楚潇潇呢。

    自小就疼她，十年恍然而过，她依旧疼她。

    所以当所有的阴谋全数指向楚潇潇的时候，当她发现不仅自己是一颗埋下了十几年的棋子，就连楚潇潇也是时，除开对于楚弘的震怒之外，还有对楚潇潇的心疼。

    她原就护着楚潇潇，不愿一切利刃刀尖指向楚潇潇，可当一把剑早已于楚潇潇懵懂时就扎进了楚潇潇心口时，子归恨不能将楚弘千刀万剐。

    此刻看着楚潇潇一脸茫然，不知身处何处时，子归只觉得世间所有人都是怨毒的施暴者，他们活生生往自己的心口上剜了一个偌大的洞。

    许是当年自己屠天杀地的惩罚。

    所以她老老实实地将自己的贼心烂肺一把剖开，展平放在了楚潇潇的面前，指着上面的千疮百孔，一脸无所谓地冲着楚潇潇道。

    “潇潇你看这里，这是宋家当年一把扎进来的刀，十几年的生长，它与我的肉长在了一起，我□□，血肉淋漓，豁然一个洞口，我一刀扎进去，鲜血横流，不过也是一划伤口。我同你一样，都是心口插着一把刀，无知无畏往前走的人，你别怕。”

    楚潇潇原本眼里腥红一片，在听到子归说三个孩子中只有她姓宋时，那腥红的眼眶里忽有光一闪而过，她突然就哭了起来，一把拉住子归的领口，哭得上气不接下气，咬着牙闷着声，呜咽着直捶自己心口。

    她听明白子归的话了。

    子归拍着她的后背，未再开口，她知道楚潇潇算是想通透了，微微长叹一声，算是将楚潇潇从深渊当中拉了出来。

    天刚亮时楚潇潇又睡了过去，她拉着子归的手死活不放，子归半支着头静静地看着她，越看越是入了神，她将被子一拉，与楚潇潇一同裹着被子，又沉沉地熟睡了过去。

    风和日丽，楚潇潇把捏着子归的银丝，一圈一圈地在指尖绕，绕到发尾时，在食指尖微微一顿，而后看着这一溜长发呼啦啦打着旋儿掉垂在子归的肩头，有些发尾不小心扫过子归的鼻尖，轻轻地挠拨了一番，又老老实实地掉在了肩头，亦或是被楚潇潇伸过来的手接在了掌心当中。

    子归好似觉察到了什么，她困意来袭，她也只轻轻地拧了拧眉心，翻了个身，背对着扰人清梦的楚潇潇。

    楚潇潇哪里肯依，一见子归侧过了身子，她立马眉心一跳，而后掀开被角翻身来到了子归的另一侧，手肘垫在脑袋下，偏着头静静地看着子归。

    子归轻吭一声，一把抓住了楚潇潇意欲捣乱的手，只惹得楚潇潇轻声笑了起来。

    “小师姐你饿吗？”

    子归闭着眼睛，却微微挑了挑眉稍：“饿。”

    楚潇潇偏头：“我也饿了。”

    子归这才慢慢地睁开眼：“那就吃点东西。”

    她准备起身，却被楚潇潇伸手一把压了回头，紧接着肩头就多了一个小脑袋。

    “我就想粘着你，我哪儿也不想去。”

    她嘟嘟囔囔开口，一出声就磕在了子归的肩头，磕得子归有些疼，却也没有阻止她，楚潇潇说不愿意起，那便不愿意起吧。

    她昏昏欲睡，眼皮微阖，长睫微动，却听得楚潇潇附在了自己耳边轻声道：“小师姐，别睡。”

    子归猛然惊醒，睁眼静静地看着低在自己耳边的楚潇潇，小姑娘睁着一双翘起来的大眼睛，有些担忧地看着子归，一双手紧紧地扒着子归的肩，小嘴向下一撇，大有要哭出来的架势。

    “不小心睡过去了。”

    楚潇潇心头一紧：“小师姐你最近，睡得有些沉。”

    子归微微点头。

    楚潇潇扒着子归的手又紧了两分，她拧起眉心，直勾勾地看着子归。

    “头发……”

    “嗯。”楚潇潇还没说完，子归便已经接了过来，“白了很多。”

    楚潇潇负气侧过了头去，她大概是知道子归的意思了，这一头银丝白发，全在催促着子归，时日到了。

    那日王深没能取子归性命，大抵也只是子归运气，这运气没能让子归一再坚持，她嗜睡、乏疲，所有的一切都昭示着楚潇潇，时日紧迫，喻琮那边没有消息，子归这头紧张压迫，都在一一催促着楚潇潇。

    楚潇潇也不再吵闹子归，她看着子归的眼皮上下启阖，一对俏皮的眼睫微微向上扬起，微微打着颤，很是漂亮。

    楚潇潇站起身来，她理了理衣裳，给子归烧了壶热茶，又去后院儿里逮了两只野鸡，去毛剖腹，手脚利落，很快就给子归做了一桌子的大菜。

    她也不急着去叫子归，拿了纸笔去了书房，写写画画了半晌，这才放下笔来，歪着仔细打量了一番，觉得还算不错，这才将纸叠好收进了怀里。

    子归睡醒后菜已经凉了，楚潇潇也不嫌麻烦，将菜一一端回后厨，再忙碌了一阵后，陪着子归一道外出走了两圈。

    以前陪着子归走，楚潇潇一心惦念着子归，人虽然在自己身边，可一心往上扑，倒也没看这四周都有些什么。此时子归虽也在自己身边，可好似又刻进了自己心里，她揣着一颗名叫子归的心，放心大胆地往四周张望，这才看清了四周的景色。

    同从前不太一样，当年的云峰山上，要什么有什么，蓝天白云，外加层层叠叠的树木，是遮云避日的树伞。

    然而一把火烧过的云峰山，四周除了乱七八糟的杂草外，也无甚什么美妙的景色可观，楚潇潇这一看，才觉着有些不舒坦起来。

    子归倒是不在意，她渐渐走了几圈，便与楚潇潇回去歇下了。

    楚潇潇待到子归睡下后，内力一凝，脚下生风，很快就来到了云峰山脚，她敲开一家铺子，待到店家披着件外裳匆匆拉开门时，她便从怀里摸出了一张纸递了过去。

    “劳烦先生帮忙打一把这样的刀，明日我来取。”

    她说罢扬起眼尾笑了起来，她笑起来时一双眼睛亮晶晶的，像是一只漂亮的萤火，在夜里点燃了星星点点的光，店家的怒意顿时就在楚潇潇的笑里慢慢融了下去，他看着额头渗汗的小姑娘，忽而就放软了性子，忙问：“小姑娘你等等。”

    楚潇潇乖乖地点头，踮着脚尖往店铺里面瞧，又回过头去，抻着头去看自己来时的路。

    店家点了盏灯，借着灯火仔细看了看楚潇潇拿给自己的纸，上面一把弯刀，有些秀气，可笔峰一转又带着几分硬气。

    他啧啧两声：“小姑娘这刀有些特色，以前可有见过这样的刀？”

    “自然是见过的。”她突然将笑往上扬起，扬起了几分得意的姿态，“我小师姐就用这样的刀。”

    那店家起先见楚潇潇突然笑了起来，笑得极漂亮，还道是某个心仪男子，难知晓楚潇潇得意洋洋炫耀的，只是自己的小师姐。

    店家轻轻地笑了起来，而后轻道：“这刀不好打，姑娘可再等两日，第三日过来取便是。”

    楚潇潇一听，这便跟着急了，她忙又从怀里掏了几枚银子放在了店家的面前：“不成的老板，我急着用呢，我明日就得来取，你能帮我加快些吗？”

    “姑娘，这东西，当真不是一日两日就成的。”

    楚潇潇一急，额前又渗出一层细汗，她有些着急地回过头去看来路，路的尽头是子归，小师姐日日憔悴，她是可以等的，可子归呢？子归还有多少时日可等？

    压在子归肩头的一切，指望别人替她背下这个债，能指望到什么？喻琮那头当真信得过吗？

    “师傅，当真着急，你……你……”

    她也觉着有些强人所难了，这话没能说得出口，只好抿着唇角，有些倔强地看着店主，两人对视了半晌，还是店主先败下来。

    “小姑娘明日这时再过来，我先尽力做，姑娘觉得可行？”

    楚潇潇忙点头应了下来，而后将掏出来的银子往店主面前一推，而后脚下生风，转眼就没了踪影。

    店主抻头往外瞧，连楚潇潇的身影也没瞧见，只好笑着摇了摇头将门窗合上了。

    楚潇潇回到山里，也没着急进房间，她先在外头蹦Q了两下，又往自己的手掌心里呵了气，直接身上跳暖了，这才气喘吁吁地走到房间里，小心地掀开被角，躺在了子归的身侧。

    她小心地躺下，细细地听子归的动静，直到自己躺平了，也没听到子归的动静，她这才舒了口气，这口气还没吐完，子归伸出手来，将楚潇潇揽进了怀里。

    “衣角上都沾了寒气，去哪儿了？”

    楚潇潇先是一愣，而后当真去摸自己的衣角，想要将沾染了寒气的衣角从子归的怀里抽出来。

    哪知自己一动，子归就睁开眼来静静地看着自己，而后噗嗤一声笑了起来。

    这才知自己又着了子归的道。

    她轻轻一哼，却也不去摸衣角了，整个人往子归的怀里一缩，伸手就环住了子归的腰：“我出去了一躺。”

    “打刀去了？”

    子归虽然白日里嗜睡，但也不是睡得人事不醒，楚潇潇忙些什么，她大抵心里都是有数的，所以楚潇潇在她刚睡下时就走了，她起先是不知晓的，之后再醒时，往身侧一摸，竟没有楚潇潇的踪影，她便一直静静地等着楚潇潇回来。

    楚潇潇撒娇似地往子归的怀里一蹭：“你那刀早就断了，也没个趁手的兵器，我就去给你打了一把。”

    子归笑了起来，她笑时，原本上扬的唇角更加生动好看，唯独那一双下垂眼上翘得也十分具有特色。

    楚潇潇听到子归低低的笑声时扒着子归支起头来，直直地看着子归，她没有跟着子归一起笑，反而只是静静地看着子归，直到子归伸手揉了一把她的头，她顺势在子归的掌心中轻轻一蹭，这才笑了起来。

    “小师姐，我们出去吧，我们不在云峰山了。”

    “你缠着我回云峰山这么长时日了，还说我若是想走，就将我关进小黑屋里，打断我的腿，一辈子都不可能让我离开云峰山。”子归说到此时先自个儿笑了起来，她侧头看向红着一张脸的楚潇潇，“怎么，这才没住多久了，你就要撵我下山了？”

    楚潇潇先是瞪了子归一眼。

    子归聪明，像聂子石所说，也像众人所期待的那般，子归像是一把意想不到的火，所到之处，愣是让她烧了起来。

    她聪明到将一切都看在眼里，所以在楚潇潇得知一切的时候，沉默冷静的子归，早已将所有的疼痛都在心口磨过一遍。

    子归提出要与自己回云峰山也是她算计好的，她身子一日不如一日，回云峰山呆得越久，命越短。

    除非楚潇潇放开子归的手，让子归出山，将一切都提明，是楚潇潇自愿放开子归手的，她不得再开口困住这只早已浴火却还未能重生的凤凰。

    楚潇潇盯着子归，将子归的每一寸都刻在心头：“我没撵你，是我同你一道下山。”

    子归还想说的话顿时就哽住了，她没有立刻回答楚潇潇。

    楚潇潇冷笑一声：“你是聪明，你逼着我让你走，让你自己去处理，行，你去，否则你这命也便没了，可是你去可以，我得跟着你。”

    子归一张脸变得惨白。

    “小师姐，你我一同下山，你若是能顺利，不过捡回一条命，我再陪你回云峰山；可若当真命该如此，我陪你走最后一段，你凭什么不允许？”

    子归冷笑一声，将刚刚楚潇潇冷笑时的眉眼模仿得淋漓尽致：“陪我走一段？当真不是陪着我入黄泉？”

    “就算是入黄泉那又如何，我愿意，你凭什么不允许。”

    “你前十年已经欠给我了，你还想欠我一辈子吗？”

    子归一愣，回头看了眼扒着自己肩的小姑娘。

    像是很小很小的时候，楚潇潇也是这般睡迷糊了，扒在自己肩头。

    一晃啊，子归居然得欠小姑娘一辈子了。

章节目录 弯刀

    子归是陪着楚潇潇一道去取刀的，那日阳光正好，楚潇潇蹦蹦跳跳地跟在子归身边，她笑时眼睛一眯，扬起来像是要与艳阳比肩，暖洋洋的格外舒服。

    她不闹不吵的时候就很乖，眨着一双亮晶晶的眼睛，老老实实地握住子归的手，轻轻地摇晃着，见子归侧头看过来时，她便扬起眉稍，也不知在喜些什么，甜甜地冲着子归一笑，笑得子归心都跟着软了下来。

    楚潇潇很少跟子归一道下山，就像她恶狠狠地冲着子归说的那般，只想将子归捆起来，捆回山上去，永远地关在山上，哪儿也别想去。

    自打将子归揽为自己的人，楚潇潇占有子归的欲|望便愈发强烈，每每强烈到自己都觉得可怕的地步，可即便楚潇潇心里跟面明镜一般，却愣是收不回来，她就缠着子归，子归喜欢也好，不喜欢也罢，只要缠着子归，她就觉得舒坦。

    几次三番下来子归也发现了楚潇潇的不对劲，但与之前动辄入魔入癫相比，她倒还是有些意识，微微有些不舒服的时候总会跑到子归身边，将头搁在子归的腿侧，而后长叹一声，睁着一双快入魔的腥红的眼睛，像一只讨欢心的小狗崽子一样，撒娇赖皮着往子归的面前蹭。

    子归拿她没一点办法，她撒娇，子归便受着，揉一把毛绒绒的头发，而后轻轻地哄，直到楚潇潇安分下来。

    这两日两人总也呆在一处，哪儿也不去，还是今日得去取刀，楚潇潇这才准了子归出山，她乐得跟在子归身边，拉着子归的手，笑得宛若一只快要飞腾起来的鸟，唧唧喳喳地吵了子归一路。

    子归从店家手里接过刀后拿在手里掂量了一下，转头冲着楚潇潇笑了笑：“你画的？”

    “自然，我想了好久，我原还想你那刀上面有没有什么纹路，得跟原来的刀一样才行，但我没仔细把玩过，有些想不起来了，只好照着这大致的模样打，你看看可还趁手。”

    楚潇潇一双眼睛亮晶晶的，直勾勾地看着子归手上的刀，雀跃得好似快要蹦跳起来，活像是自己得了一把上好的刀一般，就连店跟着笑了起来。

    “那日姑娘来得急，我也没抽着时间问，原来这把刀是打给女子用的，极巧，男子若是用弯刀，会有些限制，女子实则刚中带柔，这弯刀设计得极巧极妙。”

    子归抿着唇角，将刀拿至手中来来回回看了两遍，而后顺着刀柄在掌中一晃，刀好似有灵性一般，顺着子归的胳膊轻轻地走了一圈，服帖地落在子归的掌心当中，刀尖向前，是一个极具抵触的姿势。

    楚潇潇一直看着子归，见子归将刀耍了一圈后握在掌中，忙上前去凑了个脑袋：“如何？可还趁手？还有哪里不舒服，我让店家重新再改改？”

    “极好。”

    “当真？”楚潇潇有些不敢置信地又问。

    子归倒是直接，将刀往楚潇潇的面前一递：“你来试试？”

    楚潇潇原也是拿刀的人，听子归这般一说，又见刀横亘在自己的面前，想也不想，倒还当真就执起了子归手中的刀，她刀峰尖利，出手极快，与原本的使刀手法有所不同，子归静静地看着，忽而就知晓为何不仅徐娇喜欢楚潇潇，就连徐霏这个大门不出，二门不迈的老婆婆，在明知楚潇潇已入魔的情况下，还收下了楚潇潇。

    她刀锋凌厉，千变万化，加之入魔之后变化难测的习性，更是很难猜出她的刀剑走向，是个不错的利器。

    等到楚潇潇一套刀法使完，她忙收了到乖乖巧巧地来到子归的面前，半仰起头来，有些骄傲地抬头看着子归，微微偏头时，耳角边露出一卷小绒毛似的头发，没有束之脑后，好似是被主人所遗忘一般，有些俏皮，有些可爱地卷在楚潇潇的耳欠边，就连刚刚眼中带着煞气的楚潇潇，也看上去柔和了几分。

    子归噗嗤一声笑了出来，她轻轻地拍了拍楚潇潇的头，而后轻笑道：“厉害了潇潇。”

    楚潇潇忽而就红了眼眶，她轻侧过头去不再看子归，然而又忍不住想要偷偷去看子归的神色，只好拿眼角去觑，小偷小摸的模样格外有些可爱，子归忍不住轻轻地笑了起来，是以楚潇潇拿眼觑的时候正巧地就看见了子归微微的笑意。

    楚潇潇忙瞪了子归一眼：“你笑什么呀，我刚刚哪里不好吗？”

    “好极。”子归还是抿着浅淡的笑意，“就是这么多年了没见过，乍一看，潇潇这些年长进极大。”

    一提起这十几年，楚潇潇心里便泛了酸，她也不再跟子归闹这闹那的脾气，只将手里的刀往子归的怀里一塞，轻声道：“我试过了，极趁手。”

    店家抿着笑看着这两个打打闹闹的小姑娘，一见楚潇潇不闹腾了，忙上前笑了笑：“这姑娘画得也极巧，我乍一看时还觉着有些怪，哪有使这种弯刀的人，如今细细一琢磨，才觉出姑娘就该使这样的弯刀，趁手，又能巧借力。”

    子归忙谢过店家，还欲再给店家付钱时，被对方慌忙推托：“姑娘已经给过很多银子了，再给就受了起了，姑娘快别折煞老夫了。”

    楚潇潇嘻嘻笑着拉着一脸茫然的子归便走，边走边嚷嚷：“你再给我试试，刚刚就那两刀我也没看明白。”

    实则楚潇潇是喜欢看活蹦乱跳的子归，看子归精神好时，她便高兴，前两日子归精神不济，可将楚潇潇给急坏了，她一面心里焦急，一面又不肯被子归发现，她比任何人都希望子归好起来，可又不太希望子归好起来，子归一旦稍好，便不可能同她在云峰山上住下去，她一面天人交战，一面又过得相当喜悦。

    子归身子未好，但还是将自己手中的刀一抽，她轻轻松松就将刀在自己的手腕上绕了一圈，而后刀尖向前，弯刀的刀刃往上，挑出一个十分孤傲的弧度，她便在这个间隙里回过头去看了楚潇潇一眼。

    楚潇潇正巧也看了过来，直直地看进了子归带着笑意的眼，她见过子归恣意地将刀剑挑出令人胆寒的架势，也见过子归半个身子杵在刀上，血淋淋地将全身的力道只倚在刀剑上，她喜欢子归恣意的模样，那样子的子归最是明亮耀眼，像当年她描绘给自己的，那种女侠人生。

    子归就该过这样的日子才对，可子归半生漂泊，被当作棋子来来回回搓磨，剩到如今，也不过是一身大大小小的伤疤，笑起来，却还是当年的模样。

    楚潇潇眼有些热，她别别扭扭地侧过身子来去看子归，子归上挑的刀尖顿时就在半空之中绕了个弧，刀光剑影之间她看到了子归的笑意，慢慢上扬，配着那一双薄而小巧微微上扬的微笑唇角，下垂眼也跟着扬了上去，笑得有些张狂。

    子归将阴阳诀融入刀中，上刀一挑，眉稍跟着刀尖一扬，阴与阳在她的手中，用一把弯刀，将天地之间划出了一道弧，那一道弧便将天地一分为二，她与楚潇潇便站在了这阴阳交汇之处，四周空茫茫一片，只余下四目相望的两人。

    楚潇潇先是一愣，随后才往四野一看，发现这天地之间只剩下两人站于其中，子归正冲着自己轻轻地笑，她这一时也收了其余念头，回头冲着子归也扬起了唇角。

    耐不住身子虚，子归的阴阳诀没坚持更长时间，胸口一闷，便收刀低头轻咳起来。

    楚潇潇被她这一咳咳得心肝都绞在了一起，忙回过头来一把拉住了子归：“让你N瑟，不就是玩刀吗，我也会的呀！”

    她气呼呼地抢过子归手中的刀，而后将刀别在身后，推着子归就往回走：“也就你这烂身子，回去你可得好好练练手，就这样出去，小命怎么没有大抵也不知道。”

    子归由着她絮絮叨叨地念，老实地跟着楚潇潇的步调一步一步往回走，两人走得慢，将沿路的风景都看了一遭，春日里初长的嫩芽，摆着细嫩翠绿的条，随着微风轻轻地荡，那阵微风扫过子归和楚潇潇的脸颊，带着些许的暖意，昭示着春日的降临。

    回山之后的头一月，子归练刀练得有些吃力，她身子没恢复好，反倒是一日比一日更憔悴，起先拎刀的时候手腕还有些发颤，楚潇潇站在一侧静静地看着，看着子归额头浸出一层细密的汗，顺着鬓角边慢慢地滴落下来，活似一枚巨石轰然压在了她的心头一般，顿时就有些喘不上气来。

    但子归韧性强，她的手腕在被刀压住后慢慢地收紧，而后刀尖像是一双锐利的眼，直勾勾地翘起来，正对着前方。楚潇潇压在心头的巨石也跟着刀锋一般，微微挪开了些角度，长舒了一口气。

    子归咬着牙，刀法一日百遍地练，从起初的疼痛、不熟练，到如今能运用自如，还能将阴阳诀贯通其中，楚潇潇每一步都在子归的身边，静静地看着子归将刀使到最好，好几次子归握着刀身形不稳，险些一头栽下去时，她心都跟吊起来了似的，想要不管不顾地冲上去，可临到头，也只握紧了自己的手。

    子归累得满额头都是汗，她看向一直站在一侧的楚潇潇，侧头冲着楚潇潇轻轻地笑，在楚潇潇的冷脸中抿了抿唇：“刚刚的刀法如何？”

    “还缺些许力道，你可将身子再放低些。”

    心疼归心疼，楚潇潇总也耐不住子归软声细语地同自己说话，只要子归开口，她必然乖巧回答。

    只是看着子归日益增多的白发，一时半会心头一梗，她没办法直接找到喻琮的人影，如今喻琮去了哪里，她一点儿也不清楚。况且时日一久，喻琮会不会生出别样的心思，这都是楚潇潇不敢拍着胸脯保证的，时日拖得越长，她心里越是没底。

    这日子归练完刀，又同平日一样坐在了楚潇潇的身侧，楚潇潇递过去一杯茶，子归低头觑了一眼，而后接过来仰头一饮而尽，递还给楚潇潇的时候却没有即时松手，与楚潇潇各执茶碗的两端，活像是扯了一根绵长的线，你我各执一方，谁都没有放手的意思。

    楚潇潇原就堵成一团的心口顿时跟炸裂似地疼了起来，她恶狠狠地侧过头去看子归，瞪了一眼子归紧握不放的手：“做什么，松手！”

    “潇潇，时日不多了。”

    “闭嘴！”楚潇潇不愿意听这句话，时日不多，代表聂子石那边的时日，也代表着子归自身的时日。

    楚潇潇自然是不爱听这话的。

    但楚潇潇让闭嘴，子归倒是当真听话地闭上了嘴，一时半会都没有开口说过话，执碗的手轻轻一松，楚潇潇便轻而易举地拿过了刚刚一心想要夺过来的碗。

    此时碗在自己的手中，却也倒是无甚意思。

    她只好将碗搁置一侧后，转而一把拉住了子归的手，这才舒坦了一些，像是一脚踩得踏实了。

    子归迎着艳阳，吹着微风，静静地等着楚潇潇。

    许久之后，她半睡半醒之间，觉着耳畔好似有人在轻声絮语着些什么，她听不太真切，四周迷迷糊糊的，她也是迷迷糊糊的，转眼竟当真就睡着了。

    子归再清醒时，才发现她竟是在不知不觉间倚着楚潇潇的肩头睡了过去，楚潇潇也没吵醒她，任由她以一个十分别扭不舒服孤姿势睡着，直到此时子归醒过来，半直起身子时，才发觉腰酸得不行。

    楚潇潇见子归醒过来，她站起来拍了拍自己的衣摆，又搀了一把睡得有些麻的子归：“走吧，今日昨天就下山罢。”

    子归早知该是如此，她揉了一把楚潇潇的头，轻声应了下来：“好。”

    两人当日午后便出了山。

    她是事情的起源，是开端，一切的阴谋与诡计都是冲着她这个身份而来，对于子归来说，姓宋，本就是原罪，她若是想要摆脱，永远不可能是藏起来。就算藏得再好再深，总有一天，总有一个人会与她碰上，然后撕开层层面具下的溃烂伤口，于动荡的天下与江湖而言，是惊心动魄，于子归来说，则是生不如死。

    她可以被楚潇潇捆起来，藏起来，被绑在一个没有人知晓的山上，每日只与楚潇潇来往交流，她并不觉得有些什么，但是有些事，她若不出手，从今往后她能陪伴着楚潇潇的时日，也非就三年五载而已。

    像楚潇潇所言，她欠了楚潇潇十年了，绝不可再亏欠余生。

    所以她踏出云峰山，要去寻聂子石，于十几年前的一切阴谋画上一个点，算作一切的终。

    楚潇潇心里清楚，子归这一去，凶多吉少，可除了伴在子归身边之外，她别无他法。

    她轻功发挥到极致，一手搀扶着子归，一边脚下运功，半拖着子归，不肖半会就离开了云峰山，下山时她趁着子归不曾注意的时候，悄悄地回过头去看了一眼，也不知哪年哪月，她才能再同子归一道回来，寻一处安稳的地方住下呢，她如今也像子宁一般，比起云峰山里的一切，她更喜欢后厨。

    她带着子归飞起来的速度快极，很快就入了夜，一入夜她便不急着赶路了，匆匆寻了一家酒肆便住了下来，来来回回地给子归忙碌着住宿。

    子归坐在一侧，也不知做些什么，就看着楚潇潇忙里忙外，头顶显些冒烟儿了，一直到楚潇潇忙得差不多，这才叉着腰回过头去看着子归：“如何？”

    “不知道的，还以为我这是出门带了个贴心的小丫鬟似的。”

    楚潇潇不恼，反倒是轻轻地笑了起来：“当真贴心？”

    当真贴心，若是平日里不要时不时入个魔性情一变，那是要多贴心有多贴心。

    子归没开口，拦过忙前忙后热出一脑门儿汗的楚潇潇：“早些休息，明日咱们还要赶路呢。”

    楚潇潇便乖了，跟在子归的身侧，一道躺在床榻上，一翻身就将揽住了子归的腰，脑袋便于子归的颈项间轻轻地蹭，像只乖巧听话的小家猫。

    子归半揽着楚潇潇，像往日一般，轻轻地顺着楚潇潇的后背，直到楚潇潇的呼吸平缓，她便也跟着轻轻阖上了眼。

    夜里起风，楚潇潇好似受了凉，半睁开眼一瞧，子归早已冻得蜷成了一团，有些可怜，有些心疼。

    楚潇潇忙又靠近了子归，将子归揽进怀里，小心地将自身的温度以及内力渡过去。

    子归自打身子受了损，便有些畏寒，每每睡到夜里的时候总能看到子归蜷成一团，将自己团起来，可这都已经入了春，天气渐暖，子归也很长一段时间没有这般畏过寒了，不该如些才对。

    楚潇潇一想到此处，心头微怔，她手往外一伸，一把握住了自己给子归打的弯刀。

    这时便听到了窗外一声冷笑。

    “瞧，楚家小姑娘发现咱们了。”

章节目录 承诺

    楚潇潇坐直身子，将被子拉扯过来，严严实实地将子归裹起来，子归上下眼皮直打架，一时之间似乎正在挣扎着想要睁开眼来，可眼皮有些太重，子归挣扎半晌没有结果，反倒是一双温热的手轻轻地覆在了子归的眼皮上，温和又坚定地让子归安心地阖上了眼皮，忽尔之间就落进了无边的黑暗之中，却并不可怕，反倒安心得很。

    她神色一放松，昏昏欲睡起来。

    楚潇潇见子归总算是安静了下来，她将被角一掀，反提着刀，一把推开了房门。

    房门大敞，她一头黑发随着夜里吹起来的风一道扬了起来，张扬肆意地在肩头落下，像是黑暗之中张牙舞爪的魔鬼，四处叫嚣，可怖又十分嚣张。

    楚潇潇掀起眼皮来，冷眼往门外一扫，寒气顿时在半空之中凝成了一道无形的屏障，她冷哼一声，抬眼轻道：“哪位缩头缩畏的不敢见人，当真生得极丑不是？”

    那人也未恼，反倒是轻轻地笑了起来，转眼之间黑暗之中走来了两人，一人宽大着道袍，一人半佝偻着腰，当是身子不济。

    这两人一高一矮，周身各自环绕着一圈雾气，看不真切，楚潇潇乍一看过去的时候，微微眯了眯眼，手中的刀更是握紧了几分，来者不善，况且还是冲着子归而来的，她更是不敢轻易放松警惕，冷眼一扫，便小心地将房门挡住了，愣是将子归挡在了门内。

    那个子较高的男人，着一身道袍，注意着楚潇潇的一举一动，一见楚潇潇小心地将房门护住，他轻笑了一声：“楚小姑娘倒是将你小师姐护得紧，可知当年原就是你父亲一手将你家小师姐往火堆里推的？”

    即便楚潇潇心里明了自己和子归之间这千丝万缕的扯不清，可还是被外人这一语道破时，她心里还是有些不舒服的，就像是一把分明直直插进自己心口的刀子，又被别人从内到外一把捅了进去，未见血，闷痛得厉害。

    一见楚潇潇变了脸，那人低眉轻笑，而后往前走了两步，露出了隐藏在黑暗里的那一张脸，让楚潇潇看清了他的模样。

    这一见，让楚潇潇顿时呼吸一滞，握刀的手微微一颤，似乎有些提不动这把刀一般，不敢置信地看着对方。

    “潇潇啊，多年不见，没想到已经是个大姑娘了呀。”

    楚潇潇唇角微颤，声音里还夹带着不敢相信的恐惧，她好似已经看到了从前隐藏在冰封下的溃烂，一时之间不知该怨怼自己的亲爹，还是怨这世间的龌龊太多。

    问君阁里的人应当是在一朝之间被傅齐尽数灭完了才对，可直到此时，楚潇潇才知道，并没有。

    问君阁里还有活下来的人，他们听从楚弘的话，收集所有有用的信息，他们隐藏在冰封之下，常年不曾露面，直到如今，站在楚潇潇的面前，给了楚潇潇致使一击。

    楚潇潇心头有些堵，她静静地看着对方，半晌后才开口道：“十三师兄，旁边这位……是年师兄？”

    那个子稍矮，腰背有些直不起来的男人听到楚潇潇的声音后抬起头来看向了楚潇潇，而后冲着楚潇潇轻轻地笑了笑，借着房间内透出来的光，映在男人的脸上，显得有些病态的可怖，楚潇潇也不知是被这张脸吓到了，还是被这人的身份被证实所吓到了，她脚下一顿，活活往后退了两步。

    她突然朗声大笑了起来：“好好好！好极。”

    十三挑着眉稍：“师父布了这么久的棋，还望小师妹莫要辜负了这十几年来众人的苦心。”

    “苦心？”楚潇潇像是听到了极好笑的笑话一般，她笑得更加恣意狂妄，一双带着刀子眼冷冷向着十三扫了过去，又一眼扫向了傅年，抿着唇角，唇角带着讥诮，“我于十几年前就与问君阁没了关系，如今你让我体谅你们的良苦用心？笑话！”

    十三原就知道楚潇潇的性子定是不会这般轻易就妥协，可万万没想到如今的楚潇潇，竟然已是入了魔的楚潇潇，喜怒无常，还夹带着不怕天不怕地的张狂，天下之大，你若敢动我的东西我的人，我定要你碎尸万段的不死不休。

    这种带着戾气的楚潇潇绝不是他两人可以一手掌握住的，两人相视看了一眼，却见楚潇潇的刀尖已指了过来，刀尖微微往上勾挑起来，直逼十三而来，刀尖上的戾气活像是一阵劲风，直逼而来，势无可挡！

    十三脚尖微踮，轻功一起，忙携着自己往后退了两三步。

    然而楚潇潇的刀却并没有直接冲着十三而去，在落到十三原来的位置时，突然掉头转向了一侧的傅年，横亘一刀，斩了傅年一个措手不及，直将傅年的身子往下又压了两分。

    一刀不得，楚潇潇将刀收了回来，冷眼抬起头来，像看死人一般看着面前的两人：“除了你们，问君阁里还剩了多少人？”

    十三有些琢磨不透楚潇潇话里的意思，他侧过头去与傅年对了一眼，也未从傅年的眼神里看出其余的东西，便只好抬头老实交代：“一共十七人，包括你在内。按照师父的意思，我们留着你在问君阁，若是方遒不来问君阁带你走，便由我们十七个师兄弟将你带走。”

    果然，果然这一切都是楚弘精心算计好了的，楚弘设计方遒，宋家设计子归，在这世间，怕是再惨不过如此，从出生开始，便是生活在一片谎言之中，所有对你好的人，对你坏的人，都是有所图的，除开在云峰山上的那几年是真实的，楚潇潇觉得人生至此，倒是当真可笑。

    一想到这里她抬起头来，一脸可笑地看着眼前的两人。

    “十几年前，问君阁就该没了。”

    她这话倒是说得十分冷血，十三和傅年都听懂了她这话里的意思，还未等两人直起身来，楚潇潇的刀便又接着挑了过来，她的刀原就使得极好，这一刀横过来，带着十足的怒意，直逼而来，刀锋在半空之中掉头转弯，又向着傅年。

    刀法千遍万化，寻不见踪迹，却刀刀都夹着十足的杀意。

    刀光剑影之间，十三和傅年居然只有躲避，并没有当真出手阻拦楚潇潇，也不知是楚潇潇出手太快，他们来不及阻拦，亦或者是他们都任由着楚潇潇将自己的怒气发泄出来。

    楚潇潇却不在意是为何，她一心只想要这两人的性命，是以招招致命，绝没有给这两人后路的意思。

    毕竟当年一场大火早已将问君阁付之一炬，如今这些人也就不要出现在子归的面前，让子归心里不好受了，都在十几年前死了，如今沦为自己刀下亡魂，也未尝不可。

    她想到这儿，眼中腥红一片，刀刀致命，绝不留情。

    十三看出了楚潇潇的不对劲，他一剑架住了楚潇潇的刀，拧眉怒道：“潇潇你清醒点，这是师父当年计划了无数次的结果！”

    “计划？”楚潇潇一听到这儿，眼中的红便更深了几分，她冷眼一扫，“我不是他的计划，也不可能是，你们若是想要伤我小师姐，别说问君阁了，就是楚弘今日站在我面前，我也必取他性命！”

    这话诛心了，十三和傅年先是一愣，随后竟也不敢再多让，只好招招相抵，步步退，毕竟楚潇潇下的是死招。

    “潇潇。”

    忽如一阵微风而来，楚潇潇的刀生生僵在了半空之中，她回过头去看了一眼原本应当好好睡在床榻上的子归，她突然之间就好似做错了事一般，匆匆忙忙收起了险些落在傅年喉间的刀，提了裙角小跑到了子归的身边。

    并没有像楚潇潇想的那般，子归会责备于她，反而只是拉过了楚潇潇握刀的手，将刀从楚潇潇的手中夺了过来，又拉着楚潇潇左右上下地打量了一番：“没伤着哪儿吧？”

    “没。”楚潇潇的声音有些闷闷的，乖乖巧巧地站在子归的身边，生怕子归责备自己不念同门之谊，嘴里没把门只知道开口乱说，然而子归并没有责备于她，反而是将楚潇潇拉到了自己的身侧。

    她抬起头来看向了十三和傅年，先是将两人打量了一番，而后侧头轻声问楚潇潇：“这两人出自问君阁？你当年的同门师兄？”

    楚潇潇怯生生地点了点头，而后拿眼刀扫了一眼这两个木头似的人，又是生气，又怕被子归发现。

    子归握刀的手轻轻一顿，她再抬起头来时眼里早已换了刚刚的温和柔情，一脸阴鸷地看着面前的两人，冷声道：“潇潇是不能拿刀杀同门的，这杀意，我替她承了！”

    说罢她旋身而上，一扫平日里的弱不禁风，她好似于九天之上腾空而起的凤凰，旋身而起时带起的强劲风意将她包裹在了其中，刀在她的手中幻化，是一对张开的翅膀，猛地拔地而起，直冲九天，直到达到最高处时，她突然一滞，而后以更快的速度俯冲而下，像是脱箭的矢，快得让人不曾反应过来，十三与傅年当即躲避不及，生生受了子归这一刀。

    子归手中的刀向上，是阴，往下，是阳。

    阴阳诀在她的刀上有了更深刻的体现，她就是站在这天地之间，虚妄之上最后的一缕真实，她用这刀向上扎，扎破了天，往下斩，斩断了地，四野之上，她将这四周的黑暗一览无遗，全数在她在的眼皮底下，她看清了所有的肮脏与龌龊，手执一把刀，刀上染着血，她替自己与楚潇潇，清理污浊。

    楚潇潇哪里有见过好似从魔鬼地狱当中走出来的子归，她只看见血喷涌了子归满头满脸，一时吓得失了神，匆匆上前一把抓住了子归还有些僵硬的胳膊。

    子归好似还没有回过神来，她侧头看了看楚潇潇，微微眨了眨眼睛，这才好似看清了来人，长舒了一口气后抿了抿有些干裂的唇角，声音里有些颤音，全身的重量都往楚潇潇的身上压。

    “你下次再见问君阁的人，若是下不去手，可叫醒我。”

    楚潇潇眼也跟着红了：“你身子不好，你逞什么能，我还不能杀了这两人吗？”

    “能。”子归轻叹，“但是不想让你手上染上同门的血，交给我，你夜里就不会做噩梦了。”

    楚潇潇突然就哭了出来。

    子归时常夜里做梦被梦魇住，她睡得不安稳时也不吵不闹，但就是会僵成一团，身子也不动了，眉心一直拧着。她会梦到当年在七十二寨里所发生的一切，所有跟在她身边，同她一起戏耍的孩子们全数死在同一把剑光之下，即便执剑人不是她，可这些人全都是因为她姓宋，是以为她背负了一切。

    子归不是刺杀同门的人，可同门之人的死与她有莫大的关系，她逃不脱走不掉，只好来来回回被困其中，被这种噩梦反复折磨。

    如今再面对这样的问题，她怎么可能让楚潇潇再受一次自己一般的痛苦。

    一见楚潇潇哭，子归就跟着笑了，她有气无力地抓了一把楚潇潇的手，而后轻轻地揉了一把楚潇潇的头：“别哭，哭什么，又没伤着，刚刚我那一招好看吗，像个女侠吗？”

    楚潇潇抿着唇，眼里包着泪花，狠狠地点了点头，直到子归力气殆尽，她才一把反抓住子归的肩头，推着子归进了房间，摁着子归的肩头让她坐了下来。

    子归不太好意思地抬起头来看向楚潇潇：“没伤着。当真没有伤着。”

    “是没伤着，可也不看看你那身子到底如何！”楚潇潇越说越气，越气眼睛越红，最后反倒是不管不顾地坐在了子归面前，抱着子归的膝头，半仰起头来看向子归。

    “小师姐。”

    “嗯？”

    子归微微迷起了眼睛，掌心放在楚潇潇的头顶，轻轻地抚着。

    楚潇潇眉头一蹙，眼睛泛红。

    “你答应潇潇一件事吧。”

    子归突然就不吱声了。

    她知道楚潇潇想要说些什么，她应不下来，只好活生生将话头往心里咽，想要装聋作哑地避开楚潇潇的拷问，可哪里知道楚潇潇见她不答，竟还不要脸不要皮地凑近直勾勾地看着自己。

    这破烂玩意，已经好些时日不曾对子归用过合欢术了，如今倒是好，一双勾人的眼睛直勾勾地看着子归，眼尾好似带着一把细小的钩子一般，直将子归的神情思绪全都从一双眼里勾了出来。

    她像是掉进了一个无边无际的深渊，无处着力，可又知晓自己是不可能一头栽下去头破血流的，反倒是周身的黑暗让她放下心来，她有些舒坦地享受着这一时半会的清净，。柔柔软软的声音慢慢地像细蛇一般蹿进了自己的耳朵里，痒麻麻的，赶不出去，又让人心里泛着痒。

    子归迷起的眼睛里越发晃神，她眼里只落了一双星辰似的眼睛，楚潇潇乖巧地半仰着头看着她，轻轻地用脑袋蹭着自己的掌心。

    而后她的眼里只落了一只薄而小巧的唇，她轻轻含上去，是带着些甜的冰凉。

    子归长叹了口气，小浑蛋东西！

    “你答应我一件事吧小师姐。”那一双冰凉的唇贴着子归的唇畔一启一合。

    “嗯。”子归轻声应道。

    她明知不能答，不能说，可还是受不了楚潇潇的蛊惑，楚潇潇说什么，那便是什么罢。

    楚潇潇一听到此，合欢术也用不上了，眼泪簌簌就往下掉，反倒是回过神来的子归捧起了她的脸，轻轻地吻在楚潇潇湿漉漉的眼睫处。

    “你说。”

    “今后不管发生什么，你别丢下潇潇，潇潇哪儿也跟你去，哪儿都去。”

    不求你能活下来，即便活不下来，别用你的聪明将我推我出去，我要跟着你，即便下地狱，也同你去。

    子归长叹一声，没有立马接楚潇潇的话。

    楚潇潇顿时急了，她一急就有要入魔的征兆，刚刚泛着红的眼睛此时活像是要滴出血水来，她像是浑身带着血腥的魔鬼，直勾勾地盯着子归。

    也就是子归不怕她了，子归看着她，楚潇潇见她不答，猛地站了起来，一把扣住了子归的脖子：“大不了现在就一起死了算了！你不可以再丢下我了！”

    她话和动作虽狠，可是扣在子归脖子上的手却没有用半分力，只虚虚扣着，眼里匆匆忙忙地闪过了一片迷茫。

    子归温和地牵过了楚潇潇的手，她轻轻地拍了拍楚潇潇的手背。

    “潇潇，若找不到聂子石，我活不长久了。”

    “我跟你啊。”楚潇潇突然就哭了出来，“我知道啊，我不怕。”

    “我怕。”子归拍了拍楚潇潇，“像当年你从我面前往前跑一样，我怕你被别人抓了回来受罪，我又怕你跑出去了也会受罪，我怕啊。”

    楚潇潇心里一个咯噔。

    “所以把你放在身边才最是安心，你放心，我这次，绝不丢下你。”

    也绝不可能活不下去。

    要我命者，其先下地狱。

章节目录 合欢

    待子归休息两日，身子转好时，楚潇潇早已将房门前的两具尸体做了处理，春日渐起，渐渐裹了暖意，子归只披了件薄裳站在门栏处看着来来回回收拾行李的楚潇潇，见楚潇潇忽尔转头看过来时，她便抿着唇冲着楚潇潇轻轻地笑。

    她唇色偏浅，加之这几日身子稍欠，无甚血色，然则在看向楚潇潇的时候，轻轻抿起唇角时，好似咬出了一些红晕，血色便悄然染上了子归的唇畔，病态中又带着些说不清道不明的美。

    也就在此时，喻琮推开了院儿里的门，他拖着一身疲倦，匆匆来到子归面前，将药瓶拿至子归面前：“吃了它。”

    楚潇潇心头一怔，还未上前挡在子归面前，却见子归微一伸手阻止了楚潇潇上前的步伐，反而抽手接过了喻琮手中的药瓶。

    她与喻琮并非亲兄妹，她打一开始就知晓，从头到尾却始终将喻琮和王深瞒在其中，王深至死也不知，他不姓宋，宋家只有一个宝贝，世人挖空心思也只是为了得到子归罢了。

    倘若喻琮只是被拖累卷进了这一场纷争当中，如今一旦知晓这一切都与自己无关，凭何要留子归一命，不如一刀了结来得痛快。

    如今无论是谁，落在楚潇潇的眼里，都是别有用心的人，父亲是，曾经的同门是，像是无数只利爪在黑暗之中蠢蠢欲动，她看不真切，便无从判断谁真谁假，她亦无法将对方的心剖开来瞧上一瞧，其中到底是黑或是红。

    但子归既然不肯让她上前，她便老实又乖巧地拿着扫帚站在子归的身后，手下用力，将扫帚杆儿都捏得险些碎掉了。

    喻琮着急上火地又从怀里拿出一摞东西就往子归怀里塞：“一直以为他们找姓宋的孩子便足已，我也姓宋，奈何白忙了这一遭，宋家就你一个宝贝疙瘩，岂是我能冒充的，是以挡不住，药我是偷来的，身后跟着人，快喝完我送你们走。”

    子归反而一把抓住了喻琮急匆匆往自己怀里塞东西的手：“抱歉大哥。”

    喻琮的手一颤，抬起眼来静静地看着子归。

    他原就是个喜怒不形于色的人，跟着徐姥姥的这些年来，除非楚潇潇将他气得急了，他倒是会偷偷摸摸地让楚潇潇吃一些上苦头，可大抵也不过于此，一颗冰封似的心里揣着什么，就连徐姥姥也不知晓。

    远离是非，不要上前参与。

    他不断地给自己灌这般思想，便是当作一切都不知晓，可直到再遇子归时，当年那个跑来自己房间，大摇大摆地嗑着蜜饯的小姑娘，依旧乖乖巧巧，失了从前的几分天真与活泼，反倒是多了些许的干练与狠辣。

    分明并非亲兄妹，喻琮还是喜欢听她清清冷冷地叫上一声大哥。

    与王深不一样，王深确然与自己没有半分情谊，但是子归却时常将自己得到的新奇玩意儿跑过来带与自己，况且，还是他一失不查之下，斩了子归的小指。

    一听子归轻声叫他一声“大哥”，喻琮只得无奈笑笑。

    “没毒，潇潇放心。”喻琮将头只冲着楚潇潇道，好似不仅想让子归放下心来，也让子归放下心来。

    子归睨了喻琮一眼，想也未想，仰头就将药倒进了嘴里，她眯着眼睛，上前半步：“想要跟大哥致个歉意，宋家只有我一个孩子，在问君阁当中，我便已知晓了，不曾告知，心怀私欲……”

    “你倒是坦承。”喻琮轻笑，“若是楚潇潇这个小东西，定然不会告知于我，她怕要是说出来，我能反头就把你俩劈了。”

    “你倒是劈一个给我瞧瞧。”被点到的楚潇潇翻了个白眼，喻琮一瞅，笑意更浓了几分。

    “这药力半刻之后发作，会发热，潇潇你照看着些，我在这里守着，过不了一时半会，聂子石就要过来了，我偷了他的药，他必然立马就追上来。”

    楚潇潇听罢，眉心一蹙，转而走向子归，拉着子归的手将子归拉回了房内，还当真伸手探了探子归的额头：“若有哪里不舒服，你且告诉潇潇。”

    “不碍事，聂子石这次来，必不可能善罢甘休，我今日若是将毒素解了，至此之后山高路远，他们除了满山头地去寻我外，也没有其余他法，只可于今日将我解决了，才可安他们的心。这场杀戮在所难免，我怕……”

    “你怕喻琮是个废物，挡不住他们这些豺狼虎豹。”

    “潇潇。”子归轻声制止了楚潇潇接下来的话，无可奈何地摇了摇头。

    楚潇潇可怜巴巴地撇了撇嘴，不甘心地又往门外瞅了一眼，喻琮到底是何德何能，子归还要关心一下他的死活才行。

    子归一见楚潇潇又开始闹小性子了，倒也是见怪不怪了，药力开始发作时，她轻轻地笑着牵过了楚潇潇的手，就着楚潇潇软软的掌心轻轻地捏了捏：“莫蹙眉。”

    她倒是一开口，楚潇潇就乖了，刚蹙起的眉心立时就展开了，抬起头来有些委屈地看着子归。

    “待到这事一理，去他娘的姓宋或是姓何，大抵不过是过一个四处逃亡的日子，若是找个山头一缩，寻不到你我，再过几年，天下局势一定，我不过是个可要可无的吉祥物罢了，那时也就没有人还心心念念地惦记着你我。”

    “潇潇。”子归突然叫了一声楚潇潇的名，楚潇潇好似知晓子归想要说些什么一般，抬起头来直勾勾地看着子归，便见子归额前已浸出了细密的汗，眼睫上还糊了一层，重重地压着子归的眼，使得子归有些吃力地抬起眼来，含着笑意，眉眼温柔地看着自己。

    “你可愿与我过这般颠沛流离的日子？”

    楚潇潇的眼立时就红了，她说过了，不管子归去哪儿，只要能带上她，去哪儿都行，即便是地狱，她也要伴着子归，但子归莫要丢下自己才行。

    “跟着你，莫说颠沛流离，人间炼狱我也敢走。”楚潇潇反过来一把拉住了子归的手。

    子归浑身的热底已经攀了上去，楚潇潇这一握，活像是握了一把烫手的火炭，烫得她一个瑟缩，指尖顿时一收紧，竟是将子归的手又包在了掌心当中。

    她抬起头来看向子归，子归眯着眼，好似更难看清面前的人了，然则楚潇潇也不着急，待到子归眼皮沉重到轻轻阖上时，她忙一把接住了软着身子倒下去的子归，轻轻地捏着子归的手，凑到唇角边，小心地，轻而又柔地吻了上去。

    “可是舍不得你过颠沛流离的生活。”楚潇潇直直地看着子归熟睡的眉眼，房门外已起了打斗的声响，然而她的目光之中只剩下了一个闭着眼睛睡得不□□稳的子归。

    “十几年了，没哪一日让你睡得安稳，从今往后还得过这般颠沛的生活，潇潇舍不得。”她站起来，刚刚泛着红的眼眶当中含着怒意，怒意顿时将一双漂亮的眼睛烧得极红，细眉在这烧红的怒意当中好似两把锐利的剑，将她一张媚气温和的脸衬得有些张狂，好似带着煞气，一时之间直冲而来，整个房间之中顿时便一层极具侵略性的真气。

    楚潇潇将房门一推，她浑身带着煞气，站在房门口歪了歪头，看了一眼正在院里与喻琮绕打压制着喻琮的瞎子聂子石。

    她冷哼了一声，就是这些人，想要子归的人，还想要子归的命。

    休想！

    她学成合欢术，是一种与人交欢得以增长功力的邪术，但徐姥姥将这功夫教是教了，可却从未逼着楚潇潇出门历练时与人苟合，楚潇潇自来也傲，这合欢术上上下下也就使了那几次，好几次还被子归挡了回来，着实有些丢了面子。

    她倒是一直以为这邪术无非就图个好看罢了，这种好看她还只能拿与子归看，倒是学了十来年，学了个屁都不是的玩意儿，还不如徐姥姥教与喻琮的剑法来得实在。

    然而十来年间的毒堵着楚潇潇的心脉，一着入魔，她冲破了合欢术与毒素之间的平衡，不仅将毒归为己有，还堪破了合欢术的真谛。

    徐姥姥一直知晓她身体带毒，而合欢术正好能压制，能压一日算一日，如今两相一遇，倒是将楚潇潇逼至疯魔态。

    她眼中神色几番变化，最后一双眼里带着毒辣，周身抖然一变，发丝随着真气四散，她是魔是鬼，是眼中含着仇，手中握着刀的艳鬼。

    眉眼邪气上扬，几分艳色顿时随着眼角边泛起的红意霸道地四散开去，唇角处抿着一丝笑意，笑时眉眼都扬了起来，伴着唇角处几分似笑非笑的意思。

    刀突然上勾，内力随之而来，惊得喻琮立时一剑挑开自己与聂子石的距离，慌忙撤退两步，却还是因着慢了两分，胸口直接撞上这一刀夹裹的真气，逼得他生生吐出一口血来。

    聂子石抵挡得极快，他迅速地撤退，侧头顿住，好似在感受四周变化的内力。

    喻琮半撑起身子来有些惊诧地看着面前的修罗。

    “潇潇。”

章节目录 挽救

    楚潇潇手中拿着一把她精心为子归设计的弯刀，此刻宛如一尊修罗, 束之后脑的长发随着院儿中的风放肆恣意地拍打, 几缕微微拍在眼睫之上, 缠缠绕绕，又打着旋儿落在了肩头。

    喻琮怔然地看着坐在自己面前的人，她微微咬着唇角, 一双泛着红的眼睛直勾勾地盯着眼前的聂子石。

    倘若聂子石不是一个瞎子, 此刻看到楚潇潇的模样，当也会被她此时的怒意所惊诧。

    她原就入了魔，情绪捉摸不透，前后几次也是有见过楚潇潇入魔时的不人不鬼样，嚣张跋扈到眼前无天无地，她就是这天地之间的主宰, 不可一世。

    可现如今的楚潇潇分明是入了魔，可又与从前入魔时的模样不太一样, 手中握着一把弯刀, 好似握着世间所有人的性命。一双红得好似能滴出血水来的眼睛，带着十足的媚意, 随着眼尾慢慢地扬了上去，将嚣张放肆往上扬了一个格外媚的角度，不动声色之间, 已将自己气场散了出去。

    聂子石虽眼睛瞎了，可正因如此其余的感官就更加明显，在听到喻琬叫楚潇潇名字时, 他便有些好奇地打量起了周围不太一样的气氛，内力不算深厚，但压迫性极强，顿时便让聂子石收起了漫不经心，凝息四顾。

    “是楚家小丫头呀。”

    楚潇潇一听，噗嗤一声就笑了。

    她这一笑，眼里的腥红顿时渐渐四散，血丝变淡的瞬间慢慢缠绕住了她的整个眼眶，与刚刚的可怖不太相同，反倒是更媚了些，她眼神落在聂子石身上，弯起眉眼的时候，大抵是模样生得巧，这一弯眼，便将刚刚的气势退了三分。

    聂子石好像感受到了楚潇潇四周的气场变化，也跟着抿了唇角，轻轻地笑了起来。

    然则这一笑还没扬出个所以然来，便见楚潇潇脸上笑意不变，手中的好却在眨眼之间平削了出去！

    说时迟那时快，弯刀于半空之中转了半圈，聂子石反应极为迅速，立时就往后一仰，弯刀擦着他的肩头旋了一周之后落回到了楚潇潇的掌心当中。

    刀中带着凌厉的杀意，与刚刚楚潇潇笑起来的感觉简直形成了鲜明的对比，在刹那之间便让聂子石不敢小觑楚潇潇的实力。

    聂子石笑意顿收，眼中阴翳一片，却又让人感觉从那空洞无物的眼睛里看到了可怕的杀意。

    楚潇潇好似没有注意到聂子石变脸一般，静静地保持着刚刚没有起收的笑意，冲着聂子石轻声细语道：“连这都猜到了。”

    聂子石的肩头被呼啸而来的刀划破，风便顺着断掉的豁口往里罐，聂子石有冷着一张脸抬起头来面向了楚潇潇，豁开的衣角边沿竟已渗出了丝丝浅淡的血痕。

    楚潇潇一见聂子石的神色便跟着笑了起来，她偏了偏头，有些孩子气地冲着聂子石笑了起来。

    在别人没注意自己的当口，她悄悄地拿眼觑了一眼房门，一刻钟了，按着喻琮的推算，此时子归应当是最难捱的时候，会发热，会乏力，可她不能在这个紧要当口让聂子石这老畜牲去打扰子归的恢复。

    聂子石虽看不见楚潇潇的神色，却早已得知今日喻琮来到这里的缘由，自然不可能这般轻易就让楚潇潇将此事糊弄过去，随后他冷哼一声，一掌直冲着楚潇潇而来，掌风呼啸，夹带着极深厚的内力，压根不给楚潇潇喘息的机会，顿时激起一圈风波。

    房间里传出持续压抑的轻咳声，楚潇潇心头微惊，喻琮侧头看了楚潇潇一眼，转而踏进房间去瞧了瞧子归。

    子归额头上浸出了一圈冷汗，整个人蜷在床榻里，手心里尽数是指甲挠出来的血痕。一见喻琮进来，她悠悠抬起头来，嘴角边咳出血线顺着嘴角边慢慢地滑落下来，一双眼好似也被汗水润湿了一般，微微眯着眼，眼睫被汗水压弯，让子归有些看不清眼前的人到底是谁，只弯着腰，轻轻地咳。

    喻琮忙给子归倒了一杯温水，而后顺了顺子归的后背：“哪里不适。”

    他说罢就要去握子归的脉搏，子归好似听出了来人的声音，反手猛地一把住住了喻琮的手：“潇潇呢？”

    她的五脏六腑皆在被蔓延的毒素撕扯着，可脑子里只映着楚潇潇的眉眼，一想到楚潇潇冲了出去，她的一颗心就跟着揪了起来，一时真气四散，撞得她头疼眼花，一时不知身在何处。

    “在外面，别担心。”

    一旦得到确认，楚潇潇在外面，子归咳得更是上气不接下气，捏着喻琮的手腕更是下了死劲，活将喻琮的腕骨上捏出了一圈红痕。

    她拉着喻琮，挣扎着要站起来，还没将身子站直，喻琮反捏过她的手腕，轻而易举就将子归推了回去：“你先顾着自个儿，潇潇那里我看着呢，她没事。”

    子归还想再说些什么，喻琮一把掐住了子归的下巴，直视着汗涔涔的子归：“你今儿若是好不了，我们几人便得交待在聂子石的手中，潇潇正在同聂子石拉扯，想将时间拉长，好让你能更好地恢复，你怎的想不明白。”

    “她入了魔，内力不稳，你让我如何放心！”

    “那也得扛着！”喻琮侧头冷眼看着子归，“你护她，方遒护她，徐婆婆护她，这才将她护了个无法无天，她如今想要护着你，连门外的一个聂子石都扛不住，你俩还想逍遥快活，怕只能是梦里什么都有。”

    子归倒也没被喻琮气头上的话恼住，她只深深地看了眼喻琮，随后轻叹了口气，眼睫上下微扫，冲着喻琮轻轻地点了点头：“我知晓了，烦请大哥出去帮我照看一下潇潇。”

    喻琮这才放下心来，而后阖上房门，迅速来到楚潇潇身边。

    楚潇潇早已杀红了眼，手中的弯刀挑勾而上，宛若一把明亮亮的月，直冲着聂子石而去，聂子石侧耳轻听，将楚潇潇的刀锋的来势听了个直切，掌心凝起内力，直逼而来。

    然而楚潇潇的反应极快，她将刀一收，脚下轻挪，好像一片轻飘飘的羽毛一般，顿时来到了聂子石的另一侧，刀于空中一顿，顿时转了方向，冲破了聂子石的内力阻挡，一刀直劈而下，带着凌厉的杀意！

    “雕虫小技！”聂子石在眨眼之间就来到了楚潇潇的面前，掌心一抬，在刹那之间就抓清了刀势的走向，一把狠捏住了楚潇潇的手腕！

    楚潇潇一双眼里夹裹着血丝，却并没有因着聂子石的一捏一握而失了心神，反倒是顺着聂子石拉扯的力道，顺势上前两步，腰肢一送一顿，像一条滑不溜手的鱼，手腕一沉一扬，在转瞬之间就将自己的手腕从聂子石的手腕之中插离了出来。

    她也不停下，刀转而换手，一刀斜劈！

    聂子石还没听清走向，又因着与楚潇潇离得极近，眨眼之间没来得及撤身，生生抬手受了楚潇潇这一刀！

    楚潇潇抿着笑意狠狠将刀往下一压，在聂子石没回神的当口，腰身一抬，整个人站在刀背之下，沉腰下压，将所有力道和内刀尽数压在了刀背上，狠逼着聂子石。

    聂子石脚下一撤，半蹲下身子，有些吃力地接住了楚潇潇这突如其来的一刀。

    喻琮见势 ，立时上前来助，然则还未逼近，却见聂子石突然侧过头来，那双全是眼白的空洞好似在一瞬之间就将喻琮钉在了原地，让喻琮生出一种，他看得见自己的错觉，一时之间失了心神。

    就是这一瞬，聂子石怒吼一声，将压着自己的刀一沉，而后他趁机借力一脚向上，将稳稳当当站在刀背上的楚潇潇踢踹了下来。

    楚潇潇一脱离刀背，聂子石便站直了腰杆。

    楚潇潇冷哼一声，老畜牲。

    聂子石倒是轻笑了一声：“长进倒是蛮大的。”

    楚潇潇接住从空中落下来的刀，又侧头看了一眼还没回过神来的喻琮。

    喻琮侧头看了楚潇潇一眼，无奈地在心底里叹了口气，就楚潇潇这一脸嫌弃的模样，倒是有种让自己不要碍手碍脚的意思。

    刚刚倒也当真是自己失误了，就这老瞎子，不过眼睛生得可怕些罢了，还当真能看到自己不成。

    居来是自己吓自己。

    楚潇潇握着刀，觑了聂子石一眼，她没有子归的君子剑，也没有阴阳诀，甚至于这一身内力也只是阴差阳错之间，借由着入魔之由偷来的，如今跟聂子石上下交手，如今还没落下风，已然不容易，她死撑着，倘若子归平安归来，她也不介意这辈子都被这些人追着找，但一定要将子归带出去。

    就在楚潇潇想着子归的时刻，聂子石一掌直逼而来，楚潇潇侧头，掌心堪堪擦过她的耳鬓而去，然则掌风刚过，楚潇潇的刀忽地就落了下来。

    “第三次了小丫头！”

    同样的招式，聂子石怎么允许楚潇潇再在自己的面前讨到半分便宜！

    这话一出楚潇潇便已觉无力回天，只见刚刚还在自己手中的刀，顿时就来到了聂子石的手中，刀刃向前，直指楚潇潇眉心！

    “碰”地一声，房门大开！

    子归直逼而来，一把捏住了刀尖！

章节目录 融合

    她徒手一把将刀刃握于掌心之中, 整个人如一棵劲松, 挺直了脊背，站成了一株不倒不斜的笔直。手掌一翻一掀，刀刃在她的手中宛若有了灵巧的腰身，微一侧翻, 顿时就落在了子归的手里。

    这刀落在楚潇潇的手里, 也不过是一把能充当武器的兵刃，可此时到了子归的掌心之中, 才好似有了灵魂一般，刀刃一扬, 如嘶鸣仰头的惊龙，原本秀秀气气的弯刀, 竟在刹那之间沾染了肃杀的冷厉之气。

    楚潇潇顺着那挺直的脊背抬起头来, 眼前的子归便慢慢地映入了她的眼里, 长而微卷的黑发被卷起的风高高扬起, 拍拍打打落入楚潇潇的眼中, 这才将楚潇潇的思绪拉了回来，随着长发落肩，就好像一方沉重的石块咯噔一声, 在楚潇潇的心头尘埃落定, 定音一般, 竟也让楚潇潇长叹了一口气。

    似乎注意到了楚潇潇的这声叹息，子归将刀收手的同时还回过头去看了眼楚潇潇，见楚潇潇红着一双眼怔然地看着自己的时候, 微抿起了唇角。

    她唇色有些淡，还微微泛着白，往上翘起唇角的时候，也不知道是勾到了哪处伤痛，疼得连眼睛都眯了起来，看得楚潇潇心口更是一扯，疼得想将自己蜷起来，想将子归蜷起就走，由她好好护着。

    可事到如今，从小到大，也都只是子归在护着自己，反倒是自己，不时时扯子归后腿已属不易。

    聂子石在子归收刀时便已撤了内力，他饶有兴趣地偏头思量着此时站在自己面前，手执弯刀的小姑娘，呼吸较快，是刚刚从大汗淋漓的病痛中挣扎出来的呼吸，周身的气场却同前几日有所不同了，更加霸道，更加嚣张放肆。

    若说放肆，楚潇潇当仁不让，可唯独楚潇潇与子归站在一处时，除开一身嚣张跋扈的戾气之外，楚潇潇算得上是个老实本份的小姑娘，许是内力跟不上的缘故，便是没与聂子石留下难对付的印象。

    反而是子归。

    子归说话做事总是带着些冷冰冰的不搭不理，就算是将子归的从前扒出来，与如今相比，也不过是跳脱一些，可就是由骨子里散出一种不容小觑的实力。

    她是真正将刀与自己融为一体，自身就带有利刃的人。

    聂子石感受着她带起来的那阵风，忽尔轻笑了起来：“刚刚解了毒，一时半会不休整，就想来挑事么小阿琰。”

    子归斜睨了一眼这瞎眼老头子，另一只未握刀的手将楚潇潇往自己的身后扒了扒，愣是确定楚潇潇站到了安全距离后，这才抬起头来看向了聂子石。

    “既然大家今儿有缘都凑在了一起，咱们就于此将这些年来宋家的事，问君阁的事，以及江湖之中的所有小秘辛，一并解决了罢，省得今日回去，大伙心里头还时时惦念，那可不太好，吊在心里十几年的事，当该有个结论才对。”

    聂子石听罢，当真挑了挑眉头，认可了子归的话。

    这一挑破反而让楚潇潇和喻琮两人怔然，两人直勾勾地看着身形单薄的子归，前者早已进入了戒备状态，而喻琮却是抿紧了唇角，视线在子归和聂子石身上来回逡巡。

    “子归。”喻琮轻轻叫了一声，子归头也未回，只将手中的弯刀握紧。

    “劳烦大哥护着些潇潇，莫让她过来。”

    楚潇潇刚欲开口反驳，也就是这一刹那，子归手中的刀忽然转势，横扫而去，喻琮也就是在这个时候一把抓住了楚潇潇的胳膊，楚潇潇想要上前的腿脚被这个棒槌一绊，怔是没能跟着子归一起冲上前去！

    子归一头往前冲，原就刚恢复不久，身子跟个长麻秆似的，刚且是站着，看得出笔挺，但也极单薄，此时冲出去，楚潇潇正好将她整个后身轮廓看进眼里，那哪里还算得上只是单薄，分明就已经摇摇晃晃有些站不住脚了，还这般不要命地往前冲，吓得楚潇潇整颗心都吊了起来！

    喻琮也是直到这时才发现，子归刚恢复，内力都还未恢复到极值，如何能与面前这个老奸巨猾的瞎子过招！

    然而子归早已冲了出去，她的刀刃同她一道，如一只仰头嘶鸣的龙，如破九天，气势如燎原的火，顿时就拉上了前，如焰焰火球将其包裹于其中。

    聂子石凝神细听，她的耳边响起一声刀剑振动发出的低鸣之声，听着压抑浩大，如排山倒海之势迅速压境，直想逼着他走至绝路！

    “还差火候啊阿琰。”

    聂子石说罢脚下一顿，脚尖点地，看似只是轻描淡写地以地面借力，然而被点的那方土地如被雷劈，顿时裂开豁口！聂子石如一块横空出世的巨石，顿时与仰昂的火龙撞在了一起，他一掌出手，直掏子归心口！

    楚潇潇半仰着头，眼睁睁看着那枯瘦的宛若鹰爪的手直指子归心口，吓得当即屏住了呼吸，那一手，好似直接冲着楚潇潇的心口而来一般，又是凌厉又是避无可避。

    就在聂子石的手快要剜出子归的心口时，子归的身形一抽，她宛如一道让人来不及看清的鬼魅，直指而出的刀尖在刹那之间改变了去势，收刀的速度太快，别说瞎了眼的聂子石没寻清楚路径，就连提吊着一颗心、直勾勾地看着子归的楚潇潇，也没有看清这收刀的方向，以及在眨眼之间就与聂子石拉开的身形！

    子归在与聂子石拉开距离之后并没有迅速撤身而去，她腰身一摆，弯刀贴着自己的腰身而上，立时就从子归的右手轮转到了左手之上，以一个刁专的角度斜勾而出，向着刚刚聂子石冲着胸口而去的力道，直逼聂子石的心口！

    聂子石偏头侧身，堪堪擦着刀刃一把握住了子归的手腕！

    “好苗子，反应极快。”

    他嘴里虽是夸赞，可手下却不停，手腕一沉一捏，扣紧子归的腕骨一震。

    子归的眉心紧蹙，这一震，内力轰然而来，直震得子归手腕一颤，刀顿时就脱了手。

    刀脱手的那一瞬，子归紧蹙着眉心，脚尖将半空中的刀一勾一挑，顿时回到了自己的右手，她气势不减，接刀之后一刀横斩而来，劈开了一道风刃，挟裹着汹汹来势，不偏不倚。

    聂子石顿时收了捏住子归手腕的手，下一刻在子归的步步紧逼之中抽身后退，脚下生风，顿时就拉开了自己与子归的距离。

    子归也不跟着逼近，反倒是偏了偏头冲着撤身后退的聂子石轻声一哂：“老寨主你躲什么？”

    聂子石低头摸了一把自己的衣摆，那一刀无声无息，与子归的呼吸缠裹纠缠在一起，好似于四面八方汹涌而至，避无所避，寻无可寻，像是散漫在风中一般，在悄无声息地将一把一把的刀纷纷插进每寸皮肤当中，好似无迹可寻，可好似处处都是陷阱。

    聂子石半抬起头来，用一双阴翳的眼直勾勾地“盯”着子归，活像是能一口子归生吞活剥的架势。

    “你这不是解了毒，你是将毒融进了骨血，你的每一分内力里，都夹了毒。”聂子石说完，有些不可置信地拧起了眉心，“好狠，老夫万没想到，送出来的几个孩子当中，原以为最狠之人会是宋琛，当真没想到啊，会是你啊小阿琰。”

    楚潇潇一听，顿时心口一紧，手下意识地就去扒自己的心口。

    融入骨血，在刚刚那一时半刻的时间里，她竟是不要命地加速了毒素在体内的游走，压根不是要将毒给解了！

    一想到子归在糟践自己，楚潇潇心头就窝起了火来，她恨然看向还潇洒站在聂子石面前的子归，气得猛地捶着自己的心口。

    “别敲打自己。”子归轻道。

    楚潇潇白眼一翻：“你我回头算账！”

    子归噗嗤一声就笑了出来，这才接了聂子石的话头：“我这一时半会，怎么可能将毒素全都解完，待到我将毒解了，身子也不可能恢复得这般快，岂不是任由着老寨主摆布？”

    “我这一生都在由着你们的喜好与期盼摆布着，自打出生不由自己，长大不由自己，如今连死活都不由自己了，岂有这般无理的道理！”子归话里带着浓浓的嘲讽，一张嘴便是能冻死人的淡漠，好似不是在说自己的委屈，反倒是有些事不关己的态度，然则每字每句都是刀刮下来的烂肉，疼得她这辈子连一场好梦也无，“反倒是潇潇的入魔给了我些思考，入魔不过是真气走岔，导致内力在体内游走，冲撞了原本的内力，显得有些格格不入，从而让人心绪繁杂、压不住心底里的恶意罢了。”

    楚潇潇听罢，慢慢地低下了头去，而后扯了扯嘴角，压不住心里的恶意，也压不住半分对子归的欢喜。

    子归说罢将刀一拎：“不过是让毒素与体内的内力冲撞一番，我倒是要看看你们给我灌的这些东西，与阴阳诀撞在一起，到底是何鬼模样！”

章节目录 缠杀

    若说狂与傲, 楚潇潇这么多年来的嚣张跋扈，以及在子归面前的作天作地，都不及此时的子归更加让她心头巨痛的同时，还想跳起来先抽她两巴掌！

    子归分明就已经是破罐子破摔了, 她于前拖延, 原也就是想让子归尽快恢复身子, 哪知晓子归明晃晃地跳过恢复身体的那一环节，怔是将自己往绝境上逼，今日怕不是聂子石死, 就是他们这几人尽数交待在这里了。

    不仅是楚潇潇气极恼极，就连喻琮也没想到子归的性子竟是这般烈。

    她未将后路留足，反倒是将自己逼上了悬崖峭壁之上，一把弯刀执于手中，一双眉目含着澎湃烈火, 她便是立身于绝境之上的鬼魅，手中握着生死。

    然则再细究之下, 却也能发现子归同平日里的不同，原就单薄的身形看上去更是形销骨立, 后脊背上的两瓣骨节分明就是一双展开的翅膀, 支棱着凌空而去之势，可又被其他细长的骨节拉住腾空不起，一时之间多了几分盈盈不及一握的虚弱感。

    楚潇潇看得心里头跟被猫抓了两把似的，又疼又痒，想要上前去将子归拉回来, 可如今她什么也做不了，反倒是被怕自己跳起来义无反顾的喻琮死死拽在了手中。

    子归手的中刀一顿，刀尖瞬而向上，刀刃上将光尽数折了出来，刀光耀眼又刺目，将楚潇潇和喻琮的眼睛都刺得眯缝了起来。

    唯有聂子石看不见，便只凝神细听子归出刀时的内力变化。

    子归与之前握刀送刀时将阴阳诀夹裹而起的气势不同，在此之前聂子石还能通过子归的内力的变化，摸清子归刀势的走向，从而作出预叛，子归手中的刀就算变化再多端，也翻不出其他花样来，顶多也能数得上是能拿出手来的刀法罢了。

    可如今，子归的内力与自身的刀融合一体，她便是刀，她也便是她。

    当毒素已经蔓延至子归的五脏六腑时，子归的一呼一吸之间便没了能寻踪辩迹的内力，好似一缕轻抚而过的风，在转眼之间和各路的内力调息冲撞在了一处。

    杂乱无章，没有依凭的同时却又极为巧妙地将几者融得相当融洽，是个说不出又摸不透的相得益彰。

    子归的内力原就不像几大宗师那般醇厚深沉，淡薄得原就只是一缕微微抚过的风般，上不得大雅之堂，单独拎出来还有些让人羞恼，委实有些丢人现眼。如今与另一种潺潺之流混为一体，毒素猛地一头扎进去，却与微微细风相处极为融洽，二则一见面，起先是毒素在其中横冲直撞，撞得子归眼前漆黑一片，险些翻个白眼昏死过去。

    她咬着牙将下唇咬破，直逼着自己保持着清醒，额头面颊上尽是一层细密的汗，指甲抠进掌心当中，挖出道道血痕，怔是活生生体会了一番什么叫做五脏翻腾，活像一只冰冷滑腻的蛇在她的体内游走，窥探着她内里的一切，不仅窥探，游走之间挤压缠绕，愣是将两种没名没份的东西杂糅在一起，毒素硬生生见缝插针地覆盖过她的每一寸肌肤每一方内脏。

    但在起初的冲撞过去之后，额头上的细汗慢慢干透时，子归才咂摸出另一种说不清道不明的力道来。

    说是入魔，却又不像。

    与楚潇潇内力走岔的入魔是不一样的，楚潇潇那般，是内力走岔，加上一直未曾善加利用体内的内力，一时爆发，喷发式一般，像是一座随时可能炸到顶峰的弹药，在情绪不稳定的时候，越发不受控制。

    她就是一口边走边炸的小火包，由着自己的性子，哪个时候想炸了，四周便也跟着遭了殃。

    可子归此时的状态却又与楚潇潇的无法无天不太一样，她像是走在一条细线上的人，脚下是陡峭悬崖，她茫然四顾，无凭无依，偌大的天地之间只剩下了她一个人。

    刚刚风干的汗水倾刻又布满了前额，她这一辈子，原就是走在这条细长的线上，稍不留神，万丈深渊等着自己的尸骨。可又与之不甚相同的，还有这红尘之中绊住自己腿脚的其余事物。

    像是那个抽抽噎噎的楚潇潇，像是不言不语却已然刻在所有人心头的那个“宋”字。

    所有的一切拉扯着她，像如今这条条缕缕的毒素，正在纠缠着她的腿，她的手，她避无可避，退无可退，站在悬崖中央，凭着一条细线承载着自己所有重量。

    子归长吸了一口气，低头看了一自己的脚下，苍茫一片，无边无迹，苍茫的白雾遮挡了一切视线，子归捂了一把胸口，刚刚融合而入的毒素与内力安然相处，不争不抢。

    她凝神细查，除了能感知自己的内力不减，毒素已蔓延进五脏之外，其余空荡一片。

    她脚尖轻点，内力顿而游走，不像是有规有矩地往一个方向走，反而是无头无绪地四散开去，分明就是内力损耗，无法掌握之兆，不是入魔又是什么？

    子归心下微颤，她如何也没有想到，她想将内力与毒素逼至一处，无非是想偷天换日地多抓一些时间过来，能护着楚潇潇自然是最好，如若不行，能多保一时便多这一时，哪里知晓这时竟是走向了一条死巷之中。

    她只觉内力有失，却不晓得内力竟是散了个七七八八，面对着聂子石反而成了一种不可多得的得天独厚。

    聂子石是个瞎子，这么多年来立于江湖之中，又是隐藏行迹，又是搅天搅地当个搅屎棍子，凭的便是那一身过硬的功夫与本事，然则他视力不及，只可靠着自己的耳力进行分辨。

    他靠着耳力，辨别四周不同的风声，内力与其周身的风冲撞在一起时，发出的声音是不一样的，细细密密从某一处探出一头来，顿时就能让聂子石分清下一招的招式当从何而来，他便是凭着这过人之处每每都先人一手，抓住他人的弱处，从而一击致命。

    可如今站在聂子石面前的子归有些不一样。

    子归人还未动，内力就已然四散，四面八方，无孔不入，每一处都能听到不同的细密的声音，尽数往聂子石的耳里钻，起先小而细，随后声响渐起，轰鸣之感压着自己的耳膜碾过来，震得他脑仁儿疼！

    然子归却亭亭而立，无声无息。

    楚潇潇也是此时才发现了聂子石的不对劲，按理说聂子石原就是冲着子归而来的，如今子归身体跟不上，正是聂子石将其带走的好时机，可两人各执一端，谁也没有轻举妄动，两相对望，倒是有些面面相觑的尴尬来。

    楚潇潇扒拉了一把喻琮，见喻琮拧眉侧头看过来，她这才轻声道：“师姐是不是有些不太对。”

    让毒素进入体内四下游走一圈，跟赏花观月似的，哪里可能会正常。

    喻琮想归想，却还是顺着楚潇潇的话头看了眼子归，又侧头觑了一眼聂子石。

    两人剑拔弩张，却又没有任何一人踏出第一步，打破这样微妙的平衡。

    喻琮忽尔心头明了，他捏了一把楚潇潇的胳膊：“他瞎。”

    楚潇潇倒是长了眼睛，自然知晓聂子石是瞎了眼的。

    她狠狠地剜了喻琮一眼，这才顺着喻琮的话跟着看了一眼，直到看到聂子石侧耳细听的神色，她这才恍然明了了喻琮的意思。

    “今天能在这儿弄死他吗？”

    “小丫头，你真当我此时已经死了吗？”

    聂子石冷哼一声，这一声伴着出手的内力，直刮着楚潇潇的脸而来，分明就赏了楚潇潇一巴掌！

    子归侧头，脚下一挪，她好似一阵轻风，刀刃平削而出，在与内力相撞的刹那，刀刃一竖，由下至上一把将聂子石出手的内力挡在了刀刃之上！

    她被这不减的办道往后推挪了好几丈，脚下一顿，这才堪堪停了下来，忙将刀撤下，回头看了一眼挑眉看向聂子石的楚潇潇。

    楚潇潇挑着眉眼，一双好看的凤眼斜向上挑，也不管对面的瞎老头子看不看得见，然则挑衅之意早已透着那双眼睛戏谑地表达了出来。

    喻琮还真就顺着楚潇潇的话头仔细地想了一番，随后郑重地点头道：“稍难，但不一定。”

    他这话一出口，便见子归如一道飞旋而上的带翼的鸟，卷裹着一道劲风，直逼而去！

    她的刀尖向下，后脊拉长，宛若一条引颈长龙，龙啸九天，刀刃与风声撞在一起，是一种震耳欲聋的声响，九天之上，破空出世，盘旋而上，扶摇青云，龙首嘶鸣，将所有的戾气尽数兜下！

    刀向上扬，展开的弯刀好似一张乏着冷光的翅膀，与火焰相辅相成，构成了一幅绝妙的视觉冲撞，弯刀的刀刃在啼鸣声中泛着冷白的光，直冲九天，是龙与凤，高傲昂首，尖鸣嘶啸。

    子归从一片火光之中透出一双冷厉的眼来，她扫了聂子石一眼，而后刀尖向下！

    她是一只俯仰而下的鹰，眼中含着带了毒的光。

章节目录 惊雷

    楚潇潇是见过子归的刀的, 子归的刀算不上快，也算不上凌厉，但是却是平平无华中的稳妥老实，她小时候跟着师父学剑, 剑法倒是没学到多少, 但好在基本功是扎实的。

    错没少犯, 罚也没少受，那时假的子归，才是山林间的霸王, 哪儿都有她调皮耍浑的影子，是以没少受罚，但方遒的处罚说起来，也算不得狠，反倒是子归咬牙流汗, 老老实实地扎起马步，日复一日, 汗流满背的坚持罢了。

    之后的十年里，不知那老畜牲是如何教子归的, 但每每看子归与别人过招时, 也不过是平淡无奇，走势无甚多少令人侧目的不同寻常。

    直到此刻，即便这么多年来楚潇潇也是同子归一般，学会了用刀，一把刀凌厉起来, 是依靠着醇厚的内力作基础，是以她这么多年来，无非便是将刀用到可看可护着自己罢了，自然及不得聂子石只靠着一身内力就可以做到位于江湖之中不败之地。

    然则再看到此时的子归，楚潇潇眼里的子归，忽尔是一只腾空而起，引颈长鸣的巨龙，时尔又眼前一晃，她是展翅而振的雄鹰，再一侧目时，刀光一闪，所有人光都折到了子归的身上，光影交错，她是火焰之中突然而起的一只凤凰！

    所有的光与彩都集于她的周身，烈焰翻腾，她静静地冷着一双眼，看向四周的目光里带着一些说不清道不明的冷漠，可一旦将止光一转，投向聂子石的时候，眼里凝聚而起的火光，全数浇聂子石的身上，她是浴火而生的凤凰，那一把振翅而起的刀，就是她突然凌空而展的翅膀！

    楚潇潇在刹那之间看得怔住了，她忽然明了子归忽然之间挡在自己身前的姿态像什么了。

    不是龙，也非凤，更加不是腾空而啼的鹰隼。

    那是一把斩劈风霜雨雪的弯刀，刀身有一个别致的弧，弯出的刀身向前，破空的凌厉从刀刃之上凌空而出，是子归将多年以来稳扎稳打的基础合着一身萧条的内力，平递而出时，挡在楚潇潇面前的一堵虚无又浩大的高墙。

    楚潇潇微微抬首看了子归一眼，子归拧着眉心，她将刀刃平递而出之时巧妙地递出了一个刁钻的角度，巧就巧在这一个刁钻的角度正好将聂子石的攻击挡回去的同时，还伸手将楚潇潇推离了自己。

    子归推楚潇潇的那一把极轻，轻飘飘的好似无力一般，楚潇潇忙伸出手去，她堪堪只能从子归的腕间摸了一把，仅这匆匆一把，惊得楚潇潇忙抬起了头来看向卷着刀刃如同风一般席卷而出的子归。

    楚潇潇颤着手一把抓住了喻琮：“脉搏紊乱，掌心似火，分明是入了魔，可出手无力，内力正在一分一毫地往外散，我怕……”

    她怕子归撑不住。

    喻琮早就发现了子归的不对，他时时关注着子归的一举一动，无论是子归在与聂子石动手的时候也好，还是她推楚潇潇的时候也好，都是内力散尽的表现，唯独那一点扎实的功底还给她撑着，坏也坏在聂子石是个瞎子，才给了子归可趁之机，可这种时机，能给子归撑到几时？

    喻琮浑身上下的冷汗都给吓出来了，他直勾勾地盯着子归，原算着在子归撑不住的当口他能做好准备将她接回来，可此时再转念一想，聂子石原就只想要一个活着的子归，倘非如此，他布棋十几年，到头来当真是竹篮打水。

    想到这儿时，喻琮一把反握住了楚潇潇的手，压低了声音道：“若今日咱们当真不是聂子石的对手，你便往北走，若要回头，聂子石要的是活着的子归，只要你不被他抓到，子归便能活着，你可懂？”

    楚潇潇笑起来时，正巧看到子归沉腰下弯，刀在手腕上灵活地转了一圈，而后左手一把握住刀柄，直将一把刀往聂子石的心口扎去，这一刀还未到聂子石的胸前，便见聂子石撤退半步，内力一沉，直逼而来！

    子归挡无可挡，一把九竖于身前，内力带起来的劲风刮得她脸生疼，五脏六腑在顷刻之间又好似被拆开碾碎了一般，疼得她头一偏，刀顿时脱了手，口中一口血沫尽数喷了出来！

    同身哪儿都疼，骨头拆了压碎，碎骨头尖锐地刺着她的皮肉，疼得子归连眼睛都闭上了，脑中惨白一片，愣是没让她清醒过来。

    楚潇潇一把接住子归，脚下生风，迅速与聂子石拉开了距离。

    子归浑身上下都是伤，皮开肉绽甚是可怖。

    楚潇潇打眼一瞧，竟是没从子归身上找到一处完整的皮肉，顿时心都跟着揪了起来，颤着手不知该碰子归哪里，眼睛一红，眼泪顿时跟着掉了下来。

    “我不走，我就跟着你，今日你若是死在这儿了，我就跟你葬在这处。”

    子归哽着脖子，将卡在嗓子口的血沫偏头吐了出来，一把拍开楚潇潇的手：“瞎……瞎说些什么。”

    楚潇潇低头看了子归一眼，轻轻拉住了子归拍自己的手，握在手里来来回回不住地摩挲。

    等到子归发现不对时，她已经从楚潇潇的手里抽不出来了，若强硬抽出来，今日两人并非死于聂子石之手，反而是内力中断，反噬而亡。

    喻琮趁着聂子石收回内力时将子归脱手的刀拾了回来，他不善用刀，将刀轻轻地搁置在了子归的身侧，而后自己便站在子归的身边，抽出了自己的剑。

    “既然没了退路，晚辈倒是想要与聂老前辈讨教一番。”

    聂子石侧耳倾听，准笑了一声：“想要为她再拖个一时半会？由不得你！”

    他话音未落，周身内力迅速滚出，如泼天惊雷，直劈而来！

    “没有宋这个姓，你今日便是找死！”

    子归额头浸出冷汗，周身热气不住地包裹着自己，楚潇潇内力也就那样，残残破破的一层，却严丝合缝地将子归包裹了起来。

    子归睁眼，天地惊变的一瞬间，喻琮手中的剑光刺啦扎进了自己的眼。

    天穹之上，惊雷顿现。

章节目录 转变

    那一层微弱的内力, 是惊雷顿现之时，忽尔包裹住子归的一阵轻风，微微而来，缓慢又谨慎地将子归包揽于其中, 像极了小心翼翼, 轻易不敢碰子归的楚潇潇。

    像是云峰山上, 立春之时，冬日凌烈还未褪尽，悠远寒冷的的冬风里, 夹裹着一丝悠扬的、令人神清气爽的微风。

    子归好似能看见那阵风似的，她能看见枝叶轻摆，悄无声息之间，就在无人的黑暗之中抽出了嫩芽。

    如今这一层细微的风轻轻地吹过自己的周身，将自己包裹于其中, 她突然之间，像是看到了云峰山上新抽的枝条, 她的四肢百骸也顺着这缕轻柔而来的风，悄悄地, 轻轻地, 将四肢都伸展开来。

    楚潇潇将自己仅有的微薄的内力渐渐地渡到子归的身体里，像怕伤到子归一般，她温柔地，将子归拥在了怀里。

    子归先是感受到了一阵轻柔而来的微风，随后四肢百骸一阵剧痛, 惊雷顿然落于心头，炸得她顿而无力，喉间的惊呼还未出口，先于喉头而出的，竟是一口热血，顷刻就喷了楚潇潇一脖颈！

    楚潇潇红着眼，眼泪在眼眶里打转，好似在这一刻，撕扯着子归的每一根骨头的力道，全数落在了自己的周身一般，疼得她簌簌落泪，哑着声音，替子归将未喊出口的疼与痛，嘤嘤啼啼地哭了出来。

    又是一声惊雷，横劈在子归的心口，心口顿时一阵剧痛，压盖了前面四肢拉扯的、汹涌而来的疼痛，于这一时之间，冷汗顿时将额前细碎的头发濡湿，眼神涣散，一时竟分不出这一道惊雷到底是劈坏了五脏六腑里的何处，只觉得眼前一黑，周遭再无声响。

    楚潇潇小心又紧张地将子归拥在怀里，她知晓现如今的局面。

    子归敢豁出性命，将自己逼到入了魔的境地，再坏也不过如此了，今日大不了两人齐齐躺于此地罢了，若自己的这分内力到最后不过是一道紧急催命符，她便于此了断，死也要同子归死于一处。

    所以当子归的手轻轻垂下来没了生气时，楚潇潇也只是心头一凉，而后长叹了口气。

    她轻轻地握住了子归的手，将满是鲜血的手小心地握在掌心之中，而后珍之重之地放罢于唇角边，轻轻落下一个吻。

    是轻风，抚过惊雷劈过的森林草原，焦枯、了无生机的生命，在一阵轻风抚过之后，又沐浴了一场微凉的细雨，春风一过，刚冒头的嫩芽顷刻之间遇上了生机，是春风过境，草木重生。

    子归陡然睁开了双眼，倒吸了一口气，咳得上气不接下气，却一把抓住了楚潇潇还发着颤的手。

    像是突然之间溺了水，刹那被人一把提拎住了后脑勺，猛地呛了两口水，楚潇潇下意识就反握住了子归的手，湿漉漉的眼睛直勾勾地盯着子归，先是一怔，随后眼泪流得更凶。

    子归疼得有些脱力，却在看到楚潇潇的神色后轻轻地笑了起来，边笑边咳出细小的血沫，被楚潇潇颤着手小心翼翼地拭干净了。

    “还活着呢。”子归声音极轻，轻到好似身体里那淡淡笼罩着自己的那一丝微薄脆弱的内力。

    楚潇潇轻轻放开子归，生怕自己哪里下手力道不对，伤着子归了。

    子归抬手将嘴角边的血沫粗粗抹去，另一只手依旧握着楚潇潇的手未曾放，抬起的眉眼一扫半刻前的阴霾虚弱，反倒是透着一股如沐春风的洒脱，她抬起眉眼，眉尾轻轻上扬，一双下垂眼随着这上挑的弧度渐渐扬起一个生动的弧度，四周的光渐凝于眼中，随后落在了楚潇潇的身上。

    她像是害怕手上的血迹过多脏着楚潇潇了一般，抬起手想要再将楚潇潇的眼泪一并拭去，结果生生顿在半途，只抿着唇角冲着楚潇潇轻轻地笑了笑，小心地捏住楚潇潇鬓角落下来的两缕长发，试探性地拢至了耳后。

    “你帮帮喻琮，我再坐一会。”

    子归的声音也轻，就跟落在软绵绵的布匹之间，而后冲着楚潇潇轻轻笑起来的时候，又似阳光普照，总算将楚潇潇一颗忐忑不安的心安抚平顺了下来。

    楚潇潇抬头，这才看到喻琮与聂子石之间的难分难舍，胶着之中又狼狈地落于下风，还在挣扎着跌跌撞撞杵着剑站起来，血迹糊了满鼻子满脸。

    楚潇潇也不是个成气候的，她唯有的几分内力就在刚刚全数送给了子归，此刻不过当年在云峰山上屁都不是的小破孩子一样，除了基础功夫还能撑个一招半式，其余的也不过跟喻琮落得同样一个下场。

    但子归说什么，楚潇潇便依着是什么。

    子归说让她去帮着，她豁出这破身体也得去帮着不是。

    便在聂子石一掌而出，想要快速解决掉喻琮的此刻，楚潇潇脚下一挪，轻功发挥到了极致，腰身像是一只被抽得迅速旋转的陀螺，眨眼之间，尘土一扬，顿时落在了喻琮身边，捏着喻琮的手腕，腰下沉，借着巧劲儿将喻琮往外一扔，紧接着又腾空而起，脚尖微点，倏然腾起，便是想要赶紧离开聂子石。

    然聂子石手下一空，侧耳之时，立时就判出了楚潇潇的去路，掌心一摊，往前一送，竟是成了鹰爪，顿时抓住了楚潇潇想要上蹿的脚踝！

    这十几年来，楚潇潇的功夫学得悉数二五眼，可每每面对着喻琮，想要从喻琮手中逃走，那一身轻功却是练到出神化境，无人能及。

    只见聂子石在抓住楚潇潇的脚踝后，楚潇潇先是眯了眯眼，垂眼觑了一眼捏着自己脚踝的瞎眼老头子，猛地将自身力道全数往下压，而后腰身紧跟着一道下沉，腰枝如被劲风吹起的柳条，顺着风势凌空一摆，她顿而化作一条滑手的鱼，转眼之间趁着从聂子石的手中脱力之时，后空一翻，稳妥又轻巧地落在了聂子石的身后。

    聂子石轻笑了一声：“好功夫。”

    楚潇潇状似谦卑地一笑，又低身将自己脚边、子归落下来的那把刀握在了手里，抬头时好似才想起，面前这位是瞎了眼的，看不见自己这假意谦卑的一笑，便也就无所谓地收起了笑意，冲着聂子石翻了个巨大的白眼。

    子归坐在一侧，正好将楚潇潇前前后后的神色看了个全，轻轻地跟着一起笑了起来。

    倒是聂子石无所察觉，侧耳细听楚潇潇的来势去路。

    然楚潇潇却只是握了一把刀，静静地站着一直未动，聂子石跟着站了一会，这才冷笑了一声，一掌直劈楚潇潇心口而来！

    楚潇潇脚下未动，将腰拉了一个极为刁钻的角度，堪堪避过之时，聂子石的下一掌借重而来，她眼中只余了带着劲风，夹着醇厚内力的掌法，看清了去势，摸清了来路，可是避无可避，她脚下好似被一只手死死捏住了，下方挂了一块巨石，重若千金，牢牢将她钉死在了原地，无法动弹！

    眼见着那一掌，带着呼啸而来的厉风，直逼而来！

    她提起刀，刀刃向下，也夹着千金之力，死命往下坠，楚潇潇不信天不信命，自然知晓自己这一身破破烂烂的功夫不顶用，上天给不了她好运，这一掌怕是得将她劈个魂飞魄散才是。

    也就在此刻，子归凌空而来，双脚直压聂子石双肩，下沉，腿脚缠住聂子石的肩，一瞬间后仰，立时就将聂子石往后拉，堪堪让那一掌擦着楚潇潇的鬓发而去！

    聂子石反应极快，掌心一撤回，立时往上，一把捏住了子归的脚踝，他手里钳着力，仿似要捏碎子归的骨头一般。

    子归冷着眼，脚上传来的疼痛好似未放在眼里，她挑起眉稍冲着楚潇潇打了个眼色，楚潇潇登时就将自己刚刚拾起来的刀往上一扔，子归凌空一翻，借着巧劲儿从聂子石的肩头跳下来的那一瞬，立时就将刀握在了手里。

    她与聂子石站成了两个对立，一人低眉静听，一人冷笑握刀，今日便是你死我活。

    喻琮赶紧上前去看楚潇潇有没有伤着，刚刚打出来的那一掌虽是擦着鬓角而过，却还是在楚潇潇的耳侧留下一道长长的血痕，她不在意地将脖子一抹，而后怔怔地看着子归。

    子归身上有带了毒，在体内横冲直撞的内力，还有那一层小心翼翼包裹着，不让这内力散失流尽的另一层淡薄的内力，两两相遇，楚潇潇说不准会是什么情况，只得直勾勾地盯着子归，生怕出了岔子。

    子归握着刀，冷眼而立不开口说话时便是一个手握屠刀的阎王。

    刀风、掌风夹裹而来，风声鹤唳，在一瞬间奔腾搅和在一起，尽数涌进来，尖鸣嘶叫着。

    子归的刀刃向前，站在茫茫嫩芽抽条的旷野之中，怔然地握着一把刀，风声嘶鸣着冲着她而来，她冷脸抬手，刀刃在瞬间将劲风撕出一道裂口，豁口猛地灌进更为汹涌的劲风。

章节目录 屠杀

    “今日你我之事, 于此终了, 若就此殒命, 不过都是命数，可你若还幻想着什么携天子令诸侯的蠢事, 莫要叫我看不起你。”子归一眯眼，手中的利刃猛地亮出了寒光，“聂老前辈。”

    楚潇潇一口血水吐出来，伸手猛地一抹, 而后抬起头来，静静地看向子归。

    后背挺拔成一棵劲松，可耐不住身体单薄瘦弱，猎猎劲风一吹, 就能隐隐看见子归单薄的后脊背, 像是一根萧条细长的竹竿, 随着劲风一道, 飘摇几次，又隐隐地藏匿其中。

    楚潇潇一直跟在子归的身后，从很多年前就是如此，可当年的子归又同如今不太一样。

    依旧瘦小, 可却活泼, 不似如今，子归纤细的后脊背里，还带着伤病隐匿其中的不堪一击。

    楚潇潇狠狠拧着眉心，半撑着地面站了起来, 而后摸了一把喻琮，顺手就将喻琮手中的剑夺了过来。

    她将所剩无几的内力尽数渡到了子归的身体里，拼着自己仅剩不多的气力，握着一把细软不称手的剑，直勾勾地盯着子归的后背。

    是背水一战，一旦子归败下来，楚潇潇就得往前，她同子归一道，生死同穴罢了，亦是不惧不怕。

    然则面前的子归，手中握着屠刀，神色恹恹，刀下撕开的豁口猛地倒灌进了冷风，狂风呼啸嘶鸣着拉扯着她的长发，打着旋儿，弯着卷于半空之中徘徊。

    她自来不是个和善谦卑的人，相反，她生得有些英气，比一般的女子多了几分英煞之气，一双下垂眼更是带着些不烦不耐的嫌弃，乍一眼瞧过去，反倒是能让人生出惧意来。

    而此时的子归便是这般冷着一张脸，静静地站在几人的面前。

    除开聂子石眼瞎看不见此刻的子归外，另外两人，楚潇潇和喻琮在抬眼看到子归的那一刻，忽地好似被一阵劲风袭来，二者纷纷打了个冷战。

    子归不言不语，出手的刀看似与之前别无二致，可聂子石在她落下话头的当时，不进反退，任由那一刀凌空而来，劈了个空。

    并非当真劈了个空的，子归的这一刀看似平平，可只有聂子石看清了，内力淡薄，内力冲撞不稳，可是左笨右突地同时，却又堪堪只保持了一个相较于一根丝线一般的平稳，不进不退，不多不少。

    那一刀，劈斩而下，劈开的是虚空中的一道豁口，将他周身的内力凝聚而起的四方天地，终于露出了一个可怕的缺口，聂子石猛然之间便看清了这个缺口。

    而子归那一缕悬而未断的内力，便是将这个缺口堪堪维系的一支钢索，远远看上去宛若一缕细长的丝线，处于漩涡之中的聂子石却是清楚明白，这是维持着两人之悍然之力的唯一纽带。

    他的平衡，他的高高在上，在这一刻他便已然任由着这一缕细线，将两者架在了同一高度。

    聂子石虽然看不到脚下的万丈深渊，却只是微微一侧头，便能感受到自己所处之境，寒风凛冽，是谓高处不胜寒。

    聂子石微微退后两步，他一时之间好似步入了一个无人之境，子归的气息太过于微弱，微弱到只依凭那一缕将残未断的内力维系，都处于摇摇欲坠之境。

    按理来说，正因如此，子归是个将死之人，拧住脖子，稍一用力，就可魂归故里的小东西。可聂子石一心憎恨子归站在自己的面前碍着自己的事，恨不能就一掌，送她与楚潇潇就此红尘皆空，随风作一对潇洒鸳鸯便罢了，可这人身体里流的是宋家的血，唯一的血脉，天下之人觊觎，而子归，原就该成为自己的掌中之物。

    她计划这么多年，十多年的心与血，计划与筹谋，都是想要带回一个沾满血腥的小魔女而已。

    愿与念倒是成了一半，子归确然是个双手沾满了血腥的魔头妖女，可另一半魂却生生被方遒所控，当年他教与子归的，原也该与上一任师父一道，付之一炬，可万万没想到，楚弘留下的另一个小妖女，竟将子归那所剩无几的，方遒耳提面命的教导给逼了出来。

    分明就是两个杀人不眨眼的小魔女，更有甚者走火入魔，可却偏偏维握着当年的教导，死死不肯放手。

    聂子石猛然一想到如此，心头就是一阵急怒，他冷哼一声，内力轰然而至，直逼由着一缕如亡魂包裹的子归而去！

    是排山倒海之势！

    如风起云涌，猛然之间就落在了子归的面前，气势恢弘之间直逼向子归的那一缕悬之又悬的内力，那一丝线在急风骤雨之间飘摇晃荡，像是骤雨之下，墙角屋檐边的那一网蛛丝，被劲风吹乱拉扯，只极尽所能地攀着屋檐，若再加一缕风，轻轻吹抚之间，就可破得这蛛网残破而坠。

    可子归却偏偏就是强撑着这一丝半缕的平衡，抬起头来，冷冷地扫了聂子石一眼。

    楚潇潇一直悬着一颗心，死死地盯着子归，好似她这一颗就原就挂在子归的那一缕蛛网上一般，随着子归的进退，晃着前后在风雨之中飘摇。

    直至看到子归微微提气后退，落稳脚跟时，她才将憋住的一口气吐了出来。

    然则楚潇潇这一口气还没散尽，便见聂子石的身后多了两人，心头一惊，再一定神，却原不止两人。

    楚潇潇心下讶然，就连喻琮也由不得楚潇潇，一把抢过楚潇潇手中的剑，而后将楚潇潇挡至了身后。

    楚潇潇心头微凉，她未推开挡在自己面前的喻琮，只是悄悄地探出头来扫了一眼，而后一颗挂在蛛丝上的心，好似突然拉不住这缕脆弱的蛛线了，咔嚓一声，便断了。

    问君阁里，包括她，一共活下来十三人，若当年方遒未曾带她走，这十二个人便会再将她捡拾回去，再由另一个故事编纂于她听。

    那十人，每一张脸，她都是既识得，又识不清的。

    岁月好似给每一个人的面孔上都缝上了一层细密的纱，再由一张又一张的面皮往上面遮盖，想要遮盖住这张脸下的溃烂，直至如今，楚潇潇打一眼看过去，只看到了溃烂化脓的伤口，她辨认不出当年的师叔师兄们，却只辨认出了一张又一张带着恶臭的脸。

    她站在喻琮的身后，轻轻地笑了出来。

    子归在看清后立即撤刀，与喻琮一道站在了楚潇潇的面前。

    她回头轻撇了楚潇潇一眼，还未开口，却听见楚潇潇的笑声越发大了起来。

    “小丫头你笑什么。”聂子石憋着一口气，冷声开口。

    楚潇潇冷眼扫过去，收了笑，反而从嗓子口里逼出一声冷哼：“十年前，我爹连自己都算计进去了，为的便是今日，再次将我往死里逼！”

    此话一落，她劈手夺下了子归手中的刀，她凌空而越，一刀劈斩下去，血水四溅，众人还未回神，她撤刀后退，猛地抹了一把自己脸上的热血。

    “潇潇。”

    楚潇潇冷着脸，冷着眼，收起了刀，同众人一道抬眼，那位站在最末的问君阁弟子，眼还未合上，便已失了性命。

    唯有面面相觑的众人，以及一脸血污的楚潇潇。

    谁也没有看清楚潇潇的动作，甚至连聂子石都有些惊讶于楚潇潇的速度，太快，无内力，却直至楚潇潇这一刀落下去之时，他才回过神来，凝起了内力，直至楚潇潇后撤，聂子石才从风速之中回过味来。

    楚潇潇抿着唇角，灿然一笑：“云山师叔，自小待我极好，那年问君阁里一场大火，还是云山师叔将我藏起来的，如今一晃十年，我亦快记不清师叔的模样了，刚刚近了一瞧。”

    她忽然顿了一顿，伸手又抹了一把越来越污脏的脸，一张满是血污的脸上，只剩一双亮晶晶的眼睛。

    她一眨不眨地盯着瞪着一双眼睛，眼睛里神色全无的人，眼睛突然一亮，像是在突然之间想起了当年在问君阁时，这位名叫云山的师叔是如何照顾着自己的。

    “我刚瞧清了，是脏的。”

    是脏的，问君阁的所有人，都是脏的，一场大火，烧的只是一座孤阁，里面的肮脏与龌龊即便化作了灰，也是同之一道深埋于尘土之中，十年岁月悠悠，江湖世道变迁，那一场大火，最终也没有将这些灰带走带尽，反倒是长出了蛆虫，恶心，作呕。

    子归怔然一恍神，大致就清楚了，这些人便是当年从问君阁当中送着楚潇潇出来的师叔师兄们。

    是灰烬之中生长而出的蛆虫。

    子归正欲上前去握住楚潇潇还在颤抖的手，可楚潇潇好似知晓她靠近一般，又向前踏出了一步，正好避开了子归。

    “我门中之人，我亲手来屠。”

    说罢，在子归还未伸手拉住她之时，楚潇潇身形一晃，眨眼之间又落到了另一位门中之人面前。

    “未明师兄，潇潇如今这刀，便是快了很多！”

    楚未明还未消将剑提出，楚潇潇一刀已至，她的脸被血糊作一团，长而密的眼睫上还挂着血丝，衬着一双杀红的眼，簌簌眼睫一抖，那血，好似就糊在了自己的眼前。

    腥红一片。



　　☆、厮杀

　　楚未明实则从入问君阁那一日起, 便同楚潇潇嬉笑怒骂到了一起。
　　他是被楚弘带回阁中的, 回阁的那日，楚潇潇便是躲在殿阁后面控出个小脑袋来，悄悄地瞧着自己。那时他没有姓没有名, 直到楚弘坐上高殿，从书册之中抬起台来, 随了楚姓，取“未明”二字。
　　多年之后, 楚未明看着楚潇潇被众人或欺或骗地拐骗上十三载匆匆旅途, 他茫然地冲着楚潇潇伸出过手，被众师叔一巴掌薅了回去。
　　落在楚未明后颈上的手, 像是从深渊之下的魔窟中的利爪，一双双，一只只，全向着楚未明和楚潇潇而来，到达之时分作两批, 一批将他拉至了深渊，同众魔鬼一般, 化作了不识原本面目的鬼怪；而另一批纷纷推开了楚潇潇，看似推着她推离了魔掌，可也正是因着这一推, 楚潇潇站在了悬崖绝壁之上。
　　如今楚潇潇腥红着一双眼，眼里带着凌厉的光，分明从地狱之间爬上来的是她才对。
　　楚未明抽剑, 只听“铛”一声，刀与剑顿时撞在了一起，发出刺耳尖鸣的呜咽，像是当年火场之中，楚潇潇东躲西藏之时的无助哭喊。
　　他们都听到了，他们也都看到了，可他们没有一人，向着楚潇潇伸出手去，没有将楚潇潇一把捞出来，带回去，护起来。
　　没有，他们早在十三年前，便将楚潇潇推了出去。
　　楚未明将剑一架，一收，还未来得及再看清楚潇潇眼里的神色，却见楚潇潇的刀于半空之中走势顿变，她起势快到闪人眼，走势又不遵循刀的去势，猛地一收一提，分明就是将冲突而出的巨龙，一把拽拉住龙尾，狠狠一抽，将去势顿收，转而收了回来，直冲着楚未明而来。
　　当年他们杀了楚潇潇，如今楚潇潇亦不念旧情，只一心想要推着他们一道入地狱！
　　周身边另一位师兄一剑而出，挡住了楚潇潇的利刃！
　　楚潇潇抿唇一笑，嘴角边还有两抹没抹尽的血迹，明晃晃地挂在嘴角边，是一个嗜了血的恶魔！
　　她周身无一丝内力，当年所学的刀法也不及子归那般趁手合意，合欢术于她而言是个不太好听的傍身玩意儿，如今她冷着一张脸，笑意带着慎人的寒意，猛地冲着几人扎过去，那眼刀子竟比手中的刀刃还要再利上几分。
　　楚潇潇不退反进，她这一手刀法虽不尽如人意，可奈不住走势诡谲。
　　自打她入魔，所做所想，皆是随心所欲，这一刀要往哪处落，刀刃是向上劈，或是向下斩，都没有去势走向的探究，一双眼里，只盯住了那些个眼中带着腥红的杀人者，这一刀下去，便是冲着脖颈而去的！
　　子归心下一颤，就在楚潇潇落刀的那一瞬，周身边的几人分明已回过神来，纷纷抽出刀剑，一时之间刀光剑影直晃了子归的眼，她一颗心还悬在嗓子口，眼里尽是惊恐！
　　可楚潇潇那一刀没落实，她就是个千变万化的诡谲的恶鬼，从地狱之间爬出时，就已经嗅到了地狱中的腐烂之味。
　　她猛地跳了起来，收刀斜斩，看似轻飘飘的一刀，无花哨的刀法，无浑厚的内力，只是一抬腕的力度，凭着出其不易的角度，加之对方未加防备的大意。
　　一颗血淋淋的头颅便落在了楚潇潇的脚边，原就血糊糊一片的脸上，又染了一层血色。
　　她收刀，站作了一棵同子归别无二致的劲松，冷眼往四周一扫，觑了那几位还欲再上前来的人。
　　再一低头，她将那势乎乎的头颅用脚尖轻轻地转了向，与那双空洞不知所措的眼睛面面相觑半刻，皱着眉头半晌没有回过神来，而后有些迷茫地问。
　　“这是哪位师叔？”
　　她眨着一双漂亮的圆溜溜的眼睛，问着最是平常不过的问题，可问君阁中的几人都纷纷往后退了一步。
　　楚潇潇见他们无人可回自己，便又歪了头，再仔细地打量了一番：“我好似记不清这是哪位师叔了，我当年，还太小了。”
　　子归的眼顿时就红了。
　　楚潇潇当年还太小了，楚潇潇同自己是不一样的，打小子归便知晓自己的身上背着秘密，所以她自小就去亲近喻琮，她将一切都看在眼里，自也不会付出太多真心与实意，直到再遇上方遒时，与师门中的师兄师姐们所渡过的那几年岁月，才是当真真心相付的。
　　但是楚潇潇不一样，她自小在问君阁里长大，问君阁里的师叔师兄们，都是宠她疼她的，她的一切真心，自来都托在了这些人的身上，他们是亲人，是师是友，可直到如今，才明明白白地告知她，这一切都是镜花水月。
　　而当年的她，确然太小。
　　是以到了如今，她竟不知该是哪里疼。
　　是被刀剑所伤的身体疼，还是被欺被骗的心口更疼。
　　子归正欲上前去拉住楚潇潇微微有些发抖的手，可脚尖刚动，却见楚潇潇的脚下动得更快，只见那颗血淋淋的头颅，在楚潇潇的足尖微微一驻，随后楚潇潇轻轻地踢，冷笑道。
　　“去你娘的！”
　　众人神色几变，就连子归都未曾回过神来，唯有聂子石一怔之下反笑了起来。
　　“你们阁中人不过如此，倒是这小姑娘的脾性倒是让我有些喜爱。”聂子石负手走近，“若小姑娘有些兴趣，不如同老夫走，老夫为你除了这臭不要脸的师门。”
　　楚潇潇也跟着笑了起来：“你倒是有脸说他们，你以为你是个什么好东西吗！”
　　聂子石微微一哂，未再开口，却听得那叫楚未明的师兄轻声道：“对不住。”
　　“楚潇潇！长夜师叔自小待你极好，你！”
　　“极好？”楚潇潇昂天长笑。
　　而后笑意顿收，凌空而起，一刀下劈，一道血线便顺着那人的眉心往下，笔直一道，再也发不出声响。
　　“原来是长夜师叔。”楚潇潇点头，“那你又是谁？”
　　那位道出长夜师叔的同门却再也发不出声音来。
　　子归退了回来，低声同喻琮道：“潇潇入魔了，烦你多注意着她些，聂子石不会就此收手。”
　　诚然如子归所言，子归的刀与楚潇潇不一样，楚潇潇只是诡谲，但是下刀极为利落，加之已没了内力，全凭自己高兴，但子归的刀却是不一样的，子归走向缓，夹裹着那一丝若有似无的内力，却更是让聂子石寻不清刀来的方向。
　　若是像楚潇潇那般，倒也还好，刀劈斩而下的时候，是有风破开的，他能听到风与刀撞在一起的声音，自然能极快地预判刀会是从哪个方向而来。
　　然子归这般若有似无的丝线，才最是让人头疼。
　　刚刚若不是问君阁来人，他与子归的对峙不会就此作罢。
　　要尽快解决掉子归。
　　死不得，那就断手断脚，废了她一身功夫，剖了她仅剩无多的内力！
　　聂子石越是想，眼里越是带了浓厚的杀意，再一睁眼里，一双空洞的眼转向子归时，却是看不见子归亦看着自己。
　　磅礴而来的内力顿时冲着子归而去，楚潇潇即便离得远，也感知到了空气中所凝出的浓厚杀意，她头也未转，一刀下去，再次旋身而避，避开之时，轻瞥了子归那方一眼。
　　子归翩然而立，接过喻琮手中的剑，拉扯着最后那一层绵薄的内力，以阴阳之势将剑尖指了出去。
　　她们于云峰山上，方遒便是教两人剑法的，是一把小而轻的木剑，每一把剑，都是方遒一把一把削刻出来的。
　　那时方遒总是待他们都睡下了，才提着一截木头坐在池子边，嘴里还哼着一曲不成调的歌，也不知想起了些什么得趣的事，眉眼总是舒展得很开。那时的他们，都未曾涉世，不知世外竟是如此险恶。
　　她平平一剑指出。
　　方遒手执一根藤条，轻轻地抬起她的手腕，而后绕到她的身后，轻轻地用藤条在腰上一抽：“手腕抬平，腰挺直，腿绷紧。”
　　一招一式，无名无势，几位师兄师姐私下里都悄悄笑话过，也不知师父是从哪里偷来的半吊子剑法，不过是逗他们几人玩闹罢了。
　　一玩一闹，这便成了子归最为扎实的基本功。
　　一剑而出，去势平平，却是在此时带着一丝如烟如雾的内力，指向而出时，却让聂子石失了方向，不知剑从何方来，像是从四面八方齐齐涌进来一般，猛地就将聂子石包裹在了一席全是刀剑的四方天地之中。
　　最是怕无声无息。
　　聂子石脚下一顿，内力扑天盖地，那一瞬间，天下色变，他用毕生的内力凝于掌心当中。
　　若这软绵的刀剑从四面而来，那就以排山之势去堵！
　　聂子石这一掌出手，楚潇潇一刀又是一个血淋淋的头颅，而后猛然转头！
　　子归知晓聂子石的意图，她勘破了其中的豁口，那剑不收，直指而去。
　　“子归！”
　　一掌而出！顿而之间，五脏俱焚。
　　而她顶着肉身撕裂的疼痛，将剑刺出，刺破了那个豁口。                        
作者有话要说：　　下一本更《奥斯卡女王》，有兴趣的小可爱们请收藏一下下呀~
被媒体路人吹爆演技的影后晏文其实是靠钱砸出了一条畅通无阻的璀璨星途。
被各种通告黑出天际的流量陆离其实是被各路奔着流量来的烂片坏了自身风评。
一朝同剧，一人女主，一人作配。
官宣之日，两方粉丝相互看不对眼，吵得不可开交。
粉丝战斗之时，正主初次会面。两人四目相对，拿起剧本随意对了一段戏。
陆离近眼感受了一下晏影后的演技，心下一凉：“又是一部洗钱剧。”
岂料，两人都被一股神秘力量拽入了剧本的“里世界”。
系统：亲爱敬爱可爱的两位仙女，此处特意为你们准备了一次亲自体验本剧全剧情的机会，请两位共同努力，携手完成主线任务。成功可回现实世界继续拍戏，失败则重新来过。
晏文撅嘴翘起兰花指：你混蛋！
晏文表情呆滞难落泪：你负我，你没有良心。
晏文眼中无爱干瞪眼：我也喜欢你。
系统：任务失败，任务失败，任务失败！
晏文：我尽力了，看着那男的我提不起劲。
陆离：你看着他的时候，心里想想你喜欢的人。
晏文：我觉得你说的有道理。
一部戏后，男女主的CP没火，女主和女配的拉娘却是爆火。
多年之后，一旦有晏文主演，另一主演必是陆离。
两人执起奖杯，入眼是星星点点的璀璨星途。

　　☆、取命

　　那许是很久远很久远的事了, 子归那时有自己的名字, 姓宋，宋琰。
　　宋家是最后的皇家血脉，却一共送出来三个孩子, 欺天瞒地之间，偌大江湖之上, 却无人知，宋家到底有几个孩子, 哪个才流着真正的血。
　　宋家的三个孩子, 都被送去了七十二寨，寨中日月, 也同楚潇潇在问君阁当中一样，她们好似都被无数双手捧了起来，揽进了怀里，举目而望时，她们于一四方天地之间, 被护于其中。
　　直至外方惊雷阵阵，两人睁开迷茫的双眼, 才发现那一双又一双的手，早将两人推至了悬崖之上，四周簌簌而落, 是冰雪天地。
　　她们无处可去，无人可依。
　　子归猛地倒吸一口冷气，腥甜的血水呛咳而出, 一张素白小脸上尽是血糊，原本好看漂亮的脸，糊了一脸的肮脏腥脏，口中还在不断地往外渗着血水。
　　楚潇潇一回头间，便看到了好似浸在血水中的一张脸，顿时吓到失声。
　　她脚下一顿，出手的刀落了空，后背空出大片的可趁之机，顿而被一剑斜刺入肩头，疼得闷哼一声。
　　随即反手一刀，刀斜劈而落，利落地斩断了一只胳膊，再落入耳中，便是刺耳的尖叫，从楚潇潇的天灵盖冲出去，她好似从那一声惨烈的嘶叫之声中听到了子归闷哼之时所表达的疼痛，惊得她一顿。
　　她不知天地何处，不知身处何方，不知今日几何，不知风雨潇潇，当年将她从废墟之中那双细小的、还有些脏兮兮的子归。
　　在哪里。
　　楚潇潇一时之间好似握不住手中那把弯刀，刀身“哐啷”一声落地，随后木着两条腿，静静地往子归那方走，而后脚步越来越快，越来越凌乱，她脚尖点地，以轻功作辅扑到了子归身边，猛地一把抱住口鼻中不断往外渗血的子归。
　　“子……了归。”楚潇潇一双手不处可放，怕惊碰到了子归身上的伤，她周身都有血，糊得有些看不清，不知道到底伤在了何处，到底伤在了哪里，只哆嗦着手，唇瓣轻轻颤抖，轻唤一声，“小师姐。”
　　“小师姐”三字一出口，她顿时就哭了出来，天地肃然，她不过想同子归寻一处静谧之地，不管尘世喧嚣与叨扰，究竟有何不对。
　　楚潇潇挂着血泪猛地一抬头，子归看破的那一眼，以阴阳诀夹裹着最后一层内力，附于利剑之上，出手之前，便是直指聂子石的醇厚内力，以柔化刚一般，从细小的缝隙之中穿过，剑尖猛地卡进缺口当中，利剑平刺，直将这一剑送至了聂子石胸口。
　　也正是因着这一剑，聂子石周身内力四散，四周无处遁形，子归猛地曝于炽烈的内力之下，周身筋脉尽断，胸腔内好似有一双无形的手在往四周拉扯着她，将她本就虚弱的身体拉扯成了几半，血水顿时从七窍流出。
　　而那一剑，亦被聂子石震得粉碎。
　　楚潇潇看着胸口上豁开一道口子的聂子石，一双腥红顿烧的血眼当中含了滔天怒意，瞬而之间天地色地，她原无内力可言，可就在此时，风云变化之间，雷霆阵阵，晴天朗朗中撕开一道巨大的口，好似天堑，魔鬼神蛇皆而涌之，四周阴风大作。
　　楚潇潇站在这飓风骤雨之中，眯着一双眼，掌心向上，手腕一抖，那原地落在地上的弯刀抖着发出嗡鸣之声，随后凌空，黑暗之中只见一道光猛然而过，剩余几人纷纷只睁开了眼，却并未看清那道光是何物，如何取了自己性命。
　　他们喉头发出“嗬嗬”之声，当刀落在楚潇潇的手中时，几人也齐齐腿脚一软，跪坐下去，了无生气。
　　聂子石顶着心头巨痛，立时就感知到了周身不一样的气息，他身上有伤，加之子归咄咄逼人，寸步不让，宁可二者同归于尽，也并不想虚与委蛇地两相退让，而如今浴血而来的楚潇潇，亦是如此。
　　喻琮原本只担忧着子归，可再一抬头，却发现楚潇潇竟已疯魔。
　　她原是将所有的内力都给了子归，如今内力大盛，竟已有反噬之态。
　　“潇潇。”
　　他脱口而出的话楚潇潇未曾听见，却只见楚潇潇眯眼抬头，冲着聂子石咧嘴一笑。
　　喻琮从这一笑当中大震。
　　楚潇潇所习合欢，当年虽不曾在男人身上操实过，可心法心诀烂熟于心，世人眼里的合欢术，不过是一种抢夺别人内力的邪功，以身体做为器皿，以魅术交换条件，相辅相成，在醉生梦死之间就可轻而易举地偷走他人多年所习所想之物。
　　这合欢术在别人眼里，不过是□□□□的捷径手段，自来都是。
　　喻琮自来亦是如此所想，可一身萧条的楚潇潇，按理说内力全都给了子归，她只可依凭着那具□□与人厮搏，可陡然之间她突然有了浑厚的内力傍身，这是为何。
　　合欢之术在他人眼里只是□□□□不可告人之术，可如今看来，这不过是一种可以抢夺他人内力的功夫，楚潇潇习这功法十年，忽而之间掠夺而下，没有依凭魅术，只是利用合欢之术蛮横霸道地将对方的内力划为自有。
　　对方的内力几何。
　　在场的当年问君阁当中的人，以及内力醇厚的聂子石。
　　她如今就是一个深陷地狱中的恶鬼，一切的獠牙都面向了聂子石，不退反进，同子归一般，是个同归于尽之势。
　　聂子石万没想到一个内力尽消的小姑娘，只凭借着人人唾弃的合欢术，掠夺了在场众人的内力，就连站在楚潇潇身边的喻琮都没有放过！
　　喻琮先是被一种强大的压力吞噬而来，他竟无处可避，无处可躲，他分明知晓若是任由着楚潇潇将其掠夺而去，就无从再得。
　　他都知晓，可却无处可逃。
　　他任凭这扑天盖地的架势将其兜头砸来，他只好闭眼受住，而后身体里的内力往四处游走，抽丝剥茧一般蚕食待空。
　　聂子石更是惊诧，不比与喻琮，他将楚潇潇的吞食看在眼里，以自身醇厚的内力做抵御，而后脚下一顿，四周风沙顿起，扑天盖地，席卷而来。
　　他站在漩涡的中心，好似在刹那之间能洞晓天地玄机，举目四望之间，竟也能看见多年未曾入过眼眸的景色，却不是花红柳绿，或是春意抚面，而是飞沙走石，黄土漫天！
　　而一模糊身影立在这沙石之中，远远看过去，只肖看得见被狂风卷扫而起的乱发，挺拔笔直的腰身，以及一双带着血腥疯狂的眼。
　　聂子石平生多年，头一次后背浸出了冷汗，他眯了眯眼睛，好似想要去看清这个姑娘的面庞，可待他再一闭眼，黑前所见，依旧一片荒芜，只余后背留下一层冷汗。
　　楚潇潇的蚕食来得太气势汹汹，奋然而来之时，立时让其无所顿形，她站在飞沙走石之间，一双眼狠盯着聂子石，手中的刀尖向下，飞沙缠绕着刀尖，打着旋儿又安静顺随地落在了楚潇潇的脚边。
　　她身边自形成了另一种说不清道不明的氛围，只将她护着，周身冷肃之气让人生寒。
　　“小小丫头……”
　　聂子石话还未说完，却见楚潇潇的刀凌空而起，聂子石乍然抬头，一掌而出，逼停楚潇潇的弯刀！
　　就在这一霎那！源源不断的内力从聂子石的掌心向着楚潇潇的弯刀而去，一时竟全数温柔地缠绕在了楚潇潇的周身。
　　楚潇潇好似不知发生了什么，她微微偏侧了头，直勾勾地盯着聂子石，咧开嘴冲着聂子石一笑，笑上的血水未尽，全干糊在一张小脸上，与腥红的眼睛正巧配得相得益彰，笑起之时，真真笑得十分邪气。
　　“你伤我师姐，我取你狗命！”
　　她话一落，狠咬着牙将刀尖又向前送，直逼而去，便见聂子石诧然。
　　聂子石万万没有想到会与楚潇潇闹到这般田地，自然也没有想到过楚潇潇能有这样不能小觑的势力，他愤然后撤，欲要壮士断腕！
　　可楚潇潇此刻就是个疯子，她嘴角噙抿着笑意，步步逼近，只见源源不断地内力从聂子石周身顺着自己而来。
　　聂子石越来越慌张，他退无可退，一时心下着急。
　　楚潇潇好似看清了他的着急之态，不慌不忙地笑着，而后又细声细语道：“断了手，不就可退了。”
　　字字带血，全数在逼着聂子石。
　　聂子石平生未吃过这样的亏，可壮士断腕壮士断腕，是真得断了这手腕才行！
　　他未再细想，另一掌向着自己的手挥斩出去，血水顿时四溅开来！
　　楚潇潇好似料想到了他的意图，在聂子石一掌下去的同时，刀尖斜斩，血水溅出的同时，她的刀亦斩了聂子石挥斩而出的另一只手，两只胳膊齐齐斩断，聂子石惊天痛呼。
　　楚潇潇无意要他的内力，只偏头静静地看着额前浸着汗的聂子石，刀尖垂向下，利落地两挑。
　　顿时废了聂子石的脚筋。
　　她笑得好似恶鬼，半蹲在聂子石的面前：“我取你狗命。”
　　“潇潇。”                        
作者有话要说：　　我又被放回家了，我真的太服气我们学校了，无话可说。摊手
下一本是《奥斯卡女王》呀，看看它呀！

　　☆、完结

　　楚潇潇顺着一声虚弱的呻|吟转头看向了子归, 下斩的刀生生顿于半空, 一张血腥小脸空洞茫然地转向子归。
　　两人的脸上尽是血水，谁也没有比谁好到哪去，身上大大小小的伤, 也不知血都是别人的，亦或是自己的。
　　子归见楚潇潇茫然地转过头来看向自己, 她便轻轻地抿了抿唇角，而后温和对冲着楚潇潇轻轻地笑了笑, 颤巍巍地伸出手去, 指尖磨破了皮，血糊糊地, 猛地扎刺进了楚潇潇的眼里。
　　楚潇潇刚杀红了一双眼，忽而撞进了子归温柔的眉眼当中，眼泪簌簌就落了下来。
　　她在子归面前，原就只是一个只会撒娇，不高兴就会乱闹, 作天作地的一个小姑娘，一直将子归看得宝贝, 即便之前同子归闹脾气，也不会当真伤她，大抵也只是嘴上凶一些, 狠话张口就来。
　　可每一次子归当真伤着的时候，她又是最受不住的一个，无论子归伤在哪儿, 多大的伤口，都活像是在她的心口上刺了一刀，利抓掏心，一下手就是一个血洞。
　　更遑论此刻的子归了。
　　她像是个无处可去之人，猛然之间被一双眼惊了魂，刀顿时砸落在了地上，颤抖着向子归慢慢靠近。
　　子归见她神识归位，这才长叹一声，长舒了口气，也不知是牵挂到了哪里的伤口，五脏剧痛，腥甜顿时涌上喉头。
　　她也不动，活生生忍受着五脏被撕裂的痛苦，微微掀起眼皮来，依旧只抿了一个浅淡的笑意，向着楚潇潇招了招手。
　　楚潇潇半跪于子归面前，小心地，慢慢地握住了子归的手，而后朗声哭了出来，捧着子归的手抵着自己的额，又觉着不够，执在颤抖的唇角边，细细地亲吻，泪水糊了一脸，也溅湿了子归的手，血和泪交相揉杂在一起，狼狈又狰狞得有些难看。
　　楚潇潇知晓此刻的自己定然是十分难看的，自打入魔以来，她除了当真想要同子归置气的时候，才会同将自己入魔时暴虐的一面显示给子归，其余时刻里，她总是温柔地将自己的棱角都藏起来，再将自己面目可憎的模样用一张漂亮的面具遮挡起来，而后，她还是一个极为乖巧听话的模样去面对子归。
　　因为她喜欢子归啊。
　　她喜欢子归到只想告诉子归，她有多好，她并不是一个杀人不眨眼的小魔头。
　　然则刚刚手起刀落，天下人都想要她死的时候，她也是乖乖躲藏在子归的身后，直到他们伤了子归，她接起子归手中的刀，她便当真成了魔。
　　要多丑陋，便有多丑陋。
　　要多可怕，便有多可怕。
　　她突然间哭出声来，子归反倒是轻声笑了出来，她轻轻一笑，便扯得自己心口疼，伸出手去，全身便活像是要粉碎了一般。
　　可她还是收紧掌心，将楚潇潇的手，反握进了自己的掌心当中。
　　“哭什么，刚刚你太厉害了。”她一开口，原本强忍下去的血水立时倒涌上来，嘴角边的血越涌越多，楚潇潇吓得伸手慌忙去捂，捂在自己的手中，是越来越多的血水，越来越多，多到她害怕，多到她止不住地颤抖。
　　子归倒抽了一口气，反复大口呼吸，而后疼得直皱眉心。
　　“刚刚我看……看见了。”
　　“你莫要说话！”楚潇潇怒斥，而后转头看向被自己夺了内力晕向一侧的喻琮，声音里带着嘶哑，“你醒醒！你看看她！”
　　无人回应楚潇潇，她怒得恨不能提刀将喻琮架起来！
　　子归有些无奈，她只温柔地看着正在发脾气的楚潇潇，看着楚潇潇涨红了一张小脸，气得又不能扔下自己手的暴躁模样，倒是跟当年的自己有些像的。
　　她从前一直都是称王称霸，整个云峰山上的人都顺从着自己，反而是最后入门的楚潇潇更为温柔一些，总是会睁开一双探究的目光，打量着自己。
　　那时候她也喜欢楚潇潇，却与如今不同，楚潇潇乖巧听话，惹人心疼，山中上上下下，谁能不喜爱。
　　反倒是如今的楚潇潇，时而任性，时而乖巧，遵从本心，更是让子归心疼。
　　她还心疼，从今往后，许是不能再陪着潇潇了，也无法再看到她生气时暴跳如雷的模样了。
　　子归有些无奈地叹了一声，轻轻地抓住了楚潇潇颤抖人手，又慢慢地抬起另一只手，指了指楚潇潇落在地上的那把弯刀。
　　刀锋锐利，闪着慑人的光，刀口上带着浓郁的血腥，见证着楚潇潇杀人如麻的种种过程。
　　楚潇潇一直注意着子归，一见子归指了指刀，她忙跪爬着将刀抽了回来，拿到了子归的面前。
　　子归看着那柄由楚潇潇细致设计的弯刀，就好似看到了那些最平静温和的时光，她同楚潇潇坐在同一个院子里，那小姑娘别扭地不想同自己开口说话，又想尽办法要去引起自己的注意。
　　若是能再陪着潇潇一段，便好了。
　　十年漫漫长路，她都未曾在楚潇潇的身边，漫长余生，楚潇潇又该何去何从。
　　可又舍不得带着她同自己一道走，浮生漫漫，春花与秋月，良辰同美景，楚潇潇又才看了多少。
　　子归伸手，握上了那把刀。
　　楚潇潇握刀的手一颤，一时之间好像有些握不住手中的刀，又怕自己松手时刀太重，压住了子归的手腕。
　　子归像是明白了楚潇潇的意思，她轻轻拍了拍楚潇潇的手背，后而握着刀举了起来。
　　刀有些重，压着子归的手腕不住地抖。
　　子归抬眼扫向断了手脚的聂子石，而后小声道：“你扶我过去。”
　　楚潇潇一双手顿了许久，最后只小心地扶起子归的肩头，让子归靠在自己身上，小心地搀扶着子归，慢慢挪到了聂子石的面前。
　　子归有些站立不住，她周身无一处好的地方，要么是血肉裂开，要么就是内脏受损，在靠着楚潇潇时，亦有些不舒服，但她也不开口说，只咬着手，手里拖着一把刀，刀尖在地面上拖出一道长长的划痕。
　　而后这划痛便突兀地落在了聂子石的跟前。
　　聂子石手脚被废，一时之间从天堂骤然摔入污泥当中，震惊的同时又带着怒意，一感应到这两人靠近，立时防备了起来。
　　他的防备放在此时有些滑稽可笑，在地上挪动的时候好像一只任人宰割的蛆虫。
　　楚潇潇一颗心全数挂在子归的身上，未曾抬起头去看他一眼，唯有子归静静地打量着这个一心想要将自己拉入地狱的人，一张素白的小脸上便带着一丝寡淡的、嫌恶的厌恶。
　　子归看了半晌聂子石，扶着楚潇潇半蹲在聂子石的面前：“匆匆十三载，你我恩怨于今彻底断开，你说可好？”
　　“宋琰！”
　　他话还没说完，子归用尽全身最大的力道，一刀下斩，卸了聂子石的右腿，聂子石顿时一阵痛呼！
　　子归冷着眼看着在地上滚嚎成一团的人，他已没了胳膊，连抱住伤口的机会都没有，疼痛只能让他在地上滚，滚成了一只令人生厌的虫。
　　“我不曾姓过宋。”子归开口时，声音极弱，可楚潇潇微微一侧头，就可看见子归绷紧了下巴，忍着巨大的疼痛，还在同聂子石消磨着最后的时光。
　　聂子石粗喘两声，咬着牙关未曾回答子归，子归亦不急。
　　她将楚潇潇的手一放，而后坐在了聂子石的身边，侧偏着头看着聂子石忍着疼痛的模样。
　　“疼吗？”她轻声问，刀又架在了聂子石仅剩的一条腿上，“我这些年，一直这般疼，你如今明白了吗？”
　　“宋琰！你不得好死！”
　　又是一刀下去，聂子石发出尖锐的叫喊声，子归却只是长叹了口气。
　　楚潇潇一直伴在子归的身侧，不曾开口，也不曾出手，她看着子归将聂子石的两条腿斩断，躺在地上的那个人，已无手，亦无脚，当真成了废物。
　　聂子石早已说不出话来了，子归却依旧只淡淡地看着他，血水淌了一地，溅了她一身，她好像不知道，或许也只是不在意，待到聂子石嗓子里只能发出嗬嗬之声时，她这才拉着楚潇潇的手站了起来。
　　楚潇潇搀扶着她，子归却将刀递到了楚潇潇的手中，轻握着楚潇潇的手腕，而后举至聂子石的心口处。
　　她低声地冲着楚潇潇道，声音又温和又轻柔，随着风一道，慢慢地飘进了楚潇潇的耳里。
　　“这就算，已经为我报仇了。”
　　她引导着楚潇潇，顺着刀柄，渐次向下，刀尖没进了聂子石的胸口，只见聂子石灰白的双眼一滞，再也没了生气。
　　子归的手一松，楚潇潇立时也握不住刀柄了，刀“哐啷”一声掉在地上，子归也跟着从自己的怀里掉了下去。
　　楚潇潇双眼陡睁，想要去捞子归，却只捞到了子归的衣角。
　　子归怔然躺在血泊之中，睁着眼睛，看着晴空万里，看着风吹云动，树叶轻摆。
　　而后再将眼睛一闭。
　　十三年啊，阴谋阳谋十三载，不过什么都成空罢了。
　　“我好累啊潇潇。”
　　楚潇潇撇嘴，一把揽住了子归。
　　“潇潇带你回云峰山，师父他们等着我们回去呢。”
　　“师姐，你听见了吗。”

　　☆、番外一

　　云峰山中春去秋来, 几番轮载, 江湖之上风云几变，楚潇潇都不曾再下山去查阅过，只悠悠坐于池塘边, 看着小池塘中自由来去的几尾鲤鱼，半躺在几块巨石边, 眯着眼，随着轻风微抚, 便可这边安坐一整日。
　　江湖之上弯迁极大, 可那一日聂子石与子归几番来去混战，最后是聂子石用浑厚的内力震碎了子归的五脏, 而他也因着子归咬牙反手，卸了聂子石的两双手。
　　聂子石镇坐江湖，先是被子归卸了双手，而之后就是楚潇潇提刀，去了聂子石的双腿。
　　如今江湖之上, 宋家血脉同着聂子石一道，化作了一场血雨腥风里的残渣剩碎, 江湖再变，朝堂再乱，又与楚潇潇何关。
　　她跑进了云峰山里, 将自己细致地关了起来，关起了室外的雷霆大作。
　　喻琮时常会提两壶酒上来，还会从山下给楚潇潇带来一两尾新鲜的鱼, 两人无过多交谈，他放下就走，楚潇潇甚至连眼也不睁。
　　再一匆匆而过，又是两年。
　　喻琮这日匆匆上山，手中空空，喘着粗气一把推开了楚潇潇的门，开门的动作太响，惊动了正在梳长辫的楚潇潇，徒惹得楚潇潇皱着眉心，愤然转头瞪了他一眼。
　　她这一眼还未瞪出神韵来，握在手中的梳子突然顺着长发滑落在地，砸出一声清脆的声响。
　　楚潇潇忙站起来，快步走到喻琮身边，一双手微微发颤，又不敢伸出手去抓他，只得闭了闭眼，再红着一双眼睛，哑着声音轻问。
　　“她……她醒了吗？”
　　喻琮眼见楚潇潇红了眼，长叹一声，却只轻轻地摇头。
　　楚潇潇的眼泪立时就掉了下来，她伸手胡乱一抹，哽着嗓子，又低下头去，用更小的声音问：“两年了，是醒不过来了吗？”
　　那日聂子石与子归，分明就是以同归于尽之态将对方往死路上逼，若不是子归的身后还站着楚潇潇，她与聂子石两人，谁生谁死且无定论，一个是断了双手，一个人震碎五脏，磨的就是天命。
　　她半背半抱着子归，一步一步往云峰山走，最后气力尽失，爬着跪着，支撑着子归，一步又一步，膝盖破了，脚磨破了，上山的遥遥长路上，尽是未干透的血，也不知是楚潇潇的，亦或是子归的。
　　子归被她带回云峰山，她却只能捧起子归那一张了无生气的脸，哭得上气不接下气，一把将子归揽进怀里，哭也哭不出，叫也叫不应，只呆呆愣愣地，像揽着一块失了温度的宝贝，天地黯然。
　　喻琮挣着一口气跑上山时，眼见的便是这样一幕，楚潇潇怀里揽着一个没了温度的血淋淋的人，低垂着一双眼，轻声道与子归听。
　　“师父他们许是睡下了，待得明日，大师姐起床了，我跟她一起去给你抓鱼吃。”
　　喻琮心下一寒，慢慢走至楚潇潇身边，见楚潇潇无甚反应，小心地握住了子归的手腕。
　　楚潇潇冷眼一扫，顿时冲着喻琮看了过来，狠狠瞪了一眼后，手一出，立时就将喻琮的手一捏，吃痛之下下意识就松开了子归的手。
　　楚潇潇偏头扫了他一眼，又握住了子归的手：“我不识得他，赶他走，你莫生气。”
　　“潇潇。”喻琮拧着眉头轻唤楚潇潇，楚潇潇却不抬头看他。
　　喻琮忍着疼一把薅起子归，硬生生从楚潇潇的怀里捞了起来，而后架住了楚潇潇伸出阻拦的手。
　　“她还活着！”
　　楚潇潇一愣，这才抬起头来静静地看着喻琮。
　　她嘴唇轻颤：“你说什么。”
　　“还活着。”喻琮长叹了口气，“真的潇潇，快醒醒。”
　　她一双红眼直勾勾地盯着喻琮，水雾跟着漫了上来，刚刚只是空着的一双眼睛，此刻抬起头来，水灵灵的，带着雾气，看向喻琮的时候，可算是带上了些神魂，刚刚向着喻琮伸出的死手，在此时慢慢顿了下来。
　　“当真？”
　　“当真。”喻琮将楚潇潇推着坐了下来，而后等到楚潇潇确然安静了下来后，才轻轻地指向了子归，“还活着。”
　　楚潇潇氤氲在眼里的水气立时就落了下来，而后又轻轻地笑，一笑又缩回手去抹了一把眼角边的泪花。
　　“还活着。”她嘴里喃喃，笑着站了起来，来来回回走了两圈，哽咽再低喃，“还活着。”
　　那日喻琮欲将子归带离云峰山，楚潇潇誓死不愿，险些一把刀当即抹了喻琮的脖子。
　　喻琮只好先回去寻了徐太姥姥，直到徐太姥姥一直谴着喻琮来吊着子归一口气外，楚潇潇一直未曾睁眼。
　　直到这般吊着命不见好转，楚潇潇这才将子归交给了喻琮，那日走时喻琮再三问她：“你不同着一起去吗？”
　　“不必了。”楚潇潇摆了摆手，“我就……我就在这里等着。”
　　她这一等，便是两年。
　　喻琮匆匆跑来时，楚潇潇心头一个咯噔。
　　喻琮给了两个不明所以的回答，更是让楚潇潇的一颗心吊了起来。
　　楚潇潇已经不知道自己的这一颗悬起来的心到底是该一剪刀下去，任由这颗心往深渊下面掉，还是该伸出手去，小心地将其捧起来。
　　她进也不是，退也不是，只冰凉了一双手，僵在半空当中。
　　她嗓子口像是被什么东西堵住了，一出声，就带着些丝丝哑哑的气音，颤着站在喻琮面前，忽而就哭了起来。
　　“那是……是……”
　　“没有的事。”喻琮拍了拍楚浇灌的头，轻轻地笑了起来，“她行动不便，到半山了。”
　　楚潇潇还未听完，倏然就冲了出去。
　　那一头还没挽起来的长辫，因着楚潇潇突然奔跑起来，而四散在了风中。
　　她跑得极快，山间里的风在她的耳边嚎叫，她跑起来，跑着跑着脚下轻点，借着轻功飞了起来。
　　她的速度极快，她已有两年没有见过子归了，甚至于最后一次见子归，还只是那一张素白的小脸，没有血色，没有神情，只有微弱的脉搏和心跳，在证明着她还活着，活在一个没有任何生气的躯壳里。
　　子归腿脚不便，她正在往这边走，她正在靠近自己。
　　楚潇潇越想，脚下越快，她听见山林间的风声，听见树梢间的鸟鸣，树叶之间的沙沙声，还有新芽破土的声音。
　　是新的一年，新的生机。
　　楚潇潇突然停了下来，子归听到声音半仰起头来，看着逆着日光的楚潇潇，额前浸出细密的汗水，顺着太阳，带着亮晶晶的光。
　　子归手柱着一支长棍，将一大半的力道都倚在长棍上，借着长棍慢慢地挪到楚潇潇的面前，轻轻地伸出手去捧住了楚潇潇的脸。
　　“瘦了好多。”
　　她站得不太稳，手也有些颤抖，楚潇潇立时就拉住了子归的手，而后一把扑上去，抱住了子归。
　　子归脚下不稳，往后退了两步，楚潇潇一直揽着她，直挺挺地站着，眼泪悄悄地顺着子归的后颈往脖子里头灌。
　　子归轻轻笑了笑，手上的长棍一扔，抬手拍了拍楚潇潇的头：“还这般爱哭，头发也没梳。”
　　再一抬头，看到晴空朗朗，日照高悬。
　　之后的半程，是楚潇潇搀扶着子归一起回去的，一手提起子归的长棍，另一只手半揽着子归的腰。
　　“喻琮他怎的不送你。”
　　子归走得慢，待到脚下的路踩实了，这才抬起头来看向楚潇潇，声音格外温柔：“我让他去告知你的，想让你下来接一接，这上山的路太远了。”
　　她又将另一只脚踏实了。
　　“太远了，我想早点看到你。”
　　仅此一句，楚潇潇立时就哭了，她也不在意子归时时嘲她是个小哭包，也不管怎么自己老是管不住眼睛，一见子归就哭，反手将脸一抹，又去拉住了子归。
　　子归反手只握住了楚潇潇的手，借着楚潇潇的手道慢慢地往前走。
　　“竟已长出更多的花草了，真漂亮。”子归轻声道，举目四望后点了点头。
　　楚潇潇没回她，只小心地看着脚下的路，一直将子归搀回了山中小屋。
　　屋子还同从前一样，楚潇潇这两年来一直在慢慢回忆，在这处当年是有些什么，是何模样，她总是会去寻些类似的东西回来，而后摆在原来的位置，像是邯郸学步，又像东施效颦。
　　像，但又都不是。
　　子归打一眼看过去的时候，也被这模样惊了一跳，好似又回到了那年方遒带着她们回山，于山里打闹时的模样。
　　她走向小池塘边，池塘里有两尾鲤鱼，正悠闲地摆着尾，轻快地于水中畅游。
　　她还欲细看，却见那根一直握着楚潇潇手里的木头棍子，猛地往水中一戳，立时将其中一尾扎了个对穿，被楚潇潇一把握在了手里。
　　楚潇潇早收起了在子归面前的那种哭唧唧的模样，冷着一张脸，冲着子归扬了扬下巴。
　　“我今天晚上给你烤鱼吃。”
　　她说罢转身就往后厨走。
　　子归静静地看着她，还未等楚潇潇进厨，她轻轻地叫住楚潇潇，楚潇潇回头。
　　子归上前，轻轻地揽住了她。
　　“潇潇，我刚刚说，我很想你呀。”
　　楚潇潇撇嘴，她想了子归两年，可子归一直昏睡，她不知道呢。                        
作者有话要说：　　下一本下一本！《奥斯卡女王》看看它呀~！~！

　　☆、番外二

　　云峰山上的风已刮起了两年, 两年匆匆时光, 楚潇潇总是会坐在大石板上，闭着眼，听着耳畔边呼呼吹过的风, 听着听着，再将眼睛一闭, 她能听到春风里还带着细雨的声音，还有抚过树枝丫时, 嫩芽轻轻颤抖时和细微的风撞在一起的声音。
　　她还听过夏日惊雷乍响后的狂风大作, 在呼啸肆意间吹弯了枝头，雷雨交加, 拍打碎了耷拉着的朵朵娇花，而狂风便肆意而过，呼啦啦将其卷作一团，挟裹着劲风一道，呼啸着, 叫嚷着，奔去了他方。或落于泥土, 或飘向池中，打着旋儿，没了声响。
　　她也听过秋夜里, 缓缓而来的风，温柔缱绻地卷走枝头上变黄的叶，慢慢地带到半空之中, 扬起下落时，与众金色碰撞在一起的声音，有些细碎，还带着些清脆，是突如其来的声响，又是多方掩藏的温和。
　　她亦听过冬日雪花簌簌，寒风凛冽间的冷风张扬，带着冷意，带着寒风，自远方而来，压腰了枯干的枝头，发出一声脆响，惊动了躲在屋檐下寻食的鸟儿，呼啦啦飞出去一大片。
　　这种春去冬来的日子，楚潇潇独自一人坐在屋檐下，同飞来觅食的鸟儿们一道，你伴着我，我陪着你，一起看了两载，山间的风她亦听了两载。她听得懂春风秋雨，亦听得懂夏鸣冬雪，可唯独此刻吹过耳边的风，她竟是未曾听得明了的。
　　楚潇潇有些不知所措地提着一只死透的鱼，静静地回过头去看着子归。
　　如今云峰山上到底在过哪载啊，此时又是何季？
　　为何她看不清春日的翠绿，看不清夏日的艳阳，看不清秋日的璀璨，也看不清冬日的清冷。
　　她眼里只有子归。
　　可子归到底是哪一季呢？
　　子归像是春日突然冒出头的花，带着唬人的惊喜；像是夏日吹抚而过的风，带着沁人的凉意；像是秋日里悬于山尖的夕阳，带着带着袅袅而过的炊烟；像是冬日里枝头上的梅，带着阵阵清香，而后落在了楚潇潇的面前。
　　她分明，便是四季。
　　“你再说一遍。”楚潇潇整个身子微微有些发抖，她含着一双水灵灵的眼睛直勾勾地看着子归。
　　子归眉目舒展，原有的一双下垂眼此时却带上了十分的温柔。
　　实则她在楚潇潇面前一直都是温和的，无论楚潇潇哭也好，闹也罢，她总是安静地看着，小心地哄着，带着些不烦不耐的神色里总是会对楚潇潇多上一分的包容。
　　她愿意顺着楚潇潇，是以拖着有些半废的腿，磨磨唧唧地向着楚潇潇的方向挪了一步。
　　“我想你。”
　　她是个遇事不惊不乱的姑娘，当年在楚潇潇面前扬言要做个女侠，之后十年漫漫长路，确然也长成了一个不苟言笑的女侠，是个女侠了，也自是不会将自己的喜怒表达得明显。
　　也亏得楚潇潇不要脸不要皮地同子归纠缠，这才将子归这块冷冰块给捂得热了几分。
　　可此时子归的话，活像是一块烫人的热铁，直直地怼上了楚潇潇的心口，逼出了楚潇潇的热泪。
　　她手里的鱼死透，滑不溜手地从自己的掌心里落了下去，手上湿漉漉地，伸向子归又不知该去碰子归哪里，笨手笨脚之间只好一把揽住了子归。
　　“你重新说。”楚潇潇哽着声音，脑袋一个劲儿往子归的领口蹭。
　　子归有些站不稳，脚往后退了两步，伸手小心地揽住了楚潇潇的腰，而后长叹了一声：“你若是不想我，那莫要再问了。”
　　“怎么能不想你！”楚潇潇惊怒，“我每天都在想，小师姐是不是已经醒了，身上的伤是不是已经好了，莫不是当真已经醒不过来了，你若是醒不过来了，我该去哪里寻你！”
　　“我在云峰山上等了你两年，我怕等着等着喻琮他就不来了，我也怕等着等着喻琮哪天就上来了，我怕，可是我不敢说。”
　　她怕，可她自来都不敢开口说。
　　这二十多年的时光，在问君阁里她亦怕，她敢说，可听她说话的这些人却在骗她。她唯独在云峰山上过得最是快乐，所以最是不敢离开云峰山，怕一出山，山外岁月骗人，人心不古，她又该何去何从。
　　与聂子石论生死的时候她也不曾言怕，顶破了天她可同子归一道赴黄泉，她亦不怕。
　　可子归只吊着一口气，许是能醒，许是不能醒，她便天天盼着，日日活着，便都只为了等着子归归来，可若是子归不能再归来呢。
　　她怕啊。
　　子归轻轻地揽着楚潇潇，小心地拍了拍楚潇潇的头，而后将楚潇潇哭得梨花带雨的小脸捧起来，小心地落了一个吻在她的唇角边。
　　楚潇潇哭着哭着，一张口就咬了回去，听到子归倒抽一口凉气的声音，她这才回神，狠狠捏着子归的腰，吻顿时就如急风骤雨一般落在了子归的唇上。
　　嘶咬，厮磨，她咬着子归的下唇，先是急切地想要听到子归的声音，可当真听到子归呼痛的时候，她才又慢慢地缓了下来，衔咬着子归的唇，小心翼翼地探出舌尖，轻轻地舔嗜着刚刚被自己咬破的唇畔。
　　“你再说一遍。”楚潇潇不依不饶，“小师姐，你再说一遍。”
　　子归拗不过她，凑到楚潇潇的耳边，呼吸声像一只又一只细小的蛇，轻轻地蹿进了楚潇潇的耳里，细细的，痒痒的，还有些抓挠人心。
　　“我想你呀潇潇，我每日都在想你，每日都想再睁开眼睛，得去看看你，但是我没有力气睁开眼。”
　　楚潇潇先是心头一暖，可听着听着就听得有些酸。
　　子归凭着一口气吊着命，她也想活着，她也想再睁开眼睛看一眼楚潇潇，所以日日躺在床上的子归，该是有多努力呢。
　　楚潇潇越想心里越是心疼得厉害，推着子归坐在一侧，自己又提拎着把刀跑去了后厨。
　　炖个鱼烫，就子归那小细胳膊的模样，许是喻琮亏待了她。
　　喻琮在子归和楚潇潇都回来时便已经转身下了山，子归才醒两日，刚醒的那日她睁眼第一句叫的便是潇潇，可神智不清，还未当真清醒过来。
　　待到第二日她能坐起来喝药时，便提出了今日回山。
　　她匆匆回山，也未曾在喻琮那方多两亏待，只想尽可能早地回到云峰山，然后看看潇潇。
　　楚潇潇在后厨忙得额头浸出热汗，来来回回地忙乎着，偶一回头时，便能看见子归支着头，坐在一侧静静地看着自己。
　　她这般同子归的眼神对上时，总是会会地出一口气，而后谢天谢地子归当真是回来了。
　　楚潇潇的手艺也就如此，能吃，但算不上好，鱼倒是处理得十分利落，可腥得很。
　　子归倒也不嫌，喝了两碗汤，还多吃了两碗饭。
　　待楚潇潇收拾碗筷时，却正巧看见楚潇潇的眼泪掉落下来，她忙笑起来：“你哭起来倒是没完没了了，时时都哭，你再哭我就……”
　　就待如何，她怎么也说不出口。
　　楚潇潇一把抓住子归的手：“你何时没了味觉，你竟也不同我说。那锅汤我手一抖放了两勺盐，J得慌，也腥，你竟能喝得下两碗。”
　　子归不着急，轻轻地拉开楚潇潇的手。
　　“我刚醒两日，前两日喝药确实未曾尝出味来，也同喻琮提起过，他说是伤还未好全，所以味觉许是还未恢复，也让太姥姥开了药，说再多服几次便能好起来。”她说得很温和，笑起来的时候眼睛也跟着扬了起来，“你莫要太过担心。”
　　就是因着太温柔，楚潇潇被堵得一句话也说不出口，只狠狠地瞪了她一眼：“你莫要动！我自己来收拾！你去一旁休息去。”
　　子归偏侧着头，静静地看着楚潇潇将一切都收拾妥当了，又见楚潇潇可怜巴巴地守着药炉给自己煎药，她便跟着坐在了楚潇潇的身侧。
　　“我前两日梦见你了，你哭着问我说小师姐，你怎么还不醒呢，你说你身上疼得难受。是上一次与聂子石对战的时候伤着哪里了吗，给我看看。”
　　楚潇潇撇嘴，也不吱声，就由着子归问。
　　子归见她不答，倒也十分耐心，又以不急不燥地问道：“那日我见你提刀，后背上都是血，眼睛也有些糊，看不清，是后背伤着哪里了吗？”
　　说着她伸出手去覆在了楚潇潇的后背上，顺着楚潇潇的后脊轻轻往下，激得楚潇潇腾地一下站了起来，红着脸狠狠瞪着子归。
　　子归也跟着笑了起来：“你以前没这般要脸的。”
　　楚潇潇更是气得涨红了脸，指着子归“你”了半晌，也未“你”出个所以然来，反倒是让子归一把握住了手腕，拉到了子归身边。
　　“当真未曾伤着哪里吗，那日你浑身是血。”
　　“你别说！”
　　楚潇潇突然暴躁地反扣住了子归的手。
　　子归不知何事，有些惊讶地看向楚潇潇。
　　“那日浑身是血，躺在地上不动的是你，快要死的是你，你别说，你别提，我害怕。”
　　子归点头，拍着楚潇潇的手轻声道：“我还想，若是当日他们伤了你，我还得花时日去找找他们埋在哪方土里，我去撅他们老坟才是。”
　　楚潇潇一愣，随后轻轻笑了起来。
　　子归握着楚潇潇的手，轻轻落下一个吻来。
　　“别怕，都过去了。”                        
作者有话要说：　　走过来看过来，快来看看玉玉的文呀~入坑有保证~
《暴躁热搜》（娱乐圈）
链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2717045
本年度冷穿北极圈【沙雕】【幼稚】【过于虚假】的娱乐圈百合文，都上贼船了喝杯喜酒再走吧。
L红：一分钟内我要看到热搜消失，别整得我跟她很熟的样子。
渝辞：不混圈，别搞我，求放过。
所谓命运，最是公平。
不曾折羽断足，如何走得稳登坛的路；
不曾历遍险难，如何承得起封后的冠。
我微时尝尽人间苦，幸有你提灯引路；
你一夜落魄无所依，亦有我拥你入怀。
**********************************************************************
二呼呼的下一本大家也看看呀~，创造可持续发展呀~《奥斯卡女王》等着你们~
晏文，年度最佳女主角，一部封影后，媒体立捧，路人吹爆。
没人知道她的风光无限都是用钱砸出来的。
陆离，顶流中的C位，黑粉遍地，烂片女王。
亦没人知道她的风评都是被奔着流量来的各种烂片给拖累了的。
热搜：#晏文和陆离即将同剧出演#
热搜：#粉丝不满陆离给晏文演女配#
粉丝闹得不可开交之时，两位正主拿着剧本对戏。
陆离近眼感受了一下晏影后的演技，心下一凉：又是一部洗钱剧。
正当两人各怀心思，却齐齐穿到剧本里了。
破解的唯一方法是，她们必须携手完成整个剧本的主线任务，没有千百次NG的机会。
晏文、陆离：如果NG呢？
系统：从头再来。
两人相顾无言。
怎么办？来都来了，开演吧。
晏文只好对着NPC男主尬演：你混蛋！你负我！你没有良心！
 系统：任务失败！任务失败！任务失败！！！
晏文：对着他，我用不了情。
陆离：你看着他的时候，心里想想你喜欢的人。
晏文看着陆离。
再没有移开视线。
电视剧播出后――
粉丝大惊：女主和女配是什么神仙CP？我先磕为敬！
星星点点的璀璨星途，自此，与你同行。

　　☆、番外三

　　山里不知岁月悠悠, 子归身子调理得有些慢, 当日聂子石拼着最后醇厚的内力来了一个鱼死网破，是以将子归浑身的筋骨震了个粉碎，拼了两年在时日才眼见着醒了过来, 可断掉的筋脉却又不是立时能好起来的，加之她匆匆回山, 徐太姥姥只得托喻琮定着时日来给子归送药，每半年得由楚潇潇送子归下山一次。
　　如今一提起下山, 楚潇潇便来来回回睡不好。
　　每到要下山的时日, 楚潇潇总是会在家里磨蹭，心情格外烦躁, 时常跑到半山去捕好几条鱼回来，而后那几日，便都是烤鱼、煲鱼汤、糖醋鱼。
　　子归的味觉在慢慢地恢复，所以每到这时，她总是会偷偷地抿直了嘴, 不着声响地嫌弃着楚潇潇给做的全鱼大宴，又不能在楚潇潇脾气烦躁的这个当口去跟她坦白自己不爱吃。
　　若当真如此, 楚潇潇能将自己关起来，而后悄悄地抹眼泪。
　　是以每到这时，子归总是会偷偷去小池塘边, 趁着楚潇潇未曾在意之时，便将小池塘里的鱼悄悄地藏进小背篓里，而后去山中闲走之时快步跑去小河边将其放走。
　　小池塘里的鱼被楚潇潇一尾一尾地拎进了后厨, 也被子归一尾一尾地带去了天地。
　　子归这日背着个小背篓出去溜了一圈，回来时便见楚潇潇提着把刀，气鼓鼓地坐在门边，见子归回来，她气得直哼了一声，而后大刀阔斧地提着刀回了后厨。
　　子归噗嗤一声笑了出来，而后慢慢悠悠地跟在楚潇潇的身后，前后脚一起进了后厨。
　　“你跟着我做什么。”楚潇潇回过头去瞪了子归一眼，子归也不说话，就看着楚潇潇要做些什么，便抿着唇老老实实地看着。
　　楚潇潇见子归也不吱声，气得有些头疼，却又不能冲着子归撒火，子归如今就是个老大爷，吵着闹着了，跟个娇娇弱弱的小姑娘似的，将额头一抚，便皱着眉心轻声哼哼。
　　“我头疼。”
　　也不知是演得太像，还是当真头疼，神色恹恹，总也让楚潇潇心疼。
　　她恨不得关去室外的风，堵住叽喳乱叫的鸟的嘴，只要子归舒展眉头，她便什么都做。
　　小心翼翼地护着，就害怕着哪些不长眼的人事扰着子归了。
　　子归见楚潇潇撇嘴不搭理自己，她也不上前去招惹楚潇潇，只搬了个小凳子坐在后厨门口，看着楚潇潇熟练地剖鱼去肚，如今处理鱼比从前好上太多，也不见腥，也不见咸，很是适口。
　　楚潇潇低头处理鱼的时候，额头总有两人缕长发落下来，遮住她长长的眼睫，而后又被她气得甩头往后捋，腾不出手来，又眼见着这缕长发慢慢滑下来，又遮挡住了眼睛。
　　正当她气得想要破口开骂时，却见一双细长的手将那缕长发揽至了耳后，纤细的长便顺着长发在楚潇潇的发间游走，很快就将那一缕长发与其他的黑丝拢至到了一处，老实服妥地被这双手系在了一起，乖顺了起来。
　　楚潇潇气鼓鼓地将架起胳膊来，将子归的手挡拦了回去，狠瞪了一眼，眼波流转间，却又看不出生气，反倒是透着几分娇嗔的可爱来。
　　“你莫要在此拦着我，我忙着呢。”
　　“嗯好。”
　　子归应下后便又坐回了小凳子上，看着处理好的鱼热油下锅，油在翻腾之间鱼也变得金灿灿的，而后起锅淋上楚潇潇调制好的酱汁，鲜香味顿时便溢了出来。
　　她抽了抽鼻子，有些馋，又有些嫌弃。
　　另一条架在火上烤的鱼也跟着出了架，随着锅里焖着的鱼汤一道。
　　楚潇潇将鱼都一一摆上了桌，子归盛了两碗饭，同楚潇潇一道坐了下来。
　　“我吃不下。”
　　子归抬头瞥了她一眼：“那不行。”
　　楚潇潇又瞪了子归一眼，但也不凶，没被子归看在眼里。
　　子归夹了糖醋鱼、烤鱼给楚潇潇，还给楚潇潇盛了一碗汤，而后笑眯眯地看着楚潇潇：“趁热喝，别凉了。”
　　“都说了吃不下，气都被你气饱了，你说小池塘里的那几尾鱼是不是被你放走了，你是不是不爱吃我做的鱼了？”
　　子归给自己盛了一碗汤，喝凉后入嘴浅抿了一口：“你也莫要跟我闹小性子，你不也是这鱼吃厌烦了，所以不想吃了，怎的就跟我找这样那样的借口了？”
　　楚潇潇一气，吭吭唧唧地当即就将面前的碗一推。
　　“是又如何。”
　　子归当真是被楚潇潇给气笑了，也不同楚潇潇多胡闹，低头将一碗汤喝到了底。
　　楚潇潇看了她一眼，冷哼一声：“不想吃就不吃，大不了……大不了……”
　　她吱唔了半晌，最后才细声细气地道：“大不了我再重做些菜就是。”
　　子归这才抿着嘴偷偷地笑了起来。
　　楚潇潇也就是闹，她不愿意下山，所以心里烦闷，倒也不全是使小脾气，总也将子归想得周到，并且时时关注着子归有没有哪里不适，总也想给子归最好的。
　　当年在云峰山上，最好的便是子归带着她胡闹时跑去山里的小河边去捕鱼，她一记就是十几年，如今也最是愿意跟着子归去捕鱼，这种快乐时光她记得最是久，所以总也觉得那鱼是最好的。
　　她想将最好的都给子归，即便她也吃得有些恶心了。
　　可她不愿意下山，当年山下的子归太可怕，她日日做梦都还能梦见，那时子归站在聂子石的面前，七窍流血，没了生气，直直将她从梦里惊得吓醒，而后抱着身侧的子归，脑袋埋进子归的脖颈间，手死死地揽住子归的腰，而后长出一口气，庆幸子归此时是热的，在自己身侧。
　　起初的半年时日一到，楚潇潇也老实地带子归下山的，子归如今是个病殃子，脸上总也带着三分病态，不言不语时脸上带着一层白，加之本也生得好看，是个病美人，下山时总是会被人留意。
　　楚潇潇活刮了对方的眼，半夜还提了个头，血淋淋地往子归面前一站，哪知子归并不曾睡，抬起浅薄的眼皮来，冷冷地看着楚潇潇。
　　如今的楚潇潇，声名不在外，可见过的人都知她是个活鬼煞，原没有内力，可往他人面前一站，就突然之间有源源不住的内力裹于内身，不费吹灰之力，就可取对方性名。
　　是个实实在在的魔头。
　　楚潇潇自来都避着子归杀人，猛地一下一身血站在子归面前，她竟也慌得不行，手微微发颤，脑子里转了好几圈，愣是没有想到合适的借口讲与子归听。
　　子归冲着她招了招手，她这才走至子归身边，半蹲在子归面前。
　　“可有伤着哪儿。”子归抹开她脸上的血，轻声问。
　　楚潇潇堵在胸口间的一股气这才慢慢散了，而后将头搁置在子归的腿上：“他们总也看着你，我不舒服。”
　　“你不舒服便要取人性命？”
　　“……”楚潇潇不吭声了。
　　“如今就你我在云峰山，想要过安稳日子，便莫要引起杀戮。”
　　楚潇潇心里面白，想了半晌后点头：“潇潇错了。”
　　她乖巧听话，之后再不舒服，也不曾半夜取人性命，乖乖地守在子归的身边，哪儿不曾再去。
　　可他人还是将一双眼睛落在子归的身上，怎会让她心里舒服。
　　这方寸之间，只有她与子归，这世间没有人再给看到子归的模样，也没有人可与她争抢，更是没人能伤害子归，所以除了云峰山之外，她哪里也不想去，一想起，便闷得难受。
　　子归自然是知晓的，她侧头看了眼楚潇潇，而后点头：“要不咱们便不去了，每次太姥姥也只是把个脉，再关上两日调理，也无甚大用，如今能走吃吃，已是万幸，不得奢求太多。”
　　楚潇潇一听，哪里肯依，立时站起来，将鱼全都倒掉，气得冷哼：“那怎么行，我给你重新做，你等着。”
　　她闹着别扭，又不肯委屈子归，忙里忙外一整日，最后给子归宰了一只鸡。
　　夜里睡下，她便死死地抱住子归，脑袋还是搁在肩头，双手紧紧揽着子归的腰，将自己蜷成一团，蹭着子归的脖颈。
　　“我不杀人，我乖。”
　　子归便轻轻地笑了起来，她伸手回揽住楚潇潇，拍了拍她的头轻声道：“我知道。”
　　夜里起风，楚潇潇踮起脚尖去将窗户关了起来，再回头时，借着昏暗的灯光，看着子归头埋进枕间，长发舒展，黑黝黝的，极顺极亮。
　　她又钻进了被子里，被子归轻轻地揽了过去，她埋在子归的怀里，轻轻地叹着气。
　　“以后等你好了，咱们就……就不下山了行吗？”
　　她想关着子归，哪里也不让子归去，只能让子归留在自己身边，她极其变态，却也不知这是为何，可一颗心也跳得极快，生怕子归好了便厌烦了她这要死要活的模样。
　　子归睡得有些迷糊，抓着楚潇潇的手却是不放，吱吱唔唔了半晌。
　　楚潇潇眼也红了。
　　“潇潇啊，我永远是你的，哪里也不去。”                        
作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻~

　　☆、番外四

　　一晃两三年, 子归的身子大好, 自打不再去徐太姥姥那里问诊，楚潇潇当真将子归关在了一座光秃秃的山上，绝口不提带着子归下山的事。
　　子归倒也从来不提, 往往在院子里一坐，晒晒太阳, 但是一日匆匆而过，眯了眯眼, 夕阳便已然落了山。
　　楚潇潇时常会搬了个凳子坐在子归的身边, 子归眯眼晒太阳的时候，她便直勾勾地盯着子归, 一双眼睛尽数落在了子归的身上，久久不舍得撤离。
　　偶尔子归打盹时会将楚潇潇的手握在手里轻轻地捏，虎口的肉又软又舒服，子归轻轻地捏着捏着，便入了梦。
　　梦里时光悠悠, 山间嬉闹不断。
　　再一睁眼时，便会发现楚潇潇早已抱揽着自己的腰, 脑袋搁在腰间，亦睡着了。
　　子归也不会吵醒她，轻轻地捏起楚潇潇的长发, 在手间慢慢地缠绕，不一会便是一条长长的辫子，松松垮垮地耷在楚潇潇的肩头。
　　待楚潇潇醒过来, 一头乌黑的长发尽数被子归辫了一连串整整齐齐的辫子，沉甸甸的，霸占了整个脑袋。
　　楚潇潇不甚清醒地往自己的头上一摸，竟是摸到了一连串的辫子，诧异地眨了眨眼，却又以不知今日几何，偏过头去迷迷糊糊地看着子归。
　　子归噗嗤一声笑了出来，将楚潇潇的小辫子往她的肩头一扔，轻轻抿起了唇角：“好看，明日给你辫一个更好看的，刚刚都怕将你恼醒了。”
　　楚潇潇似还未清醒，见子归的手向着自己伸过来，她倒是顺从地将自己的小脑袋搁在了子归的掌心当中，轻轻地蹭了蹭，活像是一只撒娇的小猫咪一样，懒洋洋的，又乖又温顺。
　　子归忍不住跟着笑了起来，拍了拍楚潇潇的头道：“今日想吃什么，我去做罢。”
　　一听子归要下厨，楚潇潇先是心里一喜，可随后就长叹了一声：“你等着，我去做，你就坐在这里，我给你拿两本书来看看如何？”
　　子归正欲摇头，门外有人轻轻敲着未关的门，弱着声音轻问：“劳烦，我与幼弟迷了路，请问两位姑娘，可否容我俩住一晚，明日我就带幼弟下山。”
　　子归与楚潇潇两人齐齐转向了门外，只见一位少年手中牵着另一个半大的小男孩，小男孩怯生生地躲在少年的身后，紧张地探出一个小脑袋来，觑了子归和楚潇潇一眼，见两人抬眼看过来，忙又躲回了少年的身后。
　　少年一身粗布麻衣，衣裳早已破烂不堪，再一打量那小男孩，也不比少年好上多少，一张小脸脏兮兮的，只有一又眼睛显得格外亮。
　　楚潇潇正欲正色了模样赶两人走，却听得子归先她开了口。
　　“进来坐罢，正巧赶上，我俩正要做饭，小公子不嫌弃便留下一起吃饭罢。”
　　小男孩最先露出惊喜的神色，紧紧拉着少年的衣角，探出头来，直直地看着子归：“真的吗？”
　　“自然，先进来坐坐。”
　　少年有些拘谨地行了一礼，随后与小男孩一道进了门，依着子归的指点，坐在了另一侧。
　　小男孩有些好奇地打量了一番这个小宅院，抿着嘴笑起来，唇角边还有一个可爱的小梨涡：“这里真好看。”
　　“潇潇搭的，搭了两年才将这个院子搭好。”
　　一听子归夸自己，楚潇潇这才扬了扬头，冲着那小男孩抬起了下巴，大有炫耀的意思。
　　没接受到楚潇潇的骄傲，那小男孩反倒是一脸崇拜地看向楚潇潇：“姐姐好厉害！”
　　楚潇潇被这一声“姐姐”将脾气尽数磨尽，有些不自在地轻咳一声，将小毯子搭在子归的身上后，这才不自在地僵手僵脚地往后厨去：“我去做饭。”
　　那小男孩一听，期待地看着少年，见少年微微点头应允，这才荡着两只小短腿跳了下来，跟在楚潇潇的身后，像个小尾巴似的，同楚潇潇一道进了后厨。
　　少年起身向子归道谢道：“在下清都峰弟子黄云归，今日多谢姑娘收留。”
　　“黄公子身上有伤，莫要行礼。”子归轻声细语道来时，总带着些让人无法亲近的疏远感来，黄云归自然也未再与子归多寒暄，只静静地坐着。
　　子归抬头看了一眼渐渐暗下来的天色。
　　“山外风云几变，江湖纷争不断，公子这是带着这小弟子往哪里去。”
　　子归轻抿了一口茶，抬起头来时用一双极冷极寒的眸子紧紧盯着黄云归，下垂的眼睑带着不怒自威的气势，冷冷扫了黄云归一眼。黄云归被这一眼狠狠钉在原地，半晌未曾回过神来，只愣愣地看着子归。
　　许久之后他才猛然回神，怒极：“姑娘这是何意。”
　　“风云弯化几载了，聂子石都已经入了土，天下都晓宋家血脉在那一战之中化为灰烬，以往也有人跑来过云峰山，头两年只有潇潇在，她是个不论生死，一律刀斩的小魔女，这传言传出去，便也无人再来，都道我已死，你如今从江湖之中来，往这孤山上一走，又是何意？”
　　黄云归未曾想到子归这般直言，不给自己拐弯抹角的机会，一语道破玄机。
　　“那孩子是清都峰的小弟子，而你，却不然罢。”子归一杯茶喝尽，“清都峰同当年的云峰山一样，你不过想做下一个聂子石，跑来云峰山却想如何，同天下说，这是从云峰山上走出来的，亦有血脉渊源？”
　　黄云归浑身发颤。
　　“我可不管你这故事编得有多好，世人信或是不信，可怕就怕在，今日小公子是出不了这山了罢。”
　　这话一落，一把弯刀凌空而来，倏然破空发出一声刺耳的尖鸣，而后顺着刀的弧度划出一道极弯，落在黄云归的脖颈之上，只留下一道细长的血线，随后脑袋也跟着落了下来。
　　子归抬头，便见楚潇潇冷着脸，一手捂着小男童的眼睛，一手将旋回来的弯刀收回了腰间。
　　“这小兔崽子说想要吃鱼。”楚潇潇说罢就将自己手中的小男孩往子归的面前一推，而后往小池塘里一捞，捞了一条又大又肥的鱼进了后厨。
　　留得不住打颤的小男孩怯生生地看着子归。
　　子归轻笑：“刚刚是你示意让我救你的。”
　　小男孩不说话，只往后退了半步。
　　子归又问：“虽不知如今清都峰是何境况，但你若是怕，或是想要寻人寻仇，这饭吃罢，明日便下山吧。”
　　子归话还未说完，却见小男孩普通一声跪在了子归的面前：“我……我叫司……司夏，求……求求姑姑收下我吧！”
　　“不成！”楚潇潇一听便从后厨蹦了出来，拎着一把菜刀，恶狠狠地站在司夏的面前，那模样，活像是司夏再开口中多说一句话，她就能立马提起菜刀来将他斩了似的。
　　“姑姑！姑姑！我已无处可去，清都峰已被夷平，师父师叔师兄们都没了，司夏无处可去，总是被不认识的人抓来抓去，也非要我性命，却……”
　　“他们要抓你，定然也会来云峰山，怎的，一顿饭不够，你要将我云峰山也夷成平地么？”
　　司夏许是不曾想到如今的自己就是个拖累，一听楚潇潇这般言语，顿时就愣住了，睁着一双眼睛，静静地盯着楚潇潇，而后簌簌落下泪来。
　　楚潇潇又道：“再则，你心中不恨，便不会想着有朝一日回门派之中卷土重来，杀了这些杂碎么？”
　　司夏低头，狠狠抹了一把眼泪，声音却是极小：“师父说了，只求好好活下去。”
　　“你……”
　　“潇潇。”子归轻轻打断楚潇潇，冲着楚潇潇抬了抬下巴：“我有些饿了。”
　　楚潇潇瞪了司夏一眼，拎着菜刀又怒气冲冲地回了后厨。
　　脚踏进后厨的那一瞬，却听得子归柔声细语道：“我收你留你在云峰山上，潇潇会都你功夫，待得你十七岁，去或留皆你所愿，但只要这期间你下了山，便莫要再回来。”
　　司夏猛然抬头，怔然地看着子归，而后狠狠磕了头：“谢谢师父！”
　　“还是叫我姑姑罢，我又教不了你什么，回头倒是去给你师父敬杯茶。”
　　这小师父却是一日未曾理会过司夏，就连对子归也是冷冰冰的。
　　子归为司夏腾了一间从前他们的弟子房，便回了房去哄楚潇潇了。
　　还未开口，便被楚潇潇压进了软棉棉的厚被子之间，却听得楚潇潇狠狠道：“你为何收他，我俩过得不好吗，你是不是想下山了，你……”
　　子归半抬起头来，小啄在楚潇潇的唇角边，将楚潇潇所有的气急败坏都压了回去。
　　她半揽着楚潇潇，哄孩子一般拍了拍楚潇潇的后背：“潇潇，还记得师父当年同你我说什么吗，师父只愿你我好好活下去，你可还记得，同司夏的师父一样。”
　　楚潇潇一愣，而后冷哼了一声。
　　“司夏若有一日下了山，便是他的命数了，我已然说清楚过了。”
　　楚潇潇还是不搭理子归，将身子侧了过去，不再开口说话了。
　　子归也不再烦她，小心地侧着身子睡在楚潇潇的身侧，身子本也弱，不多时便睡着了。
　　楚潇潇撇着嘴，捏着被角，披了件外裳，去到了司夏的房间。
　　司夏睡得浅，一听到声响立时坐了起来，一见是楚潇潇，怕楚潇潇不声不响地解决了自己，又有些喜楚潇潇能过来看自己，一时之间喜也不是忧也不是，跟个木头似地就僵在了床上。
　　“你如今多大了？”
　　“六……六岁。”
　　“那就十一年，这十一年间你若下山，便别再回来，十一年后，去或留都随你。”楚潇潇说罢还轻轻咬了咬牙，“最好是别留着。”
　　司夏一喜，忙跪在地，重重地给楚潇潇磕了个头，再一抬头时，却发现早已没了楚潇潇的身影。
　　她睡回床上时子归顺着动静向着她靠了过去，握住了楚潇潇冻得有些凉的手：“认个徒弟，明日便可，做什么大半夜去，外头风又大。”
　　楚潇潇顺着子归回抱住子归后冷哼一声：“你若是今后对他好上半分，我就一刀下去省得干净。”
　　子归轻轻地笑了起来。
　　楚潇潇怀抱着子归，同子归一道入了梦。
　　十一年，司夏未曾下过山，山里岁月他竟也过得不知年岁，十一年一晃而过，子归和楚潇潇的鬓角都渐渐染上了白霜，司夏也长成了少年模样，被楚潇潇吊起来打也不曾还手时，楚潇潇将山中大门一开，给了他做选择的决定。
　　司夏亦不曾走，他伴着两位师父，一道又走过了十载春秋，直到风月渐不同从前，故人再也不曾入梦之时，云峰山的小河边并立了两座碑，碑文简单，随后又长了草，风儿吹得草叶轻晃。
　　司夏这才背起行囊，一步一回头地下了山。
　　再无故人可回首，行路悠悠。
　　（全文完）                        
作者有话要说：　　所以，下一篇可能在下下周开，我把前面多修一下，大家要看过来呀~
《奥斯卡女王》亲亲们看一眼呀，收藏一下呀，爱你们哟~
晏文，年度最佳女主角，一部封影后，媒体立捧，路人吹爆。
没人知道她的风光无限都是用钱砸出来的。
陆离，顶流中的C位，黑粉遍地，烂片女王。
亦没人知道她的风评都是被奔着流量来的各种烂片给拖累了的。
热搜：#晏文和陆离即将同剧出演#
热搜：#粉丝不满陆离给晏文演女配#
粉丝闹得不可开交之时，两位正主拿着剧本对戏。
陆离近眼感受了一下晏影后的演技，心下一凉：又是一部洗钱剧。
正当两人各怀心思，却齐齐穿到剧本里了。
破解的唯一方法是，她们必须携手完成整个剧本的主线任务，没有千百次NG的机会。
晏文、陆离：如果NG呢？
系统：从头再来。
两人相顾无言。
怎么办？来都来了，开演吧。
晏文只好对着NPC男主尬演：你混蛋！你负我！你没有良心！
系统：任务失败！任务失败！任务失败！！！
晏文：对着他，我用不了情。
陆离：你看着他的时候，心里想想你喜欢的人。
晏文看着陆离。
再没有移开视线。
电视剧播出后――
粉丝大惊：女主和女配是什么神仙CP？我先磕为敬！
星星点点的璀璨星途，自此，与你同行。