━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：吾家公主初长成gl
作者：清鸦

文案
商青曳：你为什么要抱人家，姐姐说随便和人抱抱会出来一个小青曳的。
林之落：……公主我没有那个功能。
那就是不会有小青曳咯？驸马只能喜欢青曳一个人。
林之落：公主你该下来了。
商青曳（挂在林之落脖子上）：不要！要抱抱。
林之落：之落一会儿要上朝……
商青曳：青曳不会打扰你的。
林之落：……

“公主你怀里是什么？”
（献宝）
“这是什么……升云酒庄，富来酒庄，你买这么多酒庄干什么？”
“我叫清夜把酒庄全都买下来了，这样驸马喝酒就不怕欠钱了啊！”
“……我不喝酒。”
“”可是驸马你说你欠了好多酒钱啊。
“……”看了一眼地契，再看一眼四壁：“你哪儿来这么多钱？公主我挂这儿的画呢？”
“卖了啊……”（小声）
“驸马，账房失窃了！”
“什么？！”
（这是半梦半醒之间听歌的时候突然出现的一个梗，要哭！！！）

内容标签：宫廷侯爵 情有独钟
搜索关键字：主角：林之落，商青曳 ┃ 配角：林之晴，柳菁颜；商郢，上官静安 ┃ 其它：丞相与小公主


　　☆、第一章

　　林之落，商王朝第一相府小女，年方二十，素有王朝贵相之称，只因之落出生之日有彩霞天降，忽而大风起鹊鸣，而神音不止的说法，抓阄之日又得国师送予前人卦签，只道是：凤有鸣时落有栖，王佐天祚待缓疾。女皇亲觐之后，亦赞不绝口，遂下旨封了个小翰林，相府中人自是喜不自禁，老相爷千恩万谢领了旨去了，回府之后，管束教导皆不懈怠，自不必说。
　　恍惚已然十六载，林之落亦出落成了大姑娘，老相爷身子却愈发弱了，疾病频发，药石无医，眼看便是不行了。老相爷平生为人贤德，待人忠厚，殚精竭虑，分君上之忧，解黎民之苦，女皇之倚仗，发丧之日，哀戚不绝于耳，送棺者众，乌压压在相府门前排起了长队，女皇下诏全朝上下皆服丧七日，女皇亦服其丧制，斋戒七日，以解心中伤痛。
　　女皇缅怀老相爷，游于相府书房，偶见之落往日与老相爷赋论书稿，忽忆起那名动一时的小翰林，便索性命人召见了去，相谈甚欢，第二日，欲令其承丞相之位，之落以丁忧守制为由拒受，女皇喜其心志，便也作罢。及至三年后，相府里来了急召，之落那时已过了除服之期，便草草打点了，随着家人入了京城，与老母姐妹相叙些思念之情，次日便领了承袭先父官爵的旨，走马上任。
　　年方十九的林之落，便这般被推上了政治舞台，受封之日，她头戴双翅乌纱，身着绛红仙鹤补服官袍，手执象笏，踩着晨钟落英，立在了金銮殿上，领文官之首。
　　那一日，只是那一声干净清澈的唱喏，那上前的一步，那抬眸的一笑，惊艳了晨光。
　　有诗云：金銮殿上见乾坤，眉眼观星似天姿。
　　拜得文曲红颜色，面若芝兰贱男儿。
　　之落往日虽多赋论，却全是纸上谈兵，甫一上任，委实措手不及，好在还有老太太在那厢多加指点，这才渐渐熟于政事，秉承先父之质，造福百姓，世人皆赞其有为。
　　正是我们这位能力出众，才智双全，盖为天人之姿的少年丞相，此刻面对这大红灯笼喜缎，定在当场仿若神魂出窍，那方府中家人满头大汗的过来，催着林之落换了大红的凤冠霞帔，在媒人一声声唱喏中赶着上了轿，一路敲敲打打，好不热闹。
　　及至下了轿，又迷迷糊糊的被迎了进去，跨火盆，过马鞍，拜高堂，便被送进了洞房。
　　待得坐定下来，才来得及细细思量自个儿是什么时候答应了这门亲事，她甚至连对方是谁都不知道就稀里糊涂的嫁了……
　　林之落本来是在山东巡察河道，早便定了一个月的行程，才进行到一半，便接到家中母亲的召命与女皇的诏书，催她速回，她还以为京中出了什么事儿，匆忙打点了剩下的事，待了随身仆从从山东星夜赶路回到京城，京里喜庆得很，她还以为是哪家王公大臣结亲事，待她看到自己府门口络绎不绝的访客，红绸喜缎的装扮，便猜测约莫是家中姐姐出嫁，她正这般想着，还没挪动步子，便被家人催着赶着穿了嫁衣上了轿子，便连母亲的面都没见着，到此刻，不像是一场婚事，反倒像是一场闹剧。
　　她听着耳边的声声吆喝，手中攥着红色绣球，当她进门的时候，便察觉到另一端亦有人相执，只是绣球的另一端起伏弧度太小，她一时也不敢确定，此刻她听到有人在旁边喊“撒床”，便明显觉得另一端的拉扯，她便笑了笑，觉得甚是好玩，她这什么也不知道的当事人都没紧张，这人就紧张成这样了，她这般想着，一时玩兴起了，手里便攥得愈发紧了，和另一端拉扯起来。
　　似乎是感觉到林之落加重了手中的力度，那端裹缎子的力道突然停顿下来，过了一会儿，便松了下来，林之落手中的力一松，便有些索然无趣起来，也便停了手。
　　“新郎掀盖头啦！”
　　一声吆喝，林之落便看到一杆秤杆在盖头下面抖抖索索的伸了过来，林之落就看着那秤杆一直抖抖索索上上下下的，有时候掀起一半又落下，林之落看了半晌，自个儿也觉得无奈了，她是抽了哪门子疯，跟着这群人闹，想着，便兀自扯下了头上的盖头，霎然间，满室生辉。新郎似乎也没料到她会如此干脆的自个儿将盖头取了下来，那秤杆便直接“哐当”砸地上了，一旁侍奉的人连连道了一句：“不吉利，不吉利。”
　　林之落才不理会她们，只抬眼去看那个硬塞给自个儿的郎君，这一瞧之下，才是真的懵了。
　　看着眼前这个娇小到只到她腰的小女孩，一时哽咽，她正怀疑是否是因着自己舟车劳顿老眼昏花，媒人便塞了一杯酒过来，叫着要喝合卺酒，小女孩面对她□□裸的目光，有些忸怩的接过了酒杯，林之落头发都快炸了，一向淡定的她脑子彻底短路了，媒人酒杯递到她眼前，她不接，声音平缓的道：“谁能告诉我这是怎么一回事儿？”
　　“哎哟驸马爷，快快喝了合卺酒，否则过了时辰就不吉利了。”
　　“什么驸马？”林之落心里一咯噔，转眼去看那有些怯怯的小女孩，原来是位公主？这也没听说过啊。“哪家的驸马？”
　　“新娘子糊涂了，驸马还能是哪家的，自然是皇家的。”那人说着，又道：“请驸马与公主喝合卺酒，行结发之礼。”
　　“之落素未听闻皇族公主之名。你们这是办私婚知不知道，有违朝廷律法！”林之落虽然纳闷，但也不会这么轻易就从了：“主婚人呢？”
　　那俨然的气势震慑了一干人等，众人还未答话，便听身旁一道软糯的声音道：“皇姐姐回宫里去了。”
　　林之落回头看去，心道这小女孩真是乖巧得紧，只是依然不肯喝合卺酒，众人无法，只好着人去请了相府的人过来，一干人就这么僵持着，那媒人兀自念叨着：“吉时都过了呀，请驸马与公主先喝合卺酒。”
　　林之落不理她，倒是那小公主扯了扯她的衣袖，用一种祈求的目光看她：“要不……就不喝了吧。”
　　媒人急道：“那怎么能成！这婚礼合卺酒是极重要的！”
　　她话音刚落，房里便闯进来一人，是个着翠色短襦裙的丫鬟，众人忙让开位置，待她来到林之落身前五步之远，才从袖里掏出一封信封，递予林之落。林之落是认得她的，是老夫人的贴身丫鬟，名唤琼华，见着她来，心中便是一沉，接过信，毫不犹豫的拆开来，字迹确是自家母亲的，她只看了数行，便将信折好，纳入怀中，一言不发的接过酒杯，与小公主勉强喝了合卺酒，那媒人见状，连忙又与二人行了结发之礼，这才引着人退了出去。
　　房门闭合，本来吵闹的新房一时幽静无比，只有烛火轻微跳动，林之落怔了半晌，看一眼正可怜巴巴望着她的小公主，是了，以前听先父提起过，皇族确实有一位公主，是女皇嫡亲的妹妹，极是宠爱，只是不知道为什么一直没有现于人前，她便忘了，只以为皇家是没有公主的。
　　只是依照年岁来看，这位公主也该有十□□岁了，怎么看上去却似乎只有约莫十岁的光景？
　　她这般想了一会儿，便是叹了口气，这都算什么事儿？嫁人她倒无所谓，毕竟迟早有一天也是要嫁得，可她这嫁得，不像是做人妻子，反倒像是当娘的。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫商青曳，青是青曳的青，曳是青曳的曳，我的名字可好听了！”
　　小公主见她主动开口说话，神情便雀跃起来。林之落嘴巴开开合合好几次，最后只道了一句：“夜深了，青曳早点睡吧。”
　　说罢，便合衣躺到床上去了，她现在思绪有些乱。小公主见她这般说完便躺下睡了，瘪了瘪嘴，却又因着她喊了一声自己的名字欢喜起来，麻利的脱了衣服，只着一件淡粉色的肚兜，手脚并用的钻进了林之落怀里。林之落只觉得怀里多了一个暖烘烘的物事，睁眼一瞧，一个粉嫩的小娃娃正一脸满足的窝在自己怀里，似乎是察觉到她的目光，小娃娃睁开眼冲她眨了眨，咧着嘴笑，这本没有什么，可一想到这女孩便是自己日后的夫君，便颇有些不自在起来，她僵着身子，柔声道：“外面冷，去被子里睡吧。”
　　商青曳道：“驸马你也一起去被子里睡吗？”
　　“我不喜欢睡被子。”
　　“唔……那我也不喜欢了。”
　　“……外面凉，你这样会冻坏身子的。”
　　“驸马怀里很暖和呀，青曳不怕，皇姐姐说青曳身体最好了！”
　　林之落无奈，只得去了外衣，将被子拉过来盖在两人身上，商青曳手脚并用的扒在她身上，不一会儿，便传来了均匀的呼吸声，想来也是累坏了。
　　只是林之落，身边蓦然多了一个人，倒是彻夜难眠。
作者有话要说：　　恩。

　　☆、第二章（修错字）

　　第二日，林之落一如既往的醒得早，表情略带茫然的环顾着四周，一时竟不知身处何地，便要掀被下床，忽又觉得身上仿佛压了什么东西似的，难以起身，下意识的低头往怀里看，只见商青曳正趴在她胸口呼呼大睡，似乎是姿势有些不适，那小脑袋又在林之落胸口处蹭了蹭，林之落只觉得脑子轰的一下，昨日的事便纷纷窜了起来。
　　林之落怔愣半晌，这才轻手轻脚的把商青曳从自己身上放下来，又替她掖好被子，哪知道商青曳拽住她的衣襟不放手，嘴里兀自嘟囔着，林之落正打算扒开她的手，那孩子紧闭的眼睛便是动了动，接着便睁开了眼睛，神情仍是有些迷迷糊糊的，她手脚并用的爬到林之落身上吊着，嘴里裹夹不清的道：“驸马……”
　　林之落无奈，怕她一个不稳掉了下去伤着，只好腾出手来抱住她：“公主，醒醒，该起床了。”
　　商青曳把她抱得更紧：“不要，青曳想再睡一会嘛。”
　　如今正是寒冷季节，北方屡有雪灾的奏报传来，商青曳身上除了一件小肚兜外别无它物，林之落只穿了一件单衣，也是冻得慌，商青曳整个人都快蜷在林之落怀里了，林之落只好又躺回了床上，用被子将两人裹得严严实实的。
　　以前老相爷在世时，对林之落便要求甚严，每日寅时必须洗漱更衣休整完毕，然后便是读书赋策，及至早饭前一个时辰便与请来的师父习一点健体的粗陋拳脚，稍微有了差错，少不得鞭训。老相爷去世后，林之落便扶棺回了祖籍地丁忧守制，那时却也恪守着老相爷定下的规矩，再往后，入了朝堂，每日里早朝亦不曾落下，便是此刻再睡下，却怎么也睡不着。加上心中忧虑，看着商青曳安静得睡颜，一时心绪繁杂。
　　林之落略躺了一会儿，便仍是轻轻松开商青曳拽住自己衣襟的手，起身打算更衣，这次商青曳倒是没有再抱过来，只是林之落看了一眼喜庆极了的房间，除了昨晚的大红喜服，似乎也没有什么衣服可换，难不成要她穿着这衣服出门？林之落自问做不到，便去开了门唤人。
　　门外早已候着两个丫鬟，其中一个手上托着一套崭新的衣物，在台阶那自顾坐着聊天，听见身后门开的声音连忙站起来，转身看到是林之落，便是一福：“参见驸马。”
　　两人说着，便打算进屋里去，林之落挡在门口没有让路的意思，在丫鬟疑惑的目光中接过衣物，道：“公主还未曾醒，你们将东西留下，便下去取暖吧，待会儿记得来收拾便是了。”
　　那俩丫鬟对视了一眼，默然退了下去。
　　林之落将一应物品带进屋里，自顾更了衣，丫鬟也算舒心，给她备了一件宝蓝色的衣裙，斜襟上缝着两道毛茸茸的貂毛，很是暖和，袖口用暗绣勾勒了几笔，尺寸合适，待束好衣衫，林之落对镜许久，终究还是将头发绾了起来，又择了一只梅花簪子，望着镜中那张熟悉的面容，只是发式变了，却令林之落有一瞬间的恍然。
　　约莫将近辰时的时候，林之落已然用罢早饭，正在书房里点上暖炉习字，一字还未写完，一旁侍立磨墨的丫鬟道：“这么大冷的天，驸马怎的不多睡一会儿？”
　　“往日都没有晚睡的习惯。”林之落答了一句，落下最后一笔，展开来看，一边吩咐那丫鬟道：“你去看看公主醒了没有。”
　　那丫鬟道：“公主渴睡，不到巳时却是醒不来的。”
　　林之落皱了皱眉，搁了笔，道：“替我备车，若是公主问起便说我回相府去了。”
　　“驸马与公主新婚，理应同去同归。公主也该见一见老夫人的。”
　　林之落想了一下，也确实是这个理，不管是于情于理，她和商青曳的事都已经板上钉钉，也不急于这一时，正思索着，那丫鬟便是笑道：“许是驸马去叫，公主便会醒的早些。”
　　“这又是什么说法？我也是人，你们也是人，有何区别？”林之落不解。
　　丫鬟捂嘴笑了一下：“公主欢喜驸马呀！”
　　不知怎的，这句话偏偏就入了林之落的耳，她身体僵了一下，颇为不自然的笑道：“小小年纪知道什么是喜欢呀。”
　　话是这么说，林之落还是丢开手上的书，在书房里踱了几步，顿住脚：“我回房拿点东西。”
　　丫鬟笑了笑没接话，只去收拾着书桌，林之落已经出去了。
　　林之落回到房里的时候，商青曳整个人都快埋在被子里了，屋子里的火盆不知何时已经烧完了，只剩星星点点，她便又加了几块炭，将那星火引了起来，屋子里这才又升腾起暖意。林之落来到床前，将被子略略往下拉了一点，露出商青曳的小脑袋，如果说醒着的商青曳是乖巧，那么此刻睡着的商青曳却是乖巧得令人心疼了，长长的睫毛，由于在被子里闷久了而发红的脸颊，鼻子挺直小巧却带着一点肉，鼻翼翕动，一呼一吸之间喷发温柔挠人的气息，丰润薄巧的唇微嘟，她的头发应是很长的，约莫还是每年都有修剪，便也只到她的腰间，却也很柔顺，杂乱的摊在脑后，不知怎的，林之落竟觉得这样的商青曳充满了魅惑力，令她挪不开眼，有那么一刹那，她竟然生出一种想要去吻一吻她的错觉。
　　林之落捂着嘴，为自己这种想法感到不可思议，她便退后了两步，思虑着自己是否应该夺门而出，想了一会儿，又觉得自己大题小做，不过是看她可爱一时升起的冲动，一个姐姐对妹妹亲近，也是理所应当的，她这般想，便又上前几步，侧坐在床边，拍了拍被子，低声唤道：“公主，该起床了。”
　　商青曳翻了个身。
　　林之落：“……”
　　“公主醒醒，太阳都晒屁股啦。”
　　“才不要。”商青曳嘟囔道。
　　林之落闻声，以为她醒了，就起身去给她寻衣服，从衣柜里翻出来一件淡粉色缀花蓝色缝边的裙子，又找出一顶白色的绒皮帽子，一并放在床边，再去看时，本该是醒了的某人仍在那里呼呼大睡，林之落抿唇，又去唤她，商青曳一边挥舞着短短的手臂一边不清不楚的嘀咕着。哎，想她堂堂商朝一品丞相，如今却跟老妈子似的在这里哄一个小孩子起床。林之落便也不再管她，一弯腰，伸手将她从被子里捞了起来，触到她细嫩的皮肤，只觉得连自己身上都变得滚烫起来，她便不敢去抱紧，好在商青曳很乖的将胳膊圈在她的脖子上，她轻轻搂着她，替她穿衣服，商青曳也是极乖，任由她摆弄，也不乱动。
　　待林之落替商青曳穿好衣服，又为她梳了发髻，商青曳这才迷迷糊糊的将眼睛睁开一条缝儿，瞧了她一眼，又要闭上，林之落忙道：“公主，你若再睡下去我便真个儿先走了！”
　　商青曳本是极困的，只是睡梦之间总觉得有人不断的倒腾着自己，便勉强觑了那人一眼，又要睡去，忽然听见那人说要走，她猛地瞪大了眼睛，拽住林之落，力气大得将林之落扯了个趔趄。
　　林之落和她互瞪了半晌，才不确定的道：“公主你醒了？”
　　商青曳眼神有一瞬间的迷茫，过了一会儿才瘪起了嘴，小声道：“驸马你要去哪儿啊。”
　　那股子委屈劲，活像林之落哪里欺负了她。
　　“公主梳洗好了与我一同回相府吧。”林之落叹了口气。
　　商青曳一下子急了，连忙摇头，目光殷殷的看着她：“驸马不回相府好不好。”
　　“怎么了？”
　　“驸马回了相府就不要青曳了……”商青曳那双大眼睛水蒙蒙的，似乎随时会哭出来一样。
　　林之落哭笑不得，道：“这是什么道理，之落既与公主成婚，又怎么会不要公主呢。之落回相府只是要与母亲与姐姐们说会儿话，公主便与之落一块去，如何？”
　　“可是驸马都不叫青曳名字了。”
　　“……”

　　☆、第三章

　　林之落被她这番话说得哭笑不得，见她一副委委屈屈不乐意的样子，便也起了玩心，逗她道：“啊呀，你是公主，我是臣子，随便叫公主名字是要杀头的呢。”
　　商青曳抽了抽鼻子，道：“那我不要做公主了，驸马叫我小曳曳好不好？”
　　林之落露出为难的表情：“你若不做公主，我便也就不能叫驸马了呀。”
　　“我可以叫你小落落啊！”商青曳闻言，以为她是答应了，脸上顿时乌云尽散，跳起来直叫道：“清夜！清夜！你去和皇姐姐说我不要做公主了！”
　　林之落见她当真，连忙道：“好了好了，不要闹了，不管是公主还是青曳，都是你啊，有什么关系呢，对不对？”说着，翻出那顶白色的绒皮帽子戴在她头上，又仔仔细细的捋了捋边边角角，牵起她的手，柔声道：“走吧，先去吃早饭，然后一起回相府，好不好？”
　　商青曳嘟了嘟嘴，想着林之落说的那番话，觉得也没有什么不对，又被林之落这么一牵，便也不再纠结了，蹦蹦跳跳的随着林之落往外走。门甫一开，站在一列侍婢前面的女子便上前了几步，道：“公主方才唤婢子可是有什么吩咐？”
　　林之落认出她便是之前在书房研磨的那个丫鬟，却原来商青曳方才叫的“青曳”是她？想是贴身的丫鬟。
　　商青曳左手食指点在唇上，右手在林之落手里挠了挠，眉开眼笑道：“没事了！”
　　清夜便不追问，只道是二人方才在屋里闹着玩，心下也是欣慰，便是笑道：“驸马心灵手巧，替公主都梳洗好了，倒是婢子多事了。”说罢，便吩咐众人退去。
　　林之落问道：“你也叫青曳？”
　　“回驸马，不敢讳公主的名号，有幸得公主赐名，是清水的清，夜晚的夜。”说罢，又把二人往前面引：“婢子已吩咐厨房备了早饭。”
　　“之落一介女子，叫驸马总有些不妥当。”林之落总觉得别扭得紧。
　　商青曳高兴道：“没有啊，驸马挺好的呀！”
　　清夜含笑看了商青曳一眼，道：“公主欢喜，婢子亦不好改口。”
　　林之落：“……”
　　用罢早饭，清夜便已备了车，林之落先将商青曳抱上车，这才登辕而上。商青曳欢喜的扒着窗口朝清夜挥着手臂，直到马车转角，见不到身影这才放下来，打了个哈欠趴在林之落膝上。
　　林之落见她恹恹的样子，便道：“一会儿到了相府，你便去我房里再睡一睡。”
　　商青曳摇头，晃着林之落的膝盖，强撑起精神：“我才不困呢！”其实已经困得不行了，可是她要是睡着了醒过来驸马不见了怎么办？
　　“好好好。”林之落也不强求，转口问道：“公主可有读书习字？”
　　“唔……”商青曳眼睛眨了眨，底气略有不足：“有的吧……”
　　“恩？”
　　“皇姐姐说青曳很聪明，不用去读那些书。”
　　“……”林之落一时不知道说什么好，商青曳以为她生气了，扯了扯她的袖子：“我以后多读些书嘛，驸马不要生气……”
　　林之落叹气，这已经是她不知道第几次叹气了，感觉她这一辈子的叹息全在搭这位公主身上了。道：“我没有生气，公主不要多想。”心里的疑问愈发重了，想要得知答案的心也渐渐焦急，她终究还只是一个朝堂雏子，猜不到女皇和家母的用意，却连沉心静气也有些做不到了。
　　车厢里安静了许久，商青曳困不住，小脑袋一点一点的，最后索性趴在林之落腿上睡着了，林之落只觉得腿上一重，低头看去，商青曳闭着眼睛睡得正香，这时马车缓缓停住了，外边传来车夫的呼喊声：“大人，相府到了。”
　　林之落不忍心叫醒她，便解了身上的披风裹在商青曳身上，抱着她下了马车。相府门大开着，想是等了许久，前面的一个仆从见马车中下来一人，连忙迎上前去，道：“小姐。”
　　林之落应了一声，道：“老夫人可在？”
　　“老夫人正在暖阁里与大小姐，二小姐喝茶。”
　　“叫徐娘来，带公主去我屋子里睡觉，点上火盆。”
　　那仆从看到林之落怀里裹得跟粽子似的商青曳，眼里闪过一丝惊诧，却仍是恭敬的道：“徐娘今日告了假，不在府里，小的带公主去便是。”
　　林之落仔细的掖了掖披风，就要将商青曳递出去，哪知睡梦中的商青曳迷迷糊糊的听到二人对话，一下子就醒了，死死扒住林之落脖子不放：“不要，他是坏人，青曳不要和坏人走！”
　　那仆从有些讪讪道：“公主，小人是相府的二管事，不是坏人。”
　　“不管，你要和青曳抢驸马，就是坏人！”
　　仆从掐着笑脸道：“小人带公主去驸马房里睡觉，不会与公主抢驸马的，好不好？”
　　青曳扭头不看他：“不好！青曳要和驸马在一起！”
　　林之落心中一动，收到仆从求助的目光，便是咳了一声，道：“好了，你去吧，我带公主去见老夫人与两位姐姐。”
　　老夫人这个点正吃完一杯茶，大小姐林之晴道：“这个点儿也该备午饭了，怎的小妹还不曾回门？”
　　二小姐林之晚道：“想是有事耽搁了。”又转头问闭目养神的老夫人：“母亲，可要叫厨房备上午饭？”
　　老夫人睁开眼，看了一眼有些躁动的林之晴，道：“备上吧，再过些时刻也差不多该到了。”
　　林之晚听命下去，外面丫鬟又送进来一杯茶，林之晴道：“这茶都喝了好几杯，待会儿午饭怕是用不得了。”
　　老夫人没搭理她，外边一叠声传来：“驸马携公主拜见老夫人与二位大姐！”
　　老夫人支起身子，道：“来了！”
　　那方林之晴已急不可耐的迎到了门厅上，林之落抱着商青曳进得厅来，一眼便看到引颈而望的林之晴，那样子滑稽极了，便是笑道：“大姐在这里做什么？莫不是看中哪家的男子，等着人家来提亲呢？可惜之落却是做不得那种事的。”
　　林之晴啐了她一口：“望哪家的男子，还不是望我那入了皇家宫墙的驸马小妹！”
　　林之落被她这么一挤兑，面上略显尴尬：“大姐……”
　　“这就是你家的那位公主？挺可爱的嘛！就是有点小。”
　　林之晴没有理会她，目光转到商青曳身上，商青曳正眨巴着眼睛瞪着她，满脸的不乐意，她才不小！长得真可爱啊，林之晴饶有兴趣的伸出手想要去摸一摸商青曳的脸，却被商青曳毫不客气的躲开了，把脑袋躲在林之落脖间，林之晴来了劲，腾出另一只手将她的小脑袋掰过来，商青曳哪耐得住这般折腾，一张口就咔一下咬在她的手上。
　　“痛痛痛，松口松口，姑奶奶我不逗你了……你快松口，你再不松口我也咬你了啊！”
　　林之晴吃痛，连连叫唤了几声，商青曳听得她的惨叫声，这才松了口，面上先露出些许得色。
　　林之晴忙把逃出虎口的手缩回来，一边甩一边冲商青曳龇牙：“小公主脾气倒不小，看来我家驸马小妹有得受咯！”
　　商青曳才不理她，听到驸马二字倒是愣了一下，下意识的回头去看，正好对上林之落有些发怔的目光，心里便急了起来，以前那些一起玩的小伙伴总说她又坏又凶，都不愿意和她一起玩，商青曳觉得好委屈，她明明都是本能自卫，如果不是那个家伙先欺负她，她也不会把他推到河里去啊，她怎么就坏了。可是她刚刚咬了驸马的姐姐，驸马会不会也觉得她很坏，就不愿意要她了呢？这般一想，商青曳更加觉得委屈，眼睛里更是蓄了好多水，她搂着林之落的脖子，不让旁人看到，在她耳边轻声嘟囔道：“青曳不是故意，青曳一点儿也不凶的，驸马不要丢下青曳……”
　　说着说着，眼泪便已经留下来了。林之落脖间一阵湿热，继而发凉，将林之落的思绪拉了回来，心中感慨这位公主好生敏感，却是又有些心疼，是有多没安全感所以才会这么依赖她啊！
　　林之落轻轻摸着商青曳的头，柔声安慰道：“好了好了，我知道，公主你一点儿也不凶，不哭了好不好？”又对林之晴道：“大姐你不要欺负公主。”
　　商青曳哽了一声，她竟然当着驸马的面哭出来了，好丢脸，可是听到驸马这样轻声细气的安慰维护自己，又觉得好开心。
　　林之晴手上已经没有那么痛了，看了一眼手上的牙印，听到林之落的话，怒了努嘴：“嘁，被咬的是我啊！”
　　另一边老太太出声道：“公主殿下初来相府，之晴你带公主四处去玩玩，你也收收脾性，好生招呼，不可怠慢！”
　　林之晴倒是乐意之极，答应了一声，冲商青曳道：“走吧，我可爱的小妹夫，姐姐带你出去玩儿！”
　　商青曳极是不乐意的搂着林之落的脖子不下来，小声道：“青曳不想去玩，青曳想要和驸马一起。”
　　林之落知道母亲的是要与自己说一些私话，自然也是乐意至极，她那一肚子的疑问正没地儿问呢，但是这些话也确实是商青曳听不得的，正欲说话哄商青曳与自家大姐去玩，便听老夫人道：“公主不必担心，我不和你抢驸马，我和之落说几句话就打发她去找你。”
　　商青曳还是不大愿意：“可是她会欺负我啊……”
　　“之晴若是胆敢欺负你啊，你就与我讲，我帮你教训她。”说罢，看了一眼林之晴，似是警告。
　　林之晴叫屈：“我何时欺负你了？你这小家伙可会告状，分明是你咬的我！”
　　“你先欺负我的啊！”商青曳有人撑腰，顿时硬气起来，哼哼，驸马和娘亲都护着她，她才不怕林之晴了呢！她也是个懂事的，知道林之落抱了她这么久肯定胳膊也累了，于是从她怀里挣下地来，扭头瞪一眼林之晴，又冲老夫人甜甜一笑道：“谢谢娘亲，驸马，青曳走啦！”
　　说罢，便蹦蹦跳跳的出了暖阁，林之晴正欲跟出去，林之落便嘱咐道：“大姐你莫要再欺负公主了。”
　　那明显带着担忧的神气，令林之晴一瞬哽咽，她翻了翻白眼，不搭话，一路跟着出去了，嘴里兀自嘟囔着：“怎么着了，我一小姨子欺负自家妹夫还不行了，小娃娃精得很！”
　　

　　☆、第四章

　　“母亲。”待不见了两人身影，林之落上前两步，向上座的老夫人叩了头。
　　“起身罢，之落这几日累着了。”老夫人道：“你二姐早吩咐家人备了你最喜欢的西湖龙井。”
　　林之落依言起身往老夫人左手边落了座，就要开口，便听老夫人道：“先喝茶。”林之落只好将喉间的疑问又咽了下去，捧着茶勉强喝了几口，温度合适，却总有几分不知味，那厢老夫人倒是气定神闲，林之落一时开不得口，便也只好陪着。
　　不消时，林之晚进来，见到林之落，自是欢喜，却是先向老夫人禀道：“母亲，已经吩咐下去了。”
　　老夫人颔首不语，她便又转头对林之落笑道：“方才来时我看到大姐正和一个小孩子说话，还道是谁，现下看到小妹回来，想来便是传说中的公主殿下了？”
　　林之落素来对她这二姐敬重得紧，相府里外的事大多是由林之晚打点着，听得她如此问，脸上却是有些泛红，她亦是素来面皮薄的，当下应道：“正是。”
　　林之晚见状，知道她是尴尬的，便又笑了一声，扫了一眼她手边的茶杯，转开话题道：“你素爱喝茶，这茶是二姐姐特地为你准备的雨前龙井，你尝尝味道如何，若是觉得好，便带些官邸。”
　　“如此便多谢二姐了。”
　　“一家姐妹，说什么谢呢。”
　　林之晚也是个聪慧的，瞧出林之落的心不在焉，见这架势，便知二人是有事要谈，便道：“前两日女皇赐下的金玉绸罗还未来得及入库，之晚便先出去了。”
　　老夫人道：“入库的事便让刘全去做罢，以后若成了一家之母，这些小事忒费神了些。正好之落回来，你们姐妹素来相亲，该是好好聊一聊。”
　　林之晚和林之落皆是一愣，皆是摸不着老夫人的意思，却也不好反驳，林之晚朝林之落投去歉意与询问的目光，林之落抿嘴摇摇头，林之晚这才在林之落对面落了座。
　　三人沉默着，林之晚再长袖善舞应对这般诡异气氛也知不能随便开口，便又就着饮了一杯茶，直到嘴里都快发泡的时候，林之落终于忍不住了，不顾林之晚连连的示意，就算惹老夫人生气她也定是要讲清楚的。她这般想着，便放下了手中的茶盅，正罗织着词句便听闻上首老夫人发出一声轻微的叹息，里面的情绪繁杂，令林之落有一瞬间的心酸，却仍是坚定的开口：“母亲，公主……”
　　“这件事是母亲做的主。”老夫人打断她，语气平淡：“之落，母亲希望你能好好待公主。”
　　林之落道：“是，这个母亲不说孩儿也会做到。”
　　“母亲说的，是夫妻相待。”
　　“这……母亲，之落虽然不反对女子相亲，可是……”林之落一脸不可置信，商朝虽然有女子可以成亲的律法，但她所听闻的例子却是甚少，再加上商青曳委实年岁太小了点。
　　“之落，你可知我们第一相府的荣耀从何而来？”
　　“是先皇及女皇垂幸。”林之落垂眸，不知母亲为何如此问，心中猜测万千。
　　“是了，母亲再问你，你可是我相府之人？”
　　这句话问得有些重了，林之落急道：“母亲哪里话，孩儿生于相府，受养于父母，恩大于天，万不敢做那忘本之人！”
　　林之晚约莫已经猜是什么事，便只在一旁静静听着，虽也震惊，却不曾搭言。
　　老夫人道：“相府长承朝廷恩宠，方有如今的辉煌，皇室有难，相府百死不能辞。之落，你传承的是你父亲的衣钵，你可懂得？”
　　这个时节外间除了雪没有什么值得玩的，商青曳极是耐动，到处跑着也不知在找些什么，林之晴跟在她屁股后面跑老跑去，累得不行，喘着气叫唤道：“小东西，你跑慢点会死啊？”
　　商青曳停下脚步，扭头冲她吐了吐舌头：“我又没有要你跟！”
　　林之晴不乐意了，感情是她自个舔着脸当跟屁虫呢？她是怎么就眼瞎了会觉得这位小公主乖巧呢？不过话说回来，她那小妹在的时候这小公主确实是乖巧得紧呢。她一边加快步子往前赶了几步，来到商青曳边上，道：“我好歹也算是你大姨子，你的驸马是我家小妹，你信不信我去告你的状！”
　　商青曳瞪她：“我要去和娘亲说你欺负我！”
　　“哟哟，一口一个娘亲的叫得挺顺的嘛，来叫一声姐姐来听听。”
　　“我已经有一个皇姐姐了啊。”商青曳气鼓鼓的道。明明是姐妹，为什么这个姐姐一点都没有驸马的温柔，还威胁她，可恶死了！
　　林之晴不死心：“你的皇姐姐是你的姐姐，我是你的驸马的姐姐，你娶了我家小妹，自然也要叫我姐姐。”
　　“我才不要一个坏人做我姐姐！”商青曳扭头，加快了速度如小老虎似的往前猛冲：“除非是驸马让我叫你姐姐你就叫，哼！”
　　“哎――”她哪坏了？林之晴气的跺脚，三两步冲上去拎起商青曳的领子：“小小年纪凶得狠，我长得这么漂亮，哪里像你口中的坏人了？！”
　　商青曳最讨厌别人说她凶，她扑腾半晌愣是挣不开林之晴的辖制，双脚悬在空中，她忽的想起在很久以前有一段时日她总觉得自己被吊在空中，无处着力，想要喊人却怎么也发不出声，那种无力与委屈感，伴随着恐惧时刻侵袭着她，她瞪大了眼睛，似乎陷入呆怔中，渐渐停止了动作。
　　林之落与她对瞪半晌，见她不挣扎了，才满意的点了点头：“对嘛，我又不是要害你，你干嘛整得和我跟敌人似的……”她说了几句，发觉不对，这小公主的怎么双眼无神的，不会是被吓傻了吧？林之晴一下子急了，将她放下地来，一只手在她眼前晃着：“小家伙，小家伙？喂，醒醒！你别吓我啊！”
　　商青曳被她摇了半晌，忽然“哇”的一声哭了出来，声音之大，连小径边覆满白雪的枝桠上仅剩的一片摇摇欲坠的残叶都落了下来。
　　林之晴也被她吓到了，好半天才反应过来：“哎呀，我说你方才那么生龙活虎的，怎么就这么不经吓呢！”
　　商青曳不理她，自顾哭着。府里早有人听见动静寻过来，见是大小姐与之前和小姐一同进府的公主，便唤道：“大小姐，公主这是怎么了？”
　　林之晴瞟了那人一眼，没好气道：“我哪知道这小姑奶奶又怎么了！”完了完了，这要是让母亲知道了，她不死也得脱层皮啊！这般想着，连忙去捂商青曳的嘴，用以往她哄小孩儿的法子哄她：“小家伙别哭了，姐姐带你去买糖葫芦吃！”
　　商青曳被她捂得缓不过气，小脸憋得通红，一个劲的摆头，林之晴以为她不喜欢，又道：“那我们去买小泥人？哎可是这个季节小泥人早该冻裂了啊。”
　　那仆人看不下去，连忙道：“大小姐，你再这般捂下去公主殿下恐怕受不了啊。”
　　林之晴随着仆人的示意看到商青曳通红的脸，这才反应过来，想要松开口，忽然又想起什么，对商青曳道：“你答应我不去告状，我就松手，怎么样？”
　　商青曳头点得跟捣蒜似的，林之晴松开手，笑嘻嘻的道：“这才对嘛，我也没有欺负你，对不对？”
　　仆从别过脸，他们的大小姐真的是一直如此没节操，连小孩子都要欺负啊，但是又不忍心，于是提醒道：“大小姐，这里再隔了一条道儿便是暖阁，方才声音有点大，府里人几乎都听到了……”
　　“……”林之晴脸上的表情僵住了，这小家伙绝对是故意的！林之晴下意识的又要去拽商青曳，哪知捞了个空，商青曳早跑到那仆从背后去躲着了，她这回逮也逮不到了，真是阴险的小家伙！
　　她已经听到了大队人马赶来的声音，心里哀嚎了一声天要亡我！赶紧的冲那个仆从吩咐了一句：“老夫人一会儿若是问起，你就说我去柳尚书府上做客去了！”
　　

　　☆、第五章

　　说来也巧，商青曳与林之晴两人打打闹闹竟绕到了暖阁旁边的小道上，林之落方听老夫人将原委简略说了一遍，便闻得哭叫声传来，她手一抖，搁在边缘的茶水便摔在了地上，沉静的思绪被打断，听得声音仿若是商青曳的，她豁然起身，也没顾得与老夫人说些什么便快步出了暖阁，循着声音去了。
　　林之晚看了一眼老夫人，老夫人摇着头道：“我们也去看看。”
　　林之晚便去扶她，一边道：“小妹她……”
　　“她是商朝的丞相，这点担子都担不起，还不如回府里来绣花！”
　　林之晚想着林之落捻针绣花的委屈模样，不由得一笑，道：“可别了，只怕这府里的人受不起啊。”以前老相爷总爱教导林之落赋论，望她出将入相，老夫人却是不喜那些朝堂纷争，便也教她一些针线，奈何林之落那个性子，绣得丑，倒也罢了，可是这家伙却常常将针给落下，怎么也找不着。直到有一次林之晴去她房里休息，也没管她床上放了些什么，便直接躺了下去，那一声惨叫当真绕府三日。待林之落回房，就看到她大姐一脸郁卒的站在她床前，手上捧着她前几日刚绣得“鸭子”，从里面择了一根针出来……
　　林之晴咬牙切齿的举着那枚银银闪亮的细针，一个字一个字的从齿缝里蹦出来：“林之落，你绣个花还绣出活计来了？你把针这样插在这上面你想刺杀谁啊？”
　　林之落一脸无辜，还道：“啊，我前几日正找着呢，却原来在这里！大姐你是怎么找着的？”
　　“在你姐姐的屁股上！”
　　“……”
　　第二天，府里人便都知道大小姐被小姐的绣花针扎了屁股。老夫人看了一眼林之落的绣样，又看了一眼林之晴的屁股，叹息一声，再也不提让林之落绣花的事了。
　　老夫人想到这桩往事，也笑了，拍开林之晚搀扶的手：“我还没老到路都走不了的地步呢。”林之落循着声音过来，便只看到一脸无措的刘全和一旁蹲在地上吸鼻子的商青曳，她四处望了望，也没见着林之晴的影子。商青曳听见脚步声，抬起小脑袋望过去，见是林之落，忙抬起小手用衣袖擦干眼泪，冲过去抱住林之落的腿，仰着头冲她笑：“驸马。”
　　林之落低头看她，她的眼睛尚有些发红，想是确实哭过，头上的帽子往后倾了些许，露出额上的几缕头发，便扶开商青曳，蹲下来，问：“怎么了？可是大姐欺负你了？”
　　商青曳低下头，手指绞了半天衣角，才道：“没有，是青曳自己不小心摔着了。”
　　“摔哪了？”林之落仔细打量了她半晌，确定她身上没什么大伤之后，问道：“磕着哪儿了么？”
　　人前的林之落，总是一副沉稳，睿智，温和却疏离的样子，但是真实的林之落，却是温婉的，她待谁都和善，也不大爱生气，有时候被林之晴欺负了也总是温柔的笑着没有什么怨言，林之晴总笑话她就是一个受气包。
　　老夫人和林之晚在远处看着没有上前，林之晚看了她们二人一眼，对老夫人道：“看来小妹很是关心公主呢。”
　　“以前之落小的时候，老爷对她要求严苛，以严子的标准要求她，出不得一丝一毫的错，如今遇到青曳，想必也是想到了以前的自己吧。”老夫人感慨了一声，又笑道：“不过这样也好。”
　　刘全尴尬的站在原地，也是惊异，他还从未见过林之落这么紧张一个人。站了半晌，见没自己什么事，便道：“小姐，外边冷，不如带公主去暖阁里坐一会儿，午饭差不多也该备齐了。”
　　林之落确认了商青曳没有事，闻言想起自己未曾与母亲和二姐交待一声便冲了出来，便直起身，牵了商青曳的手，正欲说话，便瞧见身侧不远处正看着这边的老夫人与林之晚，不由得尴尬。
　　那厢老夫人见二人事毕，便携了林之晚款步过来，刘全道了一声：“老夫人，二小姐。”
　　商青曳便跟着喊了一声：“娘亲！”
　　老夫人眉开眼笑的应了，这府里林之晴从小被教训得多了，在旁人面前再多孟浪，在她面前亦是不敢造次，林之晚又是一个慎谨的性子，至于林之落，打小跟着老相爷，也是极规矩的。这一声娘亲倒是着实喊进老夫人心坎里了，加上商青曳长得极是可爱，自是欢喜，她打量了一会儿，问刘全道：“大小姐呢？”
　　刘全看了一眼商青曳，见她只是鼓了鼓腮帮子，小心道：“回老夫人，大小姐去了柳尚书府。”
　　“这孩子，叫她陪着公主，怎的自己跑了！成天里往菁颜家跑，也没学着菁颜一二。大小姐回来叫她来见我。”
　　刘全陪着笑，不知道说什么好，林之晚笑答：“母亲不知，大姐好玩，在菁颜姐面前却是规矩得紧。”
　　林之落道：“菁颜姐不是随尚书夫人回祖籍了么？”
　　“昨日里回来的。”冷风刮过来，林之晚觉着有些冷了，朝刘全递了个眼色，道：“这大冷天的站在外边也不好，我看这时辰午饭也差不多该备好了，不如去饭厅里且坐坐吧，母亲还没好好与公主说会儿话呢。”
　　刘全收到林之晚的示意，打了个拱往厨房去了。林之落捏着商青曳的手，确实有些发凉，便看向老夫人，老夫人点点头道：“也好。”
　　几人便往饭厅里去，老夫人朝商青曳招招手，笑道：“公主要不要来和娘亲一道走？”
　　林之晚挑眉，看向林之落，林之落则低头看向商青曳，发现商青曳正可怜兮兮的看着她，笑着摸了摸她的头，道：“母亲喜欢你呢，去吧。”
　　商青曳咬着唇想了一会儿，便松开了林之落的手指，往前面小跑了两步，来到老夫人身边，老夫人牵起她的手，略带心疼的道：“公主怕是冻坏了吧，手都冰凉了。”
　　商青曳回头望了林之落一眼，见她正朝自己微笑，便细声细气的道：“娘亲你为什么也不喊人家青曳呀？”
　　林之晚识趣的停下脚步等林之落，与她并肩走着，一边道：“小妹不必多想了，如今四海清平，想是女皇多忧。”
　　“二姐……”
　　“虽然我朝不曾有过女子成亲的先例，但女子相亲的例子却是不少的。公主是个受过苦难的好孩子，小妹你要好好待她。”
　　林之落听着她的话，没有言语，一路无声。走了一会儿，天便开始飘起雪来了，细细碎碎的，如同柳絮，落在身上便化成了水，林之落道：“明日我便进宫一趟。”
　　“知与不知，又有什么区别呢？”
　　“公主还是一个孩子……”
　　“莫要忘了，她与你年岁相似。说多了，你莫怪二姐唠叨，你是商朝第一位女相，代表的是相府，来府里求亲的人趋之若鹜，也确实有几个青年才俊，母亲却从不肯轻易许诺，你可知为何？是了，便是你如今的地位，配下了委屈，门当户对呢，又有结党之嫌。在之前我与母亲也了解过，公主心性纯善，没有外边那些人那么多花花肠子，确实是极适合的人选。小妹，就算你做不到待之以夫妻之道，便爱其如姐妹，可好？”
　　林之落顿住脚步，停在了饭厅门口，林之晚叹息一声，自顾进去了。                        
作者有话要说：　　不要上纲上线0-0

　　☆、第六章

　　对于被扒着睡这回事，林之落还是不习惯，她打小就是一个人睡的，偶尔她林之晴去她房里歇息，也是睡熟之后喜欢将她踹下床，从未被人抱着睡过的林之落头一遭觉得冬天的被子里可以如此暖和。
　　天迷迷瞪瞪的泛起了肚皮白，林之落才闭眼没多久，便惯性的醒了，精神略显颓靡，感受着怀中滚烫的温度，也是有一刹那的晃神，继而反应过来，屋里的火盆早已熄了，烘烤起来的温度降了不少，这时候便显得暖和的被窝多么使人留恋沉迷，林之落略躺了一会儿，还是挣扎着起了身。刚从被子里爬出来，她便觉得有一股冷空气直接打到皮肤上，打了个哆嗦，低头一看，内襟的系带不知何时已经被扯开了，前方空门大开，露出浅绿色的肚兜和一大片雪白的肌肤，她抬头去瞪床上正睡得香的商青曳，商青曳翻了个身，吮着手指不知道梦见了什么，傻呵呵的咧着嘴笑得正欢。
　　林之落丧了气，拢好衣衫，又忙去寻了自己的官服行头，在里面衬了一件棉衣，这才没有那么冷了吧，她捧着手呵了一会儿气，忽然想起前几日还在山东时那里的道台呈上的奏报，便洗漱了赶着去书房草拟了一份奏章，临走前还不忘吩咐清夜去屋子里再燃火盆。
　　清夜道：“女皇下了谕令，驸马大婚不久，可免三日朝议。”
　　林之落道：“政事耽误不得。”便匆匆上了马车。
　　清夜见拦不住便索性不再劝阻，暗道好勤快的丞相，便按着吩咐备了新炭去屋子里置换火盆。
　　这时候上朝确实有些晚了，文武百官早已进了殿内。林之落勾着袍服下了马车，宫门口的禁卫军却是认得她的，是而也没有阻拦，一路畅通的来到金殿门前，隐隐能听见大臣们闲谈的声音，她正了正冠帽，手执象笏，进了大殿。
　　大臣们这时候也谈了个差不多，见门外又进来一个人，也没细看，只以为是哪个新晋的郎官起晚了，便也没有多做理会，直到林之落走到文官之首的位置的时候，便都不由自主的看过去，开始还想着是哪家的小子如此不知天高地厚，忽听见一人喊道：“林丞相？！”
　　“上官大人。”林之落听见有人喊自己，定睛瞧去，原来是与自己一同入朝为官时任太子太傅的上官静安。 
　　所有的闲谈皆止住了，哗哗哗的全看过去。上官静安本只是猜测，见她应了，忙上前两步，对着她的脸仔细瞧了一会儿，道：“啊呀，真是你啊！你不在府里头与公主春宵帐暖，来这朝议做什么？”
　　上官静安是原来抚远大将军上官飞白的遗腹子，上官飞白战死沙场的第二天，她便从她母亲的肚子里呱呱坠地了，可怜她母亲，本就身子骨弱，又听闻丈夫战死的消息，一时气血攻心，生下小静安不久便撒手西去了，连一个正经的名头都没有。
　　上官家的族人本是不愿意让上官静安的母亲与上官飞白同葬祖陵的，认为她有失妇德，却不知年纪尚小的女皇从哪里听闻了这则消息，一道赐婚的圣旨挡住了悠悠众口，并封上官静安的母亲为第一护国夫人，至此上官族人才缄了口，将二人合葬。
　　约莫又过了两年，女皇一时兴起，找上官家将才两岁半的上官静安要了去，后来同朝为官，林之落与她又同为女皇倚重之人，多有交集，上官静安这女人说话向来荤素不忌，聊得也便多了，成了无话不谈的好友。 
　　当着这么多文武大臣的面，被她这么一喊，林之落脸“唰”一下红了，干巴巴的道：“这大冬天的，哪来什么春宵。”
　　上官静安呵呵笑着，勾着她的肩膀，也没刻意压低声音：“女皇陛下不是已经准你免朝三日了么，驸马爷？”
　　她们这厢还说着话呢，周遭便已有几名大臣围上来讨好了，上官静安瞪了他们一眼，挥苍蝇一样的道：“去去，本太傅与丞相讨论国家大事呢！”
　　那几个大臣对视一眼，一时面色有些尴尬，退了回去。林之落无奈道：“你这般说他们，恐怕又要遭人背后骂了。”
　　“不用管他们。”上官静安才不在意，转而问道：“嘿，你说我以往怎么就不知道还有我们大商还有一位公主殿下呢，之落啊，你可真是福气哟！”
　　林之落瞪了她一眼，道：“你天天跟在女皇身边你会不知道？”她才不会信上官静安的鬼话呢！ 
　　上官静安摸着鼻子笑：“我知道归知道，这不也没见过吗？长啥样啊？你给我说说呗。”
　　殿中谈话的声音小了下来，所有人都支楞着耳朵听着这边的动静，林之落声音仍是平平淡淡的不大不小，上官静安就差举着喇叭喊了。
　　林之落默默的攥紧了手中的象笏，道：“上官太傅可以自己去问女皇陛下，之落词拙，形容不出。”
　　上官静安哽了一下，脸上情绪僵了僵，哼哼道：“不说就不说呗，没意思。”收回勾在林之落肩上的手就要走。
　　林之落见她情绪不大对，问：“你又和女皇闹别扭了？”
　　“什么啊！”上官静安挥挥手，径直走回了自己的位置上。林之落瞧着她，若有所思，这时候一叠声的传来尖锐的呼喝：“女皇驾到!”
　　闲谈便息了声，规规矩矩的列了班觐礼。女皇脸色平静，华丽的龙袍尾端摊开在龙椅上，衣襟是半开式的，露出好看的锁骨与肌肤。威严的目光在文武百官中一扫，最后目光定在林之落身上，声音浅淡，却也使方才的迫人气息缓解了些许：“林爱卿，朕已准你免朝三日，怎的今日便回朝了？”
　　林之落早料到女皇会有此问，答道：“回陛下，臣身为一朝之相，心有所思，不敢妄职。”
　　“林爱卿心怀国家，朕心甚慰，只是爱卿与朕的妹妹新婚不久，也得顾及一二。” 
　　女皇嘴角向上勾起，脸上却仍是没有什么表情，也不知是笑了还是没笑，下面的大臣都感到今天的气氛不大对。
　　林之落还没答话，一边立着的大公公便喊道：“有事启奏，无事退朝！”
　　话音刚落，文官队列中便迈出一人，高声道：“臣有本奏，臣要弹劾太子太傅上官静安身为太子太傅不知训以孔孟，反而带着太子去烟花之地寻花问柳，甚至公报私仇，打伤了犬子！”
　　林之落一听是弹劾上官静安的，一点也不惊诧，上官静安基本上每个月都要被弹劾两三次，哪次不是女皇一句“此事确实有失妥当，便罚俸半年，以儆效尤，上官爱卿以为如何？”潦草打发了，每当这时候便是女皇与上官静安两个人一唱一和的唱双簧，林之落瞧了那大臣一眼，可喜欢看那些大臣们一脸憋闷的样子了，好吧，她承认她有些焉儿坏。
　　女皇身边跟着的女官下来接了奏折呈给女皇，女皇接过来看了，只约莫几句话功夫，便闭了折子，脸上仍是不动声色，点名上官静安：“上官大人可有什么话说？”
　　这是换台本了？林之落诧异的抬头看女皇的表情，一无所获，便转头去看身后不远处的上官静安，只见上官静安脸上仍是一副无所谓的表情，出了班列，大声道：“回陛下，文大人所奏属实，臣无话可说。”
　　女皇没有说话，但是上官静安能感受到女皇的目光一直盯在她身上，还有背后文良骥得意洋洋的笑意，但是她不曾抬头，保持着姿势一字一句，格外清晰的道：“请女皇治罪！” 
　　“……”
　　殿内一时陷入沉静，林之落皱眉，不知道这是出了什么变故，上官静安什么时候这么乖的认罪过了？她出列，才道了一句：“陛下……”便被上官静安打断了：“丞相大人无需为静安辩驳。”
　　林之落被她塞得哑口无言，站在外边尴尬得不得了，文良骥还在后面附和道：“林丞相与上官大人常有往来，为上官大人辩驳也无可厚非，还乞陛下秉公承断……”他还打算说些什么，却被女皇扫过来的目光吓得不敢再说。 
　　女皇一抬手，道：“朕自然不会徇私。”停了一会儿，目光落在上官静安身上：“好，既然上官大人认罚，这太子太傅也是当不得了，正好赣州布政使前几日来了折子，还差一位参议，你便去补了这个缺吧。”
　　林之落闻言一急，那赣州的布政使素来与上官静安不对盘，再加上赣州处于边境后方，战乱一起赣州首先遭殃，女皇这个任命和发配有什么区别，这不是把上官静安往死路上推吗？她连忙道：“陛下，臣认为此罚过重了，上官大人罪不支此，便削去其官爵便可。”
　　上官静安更果断，直接就跪地上一叩头道：“多谢陛下成全臣明志之心，上官静安谢女皇隆恩！”
　　林之落这下彻底目瞪口呆了，她不过是按惯例出去巡视了一番又成了一场亲事，怎么就觉得整个京城都变得不认识了呢？

　　☆、第七章

　　“上官参议什么时候离京，到时候本官一定亲自送行。” 
　　好不容易挨到散朝后，在众大臣或同情或幸灾乐祸的目光中，上官静安泰然自若的理了理朝服，听见文良骥的话，正好转眼看到林之落过来，她一勾林之落的肩膀，冲文良骥道：“多谢文尚书关心，下官这个人别的毛病没有，就是眼界有些高，有丞相大人送行便可以了，您都一大把年纪了，还是在家里好好带孙子吧。”
　　这话要多戳心有多戳心，孙子？文良骥倒是盼着呢，他那不成器的儿子成天往青楼跑，他看不过去，便逮着他寻了个小地方知县的女儿结了亲家，这成亲还不足一年呢，就在青楼被上官静安给废了，哪来的孙子带？文良骥差点没气得背过气去，连道了三声好，怒极反笑：“好一个牙尖嘴利的上官静安，你现在可不是太子太傅了，本官倒要瞧瞧，没有女皇的庇护，你上官静安还能折腾到几时！” 
　　林之落在旁边轻声道：“文尚书莫非看之落是负义之人？”
　　文良骥这才意识道林之落与上官静安的关系，却仍是道：“丞相睿明，也总该分个是非曲直，黑白对错。”
　　两人目送文良骥快步离开，一步一缓的走着，上官静安轻呵了一声：“这老小子，多大把年纪了还看不清，还把你当小娃娃呢。”
　　林之落不搭她的茬，转而担忧的道：“上官，你老实与我讲，你与女皇究竟怎么了？你知不知道赣州那个地方有多危险？动辄便是一死，你真的要去吗？”
　　“君命不可违。”上官静安抚着朱红的宫墙 ：“恐怕再也不能见这朱墙红瓦了。”
　　“既然舍不得，又为何……”
　　“之落，这个京城太小，我是一个有执念的人，我的父亲是战功赫赫的将军，母亲也是经受过风沙血火洗礼的女子，赣州才是我的归宿。” 上官静安停住脚步，声线平稳缓慢：“小公主的事我也知道一些，她很疼小公主的，你莫要辜负了她的信任。”
　　林之落不大习惯她突变的语言风格，一时沉默下去，两个人并肩走了有一段路，这时一个小太监气喘吁吁的跑过来道：“林丞相，可追上您了，陛下召你御书房觐见！”
　　林之落点点头算是答应了，正准备再说些什么，上官静安便把她往前攮了一把，笑道：“记得多来赣州看我，京城的酒味还不错。”
　　林之落知道她心意已决，便不再说了，只是点了点头，笑道：“你走的时候通知一声，我去送你。”
　　上官静安点点头，又问道：“带上你家小公主吗？”
　　林之落瞥了她一眼，摆摆手，跟着小太监去了御书房。
　　商郢今天心情并不好，无论是上官静安对她的态度，还是上官静安在朝议上平平淡淡的顺从，都使她烦躁，她更宁愿看到那个时时刻刻都准备着咄咄逼人的上官静安。，虽然这样的静安也时时刻刻令人讨厌着，可她总有魅力吸引着她。
　　“陛下，林大人到了。”
　　女官小心翼翼的禀报声打断了商郢的思绪，桌上摊开的奏折一个字也没看进去，朱红的笔迹却已经在书面上涂了一大圈的墨迹。
　　“进来吧。”
　　女官领命下去，提醒林之落道：“今日陛下心情不大好，折子也没批几件。”
　　林之落谢过了她，进了御书房 ，商郢已经放下了朱笔，绕过书案出来：“朕知道你的来意，昨日你回过相府了，老夫人想必也和你说了不少。”
　　“恕之落冒昧，家母有些事说得含糊，之落想知道得更清楚一点。” 
　　商郢想了一会儿，目光似乎飘进了回忆：“青曳出生时差点夭折。那时候母后怀上青曳大概八个月，遭到敌国暗算，早产了。我们正好被流放到扬州，周边没有稳婆，只有一个眼睛昏花的老嬷嬷，朕记得那天还下着雨，我们躲在漏雨的草房子里。”
　　“母亲费尽力气，差点晕死过去，终于将青曳生了出来。她很瘦小，老嬷嬷用仅剩的一件冬衣裹着她，那个时节即将入冬，冷得很，烧水的炉子也一扑一扑的，草房根本抵不住那股寒气。青曳安静得呆在冬衣里，不哭也不闹，老嬷嬷以为她夭折了，都不敢和母后说，只是一叠声的说‘小主子一切都好，一切都好。她还等着喊主子娘亲呢！主子你好好的，挨过了今晚就好啦，皇上派人来接咱们啦!’” 
　　“母后已经没有力气了，她一句话也不说，呆呆的躺在那，朕那个时候才十一岁，朕问她在看什么，她却只是看了朕一眼，眼睛一阖，便去了，青曳的哭声在雨夜里格外的悲伤。”
　　“母后用生命生下了青曳，可那一身的暗伤也落到了青曳身上。”
　　“那毒……是谁下的？” 
　　商郢沉默了好一会儿，道：“朕不知道。之落，这些事情已经过去很久了，朕不愿意再提，之所以愿意与你说起，只是希望你能好好照顾青曳。青曳每到立冬前三天便会浑身发冷，这是她出生时落下的毛病，她的畏寒症每过一个月便会发作一次，清夜都知道……”
　　林之落听着她絮絮叨叨的说完，直到无话可说了，才道：“陛下放心，之落会好好照顾公主的。”她顿了一会儿，道：“上官大人的事，臣希望陛下能够再斟酌一二。”
　　商郢不想多谈上官静安的事。只道：“君无戏言，何况上官爱卿也无异议，你不必为她说话。该告诉你的朕都说了，你出来也够久了，再过一会儿青曳醒了见不着你人恐怕又该急了，她是一个依赖性很强的孩子，但也很懂事，你耐心担待点。” 
　　林之落闻言，也知道这两人的事自己不宜过多插手，便行了礼打算退出去。商郢吸了一口气踱步来到书案前，看到摊开的奏折上浓浓的朱红批笔，原本的内容被盖去了小半，她下意识的去看奏折的题名，规规矩矩的“林之落启上”五个小字落款，盖着正正方方的小章。
　　“等一下！”商郢喊道。
　　林之落顿住脚步，等她说话。商郢取过奏折合上，道：“你的折子朕看了，朕想听听你的想法。”
　　林之落愣了一下，有些纳闷，她的想法不是一并写在折子里了么？正要提醒商郢，便听她道：“朕……想听你亲口说，更详细一点。”
　　林之落：“……” 
　　目送林之落离开，商郢似是松了一口气，抬手将面前的一叠奏折拂开，商郢不愿意再去想上官静安的事，可是每当静下来，她总会不自觉的想到上官静安，她的一颦一笑，她的舌战群臣，她的铿锵傲骨，偶尔她也会想到母后临死时的那一眼。 
　　或许商郢永远也不会知道母后那一眼的意思，亦永远也不知道明明可以撑下去的母后为何选择了离开。 
　　林之落回到府里已经差不多正午时分了，她刚下马车，就被一直候在门口的小厮火急火燎的拉住了，那小厮一脸庆幸的叫道：“驸马回来啦驸马回来啦！”
　　林之落又纳闷了，她不过是上了个朝，怎么就像是久别重逢的感觉？不等她反应呢，那小厮便拉着她往府里跑，一边道：“驸马您可算回来啦，府里都快翻天啦!”
　　林之落踉跄了两步跟上去，一边道：“慢点走。出什么事了？”
　　“公主殿下到处找您呢。”
　　“我不是交代清夜说我去上早朝了么？”
　　话音刚落，一个娇小的身躯就撞进了怀里，林之落差点没稳住，好在那小厮拉得紧，她借力稳住了，但是衣服却没经住这一扯，衣上的系带断开，露出里面的单衣，府里的仆从几乎都聚集过来了，林之落嘴角抽了抽，理好衣裳，双手放在商青曳肩上，感觉到她的颤抖。
　　“公主怎么哭了？”
　　商青曳将头埋在她的腰上，声音细若蚊蝇，似乎在压抑自己的泣声：“青曳没有哭，青曳才不是爱哭鬼。”
　　“好好好，公主不是爱哭鬼。”林之落连声应着，抬头对围观偷笑的众人道：“大家该忙什么忙什么去吧。”
　　府里的下人想是宫里送来的，倒也识趣，一哄的散了，各忙各的去了，旁边的小厮嘻嘻一笑，道：“驸马，清夜姑姑已经准备了午饭，公主一直顾着找您，也没吃点东西。”
　　林之落点头：“我一会儿带公主过去。”
　　小厮这才打了个拱去了。林之落见周遭没人了，便伸手去扶商青曳的小脑袋，商青曳不依，林之落无奈道：“公主，这风怪冷的，我这身衣衫也湿透了，再这般站下去，明日便要唤大夫来府里治病了。”
　　商青曳在林之落腰上左右晃了两下，这才略略仰起头，道：“青曳没有生病，为什么要治病呀？皇姐姐说青曳再也不用治病了的！”
　　林之落愣了一下，道：“好，不治病，我们先回屋，我换身衣服带你去吃饭可好？”

　　☆、第八章

　　前两日京城里才下了一场大雪，街上的雪无人清扫，被踩的七零八落脏兮兮的。想是都知道林之落与商青曳新婚的事，许多政务六部与内阁便没有送去府里，林之落闲来无事就要去书房里看书，商青曳拽着她的衣角尾随着，经过湖边的亭子时瞧见几个丫鬟在那儿捧雪玩，她倒是没在意，往前走了几步，却觉得衣角一重，她回头去看跟在屁股后头的商青曳，商青曳正一脸艳羡的看着那几个丫鬟，她心中一动，问商青曳道：“公主也想玩吗？”
　　商青曳仰头看她，小声带着些雀跃：“青曳可以吗？”
　　“当然啦，公主喜欢就可以啊。”林之落微笑着揉了揉她的脑袋，一边牵起她的手，朝前面正玩得起劲的小丫鬟走去。
　　那边背对着的两个丫鬟还兀自嚷嚷着：“别跑！”
　　那个本来倒退着冲她们二人做鬼脸的丫鬟当真便停住了，扔过来的雪球刚好落在她身上，散成渣往下掉落，扔的人冲过去，洋洋自得的笑着喊：“中了中了，越姐姐，这下你可跑不了了吧！”
　　越宁紧张的捂住她嘴巴，道：“公主，驸马！”
　　“什么啊，越姐姐你耍赖皮就耍赖皮啊，别又想拿公主和驸马来吓我跟年年……”那被捂住嘴巴的丫鬟不满，一边挣一边嚷。 
　　“……”越宁嘴角抽了抽，直接将阿钗这丫头的肩膀一掰，将她转了过去，正对上林之落与商青曳，剩下半截话“咕咚”一下咽了下去，转而嘿嘿的笑道：“驸马，公主，我们……”
　　林之落笑道：“打扰你们的玩兴了。你们在玩什么？”
　　阿钗不知道是被吓到了还是怎样，顾自嘿嘿嘿的干笑，越宁听她嘿嘿嘿了半天就是不说话，也就毛了，一脚墩在她屁股上，把她踢了一个狗吃屎，阿钗怪叫了一声，转头埋怨道：“你干嘛踢我啊！” 
　　林之落：“……”原来这府里的人还有暴力倾向啊。
　　后边反应过来的年年伸手拽住她的衣领子把她从地上拽起来，神态轻松：“驸马不必惊讶，她们有病！”
　　林之落被她的直白哽了半晌没说出话来，倒是商青曳很是有兴趣的问：“年年姐姐，你们在玩什么？带青曳一起玩可以吗？”
　　年年还没说话呢，越宁就抢先道：“我们闲得无聊闹着玩的，这么冷的天，公主和驸马还是去屋里吧。”
　　商青曳以为她们是不愿意和自己一块儿玩，扁了扁嘴：“为什么呀，青曳想和你们一起玩，青曳不怕冷，年年姐姐带青曳一起嘛……”
　　年年道：“公主，我们陪你去屋子里玩捉迷藏怎么样？这个不好玩。”
　　阿钗一边揉屁股一边附和道：“对对对，公主我们陪你玩捉迷藏好不好？” 
　　商青曳见她们都不肯带自己玩，神情便暗淡下来，摇了摇被林之落牵着的手，小声嘟囔了一句：“每次都玩捉迷藏，青曳不想玩捉迷藏。”然后对林之落道：“青曳不玩了，青曳要和驸马一起去读书。”
　　林之落见她们这般推辞，感受到身边人本来高昂的情绪瞬间低落下去，便有些不忍心，她自小的时候便被管得严，没有经历过什么童年乐趣，偶尔回想，除了诗书赋论与戒尺，几乎一片空白。
　　“公主既然想玩，你们便带着一起玩，摔了伤了自然不会怪你们。”她还以为她们是怕一时没拿捏好分寸弄伤了商青曳。
　　那边三人见她发话，有心解释，却碍于商青曳也在不好说明，只得道：“只怕冻着了公主，清夜姑娘怪罪。” 
　　林之落也是个聪明人，这提醒虽然委婉，却也令她想起女皇曾说商青曳有畏寒症，一时也犹豫起来，商青曳抬起另一只手包在林之落手上，用一种近乎祈求的目光看她：“驸马，青曳不玩了。”
　　她的手很小，但是却很烫，小脸有些泛红，直烫进林之落心里去，正想说些什么，清夜便从一侧的小路过来了，笑着施了一礼，继而板了脸训斥越宁三人道：“我说今儿怎么瞧不见你们，这几天府里虽然清闲，但也不能这般贪玩。” 
　　越宁连忙拎着阿钗，道：“清夜姑娘教训的是，我们往后不敢了。”
　　待打发了三人，清夜才道：“书房里暖炉都烧热了，也不见公主与驸马人影，却原来是在这儿说话呢。”
　　林之落皱了皱眉，忽然记起一事，便道：“书房先不去了。” 
　　清夜明显愣了一下，似乎想说些什么，林之落已经松开握住的手蹲下替同样疑惑的商青曳理了理头发，问：“公主可愿陪我出府一趟？”
　　“好啊！”商青曳双手绞着衣角，眼睛里明显含着期待，却又下意识去看清夜，林之落笑着揉了揉她的头，对欲言又止的清夜道：“我带公主去上官太傅那里玩一玩，晚饭也在那里用了。”
　　清夜这才似舒了口气般笑道：“公主以前总在在宫里待着，陛下担心公主也不曾叫公主出去看看，如今有驸马照顾也是不错的。”
　　商青曳知道清夜这算是答应了，脸上的高兴之色便愈发藏不住了，但又害怕被发现之后林之落就不带她出去了，愣是憋着，清夜好笑的道：“公主看上去很开心呢。”
　　“公主，你这样会憋坏的。”林之落叹气：“想笑就笑出来吧。”
　　“……”
　　商青曳“唰”的一下连耳根子都红了，她不满的瞪了一眼清夜，直接头一低，将脑袋埋进林之落脖颈，林之落被她的头发拂在脸上有些痒，也不再去逗她，考虑到商青曳孩童玩心重，便没有吩咐备车，取了一件厚厚的狐皮披风罩在商青曳身上，又拿了一顶棉帽带上，商青曳整个人便只剩一张脸露在外边，林之落打量了一会儿，便和清夜招呼了一声，牵着商青曳步行往上官静安的府邸去。
　　上官静安的府邸离公主府还是有一段距离的，若说公主府是处在京城的内城最里面的位置，那么上官静安的府邸就是在外城最外边的位置。这时候过了午时将近未时，林之落正好带商青曳好好逛逛这京城，只是这天也怪冷的，偶尔起一阵冷风，街上连小摊小贩都没见几家，连往日最常有的吆喝声都似乎被冻成了冰柱子 ，只有几个卖小玩意儿的小贩一边把手捂在手边呵气一边跺脚，即便如此萧条，商青曳仍是欢乐的在仅有的几个小铺子里面来回蹦Q着瞧，仿佛很新奇一般，林之落也由着她，跟着她晃来晃去，好在她常常要去地方处理政事，腿还经得起这种强度的折腾。那几名小贩想是见过她的，皆是善意满满的和她打招呼，偶尔聊一两句，林之落问：“这么冷了你们还出摊呢？”
　　其中一人答：“没办法，家里老小全指望着这个，只要冻不死人，多冷也得出来啊。”
　　“今年冬天怪冷的，街上都没人，有生意吗？”
　　“赚一文是一文吧，偶尔也能接到几个大方的客人。”
　　林之落笑笑，那人看了一眼在他摊子上东摸摸西瞅瞅瞧得不亦乐乎的商青曳，道：“这位是大人家里哪位亲戚的孩子？”
　　商青曳也没只顾着玩，一边还竖着耳朵听小话，林之落瞧了她一眼，笑道：“不是呢，是内人。”
　　那商贩明显吃了一惊，只听说当朝丞相与女皇的妹妹成了亲。却谁也不知道这位公主长的什么模样，林之落也由得他去，并不解释，转而对商青曳道：“可有你喜欢的么？”
　　商青曳怕林之落发现自己的小动作，连忙摆出一副认真挑选的样子，看了好一会儿，正当林之落以为没有她喜欢的物事的时候，才咬着手指，万分纠结的道：“除了这些小盒子，青曳喜欢……”
　　林之落看向她摈弃的“小盒子”，皆是胭脂水粉一类的东西。那商贩本来想说商青曳若是说喜欢哪两样，便送予她也无妨，哪知她突然来这么一句，商贩顿觉为难，他再大方也不能一伙儿全白送了啊，还养不养家了？他看向林之落：“大人，您看这……”
　　林之落摆摆手，从袖兜里取出一锭银子，道：“那便都要了吧，我这边也不好拿，你帮我直接送去公主府，可好？”
　　那商贩不敢接：“这太多了，大人。”
　　“余下的权当路费吧，这儿离公主府也不算近了。”
　　那人推辞不得，也便接下了，林之落又叫商青曳去另外几个摊子上挑了几样，一并付了钱，叫那商贩带去，那几个商贩感谢几声，这才作罢。
　　待过了街道，经过修业坊，便是出了内城，林之落这时也觉得冷了许多，跺了跺脚，裙边沾染了些雪粒。商青曳挣开她的手，在林之落停住脚步疑惑的看她，商青曳双手捂了一会儿脸，张开双臂喊：“驸马，抱。”
　　“……” 
　　不知何时，天空中又漫起了细碎的雪，林之落半蹲抱起商青曳，在弥漫的雪中快步朝上官静安府邸的方向走去。
　　远远的，还能听见商青曳稚嫩的声音说着：“驸马，青曳帮你呵气，这样就不冷了……” 
　　在无人的大街，似有暖意渐渐盖了天光。

　　☆、第九章

　　“驸马，青曳帮你呵气，这样你就不冷了！”商青曳将手捂在林之落嘴巴上，又把自己的嘴凑上去，一股白气喷薄而出，有些烫。
　　林之落哭笑不得：“谁教你这样就不冷了？”
　　“刚才那个卖东西的大伯伯就是这样子做的啊，你看――”商青曳眨巴着眼，又吹了一口气：“你看，白白的，好热。”
　　“好了，我不冷了，你这样我看不清楚路，我们都快成雪人了。”
　　“可是雪人不会动啊，而且雪人还丑呀，没有驸马好看呢。”
　　林之落见她又要一口气吹上来，连忙道：“好啦好啦，我不冷了。”她握住商青曳的手，冰凉冰凉的：“你看你，手都冷了，快缩回去捂着。”
　　商青曳许是起了兴，头一次没有听话的将手缩回去，而是直接将手往林之落衣领子里钻，贴着脖颈的肌肤，林之落倒吸了一口冷气，手上仍是稳稳的抱着商青曳，面无表情的道：“公主你还是帮我呵气吧。”
　　“嘻嘻~”商青曳搂着她的脖子笑：“不要了，这里好暖和。”
　　“可是公主，我好冷呀。”林之落摆出一副委屈的样子，侧过脖子：“你看，鸡皮疙瘩都起来了呢。”
　　商青曳凑近她想看得清楚一点：“鸡皮疙瘩是什么呀？”
　　“嗯……就是一种当人觉得很冷的时候会出现的东西。”
　　“哦。”商青曳眼珠子转了转，伸出小舌头在她脖侧舔了一口，林之落被刺激得浑身一个哆嗦，差点没把商青曳扔出去，商青曳见她反应奇怪，弱弱的问道：“这样子不暖和吗？”
　　林之落稳住心神：“不暖和……”
　　“可是它冒白气啊，你看，暖暖的啊……”
　　商青曳伸出舌头给她瞧，表情十分无辜，像一条可爱的小狗，林之落深吸一口气，道：“公主，这种事不能随便做的。”
　　“可是我看到皇姐姐经常和另一个大姐姐这样子做啊……”
　　林之落：“……”女皇陛下您在您妹妹面前能注意点么？
　　“总之，我不喜欢，公主不要随便恩……舔别人的脖子。”林之落想了一会儿，还是说出了那个字。
　　“哦。”商青曳乖乖的应着。
　　林之落抱着商青曳走了一段路，眼看雪纷纷扬扬越下越大，她左右看了看，实在找不到躲避的地方，也怪上官静安太会挑地方，那么一个好动的人，怎么就选了这么个偏僻的地儿。林之落为商青曳拢了拢披风，又瞅了一眼自己的衣衫，有些地方已经有了水渍，看来一会儿到了上官静安那儿要先换身衣服了。
　　商青曳突然问：“驸马，内人是什么意思呀？”
　　“就是妻子的意思。”
　　“妻子？”商青曳歪头想了想，继而眉开眼笑道：“驸马也是青曳的内人！”
　　林之落：“……”公主也挺会举一反三的。
　　两人有一搭没一搭的聊着，没过多久便走到了上官静安家门口，本来还下得挺大的雪忽然便停了。 
　　上官静安走得很快，那间大得令人羡慕的宅子里只留了一个看房子的瘸腿老丈，台阶上的雪被清了一半去了，他总喜欢坐在大门口两座大狮子之间的台阶上有一口没一口的吸着他那杆用了多年的旧烟枪，偶尔咳嗽着将烟杆子往台阶上磕两下，大冬天的，裹着厚厚的棉袄，外面还套了一件破的可以扯出里面棉絮的马甲，一只手揣在怀里，眯着眼似乎在打量着路上的行人。
　　京城啊，消息最是灵通，上官静安被贬的消息现在是个人都能说出点道道来了，但是说来说去，无非就是失宠，于是一天下来路边来往的行人中总有那么一两道意味莫名的目光在老汉和大门紧闭的宅子之间梭巡打量。
　　自古以来锦上添花者众，雪中送炭者鲜，原来门庭若市的上官府邸现在便连驻足的都无人了。
　　林之落与商青曳到达的时候见到的便是这样一幅场景，她们走近了些，那老丈看到她们，萎靡的精神瞬间一震，收了烟杆，从台阶上站起来，拍了拍屁股，将烟枪往腰间一别，一瘸一拐的迎上来。
　　“林丞相，您可算来啦！”
　　林之落奇怪，这人是上官静安母家那边仅剩的一脉亲戚，上官静安本想让他在府里颐养天年，可他怎么也不愿意，上官静安只好随他去，平日里在府里看管一些杂事过日子。
　　“老丈找我有事吗？” 
　　“我们家小姐叫我在这等着您呐！”
　　林之落心中升起一种预感，那老丈便絮絮叨叨的道：“小姐她昨日夜里走的，走之前还记挂着您会来找她，叫小人在这里等着呢。小姐说您不必送啦，不用担心，她会照顾好自己的，说不定用个几年她就回啦，叫您别太记念她，若是想她了，就带上几壶好酒去找她，哎呀，您说小姐她那身子不能喝太多酒的呀……真是劳烦您跑这一趟，本来小人是要去您府里的，可是这府里也得有人守着啊……”
　　林之落听着他说，目光早已转到上官府匾下紧闭的大门上，心中一阵怅然，她转过头，问那老丈：“静安带了哪些人去了？”
　　“没人啦，府里的人都发了钱遣回老家了，有几个非要跟着的，都被小姐骂了个狗血淋头，小姐说：‘那赣州是什么好地方？我又不是去享福，你们跟着我做什么，穷山恶水的，战火一起再多人都是死，你们跟着我去送死吗，家里老小还要不要了？’死活都不肯叫人跟，收拾了一点衣裳细软就上路了。林丞相，我们家小姐她就是刀子嘴豆腐心，外面人总是说小姐坏话，可我们小姐做事都是但求问心无愧的啊……小姐当大官儿的时候，他们一个个赶着趟的送礼，小姐现在落魄啦，他们又赶着趟的到处说小姐坏话，您说他们这帮孙子亏不亏心啊！”
　　林之落耐心的听他说完，才强调性的问了一遍：“她一个人，什么照顾的人都没带，就去了赣州？”
　　“是啊！”
　　“她是不是傻啊！”林之落实在忍不住了，这人平时不是挺精明的吗，怎么在这件事上就这么蠢呢？
　　“啊？！林丞相您说什么？”那老丈有些耳背，没听清楚她说什么，问道。
　　倒是商青曳挺清楚，虽然不知道林之落为什么情绪起伏这么大，但仍是将脸贴在林之落脸上，一只手在林之落背上笨拙的拍着，林之落本来就不是一个爱生气的人，被她这么一搞，肚子里那点火气也就消下去了，缓和了语气，道：“没什么。”又想起身上衣服都被雪浸湿了，便问：“老丈，您能帮我找一套衣服吗，我这都湿透了。”
　　老丈啊呀叫了一声，为难道：“小姐她走之前把府里的衣裳全都分下去了……”
　　林之落：“……”
　　老丈又说了些有的没的，林之落安慰道：“恩，我知道的，您放心。”
　　老丈这才感谢了几声，告辞一瘸一拐的进了府门，从渐渐闭合的门缝里犹可见里面的光景，只是少了许多生气。
　　商青曳见她脸上露出些许疲色，便乖乖的从她身上挣了下来，林之落看了她一眼，没说话，好半晌，才抚了抚肚子，对商青曳笑道：“这下可好，说好的晚饭没了，公主饿了么？”
　　商青曳点头，林之落想了一下，一摊手道：“哎，今天出门带的银子，全花光了。”
　　商青曳摸了摸快唱歌的肚子，软软的道：“啊……那，那不吃了吧，我们回去吃啊。”
　　“可是我已经告诉清夜不必备我们的饭了呀，这可怎么办呢？”
　　“唔……我们去皇姐姐那里吃饭吧，皇姐姐每次吃饭都有好多好多，皇姐姐都吃不完的！”
　　蹭饭蹭到女皇那儿，林之落自问没那个胆，但是现在真的是又冷又饿啊，这个抠门的上官静安，怎么就连衣服都不给她留一件呢？！
　　林之落牵着商青曳走了一段路，冷风忽然又刮起来了，林之落硬挺着冷意，狠狠的呼出一口气，梳好的发髻有些歪了。
　　“林大人？”
　　身后一阵马车轱辘，夹杂着疑问的喊声，林之落还没回身去看，那马车便停在了身侧，打帘子里面露出一双灵动的大眼睛，方瞅了一眼，还没看清脸，那人便又缩回帘子里去喊：“姑娘，真的是林大人！”
　　林之落一脸纳闷，商青曳更是一脸茫然，过了一会儿，那帘子便掀开了，打里面下来一个裹着大红色的麂皮绒披风的女子，这女子妆容精致但不张扬，有股子江南的婉约味道。她下了马车，来到林之落跟前，款款福了一礼，声音很轻很柔：“自那日一别，已许久不见林大人了呢。”
　　林之落认出她来，便笑道：“涟幽姑娘的名气太大，贵人事忙，之落想见也见不着啊。”
　　“若是你有这心思，还怕见不着呢？”涟幽埋怨似的横了她一眼，目光落在正死死盯着她的商青曳身上：“这位想来便是公主殿下了。”
　　“这个时辰还要出门？”林之落转了话题。
　　“驸马您可看清楚了，涟幽这是往回的路呢！”涟幽露出一副无奈的表情，瞧见林之落身上衣服都湿了，便道：“瞧你这一身都湿了，不知道的还以为你去那雪里打了个滚。”
　　“我今日来看上官，没曾想她已经走了，这身也没个衣裳换。”
　　“上官大人的事我也听说过几句。”涟幽前后看了一眼：“怎么也没见着辆马车？”
　　“公主玩兴重，便走来了。”林之落答着，就听到旁边传来“咕”的声音。 
　　两人一同看过去，商青曳正抱着肚子撅着嘴，涟幽噗嗤笑道：“你们还没吃饭呢吧？正好我那有件新衣裳，便去我那儿吧。”她见林之落要拒绝，又道：“你若这般走回去，恐怕第二日就该病了。”

　　☆、第十章

　　与涟幽的相识，约莫要追溯到一年前了，也是因着上官静安的缘故。那时候林之落才回京拜相，上官静安与她一起受命，起兴办了一场赏菊宴，邀请了一大波官员和和京城权贵子弟，林之落身为新入朝的年轻丞相，自然也在受邀之列，当时的林之落虽然常年养在府内，于人情方面略有不精，但在祖籍待了三年也约莫明白了些许，于是便吩咐下人备了一份礼欣然前往。
　　上官静安这个人，你说她人缘广厚吧，她的性子的确得罪了不少人，你说她人缘不好吧，但是京里那些人多多少少还是愿意卖她一些薄面。
　　那日来的人络绎不绝，便连酒席都布了有十大桌，三教九流的人都有那么几个。林之落身份贵重，自然是被请在第一席，一番推让，便在次座入了座。
　　说是什么赏菊宴，其实哪来的菊，上官静安就不是一个爱花的人，她府里除了树就是草，再就是一色的假山，那时林之落也不知道这是什么喜好。待林之落坐定，独剩了她旁边的位置仍然空着，她还想着竟然有人一点儿面子也不卖呢，便见上官静安与仆从耳语几句，便起身去了门口，不一会儿便领进来一个穿着绿薄袄的女子，女子脸上戴着面纱仍掩不住惊艳。所有人都好奇是什么样的人物竟然能劳动上官静安亲自出去迎接，谁知竟是这样一个女子。
　　上官静安执着她的手，浑不管周围好奇的打量，引着她往林之落这边过来，林之落下意识的看了一眼身旁空着的凳子，果然，上官静安将那女子引到林之落旁边的位置，道：“你算来得早，这儿还没开席呢。” 
　　林之落只略略打量了女子一眼，那女子正好也朝她看过来，两人目光一对，便是皆笑着颔首算是招呼。 
　　这时听得一个声音阴阳怪气的高声道：“这不是烟波阁里的头牌吗，什么时候也能与我们坐一桌了？上官大人，您这可就不对了，怎么什么人都往我们这儿塞呢？”
　　他这么一喊，众人便都反应过来。本来么，这些座位都是有讲究的，尤其是一些京官，尤其讲这些，什么人坐什么位，看得可重要，林之落反倒不注重这些规矩，她瞧见本来面色从容的女子因难堪而染上一层薄红的脸，双手放在桌子下面扯着手绢儿，咬着唇似乎想要辩解些什么，却终究什么也没说。 
　　上官静安倒是不乐意了，直接开口呛道：“涟幽姑娘名气之大，你们平日怕是挤破脑袋也见不着，怎么今个儿人都引到跟前了，您反倒装起清高端起架子来了？”
　　那人被她这么一说，便有些气了：“上官大人，本官向来不屑那些风月之事！涟幽姑娘名气虽然大，却终究难登大堂！”
　　上官静安发现涟幽有些不自然，便一只手放在她背上安抚她，一边道：“涟幽姑娘曾救过上官一命，这一命的份量，可抵得这个位置？” 
　　那人怔了一下，仍是不愿屈居涟幽之下，硬着头皮道：“林丞相……” 
　　他话未说完，涟幽便道：“这位大人说得是，这个位置涟幽不敢高攀。” 那些目光扎在身上简直难受至极。
　　上官静安正欲说话，林之落便已经一只手按在涟幽的肩膀上，收到涟幽愕然的目光，笑道：“座位本就是给人坐的，那边都坐满了，便不要折腾了。”说罢转头对那不依不饶的官员道：“文大人不必纠结太多，既是上官大人的救命恩人，也是应当的。”
　　那人见林之落也发话了，只好闭了嘴，乖乖坐了回去，此事也就作罢了，林之落也没放心上，哪知第二日早朝，上官静安便主动和她搭话，那时候她对上官静安也是极好奇的，一来二往也就熟了，偶尔一同相约涟幽也会作陪。
　　林之落听得涟幽的话，正好也不想太早回去，便答应了。
　　没过多久，马车便停在了烟波楼后门，几人打后门进去了，涟幽忙吩咐一同的丫鬟去传饭，又翻找了一套冬衣递给林之落。
　　待林之落进内里换衣服，涟幽才蹲下来细细打量着这个略显得有些拘谨的规规矩矩坐在小垫子的商青曳，商青曳被她看得有些不自在，却又忍不住问：“你看我做什么呀？”
　　涟幽托着下巴继续瞧她：“公主你似乎对涟幽有敌意呢。”
　　商青曳骨折腮帮子，哼了一声，转过身去不理她，涟幽瞧她可爱的样子，心里倒是开心了不少，继续逗她道：“看样子公主很喜欢林丞相呢，可是公主你这样小……”
　　“小怎么啦？驸马就是喜欢小青曳！”商青曳很讨厌别人说她小，就像讨厌别人说她怎么长不高一样，以前她总为此感到自卑，自己的小伙伴们都一个个的蹿得好高好高，唯独她怎么样都不长个儿，小伙伴就笑她，笑她矮，不长个儿。
　　“驸马是一个对小孩子很有爱心的人呢，等公主长大了，驸马就不喜欢了可怎么办呀？”
　　“才不会，皇姐姐说过，女人都喜欢好看的东西，青曳长大了肯定和你一样好看，驸马才不舍得不喜欢呢！” 
　　“啊？”涟幽愣了一下，这孩子怎么这么可爱啊，忍不住笑道：“此生受得公主这一夸，涟幽死也甘心了呀。”
　　商青曳不乐意道：“我什么时候夸你了呀？”
　　“夸我好看呀。” 涟幽脸上笑意暗了暗，几不可察的叹了口气，摸了摸她的头，道：“等公主长大了，肯定比涟幽还好看呢。”
　　“真的吗？”商青曳兴奋，继而又觉得有点不对，立马学着清夜的样子板起脸，撅着小嘴小声道：“我也这么觉得啊……” 
　　涟幽又逗了她几句，林之落已经出来了，商青曳便不答她的话，只是盯着林之落看，涟幽也也转头看去，青色的长裙穿在林之落身上，伴着半绾的长发，搭在半露的精致锁骨上，极是魅惑，便连涟幽也不由得赞道：“林丞相若是爱打扮一些，京城第一美人可就不是柳姑娘了。”商青曳附和着她连连点头，涟幽又道：“瞧，公主看得眼睛都不眨一下。”
　　林之落不置可否的笑了一下，款步轻移过去，伸出一只手指轻轻敲了敲商青曳的脑袋，道：“衣裳好看罢了。”
　　涟幽笑而不语，林之落问道：“之前上官不是说要替你赎身么，怎的还在这烟波楼里？”
　　“赎身么……”涟幽把玩着发尖：“在这儿待久了，反倒有些舍不得了呢。”
　　“说起上官，我不在京城这些时日……”
　　“好啦，上官是个有分寸的人，她做事自然有她的道理。”涟幽似乎对上官静安的事没多大兴趣，直接打断了林之落的话，笑道：“你家这位公主可是可爱得不得了呢。”
　　林之落皱了皱眉，总觉得有些蹊跷，只是她的性子实在不适合追问下去，便顺着她的视线看向仍是呆呆望着自己的商青曳，抿抿嘴，道：“确实是个很可爱的孩子。” 
　　“只是孩子吗？”涟幽问。 
　　林之落不懂她为什么这样问，好笑道：“确实还是个孩子啊。”
　　商青曳在旁边不乐意的插嘴道：“青曳不是小孩子啦！”
　　林之落揉她的头，语气宠溺：“在之落眼里，公主就像个孩子一样啊。” 
　　商青曳瘪了瘪嘴，没说话，丫鬟刚好传了饭进来，三人用罢晚饭，商青曳许是累了，趴在林之落腿上睡着了，林之落帮她将身体摆正以免她难受，这才对涟幽道：“叨扰你许久，我们也该回去了，日后常来公主府走动。” 
　　涟幽拦住她道：“不妨再说些话吧？”
　　林之落闻言，便歇了回府的心思，坐定了看向她。涟幽直接盘腿坐在暖炉边上，慢慢道：“上官的离开，和我脱不开关系……”
　　林之落挑眉，听她继续说：“大概是你回来的前两天吧，上官带太子来寻我，说要替我赎身，恰好撞见了文良骥的儿子和简亲王府的小世子，那两个人总仗着家中大人的权势来闹，想要娶我回去做妾，便闹了起来。以前上官便说过要与我赎身，我不愿，只是不想将这份恩情断了。”涟幽停了好一会儿，似在思索，好半晌，才自嘲般的笑道：“你知道，上官拿我当至交，可是像我这种长年混迹风月的女子，哪有那么多的真心可言？我涟幽出身江南世家，只是一朝获罪，满门抄斩，我有幸逃过一劫，却也不得不为了生活入了这烟花之地，好在至今仍是阁里的清倌。我自觉身份低微，却从未觉得自己肮脏，但是我已经失去了喜欢一个人的资格。之落，你是个明白人，我知道你看得出来，只是你总不愿意去承认。涟幽这辈子经历的幸运够多了，已经不再敢奢求什么了。” 
　　涟幽总是一副婉约如水的模样，说话也是缓而慢，这样子的涟幽是她没见过的，嘴角自嘲般的笑格外扎眼，林之落静默半晌，才道：“我懂你说的。”
　　涟幽理了理头发，又恢复了以往的模样：“瞧我，都忘了时辰还强留你听我胡言乱语，我送你们出去吧。”
　　林之落无言以应，只得点点头，将商青曳抱了起来，走到门口，马车已经在外边等着了，天色差不多全黑了，林之落停在门槛那儿，道：“有空常来公主府玩。”
　　“好。”涟幽笑着应，目送她们上了马车，缓缓驶离，张了张唇，小声的道：“祝福你。”
　　声音小到她自己似乎都没听见，仿佛化作了一缕叹息朝着京城外的某个地方远去。
　　过了约莫两三日，林之落选看奏折时，从桌边掉出一封帖子，封皮上印着“林之落丞相钧启”的字样，清夜竟然也没拿给她看？林之落好奇的打开看了，却是愣住了。
　　涟幽，终究还是嫁了人啊。                         
作者有话要说：　　前文有一些bug，暂时不修，所有发文皆是存稿，明天早起有事，可能只有一更，视情况而定。

　　☆、十一章

　　上官静安走了有七天了，派去护送的差省发了平安信给林之落，并将情况在信里简略说了一遍，果不出林之落所料，那赣州的布政使原本因着上官飞白的大捷记了大功，后来管制流民又记了一功，已从赣州提入京城，加官进爵补了吏部侍郎的肥缺，正洋洋得意呢，哪知还没过半年，凳子都没捂热呢，就被上官静安告了一记御状，稀里糊涂的又被打回了原地，心里正记恨着上官静安，这次上官静安落到他的地盘，自然不会给上官静安好果子吃。上官静安刚到赣州地界，便被他使了好几个绊子，吃了不少苦头，奇怪的是战斗力挺强的上官静安突然变得沉静下来，也不反击，明知道有绊子还往里面踩，若不是有人帮衬着，恐怕此刻还饥寒交迫的在驿站里待着呢！ 
　　林之落看罢了信，就着一旁的烛火燃尽，扔进了炉子里，虽然仍不知道上官静安葫芦里卖的什么药，却也是放下心来，看来女皇还是关心着的还是关心着的，不然也不会派人随同照应了。
　　靠在椅子上思虑了一会儿，窗外是一洗如白的天空，今日的天气格外的好，她捉摸着这时辰商青曳也该醒了，便扔下手中的书，出了书房，叫清夜准备早饭，自己去了房里替商青曳梳洗。
　　因着商青曳的作息，林之落的习惯也改了不少，加上这天愈发冷了，女皇不知是体念列为臣工辛苦还是什么原因，免了好几次早朝，偶尔上朝归来还会陪着商青曳补上一觉。而自从林之落帮着商青曳梳洗过两次之后，清夜便也习惯性的不再吩咐下人伺候了，由着林之落去折腾，林之落也乐得如此。 
　　林之落对商青曳的作息倒是摸得很准，此时商青曳已经迷迷瞪瞪的半梦半醒了，她习惯性去摸身旁的位置，摸索了半晌却什么也没摸到，她停了一会儿，这才缩回手揉了揉还耷拉着不肯睁开的眼皮子。
　　这时正好林之落推门进来，屋子里暖烘烘的，还有一股好闻的香味。
　　“公主，起来吃早饭了。”
　　商青曳从被子里坐起来，露出光溜溜赤条条的身体，林之落已经习惯了商青曳这种睡觉习惯，面不改色的拿起一件衣服将她裹了起来。
　　“冷……”商青曳还未醒全，下意识的嘟囔了一声。
　　林之落把她放回被子里，一边道：“谁叫你就这么从被子里出来的，现在知道冷了？”
　　待把商青曳安置好，林之落便来到火盆子边上烤手，商青曳这时已经醒了，扒着被子一角，好奇的问道：“驸马你也冷吗？”问完，她又拍了拍被子表面精美的缎面，道：“被子里很暖和呀，驸马可以到被子里面来。”
　　“那怎么吃早饭呢？”林之落烤了一会儿手，在自个儿脸上贴了贴，觉得差不多了，又取了一旁放置的衣物烤，约莫祛了些冰凉的时候才抱着衣服坐到床边上打算给商青曳穿衣裳。
　　商青曳被她这么一问，便觉得小肚子已经饿得叫开了，可是外面确实是冷，她扯着被子在床上滚了两圈，把自己和被子裹在一起，最后滚到林之落身边：“驸马，青曳可以这个样子去吃饭的呀，可暖和了。”
　　“……”林之落见她用被子把自己裹得严严实实的一点缝儿也不留，笑问道：“你这样莫非是要我抱你去，喂你吃饭？”
　　这话本是玩笑话，哪知商青曳立马一脸期待：“可以吗？”
　　林之落嘴角微抽，哄她道：“好啦，起来啦，这衣裳在火上烤了一会儿，不冷的，来。”
　　商青曳见她拒绝，又在床上滚了两圈，结果滚得太过，直接把自己“通”的一声滚到床下面去了，林之落被她逗得表情有些怪异，最后还是忍不住笑出声来，商青曳只着了一件单衣，从床下面爬起来，双手捂着脑袋，一副委屈的样子：“驸马不喜欢青曳了，驸马坏人！”
　　林之落在商青曳悲愤的指控下好不容易止住笑，咳嗽两声，抖了抖手上的棉袄，绕过床过去帮她穿衣：“青曳这么可爱，我怎么舍得不喜欢呢。”
　　商青曳鼓着腮帮子不吭声，任凭林之落捣鼓，林之落折腾了一会儿愣是还有只袖子塞不进去，她便停了手，将商青曳从头到脚打量一遍，又去掐商青曳脸蛋，若有所思道：“公主，你最近是不是胖了啊？”
　　商青曳瞪她，哼了一声，从她手里拉过衣袖，撅了撅嘴，轻松的将胳膊塞了进去，一边道：“衣服是这样穿的呀。”说罢，伸着小短手去捏林之落的鼻子，得意道：“傻驸马。”
　　林之落这还真是头一次被说傻呢。她挑眉，将衣物撂给她，笑吟吟道：“公主既然自己会穿，便以后也自个儿穿吧。” 
　　商青曳：“……”
　　待洗漱毕，吃罢早饭，商青曳捂着小肚子，和林之落一排走着。走了还一会儿，也没见林之落像往常一样来牵自己的手，商青曳停下脚步看她，哪知林之落仿若不见一般自顾走着，这下商青曳急了，她小跑两步挡在林之落身前，举着冻得有些发红的双手，目光殷殷：“驸马，青曳手冷。”
　　林之落站定脚步，伸手握住了商青曳的手，商青曳还没来得及高兴呢，林之落便将她的袖子往下拉了拉盖住了手背，轻声细语：“这样把手藏起来，就不冷了。”说罢，便绕过她继续走。 
　　商青曳：“……”
　　商青曳看着林之落的背影，一脸失落，满脑子都想着驸马为什么不牵她了呀？是不是觉得她任性不懂事？是不是不要她了？想着想着，她便觉得一阵恐慌。 
　　林之落走了几步，发现商青曳没跟来，装作不经意回头的用余光去瞧，却见商青曳站在原地一动不动，表情受伤，想起商青曳的敏感，林之落不由得在心里暗暗懊恼自己什么时候竟如此恶劣，连忙顿住脚步，回转身，走回去，在商青曳还闪着泪光的目光下伸出手。
　　商青曳愣了一下，反应极快的将两只手都放进了林之落温暖的掌心，林之落一笑，将另一只手盖在她手背上捂着，贴在自己唇边，顺着缝隙往里面呵着热气，抬眼见商青曳一眨不眨的盯着她，便冲她调皮的眨了一下眼，笑着道：“我给公主呵气，这样公主就不怕冷啦。”
　　她吹得很柔，商青曳只觉得手背上全是她温柔的气息，痒痒的，似羽毛一般，被温暖包裹的手几不可查的抖了一下，商青曳也破涕为笑。“公主不生之落的气了？”
　　商青曳别过头，掩饰住嘴角的笑，故作成熟的道：“考虑，考虑。”
　　林之落被她这一副假正经的模样都笑了，乐道：“这都跟谁的学的呀。”
　　“青曳聪明呀！”
　　“是是是，公主最聪明了，不用学都知道。” 
　　林之落呵了几口气，发现商青曳的手还是冷得不像样子，她皱了皱眉，将脸贴上去，察觉到商青曳身体在发抖，她愣了一下，连忙抬起头，方才还活泼的商青曳脸色苍白，嘴唇直打哆嗦，连忙问：“怎么了？”
　　商青曳只觉得浑身的血液都被冻住了，她磕碜着牙齿，好半天才挤出两个字:“好……冷……”
　　“怎么会这么冷了？方才也没这么冷。”
　　商青曳冻得说不出话来，只一个劲的发抖，林之落急了，将商青曳的双手放在自己颈后，然后手一伸，打横抱起商青曳就急急忙忙改道往卧房去，路上撞了不少仆役，她来不及解释，只是一路边走便大声吩咐：“卧房里烧起火盆，快去叫大夫！”
　　屋子里的火盆刚刚被丫鬟烧起来，还没什么温度，商青曳一直在林之落怀里发抖，不知何时双手已经紧紧抓紧林之落的后衣领，口中断断续续的哼着：“驸……马冷……冷……”
　　“好了，等一会儿就缓和了。”林之落有些气喘的安慰着，她低头去看怀里的人，那孩子眼睛正盯着她，脸上露出一种脆弱而隐忍的表情，商青曳那双活泼单纯的眸子里似乎都染上一层冰雾，林之落心里一慌，连忙腾出一只手去解自己的衣服，一层一层解开，直到最后露出一件淡蓝色的肚兜，衬着瓷白的肌肤，冷气侵袭，林之落嘶了一口气，却也没去管那么多，一把将商青曳揉进怀里，想要用自己的体温让她好受一点，那股子直梭心底的冰冷令林之落不自觉的闷哼一声，她只觉得浑身的毛孔都闭塞了，冷气都可以从她心里往外喷发出白气了。商青曳是知道自身情况的，便要从林之落怀里挣脱出来，咬着牙艰难的挤出一句：“青曳没事……驸马你……你好好…穿衣服，不要调…调皮。”
　　“好了，你不要说话了，抱紧我。”林之落阻止她，双手更用力的扣紧了她，心中涌起一股无力感，转头冲门口吼道：“大夫呢！怎么还没来？！”
　　那边厢清夜听闻动静，也约莫知道是什么事了，这时候便匆匆忙忙带了年年和越宁阿钗三人过来，听得林之落吼，立马接道：“不必大夫了，请驸马移驾，容我等为公主医治！”                         
作者有话要说：　　求个评论打分可以吗？

　　☆、十二章

　　林之落见到清夜，忽然记起商青曳有畏寒症，悬着的心便是放了一半，虽然仍是担忧，但也知道每耽搁一刻，商青曳便会痛苦一刻，于是就要将商青曳放到床上去，哪知商青曳拽着她的衣领不肯放，她这才想起自个儿衣衫是解开的，若是商青曳一离开，她前面便几等于裸露，这旁边清夜她们都看着呢，林之落一下子窘了，放也不是，不放也不是，只踌躇了一会儿，耳边传来商青曳强忍的细哼，她一狠心，将商青曳安置在床上，一只手飞快的将两边服两边拉起来，也不管对面的清夜几人是否有瞧见，丢下一句：“那便交给你们了。”便背过身去，一边系衣带一边往屋外走。
　　门缓缓闭合，林之落仿佛看见商青曳有微微侧头的动作，目光相接的一霎，闭拢。
　　屋外边儿已经候着许多人了，林之落站定了一会儿，往左边踱了两步，又停住脚步，停了停，侧过身子，又似乎想去听一听屋内的情况，一旁的婢子道：“驸马不必担心，往日公主发病总是清夜姑姑与几位姑娘一同医治，并无什么大碍。”
　　林之落缩回迈出去的脚，问：“公主此症发作频繁吗？”
　　那婢子想了想，道：“倒不算频繁，以往每隔一个月便会发作一次，一天不差的，只是时辰不定，清夜姑姑那天一天便都随在公主左右照料，这次倒是迟了几天。”
　　林之落听她这么一说，心中便是定了许多。约莫等了有一柱香的功夫，那紧闭的门终究是开了，清夜打里面吩咐两旁侍立的婢女：“进来焚香吧。”
　　左边那婢子笑着对林之落道：“您瞧，这便好了。”说罢，便偕同右边那人一道进去了，林之落本也打算跟进去，却被清夜拦住了：“里面的味道驸马闻不得。”
　　林之落进不去，也知道清夜自有一套道理，只好问道：“公主情况如何？” 
　　清夜额上尚显些微汗珠，却是笑道：“无妨了，公主此刻已经睡着了，驸马不必担心，待焚罢香驸马再进去吧，估摸着公主也该醒了。”
　　林之落心便全定了，这时阿钗从屋子里窜出来，对清夜道：“我约了人吃酒，便先走了。”也不等清夜答复，便转过头上下打量了林之落一眼，嘿嘿笑道：“驸马，你平时皮肤怎么保养的啊？又白又嫩的……”
　　“好了。”清夜一听她这笑声便知她下一句没好话，连忙开口打断，却终究是晚了一步：“有事便快去罢，你若再留一会儿，恐怕又去不得了。”
　　“……” 
　　林之落瞬间窘了，脸都红到耳根去了，阿钗哪管这些，丢下话便跑走了，林之落沉默了半晌，便听清夜有些为难的解释道：“驸马不要见怪。阿钗她是这个性子。”
　　林之落转过脸去，道：“恩，只是你们都有这种……这种习惯么？”
　　清夜咳了一声，没吱声，只是道：“驸马不如去书房看会儿书？婢子之前叫人点了暖炉，想必此刻已然暖和了。”
　　林之落瞧她一眼，暗道此人不愧是商郢看中的人，真个儿心细，当下便点头，反正她留下来也帮不上什么忙，正好她也觉得心口有些不舒服，便去看书安安神吧，便去了书房。
　　林之落捏着书看了半晌，神情极是认真，但若有旁人在便会发现那一页书已经许久不曾翻页了。
　　窗外有冷风过去的声音，林之落省过神来，顺手将书掷在桌案上，毛笔滚动，摔在地上，发出“噼啪”声响，林之落应声去看，那支笔早已断成了两截，笔尖的浓墨溅了一地的墨点，林之落皱起眉头，她总有一种心神不宁的感觉，就好像心里填塞着什么事，一阵阵的发惊发凉。她想了想，便从袖间取出一支哨子来，放在嘴边吹出一声长音。
　　没过一会儿，书房的门便被推开了，一个身着墨绿色棉服长衫的瘦小汉子步伐矫健的走进来，微垂着头，在距离林之落十步远的地方住了脚，拱手行礼：“大人，有何吩咐”
　　“前段时间老夫人让你们查的关于公主的事，你们查到了多少？”
　　汉子沉吟片刻，道：“回大人，我等查到扬州便断了线索，目前只查到公主十二岁以前在扬州待过的人家。”
　　林之落连忙问：“可曾细问？”
　　“那户人家在公主被接回宫后也搬离了原居住地，不知去了何处。”
　　林之落蹙起眉头，过了好一会儿，才斟酌着道：“那可有查到公主小时候的事情？”
　　“当初确实查到一些蛛丝马迹，禀告过老夫人后，老夫人便不让属下继续查下去了。”
　　老夫人不让查？林之落心中略有讶异，是否就是说母亲已经知道许多原委？可是为什么回门那天不说清楚呢？莫非是有什么难言之隐？她自知母亲这般做自有道理，却又想更清楚了解商青曳到底经历过什么样的苦难，如果真如母亲与女皇所说那般，断无可能落得如此重的病症。她沉默了一会儿，又问：“关于公主的寒症，你们可有线索？”
　　汉子皱眉，过了好一会儿，才道：“这一点却是查不到的，只是属下在扬州时听闻……”他停了一下，似乎在组织语言：“公主在某一年冬天曾不慎落水，差点没救起来。”
　　“不慎？”林之落心里猛地一抽，觉得他这一停顿有些不正常，反问道。 
　　“说辞是这般，但属下查到公主落水的当天晚上附近便有一户人家忽然人间蒸发，不见踪影。”
　　“嗯？”
　　“那户人家的小儿子当天与公主发生过争执，且公主似乎在当地没有什么朋友。” 
　　林之落两厢一联系，便约莫是明白了，眉头皱的越发紧了，难怪商青曳总是缺乏安全感，依赖着她，这个肯定是无法忽略的原因，林之落越想越心疼，那么小的一个孩子，无父无母，便连一起玩的小伙伴也没有，这样的童年亦是她无法想象，不敢想象的，所以商青曳总不愿让人看见她的眼泪，许多事情都藏在心里，让自己显得懂事，坚强。林之落真想摇着那群人的肩膀问：“这么可爱的一个孩子你们怎么忍心？！”
　　好一会儿，林之落才缓住因生气而急促的呼吸：“那寒症便是那时落下的？ ”
　　汉子道:“属下不敢妄加揣测。”
　　“查！动用所有可以动用的力量查下去！尤其是那毒是什么人下的！”林之落下令：“分派人手，去寻一下医治寒症的办法，不惜代价。”
　　“那寒症依属下的了解，目前除了依靠每月外人输入的庞大烈性内力压制以外，便只有患者自身修习烈性内功予以制衡中和，别无他法。”
　　林之落有些意动，那汉子又道：“但公主体内不止有寒症，还有寒毒作怪，如若再修习烈性内功，公主的身体无法承受如此大的压力。” 林之落抿唇，道：“尽力查一查吧，能查到最好，查不到……”她突然坚定起来：“查不到就继续查，世间只有医不好的人，哪有医不好的病！” 
　　汉子领命应是，又道：“动静太大恐被老夫人察觉。”
　　“无妨，你只管去查，任何线索都不能放过。”
　　汉子这才安心，领命告辞去了。林之落心头却愈发烦躁了，她不确定自己做得对不对，但是她却知道她必须这样做，若将商青曳换做是林之晴林之晚任一人，她也会这般做的，就是对姐妹的关心，不是吗？
　　她正这般想着，这时传来几声轻微的敲门声，林之落道：“什么事？”
　　外边人答：“回驸马，公主醒了，吵着要过来找您。”
　　林之落闻言，连忙收拾了桌案上的狼狈，高声道：“我便去！”
　　从地上拾起断了的毛笔，林之落脸上露出一丝柔和笑意，还只是个孩子啊！

　　☆、十三章

　　自寒症发作之后，商青曳在床上已经待了有三天的光景，女皇那边听说了，派贴身女官送了许多补品和稀奇玩意儿来，以林之落丞相夙夜辛苦，担待国事为由又免了她一连好几日的早朝，林之落知道女皇是要自己好好陪陪商青曳，可是本来近日来早朝便少，奏章折子也少了许多，林之落从未觉得自个儿如此无所事事过。
　　商青曳这三日来格外的黏她，直恨不得挂在她身上不肯撒手，趁着病症，也着实享受了一把被林之落“抱着”喂饭的待遇，当然，所谓“抱着”，是她硬要挂在林之落脖子上的。她承认，其实这样的有许多小任性的商青曳也挺令她欢喜的，可是商青曳一粘床便会变得极度嗜睡，一天的大半时辰都是睡过去的，林之落除了偶尔午休以外却没有白日睡觉的习惯，便只好在商青曳睡着的时候出去走两步权作消遣，因着商青曳这几日总睡得不大安稳，亦不敢走得太远，便在府里打着转，时不时与府里下人聊一两句打发时间。
　　清夜双手拢在袖子里，经过湖边的小亭子时瞧见林之落站在里面面朝已经结了不知道几层冰的湖面，她看了一会儿，便上前两步，道：“驸马在这里瞧风景么？”
　　林之落听的声音，回过神来，转头瞧见她，便转过身子来，笑道：“等你呢，想事情想入迷了。”
　　清夜诧道：“等我？可是公主的病出什么问题了？”
　　“公主睡着呢，今天还算安稳。”林之落掸了一下披风道：“你是公主身边贴身伺候的大丫鬟，公主的起居都由你照料，可见女皇何其看重你。”
　　“是婢子的荣幸。”清夜规规整整的答道。
　　“所以想必你对公主是很了解的。那你可知道公主的寒症是如何落下的？”
　　清夜笑道：“是因着先娘娘体内的余毒，加上刚出生时受了冷，便落下这寒症。”
　　“未曾找大夫看过？”林之落见清夜亦是那一套说辞，便是暗暗皱眉。
　　“确是看过的，也没个儿具体的说法，后来女皇千方百计寻了些江湖方子，这才勉强能控制。”
　　林之落想了想，道：“那你可知道先娘娘的毒是如何来的？”
　　“据说是先娘娘还在宫里的时候，大周的奸细混进宫里投下的。”
　　“那奸细不给先皇投毒，怎么反倒打起后宫的主意？”林之落逮住细节追问。
　　清夜不卑不亢的答道：“婢子平日在宫里时，偶有听女皇说起，是先娘娘替先皇试了毒。”
　　这便问不出什么头绪来了，林之落本打算是从清夜的说法里找一些破绽追问下去，只可惜她对那段后宫轶事也不是很清楚，老相爷在世时也很少与她提起，便更加不明了，如今听谁说都是一个版本，她也分不出个对错来，便道：“罢了，你去忙吧。”
　　“驸马若想知道公主那些事儿，不妨多与女皇聊一聊。”
　　清夜似叹了口气，林之落没听见，只顾看向亭外略显苍茫的天色湖水，清夜便施了一礼离开了。
　　林之落站了一会儿，便回了房。商青曳这一觉睡得甚是安稳，不哭也不闹，睡颜安静，林之落坐在旁边帮她掖被子，手指慢慢理着她凌乱的头发，轻声呢喃着：“公主，你的秘密怎么就隐藏得那么好呢？”
　　岩松那边已经传来了消息，扬州那边的线索算是彻底断了，似乎一夕之间，连商青曳曾在那里存在过的痕迹都没了，有这么大能力的人，恐怕也就只有女皇了，林之落是个聪明人，她知道女皇既然不想让人知道这些往事，定然是因着不堪回首，也是因着保护商青曳，可是每当她看到商青曳其他面的时候却不是惊喜，更多的是心疼与害怕。商青曳是黏着她，可她不知道为什么，总觉得商青曳随时会离开她，就像夏日随风的蒲公英，飘忽得令她害怕，纵然她是万人尊崇的商朝丞相，还是抓不住。
　　自那日岩松离开后，她便开始挣扎。查，她害怕伤害到商青曳，不查，她害怕商青曳离开的时候自己无能为力。
　　她想了许久，晚上商青曳窝在她怀里，抱得紧紧的还是忍不住失眠翻来覆去的睡不着，直到岩松说查不到的时候，她才真正松了一口气，或许私心里还是不愿的吧。
　　林之落梳理头发的的动作渐缓渐停，商青曳从被子里伸出雪白有肉的手臂在头边摸了摸，待摸到林之落的手，便就着她的手开始翻滚，直接落到林之落怀里，身上的被子只剩了一角。 
　　林之落回过神，看向怀中的人，面带无奈的摇了摇头，想起自己刚从外间进来，身上的衣物皆受了冷风，便起开身子放下商青曳，扯过被子将她裹了个严实。
　　商青曳不知怎么的，不依不饶的又要滚，林之落眼瞅着她在床边悬悬欲坠，而商青曳正在筹备的下一次翻身也即将完成，林之落也顾不得身上的冷意凉着她了，一俯身抱住她，将她塞进暖烘烘的被子里，商青曳不知何时又挂在她身上不肯撒手，一个劲往她怀里蹿，林之落低头瞅了一眼自个儿已经被蹭得快从肩头脱落的裙子，索性便脱了外衣和商青曳一同窝进被子里，商青曳这才满意的在林之落胸口蹭了蹭，乖乖的不再动弹，林之落只觉得屋子里的温度高得将她的脸都烫红了。
　　抱着商青曳chi luo的小身体，林之落发出一声似满足又似无奈的喟叹，下巴轻轻抵在商青曳头上，双目微阖，轻声道：“公主，你叫之落拿你如何是好呢？” 
　　或许这样也不错，在外人眼里，她是商朝的丞相，她是商朝的公主，但她是林之落，而她是商青曳，也只是林之落与商青曳，过去那么多的时光她无法陪她，便该尽力让她以后的日子快乐。
　　满室的暖香气息，静谧得能听见商青曳一呼一吸的律动，林之落轻轻抚着她光滑的背，困意细水绵绵的袭来。
　　清夜这时正听得门守来报说前摄政王府上新过门的如夫人来拜访，那如夫人她是听说过的，原来是烟波阁里的头牌，是个很细致的美人，与上官静安，林之落有旧，多少人要与她赎身都被她拒绝了，连上官静安亦未能免俗，前端时间不知怎的便匆匆嫁了，与摄政王府那小儿子做了妾，还递了请柬过来，她一时也是忙忘了，未曾与林之落说起，这下听闻，连忙着人去请林之落，又吩咐那门守领人进厅堂里坐了。
　　着人点了暖炉，又叫人上了热腾腾的茶水，自个儿先在那儿作陪。
　　涟幽本也是刚嫁入王府，虽说康唯挺护着她，过门都按了平妻的礼，可她终究在身份上是有些污点的，与府里的大夫人怎么都对不上眼，那大夫人压她压得厉害，仿佛唯恐涟幽夺了她大夫人的位置去，涟幽看得好笑，心里也是委屈得不得了，憋得难受，正好府里没人管她出不出门，便依言来找了林之落。
　　清夜与她二人见过了礼，才在脸上带起一丝负愧的表情：“前段时间忙得慌，收到夫人请柬放在驸马书桌上便忘了告诉驸马，还望夫人莫要见怪。”
　　涟幽对此事本就是无所谓，当时还暗自庆幸林之落不曾过去，如今清夜提起，便也是笑道：“不妨事，本也不是什么大事。”
　　清夜心里记下了，道：“清夜已着人去禀报驸马了，夫人且饮些热茶稍坐片刻。”
　　涟幽谢过了，方才啜下去一口，带身子略暖和了一些，便有仆从哈着冷气进来道：“驸马与公主睡下了，小的不好叫门。”
　　清夜愣了一下，嘴角露出一丝笑意，转而略显为难的对涟幽道：“如夫人，你看这……”
　　涟幽倒是干脆，直接站起身，笑道：“正是好梦，合该涟幽来得不是时候，待驸马醒来，烦清夜姑娘通报一声便是。”
　　清夜应承了，便要送涟幽出府，待到府门口，涟幽施礼告辞，清夜奇怪道：“如夫人怎的没带一个随侍？”
　　“想随便走走，便不曾带出来。”涟幽道：“清夜姑娘留步。”
　　说罢，便去了。清夜瞧着萧条路上她单薄的背影，也不知是想起了什么，三两步赶上去，在涟幽疑问的目光中泰然自若道：“如夫人只身行路，恐有所伤，清夜再送如夫人一程吧。”

　　☆、十四章

　　涟幽有些为难，她本是想独身走走，聊解心郁，此番清夜说要送她，她却也不好拒绝，只好道：“那便多谢清夜姑娘了。”
　　清夜与她并肩走，一路也不知要说些什么，暗恼自个儿失了分寸，怎么就稀里糊涂的跟上来了呢？倒是涟幽拣了一两个话题聊上一两句，问得最多却还是林之落与商青曳的事。
　　清夜一一答了，涟幽便发出一声轻叹，不再说话，思绪不知又飘去了哪个角落。清夜也找不到什么话聊，只好一路沉默，暗暗观察这位曾艳名无双的花魁，如今的忠勇伯的如夫人，发现她神情略显飘忽，不知在想些什么，以为她是在大房那里受了什么欺负，不想回那府里。忠勇伯那大房是前任户部老尚书的独生女，出了名的泼辣性子，但是听闻不论康唯是泡青楼或是多纳几门妾室，她一概是不管的，只把府里那财政大权拿捏的紧紧的。清夜瞧着这位如夫人也是个温婉的性子，莫不是哪里得罪了那位大房？
　　眼看着便到了忠勇伯府门口，清夜住了脚步不再往前走，涟幽冲她微微一颔首道：“多谢清夜姑娘相送，清夜姑娘也早点回去吧。”
　　清夜试探的问道：“不知可否进去一坐？”
　　涟幽转头看了一眼紧闭的府门，抿唇道：“怕是不成，姑娘进来坐了，涟幽便连一杯热茶都奉不起，岂不委屈了姑娘？”
　　“如夫人说笑了，偌大个忠勇伯府，怎得连一杯茶水都奉不起了？”
　　涟幽蹙眉思索了片刻，无奈道：“想是嫁娶之时耗费了太多银两，夫人便节减了府里各房的用度。”
　　清夜：“……” 
　　这位大夫人，也是……挺抠门的。
　　这般说了一番话，清夜便不再坚持，只道：“如夫人有空常来公主府走动，驸马定是欣喜的。”
　　涟幽点头算是答应，转身去敲了紧闭的大门，等了好一会儿，那门才露出一条缝，缝里一只眼睛轱辘的转，见是涟幽，连忙开了门，道：“如夫人您可回来了，大夫人正找您呢！”
　　涟幽迈过门槛，一边问：“大夫人找我何事？”一边转头去看楼阶下站着的清夜，可惜门关得急，没有瞧见。 
　　清夜在下面看着她进去，直等到府门关闭，才回转了公主府。
　　大夫人简若曦此时正面色不虞的正襟危坐在她房里，涟幽跟着那仆从几乎是一路小跑着过去的，待进了屋，那仆从便离开了。涟幽一瞧大夫人这脸色，微微挑眉，略缓了一会儿气，便施礼，语气从容淡定：“不知大夫人找涟幽何事？” 
　　简若曦哼了一声，问：“你去哪儿了？”
　　“在府里待得憋闷，便出去走走。”
　　“哦。”简若曦应了一声便不说话了，直到涟幽想再开口问得时候，才道：“你嫁入府里也有些日子了，吃穿用度什么的可都还好？”
　　你不是都吩咐节减用度了吗？本来府里各房的用度都被你减到很低了，现在又减，这大冬天的，连火盆都舍不得点呢，你还问什么啊？涟幽心里纳闷，却还是应道：“还好。”
　　简若曦拍了拍桌子，示意她坐，涟幽依言与她隔桌而坐，她这才开口道：“日前你与老爷的婚礼，按理是不该办得太大的，我也劝过老爷，不过老爷执意要喜庆些，便罢了。”她停了一会儿，瞧了正认真倾听的涟幽一眼，继续道：“只是超出了账房里的预算许多，这大冬天的，收不来多少佃银，铺子里也闭门歇业了。”
　　涟幽心想我又不管账房，你与我说这些做什么？却兀自不言语，听得她说。
　　“你也知道，府里各房的月银，下边丫鬟仆从的俸银，偶尔老爷还要出门会友，零零散散算下来也是一笔极大的开销，这几日府里账房确实有些捉襟见肘，我也是为难，故而节减了各房的用度。”
　　府里有丫鬟仆从吗？涟幽心里腹诽着，却仍是接道：“夫人为忠勇伯府尽心尽力，涟幽敬佩的紧。”
　　“……”简若曦心里哼了一声，她话都说到这份上你就这么一句打发了？想得美，这般想着，便又道：“往日妹妹没有嫁入府里来时，吃穿用度还不得亏，只是如今……”
　　“夫人，您有什么话直说便是，不必拐弯抹角。”涟幽被她绕的没有办法，屋子里连火盆都没点，也是有些冷，再这般坐下去，冷也冷死了，还得听这位夫人絮絮叨叨的，想想涟幽就觉得头疼，只好接了她的话头。
　　简若曦一听，立马便抖擞了精神，道：“我听说妹妹以前是烟波阁里的头牌？”等了一会儿，涟幽正欲答话，她便又接了一嘴：“当然，我这话并不是故意埋汰你。”
　　涟幽是不在意的，毕竟这确是她的身世，便点了点头。简若曦一只手搁在桌子上，露出大拇指上翠绿的扳指，身子朝涟幽倾过去，眼睛直放光，若不是屁股还黏在凳子上涟幽真怀疑她要从桌子上爬过来掐住她的脖子吸血。
　　“哎，最近府里穷，妹妹也是个有名儿的人物，你看妹妹进府绫罗绸缎我也是样样不缺的送来不是？如今伯府有难，妹妹好歹帮衬一把。”
　　“……”涟幽愣了一下，道：“夫人哪里话，伯府有难，涟幽自然义不容辞，只是涟幽身份低微，力量微末，不知要如何帮？” 
　　简若曦连连摆手：“不低微不低微。我瞧着妹妹来时多少有些积蓄，便权做帮衬一下可好？不要多，便那一个盒子便好。”
　　涟幽顺着她的目光看向自己身后梳妆台上的檀木盒子，嘴角抽了抽，这位夫人原来是打着她积蓄的主意……还不多？那盒子里装的可是她全部的积蓄了！看来简若曦连她带了什么东西来都摸得一清二楚的了。
　　她想了想，笑道：“这倒不是什么大事儿，只是夫人怎么知道我这盒子值钱呢？”
　　“废话！我天天蹲那儿看见你从里面拿金钗子呢！”简若曦想也没想脱口答道。
　　涟幽：“……”
　　“夫人，您早上起得挺早的啊。”涟幽脸上的笑僵住了：“也挺观察入微的。”
　　“那是自然。”简若曦恍觉自己说错话了，被涟幽这么一埋汰也是有些尴尬，却忙正了身形，仿若不知的问：“妹妹以为如何？”
　　涟幽还能有什么话说？她对这些身外之物看得并不重，便道：“夫人这般说了，涟幽又如何能推拒？”说罢，便起身去开了盒子，简若曦连忙跟过去，瞧见里面只有几枚样式简单的金钗子，剩下的全是灿灿的黄金，笑得挪不开眼，连连道：“妹妹真是深明大义！深明大义啊！”
　　涟幽捂嘴轻笑，上下打量了她一眼，问：“夫人这一身轻便，却怎么送去账房呢？”
　　“这不是有一个盒子么？我抱着便是了。”
　　“这盒子乃是旧人所赠，恕涟幽不能交予夫人。”
　　简若曦一听，那双本来还盯着金子发呆的眼珠子转了两转，道：“不过是一个盒子，我先拾掇回去，改日再与你送来。”
　　涟幽不依，简若曦愈发觉得这个盒子肯定也价值不菲，两人僵持了片刻，涟幽才叹了口气，指了指盒子，无奈道：“夫人若是不要，涟幽便收起来了。”
　　说罢便要关盒子，简若曦连忙拦住她，急声道：“谁说我不要了？要要要！我叫小四子给我兜回去！”
　　小四子便是那与涟幽开门的小厮，听得简若曦吩咐，不好违拗，只同情的看了一眼涟幽，将今日新带上的帽子从头上摘了下来，简若曦瞧他一个一个的捡慢得狠，便撸了袖子道：“我来！”
　　抱着盒子，对着小四子那帽兜一抖，翻了个底朝天，还上下抖了半晌，连点金渣滓都不留，待折腾干净，却还是有些不舍得放下那盒子，就要拿着走。
　　涟幽扶着柜台，已经快没有了言语：“夫人。”
　　简若曦见她察觉，一抬眉，将盒子扔在了桌子上：“我瞧着喜欢得紧，便多看了几眼，你还急了！”
　　说完便要走，又觉口渴，瞧见桌上正好有一杯茶，便用那只带了玉扳指的手端起来，涟幽连忙喊住她：“夫人，这茶是凉的。”
　　“凉的怎么了？凉的便喝不得了？你知道泡一杯热茶得耗多少个铜板吗？真是富贵人家的小姐！”数落了涟幽几句，一仰头，干脆利索的喝了个干干净净，涟幽还没来得及接话，她便砸吧了一下嘴，“呕”的一声全给吐出来了：“你都什么时候的茶呢还搁这摆着？成心不给人喝茶呢是吧？真是小气鬼！”
　　说罢，一扭头，一脸不快的嗒嗒嗒的走了，小四子抱着一帽子的金子，对涟幽解释道：“大夫人是这个性子，四夫人莫见怪。”
　　涟幽无力的摆摆手，这都什么事儿啊！她的那颗心啊，简直就像是被那冰柱子戳了又戳，戳成了一个筛子，整个人都僵在原地了。
　　看来这位大夫人，比传说中还要奇葩，涟幽觉得自己日后肯定很难过。
　　一边目光却头像那便打开着扔在桌上的檀木盒子，嘴角掠起一丝苦笑。
　　那是上官静安送她的，她珍藏至今，却不知那人可还记得？

　　☆、十五

　　清夜回府后，已经将近晚上了。林之落被商青曳缠得没办法，只好一边吹吹一边喂她。
　　清夜敲门进来，见到这一幕倒是笑了，林之落也习惯了，一边喂着商青曳，一边问：“什么事？”
　　“今日忠勇伯的如夫人上门拜访，听得驸马与公主睡了，便离开了。”
　　林之落一时没有反应过来：“忠勇伯的如夫人？”
　　“便是以前的涟幽姑娘。”清夜提醒。
　　林之落一时陷入恍然，想起上官静安的事，便道：“是我怠慢了，明日劳烦你去一趟涟幽那里，告诉她上官一切安好，勿要挂心。”
　　清夜答应，便退了出去。商青曳摇了摇林之落的胳膊问：“驸马你喜欢涟幽姐姐吗？”
　　“嗯，是朋友啊。”林之落笑着舀了一勺汤吹凉喂给商青曳，商青曳抿着汤勺乖乖的喝了。
　　“驸马也觉得涟幽姐姐很漂亮对吗？”商青曳喝完汤继续问。
　　“对啊，涟幽是京城里有名的美女啊。”
　　“那青曳呢？” 
　　林之落吹着汤，看了商青曳一眼，那小眼睛里盛满了期待，想了想，道：“公主很可爱。”
　　“那就是不美咯？”商青曳闻言，撅了嘴，不肯喝汤。
　　林之落不知道她是怎么了，只以为是小姑娘家的爱美之心犯了，便道：“这怎么能比呢？涟幽是女人的漂亮，公主是女孩的可爱。” 
　　“可爱又不是漂亮。”商青曳小声嘀咕着。
　　“好啦，可爱的公主也很美。”林之落见她不喝，便自己喝了，哄她道：“来，公主，吃了饭我们出去玩，好不好？”
　　商青曳一听可以出去玩，一甩之前的不开心，拍手叫道：“好啊好啊！” 
　　“那就乖乖喝汤，喝完了我们就出去。”林之落是第一次喝这种汤，说是清夜特地叫厨房给商青曳备的，她浅尝了一口，整个人脸都皱了起来，什么味儿啊，苦不是苦，酸不是酸的，她瞧着商青曳喝得挺好的，没想到这么难喝！
　　商青曳在床上咯咯直笑，伸手去摸她皱的不成人形的脸：“傻驸马！”
　　“好难喝……”
　　“对啊，好难喝的呢，以前清夜总是逼着我喝，不喝就不让我出去玩。”商青曳吐了吐舌头，道。
　　林之落端着那碗，有些不忍心再喂给商青曳，这么难喝的药汤是商青曳每天饭后的必喝得，以前她总看见商青曳一咕噜就喝完了，还以为很好喝…… 
　　商青曳等了半天也没见林之落动作，便拿过林之落手上的汤碗，捧着一口喝干净了，擦了擦嘴，将碗放回林之落手上，眨巴着眼睛看她。林之落没想到她这么干脆，喝完还能一脸若无其事，连忙叫人去厨房拿姜糖来，商青曳拉住她的衣角，道：“清夜姐姐说不能吃糖啦。驸马我们出哪里玩啊？”
　　取过帕子替她擦了嘴角的残渍，林之落定下心神道：“大姐在菁颜姐姐那儿待了快半个月了，我们去看看吧。”
　　商青曳想起林之晴，泄了气：“那个欺负青曳的坏人姐姐吗？”
　　“瞎说什么呢。大姐是个好人，就是贪玩了些。”林之落亲昵的捏她的脸，嗔笑道：“待会儿见到了，可不能这样叫。”
　　商青曳哼了一声，算是答应，林之落取过叠好的衣服来一件件替她穿好，商青曳一边打开手臂任由服侍，一边问：“驸马是喜欢漂亮的涟幽姐姐还是喜欢可爱的青曳呢？”
　　林之落捋好袖子，一把将她从床上抱坐起来，给她穿鞋子：“喜欢你喜欢你。” 
　　商青曳满意的点头，摇着小辫子，蹬上鞋子哐哐哐跑了两步，仰着头，对林之落道：“青曳也只喜欢驸马，就算驸马不漂亮也喜欢！”
　　“之落在公主眼里就长得很丑吗？”林之落叹气，拿起梳子给她梳头。
　　“没有啊，驸马是青曳心里最美的！”商青曳听她语气受伤，连忙要转身去抱她，却被她拦住了：“梳头呢，别动啊。”
　　梳洗毕，林之落和清夜招呼了一声，便带着商青曳上了马车。柳府离公主府不算太远，但是考虑到商青曳病症刚好，还是选择了马车。
　　没过一会儿，马车便停了，听得外边马夫一声吆喝，林之落掀开车帘子下了车，又从车辕上抱了商青曳下来，嘱咐马夫等候片刻，便带着商青曳去敲门，开门的人认识林之落，连忙引她去了前厅，柳老尚书听得通报连忙过来与她二人见礼。
　　待入了座，柳老尚书打量了商青曳好几眼，商青曳被他看得有些怕，不由得紧了紧林之落的衣领子，林之落安抚的轻拍她的背，对柳老尚书道：“今日来得晚了，叨扰了老尚书。家姐久未归家，家母担忧，之落便与公主来看看，不知可与菁颜姐姐在一处？”
　　柳老尚书意识到自己失礼，忙喝了口茶掩饰掉，道：“已经让家人去叫菁颜了，林丞相且做片刻。”
　　这老尚书是个比较固执的人，对礼节一套看得重，硬是与林之落相持官场之礼，林之落拗不过他，便也由得他，两人浅聊了几句，便有家人进来言道寻不到大小姐与林家小姐，柳老尚书面色便不大好了，哼道：“女儿家家，这么晚了又跑去了哪里？”
　　那家人面露难色，柳老尚书也不为难他，转而对林之落道：“这几日小女贪玩得紧，也不知去了哪里，怠慢了林丞相。”
　　林之落心思转了转，笑道：“无妨，时辰已晚，之落改日再来吧。”
　　柳老尚书象征性的挽留了几句，便要送林之落二人出门，林之落连忙推拒，便叫了一个小厮送去了。
　　出了府门，商青曳无聊的嘟嘴：“我们这便回去么？”
　　“对啊，这么晚了在外边玩清夜可就要数落我了。”
　　“唔……”商青曳没说话，林之落也猜到她不开心，便道：“改日我们出来得早些，这样清夜便不会说什么了，好不好？”
　　两人正往马车那边走，便听旁边的弄巷里传来一道熟悉的声音喊着：“菁颜，菁颜！”
　　林之落想着定是大姐与柳菁颜回来了，便牵着商青曳循着声音过去，正瞧见林之晴将柳菁颜压在墙上深吻着，一只手还搁在人柳菁颜的胸上，柳菁颜不知是迎合还是如何，被阴影挡住了看不清，却清晰的听得几声撩人的细哼。
　　林之落和商青曳两人站在原地看了半晌，商青曳尚且懵懂，林之落却不是，脸“唰”的一下红了个通透，这两人，怎么就……
　　“驸马，她们在做什么呀？”商青曳奇怪的问林之落，林之落下意识的蒙住她的眼睛，道：“没什么，她们在玩游戏呢，走吧，我们快点回去吧。”
　　说着便拉着商青曳转身要离开，哪知因着商青曳那一问声音太大，惊动了那边正在激情的二人，本还热情缠绵的两人倏的便分开了。
　　林之晴和柳菁颜被这一扰，吓都快吓死了，定睛一瞧见是林之落和商青曳，这才松了一口气，道：“小妹，你来这做什么？”
　　林之落无奈，只好转过身，道：“听二姐姐说你有快半个月没有归家，便过来看看，哪知道……”
　　柳菁颜不好意思的背转过身去，理着凌乱的衣服，呼吸还有些急促，林之晴横跨一步挡住林之落的视线，嘻嘻笑道：“没事没事，我过两日便回去的，你们不用担心，这天都黑了，你赶紧带着公主回去吧。”
　　林之落闻言，巴不得赶紧走，正要说话，商青曳巴巴的插嘴问道：“大姐你们在玩什么游戏呀，青曳也想玩。”
　　“……”
　　三人同时陷入沉默，气氛好不尴尬，柳菁颜不知是恼了还是如何，推了林之晴一把，林之晴连忙道：“这是大人的游戏，小孩子玩不了，你要是想玩和你家驸马回房里关着门玩啊。”
　　林之落不料她最后一句，恼道：“大姐！”
　　柳菁颜也听不下去她这般诱拐商青曳，低低道：“你瞎说什么呢？”转过身来，冲林之落笑了笑，道：“她总没个正经，别听她胡说，我们闹着玩呢。”
　　商青曳眼巴巴的去看林之落，眼睛里似乎有些期待，林之落黑了脸，瞪了一眼林之晴，道：“你不是说她是坏人吗？坏人的话你也信？”
　　林之晴：“……”林之落你才是坏人！焉坏焉儿坏的！
　　商青曳作沉思状，林之落哪还敢继续待在这儿啊，连忙和柳菁颜招呼一声，直接抱着商青曳上了马车。
　　直到回到公主府，商青曳仍是一脸沉思状，林之落忍不住，问：“公主，你想什么呢？”
　　商青曳歪头瞧了她一眼，不说话。林之落不知道她是怎么个意思，便道：“怎么了？我脸上有东西？”
　　“驸马你脸好红。”
　　林之落连忙腾出一只手摸了一把脸，发烫呢，心里还想着该怎么解释呢，便听商青曳道：“驸马，青曳想亲你……”
　　林之落：“……”
　　温热的气息渐近，林之落怔怔的看着那张熟悉的小脸在眼前逐渐放大，睫毛一刷一刷的颤动都如此清晰。

　　☆、十六

　　闲下来的时间，总觉日子过得缓慢，磨磨蹭蹭却也恍然过了有五日，林之落翻箱倒柜找遗落的玉佩的时候瞥见自个儿那叠得整整齐齐的官服帽子，才恍觉已好几日没上过早朝了，她蹲在那对着官服若有所思，商青曳打从后边蹑手蹑脚一下子跳在她背上，林之落不防，整个人向前扑了一下，手疾眼快的扶住了柜子，这才没有跌倒。 
　　商青曳蹭着她的后颈问：“驸马我们今天出去玩吗”
　　“你想去哪儿啊？”
　　“我们再去找大姐和柳姐姐她们好不好？”
　　林之落想起那日的事，脸一黑：“不好！”
　　“哦……”商青曳显得兴致缺缺：“那我们去哪儿啊？”
　　林之落把脖子上的小手拿下来，转过身：“哪儿也不去，咱们去皇宫，看你皇姐姐，怎么样？”
　　“唔……”商青曳认真想了想，确实是好久没见到皇姐姐了，便道：“好啊，青曳要穿得美美的去看皇姐姐！”
　　“好。”林之落笑着应：“走吧。”
　　商青曳不动，林之落奇怪道：“怎么了？”
　　“驸马，青曳现在穿得像个包子，一点也不美啊！”商青曳鼓起腮帮子，不乐意道。 
　　“公主长得就美美的，穿什么都美美的。”林之落现在对于哄她的话真是信手拈来。
　　果然，商青曳前一刻还苦苦的表情立马换上了笑颜，林之落也笑了，这孩子可真好哄。牵着商青曳的手去叫清夜备车，寻了半天也没寻见清夜的人，便随便唤了人来，那人领命刚去备车，便见清夜带着越宁匆匆忙忙的跑过来，将一封硬皮折子塞到林之落怀里。
　　林之落愣了一下，接过来看了，没一会儿，本还带着笑意的脸便沉了下来，眉头紧蹙，商青曳不明所以，摇着手问道：“驸马，你怎么了？”
　　林之落看了一眼商青曳，脸色和缓下来，蹲下身子，歉意的对商青曳道：“公主，今日我们怕是不能出去了，你先去和越宁她们玩好么？”
　　商青曳见她神色不虞，也是懂事，便乖乖点了点头，后边的越宁忙带着商青曳去玩去了。
　　林之落一言不发，一路疾走来到书房，清夜跟在后面。
　　一进书房，林之落便将那封折子拍在书桌上：“怎么回事儿？”
　　“山东巡抚递来的折子，山东今年冬旱，数十流民遭赣州守兵驱逐杀害。”
　　“日前我回来，便向女皇递了山东旱情的折子，怎么还会发生这种事？”
　　清夜犹豫了一会儿，才道：“女皇她不在京城，六部与内阁不敢擅权批复。” 
　　“为何不早报来？”
　　“未料至如此严重。”
　　林之落情绪前所未有的激动，她闭眼平缓了一会儿情绪，问：“女皇人现在何处？”
　　“这……婢子不知。”
　　林之落盯着她，看见她一闪而过的犹豫，便知道她不肯说，想是女皇下了令，此事与清夜亦没有什么相干，也不好多为难她，摊开折子，道：“驱逐杀害流民又是怎么一回事？”
　　“据山东巡抚称，是赣州的某位长官下的命令。”
　　“是哪一位？”
　　“具体不知。” 
　　林之落点头，沉思片刻，取了自己的官印，下了一连串的命令。
　　“速命山东各地府衙开仓放粮，如粮仓空缺，且向临府借度。命山东周围各府郡随时准备接纳流民，善待之！” 
　　“命户部尚书今日未时之前点清救灾银钱，由监察史宛进护送，日夜兼程，赶往灾区，不得有误！”
　　“命六部与内阁戴罪立功，捐钱捐银协助户部，一一记录！”
　　“令户部左侍郎立刻快马前往山东，安抚当地受灾百姓！” 
　　“立刻下责问书，命赣州按察使速至京城述职，不得推脱延误！”
　　“赣州长官失职，全部待罪，停职听审，所有事宜皆交由白将军把持，上官静安协助。”
　　“我所说的每一项，今日未时之前务必完成，女皇若是责问，皆由之落一人担当！”
　　清夜不敢怠慢，连忙跑去通知内阁与六部。林之落又摊开折子仔细看了看，眼瞅着新年将至，偏生出了这么一档子事，女皇也掐着时间不见了踪影，六部与内阁不知怎么的也变得怠慢起来。
　　林之落窝在椅子上想了想，始终觉得哪里不对，赣州长官无缘无故为什么要驱逐流民？白栋身在赣州为什么不加以阻止？若是有所阻止此时他的折子也该到了，却半点消息也无。她从袖间拿出哨子吹响，不一会儿，岩松便进来了，门外冷风哗哗的灌进来，翻开的书页脆泠泠的响着。
　　林之落不待他行礼，便问道：“山东那边的情况你们知道多少？”
　　“只知道山东大旱，已有数股流民蠢蠢欲动，其中一个名叫王聪的男子正四处散布朝廷谣言，怂恿流民造反。”
　　“赣州呢？”
　　“我们的人也在赣州驱逐之列，只知道是赣州的州台长官下的令，前一日还收纳流民，第二日便开始驱逐杀害，剩下的便不大清楚了。”
　　“通知宛进与户部，在京卫里挑两百人一同前往山东，务必防止宵小窃了救灾银钱生恶！另外，通知六部内阁还有太子，速到宫中朝阳殿议事!”林之落停了一会儿，道：“户部便不用来了，那边估计正忙得焦头烂额。”
　　岩松领命去了，林之落这才算松了口气。
　　同一时间，赣州参议府。
　　商郢正捧着一杯茶慢慢啜着，上官静安刚从衙门里回来，摘了帽子，从上面抖下来一层雪屑。
　　“你来做什么？”
　　商郢道：“我便不能来么？”
　　“你疯了吗女皇陛下？你知道这里有多危险吗？”上官静安脸色不大好：“怎么着，想来看看我是不是失去你就活不下去了？”
　　商郢脸色也是一变：“你知道我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　商郢软下语气，道：“静安，你知道，我从未想过要摆布你什么。”
　　“是，你只是想要我明白我们俩只是相互亏欠对不对？”上官静安耸肩：“我承认，的确如此。”
　　商郢皱眉，放下茶杯，两只手搭在上官静安肩上，想将她掰过来，可惜上官静安力气比她还大，商郢无法，只好圈住她的腰，脑袋搁在她的肩上，轻声道：“回来吧，静安，没有你我会疯的。静安。”
　　那一声声熟悉的叫唤，久违的温度包裹在身上，上官静安心里酸酸涩涩的，她深吸一口气，努力控制自己的身体不让它颤抖得那么明显，道：“商郢，你的控制欲令人发狂。” 
　　“我爱你，静安，别离开我。”
　　商郢低声呢喃着，去吻她的耳根，上官静安偏头躲了过去：“爱不能成为伤害的理由。商郢，你让我静一静好吗？不要逼我。”
　　商郢幽幽的叹了口气，落在上官静安的脖子上，那一片便起了一层疙瘩，上官静安转过身来，推开商郢：“你快走吧，你这个时候应该在京城，你是女皇啊！”
　　商郢站定，一句一字的道：“你同我一块儿回去。”
　　“陛下，是您亲自下旨把微臣贬到这儿来的，微臣不敢擅离职守。”上官静安提醒她。 
　　“那朕现在下旨，准你回京复职。”
　　上官静安摊手，这位女皇真的是太没原则了：“君无戏言。”
　　“可我也是女人。”
　　上官静安：“……”您赢了，您说什么都是对的。
　　上官静安无奈，她的心里亦是挣扎的，她爱商郢，虽然她不知道这种感情是什么时候萌发出来的，但这是毫无疑问的，可是自从得知自己父亲上官飞白的死是这个女人一手策划的之后，她便觉得一切都混乱了。
　　商郢是仇人吗？上官静安不想承认，她从出生便没见过她的那位父亲，可是她无法原谅她母亲的死啊！纵使商郢告诉她，上官飞白是不爱净南霜的，可是若是上官飞白不死，或许还能护得净南霜不死吧？那几日睡在商郢身侧，她总翻来覆去的睡不着，每每这个想法一浮现，她便恨商郢恨得要死，觉得她以往的对她的好都是有预谋的，她真害怕自己若再和商郢呆在一块儿，心里的那头恶魔便会不受控制的冲出来杀了商郢。
　　上官静安闭上眼，旁人都说她生性豁达，也不过是一层伪装罢了，她骨子里，除了承袭她母亲的坚忍外，还有着上官家偏执的血统。
　　商郢瞧不过她浑身散发出来的疏离冷漠，又一次上前拥住她，这次上官静安没有抗拒：“静安，为什么不想一想，以上官飞白的权势，便真的不能给净南霜更好的待遇么？那个时候，整个赣州都是上官飞白的啊，如果没有后台，谁敢动你们母女？”
　　上官静安抬手狠狠按住她的脑袋：“别说了，我不想听。”
　　“静安，你太固执了。”商郢又叹了口气：“我对谁都有法子，唯独拿你没辙。”
　　商郢将自己与上官静安推离些许距离，看见上官静安眼中闪烁的光芒，吻在了她的眼角，咸咸的。
　　“静安，随我回去吧。”                         
作者有话要说：　　地名的话。大家不要较真，写第一章时在看儒林外史，就顺手写了山东，不是按现在的中国地图，不要上纲上线，谢谢。^_^
PS：求个评论打分真的很难吗o(&gtn&lt)o

　　☆、十七章

　　上官静安被商郢缠得没办法，便只好由着她去，第二日里仍是照常去衙门里闲坐，没有半点异样，坐到快午时，上官静安琢磨着住的地方没一个仆从，也无人做饭，怕饿着商郢，反正府衙里也没她什么事，便要去外间酒楼里买了饭菜带回去。
　　说是参议，那布政使大人防她跟防贼一样，什么事儿也不经她的手，就是一闲官，上官静安也乐得如此，唯一烦的就是那布政使不知是不是成天没事做，净找人盯着她了，稍微偷点懒便刁难她，烦人得紧，一次两次，她接下了，次数一多，她干脆手一推，啥事不管，爱咋咋吧。
　　上官静安点了几样商郢爱吃的菜，叫小二打了包，提了饭菜就要回去，她走得快，后边一个小吏一路追着喊，走了一半的路程，她才听见有人叫她，转过身，瞧着那小吏，是那个传言不知抱了谁的大腿新补进来的小吏，模样清秀得很，平日里待她也是和颜悦色的，住了步，等着那小吏赶上来。
　　小吏跑得直喘喘，歇了半晌，才道：“上官参议今日怎么走得这样早？家里有人等么？”
　　上官静安也是个聪明人，就算这小吏不是韩立特意派来套她的也不会轻易与外人说事，便不接他的话头，直接问：“找我什么事儿？”
　　小吏道：“要恭喜您呢，京城来了消息，衙里几位长官都被停了职，命您协助白将军一同管理衙内事务呢！”
　　上官静安愣了一下，问：“哪儿来的消息？”
　　“京城呀！”
　　小吏就要拉她回衙门，被上官静安躲开了：“女皇下的旨？”
　　“是丞相大人偕同太子一块儿下的令！”
　　上官静安心里有事儿呢，便道：“行了，我知道了，你去替我领了吧，我急着回去睡觉呢！”
　　“平日里见您挺精神的啊。”小吏纳闷儿。
　　“你管得着吗你？你一打杂的知道什么是精神不？”上官静安呛了他一句，废话！那时候商郢也没来啊，她一个人睡觉，睡得跟头猪一样的，白天能不精神吗？商郢一来，她能有个安稳觉才怪呢，那个疯女人，昨晚愣是折腾到半夜才睡！
　　“您这……您这怎么说话呢。”小吏被她呛得说不出话来，他的日常工作就是在衙门里给这位大佬端端茶，那位大人倒倒水，就是一打杂跑腿的，他怎么就不知道什么是精神了？奇了怪了，以前看这位参议大人挺好相处的啊，怎么今天说起话来怪呛人的啊。
　　上官静安懒得跟他纠缠，打了个哈欠，赶苍蝇一般对他摆手：“去帮我领了吧，顺便帮我和衙门里那位记事大人说一声，我今天下午晚点去。”
　　小吏嘴角抽了抽，认命的帮他跑腿去了。
　　上官静安提着饭菜回了住所，来到房间，没瞧见商郢的人影儿，登时急了，这个女人不会又疯病犯了吧？这儿又不是皇宫，怎么成天净瞎跑呢！饭菜扔在桌上便冲出去找人，正好商郢从门口进来，两人直接撞一块儿去了。
　　上官静安冲劲大，商郢不防，就着冲击被压倒在地上，商郢只觉得胸口好闷，顺了半天气都没顺过来，本就饿着呢，又来这么一出，肚子里窝满了火气，她双手撑在地上，瞪了一眼压在她身上还有些七荤八素的上官静安，语气不大好：“干嘛呢？”
　　上官静安抬起头，见是她，连忙从她身上爬起来，埋怨道：“你干嘛去了？我还以为你跑出去了，差点没吓死我。”
　　“在府里转了转。怎么，这时候知道担心我了？”
　　“我什么时候不担心你了！”上官静安还是有些气，语气冲冲的，说完才觉得不对，抿了嘴，转身不去看她，道：“饭菜给你带回来了，你自个儿去吃吧，我去睡觉了！”
　　商郢转到她正对面，靠近她，就在上官静安以为她要吻她的时候，抬手替她理了理衣服，似笑非笑道：“这么大个人了，什么时候能变得稳重儿点？”
　　上官静安不知她有没有察觉到自己的小心思，自个儿却有些心虚的着恼了，就要扒开她拽在衣领上的手，哼道：“要稳重的你找别人去啊，我看之落就不错！”
　　“之落是青曳的，你才是我的啊。”
　　商郢才不松手，脸又凑近了许多，咬在上官静安干干的嘴唇上，舌头在她唇上打着小圈，刮得上官静安心里痒痒的，便连整颗心都软了下来，等着商郢的下一步动作，哪知商郢一点儿也不让她如愿，将她干涸的双唇湿润后便放开了，一脸似笑非笑的盯着她瞧。 
　　上官静安真讨厌这样的商郢，一把将她揉进自己怀里，不待她说话，嘴唇便狠狠的堵了上去，啃噬纠缠，商郢亦迎合着她，两人吻了半晌，周身的温度渐渐高了，上官静安一只手就要去解商郢的衣裳，被商郢按住了，上官静安放开唇，目光沉沉的盯着她，里面似乎酝酿着一股骇人的风暴，商郢喘匀了呼吸，嘴唇兀自有些发肿：“别，我饿着呢。”
　　“做完再吃。”上官静安拒绝。 
　　“你一会儿还要去府衙里。”
　　“我打了招呼，下午可以晚点儿去。”上官静安伸手扯她的腰带。 
　　“静安！”商郢唤她。 
　　上官静安忽然停住手，紧紧盯着她，盯得商郢心里有些发毛。 
　　“静安！”商郢似乎想说些什么，却一直没有继续下去，只是一遍一遍的叫着她的名字，身体贴过去，紧紧的搂着她。 
　　上官静安按捺了半晌，终究还是将她推开了：“饭菜都凉了，你先吃饭吧。”
　　商郢复又缠上去，低低道：“静安，回来吧，你想怎样都可以。”
　　“有时候我真想把你的心掏出来看看里面装的都是什么！”
　　“你舍得么？”商郢拉着她的手，按在自己胸口上：“你看，它就在这儿。”
　　“商郢，你以前不是这样的！”上官静安脸上显露出不耐烦的表情，只觉得手心烫的厉害，她抽开手，退开两步。
　　“我是哪样的？”商郢不允许她退，上前两步逼近她。
　　“不哪样。”许是打定了主意不与她争论，上官静安白了她一眼：“诶诶，干嘛呢？我说你怎么跟个狗皮膏药似的，走哪黏哪啊？去吃饭，我快累死了，先去睡觉了。你吃完叫我，我来收拾。”
　　说罢，也不等商郢答复，逃也般的离开了。商郢望着她的背影，直到拐角不见踪影，才幽幽叹了口气，掩角的屏风里闪出一道黑色的窈窕人影，商郢仿若没瞧见，自顾走到桌边拣出饭菜，见都是自己喜欢的菜色，不由得笑了。
　　那人影的主人是一个面容冷峻的女子，头发全梳在左侧，右侧编着许多小辫子，自眼角往下有一道约莫一指长短的刀疤，很是吓人。她跪在原地，声音沙哑，低低的，偏偏又刚好让商郢听见：“京城消息，山东灾旱严重，丞相下令山东各府郡开仓，京城户部筹粮赈灾，当晚协同太子与六部内阁议事朝阳殿！”
　　“之落成长了不少啊，议事结果如何？”
　　“赣州地方长官已被停职，着按察使回京述职，地方政务暂由白将军和上官大人操持。” 
　　商郢听完，叹息一声，问：“青曳情况如何？”
　　“丞相将小殿下保护得很好，这几日经常带着一块儿出府玩耍，看起来公主比在宫里要开心许多，只是不久前小殿下寒症发作，丞相守了好几日，并没有受到什么太大刺激。”女子停了一下，声音越发沉了：“翟老先生昨日夜里病逝了。”
　　商郢愣了一下，手里的筷子僵在半空中迟迟落不下去，好半晌，才放下筷子，闭上眼睛，低声道：“早该去了。”久久的沉默，商郢心里不知道是什么滋味儿，只是缓缓道：“也好……也好。他可有留下什么话儿？” 
　　“未曾，老先生一觉长眠。” 
　　商郢手指搁在桌上轻轻敲着：“命人护送灵柩回扬州，厚葬。”
　　“是。”
　　女子正欲退下，被商郢叫住：“对了，他可有后人？”
　　“家里有一位小姐，和一位公子。大小姐今年初已剃度出家，长伴青灯古佛，小公子不在京籍，不知下落。”
　　商郢没有说话，女子静默片刻，见她没有其他吩咐，便退下了。商郢已经没有多少胃口吃饭了，在桌前坐了半晌，忽的笑道：“终究是防了朕一手啊。”
　　起身往上官静安休息的地方走去。这一路，赣州的天又飘起了雪，有雄楚关挡着，边塞的野风吹不进来，还是有着瑟瑟的冷意，商郢推开门，正瞧见上官静安躺在铺着暖裘的睡榻上，身上盖着的被子早就滑落到地上了，整个人快瑟缩成一团球了，商郢不禁失笑，拾起被子替她盖好，坐在榻边，想要摸一摸她的脸，上官静安却毫不配合的翻了个身，商郢笑着摇头，俯身抱住她，将脸贴在她腰侧上：“静安，你若能一直这般任性下去，该多好啊。”                         
作者有话要说：　　是的，就是H无力！！！！注定清水，作者菌卡文卡狗带了
高考的孩子们加油O(∩_∩)O

　　☆、十八章

　　上官静安本就是浅眠，这时候已经迷迷糊糊的醒了，却发现腰有点不得劲儿，来赣州的路上不知道怎么颠着了，那几日腰疼得紧，她也没在意，便要伸手去按，哪知直接按到一颗毛茸茸脑袋上。
　　上官静安：“……”
　　她这时还没完全缓过神来，正雾头雾脑的，在那脑袋上颠过来倒过去摸了半晌也没摸出个所以然来，便烦了，就要上手去推，上官静安力气多大啊，商郢没防住，就着力一顶，整个人直接从榻上跌落下去了。
　　商郢坐在冰凉的地上那个无语啊，这个人，不值得对她好一秒！
　　她在地上坐了一会儿，觉得冷，便从地上起来，拍了拍身上的灰尘，站在床边轻唤：“静安。”
　　上官静安没有反应，商郢瞪了她半晌，最后还是歇了口气，想到昨晚确实累着了她，也不忍再叫她，自顾去收拾了饭菜，约莫过了半个时辰，她正从一旁拣了一本杂书看，外间便听到一阵匡匡的敲门声，大力得紧，商郢下意识想着自便有人去开门，便也没有去管，不料那门一直想着，声音还越来越大，商郢皱眉，正想问怎么回事呢，四下一瞧，才意识到这府中除了上官静安和她以外，再无旁人，上官静安还在睡觉，商郢只好放下书，起身打算去开门。
　　脚步才迈到门口，那敲门声便停了，只听得上官静安语气颇为不耐的问：“敲敲敲敲什么敲，天塌下来还是怎么着了？”
　　来人正是今日午晌与她说京中消息的那个小吏，那小吏见她神情可怖得紧，语气也不大好，便是有些怯怯，不敢搭话，上官静安打了个哈欠，摆摆手：“什么事？说啊。”
　　小吏咽了口唾沫：“回……大人，白将军邀您议事。”
　　“我一个小小参议，怎敢僭越与大将军议事，不去！”上官静安说完，就要关门。
　　小吏哪敢让她关上门啊，要是再叫门指不定上官静安把他怎样呢，连忙双手一叠抵在门上生生给她按了回去。
　　“……”
　　上官静安盯着门上那双手看了好半晌没出声，小吏那手收也不是，不收也不是，只觉得上官静安正在用刀子一般的目光凌迟着他手上的肉，他憋了好一会儿，才决定不收手，就那般抵着，清晰而快速的道：“上官大人您先听我说完，丞相大人已将巡抚周大人，布政使韩大人停职，按察使陈大人已奔赴回京述职，赣州府衙一切政务由您协助白将军共同处理操持，白将军已领命，命小的过来请您前去面商！”
　　上官静安听他说完，仍是不吱声，那小吏急了，忙又道：“上官大人，您倒给句话儿啊！”
　　“难为你了，说这么长一大段还不带喘气的。”上官静安终于开口了，停了一会儿，语气沉重：“你在外边儿候着，我去换身衣服。”
　　那小吏这时才发现上官静安里面是一件白色的单衣，外面只披了一件薄衫，难怪脾气不大好，大冷的天竟然也肯和他墨迹这么久，连忙转过身，喊道：“好的！”
　　上官静安关上大门，搓了搓胳膊就要去换衣服，她走了两步，忽然想到什么，又退回去开了门，只露出一个脑袋冲小吏问：“白将军约我在哪啊？”
　　“回大人，在温江军营大帐里。”
　　上官静安听了，嘴里含糊不清的嘀咕了一句，关门回房抖着衣裳一件件穿上，商郢从书房过来，瞧见她正理着袖子，自然的从一旁拾了鎏金花纹的腰带子走过去替她系上，上官静安愣了一下，没动，待她系好，才道：“白翔这家伙心可够大的，我好歹以前也算是京里的大官儿啊，邀我议事竟然把地儿定在自个儿的军营大帐里，这是要和我谈军事呢，还是谈政事呢。”
　　商郢细瘦的眉毛微微挑起，答道：“白翔是虎贲大将军，这几年戍守边疆成果不菲，有些傲气也是应当的。”
　　上官静安撇嘴，没应她，自顾从桌上取了帽子戴上，一边系着帽带一边往外走：“得了，我不和你说了，你晚上别乱跑，等我回来一起吃饭。” 忽然停下脚步，皱眉：“我尽量回得早一些，你如果无聊就去假山那边儿的屋子里去玩。”
　　商郢点点头，算是应了，见她仍是有些不放心，嘴角扬起笑意：“我又不是三岁的小孩子，你快去吧。”
　　上官静安嘴巴动了动，喉间的话终究是没说出来，出了房间，她直接转道，没有往大门的方向走，商郢怪道：“怎么了？”
　　“没事，那家伙天天以为我没脾气似的，大中午的扰人清梦，就让他在那儿站一下午吧，待会儿他敲门你不理他就是了。”上官静安道：“我走后门。”
　　商郢：“……”她差点都忘了上官静安睚眦必报的性子了，许是这些年在京城过于如鱼得水，她也收敛了许多吧。
　　商郢送她到后门口，上官静安打开门露出一颗脑袋左右瞧了瞧，见没人，便道：“我走了。”
　　“静安。”商郢唤住她，对上她疑问的目光，嘱咐道：“收敛一下性子，别与白翔闹起来了，毕竟赣州是他的地盘。”
　　上官静安笑了一下，里面光芒闪烁，商郢还没来得及分辨，那门便关上了，落了栓，商郢忽然觉得上官静安之所以来赣州或许并不是因为与她的恩仇。 
　　再说京城，这时候户部第二批赈灾两款已经走了有三四个时辰了，为了能及时救灾，林之落决定在昨天未时先运去一批，今日寅时左右，送出第二批。昨日朝阳殿上，京城上上下下从内阁到六部再到三台司都被林之落训斥得灰头土脸的，便连太子也不例外，太子本就因着上官静安的被贬而有些惶惶，他党派下已有数人态度开始摇摆不定，他日夜神思不定，国事便有些不大上心了，林之落待百官遣退后对他道：“太子是国之储君，当以稳重为要，岂能因一时之事而自乱？上官太傅被贬，之落明白太子殿下的担忧，但是太子殿下与女皇相处日久，应当知道女皇对于党派向来不大在意，自女皇登基，所拔擢之大臣皆为能力出众者，太子岂能因小失大？”
　　太子听罢恍然，羞愧难当，连连道：“丞相教训得是，是孤着相了。”
　　“女皇近日在宫中焚香受礼，打扰不得，太子更应担起这番担子，不能懈怠。”
　　太子闻言，知她这是允自己代理国事奏章，心中一喜，连忙道：“孤自当竭心尽力。”
　　林之落听了，喟叹一声，不再提起，只道：“此事暂时告一段落，待明日赣州按察使进京，述明头尾，再做定夺，太傅不在，太子殿下的功课亦不能落下。”
　　“商倜谨记。”
　　说罢，二人相携出了朝阳殿，太子执意送她出了宫门，这才拜别。
　　此时夜色已深，天上星月全无，路上行迹渺茫，林之落站在宫门口看了半晌，一时有些出神。那车夫不知是怎么吩咐，打着灯问：“大人在看什么？”
　　林之落省神，看了一眼车夫，拢了拢披风，笑道：“没什么，回去罢。” 
　　车夫一脸茫然，见她已是进了马车，便不再管其他，将灯挂在上面的钩子上，扬着鞭子轱辘轱辘的驾车远离夜色中斑驳的宫墙。
　　不说林之落心事如何，此时公主府里仍是灯火通明，商青曳手臂搁在桌子上，双手撑着头一点一点的打着瞌睡，清夜站在旁边陪着也是颇为无奈。
　　林之落才下马车，差点没被府里的灯光亮到眼睛，一道似乎是“娇小”的人影由远及近额从府里奔过来，不等林之落反应便已拽住了她的衣袖，夸张的一边抹眼泪一边嚎啕：“驸马，您可算是回来了！”
　　林之落被她的干嚎吓了一跳，定睛一看原来是阿钗，以为是商青曳出什么事儿了，连忙问：“怎么了，公主怎么了？”
　　“我还没说呢，您怎么知道是公主？”阿钗愣了一下。
　　林之落登时急了，甩开她就要往府里冲，阿钗拉都拉不住，只好跟在她屁股后面连连叫唤道：“驸马，驸马！公主在饭厅里等您吃晚饭呢！哎您，您跑那么快做什么，公主不在那边呀！”
　　一番折腾，林之落总算是坐了下来，商青曳本来还困的不行的，登时就来精神了，拍着手喊道：“吃饭吃饭，青曳快饿死了！”
　　林之落上气不接下气的瞪后面赶来的阿钗，一边指了指公主，一边喘气。
　　阿钗比她体力要好，连忙接口道：“我可没说，这都是您自个儿说的，您都没听我说完您就跑得跟踩了俩风火轮似的。”
　　另一边的越宁噗嗤笑道：“驸马，阿钗是不是拉着您诉苦了？我就说，阿钗肯定是去门口堵驸马告状呢！”
　　年年脸色不大好：“这家伙这回怎么这么机灵了。”伸手从腰间取了一个钱袋子丢给越宁：“下次再来！”
　　越宁得瑟的打开钱袋子瞅了一眼，嘴角一撇：“多少次你都赢不了我。”
　　阿钗：“……” 
　　林之落：“？”
　　商青曳倒是听明白了，瞪了阿钗一眼，林之落这边还糊里糊涂的，也没个人跟她说清楚是怎么一会儿事，便去看清夜，清夜在旁边早已笑得不能自已了，也不管商青曳朝她撅嘴，便将阿钗将商青曳如何如何嫉妒她长得如花似玉，似水流年，于是如何如何害她吃尽苦头的事说了一遍，说罢还加了一句：“这不，就去门口找您诉苦去了么。”
　　林之落听完也笑了，看向正捧着脸不看她的商青曳，若有所思的道：“公主，你什么时候这么坏了？”
　　林之落伸手去扒她，她不乐意，林之落又问：“你为什么欺负阿钗呀？”
　　商青曳捂着脸摇头不说话，林之落瞧了一眼已经换上一脸委屈表情的阿钗，继续问：“是不是阿钗欺负你了？”
　　商青曳又摇头，好半天，才小声道：“谁叫她对你耍流氓的啊，活该！”

　　☆、十九章

　　商青曳声音小，林之落没听见，便凑到她唇边，问：“什么？”
　　阿钗和越宁她们却是听得清楚，阿钗连忙摆手，大呼冤枉：“我什么时候流氓驸马了？我有那心也没那胆啊！”
　　商青曳瞪她：“有心也不行呀！”
　　忽然想起商青曳发寒症时的事，林之落看向阿钗的目光便很是不善了，阿钗往年年身后缩了一下，气弱的嘀咕道：“我也没有那心啊……”
　　商青曳哼了一声，林之落确是累得很，眼见饭菜都已是热了上来，便道：“好了，你今天也逗弄过她了，看你困的，吃了饭赶紧去睡觉。”
　　“驸马你不睡吗？”
　　“我还有些奏折要看，公主你先睡，可好？”
　　商青曳咬唇，小声道：“可是青曳一个人睡不着呀。” 
　　“公主以前都是和谁睡的呢？”
　　商青曳支支吾吾的不回答，林之落看向一旁的清夜，清夜见商青曳使劲冲她摆手，便是想要笑，公主真是越来越会卖可怜了啊，偏偏驸马还挺吃她这套，正欲替她圆过去，原本都快缩到角落里的阿钗突然窜出来一句：“公主以前都是一个人睡得呀！”
　　商青曳：“……” 
　　清夜：“……”摊手，没办法，谁叫她嘴没有阿钗那妮子快呢。
　　年年和越宁在边上默念阿弥陀佛。这个二愣子真的是不怕死，哪里有刀往哪冲啊，没见公主殿下在博取驸马同情么？你插个哪门子的嘴啊！
　　越宁连忙拽着阿钗的衣领子将她往外拎，年年跟在后边，对林之落解释道：“驸马不必理会，那家伙又犯浑呢。”
　　林之落倒是把她那句吼听了个清清楚楚，听得年年解释，也不在意，只管去看商青曳，这丫头此时正低着头，两只小手绞着衣角，林之落看得不忍心，揉她的头发：“好啦，我看完奏折就回房陪你睡觉，可好？”
　　商青曳抽着鼻子，可怜兮兮的问：“驸马，青曳可以和你一起看奏折吗？” 
　　“你不困啦？”
　　“……困。” 
　　“……” 
　　林之落笑着摇头，从凳子上抱起商青曳哄她：“公主乖。困了就早点睡，我一会儿就好了。”
　　清夜道：“驸马，公主害怕孤独。以前在宫里，为了不让女皇操心，便都是一个人缩在被子里睡，有时候大暑天的，满身满脑的汗，难得如今有了驸马，公主才睡的安稳，白日里也精神了许多，再说这吃罢饭马上睡也不好，驸马便由着公主吧，权当消化了。”
　　林之落低头瞧正窝在怀里紧拽着她衣襟的商青曳，抿唇，不再坚持：“好罢，清夜你在书房里置一张榻还有被褥，先点上暖炉烘一烘书房里的冷气。”
　　清夜笑着领命去办了，林之落轻拍商青曳的头将她往旁边的凳子上放：“坐好，吃完饭随我一起去书房，我守着你睡。”
　　一夜倏然而过，第二日林之落醒来，发现自己正与商青曳紧紧相贴的睡在书房里的榻上，好在商青曳挺听她的话，不再像初时那般脱得一丝不挂的睡觉，且因着林之落的影响，商青曳醒来的时间也提早了许多，但对林之落的作息来说，依旧是有些晚。
　　林之落伸手替她拂过了额上贴着的发丝，双唇在她额上轻贴，耳边传来商青曳平稳绵长的呼吸，露出一丝浅笑，掀被下榻，用被子将商青曳裹了一圈，裹得跟个粽子似的，就差腰间一根草绳绑着了。待梳洗毕，她看见商青曳挣了两下，便帮她松了松，在她耳边小声叮嘱道：“公主你好好睡，等我回来陪你吃早饭。” 
　　商青曳也不知道是听见还是没听见，一个劲的点头，嘴里嗯嗯啊啊的应着，还伸手要去摸林之落的脸，林之落由着她摸，盖在略显冰凉的脸烫得狠，忍不住笑出声来，给她抓住手塞回被子里，又在榻边站了一会儿，确定她睡安稳了，这才唤了清夜进来，嘱咐她多守着点，清夜应下了，笑道：“驸马快去吧，马车备好了，三台司的人都快等着急了。”
　　自责问书送到赣州，赣州府衙便是一阵动乱，府衙长官还不及商议，那按察使便被派去的宫官催着上路进京，日夜兼程，大清早的便到了城门口，连忙叫了城守开门，三台司那边收到消息便立马派人来禀报了林之落，林之落没答，反而问：“太子呢？”
　　三台司的人道：“已派人去禀报，应在赶来的路上。”
　　林之落沉吟了一会儿，道：“放他们进城，让他在殿外面候着吧，想想一会儿该怎么说，待太子到了便让他进来。”
　　三台司的人领命通知下去，那那按察使是从死人堆里里滚过的，从一个小兵一步一步摸爬滚打到如今的赣州长官的位置，胆色也非常人可比，却仍是惴惴。他前一晚才听到手下人说流民遭害，只觉得哪里不对，还没反应过来，第二天京城里便来了特使，将赣州一应长官皆停了职，他料到不好，八成是有贼人截杀了流民，将罪名扣在他们头上，便想找另两人商议询问一番，特使就已催着他赶紧上路，他无法，担心若坚持逗留与另外二人商议被误认为是密谋，只好简单收拾了行李，带了一个随从，匆匆上路。 
　　一路奔波疲累，压根没有时间去仔细理清这件事，好不容易歇下来已是到了宫门口，陈海更是如热锅上的蚂蚁，心急得不得了，那特使看不下去，便劝慰道：“陈大人与其在这儿干着急，不如理一理头绪，一会儿好与丞相禀报。”
　　陈海拍着额头道：“特使大人不知，此事难得说清呐！”
　　“陈大人久在边关，不曾与丞相打过交道么？”
　　“今年夏依稀见过一面。”
　　特使道：“那便是了，丞相是一位睿明的女子，自然不会轻易被表象迷惑，陈大人只管理清事情头尾，就实说事，丞相自有公判，岂不比大人你在此苦苦发愁要好？”
　　陈海一听，心中一恍，顿时豁然而开，连道：“正是此理，正是此理！”说罢，唤来随从准备纸笔：“我讲你记，一个字也差不得。”
　　随从连忙在旁边选了一块较为平整的石头，摊开宣纸，提笔蘸墨，陈海说一句，他便运笔如飞写一句，偶尔陈海停下细思，他方能歇一下。 
　　最后一字落成，那随从放下笔，吹开纸上墨水，这才拿起与陈海看，陈海自个儿细细过了一遍，便道：“很好。”交予随从落了款，小心翼翼的叠了个四方揣进袖子里，这时宫里出来人传他们进去，那特使应了一声，做了一个请的姿势，道：“陈大人，接下来这一道，下官不便作陪，请。”
　　陈海道：“有劳了。”
　　留下随从，随着那宫人过宫禁，进了宫，一路无话的行到朝阳殿。
　　此时朝阳殿内上首位置空着，左次座正襟危坐着太子商倜，右次座是林之落，往下台阶依次排坐着内阁与三台司的人。
　　陈海清了清嗓子，拿出架势，进了朝阳殿，在离台阶约莫三步远的位置停下，冲上面一礼：“赣州按察使陈海见过太子殿下，丞相大人。”
　　礼罢，又朝四周环顾颔首：“各位大人。”
　　林之落看了太子一眼，太子连忙道：“陈按察使远道入京，辛苦了。”
　　陈海道：“臣奉太子钧旨星夜赶路入京述职，是臣之职责。”
　　太子便不说话了，看向林之落，林之落微不可察的蹙眉，却还是开口道：“陈按察使想必已经知道此次入京的原因了，不知陈按察使当如何解释，本相洗耳恭听。”
　　陈海连忙道：“是，殿下容禀。”从袖间取出四方叠得纸，递予下面侍立的宫人：“臣已将事情原委书于纸上，请殿下与丞相细看。”
　　太子道：“呈上来。”
　　那宫人便接过来，双手捧着，缓步拾级而上，交给太子的亲侍，那亲侍接过去看向太子，太子道：“丞相大人？”
　　林之落：“……”太子您这么憨厚得可爱，怎么会是上官静安那种人的学生呢？
　　那亲侍已经来到了她跟前，林之落无法，便接了过去，展开细看，越往下看眉沟便越深，过了许久，约莫有一炷香的时间罢，才对折了一道给那亲侍：“太子也看看罢。”
　　太子依言取过去看了，林之落却已不管他，问下边站着的陈海道：“依你纸上所述，赣州府衙并未下过暴力驱逐流民的命令？”
　　“正是。” 陈海手心里捏了一把汗。
　　“那依陈大人所见，是山东巡抚奏报撒谎？”
　　“下官不知山东巡抚为何谎报，但下官确实不曾听闻府衙有下过暴力驱逐流民的命令。” 
　　“无风不起浪，空穴不来风。你再仔细想想。”林之落道：“陈大人在赣州任官已有数载，血汗皆洒在赣州边关，本相相信陈大人的人品，如今太子殿下与三台司的人都在，陈大人不妨再说得详细一点。”
　　陈海闻言，心中便定了许多，细细思索了半晌，突然忆起前几日一件事，当时的公文他也没细看，想着不过是一件小事，便没往心里去，如今想起，却是有些不对，正欲开口，抬眼一瞧那正在传阅的内阁与三台司，涌到喉间的话瞬间咽了下去，道：“那几日事务繁忙，下官想不起更加详细的。”
　　林之落挑眉，没说话，太子便要再问，就听林之落道：“罢了，着人去山东调查，此事关系甚大，不得延误。”说罢，又去唤太子：“殿下，陈大人远道辛苦，不如留他在宫里用早膳？”
　　太子自是没有什么意见，便依她着人领陈海去吃饭了。内阁与三台司之人皆是疑惑不已，既是关系重大，怎么就这般轻易放过了陈海，不再盘问？
　　内阁为首之人疑惑道：“丞相，您看这陈海……”
　　“此事本相自有打算，诸位不必再做理会，做好自己分内的事便好。”林之落面上仍是一副淡然得波澜不惊的表情：“都回去吧。”
　　那些人面面相觑了一眼，只好遵命退去了。                         
作者有话要说：　　前面有个地方写错了，布政使是姓韩，叫韩立，不姓陈，当然，于全文没什么影响。

　　☆、二十章

　　待众人退去，林之落才对同样疑惑的太子道：“之落也有些饿了，不知太子可愿留用早膳？”
　　商倜还有些摸不清头脑，不知她打得什么主意，便都依着她道：“孤正有此意。”
　　于是偕同林之落与一干亲侍往侧殿走，一路问道：“丞相这是何意？孤看罢那陈海所述，有许多不尽详实之处。”
　　林之落反问：“太子以为哪些地方不尽详实？”
　　“孤看那纸上所书，均乃推脱之语，并无半分关于流民之事的详述。”
　　林之落笑道：“太子慧眼，确实如此。”停了停，她继续道：“不过之落相信陈大人的人品，故而不再追疑。”
　　商倜对她这个解释有些无言以对，总觉得林之落之所以不再追问其实是另有原因，哽了半晌，只好问道：“此事，丞相打算如何解决？”
　　“先安抚流民吧，待灾情过去便好了。”林之落轻巧的答。
　　“既然如此简便，丞相之前那般重视岂不是大题小做？”
　　林之落沉吟了片刻，看向商倜的意味不大分明：“不怕事情严重，只怕不明不白，超出掌控，太子殿下可明白这个道理？”
　　商倜似乎在思索她这番话，不知不觉两人便已到侧殿门口，林之落问：“太子殿下可要一起？”
　　商倜惊了一下，抬起头，看天色已是渐渐明朗，便道：“不了，孤不饿，便先回东宫了，丞相慢用。”
　　按理，女皇不在，太子作为储君，留膳大臣该是也在的，林之落虽是宫中常客，又是太子的外亲，但也属于外臣，是而太子此举颇为不礼。林之落愣了一下，看向商倜，商倜似乎也察觉到自己此话的不当，连忙补道：“太傅临走前布置了每日的功课，孤不敢耽搁。”
　　林之落不好再说什么，便道：“殿下刻苦好学，也是应当的。”
　　两人说了几句话，商倜便告辞离去了，林之落看着他匆匆的背影，眸中闪过一丝疑虑，立在原地思索了片刻，这才转身进了侧殿。
　　陈海已经在里面等候多时，见她进来，连忙从凳子上站起来行礼：“丞相。”
　　“陈大人不必多礼。”林之落扫了一眼桌上一口也没动的饭菜：“是不合胃口么？”
　　陈海忙摆手道：“不，不是。这事儿没说清楚，下官吃不下。”
　　“吃不下是好事，好歹知道心中有愧。” 林之落落座，屏退其他人：“你是赣州的按察使，连州政事务都料理不清，岂不有愧朝廷提拔。”
　　“是，丞相教训得是，下官失职。”
　　林之落不与他打官腔，直接道：“此地除了你我再无他人，有话不妨直说。”
　　陈海舔了舔干涸的嘴唇，这才低声道：“方才丞相提醒，下官记起一件事儿。是军营里批回来的一道公文，说是雄楚关换防出现问题，怀疑有奸细混进来，将排查城内百姓。”
　　“可曾予以核实？”
　　“是白将军亲自命人送来的公文，不曾核验，下官便直接递交给巡抚大人了。”
　　“换防这么大的事，你们竟隐瞒不报？” 林之落蹙眉，语气严厉的质问：“赣州还是朝廷的赣州吗？”
　　陈海搓了搓手，面带惭愧：“是，是下官失职了。只是丞相不知，赣州是边关后防，明面上以我等三人为长，事实上许多事是以白将军为首，下官未得命令，不敢越权。”
　　“糊涂！”林之落斥他：“你也是在军队里当过副将的，怎么在官场体制中混久了，便连轻重也分不清了！” 
　　陈海面红耳赤说不出话来，林之落又道：“白翔是武将，府衙是文事，各司其职才是，你们倒好，堂堂一州之长，却以武将为首，这不是乱来吗？！”她呼出一口气，平缓语气，问：“后来呢，周宏旷便依着公文去办了？”
　　陈海犹豫半晌，最终在林之落审视的目光下一咬牙，道：“白将军虽然递交公文，我等批复却已成形式。所以流民之事，想来应是白将军手下失手造成的。”他一屈膝跪在林之落身前，垂着头道：“下官有罪，枉负朝廷隆恩，不敢再居赣州按察使之职，愿缴还官印，听候发落！” 
　　林之落沉默半晌，心里一阵难言滋味，叹道：“陈大人啊陈大人，先父去世前，曾屡屡与之落提起你，言道陈大人为人耿直，忠义爱国，是个肯干实事儿的，赣州有你是福气，如今宦海沉浮日久，也学会了京官那套欲擒故纵？”
　　陈海一愣，他曾受老相爷活命之恩，只是老相爷走时，他正在边关，来不及回京吊唁，已是愧责不已，是而对林之落也颇多敬畏，如今听得林之落说起老相爷，不由得唏嘘，大黑脸上已是憋得通红：“陈海愧蒙老相爷看重。下官是真心引咎，并非欲擒故纵，丞相明察。”
　　白翔身为大将，不该不懂得朝廷的政策与忌讳，若他稍加规定，他手下的那群士兵怎么会不知轻重直接打死人？且换防是大事，虽说他有先行裁断的权利，也该上报朝廷一番，怎的到如今也没见一个折子递上来？林之落觉得这个事情复杂了，真让陈海辞官走人肯定不可能，且牵扯到虎贲大将军，所谓将在外，君命有所不受，更何况她还是一个挂着文官之首头衔的丞相，更加不好直接问罪武将，便道：“本相并无过多责怪陈大人的意思，此事颇为复杂，待女皇进斋出关后再做定夺。陈大人许久不曾入京了，宅子都快荒废了，本相已着人替陈大人清扫了一番，一番家具物事皆备全了，这眼看着就要过年了，陈大人且在京中住下，见一见京中的年味儿，与旧人走动走动，无需多想，此刻只管填饱肚子，养足精神便是。”
　　陈海谢过了，碍着林之落在场，也便勉强喂了几口粥下肚，这才告辞，林之落知道他没有什么胃口，也不再勉强他，加上时候也不早了，琢磨着商青曳该是醒了，便叫宫人收拾了，送他出到宫门口上了马车，才回转宫中，找来女皇的贴身女官问女皇的行踪，那女官支支吾吾的不肯答，林之落被她磨的没办法，只好撂话道：“京里都出这么大事儿了，你还在这犹犹豫豫隐瞒不报，出了问题谁负责？”
　　女官被她逼问，也是急的慌，直捶手道：“丞相你这般逼问奴婢也说不出陛下在哪儿啊，奴婢哪敢问啊！”
　　“女皇出行前可曾有什么异常的地方？”
　　女官想了半晌，才道：“不曾，就是自太傅大人走后陛下便经常看着一处儿发呆，似乎精神不大好。”
　　林之落蹙眉，没言语，叮嘱她不得向任何人说起女皇不在宫中的事，这才出宫回府。商青曳已经梳洗穿戴好乖乖的坐在前厅的门槛上等她回来吃早饭呢。
　　于是一波人都陪着站在她身后护驾，才听到门口的脚步声，她便已经蹭得一下站起来，朝着门口方向跑过去，林之落停下脚步，眼睁睁看着一个裹得胖胖的小女孩带着全府上下一百多号人往自己轰隆隆的跑过来，还跟着一叠号子在那儿喊：“公主，您慢点！”“公主，您小心点!”
　　登时愣在原地，下意识的接住商青曳，问：“你们这是在玩什么呢？”
　　商青曳也迷糊，跟着她看了一圈，答：“没玩什么呀，他们非得跟着我的。”
　　清夜过来，遣散众人，一脸无奈的笑：“驸马这不回来呀，府里上下所有人都做不成事呢。”
　　“恩？”
　　“公主逮着人就问您什么时候回来，府里每个人都被她问了十几遍了，这不没办法，只好都陪着公主在这儿等。”
　　商青曳撅着嘴巴跺脚去扯清夜衣角：“才没有!” 
　　林之落简直哭笑不得，低头去看整张脸都埋在她腰上的商青曳：“想见我怎么不直接来找我呢，坐门槛上不冷啊？”
　　商青曳使劲摇头，摇了半天，才嘀咕出一句：“不冷。”
　　倒是清夜替她解释道：“公主瞧着驸马这几天政事繁忙，心情也不大好，不想打扰了驸马正事，不让婢子派人去打扰您。”
　　林之落闻言，一时不知该说些什么，抿了抿唇，推开商青曳的小脑袋，蹲下身子，牵起商青曳的双手，放在嘴边呵了口气：“瞧，这么凉，还不冷啊？” 
　　“没有啊。”商青曳盯着她的唇瞧，乖乖的道：“我在袖子里捂了好久呢。驸马，你嘴巴好好看。”
　　林之落呵气的动作顿住，一抬眼，被她□□裸的目光盯得有些不自然，觉得嘴唇有些发干，便松开她，道：“想什么呢？” 
　　商青曳不明白她怎么了，表情颇为无辜：“想你啊。”
　　“……”好吧，是她自己想多了，可是林之落脑袋里就是不自然的想到那日从柳府回来后的事，便是觉得心虚，转移话题道：“还没吃饭吧？走，我们一起吃饭，大早上，可不能饿肚子。”
　　商青曳听到吃饭，摸了摸已经快饿瘪的小肚子，张开双手：“驸马，抱抱！”

　　☆、二十一

　　厚雪覆边关，将军百战还。
　　兵戍甲胄冷，朝廷但心宽。
　　白翔也算是资历比较老的武将了，上官飞白战死后，朝廷临时抽调了一位已经准备归乡养老的老将军顶了半年，老将军因为身体原因耐不住边关那环境，几次三番上折子请求卸甲归田，朝廷没法子，这才从宿卫营里调了白翔接任。
　　白翔原身是苏州宿卫营的长官，统领苏州地方军务，只因一次边关告急，分别从各州宿卫营里抽调了一支三千人的精骑援助边关，白翔领一队人马屡立奇功，为大军击退敌国来犯争取了宝贵的时间，老将军欣赏他，发出捷报的同时专程写了一道折子递往京城，在折子里大肆褒扬白翔，赞不绝口，称他乃军事奇才，兵术，战略，布阵都有过人之处，一点儿也不像久居清平之地的将领，并拍着胸脯推荐白翔接任雄楚关长官的位置，当时女皇年纪尚小，朝廷经过深思熟虑及各方面考察，决定采纳老将军的建议，任白翔为雄楚关大将，领关内守兵三十万，授予虎贲大将军之衔。
　　自白翔戍边之后，边境从此清平，敌国安分了不少，这便罢了，只是赣州身为雄楚关后防，另有长官，难免与关内守军有冲突，两方人便各自给京城递了折子，朝廷认为两方人争来斗去徒伤元气，便各自斥责了一番，请问了老相爷，决定将雄楚关和赣州划分为两个区域，不再归为一体管辖，雄楚关内之人若想在赣州行事，需得公文或者批条方可，如此才算解决了一件隐患，但也可以看出朝廷对白翔的看重。
　　上官静安受邀去雄楚关商议什么州政事务，等她一到雄楚关那军营大帐里，却发现一个人也没有，她琢磨着怎么着那小吏也不敢忽悠她，便在帐外扯了一个军士问白大将军的去处，那军士上下瞅了她一眼，一脸不屑道：“将军事务繁忙，是你这等小人物能见得？像你这种人我见得多了！”
　　上官静安这憋屈的，从来只有她呛别人的份儿，哪有别人呛她的份儿啊？当场就给他回了一句：“我这种人怎么了？我这种人再怎么着也是个人哪，您这狗眼看人低的，还有脸瞧不起我呢？”
　　那军士是个粗人，被她这么一说，就要直接上手甩她出去，上官静安赶紧退了两步，拉出一个安全的距离：“怎么着，你们将军就这么教你们的？我瞧着你这一身儿，官衔也该不低啊，怎么动不动就想着动手啊，你们打仗就这样，一言不合就拔刀？我可是你们将军请来的客人。”
　　那军士又仔细打量了她一道，没再像之前那般粗声粗气，嘴上却仍是道：“你知道这里是哪里不？我们将军管着这么多人，忙着呢，你自个儿在帐子里多等一会儿。”
　　“说起来这也不是事儿，我给白大将军面子，千里迢迢赶过来，这边关大境的，可不比关内，野风呜呜呜的吹，你们帐子里也没说点个火盆什么的，那好歹也给我沏一杯茶吧？想冻死谁啊？”
　　军士面上已显得不耐烦了：“没有，想喝水，想要火盆，自个儿去找炊事，我还有事！”
　　说罢那军士便急急的走了，上官静安往左挪了一步，才没被他撞到，一脸的纳闷，合着她这不是做客来了，她是来受屈的？以前光听说边关军怎么怎么鼻子朝天的，今儿个算是领会了，外边也是冷得慌，便又进了大帐，在里面转悠了好几圈，白翔仍是不见人影，她无聊得紧，便又围着大桌子上的那张图看了半天，目光最后落在桌脚一张指甲盖大小的纸上，那纸沾了些泥土，脏的狠，上官静安却眼尖的瞧见那露出的一点红色，似乎是印章的颜色。
　　她蹲下身子将那残纸挑了起来，清理干净，便露出小半枚印章的样式，仔细辨认半晌，也没认出是哪个字的残边，她瞧了半晌，觉得没意思，捻了半天，给它叠了一下，扔地上了。
　　等了这么久，她总觉得不对，正好这时帐外一阵铠甲声响，掀帐子出去一瞧，霍！好家伙！一对士兵正列队整装待发，前面的高台子上站着训话的正是之前呛她那军士，她仔细打量了一下周围，远处还有两个军士悠闲地在那蹲着聊天，也不像是要打仗的架势啊，便拉过最后面严正以待执戟而立的一个小兵，劈头一顿问：“你们白大将军干嘛去了？上哪个胡同会他的相好了，这么半天没见人影是醉死温柔乡了吧!”
　　那小兵被她给弄蒙了：“什么相好？白将军今儿中午就去府衙里了啊。”
　　“什么？”上官静安重复又问道：“你们白大将军今天中午就去了府衙？没回来？”
　　“是啊。” 
　　好一个白翔，竟敢耍她！上官静安深吸一口气：“你们这是要干嘛？”
　　“将军现在兼领赣州的府衙政务，派我们过去防守。”那小兵答了一嘴，这才反应过来：“你谁啊？找我们将军干嘛？”
　　上官静安这下懵了，来不及回答他的问题，从一旁抢了马朝着赣州府衙的方向狂奔而去，冷风如刀子一般割在脸上也顾不得。
　　这个白翔，趁着州政长官被停职，故意支开她，私自往州内调军，这是想干嘛？而且调军也就罢了，竟然还想换下赣州的防守军卫，若白翔倒戈，那么失的可就不是一个雄楚关那么简单了，赣州一破，敌军将势如破竹，直捣京师，一向事不关己的上官静安也开始隐隐觉得清平太久的大商朝似乎有了一丝蠢蠢欲动的气息。
　　她赶到赣州府衙的时候，府衙内外早已不见以前那些四处走动的小官小吏，全是来回巡逻的兵士，整个府衙的气氛都重得异常，周边的百姓也莫名少了许多，上官静安一勒马，不等它停下，便直接翻身下马，往府衙里奔，却被大门口的兵士拦住，上官静安直接扒开架在眼前的长矛，斥他们：“本官是府衙新任掌事人，你们是雄楚关的霸王，到了赣州，你们就该是大商朝的勇士！退开！”
　　那两个兵士被她训得一愣一愣的，听得她是府衙新的掌事人，对视一眼，便收了兵器退开了，其中一人好心提醒道：“白将军正在里面发火，大人小心一点。”
　　上官静安来不及看他一眼，便已经冲了进去，直到来到大厅门口，这才缓住冲势，压下一口气，理了理凌乱的头发，跨了进去。
　　里面的情景有些不狼狈，不是地方狼狈，是人狼狈。平日官架子打得十足，威风凛凛的巡抚周宏旷，对她没什么好眼色的布政使韩立皆是立在中间垂着头怯怯的，崭新的官服上沾着水渍和两片茶叶子，白翔大马金刀的坐在上首，脸色严峻，见她进来，也不起身，只道：“上官参议，坐。”
　　上官静安是好相与的人？根本不接他的茬，转悠到周宏旷和韩立两人跟前，假装惊讶的样子：“哟，这不是两位长官么，这是干嘛呢？”扯了扯他们的官服领子：“这平日人喝茶也就算了，衣裳也学着喝茶了？”
　　两人面露尴尬，却是偷偷看了一眼上官静安背后的白翔，上官静安这才转过身面对着白翔，脸上笑得那叫一个灿烂：“也是难为白大将军特意邀我议事，说回来白大将军兵权在手，这府衙的事儿，哪轮得着我一个小小的参议说话？这京城也是，白大将军战功赫赫，何不直接将赣州拱手交到白大将军手里，非得玩一手形式主义，白白让下官往雄楚关的军营大帐跑一趟，吃那么多沙子，白大将军您说是这个理儿不？”
　　白翔也不知是怎么想的，被她这么一埋汰，目光本是发沉，却是忽然笑道：“上官参议哪里话，本将是武将，对这州政事务并不娴熟，还需上官参议多加辅佐。至于邀你去军营大帐的事，确是本将的失误，没想到在这里拖延了这么久，怠慢了上官参议。”
　　“应该的，应该的。”上官静安见他接了嘴，这才松了一口气，侧身看了一眼周、韩二人：“白将军这是……”
　　“哦，本将初次接手，与两位大人交接一番。”白翔的笑似乎是用脸皮子里挤出来的，转向周、韩二人：“多谢两位大人配合指教，两位想必也是累了，早些回去歇着吧。”
　　按大商吏法，虎贲大将军是从二品的衔，巡抚也是从二品的衔，可那两人连忙揖了一礼退出去，怎么瞧也不是平级的礼，上官静安心中疑虑又加了一层，这时听得白翔道：“本将平日都是管军务的，实在管不来这政务民生，上官参议可有什么好的看法？”
　　“下官不过是一介参议，来赣州时日也短，将军只需维持原状便可。”上官静安自顾落了座，瞧见白翔微皱的眉头，不以为意的笑：“只是下官有一事不明，还想请问将军。”
　　“哦，有什么事能难倒聪明的上官太傅呢？”
　　上官静安听出他话中带讽，却兀自装作没听见的：“下官听说将军打算将赣州的宿卫营进行调换清洗，不知将军可是要将府衙当做自己的衙门呐？”

　　☆、二十二

　　“下官听说将军打算将赣州的宿卫营进行调换清洗，不知将军可是要将府衙当做自己的衙门呐？” 
　　上官静安面上看似笑得诚恳，实则心里暗暗警惕，拿话激他。白翔脸上表情倒是一如既往的平静，目光却如针一般戳在她身上：“赣州的宿卫营常年浸于酒色，在这赣州城里作威作福，早就失了战斗力，不足以再作为赣州的中坚防守。”
　　“可是下官在赣州待了这些时日，宿卫营并不曾有将军说的这些情况，宿卫营的方统领在本地也颇得人心，更何况，将军手下的兵虽然纪律严明，可也是血火里摸爬滚打出来的，作为防军确实无不可，但是涉及刑事律法民生，却是偃月刀杀猪，过犹不及。” 
　　白翔不为所动：“上官太傅也说自己是初来乍到，于这赣州情况了解不多，朝廷既然让你辅佐本将，平日里只需做好分内的事务便是了，其他的，不必过问。”
　　“将军此话在理，但是您是本地的将军，下官是京城贬谪而来的太傅，说是辅佐，不如说是监督吧？怎么着，将军您这是想独揽赣州的政务，立自己的国？”上官静安冷笑：“说起这个，下官倒记起先帝在时那位被上官飞白大将军亲手斩杀的逆贼了，听人说也是一代枭雄，朝廷的大功之臣，偏偏恃功自傲，霸占了一州府之地自立为王，可笑至极啊。”
　　“呵呵。”白翔扯了扯嘴角，不知是冷笑还是如何：“上官太傅所言之人，本将也有所耳闻，确实是一个愚蠢的人。既然上官太傅坚持，那么依你之见，该如何？”
　　上官静安等的就是他这句话，立马接道：“若是下官让将军将人马已经开拨的人马撤回去，显然不可能。”她挑眉，看到白翔脸上闪过一丝嘲笑，目光便沉了几分，仍是不动声色的道：“不如这般吧，下官荣幸，忝为将军辅佐，便外防归将军管，内防由下官与宿卫营管辖。”
　　赣州的外防说穿了无非就是雄楚关，内防才是大事，她这么一着基本就把赣州攥在自个儿手里了，她也不问行不行，便是要拍板定下，一直端坐在上首的白翔终于起身，双手负于背后，逼近她，唇角勾起，似笑非笑：“上官太傅不愧是从京里下来的，可真是一个聪明人，但是你便以为本将被雄楚关的狂风吹傻了吗？”
　　“将军，宿卫营的人可都还在呢。”
　　“你现在不过是个微不足道的参议，谁会听你的。” 
　　上官静安摇摇头，似乎是为他的愚蠢叹气：“下官不才，与当朝的丞相大人相交甚厚，下官这人粗心大意，来时什么也没带，只带了一枚虎符，将军想要试试吗？” 
　　白翔眼神阴鹜的紧紧盯着上官静安的脸，上官静安由着他看，坦然受之，嘴上却道：“下官脸上有脏东西吗，将军要这般瞧我？啊，也对，下官在京城里也是难得的美人儿呢，将军看失了神也是应当的。”
　　“……”
　　白翔脸上表情僵住，脸颊颇为不自然的抽动了两下，好半晌才猛的呼出一口气道：“好好好，便都依着上官太傅便是，日后若是赣州城内出了什么事情，莫要算在本将头上才好！”
　　上官静安拱手：“我上官静安还没那么不堪大用。”目光往厅外的士兵身上扫了一圈：“白将军，请吧。”
　　“撤回去！”白翔倒不曾被她的态度惹怒，反而哼笑一声，大步出了厅堂，一挥手，带着麾下的人离开了。
　　待他们出了府衙的门，上官静安这才算是松了一口气，看样子白翔还没有什么不臣之心，可她又总觉得似乎是哪里漏掉了，想了半天想不起来，也管不了那么多，吩咐了府衙众官吏恢复旧制，各谋其事后，便又马不停蹄赶往驻扎在城门左侧空地的宿卫营，与方统领交接嘱咐一番，好在这方统领也是按察司手下的，虽是武将，早年也乃老相爷门下的一名学生，论文论武，皆是不俗，如今见得上官静安来，赶忙从营帐里迎出来，听得嘱托，更是连连点头道：“晌午的时候接到按察司的公文，命我等原地待命，等雄楚关的人过来接手巡防，方某正还纳闷呢，什么时候雄楚关也管得着城内巡防了，原来却是这么一回事。”
　　上官静安道：“以后命令若没有我亲笔批复，不必理会，近几日城内高度警戒，提防心怀不轨之人趁乱闹事。”
　　若是白翔不甘心，随便派几个小喽在城里招惹是非，闹一些不大不小的事，一个没处理好，便会被抓住把柄，报往京城，恐怕赣州得有一半儿要真正落到白翔手中了，方统领自然也懂这个道理，当下便是应了，立马去安排。
　　上官静安逗留了一会儿，想到府里还有一个商郢，不大放心，便要往回赶，余光打墙缝里瞧见一个人正窥头窥脑不知道在那干些什么，瞧背影眼熟的很，那人还没察觉，上官静安上去冲他屁股就是一脚，他看得太过专注，下盘没防住，直接扑到泥土地里去了，骇得他连忙转过身来。
　　上官静安定睛一瞧，这个灰头土脸鬼鬼祟祟的家伙不就是那个搅她清梦的小吏么，便是开腔道：“哟，我道是谁缩在这儿跟个王八似的伸着脖子瞧呢，原来是你啊？瞧什么呢，是在看白翔的人什么时候来接替宿卫营？”
　　那小吏不知是紧张还是怎么的，也不说话，就连连摆手，上官静安双手抱胸倚在墙边：“这赣州还没换主人呢，你就寻思着讨好新长官了，真是怪机灵的，还是说，你……”
　　她故意迟疑了一下，果然看到那小吏一脸慌乱的解释：“不，不是的，小的……小的这不是过来……过来……”他左右望了望，下边的话愣是结在喉咙里出不来。
　　上官静安瞧他样子滑稽极了，便帮他说了出来：“你过来替本官打探情况，对不对啊？”
　　那小吏愣了一下，这才如恍然大悟般露出讨好的笑容，猛点头：“啊对，对对对，小的就是来替大人您打探情况的。”
　　上官静安觉得这人真是够傻的，见他一副松了一口气的神情，也不拆穿他，嗤笑道：“有话就好好说，结结巴巴什么的，不知道的还以为你心虚呢。怎么着，我就那么可怕，还能吃了你不成？”
　　小吏虚虚的笑着，上官静安瞧着没什么意思了，抬脚要走，他赶忙上前拦在她身前，上官静安眉一挑：“什么事？”莫非真有什么情况向她报告？
　　小吏“呃呃”了好半天，就在上官静安不耐烦想要推开他的时候，这才声音弱弱的问：“参议大人，那个，雄楚关的人……是不是，是不是不来啦？”
　　上官静安没答话，瞅了他半晌，瞅着他脑袋一路下埋都快埋进衣裳领子里了，才开口答：“白将军是有分寸的，内防是咱们城内的事，还用不着雄楚关插手。”
　　小吏闻言，抬起的脸上明显露出失望的表情，上官静安就那么瞧着他脸上跟换脸谱似的变幻表情，还故意拿手在他眼前晃了晃：“你唱京剧呢？换脸换得挺利索的。”
　　“……”
　　小吏被她埋汰了一通，也没什么反应，反而将手伸到腰间，上官静安琢磨着这小子不会是想杀人灭口吧？就见他从腰间摸出一个细细的纸卷，封口处的红色印子很是熟悉，她正在想是在哪儿见过呢，那小吏便直接递给她，无精打采的嗫嚅道：“您的信。”
　　上官静安奇怪的接过去，仔细把那印泥拼接了，原来是林之落的私印，这封信分明是被拆开过，又匆匆卷上，所以印记错开了，她一时也没和记忆中的对上。
　　“你这从哪儿来的？”
　　“我今天晌午回去帮你复命的时候顺手从枝桠上打下来那鸽子腿上的。”小吏挠挠头。 
　　“……你看过了？”
　　“没，没有，这印泥是我不小心搓开的。”小吏答了一句，转身便跑，边跑边喊：“小的该回府衙了，上官参议再见！”
　　“诶！”上官静安喊他：“你叫什么名字啊？！” 
　　“方……磊――”
　　远远地，风中飘来零散的声音，上官静安将那纸卷塞在腰带里，上了马，道了一句：“可惜了。”
　　也不知道是在说谁，便一扬马鞭，策马回了自个儿那个小宅子，拴好马，推门进去，一边往书房里走，一边喊：“商郢！商郢！”
　　她走了一路，便喊了一路，直到来到书房门口，两手往前一推一摊，才发现书房里空荡荡的，没有人影，便是一愣，照她对商郢的了解，每日下午总是喜欢待在书房里的呀？她走到书桌前，上面正放着一本摊开的书，正讲到边关轶事那一章，边角还有用小字写的评语，没想到商郢那么正经一人，对这些野史也感兴趣，伸手随便翻了翻，一张对折的纸从书页间滑落。
　　这本书是她近来新买的，还没来得及看，所以这纸肯定是商郢夹进去，指尖碰到纸面，心中莫名一跳，打开来看，确是商郢留下的，她已经离开了，没有什么离情别绪，也没有什么儿女情长，只简简单单一句：“我走了，过年记得回来，我等你。” 
　　落款一个郢字，再无其他，可偏偏这段话就窝到上官静安心里头去了，不愧是商郢啊，简简单单的一句话，都能轻易撩拨她的情绪，分明回来也是劝商郢离开的，可是商郢这走了吧，她心里又空落落的没有个着力点，怪难受的。
　　她站在那儿对着那句话发了许久的呆，手上摸在腰带，是商郢给系的呢，那里似乎还残留她指尖的触感，忽然她记起自己腰间还有那么一封信，便掏出来慢慢揉开，也只有简单的一句话。
　　“哎……涟幽啊……”
　　不爱叹气的上官静安，看罢信后，发出一声轻叹，望着窗外光秃秃，萎得不像样子的树杈，新年，真的能回京吗？

　　☆、二十三

　　这一日，京城纷纷扬扬下了一场大雪，从郊外的山头看，整个京城白茫茫一片瞧不出其他颜色，往日的红砖绿瓦皆覆上了厚厚一层雪。
　　林之落半蹲在小山头上，教商青曳分辨雪后的公主府与皇宫，又指着一处道：“瞧，那里就是相府。”
　　商青曳跟着她的手指指向一个个看，问：“相府是不是就是娘亲和之晚姐姐她们住的地方啊？”
　　“是啊。”
　　“那我们什么时候能回去看她们呀？”
　　林之落听得问，一阵恍然，说来她也确实有一段时间没有回去相府了，暗怪自己粗心大意，便道：“再过七八日便是除夕夜，公主，我们回相府和母亲姐姐她们一起吃饺子，可好？”
　　商青曳拍手乐得直点头：“好啊好啊，青曳喜欢吃饺子！”
　　她忽然停住，手摸在肚子上，脸上的笑颓了下去。林之落奇怪道：“怎么了，可是哪里不舒服”
　　说起这个林之落便有些急了，以为她寒症又犯了，转头去看身后站着的清夜，便听商青曳道：“青曳饿了，肚肚也饿了，肚肚想吃饺子了。”
　　林之落悬着的心猛然落了下来，沉默了好一会儿，商青曳可怜巴巴的扯了扯她的衣袖，她才陡然笑出一口气来，将不明所以的商青曳一把揉进怀里，笑得何其欢畅。
　　笑了半晌，才磨着商青曳的耳鬓道：“这荒郊野外的，除了雪就是雪，哪儿来的饺子啊，要不我给你变出一份来？”
　　“怎么变啊？”商青曳的手本来是捂着自个儿的小肚子的，被林之落这么一抱，手便自然的放在林之落的后脑勺上了。
　　林之落松开她，就要起身，瞧见商青曳正巴巴的盯着她，便是道：“公主你盯着我的脸瞧做什么？”
　　商青曳脸红了一下，仍是乖乖答道：“看着驸马就不觉得饿了啊。”
　　“莫非公主瞧之落的脸长得像饺子，行那望梅止渴之事？”
　　商青曳没听懂，瞧着笑得开怀的林之落，小脸皱了皱，还是没问出来：“才不是，驸马比饺子好看啊！”
　　林之落已经习惯了，权当做是在夸她的，道：“长得好看也不能看看就饱了啊。”
　　商青曳抿唇思索片刻，声音细若蚊蝇：“因为秀色可餐呀。”
　　声音虽小，奈何林之落离得近，周围也是极安静啊，便全数听进耳朵里去了，这时候林之落正好从怀里取了一个小布包出来，在手里掂了掂，听得商青曳的话，动作一僵，眼睛直直的瞪着商青曳：“公主，你打哪学来这些话的？”
　　商青曳被她瞪得有些怕，垂着头不敢看她：“是皇姐姐说给青曳听的……” 
　　“以后可不许学这些不正经的东西了，知道吗？”
　　商青曳听她语气严肃，以为她生气了，连忙点头答应：“恩恩，青曳以后不学了！” 
　　女皇陛下那么严肃一人自然不会这般教商青曳，林之落转念一想便明白肯定是上官静安那个常年不正经的女人说的，嘴角抽了抽，不过被商青曳这么说，心情还是挺不错的，瞧她仿若做错了事一般低头绞着衣角，便是轻笑了一声，商青曳听见她笑，知道她没有生气，连忙抬起头，正巧看见林之落手上托着的东西。
　　林之落将小布包搁到商青曳眼前晃了晃，笑问：“你瞧，这是什么？”
　　“是饺子吗？”商青曳眼珠子盯着小布包动也不动，小嘴砸吧两下，脸上写满了期待。
　　“我还没那能耐能从冰天雪地里弄来一碗热腾腾的饺子。”
　　林之落被她明明迫不及待还硬生生憋着的可怜表情逗笑了，伸出另一只手慢慢解开布包，一股怡人的香气扑鼻而来，里面黄白相间交叠着几块不同色的方块，白的细腻轻巧，跟这茫茫的雪片似的，黄的暖目喜人，像那灿灿的冬阳一样，唯一相同的，便是那平整的身子上不知道用什么画着不大规整的笑脸。
　　“好香啊，这是什么呀？”商青曳没见过这样吃食，但是瞧上去似乎挺好吃的。
　　林之落捻了一块白色的喂到她嘴边，她乖乖的伸出舌头舔了一口，发现味道确实不错，又张嘴咬了一口，林之落解释道：“这叫蒸年糕。谐音‘年高’，寓意吉祥如意。怎么样，好吃吗？”
　　商青曳嘴里含着东西，只管猛点头：“嗯！”
　　林之落本打算全数交到她手上去，却发现这孩子根本没有接过去的打算，就着她的手在那吃，到最后还舔了一下她的指尖，继续巴巴的望着她手中的年糕，林之落手抖了一下，直接将小布包塞到她怀里，手指屈起握拳，扭过头语气平静：“喜欢就多吃点。”
　　商青曳低头看了一眼怀中喜人的吃食，又看了一眼已经站起身侧过身子不知在看哪里的林之落，双手将小布包对着林之落捧得高高的，期冀道：“驸马，青曳也喂你吃啊。”
　　林之落只觉得指尖发烫，仿佛有个烙铁在拼命的往那处贴，心里慌慌的，兀自紧张，听见她说，便是心中一暖，安定下来许多：“公主喜欢吃就多吃些吧。”
　　商青曳吐了吐舌头，两步跑到林之落正对面，林之落不知道她想干嘛，疑惑的看她，便见她将那小布包举起来：“那驸马你可以喂青曳吗？”
　　林之落失笑，这孩子怎么一点也不像初见时那般腼腆了呢，都怪她生病的时候自己衣不解带的照顾把她给宠坏了，不过林之落倒是挺喜欢她这幅样子的，只是清夜她们那么多人都在后面看着呢，她也不大好意思，便取过布包：“公主，我们回去吧？”
　　商青曳不明白她为什么突然提议要回去，但仍是点头：“好啊！”
　　清夜几人在后面笑吟吟的看着二人打闹，听得要走，便引人分出一条道来，马车在下面候了许久，车夫正躲在背风那一边往嘴里灌了一口烧酒暖身子，见一群人下来，连忙将酒囊收起来，从车辕上取了小板凳。
　　林之落视力不差，早远远的便瞧见他放酒囊，及到近前，一边将商青曳抱进车里，一边对那车夫道：“马车里暖和，怎的不进去取暖，偏在这里吹风？”
　　那车夫呵呵笑道：“小的习惯了，这种天喝两口烧刀子才叫舒适。”
　　林之落闻言，便是笑笑不再说话，自顾进了马车，商青曳正托着腮望着放在旁边的年糕，一脸苦色，不知在想些什么，林之落瞧了好一会儿，她也没察觉，便问道：“公主，你怎么了？可是腻了？”
　　商青曳抬眼见她进来了，不知怎么的就叹了口气，林之落觉得新奇，这小妮子，还学会叹气了？笑着摸她的头：“不喜欢吃便放着吧，一会儿回到府里咱们吃好吃的。”
　　“可是肚肚好饿呀，青曳想要驸马喂。”
　　林之落这下明白她的心思了，想着反正马车里无人瞧见，便索性捻起一块黄色的年糕喂到商青曳嘴边：“喏……”
　　商青曳愣了一下，张嘴便咬了一口，咬完还一边砸吧着嘴一边捂着脸似乎很幸福的夸奖：“真好吃！”
　　林之落笑：“都从哪儿学来的小招数啊。”
　　回到府里，正好家人迎面过来行礼：“林大小姐在府里等候多时了。” 
　　这才是奇怪呢，林之晴竟然舍得离了她的菁颜来等自己？林之落问：“来了多久了？”
　　家人把她往前厅引，答道：“约莫有一盏茶的功夫了。”
　　林之落低头去瞧手边的商青曳：“大姐来了，想是有什么事。公主，我们一块儿过去吧？”
　　商青曳正开心呢，也不管林之晴是不是坏人了，道：“青曳跟着驸马就好了呀。”
　　林之落便带着商青曳来到前厅，这时候下人已经给林之晴奉第二杯茶了，林之晴略显焦灼的踱了两步，问了一句：“林之落还要多久才能回来？”
　　下人还没答，林之落便已经进来了，喊了一声道：“大姐。”
　　林之晴听得喊，愣了一下，马上反应过来，三两步窜过去，道：“小妹，你可算回了。”
　　林之落悠闲的寻了位置坐下，将商青曳抱起坐在自己腿上：“大姐等久了吧？不如留下来用午饭？”
　　林之晴道：“哪还有什么心思吃饭啊！之落你快帮我想想法子。”
　　“怎么了？”林之落听她说得急，仿佛出了什么大事，连忙问。
　　林之晴捶着手，似乎在寻思着怎么说，还一会儿，才道：“菁颜订亲的事你知道吗？”
　　“什么时候的事？是哪家的公子？”林之落诧异，这么大的事儿，没听人说起啊。
　　“开春就订婚，对方是柳伯父世交的独子，我也是才听柳府的人说起！”
　　“菁颜姐同意了？”
　　“同意什么，由得了她吗？”林之晴该是气急了，一巴掌拍在桌子上，那劲力之大，茶盖子都跳了一下：“什么狗屁的父母之命媒妁之言，菁颜什么都不止就被定下了，他们到底有没有考虑过菁颜的感受啊！气死我了，我好好一个大活人在那里杵着呢，订什么亲！”
　　“你先冷静一下。”林之落安抚着她：“柳老尚书是个传统的人，菁颜姐也不小了，早就到了出阁的年纪，到现在才说订亲已经算晚了，也是不可避免的。”
　　“不是，我知道不可避免，可是之落我不能就这样让菁颜去和一个什么都不了解的人订亲啊，之落你帮我想想法子，你一向聪明的！”
　　“了解你便能让菁颜姐与他订亲啊？”林之落皱眉，想了半晌，道：“我确是想不出什么法子来，莫非要我去人家府上拦亲？别说成不成，柳老尚书还不得恨死我啊，一转头就告到老夫人那儿了，不过二姐该会有主意，大姐你……”
　　“之晚若是知道不一样是要告诉母亲？”
　　林之落无言。 
　　

　　☆、二十四

　　别看林之落与商青曳的事是老夫人大力推动的，事实上老夫人在是一个很严肃传统的人，若是林之晴与柳菁颜的事被知道了，不说林之晴是否会被家法，但是棒打鸳鸯却是一定的，是而林之晴也跟不敢在相府中多呆，生怕被老夫人敏察去了她的焦虑，但是她又不好去柳府给柳菁颜施加压力，她现在大概也是挺难过的，可是满腔的话她憋也憋不住，便索性跑来了公主府找林之落。
　　林之落虽然贵处丞相，也管不着人家里儿女的婚嫁私事，更何况她还是一个晚辈，哪里轮的上她说话了？她左思右想，最终道：“不如这样，新年将近，女皇约莫就在这几日斋毕，待女皇斋毕，我去向女皇求一求旨，且将这事拖上一拖，待年后约了二姐出来磋商，二姐是个明事的人，我们三人同属姐妹，本就该相帮相助，到时候我再同二姐一道劝说母亲，央她与柳老尚书说一说。”
　　林之晴道：“这有用？且不说母亲那关可过得去，那柳老头也未必肯听母亲说，毕竟这…这……”后面的话她无论如何也说不出来。 
　　“母亲虽然平日管束较严，却也是疼爱我们姐妹的，只要动之以情晓之以理，问题该是不大，柳老尚书对母亲倒是极敬重，虽然不大可能点头同意你和菁颜姐的事，但多少会听一听，想必是有成效的。大姐你且宽心。”
　　“那不同意，菁颜最后还是会成婚的啊！”
　　林之落抿唇：“先拖一时是一时，菁颜姐那边常与家长说说话，你也常去与柳老聊些家常，柳夫人不在身边，柳老极疼菁颜姐，终是会答应的，慢慢来。”
　　林之晴听她说得肯定，心便放下许多，一屁股坐在林之落旁边，又问：“女皇什么时候出关？”
　　“具体不清楚，约莫就这两天。”她哪知道商郢什么时候又偷偷溜回京城啊？不过是猜测商郢也是一个顾大局的人，听见京城的风声这两日定会赶回罢了，只怕路上再出什么意外耽搁。
　　林之晴坐定想了想，一捶桌子：“不成！我这心里还是没个着落。”侧头对之落道：“之落，你看能不能催一催女皇？菁颜家今日就在谈彩礼择日子了。”
　　林之落无奈：“我是臣子，哪里催得了女皇？大姐你且莫着急，便算是谈成了彩礼吉日，到时候求得女皇开了口，也定是要停一停的，只怕柳老心里有什么疙瘩。”停了一下，皱眉：“这样，我今日与你一道往柳府去一趟，先看看情况。”
　　林之晴满口答应，迫不及待的道：“好主意！行行行，现在就走！”
　　“合该叫我准备准备，难不成空手拜访？总归不大好的。”林之落拦住她拉过来的手，忽然察觉商青曳一直没有动静，便是低头看去，商青曳已然窝在她怀里睡着了，双手兀自扯着她的襟子，笑道：“大姐你且坐一会儿，容我先将公主安顿好。”
　　“这小家伙睡着了还蛮乖的，不动不闹的，比醒着的时候可爱多了。”林之晴仿若才察觉到商青曳也在，往她怀里看了一眼，忍不住伸手在商青曳脸蛋子上摸了一把，商青曳腾出一只手在空中挥了挥，皱着眉毛咕哝道：“坏人大姐。”
　　“我说，你家小娃娃不会是在装睡吧？”林之晴不雅的翻了个白眼，这小屁孩，梦里都不忘骂她呢，她得有多坏啊？
　　林之落见她要双手齐上的架势，连忙拍开她的魔爪，道：“大姐，你还要不要我与你去找菁颜姐了？”
　　林之晴立马收了手端正坐姿，讪讪笑道：“要的要的，我不逗她便是了，你快点儿。”
　　林之落摇摇头，抱着商青曳回房，替她盖好被子，捋了捋头发，便找来清夜吩咐备了一些礼品，清夜听她吩咐完，正打算去置办，便听林之落“哎呀”一声道：“等一等，你多置办几样，往修业坊送一些，修业坊约莫有二三十人上下，你看着置办，毕竟都是商朝未来的人材，合该照顾一些，这几日忙得，我倒忘了这茬，累了你了。”
　　清夜道：“驸马哪里话，婢子一并置办了，也不费多大功夫，只多花几两银子，账房里还是供得起的。”
　　林之落道：“那便好。”
　　清夜下去办了，林之落回到前厅，林之晴早等到不耐烦了，见她来了，连忙过去拉着她要走：“怎么这么磨磨唧唧的，睡个觉都要温存一番么？”
　　林之落面上有些红，一边脚下不停的跟着她走，一边道：“大姐你再这般口无遮拦，我可就不同你去了，便急坏你罢！”
　　“好好好，我的好小妹，我不说了，你快些。”林之晴还真怕她反悔不去了，连忙接口道。
　　林之落没法子，只好与她同上了马车，清夜速度也是挺快，这时候正让人将几样补品一类的往马车上放，林之落惊讶她的效率，清夜末了却是笑道：“驸马今日早点回来罢？”
　　“是，若我回得晚了，公主醒了寻我，你便着人去柳府传个话儿与我，亦或带公主来柳府寻我。”
　　清夜笑着应了，林之落放下车帘，车夫一扬马鞭，轱辘朝柳府而去。
　　这时候柳菁颜亦是十分难过的，虽说谈彩礼择日子一应事情都不用她插手，但她父亲却也禁止她出门，她也是今日里才听说订亲这一事，心里憋气的同时又担心林之晴那莽撞的性子，在自个儿房里坐也不是站也不是的，一旁的丫鬟小翠看不过眼，便是安慰她道：“小姐不必忧心，之晴小姐也不是愚笨之人。”
　　柳菁颜闻言叹了口气，幽幽道：“我便是担心她一时冲动犯了愚。” 
　　小翠是个口舌拙笨的人，一时不知该如何安慰她，便道：“小姐这般干着急也不是办法，要不，婢子去前厅探探情况？”
　　柳菁颜想到前厅那一干人马便是头疼，道：“罢了，不必去了。”
　　她怎么也想不通，父亲平日从未与她提过婚嫁一事，偶尔她提一提，父亲也只道不急，怎么今儿个突然就不声不响的出来一门亲事？且不说这门亲事如何，只是未免决定得太仓促了些，仿佛巴不得她早点嫁出去似的，她这般一想，心中那隐藏已久的忧虑便慢慢从下面浮了上来，莫非父亲发现她和之晴的事了？也不该啊，她们两人平日掩藏得极好，若是露出破绽，唯有可能是前段时间林之晴暂住府中时出了什么纰漏被哪个多嘴的下人瞧了去。
　　她这般一思索，便愈发觉得胆战心惊，依她父亲的性子，是断无可能同意她与林之晴的事的，便是那日林之落与商青曳的大婚，父亲都连连摇头大呼荒唐，不过是别家的孩子，做不得主，这事若是落到自家孩子身上，保不定就要棒打鸳鸯，瞧，这订亲不就是当头的一记棒喝吗？还是大棒子，不得不说，她父亲这一记闷棍打得恰到好处，直把两人都敲闷晕了，这不，林之晴都火急火燎的找林之落求助了。 
　　林之落与林之晴二人来到柳府时，是府中的管家开的门，瞧见二人，却是有些犹豫的不敢开门，林之晴本就急，便是催道：“愣着作甚么，还不开门？” 
　　管家道：“对不起啊林大小姐，我们家小姐今日不见客。”
　　林之晴愣了一下，气道：“不见客又不是不见我，你只管开门。”
　　“老爷吩咐过，不能给您开门，对不住了林大小姐，您请回吧。”
　　林之晴登时便要炸了，幸好林之落及时拦住她，对那管家道：“你且去与老尚书通禀一声，便说林之落求见，有事相商。”
　　那管家一脸为难：“这……林丞相，老爷正在会客，恐怕……”
　　林之落问：“是国家重要还是儿女情长重要？”
　　那管家犹豫了一会儿，道：“您稍等，小的去通报。” 
　　林之晴见他闭了门，气还没消呢，冲冲的对林之落道：“这什么意思啊，什么叫不能给我开门？偷他家大米了？”
　　林之落也皱眉，心道不妙，恐怕这老尚书已经察觉到了二人的一点微末，不然不至态度如此，专程吩咐下来，看来态度坚决的，沉吟片刻，决定此事还是先不要和林之晴说，免得一会儿受了老尚书冷眼的刺激就直接破罐子破摔开始犯浑，便安抚道：“大姐，你不要急，先冷静冷静，一会儿若是进去了，你不要说话，由我与老尚书说。”停了一下，怕她误解自个儿的意思，又解释道：“你现在太冲动，若是哪里冲撞了老尚书，恐怕见不着菁颜姐的面了。”
　　“那老头都不肯见我们，我上哪说话去啊！” 林之晴余怒未消。
　　“你先答应我，我自有办法进去。” 
　　“好嘛，都听你的。”林之晴知道轻重，立马便答应下来。 
　　话音刚落，那门便又开了一条缝，管家自门缝里道：“二位请回吧，林丞相，我家老爷说待家事一毕，将登门与您悉谈。”                        
作者有话要说：　　有个bug，修了一下

　　☆、二十五

　　林之晴拍了一把林之落的肩，冷笑：“瞧见没，人家不着你的道呢！”
　　林之落无言，她这都是为了谁啊？却是不理她，对那管家道：“事出紧急，不容拖延，请老尚书暂借之落一盏茶的时辰。”
　　“林丞相，你这……别让小的为难啊。”管家说着，就要关门，林之晴哪肯，一伸手扯住那管家的衣领子。 
　　“如果老尚书连这点时间都不肯给，之落日后自不敢再登门。”
　　管家被她拽着衣领子，自然不敢关门，连连道：“林大小姐，有话好好说，好好说，您不要动手啊……林丞相，不是小的不给您们开门，是老爷不让啊！”
　　林之晴道：“不动手你肯听我们好好说话吗？叫你去通报你乖乖传话便是，什么难为不难为，我可不听你这些，快点儿！”
　　管家没法，只好拿求救的目光看林之落，林之落笑道：“我做不得主。”
　　那力又大了几分，直要把他拖出去，管家只好告饶道：“小的这就去通传，林大小姐您看您先放手成吗？”
　　“我们对你客气，你也莫给本小姐做那藏匿不报的龌蹉事!”林之晴哼了一声，将他往前面一推一松，他往后跌了两步，门也没关，便返身快走去通报了，林之晴拍拍手，道：“这家伙，平日里也不知哪里得罪了他，总对我没个好眼色，往日我懒得跟他计较，今天偏往我这气头上撞！”
　　她这边随意一说，林之落却是听进心里去了，兀自在那琢磨着，没搭茬，林之晴瞅见府门没关，她往前一步，踌躇了会儿，道：“要不，我先摸进去，你再去见那柳老头？”
　　林之落，拉住她道：“可以光明正大进去，做什么要偷偷摸摸的。”
　　“我这不是怕我一时气没顺住，坏了事嘛。”
　　“老尚书这人最见不得偷摸，若是被发现，你和菁颜姐希望更渺茫，你且忍一忍脾气罢。”
　　林之晴嘀咕道：“老头子规矩忒多。”还是乖乖的缩回了脚。
　　那厢管家揣着手过来，将门大开道：“两位请，我家老爷在书房等着二位。”
　　林之晴看向林之落，林之落笑了笑，将手中带的礼交予他手上，抬脚迈了进去：“劳烦了。”林之晴连忙跟了进去，林之晴路上一直东张西望也不知在看些什么，三人一路来到柳府的书房。
　　柳老已经在书房里了，书桌上推开一张宣纸，柳老执着毛笔，写得认真。
　　管家唤道：“老爷，林丞相她们到了。”
　　柳老闻言，不动，仍是写着自己，待最后一笔落成，才搁了笔，拿起那张字左右看了看，放了回去，这才开口道：“坐。”吩咐一旁的管家：“奉茶。”
　　林二人依言落了座，不一会儿，下人便奉了两杯热腾腾的茶进来，柳老道：“老夫口拙，少有品茶，府里茶水粗陋，林丞相担待一二。” 林之落捧着茶喝了一口，道：“之落也不是一个喜欢品茶的性子，茶水只需润喉解渴便可。”
　　“正是此理，茶水只是必需却非日日长需的。”柳老抚须而笑：“前段时间林大小姐久居敝府，引来旁人颇多闲话，多少有些影响不好，是而吩咐了管家，林大小姐莫要置气。”
　　这话说得客气极了，林之晴一时不知如何应，不置气？她确实气得很，置气？人家都如此直白的说了，她还置气那不是小心眼儿吗？柳老前一句话便已是极巧妙的敲打了，说得隐晦，林之落料林之晴没有听进心里去，见她不吭声，便是接了过去，道：“不过是姐妹间感情深，谈得来，闲话却是忒多事多舌了。”继而话锋一转：“此次急于求见老尚书，事情老尚书约莫也该有所耳闻想请教请教老尚书。”
　　“可是赣州之事？”柳老沉吟片刻，道：“依老夫所知，丞相已有了主意，哪里还用得着老夫？” 
　　“此事说来复杂，涉及兵事，之落这主意只抵得一时，做不得长久之计。”
　　柳老问道：“何不等女皇斋毕再做主意？”
　　“柳老有所不知，之落愁的便是这里，对外宣称女皇正在斋戒，事实上……女皇早已离了京城，行踪不明。”林之落叹了口气，为了家姐的幸福，女皇陛下，只能牺牲您一回了，到时候柳老若是念叨，您便先受着吧。
　　果然，柳老听得商郢不在京城，便是坐不住了，又确认似的问了一遍：“女皇不在京城？林丞相，此话当真？”
　　林之落点头，表情严肃：“这种事之落不敢欺瞒老尚书。”
　　柳老沉默了一会儿，缓缓道：“女皇出行必有护卫相随，如今赣州形式我也约莫知道一些，白翔是一个尽忠的将军，林丞相大可信任他，待女皇回京，再做定夺。”
　　林之落知道白翔是柳老的门生，柳老是极其爱护他的，便不提上官静安传书所言之事，只道：“陈海也是一个耿直忠义的人，先父也常夸他，此事确难处理。”
　　柳老长居府内，只知道一些零星，却不知陈海与林之落有密谈，加之老相爷隆望，便道：“老相爷向来看人极准，应是不差，可有派人前去核查？”
　　林之落做恍然状，道：“瞧我，这几日太忙，却忘了此事，多谢老尚书提点。”
　　柳老：“……”他压根就不信林之落会忘了，毕竟不是雏儿了，此事一出，第一反应便该是派人前去核查确认，断不可能单凭臆测断案。
　　林之落也知道自己这一点心思瞒不过柳老，便补充道：“之落瞧着上官大人恰好也在赣州，便琢磨着不必再另外派人，如今想来却是大意了，上官大人如今是地面儿上的一个参议，虽说之落已承太子所下钧旨，由白翔与上官静安一同操持政务，却也是名不正，该要派人去辅佐一二的。”
　　柳老听到上官静安的名字脸色便不大好了，他是一个老派的人，以前是礼部的尚书，后来又调去了修业坊做尚书，是朝中的老人了，对上官静安与商郢的事约莫有些耳闻，便是认为定是上官静安此人使了什么招数魅惑商郢，以期青云直上，再加上先皇临去时曾托孤于二人，其中一人便是他，便自问责任深重，愈发对上官静安没有什么好脸色，当下便道：“上官静安此人有小谋而无大略，怎堪这般大任？更何况她一介女子，在赣州地界上也多有不便。”
　　林之落看得出来柳老对上官静安有意见，亦不喜女子入朝为官，能容忍先皇立女为皇已是极限，却不想自女皇后，且不说后宫渐渐以女官为尊，前朝也有了好几例女子为官的案例，她林之落与上官静安，便是首例，奈何较之上官静安，林之落却是沉稳内敛了许多，加上老夫人的帮持，获来不少名望，柳老便不好说她。林之落知他这话说得委婉，并不是刻只女子之身，只是有这么个意思罢了，重点还是在前一句，便道：“柳老这般说，之落倒是惭愧了。静安她是一个伶俐洒脱的人，难免会给柳老留下一些不稳重的印象，事实上静安还要大之落几岁，是个真聪明的人。”说罢，不再与他言论，因为林之晴已经在不断朝她使眼色了，她瞅着所谓一盏茶的时间也差不多过去了，便道：“对了，之落今日来有两件事，一件事是想与老尚书请教请教，另一件事，便是奉了家母的命过来拜访看望世伯，顺带也与上次没见着的菁颜姐聊聊家常，不知菁颜姐现在何处？”
　　柳老瞥了一眼一旁蠢蠢欲动的林之晴，他自然明白林之落的初衷还是为着柳菁颜来的，所谓请教不过是个过场，做给他看看，否则，岂会带着林之晴上门，但是他也确实受用，他毕竟是朝中的老人，林之落这个年轻人官再大，在他眼里也还是个雏儿，终归还是要多听老人的话的。
　　“小女这几日闭门在家绣花，说是谁也不见，恐怕林丞相又要失落而还了。”
　　林之晴心想绣花？绣什么花？绣她新娘霞帔的花吗？正要说话搭腔，林之落扯了扯她的袖子示意她不要说话，自个儿接道：“这倒不妨事，只需带我等去通报一声，打个招呼，也就罢了。”
　　柳老听她已把话说到这个地步，不好再拒绝，又想着终究林之落也在，便让二人见一见也是无妨的，便唤来仆从，道：“你带林丞相她们去小姐的院子里。”
　　说罢，便道还有事，告罪一声离开了。林之落二人随着那仆从左弯右绕，过了两道院门，才停住脚，道：“小姐就在这院子里，二位是小姐的熟人，亦不必小的通报了。”
　　林之晴早便耐不住了，摆手道：“不必了不必了你去罢。”
　　那仆从前脚才打拱去了，林之晴后脚便冲了进去，嘴里一叠声喊着：“菁颜!菁颜!菁颜！你在哪儿？”
　　后面的林之落拉也拉不住，便是摇摇头，驻足在院外，不曾进去，由着二人先叙些别情。

　　☆、二十六

　　柳菁颜正自挂心呢，小翠一时也劝不得，便自去收拣柜子，柳菁颜瞧她收拾得认真，忽然道：“小翠，你从柜子最下面找一件绣样是一个人头模样的帕子，帮我送去给之晴。”
　　小翠从最里面翻捡出来，只粗略一瞧便知道上面绣的是谁，笑道：“之晴小姐怕是欢喜不过呢。”
　　柳菁颜想到林之晴的模样，便是捂唇笑道：“她就是一个心里藏不住事儿的人，你快去，这些物事我自个儿会收拾。”
　　小翠脆生生的应了，将帕子揣怀里便出了门，恰好撞见从院门那里冲进来直嚷嚷的林之晴，忙唤她道：“之晴小姐，这儿呢！”
　　林之晴听见声音看过去，面上便是一喜：“小翠儿！你们小姐可在？”她嘴上问着，眼睛却是直勾勾的看她后面的屋子。
　　小翠还没来得及答话，柳菁颜便听见林之晴的叫声匆匆从屋子里出来，两人相望了好一会儿，柳菁颜正准备问她怎么进来的，林之晴便冲过去直接抱住了她，将她勒得紧紧的：“菁颜！”
　　她素来劲力大，柳菁颜被她勒得喘不过气，伸手去推她，哪知林之晴还陷在相见的喜悦中，嘴里一个劲儿喊着：“菁颜，菁颜……”压根没察觉柳菁颜的不适，柳菁颜没法子，好不容易才吭出两个字来：“放开……”
　　“什么？”这两个字对林之晴而言就跟冷水淋头一般，愣住了。 
　　柳菁颜咬牙，只觉得身子里骨头都要被勒碎了：“疼……”
　　林之晴连忙松开她，柳菁颜退开一步差点没站稳，好在林之晴手疾眼快的扶住了她，柳菁颜气她，便要抽开手不让她扶，挣了两下没挣开，便由着她去，没好气道：“力气这般大，也没个分寸。”
　　林之晴这才知道自己勒疼她了，忙陪着笑要去给她揉：“我这不是好久没见太想你了嘛。”
　　“前几日才见过的，哪里来的好久？”
　　柳菁颜不让她揉，林之晴便乖乖缩回手，嘿嘿的笑着不答话。一旁的小翠见状，便将那帕子塞到林之晴怀里，道：“婢子去倒茶。”说罢便出去了。 
　　柳菁颜哪料到她会在这种情况下直接将那帕子塞给林之晴，便是急了，林之晴还奇怪是个什么东西，柳菁颜便要去抢：“小翠这丫头，叫她帮我找方帕子，怎的倒塞你怀里了。”
　　林之晴躲开她伸过来的手，不让她得逞，道：“你要帕子做什么？”
　　“无聊绣花玩儿呢。”
　　林之晴之前听柳老说绣花便是想得有些多，此刻一听，心里酸得不要不要的，直接将那帕子往怀里揣，柳菁颜抿唇：“做甚么，一个帕子有什么好要的。”
　　林之晴道：“这不是帕子不帕子的事儿，只要是你的东西我都喜欢！”想了一下，又语气殷殷而严肃的叮嘱道：“你这几日不要绣花了。” 
　　“这是为什么？”
　　“我这里慌得很。”
　　林之晴拉起她的手往自己心口上按，柳菁颜脸颊发烫触之即离：“这在外面呢。”又问：“我绣花你慌什么？”
　　“我看书上说新娘子婚前都要自己绣凤冠霞帔。”
　　“又是哪门子的书，府里也不是没有绣娘。”柳菁颜摇头。
　　林之晴搂住她：“我不管，总之不许就是了。”
　　柳菁颜被她逗笑了，捶她的肩，啐了她一口道：“怎么说都是你有理。”
　　两人打闹了一番，林之晴搂着她进屋，柳菁颜由着她，一边问道：“你怎么进来的？”
　　林之晴哼道：“自然是从大门进来的。”
　　“奇怪，你这性子，父亲怎肯放你进来？”
　　“什么话啊！我这性子怎么了？”林之晴不乐意，又道：“不过你父亲也忒坏了点，我平日里也没得罪他啊，怎么着就不让我进门了呢？还给你换了一处住，幸好我没偷摸进来，不然早该被逮着了。”
　　“去，你父亲才坏呢！”
　　柳菁颜不乐意的回了一嘴，回罢才发觉老相爷去得早，后悔得正要开口解释，便听林之晴压根没往心里去，撇嘴道：“我父亲再坏也从未想过给我订一门糊涂亲啊！”
　　这事本就压在柳菁颜心里，只是一时相见欢喜，便不曾顾及，现今又提起，压得柳菁颜的心沉甸甸的，柳菁颜挣开她的怀抱，不吭声，自顾去收拾衣柜子，林之晴跟过去追问：“菁颜，你是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”柳菁颜将衣裳一件件叠好，又细细的理着边角，这才放进柜子里。
　　“订亲的事啊！”林之晴跺脚，有些着急。
　　“我能怎么想，我想了便有用么？”柳菁颜反问。
　　“哎呀，你别叠这些劳什子的衣裳了！你告诉我，这亲事你可愿意？”
　　柳菁颜停下手中的动作，定定的望着她，无奈她非得揪着这件事不放，便道：“自是不愿意的。”
　　“那便好了，你不愿意，便与我一道，我带你离开京城，管他什么这亲那亲，你父亲订的亲便让你父亲结去！”
　　柳菁颜敲她额头：“说什么胡话呢。”
　　“哪里是胡话？我不能让你就这样被那鼻子眼睛都不知道的人糟蹋了，我向来不喜这些父母之命媒妁之言的。”林之晴拉住她的手，急切道。 
　　柳菁颜握紧她的手，安抚道：“我懂，之晴，我懂你的心情，可是父母的养育之恩岂是能随意割舍的？”她见林之晴张嘴要答，抽手抵在她唇边拦住她的话头道：“之晴，你且安心，此事交给我来处理，你只管照顾好自己，可好？”
　　林之晴盯着她不说话，不知道再想些什么，柳菁颜心便悬了起来，两人对峙了好一会儿，柳菁颜急的直接撂狠话道：“你若是不依我我今儿个就与那人成亲！”
　　她这话不说还好，这话一出，直接点燃了林之晴，林之晴本就不是一个弯绕的人，冷笑道：“你便是早打算好了要与那人成亲了，感情我才是那个自以为是的傻子！”
　　怎么就说风就是雨了？柳菁颜听她情绪不对，暗道不好，连忙解释道：“我不是那个意思，你……”
　　林之晴打断她：“菁颜，你老实告诉我，你喜欢过我吗？哪怕是一点点？”
　　柳菁颜愣在原地，一脸震惊，确认的问了一句：“你说什么？”
　　“你只是在可怜我，敷衍我对不对？你从来就没有真正喜欢过我。”
　　林之晴，你傻不傻？柳菁颜此刻何其想骂眼前这个人，可是那话哽在喉咙里怎么也出不来，她喘了半晌气，才笑出声来，颤抖着声音问：“我，在敷衍你？林之晴，你是我的谁啊？凭什么我要可怜你？我自找罪受吗？！你口口声声说着喜欢，可是你真的理解过我吗？如今你却来质问我，林之晴，你凭什么啊林之晴？！”
　　林之晴看见她眼里闪烁而始终不肯落下的眼泪，心里一慌，忙上前拥住她，急道：“菁颜，菁颜，是我的错，你别哭，你别哭啊，我混账还不成吗？你……”
　　柳菁颜不听她说，一把推开她，力气大得吓人，待林之晴往后面趔趄两步惊愕的看她的时候，冷声道：“你走吧。”
　　“菁颜！”
　　“滚！”
　　林之晴顿住脚步，低着头咬着嘴唇，低声道：“对不起。”
　　柳菁颜转过身去不理她，她看了她的背影半晌，转身迈着沉重的步子出去，林之落正在外面与小翠说着话，见她出来便是笑道：“别情离绪叙得如何了？”
　　林之晴不理她，只去看小翠，道：“小翠儿，你这茶怎么倒了这么久？”
　　小翠：“……”她这不是套话吗，屋子里也不是没茶，之晴小姐您还当真了？
　　林之落瞧出林之晴情绪不对，便对小翠道：“你去忙吧，我一会儿与菁颜姐聊些私房话。”
　　小翠施礼离开，林之晴才道：“聊什么私房话呢，回去了。”
　　“回去做什么？巴着要来的是你，这时候来了才一会儿你便又急着回去……”林之落拉住她，瞧她眼圈发红似要哭出来，最后那段话便哑了声，转而问道：“大姐，你……”
　　“她叫我滚，你知道吗，她叫我滚……”她一声大姐才喊出口，林之晴便已抱住她眼泪哗哗的往她脖颈里落，滚烫滚烫的：“她说我喜欢她是假的…要是假的，我干嘛…干嘛要操心她嫁不嫁人，干嘛要特地……央你带我来见她？我又不是傻……”
　　林之落被她搞得手足无措，听她断断续续的语句中约莫猜到两人是闹翻了，还是就喜欢不喜欢这个问题，多大的人了啊，还纠结这个问题？便是轻拍着林之晴的背，无奈的道：“是是是，大姐，这还在柳府呢，你先别哭，你和菁颜姐肯定有什么误会。”
　　“有什么误会？她亲口叫我滚的，难道我还能听错不成？”
　　她这大姐执拗起来比谁都拗，认死了一个理谁都难得劝，听人说话也常喜欢听一半记一半的，无缘无故的菁颜姐怎会说出如此伤人的字眼？想来也是被林之晴的浑气气到了，这才口不择言，这个节骨眼上，两人还耍脾气，也是挺棒的。林之落扶额叹息。                         
作者有话要说：　　不知道按照笔君的拖沓风格要多久完结，但是暂定是在18W字以内，最多就是到20W左右，如果太拖可能副CP会着墨很少，只会因为要推动主线偶尔提及，(ˇ?ˇ）

　　☆、二十七

　　林之落由着她抱着抽泣，右手轻拍她的背安抚着她：“定是有什么误会，你认识菁颜姐这么久，她何曾说过这个字眼？”
　　“说过啊，她特别生气的时候就会叫我滚开，我就滚给她看。”
　　林之落无语：“定是你又说了什么浑话，气着菁颜姐了。你若就这样走了，改日菁颜姐真嫁人了怎么办？” 
　　“她敢！”
　　“她怎么不敢了？到了那时候你就只能眼睁睁看着她为人妻为人母，终此一生。”
　　“我不管，她要是敢嫁，我就把那人给阉了，嫁谁阉谁！”
　　林之晴一把推开她，表情恶的很，林之落往后趔趄了两步，被林之晴的生猛震住了，好一会儿没说出话来，林之晴抹了一把眼睛，气势弱了几分：“菁颜真的会嫁人吗？”
　　“我不知道。”林之落诚恳的摇头，道：“大姐你且莫着慌，待之落与菁颜姐详谈来意。”
　　“我与她说了啊，她不肯。”林之晴道。 
　　“你是如何与她说的？”林之落奇怪。
　　林之晴犹豫了半晌，才小声嘀咕道：“我叫她跟我走，她不乐意。”
　　林之落哽住，不知说她什么好了，林之晴郁闷道：“她还说叫我不要管，若是不依她，她今天就和那人成亲！”说到这里她情绪便又上来了：“你说她什么意思？我难道还管不得了？”
　　林之落觉得林之晴定是当时情绪一激动，听一半记一半的，柳菁颜八成是猜到她那容易冲动犯浑的性子，担心她不管不顾的做些傻事，不成想被她听漏了去，说了些混账的话，闹到现在这个地步，便是道：“大姐你随我一道进去。”
　　“我都滚了还进去干嘛啊？”
　　林之晴忸怩着，林之落不管她，自顾往里走，林之晴踌躇一会儿，嘴角一撇，脸上虽是衣服不乐意的表情，却仍屁颠屁颠的跟了进去。
　　柳菁颜这会儿子正生着闷气了，生她自个儿的，生林之晴的。林之晴那句问也真是膈她心坎上去了，她一家教极严的大家闺秀，给你亲也亲了，不该做的也都做了，末了却说她是可怜？她真是有毛病才用这种方式可怜她！京城爱慕她的人多了去了，几乎每月都有媒人上门提亲或约她出游，她对哪一个有好脸色了，还需要倒贴她林之晴？
　　她气完林之晴，又开始气自己，又不是不知道林之晴那个浑脾气，性子起来了浑不听别人说话的一个人，她怎么就和那家伙较起真来了？也是气糊涂了，那人也是，叫她滚，她便真滚了，也没说服个软哄一下她的，说她机灵是有些小聪明，可是有时候又傻得让人无奈。
　　门外响起轻叩声，柳菁颜一愣，忙擦干眼泪，稳住情绪，冷声道：“门没关。” 
　　话音一落，那门便被推开了，院子里残花入泥的余香混着冷气幽幽的飘进来，和屋子里的熏香味道混杂在一起，嗅入鼻中，林之晴恍然以为是那日一豆烛火之下缠绵怀中的香气。她急急的一抬头，正对上柳菁颜的眼睛，那双眼里还能看见她曾吻过的潋滟秋泓，似不悲，似不喜，端于风尘之上，自成她的温柔风情。
　　柳菁颜看到林之晴的时候，心里开心了一下，那气也自消了许多，却是冷着脸道：“你不是走了吗，还回来做什么？”
　　林之晴嗫嚅了半天不说话，她后面的林之落跟进来，推了她一把，林之晴还是犟着不说话，柳菁颜瞧见林之落便是明白了几分，叹了口气，真是不能指望这家伙，便索性不去理她，对林之落道：“原来是之落妹子也来了，快入座，我与你倒茶。”
　　说着，她便倒了一杯茶交予林之落，不去管林之晴一瞬不瞬盯着她的目光，道：“你这整日忙于政事，也算是稀客了，不如多待一会儿，在府中用饭罢？”
　　林之落笑着瞅了一眼林之晴，道：“我怕是不行，聊完正事一会儿还要回转公主府，家姐却是不急。”
　　柳菁颜不搭话，林之晴憋不住了插嘴道：“菁颜你眼睛怎么肿了？”
　　“……”柳菁颜尴尬的瞧了一眼林之落，道：“方才眼睛里进来沙子，揉得狠了。”
　　“这屋子里，哪来儿的沙子啊？”柳菁颜这一搭茬，林之晴便以为有戏。 
　　“……”是，没沙子，是傻子！柳菁颜不想说话了。
　　林之落在旁边憋笑，转移话题道：“我听大姐说柳老打算为你订亲了？”
　　“是，此事来得突然，我也是没防住。这几日连门也不让出了。”
　　“你可有什么打算？”
　　柳菁颜抿唇，瞥了一眼在旁边支楞着耳朵听得认真的林之晴，道：“且拖着吧，日子约莫是定在年关之后，到时候再做主意。”
　　“恩。”林之落赞同的点头：“年关将近，此事不宜闹大，这时候给老人家心里添堵殊为不智。”
　　林之晴撇嘴：“那若是到时候还是没个主意怎么办？”
　　柳菁颜见她还是揪着不放，还有些气她傻愣愣的，便赌气回了一句：“那便认命嫁了！”
　　林之晴倏地从座位上起身，瞪着她：“我不许！你要是敢嫁，我就…我就废了他的种！”
　　“……”柳菁颜与她互瞪了半晌，终于还是熬不住了，挪开目光，啐了一口：“没见过你这么不讲理的。”
　　林之晴憋屈，她哪不讲理了，明明是你柳菁颜不讲理好吗？林之落扯了扯林之晴，示意她坐下，道：“大姐说得也有理，若是没有主意，菁颜姐你便真认命了么？”
　　柳菁颜幽幽的叹了口气，沉默好半晌，才道：“自然不是，只是父母恩情，难以割舍啊。”
　　此话一出，林之落便明白了柳菁颜的打算，道：“老人那边不宜硬来，我这边有一个主意，或可参商一二。”
　　柳菁颜见她来便知道是有办法的，连忙道：“请讲。”
　　这一讲，便是到了晚饭的时间，柳老送走客人后听仆从说之落之晴二人还在小姐屋子里闲聊，便吩咐人去留二人晚饭，那管家问：“之晴小姐也留？”
　　柳老斥他道：“自然要留，规矩还是该有的，你也是府里的老人了，这点也不懂吗？”
　　管家连忙哈腰告罪，就要差人去办，府门口传来通报说公主府来人，他看了一眼自己老爷，柳老略一沉吟便猜得是公主府派人来催了，于是一摆手道：“请进来，你去通报林丞相一声。”
　　管家去了，这时候林之落与柳菁颜谈的正酣，林之晴不知何时早睡到柳菁颜床上了，出于矜持，柳菁颜没有跟过去，只是见她睡了，林之落才道：“大姐这两日过于忧思，瞌睡没怎么睡好，今日到菁颜姐这里，才算是安下心来。”
　　柳菁颜担忧道：“之晴性子浑，又粗心大意，难免被相府中人有意瞧了去，之落你看你那边是否方便，替我照看之晴一二？”
　　“府里空房倒是有的，我与大姐许久未见，留宿几日说一些姐妹情也是该的，菁颜姐不必担心。”
　　柳菁颜这才宽慰一二，林之落问：“我们初到的时候，听府中的管家说，柳老吩咐不与我们开门，可是柳老已经知晓你二人……”
　　柳菁颜点头：“我约莫也是这般猜测，这亲订的也是莫名且突然。”
　　“可知是如何走漏了？”
　　柳菁颜细想了一下，道：“府里的大小事务皆是管家在操持，有一日我本是叫人与我带些绣样来，却是忘了，与她疯闹起来，第二日，管家便常在周围游荡，想是被听了去。”
　　林之落点头：“这也无妨只怕日后行事遭阻。”想了想，道：“我记得他有一个不成事的侄子，在户部捐了个员外郎？”
　　“我也有所耳闻，他曾与父亲提过，父亲不肯，便作罢了。”
　　两人沉默了一会儿，柳菁颜忽然道：“早些时候你与公主成亲，我与母亲还在祖地，便没赶上，只托人送了贺礼去了，回来后被之晴缠着倒忘了这茬子事，你和公主处得如何？”
　　林之落思索片刻，才道：“公主纯善，我很喜欢。”
　　柳菁颜展颜一笑，似是感叹道：“如此甚好。”
　　外间听见小翠喊道：“林丞相，公主府来人了。”
　　林之落知晓定是商青曳醒了，这却比她预想中的时间要晚得多，当下便起身道：“我该回去了。”说罢她看了一眼床上睡得正熟的林之晴：“大姐她……”
　　柳菁颜走到床边摸了摸林之晴的脸，叹道：“还是与你一起吧，你若不在，父亲怕是要给她委屈受的，我也护不住她。”
　　林之落想到柳老今天在书房里那番话，便深觉柳菁颜所说不假，于是唤醒林之晴，生拉硬拽着迷迷糊糊的林之晴与柳菁颜告辞，又去辞别柳老，这才与公主府的人一道回去了。
　　路上她问那人道：“公主今日怎么睡了这么久？”
　　那人道：“驸马您前脚刚走，公主便醒了，只是公主知道您忙，便不让小的打扰，瞧着晚饭将近，这才叫小的过来通报一声。”
　　车夫长吁一声，马车便停下了，林之晴路上颠簸了两下便醒了，下车后，她看了一眼黑漆漆的天空，挥挥手：“我不饿，你去陪小公主吃饭吧。”
　　林之落笑着看着她远去，没入亭台楼阁之中，这才去了饭厅。她进去的时候，商青曳已经吃完了，正放了筷子漱口。
　　她快步过去拥住商青曳，低低喊了一句：“公主。”
　　商青曳不知她是怎么了，还是伸出手学着她的样子摸她的头，道：“乖。”
　　林之落“噗嗤”一声便笑了，心中却是前所未有的满足。

　　☆、二十八

　　赣州城里年味渐浓，大冷天的肃杀都被喜气洋洋的气氛冲散了，上官静安走在大街上，只觉得耳边吵吵嚷嚷的，家家呼儿唤女，挎着一个小篮子，往雄楚关的北城门口排起了长长的队伍。
　　上官静安拢着袖子，晃悠悠的过去，这两日赣州天气出奇的好，日头高悬，连城墙上覆着的厚雪都薄了几层，化作水流沿着墙体蜿蜒而下。
　　方统领戎装按剑立在一旁堆得高起的沙袋上，目光如炬，在人群中扫视。
　　上官静安绕过长队，来到方统领旁边，兵士看见她，上前与方统领耳语两句，方统领便朝她看来，她笑着朝他招招手，方统领侧头交代兵士几分，匡匡跑过去，沉厉的脸上浮起笑意：“上官参议。”
　　“辛苦了，方统领。”上官静安等他过来，便往城墙那里踱过去，方统领跟上。
　　“分内之事。上官参议在内衙中可还好？”
　　“还好罢，也没怎么管，不出大纰漏便是了。这两日城内治安如何？”
　　“本将加强了巡视兵力，依着上官参议新推的州政律法，城内治安清明了不少。”
　　“可有故意滋事的人？”
　　“这倒没发现。”方统领想了想，道：“对了，昨天夜里北城门外死了两个流民。”
　　上官静安皱眉：“是怎么一回事？”
　　“我查看过尸体，尸体系男子，一老一少，相貌一般，皆是一刀抹喉，刀法偏向武林中人，具体的无从得知。”
　　“流民而已，无财无色可劫，怎么就遭此横祸呢？还是在赣州城门下。”上官静安沉吟片刻，道：“查不出便不必查了，有句老话叫落叶归根，纵是流民也是如此，你派两个兵士送尸体回山东，交予山东巡抚寻籍安葬了吧。” 
　　赣州地理位置之重要，是吃不得一点儿风险的，如今赣州城内本就因着三位长官的停职而有了些许风雨飘摇的意味，也是没有那么多精力去详查了。方统领明白她的思量，道：“我也是这么个意思。”停了停，又问：“若再有流民前来，可要放行？”
　　“这倒是一桩要事，放自然是放不得，这样吧，我一会儿着人写一榜官府通告，征流民在城门外自建一个安宁村，这两日我翻查了府衙的账目，发现粮银库存充足，便从中抽取一部分，做他们的饷银，你派人将它贴在城外。恩…城内的人若想做流民生意，需前往安置署领允准书方可，但这些人进出需重点搜查，登记齐全。”
　　方统领点头：“好，这倒是个好办法，我便去办。”
　　上官静安拦住他道：“不急。”她往城门口排着的队伍那儿走了两步，笑道：“今儿个是什么日子，这么多人出城，可是本地有什么习俗？”
　　方统领顺着她的目光看过去，队伍已经短了不少，城门处盘查的士兵也换了一批，他随着上官静安看了一会儿，笑道：“算是一个习俗吧，这个季节城内留下的人都是本土的百姓，他们常年与战火打交道，对军人有一种信仰，这是去给雄楚关送吃食呢。”
　　“哦？这是什么时候兴起的？”上官静安似乎对这个习俗很感兴趣。
　　“记不清，似乎有很久了，不过是近几年才真正热闹起来。”
　　“这又是为什么？”
　　“约莫是因为周大人统一了时间呗，于是便都集中在一点了，也方便我等巡防。”
　　上官静安点头，不再去看，转而道：“你忙吧，我告辞了。”
　　方统领朝她一拱手，三两步跳上那沙包上，又回复了他黑面煞神的模样。
　　上官静安站在原地看了片刻，转身朝城南去了。
　　城南没有什么人烟，都是些残破、岌岌可危的民房。这里曾经有一场大战，那场战争里名扬商朝的上官飞白大将军战死雄楚关外，敌军一路攻至赣州，被挡在了赣州门口，就在僵持之际，赣州爆发了内乱，这一带，原本是赣州最繁华的地带，却因着那一场内乱，浸染了无数人的血水和泪水，上官静安抚着一侧突出来的枯朽木枝，再踏入这里的人，想来都是和她一样怀着缅怀的心思的吧，只是这么多年过去了，又有几人呢？ 
　　她在灰蒙蒙的街道上走了一路，这条道真是常年不扫也无人踏足了，她回转身甚至还能依稀看见自己印出来的脚印，连鼻间都萦绕着灰扑扑的颓靡味道，偶尔还能听见远处传来巡防卫兵铠甲摩擦的声音。
　　这条长长而古老的街道，被周围瘫垮房屋的房梁砖瓦截出了尽头，上官静安围着那堆得高高的石砾，转悠了噫圈，忽然一矮身，从侧边仅存的一个小口子钻了进去，里面又是别有一番天地了。
　　地面除了灰尘，还有暗红凝固的血，靴子踏在上面似乎都要被粘住的那种粘稠。她往前约莫走了百米，停在了左侧倾颓了一半的小院子前。
　　院子里面长满了没膝的杂草，虫子遍地爬，上官静安不知从拿抽出一把耀耀寒光的长剑来，她一路向前，左劈右砍，生生给自己劈出一条路来，直达正屋。
　　那门摇摇欲坠的，上官静安才伸出手去，门便已经有感应般“砰”的倒下，一条黑影迅疾的朝上官静安面门冲过来，带着股腥气。上官静安生于将门，岂是好相与的，一个后翻避开袭击，手中的剑已是毫不犹豫的斩了下去，只听得一声哀鸣，那黑影落在地上，上官静安定睛一看，原来是一条细蟒，拿剑挑开还没死透的蟒蛇，自顾擦亮火石，进了屋，转了几圈，这才停在了蛛网纠缠的床前，低低呢喃了一句：“娘，静安回来看你了。”
　　京城。
　　林之落正握着商青曳的手一笔一划的教她写字，待写毕，搁下笔，商青曳捧着那几个字看了好半晌，欢喜道：“真好看！”
　　林之落唇角一扬：“这表示我们公主聪明，很有天赋。”
　　商青曳抱住她的脖子在她脸颊上亲了一口，痴痴的望着她笑，林之落伸出食指点她的额头：“你还亲上瘾了啊？”
　　“青曳喜欢亲亲驸马啊。” 
　　林之落假作恍然大悟状，商青曳双手捧着脸，几乎贴在林之落的脸上，温热的呼吸互相喷洒，纠缠，林之落眼睛一瞬不瞬的盯着她看，好一会儿，林之落正要开口，商青曳便迅速的凑过去在她嘴唇上啄了一口，衔着她的下唇，细细研磨，林之落一下子愣在原地，直到她的小舌头将要撬开她的牙关继续前进时，才意识回神，却是进也不是，退也不是，只好紧紧咬着牙不让她得逞，商青曳努力了半天也进不得分毫，离开她的唇，嘟起嘴道：“什么嘛，驸马你都不配合。”
　　林之落面色有些发沉：“这都谁教你？”
　　商青曳往窗边一指：“之晴大姐啊！”
　　林之落看过去，正好看见一个黑色脑袋“嗖”的一下缩到窗台下面去，林之落无语道：“大姐，我看到你了。”
　　林之晴闻言，便从下面跳起来，双手捂着眼睛，直喊：“看不得看不得。”
　　“大姐，你日后莫要再教公主这些…这些东西了。”林之落分明从她留下的指缝里看到她咕噜噜转的眼珠子。
　　“好啦好啦知道啦，小古板。”林之晴放下爪子，嘀咕了一句，不等林之落回嘴，转身便跑开了。
　　商青曳摸摸林之落的脸，细声软语的在她耳边道：“驸马别生气，青曳以后不学这些了。”
　　林之落看了她一眼，心便软了下来，道：“罢了，我继续教公主习字吧。” 
　　话音刚落，门外便传来叩门声，响了两下，清夜便推门进来。
　　“什么事？”
　　“女皇回宫了，要召见您。”
　　林之落一愣，道：“好，我就去。”说罢，转头对商青曳道：“公主可要随我一起？”
　　清夜拦住她：“丞相，女皇是秘密召见。”
　　林之落是个聪明人，清夜这一说，便知道是要说赣州的事，只好将商青曳托给清夜，自个儿换了件常服，往宫里去了。
　　

　　☆、二十九

　　商郢今天上午便赶回了宫里，草草用了午饭，便召来女官细细询问了这几日宫里的变动，便有着人去召见太子，粗略问了些许事，见商倜战战兢兢的不由蹙眉，挥挥手让他退下了，打算午休一会儿，女官便进来说柳老尚书求见，商郢心里一咯噔，这老家伙怎么来了？她想了想，便宣他进来见了。
　　柳老一身暗红色锦鸡补服官袍，圆翅帽端正的戴在脑袋上，年岁虽高，步伐却是稳健，随着女官缓步进来，撩起袍子就跪在地上叩头：“老臣参见陛下。”
　　商郢侧躺在帘子内的榻上，懒懒的应道：“老尚书是国之元老，不必拘这些俗礼。不知老尚书此来何事，若是修业坊的开支用度的事，老尚书只管去与户部说便是，不必报与朕。”
　　柳老脸上尴尬了一下，道：“多谢陛下关心，修业坊一切安好，无需劳烦户部。” 
　　他左右瞧了瞧，欲言又止，商郢道：“老尚书有什么话但说无妨，这几个都是朕信任的人。”
　　柳老犹豫了一下，拱手道：“老臣听说陛下前几日离京不知去处，不知可有此事？” 
　　商郢眼皮子一跳，下意识的问：“谁说的？”
　　“林丞相昨日上府里拜访说起。”柳老倒是老实，直接将林之落交代出来了。 
　　“……”好你个林之落，明知道她最烦柳老说道，偏还卖她！
　　柳老压根不知道商郢心里在想些什么，只是自顾说道：“陛下，您贵为九五之尊，岂可如此任性贪玩。当年先帝托孤老相爷，老相爷临去时又叮嘱老臣，陛下若有个什么三长两短，却叫老臣百年之后如何面对先帝与林贤兄啊？太子殿下年纪尚幼，且受教不足，难以担当大任，这一朝之百姓，都系在陛下您一人身上，陛下万不可马虎。”
　　商郢：“……”
　　又来了，这老头不愧是搞学问的，道理一套一套的，商郢最烦的便是这些，一路风尘本就有些着累，午休被搅还得听柳老这一顿哀哀戚戚，顿时便不耐烦了：“老尚书关心大商是好事，朕也感念老相爷与柳老的多番照拂，但朕终究还是个人，还需要自个儿的空间，朕除了是大商的皇帝，也是这天底下一名普通的凡人，老尚书这些话日后莫要再说了，朕有自己的分寸。”
　　柳老还要再说什么，商郢便一挥手道：“好了，朕这几日都在宫里斋戒，不曾离京，老尚书莫要随便听信谣言。”
　　“可是林丞相……”
　　“你是信朕还是信林之落？”商郢打断他并反问道。
　　柳老听她语气中已是十分不虞，也知道这位女皇脾气向来捉摸不定，说到底他也不过是一个臣子，是怀着忧国忧民的念头劝谏，商郢不听他也做不到像那些忠贞烈士一样干出血洒金銮殿这档子事，只好作罢，道：“自然是陛下。”
　　“既如此，老尚书便该安心了。朕累了，你退下吧。”
　　柳老打了拱退下了。商郢猛的睁开本来已经闭合的眼，对身边一个女官道：“去，叫林之落来见朕，一个人！”
　　林之落随着女官往栖襄殿走，每次与她说话都有着一股怜悯的意味，弄得林之落丈二摸不着头脑，临到殿门口，那女官才道：“陛下就在里面，丞相小心一点，陛下正在气头上呢。”
　　林之落迈出去的脚一顿，问：“可是太子哪里惹着女皇了？”
　　女官捂着嘴笑，一边摇头，林之落想了想，问：“之前女皇可见过什么人”
　　女官点头：“是，修业坊的柳老尚书。”
　　“……”柳老这情报速度也是挺快的，林之落都能想象到商郢被柳老训后那黑得跟锅底似的脸了，她这后悔的，应该带商青曳一起来的。
　　女官见她站住不走，在后边轻轻推了她一把，道：“进去吧，陛下候您多时了。” 
　　林之落脸色木木的，走进殿内，里面一排一排点满了蜡烛，把整个栖襄殿照得亮亮堂堂的，往里珠帘摇曳，披香垂露，半遮玉面，商郢就躺在珠帘里面的睡榻上，浓浓的熏香味道和着暖气从帘缝里喷薄出来，林之落提了提罗裙衣摆，叩了头：“参见女皇。”
　　商郢仿若没听见，又仿若是睡着了，眼睛阖着，隔着帘子看不分明，却是一直不开口，林之落只好由喊了一声道：“臣林之落参见女皇陛下！”
　　过了片刻，才听得帘子里传出女皇清润的声音：“起身吧。”
　　林之落松了口气，站起来，道：“不知女皇召见臣有何吩咐。”
　　商郢自榻上起身，踱了两步，道：“林之落，你好本事啊？！”
　　林之落赶忙道：“臣不敢，皆是情急之计，还请女皇听臣细细说来。”
　　“好，你说。”
　　林之落便将林之晴与柳菁颜的事说了个大概，结尾处，又道：“若不以此为借口，柳老岂肯见臣与臣姐，冒犯了陛下，请陛下治罪。”
　　商郢挑眉，不知想到了什么，沉着的脸忽然笑了起来，道：“罪自然是要治的，但听你的意思，似乎还有求于朕帮忙啊？”
　　“是，臣请陛下体怜臣姐与菁颜姐一片痴心，下一道旨拖延婚期。”
　　“林之落你倒是会想，若朕当真下了这么一道圣旨，老尚书还不得恨死朕啊？！”商郢原本乌云转晴的脸上又开始泛滥起大雨了：“你们呢，坐享其成，好处收尽，朕体怜你们，谁又来体怜朕呢？”
　　好嘛，原来在这儿等着她呢，说她算盘打得好，女皇您也不差呀。林之落抿唇，无奈道：“陛下有什么事，只管吩咐便是。”
　　“呐，朕的事也不算什么难为你，顶多公平交换。”商郢挑开帘子出来，身上穿的是量体而裁的男装的五爪金龙明黄常服，没束腰带，乌黑的头发毫不饰弄，就那么随意的披在后面，长长的，随着明黄袍子迤逦，依然显得长身玉立，风骨天成。
　　“朕想了几日，皇室子嗣单薄，除了太子倜无人能当大任，便连太子倜也不过是无奈之选，修业坊是择才养才之地，所以，朕打算一开年便将各王子嗣偕同皇族子嗣一同送入修业坊中修习学业。”
　　林之落心想这事简单得很啊，您只需要一道圣旨，谁敢不从，心知没这么简单，便道：“这是好事，陛下只需一道旨意便可。”
　　“当然，朕可不是那办庸事的昏君。” 商郢自夸了一嘴，林之落觉得她这一点其实和商青曳还挺相似的，便不搭腔，听着她说完：“但修业坊的那些教司都是些老古板了，读的也都是死书，朕需要的是能将书本上的东西运用到实际中来的人才…所以朕决定，将上官静安调任修业坊的副坊主。”她停了一会儿，盯着林之落意味深长的笑道：“此事，还需要之落你多多费心啊！”
　　商郢见她不说话，一摊手道：“你看，朕帮你一把，你便帮朕一把，公平交易，如何？” 
　　林之落：“……”这女皇真的是一点亏儿也不肯吃，修业坊是柳老半辈子的心血，若是柳老知道她主动提出将上官静安调任修业坊做副坊主并全权接管教司，气都得气个半死，恐怕她以后真的就再也别想进柳府的大门了！ 
　　林之落想了想，一咬牙，道：“成交，但是得等到开年之后，赣州一时半会儿还离不得静安。”
　　商郢细眉一挑，眸中染起一层蒙蒙的担忧，这才走了多久，她便又开始牵肠挂肚：“可是出什么事了？”
　　林之落目光往周围一扫，商郢意会，一挥手道：“都下去吧，这里不用你们伺候。”
　　待那几名女官退了出去，殿内仅剩她们二人的时候，林之落才低声道：“臣接到静安飞鸽传书，怀疑白翔有不臣之心！”
　　“你的意思是他想谋反？”商郢眯起眼睛，倘若白翔一反，京师危矣！
　　“照静安所说，是想先图谋赣州。”
　　商郢想到上官静安那日似有意无意的一句话，说起来她也确实觉得有哪里不对，心中一警，暗恼自己这段时间过得□□稳了，在赣州待了这么久，便连这一点都未曾察觉到。若那白翔真有反心，凭上官静安一人之力，如何阻得，便是催问道：“你有何打算？”
　　“依臣观察，白翔此人极度自负，若无绝对把握，不敢轻举妄动，臣打算年关一过，便放陈海归赣，再另调潜州十万兵马换防雄楚关，以免白翔一人坐大，羽翼渐丰。”
　　商郢来回踱了两步，道：“此事该从速办理，便趁着这过年的兴头，大赦一番罢。” 
　　赣州。
　　上官静安自从城南回到府内，便有些精神郁郁，连衙内办公也神思恍惚，毛笔在手上捏了半晌，却是一字批复也不曾得。
　　门外跌跌撞撞跑进来一个士兵打扮的人，道：“不好了上官大人，城外流民驻扎地被雄楚关的人围了！”
　　上官静安精神一抖，道：“什么？雄楚关的人？”                        
作者有话要说：　　今天太累了，码不出字，明天可能不更。。。

　　☆、三十（修错字，更新改为隔日更）

　　那时候安置署正在组织人手安排施粥和难民登记。官府公告贴出去之后，流落各处的难民全部都跑到西门这边来，从零零散散的十几人，到现在四百余人，安置署的报告交过来的时候，上官静安也吃了一惊，这是山东的难民全奔往赣州了吗？不往安定富庶的京城靠近，倒全往边境跑，也是奇了。
　　雄楚关的人来得突然，上官静安也没时间去晃神，问道：“他们有多少人？”
　　“约莫有八百人左右，开拔了一个营卫过来。”
　　上官静安一惊，厉问道：“这么多人悄无声息的潜入西门，你们都没发觉吗？宿卫营负责内防，都是虚的吗？！”
　　那人第一次见上官静安发这么大火，嗫嚅着不敢搭腔，上官静安站起身：“行了，我先过去，你去宿卫营找方统领，叫他带一拨人马随后赶到！”
　　那人忙答应一声，急匆匆的去宿卫营找方统领了。
　　上官静安心中却是忧思不已，起初已经说好了宿卫营负责内防，雄楚关负责外防，如今白翔突然使这么一手，这不就明摆着是打宿卫营的脸吗？更何况流民的问题好不容易平复下去，白翔不会又要闹什么幺蛾子吧？她这般想着，也不吩咐备马车，径直牵过府衙门口拴着的一匹黑鬃马，翻身上去就是一声大喝，驰马往西门而去。
　　西门那儿现在正一片混乱呢，也不知白翔是怎么吩咐的，总之那群士兵来了之后，本来井井有条的安置现场便混乱起来了，早先流民死伤的事情早在有心人士的传播下闹得沸沸扬扬，每个人心里都吊着呢，好不容易说出了官服通告心里安稳了点，突然又来这么一茬子，这赣州，到底是想干嘛啊？
　　上官静安赶到的时候，雄楚关的人已经稳稳的将现场围了起来，将所有流民都聚集了起来。领头的军官正叉开双脚站在一个小土包上，一手把着剑，大声的喊：“本将奉雄楚关白大将军之命前来接手赣州外防事项，安置署一应事务皆移交给我等，不得擅权！”
　　安置署的太署也正疑惑着呢，安置之事是上官静安交代的大事，可是白大将军亦是惹不起，便道：“还请将军出示公文，待本署核实。”
　　那将也是个野性子，眉毛一竖，眼睛瞪得跟铜铃似的：“放肆！本将奉白大将军的命令，哪里还需要公文？！” 
　　“本署也是照章办事，还望将军配合一二，不然没有公文，上官大人怪罪下来，这责任本署担不起啊。”
　　那将脸上露出不屑的表情：“不过是个贬谪而来的小小参议，成什么事？别给本将扯那么多，你只管将一应事务移交我等便是，若那上官小女子有什么不满，找我们将军便是了！”
　　下边数百流民呼着不要，便要打将出去，全被围在外围的士兵用枪戟抵了回来，有些士兵没所谓的，下力没个轻重，伤了好几个人，一阵骚动，整个现场都快炸了，太署满脸为难，不知如何是好，想着不若就移交给他们，反正有白大将军在前面担责，正要说话，便见一匹黑鬃马奔驰而来，停也不停，直接踩着那些士兵横过来的兵器跃进来，引起一阵动乱。那马在空中长嘶一声，一甩头，稳稳当当的停在了那军官和流民对峙的中间空地上，上官静安勒紧了马，一翻身下来，几道亮铮铮的剑身矛头都快贴到她脸上去了。
　　那军官拔了剑，做备战姿势，喝道：“什么人？！”
　　上官静安拨开杵在她眼前的红缨长矛，缓步上前，太署定睛一看，忙上前拱手：“上官大人！”
　　他这话一出，大家便都知晓了她的身份，原来就是那位亲定安置署的上官参议，那些本来安静下来的流民哀哀嚎嚎的叫起来，上官静安早瞥见人群中几个被人扶着的流民身上被血染红的衣裳，头疼得紧，眸光一沉，质问那太署：“这是怎么回事？本官叫你来安置流民，怎么着，你这是想和他们打架？了不起了还？本官叮嘱过多少遍，这是朝廷的大事，谁要是阻扰就是杀头的罪，你小命不想要了是怎样？！”
　　太署连连告罪，就要解释，上官静安手一挥，让他退下，她那话哪是说给他听得啊，她就是说给后面那个小军官听的，果然，那军官不愚笨，听出来了，眼睛直直的盯着上官静安，里面闪烁着如狼的光芒。
　　上官静安172的个子不算矮，但与那军官虎背熊腰的比起来，真的有一种弱不禁风的既视感。那军官脸上带着笑，颇为得意的俯视着这个在她眼中如同小蚂蚁般可以随手捏死的上官静安：“上官参议，本将奉白大将军之命前来接手赣州外防，流民由我等来安排就是了。”
　　上官静安不理会他，一手直接卡住他的后颈，扣着他拉下来。军官不料到这个女人还有这般身手，也是没防住，趔趄了一下，挺直的腰杆不得不弯了一些,他反应过来之后与上官静安对视一眼，就要伸手去扼她的腕子，上官静安嘴角一扯，手猛的往下一使力，与此同时右膝往上重重一磕，便听得“嗑哒”一声，她松开手，军官疼得捂着下巴往后退了好几步，一只手指着她，说不出话来，旁边跟着那个副手见了，冲周围的士兵吼道：“都愣着做什么？捉住这个女人！”
　　安置署的人也是吓到了，何曾见过天天懒得跟府衙里那条慵懒得在院子里一动不动晒太阳的老狗一样的上官静安这么勇猛过了？上手就把人给伤了。 
　　那些士兵听得吼，纷纷围上去，这时候方统领带着人匆匆赶过来，看到的便是这幅景象，上官静安被一棒子全副武装的兵士围在中间，剑拔弩张，她身后边是一伙子窝在一起不敢吭声的衣衫褴褛的老百姓，眼看着雄楚关那些人就要与上官静安动起手来，方统领连忙喝道：“都住手！”
　　上官静安循声看过去，见是方统领，心中暗自松了一口气，天知道她刚才故作镇定的时候心里七上八下都快提到嗓子眼了，她是练过几手不错，可也不过是一些粗浅功夫，更何况双拳难敌四手，这几百人呢，她哪打得过啊？
　　那副手是雄楚关里出了名的性子野，与军官是亲兄弟，哪能罢休？见众人当真停了手，便是拔了腰间的佩剑一腾身子劈向上官静安，上官静安站在那儿不避不躲的，跑近过来的方统领心都跟着那剑提起来了，上官静安才来那会儿他就接到嘱托，叫他暗里多加照顾上官静安，他拍着胸脯答应得好好的，这下子哪能真让这一刀落实了？他还想不想回京城了？
　　方统领扔下身后一帮子人，一个箭步冲过去，将手中的长剑往眼前一横一挑，拨开那副手劈将下来的剑，那副手不甘心，又要动作，军官却是已将下巴合上去了，喝止他道：“住手！”
　　他弟弟愣了愣，恨恨的瞪了上官静安一眼，收了佩剑，过去扶住军官：“哥哥，这个女人伤了你！”
　　军官甩开他的手：“你这急性子什么时候能改一下？”说罢，又对那边的上官静安和方统领二人道：“上官参议，方统领，舍弟鲁莽，得罪二位了。”
　　这转变也是够快的，上官静安挑眉，面上浮起几分兴味，抱胸不吭声。方统领想是认识他的，盯了他好半晌，才道：“叶军，你在这做什么？”
　　那被喊作叶军的军官哈哈笑了两声，大步走过来，一巴掌拍在方统领肩上：“老方，咱们老朋友好久不见了啊！”
　　“怎么回事？”方统领一点儿也不吃他这一套，倒是后面的上官静安琢磨着这二人的关系，原来是认识的？
　　叶军还在那装傻呢：“什么怎么一回事？这不奉命过来执行公务么。”
　　“你嘴上怎么回事？”
　　“哎呀，手下人不懂事，下手重了点，伤了几个刁民，也不是什么大事，哪知道上官参议一个弱女子这么猛，上来就卸了我的下巴。”
　　方统领诧异的回头看上官静安，上官静安唇角勾起一抹邪笑：“这不瞧着叶将军下巴有些歪，好心给他整整吗，谁知道这还要和本官动起手来了。”她往后边扫视了一圈，民堆里似乎又有些乱了，不知道是商量着什么：“这全都是安置署登记在册的山东流民，叶将军的刁民从何而来？你们来莫名其妙亮刀亮剑把人围了？还不准人有点反应了？照你这说法，你那几个伤人的士兵不就是刁兵？您那位亲爱的弟弟身为副手也是一点体统都没有，是不是说你们这一拨人都是刁军？”
　　上官静安越说，叶军的脸越黑，待她说完，叶军好半晌，才从牙缝里拧出一句：“本将是白大将军麾下。”
　　“你的意思是说白大将军麾下的都和你们一样是残害百姓祸乱地方的痞子？”
　　叶军那一口气硬生生下不去，好半晌，眼眶直发红，他弟弟早就受不了，手放到腰间的剑柄上了，被他扯住。
　　“上官参议这是在故意侮辱我雄楚关的将士吗？” 
作者有话要说：　　修改了几个错别字，最近因为工作忙，更新改为隔日更。

　　☆、三十一

　　“上官参议这是在故意侮辱我雄楚关的将士吗？”
　　叶军沉着脸，他带来的人听到上官静安这般说他们，早就耐不住，纷纷亮起兵器朝她靠近，虎视眈眈，叶军只管拉住自个儿的弟弟，压根不理会他们，仿若没有看见：“上官参议这话说得重了吧。”
　　上官静安不明白他这是怎么就跟她讲起道理来了，冷笑一声道：“叶将军不也是瞧不起我这小女子么，你们都是大男人，说几句便受不了了么？” 她说着，目光在脸涨得通红的副手身上顿了顿，这才看向他们后边那些虎视眈眈的兵士：“白大将军是明事理的人，怎么会任由你们这般胡来？安置署，他们的公文呢？”
　　安置署太署早被吓呆了，心中暗想这在京城当过大官的人就是不一样，面对这么多刀剑都能面不改色，听见唤，忙拢着袖子上前，俱实的道：“叶将军还不曾交予下官……”叶军的目光压过来，压在他身上刺得紧，大冬天，他额上已经隐隐见汗了，忙用袖子擦了擦，下面的话愣是没说出来。
　　“公文都没有你就放他们为所欲为？这么多人是摆设啊？”果然，上官静安骂了他一句，又对叶军道：“执行公务连公文都没有？什么时候赣州也由雄楚关管辖了？”
　　叶军张了张嘴，正要说话，上官静安就转头对身侧的方统领道：“方统领你也看到了，该怎么办不用我说吧？” 
　　副手看不下去了，从怀里掏出一张纸摔在上官静安脚下，喊道：“谁说我们没公文了！” 
　　上官静安一副没看见的样子，还往前走了一步正踩在那张公文上，脚上用力碾了一圈。方统领明白上官静安的意思，就是要把这罪名坐实了，叫白翔不好发作，但是这叶军在雄楚关军中算是有地位的，这一来定然是要得罪他的，不过是伤敌一千自损八百的招。他拧了拧眉：“叶军，你在雄楚关算是老资历了，怎么连这点规矩都不懂？”
　　叶军的军功都是靠战场上拼死拼活赚来的，后来一次演练，左卫营的营统在白翔跟前说了他几句不好听的话，他一怒之下下了战帖，在擂台上一把大刀将那营统砍跪了下去，惊惧之下正要认输，他又一刀下去，直接将人头颅取下来捧到白翔座前，令其他附和过的人皆是胆颤，再不发一言，当时白翔大马金刀的坐在大椅子上，上身微微后仰，仿佛靠在椅背上，眯着眼看了那头颅好一会儿，放在虎头扶手上的食指微微翘起，一下一下的敲着，周围静得连在场众人的呼吸交杂声都清晰可闻。
　　一旁的右卫营营统耐不住，瞥了叶军一眼，跨步来到正对着白翔的地方才喊了一声：“大将军……”便被白翔打断了。
　　白翔抬手竖掌，制止了他接下来的话，一双鹰隼般的眼睛紧紧盯着叶军：“你，叫什么名字？”
　　叶军一抬头，对上他的目光，躲也不躲，大声答道：“叶军！”
　　“叶军。”白翔重复着，目光在他身上打量了一圈：“多大了？”
　　“今年四月份满十九。”
　　“四月……”白翔就着这两个字咀嚼了好几遍，似乎有那么一霎的晃神，瞧见一旁的右营统欲言又止的模样，突然笑出声来，一抚掌：“好，很好，不愧是我白翔麾下的将士，真是英雄出少年！”
　　叶军心中自然是喜的：“叶军多谢大将军夸奖！”
　　右营统又要再开口，白翔却双臂一震，自顾从大椅子上站起来，居高临下的俯视着叶军：“本将夸奖你的勇气，但是你的方法过于残忍了。”
　　右营统咬了好半天的牙软了下来，瞥了一眼叶军，叶军那手上捧着的头颅还在滴滴答答往下滴血呢，他不忍再看，扭过头去。叶军的手指缩了缩，触感真实，指缝间都粘稠得要命，他听见白翔这样说，心中便是一沉，不肯搭腔，白翔负着手，下了一阶：“叶军，你抬起头来。”
　　叶军依言抬起头，浓眉之下的一双眼睛似乎闪着光芒，他直直的与白翔对视，白翔的目光很利，仿佛穿过隧道直刺到他心里去，浑身难受，但他却不愿退缩。
　　“本将知道你想要什么，但是有罪必罚是军中铁律，着削去你现有的官职，调往左卫营听差。”
　　“谢大将军赏识！”
　　他原来是中卫营里的一个百夫长，白翔直接把他打为小兵，这便罢了，还要把他调去左卫营？他转过身，直面左卫营将士的愤怒，右手托着人头高高举起，他臂上全是骇人的血，依着袖管往地上哒哒的滴，那一刻，左卫营的人出离的愤怒了。
　　可他坎坎坷坷摸爬滚打终于是活下来了啊，现在的他是左卫营新的营统，是受白翔重用的一只鹰犬。
　　上官静安微微后退了一步，那一纸公文早已经脏得不像样子了，她不以为意的看了那气得脸上通红的副手一眼，等着叶军的说法，终究是不能逼得太急了。
　　叶军嚯的转身就给了那副手一巴掌，本就气得发红的脸上又添了几根醒目的指痕，他不可思议的看向他的哥哥，那双眼里，无情得很：“狗崽子，是不是平日待你太好了，连这般体统都没有，无法无天了还？！”
　　那副手被打愣了，好一会儿，才道：“哥哥……”
　　“住嘴！成什么体统？这百夫长你也不用当了，回去当个小兵吧！”叶军斥他，扭过头来向上官静安二人拱了拱手，语气诚恳：“舍弟不懂事，顽皮了，本将早就吩咐他将公文交予太署，不曾想他这般无法无天。”
　　副手本来还红红的脸上突然血色褪尽，苍白得跟远处堆积的雪层似的，唯独那根根指痕变得更加醒目了，往后踉跄了两步。上官静安不明白打的什么主意，态度转变这么快，只是看得好笑，嘴上犹自道：“早说啊，原来是误会，平白闹了这么多冤枉事，不过叶营统真是洞若观火，明察秋毫啊!叶营统既然和方统领是老朋友了，这事儿也好说。”
　　叶军反手把住剑柄，一点儿也不在乎她话里话外的讽刺，看了一眼方统领，笑道：“有上官参议这句话本将便放心了，还请上官参议行个方便。”
　　“所以叶营统带着你的人马打哪来回哪去吧，本官不再追究便是。”
　　叶军脸上的笑僵了僵，好半晌，才伸手揉了揉发僵的脸颊：“上官参议这话是什么意思？”
　　“流民，西门，本官都要！”
　　京城。 
　　林之落与商郢磋商了很久，不知不觉天已经黑了下去，商郢将布帛摊开在桌子上，提笔蘸了墨，在布帛上写了几行字，吹干：“这是给老尚书的，明日一早派人去传旨。”
　　林之落接过来看了一遍，蹙眉：“陛下要让菁颜姐进宫？”
　　“有什么理由比这个更有用呢？给各州府的秘旨和赣州的谕旨由你来写。”商郢从一旁又取了一张布帛，将笔交到林之落手上，把给老尚书那道旨卷起来，忽然问：“青曳还好吗？好久不见她了。”
　　“公主她很好，陛下若是想她，臣明日带她进宫来。”
　　“明天？不麻烦了，今晚便留在宫中用膳就寝吧，朕叫清夜带她过来。”
　　林之落没有反对，提笔在砚台上来回扫了两下，这才落在布帛上，思忖着写了一行字，便听商郢道：“想来这宫中冷冷清清的，你们除夕也是不愿意来住的，不如这几日都歇在宫里吧。朕叫人把曳宫布置得喜庆点，你二人便在宫中再洞一次房吧。”
　　“……”
　　正凝神写最后一个字的林之落手一抖，那笔一下戳在布帛上，笔尖咔崩一下应声而断。 
　　商郢：“……”
　　林之落：“……”
　　两人沉默着对视一眼，林之落低下头将桌上的狼狈拾掇干净，重新取过一张明黄丝绸为底的布帛，原样抄写了一份。
　　“陛下，公主年岁尚小。”不知她想到了些什么，她的脸上染上些薄红。
　　“不小了。”商郢绕过去，一只手按在她肩上：“之落，她也只比你小一岁而已啊，她不是…不是……”
　　后面的话她踌躇了半晌也还是没说出来，卡在那儿不上不下的，林之落抿唇，搁下笔：“好了，就照着这一道各抄十四份。从各州府调军到赣州约莫需要六日左右的时间，也差不多是三十那天了。”她没有与商郢再说商青曳的事，只把目光放在墨迹未干的圣旨上：“京城到赣州的的圣旨快马加鞭两日可到，明日且叫人将给柳老和十四州府的调兵秘旨送出去，过得三日左右，再派赣州换防的旨。”
　　商郢点点头，眼睛在圣旨上扫了一眼：“每州府各抽调精兵五千…不行，一次换这么多白翔定然心生戒备，而且动静也忒大了一点，先调两千，到了那边打散，不要自成一军。”纤细却不失骨型的手指在布帛上点了点：“还要派专人过去编制，不能由着白翔来。”
　　林之落沉思片刻：“陛下看静安如何？”
　　商郢瞥了她一眼：“就让申荣军安正的左副将安新华去吧，正好他总嚷嚷着要去边关，省得再来烦朕。”
　　林之落抿着嘴唇笑，不说话，书房听见女官的声音：“陛下，公主到了。”
　　还不及二人说话，那门便被推开了，灌进来一股风。                         
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊来了来了好晚了，晚安。

　　☆、三十二

　　商郢弯腰张开双手等着商青曳投怀送抱，那一阵风却擦过她和林之落撞了个满怀。
　　“跑得这么急做什么？”林之落蹲下身子任由商青曳将脸埋在她颈间，因为脸颊刚吹过冷风，一阵凉意。
　　“想抱抱驸马啊。”商青曳嘻嘻笑。
　　商郢低头瞅了一眼空落落的怀里，直起身，负手往二人的方向踱了两步，站定看了好一会儿，才咳了一声叹道：“青曳眼里都没有朕这个姐姐了！”
　　林之落轻轻掸了掸她的背：“瞧你，这一身的雪，跑得这么快也不怕跌倒。快见见你皇姐姐，你皇姐姐想你了。”
　　商青曳抬起头，伸长了脖子张望：“皇姐姐在哪呢？”
　　商郢目光一扫林之落，挑眉，接口道：“在这儿呢，转身。”
　　商青曳听见声音，依言转过身，就看见商郢一脸不开心的样子，负着手，下巴微抬，脆生生喊了一句：“皇姐姐！”
　　“嗯。”商郢点点头，算是答应了，一言不发的出了书房的门，清夜正在外面候着呢，见她出来，连忙施礼：“清夜见过陛下。”
　　“这几日青曳可有犯过寒症？”
　　“没有，自从上次经过上次寒症林丞相精心照料后便没再发作过了。”
　　书房外除了清夜以外，只有商郢平时常用的一个贴身女官，京城这两日的雪似乎总也下不完，好不容易晴朗一会儿的天气，到这个点又开始下起来了，女官打着灯笼站在后面离得还是比较远的，暖黄色的光从模模糊糊的灯笼纸中映射出来，照出一方昏黄。商郢的神思早不知飞到哪里去了，一会儿在荒无人烟只听得见号角声的战场，一会儿又跑到了雨落成灾的扬州，似乎是她永远也忘不了的两个场景，比这待了十几年的皇宫内苑都要印象深刻。
　　或许将商青曳托付给林之落是她人生中做得最正确的一个决定，她这两日总在犹豫，是否要将商青曳的一切都原本的告诉她，终究是开不了口，或许她也要用她最不愿意听到，那些自以为善意的人择出来的一个形容词――疯子。
　　商郢看了一眼态度恭恭敬敬的清夜：“你照顾青曳多久了？”
　　“自公主回宫后便一直伺候在身边了。”
　　“也有六七年了。”商郢沉吟片刻，道：“你会办事儿，温和知礼，朕本打算把你留在身边的，让你去照顾青曳也是无奈之选，你可有委屈？”
　　清夜不明白她为何突然说出这么一番话，却仍是认真答道：“公主活泼可爱，对婢子等人也很好，婢子并不觉得委屈。”
　　商郢脸上露微笑：“那就好。以后公主的病还需要你多多照看一二，府里缺了些什么，只管找宫里的内侍监要。”她停了停，道：“你也好久没回宫了，这几日都宿在宫里罢。” 
　　清夜脸上露出喜色，福身道：“是，多谢陛下。”
　　商郢有多疼商青曳她是看得见的，在商青曳还在宫里的时候，不管是吃穿用度还是什么，只要是商青曳要求的，商郢都会尽力去满足，以前在玉景宫后面那块儿本来是冷宫的，就因着商青曳嘟囔了一句想要划船，商郢干脆的叫人把冷宫推了，硬生生给掘出一片湖来，这事儿除了老相爷，朝中文武大臣都颇有微词，户部那位尚书真是抵死相抗哭着喊着国库空虚劝谏，商郢压根不管他，也不说是为什么要动这么大工程，御笔一批，不同意？走人！辞走了两位一品大员，这才没人再提反对意见，提也没用，该推的也推了，湖都挖了一半就差引水源了。
　　皇族多倾轧，也因着她把商青曳保护得这么好，极少露于人前，少了许多纷扰，商青曳才能保持如此纯善的性子，这位女皇陛下啊，真恨不得连这江山都让给商青曳呢！清夜想着，嘴角不自觉显出微笑来，林丞相也挺护着公主的呢。
　　屋子里，商青曳眼睁睁看着商郢出了书房并带上门，咬了咬唇，低眉绞着手指，眸子里净是担心：“驸马，你说皇姐姐是不是生气了呀？”
　　“她为什么生气啊？”林之落瞅了一眼闭合的门，屋子里烛光已是有些暗淡，看到商郢因为商青曳第一个记挂的是她而一脸不爽的表情她还是挺开心的。 
　　“因为青曳没有看到她呀，皇姐姐都不理青曳！”商青曳嘟着嘴，扯了扯林之落的衣服：“驸马，我们出去哄哄皇姐姐好不好？”
　　林之落笑着揉她的头，牵起她的手站起来往外走：“放心吧，你皇姐姐呢是个很大方的人，不会因为这种事生气的，我们先去吃饭好不好？”
　　“是这样子吗……”商青曳跟着她往外走，两人从商郢身边擦肩而过，商青曳犹自往后边看。
　　商郢本在和清夜说话，听得身后开门声响正要转身说话，那两个人却理都没理她直接从她身边走了过去，她愣了一下，道：“这个林之落，平时怎么没见着她这么坏。”
　　清夜知道这话不是说与她听得，便是又施了一礼：“婢子告退。”说罢，从一旁取了灯随商青曳二人的方向而去。
　　商郢瞅着她那一点光亮走远，隐隐还传来她问林之落的声音：“驸马要和公主去哪里呢？”
　　商郢见那女官又打起一盏灯，哼道：“这一府的人，都一个德性！”她这心里还涩着呢，她这个姐姐又当爹又当妈的操心，结果商青曳和林之落才待了多久啊，这就只要媳妇儿不要娘了？怎么想怎么心塞呢。
　　宫里人多，最不愁的便是人气，走个几步便能碰到一队身着寒衣铁甲的士兵执戟过去，手上各提着一盏灯笼，见到三人也只是点头算是招呼，林之落顾虑到商青曳的小身材，走得也慢，也就一路招呼下来了，商青曳扯了扯她的衣袖，她感觉到，微微俯下身子，把耳朵凑过去，商青曳踮起脚，附在她耳边小声的问：“他们穿着铁衣服不冷吗？”
　　暖暖的热气吹在耳廓中，又烫又痒，林之落用另一只手摸了摸发红的耳垂：“冷啊，但是职责所在啊，正因为有他们这么尽心尽责，京城才能得安定呢。”
　　“那为什么不能穿和我们一样的软绵绵的衣服呢？”商青曳一上一下的掀着自己的裙摆，露出里面同色的小棉裤，林之落给她放下去。
　　“因为我们这种衣服太软了，刀剑一划就破了，很危险。”
　　“哦。”商青曳似懂非懂的点头，想了想，道：“他们可以在衣服里面放暖袋啊，以前清夜经常给我揣肚子，好暖好暖。”
　　林之落装作恍然大悟的扶额，道：“好主意，公主你真聪明！我们去和他们说吧！”
　　“……”商青曳好半天才弱声弱气的道：“他们长得都好凶……”
　　林之落憋笑憋得辛苦，半晌说不出话来。后面的清夜也是笑得无奈，这幸好女皇不在，不然宫里的侍卫军又要闹得昏天地暗的了。
　　清夜正这般想着，商郢便赶了过来，正想喊住她们，见林之落肩膀一抖一抖的不知道再干嘛，往前两步，问清夜道：“林丞相这是怎么了，是不是穿得少了，抖得跟个筛子似的？”
　　清夜被她突然出现的声音吓了一跳，定睛一看，忙道：“参见女皇陛下。”
　　林之落和商青曳还在那儿说铁衣服布衣服的事，听见清夜这么一嗓子，转过身来，林之落勉强行了拱手礼，商青曳嘟嘴盯着她不说话，商郢清了清嗓子，问：“青曳，你家驸马怎么了？抖成这个样子，要不朕叫御医给你瞧瞧。”
　　商青曳不明白她话里的意思，只以为是林之落病了，连忙去看林之落，可是她和林之落比起来太矮了，灯光又暗看不清楚林之落的脸，她便扯林之落的衣服。
　　“多谢女皇关心，之落无碍。”林之落不痛不痒的回了一句，依着商青曳的意思蹲下身子，商青曳捧着她的脸左瞧瞧右瞅瞅，又把自己的额头抵在她的额头上，林之落被她折腾得哭笑不得，捉住在自己脸上摸来摸去的小手：“公主，我没生病，你不用担心我。”
　　商郢心里又是堵了一遭――她想上官静安了，那个人也不知道在赣州怎么样了，自己不会照顾自己，连个照应的仆人也没有，也是怪让人忧心的。 
　　“没病你抖什么啊？”
　　这人怎么就抓着这个不放了？林之落挑眉，捏着商青曳的手，随口诌道：“不小心呛着了，走吧，这儿都瘪了。”她摸了摸商青曳的肚子，又将商青曳的手放在唇边磨着：“吃饱了公主带我好好转一转，我都没去过公主住的地方呢。”
　　商青曳只觉得手上酥软酥软的，直点头应道：“嗯嗯！”
　　这绝对是故意的！商郢那个心啊，一阵阵塞的，林之落以前多含蓄一人啊，怎么突然就变得……这么坏呢？！                        
作者有话要说：　　时间线出了问题，我需要理一理。

　　☆、三十三

　　要叹的气那么多，商郢目送林之落被商青曳牵着手急着赶着往以前的寝宫走，除了失落之外还有欣慰，她不是一个合格的姐姐，对商青曳的总是疏于照顾，只因着她还是一位帝王，她唯一能做的便是让商青曳免于皇族的倾轧，快快乐乐。
　　清夜往前走了一小步，对犹自望着厅外夜色的商郢道：“林丞相很疼爱公主，陛下不必忧心。”说罢就要跟上去，被商郢拦住。
　　“让她们单独待会儿，你去做想做的事吧。”
　　清夜住了步，停了一会儿，敛衽一礼：“是。”低垂的眉眼已掩不住喜色，匆匆往林之落她们相反的方向行去。
　　商郢抬手抚了抚眉骨，指腹的茧触感粗糙，她的忧心真的有那么明显吗？
　　她想得出神，旁侧的女官垂首出声：“陛下，今晚是宿在栖襄殿还是正衍殿？”
　　商郢回过神，放下手，语气淡淡的：“今晚朕就宿在御书房了。”
　　女官应了一声，弯着腰后退，到门口那吩咐一个小太监先去御书房掌灯点炉子，这才唤了御辇过来，商郢瞧了瞧愈浓的夜色，上了御辇，一路往御书房去了。 
　　眼看着近年关了，涟幽坐在房里笔提了好几次又放下，该用一种什么样的口吻去询问呢？在那边过得好不好？酒瘾有再犯过吗？回来过年吗？话那么多，也不知从何说起。
　　跟着她一同进忠勇伯府的丫鬟秋竹搬了个小凳子坐在门口抖着手缝衣服，涟幽几次叫她进屋里来她也不乐意。这几天大夫人简若曦有事没事总爱往她院子里跑，絮絮叨叨嘴里的话一句也不停的，一开始涟幽听着偶尔还能敷衍应和几句，后来次数一多，涟幽这人又爱清净，便直接问简若曦来意，简若曦说了半天，也没说出个意思来，涟幽便烦了，不再搭理，也不知这人是怎么的，一天天闲的，她都对她摆脸色，这人却向没瞧出来似的，每天来得更殷勤了，涟幽也是烦得不得了，又不知说什么好，好在简若曦每日来得时辰都有规律，有几日涟幽便摸着这个规律出去散散心躲着，没过几天，简若曦又贴了上来，最后没法子的涟幽只好由着她去了，秋竹瞧着她这两日正好来了葵水，情绪也隐隐有些耐不住，便自告奋勇偏要在门外帮她挡简若曦，成效倒是明显的很，屋子里这两天清净了不少，可是涟幽也心疼啊，想了一圈，她在京城除了烟波阁那群姐妹和一些花银子请她陪坐的客人外，再无什么熟人了，想起倒是悲凉，琢磨着要不要去林之落那儿躲一阵子，又一想这总躲着也不是个事儿，便也作罢了，好歹也是要久处的，等过几天简若曦烦了，便好了，说恳切点，有时候听简若曦絮叨，听着听着，便会想起上官静安，这两人，一样的话多。
　　秋竹剪了线，将针收好，呵了呵冻得慌的手，都红了，她伸着脖子往院子的门口瞧了一眼，这个点了，大夫人也该到了啊？她想着，起身将怀里的裙子叠好放在凳子上，到院门那里扶着门框往外瞅，正瞅到管家怀里抱了一摞蓝皮子的书往这边过来，瞧见她，喊了一声：“秋竹，四夫人可在？”
　　秋竹道：“在的，夫人在屋子里呢。”
　　管家快步过来，秋竹挡在门口没让：“管家，这是什么呀？”
　　“书啊！”管家答道：“你让一让，这些书太重了，你拿不动。”
　　秋竹往他身后看了好几眼，没有发现简若曦的影子，这才放心的让开路，跟着管家进到院子里，一边问：“夫人她没买书啊，这些都是打哪来的，这么多？”
　　“昨儿个打扫书房，清出来的一些，听说四夫人爱看这些个，便送来了。”管家是个厚道的老汉，约莫也有五六十岁了，头发都隐隐见白，估计是自个儿抱着走了一路，额上都有汗了，他这老胳膊老腿的，秋竹瞧着不忍心，隔着门喊：“夫人，管家给您送书来啦！”
　　笔在涟幽手里捏了许久，神思却早就飞远了，直到听见门外一声喊，这才回过神来，手猛地一抖，一滴浓墨落在铺开一字未落的白纸上，格外刺眼，涟幽忙要找帕子去擦，手忙脚乱找了好一会，忽然停住动作，抬眼去看晕在纸上的黑墨，抿唇，将那张纸揉成一团，听得门外边管家喊了一声：“四夫人？”
　　她才应道：“进来吧。”
　　秋竹帮着管家开了门，门槛有些高，管家不小心绊了一下，一个没踩稳，身子就要往前倒，秋竹手疾眼快的扶住了他，那一摞书却落了个满地，闷响声吓了涟幽一跳，她从凳子上起身走过来：“管家搬这么多书做什么？这么多，也不喊个人帮忙。”她蹲下身子去收拾，书都新得很，有几本是她一直想看却没找到的。 
　　管家谢过了秋竹，扶着门框站住，喘了两口气，下巴上那一小撮花白胡子颤了两颤：“这不要过年了么，府里忙得不可开交的，哪里还叫得来人。”他说着，已经缓过气来，忙撩了袍子蹲下身帮着收捡：“四夫人你坐着，小的与秋竹来收拾就好了。”
　　涟幽也不勉强，将自个儿清好的几本大书抱起来放在桌子上：“这些书都从哪儿来的啊？”
　　“大夫人收拾书房时挑的一些，听说您爱看，便叫小的送过来。”
　　“多谢大夫人了。”涟幽听说是简若曦择的，便随手翻开看了一点，暗道没想到简若曦也是一个爱看书的人？挑的书，倒都合了她胃口。
　　管家还没说话呢，门外边便听到一个女声道：“不用谢我，妹妹你喜欢最好了，反正放在书房没人看也是落灰的，不如放到妹妹这儿来。”
　　涟幽与秋竹皆是诧了一诧，这声音，真是太熟悉了，熟悉到听到这声音涟幽就有了一种反射性想关门的冲动，但是已经来不及了，那人已经出现在门口正要迈过门槛进来呢，涟幽只好福了福身：“大夫人。”
　　简若曦拎着裙子进来，眼睛往正吃力的弯腰收拾着地上的书的管家瞥了一眼，后边儿的小四子不等她眼神飘过来就凑过去帮着收捡，麻利的将那些本书胡乱的一摞，搁在桌子上：“我来，你们出去吧。”
　　管家直起身子，向简若曦与涟幽拱了拱手，走了。秋竹不动，看向涟幽，见涟幽点头，这才不情不愿的挪着步子出去了，待小四子也出去了，简若曦脸上傲凌的气场就像忽然被谁拔了塞子放了气一样，瞬间软了下来，换上一副狗腿般的笑脸：“昨日里听说妹妹身体不适，可是因着天寒着了凉？找大夫看过了吗？”
　　涟幽只觉得头又开始隐隐作痛了，抬手揉了揉太阳穴：“多谢大夫人关心，只是夜里没有睡好，不用看大夫的。”
　　简若曦脸上的笑意又深了几分：“那便好，妹妹出去散散心也是好了，只是莫要让自己病着了。”
　　涟幽不说话，拿着鸡毛掸子去掸书面上的灰尘，简若曦见她不搭腔，自讨了个没趣，也浑不在意，她今天似乎也没什么心思在这墨迹，便直接道明了来意：“宫里传来女皇旨意，后天要在太极殿办年宴，邀请京中大臣，皆可携带两位家眷，老二老三两位妹妹都是小户人家出身，在府里总没什么体统，若是叫她们去了，大殿上闹出什么笑话，老爷面子上也过不去，老爷也是这么个意思。”她停了停，打量了涟幽一圈：“你到时候好好收拾收拾，随着一起进宫吧。”
　　涟幽诧异她今日怎么如此直接，心里倒是欢喜，颔首道：“好。”
　　简若曦异乎寻常的没有立马接话，涟幽也不去管她，自顾掸着灰，最后简若曦终究还是没憋住，道：“记得穿得好看点，别又穿这么素的颜色。”
　　涟幽疑惑的看向她，她似乎也发觉到了什么，硬邦邦的补充了一句：“免得落了我的面子，要知道去那儿的人都是官家夫人。”
　　涟幽抿唇，无奈的又应了一句：“好。”
　　简若曦在那站了一会儿，沉默的气氛尴尬得连呼吸都变得沉重，简若曦笑脸垮了下来，跺了跺脚，一扭头，走了。
　　涟幽莫名其妙的看了一眼她急匆匆的背影，心想自个儿又是哪里惹着她了，但也只是一念瞬过，转眼便抛之脑后，将桌上那些书一本一本的在书架子上按照分类摆放好。
　　秋竹见简若曦一脸不开心的拍开院子门就走了，连步子都带着风，倒是吓了一跳，连忙往屋子里去，见到涟幽正好好的在摆书架子，这才定下心来，道：“夫人，大夫人没对您怎么样吧？”
　　“她能对我怎样啊？”
　　秋竹将挂在手臂上的衣裳放在衣柜里，嘴里絮絮叨叨道：“婢子看那大夫人就是爱财如命的性子。”
　　涟幽蹙眉：“背后莫说他人闲话。”
　　秋竹不乐意道：“本来就是啊，她日日来咱们屋里对夫人您献殷勤，不就是瞧上了夫人您那个随身的梳妆盒子么？！”
　　涟幽不爱听这话，知她是为自己抱不平，也不好说什么，只好道：“你在外面冻了这么久，去炉子那边暖暖吧，手动冻红了，可别冻坏了，这些话，日后莫要再说了。”
　　秋竹见她神色不大好，也不再敢吭声，依言去炉子那边烤火，倒是涟幽看着镜子前的盒子，神思恍惚。

　　☆、三十四

　　商青曳住的地儿，以前叫参星宫，那时候商朝除了皇帝与丞相外，还有一位万人之上的大祭司，主掌的便是这参星宫，参星观势，但凡朝中有重大事件时，掌权者总会先过问了大祭司再做决定，大祭司的权威在商朝鼎盛隆望，后来商郢独掌大权，便下旨废了大祭司一职，称星象大势纯属胡言乱语妖言惑众，参星宫便冷清了下来，如今已鲜有人能记起曾经参星宫的辉煌，简直就是国中之国，宫中之宫，参星宫之人因着帝王倚重，什么好东西总是第一个送到参商宫里，商郢废除大祭司之职也是经过了好一番波折，顶着掀天的巨澜才成功，只是不知什么时候竟成了商青曳的寝宫。
　　商青曳拽着林之落的手一路小跑，林之落手上提着灯笼一晃一晃的，快到参星宫门口的时候也不知是谁把一盏灭了的灯笼扔在路中间，商青曳只顾着跑没看脚下，被绊了一下，她叫了一声身体便往前倾去，好在后面的林之落反应迅速的稳住脚步手往后一拽一把将她捞了起来，商青曳紧紧贴在林之落身上，林之落正想蹲下身子去看看商青曳怎样了，忽觉得肩上一凉，耳边传来衣帛撕裂的声音，一枚透着寒气的飞镖从她肩上飞过，林之落脑子还没反应过来，手已经先一步将商青曳的头压下去，那枚飞镖便贴着商青曳的头发过去，消失在夜色中，只听见一声闷响，似乎是钉在了哪一棵树上。
　　林之落心中一警，倏地站直扭转身子，一只手搁在后面商青曳的后脑勺上，另一只手提着灯笼警惕着周围，商青曳的脑袋紧紧贴在她的腰上，手有些发抖，本来是想抱住她的，却担心妨碍了她，手在她腿上环了一圈又放下，无措的垂在腰侧，小声的喊：“驸马…”
　　林之落轻轻抚着她的脑袋：“我在，别怕。”
　　不知怎么的，本来还紧张得不得了的，突然就定下心来，商青曳不再说话，四周安静得吓人，除了林之落手上那盏灯的微弱光线晃晃悠悠和远处参星宫隐隐约约的烛火外再无半点光亮。人在全神警惕的时候一点风吹草动都放大了无数倍，林之落眼睛不停的扫视着周围，身侧传来树枝断裂发出的“磕嚓”声，一道破空声随之传来，林之落猛了将灯笼往左侧一扔，里面的火苗转瞬即灭，最后只看得见一点寒芒，林之落扔完灯笼再不敢耽搁，一把搂起商青曳朝参星宫的方向飞快跑过去，她只习过一些粗略的拳脚健体，但若真要与会家子对上，半分胜算也无，更何况是一个躲在暗处的不怀好意的人，现在唯一的路便是尽快赶到参星宫或者夜晚巡逻的侍卫军听到动静赶来。
　　林之落想得很好，但是那暗中之人却一点儿也不想让她如愿，细长的软剑如银蛇一般迎面窜过来，杀得林之落躲闪不及，幸好她绊了两步，那剑刺偏了，割着左边颈侧过去，林之落反应过来，趁那人还没变招赶忙往右一侧身子从那人身侧擦过，那人反应也是极快，林之落正好撞在那人的手上，很细该是女人的手，就是细得骨头能硌死人，冰凉冰凉的。 
　　那人手上没用力，但是怎么也挣不开，商青曳张嘴就要去咬那人的胳膊，那人却好似早就察觉到了，扣在林之落肩上的手一松，就要去抓商青曳，林之落心都提到嗓子眼了，哪能让她得逞，抱着商青曳的手一松就要将她往外扔哪知商青曳紧紧搂着她脖子不撒手，她急得直接抬起手去挡，两两相撞之下林之落只觉得腕上一痛，就要叫出声来，硬生生憋住了，另一只手掰开商青曳急急道：“走，往参星宫！”
　　商青曳落在地上，不肯走，那人似乎盯准了商青曳似的，不抓到商青曳不肯罢手，撞在林之落腕上的手往下一压，直接将林之落的手掰断了，又要去捉商青曳，林之落顾不上其他，脚步一跨就挡在了商青曳身前和那人正面交锋，这时候隐隐能看见那人的半张面容，细眉如柳绦，眼尾有一抹勾起，她还没来得及细看那人的剑便劈了过来，林之落支绌的应着，只过了三招便被那人一掌拍在肩上，连退了好几步，嘴里涌起一股锈味。
　　那人见她退了，身形一闪来到商青曳身前，指如鹰爪，林之落连忙就要去拉商青曳，终究还是慢了一步，那人轻巧的扣着商青曳的肩膀一拉一扯便将商青曳提了起来，商青曳叫了一声：“驸马！”语气中隐隐有着哭意。 
　　林之落手还伸着，喘着气问：“阁下是什么人？”
　　那人看了一眼林之落，目光复杂而隐晦，声音很低，带着点浑厚：“帮你的人。”
　　见面就刀剑相向的人，竟然说是来帮她的？林之落咳了一声，道：“这里是皇宫，阁下莫非以为自己能逃得出去？阁下若有什么仇怨只管冲之落来便是，何苦波及旁人！”
　　那人连一个眼神都吝啬给她，提着商青曳一纵身没入夜色，林之落本想吓他一吓，拖着他多说会话，不料那人如此干脆，她心里一着慌，跌跌撞撞的往参星宫跑，大声喊着来人，附近巡逻过来的侍卫军听到动静赶过来，便见着林之落浑身狼狈的扶着树喘气，领头的侍卫长按剑过来还没开口问，便被林之落斥了一顿：“你们侍卫军都是吃干饭的吗？现在才赶过来？”
　　侍卫长正委屈着呢，又听林之落道：“公主被贼人拐走了，天亮之前宫里不许放出去任何一个人，把角落翻遍也要把公主给我找到！”
　　侍卫长闻言也慌了，连忙派人去禀报商郢通报各处宫禁，林之落早已急不可耐，往那人离开的方向一指：“跟着我一路找过去，找不到你头上的帽子也不用戴了！”
　　商郢正在御书房批折子，窗外闪过一道黑影，烛火摇了几摇，商郢手一翻，手中的朱笔飞射出去，了无踪迹，她便觉得不对，推开书房的门就要说话，一个侍卫慌慌张张的跑过来，不等她斥责便道：“不好了陛下！公主不见了！”
　　商郢一惊，厉声问：“什么？”
　　那侍卫跑了一路，刚停下来还没缓过气，断断续续的道：“公主她…她被……贼人掳走了！”
　　“林之落人呢？！”
　　“林丞相受了伤，现在正带着人在找。”
　　“传令下去，各处宫禁不得放出任何一人，连苍蝇都不能飞过，点上火把，任何角落都不能放过！”商郢下了令，顾不得披衣服，急匆匆的就要往参星宫方向去，走了两步忽然顿足倏地转身，顺着黑影消失的方向奔过去。 
　　林之落带着一拨侍卫军找了一路，恨不得连路上的草皮都翻过来摸一遍，四散翻查的侍卫中一人叫了一声：“大人，这里有一个小香包！”
　　他喊着，人已经跑到林之落跟前，林之落一把抢过小香包，却是今日商青曳系在腰上的，她捏了捏，指尖能感受到一丝潮意：“在哪找到的？”
　　那侍卫往前面的草丛一指，林之落过去，看了一眼道：“继续往前搜！”
　　侍卫长提醒道：“林丞相，前面是宫中禁地，这……”
　　林之落瞪了他一眼：“宫中禁地也搜，有什么责任我担着。”说罢，踩着草地过去，裙摆湿了一大片。
　　侍卫们面面相觑拿不定主意，眼看着林之落就要进去了，侍卫长一咬牙，手一挥：“跟上！”
　　一拨人跟上去，林之落站着颓败的宫门口，眼睛直直的盯着地上那一排深深的泥脚印，侍卫长心中定了一些，冲身后的人打了个手势，那群侍卫便打着火把四散开来，破败的宫殿被照得通亮，连蜘蛛丝都能看得一清二楚。 
　　林之落本来就不大确定，只是抱着侥幸的心理，但是越走越觉得不对，虽然有脚印很正常，但这些脚印却像是故意让她看见的一样，特别明显，她顺着脚印一路走下去，侍卫长也觉得不对，一只手已经按在了剑柄上，护在林之落身侧，宫殿深处不停传来滴滴答答的水声，敲在林之落心上，一颤一颤的，她被这声音搅得烦了，只觉得心中一阵阵发燥，心神不宁的。
　　没走多远，面前便出现一条往下的石阶梯，侍卫长看了林之落一眼，表情踌躇，林之落深吸一口气，坚定的踩在了阶梯上，一步一步，侍卫长自然不肯放她一个人这般下去，只好跟在她左右。
　　越往里走越觉得寒冷，她往前快走了几步，一阵阴风迎面吹过来，差点把手上的火把吹灭，侍卫长腰间的长剑已经拔出来了，这里已经听不见侍卫们翻找的声音了沿路都有冰冷的水滴下来，可是偏偏干燥得很。似乎是走了很长很长的楼梯，眼前终于有了除楼梯以外的东西了――一根刻着一柄斧头的大柱子，粗得起码得四五个人合抱的大铁柱子，上面一圈一圈缠着生了锈的锁链，从上至下，垂在地上的水洼里。
　　侍卫长举着火把往地上一照，惊叫道：“这不是水！”                        
作者有话要说：　　问一句，你们希望谁攻谁受啊？我好想想后面怎么写~(s3t)

　　☆、三十五

　　侍卫长举着火把往地上一照，惊叫道：“这不是水！”
　　他叫了一声，往后退了一步，正好撞上循声过来的林之落，一股强烈的剧痛从腕上传来，林之落闷哼了一声，这才想起自己的手被那人掰断了，她强忍着痛，脸上没显出一丝神情，右手不动声色的按在腕上，往右侧挪了一步，就着火光上前去看，也是被惊了一惊，凹凸不平的地上一滩一滩的血，上面还不时有血滴落，林之落定下神：“不要慌。”说着，右手拿过侍卫长手中的火把，往上面凑，火把的亮度随着范围的增大而渐渐变暗，只依稀可以看见头上盘根错节的锁链交叉穿梭，正中是依稀是一个刻着许多线条的圆盘，腥气重了几分。林之落眯着眼睛看了好一会儿，侍卫长的心早被吊了起来，握着剑的手紧了又紧，他吞了吞口水，喉结动了动：“林丞相，这是……”
　　“星盘。”林之落答了一嘴，收回火把，往旁边柱子上拴着的铁链上一照，细细看了几眼，深吸一口气道：“是血。”不是锈，看来这个禁地隐藏秘密不小啊！ 
　　侍卫长望着前方黑漆漆一片，心有些抖，终究是养在深宫里太久了：“大人，我们还要往前走吗？”
　　“走。”林之落毫不犹豫的答，她有感觉，商青曳应该就在前面，眼皮子跳了几跳，心里一片焦灼，举着火把快步往前走。
　　侍卫长无奈，他不可能丢下林之落自己回去，如果林之落有个三长两短，他还想不想要脑袋了？可是他这两股颤颤的，确实怕得很。他赶上林之落，小心翼翼道：“大人，要不我们等人都要下来了一起过去，也亮堂些？”
　　林之落知道他心里在想些什么，也不逼他，快速说了一句：“那你留在这儿等，我先过去。”
　　说罢，也不看他什么反应，自顾举着火把走了，眼看着光亮愈暗，侍卫长哪肯啊？这里黑不隆冬的，火把也被林之落带走了，他进不得退不得，耳边滴滴答答的声音不停的，渗得慌，他转念一想，林之落一介女流都不怕，他一个大男人反倒先怯了，丢不丢人？大声咳了一声，连忙跑着赶上林之落：“小的护卫大人安全。”
　　林之落没有空理他，顺着中间仅剩的平坦的道往前走，血腥气越来越重，两个人似乎走了很久很久，都没有尽头，林之落不说话，周围安静得只剩下两人的呼吸声，脚步声与频率快得连成一条线的滴答声，侍卫长心里慌，挑话道：“这禁地怎么这么大，咱们不会走出来了吧？”
　　他话音刚落，林之落忽然顿下脚步，他以为自己说错了什么，脸颊抽了抽，便听林之落道：“有道门。”
　　侍卫长连忙看过去，那哪算什么门啊，就是一个一人高的洞口，横竖靠着几块大木板，掩得只剩一个手掌大的洞，林之落将火把塞到侍卫长手上，抢了他的剑来，利落的将几块木板劈砍开，一探身钻进洞里，用肩膀顶开从里面靠在口子上的一块大木板，眼前瞬间明亮起来。
　　这是一间很小的屋子，两侧各放着一排散发着柔和光芒的夜明珠。商青曳就躺在尽头处的一张石床上，那张床很剔透，红得剔透，如同玛瑙一般的颜色，林之落三两步跑过去，将商青曳捉起来翻来倒去的摸了好几遍，确定她毫发无伤，舒了一口气，悬着的心落下来，只觉得手中滑溜溜的，定神一看，这才发现商青曳身上早已不着一缕，她可倒好，把人全身上下都摸了个遍，不过话说回来，商青曳似乎发育了不少啊…
　　她正想着，后面就传来侍卫长的叫声，连忙转过身掩住商青曳：“出去！”
　　侍卫长顿住上前的脚步：“啊？”
　　林之落蹙眉：“你先不要进来。”
　　打发走了那侍卫长，林之落忙将自己身上的衣裳解了下来将白白嫩嫩的商青曳裹住，碰着她的手，烫的吓人，她顾不得想太多，一只手抱起商青曳往外走，侍卫长瞧见她手上裹着的小人，紧着的心才算是松了松，手上的火把抬了抬：“火把要灭了。”
　　林之落担心商青曳是冻着了，身上滚烫得跟火炉似的，道：“拿一颗夜明珠，足够我们走出去了，外面的人想必也下来了。”
　　侍卫长依言在最外边取了一颗夜明珠擎着，两人走了一段路，前方隐隐传来嘈杂声音，侍卫长听得清楚杂杂乱乱的喊着“林丞相”三个字，连忙扬着嗓子应道：“我们在这儿呢！”
　　数百号人举着火把将这一片地儿照得通亮，商郢阴沉着脸站在前面，只在看到林之落怀里的商青曳的时候目光一霎柔和，她打量了林之落一圈，问：“没事吧？”
　　林之落没听出她语气中的试探，道：“我没事，公主似乎发烧了。”
　　商郢抬手在林之落颈侧划过，似不经意的帮她捋起一缕发丝，在林之落后退之前收回手，扯了扯嘴角，眸里波涛莫名：“无妨，清夜和御医都在外边。”
　　“先出去再说吧。”林之落对她轻佻的举动不甚喜欢的蹙眉，不明白她这是怎么了。
　　商郢看了那侍卫长一眼：“你脖子受伤了。”
　　“只是手伤了而已，不碍事。”
　　“我是说，你脖子上在流血，你没感觉到么？”
　　“什么？”林之落勾着手在脖子上抹了一把，一看，一手的血，想来确实被那柄银色软剑划在脖子上过，没想到这么严重，大概是着急商青曳的安危，压根没顾上这些她脑袋便有些发晕了，抬头正想说话，便见商郢一掌打向她右前方一点的侍卫长。
　　“阁下看了这么久的戏，还要藏着掖着么？”
　　“不愧是商朝女皇，好眼力。”
　　声音哑哑的，竟是那贼人的声音，林之落还没反应过来，眼前一黑，人事不知。
　　林之落因着失血过多被商郢留在宫里调养了好几日这才恢复过来，商青曳的情况却有些不容乐观，御医查看后也没得出个所以然来，只听清夜说是睡着了，没什么大碍，可是这都第三天了，商青曳还是没有转醒的节奏，这是要睡到天荒地老吗？她今天已经问了清夜无数次了，清夜也不厌其烦的答了无数次，可是答来问去没醒就是没醒，不知道就是不知道。 
　　那一夜她昏迷以后的事情，林之落便不知道了，商郢也没有和她说，只叮嘱了她一句好好休养不必操心，倒是从清夜那里得知那贼人最终还是没有被捉到，但是在与商郢的打斗中受了伤，在京城中躲避搜查。
　　参星宫里宫外还挂满了红色喜缎，喜庆得很，林之落守在商青曳床前，抓着她的手，明明温度近在咫尺，偏偏又觉得这个人儿那样的遥远。睡梦里的商青曳眉头紧紧蹙着，似乎梦见了什么不好的事，林之落跪坐在床边，俯过身去搂着她，额头抵着额头，一声一声的喊着：“公主…公主，再不起来太阳就要晒屁股啦……”
　　无人应和她睁开眼憨憨的笑，无人赖皮似的非缠到她身上来，无人点着她的鼻头说“驸马，你好笨”，无人捧着她的脸为她呵气取暖，也无人猝不及防的吻上她的唇后偷腥儿似的躲着笑，因为那个人现在正躺在床上啊，呼吸平稳得直让人以为安稳静好，可是每一次呼吸，都仿佛打在林之落星上，疼。 
　　商郢定了今日举办年宴，未时刚过没多久，宫门前马车轱辘声没个停，一茬又一茬的人进去，个个衣着鲜亮珠光宝气的，年宴么，除了过年的原因，还有一件很重要的事――太子也到了该娶妻的年纪了，是而这一茬茬人里，能择出一队标致水灵灵的大姑娘。
　　清夜摸着规律直接跑去商青曳卧室里找林之落，通禀她晚上去参加年宴，林之落只着了一件单薄的白衫，倚在商青曳床头，絮絮叨叨的说着话，语速轻而柔缓，听得清夜的话，她想也没想便道：“不去了罢，我这副样子，别扫了大家的兴。”
　　清夜道：“驸马，你这几日郁郁寡欢的，也是该多热闹热闹。”
　　“我放心不下。清夜，你说公主她，什么时候能醒呢？她平日虽然嗜睡了些，但也没睡过这么久……”林之落闭上眼，感受她腕上血液流动而产生的脉搏。
　　清夜叹了口气道：“驸马，公主她没事的，女皇陛下说过了，公主现在是正常睡眠，没什么大碍的，到了该醒的时候自然就醒了。”
　　林之落半晌不开腔，清夜站了一会儿，敛衽一礼退了出去，越宁和年年她们第二天也都被传召进宫照顾商青曳与林之落的饮食起居，见到清夜出来，越宁赶紧凑上去问：“怎么样？”
　　清夜摇摇头，年年皱眉，道：“不成，再这样下去驸马恐怕身子骨受不住。陛下吩咐，拖也得把驸马拖去。”
　　越宁在旁边来了一句：“你们说，驸马到底喜不喜欢我们公主啊？”                        
作者有话要说：　　行的~

　　☆、三十六

　　涟幽今天穿了一件鹅黄色的长裙，上襟开到胸前露出精致的锁骨与雪白的肌肤，头上的发盘起来，戴着玲珑点翠草头虫镶珠鎏金簪，整个人熠熠生辉，暖得不得了，简若曦板着张脸围着她转了一圈，上下打量了好一会儿，道：“不错。”
　　涟幽站在那儿被她看得浑身不舒服，倒是康唯赶忙附和赞了一句：“这颜色穿在你身上，倒着实令人惊艳。”
　　涟幽微低着头，笑道：“伯爷谬赞了，涟幽可承不起。”
　　康唯正要说话，简若曦便抢先道：“涟幽妹妹的美名冠绝京城，自然承得起。”又对康唯道：“时候不早了，马车还在外面等着呢，咱们也该往宫里去了，莫叫大家都等着我们。”
　　说罢，也不等康唯反应，自顾拉起涟幽的手往外走。涟幽挣了挣：“涟幽识得路，不劳夫人引路。”
　　简若曦道：“妹妹手凉，我给妹妹暖暖。”
　　涟幽被她这理由哽了一下，回头看了一眼康唯，他倒是没所谓的在后面跟着，她也不好当着这么多人的面落了简若曦面子，只好任由她牵着往外走，手指不自觉的蜷了蜷，简若曦一边走一边似不在意的问：“昨日见妹妹桌上盘着笔墨，是在给谁写信么？”
　　“无聊写几个字玩罢了。”
　　“挺好看的。”
　　涟幽怔了一怔，道：“随手写的，惹夫人见笑了。”
　　离马车只有三步之遥，车夫已经将车辕上的小板凳拿了下来给两人垫脚，走在前面的简若曦忽然停住脚步，她走得快，涟幽跟在她后面差不多是一路小跑，这一停涟幽没料到，脚步刹得有些急，差点撞在简若曦背上：“又怎么了？”语气中隐隐有些埋怨，就要将手挣出来。 
　　“你是不是挺烦我的？”简若曦扯着她的手不放，侧过身子问她：“成天跟我面前说些套话，我夸你是真心实意夸你，又不图你什么的。”
　　你上次也夸我来着，走的时候不就抱走了我一半的积蓄么？涟幽心里默默腹诽着，嘴里却道：“定是夫人多想了。”
　　“那你觉得我这人怎么样？”
　　“……”涟幽觉得每次和简若曦待在一块儿头都无比的疼，对上简若曦带着期待的目光，她犹豫了一会儿，才道：“夫人是一个很好的人。”
　　“那你说说我……”
　　外面天冷啊，她那衣襟子直往里面灌风，脖颈那儿鸡皮疙瘩都起来了，也不知道这一身衣裳是简若曦从哪翻找来的，这是故意的吗？涟幽打断她：“夫人，我看我们还是先去车里吧。”
　　说着，抽出手就着车夫的搀扶自顾先挑了帘子进去，简若曦哼了一声，嘟囔道：“不就拿了你几两银子么，怪小气的！”说完，赶着也去了车里，挤着涟幽坐，拽着她的袖子不罢休的追问：“你说说我哪儿好？”
　　涟幽才不想和她挨得这么近，就要起身往另一边坐，没想到袖子被简若曦拽得紧，她起身又急，半边衣襟都被扯了下来，露出里面的雪白肌肤，两人皆是呆住了，涟幽抿唇，咬牙道：“夫人。”
　　简若曦看得出神，手里还拽着那衣袖不放手，听得唤，忙应了一声：“啊？”
　　“夫人还不打算松手么？” 
　　简若曦松了手，舔了舔唇，嘻嘻哈哈的笑起来：“你这…保养得挺好的啊。”
　　简若曦那目光灼在她身上，涟幽不自在得紧，连忙将衣服理好，见简若曦似意犹未尽的咂了咂嘴，脸色顿时就不好了，心里那个憋啊，坐到另一边扭过头没理她。简若曦在那儿哈哈哈笑了一会儿没人应她感觉自己跟个傻帽一样，又见涟幽是真生气，连忙收了声，不再惹涟幽，冲外边的车夫喊道：“走吧，往宫里。”
　　车轱辘动起来，涟幽身子往侧边倾了倾，忍不住道：“伯爷还没上来。”
　　“不管他，他在后面马车。”
　　天，难道要她和这位奇葩的大夫人单独待在这么狭窄的空间里，连呼吸都能交杂在一起，就觉得头皮一阵发麻，一点儿安全感都没有，她扭过头挑开那方窗帘子，任由冷风吹进来，冷，但缓解了些许她的不安。
　　简若曦往里面挪了挪，瞅了涟幽一眼，起身去将窗帘子放了下来：“风冷，你别冻着了，京城里现在请大夫也挺贵的。”
　　“……”抠不死吧你就！涟幽前一刻还软了一点儿的心瞬间被冻住了，哽得无言以对。
　　涟幽不说话，简若曦瞧着她脸上也不再随便开口，不知道路上是怎么个状况，猛地颠了一下，涟幽往她这边压过来，简若曦连忙要去扶住她的肩，倒是涟幽反应快，及时撑住了身子，坐了起来，瞥了一眼简若曦伸着的双手，简若曦翻了个白眼，收回手，开口重复问：“嗳，之前你说你觉得我哪里好？”
　　林之落一袭薄薄的白色曳地长裙，腰上随意的系了一条黑绳，整个人素净得可以，搭上她那懒得盘起而迤逦披散的青丝，殿内炉子生得足，一路行来裹着的大氅早便解了下来，在殿下右手边第一个座位落了座，右手没精打采的支着头，人声嘈杂，酒水撞击杯壁的声音几不可闻，她自个儿独饮了好几杯，便有早到的大臣过来和她打招呼，她也不应，由着清夜去应付，倒是夫人什么的来得少。
　　林之晚瞧见她这模样，走过来取下她手中的酒壶，蹙眉：“这是怎么了？”
　　林之落没答她，饮尽了杯中的酒，不再续杯，细长的手指把玩着酒杯。林之晚摇了摇酒壶，问越宁：“这是第几壶了？”她瞧了好半晌了，只怕都喝了好几杯了。
　　“还是第一壶呢。”
　　也没差了，这酒壶都见底儿了，林之晚放下酒壶，在桌子上敲了敲：“林之落。”
　　“是二姐啊，大姐呢？”林之落抬起头，和她视线对了个正着，便马上飘开了，有气无力的问。
　　“大姐不是在你府上么？”林之晚撇嘴，在她旁边落了座：“你这是怎么了没精神？公主殿下呢？”
　　“唔，公主啊？”不知道是不是醉了，林之晚听她说话总觉得飘得很：“公主睡着了。”
　　“睡得这么早？”林之晚蹙眉，马上又舒开了：“你怎么了？”
　　这都问的第三遍了，林之落只好随便的答道：“没睡好。”
　　“没睡好你这样喝？”
　　“趁着热闹么……”
　　“哎你……”林之晚瞧她一副不想说的样子，叹了口气，也不再追问，只叮嘱道：“三十记得回家吃团圆饭，带上公主殿下，母亲这几日怪想她的。”
　　也不知林之落听没听进去，反正是点了头，林之晚一提裙子站起来：“我要回去了，这事儿一天天忙的，你好好照顾自己啊。”
　　她说完，就走了，门外那小太监见她要走，忙过去给她引路，这都是常例了，林之晚是代老夫人过来走个过场，露个面也就回去了。
　　她前脚刚走，林之落就勾着酒壶道：“添一壶吧。”
　　越宁抽了抽嘴角，不接：“驸马，这还没开席呢，等会儿再喝吧。”
　　林之落也没强求，勾着酒壶的手软软的搭在桌子上，她头有些晕了，脑袋枕在胳膊上眯着眼打量，真是热闹啊。
　　涟幽跟在简若曦屁股后头来到座位上落了座，好在简若曦一进殿便有好几位着官太太过来和她说话，简若曦专心应付去了没空理涟幽，涟幽也乐得如此，坐在康唯旁边，拣了快糕点吃着，味道确实比外面精致许多，也是饿坏了。
　　简若曦这人吧是个话唠，可她挺烦这些社交的，端着个笑脸说些端庄得体的话，累得慌。
　　其中一人眼角往涟幽那儿挑了一眼，问：“那就是你们家新过门的如夫人？听说是烟波阁的头牌啊。”语气里带着股高高在上的味道。
　　简若曦微笑着应：“是啊。涟幽。”她喊了一声涟幽的名字，招手叫她过来打算给她介绍介绍，她是知礼的，肯定比她应付得来吧？也总是要认识的。
　　涟幽看了她一眼，想着不去，却不好落她面子，便起身过去，这时正听见那人道：“长得也就那样吧，就是这身份低微了点，听说还是用的平妻的礼？”
　　涟幽刚好听见了，住了步，简若曦这是故意要叫她过来被人品头论足的羞辱吗？简若曦脸色也不是很好，脸上的笑都僵住了：“我说邢家夫人，别人府里的事你操心倒挺多的，前段时间打牌欠我的账也该清算清算吧？利滚利少说也有大几千两了。”
　　邢夫人收了目光，热络的笑道：“别介，我这不是随口说一嘴吗。”
　　涟幽强撑着笑脸过来对几人颔首，不开腔，简若曦把着她的肩道：“我府里的人哪样儿不是拔尖的？人不要那么肤浅。”
　　在场的几人纷纷点头，邢夫人一撇嘴不说话，倒也不敢驳她，涟幽不由对这人多看了几眼，目光滑过她头上戴得份量极足的首饰，你这还在教训别人呢？涟幽默默腹诽着，余光瞥见前端的林之落，向几人告了罪，缓步来到林之落旁边，蹲下身子，笑：“林丞相。”
　　林之落神思恍惚差点睡着了，听得她这么一喊，醒了醒神，好一会儿，才道：“涟幽？”她支起头，眼睛仍半迷蒙：“你怎么来了？”
　　“来凑凑热闹。”
　　涟幽话音刚落，便听得一声清亮的喊：“陛下驾到！”
　　涟幽忙敛了神色随众人一起行礼，回了忠勇伯的席位，商郢穿的便装，也不长篇大论的，手一挥，开席。
　　拘着饮了几杯酒，说了一些慰勉的话，突然问：“老尚书今儿个怎么没来？”                         
作者有话要说：　　晚安安~

　　☆、三十七

　　柳老尚书接到圣旨的时候，气得半口气生生吊在喉咙里下不来，抖着手愣是不肯接那份旨，直到小太监好心的提醒了一句：“老尚书，您倒是接旨啊……”他才黑着脸接过了小太监手中的明黄色缎面圣旨。
　　小太监走后，柳菁颜心中松了口气，心知定是林之落向女皇求的旨，但见老父亲那脸色，倒不敢表现得太明显，而是为他轻拍着背：“父亲别生气……”
　　柳老缓过气来，直叫道：“荒唐啊！你说说，这这……”叫完转眼去看正要劝慰他的柳菁颜，从鼻子里哼了一声，不肯说话，柳菁颜想好的一番安慰说辞被他这一眼全堵进肚子里去了。
　　柳老挥挥手：“回屋里去吧。”
　　“父亲莫要气坏了身子。”柳菁颜柔柔的劝了一句，不敢再多言，领着小翠回去了。 
　　管家凑到柳老跟前，劝道：“小姐说的是，老爷莫气坏了身子，不过是延了几日，也差不离的。”
　　延了几日？这进了宫能是延几日吗那么简单吗？柳老心里想的比这多多了，也没空搭理，是闷闷吩咐道：“都各自忙吧。”
　　他那心里真是堵的啊，怎么这一茬子，向来不喜欢往宫里纳人的商郢突然下旨点名要菁颜进宫里去陪侍呢？莫不是瞧上她了？他一想到商郢和上官静安那一茬子事就浑身不自在，怎么也琢磨不出一个所以然来，一会袍袖，负着手快步往书房行去。
　　小翠落后了柳菁颜一小步走着，见柳菁颜步伐轻快想是极欣喜的，这几日都没什么笑颜的小姐忽然这样，不解道：“小姐喜欢皇宫吗”
　　“怎么说？”
　　“婢子见小姐听罢圣旨后很开心啊，以为小姐喜欢皇宫里，平时总听人说伴君如伴虎，小姐你……” 
　　柳菁颜笑了下，道：“傻小翠，这不是喜不喜欢皇宫的事儿。”她停了停，抿唇：“再说，皇宫里也没有你想的那么可怕。”
　　小翠听不懂，也没揪着问：“小姐你进宫里去能带着婢子吗？听说进了皇宫很难出来的。” 
　　柳菁颜停住脚步，捻着树杈上的残雪，在指尖没待过片刻便消融：“你也知道出不来，跟着我，你家里人怎么办？你弟弟呢？”
　　小翠一时被问住了，呐呐道：“这…这也没事的，婢子在宫里也能往家里送些银两，志明他懂事儿，也能帮着家里做点杂活，他……”
　　“行了，我逗你的，自然要带你一起。”府里那管家的德性她是知晓的，前两年刚进府里还算待人还算谨礼，这段时间倒是越发僭越了，也不知父亲从哪招进来的，小翠又是个弱性子，她不在，受了欺负也只能受着，自不能留她一个人。柳菁颜迈着步往前走，蹙眉，又道：“读书是件需要专心的事儿，虽说锻炼锻炼是应当的，太过分心却是不可，我这里倒还有些钱银，可供你贴补家里一段时日，叮嘱他用功读书，只要莫读蒙了心便是。”
　　小翠连连摇头，忙推却道：“不是，婢子不是那个意思，蒙小姐照顾，家中用度还算充足，志明他是个有志气的，也在好好读书。”
　　两人一边说着话一边往回走，眼见着便到了地儿，柳菁颜推开门进去，屋子里确实比外面暖和许多，她捧起小炉子暖手道：“你也莫推辞，这一进宫里，头几日难得与宫外联系，你且回家里去好生说一番，补些钱银，若家里有了些急需用钱的地儿你在我身边一时半会照料不到还可救一救。你伴我这么多年，我也舍不得放了你去，权作是我私心了。”
　　宫里的年宴，柳老心里有气，自然也就推病没有去了，这时候柳菁颜已奉旨进了宫，商郢待她也是极好，并不曾叫她侍奉左右，只随意指了一处宫殿与她住，又择了几个好使的宫女太监与她，好吃好喝，吃穿用度，样样不差的到位，与在府里倒也无甚区别。商郢后宫里空荡荡的，前朝那么多猜忌算计，到这后宫，一样也体会不得了。
　　这次年宴，柳菁颜随在商郢身边，听得问，便是上前一步答道：“回禀陛下，家父受了风寒，在家中养病，不便参宴，特让菁颜向陛下告罪。”
　　商郢便听她说着边点头，一副听得认真的模样，实际上目光已把在场的众人扫了个遍，柳老尚书的那点心气儿，她心里跟明镜似的，大抵还是生了些许埋怨的，待柳菁颜说完，她顿了一会儿，才道：“既如此，柳掌宫明日便带一些珍补之物替朕看望看望老尚书，自朕登基，幸得老尚书鼎持，累了他了。”
　　是了，柳菁颜奉诏进宫里来总不能无名无分的，使唤做女官也不好，恰好内宫监里屡次提起要任命一名掌宫辖管一些后宫之事，商郢便索性将这一职务丢到了柳菁颜身上，也算是一层看重与信任了。
　　“多谢陛下。”
　　“行了，今日大宴，目的便是尽兴，不拘这些俗礼。”她目光一瞥，瞥见正在右下首那张桌子上自斟自饮的林之落，停了停，细眉往下压了压：“我本是吩咐人为你安排了坐席的，这下看来倒不用了，你是老尚书的独女，便坐老尚书那一桌吧。”
　　柳老的坐席就在林之落旁边，柳菁颜行了礼退下高阶，众人的目光都集在她身上，想来这些年总拘在府里，倒是甚少这般抛头露面，那些个人多多少少有些好奇，加之又是柳老的独女，也在琢磨着是否要攀个亲。
　　柳菁颜缓步下了台阶，来到早已指定好的坐席落座，正好听见越宁劝话的声音：“驸马，再喝便醉了……”
　　随之传来的便是林之落略浮的声音：“只薄饮了几杯，醉不得的。”林之晚走后，清夜叮嘱了越宁几句，也便跟着离开了，奈何越宁劝也劝不住，心里简直是在哭泣的，早知道不该自告奋勇要求照顾林之落的，本来以为林之落比商青曳更好招呼一些的……这拦也拦不住的，商郢每次看过来她都觉得后背发麻，还让不让人活了？
　　“你这迷迷蒙蒙的，倒像是已经醉了的。”
　　越宁听见声音抬眼，瞧见她，似见了救兵似的，忙喊道：“菁颜姑娘，你快帮我劝劝驸马啊。”
　　柳菁颜心知自己劝不住，也不好答她的话，只按住林之落的手，跪坐在她旁边，轻声道：“我的事，劳你费心了。”
　　人家感谢来的，加之两家又是世交，打小便常在一块儿的，林之落怎好不答？便是停了动作，轻飘飘的笑道：“这些话，便不必说了吧？”
　　又问了几句林之晴的情况，柳菁颜正要回坐席上，收到越宁求救似的目光，只好硬着头皮和林之落扯话聊，她素来是少言语的，如今要翻找出这么多话题与林之落聊得热烈，也是难为她了。
　　林之落被她手一直握着不大自在，便索性抽回了手，松开酒杯子，微微坐正了身子，她本来就没打算多喝的，只是灌了些愁肠下去，她微笑：“都挺好的，菁颜姐在宫里先委屈些时日，过了这段时间便好了。”
　　“相比之下，宫里与家里也是无差，只是太冷清了些。”
　　林之落自然明白她说的冷清是什么意思，没有家里的温馨味道么。她执箸挑了一筷子青菜，吃下肚去，清清淡淡的味道偏醒了几分酒意：“听说世伯母要从昆州那边回来了？”
　　“好歹是要回来一家子过个年的。”
　　商郢才不喜欢和这些个文武大臣传统性的赏歌赏舞，她是懒得整这些的，但是有人却挺乐意，这不，太子倜从坐席上站起来，侧着身子对商郢施了一礼，朗声道：“陛下威恩，赐予饭食，倜特往京城最负舞之盛名的烟波阁请来一班歌舞能手，请陛下观赏，不知陛下意下如何？”
　　在座的诸位神色皆是无任何变化，只是目光却总时不时往忠勇伯康唯这一桌飘，最负盛名？其实是艳名吧！有人的嘴角扯出冰冷的弧度。
　　商郢一直觉得太子倜过于专于老式的形式，不大喜欢，奈何皇室子嗣单薄，也就余这么一个还在京的皇子了，也懒得去废他，手一挥道：“准！”
　　殿门一开，数十名女子身着淡蓝色薄纱衣裙，香肩半露，团扇掩面，腰姿婀娜的小步进来，乐声起，便随着乐声翩翩而舞，时而掩笑自顾，时而扶臂露娇，腰上缠着的绸缎已滑落下来，随着舞姿偶尔在空中划几个圈，露出细瘦腰肢，极尽缠绵，有些定力不好的大臣已是面露轻浮笑容。
　　简若曦气都快气死了，烟波阁是涟幽的娘家了，当初涟幽嫁入忠勇伯府的事早已是家喻户晓了，那些时不时飘过来的目光令简若曦浑身不舒服，她掐了一把看得痴迷的康唯，就要发作，商郢却先一步她发声道：“太子，你把这太极殿当做什么地方了？”                        
作者有话要说：　　谢谢 十里长亭 小伙伴儿埋的雷啦~~o(RvQ)o~~

　　☆、三十八

　　这句话轻飘飘的没有半分重量，似乎只是随意的一问，却令商倜脸色一白，忙要说话，商郢一挥手，道：“停了吧，都下去领赏钱。今儿个是年宴，本不该拘着大家，列为臣工却不要太过尽兴了。”说这话的时候她的目光一直灼在涟幽身上。
　　一干歌舞姬不明所以被中断了舞蹈，依着商郢的意思门边的两个小太监已将大门推开了一条一人宽的缝，那群女子便要行礼退出去。大殿里一片安静，有些善会察言观色的老滑头早已明白端倪，兀自在那端着酒杯子假作饮酒，太子低垂着头看不清神色，涟幽忽然起身将自个儿身边简若曦解下的狐裘拿起来缓步过去披在打头的女子身上，握着她的手，对上面的商郢发声道：“陛下，外面天寒，不如让她们披件厚点的衣服再下去吧。”
　　所有的目光这时都汇在她身上，她依然站得挺直，眼睛直直的盯着商郢，可想而知，此时康唯的脸色也变得不大好起来了，却没有说话，简若曦也是有些着恼，这人，怎么如此不明分寸呢？忙起身过去道：“陛下……”
　　商郢眯着眼，忽然笑出声来打断了简若曦接下来的话：“朕倒没料到这一茬。去取些狐裘来与她们。”说罢,又对涟幽道：“不愧是忠勇伯的如夫人，善良心细，康唯，你有这样一位如夫人倒是攒了许多福气啊。”
　　听得夸赞，康唯脸色才缓和了许多，连忙应道：“陛下过誉了。”
　　这时候已有人取了十来件狐裘过来，那群舞姬接过，谢了恩典，这才退去了，临去前涟幽捏了捏打头那女子的手，倒没说什么话，也是施了一礼退回来。回到坐席上，康唯兀自埋怨了一句：“你怎的也不和我商量商量？”
　　简若曦心情差得狠：“你看得口水都快出来了，上哪商量去？”
　　“你这什么话……”
　　“做都做了还容不得人说了？”
　　涟幽柔柔的连忙解释道：“涟幽不忍见姐妹受冻，一时失了分寸，伯爷莫要见怪。”
　　康唯被简若曦一通抢白，闭了嘴，不敢再提，这大殿上呢，这么多人，女皇还在上面看着呢，闹什么？只摇了摇手不做理会，自顾去与相熟的人把酒去了。
　　林之落捏着一个空杯子慢慢踱了过来，之前饮下的酒已发挥效用，热意在腹中缓缓升腾，熏得她额上都见汗了，薄衫贴在身上，本还有意去敬她酒攀一些交情的人，只好艰难的挪开视线，不敢去看，也便避过了。涟幽不喜欢简若曦打量过来的目光，但却不得不承认简若曦这人看似神经大条得只爱财，事实上眼睛精得狠，她不去看简若曦，硬着头皮跪坐在桌子侧边，简若曦嘴张了张似乎要说些什么，她也没注意，一抬眼见得林之落脚步虚浮的过来，连忙又起身去扶她，道：“怎么喝得这样多？”
　　“今日高兴，多饮了几杯。”林之落推开她把在臂上的手，笑道：“还站得稳，不消你扶。你在忠勇伯府可还好？”
　　“谈不算好不好罢，却是比烟波阁里时安稳了许多，也有时间做一些闲事。”
　　“听着却是极好的。”林之落撩了一下落到眼前的几缕碎发，瞧见就要过来应酬她的康唯：“我先告辞了。”
　　“这便走？我送你出去罢？”
　　林之落没搭理，也不知道听没听见，涟幽跟在她旁边送她出去，到了门口，林之落住了步子，笑道：“别送了，这宫里我比你还熟。”
　　涟幽见她笑得不大得劲儿，不由道：“你这笑得我心里毛毛的，是怎么了？出什么事了吗？”
　　林之落摇摇头不答，拢着越宁及时披上来的大氅，昏黄灯火中呵出一口白气：“你的事我和静安说过了，过两天我叫人补两份礼给你。”她跺跺脚，瞅了一眼微怔的涟幽：“我走了。”
　　那天啊，又絮絮的下起了小雪，越宁想给林之落打伞，林之落一只手拢着大氅，一只手放在伞外，掌心向上的摊开，感受雪花落在掌心之后化水的凉意，似乎沿着掌心的脉络延展开来。她收回手，拦住了越宁：“就这样回去罢。”
　　这样回去？这才刚养好了伤就折腾自己，这一通雪淋下来，可怎么得了？越宁去看涟幽，望她能劝几句，却见她愣愣的失了神，而林之落早已走出去有些距离了，只好长叹一声，认命的跟了上去，凭年年的本事，这点小病，应该还好吧？
　　回到参星宫，还没张嘴问呢，清夜就回道：“公主还在睡呢，就是说了些梦话。”
　　林之落站在商青曳寝殿外许久，最终还是没有进去，清夜追着她的脚步过去问：“驸马不想知道公主说的什么梦话么？” 
　　简若曦一路跟着二人出到殿外，隐约听见静安两个字，剩下的细碎都听不清，她站在涟幽后面，没有上去主动搭话，想着等林之落走了，涟幽往回转身自然能看见她，哪料到直到林之落与越宁的身影消失夜色中很久之后，涟幽依然愣愣的望着她二人去的方向，没有任何回转的意思，雪越下越大，她肩上都落了一层雪沫子了。
　　简若曦将两只手都拢在袖子里，从一开始的耐心到最后的烦躁，她上前两步，拖住涟幽的手，绕过几根大柱子，转了个角，停在角落里摆着的白釉青花瓷的大花瓶后面，劈面来了一句：“你在干嘛？”
　　涟幽被她那猛地一拽扯回了飘远的思绪，但还是有些愣愣的，被她这劈头盖面的一问，一时没反应过来，张嘴答了一句：“没干嘛啊？”
　　简若曦被她这么顺嘴一答，愣了愣，忘了自己是打算说什么的了，她捏着涟幽的手，就这样沉默下来，感受着手中冰凉的柔软，大拇指不自觉的在上面摩挲了两下。 
　　涟幽反应过来，连忙大力一抽，差点打到简若曦的下巴，简若曦没料到她这么大反应，吓了一跳，松开了手。
　　“夫人找我有什么事吗？”涟幽意识到自己的失态，咳了一声，问。
　　“没事便不能找你吗？”简若曦被她这么一着，心里也是有了气。
　　“涟幽不是这个意思。”
　　“你分明就是这个意思！”
　　涟幽此刻心情乱得很，哪里愿意搭理她，见她胡搅蛮超的，抬脚要走。
　　简若曦挡住她的去路，涟幽差点撞她胸上，也是生气了，直呼其名：“简若曦，你到底想干嘛啊？”
　　“你今日怎么如此没有分寸，大殿之上也是你能随便闹的吗？”简若曦实在想不起自己是要说什么了，可是又不想就这样放过涟幽，好一会儿，才憋出这么一段话来。
　　“烟波阁是涟幽的娘家，今日见着如此多姐妹受冻，于心不忍，是而失了分寸，夫人若要怪责，涟幽也认了。”
　　简若曦蹙眉：“我何时说过要怪你了，只是提醒你几句。”
　　“多谢大夫人提醒，涟幽记住了。”说罢就要走，简若曦拦在她身前不动，涟幽无奈：“夫人还有事？”
　　简若曦和她对峙了半晌，忽然没头没脑的问了一句：“你那个破盒子便是林之落送你的？”
　　“什么？”涟幽拧眉，她是真烦了。
　　“就是你那个天天供着跟宝贝一样的黑红匣子，林之落送你的？”
　　你说你一个权贵府第的大夫人，天天惦记着一个妾室的首饰银两，有意思吗？涟幽都懒得说话了。
　　“你哪一天能不这么敷衍我？”
　　简若曦意识到自己过了，松开手，侧身让过一条路，涟幽看也不看她一眼，径直从她身边过去。
　　上官静安此刻还在赣州的府衙里处理政务，屋里的油灯添了两盏，灯芯拨了好几次，屋子里还有三五个人聚在油灯下面对着账，上官静安勾完批文的最后一笔，搁下笔，揉了揉发干发涩的眼睛，挪开椅子起身到临时摆进来供他们对账的大圆桌子前，顺手抽了一张椅子坐下：“怎么样了？”
　　最左边那个人似乎是个头头，从怀中拿了帕子擦了擦眼睛，答道：“差不多了，正在进行最后的核算。”
　　“这几日昼夜赶工累着你们了，今晚过后你们也好好休息几天。”
　　那人客气了一番，欣然应下了，上官静安坐了一会儿，起身走到窗前，将窗子推开了一条缝，鹅毛大小的雪片随着冷风飘进来，正落在上官静安脸上，暖和的屋子里陡添这么一丝寒意，似乎连呵出的白气都厚重了几分，冷得上官静安连忙将窗户关上了，思绪都有些僵住了。
　　奉旨抽调过来换防的兵马已经到了两批了，在换防的时候白翔也配合得很，她不禁怀疑自己的猜测是否正确，倘若白翔当真有了二心，怎会容许如此光明正大的夺权呢？甚至还主动安排换防事宜，蹊跷得紧。她一边脑袋想着边防，一边脑袋想着儿女私情，她该以一种什么样的心情回去见商郢呢？这件事她想好久了，不如不回去了罢……                        
作者有话要说：　　(*^__^*) 来更了~~这一章比较拖沓，谢谢 十里长亭 和 风一样的汉子两位小伙伴的雷~（??）

　　☆、三十九

　　窗外大雪纷飞，屋子里灯火通明，上官静安捂了捂脸，回到书桌前，从最里面的抽屉取出一个厚厚的淡褐色信封，鼓鼓囊囊的，里面是一张张写满了字订成书页的纸。上官静安仰躺在椅子上，双手举着信封发呆。
　　“上官大人，已经校对完毕了，请您过目。”
　　上官静安拉回思绪，接过厚厚的账簿，仔细的一页页翻过来看了，她是不懂这些的，也极烦看这些东西，只一页页翻着，眼皮子直往下掉，她生生撑住，待翻到最后一页，这才舒了口气，合上册子道：“辛苦了。”她停了停，问：“换防下来的兵士归乡的盘缠赏银都发下去了吗？”
　　那人愣了一下，心想那簿子上不都记着呢么？私以为是上官静安考校他，便是毕恭毕敬的道：“回大人，都发放下去了，已经有三百余人出了赣州，还有一千余人本来就是赣州本土的百姓，也安居下来了。”
　　“整个雄楚关的兵士有多少是赣州本地的？”上官静安心中一动，连忙问。
　　“约莫有三分之一的人是本地的。”
　　“是有点多。”
　　上官静安呢喃了一句，那人没听明白，却是接了一句：“这哪算多啊，边关军护卫赣州多年，如果不是因为限令，赣州的青壮年恐怕早就都涌到雄楚关参军去了，边关军远不止如今这个数。”
　　上官静安抬眼看他：“行了，你也下去休息吧。”
　　那人也确实累了，眼睛熬得通红，忙拱手退了出去。
　　上官静安将信封拍了拍，又扔回了屉子最里面，长夜漫漫，她却失眠了。
　　次日一早，上官静安盯着俩黑眼圈从书房里出来，叮嘱了两句，便回去休息了，再不好好睡一觉，人都要塌了吧？
　　白翔坐在铺着虎皮的大椅子上，一条胳膊抬起搁在椅背上，手中把玩着一颗碧绿色的珠子，腿上搁着从京里传来的圣旨，关节分明的食指在轴骨上轻轻敲打着，一个小兵打扮的人跪在阶梯下面三步之远，将这几天上官静安的行踪详细的禀报了一遍，良久的静默之后，白翔才缓声问：“你说她去城南了？”也不等那兵士回答，自顾笑了一声：“小娃娃，记事得很。最近有什么异常吗？”
　　“这几日上官参议皆在书房里与几位账房核算州库，倒没发现什么异常。”
　　白翔便不再追问了，一挥手让那小兵退下去了：“听说前两天叶军和上官静安闹起来了？”
　　他这话没有指定问谁，倒显得没头没脑的，身边立着的副将垂首答道：“是，叶统领奉命去接管外防，与地方安置署闹了一些矛盾。”
　　“把我也埋汰了一通。”副将没有多说，白翔心里却是清楚的，顺嘴问的那一句，所谓“听说”也不过是个虚词。
　　“叶军怎么讲？”
　　“叶统领那日回来后便去领了三十军杖，现在在营帐里养伤。”
　　白翔将腿上的圣旨拎起来，丢给副将：“下次换防，把叶争换下去。” 
　　“是。”
　　副将应了一句，也没多言，他是跟随白翔的老人了，雄楚关大小事务都能插得上手的，对白翔也是忠心得紧，自不会去质疑他的决定，反倒是下面立着的几个人中的一人忍不住跨出一步道：“大将军，女皇这分明就是想清洗我边关军，将军不仅不反抗为何还为其助力？”
　　白翔看了这人一眼，余光在周围扫了一圈，倒是许多人都有不满呢：“兄弟们在战场上拼了这么久，好久没回家了，这次过年，也该回家看看父母老婆孩子，怎么？”
　　那一声怎么加重了几分语气，那人头又垂下去一点，一咬牙道：“但是女皇将那些换防的兵士全部打散编入我军，还将那几个从没上过战场的软脚虾统领编到我们手底下，这明摆着不就是不信任我们，要分化边关军吗？”
　　“本将知道你手底下的老兄弟已经没几个了，但是人走了，心总会留下。”白翔一只手扣在木质的扶手上，目光不知道飘到哪里去了：“至于编制，边关军是守卫边关的重器，不信任也是应该的，我手下这些兵有几个没负过伤？给你们这添添补补都快成老弱伤残军了，护卫边疆确实是绰绰有余，但是以后怎么上战场？许多老兵仗势欺人的事情本将心里都跟明镜似的，我们恰好需要补充些新员，一个愿打一个愿挨。更何况谁说从地方来的就是软脚虾？”这许是他第一次解释这么多吧，他本来是一个□□者的。 
　　那人惊觉失言，白翔不就是从地方调任来的么？他忙辩解道：“大将军是上过前线战场的，他们……”
　　“够了，本将明白你们的担忧，自有考量，都退下。”
　　那人还要再说，白翔一瞪眼，他刚要吐出来的话便全给噎在喉咙里了，白翔见他不再开腔，挥了挥手让他们退了出去，忽然又问副将：“周宏旷和韩立是什么情况？”
　　“已经被京里来的使者提走了。”副将顿了顿，问：“将军接下来如何打算？”
　　白翔笑道：“我这也好久没有回过家乡了，你把军中事务都交代好，随我一同去一趟京城再转道回去。”
　　副将心里一凛，躬身道：“是。”
　　商青曳的情况不算坏，已经慢慢转醒了，只是好似不大记事，总是醒得一时便又睡着了，即使如此，林之落心里的喜悦已是压不住了，她捏着商青曳的手，总觉得哪里不对劲。
　　清夜悄步进来道：“驸马，陛下有请。”
　　这倒是预料之中了吧，林之落憋着一肚子的疑问，偏没地方说，之晴全想着商青曳的事，商郢不提，她倒没有什么精力去细问，整日里看到宫里忙来忙去的偏她无所事事，从前的二十年，一样一个人过来了，怎么如今就觉得一个人寂寞了呢？
　　听得清夜的话，她便要松开商青曳的手去换一身衣服，却发觉手上忽然出现一丝很微小的力将她勾住，她低头一看，商青曳正勾着她的手将脑袋蹭了过来，心中顿时软塌塌的了，她看向清夜：“晚一点吧。” 
　　林之落什么时候这么没有原则了？似乎是在遇见了商青曳以后吧？这样的温柔总没见她给别人，清夜想起那天越宁的问话，微微一笑，点头：“是。”
　　商青曳没有醒，她醒来的时间少得可怜，林之落那句话也不过是冲动得脱口而出罢了，她摸了摸她的头发，又替她掖好背角，勾了勾商青曳的小指头，轻声道：“你先睡一会儿，我一会儿就回来。”
　　说罢，又理了理她额角的碎发，对清夜道：“我换身衣服就去，在哪里？”
　　清夜答：“在栖襄殿。”
　　林之落换了衣服出来，是一件淡色的袄裙，梳好发髻，往外走了两步，忽然返身对在门口目送她的清夜道：“你再点一个炉子，我摸着公主的手冰凉冰凉的，想是觉得冷了，你就点在床边，照看着点。”
　　清夜缄默着点头，林之落这才应商郢的召去了。
　　商郢递出去书信今日收到了回音，欣喜的拆开又如冷水浇头，里面只有四个字：“甚好，勿念。”
　　她一时不大习惯了，千言万语的思念在肚子里熬成了汁又凝结成了块，吐都吐不出来，她气得将那封回信摔在一边，就差没扔火盆子里烧了。她侧身坐了半晌，余光总不经意的扫过去，连奏折都不能专心去批了，勉强阅过一两封折子，最终叹了口气，搁下朱笔，将那一纸回信拾起来，认真仔细的折好，收入了一本老旧的书页里。
　　“陛下，林丞相来了。”
　　她忙夹好书，放回原地，应道：“让她进来吧。”
　　林之落进来行了礼，身上落了一层雪。商郢让她坐，她依言坐了，女官奉进来一杯热茶，她捧在手上，等着商郢发话。
　　商郢端详了她许久，直到她饮完一杯茶，才开腔：“刺客的身份你想必也知道了，是我的疏忽。”
　　“略有耳闻。”林之落答，她下面的人也一样在查，翟全黎，一代神医翟老先生的掌上明珠。 
　　商郢手里捧着暖炉踱过来，在她旁边坐下，将暖炉递给她：“说起来，也是一桩陈年的事了……”
　　仿佛要揭开一层迷雾中的面纱，又仿佛是要推开一堵顶高的墙，林之落莫名的有些紧张，商青曳的以前，是怎样的呢？                         
作者有话要说：　　晚安

　　☆、四十

　　事情本身能有多复杂呢？尤其是过去的事，一语都能带过的，不过是愿不愿意说罢了。
　　商郢又隐瞒了多少呢？隐瞒了不想让她知道的，隐瞒了不想公之于众的肮脏，连这个王朝，她捏在手上都嫌脏啊！
　　林之落裹着大大的披风，手里还捧着暖炉，仍觉得手脚发凉，连心都冻住了。
　　商郢看她木愣愣的没反应，便是叹了口气，起身：“我知道你有点接受不了事实，你……哎，你回去吧。”
　　林之落也忘了自己是怎么从御书房里走出来的，眼前都是白茫茫一片的没有什么焦点。
　　“林丞相，林丞相？”
　　耳边有人在唤她，唤得急促，她回过神，答了一句：“什么？”
　　“您这是要往哪里去？”
　　她四周看了看，原来已经走过了参星宫，她顿住步子，摸了摸已经冷了的小炉子，难受得紧，今天这宫里，怎么这么闷？
　　“林丞相，还往前走吗？”商郢担心她，特地派人送她回参星宫，那女官也没想到林之落直接从参星宫门口走过去了。
　　风打在脸上很冷，她似乎是清醒了。林之落静默片刻，深吸一口气，一手拢着披风转过身：“不走了，回去吧。”
　　女官随着她小走了一会儿，便到了参星宫，越宁正好从宫里出来，瞧见林之落，忙道：“驸马，公主醒了！”
　　林之落怔了怔，没答话，快步走了进去，一眼便瞧见半坐在床上显得昏恹的商青曳，清夜正蹲在床榻旁，一勺一勺的喂着饭，她倒也乖，明明半闭着眼睛似乎随时会睡过去挺没精神的一个人，偏乖乖的应声张口。
　　林之落放慢脚步，来到清夜身后，定定的看了半晌，才道：“公主，醒了？”
　　清夜听见声音忙站直转过身：“驸马。”
　　“清夜，劳累你了。”
　　清夜道：“是婢子该做的。”说罢，将饭食塞到林之落手上：“既然驸马回来了，婢子也不敢代劳了。”
　　林之落越过她的肩头看商青曳，商青曳半阖着眼，并没有因她的到来又多少欣喜，却是似有所感的对上她的目光，轻轻的摇头，林之落收回视线，将那只剩半碗的粥推回给清夜：“不必了，公主不想吃了，你拿下去吧。”
　　清夜愣了愣，没再多少，福了一礼，便下去了。林之落在原地站了好一会儿，目光黏在商青曳身上不肯放开，商青曳歪在床头任由她看着，好半晌，才轻轻的道：“站在那里做什么？”
　　“看你啊。”林之落笑着应，上前两步拥住了她。
　　商青曳头埋在她的肩上，长发披得跟个鬼一样，闷在那儿说话的声音愈发小了：“想我什么？”
　　林之落没想到她能问出这句话，一时不知道该怎么答她，忙转了话题道：“还不睡吗？”
　　“不想睡。”商青曳抽出胳膊环住她的脖子，手指绕着她的头发把玩，闷声闷气的道：“我们回去吧，不要在这里了，我讨厌这里。”
　　林之落轻抚着她的背，感受到她的颤抖，连忙问：“怎么了？”
　　“它，很恐怖……”
　　商青曳牙齿已经开始抖了，林之落抬眼去瞧，只见床对面隔着三步之遥本来黑黝黝的墙壁上，亮起两簇幽幽的光，似一双燃着火焰的眼睛，悄然默默的注视着她们的一举一动。
　　林之落也是被骇了一跳，强自镇定心神，细看了一眼，不禁哑然失笑：“公主，那是夜明珠，不必害怕。”
　　说起来确实是怪，她之前怎么都没见着这堵墙上还有夜明珠这种东西呢？这般想着，便要过去一探究竟，商青曳拉住绕在手上的头大发，紧紧的：“不要去。”
　　林之落没想到她直接拉住了头发，起身又急，头皮上拉扯的疼意来得急促，她头顺着商青曳的力往后仰了仰，有些发蒙，商青曳没察觉，眼睛一瞬不瞬的盯着前方不肯回头去看，这时候却是显得精神抖擞，整个身体都绷紧了：“不能过去！”
　　手摸到商青曳拽住的地方，那小拳头攥得可真紧。她蹲下身子一只手抱住她：“公主，你能……先放开我的头发吗？”
　　商青曳不依，整个人都快攀到林之落身上去了，林之落没办法，只好道：“好好，我们明天就回去，好不好？”
　　商青曳搂着她，声音里隐隐带了哭腔：“不要再待在这里了……”是请求还是哭诉？ 
　　林之落心里着慌，腾出两只手抱起她快步从宫殿里走出去。越宁守在殿外，见二人穿得如此单薄的跑出来，公主还赤着脚呢，不由惊问：“驸马，出什么事了？”
　　“备车！”
　　“啊？”越宁没反应过来。
　　“回公主府。”林之落往里缩了缩肩，和越宁一同守在外面的一个女官进去取了一件宽大的毛皮披风拢在林之落肩上，连同商青曳也一起罩进去了。  
　　越宁抬眼打量了一眼天色，问道：“驸马这时候回去，是有什么急事吗？殿下大病初愈，不宜太过颠簸，加之近日天气不大好，路上……”
　　林之落皱了皱眉，感觉着商青曳发抖的身子，道：“先备车，路上行慢点，公主府离皇宫也不算远。”
　　越宁道：“驸马这突然决定离宫，需要向女皇报备一下。” 
　　“本宫要回自己的府邸做什么要向她报备？”
　　冷冷的声音响起，越宁与林之落皆是一愣，怀里的人不知何时将埋在她肩上的头抬了起来，眸若璨星，却是无情，直直的盯着越宁：“她知道又如何，不知道又如何，便管得住本宫么？”
　　“陛下，白大将军已从雄楚关启程，遵旨往京城而来！”
　　商郢刚批完最后一封奏折，外边女官又抱着一摞进来，并带来了一则消息，她挑眉，看来这个白翔还是听话的，叫回京便回京了，雄楚关那么一大摊子事都能舍下，看来还是一个，女官已将一摞折子搁在桌子上，发出细微的声音，她敲了敲桌子，问：“这都是哪里来的折子，这么多？”
　　女官退后两步，答：“是山东一带沿府的折子，全是紧急送来的。”
　　商郢颔首，示意她退下，女官便去拨了拨灯芯，屋里烛火亮了些，也便出去了。商郢打开最上面的折子细览了一遍，又开了几封，无一不是再向她要钱要粮，她也头疼得紧，朝廷这两年施恩极多，免税赋的事也是常有，本想国库充裕不缺这些钱，没想到这风调雨顺几年，突然来了一场天灾，不说赈灾所用，还有派兵镇压□□分子的用度，赣州那边的换防调度都需要银子，这掏着掏着，国库也被掏了又四分之一走了，好在这也快年关了，打仗什么的也能缓一缓，只是未来半年内恐怕是无法出征了。
　　她想着，将奏折搁至一边，铺开一张纸，执起毛笔，略沉吟片刻，运笔如飞。
　　“夫今山东多灾，地上无收，虽免赋税仍难解燃眉之急，朕亲查之，有沿江湖海等地多富庶，至年后，启移民之策，着迁山东地方百姓六十万人于江南等地，国库不足，且以府库解之。此事重大，暂由阁老亲持，先行准备，待年后再做详议。”
　　书罢，拎过腰间挂着的私章在后面落了款，折好，唤了人进来：“送至内阁，请阁老亲自拆看，密旨。” 
　　那人领命去了，前脚刚走，便有一人冲了进来道：“陛下，林丞相和公主出宫回府了！”
　　商郢挑眉：“走得这么急？可有说是为什么事？”莫不是那番话对林之落刺激太大了？依她对林之落的了解，她可不是一个喜欢不声不响的就走了的人。
　　小太监舌头不知是捋不直还是怎样，嘴里轱辘轱辘一大堆商郢愣是没听懂，她敲了敲桌子，直起身：“你慢慢说，说清楚。”
　　小太监喘了两口气，这才说清楚了，只是有些犹豫：“回陛下，是公主要求回去的，她还说……说……”
　　“说什么？”商郢蹙眉。
　　“公主说不必禀报您，说您管不着……”后面的话渐渐弱了下去，他观察着商郢的神色，呐呐的不敢再言，直想掌自个儿嘴，怎么就一轱辘把这话给倒出来了呢？定是平日里小话说多了，倒择不清重点了。
　　商郢的心里仿佛被谁拿针刺了一个洞，冬天的冷风呜呜的往里灌，偏偏里面还有一股子热气往外冲，两者相撞，掀起一股风暴，吸力之大，连整个人都要卷进去了。她跌坐在椅子上，喃喃自语道：“终究还是来了啊……”
　　小太监站在那有些不知所措，商郢往窗纸上的树影瞧了一眼，挥手道：“下去吧，没有朕的吩咐，都不要进来了。”
　　待门合上，耳边传来窗户敲打的声音，商郢掐了掐眉心，站起来，负手而立，随着那一片阴影，声音冷得发寒：“翟全黎，你满意了吗？”                        
作者有话要说：　　今天调休

　　☆、四十一

　　“满意？满意什么？这不正是你计划中的一环吗？我只是帮你提前完成了它罢了。”
　　紧闭的窗户被轻轻的推开了，木质的插销被挑落在地上发出声响，女人仍然是一身紧身黑衣黑裤的打扮，勒出姣好的身段，脸上戴着一截黑色的面纱，赫然便是那日劫走商青曳之人，只见她一条腿踩在地上，一条腿踩在窗沿上，手上把玩着一柄平常的短匕。
　　“朕听不懂你在说什么！”商郢冷笑，风灌进来把暖气都吹散了。
　　“尊敬的女皇陛下，我是在帮你啊，帮你早点结束这个煎熬的梦啊。”
　　“煎熬？朕手掌天下，哪里来的煎熬一说？”商郢往左边走了两步：“翟小姐此刻出现在朕的书房里，难道不知道自己现在已经是朝廷通缉的要犯吗？” 
　　“呵呵~”翟全黎头微微往后仰，抵在窗上：“陛下若真通缉了全黎，便不怕被人戳着脊梁骨骂么？” 
　　商郢眉峰微微往里攒了攒，又松开：“翟全黎，你不在菩萨面前安生念经，为什么偏要来这里送死？” 
　　翟全黎似乎是笑了一声，面纱掩盖商郢看不见她的表情，那双眼里的波光仍是一点儿没变：“只是阿郢，你下得了手吗？”
　　商郢盯了她半晌，才一挥袖回到大椅子上：“关窗。”
　　翟全黎挑眉，从窗沿上下来，反手关上窗户：“冷？”
　　“说罢，找朕什么事？”商郢没有答她的问话。
　　“阿郢，你以前不是这样的。自从成了女皇，你就真的不再是以前的那个阿郢了么？”
　　这句话已经是她第二次听人说了，第一次是上官静安，她不禁也有些想不起，以前的自己是怎样的呢？翟全黎见她神情恍惚，将短匕扣在腰间，上前两步俯身想要摸她的脸。阴影落在脸上，逼近的气息令商郢猛地收回神，她往后仰了仰躲开，冷声喝止：“翟全黎！”
　　翟全黎定了一下，收回手在腰间摩挲了两下，轻笑：“你看，你都不再喊我黎姐姐了。”
　　“你又何尝还是以前那个翟全黎？”商郢不想再听那些往事，“朕的耐心是有限的。” 
　　翟全黎见她一副全然无情的模样，热起来的心瞬间冷了下去，淡淡道：“翟肃是我杀死的。” 
　　语气随意，仿若是在说一件无关紧要的家常，却将商郢惊到了，她搁在椅子扶手上的上一紧：“什么？”
　　翟全黎没有再重复，她知道商郢定是听到了，只是想确认一遍而已，她便坦坦然的站在那，一只手叉在腰上。商郢停了好一会儿，问：“为什么？”
　　“杀个人而已，哪那么多为什么。”翟全黎嗤之以鼻。
　　她早该知道的啊，翟全黎就是这么一个人，看似温柔贴切，实则冷酷无情，她啊，从来没有把情之一字当回事啊！
　　商郢吸了一口气：“你想得到什么？”
　　“这种无聊的问题，你不是应该比我更清楚吗？”翟全黎靠近她，逼视着她：“这个王朝啊，你不是比我更不屑吗？”
　　“你知道多少？”
　　“你想知道的，我有答案。”
　　商郢和她对视了半晌，才突觉自己被动了，如今的她，除了和上官静安在特定事情上，是极讨厌被动这种事出现在自己身上的。她挪开椅子起身，逃开翟全黎的压制：“你要的，朕给不起，也不想给。”
　　“因为上官静安？”翟全黎也不气，一屁股坐在商郢的书桌上，搓着从右脸垂到下巴那么长的一缕头发：“如果她死了呢？”
　　“翟全黎！你想做什么？朕不准……”
　　“阿郢，你看看你现在的样子，你明明没有这么虚弱的。”翟全黎看见指尖沾染的墨迹，将手指一根根收回掌心里：“不如，我们赌一把。” 
　　说罢，人便消失了，只剩一扇打开的窗户随着风晃荡，商郢追到床边，撕心竭力的喊：“你若敢动她，我商郢至死也不饶你！翟全黎，你给我站住！”
　　那夜色黑洞洞的，瞬间便将她的声音吞没了，她喘着气，撑在窗沿上，整个人有些无力。 
　　“陛下！”
　　屋外传来敲门声，一声比一声大力，商郢虚弱的应了一声：“没事。”
　　翟全黎那个疯女人，她究竟想干嘛？！她心里慌得，上官静安在赣州本就孤立无援，如果翟全黎再插一脚，依着她莫测的性子，上官静安安危已成未知之数，一道黑影从窗户跃进来，落在她身边，跪在地上，声音沙哑：“御诀无能，没能拦住她。”
　　“罢了，你不是她对手。”商郢摇摇手，心情沉重，靠在墙壁上：“御诀，加派人手保护静安，无论如何护她周全。”
　　“是！”御诀领命。
　　林之落从未见商青曳有过如此冷酷无情的眼神，只一眼便叫人堕入无边的地狱，她试着轻轻喊了一声：“公主？”
　　仿若是听见了久违的呼唤，商青曳忽然软了下来，小脑袋在林之落颈间磨蹭了两下，鼻息温软，“驸马，我想回家……”
　　越宁也是惊呆了，不敢再多言，遣人去通知清夜，自个儿依着吩咐备了马车，一行人匆匆忙忙离开皇宫回到公主府。
　　公主府这几日熄灯格外的早，除了大门两侧还隐隐绰绰亮着的两个大红灯笼再无一丝灯火，许是随着商青曳与林之落暂住宫里，防备便松懈了许多，这久不回府，也不知道林之晴把府里闹成了什么样。
　　马车缓缓停下，越宁上前叩门，一行人在门外拥着等了约莫有一盏茶的功夫，那门才吱呀一声开了一条缝，缝里露出半张打着哈欠的脸：“谁啊？”
　　阿钗早等得不耐烦了，胳膊往前一撑将那门缝撑到可容一人进出：“耳聋了？敲了这么半天才来开门？！”
　　那人倚在门上还有些迷蒙，就听得训，声音倒是耳熟得紧，身子一抖，也便醒了几分，定睛一看，阿钗，越宁，年年，林之落，商青曳，清夜等一行人一字排开全拢在门这儿盯着他呢，商青曳还好，靠在林之落肩头眯着眼睛像是睡着了，就这么多双眼睛看过来，再有瞌睡也该清醒了，一把拉开门，喊：“驸马！您可要救救我们啊！”这一声喊得真个是声泪俱下，裂人肝胆。 
　　阿钗被他吓了一跳，还要再教训他，越宁拉了拉她的衣角阻止，对林之落道：“驸马带公主回房早点休息吧。”
　　林之落也被吓着了，但肩头重重的，看来商青曳确实是睡着了，当下也没什么心思过问府里的古怪，当下点了点头，对清夜道：“麻烦你们了。”说罢抱着商青曳快步往两人的卧室行去，清夜眼睛一撇越宁，越宁会意，推了一把阿钗，小声道：“保护好公主和驸马。”
　　阿钗藐了那人一眼，哼了一声，连忙去追林之落。清夜冲身后做了一个摇手的动作，那群人便忙收拾了进了府。
　　“发生什么事了？”待人都走后，清夜才开口问那个哭天喊地的要救命现在又喏喏站在一边不敢言声的人：“这大晚上的，嚎什么？” 
　　那人苦着脸，道：“清夜姑姑您有所不知，自从您们进宫小住后，之晴小姐不知怎的突发奇想，说小的们手脚不勤，四肢无力，要操练，这几日，每天卯时不到便拉着小的们到花园里去与她对打，我们哪是之晴小姐的对手啊，已经有不少人被打得床都下不来了，您肯，我这胳膊……”他说着，就开始撸自己的袖子，露出两段半截小臂，青肿得都不见原本颜色了。
　　清夜见他撸完袖子，又要去撸裤腿，阻止道：“行了，我知道了。放下来吧，这大冷天的。”
　　那人赶忙将袖子放下来，一旁的年年冷不丁补了一句：“难怪瞧着你胖了许多，原来是肿的。”
　　“……” 这刀补得那人只觉得脸都被这冷风吹得僵硬了，只干干的道：“小的再怎么胖也不可能一下子胖这么多啊……”
　　清夜伸手拍了一下年年的手背，示意她别再逗人：“之晴小姐睡了吗？”
　　那人看了一眼天色，道：“没睡，这个点之晴小姐总爱在院子里看月亮吟诗。”
　　“月亮？吟诗？”越宁抬头看了一眼黑不隆冬的夜空，连颗星星都没有，更别提月亮了，这是看得哪门子的月亮啊？ 
　　“之晴小姐这样说的…小的也不清楚。”
　　“好了，没你什么事了，早点歇着吧。”清夜叩上门，嘱咐他。
　　“清夜姑姑，您好歹劝劝之晴小姐，这样下去小的们这身板也受不住了啊！”
　　“做下人的，怎好去劝？”清夜蹙眉：“待明日禀过公主驸马后再说罢。”说完这番话，她便转过身子去吩咐越宁年年二人安排巡防，大抵还是因着女皇忧心，分来的护卫足足添了两成。
　　那人见她不想再谈此事，一脸懊丧，只好回房里继续睡去了，天知道这几天耳边全是因疼痛而引起的哼唧声足够他几夜睡不好了！
　　啊对了！他突然一巴掌拍在脑门上，刚才似乎还有一件事忘了说了……                         
作者有话要说：　　好困，晚安- -

　　☆、四十二

　　第二日，林之落听了清夜的禀报，拧了拧眉，蹑手蹑脚的出了房，便独身往花园去想看看林之晴又在整什么幺蛾子。
　　路线她倒是熟悉于心，过了几道小拱门，便远远看见了转角亭子再往前一点一坨一坨的人在那里呼喝着翻来覆去的，林之落缓步过去，便看见了被围在人群中间的林之晴，摩拳擦掌的，那群仆从家丁见到她面上皆是一喜，手上动作也便缓了下来，林之晴逮着空一人一拳给打趴下了，这时不知是谁喊了一声：“驸马！”
　　正好林之晴一拳轰在某个迎上来的倒霉鬼肚子上，紧接上便是一声惨嚎，她转头看了一眼，忙收了拳，唾一声：“练了这么久，还是这般弱！”便跑到林之落跟前，一巴掌拍在她肩上：“小妹，你可舍得回来啦！？” 
　　林之落被她这没轻没重的一拍，感觉整个右肩都要往下掉了，她勉强笑了笑：“大姐，你这是在做……”她的目光越过林之晴的肩头扫过去，话说了一半忽然愣了一下：“大姐，我这……花呢？”
　　说好的花园里光秃秃一片，全是翻开又被踩平的泥土痕迹，连个花梗子都没见着，那些她特意种下的冬花一丝影子都没有，她记得她还嘱咐过那些枯萎掉的花不必处理，任其入泥养土的？ 
　　“什么花？”林之晴奇怪的问了一句，随着她的目光转头看去，恍然大悟的“哦”了一声，道：“那些花啊，我瞧着怪碍眼的，这些个家伙成天侍弄这些花花草草的，手脚都软绵绵的没什么力气，这怎么行啊！”
　　林之落瞅了一眼光秃秃都可以种菜了的花园，扶额：“相府里花花草草比我这还多，你怎么不去拔了？”
　　林之晴小声嘀咕道：“那都是母亲最喜爱的花，我找死吗？”
　　“你就敢拔我这里的了？”林之落怪无语的看了她一眼，冲她后面那群巴巴看着这边的人道：“你们该忙什么忙什么去吧，伤了的回去涂点药好好休息，严重的便叫大夫，费用算在府里。”
　　那群人如蒙大赦，连忙合唱了声喏，两两搀扶着一人离开了。
　　林之晴任由他们走，也不拦，笑嘻嘻道：“听说菁颜进宫了，你在宫里可有见过她？她过得可好？”
　　“等一等，你先说说眼前的事。这园子，你不会是想要我改种菜吧？”
　　“嗳嗳，也可以啊，种菜比种花实惠。你先给我说说菁颜的情况！”
　　“你放心吧，女皇对菁颜姐很好，菁颜姐现在是宫里的掌宫，主掌一半儿的后宫，大小也算是命官了，不用担心。”林之落道：“要不你就留在这给我照顾菜园子？我瞧着你能扛能背的，就不再招人帮着种菜了。”
　　林之晴一瞪眼：“那不行，我不会，除非你把菁颜叫来和我一起我就做。”她拉了一把林之落，悄悄道：“嗳之落啊，最近不是菁颜进宫吗，我老听说女皇作风不大好，就是和上官太傅那档子事儿……你说她会不会把菁颜怎么样啊？菁颜长得又那么好看……”
　　“……”林之落哽得无话可说，这话要是让商郢听了去，气也要气死了咋是个女人进了宫都要编排她一番呢？林之晴见她不答，摇了摇她道：“要不之落你想个法子，让女皇把我也弄进宫去陪菁颜啊？”
　　弄你进宫拔御花园？还活不活了？林之落正色道：“风言风语不足为信，女皇是个正经人。”她蹙了蹙眉：“你这进宫，还回不回去过年了？”
　　且不论商郢愿不愿意再破例一次往宫里纳人，就冲着林之晴这身份，商郢都不会让她进宫的。林之落心思那么一转就明白林之晴打的什么主意了，无非就是想念了，闹腾呢。她沉吟片刻，从衣袖里取出一块腰牌递给林之晴。
　　“这是什么？”林之晴接到手上翻来覆去的看了几眼，手感倒是温凉，约莫是玉做的，黑漆漆的跟块石头一样，一面刻着一个“商”字，缀着一些花纹，另一面便是一排又一排的小字，看不清。
　　“你不是想进宫么？要女皇下旨纳你进去是不可能了，这是进宫的腰牌，你拿去，在宫里住几晚都无大碍，只记住不要闹什么事。”
　　林之晴大喜，抱着腰牌啃了一口，叫道：“知我者，小妹也！”
　　叫完，也不多言，脚上跟装了滚轮似的，一溜烟跑没影儿了，林之落“嗳”了一声没叫住，兀自摇头道：“这大姐，也不知道菁颜姐住哪个宫，就跑得这样快。”
　　罢了，不必去管她，问一问路便能找到的事，林之落望着光秃秃的花园发了一会儿呆，思量着要不要叫清夜到时候找几个会种菜的人进来照料，最后却是摇头笑道：“花园里种菜，像什么样子？”
　　作罢，身后脚步声渐响，林之落还没来得及回身，便被一双手臂牢牢箍住了腰，那手臂主人的声音轻飘飘的，似还带着睡意：“驸马在这里发什么呆呢？”
　　“想要不要在府里开一片菜园出来，公主你觉得呢？”林之落任由她箍着，并不转身，这大冬天的，这样子却是暖得不像样子啊。
　　“菜园？”商青曳侧头看了一眼花园，似乎也是愣了一下才缓缓道：“种菜种花，都没所谓的，只要驸马喜欢就好了啊。”
　　这倒是熟悉的对话了，印象里商青曳总是事事依她的，只是今日听来倒是有些怪，林之落没有深究，顺着那一圈手臂转过身，商青曳似乎长高了些许，个头已经快到她胸口了，眉眼也渐渐打开了，不似以前那般稚嫩，但依然很耐看，这长势，似乎也太快了一点儿。她微微屈起腿，弓着背，一只手撑在膝盖上，一只手揉着商青曳刚起床还没打理显得凌乱的头发上：“公主长高了啊，以后之落都抱不动公主了啊。”
　　“胡说！”商青曳鼻子皱了皱：“是长高又不是长胖啊。”
　　林之落轻揪着她的小鼻子，笑道：“有什么区别呢，都是变重嘛。”
　　商青曳不依，躲开她的手，松开扒在她腰间的手，展开，撅着嘴道：“驸马，要抱抱！”
　　不知怎么的，林之落眼睛不自觉的顺着她打开的怀抱一路顺延看下去，果然啊，重要的部位也长大了不少啊，许是盯着一处看久了，商青曳不乐意她的走神，朝她跟前凑了凑：“驸马，青曳要抱抱嘛！”
　　林之落回神，惊觉自己想岔了，喘了口气，偷眼瞧了一眼睁着一双无辜的眼睛看她的商青曳，脸上染起一抹绯红，转过身子，遮掩般的道：“公主是大孩子了，不能总是要人抱。”
　　“可是我只要驸马抱啊……”
　　再见到林之晴，已是第二日，还是在林之落自个儿也没想到的地方――大牢，还是皇宫的内牢！ 
　　当皇宫里的人来府里通知林之落去领人的时候，林之落自个儿都蒙了，这才提醒她不要闹什么事，就把自个儿整牢里去了？
　　她披了一件衣服，问躺在软椅上昏昏欲睡的商青曳：“公主，可要与我一同进宫？你也好久没见过你皇姐姐了。”
　　商青曳眼皮子有气没力的抬了一下，低喃：“困……”
　　林之落过去将掉落到地上的毯子拾起来盖在商青曳身上，大拇指轻抚过她的额角：“那便好好睡觉罢，有什么事就叫清夜或者年年。我去一趟宫里，不消时便回来了。”
　　商青曳嘴巴动了动，似乎是点了一下头，细微得不仔细观察根本难以察觉。
　　林之落随着那公公进了宫，也没去见商郢，径直往内牢方向去，路上林之落详细问了那小公公来龙去脉，不由得抽了抽嘴角。
　　原来那一日林之晴拿了腰牌一路兴冲冲的进了皇宫，却忽然记起自己忘了问菁颜住哪个宫了，皇宫这么大，上哪找去？她在里面转悠了一圈，碰着个房子便去探一圈，结果全是空荡荡的没个人影子，转着转着便转到了栖襄殿，看到那儿灯火通明的，外边还有许多守卫和宫女太监，心中一动，仗着自己身手不耐，过去敲晕了两个小太监，也不知她是怎么想的，换了衣服混到队列里去，阴悄悄的在那儿打听柳掌宫的住处，恰好宫里因着先前商青曳被劫一事，正管得严呢，她这么七一打听八一打听，得，人直接喊了侍卫把她给绑了交商郢那里去了。
　　商郢正忙着呢，瞧也没瞧一眼，一挥手，让侍卫把她给丢内牢里了，还好那内牢里的守牢人机警，登记了林之晴的名姓后留了个心眼，没叫里面的人动刑，赶着第二天托人去通禀了林之落，这才有了这么一出。 
　　林之落跟着那小公公进了内牢，里面记簿见着她赶紧起身从桌子后边绕过来拱手道：“林丞相。”
　　林之落应了他，道：“烦劳各位照顾家姐了。”
　　“林丞相哪里话，是应该的。”那记簿客气了一句，叫人去放林之晴出来：“还请林丞相向陛下禀告一声，小的这边也好交代。”
　　林之落应了，领着脸黑得跟炭似的林之晴出宫，林之晴拉了拉她的衣袖，小声问：“小妹啊，那个……”她咽了口唾沫，因为林之落那眼睛冷冷的也不笑，挺吓人的：“你说这事，菁颜她知道吗？”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，最近发现APP可以上晋江论坛，迷上了惊悚故事~~~另外谢谢长亭的雷啦，每更新一章都有投雷，开熏是开熏啦，但是心里还是有点暗搓搓的愧疚，~~因为更新好慢的呀o(s□t)o

　　☆、四十三

　　林之落也没什么太大脾气，林之晴的性子她还不知道？不闹出点幺蛾子哪是她的风格啊！被她扯了半天袖子她也怪不自在的，她把袖子抽出来，想要吓她一吓，免得她日后再这么鲁莽：“菁颜姐是掌宫，自然知道了，你……”
　　林之落话还没说完呢，林之晴就小声嚷嚷起来了：“她知道也没说来看一下我啊？”语气里怪委屈的。
　　说着似乎起了性子，林之落是怕了她了，这一碰到和菁颜姐有关的事，林之晴整个人都跟火药桶似的，一点火星都能炸翻天。
　　“好了，大姐，这事儿就我府上几个人知道，要是真让菁颜姐知道了，今天来领人的就不是我，而是二姐了。”
　　她这么一提，林之晴也反应过来，缩了缩脖子，这若是让母亲知道，哪有什么好果子吃？这么丢脸的事，就算菁颜知道了也不大愿搭理她的吧？她想到这，不敢再多言，两人走了一段路，眼见就快要到宫门口了，林之落忽然折了个身，林之晴道：“我们往哪儿去啊？”
　　“菁颜姐的住处在那边，你笔直走，过了一片湖就是了。”林之落指了指左边的小道：“今天下午记得回家里过除夕，可别忘了。”停了停，她蹙眉：“嗳，不对，今天菁颜姐估计也是要回柳府去一趟的，世伯母好不容易回京一次。”
　　“你是说，菁颜她娘，柳伯母回来了？”
　　林之落颔首：“正好你这事情我要去与女皇通禀解释一番，你与我一道去，也好说话。”
　　林之晴默默的没搭腔，倒是意外的没闹腾，亦步亦趋的跟着林之落往栖襄殿走。
　　这年关都差不多到了，上官静安仍然一丝回音也无，商郢斜倚在暖榻上，以手支头，眼皮子耷拉着，有些没精神，有小太监悄悄进来向她身边伺候的女官问了几句，便听到女官小声道：“陛下睡着了，有什么事先记下，待陛下醒后再行禀报。”
　　那小太监应了，打了个躬便要退出殿，商郢放在腰侧的手轻抚头发滑到后脑勺，发出一声轻哼，似乎伸了个懒腰，小太监忙停住步子，等她吩咐，过了一会儿，才听到商郢懒懒的问：“什么事？”
　　女官答：“林丞相携林大小姐求见。”
　　“林大小姐？”商郢挑眉，，眼睛睁开了些许：“传。”
　　林之落听得通传，扯了把林之晴的袖子，示意她不要乱说话，便理了理仪容，移步进了殿内，行了礼。商郢已经从榻上坐起来，手上端着一杯冒着热气的茶，啜了一口，道：“平身吧，平时不必与朕见这些礼，随意一点罢。什么事？”
　　“臣姐思念心切，贸然进宫，昨晚扰了陛下清净了。”
　　“哦，昨晚那位四处打听柳掌宫住处被侍卫擒拿的贼人是林府的大小姐啊？”
　　“是，臣姐不知宫中规矩，还请陛下见谅。”
　　商郢眼皮子抬了抬，瞧了一眼跟在林之落后面一言不发的林之晴，手一挥：“行了，是误会便好。”转头吩咐女官：“此事就不必知会柳掌宫了。”
　　女官低头应是，商郢分别打量了林之落与林之晴一眼，道：“你们都下去吧，之落留下，朕有些事……要问你。”
　　“是。”她约莫能猜到上商郢想问她的事，林之落转头，正对上林之晴略显担忧的目光，她轻轻摇头，笑道：“大姐，你且回相府里去。”
　　林之晴问：“你呢？今晚回去么？”
　　“公主最近累得很，不宜出门，大姐代我向母亲与二姐告个罪。”
　　林之晴点头，也离开了。
　　商郢等她姐妹二人说完话，林之晴出了栖襄殿，殿内除了她与林之落外再无他人的时候，才开口道：“青曳，她…怎样了？”她问得有些艰难，平时平淡简单的词句在口里却是艰涩得吐词困难：“她的病……”
　　“陛下。”林之落打断她。
　　“嗯？”
　　“公主一切都很好，陛下安心。”林之落是个细心的人，当然知道商郢为何突然这么问，那一晚商青曳异乎寻常的表现时不时撩拨一下她，那是一种怨却不忍恨的目光，那时她便知道，商郢和商青曳之间，没有那么简单。
　　“那便好。”商郢脸上乍然露出一抹笑，这大概是她今天第一次露出笑容罢，只是很勉强：“青曳她…是一个很没有安全感的人，之落，你让朕很放心，府里若是缺了什么，只管向内宫监里说。”
　　“陛下若是想念，过两日臣带公主进宫来陪一陪陛下。”
　　“不必了，宫中天地太小，进来做甚么？”商郢想也没想，一口回绝：“朕在宫外给青曳建了府邸，便是她的家了，不必总想着宫里。”意识到自己太过果决，语气也太刚烈，她便放柔了话，缓慢道：“上官静安近日与你可有联系？她回京吗？”
　　林之落蹙眉，心里一大堆的疑问，却是极其清楚问出来商郢也不会告诉她，她一点一点的想在里面理出线头来，听见商郢问，随口答道：“这几日倒没有联系，前段时间联系紧密。静安说陛下既已流放了她，待罪之身，无旨不敢回京。”
　　这一番话把商郢堵得，她不是都主动去赣州接她回来么？怎的便无旨了？原来，只是不回她的书信罢了啊！
　　商郢在那里发怔，林之落踌躇了一会儿，终究还是问出了声：“陛下，之落有一问，请您据实答我。”
　　商郢回神，抿唇道：“朕量度而为。”
　　“宫中禁地和参星宫，有什么关联？”
　　商郢没有马上回答，脸上的神情一刹那凝固。两人相对沉默着，空气都要被冻住了，好久，似乎是有半柱香的时间了，商郢才缓缓动了动嘴角，勾起一抹冷笑：“这都是王朝皇室的丑事了，你确定你要听？”
　　她似乎是一字一顿的问出来，每一个字节都敲在林之落心上，仿佛是要逼她退让，她脊背挺直，点头：“之落想知道，这关系到公主。”
　　“可是朕并不想说。之落，有些事你现在还适合知道，总有一天，你会知道一切的，不要急，不必慌。”商郢闭上眼，似乎睡着了般喃喃自语：“朕乏了，你回去罢。”
　　林之落有了一瞬的明悟，她闭嘴不言，不再追问，默默的从栖襄殿退了出来，出了宫，径直回到公主府。
　　早些时候，在她还在丁忧的时候，她在祖地有个同籍的人曾在宫里当过差，听他隐隐说起过商朝皇室的秘史，里面有一段便涉及到先皇后宫的秘事，她当时听了一嘴，那同籍也只说了一两句，没有细讲，她亦没有细问，今日思及，总觉得关系不小。
　　皇宫离公主府不远，马车被林之晴驾走了，林之落正好想走一走，理一理思绪，便步行回了公主府，她将疑虑一一理清摆明，打算叫岩松回祖地好好查一查，商郢不肯和她说，她的骄傲亦不肯求着商郢，不若自己去查，心里也安定些。
　　还没走到府门那儿，远远便看见一辆马车等在门口，林之落暗想莫不是大姐回来公主府了？车帘子掀开，露出商青曳苍白无血色的小脸，林之落一愣，不是大姐？拎着裙角三两步跑过去，问：“公主这是要去哪儿啊？”
　　商青曳伸出手朝她勾了勾，她会意的上了马车进去，毫不意外的看见端坐在里面的清夜，她眨了眨眼睛：“公主？”
　　那声音才落下，跟信号似的，本还坐得算端正的商青曳一下子就软倒在林之落怀里，一只手环着她的腰，另一只手捻着她的裙边玩，脸抵在她的腰腹上，喷着气，热烘烘的：“回相府过除夕啊。”
　　商青曳整个人冰凉冰凉的，除了口鼻间的热气，一点暖意也没有，林之落心疼的握住她玩着裙边的手：“公主，你病没好全呢，好好休息，过除夕也不必回相府的。”
　　“青曳也想娘亲和二姐了。” 
　　林之落还想说什么，清夜道：“驸马可别再劝了，公主在车里等了您一个时辰了。除夕是一家团圆的好日子，合该回去的。”她说完，便吩咐车夫启程。
　　林之落摸着商青曳的头发，道：“怎么不就在府里等着？傻不傻？”
　　“若在府里等着，驸马此刻还会同意么？”
　　“……”
　　林之落知道，公主开始长大了，不再似以前那般懵懂半开，她有了自己独立的思想，独立的人格，她不再需要依附任何人来汲取她一直渴求的安全感，因为她也似她一般的骄傲啊，可是她也依然如以前般，不谙世事的对她好。林之落心里酸酸的，她紧紧抱住商青曳，字句从喉间挤压出来：“谢谢你，公主。”
　　商青曳微笑，指尖如羽毛般拂过她的掌心，拿过她的手，在手心中轻轻一吻，窗外嘈杂，喜气洋洋，车轱辘声时有时无，今天没有下雪，天空光亮得很，林之落蜷起手指握成拳，包裹住了商青曳的大拇指，心里似有决堤之水冲刷而过，灿若初阳。 
作者有话要说：　　这一章比较拖沓，可以说是过渡章吧，拖到现在才开始过渡也是佩服自己了QUQ 这一章比预想的质量差了好多

　　☆、四十四

　　除夕啊，商朝上下到处喜气洋洋的，走街串巷的鞭炮声，家里人出来看，互不相识的两人也能扬声吆喝着打招呼，小孩童们头发梳得整整齐齐的，穿着新衣裤新鞋子跑来跑去，欢笑声洋溢，走在这样的氛围里，再硬气的人也该是软了许多的。
　　一个小女孩和人追赶不小心绊了一下摔倒了，呜呜哇哇的喊着，陈海摘下头上的帽子，将小女孩扶起来，拍着她衣服上的灰，她身上并没有什么伤：“除夕哭鼻子会被年兽抓走的哦！”他说着，脸上还比划出狰狞的模样，那小女孩被吓到了，他便笑，摸摸她的头，又问一句：“你多大了？”
　　“今年八岁了。”
　　陈海一阵恍惚，倘若当年他去得及时的话，是否他的孩子也该如她一般大了呢？只是不知道是男孩儿还是女孩儿，他摇摇头，看到不远处几个小孩子巴巴的望着这边不敢过来，站起身：“去吧，你的小伙伴们在等你呢，下次小心点。”
　　或许是叮嘱的人太多了，小女孩撅了撅嘴，小手揉了揉膝盖，自顾蹦蹦跳跳的走了。
　　陈海望着她和另外两个小孩汇同离去的背影，心里升起几分怅怅然来。
　　他有多少年没有在这京城过除夕了？记忆里除了雄楚关的猎猎野风便是赣州浑浊的天色，京城这个地方啊。他在心里暗暗的叹了一口气。
　　山东那边的灾情已经缓解得差不多了，听户部说山东的难民也能吃一个简陋的团圆饭，总之不会饿着。那个在山东挑拨离间的王聪躲躲藏藏这么多天终究还是被逮住下狱候审，山东巡抚降了级，他估摸着这除夕过后没多少天，女皇和丞相便该放他走了，又该回去了，陈海叹了口气，只觉得这段时间在京城，心都老了一截，总爱怀起旧来。 
　　哪里的节日都一样，倒是上官静安听说白翔去京城了，心里暗自提了一口气，这白翔和初见时相比，太反常了。在上官静安看来，白翔应该是一个很桀骜，城府很深的人，是而她不得不恶意的去想：“这人又打算整什么幺蛾子？” 
　　府衙里这一天都冷清许多，总有偶尔来的人看到在书房依窗呆坐的上官静安，礼节性的问一句：“上官参议，不回家啊？”
　　上官静安便慢腾腾的挪动着身子，两只手套在袖子里，笑道：“家里就一个人，有什么好回的。”
　　“啊？那…那…那要不你去我家吧？”
　　“好啊。”上官静安轻快的应了，这时候的她，满身的刺似乎都收起来了。
　　“啊？”方磊愣了，他不过是礼节性的邀请罢了，怎么就真答应了呢？他奇怪的瞅了上官静安一眼，心里不知道在琢磨些什么。
　　上官静安起身抻了个懒腰，道：“走吧，这个点正好我也饿了。”
　　说罢她便往前面走，方磊在后边木讷的跟着，天知道他最近最不想招惹的就是上官静安，这下倒好，还招惹回家了！
　　上官静安放缓脚步等他走上来，才漫不经心的问：“你家在哪儿啊？你和你媳妇儿？”
　　“小的尚未娶亲。”方磊往前面去了几步带路。
　　“哦。那可有钟意的？”上官静安不紧不慢的跟着，随便扯着话题与他聊。
　　方磊肩一抖，停住脚步倏的转过身，声若洪钟：“没有！”
　　上官静安被他一嗓子吼得吓了一跳，拍着胸口斥道：“做什么你？说话就好好说话，吼什么吼？大过年的这样吓人。”
　　方磊被她这么一训，也意识到自己声音太大了，周遭的行人全都看了过来，忙缩了一下肩膀，弱声弱气的道：“小的没…没有钟意的……”
　　没有钟意的你天天一脸痴汉的望着雄楚关方向做啥？上官静撇嘴，不再逗弄他，也是个不大经逗弄的人：“这又不是在府衙里，不要小的来小的去的，怪生分的。”
　　方磊应了是，带着她一路拐拐角角，停在了一座大宅子跟前，门口看门的两尊大石狮子上许多缺缺脚脚，牌匾上也掉漆了，有些年头了啊。
　　上官静安抬眼一看，“方府”两个大字有力得紧，她笑了一下，逐字念道：“方――府――”
　　方磊不明白她这一句里的意味，有些踌躇的站在原地，上官静安瞅他：“怎么，不欢迎我上门？”
　　方磊忙道：“也不是这么个理，家父不喜我与府衙中同僚来往过密。”
　　“便说是朋友，哪里还识得？”
　　方磊见上官静安一副誓不罢休的架势简直想哭，别人怕是不识得，他那父亲不识得才是有鬼啊！
　　只好过去推开了门，道：“上官参议，这边请。家父正在后厅里与叶叔喝酒。”
　　“你的父亲是方统领？”上官静安忽然问，不等他回答，心里已是确定了八分，不由笑道：“难怪这般不欢迎我。”
　　方磊虚虚的笑了，不去答她的话。二人来到后厅，门口处敞着，一眼便可看见与方统领把酒的叶军，方磊过去垂着手，道：“父亲，上官参议来了……”
　　方统领这正喝到兴头上，聊得都快没边儿了，忽然来这么一茬子，也是有些吓到了，瞧见他身后边的上官静安，也不好斥责他，便是笑道：“上官参议来得正好，我这兄弟正百般求着要我牵线结识结识上官参议，我这正为难呢。”
　　上官静安越过方磊进了厅里，笑道：“什么人物，却要方统领牵线搭桥？”
　　那一厢的人笑着来了一句：“老方你啊……滑头！”从椅子上站起来冲上官静安抱拳一礼：“上官参议，上次多有得罪了。”
　　“哦？”上官静安已经认出叶军了，兀自装作没认出来一样，对方统领道：“得罪我的人多了去了，这位是哪一个？”
　　商青曳嚷着困去林之落屋里睡觉去了，林之晴也被打发走了。老夫人捏着林之落的手，嘱咐她：“多看着点公主。”
　　林之落不明所以，老夫人道：“日前听之晚讲你在年宴上喝酒？”
　　“一点点。”
　　“浅饮便好，莫要伤身误事。”她叮嘱罢，已是长叹了一句：“孽缘啊！”拄着拐杖离开，徒留林之落一人呆呆发愣。
　　她回到房里，商青曳已经睡熟了，香炉的烟气闲闲的往上飘着，气味诱人而温和。林之落悄步过去，抚了抚商青曳的额头，困意如潮水般涌来，一夜无话。
　　次日，余年尚还未完，走亲戚串门的不在少数，相府前厅里礼物堆积如山，每年这个时候京里大大小小的官员都要备礼送过来，林之晚忙得团团转，无暇再去管其他事，林之晴默默的隐在自个儿的屋子里没什么动静。
　　林之落盘了发髻，只用简单的木簪子簪住了，来到前厅，将林之晚拉到一边，林之晚拍她的手：“做什么？没见正忙着呢吗？”
　　“这段时间劳累二姐，晚上请二姐移步小筑饮几杯。”
　　“那可不行，小妹你想喝酒，莫打着二姐的由头，你是知道，我不爱喝酒的。”林之晚嗔了她一眼，就要走。
　　林之落忙拉住她，笑道：“好二姐，不过是个客气话，你还当真了？我们姐妹三人且聚一聚罢。”
　　林之晚道：“这还差不多。”沉吟片刻，道：“便去你那儿，可会搅扰了公主？”
　　“自是不会，公主嗜睡……”她话没说完，林之晚戳了戳她的肩膀，眼眉一挑，示意她往后看，她还没反应过来，便听见一道熟悉的声音闲闲的道：“我又不是猪啊！”
　　她忙转过身，只见商青曳倚在墙上，眼睛似眠未眠的半阖着，商青曳打了个哈欠，身体晃晃的，仿若随时就瘫软在地上一般，清夜在一旁偷偷笑，林之晚瞟了林之落一眼，飘然离开。
　　林之落过去搂住商青曳，笑问：“今天怎么醒得这么早啊？”
　　“不醒的话就真的是猪了。”商青曳顺势依在她怀里，两只胳膊环在她腰上。 
　　林之落见她扯着这个梗不放，便是耍赖道：“之落不曾说过这样的话哦，这是公主自个儿说的。”
　　商青曳幽幽的瞥了她一眼，问道：“驸马喜欢猪么？”
　　林之落把她搂紧了一些：“倘若那头猪是公主的话，自然是喜欢的。”
　　商青曳：“……”
　　她环着林之落的腰，软软的，细细的，她便收得越发紧了，脑袋埋在她的小腹处，低声喃喃着：“那便猪好了啊……”
　　当晚的姐妹小聚，不算多欢乐，往日最喜逗乐的林之晴莫名沉默得让人心悸。桌上摆了一壶酒，林之晚笑道：“说好的小聚，又喝起酒来，也不怕母亲责怪。”
　　话虽这样说着，还是落了座，林之落给她满上酒，她拦住：“你们喝罢，我是不喝的。”她顿了顿，又问：“之落你向来也是不喝的，怎么如今倒迷上了？”
　　之落微笑，仍是替她满上一杯：“叙闲情不必饮酒，这酒是压惊用的。”她看了林之晴一眼，道：“之落这里有番话要与二姐讲，还请二姐应承。”
　　林之晚挑眉，心下涌起几分不安，下意识的便道：“不该说的，便还是不必说了罢。”
　　她总是如此机敏。                         
作者有话要说：　　补。

　　☆、四十五

　　她总是如此机敏，和母亲一般，机敏而沉稳。
　　林之落给每人各自斟了一杯酒，道：“说不说它都在那里，不如说开了好，大姐你说呢？”
　　林之晴不是傻子，嘴里没说，心里也总念叨着这事儿，今日一听林之落这话儿，便知道是要说清楚了，也接道：“是，之晚，有些话说与不说都没什么区别，你迟早会知道的。”
　　林之晚挑眉，目光在二人身上转了一圈：“你们俩，合伙打什么主意呢？”
　　忽然想起还小的时候，林之晴闯了祸总爱拐着林之落来找她，知道她最疼林之落了，也不知使的什么法子，林之落也帮着她说情，好叫她想法子不叫母亲知道了去，后来父亲去世，林之落回祖籍守制，这一去，便是三年，再回京城，林之落已好久不曾与她单独谈过心了，连那一声二姐姐都听得少了，是什么时候，变得生疏了呢？
　　林之落看了一眼林之晴，林之晴嬉笑道：“哪有打什么主意，二妹你也太机警了。”
　　林之晚道：“确是你们这架势颇让人不安的。”
　　“这次求着之落约你，是有事相求，你……”林之晴饮了一杯酒，继续道：“你且听着，莫急着拒绝。”
　　“姐妹之间，说什么求不求的？”林之晚抚了抚头发，隐藏住自己的不安。
　　“那便好，那便好。”她听到这句话，心下便宽了几分：“你知道，菁颜最近要订亲了，她……”
　　林之晴絮絮叨叨的，总觉得说也说不够，那话一茬一茬儿的往外蹦，直钉在林之晚的太阳穴上，生疼生疼的，果然是惊啊，身前的一杯酒不知何时已经饮尽了，林之晴还在说着，她似乎也听不清了，只扶着桌子起来，冲林之落笑：“果然是不胜酒力了。”她便觉得有些醉了。
　　林之落扶住她有些颤的身子，止住林之晴的话头，道：“二姐回去好生歇着吧。”
　　林之晚点点头，挥开她的手：“不用送了，我自个儿走走。”
　　林之落知晓她不是真醉了，便依了她松开手，林之晴问：“当真不送么？”
　　林之晚已经走出有一段距离了，摇摇晃晃的，也不知醉得真假。林之落看了林之晴一眼，摇头道：“不送了，送也无用，等明天罢。”
　　不知是为什么，自从宫中内牢里出来后，林之晴便再没闹腾过了，整个人少言寡语的，倒显得稳重了许多，对此她自然懒得去管，也只多打量了一眼，也就罢了。
　　次日一早，林之晚便去了林之晴的屋子里，两人在里面不知谈了些什么，约莫快到日中的时候，林之晴才送林之晚出来，二人皆是没什么表情。再后来，林之晴便一声不吭的离开了京城，去了哪里，大概只有林之晚知道吧。 
　　具体如何，林之落不知，初始计划确实是她定的，却在林之晚手上走偏了，但进度却比她当初设想的快了许多。
　　年关过去也才半月的光景，一道大礼便送到了柳府，老夫人亲自送过去，可吓坏了柳老尚书和柳夫人，三人屏退所有人，在堂厅里促膝而谈，如何说服二老的，无人知道，但终归还是同意暂不为柳菁颜订亲事，只等林之晴回来，再做商议。偶遇林之晚提起这事，林之落惊讶不已抚掌而叹，林之晚却只是笑笑，道：“小妹太高看二姐了。”
　　说罢，也不再提，闲聊几句，也便别过了，只那话里行间，总有股子苦涩的味道，便是整个人都没什么精神了，老夫人不管不问的，后来回府里，才听下人偶然提了一嘴，原来二姐已经不再管事了，府里的事大大小小全交给了面相木讷的年轻男子打理，据说是老相爷年轻时好友的孩子，也不知什么时候进的府里，老夫人倒是信任得很。
　　一晃眼，初春渐下，时入深春，似乎是把这些年积累的营养全用上了，商青曳的身高蹿升速度，快到令人发指，如今已与林之落差不多高了，约莫只矮了半指，还是总爱软塌塌的蜷在铺着暖裘的摇椅上眯着眼晃晃荡荡，也不知是真睡着了，还是假睡着了。
　　前不久她才着人送了几坛好酒往赣州，收到回信也只四个字：“一切安好”。她捏着那张小纸条，叹息一声，这都是什么事呢？这四个字，分明不是写给她看的，她便揣着纸条进了宫。
　　商郢最近勤政得紧，日日夜夜奋战在书房，眼瞅着也没什么紧急重大的折子了，见她来，便先自开口道：“你来得正好，年前与你说修业坊的事你可还记得？”
　　林之落道：“记得的，只是还需要做一做柳老的工作。”
　　“不需要了，柳老尚书昨日递了辞呈，打算随柳夫人回昆州养老，修业坊尚书的位置空了。”
　　“柳老要回昆州？那菁颜姐她也一同回去么？” 
　　商郢蹙眉道：“这倒没说，这柳掌宫朕用得顺手，还真不舍得放走了。”
　　林之落笑了笑，没答话，商郢又道：“最近政务少，清闲得很，大漠那边传了信过来，这两天就会派使臣团来京，你去雄楚关接一接，顺带劝着静安回来罢。”
　　这种事情，由她一介丞相去，看来是挺重视的，林之落心里却是清楚，不过是想着她劝动上官静安回京罢了。商郢脸上神情变幻莫测的，好半晌，才又深吸了一口气道：“你…多带几个侍卫，明日便出发吧。”
　　林之落领命，见她再无话可说，才打腰间摸出那张小纸条，递予商郢，商郢看了一眼，面上无什么波澜，只是捏做一团，扔在了桌子上。
　　林之落也不问，行了礼，缓步退出了御书房。商郢闭上眼，手上的毛笔微微颤动，搁下，拾回那团纸，展开又细细看了一遍，她想，静安终究还是知道了。
　　桌案上摊开的奏折，没有落款，只有一个“白”字的印章。
　　走之前，林之落还是想上官静安递了一封书信，才去和商青曳辞行，那时候清夜已帮她将行李都打点好了。
　　商青曳倚在床头看着她一件件衣裳穿好，一声不吭的。林之落束好腰带，坐在床边摸她的脸：“过不了几天我就回来了，你在府里好好的，一日三餐不能落下。”
　　商青曳乖乖的点头，蹭了蹭她的手掌，嘴唇轻轻摩擦着她的掌心，热气喷发，痒痒的：“驸马~”
　　“嗯？公主，我在。” 
　　她唤着她，声音又轻又软，她以为她是有什么话要说，便凑近些侧过耳朵去听得仔细些，商青曳从被子里将手抽出来，搭在林之落的脖颈上，将她拉下来，两人脸对着脸，热得慌。
　　商青曳便那般直直的盯着她，从她的额际往下一一打量过她的五官，她无法形容那种眼神，也不敢去触碰，仿若一触之下便能如火焰般将她烧个精光，她只好低垂着眉眼，任由她打量，好半天，才唤一句：“公主……”
　　哑哑的，有些低沉，她也不知道自己的声音为何变成了这样，只觉得嗓子里干干的，似有什么东西压迫着一般，连说一个字儿都困难，她下意识的舔了舔嘴唇想要缓解自己的窘迫，她想她脸上现在肯定烧红烧红的。 
　　商青曳忽然昂起头，手上微微使劲将她的脑袋按下，她睁大了眼睛，唇上触到了一片柔软，她还没来得及去感受，便觉得有什么东西从唇瓣溜进去，她本来就不防，那东西一下便进去了，勾缠住她，挑逗着她，她笨拙的应着对方的灵巧，呼吸都快跟不上了，只觉得仿若一个妖精，要吸尽她体内的阳气，令她身体一阵阵发软，早已是支不住压在了商青曳的身上，唇舌之间，脸上热得可以烫鸡蛋了。
　　什么时候软绵绵的商青曳有这么大力气了？林之落被吻得有些迷离，一瞬间以为是在自己的幻想里，连脖颈间搁着的手什么时候慢慢下移的都不知道，直到前襟的扣子一颗颗被打开，凉气倏的进来，一热一冷的，她陡然回神，手抬了几遍还是没力气，商青曳已经放开了她的唇，循迹一点一点的在她脖子上啃咬着，酥麻酥麻的，她便轻轻哼着，想要拦住商青曳，商青曳伸出舌头撩过她的耳根，她头皮发紧，浑身一哆嗦，胸前的手已经探进了衣襟里面，突如其来的陌生气息令她浑身都起了鸡皮疙瘩，她连忙抬起手气喘吁吁的轻按住在里面就要肆意胡闹的手：“公主…别…别闹……”
　　商青曳一手扶住她的肩，另一只手正触到林之落的峰点上，似无意的轻轻拨弄着，她便有些不受控制的扬了扬头，似有什么声音不受控制的从喉间溢出，她听出那是自己的声音，羞耻得恨不得将脑袋埋起来不让人看见。
　　她被她撩拨得没办法，与商青曳的眼睛一擦而过，里面的光色令她不敢直视，直觉告诉她再这样下去恐怕今天真的便走不了了，却实在没什么力气去阻止她，索性全身都压在了商青曳，低低的喊：“青曳…青曳……”
　　商青曳停下动作，在她耳边轻声道：“驸马……”
　　热热的气流顺着耳廓转进耳朵里去，林之落差一点就心软了，凭着仅剩的一丝清醒意识软软的挤出一句：“不可以的……青曳…”
作者有话要说：　　这一章我快头疼死了，卡卡卡卡卡卡终于卡出来了，只能先这样了。今天还有一章，神马时候不造、、、。。。_(:з」∠)_
PS：谢谢 长亭 和风一样的汉子 两位小伙伴的雷~~~另外攻受这个可能那个啥，就是之落攻要慢慢安排惹QAQ（抱头鼠窜

　　☆、四十六

　　那一吻之后的事情，终究还是没有进行下去。
　　商青曳抽出手，替她将扣子扣好。林之落只觉得身子瘫软，一时也没什么力气动作。商青曳的脸上没什么表情，又恢复了初时的恹恹模样，手指灵巧的为她扣上衣裳。
　　外面传来叩门声，清夜已经来催了。林之落压在商青曳身上闷闷的不说话，她便搂着她的脖子，在她耳边轻笑道：“驸马，你该出发了。”
　　林之落咬了咬牙，肚子里仿佛一团无处可泄的火，她抬起头，鼻尖缀着几滴汗珠，看着在自己身下肆无忌惮的女子，有一瞬间的恍然，不久前她还是一个只到她腰部的女孩，一转眼，却已是与她差不多的女子了，有时候她总会以为这个看似慵懒的女子并不是她一直以为的那个商青曳，可是她又确确实实有着商青曳的那一面，比如此刻，以前的商青曳，是绝对不敢如此的吧？
　　商青曳扶住她的肩，娇声道：“驸马你压住我了~”
　　林之落回神，连忙从床上退下来，脚刚一着地便觉得膝盖一软身体就要往下掉，幸好商青曳及时的拉住了她，将她拉到了自己怀里：“这么早，驸马午时后再走可以吗？”
　　“怎么呢？”林之落被她搂在怀里，想起方才那一幕只觉得各种别扭，便从她怀里挣出来，抓住她在自己头上捣乱的手。
　　商青曳由着她挣脱，顺势将脑袋搁在她的肩上，一字一句道：“因为青曳会想驸马啊，很想很想的。”
　　她的语气认真极了，林之落心里一酸，侧过身子拥住了她，熟悉的气息盈满于怀，那颗一直吊着的心便安定了下来：“之落很快就会回来的，公主。” 
　　商青曳伸手摸她的脸，仍是有些滚烫，她闭着眼，似乎又要睡着了，在林之落耳边飘出一句极轻的叮嘱：“带上越宁，早去早回……”
　　末尾似是有一声极短的叹息，她没有来得及去抓住便已一逝而过。她小心的将商青曳的脑袋放到枕头上，掖好被角，她的唇微微嘟起，还泛着微肿的红润她下意识的摸上自己的唇瓣，那一刻的触感在脑海里回放，她的脸上又“轰”的一下一片烧红，偏又觉得欢喜得紧，心情复杂难言，所谓的吻别，便也只是撩了撩浸了汗黏在额上的发丝，悄然离去。
　　陈海回了赣州，继续当他的按察使，独掌大权的上官静安又成了府衙里的闲人一个，与上次不同的是，这一次无人敢再当着她的面指桑骂槐的说些不中听的话，陈海并没有多么刻意的讨好她，却凡事总会拉着她商讨一二，她烦得紧，便索性道：“陈大人你是府衙的长官，这些个事上官一个小小参议实在处理不来。”简而言之便是，您自个儿看着办吧！
　　说来女皇对这位陈按察使也确实放心得很，别的州政从来都是三位长官共同执掌地方的，这次山东流民事件一闹，三位长官下了俩，徒留陈海这一棵独苗苗也是不久前才从京城放回来，过了这么久，也没提其余两位的事儿。
　　陈海也意识到自己太过了，也便讪讪的笑笑，道：“上官参议说得是，是陈某鲁莽了。”
　　这些在官场混久了的人，总有股子滑头劲。上官静安不喜欢这些，索性也不接她的话，随意的拣了些话问：“你到京城里也见过太子了，他近来可好？”
　　上官静安曾经是太子太傅，关心自己的学生，也是应该的，陈海道：“只述职时见过一面。陈某久居赣州，在京城也没有多少熟识的人，便也没有什么耳闻了。”
　　上官静安笑了笑，不搭腔，她不过是随口问一道罢了，对于商倜，她也不算有多深的感情，商郢不喜欢这位表面软弱蠢笨的太子，上官静安是知道的。
　　气氛一下子尴尬下来，陈海本来也是一个大老粗不算多会说话，这下子也只能搓着手笑，上官静安饮了一杯茶，被他看得渗得慌：“陈大人，你有什么事直说便是。”陈海就等她这句话，正欲说话，嘴才张了一半，便听上官静安截住他道：“不过先说好，下官身份低微，陈大人若是哪里看上了下官，下官改便是了，莫要再这样看着下官，下官担不起啊！”
　　“……”
　　到嘴边的话活生生卡在喉咙里，陈海呛得咳了好几声，才哭笑不得道：“上官参议您想到哪儿去了？陈某哪里敢，哪里敢啊！”
　　“什么事那你说，别吞吞吐吐的。”
　　陈海缓了口气，才道：“是这样，上官大人，陈某知道您是从京师调任来的，交识广阔，想请您……请您帮陈某在京城查一个人……”
　　“下官是贬谪而来，陈大人久居官场也知道这里面逢高踩低的暗俗，我自个儿都落魄到这地步了，往哪帮你查去？所谓树倒猢狲散，交识广阔也不过是因着当时的身份原因罢了，陈大人找错人了，你该去找林丞相或者女皇才是。”上官静安想也不想便拒绝了。
　　“上官大人，陈某不大会说话，若是哪里有什么得罪之处还请您多多包涵。陈某是诚心求您，丞相日理万机在下不敢轻易去相求，听说您与丞相关系甚好，就想请您替我向林丞相说一说，您看……”
　　“下官在赣州，丞相在京城，我如何帮你说？”
　　陈海搓着手，道：“下官接到公文说是丞相不日就要到赣州来迎接使臣团。”
　　“……你要找谁啊？”话说到这份上，上官静安也是没法子，这老脸都豁出去了厚着脸皮在这儿跟她纠缠的。
　　陈海见她松口，连忙道：“是在下的发妻，可能还带着个小孩，七八岁的样子，也可能没有……”
　　上官静安从屉子里翻找出一张大纸铺在桌子上，打断他：“你画出来吧。”
　　她说着，便递了一支笔给他，陈海接过笔，对着空白的纸张犹豫了许久，一笔也下不得，眼看日头移至正中了，上官静安打了个哈欠，不耐烦的问：“你的妻子，你不记得？”
　　“记得的，就是太久了，我怕她变了样子……”陈海弱弱的应，浓厚的眉毛皱起，他丢下笔，忽然道：“算了吧算了吧，找不着的……”
　　上官静安被他突然颓靡下来的气息吓了一吓，道：“这是怎么了？”
　　“上官大人，多谢您啊，听我唠叨这么久，这……”他一只手按在桌子上，起身：“不必麻烦您了。”
　　他不过是抱着徒劳的希望想要再找一找，心想着或许，或许那个人还活着，却忽略了那日是他亲眼看见那一箭将她射下了悬崖啊！
　　林之落的不是一个人来的，与她同路的还有白翔白大将军，他们两人都不是爱聊天的性子，也便一路沉默了下来，只是令林之落惊奇的是白翔这次回程除了随身的侍卫外，额外又多了两个人，一个略显沧桑老意的妇人和一个八岁大的小女孩，这一路上总能听见妇人的咳嗽声与小女孩脆脆的唤声，倒也不算寂寞。 
　　快到城门的时候，远远的便见着一片宽阔的地带，零零散散的站着十几个人，前头的一名骑兵打马上前，喝问道：“林大人到了，你们的长官呢？还不出来迎接？”
　　为首一个身穿暗红色官袍的男子焦急的脸上露出为难神色，看了一眼骑兵身后的车马，道：“回军爷，上官参议她还在家中午休。”
　　“上官参议？”
　　“便是上官静安左参议大人。”
　　那骑兵一下子便为难起来，这时候后面的车马队也赶了上来，他回头看了一眼林之落，林之落笑道：“罢了，由着她，不拘那些规矩。”吩咐打头那人道：“你叫什么名字？便由你带我们去驿站歇息。”
　　“下官是上官参议手下的副参方磊，各位大人往这边走。”这人便是方磊，自年后回府衙，上官静安便将他提了副参，就在上官静安手下办事，也不知该哭该喜，这位上司，着实挺不靠谱的，但地位却是不低的，自他提了副参后，那些往日对他吆五喝六的人一改嚣张态度对他百般讨好。
　　白翔微微一笑道：“白某要回雄楚关，便不一同去了，林大人，白某先行告辞。”
　　林之落自然不会留他，二人告了礼，白翔跨坐马上，一扬鞭，纵马而去，身后跟着一辆马车缓缓而行，帘子飘荡间隐隐传出小女孩糯糯的声音：“娘亲，我们来赣州干什么的呀？”
　　目送白翔离开，林之落带着一众人随方磊往城内走，问了几句赣州的近况，又道：“使臣团的人什么时候能到？”
　　“明天下午未时左右。”方磊小心翼翼的答话，这群人，怎么一个个都板着一张脸呢，尤其是那个走在丞相左手靠后一点的女子，脸上就差挂着“生人勿近”四个大字了，他有些发憷。
　　林之落笑道：“甚好，一会儿你找几个人帮我把这些酒搬到上官参议府里去，我与她今晚要好好聚一聚。”又转头去对那黑着脸的女子讲话：“越宁，你不必太过紧张，今晚一起来便是了。”
　　方磊听得不明不白了，他们在路上，已经遇到三波突袭了，似是早有准备，又似确实是山贼所为，谁又说得清呢？如今的局势，便连一向身居局外的人，都看不分明了。                        
作者有话要说：　　不是变勤快了，是补前两天落下的QAQ

　　☆、四十七

　　“你看这赣州和雄楚关，表面上固若金汤，实际上早已如涸泽之鱼。”上官静安迷蒙着双眼，手指在冰凉的石桌上敲着，颇有一番指点江山的气势，砸吧砸吧嘴：“这…这酒总觉得少了几分味道……”
　　“怎么讲？”
　　“什么怎么讲？雄楚关，还是这酒？”上官静安笑着提了提桌上的酒坛子。
　　“别贫，说正事儿。”林之落瞥她一眼，手拢在袖子里，身前的那杯酒放了许久也没动过。你说这人怪不怪？好好的屋子里不去，非得在露天院子里的石桌子上，一屁股墩在上边，整个人都直梭冷气，好在地儿选得不错，在一株长得歪七扭八的野生梅花树下把酒，勉强算是情调吧……
　　“嘿，你这人呐！”上官静安摇晃了下脑袋，一手支头，一手把着酒杯：“我问你，雄楚关的编制兵种详细，你知道多少？”
　　“雄楚关每年都有招募折子递进京，怎么了？”
　　“那么你又知不知道那些招募的士兵中有多少本地人？”
　　林之落不答，上官静安不以为意的笑笑，继续道：“三分之一，除开老弱病残，便是四分之三都是了。”
　　“呵，又如何？不过是四分之三罢了。”林之落抽出手来饮了一杯酒，眉头微挑，一副浑不在意的样子：“雄楚关的将士目前已经替换得差不多了，这点不必担心。这酒又怎么讲？”
　　上官静安盯着她的眼睛看了好一会儿，才道：“不怎么讲，人对地儿不对，味道便也不对了，有甚讲头？年前听说你也饮起酒来，怪凶猛的，我还纳闷，撺掇你那么多年也少见你饮酒，这一喝起来却收不住了？来，之落，许久不见，与我共饮一杯罢！”
　　说着，她举起杯，林之落不好拂她的意，只好为自己斟了一杯，与她碰杯，一饮到底，一边观察着她的神色：“涟幽那边，我替你备了份礼送去，你……”
　　“多谢你了。”上官静安嘻嘻笑着打断她，显然不想提这个，林之落便也知趣的闭了嘴，上官静安忽然起身过去拉住她的手，道：“与我来，我带你去一个地儿。”
　　林之落随着她起身，她便只顾拉着林之落走，之落回头看了一眼石桌，问：“不收拾收拾？”
　　府中无仆役伺候，总不能就这般放着吧？
　　“收拾什么？才饮几杯，岂够尽兴呢？待天黑再来秉烛对饮，一大乐事。”
　　上官静安的理由总是很多，林之落懒得去驳她，虽然明知道晚上的赣州才是最冷的，两个人坐在那种地方饮酒聊天，腹中热气，身下冷气，一阵风刮来，瑟瑟缩缩的抱着双肩相看无言，傻的可以的，但老友相逢，也合该尽兴的，管它那么多？
　　林之落把手从上官静安手中抽出来，上前一步与她并肩走着，问：“往哪去呢？”
　　“喏。”出了府门，上官静安往左边一排民房中间一条小巷子指了指，那儿正排着长长的队呢：“看到那条道儿了没，那些人？”
　　“那就是安置署？你设在那么偏得地方？”林之落看了一眼，心里跟明镜似的，这家伙还在那洋洋自得等着她问，也是喝多了智商不行了么？这些个州政大事，她向来是把得紧的。
　　“哟，你又知道！”上官静安嚷了一嗓子，道：“你知道，我这人向来苛刻得很，那么轻易让奸商赚钱？”
　　林之落见她吃瘪，笑道：“又是设了什么难过的关卡？”
　　“你随我来，我带你去西门那儿瞧瞧。”
　　原来的西门靠近山林，时常有猛兽从山林跑下来伤人，为此还在官府里闹了好一段时间，当时不知是出于什么原因，官府也没怎么管，久而久之便鲜少人再往西门去了，大家都下意识的避开那个地儿，也就荒废了，现在因着流民的事，官府在那儿驻了兵，日夜都有人巡逻，已经成了流民聚集地，那儿建起了一个小村落，经过一段时间的发展，不再似原来那般荒芜了，随着安置署的步上正轨，许多商人都往这边来做生意，倒也显得繁华许多。
　　林之落随着上官静安逛过这一路，路上碰到人总会与上官静安打招呼，两人停在青石路尽头的一间较之其他房子略大一点的屋子前，上面挂着一块简单书写着“安置署”三字的匾额，依然是长长的队伍，只是比城里的要少了许多。
　　上官静安也不引她进去，就站在一角，从腰间取下一个银袋子，掂了掂，道：“呐，那边还有一个门，排队的都是这儿要买东西的老百姓，他们商人赚钱，我也是要赚钱的。”
　　“你这人，想这么一出，也不怕那些商贾恨死你。”林之落多聪明一人，微微一想便知道她的把戏，倒也没说什么，转而道：“你这打理得也不错，看来放你在京城的确是用屈了。山上面还有猛兽下来么？”
　　“都还好吧，方统领安排了士兵巡逻，也少出事了。”上官静安说着，也觉得没什么意思，领着她往回走：“走走，回去喝酒罢，还是喝酒有意思。”
　　林之落看了两眼头上那虽是凋败季节依然显得郁密的山林，亦步亦趋的随着她去了。
　　两人在树下饮了好一会儿酒，眼见着又飘起酒来，也便收拾收拾歇下了。
　　次日一早，林之落洗漱穿戴好后，便打开府门，外面方磊正手忙脚乱的理着帽子，衣襟子折在里面都忘了扯出来，见她出来，忙喊了一句：“林大人！”左右望了望：“上官大人呢？” 
　　“她昨晚和多了几杯。你怎么跑得这么急？”
　　“昨晚睡得有些晚，起晚了。”方磊随口答了一嘴，道：“林大人想去哪里看？”
　　林之落瞧着他眼眶子下面的红肿，眼里的血丝多得吓人，倒没多说，只道：“随便带我走一走罢。衣领折进去了。”
　　方磊连忙将衣领挑出来理好，在前面带路，两人大街小巷的走了好一会儿，林之落没什么话说，向来话多的方磊也出奇的沉默，林之落想起上官静安听说她想转一转赣州推荐方磊的时候说他是一个很唠叨的人，能被上官静安说唠叨的，得唠叨到什么地步啊？可是这人，走了这么久，除了“林大人，这便走”六个字，再未说过其他了，她心下奇怪，又见他总是一副无精打采摇晃着随时会倒下的样子林之落都不忍心继续奴役他了。
　　待快走到城南的时候，林之落忽然开口问道：“叶统领还住在府上吗？”
　　方磊停住脚步，好一会儿，才道：“叶叔他昨天下午回雄楚关了。”
　　“哦，我看你精神不大好，剩下的便不逛了，使臣团也差不多快到了，你回去好好休息吧，剩下的事由上官参议陪着便是了。”
　　使臣团出雄楚关的时候，雄楚关早派了一名骑兵过来通知。上官静安陪着林之落来到北城门口，摆好仪仗等候。
　　上官静安手上捏着使臣团的名单，打着哈欠，跺脚道：“这大漠的使臣团也够荣幸的，劳我们敬爱的丞相大人和我这个不成气候的左参议挨着风在这儿亲自迎接。”她一边说着，一边翻看名单，忽然道：“噫？大漠还真够大手笔的，还派了一位公主来诶？”
　　“公主？”闭目养神的林之落闻言睁开眼睛，凑过去看名单：“哪位公主？”
　　“好像是大公主。大漠有几位公主啊？”
　　“嫡系公主有三位，旁系的有一位。”林之落答着，从她手里取过名单翻看。
　　不得不说，这一次的使臣团的确很大手笔，飞狼将护队，飞狼大将军马赫护队，国师随行，这个阵仗，比之于她丞相的身份，也是不弱了。
　　“嘿，这个国师是哪儿来的？以前怎么没听说过啊？”上官静安戳着名单纸面上的名字问林之落。
　　林之落没答她，合上名单，目视远方，轻声道：“来了。”
　　“来了？”上官静安连忙眺目去望，果然看到一队乌压压的的队伍缓缓往她们这边而来，正中护着两辆红顶的马车。
　　“这怎么，怎么跟商行似的，没错？”
　　“没错了，你看他们胸前，是飞狼将。”
　　使臣团越来越近，步伐整齐，大道上扬起一阵灰尘，快到城门口的时候，一将打后面策马上前，睨着林之落与上官静安：“你们便是商朝女皇派来迎接的人么？”
　　“你说什么？太高了我有点听不见。”上官静安可烦别人这样与她说话了，夸张的一只手支着耳朵，大声喊道：“刚刚是哪条狗在乱吠啊？”
　　“你是何人，竟敢如此放肆！”马赫大怒，扬手便是一鞭要下去，上官静安旁边站着林之落，不能避不开，也便不闪不避的接了，将那鞭子牢牢握在手中，手臂一阵阵发麻，兀自还装作一派轻松的样子。
　　“呵，你又是谁的狗，也不看看地方便撒野？”
　　马赫阴沉着脸：“你们商朝便是这样对待来客的吗？”
　　“马赫大将军，你们大漠出使外国便是以这种礼数做客的么？”一直不曾开腔的林之落皱眉。
　　“你又是谁？”
　　“本相林之落，忝为此次接待的使者，贵国若是真心来使，还是下马说话为好，不然本相可不知道城头上的箭……”林之落指了指城墙：“会不会现在就射下来。不是威胁你，将军大可试试。”
　　后面的马车慢慢跟上来，士兵有序的往两侧散开，将两辆马车让到最前面，马赫性子冲，虎目一瞪，就要说话，便听马车里传来一道女声道：“马赫，下马。”
　　林之落心头一跳，这声音，莫名熟悉，目光往马车那儿看去，严严实实的看不出分明，许是听错了吧，她这样想。
　　马赫似乎很怕车中的女人，本来狠厉的眉眼都温顺了下来，一声不吭的从马上下来，林之落冲那马车拱手道：“多谢大公主配合，请大公主挑数十亲侍随行进城，余下士兵就地驻扎便可。”
　　马赫道：“那怎么行，谁知道你们商朝人耍什么滑？！”
　　上官静安冷笑：“你带这么多士兵进去，谁又知道你们大漠人耍什么滑？”
　　“你！你这个女人，我们大漠人岂会似你们商朝人那般奸猾？！”
　　“呵，这可说不准。”
　　眼见着两人撸着袖子就要打起来的架势，那马车中之人终于发声道：“都依林丞相。”
　　“大公主！”
　　马赫不情愿的喊了一声，没得到任何回应，知道大公主已经决定了，瞪了一眼上官静安，只好垂头丧气的去安排驻扎事宜，林之落接过随从牵过来的马，翻身上马，领着队伍进了城。
　　上马之时，眼角余光瞥见车帘子似乎掀起了衣角，隐隐听到一个人说：“她就是上官静安？挺有意思的。”
　　带着些许笑意，林之落心头又是一跳。                         
作者有话要说：　　剧情好拖啊怎么办，不交代清楚又觉得好难受啊啊啊。
谢谢小伙伴儿的地雷~~~~(s3t)

　　☆、四十八

　　使团歇息在驿馆了，大公主和那位不知从哪儿冒出来的国师始终没有露过面，下车的时候也是戴着面纱，林之落只看到一个侧颜，并不分明。
　　安顿的事情自然有驿馆的人去办，林之落略略叮嘱了几句，临走前，又问那个一路黑着脸不大想搭理她们的马赫将军大公主的名姓，马赫还为之前在城门被威胁的事情耿耿于怀，哼了一声，一把将腰间的大刀扯下“哐当”一声扔在桌子上，一只脚踩在椅子上，没搭理她。
　　林之落自讨了个没趣，也不再问，招呼着上官静安一同出了驿馆，陈海已经在外面候了半晌了，见她们出来，忙迎过来拱手一礼道：“林丞相，上官参议。林丞相，昨日下官身体不适，不能相迎，多有疏怠。”
　　“陈大人不必多礼。”林之落虚扶他一把，微笑道：“身子可好些？”
　　“是是，服了药睡了一觉，已是好了大半。”陈海侧过身子将路让开，林之落随着他走：“下官设了宴席，还请林丞相与上官参议赏脸。”
　　林之落住了步子，道：“多谢陈大人的好意了，之落素来不爱那些的，今日也累了一天，便不去了。”
　　“诶林丞相……”
　　“现在赣州长官除了陈大人再无其他人，政务繁忙，陈大人少饮些酒，莫伤了身体。”
　　林之落叮嘱了一嘴，偕同上官静安一同往静安的府邸去了，路上上官静安扶着她的肩笑道：“你这般说，也不怕那陈海多想？”
　　“心里无鬼者，往哪里去曲解？”她话里并未有任何情绪，多想到哪里去？除非本身心里有鬼罢了，“年后没几天文良骥不成器的儿子又闹出一桩事儿，连累着文良骥也被贬了职，下放到内司库去做小吏了。”
　　“嘿！我就知道，那老小子不是什么好东西他儿子能有个好？命根子都没了还嚣张呢！这下可好，用不着我出手，也算是便宜他了。”上官静安嗤笑一声。
　　赣州不比南方，这个季节了，总还有几丝雪，一年四季也没个暖和的时候，靴子踩在地上，硬硬的，跟被冻了一层似的，于是赣州的鞋底比别处的总要厚软一些，踩在地上发出馕馕的声音，两个人从一条小巷子里走出来，上官静安拢着袖子和；林之落并肩走着，林之落忽然道：“明日你同我一道去京城吧？”
　　静默了好一会儿，才听到上官静安道：“之落，还记得我被贬那日，在宫道与你说的话吗？我说过，我生在赣州，赣州才是我该来之地而不是京城。” 
　　“京城是你久居之地，所谓该往哪处去，不过是牵绊在哪。”林之落抿唇：“我想不必我说得再清楚，你心里明白。”
　　她自然明白，她屋里的枕头下压着一封封书信，里面的的熟悉字迹与思念，总让她眼热，后来她便不再看了，每收到一封，便贴在心口处，仿佛这样那份灼热的感情便能传递到心里去，她不去看不去听，便以为不会有，但她怎么也忘不了那天撩过锦帘，袅袅烟雾中商郢背对着她，对跪在地上的人说：“杀了吧。”
　　“陛下，若是上官大人知晓，您……”
　　“上官飞白早已经在朕手上死过一回了，这个结解不开，你自管去办，别让静安知道。”
　　那一刻，火热的心忽然冰凉入窖，她听到了什么？她的父亲，是被商郢害死的？
　　“到了。”快到府邸了，林之落拍她的肩，“早点歇息。”
　　上官静安回神，抱着胳膊往前走了两大步，，从袖子里掏出钥匙开了锁，推门进去。
　　林之落随着进去，就要回房，上官静安拦住她，两人对视良久，林之落才道：“怎么了？”
　　她了解上官静安，上官静安这个人最不喜欢的就是隔夜的仇怨，往日她与商郢不是没吵过架，最后都是第二天她主动腆着脸找商郢和好，这一次，时间算是长了，但也该消了吧？她便不追着她要个答案，认为她终会随着她回京的，那里，有牵绊着她的人，如何舍得呢？
　　上官静安吸了一口气，缓慢道：“之落，你知道净南霜和沈清灵吗？”
　　沈清灵，商青曳与商郢的生母，她如何不知道？当初叫岩松去扬州调查的时候，这个名字屡屡入耳，那一段又一段艰辛的时光，有时候她也会想，这个名字后面该是一个怎样的女子，坚毅？果敢？还带着女人独有的如水温柔？她想不到，上官静安忽然的一问，她便有些沉浸自己的思绪了，好半晌，才道：“我知道沈清灵，是先帝最宠爱的妃子。”
　　“呵，我倒忘了，你怎会不知道沈清灵呢。”上官静安喃喃了一句，挥挥手，自顾转身回了屋。
　　林之落被她弄得莫名其妙，却也终是觉得累了，洗漱毕后也便睡了，一宿无话。
　　第二天一早，林之落用早饭时也没见着上官静安的身影，临去前，往上官静安的房间看了一眼，房门紧闭，她暗叹一口气，不再去劝她，自顾上了马，往南门去了。
　　上官静安一宿未眠，满脑子都是商郢亲口承认害死上官飞白的那番话和母亲的手记，翻来覆去，争来斗去，挣扎着，犹疑着，她起身从最底层的屉子里取出一本微厚的书，封面无图无字，有一大片的黄渍，她毫不在意，披了件衣服凑在油灯那儿翻开，自己娟秀，她已读过很多遍，第一句，她都能背出来了――花有别时木有枝，心悦卿兮卿亦知。
　　但她却看不明白最后一页的题字，虽是潦草，那笔力将纸张都划破了――家国何事害女子？枝上凤凰不如鸡。
　　她一页页翻着，上面记得那些事那些日子一一从她眼前滑过，她终究还是解不开那层心结，闭合上那本手记，一张小纸条从破了的夹层小洞里溜出来，她捡起来，打开看了一眼，怔在原地。
　　天还未亮，她便打点了行李，在赣州城外十里的树下，勒马相待。
　　这一路不似来时坎坷，还算安稳。回到京城已经入夜了，依礼安顿了使团，林之落便要与上官静安告别，谁知上官静安一把拉住她，道：“我也去你府上。”
　　“这么晚了，你去我那儿干嘛？”林之落纳闷。
　　“自然是去睡觉，我府上没什么人，又远，怪寂寞的。”上官静安说着，便拖着林之落往公主府走，“顺带着我也去瞅瞅你家公主长什么样被你宝贝的。”
　　林之落抽出手，严肃道：“我不管你是什么原因，住我那儿可以，但我先和你说清楚啊，公主这几天身子不大好，你别闹她。”
　　“怎么就我闹她了？”上官静安一脸的不乐意，又见她住了步不走，便道：“得得得，依你依你，护犊子！”
　　林之落不理她，自顾往前面走，上官静安在后边跟着，路边上偶有几个睡倒的醉汉囔囔着听不懂的碎语，或是失意或是颓丧，在这偌大的京城，总是很常见的。
　　“听说朝廷打算启用移民之策了？”上官静安踢着路上的小石子，忽然问。
　　“嗯，正在准备。”
　　“劳民伤财。”
　　她们俩有一搭没一搭的聊着，林之落这个人闷得很，总是上官静安起个头她才接一嘴，不知不觉，便到了公主府门口，府里灯火通明的，周遭有好几队甲士在巡逻。
　　上官静安脸颊抽了抽：“乖乖，你们这儿阵仗咋比皇宫还大了？多大一个地儿啊？”
　　她话音刚落，门口守着的两个兵士便跑过来，道：“驸马。”
　　林之落也是奇怪，怎么今天防守这么严？
　　“府里出什么事了？这么多人巡逻？”
　　那人道：“回驸马，您走后没多久，当晚便有人潜进府里掳走了公主，幸好贼人跑得不远，我们在修业坊附近的巷子里找到了公主，清夜姑娘便加强了巡防。”
　　“公主没事吧？”林之落想到那天在往参星宫路上的事，登时急了，快步往府里去。 
　　“嗳，驸马……” 
　　林之落已经进去了，急匆匆的往房间里去，一路上见府里的仆从丫鬟皆是焦急的样子，心中一咯噔，提了裙子往卧房的方向跑，没跑上两步，便和一个人撞在了一起。
　　她控制不住就要往后倒，幸好那人机敏，一把款住她的腰将她稳住了，她定睛一看，喊道：“清夜？”
　　清夜这时也才看清来人，忙松开手：“驸马。”
　　上官静安赶来的时候正好听见清夜的声音：“驸马现在不能进去，公主犯病正在医治，还请驸马等一会儿。”
　　“又犯病了？严重吗？”
　　清夜抿唇没答，而是道：“驸马稍等一会儿。”丢下话，转身跑进了屋里。 
　　顺着门缝，隐隐飘出越宁急促的声音：“年年，这下怎么办？！”
　　她扶着墙，喘了几口气，上官静安扶住她，低声道：“我有些事想和你说，关于商青曳的。”                         
作者有话要说：　　交代了一些往事~~~看这进度，二十万字以内完结困难么。。。(⊙_⊙)

　　☆、四十九

　　上官静安将林之落拉过一边，林之落见她神情严肃，又说是关于商青曳的，也便跟着她走，一边问：“她的什么事？”
　　“她的这个病，你想必已经知道了，我本以为你是不知道的。”上官静安将她抵在假山后面的墙壁上：“你，查过吗？”
　　她似乎有一点犹豫，这里光线太暗，林之落看不明白她这一停顿间的神情变幻，老实的答道：“陛下说是畏寒症，惧冷，功炙者可医之。”
　　“功炙者可医之？她这么与你说的？”上官静安重复了一遍，眉头微蹙：“之落，你不知道这种毒，是解不了的吗？所谓功炙者，只能缓解不能根治，否则，我早已为她驱毒了。”
　　“你想说什么，直说便是，不必和我绕弯子。静安。”林之落直觉上官静安肯定知道一些关于商青曳的，大家都不愿意多说的隐秘，那最后一声唤停顿了好一会儿才唤出来，低沉的，也带上了几分晦涩。
　　“商青曳以前并不在宫里生活，你知道吧？”她看到林之落轻轻点了点头，继续道：“当初沈妃生商青曳的时候，是在流放扬州的路上，那个时候沈妃身上已经中了寒毒，加上身子骨弱，一路颠簸之下，又有疾病加身，生下商青曳后，就去世了，但是她没料到那寒毒却从她身上遗留到了商青曳身上，那时候，她们身无分文，穷困潦倒，商青曳也差点夭折。”
　　林之落吸了口气，这些事，商郢也与她说过，再听一遍，却已然是心疼：“你可知道那毒，是谁下的？”
　　“你怎么不问为什么沈妃已经身怀有孕，作为最受帝王宠爱的妃子，却落魄到那种地步？”
　　林之落蹙眉没有说话，上官静安也并未一定追要她的答案，而是继续道：“后面的事我也不知道，只隐隐听说是找了一位神医在扬州每日替她医治，若不然早在十岁的时候，便活不得了，但是因为商青曳三岁之前一直和孤老的奶娘生活在一个小破屋子里，无人照料，身上的毒又是娘胎里带出来的，早已遍布血液，无人能医，投鼠忌器。”
　　上官静安看了一眼林之落的神色，不知何时她已经闭上了眼睛，她抿唇，道：“之落，我告诉你这些，只是想让你有个心理准备，这种毒…这种毒它……”
　　“后果如何？”林之落睁开眼睛，面无表情的盯着她。
　　“活不过二十五岁。”
　　二十五岁？商青曳今年入冬就二十了啊。林之落不再接话，眉毛往下压了压，白净的脸上愈显苍白，她靠在墙上，整个人显得摇摇欲坠，上官静安紧紧的握住她的手臂，两人相对沉默着，似乎过了好久好久，林之落才再次发问。
　　“为什么，沈妃会被流放？”
　　她问得沉重，上官静安却答得轻松：“因为通敌。”
　　“怎么会？倘若沈妃通敌，又何必替先帝试毒？”林之落诧异。
　　“欲加之罪，何患无辞。那毒，是先帝亲手灌下的。”后面的话，仿若是从喉间硬生生挤出来的一般，不是难以启齿，是艰难的如鲠在喉。
　　“什么？！”林之落睁大了眼睛，不敢置信。 
　　上官静安看着她，没有再重复，林之落缓和了一会儿情绪，才问：“为何？”
　　气息有些颤抖，上官静安沉默片刻，摇头，动作很慢，似乎想让自己更有信服力，林之落眼珠子随着她的脑袋转动，待她停下动作。
　　“她的身体，又是怎么回事？静安，你知道多少？”
　　“我知道得不多。”上官静安被林之落审视的目光盯得浑身不自在，她挪开的目光，游移着看向一旁假山上参差的洞口：“你知道什么是祭祀吗？商青曳就是祭祀品。我也只知道这些大概，具体的我不清楚。”看了一眼林之落，她又道：“别问我如何得知，你只需知道我不会骗你便是了。”
　　林之落身子抖了抖，笑了一下，轻声道：“我自是信你的。”
　　那个笑，一如既往的温和，只是在摇曳灯光的阴影下，显得可怖了许多，她空出手来撑着墙体慢慢站直，上官静安连忙抓住她的肩，担忧的看她，她挪开肩膀，道：“我没事，你不必担心。”说罢，她又笑了一下：“静安，谢谢你。”
　　“别这么说……”上官静安低垂了眼睑，素来伶牙俐齿的她一时不知如何再去安慰她，只好沉默的扶住她。
　　林之落摇摇手：“你早点休息吧，夜深了，我叫人带你去你的房间。”
　　她一抬眼正好看到一个丫鬟从假山另一边露出一个脑袋来，抬手冲她招了招，她便忙跑了过来，还没开口，就听到林之落道：“带上官小姐去西边厢房的客卧里歇息。”
　　“是。”丫鬟应下了，又道：“驸马，公主已经转好了，清夜姑姑请您进去。” 
　　“嗯，好。”林之落往前跨了一小步，和上官静安肩挨着肩，停了一会儿，大步离开了。 
　　“之落……”上官静安欲言又止，下面的话最后也还是没有说出口，她看着那灯光将林之落的影子拉长，又一点一点从折角消失，渺渺得很，她便有些恍惚自己此番回来，说的那番话，是否正确？
　　“上官小姐，这边请。”
　　丫鬟的声音唤回了她的思绪，她呼出一口气，京城的天没有赣州那么冷，此时此刻鼻梁上已隐隐见汗，她脱下外面披着的暖裘披风，随着丫鬟徐步往客卧而去。
　　林之落一步一停的过了小拱门，右拐，清夜正候在门外，见到她，面色凝重，过来拉住她，林之落冲她一摆手让她停下，自己拖着僵硬的脚步过去，勉强扯起笑意：“公主好了？”
　　清夜点头，让过身子，阿钗罕见的沉默着一句话也没说，已经为她推开了门，她进了屋。
　　年年守在床前，身前是一个还冒着烟气的火盆，屋子里有一股难言的味道，林之落形容不出，喉咙里难受得很，她站在门口处，年年喊她：“驸马。”
　　她往前迈出一步，又缩了回来，笑得很难看：“你们这是怎么了？出什么事了吗？”
　　目光定在床上躺着的商青曳身上，屋子里热得慌，商青曳身上却盖了一层薄被子，只有脑袋露在外面，她想过去，又不想过去，心里总有那么一层担心，连她自己都不知道自己什么时候已经如此看重商青曳在心中的地位了，她一想到上官静安的话，便觉得呼吸困难，下一刻便能窒息过去。 
　　“驸马……”
　　床上躺着的人儿软软的呼唤了一句，声音很轻很飘，林之落有一瞬间以为是自己的错觉，但她还是快步走了过去，伏在床边，发现商青曳依然闭着眼，只眼睫毛轻轻颤着，她又凑近了些许，呼吸都喷在了商青曳脸上。
　　“烫。”
　　脑袋往前面挪了挪，商青曳睁开眼，与她四目相对，眼里还有初醒的迷惘，两个人，几乎脸贴着脸了。只是一刹那，她便清醒过来，看到林之落微红的脸颊，目光里有着慌乱和无措，就要起身拉远距离，商青曳自被子里抽出嫩白光滑的手臂拉住她的肩不让她动，林之落胳膊撑在床沿上，一句不发的望着她，眼睛涩涩的，软下身子顺势埋在她肩上，闷声道：“公主，我回来了。”
　　商青曳扣住她的脑袋，笑着道：“我想你，驸马。”
　　林之落闷在被子上，搂住她，为这一句话，眼泪便控制不住的下来，她努力控制住自己的声音平稳，回道：“公主，我也想你。”
　　商青曳满意的放开她的脑袋，打了个哈欠。年年小声对林之落道：“驸马，公主要休息了，您……”她似乎要说什么，面色为难，商青曳瞥了她一眼，她忙道：“您也早点洗漱了更衣歇息罢。”
　　待情绪平定下来，林之落才抬起头，屋子里灯光不亮，她又背对着亮光，没人看出她的不对，她低低的应了一声，没发现商青曳细瘦的手指拂过被角的一片湿意，神色莫名。
　　年年对二人使了眼色，行礼退出了屋子，待门关上，走出去一段路，清夜才停下脚步，拉住年年，皱眉道：“怎么回事？公主的事为何不与驸马说明？莫非你有了别的法子？” 
　　年年早已经缓下脚步，叹气：“没有。”
　　“那为何……” 
　　“公主她……不同意。”
　　清夜心里一跳，忙问：“什么意思？”
　　年年四周看了一圈，见附近无人，便按住她的肩，附在她耳边低语了几句，清夜凝神听罢，怀疑道：“你是说……”
　　她的话没说完，年年已经坚定的点了点头，清夜瞄了一眼阿钗，道：“此事事关重大。阿钗，你去将越宁找回来。”
　　她吩咐完又对年年道：“我去一趟宫里，禀过陛下，再做定夺。”
　　年年由着她二人离去，苦笑，何需他人禀报呢，陛下想必一直是知道的吧，她们四人，不是早就被安排好了么？                        
作者有话要说：　　看了两天大尺度的电影，小姐和阿黛尔真是让人欲罢不能orz，作为一只单身狗，已经沉迷zuoai，不能自拔了-_-|||我差不多是个废人了=0=
PS：近几天总是听到车祸事件，有位长辈也因此住院，今年不知道怎么回事儿各种事情一股脑的来，大家出行一定要注意安全。
埋雷的小伙伴就不一一感谢啦，么么哒~~~晚安

　　☆、五十

　　已经夜深了，按照宫禁的规矩晚上如没有皇帝的召见是不让外臣随意进宫的，清夜从怀里取出一道腰牌递予拦路的禁卫军，那士兵翻覆看了几眼，变还与她，收了拦路的长矛，允她进去。
　　这时候商郢是照例还未睡的，今晚却是格外的精神好，只因方才听一名暗卫禀报说上官静安随着林之落与使臣团一同入京了，本来疲累的精神瞬间便抖擞起来，她终于想通回来了么？
　　“陛下，公主府的清夜姑娘求见。”
　　门外传来的女官通报声打断了她的思绪，她抬头，蹙眉，这么晚了，是出了什么事吗？她合上面前摊着的折子，道：“传。”
　　话音落下没多久，门便“吱呀”一声开了，清夜低垂着头小步进来，行了跪礼。 
　　待门关后，商郢才道：“起身。这么晚进宫，出什么事了，可是青曳的病？”
　　“回陛下，公主的病愈发严重了。”
　　商郢从椅子上起身，踱了两步，脸色有些沉，问：“年年怎么说？”
　　“年年说，若是公主还照往常那般，只需每月里以烈性功力助其温养，自可三十岁之前无虞，但是不知为何这几天公主身体长得太快，那寒毒已经压制不住了。年年的意思，是想将公主送至师门用药性温养，只是……只是若如此，虽是延寿，实则是储命。”
　　商郢眉毛不动声色的抖了一下：“什么意思？”
　　“温养期间，公主会陷入沉睡，也就是假死的状态。”
　　“那照你们的法子，能储多少命？”
　　“这个法子虽然比较温和，但依然有违天和，五年，只能留住三年。” 
　　“就是说，醒来后只有三年的寿命了？”
　　清夜吸了口气，不卑不亢的应道：“是，这本是师门特意给那些命不久矣却在数年之后有要事待办的江湖义士准备的。”
　　“多久能醒？”
　　“五年之后，或许有办法能解开公主身上的毒。”
　　商郢掐着眉心，重重的呼出一口气，语气坚决：“不行，时间太长了，朕等不起。”
　　“陛下？”清夜诧异，依照这位女皇对公主疼爱的程度，哪怕是一点儿希望，都会去尝试的不是吗？怎么这次想也不想便拒绝了？ 
　　“除此之外，没有别的法子了吗？” 
　　“没有了陛下，这是眼下最好的办法了，五年的时间真的不算什么的陛下，您……”清夜还要再劝她，被商郢打断了。
　　“不必说了，朕自有考量。清夜。”
　　“陛下。”清夜答应一声。
　　“这几年麻烦你们替朕照顾妹妹了，青曳现在已经是个大人了，以后有什么事情都无需我这个姐姐操心了，她有自己的想法和主意，朕尊重她的意见，你们姐妹以后也少往宫里跑。”她停下来吐出一口气：“好了，太晚了，你回去罢，明天朕将初晴派去公主府当差便是，你不必挂念。” 
　　清夜默然无语，并没有因她最后一句而感到多么欣喜，相反却是重重的担忧，她略略抬了一下头，女皇背对着她，瞧不出什么不对来，她只好行了礼告辞退了出去。
　　女皇的意思她听明白了，原来商青曳的事，女皇早已明白，她们四人亦是一早便安排好了的。清夜接过女官手上的宫灯，往因着月光而似笼上层轻纱的夜色里瞧了一眼，拦住要送她的女官，道：“姐姐不必送了，路我都知道的。”
　　女官亦笑着颔首，目送着她去了。
　　商郢一只手撑在书桌角上，双眼紧闭，两道不厚不淡的眉毛都快锁在一起去了，脸上神情似乎极其痛苦，她咬着牙，好半晌才从齿间挤出一句话来：“翟全黎，你这个畜生！”
　　第二天，上官静安没有随着林之落去早朝，商郢多看了她几眼，她从臣班中跨步出来，执着象笏行礼道：“陛下，大漠使团昨晚已在驿馆歇下。”
　　“此番大漠使团能安全进京，多亏了丞相啊。朕听闻路上遇到好些贼人，周遭一些野心国家总爱玩这些小把戏，丞相没什么事吧？”
　　“多谢陛下关心，是臣之职责所在，并无大碍。”
　　“嗯，那就好，吩咐下去，今晚在太极殿设宴招待大漠来的客人，一应事由，皆由太子倜主持。”
　　殿上之人皆是一愣，自从上次年宴商郢斥太子事后，许多人见风使舵的远离了太子，如若不是商郢提起，他们都快忘了有太子这号人了，如今围在太子身边的大臣无非是一些还没看懂京城时势的小官小吏，无人瞧得上他们，便只好攀附着商倜不放，终究是皇室唯一的子嗣啊。
　　旁边伺候的女官应下了，商郢目光黏在林之落身上，又道：“对了，上官静安近来在赣州可好？你们想必碰过面了。”
　　揣着明白装糊涂。林之落眼皮子跳了跳，朗声道：“上官大人一切安好，陛下无须挂心。”
　　两人对视一眼，即刻分开，都读懂了对方眼中的神色。林之落紧捏着象笏，微微撇头回了列班里，心情复杂。
　　商郢究竟是怀着怎样一种心情继承了这锦绣河山？她看不懂，亦知道不能问，这大概是商郢不愿向任何人提起的一道伤疤，如若问了，上官静安又该如何自处？最终林之落还是选择了沉默，尽自己的能力根据上官静安透漏的蛛丝马迹去查，比如，她今天早上便知道了净南霜。
　　净南霜，一个和沈清灵几百竿子都打不到一块儿去的女子，是一个只身闯荡江湖最后委身上官飞白育下上官静安的孤女，这么多年过去，那些过往都零散成了捉捏不住的碎片，又快要无从查起了。
　　林之落忍不住摇了摇头，这时候已经散朝了，数十双靴子一齐踩在汉白玉的台阶上，再细微的声音都被放大了许多倍。
　　“林丞相为何摇头叹息啊？”
　　一道男声传来，很温厚，林之落侧头去看，那男子已然赶上她与她并肩走着，她瞧见了男子的面容，不曾见过，眼睛便下移至他的官袍，绯色的官服，胸前绣虎，是武将的样式，只是这人瞧上去白白净净怪文弱的，竟是军中出来的？她习惯的摆上温和而疏离的微笑，往右边小挪了一点拉开距离，道：“之落记性不好，这位大人平时却不曾见过的。”
　　“下官解怀远，一直驻军西平，这两天才受调回京，林丞相自然不曾见过，但下官一年前回京吊唁老相爷，偶然见过一面，对林丞相却是久仰大名啊。”那人毫不在意的答。
　　“解将军，失礼，恕之落实在记不得了。”林之落认真想了想，依旧没有印象，索性告罪了一声，又道：“大名谈不上，倒是解将军你们这些军旅中人一直令之落敬佩不已，若无你们，哪有商朝太平安稳。”    这话说得解怀远受用得很，拉着与林之落说话，林之落无法，只好勉强与他闲扯几句，最后以有事在身告辞了，解怀远瞧着她远去的背影，大笑出声。
　　当晚，商倜派人去请了使团进宫，诸位大臣里只有一二三品的大员有资格列席，商倜接到命令时正是暗喜自己的机会来了，连忙安排人去筹备。
　　一席人入座，林之落瞧见使臣团的位置只坐了一个马赫和另外几名身材健硕，皆戴着拳头大的花纹珠子，□□上身的男子，打头的两个座位空着，不禁暗道这大漠的使臣团好生傲气。
　　商倜兀自在那着急，最终坐不住过去问那不知礼节横着脸喝酒吃肉的马赫，马赫拿眼一横，理也不理他，抓起一只鸡腿大口啃着，商倜吃瘪，心里一窝子火气，这朝野上些的大臣不看好他也就罢了，便连外邦一个粗俗蛮人都敢如此对他，他哼了一声，就要开腔，这时上首大椅子后面传来呼声：“陛下驾到――”
　　他连忙收了音，到殿中间领头的位置与众人一起跪下行礼，商郢穿着金闪闪，红色底的拖地裙袍，眼帘微垂，将在场的众人皆是打量了一遍，瞧见右边一排的汉子皆未起身，瞧着衣饰不属中原，心下便明白几分。她目光在马赫身上定了一会儿，本来还在大快朵颐的马赫一个寒噤，连忙住了嘴，往上一瞧，带着其余几名□□男子起身，右手搭在胸口处，微微躬身，道：“马赫，见过商朝女皇。” 脚步，未曾挪动一步。
　　商郢两只手搭在龙头扶手上，没叫起身，盯了他半晌，才装作不明白的问林之落道：“林丞相，朕听你说这次大漠的使臣团是由大漠的大公主带领，怎的这大公主却是一位男子？不愧是大漠，便连行事都异于常人啊！”
　　马赫：“……” 
　　林之落：“……”  
　　众臣：“……” 
　　这一茬马赫脸都憋红了，生气也不是，不气又觉得胸闷得慌，半天说不来一句话，就在这时，打太极殿门口又进来一个人，身段窈窕，有小太监喊道：“大漠大公主到――”
　　尾音拉得特长，待声音落下，大公主已经走到商倜的身前，冲商郢弓腰一礼：“大漠浑卓玛雅见过女皇。国师昨夜不慎受了寒，卧病在床，不能前来，女皇见谅。”
　　语气中略带歉意，显得极为诚恳，商郢也不好为难她，便安慰了一番，道：“玛雅公主请入座。”说罢，又让众臣平身。
　　林之落从地上起身，回转自己的席位，一抬眼，瞧见浑卓玛雅正朝她举杯微笑，她手一抖，差点叫出声来。                         
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈今天发得早~~~

　　☆、五十一

　　这个女人，怎么会在这里？还是大漠的大公主？难怪自使臣团进来商朝边界她便总觉得心神不宁的。 
　　林之落忙撇开头装作没有看见，自顾从桌子上捻了一瓣水果来吃。浑卓玛雅毫不在意的一笑，杯中的酒一滴不剩的倾入口中，商郢瞧着这一幕，打桌案上拿起已经斟满酒的白玉羽觞，笑吟吟道：“大漠使臣不远万里来我大商，确为两国交好之愿，朕甚喜之，朕领在座众臣同与使臣饮这一杯。”
　　随着商郢举杯，左侧包括林之落与太子在内的数位大臣皆是朝对面的大漠使臣团举杯。马赫看了一眼浑卓玛雅，浑卓玛雅为自己添满一觞酒，笑道：“女皇此言正合玛雅心意，不如共敬一杯罢。”
　　一殿的人表面上和和睦睦的饮罢酒，放下酒杯，林之落再不抬头去看对面的浑卓玛雅，倒是浑卓玛雅频频向她这边看来，商郢道：“朕瞧着玛雅公主似是认识朕的丞相？”
　　浑卓玛雅撇过眼，目光望向端坐龙椅之上的商郢，虽然隔着较远，但依然可以瞧见那盈盈笑意之下的试探：“几年前来贵国游历，有幸与林丞相打过几次交道。”
　　“哦，是吗？”
　　商郢说着，看向林之落，谁知林之落兀自低着头没答话，她蹙了蹙眉，浑卓玛雅一拢手掌，面上的笑意深了几分，语气却是带上了几分无奈：“只怕林丞相不肯去记得呢，倒显得玛雅自作多情。”
　　“既是故人，便再好不过了，不如这几日便由林丞相负责使臣团的日程，玛雅公主以为如何？”
　　“自是极好……”
　　“不可！”
　　商郢话音刚落，浑卓玛雅与林之落便同时出声，却是相反的话，商郢挑眉，见林之落脸色不是很好，便道：“林爱卿不愿意么？”
　　林之落看了一眼浑卓玛雅，她脸上的笑终于淡了几分，林之落这一看不打紧，正好与她的视线撞上，林之落抿唇，看向商郢：“是。两国邦交，兹事体大，臣资历尚浅，不能胜任，请陛下另择人选。”
　　“那么林爱卿心中可有中意的人选？”商郢不动声色的问，目光在两人身上来回转，从这二人异常的态度里，总能闻到一丝不同寻常的味道。
　　“臣以为礼部尚书袁焕袁大人堪当此任。”
　　林之落这话说得滴水不漏，本来么，按照章程，这些本就是礼部的事儿，谁知商郢还未接茬，浑卓玛雅便冷了脸色道：“中原礼仪最是繁杂，礼部作为礼仪总司，定然也是迂腐得紧，我们大漠没有忒多规矩，随意惯了。既然林丞相如此不情愿，玛雅也不好勉强，便不必安排了。”
　　“呵呵，今日设宴为使臣团接风洗尘，莫伤了和气。”商郢笑了笑，转移了话题：“听玛雅公主所言，以前也来过我大商，不知玛雅公主以为如何啊？”
　　“江南风景温柔婉约，人也如此，不比大漠的粗粝风沙，正是玛雅所爱。”浑卓玛雅随着她的话题接过来，停了停，忽然拍手道：“此次出使大商未曾带什么贵重物品，只挑了几车大漠独有的特产，聊表心意。”
　　都说大漠的人喜欢特立独行，浑卓玛雅说了这番话后，却没有似别的使臣团那般非得搬几件物事上来炫耀炫耀国力，她也只是说一嘴，林之落是见过他们带来的礼品的，就真的如浑卓玛雅所说的那般，都是本土的“特产”！不得不说，这个女人真是耿直的可以，但是商郢却不能因为别人送来的礼物不贵重便自个儿也抠门，赏了好多金银珠宝下去，加上浑卓玛雅对谁都是一副笑意满满的模样，马赫又是一个唯浑卓玛雅是瞻的大老粗，两帮人也就其乐融融的吃完了这顿饭，倒是快到尾声的时候，商郢不知是有意还是无意的说了句：“今日设宴没安排节目，无趣了些。”商倜当场脸色就白了，这一番话，又徒惹起一番猜测，好在商郢后面补了一句：“不过太子也是费心了。”    
　　这女皇的心思啊，越来越摸不透了。待宴散后，已是酉时一刻，商郢便也没有再留浑卓玛雅说话，一挥手说了一番场面话，也便散了，全程下来除了商郢主动去引导林之落说话，林之落几乎是一声不吭的，等行完礼退场，脚下便跟踩了风火轮一般，一马当先的冲出了太极殿，众臣皆是一脸诧异的抹汗，往日里林之落总是最后一个走出殿门的，今日怎么跟后面有恶狗在追一样？
　　他们猜得倒也没错，只是不是恶狗，而是一个比恶狗好看几百倍的女子。
　　浑卓玛雅吩咐了马赫先带人回驿馆，便紧随着追了出去，众人看在眼里，又想起之前在宴上的那番话，这大漠的玛雅公主，不会对他们同样年轻貌美又温婉的林丞相起了心思了吧？这都……都疯了吧！？礼部尚书袁焕深深觉得这个世界变得不像样子了――自从商郢登基以后。
　　出宫的宫道上，离宫门仅剩百步之遥，远远的便可看见恢弘的给宫门高墙，浑卓玛雅挡住林之落的去路，抢先林之落开口道：“几年不见，再见你却视我如蛇蝎，大名鼎鼎商朝丞相林之落便是这般对待老朋友的吗？”
　　林之落面无表情：“让开，你挡住我的路了。”
　　浑卓玛雅扶住她的肩，拉住她凑近些，林之落力量上抵不过她，有些着恼的瞪她，身子却是由不住的往前倾了倾，浑卓玛雅一旋身，来到林之落身边，扶在她肩上的手却并未放下：“失礼了，不请我去府上坐坐吗？听说你成婚了，和一个小女孩儿，我也想见见。”
　　“关你什么事？”林之落见她让开路，抬脚就要走，却被浑卓玛雅扣住肩，脱不出来，她也不看浑卓玛雅，只是低声道：“放开我。”
　　“呵呵，怎么像个小刺猬？”浑卓玛雅轻笑，放开了手，林之落肩上一松，毫不犹豫的抬脚就走，脚下的步子刷刷的生风，浑卓玛雅抚了下唇瓣，不疾不徐的跟了上去，任林之落如何加快速度都紧紧挨着她的肩膀，一边道：“方才我还夸你温婉来着呢。”
　　两人一道出了宫门，眼见便要到公主府了，浑卓玛雅依然死皮赖脸的跟着她，林之落陡然停下脚步，倏地转身，眉毛拧成了一个川字：“拓跋小姐……”停了停，改口道：“玛雅公主，你到底想要怎样？”
　　“我的目的从一开始就和你说得很明白。”浑卓玛雅毫不在意她的恶劣态度，抬手去抚她的眉心：“我最看不得你皱眉，你皱眉的时候眉眼间也掩不去那股柔弱劲，我会心疼。”
　　林之落往后退了一步躲开她的手，谁知她紧跟着就往上压了一步，两人你退我进，林之落被逼到墙上不能再退，她扭开头，面上显露出稍许嫌恶来，这反倒激起了浑卓玛雅的兴趣，她往前又走了一步，紧紧的贴在林之落身上，不知道涂了什么而红得异常浓烈的嘴唇几乎挨在林之落脸上，林之落使劲的去推她，却怎么也推不开，她低叫一声：“你疯了？放开我！”
　　“一年多前听说你回京当了大官儿，后来也陆陆续续听了许多关于你的传闻，你的名声啊，都传到大漠来了，今日再见你，你似乎不是以前那个总喜欢在茶楼埋头看书，听到书生议政偶尔微笑着插两句嘴的小姑娘了，但又似乎不完全不是。”浑卓玛雅似乎没有察觉到林之落的抗拒与挣扎，自顾在她耳边说着：“你看，你生气的时候，还是和以前一样呢，只是这样的你更容易激起我的……欲望呢。”
　　最后几个字停顿了几秒才轻轻的，带着些许气声的吐在林之落耳朵里，林之落身子一抖，疯了一般的推她，可是怎么样推不开，她身体发抖，死死的推着她不让她在靠近，脑袋侧着还微微的后仰，她的脸上已涌起一片潮红，声音发颤，带着怒意：“拓跋雅，你，离我…远点。”从喉间发出一声低吼：“别靠近我！”
　　“哎，你怎么这么不乖呢？你越这样，我越想征服你。”浑卓玛雅叹了口气，仿佛是在真的觉得惋惜，她微微仰头，贴在林之落的身体上有意无意的磨蹭着，她们身高差不多，某些部位便总是不经意的相擦而过，感受到林之落的抗拒，她抬起手钳住林之落抵在她肩上的手，往上一掰，紧紧的扣在墙上，轻声细语的：“还记得吗，那天……”
　　她话还没说完，远处便传来一声叫唤：“驸马？是您吗？”
　　是越宁的声音，林之落仿若见到救兵一般，连忙大声应道：“是我！”
　　脚步声渐近，浑卓玛雅已经停下了动作，林之落斜瞥着她：“还不放开我？！”
　　浑卓玛雅耸肩，原本魅惑的神情从她脸上消失无踪，又恢复了之前无害的笑容：“驸马？不错的称呼。” 
　　林之落摆着手整理着衣袍，心跳彭彭的依旧难以平复，她庆幸不已，幸好，幸好越宁及时赶来了，不然以浑卓玛雅的性子真的不知道会干出什么事情来，这个女子表面上温和无害，实际上……
　　林之落不敢再想，她闭眼缓了好大一口气，才睁开眼睛，盯着一幅什么事都没发生过的样子的浑卓玛雅，咬牙切齿的吐出一句话：“拓跋雅，你真的让我觉得恶心了。”
　　越宁刚好到了，打着一个灯笼，瞧见她们二人，正眼都没看浑卓玛雅一眼，而是对林之落道：“您怎么在这儿呢？公主在宫门口等您许久了！”
　　林之落心情有些复杂，勉强笑道：“哦？公主现在在哪儿呢？”
　　越宁抬手一指：“喏，在前面呢。”
　　“我就过去。”
　　林之落答罢，也不与浑卓玛雅告辞，便自顾跑出了墙角，往越宁指的方向过去，越宁打量了浑卓玛雅一眼，声音冷冷的：“姑娘自重，我们驸马是有家室的人了。”
　　“是吗？”浑卓玛雅笑着，目送着越宁远去，眼里的神色晦暗不明，她伸出手掌，掌心向上，轻轻一握：“我要的东西还从没有得不到手的呢。”                        
作者有话要说：　　本来打算明天补更的，后来想想算了，害怕懒癌发作。

　　☆、五十二

　　林之落颇显狼狈跑出角落，顺着越宁所指的方向跑了一段路，只是都跑到公主府门口了也没见这商青曳的影子，她歇下脚步，扶住门口的石狮子喘了几口气，想着是不是自己跑错地儿了，或者是商青曳已经回府里了，所以在路上才没有遇到？又或者，其实并没有商青曳的事，只是越宁为她解围的一个借口？也就是说越宁都看到了？ 
　　林之落心神不宁的就要往回去找越宁，忽然从斜侧边钻出来一条人影，从背后将她搂住了，软软的塌在她背上，她身形一顿，抬起一只手搭在那人扣过来的手上，还没开口就听到那人懒懒的笑了一声。 
　　声音有些发腻，又浮，仿佛随时都要睡过去一样，林之落没有回头去看，已然知道是谁，却是被骇了一下，犹豫了一会儿，才问：“公主，刚刚你在哪儿呢？我也没看见。”
　　商青曳歪了歪头，将下巴搁在她背上，眼睛半眯着，很轻微的挑了下眉：“你猜啊。”
　　“我可猜不到。”林之落微微躬身，让她靠的舒服一点。 
　　“猜不到就不告诉你了。”
　　“……”
　　“越宁说你在宫门口等了我许久，怎么不进去呢？”
　　“进去做甚么？没什么意思。”商青曳回应得有些冷淡，她似乎不喜欢提及皇宫或是皇宫里一些东西，便连她曾经最信任的皇姐商郢，都鲜少再从她口里出现过。 
　　林之落不知道该接什么话，便慢慢转过身子，任她躺在怀里，握住她的手：“夜深了，我们回去早点安歇吧。”
　　商青曳窝在她怀中，双臂还环在她的腰上，不肯起身，撅了撅嘴，笑得狡黠：“驸马，抱我回去吧。”
　　林之落低头看了她一眼，哭笑不得：“公主，你都这么大个人了……”
　　“长大了便不能抱了么？”商青曳的语气颇为委屈，林之落正要答话，她又道：“可是方才从宫门口走回来，现在都没什么力气，走不动了，哎，昨天年年还说我身子还未全复要好生休养不要太过疲累，既然驸马……” 
　　她话还没说完，便感觉双腿腾空，林之落已然将她打横抱了起来：“既如此，公主便好生休养吧，这等疲累的事皆由之落代劳就好。”
　　商青曳毫不惊讶的顺势将手搭在她肩上，林之落稳了稳身形，商青曳真是极轻的，轻到林之落差点用力过猛将她甩了出去。林之落抱着她愣了一会儿，有些心疼的紧了紧力道，大步往府里走。
　　门口的守卫早就看到她俩了，还未到门前那门便被打开了，她冲守卫颔首道了谢，便进了府。
　　这时已是酉时三刻左右了，府里人来人往也少了许多，门口有候着的侍女过来为她们打灯，夜深人静。
　　商青曳忽然问：“方才与你一路走的女子便是大漠的公主么？”
　　林之落心里一紧，面上却是没什么波澜，道：“是她，之落曾是接引使，是而多聊了几句。”
　　“是吗？怎么不请进府里坐一会儿，偏要跑去狭小角落里聊？”
　　乍一听似乎是在说一件再寻常不过的事，但在林之落听来却如惊雷一般，她条件反射性的问了一句：“你看到了？！”
　　厚底的靴子踩在青石砖上发出嗒嗒的轻微声响，前面的灯笼一摇一晃的只略略照出一方天地的景象，就这样沉默着，林之落手心里捏了一把汗，眼角的余光不时的扫过商青曳忽明忽暗的脸，嘴角上扬，似乎是在微笑，只是在她看来却是有些僵硬，是生气了吗？
　　似乎过了许久，其实不过是拐了一个弯过了一个亭子的时间，便听商青曳问：“看到什么？”停了一会儿，她继续道：“看到你被她压在墙上吗？”
　　林之落陡然停步，低头去看商青曳，商青曳侧着头歪在她怀里，她有些无措与慌乱：“公主我……”
　　三个字后面的话戛然而止，她要怎么说呢？说她和浑卓玛雅有过的以前？说浑卓玛雅与她的现在？都说不得，说不出口，好半晌，商青曳一直等着她接下来的话，她便也只吐出一句：“公主，不是你看到的那个样子，你信我。” 
　　商青曳不再追问，搂着她的肩，忽然使力往上倾了倾，林之落以为她不舒服，连忙丢掉那些突兀涌起的情绪，问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我想下地自己走走。” 
　　林之落犹豫了一下，放她下来，还没直起腰便被商青曳一把搂住了，抵着她的头，重重的吻在她的唇上，只是触在那里，林之落便已经屏住呼吸不敢动作，瞪着她。她衔着她的唇瓣，舌尖在上面细细挲摩，却久久不曾有下一步动作。
　　林之落不知道她的意图，想要抿唇，忽然觉得下唇一阵痛感袭来，她下意识的“嘶”了一声，两人紧挨的狭小空间里有一股淡淡的锈味，她抬手想要去摸嘴唇上的伤口，却被商青曳拦住了，她歪过头，靠在林之落肩上，似赌气般的道：“我看到她轻薄你，你都不反抗，你喜欢我也可以的啊……”
　　林之落心里一咯噔，连忙道：“不不，我不喜欢，公主，我只喜欢你……”
　　她忽然停住，感觉到肩上的重量，瞥见她微抿着扬起的嘴角，忽然想起商青曳已不是那个胖嘟嘟可以随她逗弄的小孩子了，脸上便是染上几许薄红，她揽过商青曳的腰，看了一眼在前方等候一直未曾出声打扰的侍女，道：“我们先回去吧。”
　　“嗯。”
　　次日，林之落上完早朝回来正碰到上官静安从门外进来，林之落抬头一看，只见她一袭男装打扮，眉毛特意画得浓厚，面上也比平时黑了一些，林之落奇怪道：“你这副打扮，是要做什么？”
　　“之落你帮我想个法子，我要进宫去见商郢。”
　　林之落将她扯到角落里，问：“你要进宫也不必打扮成这样吧？”
　　“我进宫见商郢的事必须很隐秘，所以要变一下。”上官静安神情严肃，仿佛是有什么不得了的事：“总而言之，之落，我需要你的帮助。”
　　林之落想了想，颔首道：“你随我来。”
　　说完，便自顾往公主府的后门走，她打开小门，冲上官静安招手：“这边。”
　　上官静安奇怪，林之落已经敲响了后门对面的小屋子，从里面出来一个老汉，正是为林之落驾车的那位车夫，林之落与他说了一两句，那老汉连连点头，便去备了车马过来。
　　“我这出行行头宫门口那些个侍卫都晓得的，你坐上这辆车，一切皆由老典安排就是了。” 
　　送走上官静安，她这才回转府中，路过前厅的时候瞧见一个有些眼熟的男子在门口与丫鬟聊天，她细看了几眼，忽然想起这不就是那天与她搭话的那位西平来的将军么？怎么在她府上也没人通报一声，还站在门口？她正疑惑着，便见那男子和丫鬟说了句什么，撇开那丫鬟朝她过来了。
　　“林丞相，又见面了。”
　　“解将军你这是？”林之落看了一眼前厅，里面似乎有人。 
　　“女皇命怀远带大漠的玛雅公主参观一下京城，谁知玛雅公主执意要来府上拜访。”
　　林之落脸色微冷：“拜访谁？”
　　“公主殿下啊……”
　　厅内，商青曳一手支着头，整个人神情恹恹的，似乎没睡好，浑卓玛雅打量她一会儿，笑道：“商朝的公主殿下，女皇唯一的妹妹，久仰大名。”
　　“大公主殿下掌权大漠，何尝不是大名鼎鼎。”
　　都不是什么好名声啊。两人争锋相对互相埋汰了一通，浑卓玛雅才说出来访的目的：“此番前来是替人带个口信，我们大漠的国师很惦记殿下，便托玛雅来问候。”
　　商青曳把玩着头发，随意的道：“各取所需，有什么好惦记的呢？”
　　“话我已经带到了，殿下怎么以为便是殿下的事了。”
　　浑卓玛雅细细的打量着商青曳，这个女子总是一副波澜不惊的慵懒神态，仿佛一切都在她掌握之中，而且这个女人，似乎并没有她想象中的那么好对付啊，这真是的探报中说的那个小孩子么？ 
　　“再等几天吧，等使臣团出了雄楚关就该差不多了。” 
　　“好，都依殿下所言。”
　　门被“砰”的一声撞开了，林之落一身狼狈的冲进来喊了一声：“公主！”怒瞪浑卓玛雅：“玛雅公主登门造访不知所为何事？” 
　　浑卓玛雅不着痕迹的挑眉，问商青曳道：“这位便是驸马阁下么？”
　　“不错。”商青曳按住林之落的手，直视着浑卓玛雅：“是本宫的驸马。”                         
作者有话要说：　　有一个好消息，就是【剧情终于要崩啦！！！！！】太大的剧情果然还是有点搞不定QUQ心里苦，肿么办，不想写什么政治阴谋了，哭瞎

　　☆、五十三

　　林之落被她突然迸发出的气势惊到了，浑卓玛雅一如既往的微笑着：“时候不早了，玛雅告辞。”
　　林之落再一次惊到了，浑卓玛雅的性子，不是最喜欢遇强则强吗？这次怎么忽然选择避其锋芒了？她疑惑，心里也是高兴的，如果浑卓玛雅当真与商青曳针尖对麦芒，她恐怕不是对手吧？
　　她低头看了一眼被商青曳紧紧按住的手，从未想过商青曳力气会这样大，耳边传来商青曳冷冷的声音：“不送。”
　　浑卓玛雅目光似无意的扫了一眼她们俩紧紧握住的手，颇有深意的笑了一下，转身离开。
　　林之落见浑卓玛雅走了商青曳依然没有松手的意思，她抬眼一看，商青曳面色严肃，目光正沉沉的盯着她，她只觉得背上发麻，从未见过这般的商青曳，她有些心惊的低唤了一声：“公主？”
　　“之落。”商青曳反常的没有再喊她驸马，而是喊了她的名字。
　　“嗯？”林之落拧眉，今天的商青曳也有点不大对了。
　　她这一声应下，却是久久没有得到商青曳的回应，她疑惑的去看她，从她眼里看到一丝犹豫，轻声问：“公主，可是有什么事要与之落讲？”
　　停顿了许久，商青曳到嘴的话终究还是咽了下去：“二姐要成亲了。”
　　“成亲？和谁？”林之落挑眉，倒未曾听说过。
　　“和相府里的年轻管家。”
　　林之落思索片刻，恍然道：“是他？！”
　　那个接受林之晚所有权利的年轻汉子，老相爷故交的孩子？她之前见过一面，林之晚对那汉子并没多大热情，只是面相看上去要老实许多。
　　商青曳将桌子上的烫金请柬拿起来看了一眼，递给林之落：“日子就定在一周之后。”
　　林之落接过去略略扫了一眼，总觉得此事有些怪异，深吸一口气，道：“到时候备一份厚礼送去。”她停了停，端起商青曳手边的茶咕噜一口全喝光了，方才急火火的确是渴了，待缓了缓气，才道：“公主你一会儿想干什么？”
　　商青曳站起来替她擦掉站在嘴边的茶叶子，一只手搭在她肩上，拿着帕子的手在唇下轻轻摩挲：“驸马有什么好建议呢？”
　　林之落将肩上的手取下来，凉凉的，她下意识的捏了捏，笑道：“早就听说前不久西郊那儿起了一座庄子，叫做谷雨庄，里面一溜儿全是牡丹，种类名目繁多，这几天正是花开的时候，今天天气正好，公主可愿与之落一起出去走走？”
　　“自然。”商青曳嫣然一笑，自椅子上取下披风，就要拉着林之落出去，林之落拉住她道：“急什么，换身打扮再去。”
　　西郊那里是正繁华的地段，加上最近谷雨庄的声名鹊起，人流亦是极大的，虽然以京城的防备力量来讲还算安稳，却仍免不了一些下作的事情，更何况她可不信浑卓玛雅在京城没有安插探子，她现在最怕的便是与浑卓玛雅碰面了。
　　于是两人皆换了一身男装，林之落着白，商青曳着青，一个是儒雅俊秀，一个是灵气出尘，一高一矮，搭配得紧。林之落上下打量了她一眼，上前为她松了松腰带，笑道一声：“好了！”
　　商青曳抬着胳膊转了一圈，笑得格外灿烂，抓住她的手问：“现在可以走了么？”
　　终究是孩子心性，林之落怔愣片刻，随即握紧她的手往外走，一边走一边道：“叫上清夜和年年一起，更稳妥些。”
　　“唔……清夜啊？”
　　商青曳嘟囔了一句，却没有说什么，最后来的却是越宁与年年二人，看到越宁，林之落想起昨晚的事，有些尴尬的咳了一声，越宁嘴角一撇，问：“驸马可是昨晚受了惊，嗓子不舒服？”
　　林之落：“……”以前怎么没发现这个越宁这么牙尖嘴利呢？
　　商青曳瞟了她一眼，道：“是方才和那位大公主说话太过使劲了，所以有些干痒。我和驸马要出去玩，你们随同一起罢。”
　　“……”
　　林之落深觉今天的商青曳和越宁特别有攻击性，便索性转开了话题，道：“许久不见清夜了，她最近干嘛去了？”
　　“请假陪初音回老家了。”年年答。
　　林之落便不再问了，备了车马，四人一道出了修业坊那道门，往西郊而去。
　　谷雨庄的闻名，是因为一幅画，据说是当世一位名家偶然路过所做的牡丹图，仅凭着这一幅画，无数文人雅士趋之若鹜，诗词雅颂遍地，至于那幅画的下落，却已是无人知晓。
　　庄子坐落在西郊靠山临河的那一块儿，光照极好，林之落掂着一把折扇，将它别在了商青曳的腰间，从袖里取出一锭银子与那门官，这才被放行。
　　庄子里的花正盛开得艳丽，一进门抬眼一瞧仿佛置身花海偶尔风拂过，摇摇曳曳的，愈发是好风景。空气中弥漫着一股子花香味，丛丛叠叠，似乎连那青砖小道都被掩盖其中，旁人或是一人孤芳细赏，或是三五好友亭中饮酒品花，在这片花园里她们这一行四人两男两女，倒是颇怪异的组合了，虽然这里也不乏女子，却是鲜少男女搭配这般均衡的。
　　她们围着这庄园走了一圈，越宁小声道：“这一圈全是花，有甚好逛的？”
　　年年拿胳膊撞了她一下，也便噤了声。 
　　最后四人寻了一个在花海最边上的小亭子闲坐，这小亭子建得倒是好，原来这庄子并非是圈了一块地儿种一片花便了事，这些个亭子后面还有一条曲折的竹板小道，架在水上，不知通往何处，这时一声鼓响，花丛中忽然冒出一些容貌美艳的女子身着薄缎，随着乐声，一颦一笑一舞极是勾魂，与那妍丽的牡丹相得益彰，人映花或花映人，已是分不清了。
　　商青曳俯身过去捂住林之落的眼睛，咬着她耳朵道：“不许看！驸马便是带我来看这些的么？”
　　林之落耳尖发烫，小声道：“青曳，这在外面呢……”
　　商青曳在她耳朵上留下一排牙印，侧头一看，她耳根处红得似乎都可以看见皮下隐隐的血管，直红到耳尖处，可爱得让她想再舔一口，但她终是把持住了，如果在这么来一下，恐怕林之落早该羞愤死了吧？
　　越宁和年年识趣的没有坐进亭子里，而是选择在外面候着了。 
　　“好看吗？”商青曳在她耳边问。 
　　林之落似乎还能感受到耳朵上被咬过得微微痛感，有那么一刹，她都以为四周的人全都在窥视着她们，她忙用手掩过脸，一脸正经：“不好看！”她嘴上说着，眼睛却不由自主的滑向商青曳因腰带系得紧而显得鼓囊囊的某处，随着她的呼吸微微起伏。
　　商青曳挺了挺胸，往前更贴近了她几分，似笑非笑的挑眉：“你在看什么？”
　　她反应过来，面上一红，连忙撇过眼不再去看，低下了头。
　　“哎，怎么这么不开窍呢？我的傻驸马。”鼓乐已经停了，商青曳收回手坐回到自己位置上，发出一声叹息。
　　林之落眼前恢复了光亮，正好看见正中的花田里冉冉升起一幅五尺的画卷，又四个舞女托着，从画中景象来看，正是那幅闻名遐迩的牡丹图。
　　“这幅画作想必诸位都不陌生了，不错，这正是大家口耳相传已久的牡丹图！今日拿出来的目的，大家也该早就知晓了，那么现在，便请诸位为此画题诗，诸位，请！”
　　“这是什么意思？”商青曳问。
　　“我也不清楚，想必是这庄子的主人不想让此画埋没，便打算以诗才赠人吧。” 
　　商青曳若有所思的抿了一口杯中的液体，只觉得味道怪怪的，还没来得及反应，那液体便入了喉中，喉咙里一阵火辣辣的烧灼感，她捂唇不让自己咳出来，眼神复杂的看了林之落一眼。
　　听着四周不绝于耳的吟诗作赋声，林之落一时兴起，也没发现商青曳的不对劲，附在商青曳耳边悄声道：“这一次，我们也来附庸一回风雅。”
　　说完，往前面跨了两步，叫那小厮取来纸笔，作了一首诗，商青曳取过去看了，是一首七言绝句，诗言：“何人不爱牡丹花，占断城中好物华。疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞。”
　　诗下落款：“落拓居士”
　　商青曳看罢，便卷起来交予那小厮，脸上的笑意愈发浓了，她的驸马岂是附庸风雅之辈？她是真的风雅之士啊！ 
　　在离林之落她们亭子不远，只隔了三个亭子的地方，林之晚端坐在石凳上，对外界的事物充耳不闻，石桌上除了一份糕点外再无他物，她对面坐了一个身穿斜襟牡丹纹绣的淡蓝色骑射装的女子，女子头发披散下来从脖颈处往下缠成一条辫子，额上系了一根彩色的细绳儿，从侧面看，五官立体分明，英气逼人。她两只手皆放在石桌上，左手覆在右手上，大拇指抵着，又问了一遍：“你真的决定了吗？之晚，你要去和那个男人成亲，不随我走？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊二更！！！

　　☆、五十四

　　女子两手皆放在石桌上，左手覆在右手上，大拇指相互抵着，又问了一遍：“你真的决定了吗？之晚，你要去和那个男人成亲，不随我走？”
　　“是的，阿裳，我们以后不要再见面了。”
　　“说不要见面未免也太残忍了一点吧？”抵着的大拇指上下摩挲着，唐裳脸颊有些僵硬，努力的想要笑一下缓解气氛却感觉脸部肌肉动一下都难受得要死，“以后还能是朋友的，之晚。”
　　林之晚沉默着，这种沉默让唐裳有些心神不宁，很是被动。 
　　比起外间的热闹，这座亭子里，真是安静得可怕了。唐裳从桌上那盘糕点中拿起一块，道：“饿了吗？这是我特意准备的，你最爱这些了。以后若是有空，常过来玩。”
　　“阿裳。”林之晚按住她伸到眼前的手，那块糕点距离唇边只有一指之遥，她只是轻轻的搭在她的手腕上，她便僵硬的停下了动作，林之晚闭了眼又睁开，将她的手推了回去，才道：“阿裳，我可能要随母亲回桑山了。”
　　她的语气四平八稳的，仿佛在述说一件再平凡不过的事，她了解唐裳，她不是那种喜欢纠缠着无理取闹的人。
　　唐裳唇角往上提了提，终是没提起来，反倒显得僵硬可笑，“怎么突然就要离开京城了呢？”
　　“是母亲的意愿。”
　　“什么时候走？”
　　“成亲之后便要走了。”
　　两人一问一答着，唐裳咬唇：“这么急？”
　　“嗯。”
　　唐裳紧紧盯着林之晚的眼睛，林之晚亦是毫不闪躲的与她对视着，唐裳道：“为什么？我总可以知道为什么吧？”她停了停，道：“哪怕是借口也好。”
　　“相府一门三女，无论如何都要有一个担起传递香火的责任。阿裳，我不说，你该懂的。”林之晚蹙了蹙眉，还是将这个理由说了出来，不然唐裳定不会善罢甘休。 
　　“我懂，我懂。”唐裳撇开目光，知道林之晚决定的事情已成了定局，无法再挽回，便是神色有些不好，放软了语气道：“之晚，可以最后让我抱一次吗？你放心，我不会打扰到你们的生活的。”
　　林之晚没有点头也没有摇头，起身抱住她，她拽住林之晚的衣角，紧紧的，稳稳的。她的脑袋搁在林之晚的肩上，鼻尖除了浓郁的花香味外还有另外一股子沁鼻的清香。
　　唐裳侧过头，将脸埋在林之晚的脖子上，气息浓烈，她一点点的靠近，牙痒痒的想要去咬她的脖子，这个女人啊，真是让她恨死了！
　　林之晚忽然松开唐裳，直起身子，自桌上捻了一块糕点喂进口里，垂首微笑：“天不早了，多谢唐庄主的款待，之晚告辞了。”
　　她说着，从怀里取出一封烫金的请柬，礼貌的放在石桌子上，再未说什么客气话，转身离去。
　　她这一番话，已然是刻意将她们二人的距离拉远了。她是一个聪明而又果决的人，断也要一次断得干净。
　　唐裳何尝不明白林之晚话里行间的意思？毕竟从某一方面来讲她们是一样的人，但正因为如此，唐裳清楚的知道林之晚对她，比之她对林之晚，终究是差了那么一线，所以才能走得如此决绝。她多想问她，如果那个男的死了呢？还有可能吗？但她不敢问。 
　　唐裳眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼睛眼泪便控制不住的往下掉，她该是一个风风火火，豁达洒脱的人，怎肯轻易让林之晚小瞧了去呢？ 
　　她怔怔的看着林之晚远去的方向，庄子里的管家端着一托盘用红绳绑得仔细的小纸卷，凑过来道：“主人，这些是收到的诗作，请主人过目。”
　　随着管家的这句话落下，数道目光聚集过来，这谷雨庄的主人这算是第一次露面了吧？唐裳调整好情绪，一招手，管家会意的进了亭子，这庄子里各亭子中间并不是简陋到可以凭栏相望的，中间是参差错落的竹林，绿意盎然，颇有雅趣。
　　唐裳只略略扫了一眼，随手拿起一份拆开，挑眉，冲管家点了点头，起身从亭子后面的竹板小道离开了。
　　石桌上工工整整码成塔状的方形糕点顶上少了一块，桌面上还有些许糕点屑，请柬却是不见了。
　　林之落正在与商青曳聊天，一个小厮便跑过来道：“请问哪位是落拓居士？我家主人有请。”
　　林之落一抚掌，对商青曳笑道：“走，你我一同过去会一会这位神秘的主人家。”
　　商青曳笑着随她起身，一同过去了，遗憾的是并不曾见到那位庄主的面，只好自管家手上接过那闻名遐迩的牡丹图，谢过之后，四人又逛了一圈，也便出去了。 
　　已是午后时分，从西郊往回走的路上有一段特别繁华的街道，里面俱是一些酒楼，似乎连空气里都弥漫着饭菜的香味，林之落摸了摸肚子，又自然的摸了摸商青曳的肚子，“公主你饿了吗？”
　　商青曳低头看了那只还搁在自己肚子上的手一眼，幽幽道：“你不摸还好，你摸了这一下，我就饿了。” 
　　林之落扭头一看自己的手，忙讪讪的收了回来：“那我们去吃饭吧。”
　　商青曳点头，忽然问了一句：“驸马喜欢喝酒么？” 
　　上官静安随着马车一路颠簸，宫门口处查了一次，便安稳的进了内宫，老典勒住马，停在了栖襄殿门口，小声道：“上官大人，小的只能送您到这里了。”
　　上官静安挑开帘子看了一眼外面，宫门口处冷冷清清的，一个宫人也没有，想来是林之落提前着人通禀过了，她跳下车，拂过袍摆上的灰尘，谢过了老汉。 
　　老汉忙道：“上官大人客气了，小的在这里等您还是？”
　　“不必了，你回去罢。”
　　老汉应下了，扬了一下缰绳，驾着马车慢慢的驶远了。
　　上官静安抬首看了一眼宫殿大门上面的牌匾，深吸一口气，迈步进了栖襄殿。 
　　与殿外一样，殿内也是一个宫人也没有，偌大的宫殿，空荡荡的，殿内有一层层垂下的纱幔和酥人的熏香气味，她小心翼翼一层一层的拂开鹅黄色的轻纱，里面朦朦胧胧的人影令她瞬间心提了起来，她下意识的放轻了脚步声，但在如此安静的环境下，靴子踩在光滑地面上的声音还是能清晰入耳。
　　就在她要挑开最后一层纱幔之前，她停住了，她看到那人影愈渐清晰，似乎都能感受到她的气息和温度，捏着帷幔一角的手缓缓放下，另一面的人也瞧见了她的动作，极轻极轻的叹了一口气，轻到上官静安都怀疑是自己的幻觉。
　　“静安，你终于来了。”商郢替她扯下了最后一层垂幔，扔在地上，玄色滚金边镂花的露肩广袖曳地长裙，衬着雪白的肌肤，很是煞眼。虽然上官静安之前特意把自己改变了一番，但是商郢还是一眼就认了出来。 
　　上官静安还没开口说话，商郢便抱住了她：“为何早就回来了，却不肯见我？”
　　上官静安拧了拧眉，任由她抱着，说：“商郢，有件事我想问你。”
　　她的语气太过严肃，显然是要谈正事的，显得商郢的热情很是尴尬，愣了愣，商郢松开她，退开一步，转身往里走：“我叫御膳房准备了你最爱吃的几个菜，坐下说吧。”
　　上官静安抿唇，跟着她过去在桌前坐下，酒已经斟好了。
　　“你知道我今天会来？”
　　商郢不置可否的笑，显然心情很是愉悦：“你有什么事要问我？”
　　上官静安也不纠缠之前的问题，自袖里取出一封折子，自桌子上推给她，商郢眉梢微微扬了扬，一边接过去看，一边道：“怎的，我的上官太傅一来便是上折子，倒是敬业的很。”
　　语气里有着一丝不满，上官静安垂眸，不动声色的道：“食君之禄，忠君之事罢了。”
　　商郢不由多看了她一眼，暗道这人今日怎么怪怪的，翻开奏折，是林之落呈给她看过的一封密奏，是关于赣州那边城防的事，她不久前才批复下去，仔细又看了一遍，抬眼去看上官静安：“怎么，你对这赣州城防有其他的意见？”
　　“下面批复的章子，是你的私章吧？”上官静安答非所问的说了一句：“我在雄楚关见到过。”
　　商郢心里一紧，面上仍是笑道：“哦？怎么突然说这个？”
　　“我在赣州找到了我母亲的笔记，里面记载了一些不为人知的事情，关于沈清灵的，关于你的，还有关于先帝与我父亲的。”
　　商郢神色变了变，面上不复笑意，而是皱了眉，目光沉沉的看着上官静安，上官静安问：“你想听一听吗？那些往事。”
　　“你讲吧。”指尖拂过那红色的印章，商郢扣下折子，不带一丝情绪。
　　上官静安略略抬头，商郢清晰的看见她那两道特意画浓的眉毛都快拧到一块儿去了，她下意识的抬起手复又落下，闭上眼，轻声道：“我听着。”

　　☆、五十五

　　今天真的是前所未有的轻松，不用去烦那些朝政大事，不用去想那些头疼不已的事情，而是可以平心静气的和商青曳一起去赏花，去嘈杂的小酒楼里点几个家常的菜，等上菜的空闲一边还可以不顾礼节的拿着筷子在瓷碗边缘敲打出叮当悦耳的音符。
　　但是无可置疑的，她们这一桌也成了酒楼里最引人注目的一道风景，不论是从气质风度亦或容貌上，皆使人心情愉悦，好在这个点不是吃饭的点，酒楼里并不算太热闹，也就称不上嘈杂了。 
　　商青曳以手支头，听着林之落胡乱的敲打出的声音，浅笑称赞道：“好听好听。”
　　林之落哪里不知道自个儿的水平？不过是敲打着玩玩，哪里能上道？便是丢下手中的筷子，嗔她道：“改日里该让涟幽来敲一曲，才是大家之乐。”
　　商青曳捉住她的手，眼角上扬：“才不呢，我家驸马琴棋书画样样精通，弹什么都好听，我都喜欢。”
　　她掌心凉凉的，覆在林之落手上，余光瞥见四周有意无意瞄过来的目光，连忙挣出来道：“可别闹，有人看着呢。”
　　商青曳拿眼一扫，那帮子看过来的人立马收回了视线，她哼了一声，道：“管他们做什么？我们说我们的话，关他们什么事？”
　　“你见过有哪两个男子这般说话的？”
　　林之落无语，举了举自己的手，商青曳见机立马伸手过去和她十指相扣，笑得狡黠：“龙阳之好，有何不可？”
　　“……”
　　林之落哽了好一会儿，才憋气道：“公主，你，你这都谁告诉你的啊？”拿眼去扫一旁一直没说话的越宁和年年。
　　越宁摊手：“别看我，我都不曾了解过这些。”
　　年年背过身去，兀自嘟囔道：“怎么这么久了菜还没上来？小二！”
　　“不关她们的事啦，是我在你书房里翻到的。”商青曳替她们解围，停了停，无辜的补充道：“不过那些书都是年年推荐我看的。”
　　年年本来和缓下来的表情一僵，一抬头瞧见林之落在瞪她，连忙道：“驸马您知道的，我偏好医道，就有时候，有时候会研究一下这方面的……”偷眼去看商青曳，见商青曳也正瞟了她一眼，她索性一咬牙，道：“更何况，是公主命令婢子找出来的！”
　　“我没有哦。”商青曳挑眉看她。 
　　本来只是兴起的闹着玩罢了，林之落抿着嘴笑，点头：“嗯，公主说什么都是对的。”
　　小二端菜上来，色香俱全，令人一眼就很有食欲，小二手上搭着白毛巾，哈腰道：“几位还有什么吩咐吗？”
　　商青曳扫了一眼菜色，没有动筷，越宁年年自然也不敢动了，林之落以为是这些菜不合她胃口，正要询问，便听商青曳道：“再上一壶好酒。”
　　林之落讶道：“你要喝酒？”
　　“你不喜欢么？”
　　“不喝酒了吧，待会儿上一壶茶便好了。”林之落蹙眉，吩咐小二道。
　　小二一时不知道该听哪位的，挠了挠头：“二位……”
　　“好嘛，不要酒就是了。”商青曳瘪了瘪嘴，挥手让小二下去，小二左右卡呢一眼两人，嘀咕着下去了。
　　林之落夹了一筷子菜到她碗里：“多吃点饭，喝什么酒？”
　　年年和越宁虽是习武之人却也不是铁打的，在这菜香盈盈的酒楼里坐了这么久，也是觉得饿了，见她们二人已然动筷，便举了筷子要开动，谁知商青曳目光一转，定在年年身上，年年手一僵，默默的放下筷子，道：“殿下，您有什么吩咐吗？”
　　“哎，这牡丹图忒大了，一会儿吃罢饭我们还要去别处玩，怪麻烦的，不如由年年先把它带回府中书房，再去与我们汇合，驸马，你看如何？”
　　啥？这里可是外城的西门啊！和公主府的距离远得……林之落瞥见年年露出略显憋屈的表情，莞尔道：“公主说的在理，我没什么意见，就是不知道年年愿不愿意……年年？”
　　你们都这样说了，我还能说什么？年年恨不得仰天翻白眼，认命的道：“公主驸马有命，婢子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“说得那么严重干嘛？那交给你了哦。”
　　商青曳话音还未落，越宁已经主动的扯过牡丹图撒手落在年年的腿上，冲她眨着眼睛笑：“赴汤蹈火，去吧！”
　　年年抱着画轴，留恋般的看了一眼桌上似乎味道很好的饭菜和吃得津津有味的越宁，扭头壮士断腕般的出了酒楼。
　　商青曳笑意愈深，林之落刮了一下她的鼻梁，道：“怎么变得这般坏，这么戏弄年年，好玩么？” 
　　“你也附和了呀，我要是坏，你就是第二坏，咱们坏在一起。”商青曳皱着鼻子，冲她做了个鬼脸，埋头吃饭。
　　闹了这么半晌，林之落也是饿得不行，也便吃了起来，不得不说，这家小酒楼虽然装修不怎么样，味道倒还不错，不然也不会这么多人过来吃了。
　　吃罢饭后，小二上了一壶茶，商青曳为林之落倒了一杯又给自己倒了一杯，越宁撇嘴，自己给自己倒了一杯茶。袅袅的热气从杯中升起，林之落啜了一口，有些烫舌，抬眼却见商青曳已经饮了一口且一如平常的咽了下去，不由得压了压眉。 
　　商青曳放下茶盅，见林之落正看着自己，神色间似乎在想些什么，窗外天色渐晚，太阳往西边已经走了好大一段距离了，她估摸着时辰也差不多申时了，便是双手托着腮，明媚的眸子里盛满了期待：“驸马，一会儿我们再出去逛一逛吧，我都没有好好逛过这京城呢。”
　　春季午后的阳光并不浓烈，自窗沿铺照进来洒在人身上是金黄色的暖光，林之落回神，那双毫无杂质的眼睛里的潋滟令她心中一热，轻声应道：“好。”
　　越宁有点受不了她们俩，随口诌了一个借口跑了出去，商青曳才懒得管她呢，只管抱着自己的手，每说一个东西便要掰出一根手指头：“我要吃糖葫芦，吹糖人儿，捏面人……”
　　“吃了这么多，还吃得下么？”林之落扫了一眼面前只剩下汤汤水水的瓷盘。
　　“吃得下的，吃得下的。”商青曳猛点头，还站起来要去扯林之落的手往自己肚子上摸：“你看，它还是瘪的呢。” 
　　林之落的手放在她肚子上，随着她的呼吸微微起伏，确实……是瘪的，她默默的缩回手：“好，买。”
　　“我还要去赌坊。”商青曳眼睛亮亮的，很是兴奋。
　　林之落抿唇：“不许去。”
　　“为什么啊？”
　　“那你要不要再想去一下青楼？”
　　商青曳歪头想了想，青楼里面都是女子，她偷眼瞧了一下林之落的神色，摇头道：“我才不要去青楼呢。”
　　去青楼干嘛？就以林之落这一身行头打扮，去了青楼还不得有一群浓妆艳抹的女人赶着倒贴啊？怎么可以呢？
　　林之落问：“那赌坊呢？”
　　“也不去就是啦，驸马你不喜欢我们就不去咯。”
　　这时越宁跑了进来，特激动的一边一个拉住林之落与商青曳往外推：“时候不早了，两位公子此处逛一逛，等天晚了便没什么好玩的了。”
　　林之落和商青曳被她这突然一下整懵了，也就半推半就的被她扯出了门外，出门的时候有一男一女与她们擦肩而过，林之落愣了一下，瞬间明白了越宁的意思，下意识的去牵商青曳的手：“走吧，我们去买糖葫芦和糖人儿。”
　　商青曳不傻，林之落看见了，她自然也看见了，不着痕迹的蹙了蹙眉，一把抱住林之落的胳膊，嚷道：“卖糖葫芦吃咯！越宁，你来带路！”
　　浑卓玛雅似有所感的回头看了三人一眼，解怀远奇怪的问：“大公主认识他们？”
　　浑卓玛雅摇头，垂眸微笑道：“只是面熟罢了，大抵是看错了。” 
　　眼见着太阳偏西，余晖渐暗，林之落抖了抖空了的钱袋，食指点了点商青曳的额头：“公主，你可真能吃，这么多甜的，也不怕龋齿么？”
　　商青曳正在咬糖人儿，没有回答，嘴角上都沾上了糖渍，她抿掉最后一口，真是甜到发腻了，林之落无奈的从怀里拿出一方帕子为她擦了嘴，道：“好了，天不早了，我们也该回去了吧？”
　　她说着，就要往回走，谁知商青曳勾住她的手指头，神秘兮兮的笑道：“不急，驸马，我带你去一个好玩的地方。”
　　还玩？林之落看了一眼天色，蹙眉，心下有些许担忧，但是看商青曳一副还未尽兴的神情，想着这段时间一直窝在府里，该是憋坏她了，展了眉，笑应道：“去哪儿啊？”
　　“去了就知道了啊。”
　　商青曳拉着林之落一路小跑，是往西郊的方向，这时候城门竟还未关，林之落疑惑，却已是被商青曳拉着跑远了，最后停在谷雨庄的门口，那里已经没有人了，太阳的最后一线光辉也被渐渐吞没，紧闭的庄门，仍拦不住幽幽的芬芳气味。
　　林之落正要问，商青曳却是点住了她的唇，往庄子上空一指：“别说话，你看。”

　　☆、五十六

　　她一手点住林之落的嘴唇，一手指向谷雨庄上空，道：“别说话，你看……”
　　她话音才落，便听见一阵震耳的噼啪声响，林之落循声看去，嘴巴惊诧的微微张着。本来只有朦胧月光的天上瞬间炸出五光十色的烟花，从四面八方，合成一个巨大的穹顶笼罩在谷雨庄上方，“哔啪”炸裂，又四下哗哗散开，依稀间似乎全都落进了谷雨庄子里，商青曳拉着她站在一个小山丘上，那烟火照着庄子里盛开的花，空气里除了花香便是一股浓浓的火药味道，煞是好看。
　　烟花还在肆无忌惮的放着，林之落扭头去看正认真看着那些烟花的商青曳，或红或黄的颜色照亮了她柔顺的面容，侧脸处有着微微的阴影，林之落有一瞬的恍然，那一刻她很想拥住她，这个以前总是缠着她的女孩，现在总是宠着她的女子。
　　商青曳若有所感的转过头来，对上她的目光，笑得热烈：“好看吗？”
　　林之落抿着嘴唇，眼睛里灿灿的亮着光，使劲的点了一下头，这时只听得一声巨响，那些零散的烟花早已落下消散无踪，天空中只剩下最后一朵，闪着刺眼的白光，在这白光之中，林之落闭上了眼睛，感动到无以复加，她感觉到商青曳轻轻的搂住了她，下巴搁在她的肩上，在她耳边轻声说：“驸马，生辰快乐。”
　　林之落回抱住她，眼帘上的白光隐隐消散被另一种光代替，很暖的颜色，她正要说话，便听越宁小声吼了一句：“快跑！”
　　还没等她反应过来，商青曳已经麻利的脱开她的怀抱，拉着她的手卯足劲的往城门跑，林之落一开始还有些懵，只管踉踉跄跄的随着商青曳一路奔驰，没一会儿便缓了过来，回头一瞧，火光冲天，她下意识的就要停下脚步，却被商青曳拉了一个趔趄，她低声唤了一句：“公主。”
　　没人理她，风从耳边呼啸而过。直到跑到城门底下，商青曳才停下来，喘了两口气，转头去看林之落，林之落一只手被她拉着，一只手放在膝盖上，弯着腰，她是真没想到商青曳体质这么好，不是说还没复原的吗？好一会儿，才问道：“公主，怎么回事儿？”
　　商青曳吐了吐舌，嬉笑道：“嗳，我也没想到她们把烟花这样布置的，不小心把人家庄子都给烧了。”又扭头去吩咐越宁：“明天你去给人道个歉，赔偿一些损失吧。”
　　越宁点头应是，林之落目光在她们俩之间转了好几圈，终究还是为了她才弄成这样，便道：“这样吧，我明天亲自去登门道歉，备……”
　　“那怎么行。”商青曳截断她的话头：“你才赢取了他们的牡丹图，如果又去道歉的话，多不好呀？越宁跟在我身边这么久，她会处理好的。”见林之落还有些忧色，便摇了摇她的手道：“好啦，不用担心的，我也不是以前的小孩子了，我惹出的事就让我自己来处理吧。”
　　她都这般说了，林之落也不好再坚持下去，也便点了点头。越宁抬手在侧门上轻叩了三下，那门便轻轻打开了一条缝，瞧见三人，忙开了门，道：“几位快进来，一会儿统领该查到这里了。”
　　三人进了城，商青曳拉着林之落在前面走，越宁在后面塞给那士兵几两银子客气一番。 
　　林之落回头看了一眼刚好和那士兵说罢话往这边跑的越宁，皱眉道：“京城城门守卫最是严格，你买通了守城的士兵？”
　　心下升起一丝忧虑，城门如此好开，如若哪天敌人兵临城下，纵使它城墙防御修得再好，城守武器再齐全，军队再优质，只要城里出现一个内贼，买通了守城士兵，京城便可不攻自破，大商岂不危矣？更何况这偌大的京城，岂止一个奸细？
　　商青曳见她一脸沉思状，便知道这人又开始忧国忧民了，叹了口气，微微踮脚揉她的头，道：“守城的士兵哪有那么容易被收买呀？好了啦，今天是你的生辰，不要再想这些乱七八糟的事了，今天都要开开心心的知道吗？”
　　她用一副哄孩子的语气说出这番话令拉回思绪的林之落哭笑不得，微微矮下身子，摸着她的头笑道：“好，都听你的。那么接下来，我们再做什么呢，公主殿下？”
　　“这个时候，当然是回去睡觉啊……”
　　街上已经没有什么人了，只有清清冷冷的月光照在大街上，寂寥得很，耳边偶尔能听到更夫打更的声音或是呢喃醉语的酒鬼絮絮声，林之落与商青曳十指相扣，并肩走着，越宁在后面不远不近的跟着。
　　林之落忽然问：“公主，你怎么知道今天是我的生辰的？”
　　商青曳笑得得意：“想知道自然就知道咯，是不是很感动？你要是喜欢我天天给你放烟花啊。”
　　“那可不成，那还不得天天给人道歉啊？府里库房得赔空呢。”
　　“哎呀，这次是大意，大意，下次不会这样子啦！”
　　林之落笑而不语，记忆里，似乎第一次过如此绚烂的生辰，她的母亲与姐姐自是记得的，但也总是布下一桌的菜，准备一道礼，说一句“生辰快乐”，也便罢了，她们姐妹，也合该如此，今天啊，那一瞬间的惊喜和后来的惊吓，似乎格外的难忘呢。
　　嘴角扬起轻微的弧度，这月光笼罩的街上，她们一路同行。
　　过了梁湖桥，林之落看了一眼前面依旧笔直的道路，顿住脚步，“公主你确定我们要这样一路走回去？”
　　商青曳脸上也少有的露出些许忧虑：“会累死的吧？”
　　两人对视一眼，很有默契的转头看向百无聊赖挂在后头的越宁，等越宁离近她们，见两人皆用一种很是和蔼的目光盯着她，就像今天下午那会儿欺负年年的时候一样，她停在离她们还有三步之遥的地方，步子还略略往后挪了挪，干笑道：“公主，驸马，怎么不走了？”
　　商青曳身子一歪靠在林之落身上，抱怨道：“走了这么久，腿好累。”
　　“我帮您捏捏！”越宁一个激灵，冲过去就要去碰她的腿。
　　林之落：“……”
　　商青曳不着痕迹的往林之落后面躲了一点，避开越宁的手：“我看你身手不凡，挺精神的，这附近这么晚了也没辆马车，要不你跑回府里叫辆马车过来吧。”
　　“……”
　　越宁呆了呆，看了一眼前面依然不见修业坊影子的长街，这样跑回去？她面露苦色：“公主，婢子虽然，虽然轻功了得，但是它只是跑得比常人快那么一丢丢再一丢丢而已啊。”
　　林之落轻轻碰了一下商青曳，开口道：“我们过来的时候我叫马车停在修业坊那条街上了，你叫他过来接我们便是了。”
　　越宁眼前一亮，修业坊可比公主府近多了，当下便是点头答应，一溜烟的跑了。
　　“我们就在这等着？”
　　“我们也往前走啊，这样也快一点。”
　　“可是我腿真的好酸呢，走不动了。”
　　“我帮你揉一揉？”林之落挑眉笑她。
　　商青曳敲她的额头，郑重其事道：“驸马，不许你和越宁一样坏。”
　　“我可不坏。”林之落辩解了一嘴，笑着蹲下身子，温热的手掌覆在商青曳的小腿肚上，轻轻缓缓的揉捏着，商青曳没有动，感觉着腿上的力道，心里涌起一阵酸涩，她略略低头，看见林之落的头发有些散乱，伸手替她撩了撩发丝，纤细好看的手搭在林之落柔软的头发上，摸了摸。
　　林之落的动作顿了一下又续上：“公主，你这是在摸小狗吗？”
　　“对啊，我的驸马真聪明！”商青曳笑嘻嘻的答。
　　林之落仿若没有听见，也没有躲开她，而是小声嘀咕了一句：“还小的时候看着肉肉的挺胖的啊，怎么这长高了瘦了这么多？”
　　商青曳一愣，好一会儿，才轻吐出一口气，问：“驸马你喜欢胖的？” 
　　“喜欢你这样的。”林之落丝毫犹豫也没有的答道。
　　商青曳捧着脸，这个人，现在说这些话也越来越顺溜了，不知是好事还是坏事。
　　换了一条腿揉了一会儿，林之落站起来，“好些了吗？”
　　商青曳点点头，却是可怜兮兮的看着她：“可是还是走不动啊。”
　　“这样啊。”林之落垂眸沉思片刻：“我背你吧？”
　　第二天早上，林之落昏昏沉沉的醒来，已经是辰时了，早过了上朝的时辰，她猛地从被子里翻身起来，皱着眉头翻找衣物穿上，商青曳也被她的动静惊醒了，一只胳膊搭在被子上，朦朦胧胧的问：“怎么了？”
　　“错过早朝了。”林之落答了一嘴，已经穿好了外衫了，回头一看，商青曳已经从被子里坐了起来，整个上半身一丝不挂的出现在林之落眼前，她还兀自不觉，揉着眼睛道：“错过了就错过了啊，再睡一会儿。”
　　林之落眼睛都直了，这昨晚怎么就稀里糊涂的睡着了？门口传来敲门声，叩了约莫两声，门便被推开了，林之落一个箭步过去拽着下滑的被子将商青曳裹得严严实实的。 
　　抬头去看，进来的人是清夜，她搂着裹着被子的商青曳，脸色有些僵硬的问：“什么事？”
　　清夜瞧了一眼两人的样子，林之落还有些衣冠不整的，便是露出些意料之中的神情，垂首答道：“宫里传来谕旨，今日免朝，辰时要与大漠使臣去皇狩场狩猎。内阁的折子又递来一批。”
　　“我知道了，你先下去。”
　　林之落看到她脸上微妙的表情，有些不自在，挥退了她，待门合拢，才松了一口气，一转头商青曳已经挣出被子扒在她身上了……

　　☆、五十七

　　窗户不知道什么时候开了一角，风灌进来，有些凉。晨光渐稀，浅浅的覆在商青曳白皙而整片□□的背上，似有一种光亮在上面游移不定，屋内的熏香味道很浓，和猛然窜进鼻间的幽香纠缠在一起，林之落怔愣之中眉头微微蹙起，及时的捂住嘴：“啊秋！”
　　林之落拿出帕子擦了擦，商青曳软塌塌的挂在她身上，脑袋在她肩上 又蹭了两蹭，她低头，正看见商青曳胸前的柔软一起一伏，很是动人，她连忙扭过头去，脸上有些发烫，虽然隔着一层衣服，但是那触感依然真实的传递到了她的感官神经，她忙轻咳了一声遮掩自己的心虚，一边按住商青曳不让她动作，一边将她整个人又塞回到床上：“盖好，衣服都没穿就爬出来小心着凉了。”
　　她视力极好的，打漏风的窗沿往外瞧见滴答往下掉珠子的树叶，昨晚下了一场雨吧？难怪有些凉。 
　　商青曳倒也没再往上缠着她，她已然醒了，在床上滚了两滚，侧身正对着林之落，雪白的胳膊自被子里伸出来，很无力的支着头，如瀑青丝无序的铺在床上，该是因为才睡醒吧，她的眸子里盛了某种令人难以自持的水光，楚楚而魅惑，细眉轻挑，眼睛还眯着，只微微睨着她：“驸马起这么早要去哪儿呢？”
　　林之落摇摇头，她怎么就在商青曳身上看到魅惑两个字了呢？但是那遮一半露一半，欲遮还休的风景的确令她呼吸微微急促，她好不容易挪开视线，轻声道：“清夜说女皇邀使臣团去皇狩场狩猎，公主可有兴趣？”
　　支着头的手轻微揉动着太阳穴，她已经完全醒了，想了想，她问，“驸马想去狩猎？”
　　“学过一些。”林之落如是道，她想趁着这两天不算特别忙待商青曳多出去走动走动。
　　“大漠公主此刻恐怕并不乐意见到我呢。”
　　“我们去，又不是冲她去的，不必在意。”林之落敛眉，总觉得她话里还有另一股深意。
　　商青曳缓缓笑着，掀开被子下床，纤长窈窕的体态随着她直起身子赤脚站在地板上而暴漏无遗，真个是一丝不挂啊。
　　她就这样站在林之落身前，挨得很近很近，几乎就要贴在一起了，林之落微微仰头看到她并不算雄伟的却也没有过分小巧的胸前，咽了下口水，下意识的要后退一步，却忘了自己本就是坐在床边的，还能往哪儿退呢？她脚下一动，腿磕在床沿上发出声响，她只好尴尬的扭过头去，声气弱弱的问：“你怎么…怎么就这么起来了？不……不睡了吗？”
　　她全程的动作商青曳全都看在了眼里，眸色略深，她盯了林之落半晌，没做声，林之落半晌没得到答复差点以为她走了，屋里安静得有些微的压抑，正是这安静她可清晰的听闻除开自己外的另一道明显呼吸声，很轻很轻的，她便想起商青曳附在她耳边说着小话热气喷洒耳廓的情景，耳上也不由自主的漫上了绯红，一道清脆的笑声打破了寂静，商青曳拉过林之落的手，笑道：“你怕什么？我又不会对你做什么。”
　　林之落依然扭着头，心肉里仿佛有一颗小沙粒在那里磨啊磨的，每一次呼吸都伴随着一阵模糊却细密的疼痛，她心里是有结的。望着窗外翠绿的树叶子，她敛了眉，没有回答商青曳的问题，而是道：“你快穿上衣服吧，小心着凉，昨日夜里下过雨。”
　　商青曳没有再撩拨她，一件一件的穿上衣服，一边穿一边哼道：“驸马便这般嫌弃我么？” 
　　“不是的。”林之落极为迅速的答道，转回来正对上商青曳略含探究的目光，看到她委屈的神色，抿了抿嘴唇，紧紧咬着的牙齿松软下来，起身走过去接过她正在系的斜襟带子，柔声道：“公主，你这般的好，之落怎敢嫌弃呢？是我……”后面的话没有说出来，就像一声戛然而止的叹息一样。
　　将最外面的一层纱衣披上，林之落低头为她束好青色的腰带，商青曳顺势搂住她的腰，靠在她怀里，她听到她“砰砰”的心跳声是那样快，她便笑着转移了话题：“方才清夜不是讲内阁又送来一批折子么，你不去办公事，怎的想去狩猎了？”
　　“都是些不打紧的事，内阁处理得了，无需我操心，想着你整日待在府里，不若多出去走动走动。”商青曳没有追问，林之落松了一口气又提了一口气，却不知道该如何去解开那个心结，与商青曳讲？讲了又如何？更何况，那种事，如何说得出口呢？
　　“不了吧，昨晚走了那么久好累，不想出去。驸马，我陪你去书房吧。”商青曳打开门，清夜忙指使着侍女们将洗漱用具拿进屋里，一边又去替她们整理内务，商青曳倚在门边上，青石台阶上的小洼子里积着些水，她若有所思的见林之落正挽起袖子打算洗脸，也便走过去洗漱了。
　　林之落接过侍女递过来的毛巾擦干脸上的水渍，“去书房？”她沉吟片刻，道：“好吧。”
　　清夜整理好了床铺过来又指使着诸人退下，林之落放下袖子，叫住她，“你什么时候回的？昨日还听越宁说你陪初音回老家了，晚上也没见着你，怎么回来得这么快？”
　　清夜一福身子，笑答道：“今儿早才回来的，初音老家就在西郊那一块儿呢。”
　　“哦？”林之落挑眉，看了一眼商青曳，商青曳撇着头仿若没有听见她这一声，自顾叫道：“哎呀这么晚了，难怪肚子饿了。”
　　林之落敲她的头：“行啦，我又不是猜不到，就你鬼机灵。肚子饿了就去吃饭吧。”
　　说罢，拉起商青曳的手往饭厅走，清夜不疾不徐的跟在后面，敛了笑容，神色间有些许的疲惫。
　　饭厅里越宁年年阿钗初音都在，倒是罕见地很，最近几天都没见着阿钗了啊？林之落心想，携商青曳在主位坐了，初音给她们盛粥，林之落见她神色有些憔悴，便是问道：“初音才来府上，还习惯吗？”
　　初音轻轻的点头：“多谢驸马关心。”
　　阿钗喜滋滋的在旁边插嘴道：“有清夜姑娘在呢，哪舍得让初音受委屈？”
　　“她们？”林之落诧异的在二人之间巡了一圈，却见二人面色都不是很好，心中已然了然几分，便也不再说什么，倒是初音白着脸道：“公主驸马慢用，婢子先出去了。”说罢，匆匆出去了，清夜挪了一下步子，眼睛都没抬，两人擦肩而过。 
　　这家伙真是……上赶着作死，没发现清夜和初音回来后互相一句话都没说过吗？而且这种场合，尴尬死了吧？年年捂脸。
　　吃罢早饭，一转眼瞧见越宁，记起昨晚的事，“越宁，昨晚那座庄子的事处理得如何了？”
　　“已经找人去核算损失了。早上去了一趟，那么大一个庄子烧了，都没人在那里，连门官都不在，正在查主人家是谁。”
　　“早早了结罢。”林之落沉吟片刻，道：“拖久了报到官府反而不好，清夜，你和越宁一同处理这件事。”
　　“目前官府那边还没有信儿。”清夜答。 
　　商青曳小声嘀咕道：“不去说的话，官府也查不出来啊。”如果自己主动去登门道歉，那个人绝对会报上官府的。
　　“但是公主，烧了人家庄子这件事的确是我们不对啊。”
　　商青曳不语，看了一眼越宁，越宁会意，答应道：“是，会尽快解决的，请驸马公主放心。”
　　林之落这才安下心，商青曳催促她道：“走吧走吧，我们快点去书房啦。”
　　一边说，一边攀着她的胳膊拉她走，林之落一头雾水的随着她走，疑惑她怎么忽然对书房这么有热情了？一向不是不爱看书的吗？ 
　　书房周围都种了竹子，加上昨晚才下的一场雨，还有雨竹挂在竹叶子上，很清幽。
　　商青曳把她拉到书房门口，放开她，示意她去开门，这下她越发二丈摸不着头脑了，又在玩什么呢？惊喜？生辰都过了啊。她惊疑的看着商青曳，商青曳道：“你先开门。”
　　“里面不会突然冲出什么可怕的东西吧？”林之落笑着，伸手去推门，只轻轻一碰，门便开了，似乎本来就是虚掩着的，印象中本该是一架一架书籍的书房全变成了一个个封得极好的酒坛子，除了书桌上的笔墨纸砚与一旁的软榻没变外，其余的全没了，都成了酒坛子，她愣在原地，手都忘了收回来，目瞪口呆。
　　好半晌，她才回过神，“公主，这是…怎么回事？为什么……”为什么我的书房变成酒窖了？ 
　　“我不是问你是不是喜欢酒吗？清夜和我说你很喜欢喝酒，昨天去谷雨庄的时候，你也带的酒，我就想原来你这么爱喝酒。”商青曳笑得很得意，林之落这番惊诧的样子令她很是受用：“本来昨天就要带你来看的，不知怎么睡着了，就只能今天啦，怎么样，喜欢吗？”她停了一下：“其实喝酒很伤身的。”
　　“那你还给我买酒？”林之落有些郁闷，她不是爱喝酒啊。
　　“因为你喜欢啊，你喜欢的，就都是好的啊……大不了我陪你一起喝，一起伤身嘛。”
　　林之落走进去环顾一周，从桌上拿起最上面的一本蓝皮册子，语气有些虚弱：“公主，我很感动……”目光定在册子上，后面的话生生咽了下去，商青曳疑惑的要凑过去看，却听林之落有些咬牙切齿的语气道：“但是这个账本上的负账是怎么回事？”
　　“呵呵，这不是全买酒了么……”商青曳干笑着。
　　“……”这么贵的酒，林之落胃有点疼。

　　☆、五十八

　　话说因为林之落生辰事件后公主府库房空虚导致府里每日里节俭度日，每日三餐也减了一半下去，林之落也不大愿意往书房去，看到那一坛一坛的酒她心口疼，商青曳呢便总爱饭后打书房里抱一坛子酒出来哄着她喝，这样过了几天，林之落实在喝不下去了，扯着清夜问：“静安呢？回来没有？”
　　“已经好几日不曾见到上官姑娘了。”
　　这人，去了皇宫见到相好的就走不动道了吗？也没说传个音信什么的。林之落暗想，将怀里的酒顺势塞到清夜怀里：“辛苦你了，请你喝酒，不必客气。”
　　清夜抱着酒坛子，茫然了一瞬，为难道：“驸马，婢子素来是不喝酒的。”
　　“酒能安眠，何乐不为？”林之落摆摆手，花园中小湖上的亭子里商青曳正在唤她，她冲清夜点了点头，转身跑到亭子那里去。
　　目送林之落远去，清夜微微蹙眉看向怀里的酒坛，难道她表现得那么明显吗？揭开封坛的盖子，沁鼻的酒香扑面而来，她舔舔舌头，有些干意，盖上盖子，又抬头去望湖心亭玩闹的二人，蓦的升起一种山水更迭，似变未变的错觉，低低的叹了一声：“对错哪里分得那么清楚？初音……初音，你为何还不懂得呢？”
　　林之落赶到亭子里，商青曳正扶着红木栏杆往湖面上探出半截身子，春风啊，打在人面上都柔软得不得了，这多情的季节。
　　“怎么了公主？你在看什么？”林之落凑过去，顺着她的视线往下看，有两尾鱼在里面翻腾。
　　商青曳一手抱着装着鱼食的小碗，一手指着水里的鱼，饶有兴致的道：“看它们打架呢。”
　　“你不要再往外面探了，不安全。”林之落将她拉回来，捏了捏她的手，还是有些凉：“你身体感觉怎么样了？”
　　“天天喝那么多药，不好也要好了呀。”商青曳依着她坐好，吐着舌头给她瞧：“你看，现在嘴里还一股药味儿呢，难喝死了。”
　　虽然这药的味道和看舌头没有任何瓜葛，但林之落还是认认真真的看了一会儿，道：“好，下次给你备串糖葫芦。”
　　商青曳笑嘻嘻的倚在她身上道：“这可是你说的。”
　　“累了？”林之落习以为常的搂住她。
　　“没，就想被你抱着。”
　　“可是这样我很累啊公主。”商青曳整个人都压在她怀里了，一点劲儿也没使，林之落不搂住她恐怕这个人都要往下掉。
　　“这样啊……”商青曳忽然从她怀里站起来，在她腰上摸了摸，林之落有些发痒的想躲，商青曳已经一把搂住了她，两人腰身紧贴着，只胸前留了一指的缝隙，四目相对，商青曳眼里有光芒一闪而过：“那我抱着你吧，我不怕累。”
　　被商青曳这般灼然的目光盯着，林之落有些不自在，却也莫名的移不开视线，也是在此时此刻，她才真正意识到自商青曳从昏迷中清醒后那眸中时常显露却又隐忍的期待，林之落，你已是为人妇了啊，她在心中微微的叹息。 
　　视线略略下移，从她挺直而小巧的鼻子往下滑，落在她不点而朱的樱唇上，她只觉得眼前似有大片的花开过，懵懵然的，她低下头，在商青曳诧异的目光中触在了她的唇瓣上，真凉，却柔软。那一刻林之落只听见一声很轻很轻的声响，商青曳嘴唇微张，仿佛是某种邀请一般，林之落便已不学自通的吻住了她，她的技巧很笨拙却很温柔，也已令商青曳欣喜不已。 
　　商青曳紧扣住她的腰，配合的任她施为。这个吻很短，只是几个呼吸的时间，林之落便已经退开了，按住商青曳蠢蠢欲动的手，有些艰难的开口：“公主，我还没准备好。”声音哑哑的，听在商青曳耳里有一种难言的味道。
　　商青曳沉默了一会儿，道：“嗯。”
　　林之晚成亲的那天林之落直接卷了那牡丹图带过去做了贺礼，阿钗照例不见了踪影，清夜又总爱走神，初音脸色亦不大好，看来看去最后还是只带了越宁和年年两人。
　　相府的女儿成亲，排场自然小不了，其实以林之晚的姿色与在京城的名气，多的是贵族公子爱慕，只是碍于老夫人曾说过若想娶林之晚，必先入赘相府，也便没几个人愿意上门提亲了，那些爱慕林之晚的公子们哪一个不是家世斐然，岂会愿意做一个入赘的呢？是而在听到林之晚要下嫁给相府里一个管家的时候，着实令人大吃一惊，也甚是不解，林之晚那样的条件，要什么样的男人没有，怎么偏偏选中了府里的管家呢？
　　林之落带着商青曳先去拜过了老夫人，老夫人看到商青曳先是愣了一下，却是一点也不惊讶，继而笑呵呵的拉过商青曳的手往她手上套了一个镯子，“过年那会儿听之落讲你身子不大好，也没有回来看一看，好些了吗？”
　　商青曳摸着镯子，抿着唇笑：“多亏了驸马细心照顾，好许多了。”
　　“之落这孩子啊，别的都好，就是太闷了，也不大会照顾人，你可得多担待点儿。”
　　“哪有，娘亲可不知道，那几日青曳吃饭驸马都紧张得非得自个儿喂呢。”
　　老夫人看了一眼林之落，笑得更欢了：“哦，是吗？那就好，那就好啊。” 
　　林之落：“……”分明是你赖着要我喂的吧？林之落无语的瞅了商青曳一眼，你怎么就能理直气壮的颠倒黑白了，但是顶着老夫人殷殷的目光，林之落还是点了头，硬着头皮答道：“是啊，这不是怕公主不会用筷子么。”
　　商青曳：“……”
　　林之落陪同着聊了几句，老夫人眯了眯眼露出些许倦意来，林之落和商青曳见状就要退出去，老夫人唤道：“之落啊，之晚大婚，之晴呢又不在京城，你是妹妹，便好好陪陪她，她为了相府牺牲太多了。”
　　“是，孩儿正是打算去找二姐呢。”
　　“之晴走啦，你也嫁啦，好在之晚还在，却是母亲亏欠了她。等之晚成亲后，我打算带着他们回桑山老家那边住下。”
　　当老夫人说她也嫁了的时候林之落看了一眼商青曳，发现她正得意洋洋的看着自己，忙转过头，脸上微红，都是女人，谈什么嫁娶呢？却在听见老夫人最后一句话时惊诧了，忙问：“母亲，这是为何？”
　　“京城好是好，就是太浮华，桑山也清净，若是有空你带着公主去看一看我们。去吧，你二姐等着你呢。”
　　老夫人说罢，拄着拐杖起身，由着一旁的侍女扶着她去休息了。林之落微微皱眉，不知道母亲为什么突然要回祖籍，商青曳起身过来摸她的脸：“别想那么多，我们去找二姐吧，穿嫁衣的二姐应是很美的吧。”
　　“嗯，好吧。”林之落捏住商青曳的手，将心中那一丝伤感抛之脑后：“公主，你方才是怎么说得那么理直气壮的？”
　　“恩，什么？”商青曳故作不知的眨了眨眼睛：“我说什么了吗？”      来到林之晚屋里的时候，林之晚正坐在铜镜前由着侍女为她化妆，镜中林之晚的脸上并没有多少新嫁娘应有的欣喜，便连平常的微笑的都没有，凤冠霞帔放在一旁的圆桌上，火红的颜色。
　　“你们来了啊。”林之晚从镜子里看见她们，挥退了侍女，为她们一人倒了一杯茶，露出一抹笑来：“我这不成亲你便不打算回娘家了么？”
　　这一来就被打趣，林之落有些不好意思，但也确是她理亏，忙告饶道：“是之落错了，二姐可莫要再打趣我了。”
　　林之晚也只是说一嘴，听她这般说了，也便不再说些，林之落道：“看见请柬的时候我也吓了一跳，怎么就突然要成亲了，也没听你提起过，那男子如何？叫什么？”
　　“林丞相日理万机，哪管来这般闲事？”林之晚神情淡淡的，仿若这嫁不嫁，与她都没什么相干，后面的话她没答，转而问林之落与商青曳道：“这几日听说你们一直在卖铺子，怎么呢？需要很多钱？”
　　林之落一愣，和商青曳对视一眼，商青曳正要说却被林之落抢先了：“铺子多了管不过来，便寻思着卖了罢了。”
　　林之晚点头，不再言语。
　　成亲当晚的宴席上，林之晚陪着她名义上的夫君出来敬了几杯酒，逢到最后一桌时，瞧见随众人起身，直直盯着她的唐裳，她举杯的手顿了顿，一饮而尽，两人目光相擦而过。
　　三日后，相府里该清的东西也清了，除了一批自愿更随的老人外遣散了仆役，行李什么的整了有两车，再加上三辆载人的马车，也算是浩大了，林之落放心不下，从京卫营里抽调了一拨人马，命他们护送至桑山安置好了再回返，期间与她那二姐夫说了几句话，确是一个木讷老实的人，不大会说话。
　　林之晚拖着她交代嘱托了一番，这才上了马车，一队人马缓缓驶远，唐裳站在远处的树影里，神色不明，一条黑影出现在她背后，沉声道：“唐姑娘，大公主有请。”

　　☆、五十九章

　　老夫人她们走后，林之落揣着厚厚一摞的地契坐在湖心亭里，商青曳在她边上喂鱼，看了林之落一眼，道：“驸马，你在干嘛呀？”
　　“清点地契呢。”林之落一张一张的清点着，没清出一张都要拿笔在纸上记一下：“二姐说她们回桑山，在京里那些铺子也管不着了，便托付给我了。”
　　“那咱们不当官儿了去做生意？”商青曳眼睛一亮。
　　林之落搁下笔，瞧她的头：“想什么呢，你和我，哪里像做生意的料了？到时候赔本了咱们喝西北风去？”
　　“怎么会赔本呢？咱们府里又不是没有会做生意的。”商青曳嘟囔着。
　　“那也不成，我辞倒是可以，总得女皇肯放我走吧？”林之落不知道她为什么那么希望自己辞官，但是一国丞相辞官不是小事，哪是说走就走得了的？
　　“好啦知道啦，不要你辞官啦，嗦。”商青曳扭头继续喂鱼。
　　林之落见她嚷了一嘴便扭过头去不再说话了，只好放下手中的事走过去坐在她旁边，扶着她的肩道：“等过段时间见到女皇，我和她提一提，好不好？” 
　　商青曳停下喂鱼的动作，抱着装鱼食的小碗想了一会儿伸出小指：“拉钩，说话不算数的是小狗。”
　　林之落将她的小指按了下去，包住她的手，笑得无奈：“我什么时候说话不算数过？”
　　“嗯……也对，那好吧，那就不拉钩了！”商青曳欢喜的抱住她。
　　林之落抱了一会儿，一阵风吹来，最上面的一张地契翻动了两下落在地上，林之落拍拍她的背，推开她：“我去看看铺子，去吗？”
　　“铺子嘛，给清夜就好了呀，干嘛要自己去？”商青曳看了一眼被阳光铺得金光粼粼的湖面，有些发懒。
　　“受人之托总得去看看，更何况那铺子也有人管的，哪里需要我们操心。你不喜去便就在府里罢，我不多时就回来了。”
　　商青曳应了一声，没再拦她，林之落回房换了一身衣裳，叫了马车走了。林之晚给她的这些个铺子，全在京城中段，围着修业坊转了一圈，也不知是怎么想的。
　　商青曳依然悠然的在亭子边上喂鱼，湖里的几尾鱼已经撑得直翻白眼了还不知道节制。
　　越宁从亭子外的竹林小道过来，在亭子外边行礼：“公主。”
　　商青曳闻声，这才不再往湖里投食，放下碗，拍了拍手：“查到了？”
　　越宁点头，面上有些犹豫，一直不开口，商青曳微微仰头，挑眉：“你很为难？有什么难以启齿的事情么？”
　　“也不是难以启齿，就是不大好。” 越宁偷眼打量着依靠在亭栏上把玩着手指的商青曳，真的是很难将这个妙龄少女和以前那位蠢萌蠢萌的小公主联系起来，自从清夜去面见女皇那晚之后，最先投诚的，便是越宁与年年二人。 
　　“你如实说就好了。”
　　“是，属下奉命去桑山查探过了。据当地的人讲，驸马在桑山的三年里一直热衷于参加当地的诗文会友，第一年还好，驸马一直闭门在家读书，第二年才常受邀与会。那个时候正好当地来了一位有名的才女，名叫拓跋雅，深受当地各路才子追捧，有几人特地为她办了一场诗会。”
　　“拓跋雅？”
　　“是。”越宁答，见她神情严肃，若有所思，不敢再说。
　　商青曳兀自琢磨了一会儿，瞅她：“你继续说。”
　　“驸马扶棺回祖籍，当地人约莫都知道她是老相爷之女，多少顾着她几分，自然也给她送了帖子，在诗会上还特地为拓跋雅和驸马二人做了介绍。”越宁停了停，道：“据属下探查得知，驸马当时与拓跋雅很谈得来，还邀她到家里吃过几次饭。”
　　“和她有关系？”商青曳皱眉。“她们相交多久？” 
　　“将近一年半左右，也就是在第三年中旬的某一天，拓跋雅邀请驸马游湖，并嘱咐侍女在为驸马准备的茶里下了迷药。”
　　商青曳脸色阴沉下来：“下了药，后来呢？” 
　　“这个……属下无能，没有查到，只知道那湖里窜出几名黑衣人袭杀拓跋雅，当晚，驸马回到家中，浑身湿透……衣衫褴褛。”
　　“你的意思是……”商青曳脸上已经沉得可以滴出水来了，冷冷的盯着越宁。
　　“属下不敢妄猜，只是据那位仆人说驸马自回去以后夜里总不得好梦，每晚睡前非要再仔细检查一遍门窗不可，且再未应约出门，直到一个月后拓跋雅离开了桑山，才偶尔出门走动。”
　　一声轻响，放在商青曳身前的小瓷碗应声化成齑粉，越宁吓了一跳，这得是有多生气啊？忙单膝跪地：“殿下息怒。” 
　　“拓跋雅该死。她现在何处？”
　　“女皇设宴为大漠使臣团接风洗尘那晚，属下听见驸马喊大漠公主的名字，便是拓跋雅。”越宁硬着头皮交代道，她感觉商青曳的目光跟针一样扎在她身上，令她不敢动弹。
　　“浑卓玛雅？”商青曳一字一句的念出这么一个名字，声音低低的：“看来，烧她一个庄子真是便宜她了。”
　　眼瞅着商青曳已经处于暴怒状态了，越宁垂着头，不敢做声，生怕被商青曳的脾气牵连到，商青曳喘了一口气道：“我知道了。”她停了停，又问：“驸马发现了吗？”
　　“公主放心，我出行时皆有易容，那岩松再大的本领也难以定位属下行踪，且属下之前与驸马说过要回老家一趟，中途路过桑山。”
　　“那就好，把知道这些事情的人全部处理了，我不希望再有无关紧要的旁人知道。”商青曳下了一道颇为残忍的命令。
　　越宁心中一惊，下意识的抬眼去看商青曳，却只看见商青曳微抬的下巴，她忙垂下头，应道：“是，我这就去办。”
　　越宁快步退了出去，商青曳紧皱着眉，眼里的戾气浓得化不开，她靠在亭栏上闭眼冥思片刻，取过林之落遗落在石桌上的纸笔，撕了一指宽的小纸条下来，略写了几个字，卷起来，从袖间取出一片碧绿的叶子放在唇边轻轻吹响，其声短而清亮，不一会儿，一只灰色的鸽子便从水面上摇晃着飞到商青曳手边的红木倚栏上，拨开腿间的丰厚羽毛，露出一个极细的竹筒，打开竹筒，将圈起来的小纸条塞进去，盖好，右手捏起灰鸽，一扬手，那鸽子便扑腾着往远处飞走了。
　　林之落巡视了一圈商铺，不得不暗叹那位暗地里的管事人很有一套，只是那人不愿意露面，她便只浅显看了一会儿各家的账，便要往回，路过修业坊时忽然想起商郢的嘱托，忙吩咐车夫停了车，修业坊大门紧闭，里面偶尔能听到几句读《论语》的声音，门外守着的人见着她连忙进去通禀，里面的声音顿然消弭，不一会儿，一个头戴方巾，穿着白色儒装的中年男子慌慌忙忙从里面跑出来，冲林之落覆手一礼：“不知丞相驾到，有失远迎。”
　　“不必说这些场面话。”林之落笑着虚扶了一下他，从打开的一扇门里还可看见大院子里站了十几号人正好奇的往门外瞅，她扫了一眼，对那中年男子道：“柳老尚书挂印归田，这新任尚书还没有着落，累着各位夫子了。”
　　那人道：“林丞相哪里话，老尚书在时待我等不薄，这老尚书辞官养老，我等分担一些乃是常理。” 
　　林之落笑了一下，问：“太子近日功课如何？”
　　“啊？”中年男子愣了愣，如实道：“回丞相，太子他并未入学修业坊。”
　　这次轮到林之落发怔了：“一次也没来过？”
　　男子摇头：“来倒是来过一次，被女皇叫走后便不曾来过了。”
　　林之落思索片刻，道：“我知道了，你去忙吧，替我慰问坊内诸学子，修业坊是为朝廷培养人才，功课皆不可懈怠。我也该回府了。”
　　男子喏喏点头，目送林之落上车走远，这才回转坊内。
　　时候将近黄昏了，太阳斜斜的挂在山头上还不肯下去，商青曳早已不喂鱼了，而是叫人在石桌上摆了一盘围棋，又找来一本围棋的书，按着上面的对垒走法自己与自己下着玩。
　　一道黑色人影悄无声息的出现在她对面的石凳上，直勾勾的看着棋盘，她也不在意，又落了一子，将白棋一角绞杀干净，提子时听得对面那人笑呵呵道：“殿下好兴致。”
　　那声音仿佛被刀割破了喉咙一般，沙哑的，又似有风灌进去，嚯嚯的出来，听得人心里不舒服极了，但还是能听出是个女子。 
　　商青曳拿帕子擦了手，看也不看她一眼，揭了被熏得温热的茶盖子饮了一口茶：“国师这个时刻来找我，不也一样好兴致？”
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。这才刚刚黄昏时分，哪里来的好兴致，你知道我素来是不喜欢黄昏的。”被称为国师的女人瞥了一眼手边早已准备好的一杯茶，“更何况我可是百忙之中才脱得身来赴约的。”
　　“大漠的国师不是一向卧病在床么，忙着咳血？”商青曳状似疑惑的问了一句。
　　那国师目光一厉，死死的盯着她，见她好整以暇的又抿了一口茶，这才挪开视线，低声道：“为何突然改变计划了？”
　　“我有我的理由，你只管按我的话去办便是，你我之间的交易并无任何改变。”
　　“浑卓玛雅为人狂妄却谨慎，我无法下手，而且你不想活了吗？杀了她你也拿不到你想要的东西，没有那玩意儿，你体内的毒根本压不住。”
　　“冷血的翟全黎什么时候学会为他人着想了？”
　　不错，这个人就是当初从林之落怀里掳走她将她带到宫中禁地放血，然后远遁大漠的翟全黎，她现在是大漠的国师。
　　翟全黎被她噎了这么一下，冷笑道：“我可没有那么好心，不过是怕郢儿伤心罢了。”
　　“你才不怕她伤心，不然怎么会让上官静安找到那本手记呢？里面可有一大部分并不是净南霜写的。”商青曳毫不客气的反击。

　　☆、六十章

　　翟全黎眯了眯眼，露出略轻佻的笑容：“她想知道，我便告诉她，按理她还应该感谢我。”
　　“那商郢呢？”商青曳直呼商郢的名姓。
　　“倘若上官静安因此而离开郢儿，那就表示她没有资格站在郢儿身旁不是吗？”
　　“国师真是狠毒。”商青曳一手撑着头，显得昏昏欲睡，她明知道上官静安不会包容商郢所做的这些的。
　　“哪里，不及公主半分。”翟全黎嘴角勾出一抹嘲讽。
　　商青曳仿若没有听出她话中的暗讽：“时候不早了，你走吧。记得我们的交易。”
　　“我不会杀浑卓玛雅的，她还有用。”翟全黎不动。
　　气息骤冷，商青曳冷冷的睨着她，下巴微抬：“我必杀她！”
　　翟全黎摊手：“她是大漠的大公主，我是大漠的国师，你杀她，我定要护她，那便谈不成了。”
　　“你确定？翟全黎，你真的确定吗？”商青曳从石凳上站起来，一只手搁在凉凉的桌面上，逼视着她：“你忘了你为什么要去当这个国师？”
　　翟全黎不喜欢别人对她这般咄咄逼人，皱眉：“因为你我的交易”
　　商青曳挑眉不语，翟全黎滞了一会儿，道：“我答应你，不过不是现在。”
　　翟全黎见她没有反驳，一转身，不见了人影，徒留商青曳一人在亭子里低低的笑：“翟全黎，你又何其残忍呢？”
　　连自己父亲都下得了杀手只为讨得商郢欢心的疯子，你永远也不会明白商郢要什么，岂会让你轻易得逞？
　　太阳不知何时落了下去，一轮皎洁的月亮在夜色中拂去面纱，显露出来。
　　商青曳盯着亭栏旁边一同全化作粉末的鱼食和瓷碗，隐约听见林之落的唤声，她一拂袖，将它们全都挥进了湖里。迎着声音的方向过去，没走几步，林之落已然来到她面前，额上带有些微的汗，面色有些发红，似是一路跑来的，她揉了揉商青曳的头：“怎么喂鱼喂了这么久，都忘了喂自己了么？”
　　商青曳抱住她的胳膊：“这不是等你回来一起吃么？你再不回来我就要尝一尝鱼食的滋味儿了。”
　　林之落笑：“诶，这般我该晚点回来的，这鱼食可比一桌饭菜便宜许多呢。”
　　“那不一样，我要是吃一缸那么多呢。”商青曳说着，还拿手比划了一下大小。
　　“是吗？看来是真的饿了，那一会儿公主可要多吃点饭，比如一缸那么多？”
　　商青曳锤了她一记，轻飘飘的：“你当我是猪啊！”
　　林之落款着她从竹林小道走出去，一边轻轻巧巧的询问：“清夜说你要了副围棋，喜欢下围棋？”
　　“看着书下着玩，消遣罢了。”商青曳答，她知道林之落是不大喜欢下围棋的，每次与人下棋都会认输，不是再无回旋，在商青曳看来，实是不愿尽力去拼。
　　两人吃罢饭，林之落亦没有什么政事要处理，便和商青曳早早回屋洗漱。
　　作为女皇唯一的妹妹，公主府的修建不可谓不奢侈，只是商郢不是一个喜浮夸的人，所以整座府邸的构造与内部装修看起来都要显得沉稳几分，浴池自然也是极尽奢华的。
　　当初林之落初进浴池时便油生一种“唯愚臣与皇室难养也”的感慨。
　　白色玉石为底，碧色玉石为壁，清幽幽一池水浮满了艳红色的花瓣，四级各立着一个四爪的矮铜樽，每一个上面都扣着一个碗口大小的夜明珠，泛着朦胧的光芒，水汽在上方汇聚。
　　林之落放松了身心躺在浴池里，长发盘起，水温适中，幽香沁鼻。微微抬起手臂，水珠顺着方向没有半分阻碍溜溜的滑落进池子里，拢了拢有些微散乱的头发。
　　“哗――” 
　　就着夜明珠的光芒，她从池中站起，习惯性的去拿一旁的衣物，却捞了个空，她扭头去看，摆放衣物的地方空空如也，似乎清夜……没有拿换洗的衣物进来？她抿唇，一手掐着腰，一手点着唇，脸上露出些微苦恼的神色来。她微微侧身往门口看，正看到商青曳抱着几件衣裳呆愣愣的站在那儿看着自己，最上面可看见一点绿色，她便认出那是自个儿的亵衣，只是冲着商青曳毫不掩饰的目光，林之落多少是有些尴尬的，许是这屋里水汽蒸腾太热了的缘故，她只觉得脸上烧得慌，没一处自在的。
　　商青曳在外面等她的时候，眼角余光瞥见桌子上整整齐齐叠好的几件衣服，拿起一看，才发现是林之落的，约莫是清夜忘了放进去吧？她想到之前清夜一副匆匆忙忙的神态，心中便笃定了几分。她往浴池的方向看了好一会儿，花鸟为画的屏风好生的遮挡住了浴池的门口，她却依稀能听见里面的水声，要不要送进去呢？她犹豫着，这一进去，林之落什么也没穿……
　　她害怕自己把持不住的，无人比她更清楚现在的自己性子中隐藏最深的戾气，倘若……她想，倘若她贴上去，却被她又一次拒绝，想到白日里越宁说的事，她心中便会涌起一阵愤恨，但她不会愿意与林之落讲，以她对林之落的了解，该是极为令人难堪的，她真怕那股子戾气就从角落里阴阴郁郁的钻上来伤害到林之落。
　　但是不送吗？烛火被她拦在身前，将她的影子衬得无比的高大。她抱起那一摞衣裳，鼓了鼓腮帮子，一步一缓的往浴池的门口走。
　　只是送个衣服，也没什么的，不往下看就好了。她如是安慰着自己。
　　只是万万没想到啊！万万没想到她就……她就直接从水里“哗”的钻出来了，身上还冒着些微热气，夜明珠的光芒柔和，覆在她身上，白皙chiluo的肌肤上仿佛晕着光一般，从侧面可以清楚的看见她凸起的锁骨，以及不算大但足以盈盈一握的酥胸，一双腿笔直匀称，踩在反射着微光的地板上，许是刚刚洗浴过的缘故，她整个人显得格外的慵懒，红唇掀动，商青曳直勾勾的盯着她，这一刻，她似乎也没别的想法，那些忐忑不安一并的丢之脑后了。 
　　林之落也是愣了好半晌，意识过来时便是连忙转身，只是那灼灼的目光依旧没有你挪开，林之落一咬牙，“扑通”一声又跳进了浴池里，将身体全部没进去，只留一个脑袋在外面。 
　　商青曳回神，面上也有些不自然，却是仍然盯着她：“我看见你衣服没拿进来……”
　　“放那儿吧，谢谢你。”林之落清咳了一声，只是听再商青曳耳里，却成了一声极轻的喘息，心里那团火又哄烧了起来，浑身热的不行。
　　商青曳没有依她的意，而是快步向她走了过去，低下头，水波荡漾下还是能看见些许□□，林之落已经意识到一些了，瞪她，兀自提起气势，侧仰着头一本正经的问：“还有什么事吗公主？”
　　“有！”
　　“重要吗？”
　　“很重要！” 
　　商青曳说得斩钉截铁的，林之落都信以为真了，暗怪是否是自己想得太多了，脸上越发红了，忙问道：“什么事呢？”
　　商青曳不答她的话，抬手，右手手指在腰间轻轻一拨，解开了腰带扔在一旁，左手按在颈前的襟扣上，笑得格外妖娆。 
　　林之落眼睁睁的看着她将扣子一颗颗解开，极为快速的剥下外面的裙子，露出里面的白色单衣和小裤，就在林之落要开口阻拦的时候，修长的手指轻轻一勾，便显露出里面淡粉的彩凤肚兜来，手往颈后一绕，最后一件遮盖顺着她匀称好看的身体滑落，她本就较林之落白，光亮点缀更是肌肤胜雪，如银似玉。
　　“……”这时的林之落早已看傻了眼。商青曳的身材自然是不差的，虽然只最近才长起来，却是已然成型了，多一分则肥，少一分则瘦。傲然的胸部，沟壑之下平坦的小腹，因着呼吸微微起伏而显得越发可爱的肚脐，以及……林之落仰着的头陡然缩了回去。 
　　商青曳挑眉一笑，挺了挺胸，跳进水里，直接抱住了林之落，两人肌肤相亲，商青曳抱得用力，胸前的两座几乎压到变形了，配合着水浴，暖而滑，周围除了花香似乎充盈着另一种林之落不敢承认的味道。
　　“公主不是有事要说吗，怎么……”林之落身体僵硬得动都不敢动，好半晌，才开口，只是这一开口她便后悔了，她们本就挨得极近，她这么一开口，胸腔震动，她都能感觉到两处点扫，不轻不重，却似划在她心上一样，她连忙息了声，不肯再说一句话。
　　商青曳将两人的身体微微分开了些许，但在林之落看来，这样大的空间，感觉便愈发明显了，因为商青曳笑了，手指轻轻捏揉着她已然发烫得吓人的耳垂，在她耳边轻轻吹气：“对啊，有事要说啊……”
　　她故意停下了，等着林之落发问，林之落身子被她这样一番弄得有些颤抖，兀自咬着牙不吭声，她啃了一下林之落的脖颈，舌尖轻轻滑过，感受到轻微的小疙瘩。
　　“事情就是…陪本宫的驸马沐浴，你看这件事，重要吗？恩？”
　　她将林之落压在了浴池边缘。

　　☆、六十一章

　　“事情就是…陪本宫的驸马沐浴，你看这件事，重要吗？恩？”
　　她将林之落压在了浴池边缘,使她无处可逃，林之落只能不停的向后缩着，她已经紧贴着池壁了。商青曳一手放在她的背上，手指微微屈起，如羽毛般顺着她的脊骨往下滑，偶尔停住打着圈，嘴上亦是不肯放松，在她脖颈、肩上，锁骨上不轻不重的啃着，啃出一个个微小的牙印，又伸出舌头轻轻舔舐，“怎么不说话呢？”
　　明知故问！林之落这才反应过来，只觉得身上的每一处肌肤都绷紧了，身子微微颤抖。她没有去看，肩上商青曳的每一个动作却都在脑海里呈现出清晰的画面，只觉得肩上酥麻难忍，仿若有蚂蚁在上面爬来爬去的，她瞪商青曳，两只手抬起按住她的肩膀，想要推开她，只是以她目前的状态，与其说按倒不如说是扶，明明是刚好的水温，现在真是烫得吓人，林之落都怀疑自己要被煮熟了。
　　“放松一点，之落……”商青曳的声音很轻，似呢喃，明明是再正常不过只是放柔了语调的话，落在林之落耳里，总有一股别样的味道，她愈这般说，她便愈发紧张，紧张到舌头抵在牙关上一句话都说不出来，商青曳的手从她的背上磨蹭到她的腰上，捏了捏，感觉到她的紧绷，轻笑：“你这样，我都不好下口。”
　　林之落那个憋啊，我又没叫你下口！
　　商青曳接收到她目光中的怨念，一撅嘴，微微扬起下巴：“我最喜欢啃硬骨头了。”她说罢，便瞧见林之落一张俏脸涨得通红，就要说话，她快一步的堵住了她的嘴，她的唇本就因为将要说话而打开了些许，没料到商青曳突然攻袭便被占领了一直固守的领地，唇齿之间的碰触，商青曳的舌头柔软而灵活，荡过她娇滑的内壁，林之落身子一抖，扶在她肩上的手滑落到商青曳的胳膊上，脑子里全剩了一团浆糊。
　　商青曳见她直直的看着自己，便有些不满来，右手蒙住她的眼睛，舌上的攻势愈发猛烈，找到林之落微蜷的舌，勾着她，一点一点的挑逗，初时林之落僵硬着并不配合，但是随着商青曳的攻势加剧，林之落也开始不甘示弱的回应着她，她没有这方面的经验，只能随着商青曳的动作，商青曳的舌头扫到哪她便跟着到哪儿，两人跟在打架似的，商青曳感觉到她的动作，抬眼去看，舌尖俏皮的钻到她舌头下面轻舔着，林之落吓了一跳，舌头就要往下压，商青曳却已经出来了缠着她不放，引诱着她。
　　两人吻得忘情，林之落被她这么一撩拨也忘了紧张，一门心思的和她缠斗，商青曳顺着这个当本来放在她腰上的手又开始缓缓往下移，揉捏着她臀瓣的肉，覆在她眼睛上的手忽然撤走，落在了林之落的胸上，五指微张，浑圆的挺立刚好包进手中，掌心处的硬物感明显得令商青曳眼角的笑意更深，轻轻揉捏着，掌心似有若无的在那处蹭着，这触感，真是好啊，商青曳暗叹，一条腿挤在林之落两腿中间，略略往上，抵在她的私密之处，若即若离的在那里研磨。 
　　林之落被她这突如其来的上下袭击吓得一个哆嗦，但是那涌上来的感觉已经令她哼叫了一声，她忙抿紧了嘴，仿佛这样便能遮掩方才那一声叫唤一般，想要夹紧双腿，才发现这样更方便了商青曳的挑逗，令商青曳笑得更欢了，林之落脸上已经红透了，她都没想到商青曳，这人怎么……怎么这般大胆？
　　她那双腿闭也不是，开也不是，商青曳的笑脸落在她眼里可恶极了，她索性闭了眼不去看她，这时商青曳也放开了她的唇，往下衔住了她胸前的那颗，吮吸，舌头更是肆无忌惮的在上面舔扫着，林之落从未经历过这等事情，哪里堪受？连忙伸手按住她的头不让她动，商青曳求之不得，牙齿轻咬，右手亦没闲着，拨弄着她胸前的果实，腿上也便用了些力，林之落真是受不了自己了，怎么就这样叫出声来了呢？她受不住，按头的手便松了下来，直感觉浑身软得整个人都要滑进水里了一般。 
　　商青曳托着她的臀部，两人身体紧贴着，随着水汽，两人脸上都有了细密的汗，雪白的躯体交缠着，灼眼得紧。
　　林之落只觉得身子一阵阵的发热，疲软而无力，被商青曳碰到的每一处都能着起一团火来，更让她羞愤难堪的便是她也不由自主的去主动迎合，小腹处似有一团热流涌出来落在商青曳抵在下面的膝盖上，她咬紧了唇，不知该如何形容这种感觉。
　　林之落仰着头，本来就有些散的头发已经全部散乱下来，铺在红白相间的肩上与清幽的水里，夜明珠的光很温和，就着那光商青曳看见林之落身体上被自己碾磨出来的印记，放在林之落腿心处的膝盖使了几分力道的轻撞，林之落勾着她的脖子，脑袋后仰，脸上露出难耐却又犹豫的神色。商青曳放开了她的胸，转而去吻她，她固执的紧抿着唇不放商青曳进来，商青曳便舔舐着她红润丰盈的唇瓣，抵在花心处的膝盖略微推开，右手往下渐渐靠近那处神秘之地，最后覆在一簇柔软的毛发上，往下动作。
　　“公主，别……” 
　　林之落陡然睁开眼，随着她的动作，红唇微张，只是那到嘴边的话语全化作一声娇媚的喘叫，而商青曳也正趁此时机长驱直入的霸占了她的唇齿。
　　商青曳伸出两指探入溪谷之中，按压式的抚摸着，她才刚探寻到正确的地方，便感觉手指上突然一热，她愣了一下，继而笑开了花，眉一扬，手指上的动作愈发猛烈，一点儿也不似之前那般轻柔。
　　随着商青曳的动作加大，林之落已经丝毫还手之力也无，只能偶尔从喉间溢出继续令商青曳心痒的娇吟。
　　白嫩的脸上粉红粉红的，眉头微微翘起，耳垂红润小巧，仿若一颗红色的玉石，那脖颈上，肩上，胸上全是她的杰作，猩猩点点的，这样的林之落真是极动人的，商青曳想，却仍是兀自拉扯着林之落的舌头，嘴唇黏在上面轻轻吮吸。
　　这种程度的刺激，真的是……真的是太大了，林之落只能紧紧的勾住她的脖子以使自己不会因脚软而跌坐在水里，恍惚间便连那因动作而漾起的水流都使她以为是商青曳的抚摸。
　　蓦然而升的空虚之感环绕着她，林之落已不知如何是好。
　　她以前不是这样的。以前的她是一个很喜欢争强的人，且待人待事极是放得开，自从浑卓玛雅一事后，一直使她心中有一道梗，一根刺，卡在那里，如她这般的家教，只觉得那种事，真是肮脏，她开始变得不喜与人争锋，不喜与人接触，一开始她并不觉得这般的变化有何不妥，但在商青曳三番两次的挑逗之下，渐渐的觉得不对来，她并不讨厌商青曳，也不讨厌那种感觉，可是她恐慌，甚至于害怕，她不知该如何是好，于是她一直在拒绝商青曳，与此同时她亦愧疚不安。
　　她极力的想要找到办法去摆脱那种阴影下的恐慌，但是她做不到，昨天岩松告诉她在桑山发现越宁的行踪时她差点将正在阅的折子撕开，她是害怕的，可她终是没让岩松去阻止。
　　她以为商青曳知道了会问她，或是……会说些什么，她一直等着，等着她发问，她心里早已将答案打满了腹稿，可是商青曳始终一句话都没说，一个字都没提，仿若什么都不知道一般。
　　但是现在，她明白了，商青曳是知道的，所以她才表现得如此的迫不及待甚至毫不容她拒绝，她本以为她还是会害怕，却发现她已经没有那个精力去想那些事了，快感一波一波的袭来麻痹了她的回忆神经，她只能靠本能意识的希望商青曳靠近一点，再靠近一点，只是那控制不住的呻吟着实令她觉得羞耻极了。
　　商青曳向来冰凉的身体也热得发烫，她却似乎极度渴求这种热意，商青曳退一下，她便要紧贴过去一分。
　　商青曳舔了一口她圆润的耳垂，明显的感觉到手中的人气息滞了滞，窝在她耳边喘着气，无奈的低笑：“之落你这般，我可怎么满足你呢？”
　　烫烫的气息挠痒痒般包裹了她的耳垂，那话却叫林之落脸上愈发红艳，她侧头，一口咬在商青曳脖子上，一开始用了几分力，听得商青曳叫唤，她以为是疼，连忙松了口，商青曳按住她的脑袋不让她离开，“继续……”
　　林之落：“……”这个人未免太太太…… 
　　她贴得那样紧，商青曳手腕有些酸，即使是在水里也能感受到她定然已经泛滥成灾，浴池内充满了难以形容的气息。
　　商青曳将她托起了一点，手指大力揉弄着私密之处，时不时从小核上面一擦而过，每每到这种时候林之落身体总是不受控制的一阵战栗。
　　“就在这里么？”商青曳贴紧她，手指在洞口幽幽的打着转，这样，很累啊。
　　林之落早已被她撩拨的受不住了，连械都没亮呢就已经溃不成军，但是多少还是有一些清醒的，她吸了口气，哆嗦道：“到床…床上…嗯…去…”                         
作者有话要说：　　真的，写不来H，这一章写了五个小时，只能到这种程度了，以后不写这类了嘤嘤嘤TAT，单蠢的人写这个真的不能活（抹眼泪.jpg
第二更晚上~~~

　　☆、六十二章

　　这便是答应了？商青曳眉毛往下压了压，眼中却是掩不住兴奋情绪，林之落没有拒绝她。
　　只是到床上去？商青曳听得真切，却只是一念闪过便果断的拒绝了她的提议，她才不依呢，虽然从这里到床上只有那么几步路的距离，那万一，到了床上，林之落翻脸不认人了怎么办？
　　商青曳吸着她的耳垂，肉肉的柔软质感很是好吃，本来还在下边撩拨着林之落的手陡然按在她的敏感点上，指腹在那里来回的摩挲，林之落感觉自己快被她折腾的要断气了，一句话都说不出来，偏偏这家伙还把她的脑袋死死的按在她自己的肩膀上，虽然商青曳的皮肤是很好，嘴唇触在上面滑溜溜的，可是她这样憋得脸都红了，光鼻子呼吸压根就不够了。
　　林之落掐了一下她的腰，可是那力气小得根本提拉不到她腰间的肉，滑手得紧，这一着反倒变成了抚摸了，商青曳以为她耐不住了，突然将她从池中抱起，林之落被她这突如其来的动作吓了一跳，惊呼一声，连忙抱紧了她，谁知道商青曳只是将她从池中抱了出来，让她坐在浴池边上，她之前脱下的外袍正甩在那儿呢。
　　“你想，想干嘛？”林之落有气无力的问。
　　地上的石砖微凉，娶了几分热意，却依然燥得很。商青曳特地从一角的四爪铜樽上取下上面的夜明珠，入手温凉，也没答林之落的问话，而是一手在林之落腿上滑了几下，将它们抬起，就着光亮细细打量着里面的风景，微蜷的草丛带着些水意，也不知是还未落下的水亦或是什么，粉嫩的贝壳微微开合，煞是可爱，林之落此时已明白她在做什么，脸又腾地一下红得都能滴下血来，她捂住脸，这样的羞耻，可是那腹中的热意却是怎么也掩不去，耳边似乎都有潺潺的水意，她想要缩腿，却被商青曳挡住，她只好往后缩。 
　　商青曳扣住她，不让她动，持夜明珠的手一松，那颗还亮着幽光的珠子便“噗通”一声落进了水里，她慢慢的靠近她的花园，热气细细的往那里吹，她嘻嘻笑着：“可不要跑哦。”
　　“公主等一……等，去床啊――”
　　她话没说完，商青曳便已经脑袋埋了进去，舌头卷着那颗小豆轻轻的探扫，那种莫名的刺激引得她止不住叫喊，她忙一手去推商青曳的脑袋，可是身体确实不听话的使不上力，反倒还将商青曳往里按了一分，那刺激便深一分，燥热的皮肤接触着微凉的空气，起了一阵鸡皮疙瘩，她实在没料到商青曳竟对这些事如此熟练…… 
　　商青曳含住那一处唇瓣在上面细细的研磨，温柔，轻缓，可在林之落感受来，却是一阵接一阵潮一般的刺激，似乎整个身体的每个角落都在叫嚣着，令她不由自主的往商青曳靠的愈发的近。分明她是热的，她亦是热的，却仿佛有一种磁力一般，牵引着两人。
　　林之落颤抖着，就要往后倒，幸好一只胳膊及时的撑在了石砖上，脑袋无力的往后仰着，长发还是湿的，黑得发亮，摊在雪白与玫红相间的肩膀上，发梢还往下滴着水，却好似在接触到她身体的一刹那全蒸发干净了，商青曳还在那里奋力的征战着，可她已经觉得浑身跟被抽干了一般，连支着的胳膊都一阵阵的发软，可是要她就这般躺倒她又不甘心，只是分明是连说话的力气都没有了，为什么那叫声却是如此的中气十足呢？她不由得忧心，这若让旁人听了去，可怎么好？她只好咬紧牙关，不让那些娇吟破口而出。
　　商青曳在一点上耗费了太多的时间了，林之落那处也不负所望的变成了一片泥泞的沼泽，她抽了抽鼻子，透着一股萎靡的气息，这才满意的开始往上转攻，星星点点的轻吻自草丛一路往上，半吻半舔的落在林之落的肚脐眼上，她还调皮的用舌头探到里面勾弄，林之落从没想到还有这种把戏，顿时嘶了一口凉气，可那下面的渴求又使她在商青曳身上不停磨蹭着，商青曳腾出手去覆住她，轻一下重一下的抚摸着，手上又是一团入热流，顺着手指心到指腹，唇舌几乎将她身体的每一个部位都游走了一个遍，商青曳将她往后略挪了一点，一条腿跪在她的侧边，俯身一手抓住身下的起伏，黏在她的脖子上，手指还在外圈转着，始终不进去，林之落被她折磨的受不了，便往下挪，可商青曳这人真可恶，她靠近一分，她便后退一分，另一只手的揉捏力道不减分毫，她羞恼的瞪她，眼睛里似有水光，亮得吓人，可便是这般，愈发显得妖媚起来，她气喘喘的喊：“快点儿……” 
　　“想喊就喊吧，不要憋着。”商青曳模糊不清的在她耳下嘀咕着，林之落听得清楚，正要申明自个儿的骨气，便觉得一根手指快速的探了进去，她不由自主的一挺身，那声唤便从没有丝毫防备的唇间溢了出来。
　　商青曳只觉得手指被一团柔软的肉壁包裹着，吸附着，那里湿润而柔滑，温度几乎要将她的手指烫成鸡爪子了，她又试着往里面推动了几分，却听林之落闷哼一声，声若蚊呐：“别……别动，疼……”
　　“啊？”商青曳忙停了动作，松开她的耳朵去看她，果然见她眉头紧蹙，忙问：“怎么了，哪里疼？”
　　这个人，是真不懂，还是假不懂？林之落郁闷，她嘶了好几口气，不肯搭腔，商青曳急了，手直直的停在里面又不敢动，“哪里弄疼了？啊？哪儿疼呢？”她也没用多大力啊…… 
　　林之落被她一连串追问，只好如实道：“下面……疼……”
　　商青曳一听，就要退出来，林之落按住她的手：“别动，别出来。”她停下来吸了口气：“一会儿就好……”
　　做到一半不做了，她真怕以后又有了别的阴影。
　　两人一番云雨，到最后终于是将歇了，商青曳趴在林之落身上，痴痴的笑，林之落累得不行，又被她压着，便是一指挡住她凑过来的脑袋，埋怨道：“还不下来，压在身上可重死了。”
　　商青曳可喜欢死她这副似嗔还怒的模样，不知是否因为事后的原因，她的声音不似平常那般的和柔，反倒有些细，嗲嗲的，林之落也被自己的声音吓了一跳，抿嘴，见商青曳还没有从她身上下来的样子，她只好伸手将她扒下去，想要站起来往外走，这才站起来，便觉得腿一软，商青曳手疾眼快的搂住她的腰往自己怀里一带，“干嘛去啊？”
　　“好累，想睡觉。”林之落好不容易恢复了的脸上又染上了一层红意，这叫什么，做到腿软？
　　在林之落看来很正常的一句话，听在商青曳耳里，却成了撒娇一般的，她搂着她的腰，轻舔着她肩上的咬痕：“不先洗澡么？”
　　林之落被她弄得身上又起了一层鸡皮疙瘩，她连忙阻止：“公主，我不行了，你…你别闹…”她犹豫了一下，道：“下次可好？”
　　商青曳眼睛一亮，住了嘴，快速的答：“好！”想了想，又加了一句：“反悔是小狗哦。”
　　眼角眉梢笑得也太可怕了吧？林之落察觉到自己似乎许诺许得太鲁莽了，再来一次这样，她非得瘫了不可。低头瞧见被她们弄得乱糟糟的浴池，下面还有幽幽的光透上来，水已然凉了，她横了商青曳一眼：“洗什么澡，水都凉了。”
　　“凉了么？哎呀！”商青曳搂着她，故作惊讶的答了一句，才道：“叫人再添一池热水来罢。”
　　“这般叫人添么？羞不羞人？”
　　商青曳随手拿了一件袍子盖在她身上，又给自己披了一件衣服，将襟前系好，抱起她笑：“我的傻驸马，我怎么舍得叫你这样被别人看了去呢？”她抱着林之落赤着脚走出浴室，将林之落放在床上，吻她的唇，一触即离：“这样的你只能我一个人看。”
　　林之落侧过头不想理眼前这个得瑟的人，疲累感袭来，恹恹而眠。
　　商青曳穿罢衣服出去叫了人来换水，进来时叫了林之落几声，见她睡了，眼里的光色便暗了几分，她跑进浴室里，在二人方才说话的地方停了好一会儿，那儿有一块红迹，已是被水化开了不少，但可看出来是很新的。她愣了好半晌，蹲下身子，指尖触在上面，在指面上留下浅淡的颜色，她仔细的看着指尖的颜色，有些恍然。
　　外边传来敲门的声音，她蹙眉，快步走出去，先看了一眼仍在床上安睡的林之落，这才放下心来，打开门，并不是来换水的侍女，而是一脸疲惫的清夜。
　　清夜见开门的人是她，愣了一下，商青曳问：“什么事？”
　　她犹豫了一会儿，道：“公主，太子被废了。” 
作者有话要说：　　好了，尽力了o(s□t)o虽然上一章被锁了，但是也是一章啊！啊！如果两章都被锁，大概。。。也认命了吧QAQ注定不能写H不是老司机。
PS：之前有问过攻受的问题，很多读者都说要之落攻，我一开始也慎重考虑过，于是答应了，但是无论如何，按照之落的性子，第一次真的没法攻，。。。。所以，对不起大家了，以上。

　　☆、六十三章

　　她犹豫了一会儿，道“公主，太子被废了。”
　　“太子？是谁？”
　　清夜：“……太子倜，女皇同父异母的弟弟。”
　　“哦。”商青曳勉强应了一声，并没有什么兴趣再去了解，转而依靠在门栏上，皱着眉打量了清夜一会儿，问：“你似乎很疲惫？”
　　清夜身子一僵，干笑道：“她脾气比较倔，认死理，不过这段时间她态度也软了许多。”
　　“软了许多？”商青曳把玩着手指，想着身后屋子里熟睡的林之落，心情大好，便是道：“再给你三天时间罢，实在不行，便遣她回去，你……”她停了停，沉吟片刻：“至于你的话，要留要走，也都随你。” 
　　清夜愣了愣，脸上露出喜意：“多谢公主！”
　　商青曳没理，换水的仆从过来了，清夜便知趣的告退了。
　　待浴池里又换上了一池温热的水，水汽与花香沁鼻，满室馥郁。用手舀水试了试水温，刚刚好，这才出去叫林之落。林之落抱着被子翻了个身，贴在床边，被子自她身上滑落下来一半，雪白的胳膊搭在被子上，眉头微蹙，背部已是裸露了大片，就着摇曳烛光极其晃眼。
　　商青曳走到床边将被子搂起来，趴伏在林之落身上，一只手已经探到了她的背后，五指蹭着她光滑的皮肤轻轻敲打，脑袋凑在她肩上，就要说话，那只在林之落背上乱动的手便被抓住了手腕，她一愣，笑，由着她捉着，手指却仍是不安分：“醒了？”
　　口鼻之间的热气喷在林之落的肩膀上，她发痒的往里缩了缩，闭着的眼睛睁开了一条缝，抓在商青曳手腕上的力道重了一点，仿佛抓住了什么把柄一般，声音哑哑的：“干嘛呢。”
　　商青曳的下巴在林之落肩上左右摩挲着，“摸你啊。”
　　“……”
　　林之落没好气的翻身压住她的手躲开她的下巴，平躺在床上，睁开眼，里面有着潋滟的水光，盈盈的，加上她半露出的锁骨上的印记，看得商青曳心中一荡，腿一伸，跨坐在她身上，与她胸贴着胸，那双大眼睛好似会说话一般，灼灼的盯着林之落，林之落哪里不知道她在想什么？推开她：“不行，我可受不住。”她感受了一下，蹙眉：“有些疼。”
　　她这话一出商青曳果然熄了火，紧张道：“我看看，要不要擦点药？”
　　说着就要掀她的被子去看，林之落连忙拽紧了被子：“耍什么流氓呢你。”
　　商青曳委屈：“你不是说疼吗？我就是想看看。”
　　“看也不行！”
　　不知为何，林之落今晚一点儿也没有平时那股子温柔劲，横得很，商青曳难得见她这般，那脸颊上带了些许微红，眼角似嗔非嗔的眯起，怎么一个媚字了得？这可是向来正经的林之落啊！她想吻她，这股冲动才起来她便又压了下去，低声道：“水换好了，我抱你去沐浴？” 
　　露在外面的脑袋摇了摇，她可不敢叫商青曳抱她进去，这一进去，怕是今儿晚上就得睡在里面了。林之落捕捉到商青曳眼里滑过的一道亮光，撇过头伸出胳膊在床上摸索了一会儿，摸出一件白色的轻薄袍子，扭头见商青曳正直愣愣的盯着她呢，她脸上一红，道：“公主，你先去帮我试一下水温可好？”
　　商青曳不动：“试过了，刚好。”
　　“那……”林之落微微扬起脑袋瞅了瞅：“你帮我将换穿的衣物拿进去可好？”
　　“我叫人备了新的，在里面放着呢，你只管洗就是了。”
　　“……”
　　林之落直想翻白眼，也不找借口了：“那行，你先转过去。”
　　商青曳早摸清了她的心思，笑着过去搂住她：“又不是没看过，摸也摸过了，怕什么呢？”
　　“……”林之落脸上愈发红了，她怎么今晚这么容易脸红呢？商青曳明明多单纯一少女啊，怎么就说话这么的……这么的荤素不忌呢，她自认这方面比不过商青曳，只好闭嘴不言此事，只推着她：“起开啦，，你这样我怎么穿衣服呢？” 
　　商青曳箍在她身上的胳膊慢慢腾挪，凑进被子里，一使力，将她直接抱了起来，林之落还在那做思想斗争要不就当着商青曳的面穿衣服，可她一想到被子下面的身体一丝不挂的，还有那些痕迹会落在商青曳眼里，她便觉得身上烧得很，她这正想呢，便觉得身体忽然腾空了，身下一凉，薄凉的空气随着大动作起了一丝轻微的风，刮在背上，大脑没缓过来，便听见商青曳道：“我看你这样子虚软得很，正好我方才也累着了，出了一声汗，一起洗罢。”
　　把林之落给吓得，差点没从商青曳怀里滚下去，幸好商青曳及时稳住了她，笑眯眯道：“驸马不必高兴成这样吧？”
　　“……”林之落不理会她的打趣，看着她细腻圆滑的下巴：“咳，不必了，还是分……分开洗吧。”
　　“分开洗？这都快亥时了，府里人大多歇下了，这一趟趟水又要烧又要换的……”
　　林之落沉默着不接她的话，商青曳在她脸颊上吻了一下，抱着她绕过屏风进来浴室，依然是清幽幽的光芒和朦胧的热气，里面早已被收拾干净。商青曳蹲下身子，轻巧的将她放入池中，热水浸没肌肤，水汽升腾而上，袅袅的，林之落的脸都一点点没入里面，商青曳忽然捧住她的脸颊，在她怔愣之下，吻了她的唇，声音柔柔的：“放心，只是一起洗澡而已。”
　　她的声音如此轻，却具有令林之落信服的力量，她乖乖的点头，商青曳剥下身上单薄的衣物，迈腿过去，也入了水，微微侧头见林之落并没有看她而是扭过了另一边，坏笑道：“驸马你莫不是想到什么其他的事上面去了才如此抗拒？”
　　“其他？其他什么事？”林之落没反应过来。
　　“那可就要问你了，我的好驸马――”酥媚入骨，宛若啼莺，林之落反应过来，白皙微红的脸根被红烧了一般，她张了张嘴，愣是没说出一句话来。
　　商青曳自然是不敢一直逗弄她，林之落脾气再好也终究是人，虽说平日里也未曾见她发什么火，但商青曳心里还是有计较的，当下便不说了，林之落也转了话题：“太子被废了？”
　　“你那时便醒了么？”
　　“本就没怎么睡着，小憩了一会儿便听见清夜的声音，是怎么回事？”
　　商青曳将林之落扳过去，一边给她搓背一边道：“不知呢，只说是太子被废了，我也没怎么问，一会儿叫清夜过来问一问？”
　　林之落双手叠在浴池边上，下巴抵在上面，享受着商青曳的服侍，微微眯眼，神情舒缓：“你也说这么晚了，怎么好叫呢？已成定局的事，明日再问也不迟的。”  
　　她顿了一会儿，背上传来一阵异样的感觉，她也没多想，还沉浸在自己的思绪中：“静安进宫有六七天了吧？怎么连个消息也没……女皇已经停朝六日了，下边文武大臣闹得不可开交的，她也不管。当初母亲二姐她们走的时候，也一点动静也没有，倒是奇了嗳――公主，你手往哪儿呢？！” 
　　商青曳听着林之落絮絮叨叨的抱怨，灵巧的双手在林之落背上游曳着游曳着便要往下了，不知不觉就落在了她的臀上，她还没怎么动作呢，便被林之落发现了，她收回手，又落在她的背上，两侧的琵琶骨瘦削凸起，放在林之落身上，亦是美好的，她流连在那上面不肯离去，直到林之落豁然转身，把她吓了一跳：“公主，明日我们一起进宫去看一看你皇姐姐吧？”
　　商青曳脸色平淡，不喜不怒，拘了一捧水浇在自己身上，暖且微凉：“不去。”
　　“怎么呢？”林之落皱眉，她发现每次她提及皇宫和商郢的时候商青曳似乎情绪都并不那么高，俨然不像初时那般总将“皇姐姐”三个字挂在嘴边了，她甚至，再也不曾提过。
　　“以前成天住宫里，都腻了。”商青曳柔和了语气，又往林之落身上贴了过去。
　　“这样贴着不热啊？”林之落说了一嘴，却并没有推开她，而是顺势抱住了她：“公主在宫里，是有什么不好的回忆吗？那参星宫……”
　　剩下的话她没说出口，因为那一瞬间她突然感受到商青曳变得凌厉的气息，如一柄利剑一般扎在她皮肤上，脊背一寒，她噎了半晌，终是息了声。那种感觉没持续多久便散去了，商青曳笑得灿烂，声音软软的倚在她耳边：“太久远的事情，都记不起来了。”
　　她微微侧头，躲开朝她耳尖而去的气息，对上商青曳的目光，那双眸子仿若被水浸过一般，林之落从里面看见了自己的影子，良久，才轻声一叹，不再去问，只是搂着她道：“不管怎样太子被废不算小事，我明日还是要进宫一趟。”
　　“嗯，早去早回。”商青曳叮嘱了一句，想了想，却是叹气道：“驸马，可否对这朝廷少用一分心呢？”
　　“在其位谋其职，也全是为大商百姓谋福祉。”
　　我是担心你用心太深最后万劫不复啊之落!这句话，商青曳说不出口。 
作者有话要说：　　好惹好惹回归剧情，虽然我已经忘了剧情是啥了XD

　　☆、六十四章

　　不知道是不是最近都免朝的缘故，当林之落勉强睁开眼被刺眼的阳光照得下意识的拿手盖住眼帘的时候，阳光落在手背上，透过指缝泛着红色的光亮，轻哼了一声，略略蹙眉，林之落觉得自己真是愈发堕落了，她抻了抻腰，打床上要做起来，忽觉腰上一紧，一股力教她拽了回去。
　　林之落侧头一看，商青曳歪在她身上睡得正香，阳光温和并不灼热，在那如瀑的墨发上闪着亮光。她两手环在林之落腰上，侧躺着呼吸均匀，身上除了一件昨晚被林之落强制要求穿上的肚兜外再无他物，软软的贴在林之落身上，隔着一层布料仍能感受到她身上的温热气息，她不禁有些恍然，昨晚那些事仍仿若如梦一般，但是身下那种滞涩的感觉已明确的告诉她那些都是真的，她愣愣的在床上躺了半晌，抽手摸了摸商青曳柔滑的头发，另一只手伸进被子里轻轻的拨开缠在腰上的爪子，自床上坐起来，身上薄似纱的素白袍子自腰处往上开了许多，露出胸前一大片的旖旎风光，林之落低头去看，正瞧见胸口一处红印，俏脸一红，连忙理正了衣袍，瞥了一眼还睡得安好的商青曳，只见她红唇微微嘟起，眼角略扬，好似梦见了什么极开心的事一般，林之落抿唇，伸手就在她红润的脸上掐了一把，倒也没舍得使太大劲，一触而过，真的是，拿你怎么办呢？林之落想，这样的生活，也是很不错的。
　　林之落瞅了商青曳一会儿，才去开了房门。
　　门才开一条缝呢，那门板子便已经往两侧开去，怀里便被扑进来一个人，林之落差点没往后倒，站稳脚跟就要去看那人是谁，那人便快一步的退开了，一本正经的道：“参见驸马。”
　　林之落循着声音一看，年年福着身子向她行礼，好一会儿，她也没应礼，而是道：“你趴门上…做什么呢？”
　　她的语气很是和缓，年年却不敢大意了，忙解释道：“驸马莫要误会，婢子只是想看看驸马公主是否起身了，没料到……”
　　林之落看了一眼她身后跟着的仆婢，自然是信了她的话，本就是她心中有虚么，便是放了她们进来，又问：“现在什么时辰了？”
　　“回驸马，已经巳时了。”
　　林之落惊了一下：“已经这么晚了？”
　　“是。”年年以为她是担心早朝，笑道：“驸马不必忧心，女皇今日免朝。”
　　说着，有取了一件鹅黄色的罗裙与她看，见她点头，这才过去为她穿上，林之落今日难得的不想动，由着她服侍，嘴里道：“又免朝？”
　　“是呢，说是今日要为大漠的使臣团送行。”
　　“什么时候？”林之落一愣。
　　“午时之后。”年年为她束好腰带，又为她理好了一步的边边角角，“驸马今日要出门么？”
　　“嗯，一会儿要进宫一趟，怎么了？”
　　年年看了一眼床上抱着被子的商青曳，眉间有些忧心：“今日婢子要为公主例行医治，是而不能让驸马在屋子里久留。”
　　林之落擦水的动作一顿，扭头去看还在睡的商青曳，低下声音问道：“你如实跟我说，公主的病，到底如何？”
　　年年眼睛游移，答道：“这般再养一段时日，也该差不多了。”
　　“要多久？”
　　“三五年吧。”年年含糊的答了一句，连忙催她道：“时候不早了，驸马早些用了餐去宫里，婢子也要为医治准备一些东西。”
　　林之落还要问，身侧传来商青曳幽幽的声音：“驸马早去早回。”
　　她扭头一看，商青曳抱着被子坐在床上，打了个哈欠，仍有些无精打采的，胸前被一件淡粉色的肚兜包着，她猛然想起商青曳下面可是什么都没穿，忙拿了自己的一件长衫过去塞给她。
　　商青曳有些怔愣，怎么突然塞件衣服给她做什么？她抱着衣服，嘴唇微张的看着林之落，林之落抿唇，将那长衫拿起来，抖展开来披在商青曳身上，“我先走了。”
　　说罢，扭头便走了，留下年年一干人和商青曳沉默在屋子里，好一会儿，商青曳看了一眼身上的长衫，笑出声来，真别扭。
　　年年挥手让众人出去，待门闭上，才道：“公主。”
　　“使臣团要走了？”商青曳心情愉悦，自顾将身上的衣服穿好，从床上下来洗漱穿衣。
　　年年为她梳着头发，木梳子在她头上一顺而过，又长了许多啊，年年暗叹，答道：“是的，使臣团的玛雅公主已经走了有半个时辰了。”
　　半个时辰？商青曳闭眼想了想，问：“吩咐阿钗办的事办得怎样了？”
　　“全遵公主的意思办妥了。”
　　长发披散在身后，她只穿了一件轻便的淡蓝色裙子，素白冰凉的指尖轻揉眉间：“那就好，今日快一点吧，时间不多了。”
　　林之落出了门，喊上老典载她去了皇宫，歇在内墙，方从马车上下来，门口一位女官便笑盈盈的迎了上来：“大人可就下官好等，陛下在栖襄殿候您多时了。”
　　林之落愣了下，没搭腔，那女官便侧开身子引她走：“今日一早陛下便吩咐下官在此处等您，让您来了便直接去栖襄殿面圣。”
　　林之落本意识打算先去东宫看看太子的情况，这下倒不好说了，只好折道跟着那女官往栖襄殿去了。
　　这一次的栖襄殿可没那么多花样了，简单得不得了，一进门便看见一张圆木桌，桌上摆满了菜肴，商郢坐在上首的位置，身后是一扇屏风，上面画着山水。
　　女官已经知趣的退了出去，林之落上前两步行礼：“臣林之落参见陛下。”
　　商郢抬了下手道：“平身罢，坐。”
　　林之落依言坐在了她的对面，菜香扑鼻而来，她抬头看了一眼商郢，暗觉今日的商郢似乎不大一样，却又不知是哪里不一样，她琢磨着，便听商郢道：“朕本以为以你的性子，该是很早就到了，是而叫御膳房备了几道小菜过来，怕你饿着，没成想一晃已这个时辰了，你想必也吃过了。”
　　林之落尚且能见着一缕热气，她出门得急，腹中也确是饿了，笑道：“多谢陛下恩典，臣还不曾吃呢。”
　　说罢，拿起碗筷添了一筷子菜吃了起来，商郢倒也没说什么，只把玩着手中的筷子，涂着丹蔻的指甲在窄小的筷面上有一下没一下的刮着，忽而开口问：“青曳最近可还好？”
　　以前在相府时，吃饭时讲究“食不言”的。但自从遇着商青曳后，便再无这等讲究了，是而商郢问，她也就随口答了：“挺好的，只是比小时候变了不少。”
　　“哦？”变得更恨她了，商郢轻笑：“不管怎样，她都是青曳啊。”
　　“是，偶尔还能见些顽态。”
　　林之落胃口小，吃了一小碗便差不多饱了，放下碗筷，漱了口，看向商郢，她正百无聊赖的对着手上的银筷发呆，不知在想些什么，林之落唤了她两声，她才回神：“什么？”
　　“方才听那女官说陛下候臣多时，不知是有什么吩咐？”
　　商郢丢了筷子，道：“哦，你不是也有事要见朕吗？”
　　“陛下英明，臣正是想说太子的事。”看来商郢早就料到自己会来找她了。
　　“太子？他可不是太子。” 
　　商郢冷笑，林之落没听懂话中的意思，就要再问，又听商郢继续道：“他可是心心念念着当皇帝呢。”
　　“身为储君，想做皇帝也是自然的，这不是陛下你当初说的话吗？”林之落道：“更何况，太子的老师是静安，怎么会有谋逆之心呢？”
　　“老师是好，只可惜学生过于愚不可及。”商郢一手支颌，细眉微微压了一点，凤眸眯起：“朕不需要储君，尤其是一个不够听话的储君，废了也便废了。”
　　林之落听出来她话里的坚定，知道她心意已决，劝不下来，加之她对那太子也并没有上几分心，印象中约莫是个无大错的，有与没有也无甚差别，若不是因着上官静安的缘故，她怕是说也不想说前面那些话了，如今看来是上官静安默许了吧？她不再劝了，而是问道：“那陛下打算如何处置他呢？” 
　　“依你看呢？”商郢将问题抛给她。
　　“不如让他在东宫自生自灭吧。没有了太子之位若放他出宫外，恐怕也活不了几天。”
　　商郢笑，没有答应也没反对，只是道：“之落啊，你还是太善良了。”
　　“那依陛下的意思，如何？”
　　“就按你说的来罢，不过不能放他在东宫。”
　　“那将他安置何处呢？”林之落问。
　　“这段时间劳烦你替朕打理朝政了，以后这些政事你便不必插手了，多陪陪青曳。”商郢站起身，负手而立，玄色衣衫在她身上妥帖至极：“朕已下旨，命解怀远为左丞，你回去吧。”
　　林之落蹙眉：“陛下什么意思？”
　　“朕准了你的辞呈，收拾收拾，带着青曳离开京城吧。”                         
作者有话要说：　　阿啦，我也想诶，毕竟写这个阴谋阳谋什么的好费脑筋，很容易收局写不好，但是都过了一大半了，改不了0.0，不过放心叭，有打算将后面的一些发展一笔带过惹（其实是因为懒得动脑筋叭。。。）最后还是会过上简简单单性福生活哒~~~O(∩_∩)O~

　　☆、六十五章

　　“朕准了你的辞呈，收拾收拾，带着青曳离开京城吧。”
　　说这句话的时候，商郢已经背过身去了，林之落无法从商郢的神色中分辨真假，这是这一句，便足够刚吃罢饭的林之落噎好一会儿了，这儿之前明明都好好的，怎么免朝这么几天，她就被给废了呢？ 
　　“陛下，之落不曾递过什么辞呈。”林之落站起来，不卑不亢的反驳着商郢的话：“且陛下这一决定着实突然，可是出了什么事？倘若要死，也该叫之落死个明白吧？”
　　“叫你走就走，哪那么多废话？”商郢不耐烦：“朕是体恤你，林之落你别不识好歹！朕给你三天时间，若是你还没出京城，朕就叫侍卫军将你扔出去！”
　　扔下话，商郢便头也不回的走了，绕过屏风去了内殿。林之落傻眼的站在原地，还有这么逼人走的？秀气的眉毛微攒，她亦是个有心气的人，纵使觉出此事中的蹊跷，却也不愿容许自己过于卑屈，一拂袖，也自离开了，连东宫都不曾再去，只是她才离了栖襄殿没多久，便有一个身穿太监服侍的青年人赶上他道：“林丞相，倜殿下有请。”
　　林之落哪有心情理他？当下一拂袖，道：“不去！”
　　说罢转身就要离开，谁知那小太监“噗通”一声跪在地上，扯住她的衣袖不放，“林丞相，求您救一救殿下吧，陛下派人要拿了殿下去帝满宫，现在只有您能救殿下了！”
　　林之落扯了好几下袖子愣是扯不出来，再好的脾气也耐不住了，面上便带了几分火气，这皇室的人，一个个都有病吧？
　　“陛下的决定，我也忤逆不得，更何况帝满宫不过是冷清了一点，自然苦不得你家殿下，谈什么救不救？你且松手！”
　　“林丞相若肯与奴才去见殿下，奴才便松手。”小太监仰起头，白净的面皮涨得通红：“殿下一向奉丞相如老师，如今殿下遭事，也唯有丞相的话能听进去一二了。” 
　　林之落无语，她该怎么告诉这小子，她刚刚才被商郢废了丞相之位呢？她蹙眉想了想，叹了口气道：“罢了，你松开我，我随你去就是了。”不等那小太监欣喜的接话，她又道：“但是我定是救不了他的。”
　　小太监脸一垮，就要再求，却见林之落神色一凛，他忙住了嘴，乖乖的松了手，打地上爬起来乖乖的在前边引路。 
　　“这是往哪里的路？”林之落见他带着自己拐上了另外一条路，谨慎的停下了脚步，开口问道：“不是去东宫吗？”
　　“啊？”正在想事情的小太监愣了一下，连忙答道：“这是往帝满宫的。”
　　“帝满宫？”林之落的目光将他从脚往上打量了一遍，脚下仍是不动。
　　小太监被她看得不自在，身体紧绷着，耳边传来盔甲磕碰的声音，他揉了揉脸，焦急道：“林丞相，您……”
　　“你对往帝满宫的路很熟悉啊？”林之落忽然开口打断他，整个人开始往后退，两只手垂在身侧，面无表情的道：“我记得帝满宫除了亲卫军没有人知道在哪里，你又是从何而知的呢？”
　　这条路很幽深，两侧都是枝叶繁茂的大树，恰挡住人的视线，脚下面的地砖上全是腐烂了的叶子，缝隙之间还有野草摇曳，这条路如此偏僻，容不得她不怀疑。 
　　这个人，怎么如此谨慎？小太监眼睛一眯，面上闪过一丝瞬逝的狠辣，身体微微前倾，脸上仍是带着谦卑的笑，他往前了一步，做出要解释的姿态，林之落大声厉喝道：“你是何人，竟敢冒充太子近侍！”
　　小太监心一狠，就要出手，眼角余光机灵的瞧见林之落后方拐角处出现一只黑色的靴子，身子一顿，一抬头脸上的表情惊愕，结结巴巴道：“奴才……奴才……”
　　随着林之落这一声呼喝，那队巡逻将士也赶到的，为首的将领一嘴的络腮胡子，反手握在剑柄上，见着她，忙行礼道：“林丞相，出了什么事吗？”
　　他说着，看向了旁边的小太监，一愣，皱眉道：“小顺子，你不好好陪着你家主子，出来做什么？” 
　　那小顺子还未答话，便听那将领又道：“陛下有命，凡东宫仆婢，未得允准，一律不得踏出东宫一步，左右，押他回去！”
　　他身后第一列的两名士兵上前一步，一左一右款住他的胳膊架住他就要走，小太监无法，回头看了林之落好几眼，见他不开口，不由得心头暗悔，这么多人在他也不敢轻举妄动，只好随着二人离开了。
　　林之落望着三人的背影，嘴角往下撇了撇：“这位统领，方才那人，确是东宫的人么？”
　　“是，那人乃太子贴身侍从小顺子。”
　　“依照宫律，不是应该将他交予内宫监，由柳掌宫来度刑吗？”
　　将领愣了愣，道：“柳掌宫昨日已经卸了职，出宫去了，您不知道吗？”
　　“什么？”林之落哑然，商郢究竟是想干什么？
　　她挥挥手，那将领会意，打了个拱，带着一众士兵离开了。
　　林之落脑子有些乱，她摸不清楚商郢到底想干嘛，这三年来原来老相爷门下的大臣全都被调往地方任职，她只当是商郢看重，但是现在看来，似乎并非如此了……
　　栖襄殿内，商郢抱臂倚在窗边，耳边已能听见聒噪的蝉鸣，玄色衣衫与她的身材完美的契合在一起，明眸善睐，她冷眼瞧着躺在原本属于她的榻上不肯下来的女子，一言不发。
　　女子倒不在意，自个儿伸手拣着榻旁的水果吃着，唇边沾上晶亮的汁水，承袭于她的母亲，她的五官本就带了几分魅意，这般一来，反倒让商郢先挪开了视线。
　　“上官静安，你赖在这里已经好几天了，打算什么时候走？！”
　　商郢冷冷的开口，眼睛却看着窗外，夜色浓浓。
　　上官静安扒着床沿，答非所问的道：“你怎么不和之落说实话呢？虽然浑卓玛雅对她有意，她不答应不就行了，干嘛非要逼她走？”
　　说到这个，商郢眸色便暗沉了几分，这个浑卓玛雅，真是一个极度霸道的角色，那日狩猎，浑卓玛雅明知林之落已和商青曳成亲，竟然向她提条件要求让林之落与她完婚，浑然不将她大商皇室放在眼里，未免也太猖狂了！后面的事，定然要防着她几分了。
　　“喂，想什么呢？”上官静安见她兀自沉着脸不说话，跳下床榻凑近她，拿手在她眼前晃了晃：“你若是想我，我可就在这里。”
　　商郢被突然出现在眼前的大脸吓了一跳，后退了一步，却被上官静安勾住腰搂住了，她蹙眉：“放开。”
　　上官静安不动，依然稳稳当当的搂着她，“商郢你听我解释啊，我那天是……”
　　“放开我。”商郢打断她，腰间感受到那掌心的灼热感，又重复了一遍。
　　她的声音很冷，如一根冰锥子戳到上官静安心里，但她依然固执的搂住她，“你先听我解释。那天是我太心急没搞清楚状况就质问你，但是你什么事都埋在心里不跟我讲，难道你没有错吗？作为你的伴侣，我是可以和你一起承担这一切的啊，你为什么要让我恨你把我排开呢？”
　　商郢盯着她的眼睛不说话，上官静安亦不退让的与她对视着，两人这般对峙着，良久，久到上官静安觉得自己手都酸了，才听商郢幽幽叹了口气，仿若服软一般，“何必呢静安，我一个蛇蝎心肠的女人，你又何必解释呢？”
　　听得她松软下来的语气，上官静安面上一喜，以为有戏，但听了商郢的话后，又垮了下去：“哎哎，我当时我不是那个意思，我那不是昏头了吗才说出那种话。”
　　“杀父之仇你不计较了？”商郢问。
　　上官静安脸色一僵，商郢撇开眼，将她推开，理着了理衣袍就要往外走，上官静安连忙拉住她，将她带到自己怀里，紧紧的圈住她，急急的道：“那都是他自找的，怪不得你。”
　　“也不知道当初是谁说恨不得杀了我报仇的。”
　　“我……”上官静安结巴了一下，暗悔当时怎么就气急了一句话窜口而出了。
　　“静安，我到底该拿你怎么办？你可知道当初你坚持要去赣州的时候，我有多难受吗？我担心你，主动过去想要劝你回来，你……”
　　下面的话没有说出来，上官静安堵住了她的嘴，眼泪粘在嘴边有着一股咸意，稍微离开了她的唇，她轻声道：“我知道，但是我不得不去做。你知道我为何会那般气急败坏吗？只因我以为我拼尽全力想要为你保住的江山你却费尽心思的想要毁掉它，我多不甘心啊！” 
　　商郢愣住，表情有些惊愕：“你……”
　　“你以为我真的一无所知吗？”上官静安苦笑：“我也不知道是谁传给我的消息，说白翔有谋逆之心，让我提防。” 
　　“所以你决定去赣州？”商郢脑中闪过一道灵光，“你母亲的笔记，你又是怎么知道的？”                        
作者有话要说：　　强行剧情真的伤不起，本来还在卡文的，结果。。结果就。。。。。出来这么一章。。。。。有什么不妥的地方欢迎指出，反正也不会改了st （不过可以了解了下一本书避免类似的问题），最后真真真的，好难写啊啊啊，其实我心里想的本来不是这样的，但是，但是！它莫名其妙就这样了，好复杂啊肿么破（ps：所以后面剧情如出现bug表喷我……）

　　☆、六十六章

　　上官静安将她搂到床榻上坐着，细细想了一下，道：“我也不知道，那个人只留了一张纸条给我，我也很奇怪她是怎么知道的。”
　　“那个人长什么样子呢？”
　　“我没见着她，是一个小乞儿给我的，我本来是不信的，但是雄楚关地处关键，我不得不上心几分。”
　　商郢倚在她怀里，神色莫名，脑海中闪过一个名字，又觉得不可能，如果是她，又是怎么知道净南霜的笔记的呢？而且白翔有谋逆之心这件事虽然不算太隐蔽，但是……
　　她忽然想起年后白翔进宫面圣的时候，似乎太过稳操胜券了些，莫非……
　　倘若这两人合谋，那么此事便也该说得通了。商郢心中一惊，挣着就要起身，谁知上官静安瞧她想事想得入迷，红唇微抿，低了头想要吻她，她这般突兀一起身，本是很轻柔的吻便成了毫无防备的猛烈撞击。
　　两人俱是闷哼了一声，上官静安捂着嘴巴，商郢捂着鼻子，该是太痛了些，眼眶中还攒着些眼泪花子。
　　“你做什么？”商郢捂着鼻子，闷声闷气的问。
　　“我还想问你呢，你干嘛呀，突然撞上来。”上官静安没好气的回道，她嘴巴再软，那也受不住这样的撞啊！
　　“我有些事要处理，你先休息，我去正衍殿。”商郢心里有事，也没再追问她，就要起身往外走。
　　上官静安拉住她：“这么晚了，去那里做什么？我陪你去。”
　　“不用了，我一会儿就回来你早点睡吧。”
　　“我都睡了一天了，正衍殿那么远，我陪你去。”
　　上官静安不放心，取了挂在床头的一件斗篷系在身上，拉着商郢往外走，商郢由着她拉着走，脸上泛起笑意，嘴里却道：“又不是没有辇轿，怕什么。”
　　两人乘上辇轿，颠颠晃晃的往正衍殿去了，前中后各有两名宫女打着灯，昏黄的灯光映着近前的路面和草地树木，四周寂静，只有宫人们的脚步声有规律的响着，或者还有已经凑在耳前的商郢热热的鼻息。
　　上官静安捏紧了商郢的素手，一阵温热覆上她的耳根，她身子一颤，耳根子处染上些红意，心神就有些荡漾，只是一瞧外间这景象，忙偏过头去躲开商郢的撩拨，尽量使自己的声音听起来正常，她悄声悄气的道：“这一路一个巡逻守卫都没碰见，你说怪不怪？”
　　商郢扫了一眼辇轿外，反握住上官静安捏住她的手：“是很怪。”
　　“你好像早就知道？”上官静安见她没有一点担心的样子，挑眉问道。
　　商郢摇头：“我知道他会这样做，但是没想到他会这般迫不及待。”顿了顿，她道：“这一次，我可真是一点儿准备都没有。”
　　她话音刚落，本来还悠悠着前行的辇轿忽然往下落去，巨大的震力让二人撞在了一起，上官静安只来得及看见前面打灯的宫女瘫软在地上，迎面倒下来一道黑色人影，寒光一闪刺向了商郢的面门，他们的距离，不过一指之遥。
　　即便死亡如此之近，商郢依然面不改色，眼睛直勾勾的盯着那道黑影，脑袋在仅剩的空间里微微后仰，上官静安反应过来，手一抬，屈指弹在匕首的刃面上，只听得“铮――”的一声清鸣，那刺向商郢面门的的匕首便是偏了半寸，就要划向商郢脸颊，上官静安松了商郢的手，一把扣着那刺客的手腕就要打下他手中的匕首，那刺客却似早料到有此招，手腕一抖，那匕首便脱手而出，往商郢的脸部飞射过去，此时商郢已经退无可退，虽然半张脸都不见却依然可以看出那刺客脸上露出的狞笑，但他只笑了一半，便见商郢两指一并，夹住了匕首，脸上半点声色都不曾动得。
　　上官静安被他这一着弄得又惊又怒，手上劲力一大，只听“咔哒”一声，他的手便软绵绵的垂了下来，隔着黑色的面巾，刺客闷哼了一声，露在外面的一双眼睛里闪过一丝惊惧，翻身就要后撤，可惜手腕被上官静安紧紧钳住，动弹不得，另一只手打腰后取出一一掌粉末，才取出来，还没来得及扔向上官静安，便听商郢冷声道：“你既想挣脱，朕便帮你一帮。”
　　话音未落，刺客忽觉腕上的力道一松，身子一荡反跳了出去，脸上溅了一些不明的温热液体，他还在奇怪商郢为何帮他，腕上一阵剧痛袭来，他何曾受过这些痛？当即便痛喊了几声，单膝跪在地上，原本被钳住的地方只剩一个光秃秃的胳膊，手掌被从手腕处齐根削断，可见那匕首之快，伤口处的血色有些暗，手臂麻麻痒痒的鼓起一道道青筋，他惊叫一声：“不！”只一瞬间，那些青筋便蔓延到了脖子上，脸上，此刻脸上极是狰狞，面罩也因为这番变故掉落下来。 
　　“好狠的毒啊。商倜，果然是你。”商郢就着上官静安扶她的手下了辇轿，扫都没扫一眼那几个倒在地上不知死活的宫人，来到那刺客身前，眉眼冷漠而孤傲：“朕不杀你，已是开恩了，你自个儿倒是不知死活。”
　　“商郢，你夺我皇位，篡位弑父，行天下之大不韪之事，你和那不知廉耻的沈妃不愧是母女，都喜欢和女人苟合，怎么，那么多的男人都满足不了你们……啊――”商倜忽然发出一声惨叫，屈起的腿上，只露出黑色的剑柄，而商郢手中把玩的匕首却是不见了，他梗着脖子缓出几口气，恶狠狠的盯着她们二人，一字一句咬牙切齿的道：“上官静安，你这个贱女人……” 
　　上官静安面无表情的拿手帕擦着手，“别这么说，毕竟我之前还是你的老师呢。”
　　“呵，我乃皇族子弟，而你不过是一个卑贱的遗孤。”商倜冷笑，本来儒雅的脸上因为狰狞的青筋更显疯狂：“你此刻护着她，你可知道你那战死沙场的父亲就是被这个狠毒的女人亲手设计，饮血关外？你若此刻手刃她，来日孤登基之后，还尊你为太傅！” 
　　上官静安无语，这孩子，缺根筋吧？兀自守在商郢旁边不动，商倜皱眉，“你不相信孤的话？”
　　商郢往前走了两步，手拢在宽大的袖子里，“作为废太子的你，有什么权力做出许诺呢？”
　　商倜一点一点的往后挪，仍是叫嚣道：“你以为我真的会一点布置都没有吗？”
　　商郢点了一下下巴，嗤笑道：“朕当然知道，不要忘了，朕可是看着你‘精心布置’了十几年呢。”她停了停，看了一眼商倜，果然见他脸色已然苍白：“朕没想到，你父皇竟是如此的有眼无珠看中了你这样的废物作为储君。朕本来还想留你一段时间，但是你方才那番话，倒使朕改变了主意。”
　　“你……你想做什么？商郢你不能杀我，我才是真正的储君！”商倜低吼。
　　“对，你是储君，而朕是一国之君！你放心吧，朕不会现在杀了你的，来人，送储君殿下去帝满宫，照看好了，不准他死。”
　　商郢吩咐了一声，檐角便跳下来两个黑色劲装的男子，其中一人一掌劈在商倜的后颈，然后提了他的后领，朝商郢点头应下，一跃身，又不见了踪影。
　　好高明的轻功！上官静安都没看出来那两人是如何离开的，不由得惊诧。商郢牵住她的手，眉眼间的冷漠淡去，只是仍是没什么表情：“不必看了，他们都是我找来的江湖高手。”
　　上官静安目光往下移，瞧见原来商倜所在的地方一滩血水，道：“这种本事也敢来玩刺杀，不愧是皇族子弟，胆大心蠢。”
　　商郢嘴角抽了抽，甩开她的手，拣了一盏灯笼自个儿往前走。 
　　“哎？我不是说你啊！”
　　“我也是皇族子弟。”
　　“你不算皇族子弟，你是他们的头头，比他们厉害，聪明机智还漂亮！”上官静安辩解道。
　　商郢顿住脚步，幽幽道：“头头的话，不是应该更蠢吗？”
　　“哈？”上官静安愣了一下，还没过脑呢，一句话就蹦了出来：“这话可是你说的，我没说过哦。”
　　“……”
　　拢在袖子里的拳头紧了紧，商郢提脚就走，上官静安赶上她，从背后搂住她的腰，“商郢，我很担心。”
　　这是上官静安第一次在除了那事之外用如此气软的声音与她说话，商郢本也没有多生气，无非是觉得自己拿上官静安没辙而感到一丝气闷，却没想到上官静安如此轻而易举的软下了她身上那一层又一层的密刺偎偎的对她讲出“很担心”这三个字，在商郢看来，她总是没心没肺的，随心所欲，对这样的上官静安，她真是又羡慕又愤恨。
　　正衍殿就在汉白玉石阶梯的上面，商郢停在下面，手里的灯笼照在脚下的楼阶上，月亮在这一片肆无忌惮的洒着光辉，倘若她回头，便连上官静安脸上一丝一毫的表情都能瞧见的，但上官静安将她搂得紧，她无法动弹。
　　“担心什么？”商郢问。
　　“担心你。”上官静安答。
　　这一刻商郢只觉得眼眶里酸酸的，一股水汽就要往上冒，她这段时间来最无力的时刻，就是听到商青曳醒后那一句“管不着”的时候，那时候上官静安还在赣州，整个京城，仿若只有她一个人了，空虚寥寥，她以为她终究是成了孤家寡人。
　　商郢稳住情绪，语气一如既往的平和：“我很好，你放心。”

　　☆、六十七章

　　“白翔是一个很贪心的人，你与他合作，无异于与虎谋皮。”上官静安将脸埋在商郢笔直瘦削的背上，闷声闷气的道。 
　　商郢答:“我知道。” 
　　“那你……”
　　商郢将手覆上扣在腰间的手上：“我有分寸，你不要管了。”
　　“商郢，不能换个法子吗？”上官静安略略抬了头：“我知道你打算将我也送走，我跟你讲，我不会走的，你要是叫人强带我走，我就把你打晕了丢京城外面去。”
　　商郢软下来的神色一僵，吸了口气道：“上官静安你……”
　　“我不管那么多，既然你执意兵行险招，那就让我留下，我就杵在这个门口，来一个杀一个，来两个杀一双！”上官静安打断她，坚定的道。
　　商郢无奈道：“哪有那么严重，你在外面，我怎么放心？”
　　“你何尝信过我呢？”久久的沉默后，上官静安倏的放开了她，退开一步，待商郢转过身来看她的时候，她才一字一句的慢慢道：“你何尝信过我？商郢，我上官静安在你心里真的就那么是非不分，软弱无用吗？其实你大可以实话和我讲的，这天下的黎民百姓关我什么事呢？不错，初始知道你害死上官飞白的时候，我是恨你的，很小的时候我问奶娘我的母亲怎么死的，她告诉我是因为最后一刻听闻了我父亲的死，气急攻心所以甍逝，所以我恨你，恨你使我从小为孤儿受尽上官家的欺辱，后来我找到了母亲的笔记，才知道是因为将善恶分得太明白，是我错了。当初将我救出水火之中的是你，否则我早已经被同宗的堂哥害死。”顿了顿，她声音低沉：“商郢，你已然而立三载，我亦及笄六载，你年少最艰难时我没能帮你，那么就让我在最风华正茂的时候，陪着你，这一路，不论生死。”
　　她从未如此抒情的说出这么长的一段话过，她从来都只有在两种情况下比较多，一种是挤兑对手的时候，一种是调侃人的时候，上官静安身上，从来只有这两种感情――在很多人看来。
　　商郢甚至觉得有些不可思议，但她亦久久不曾回应，只是沉默着，正衍殿如一头庞大的巨兽盘踞在她身后，她定定的看着上官静安，沉默着，灯笼里的火苗开始摇摇晃晃，将二人的影子扭曲了一点。
　　上官静安白净的脸上渐渐染上了一层红，她已然说得这么明白了，这个女人却仍然用一种审视的目光看着她，她突然很后悔自己的冲动，为什么要讲出这样一番话来？是今晚的月亮太容易使人暴躁了吗？
　　她正打算开口打破寂静，便见商郢靠近了一步，抱住了她，一只手将上官静安的脑袋按在她有些硌的肩上，细长的手指在她发间穿梭，仍是一言不发，上官静安闷不住，道：“我说了这么多，你倒是表个态啊？”
　　清丽的笑声溢出唇角，落在上官静安的耳朵里，她那颗燥燥的心忽然安定了下去，商郢笑着道：“你都这样讲了，我还能说什么呢？”
　　商郢难得笑得如此开怀，在这空空寂寂的正衍大殿前显得格外的清丽，上官静安攮了她一把，没攮开，也没再动手，翻了翻白眼道：“这么晚了，你笑得跟鬼一样……”耳边传来一阵囔囔声还有盔甲摩擦发出的声音，“看吧，把人都吓出来了，不知道的还以为这宫里闹鬼呢。”
　　商郢松开她，身体却仍是软绵绵的没支力，靠在上官静安身上喘着气，笑意未褪：“不正是闹鬼么。”
　　正说着呢，这阴悄悄的正衍殿门前的广场便刷刷刷出现一溜的火把，火光冲天，上官静安环视了一圈，好家伙，这整个内宫的巡逻卫队都到齐了吧？围成个半圆将她们围在中间，本是气势汹汹的一群人，脸色顿时有些怪异起来，好一会儿，才呼啦啦全跪了下去：“参见陛下！” 
　　商郢从上官静安身上起来，那笑瞬间便敛了，不咸不淡的道：“你们这是约好去喝了一趟酒么？贼人都能被擒了，也没见你们的踪影，这时候……”她看了一眼上官静安，“这时候倒是出现得挺快的。”
　　一片寂静，那群人面面相觑，无人能答出话来，上官静安嘶着嗓子用气声道：“你说话归说话，手搁哪儿呢？”
　　“哦？我摸哪儿了？”商郢余光顺着自己手臂看过去，嘴角漫起一丝笑意，本来站得笔直的身子往上官静安那边倒了一点儿，嘴唇微微噙动：“借我撑一撑，站久了怪累的。”
　　“……喂，你别乱动啊！”上官静安只觉得胸口闷，关键是……她有点儿…有点儿干渴…… 
　　“我没动啊。”商郢无辜的道：“你别扭来扭去的，正经一点。”
　　说罢，无视掉正准备开口反驳的上官静安，扫视了一眼还跪在原地不知所措瞅着两人的一干兵将，冷声道：“怎么，没有一个人解释这是怎么回事，也就是说朕没有错怪你们咯？”
　　尾音微微上扬，轻轻巧巧的，似乎很愉悦，但那脸色，却是阴沉得紧，一个身穿玄色盔甲的魁梧男子越过跪着的众人来到近前，仿若没有瞧见上官静安，目光在商郢身上略微停留，便低下头去，抱拳一礼：“末将失职，误信奸贼造假调令，以为兵马库遭窃，故召集所有巡逻卫队赶回兵马司，以致于给了贼人可乘之机，请陛下治罪！”
　　“勿说调令真假，钱林，你为侍卫军统领也有好几年了，莫非不知朕从不会下如此调令吗？”商郢咳了一声，撩拨着上官静安的手极是自然的负在身后，身姿挺拔。 
　　“是，末将知罪，愿受责罚！”钱林单膝磕在地上。
　　“你犯下如此大错，已不适合统管皇宫守卫，正好朕调回了西疆军，西疆军就驻扎在东门，解怀远将任左丞一职，再做统帅有违官制，西疆军群龙无首，就由你去吧。”
　　钱林声音朗朗，掷地有声：“末将领旨！”
　　商郢满意的看了一眼钱林，旋身勾住上官静安的腰，一步一步的顺着阶梯往上，正衍殿的大门一点一点现出它的全貌，气势威严的金龙雕刻在夜里月光下平添了一分狞色。
　　就着商郢遮掩了众人的视线，上官静安拨开商郢又要袭过来的手，神色有些不自然：“你想干嘛？虽然我不介意和你露天做，但是那么多男的看着呢，你还捏捏捏，你以为那是颗球啊？”
　　“放心，天色黑，你那儿也不显眼，他们瞧不见的。”商郢腾出手来推开了正衍殿的门，里面已经燃了两排蜡烛，也不知是什么时候点的，这里也没有一个伺候的女官宫人，大门关上了。商郢一边往正上方的龙椅走，略略低下了头：“再说，我只是关心你瘦没瘦，你想到哪儿去了？”
　　热热的呼吸覆上上官静安的眼睛又往两边散去，上官静安只觉得眼睛里痒痒的，她眨了眨眼睛，打从商郢怀里钻出来，双臂一展，将她压在宽大坚硬的龙椅之上，“嫌小不是肉吗？你的大，那你捏自己的去啊。”
　　她说着，舌头在商郢的耳根处轻一下重一下的勾舔着，感受到商郢略僵的身体，脸上露出得意的笑容，在耳根处舔扫的舌头收了回来，转而咬住了商郢的耳垂，用齿厮磨着，往她耳廓里吹着气，含含糊糊的道：“商郢，我想要你。”
　　商郢脸上已经浅浅覆上的一抹粉红，媚眼如丝，她往上挺了挺脖子，拉过上官静安的一只手覆在自己胸上，吭笑道：“这儿我是捏不来的，不如你来？”
　　上官静安果断的扒光了她的衣服，胡乱的丢在脚下，胳膊不小心磕到了椅子的扶手上，痛意袭来，只是此时此景之下，她已无暇去管那么多，一手抚在商郢的胸上，熟巧的揉弄着，脑袋拱着商郢白皙颀长的脖颈，舌头打着圈的自耳垂向上，轻轻的咬了一下柔韧的耳珠，顺着耳轮半浅半深的探了进去，仿佛在探索某个密地一般，在里面旋绕，商郢被她这一下打得措手不及，难以自抑的细哼了出来，她勾着上官静安的肩，轻喘着气，看着衣冠不整的上官静安笑道：“你这样，简直是个禽兽。”
　　“你不正是喜欢我这样么？”上官静安含糊的答了一嘴，终于是贴上了她的唇，她亦配合的与她纠缠，轻触，你追我赶，每每在商郢将要占取主动时，上官静安总能恰到好处的撩拨她胸前的蓓蕾，使得商郢不得不轻吟出声，上官静安轻叹，她的身体还是如此的敏感啊。
　　两具温热的躯体交覆，她的手渐渐往下，商郢往上停了停腰迎合着她，迎合着某种律动，空旷的大殿里，漾起一阵阵细碎的呻吟，烛火将二人的影子拉得很长。                         
作者有话要说：　　今天有点不舒服，本来打算不更的，因为头晕实在不能对电脑太久，结果还是码出来惹o(s□t)o迟早有一天，我要开始双更！！（才怪

　　☆、六十八章

　　上官静安搂着商郢，将原本脱下的玄色衣衫掩在她chiluo的身体上，半依在扶手上，脸上有些微的汗，她看着商郢，商郢正把玩着她不知何时被扯的散乱下来的头发。
　　“你这张椅子，怎么这么硬？一点也不舒服，硌得慌。”上官静安挪了挪身子，甩了甩胳膊，有些酸。
　　商郢抓住她的手，拉下来给她揉着，声气里还有些事后的娇懒，“是呢，不硬些怎么坐得稳当？”
　　“坐得不舒服再稳当也是无用的。”
　　商郢闻言笑道：“倘若人人都如你这般，这天下哪还有那么多的权术纷争呢？”
　　商郢的力道刚刚好，上官静安眯了眯眼，笑：“那是因为他们没有坐过，便以为是很好的。”
　　“有些人坐了一辈子，也不见得坐够了，还想着如何永固江山，延寿万年。”
　　“那种蠢人，有什么好说的呢？”上官静安凝视着她，她却垂了眼帘，上官静安捏住她的手，放在自己心口上：“你说呢？”
　　商郢抽出手，自她怀里起来，披在身上的外袍滑落，露出姣好的身段，毫不在意上官静安灼灼的目光，弯腰，拾起丢弃在地上的亵衣亵裤，一丝不苟的，一件件穿上，最后系上外袍。
　　手指停留在腰带的扣带上，她这才抬眼看向上官静安，上官静安缩在宽大龙椅的一角，一只手扶在龙头扶手上，面色有些微的潮红，似乎有些虚弱，她摸了摸唇角，那儿被上官静安咬了一口，还有些疼，空气中满满的一种情爱的味道，商郢咳了一声，蹙眉道：“这椅子都脏了，可怎么坐呢？” 
　　上官静安顺着她的目光看向身旁位置上的一滩水渍，倚在椅子上不乐意动，惫懒的道：“你每次反应都那么厉害，我能有什么办法？”
　　“你好歹一句话不惹我生气会死是吗？”商郢语气不善起来。
　　上官静安见她脸色有些沉，知她是生气了，手掌根处揉了揉额头，就要起身：“我去找东西来擦一擦。”
　　商郢一手搭住她的肩，按着她不让她起身：“不必了，你也累了，你手边上的龙头那里有一个凸起的地方，你按一下，暗格里有一块手帕。”
　　不知怎么的，上官静安此刻总觉得精神恹恹的想打瞌睡，迟钝得也没想到为什么会在暗格里放手帕这个问题，见她如此说自是乐得不动，迷迷糊糊的伸手在那金色的龙首上摸索着，摸了半天也没摸出个明堂来，精神越发不济了，脑袋歪在上面就要睡着了，心里又隐隐觉得哪里不大对，又不知是哪里不对劲，是而不肯就这般睡过去，也便迷迷糊糊的撑着头，将眼睛眯开一条缝，瞅见商郢面无表情的靠近了她一步，拿手在她眼前晃了晃，她想吱声，却发现连张嘴都觉得怪累的。
　　“就睡着了么？”耳边是商郢在叹息，一会儿远一会儿近的，上官静安能听见，身体却已经陷入半睡眠的状态了。
　　商郢见她这幅样子便是明了，如葱般的手指在她倚靠的那个龙头扶手上轻轻的敲打了两下，最后按在龙头后面的一处凸起上。
　　没有什么声息的，那椅座上偌大的板子一翻，上官静安只觉得双脚一空，再大的瞌睡也惊醒了，只来得及瞥见一眼商郢面无表情的脸，便不见了踪影，严丝合缝，龙椅上一丝痕迹也无了，仿佛方才这儿本就是空空如也并没有一个人一般。
　　空荡窄小的空间里，上官静安的尖叫声回音彻彻，她还没来得及从地上爬起来去揉被撞得生疼的鼻子，后领便一紧，继而后颈一痛，没了知觉。
　　正衍殿内，商郢俯身细听了一会儿，这才转过身抚着一本奏折，阶梯之下一个女子低垂着头，不带一丝情绪的禀报着：“浑卓玛雅一行人已经离开和县，正在星夜赶路。雄楚关今晚加大了巡防力度，白翔秘密会见了赣州按察使陈海。”
　　商郢头也没抬：“怎么不说了？”
　　女子道：“是，王聪在山东大狱自尽了，山东巡抚的请罪折正在路上。”
　　“王聪？那个撺掇山东流民起义的人？”商郢问了一嘴，却是不在意道：“跳梁小丑罢了，死便死了，至于那个陈海……朕记得是之落放回去的吧？”
　　女子道：“是的。”
　　“还有什么吗？”
　　“回陛下，清松庵被烧毁，翟家大小姐不见了踪迹。”
　　“哦，她的信息以后不必再回禀了。陈海的全部资料，明早之前朕要看到。”
　　林之落一脸凝重的回了府，下意识的就要去找商青曳，找了一圈别说是商青曳了，便连清夜，越宁还有年年的影子都没瞧见，心中隐现一层担忧，唤住一个仆从问道：“公主呢？”
　　那仆从道：“今儿巳时三刻左右便带了清夜，越宁和年年三位姑娘出门去了，去了哪里却是不晓得。”
　　“只有她们几人么？”
　　“这个小的也不清楚了，看着的却是只有这几人。”
　　仆役离开后，林之落在原地静立了半晌，心上有些烦躁，又踱了两步，索性去了书房。
　　堆在书房里酒没过几日便被全数搬去了新开的酒窖里，将书房又恢复了原貌，排挂着大小不一用途不一的笔挂上空了一柱，笔床上搁着一支还荔着墨的笔，书桌上铺了一层画纸，习习的风从窗户吹进来掀起清脆的声响，这断不是林之落的习惯了，除了她还能在这书房为所欲为的，恐怕也只有商青曳一人了。
　　想及此，嘴角扯了扯，露出一丝笑意，又消弭了下去，她快步过去，按住那随着风起舞的画纸尾端，上面只有两到细黑的弧记，仿若人的两道眉，弧记下边一指的中间地方竖着写了几个大字：买糖葫芦，勿挂念。
　　这个字迹，很张牙舞爪啊，林之落想，她捏着那张纸仔细端详了好半晌，这才认真的将它折了起来，放入手边的屉子里。
　　今日天气正好，她却忽然发觉空落落的没有什么事情做了，卸了职的她，好像除了政务，真的就没什么事了吧？以前每天都是一大批的政务处理，后来和商青曳在一起了，偶尔还能腾出点时间陪一陪商青曳，也不算多无聊，反倒充实，现在么……
　　她瞅着案头上一摞硬壳奏折发着呆她平日连交际都少啊，认识的那些个人，约莫都是官场上的，他们或者敬她，或者畏她，也就一个上官静安能说些知心的话，带她认识一些京里爱玩的人，却也不过是点头之交。
　　“驸马！”外头一个婢女冲进来，门没关，她急嚷嚷着跑到林之落身前三步站定。
　　林之落瞧她焦急的样子，也不计较她冒昧冲进来了，问：“什么事？”
　　婢女喘了两口气，道：“驸马，公主在门口和解大人打起来了!”
　　“什么？！”林之落绕过书桌急急的往外走，那婢女连忙跟着，她一边走，一边问：“怎么回事？怎么打起来了？”
　　“婢子也不知道，就刚刚解大人来的时候公主回来了，听说解大人要见驸马，就说不让通传，就…就打起来了。”
　　“解大人是一个人来的吗？”
　　“带了五六个亲卫。” 
　　书房离门口有段距离，林之落倒不担心商青曳吃亏，毕竟是在自个儿的府门口，总容不得别人欺负了去，更何况还有清夜三人在旁边，只是解怀远终究是朝中大臣，又是新人左丞，倘若纠结到朝堂之上，倒有些不好说，如今商郢态度模糊，林之落也摸不清楚她的想法，是而加快了步子，快到门口的时候，果然听见外面有打斗的声音，一群仆从挤在门口，那婢女过去扒开几人，喊了一声：“驸马来了。”
　　人群倏地分开了一条道，林之落盘好的头发有些散，快步来到近前，还没开口，商青曳便已经扑到了她身上，她往后退了一步抱住了她，目光一扫周围看热闹的好奇百姓，以及见得她来忙跳出战圈的清夜越宁二人，最后落在了解怀远身上：“解左丞这是什么意思？向林某示威么？”
　　解怀远皱眉，对那几个欲要追击的汉子喝道：“住手！”待那几人遵命收了武器，这才扭头对林之落道：“不敢，林相莫要误会，方才解某欲求见林相，这位姑娘不准门人通禀，解某手下的人都是西疆的老兵了，粗鄙不懂事，也就动了手，还请林相海涵。”
　　解怀远皱着眉，一脸苦恼，语气恳切，林之落冷着的脸这才缓和了一些，只是仍旧不大好：“这位姑娘是林某的妻子，当朝的公主，她不准自有她的道理，你手下人一言不合便动手，眼中可还有王法？！”
　　“解某眼拙，并不知道是公主殿下，也是解某管教无方，事后定会重重责罚他们。”解怀远定定的瞧着紧拥着的二人，眼神略沉。 
　　清夜三人对视一眼，觉得这人着实会睁眼说瞎话，方才分明有人唤过一句公主，撇了撇嘴，眼中露出些不屑来，招了几个仆从驱赶了围观之人。商青曳哼了一声，扒在林之落身上嘟囔道：“好话坏话全让他说尽了。”
　　林之落横了她一眼，她这才不乐意的撇过头，林之落道：“解大人百忙之中来到敝府不知有何见教？”                        
作者有话要说：　　明天（也就是今天白天啦，谁叫为了聊天忘记了时间这么晚才码好一章呢！）要给朋友的文写读后感，也就是传说中的长评，微博长评完全不造怎么发，看到别人写评各种带链接蓝字的，估计要研究很长很长的时间，所以更新不一定哟(s3t)
（终于有一次机会可以在小绿字提到更新的问题惹，以前都只能临时在评论里说还担心各种看不见。。。）

　　☆、六十九章

　　林之落道：“解大人百忙之中来到敝府不知有何见教？”
　　“见教不敢，解某以前是个武将，初任左丞，不懂这文臣中的事，所以特来请教请教林相，不知林相可方便？”
　　林之落正欲答话，便觉得一只手搭腰间挠了挠，她瞥了一眼商青曳，果见商青曳正冲她做苦脸，便是笑道：“解左丞太高看林某了，不久前林某才卸任右相一职，诸多地方恐怕帮不上左丞了，左丞还是另寻高明吧。”
　　解怀远明显的愣了一下，才道：“林相心系天下，忧济百姓，乃大商贵相，倘若连林相都不能，解某还能问谁呢？更何况，这偌大京城，解某所熟的，也只有林相一人。”
　　商青曳阴悄悄的附在她耳边问：“你什么时候和他熟啦？”
　　“承蒙左丞看得起，不过此时天色已晚，林某自认无甚过人之处值得左丞如此躬亲，解左丞请回吧。”说罢，便不再去理解怀远，而是松了手将商青曳放下地，谁知商青曳双腿夹紧了她，不肯下去，好在商青曳并不重，她上下摸了摸商青曳，问：“公主，可有伤到哪里？”
　　商青曳道：“哪都伤到了，驸马你给我摸摸。”
　　蹙眉，又看向脸色略僵的解怀远：“左丞回去还是好生训训手下，在这京城太过鲁莽可不是件好事。”
　　解怀远定定的看了她们半晌，面无表情的脸上忽然展开一抹笑，温温和和道：“林相说得是。”他转身，看到正站在他身后的几名亲卫，脸上的笑意消失殆尽，冷冷道：“都听到了吗？方才动手的，自卸一条胳膊。”
　　什么？他们一时以为自己听错了，他们可都是跟在解怀远身边数年的老人了，为这样一件小事，就要他们自卸一条胳膊？那样子和废人有什么区别？几人面色难看，立在原地没有动作，其中一人犹豫道：“将军……”
　　“愣着做什么，难不成要我亲自动手？”解怀远不为所动。
　　他话音才落，他旁边的那个亲卫便利索的抽出了腰间的刀，其余几人见状，也纷纷抽出武器，就要斩下去，却听一个女声娇喝道：“慢着！这里是公主府，解大人要训仆也该回府里去训，别平白脏了我们的地儿。”
　　那几人停住动作去看解怀远，解怀远侧头循着声音看过去，见越宁清夜三人皆是一脸嫌恶，嘴角稍微往上勾了点：“动手！”
　　“你……”
　　林之落看不下去，出声道：“解左丞，你如何管教仆从是你的事，但是这里倘若见了血，我也会很不高兴啊。”
　　解怀远正等她说话呢，便是道：“收了吧，本来得罪公主，是断不可轻饶的，既然林相为你们说话了，也便罢了，还不快谢谢林相。” 
　　几个大汉收了刀，面色颇为不虞的朝林之落揖礼：“多谢林相。”
　　林之落没理，解怀远兀自道：“解某这便告辞了。”
　　说罢，便带着几个亲卫头也不回的离开了，林之落暗道：“这梁子算是结下了。”拍了拍商青曳的背：“还不下来，腰都快被你压断了。”
　　“我又不重。”商青曳嚷了一嘴，乖乖的从她身上下来，撇嘴道：“这个人太可恶了。”
　　“说起这个，公主你做什么把人堵门外不让通报？”
　　“看他贼眉鼠眼的不像好人呗！”
　　商青曳答得利索，倒把林之落噎了一通，解怀远贼眉鼠眼？人那明明是浓眉大眼的，她好笑的摇了摇头，“进去吧。”
　　商青曳还是不放心，叮嘱道：“驸马你以后少和他来往。”
　　“是，我和他也没有什么来往的，快进去吧。”林之落笑着应：“G，你不是买糖葫芦去了的吗？糖葫芦呢？”
　　“吃完了啊……”
　　林之落颇为怀疑的看着她，商青曳嘟起丰润的嘴唇：“不信你舔一舔，还甜着呢。”
　　“……”
　　“你舔一口嘛，真的很甜！”
　　商青曳站在那不肯走，环着林之落的胳膊，两只眼睛烁烁的盯着她瞧，林之落没办法，目光落在她微嘟的红唇上，似乎还带了些许晶亮，那双唇渐渐朝她靠近，她飞快的扭头在上面碰了一下，脸上腾起如火烧云一般的颜色，扯着商青曳就往府里去了。 
　　越宁被刚刚解怀远那一副神气的样子气得不轻，跺脚道：“这人耳朵是不是长头顶上去了？跟他说话呢，理都不理的。”
　　清夜道：“气什么呢，他哪是没听见，分明是想等驸马开口罢了，不过确是太凌人了一些。”
　　越宁还打算说什么，一旁的年年便扯了扯她的袖子，她扭头去看，正想问呢，便瞧见年年可劲儿的努着嘴，顺着她的视线看去，林之落和商青曳二人的嘴唇正好撞在一起，一瞬即离，待她们二人进得府内，越宁已将方才的气恼忘到天边去了，脸颊抽了抽，感叹道：“莫名其妙的寂寞感是怎么回事儿？清夜，你家初音呢？好久没见着她了，清夜？”
　　清夜神色似乎有些恍然，听得她第二次唤，才“啊”了一声道：“恩，她回去了。”
　　“哦。”越宁也没有再追问，而是有些怅然道：“说起来，我也好久没见着阿钗那丫头了。”
　　年年抿着唇笑，她们四人就阿钗最命苦，只因当初口花花了林之落那一嘴被商青曳听了去，直到现在还不知道在那个旮旯里奔波忙碌呢，偶尔见一面，瘦也瘦了，黑也黑了，没过片刻人又没影儿了，她这般想着，侧头瞥见清夜微蹙着眉，不由问道：“怎么了？” 
　　“你们可听见方才驸马说，她已经卸任了丞相一职？”
　　“嗯。”
　　“我记得驸马这段时间并不曾写过辞呈递进宫内，而且女皇会舍得就这么放驸马走吗？”
　　越宁与年年面色俱是一凛，清夜面色凝重：“也就是说，女皇她……”
　　林之落拉着商青曳进了府，想了想，绕道去了书房，书房的门还敞着，打眼一瞧便能将里面的摆设一览无余，商青曳跟在她后面，一只手被她拉着，一只手在唇上轻轻点了点，眯着眼笑：“是不是很甜呀，驸马？”她脚步迈大了些，距离林之落更近了：“哎就一下你肯定感觉不到，要不多来几次？”
　　林之落顿住脚步，一字一顿的道：“多来几次？”
　　她侧着头，商青曳看不清楚她说这话时脸上的表情，她猜测该是极窘迫的，便倾身凑近了些许，瞧见她耳上还未褪去的红晕，脸上露出极是满意的笑容：“嗯，你想多来几次都行啊，你脸上怎么这么烫啊？”
　　“那是因为你手太凉了。”林之落抓住她贴在自己脸上的手，不让她乱摸。
　　商青曳两只手都被她抓着，没有了作案工具，便要绕过去看她，林之落不让，又往侧边偏了偏头：“做什么啊你？”
　　“我想好好看看你啊。”商青曳绕不过去，也便停下动作，“好吧，不看啦，好累哟。”
　　“天天都可以见着的，有什么好看的。去榻上坐一会儿吧，今天都跑去哪些地方了？”
　　商青曳一屁股塌在榻上，榻上放置着一个小案几，上面搁着一个青花瓷水壶和两个白瓷绣边的杯子，被子底部有一个四四方方的落款，她随意的取了就近的水杯，翻过来，杯口朝上，巴巴的望着林之落，林之落意会的提了水壶给她倒了一杯水，温热的。
　　小小抿了一口，商青曳将水杯递向林之落，里边还有大半杯的水，微漾。
　　“是烫吗？我记得有吩咐准备温水的。”林之落吹了两下，抬手贴了贴露在外面的杯壁，疑惑道：“不烫啊。”
　　“真傻。”商青曳撇嘴，收回手，一仰头，杯水饮尽。林之落表情极是无辜，成天的，不知道那小脑袋瓜子里在想些什么，默默地给她续了茶水。杯里的水只续了一半，便不出水了，林之落揭开盖子看了一眼，壶内已然空了，她看向商青曳，商青曳吐了吐舌头，道：“今天在书房里坐了会儿，就喝了两三杯吧。”
　　林之落笑，没有说话，打算起身去书架上取书，商青曳捧着水杯，忽然道：“在外边的时候你说你卸任了，是怎么回事儿？”
　　林之落略略踮了脚，从书架最上面取了一本蓝皮的书下来，书很薄，封面上没有字，她捻着第一页的页尖，很是专注。商青曳放下杯子过去，将那书扯走，林之落抬头：“什么？”
　　商青曳望着她，那双眼睛里仍是一如既往的干净澄澈，平静如秋水，眸光流转，她也定定的瞧着她，这时候，便连一霎飘过的灰尘都显得碍眼。商青曳用很轻很轻的声音问：“你舍不得吗？”好像是害怕打破些什么。
　　“舍不得什么？丞相之位吗？”林之落笑着去她手上拿书，被她躲过了，也便不与她争，自顾去另外寻了一本书：“公主，我又何尝是贪图权位的人呢？” 
　　“但是你不开心。”商青曳抱住了她。                        
作者有话要说：　　哎呀呀，咋的一不更新就猛地涨收藏？以前一天也不见涨几个的，哦豁，吓到惹，今天二更可能有点悬，不行就明天补上啦~~~

　　☆、第七十章

　　“但是你不开心啊。”商青曳抱住了她。
　　林之落僵住身子，手指触在书脊上久久没有动作，好一会儿，才收回手，唇角溢出一丝叹息。
　　“我没有不开心，公主，你不是一直希望我辞官吗？我也想了许久的，这次总算是如愿了，我只是…只是有些不习惯罢了。”她将手放在商青曳的胳膊上，“以前总是忙于政事，四处奔波，突然什么都不用干了，倒觉得浑身不痛快的。”
　　“倘若你这样不快乐，我更希望你一直做这个为国为民的好丞相，我去找商……找她！”
　　商青曳说着，转身就要往外走，林之落连忙拉住她：“什么为国为民，我也不过是一个小女子，没有那么大的心，当初接受任命纯粹是继承先父遗志罢了，成日里奔波忙碌都快忘了自己是谁。”她将她拉到自己怀里，她很瘦，骨头有些硌人，她也不在意，将脑袋压在她颈窝里，慢慢道：“公主，在遇到你之前，我很寂寞。当我很晚才回来时你会强撑着睡意守在府门口等我，当我处理政事时你会委屈自己深夜在书房陪我，当我身心疲累时你会拥抱我，相比之下，公主，我能给你的太少太少，我甚至于连陪伴的时间都无法给予，我很愧疚的公主。”
　　商青曳梗着脖子，右手摸在林之落的头发上，光滑柔顺，一如她的人一般，她的声音听上去没有任何的波动，似乎只是平平常常的在问：“愧疚什么呢？”可她又叹了口气，幽幽道：“傻驸马，你愧疚什么啊？我喜欢你，这些都是我应该做的。”
　　林之落许久没应声，她不知道该说些什么好，搂抱在商青曳腰上的手又紧了几分，书房里面很寂静，只偶尔窗外传来风吹过树叶的飒飒声响。
　　两人沉默着，书房里也显得空旷寂静了，但是相拥的气息充斥着周身，便不会在意外部的环境了。
　　过了约莫有一盏茶的功夫，商青曳腿有些软，却又不忍打断现在这般的温情，她便强撑着，右手抚在林之落的脑袋上，背后贴紧的身躯柔软熨帖到人心里去了。 
　　“陛下命我三日内离开京城，公主可愿与之落一道过那平民生活？”
　　“有何不可呢？与你在一起便没什么不愿意的了。”商青曳顿住摸头的手：“那我们去哪里呢？”
　　“嗯……这个我还真没想到。”林之落轻笑：“公主想去哪儿我们就去哪儿，不再管这些朝廷事，可好？”
　　“好。”商青曳应，接下来却没有了言语。
　　林之落松开她，从她左手里抽出之前被她夺走的书，书面上有些皱意，“这书都快被你揉坏了。”说着，她将书展了两下，放回原处。
　　身后的柔软迫感陡然消失，那一片间隔之间空气侵入，商青曳只觉得心里也少了一块似的，她转过身，正瞧着她放罢书理着凌乱的头发，叹道：“这下都成疯婆子了。”
　　她理了半天，终是没理好，商青曳将她按在书桌前的椅子上坐了，从榻边桌子上的小盒子里取了一把梳子和一面铜镜，一只手取了她发间的簪子，长发如瀑的垂散下来，木梳子顺着下面的头发一梳到底，她从林之落竖着的镜子里瞧着林之落的脸，道：“就算是疯婆子，那也是很漂亮的疯婆子啊。”
　　林之落扣下镜子：“我怎么发现你最近越来越贫了？”
　　“啧，夸你还贫？”商青曳弃了梳子，纤长的手指在她发间穿梭，不大乐意的道。
　　林之落没有答话，感受着发丝牵动，唇角溢笑，商青曳又道：“谷雨庄你还记得么？”
　　“嗯？我都忘了问，谷雨庄的事，解决了吗？”
　　“解决了。”商青曳似乎对这个问题没有多大的兴趣，不咸不淡的应了一声，转而道：“我在京城置了一座庄子，圈下了谷雨庄后面那片儿竹林，这两天就可以住人了。” 
　　“嗯？什么？”林之落愣了一下，她心中隐隐猜到商青曳的意思，却仍是忍不住问了一嘴。
　　“离开京城，没说不可以在京郊啊。”商青曳道：“我打小也没去过什么地方，还真不知道自己想去哪，所以我们暂且在京郊住下，好不好？”
　　这话一出，便是静默了，商青曳停下玩弄发丝的手：“不喜欢吗？”
　　“不，很喜欢，我很喜欢。公主，谢谢你。”
　　“谢什么啊，以后要好好陪陪我。陪我去庄外那条河里钓鱼，据说里面的鱼都很肥美，味道肯定不错。”她说着，还砸巴了两下嘴巴。
　　林之落眉眼弯弯道：“好，都依你。”
　　次日辰时左右，府里的行李包袱都收拾好了，装了有三马车，光林之落书房里的东西便有一马车之多。府中一应仆婢也发下银钱遣散了大半，只留下一些算是忠诚的孤家寡人不愿走的，清夜三人一一招呼着，待都打理好了，这才招呼着众人关了大门落了锁，上了后边的几辆车，林之落与商青曳上了最前面一辆马车，小窗处的帘子微微掀开，林之落瞧着外边萧条紧闭的大门，“公主府”三个鎏金大字的牌匾孤零零的挂在檐下，有些恍然。商青曳扒过她的手，帘子落下，凉凉的脸颊贴着她温柔的手心处：“好困。”
　　林之落收回视线，往她那边挪了挪，“再睡一会儿？”
　　“恩。”商青曳点头，顺势就靠在了她的肩上。
　　马车驶得很慢，过了修业坊，在城门口检查时也只是亮了腰牌便放行了，近日京城都开始戒严了。
　　谷雨庄的事情怎么处理的，林之落不知道，只是在路经的时候，已然有浓郁的花香，她便探头看了看，一如初来时刻，宾客如云，仿若那一日的大火只是一场幻觉。
　　郊外的路比较颠簸，纵然林之落尽力使自己更平稳些，但还是将商青曳颠醒了，她揉了揉眼睛，糯声问：“到了？”
　　林之落答：“快了，再睡一会儿。”
　　商青曳没接话，脑袋复又靠在她肩上眯了一会儿，才无奈道：“不了，一会儿到了再睡罢。”
　　林之落不知道，她们说话的这么会儿功夫，有六辆与她们一模一样的马车与她们并道而驰，最后在交叉口分道扬镳。
　　商青曳所言的那庄子就在谷雨庄后面，两座庄子隔河而望，只是比之谷雨庄更深幽了许多。迤长弯曲的竹林小道，脚下是柔软的竹叶子，再往里面是一片极大的空地，有一道横栏，柴扉轻扣，里面清出了一块黑色的泥土地，地里种了一些蔬菜。越过菜地，便可见坐落着数间用竹子建造的竹楼，下面悬空，侧边是用竹子做成的阶梯，全是一色的样式，其中一间上边的烟囱里还冒着袅袅的烟。
　　守在外面的一男一女将木扉推开，笑声道：“主人和夫人来啦。”
　　她们一群人大包小包的呆立原地，不知道应什么好，商青曳倚在林之落肩头，无力的挥了挥手，年年道：“东西有些多，叫几个人过来帮忙，午饭准备好了吗？” 
　　“厨房正在烧饭，不消时便好了。”男子忙去唤人出来帮忙，女子在旁边恭声答道。
　　年年扭过头，看向林之落，林之落摆摆手，道：“你们都安置好，我带青曳去睡觉。”
　　“带夫人回房间。”年年会意，吩咐那女子道。
　　林之落脚步一停，夫人这个称呼……
　　“是，夫人请往这边走。”
　　林之落沉默了一会儿，商青曳的呼吸轻缓，她一手搂着商青曳，女子见状就要来帮扶，林之落道：“不必了，你在前面带路吧。对了，你叫什么名字？”
　　女子便在她侧面略往前一步走着，道：“回夫人，唤我阿贺便是。”
　　随着阿贺来到她们的竹屋，在最里面的中间位置，并排还有一间竹屋，外面挂着晾晒的衣服，说起来，这里面的日晒充足，也是极为难得的。
　　脚踩在竹制楼梯上咯吱作响，地上的竹叶该是刻意没有完全清扫的，于是步子声便不如府中的清脆，反而是沙沙的声音，幽静而闲，这不正是她一直所求的生活吗？
　　阿贺将床铺好，过来问：“夫人，饭好了是来叫您还是送过来？” 
　　林之落想到商青曳的瞌睡，便道：“送过来吧，不要打搅。” 
　　阿贺遵命，合门退了出去，林之落将她扶到床边，为她脱了鞋，又要去为她解衣服，结果商青曳就直接倒在床上了。
　　“脱了衣服再睡，不然不舒服的。”
　　商青曳皱着眉平挪了挪身子，咕哝道：“好麻烦，你帮我脱吧。”
　　林之落无法，折腾半晌终于解开了那些繁琐的系带，将之叠好放在床头的小桌上，又为商青曳搭了一角被子，商青曳拉住她掖被子的手，嘟嘟囔囔着不知在说些什么，放在唇边，鼻息温热打在手指上。
　　她本来是打算出去熟悉熟悉环境的，这般下来却是不肯走了。不知阿贺什么时候在屋内点了熏香，香味很是独特，她本是极精神的，此刻也有了些困意。
　　年年端了饭菜过来，竹门掩着没有关严，她推门进去，瞧见二人在床上睡得正酣，正午林间的日光最是充足，窗子外边的阳光落在床前的地上，一束中夹杂着些漂浮的不知名物体，她看了一眼饭菜，悄声退了出去，交给阿贺，吩咐厨房将饭菜热着。
　　阿贺唤来厨房的人吩咐下去，又道：“那两位姑娘今晚过来吃饭。”
　　年年瞅着因公主府中人的加入而热闹起来的竹林小院，轻声道：“这里你是管家，你安排就好。”
　　阿贺笑意更深。

　　☆、七十一章

　　午时一刻左右的时候，商青曳便醒了，她迷迷糊糊的扭头，外面日头正好，竹林阴影只落到了窗沿上，她的精神还没缓过来，又躺了一会儿，才去掀被子，手中有东西滑出，她摸了两下，滑滑腻腻的，微凉，察觉到是一个女人的手，歪过脑袋，呼吸划过脸颊。
　　林之落呼吸深长，那双总让人看不够的眼睛闭着，睫毛深密，从商青曳的角度看便是覆在下眼帘上，微微颤动，她很想上手去拨一拨，但终是忍住了了。许是午后的时分，有了些热意，林之落翻了个身，商青曳从床上坐起来，看了她一会儿，便取过衣裙穿上了，随便的将头发束了一道，开门出去，年年和阿贺都在外面，听得开门声，回头见是她，连忙转过来微微躬身。
　　商青曳反手将门关上，下了竹梯，往外间行去，年年与阿贺知是有话要吩咐，忙跟了上去。商青曳站定在横栏前，一手扶在上面，等二人过来。
　　“公主。”两人异口同声的喊。 
　　商青曳蹙眉，道：“以后对外便唤我院主即可。”
　　两人看了一眼没起任何牌匾的所谓的小院落，道：“是，院主。”
　　商青曳颔首：“清夜和越宁还没回来？”
　　年年答：“还没，也没有任何消息传来。”
　　“呵，浑卓玛雅倒是耐心得很。”商青曳冷笑，又问：“阿钗那边如何了？”
　　阿贺道：“阿钗姑娘在谷雨庄里，那边已步入正轨，暂时没有什么不妥。”
　　“甚好。”商青曳垂眸思索片刻，打眼望出去，是密茂的竹林，风声飒飒，她有些忧虑道：“这样似乎不大安全。”
　　年年道：“事情匆忙，来不及再起高墙。不过此地清幽，鲜有人踏足，前面又有谷雨庄做掩护，旁人也是难以发觉的。”
　　商青曳不语，兀自思索着什么，阿贺笑道：“院主只管放心，阿钗姑娘早有吩咐，这后边早已起了一座庄子，只不过日光少，不及此处，倘若有个什么事，咱们可以全部迁进去，且更隐蔽。”
　　商青曳脸上露出一丝笑意：“她倒是想得周到。”停了停，“阿贺，吩咐厨房热一热饭菜。”
　　阿贺领命去了，年年道：“公主不信任她么？”
　　“没有，阿钗不傻，既然用她自然是可信之人。”
　　年年笑道：“就是心气高了些。”
　　商青曳不置可否。年年又道：“对了，公主，阿贺说今晚柳姑娘她们要来吃晚饭。”
　　“嗯，我知道了，你多注意清夜她们的消息，倘若今晚还没消息，立马派人前去救援。”
　　“是。”年年应下了。
　　商青曳回到竹屋前，这个时间点那些仆婢们也没有什么好忙的了，只有稀疏的几个人游荡着等候吩咐，约莫是阿贺准了去午眠，只留了几个值守，倒也算是贴心了。
　　饭菜热好了，阿贺从一个侍女手中接过饭菜，示意她去休息，自个儿缓步上了竹楼，轻叩门。
　　没一会儿，门便开了，商青曳已经换下了厚重的裙子，穿着一件素白的裙子，外边是一件粉色的丝绸罩衣，粉色腰带，明黄色的绳子系着一个小香包，头发随便的盘着，鬓间垂下一缕，屋内的熏香气息已然袅袅，却仍是有一股香味沁鼻。
　　“放桌子上。”商青曳扫了一眼她手中冒着热得饭菜，吩咐道，见她没动，只是直愣愣的盯着自己看，面上便显出几分不悦来，加重了语气：“阿贺。” 
　　阿贺惊了一下，见着她面色不善，连忙低下头去，就要进去，被商青曳拦住了：“我来吧，你也累了，下去休息罢。”
　　阿贺自知是自己失仪了，将手上的东西交予商青曳，福身行了一礼，便退了出去。商青曳关上门，将热好的饭菜放在桌子上，到床边看见林之落一点醒来的意思都没有，笑了一句：“怎得睡得比我还死了？”她说着，伸手捏住了林之落的鼻子。
　　浑卓玛雅一行人已经快到雄楚关了，此时正在赣州的驿馆里稍作休整，所给的待遇皆是驿馆中最好的，陈海也抽空来拜访了一遭，只可惜谁也没见这，只与马赫聊了几句便托口公事繁忙要告辞。
　　马赫叫住他，问道：“你们将公文递予雄楚关没？”
　　陈海道：“公文正在核验，将军莫要着急。”
　　“快点儿，我们急着赶路呢，你们商朝人做事怎么都这么磨磨唧唧的！？”
　　那语气十分不好，陈海也皱了眉，却不好翻脸，只好忍着气解释道：“各国有各国的规矩，凡是出关公文，皆需仔细核验，不得有任何疏漏，就算是大漠使臣也不得例外，将军还是耐心等待吧，核验完毕自然便递交雄楚关。”
　　“你当本将没有去过别国吗？就你们商朝人速度最慢！”马赫不乐意道。 
　　陈海见他屡屡贬及商人，便是神色一厉，道：“马赫将军，这里是商朝，自然要按我大商的规矩来，倘若你再无理取闹，休怪本官不顾两国邦交，翻脸无情！”
　　此话一出，他后面的一干卫兵俱是拔出了腰间的钢刀，马赫身旁守卫驿馆的士兵亦是拔出了佩刀，一时之间，剑拔弩张。马赫是个莽人，自然不肯轻易低头，兀自还要说话，里间的浑卓玛雅却是皱了眉：“住嘴！”她走出来，身上是红色的大漠风格的服饰，腰间佩着一柄短弯刀，刀鞘上的花纹华丽而大气，她脸上带着些许不悦，出来见得众多兵器相迫，话也没说一句，便是一脚踢在了马赫的腿上，马赫闷哼一声，连退了三步，却仍是温顺，单膝跪地：“大公主。”
　　浑卓玛雅冷冷的瞥了他一眼：“回去了自己去大祭司那里领罚。”
　　马赫闻言，本来倨傲的神情上一瞬间消失全无，脸色苍白，却连辩驳都不敢，垂下头：“是，末将遵命！”
　　陈海见到这一幕，心头一跳，这位大漠公主在大漠的权势未免太不一般了吧？忙上前揖礼：“本官乃赣州按察使，见过玛雅公主。”
　　浑卓玛雅这才将目光转向他，笑得温和，浑不见方才的冷漠：“手下人没规矩，得罪了。”
　　“哪里哪里，却是上面吩咐，出关公文必须细细核验，倘若有半分差池，本官也逃不脱罪责，耽搁了使臣团的行程，还望玛雅公主见谅，本官已经派了去催了。”
　　“如此便多谢了，此时日头正大，在驿馆多歇息片刻也好。”
　　陈海又与之客套了一番，这才离开。浑卓玛雅冷冷觑了还跪在地上不敢起来的马赫，转身进了驿馆。
　　“这个马赫如此不成事，你当初怎么会想着将他带在身边？”翟全黎掀着茶盖子饮茶，状似无意的问道。
　　“这京城也无甚好玩，国师为何偏要与我一道同来呢？”浑卓玛雅坐到翟全黎对面，面色平静。
　　“呵呵，只许公主心有所念，便不许在下心有所系么？”
　　浑卓玛雅解开腰间的弯刀放在桌子上，手指还放在剑柄上，轻轻敲打着：“你说商青曳与我们合作的事，可还算数？”
　　“自然算数。”
　　“那你知不知道她烧了我安置在京城外郊的一座庄子？”
　　翟全黎挑眉：“大公主权掌大漠，心怀天下江山，自然不会因这点小事而挂怀不放。”
　　敲打刀柄的手停住，浑卓玛雅笑道：“国师，你还是不了解我啊。”
　　“哦？怎么说？”
　　“我浑卓玛雅要的东西，倘若有了瑕疵，定是要除了那道瑕疵的。”
　　“你要杀她？”翟全黎面上终于不再是轻浮的笑容，转为凝重。“因为林之落？”
　　浑卓玛雅不置可否，而是问道：“国师以为如何？”
　　翟全黎盯了她半晌，她仍是悠哉悠哉的把玩着那柄弯刀，翟全黎眸色暗沉，忽的笑道：“看来我是真的不够了解你。”
　　屋子里寂静极了，只有窗外的繁杂声偶尔入耳，翟全黎饮尽了杯中的茶，推门出去，浑卓玛雅不去管她，对着空气自言自语：“盯着她，有任何动静，即刻来报。”
　　似乎有一道轻微的声响从窗外过去，她将弯刀挂在墙壁上，阳光覆上去，闪烁着耀眼的光芒。 
　　“这大商朝，真是有趣啊。”她眉眼轻扬，一副志在必得的神情：“马赫啊，真是个不知事的废物。” 
　　翟全黎回了自己的房间，却是不敢妄动，这几日她身边的暗探越来越多，想来浑卓玛雅定是开始怀疑她了，那个女人，总喜欢将一切都掌握在自己手中，真是可怕！她细细思索着，浑卓玛雅这般偏执的性子，看来只好按着商青曳的主意来了，只是这浑卓玛雅身边虽无明卫，却是暗卫无数，加之浑卓玛雅本身武功不俗，又戒备着她，该如何成事呢？
　　翟全黎皱着眉，天渐渐暗了下来，她点了蜡烛，一豆烛火，满室生辉，影子映在墙上如同巨兽，屋外传来有规律的敲门声……                         
作者有话要说：　　明天不更，因为作者菌也要收拾行李滚去学校惹，到了学校还要搬东西，很忙很忙很忙，于是就。。。。不想更啦！！！XD

　　☆、七十二章

　　这种敲门声是浑卓玛雅为了防止他人冒充自己人敲门特意定下的，意思是临时有变，有事通知。
　　她快步过去开了门，马赫按剑站在门口，神色恭谨，不见白日里半分倨傲：“国师，大公主有请。”
　　翟全黎不明白这么晚了浑卓玛雅忽然邀请她是什么事，但是她并不担心浑卓玛雅会杀她，因为她杀不了她，她点了点头，出了屋子，关上房门，浑卓玛雅的房间和她的房间之间隔了有两间空房，不一会儿就到了，依然是规律的叩门声，最后一声落下，门便打开了一个人宽的开口，翟全黎瞧见开门的是一个跟随一起来的军中将领，眸中极快的掠过一丝思索，闪身进去，只留出中间的一片空地，浑卓玛雅坐在中间的桌子前，正对着她，招了招手，仍是笑：“国师，坐。”
　　翟全黎不动声色的过去坐下，仿若什么也没察觉到，脸上挂着她惯有的轻佻笑容：“大公主邀我来此所为何事？”
　　那开门的将领为翟全黎倒了一杯茶，置在她手边，便退到了门边，翟全黎盯了一瞬他的手，拿起茶杯喝了口茶，她的声音本该是很清润的，却终究是毁了。 
　　“赣州按察使着人过来通禀，雄楚关大将白翔扣押了我们的出关公文。”
　　浑卓玛雅双手交扣放在桌上，目光落在翟全黎身上，她分明没有刻意的去打量她，可翟全黎总觉得她是要看透她，她的手搁在桌上，捏着茶杯，笑着没说话。
　　“国师有什么看法呢？”她不答，浑卓玛雅却要问。
　　“看法么，大公主英明神武，自然会有办法的。” 
　　浑卓玛雅嘴角轻扬，似乎很开心：“倘若本公主如此聪明，还需要一个国师做什么呢？”
　　翟全黎含笑：“在下长于医术，论机智聪明远不能与大公主相比，出的主意也多半是馊主意了。”
　　浑卓玛雅挑眉，笑意愈浓，点了点头，仿佛很赞成的样子，“既然正常的路走不通，就只能用一些非常手段了，只怕国师一介柔弱医师，要苦了一些。”
　　“多谢大公主关心。做医师的，也曾跋山涉水。在下愿闻其详。”
　　浑卓玛雅听闻这话，交扣的手微微松了一点，目光往上一扫，那开门的将领便过来，行了躬身礼：“大公主，可以出发了。”
　　浑卓玛雅起身，从壁上取了弯刀挂在腰间。翟全黎喝光了杯中最后一口茶水，随之站起来，她约莫也猜到了，只是雄楚关戒备森严，真的可以吗？
　　浑卓玛雅绕过她，走在前面，那将领替她开了门，翟全黎跟在她后面，她跨出房门的那一刻，听浑卓玛雅道：“照顾好国师，倘若国师有什么差池，唯你是问。”
　　“是，大公主！”将领应声，翟全黎迈过门槛的脚声在空中顿了一顿，这才落在地上，眼角余光掠过依然低眉垂眼神态恭敬的将领，一派轻松的走了出去，将领关了门，亦步亦趋的跟在翟全黎后面，只有半步之遥。
　　翟全黎盯着浑卓玛雅的直挺的背看了一会儿，喉间发出沙哑的笑意。
　　下了楼，整间驿馆里安静之极，楼下的大院子里数十名便装兵士神情严肃，排成了两列，马赫站在他们前面，听得楼梯上传来脚步声，一转身，跪了下去，于是兵士们也侧身单膝跪地，一手放在胸前，头颅微低。马赫道：“禀大公主，整装完毕。”
　　浑卓玛雅站在最后一层楼梯上，一只手搁在扶手上：“走吧，莫要惊扰了城中守卫。”
　　马赫起身，那群兵士这才站起来，一挥手，便带着他们开了驿馆的大门出去了。
　　说起惊扰，翟全黎扫了一眼空旷而安静的驿馆，看来人都被处理了，这位大公主，可真是杀伐果断啊。
　　浑卓玛雅侧过脑袋：“我们也走吧。”说罢，率先往门外走。 
　　“是。”将领应声，上前一步，来到翟全黎侧前方约莫半步的距离：“国师，请。”
　　翟全黎一言不发，跟着他走，他们俩之间的距离总是被恰好维持在半步之遥，她慢她快，那将领总能及时的调整步伐，她这才细细的去打量这个人，身材很修长，不似大漠人那般人高马大，壮硕无匹，反而更像是中原的人，褐色的劲装衣裤，手上提了一口长剑，国字脸，下巴光滑没有胡须，从在浑卓玛雅见到之时到现在，脸上一直是面无表情，只是态度恭谨。
　　翟全黎揣测着，忽然问：“你是大祭司的人？”
　　那将领这才对她微微侧目，答：“末将是大漠的人。”
　　即使上官静安离开，州政事务由陈海一人操持，但是宿卫营早已与官府分开管辖，苏统领下了严令，深夜的赣州巡防一点儿也没有马虎，加上近来的扩招，大量山东流民涌入宿卫营，通过层层筛选，约莫也扩招了有一个营卫的人，专门负责西门的巡防，是而有了充足的人手治理城内的治安，每三街一巷一队人马，每队人马二十五人，两个时辰换一次岗，这个点应该正是换岗的时候，人多多少少都有些惫懒。马赫带人在前面开了路，翟全黎与浑卓玛雅一路畅通无阻，连日里常常响起的盔甲声音都不曾听闻，蝉鸣鸟叫，寂静一片，偶尔会看见某个巷子转角月光下闪烁的一缕寒光。
　　脚步声嘈嘈，虽然才只是立秋，这赣州城的夜晚却已经有了些刺骨的寒意，翟全黎缩了缩肩膀，心沉了一点点。
　　前面的浑卓玛雅脚步不急不缓，仿佛一切都在掌握之中，不一会儿，便见到了赣州城巍峨的城墙，月光如素纱，笼罩在砖石砌成的城墙上，每隔一个垛口都有前后两个执戟的卫兵，她们一伙人就在城门口往前的一个巷弄里，马赫低着声音在和浑卓玛雅说情况。翟全黎探头看了一眼上面的守卫，依稀记得来时是每两个垛口一个岗哨的，这才过了多少天，又加严了吗？
　　“所以如何？”浑卓玛雅看了马赫一眼，马赫只觉得一股力压下来，立马浑身紧绷了起来，腰弯得更深了，说不出话来，浑卓玛雅往翟全黎的方向走了一步，翟全黎知趣的退开，她往外面看了一眼，城墙上除了固定的站岗还有人员走动，的确戒备森严，她只看了一眼，便转过身：“只是这样，你就没办法了吗？马赫将军。”
　　这批带进来的士兵并不是普通的士兵，而是她浑卓玛雅的亲卫，是经过残酷训练的死士，而马赫却告诉她戒备过于森严恐怕会惊扰到城内的防守。
　　马赫不敢说话，翟全黎笑吟吟的看着这一幕，负责“保护”她的将领依然面无表情，眼睛盯着一处墙壁。
　　“按计划行事。”浑卓玛雅下令，马赫身后的死士一声不吭，奔出了巷弄，身如鬼魅的爬上了城墙。
　　依旧是悄无声息的，几道人影伏在了垛口上，那将领收回目光，对浑卓玛雅点头道：“可以了。”
　　浑卓玛雅看也没看马赫一眼，径直走了出去，翟全黎抱胸站了一会儿，将领陪她站着，也不催她。她走到马赫跟前，笑了一声，一句话都没说，转身跟着浑卓玛雅走了。
　　赣州城通往雄楚关的城门那里，已经封了侧门，如果想出去只有走大门，大晚上的打开大门，不出片刻他们就得被围。
　　贴着城墙飘飘荡荡的挂着两条绳索，浑卓玛雅毫不犹豫的拉住其中一条，看了翟全黎一眼，身形矫健的蹬着墙体爬了上去。她才刚落到城墙上，翟全黎身旁的将领便道：“得罪了，国师。”
　　话音刚落，翟全黎便觉得腰上一紧，耳边一啸，她还没动手，腰间的手就离开了，脚踩在了实地上，已经蓄了气的手掌微微翻覆，敛了下去，但是那将领出乎意料的正面看了她一眼。
　　奔袭一路，就到了雄楚关下，这时候，已经是子时三刻左右了，依旧是老法子，不过这次用了药，翟全黎敏感的闻出来了，是浑卓玛雅曾经拖她制的迷睡散，飘散在空气中，一丝都能使人昏睡如猪。
　　毫无阻碍的出现在雄楚关外面，人数一个都没少，只是马赫不在。
　　有死士不知从哪里弄来了三匹马，依然是赶路，直到离雄楚大关有百米的距离，才停下了奔驰，浑卓玛雅拉紧了马绳，骏马从奔驰变作悠闲的散步，翟全黎从后面赶上来，她含笑的瞧着她，“一路辛苦，国师可还习惯？”
　　“还好。”翟全黎心不在焉的答着。
　　“看样子国师常常经历这种事，这位…”她看了一眼翟全黎边上的将领：“是大祭司手下最以速度著称的殿前祭司，连我大漠最强悍的将军这番折腾下来也是吃不消，国师倒是脸色如常。”
　　翟全黎默了一会儿，笑：“在下常年吃药，身子较之常人康健。”
　　“是这样吗，翟家二小姐？”
　　翟全黎面上的笑意终于没有了，感叹道：“大公主果然睿智英明。”                         
作者有话要说：　　当初给朋友写的长评获奖惹，开森~~~！！！

　　☆、七十三章

　　“大公主果然睿智英明。” 
　　“虽然这是实话，但是这句话你说过太多遍了。”浑卓玛雅道。
　　她们被死士围在中间，翟全黎所在的位置就在浑卓玛雅与那位殿前祭司中间，他们不偏不倚，正好将翟全黎夹着，且殿前祭司与她之间的距离不过一只手臂的长度，她没有把握打过浑卓玛雅与殿前祭司的联手，且这位殿前祭司的速度，着实令她忌惮，她只好故作轻松的夹着马肚子往前一步一缓的走着，心里已经打起了十二分警惕：“没办法，大公主总是如此令在下折服。”
　　“素闻翟家二小姐仰慕商朝的女皇陛下，却甘心在大漠蜗居一年之久，不知意欲何为呢？”
　　“我的意图还不明显吗？以大公主的冰雪聪明莫非猜不到么？”
　　默然，死士们行动起来皆是悄无声息，翟全黎用余光扫了一眼围得越来越近的死士们，空气中只有马打响鼻的声音，浑卓玛雅微微侧头打量着她，眼中含笑，仿佛一切都在掌握之中，翟全黎不喜欢她这种略带侵略性的目光，因为她自己本身，也是极强势的，两人对峙着，关外百里内的草地并不茂盛，也许是总有人踩踏的缘故，还有些萎靡，不细看，还以为光秃秃的露出许多泥地来，翟全黎眼尖的瞧见浑卓玛雅拉着缰绳的手挪了挪位置，背后有一道目光锁定住了她，她呵呵一笑，一只手扣在了腰间的系带上，道：“大公主应该知道……”
　　她停了一会儿，似乎是在思虑，其实并没有，不过是先缓住浑卓玛雅罢了，果然，浑卓玛雅挑了下眉，这是愿详后文的意思，翟全黎这才不紧不慢的道：“大漠人好战，倘若没有一位很不错的医师，是不行的。”
　　“这的确是一个不错的筹码。”浑卓玛雅颔首：“医师是柄双刃剑，用得不好，便成了祸害。”
　　“呵呵，大公主忘了当初为什么封在下为大漠国师吗？更何况，我若要走……”她扫了一眼周遭，月光泠泠，广袤的草原大地没有任何遮掩，一切都一清二楚，嘴角露出一丝轻蔑：“再多的人都拦不住。”
　　浑卓玛雅又是看着她，似乎在想她话中的真假。也确实，翟全黎从未在她面前显露过身手，便连外界所熟知的翟家二小姐也因为长居寺庙而信息少得可怜。
　　“国师身为医者，心地善良，悬壶济世，是我最看重的。”浑卓玛雅笑得极是可亲：“国师不必紧张，我不过是偶然听说，便问一问。”
　　翟全黎也笑，扣在腰上的手没有收回：“这阵仗也忒大了，在下可当不起。”
　　“国师么……”浑卓玛雅抬手，那群死士迅速缩了回去，她丝毫不闪避翟全黎逼视过来的眼睛：“回去后见一见大祭司吧，他总念叨着呢，我也不好拦。”
　　目光交汇之下，翟全黎只看见浑卓玛雅眼中闪烁着一种她所不明白的光芒，又或许是月光投射进去，反射出来的光芒，但她不打算挪开眼，嘴角的笑意变大：“是，在下也很好奇大祭司。”
　　大祭司，自她混入大漠王帐中后都不曾露过面的人，她一直很好奇这个人，据说，大祭司的占卜预言之力特别厉害，颇受可汗重视，成为如果不是他，单凭浑卓玛雅一人之力根本无法达到如今的地位，这两个人，她下意识的看了一眼右手边的殿前祭司，他已经收回了锁在他身上的目光，昂头挺胸，目视前方，随着路程渐远，更加苍茫了。
　　小院里吃饭的地儿不算大，如果与公主府的饭厅相比的话。
　　屋子里点了好几支蜡烛，厨房就在隔壁，门微敞着，隐约还有些烟火气息，林之落坐在主座上，瞪了好几眼坐在她左手边毫无顾忌笑闹的两名女子，筷子在手上拿了好一会儿，还是没有动，商青曳坐在她右边，捏了捏她的手：“不合胃口吗？”
　　林之落也是醒了没多久，看着那两人仍是有些懵，浑没感受到手上略略加重的力道，倒是柳菁颜被她看得受不了，嗔了林之晴一眼，没再搭理她，转而笑吟吟的要与林之落说话，却被林之晴抢了先，嚷嚷道：“之落你盯着我俩看干嘛？怎么的，我们俩能让你看饱？”
　　柳菁颜用胳膊肘捅了她一下，都说的什么鬼话。林之落这才反应过来，没搭理她的调笑，一本正经的问：“你怎么来了？”
　　她问的“你”，即是单指林之晴不包括柳菁颜了，林之晴给柳菁颜夹了一筷子菜到碗里，也不管柳菁颜吃不吃得完，冲林之落龇牙，不满道：“什么话啊？我来不得啊？这地儿可有一……三分之一是我的！”
　　柳菁颜道：“吃也堵不了你的嘴。”说罢又对林之落笑道：“公主邀我们来一道吃个晚饭，正好也祝贺你搬迁新宅。”
　　林之落心中一暖，商青曳这是担心她换了地方不习惯，一手搭在被她捏住的手上，她没去看她，只是继续问道：“大姐你不是离开了么？”
　　林之晴哼唧两声咽下嘴中的东西道：“嗨，我往哪儿去啊，还是在京城，你猜猜我在哪儿。”
　　林之落不捧场，林之晴讨了个没趣，也懒得主动交代，还是柳菁颜帮她答了：“之晚想着锻炼锻炼她，随口诌了个由头说是出去的，将相府的店铺田亩全交给她打理了。”
　　“那个什么管事是你啊。”林之落想起前段时间去查看的时候不愿意露面的管事，恍然，想了想那天看到的情况，倒是的确打理得挺不错的，便不再继续追问，转而又想问柳菁颜卸职的事，话到嘴边溜了一圈，没问出来，都不在朝堂了，管那么多，做什么呢？
　　倒是柳菁颜开口了：“这事儿还得谢谢你们姐妹，不然我们俩……”她看了一眼林之晴，见她正在海吃胡喝的，后面的话也没有说出来。
　　“菁颜姐你都谢过好几道了，一家子，说什么谢不谢的呢。” 
　　商青曳在旁道：“是了，之落你也是，总和我说什么谢呢，一家子的。”
　　说着，还在她手上摸了摸，林之落微红着脸，就要抽出手来，商青曳抓着不放，她颇有些无奈道：“你这样拽着，我可怎么吃，饿了一天了。”
　　中午的时候商青曳还是没有狠下心去叫醒林之落，由着她睡，这时刻才起身，也不知道是是有多累，听得她这话，商青曳抽出另一只手去摸了摸她的肚子，林之落惊了一下，却没后退，那只手只在上面停了一会儿便拿开了，自顾去捡了自己的筷子，夹了几道菜到她碗里，笑道：“多吃点。”说罢，又拿出主人家的架势，对柳菁颜二人道：“不必拘束。”
　　其实瞅着林之晴那样子，这话说不说都是一样的了，反倒叫林之晴听了，嘴巴又开始呱啦呱啦一大堆，柳菁颜按住她肩膀，颇为头疼的对商青曳投去抱歉的眼神，一边道：“嘴里东西吃完了再说话。”
　　林之晴也是个听话的，迅速的咀嚼了几下咽了下去，感叹道：“哎呀小公主，你说这话的样子，还是小时候可爱一些。”
　　林之落眉眼一动，便听商青曳笑了笑，“是么？”
　　林之晴似乎察觉到自己说错话了，连忙又补了一句：“但是漂亮了不少，就比我们家菁颜差一点儿。”
　　“谢谢大姐夸赞。”商青曳实在不知道该说什么了，敷衍了一句，催促林之落道：“快吃吧，厨房准备得足。”她瞧见门些微开了一条缝，露出年年的脸，笑道：“我出去一会儿。”
　　对柳林二人点点头，拉开门出去，还没问，年年便附在她耳边小声道：“公主，清夜和越宁出事了。” 
　　谷雨庄，唐裳捏着手上的纸条反复看了好几遍，这才就着烛火烧成了一团灰，窗外有响动，一个黑影跃进来，站在屏风旁边，整个人蒙得严严实实的。
　　“怎样了？”唐裳踩着那团灰，问。
　　“跟丢了，是她们身边的两个小婢女。”
　　唐裳一点儿也不意外，思索片刻，问道：“没有继续跟下去？”
　　“有，但是在往桑山的路上出了事故，连人带车翻下崖去了。”
　　“你看仔细了？”
　　黑影停了好一会儿，才答：“是。” 
　　“找过的吗？”
　　“是碧海崖，找不着的。”
　　“之前的地方呢，都查过？”
　　“没有。” 
　　唐裳问一句，黑影便答一句，等唐裳问完了陷入沉默，他才问：“唐姑娘，主上有什么吩咐吗？”
　　唐裳脚上碾了碾地面，瞟了他一眼，似乎很是不满：“这还不是你有资格关心的事。”
　　黑影不说话了，唐裳往窗外看了一眼，露天的院子里空荡荡的，月光下格外冷清。她走到柜前，那儿放了一排的酒坛子，她取了一坛酒往外走：“她们差不多出关了，你一会儿去接一下马赫，随便找一个地方安置了，听候吩咐。”
　　黑影低垂着头，没有应声，打开门就要出去的唐裳停住脚步，蹙了蹙眉：“没有命令不得擅自行动！”
　　黑影这才嗯了一声，走了。

　　☆、七十四章

　　谷雨庄里的住宅位于左侧边的位置，用一道小拱门隔开了前院的花海，比之前院的花海绚丽，这一边却是极是节俭了，小圆石铺就的小路，走一段变成了石砖，只简单坐落着三座屋子，环抱着一个小院，小院中间摆着一张圆石桌和三只石鼓凳。
　　唐裳拎着酒坛出去，坐在凳子上，手掌在坛口轻巧的一拍，封口便掉落下来，酒香袅袅泌出，没一会儿，便听见左边的屋子传来“吱呀”门开的声音，她扭过头，就看到阿钗一只手夹着两个小酒碗，另一只手将门带上了，笑道：“阿钗姑娘也不肯辜负这等好月色出来饮酒的么？”
　　“啊？”阿钗虚掩了门，闻言愣了一下，继而嬉皮笑脸道：“诶，是啊！我这房里没置酒，正打算去你那儿借呢，恰好瞧见唐姑娘你拎了酒出来，我就琢磨着拿了它们出来。”她往上抬了抬手，给她看手中的酒碗。
　　“正好在下觉得一人饮酒太过孤寂呢。”唐裳起身，往她身旁的凳子做了一个请的姿势。
　　阿钗嘿嘿干笑了两声，走过去坐在她旁边，分给她一个酒碗，一点儿也不客气的抱着酒坛依次倒满了酒，这才扣着酒坛子放在桌子下面，一挥手端起酒碗，大咧咧道：“喝酒嘛，当然要多几个人喝才够意思，来咱们干一个！”
　　唐裳举杯和她干了，见她抹了把嘴，又抱起酒坛子倒酒，便是道：“阿钗姑娘……”
　　唐裳的话还没说完，就被阿钗截断了：“什么这姑娘那姑娘的，咱们在一起喝酒就不兴这个话，你就叫我阿钗好了，我叫你唐裳……哎你这名字怪绕口的。”
　　倘若不是对此人早从字面上有过了解，她都要觉得这人已经是醉了，她笑看着阿钗：“听说林丞相与公主殿下要离开京城了，那么这里……”
　　谷雨庄因为那一夜商青曳的一场烟花被烧得七七八八，唐裳都打算放弃这座庄子里，不料商青曳却派人来告知她可以赔偿一定的银两给她并重建庄子，条件是要求庄子的一半归属权，她本来是想拒绝的，但是浑卓玛雅倒是极感兴趣这位商朝的小公主在玩什么把戏，于是便答应了，阿钗就是公主府派过来管理的人，虽然看资料所言，这位阿钗姑娘是个典型的马大哈，又大大咧咧的，但她一直警惕着，不过这些日子以来，也没见她有什么不寻常的动作。
　　阿钗似乎没听懂她话外的意思：“你担心啥啊，我还在这里亏待不了你的！”
　　说着，又推了酒过去要和她碰杯，唐裳无法，只好和她碰了杯饮尽了，刚放下杯子，阿钗就给她倒满了。 
　　“哎，怎么说呢……”
　　这时她倒没有马上拉着唐裳要喝酒了，而是感叹了一声，唐裳拿酒碗的手顿住，看着她，问：“什么？”
　　阿钗本来还在那儿支吾呢，听得话便是眉开眼笑的继续道：“唐裳你长得也挺漂亮的，有意中人了吗？”
　　“……”
　　唐裳以为她是要说商青曳的什么事，没想到这一兜突然兜到自己身上来了，愣了一下，才笑道：“怪我眼界太高了，还没有。”
　　“嗨，眼界高算什么，咱公主眼界不知有多高，不一样看中了驸马？”阿钗停了一下，似乎觉得这样说不大妥当，“咳，不是，我的意思是这京中才俊子弟无数，总有几个能入得了你法眼的吧？”
　　入几个？她倒是瞧中了一个，可人家已经嫁人了啊！唐裳想想还是有些怄，兀自灌了一口酒下去。
　　“我看你这架势，是为情所伤啊？瞧上哪家公子但是人家瞧不上你？”阿钗一脸兴奋，又补充道：“当然啦，京中那些公子哥也就那样吧，每一个比得上我们驸马的，你也别伤心。” 
　　哪一家的，不就是她们老林家的吗！唐裳只觉得喉中一股热气就要形成火焰喷出来烧死这丫的了，好一会儿，才扯出笑，道：“我有些醉了，先回屋里歇息了。”
　　她说完，也不等阿钗回话，起身抬脚就走了，关门的声音吓得阿钗缩了缩肩膀，她冲那扇已经关上的门做了个鬼脸，嘀咕道：“想套姑奶奶的话，没门儿！”碗中的酒喝了一半，她一摸额头：“不行，这破月亮照得我也有点晕了。”提了酒坛也回了屋子。
　　年年附在商青曳耳边低声道：“公主，清夜和越宁出事了。”
　　商青曳听罢，就着缝隙往里面看了一眼，林之落似有所感的也正看着这边，两人目光相撞，商青曳很快的挪开了视线，吩咐道：“派人去救，活要见人死要见尸。”
　　年年点头，才退下去，阿贺就急急忙忙的赶了过来，身后有两个男仆架着一个衣衫狼狈的人，似乎还在昏迷，头抵着，头发披散下来，看不见脸，看身形像是一个女人。
　　“院主……”
　　她才喊了一声，商青曳已经上前几步挑开了那人头发，那张脸，竟是上官静安。
　　这时听见动静的林之落三人也出来了，听见年年说了一句：“上官姑娘。”
　　便是一惊，靠过去看，端起她的下巴，白净的脸上有一些泥土的痕迹，确确实实是上官静安，她不是在商郢那儿吗？怎么忽然这么狼狈了？
　　林之落现在也没心思去问，嘱咐阿贺道：“送屋子里去，再叫个大夫……”
　　“只是昏睡过去了，没事的。”商青曳拉住她的手腕：“你赶紧去吃饭，我来就好了。”
　　柳菁颜也道：“没事的。”
　　林之落心里有些发沉，只好叮嘱阿贺道：“好好照顾，她醒了告诉我一声。”
　　阿贺看了商青曳一眼，应下了，招呼了那两个仆从，往另一边的屋子里去，商青曳见她神情不是很好，松开手道：“别担心，有我呢。”
　　说罢就跟着走了，柳菁颜拉着林之落回了饭厅，明明是很饿的，可是看着眼前色香味的俱全的菜肴，却是有些没胃口了。
　　林之晴应该是吃饱了，冲林之落挤眉弄眼的，林之落还没搞清楚她什么意思，她就从座位上站起来捂着肚子：“我去趟茅厕。”
　　柳菁颜放下手中的筷子，忧心的问：“吃坏肚子了？”
　　“诶诶……”她叫唤了两声：“不和你说了，我扛不住了。”急匆匆的出去了，出去之前还看了林之落一眼。
　　林之落皱眉，起身：“菁颜姐你坐一会儿，我出去看看大姐。”不等柳菁颜说话，也跟着冲出去了。
　　柳菁颜站起来，好一会儿，又坐下，摇了摇头。
　　蝉鸣声声，热乎的饭菜渐渐变凉，过了许久，林之落才进来，脸上的表情阴沉得可怕，林之晴很是无奈的跟在她后面。林之落走得极快，三两步就到了柳菁颜跟前，语气缓慢：“菁颜姐。” 
　　“怎么了？”话是在问林之落，眼睛却看向林之晴。
　　林之晴躲开视线，不敢吭声，柳菁颜便明白了，叹了口气，道：“我也是猜测。”她理了理思绪，道：“你想必也察觉到了，自年后，陛下的几次调令都很是奇怪，皇宫内部也清洗了不少，京中的每一位老臣家眷几乎都已经归隐祖籍了，这太不寻常了。”
　　林之落闭上眼睛，柳菁颜的几点都说到她心里去了，她忽然想起与商青曳刚成婚时老夫人的那番话。
　　“我心中一直有琢磨，只是这样未免太冒险了，我自己都不肯去相信。”
　　“有什么不相信的呢？商郢她就是这样的人啊。”
　　三人循着声音转头看去，商青曳站在门口，月光将她的影子拉得很长，投射在铺了一层毯子的地面上，离林之落所站的位置只有一指的距离。 
　　商青曳就那样直直的盯着林之落，往屋里跨了一步，柳菁颜直觉此时她们不宜过多参与，拉过林之晴对商青曳道：“我们先去歇息了。”说完，拉着林之晴就走了，林之晴也算听话，倘若是以前，定是要吵着看热闹的，今儿却是走得比柳菁颜还快了。
　　柳菁颜顶好心的将那开着的门为她们合上了，反手便揪住了林之晴的耳朵，嗔道：“我说你这嘴巴，这几个月过去了怎么还是没个把门儿？”
　　她手上没用多大力，林之晴还是龇牙咧嘴的，道：“她是我妹妹，我怕心疼她嘛！”
　　柳菁颜沉默了一会儿，松了手，自顾踩着竹梯下了楼，林之晴跟在她后面，以为她还在生气，也不敢说话，就那样一言不发的跟着，走了有一段路，快到她们俩的房间的时候，才听到柳菁颜道：“其实陛下也没打算一直瞒着她。”
　　门闭合，那影子也变倾斜了。
　　“公主，你知道？”林之落问。
　　“嗯。”
　　“从什么时候开始呢？”
　　商青曳犹豫了一会儿，才道：“我从……参星宫醒来的时候。”她似乎极不想提起这座宫殿的名字。
　　“是吗？”
　　毫无意义的反问，林之落眉间添了些许忧伤，但商青曳还是回答：“是的。”
　　中间该是静默了好一会儿吧？一刻钟？两刻钟？林之落只觉得这样盯得眼睛有些发疼，她抬手揉了揉眼睛，手背上有些湿意。商青曳走上前拉下她揉着眼睛的手，凑近了些，她没有挣脱，却是后退了一步：“公主，我好像……还是对你了解得太少了。”
　　林之落的眼眶发红，可是她不想去看商青曳。商青曳抿着唇，也不说话，只是紧紧的捏着她的手不松开，烛火跳动了一下，林之落道：“公主，我……”她顿了一秒钟，深吸了口气：“今晚我想单独待会儿。”
　　商青曳没应，盯着她瞧，她撇过头，余光瞥见她眸中说不清道不明的某种情绪，心中些微不忍，又加了一句：“我需要好好想一想。”
　　“好。”商青曳忽然松开手，“吃饱了再想好吗？叫厨房把饭菜热一热。” 
　　林之落没应，商青曳已经转身出去了。
　　没一会儿，便有人进来端了饭菜去隔间加热，林之落把事情想得很清楚，可是她理不清心头那种难言的滋味儿，耳边嘈杂，她实在不耐，开门出去了。                         
作者有话要说：　　最近写的东西已经越来越不能看了，大概是脑子都丢了吧，也是没法子了。

　　☆、七十五章

　　月光清润，林之落出了饭厅，顺着开出的一条小路慢吞吞的走着，辟出来的菜地里已经撒了一回种子了，黑泥土从地里翻出来，似乎才浇过水。
　　茫茫然的，林之落只觉得这偌大的竹林里无一处可引她着眼。
　　好不容易将那些几乎融入她生活中的朝政大事抛却，这一刻又全部拉拢了回来。
　　想想这一年来商郢的所作所为，的确越来越与昏君靠近，无论是平日在朝堂上对大臣的纵容，还是任性的与上官静安勾结着胡闹，抑或是这一场依然令林之落摸不着头脑也不愿意去细思原因的赐婚。
　　老一辈的人多数选择离开，林之落没有每一个都去关注，但是这一类的消息总会传到她耳朵里，毕竟都是以前在朝堂上叱咤风云的人物，她当时还是很疑惑的，不过随着更多的人归隐，生活依然平静，她便也不再多做注意了，却原来，都是聪明人啊。
　　方才她看着商青曳，总觉得她眼里有一种难以言说的东西。商青曳突然的成长与变化，她都看在眼里，倘若不是她一直陪在身边，且长大后的商青曳与小时候的商青曳仍有许多相同之处，她也会怀疑是否有人将商青曳掉了包，但是没有的，她素来不愿意去纠结太过于复杂的东西，很多事情如果无人主动的告诉她，她也不会太过主动的去询问，她本就不是一个喜欢主动的人，就像她会顺从着老相爷的安排去背那些经史子集，文章论赋，也会依着母亲的意思耐下心来去学绣花――虽然绣出来的东西是真的很……惨不忍睹，但是老夫人坚持，林之落便也不曾落下每日绣花的功课，一边应付老相爷的厚望，一边顺从老夫人的期望，忙得疲惫不堪的。
　　一年的时间，林之落是聪慧的，本还是朝堂雏儿的她如今不能说对朝堂宦海驾轻就熟，但是也能应付下去了，脑子全堆积到各州政府递进京折子里，商郢都是一概不管的，所以说她还是丞相时，权掌大商不是说笑，只是没有这方面的心思，只是单纯的有事就去处理，无事便也自在。
　　从柳菁颜的话里，她陡然明白，为什么已经如此鼎盛，俨然中原霸主的商朝，商郢却要用这种最为极端的手段来达到目的，原先她只以为是一些蹦Q朝堂之中，不值一提的蚂蚱罢了，就连老相爷细细叮嘱她时，也不曾过多在意什么，如今看来，并不是了。
　　约莫又是涉及到皇室罢？上一辈人的恩怨，为什么总是这么难以启口呢？明明这种事情，说出来会更好解决，难道是当久了京官，过惯了体制，所以仍然要抱着那种隐晦不明的所谓“面子”让下一代人去默默的还债？这样的沉重压力，林之落还真觉得自己担不起，你们到底想让我做些什么呢，父亲，母亲？
　　林之落仰头望天，拔节生长的竹林很是茂密，空气中的湿意很明显，头顶是可以留出的一片夜空。商青曳的事，商郢的事，上官静安的事，还有浑卓玛雅的事，纠缠在一起，都搅得她极为头疼，她还是摸不清楚商郢的心事，或许商青曳比她更明白吧？
　　“因为什么呢？”她暗叹了一声，自言自语。
　　“因为大祭司。”
　　身后传来柔和好听的声音，很熟悉，林之落转过身，商青曳就站在她对面不远的地方，这个角度月光完好的覆在她精致还带着些调皮的面容上，本就白皙的皮肤更是好看了。她和林之落对了一眼，便上前走了两步，林之落没动，也没开口阻止她，她们此时的距离很近了，脚尖对着脚尖，林之落可以清晰的看见覆着一层月光的睫毛可爱的眨动着，一划一划，仿佛划在她心上，痒痒的。
　　“饭菜热好了，回去吃饭吧。”商青曳拉起她的手，仍是站在那儿，没有要走的动作。
　　林之落挪开视线：“吃不下。”
　　“这可不行，你一天都没吃过东西，当心饿坏了。”商青曳用一副调笑的口吻道：“饥饿的时候人的思维会滞慢很多哦，所以还是吃饱了再想事情嘛。”
　　林之落沉默着，商青曳忽然抱住她，笑道：“不知道怎么的，还是不想看你一个人。有什么疑问你都可以问我的啊，为什么一定要为难自己呢？之落。” 
　　“关大祭司什么事呢？”
　　“什么？”
　　“你刚刚说因为大祭司，是参星观势的那位大祭司吗？那么关大祭司什么事呢？公主。”林之落没有挣扎，靠在她肩上，微微侧头，目光落在商青曳姣好的侧脸上，即使是从侧面看也是如此的美好，心里的某些挣扎忽然又被压了下去。 
　　“大祭司啊。”商青曳目视着前方，脸上的笑容收敛了，“大祭司，在以前的商朝应该是一个很传奇的人物吧，即使在现在，大商的很多东西都不免与他挂上联系。”
　　“那位大祭司不是去世了吗？”
　　“怎么会呢？按照时间算下来，大祭司该有百余岁了吧。商启冬二十三岁的时候，他都快五十岁了呢，但是你瞧不出来，即使过了十来年，他还是看上去和三十岁一样的年纪。”
　　“怎么会……有这样怪异的人？”林之落蹙眉，有些不可置信。 
　　商青曳忽然笑了，笑得特别残忍，但是月光下又显得凄凉，林之落看见她嘴角扬起的弧度，笑声入了耳里一阵阵发寒，她应该是想起了什么十分不愉快的事。
　　“怎么不会有呢？”林之落的手落在她的腰间，没有动作了，她便又往林之落的方向小小移了一步，两人贴得更近，她缓下情绪，轻声道：“大祭司可不是只会参星观势的文人，很久以前武林中便有人使用炉鼎延长自己的寿命，虽然是邪术，遭遇众多正义之士的封杀，但还是很受人追捧的。”
　　武林的事情，林之落不懂，什么炉鼎什么的，她亦是不大清楚，商青曳也没有想要继续解释下去的意思，只是道：“之落，大祭司在商朝经营数十年，根枝繁茂，他就是如今我们最大的敌手。”
　　“大祭司现在何处？”
　　商青曳声音低低的，很凝重：“大漠。”
　　又是沉默，眼瞅着已经快亥时末刻了，风凉，林之落穿得单薄，瑟缩了一下。
　　“忽然觉得压力更大了啊，公主。”和一个神秘如雾一样的人物争斗，真够让人担心的。
　　“本宫的驸马运筹帷幄，决胜千里，会怕那个老不死么？”商青曳很笃定的说，问句里更多的是肯定，“还有什么想知道的吗？”
　　“虽然知道你们要的肯定不止这些，但还是不由自主的选择相信你，这可怎么办好呢？”林之落心里堵着的一块石头嚯的被推开，亮堂得不行，她推开商青曳往回走。
　　商青曳愣了一下，跟上去，嬉笑道：“你不需要去想怎么办啊，有我就够了，你好好把自己养好一点啊。”她掐了一把林之落的腰，撅嘴道：“你看看你都瘦成什么样儿了。”
　　“啧，痒。”
　　林之落躲开，商青曳不依不饶的追上去，眼瞅着打打闹闹的就到了饭厅门口，隔壁的烟囱还冒着烟，林之落忽然捏住她在自己身上胡闹的手，神情严肃：“危险吗？”
　　商青曳见她很是正经的模样，也敛了笑，站好，歪头想了想，点头：“很危险。”停了一下，又恢复了嬉皮笑脸的神态，拖着林之落进了饭厅：“哎呀，没事的，相信我。”
　　林之落被她变得如此之快的表情弄得怔了一下，就被她按坐在位置上，几个人从厨房里端出热好的菜，商青曳为她添了饭，“吃！”
　　“……”
　　天空刚露出鱼肚白，商郢已经梳洗好了，她负手站在玉阶上，晨鼓声声敲入耳朵里，文武百官按照班次排成两列拾级而上。
　　“主上，上官静安已经安全送到公主那里，目前还在昏迷。”
　　她手侧忽然出现一名女子。
　　“真希望她不会讨厌我才好。”商郢眯眼望着天际，好一会儿才问：“雄楚关呢？”
　　“浑卓玛雅一行人已经顺利出关了，白翔没有阻止，雄楚关大军正在整装。”
　　“很好啊。”商郢笑了一声：“一切都按序就班。”
　　“但是主上，白翔那边似乎出了点问题。”
　　“不过是一个养不熟的白眼狼罢了，你们多盯着点，有什么情况及时来报。”
　　“是。”
　　“白翔会打开雄楚关大门放浑卓玛雅进来吗？”
　　“属下不知。”明知道商郢并没有要求她的回答，她仍是老实的答了一句。 
　　“该上朝了。”她回头，瞧见一名女官匆匆赶来，向她汇报的女子已经不见了踪影，她最后看了一眼天空，飞鸟回旋：“今天应该是最后的平静了。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”的唱喏声一层一层的荡向云际，在商郢的示意下，解怀远站在原来属于林之落的位置上，微笑的持着象笏出了臣班。
　　“陛下，臣奏请将西疆军编入京卫，增强京卫实力，一同护卫京师。”
　　商郢含笑看着他：“准奏。”

　　☆、七十六章

　　这一天早朝的商郢格外的好说话，笑眯眯的准了大部分奏请，但是当解怀远提出由他来负责西疆军编制的时候却是拒绝了。
　　“钱林新任西疆军统帅，是该都锻炼锻炼，解爱卿身为左丞不必为这些小事操劳。昨日内阁才递进宫来一摞奏折，左丞可曾过眼？朕略翻了两本，都是一些可由爱卿决断的小事，何必再往朕这里送一趟？”
　　“是微臣失职，疏于政事，不敢擅自做决定。”
　　“朕既然任用你，你大可放手去做，无需顾虑。”
　　这一次早朝没有什么廷辩，也是极短，不一会儿便散了。
　　商郢散了朝，带着一众宫人过了长亭，便是一座石桥，下面是波光粼粼的湖面，这时候太阳才升起没多久，女官在旁问：“陛下可要更衣，还是先用早膳？”
　　商郢扶着石桥的栏杆，湖里已经生出许多荷叶来，却不多，错落着，间或能瞧见下面一点浅红，她似乎有些出神，好一会儿才看了一眼身上的装束，抖了抖袖子道：“先用早膳。”
　　当天夜里，商郢窝在御书房的大椅子里，手上拿着一卷书，看得津津有味。
　　一道人影匆匆忙忙闯进来，商郢从书页上挪开视线看过去。
　　“陛下，大漠边关传来急报，大漠发兵三十万，已兵临雄楚关下！”
　　“朕知道了。”
　　第二日，消息震动朝野，谁也没想到大漠人竟如此大胆，他们的大公主才从商朝出使回去便已发兵开战，且如此之快！
　　“陛下，大漠之所以能如此之快打我们措手不及定是早有安排，白翔身为雄楚关主帅竟丝毫不曾察觉对方企图，已为失职，不适合再任主帅一职。” 
　　“白翔任雄楚关主帅数年，边关平靖，白大将军功不可没，一时疏漏也是可以理解，且大战在即，临时撤换主帅，恐军心不稳。”
　　“白翔身为边关统帅，屡屡僭越插手州政之事，野心昭然，已不可信，请陛下三思！”
　　“御史大人，这个罪名可不能随便乱讲！”
　　坐在上面龙椅里的商郢微阖着眼，似在假寐，陡然耳边没有了声音，便是睁开眼，扫了一眼争得耳红脖子粗的两位大臣，看向一直立着没什么动静的解怀远：“解左丞怎么看？”
　　解怀远出列道：“撤不得。”
　　“哦。”商郢应了一声，却没有发表任何意见，而是一挥袍袖，道：“时候不早了，都散了吧。”
　　说罢，站起来，就走了，留下一般文武大臣大眼瞪小眼摸不清她是怎么个意思，解怀远也是有些发懵，他以为商郢会问他原因，在心里早已准备好了一套周全的说辞，可是商郢就“哦”了一声，问也没问就散朝了，一肚子的话全给他憋在心里头出不去。解怀远微微皱眉，都敌兵压境了，这位女皇陛下却好似一点儿也不担心，是早有准备还是压根就不在意呢？
　　“郑零。”商郢挥退了随从的宫人，侧倚在榻上，栖襄殿的摆设仍是简洁。她唤了一个名字，开着的窗户有些微的风吹进来，一道黑色人影出现在榻前，单膝跪地，正是这几日常出现的那名女子。
　　“你以后长随朕身边，不必隐匿了。”
　　郑零一愣，下意识的抬头去看商郢，只一眼便快速的低下头去：“是。”
　　栖襄殿洁白的墙壁上方打了几个小孔，阳光透过小孔形成一枚枚铜板大小的光圈，落在地上，商郢似乎有些热，将衣襟扯开了些许，露出好看的锁骨，“有什么消息呢？”
　　“回主上，解怀远约了西疆军几位将领今日巳时在青楼会面，雄楚关暂无异动，大漠还未有攻城迹象。”
　　“唔，解怀远不过是跳梁小丑罢了，有钱林在，无什么大碍。”商郢思索片刻，眉头微锁：“传朕密令，着赣州宿卫营统领苏远趁夜秘密撤出赣州，往京师靠近，不得让任何人察觉。”
　　“陛下要放弃赣州？”
　　“赣州太远了，保不住的。”商郢笑，又补充道：“算是送白翔的一份大礼吧。郑零，你说他会喜欢吗？”
　　何止是大礼啊，赣州的城墙军械可是那一带最好的了。 
　　郑零没有答话，而是道：“郑零这就去办。”
　　“不急。”
　　郑零停下动作，却久久没有等来下文，她微微抬头：“主上请吩咐。”
　　“没事了，你下去吧。”商郢如是道。
　　郑零领命退了出去。
　　雄楚关内，白翔坐着大帐上面的大椅子，下边一溜两列坐了有十二个全副武装的将领，其中便有叶军，他在离门口最近的位置，一干人等皆是面色严肃。
　　“大漠人的速度怎么这么快。”一名将领道：“将军，我们该怎么办？”
　　白翔懒洋洋的挑眉，道：“年关的时候朝廷改了大军编制，前几日才算正式完成，如果迎战，对上骁勇善战的大漠军队必败无疑。”
　　“那我们就这样干看着？”
　　“不过三十万兵马罢了，瞧把你们给急的，没打过仗吗？”白翔斥了一句，道：“本将自有定夺，你们先下去，虽说大部分兄弟都换了，但是还是要好好操练，不得偷懒。”
　　众将起身告辞出去，独剩最前面坐着的两名将领，待人都退了出去，左边那人才道：“将军有何打算？”
　　“先加强夜间防守，不要再出现上次的情况了。”
　　“朝廷那边……”
　　白翔瞄了他一眼，如一把利剑刺来，到嘴的话咽了下去，额头泌出细汗：“末将多嘴。”
　　叶军忽然掀开大帐进来，挎着宝剑，抱拳：“大将军，赣州按察使陈海求见！”
　　“请。”
　　白翔合上眼，那两名将领知道意思，起身一礼，退了出去，叶军正要随着出去传唤，便听白翔吩咐道：“盯住丁浩。”
　　叶军眼皮一跳，应道：“是。”转身出去了，没一会儿，一个身穿绣有孔雀补子的红色官袍的中年男子掀开大帐门进来，风尘仆仆的，进来也没顾上拍身上的灰，朝白翔一拱手见了礼，还没落座，就道：“白大将军，这么着急传唤下官，可是出了什么大事？”
　　白翔睁开眼，微含笑意的打量了他一会儿，直到他微微蹙起眉头，才呷了口桌上的酒，道：“本将听闻陈按察使原是老相爷手下得意的门生。”
　　“不敢当，老师手下门生无数，下官只是其中之一。”陈海不明白白翔突然扯出老相爷是为了什么，不是说有要事相商吗？难道不是军事？
　　“本将还听闻，陈大人曾有一妻一女，不慎走失……”
　　白翔的话没说完，陈海已是变了脸色，打断道：“内人去世已有数年，不劳将军操心吧？”
　　“自然，本将不过是想请陈大人暂且在此处住下，享一享合家之乐，现在看来陈大人并不想。”
　　“你什么意思？！”
　　竹林小院，林之晴将一摞账簿交给林之落，林之落疑惑看她。
　　“店铺产业已经全部转到了南方，目前还在调停囤货，约莫再过两天便开业。放在钱庄里的银两已经全部提了出来，一半放在了京城，还有一半……”她皱了皱眉：“还有一半不知道放在哪儿。”
　　商青曳道：“剩下的放在这里，后面建了一座府邸，还算隐蔽。” 
　　“嗯，好。今天下午我和菁颜就去南方打点，你们小心一点。” 
　　“放心吧大姐，现在还只是列兵，在关外呢。”早已经知道消息的林之落笑道，她心里有一层忧虑，如果商郢真的决定孤注一掷，恐怕很快大漠军队就要打到京城这里来了，而白翔，此人野心昭著！
　　林之落拍了拍她的肩：“有空了可以来找我们，我先回去收拾收拾准备动身了。”她俯下身子，低声道：“那条路不要让任何人出入了，谷雨庄有变。”
　　林之落蹙眉，商青曳在她身边道：“阿钗在那里。”
　　她心中便是了然，点头：“大姐放心。”想了想，道：“今晚还和菁颜姐一起来吃饭吗？”
　　“不了，我们已经被人盯上了。”林之晴摆摆手：“好在那些人不算很厉害，我也是好不容易才摆脱盯梢过来的，我的走了，再耽搁一会儿约莫就要被找到了，不要送我。”
　　说罢，头也不回飞快的跑了出去，从一条特别隐蔽的小路离开了。
　　林之落右手搁在账簿上，一点儿也不想打开，她昨晚没怎么睡好，心里一直挂着事，商青曳捏住她的手腕，凉凉的，心中的烦躁退了一些，她看过去，对上商青曳安抚性的目光：“别担心，没事的。”
　　林之落勉强笑了一下，没吭声，至今为止她都没见着清夜和越宁二人，商青曳也不曾提过，或许是去办什么事去了罢，她安抚着自己，心里总有隐隐的担心，上官静安昏睡到现在还没醒，她摸了摸腰间，蹙起了眉毛。
　　当晚，宁州城失守，赣州城按察使失踪，宿卫营不知去向。
作者有话要说：　　不好意思哈，前两天特别忙，都么时间码字~~~也少回复&gt0&lt

　　☆、七十七章

　　“岩松，备两匹快马，我们前往赣州！”
　　接到情报的林之落只披了一件薄薄的长衫，站在院外的竹林里，有风吹，叶子飒飒，岩松的声音随着竹叶摇晃若隐若现。林之落缩了缩肩膀，低声吩咐道。
　　“公主那边……”
　　林之落抬头，天空中一轮弯月，身后的院子里偶有稀疏的脚步声：“公主那边我来说，你照办就是了。赣州那边情况如何？”
　　“不容乐观，白翔已经与大漠统一了兵力，白翔在赣州，大漠军队驻扎宁州城，边关一线已经全部戒严了。”
　　“是吗。”林之落眉毛微拧，沉思片刻，道：“你联络一下我们的人。”抬头看了一眼天色：“等晨曦时分就动身，不要走大路。”
　　岩松领命退下，林之落这才叹了口气转回竹屋。她和商青曳住的那间屋子门半掩着，有风呼哨进去，里面的烛火早灭了，依稀有光。林之落的手才搁在门上，还没使力，便有一个人在下面喊，她听出是阿贺的声音，瞅了一眼寂静的屋内，反手将门闭上，食指压在唇瓣上，做了一个噤声的动作，阿贺忙收了声，她这才打竹梯走了下去，走开了一点，转身阿贺跟在她后面，林之落压低声音，问：“怎么了？”她知道阿贺这两天负责照顾上官静安。
　　“夫人。”阿贺先是行了一礼，“上官姑娘醒了。”
　　虽然对这个称呼仍旧有些接受无能，但听说上官静安醒来，林之落没顾上去纠结，精神一振，道：“带我去看看。” 
　　阿贺犹疑的看了一眼身后，林之落道：“公主睡着了，不要打搅。”
　　随着阿贺来到上官静安安置的屋子，里面还亮着灯，那门也是没闭拢，想来阿贺也是出来的急，林之落打门缝里瞧见上官静安坐在床上，腿上搭着被子，面色阴沉，旁边还有两三个侍女在，一副无所适从的样子。林之落叹了口气，吩咐道：“阿贺，麻烦你，叫厨房做些东西来。”
　　“不麻烦的，不知上官姑娘喜欢什么口味？”
　　“就按照平时的来吧，不必太繁琐。”她想了一下，正好瞧见上官静安从门缝里看过来的眼睛，“再备一壶酒。”
　　阿贺去了，林之落才上去推开了门，里面的侍女瞧见她，忙行礼，林之落挥挥手：“都去歇着罢。”
　　几人也是熬不住这漫长的夜了，又行了礼，退了出去。
　　门闭合的声音很是微小，上官静安觑着林之落半晌没吭声，林之落走到桌子前面倒了杯水过去递给她，她乖乖的拿了，小小抿了一口。
　　“你睡了好几天了。”林之落将铺散过来的被子往里面推了一点，坐在床边，瞧着上官静安，她的脸没有来时那么狼狈了，但是仍是很苍白。林之落发声了，她依然一声不吭，直愣愣的盯着门那里看，也不知在看些什么。
　　林之落没法子，她从没见过这样的上官静安，这次倒真符合她的名字了。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”这回上官静安终于开腔答了，目光从门移到了林之落身上，忽然拽住她的胳膊，老大的劲，把林之落吓到了，手上的劲道反倒忽略了，上官静安眉毛都快纠到一起去了：“商郢那个混蛋！”
　　林之落沉默，不知道该说什么，披在身上的衣服因为方才那一下猛然的动作滑落在床上，露出里面的白裳，胳膊被她捏得用力，她想了想，还是没有抽回胳膊，就听到上官静安问：“这是哪儿？我怎么在这儿？公主府？”
　　“不是。”林之落摇头，“在京郊，我吩咐人给你准备了些吃食，一会儿送来。”
　　上官静安点点头，沉默了一会儿，道：“雄楚关的情况，还好吗？”
　　“已经打到宁州城了。”
　　上官静安闻言，陡然松开手，一掀被子跳下床：“那还吃个屁啊！有马没？我得去一趟赣州。”
　　“宁州城已经戒严了，你进不去。”林之落起身，将她按坐在床上，“宿卫营失踪了。”
　　上官静安吸了口气，骂了一句：“白翔那个贱人！”又道：“没事，我有法子。之落，你帮我备一匹马，时间赶不及了，按照北方目前的部署情况根本扛不住白翔与大漠的联手，挨不了几天就会打到京城来。商郢手上的兵力不够，朝廷内部还有大祭司余孽，按照她的计划完全就是囫囵吞枣，还是拳头大的枣子，你知道吗？会噎死的！”
　　林之落定定的瞧着她：“商郢的目的到底是什么？真的只是冲着大祭司去的这么简单吗？”
　　当然没那么简单！上官静安抓头发，不知道该不该说出自己所知道的那些秘史，但是瞧林之落这架势，倘若她不说清楚定然不肯帮她。上官静安敢肯定，商郢之所以送她来这里绝不是单纯的避难来的，相府经营多年，底子也绝不会只有几家店铺那么薄，但是叫林之落糊里糊涂的去帮商郢也是不可能的事，她有些发愁。
　　好半晌，上官静安才道：“得了，我跟你讲。”
　　林之落点了下头，一副洗耳恭听的架势，上官静安往她身边凑了凑，道：“商郢打算清洗朝廷势力，其中有一大部分是先皇旧党，说起来又牵扯到了以前的一些恩恩怨怨，我也不是很清楚，但是很大部分的原因是冲着大祭司去的。”
　　“你打算怎么做？”上官静安说得含含糊糊，以林之落的聪明也只能从中抽取出有限的信息，但也足够了。
　　“上次我发配到赣州，已经将宿卫营打点好了，这次去先召集宿卫营，从后面包抄。”
　　“只白翔的兵马就有三十万之多，加上最近招兵买马，约莫有四十五万了，而赣州宿卫营，就算后来加招了许多流民加起来也不过两万三千人左右。”
　　上官静安道：“他就算有五十万，我也要去做！”停了停，面色凝重：“之落，我需要你的帮助。”
　　林之落摇摇头：“我知道，她将你送来这里不就是这个目的么？你先吃饭，过了今晚，一早我便随你一道动身前往赣州。”
　　上官静安心口一松，语气中带着歉意道：“之落，谢谢你。”
　　林之落拍了拍她的肩。门外传来敲门声，知是阿贺送饭菜过来了，便亲去开了门，果见阿贺手上端着饭菜和酒，她侧过身子，让阿贺进来。
　　阿贺摆好饭菜，却没有离开，而是道：“夫人，方才年年过来找过，说是院主正在寻您。”
　　林之落刚将油灯拨亮了，闻言放下手中的事物，对上官静安道：“我先走了。”
　　说罢，取过落在床上的披衫匆忙跑了出去，也没跑几步，就瞧见不远处正往这边走的商青曳，月光落在她背后，身影格外单薄，她连忙往前赶了几步，挡住了商青曳的去路。这时她才看清了，商青曳的脸色沉得吓人，林之落以为出了什么事，还没开口问就被商青曳抱住了。林之落愣了愣，将手放在了她的背上，一片凉意，怀里的人似乎还有些抖，商青曳出门也没说披件衣服什么的，林之落啧了一声，将手里的衣服抖开披在商青曳肩头，稳稳的抱住她。
　　“怎么了？脸色这么差。”她轻轻的问，年年已经知趣的避开一旁了。
　　商青曳将她抱得紧紧的，还一会儿才答话：“我做了一个梦。”
　　“噩梦吗？”
　　商青曳点头。
　　林之落以一种轻松的，半开玩笑的口吻道：“是梦到什么可怕的事物，竟把我们泰山崩于前都脸色不改的小公主吓成这个样子啊？”
　　商青曳伏在她肩头，小声道：“我梦见你撇下我去了赣州，和浑卓玛雅他们打了起来……”
　　林之落身子略僵，仍是问了下去：“后来呢？”
　　“后来……”商青曳似乎已经镇定了下来，从林之落肩上起来，微微仰头，盯着林之落的眼睛，“后来你就和浑卓玛雅跑了，我拉住你不让你走，你还把我掰开。你走得那样快，我怎么喊你你都不回头。” 
　　林之落眨了下眼睛，没有避开，也没说话，商青曳双手压在她的后颈上将她往下拉，她也乖觉的微微低下了头，商青曳凑近了一些，便吻在了她的唇上，冰凉而柔软。
　　她们只是翔贴一霎，或许只是一个呼吸的时间，便离开了，商青曳唤她的名字：“之落。”
　　林之落“恩”了一声，目光从她的唇瓣游移向上，最后落在她明亮的双眸里，依稀像是水光。
　　“不要走好不好？”
　　林之落抿着唇，唇间往上翘了翘，抬手为她擦去眼角溢出的泪水，在她嘴唇上啄了一口，道：“公主放心，你这么可爱，我怎么舍得丢下你和浑卓玛雅走呢？”
　　现在的她说这些话也都顺手捏来了，商青曳却并没有因她这句话而开颜，眉目间还挂着些许忧愁。
　　林之落不知道现在要不要和她说自己早上就要动身去赣州的事，她轻拍着商青曳的被，犹豫着，商青曳的零落在额前的一缕发丝被风掀起，从林之落脸颊上轻擦而过，她深吸了一口气，将商青曳扳过去，一只手搂着她的肩膀，“公主，我们先回屋好不好？”
　　商青曳眼角的余光瞥过上官静安所在的竹楼，低低的应：“好。”                        
作者有话要说：　　我胡汉三又精神抖擞的回来啦！！！大家中秋快乐！！记得吃月饼！我喜欢豆沙馅儿的XD  你们呢(*/ω＼*)

　　☆、七十八章

　　宁静的小道上响起马蹄声，灰尘飞扬。
　　天才蒙蒙亮，晨光微弱，林之落与上官静安打头并骑，后面跟着五个紧裹黑色衣裤的汉子，腰间各是一柄长刀。
　　一路无话，忙于奔袭。
　　眼瞅着太阳逐渐爬上到了当头的时候，奔驰的速度这才稍缓，一扬手中的鞭子，林之落缓了速度，脸上有微汗，喘了口气，吩咐道：“停下休息片刻再赶路。”
　　后面那五人见鞭子扬起，同时吁了马，上官静安比林之落稍慢一步，奔出去数十米这才停下，扯着缰绳掉头打马过来，眯眼瞧了瞧日头，林之落道：“我们走小路，中间没有驿站不能换马，如果不歇一歇，我们人没跑死马就先跑死了。”
　　几人寻了一处阴凉地方下马，从马上的包裹里取了水和干粮。
　　上官静安三两步晃到林之落旁边蹲着，林之落倚着树木，双手环胸，闭着眼睛养精神。她为了赶路没有如以往一般穿长裙或是长衫，选择了最简便的上衣下裤，腰间用一条黑色布带系着，白色的衣裤上有些灰蒙蒙的，整个人显得干练又精神。
　　“不吃一点么？”上官静安喝了一口水，抛着手中的干粮问。
　　林之落摇头，眼睛依然闭着，语气疲倦的道：“不了，还不饿。”
　　上官静安闻言，拿起干粮啃了一口，却是忘了嚼，望着前方不在树荫里被阳光照得金黄的地面，有些出神。
　　今天凌晨些许又收到线报，说是越州长官不战自降，已大开城门迎接大漠军队进城，京中流言四起，人心动摇。
　　她不由得担心，这样下去商郢一人真的扛得住吗？
　　“嗳，之落，你怎么说通你家小公主放你走的？”上官静安思绪飘忽，又想到今早出发时商青曳瞪她那眼神，问道。
　　“如实说。”林之落倚在树干上，敷衍的答了一句。
　　她也是颇为头痛，这一晚上都没睡个好觉的，想到昨晚的情景，拧了拧眉。
　　昨晚……商青曳压在她身上，俯在耳边低低的叹：“之落，我本是不愿意你插手进来的。”她喉里的一声“公主”还未出来，便听商青曳道：“我以为我足以保护你了。”
　　她捉着林之落的手腕，最后还是说了一句：“我知道你这几天都很憋闷，想去就去吧，注意安全。”停了一停，她盯着林之落的眼睛，将一缕发丝撩到她的而后，在林之落唇上轻轻落下一吻，呢喃着叮嘱她：“早点回来，我等你。” 
　　如此简单，原来她的心事在商青曳眼里已看得如此明白，林之落知道她不希望自己涉险，可是公主，之落也想保护你啊。
　　林之落睁开眼，发了一会儿子怔，直起身：“继续赶路吧。”
　　“啊？”上官静安将嘴里的干粮吞下去，“我才刚蹲一会儿。”
　　“时间紧迫。”她解开拴马的绳子，翻身上马，居高临下：“不走大路的话我们要绕很远，公主说浑卓玛雅在京城有安插暗探，我们的行踪不能被查探到，否则不仅帮不了商郢，还会成为拖累。”
　　上官静安不过是随口说了一句，连忙起身拍了拍裤子也上了马，只是此时，忽然觉得身边的林之落似乎不像以前那般温和了，整个人透着股尖锐的气势。
　　“驾！”
　　树影偏斜，只留下一阵忙乱的马蹄声，落入尘埃。
　　大军一路势如破竹，朝廷内文武大臣因商郢的毫不作为而陷入恐慌，只因到目前为止商郢依然没有派军抵挡的意思，初初时解怀远提过派西疆军前往，被商郢忽视了，解怀远那个憋屈啊，这女皇陛下不会是想亡国吧？ 
　　今天是起战乱的第二天，大商除开雄楚关已经接连失陷赣州，宁州，越州三府之地了，京师岌岌可危。
　　御书房里一人高的奏折摞在案头，商郢只翻了两本，便没有再看了，除了请求派兵增援便是痛斥白翔。
　　“派兵？”商郢唇角勾起一抹冷笑：“谁能领兵呢？”
　　这偌大京城，还真是难找一位领兵的大将啊。
　　郑零垂手立在她身侧，道：“陛下何不委派解怀远领兵抵抗？”
　　商郢单手托腮，笑盈盈道：“还不是时候呢，朕想看看那群隐在洞里的耗子什么时候能主动跳出来咬人。”
　　“主上，可要属下提前布置好退路？”
　　商郢冷了脸，撇了她一眼：“朕需要退路吗？郑零，做好你分内的事便好。”
　　郑零神色一凛，道：“是，主上请吩咐。”
　　“吩咐下去，免朝三日，朕不想去听那些文臣的慷慨陈词，有什么折子先递予内阁，朕看着头疼。”
　　这种时刻免朝，还不得急死文武百官啊？郑零抿了抿唇：“属下这便去办。”说着就要退下。 
　　“等等。”商郢叫住她，郑零停下步子，“倘若领兵，除了解怀远，依你之见，谁合适？”
　　郑零愣了愣，还是如实答道：“属下不知。”
　　商郢挥了挥手，郑零退了出去。指尖轻捻眉心，低叹：“如今连个可以商量的人都没有，真是……自作孽啊。”
　　越州之后便是靖州，靖州是朝廷在北方的第二道防守线，两边皆是群山树林，城池在合拱之势下显得很是窄小，前后皆是一车宽的小道，无甚可以列兵的平原，倘若说雄楚关作为第一道防守线而因离京师太过遥远使皇帝力不从心，那么靖州便是牢牢把握在帝王手中的二道边关，大商历代帝王都不会疏怠对靖州的布置与把控，加之靖州进可攻退可守的有利地形，使得帝王更加重视青睐，商郢也不例外。
　　靖州……还是要保一保的。指尖轻敲桌面，商郢眯了眼睛，如果靖州也被一攻即克的话，朝廷局势也会不好控制，但是派谁领兵去靖州比较合适呢？解怀远肯定是不行的……
　　此时林之落几人已经来到靖州地面，靖州城门已经戒严了，没有长官手令，任何人不得出城，往来商贾大部分都被困在了靖州城内。
　　“出不去。”上官静安牵着马，吐出一口气：“看来得先去一趟府衙。”
　　“先找个地方歇息，我们俩身份太过显眼，去不得，叫岩松去。”
　　在她们身后的五人中，一名黑衣汉子道：“属下这就去。”
　　“靖州长官可以相信，皆是女皇亲信，你只需说明身份来意即可，只切莫被贼人察觉。”林之落叮嘱了一句，又道：“寻一家客栈，看来我们是需要些许易容了。”
　　上官静安目光往后撇了一点点，没有回头，低声骂道：“阴魂不散！”
　　也不知道浑卓玛雅到底在商朝境内安插了多少人，而且还都如此敏锐，她们不过是在街上多站了一会儿，便被人盯上了？
　　“往后面都是他们的地盘了，很容易被发现。” 
　　几人随便寻了一间客栈，要了两间房，上官静安正好奇如何易容，便见一名黑衣人从包裹中翻找出两张□□恭敬的递予她们。
　　上官静安拿过来仔细看了看，笑道：“你准备得可仔细。”
　　林之落没理，戴上面具，本是极灼人眼的容貌变得极为普通，上官静安对着铜镜看了看，满意的拍了一下手掌：“不错，这下连我自己都有些认不出来了。”
　　“歇息片刻，再找掌柜要些东西吃，待岩松回来我们便出城继续赶路。”林之落叮嘱道，几名黑衣人退了出去。
　　上官静安看着林之落那张陌生的脸，问：“出了靖州咱们就算是入了贼窝了，不过靖州城池一时半刻难以攻下，如果我们这时候从背后打他一个措手不及，两方夹击之下，必获全胜。”
　　林之落沉默了一会儿，道：“就这样击溃敌军，应该不在商郢的计划之内。”
　　上官静安皱眉：“我管它在不在商郢的计划之内，如果靖州城破，京师危矣！就算到时候我们派兵从后包抄，靖州城却已成了我们的天堑，贼人进退自如，大商谈何大商？”
　　“静安，不要激动。”林之落安抚她，目光却是在往窗户那边看，吆喝声，讲价声交杂在一块儿，她定了定神，道：“静安，你细想想，既然这一切都是计划之中的事情，那么靖州难道不是吗？即使白翔与大漠联军，加起来也不过七十万之多，其中雄楚关军在年关时经历了一次大换血，真实战力已可估测。就算白翔召回原来对他死心塌地的老兵，真实人数也要削减五六万。每占领一座城池皆需派兵把守，兵力分散，照目前看来，白翔手中的兵力已不足六十万，况且，以浑卓玛雅的骄傲，大漠会真的愿意和这样一头贪心的野狼合作吗？”
　　“但是就目前看来，白翔手中握有的兵马远远低于我们所估测的这个数值，也就是说，白翔准备了后手？”上官静安眼前一亮，道：“是了，浑卓玛雅暗探如此多，定然心知肚明，怎肯容他。”
　　“靖州城大概就是让他们合作破裂的最好时机，现在就看是哪一支军队率先进城了。”
　　“我们手中的兵力十万尚且不足，京中兵力更是乏力，还有居心叵测之徒隐匿暗处伺机而动……我们这时候的确不宜过早暴露，只能按兵不动。”
　　林之落颔首，又听上官静安道：“不过我们需要在靖州城先布置一队兵马，在关键时刻，抢占城池。”
　　林之落正要答话，门外传来叩门的声响，她连忙做了一个噤声的动作，三两步过去开了门，见是岩松，这才放下心来，目光落在他手中拎着的一名瘦弱男子身上，“进来再说。”
　　岩松进了房间，林之落便将门关上，岩松将手中那男子往地上一掼，道：“这小子方才在门外偷听，被属下抓了个正着，如何处理？”
　　“杀了吧。”林之落毫不犹豫的回道。
　　上官静安瞅着这小子眼熟，正要说话，便听那被掼坐在地上的男子一把抓住她的裤腿：“上官大人！”

　　☆、七十九章

　　上官静安瞅着这小子眼熟，正要说话，便听那被掼坐在地上的男子一把抓住她的裤腿：“上官大人！”
　　上官静安一拍他的脑袋，手劲之大直接把人拍地上了，差点让那人磕掉门牙。上官静安道：“瞎喊什么？”说罢，抓起那人头发迫使他仰头，清秀的面容使她愣了愣，皱眉道：“你怎么在这儿？”
　　“我……我奉家父之命，正，正打算上京去寻您。” 
　　林之落在那人背后，没看到那人面容，问：“认识的？”
　　“赣州宿卫营方统领家的傻儿子，你当初去赣州他带你到处玩来着。”上官静安答，拎起方磊的衣领子，让他坐在凳子上：“怎么回事儿？你细细讲来，不要结巴，不然就让他砍死你。”
　　方磊听到那句“傻儿子”不乐意了，正要反驳，又听到上官静安下面那句话，下意识的瞅了一眼已经亮刀亮了一半的岩松，缩了缩脖子，老老实实的道：“具体的我也不清楚，就是……就是父亲没想到宁州投降这么……这么快，宿卫营撤离太晚了，现在被夹在中间无处可去，白大将军派人追击宿卫营，宿卫营人少……已经伤亡过半了，父亲他……他……”说到此处，方磊的声音有了些哽咽，后面的话半天被吐出来，上官静安心中不安，不耐烦的道：“方统领怎么了？你一个大男的，哭哭唧唧的做什么？”
　　方磊也觉得丢人，揉了揉脸，“父亲为了掩护我们撤退，不知下落，宿卫营群龙无首，几位副统领没有法子，叫我乔装打扮去京城寻上官大人……”
　　上官静安心里一咯噔，一巴掌拍在方磊脑袋上，骂道：“你是猪吗？你是方统领的儿子，方统领失踪，他们叫你走你就走？来找我，你不会挑一个机灵点的人来？劳您躬亲，我真是担不起。” 
　　“那……那不是父亲也说…说过……”方磊被他吓着了，低着头不敢再说，林之落猜他大概还是没明白上官静安话里的意思，叹了口气，上前拍了拍上官静安的肩膀，又倒了杯茶递给方磊，方磊颇为感激的接了，不敢喝，在上官静安跟前像受训的小学生一样。上官静安气得不轻，却也知道现在发火没用，打量了他一会儿，问：“之前在街上偷瞄我们的人是你？”
　　“是，我就是瞧着您和上官大人怪像的，所以多看了几眼……”
　　“那你趴在门边偷听什么？生怕别人不知道我们这儿在谈机密大事吗？”上官静安没好气的道。
　　方磊涨红了脸，支支吾吾道：“我，我怕认错了人，想确认确认。”
　　上官静安无语，这孩子是不是傻？
　　“好了，这件事先这么过去，宿卫营的人现在在哪？”
　　方磊抿着嘴不说话，林之落看了一眼岩松，岩松摇了摇头，她便笑道：“你说吧，没事。”
　　方磊听了这话，吃了颗定心丸，道：“在宁州城外沿河有一个小镇。”
　　“镇子？那不是很容易被搜到吗？”上官静安皱眉，怎么如此不知分寸了？ 
　　“那个小镇……”方磊撇过头，窗外光线刺眼，低低道：“附近的镇子村落几乎都被扫荡过了，不论男女老少全部都被捆走了，还被放了一把火，该烧的，都被烧了。我们藏匿在那里，父亲……父亲说，最危险的地方就是最安全的地方，他们不会再搜第二次的，父亲叫我们躲在那里。”
　　上官静安与林之落沉默着，从方磊的解释中她们能想到当时的场景，该是很无力的吧？明明手握数万兵力却仍然只能隐匿在暗处眼睁睁的看着百姓们被粗蛮的拳打脚踢然后绑走……
　　沉默持续了好一会儿，林之落自顾自思索着，忽然心头一跳，道：“你方才说他们捆走了镇民？附近的村落镇子也是一样情形吗？”
　　方磊点头，咬牙切齿道：“是，林丞相，他们简直是一帮畜生！亏百姓们以前都当他们是保护神，赣州城里大部分人都被抓走了，敢反抗的当场就被杀死了。”
　　林之落心中不好的预感更加强烈了，拧着眉头不吭声，上官静安察觉出她的不对劲，问道：“怎么了？”
　　“我还是低估了白翔，靖州城怕是守不了多久了。”林之落扭头，对岩松命令道：“岩松，你立刻派人送信女皇，告诉她战事有变，白翔意图使用人墙战术堆死靖州城！也就是说本来按照预期靖州城起码能拖白翔多几天的，现在看来不行了，如果下面继续沿用这类战术，京城……静安，方磊，我们现在出城，先和宿卫营汇合，再议对策！”
　　上官静安闻言便是明白其中厉害，暗骂了一声白翔畜生，嘶了一口气，点头道：“好！”
　　方磊还茫茫然，在场明白的三人却没时间给他解释什么，上官静安见他呆愣着，索性一踢凳脚，她功夫不差，力道刚好将方磊从凳子上震到地上去，方磊惊醒，揉着屁股从地上爬起来，小声嘟囔道：“上官大人真是越来越凶残了……”
　　“速度点，别磨磨蹭蹭的。”上官静安在门口瞪了他一眼，提脚就走了。
　　几人牵了马，想着这光天化日的不能这样光明正大的就往城门口跑，随即想了一招，由一队靖州宿卫营的人打着建筑城外工事的旗号护送着出了城，约莫又行了百米左右，前路渐渐宽绰，才停下来，靖州宿卫营的人打了个拱，林之落回礼道：“多谢了。”
　　为首的男子面无表情的点头，带人离开。
　　上官静安道：“我担心宿卫营不甚安全，不如我们分头走吧，我和方磊去聚拢宿卫营的兵马，你去找你的人，等稳定下来再会合。”
　　“我和你一同去吧。你也不必想得太差，宿卫营的那几位副统我见过的，不值一提，我手下的人马早已经整装待发，无需我再过去，叫岩松去一趟就好了。”
　　上官静安知晓林之落是担心自己为着商郢一时冲动做出什么糊涂的决策来，当下也不推辞，应了下来，林之落又对岩松叮嘱了几句，岩松点点头，没有言语，一夹马肚，先行走了。
　　越州城因刚刚像白翔投诚，白翔在里面驻军，已经下令严禁来往商贾百姓出入城池。此时太阳差不多落山了，只留有一线的余晖，只是在这夹壁之中却是和入夜时分无差。 
　　这种时候进出城门，是再好的时机不过了，街上尚有喧哗，谁能注意到一扇侧门陡然开出的一条小缝的细小声响呢？
　　一路谨慎的出了越州城，路边的几棵大树下已经零散的拴着几匹马在游弋着吃草，上官静安数了一下，不多不少正好七匹。
　　林之落拿下头顶的帽子，发丝凌乱，她毫不在意的捋了捋，吩咐道：“上马继续赶路，方磊在前面带路。有越州在前，宁州城此时定然防备稀松，咱们趁着这个时候摸过去。”扭头对上上官静安意味不明的目光，笑道：“看什么？将军不打无准备之仗。”
　　“嘿，我也不做无把握之事。”上官静安听出林之落话里的意思，咧嘴来了一句，扬鞭在方磊所骑的马上猛力一抽，在方磊一脸惊恐中，那马长嘶一声，狂奔而去，月光冽冽。
　　“公主。”年年小心翼翼的将饭菜放在商青曳旁边的地上，“吃饭了。”
　　商青曳不动，一手覆在屈起的膝盖上，一手托腮，望着皎洁的月亮兀自发呆。
　　“公主，您今天都一天没吃了。”年年瞧着她瘦弱的肩膀，语气中略带了些不满：“驸马也是，说走就走，还走得如此仓促，枉费公主特意在此地费的诸多心思了！”
　　“好啦年年，她有她想做的事情，我有我愿意做的事情，这没什么冲突的。”
　　年年叹气：“可是公主，这饭……咱们还是要吃的啊。”
　　商青曳看了一眼热腾腾的饭菜，屁股往旁边挪了挪，摇头：“我没胃口你拿走吧。她现在到哪儿了？”
　　“……应该到快到越州地界了。”
　　“越州？”商青曳皱眉：“投降的那个越州吗？离京师还有多远？”
　　“只隔了靖州，肃州两府之地。”
　　“叫阿钗盯好唐裳，不能出半点意外。”商青曳有些担心，“清夜和越宁的消息还是没有吗？”
　　年年听到问心里也怪不是滋味的，好一会儿才答：“她们在半路上翻下了碧海崖，还在找。阿钗平时是粗莽了一点，但是大事上还是知道分寸的。”
　　商青曳瞧她说到清夜与越宁的事后边神色不大好，她又不擅长安慰人，只好勉强宽慰道：“下面既然是海，定然无什么大碍，叫人沿路找下去定然能找到的。”
　　年年恩了一声，又要劝商青曳吃饭，阿贺急急忙忙跑过来，喊了一声：“院主。”便低声在商青曳耳边说了两句，说罢便识礼的退开了一步，商青曳嚯的站起身道：“通知阿钗，明晚之前务必要辖制住唐裳，一定要神不知鬼不觉，她身边的暗卫一个都不要放过。那个药，你给她了吗？”
　　年年一惊，道：“给了，公主，谷雨庄布置还不够完善，这么着急难免会出纰漏，能否再缓缓？”
　　“不行，唐裳已经开始怀疑我们了。这个地方，也不安全。收拾东西，我们立刻离开。她太敏锐了。”
　　商青曳看了年年一眼，年年被她这一眼刺得不敢再多说话，同阿贺一起领命退去了。
　　商青曳望着头顶的月亮，深吸一口气，还走什么计划，速战速决吧！
　　“今晚子时我要见商郢。”

　　☆、第八十章

　　“今晚子时我要见商郢。”
　　这话说得真是太过无厘头了，更多的像是在自言自语，但是商青曳明白，自会有人将她这句话一字不漏的传达到商郢的耳朵里。
　　阿贺办事的效率还是极高的，不消片刻便已经将东西都打点好准备转移，但是看着这一院落的大物件，比如屋子什么的，却是为难了，又跑去请示。
　　“不能放火烧，太显眼了。”商青曳扶着栏杆，竹节冰冰凉的很是舒服，微风吹拂着，一缕发丝调皮的拂在她的脸颊上，“留下几个人，一切照常，即使唐裳的人探进来也会以为他们是原住居民，不会太怀疑，也更好的掩护了后面的东西。”她瞧了阿贺一眼：“你是个聪明人，应该知道我的意思。”
　　阿贺便要去遵办，商青曳叫住她，道：“你是阿钗带来的，时至今日也该明白我们在做什么，有一句话你记好。”
　　“院主请讲。”她又不傻，又是被委任负责了一道情报，自然很清楚她们存在的意义。 
　　“倘若你不愿，自顾离去便可，我不拦你，但是我最不能容忍的便是背叛。阿贺，你明白吗？”
　　阿贺垂着头，心砰砰的跳，那一瞬间的杀意着实令她吓了一跳，其实这个院主，并没有明面上那么好说话的吧？躬腰，道：“阿贺明白，请院主放心。”
　　商青曳没搭茬，望着在微弱烛光中晃动的竹叶发呆。
　　“公主这样说吗？”阿钗趴在桌子上，下巴抵着桌面，望着坐在她对面的年年，有气无力的问：“你就这样来？你知不知道我这屋子四面八方都被唐裳那个死女人的暗卫围得水泄不通了啊？”
　　年年微微垂眼，看着阿钗的脸，那张脸上已经愁云密布了，“我知道啊，你放心，我这把药够他们睡到天亮了。不过我也挺好奇的，你手上的人呢？”
　　“她敢围我我当然就围了她啊，咱们比比看谁人多！”
　　年年脸色微沉：“你知不知道这样多危险？唐裳身手不弱，你你可如此意气用事。”停了停，见她神色也不是很好，便是叹了口气，从袖中取出一个小瓶，低声道：“这个药，给唐裳用，能牵制一二。”
　　“这么着急？”阿钗皱眉嘟囔道。
　　“唐裳已经怀疑我们了，时不待人，大漠安插在京城一大半的力量捏在唐裳手里，如果不制服唐裳我们会很被动。”年年道：“清夜和越宁的下落我们也没办法放开手去找。”
　　“可是她平日里的吃食全都很谨慎，我往哪儿下啊。”阿钗很无力：“我总不能直接闯到她房里拽着她往嘴里灌吧？只怕我还没把她灌了她得先把我给灌了。”
　　年年也知道其中的难度，她们终究能拿的出手的力量还是太少，没办法强抓唐裳，“总之，尽你最大的力量，让唐裳消失，使他们……”年年竖起手指指了指头顶：“群龙无首，一天或是两天都成，越长越好，于我们越有力。”
　　阿钗想了想，道：“好吧。清夜和越宁她们……”
　　年年摇头：“还在找。”
　　“我知道了，你赶紧走吧，没一会儿唐裳就该发现不对劲了，那女人贼精着呢。”阿钗下巴抵得有些疼，歪过来，半边脸贴在冰凉的桌子上，整个人显得越发没有精神了。
　　年年也不迟疑，从窗户翻出去走了。
　　阿钗将垂在桌子下面的手抬起来放在脑袋上，怎么把唐裳哄出来呢？那群暗卫也不是好惹的，如果当着那帮暗卫的面下手，还不得闹大了？哎呀！她一拍脑袋，刚刚她咋不找年年多要一些迷药呢！真是傻。
　　她一拍手掌，一个黑衣人从窗户上面倒吊下来，面无表情的看着她，阿钗从凳子上跳起来，吩咐道：“你把那些迷倒的人处理掉，不能让唐裳发觉。”
　　“年年姑娘已经吩咐过了。”黑衣人语气停了停，从腰间掏出一个一指厚的小纸包，掷向阿钗。
　　阿钗伸出两指接住，还没开口问，便听道：“这是年年姑娘留给你的药。”
　　“……”
　　夜愈发深了，阿贺带着人先走了，只留下两男两女留守此地。静谧中偶闻蝉鸣，蛙叫都是依稀，离子时只剩一刻了，商郢从来都是个守时的人，商青曳捏了捏中指的第二个指节，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你找我？”清越的声音在头上响起，商青曳循声抬头，商郢仍然是一身华丽得刺眼的衣着，玄色的九爪龙袍，金制的镂花帝冠卡在发迹上迎着月光耀芒，头发盘成髻，齐齐整整的，她盘腿坐在屋顶，一身衣衫铺开。
　　“下来。”商青曳神情微冷。
　　商郢微微笑了一下，依言跳了下来，谁知那身衣衫华丽之余的确累赘许多，不慎踩着衣角，一个不稳就要往商青曳身上扑去，商青曳往旁边挪了一步，但还是伸手拽住了商郢的胳膊。
　　“青曳？”商郢借助她的力量稳住身子，侧头看她。
　　商青曳抬起下巴，眼睛睨着她：“你这一身我看过无数次，不必非要穿到我眼前来。”
　　商郢站直身子，倚在栏杆上，望着她，还一会儿才将因方才的动作而垂落下来的发丝撩到耳后，笑道：“一干大臣们拉着我议事，才散不久。”
　　“你打算什么时候出手？靖州如果失了人心就散了。”商青曳转了话题。
　　“这不是你巴不得的么？人心散了，商朝没了，正合心意。”商郢正色道：“大商，在你心里和祸根也没什么两样。”
　　“你明知道我现在还在这里是为了什么，商郢你好算计。”
　　商郢扭头看了她一眼，缓缓道：“你知道我不会算计你的，你是我妹妹。”
　　“妹妹？当初你为了荣华富贵将我送给那个狗皇帝做药引的时候，你何尝认过我是你妹妹？你以为趁我记忆涣散的时候对我好就真的是弥补了吗？倘若不是因为之落，我醒来的第一件事，就该是杀了你。”商青曳握紧了拳头，腕上似乎还有钻心的痛和黏黏的液体流过。
　　“青曳，我一直认你是我妹妹，你所看到的，都是商启冬让你看到的，你为什么宁愿相信他都不肯相信我，你的亲姐姐？！”商郢神色哀伤。
　　“好了，陈年往事我不想去提，之落已经顺着你的计划和上官静安去了赣州，我要你立刻发兵。”商青曳咬牙，眉头紧皱。
　　“不行!”商郢毫不犹豫的拒绝道：“现在还不是时候。不管是大祭司还是商启冬，他们的旧党还藏在暗处，此时发兵，京城空虚，这样太危险了。”
　　“你果然最在乎的还是自己的皇位对不对？你比我更清楚之落和上官静安的处境有多危险，亲赴敌军后方，等于断绝了一切可支援的粮饷供应!”
　　“这本来就是一场破釜沉舟之战，青曳，我不能意气用事，更何况，这场计划你一开始也是知道的，如果我此时发兵，接应了静安和之落，那么后面呢？我们该往哪里去安身？就算我舍去皇位，他们也不会肯放过我，难道要我占据一城和他们打持久战？那时才是真的永无宁日！青曳，之落只是暂时离开，老相爷在赣州早有布置，她们都不会出事的，你不必担心。”
　　商青曳心里亦是清楚的，好一会儿，才道：“你走吧，我不想看到你。”
　　商郢沉默，走了两步，扭过头：“我承认当初的事情我也有责任，但是不管你信不信，我一直都在尽我所能的保护你而不是伤害，我和之落，都为此努力过。”
　　商青曳没应声，商郢笑了一下，转头离去。
　　商青曳闭着眼，听着脚步声渐远渐无，脑海中不停蹦过曾经那一段画面。
　　她被人锁在星盘之上，细细的锁链从手腕里穿过去，血液汨汨的沿着胳膊往下。她不敢挣扎，稍微动一下便是钻心的疼痛，那锁链就像长在她身体里，四肢疼得都仿佛不是自己的了，她忘不了，就在她一直祈祷着姐姐找到并救她出去的时候，商郢出现了，可是她不是一个人。
　　因为疼痛她的眼睛已经有些失焦了，他们又离得远，她看不分明，却清晰的听见一个老迈的声音说：“郢儿，从今天开始你就是大商唯一的公主，这是你弟弟，也是大商朝的太子，你们要好好相处。”
　　商郢是看得到她的，这偌大的宫殿里空荡得除了每天定时给她放血的仆童，便也只有她了，她能感应到商郢看了她一眼，可是她一句话都没说，只是应了一声：“是，父皇。”
　　那时候的她还很小吧？大多都记不起来了，唯独这一幕，她记了许久许久，也怨了商郢许久。
　　她多想要听商郢的解释，然而她似乎不屑于去解释亦或是默认，她每每提及，她便每每避及，直到后来，她寒症发作，渐渐失去意识，留下了另一个商青曳，那些关心呵护，看在她眼里都像一个笑话一样。
　　后来商郢送她去了扬州，她不喜欢同那些所谓的小伙伴玩，总是自己在那里自说自话，有个小男孩说她是怪物，她便打了那个小孩，可惜她太小了，根本不是男孩的对手，失足被推下了河，后来……后来小男孩一家都失踪了，当地的官府草草结案不敢追查。 
　　商青曳忽的呵呵笑出声，眉毛都攒在一起了，握在栏杆上的手青筋突起。
　　“院主。”
　　商青曳一惊，侧头一看见是阿贺，她沉着脸，眸中蕴着一团火气：“什么事？”
　　“竹林外发现不明身份的黑衣人。”阿贺被她的眼神吓到，刺得皮肤生疼，仍是硬着头皮道。
　　“全部杀掉，一个不留。”商青曳吩咐。
　　骨子里的暴虐，又是从什么时候开始收敛的呢？                         
作者有话要说：　　嘿~晚安咯

　　☆、八十一章

　　翻山越岭，赶赴前线。
　　林之落一行人小心翼翼出了宁州城，已经是下半夜了，不敢耽搁，上官静安吼了一声：“方磊，带路！天亮之前务必赶到。”
　　方磊知道厉害，一马当先冲在前面，林之落上官静安几人紧紧尾随，上官静安仍是不放心，迎着风对林之落道：“一会儿我先去探探情况，如有意外你先带人离开，不要因为我耽搁了。”
　　风声从耳边刮过，林之落只觉得疲累，听得话，低声道：“我既然陪你去，自有安排。”
　　她声音太低，上官静安没听清楚，只瞧见她嘴唇动了动，只以为她是应声，便正了脑袋，一个劲儿的催着马赶路。 
　　宿卫营藏匿的地方离宁州城不远，几乎是贴着宁州城的，赶到河边的村子，一点儿人气也没有，上官静安便是皱了眉，问方磊：“这里？你没记错？”
　　“没有。”方磊摇头，“就是这里，不会错的。”但是村子里空无一人这是做不得假的，毕竟村子也就这么大，能藏人的地方都找遍了也没找着半个人，倒是一些蛛丝马迹显现出这里不久之前确实是有一批人待过，方磊想了想，从怀里取出一支口哨模样的小东西，搁在唇边，提气就要吹，上官静安觉得不妥，拦住他。
　　“你干什么？”
　　“周副统说如果您来了找不到人定是行踪暴漏所以临时撤走了，到时候便吹这个口哨，他会派人来接应。”方磊老实答。
　　林之落道：“你先不要吹，拿给我看看。”
　　方磊愣了愣，却还是依言递给她。哨子很小巧，银质的，与普通口哨并无太大区别，林之落只在手上翻覆了一遍便递予身后一人：“既然他们不在这里定然是行踪暴漏了，那么这里也不安全。”她一指身前湍急的河流：“我们到对岸去，方磊，你知道怎么过去吗？”
　　“在前面不远的地方有一座浮桥藏在水里面，因为那一块的河面都是绿油油的水藻所以一直没人发现，只需将浮桥拉上来再加以固定，我们几个应该是可以过去的。” 
　　“行，走吧。”
　　林之落招呼一声，几人便随着方磊沿路找到一座布满绿藻的浮桥，下马过了桥，那拿着哨子的随扈才附在林之落耳边低语了几句，林之落嗯了一声，拿回哨子，问方磊：“这哨子是周副统给你的？也是周副统叫你去找我们的？”
　　“哨子是周副统给的，但是去找您们是我二叔的意思。”
　　“你二叔？”上官静安诧异。
　　“嗯，就是方副统啊。”
　　上官静安下意识看了林之落一眼，见她兀自拧眉，似在想着些什么，便问：“有什么问题吗？”
　　林之落看了她一眼，松开眉头，摇头：“没什么。”将哨子还给方磊：“你吹吧，我们在这等周副统的人来接应。”
　　方磊这人单纯，没听出话里的意思，听得林之落说，忙拿回哨子放在唇边吹了起来，呜呜作响，似凄厉哭声。
　　上官静安凑近林之落，往方磊那儿使了个眼色，道：“那个方副统是不是有问题？”
　　“方统领的失踪看来并不简单。”林之落只说了这样一句，便吩咐身后的四个随扈道：“一会儿他们来接应，倘若不是周副统的人就动手，留一个回去报信。”
　　她话音刚落，往前数十步左右距离的矮灌木里便传来一阵“哗哗哗”的声响，四名随扈拔刀窜到林之落前面警惕护卫，林之落往后退了两步。上官静安与林之落皆是一脸冷漠，盯着那群人没有轻举妄动，月光下上官静安大概估测了一道，约莫将近百人，倒是方磊没那么多心思，见着人就要往上扑，上官静安腾出一只手扯住他：“别过去！”
　　“啊？”方磊吓了一跳，想问但是瞧上官静安脸色严肃，也不敢问，又去瞧林之落，亦是如此，他也不傻，乖乖的定在原地没有动作。
　　两方人马对峙着，上官静安略扬了声音：“你们是什么人？”
　　她喊了一遍，又凑在林之落边上问：“有把握吗？”
　　林之落没答，只听对面应声道：“你们是什么人？”
　　上官静安捅了方磊一下：“你说话。”
　　“啊？哦，是我，方磊！”他咽了口口水：“我回来了。”
　　“小公子？”一道粗犷的声音响起，那群人中间开出一条道，出来一个穿着黑色厚重铠甲的男人，打量了他们一会儿，叫道：“真是小公子！都放下武器！你不是去请上官大人了吗？人呢？请到了吗？”
　　方磊一指上官静安：“这位就是上官大人。”
　　那人看向上官静安，一脸惊疑。宿卫营常和上官静安打交道的便是方统领，上官静安也不怎么往宿卫营跑，所以宿卫营许多人仍是不认识上官静安。
　　上官静安这时已是将他打量了一遍，正色道：“我就是上官静安，你是哪位副统麾下？”
　　“末将是方副统麾下的右营卫长方远。”那人答，停了停，瞅了林之落等人一眼道：“这里不是说话的地方。方副统已恭候大人多时了，大人请随我来。”
　　上官静安听到他说到方副统时心里便“咯噔”了一下，不肯轻易随她走，仍是拉着马站在原地，不动声色的问：“哦，周副统呢？”
　　“昨晚我等遭到暗袭，周副统负伤正在休养。”
　　“什么？周叔受伤了？”方磊惊叫，可惜没人理他。 
　　上官静安心里突了一下，那人却是颇为急迫的催促她，她想了想，道：“好。”扭头对林之落道：“你先去把你那边处理好，这边我来就行了。”
　　那人明显愣了一下，道：“前面有白军驻扎，且已经闭城，不如等天明了乔装改扮一番再进城。”
　　“你回去回禀方副统，我与上官大人还有要事待办，待完事后再来拜访不迟。”林之落站在护卫后面，表情仍是风轻云淡浑然不觉。她明白上官静安的意思，对方人太多了，而她们这边会家子算上上官静安也只有五人，这时候翻脸显然对她们不利，倘若上官静安一人去趟雷，即使宿卫营真有什么变故，她没有后顾之忧自可逃脱，但林之落以为，既然这个方副统连自家侄子都肯搭进来，自然不肯轻易放走任何一个人，且这里面究竟对她们有什么阴谋还摸不清楚，不能轻敌。
　　林之落手搭在上官静安的肩膀上，不让她轻举妄动，那将领嘿嘿笑道：“这时候了，诸位连日赶路也辛苦，不如且歇一歇，我们统领极是好客，不会委屈各位。” 
　　“呵，委不委屈倒无所谓，只是大家同食大商粮饷俸禄，如今正值内忧外患之际，尔等不思报国上阵杀敌，反倒算计起自己人来了。”林之落轻笑，轻蔑至极的目光扫过他们：“只怕我等有命进无命回罢！”
　　此话一出，那将领已然变色，狞笑道：“既然谈不拢，便莫怪末将心狠！”他一招手，身后那群士兵便纷纷亮出武器冲杀过去。
　　林之落身边的护卫早有防备，只是只有四个人，加上此处地形窄小，身后还有林之落，纵然武功高强也难免放不开手脚，面对冲杀过来的百名士兵便显得有些支绌了。
　　上官静安从马上抽出长剑，一剑砍翻冲过来的一名士兵，吼道：“方营卫长，你想造反吗！”
　　“末将只是奉方副统之命，请上官大人与您的朋友到里面稍坐。”
　　上官静安心知方副统已然反水，不再搭言，一边应付一边骂林之落：“你干嘛？咱们不能先顺着他再谋计划？”
　　“不进去还能活，进去了恐怕连活路都没有了。”林之落低声应她。
　　四名随扈的武功极是高强，刀刀入肉，刀剑碰撞，惨嚎声声，方磊呆呆的看着这一幕，脸上溅了些许温热的液体，他下意识的摸了一把，一看，吓了一跳，回过神来，叫道：“远叔，你…你这是做…做什么？”
　　上官静安横剑挡住劈砍下来的三把兵器，腕上一使力，顶开他们，道：“喊什么喊！你家叔叔们要造反了你不知道？！”
　　方磊着实被吓到了，好半晌说不出话来。
　　护卫渐渐后退，将林之落与马匹护在中间，包围圈渐小，他们身上或多或少添了些新伤，本来凌厉的刀势也有缓了下来，那将领站在后面大声道：“擒住上官静安在场的人一律赏十大锭！”
　　“这个价就想买我这个人，你们方副统未免也太小气了！凡擒住方副统麾下叛贼的我上官静安给他百两黄金也无妨！”上官静安虽然忙于招架，听得喊却仍是忍不住嗤笑道。
　　当然不过是说说而已，这群人既然被安排在这里，定然是死心塌地追随他们的方副统了，哪会为了百两黄金就被策反？
　　上官静安撤剑回来，嚷道：“之落，你先走，我们殿后！”
　　林之落不理她，眼睛死死的盯着战局，眼瞧着越逼越近，护卫也已经渐处下风了，其中一人肩膀上被一刀切中，正汨汨的留着血仍勉力支撑，已有熟人越过他们杀将过来，上官静安急了，一扳林之落的肩膀：“愣着作甚么，还不快走！”说罢回身便是一剑，震开那人接招的剑，顺势而下，将那人劈做两半，回头一看，林之落还杵在那儿不动，被吓傻了似的，上官静安气得够呛，就要吼她，陡然闻听一声长啸，不知从哪儿钻出来数十名黑衣人，手里皆是提着两柄短匕，窜进敌人群中几乎一刀一个，战局忽然扭转。
　　上官静安瞪向林之落，见她微微点头，这才放下心来，松了口气。
　　四名护卫瞧见这群黑衣人便明了他们的身份，身上的压力一轻，便是收了刀，跳回来，其中一人道：“属下无能。”
　　他们此时已是伤痕累累，林之落摆手：“你们做得足够好，先治伤……”余光瞥向方远，只见他也是一脸愕然，马上便是抬手做了一个手势，她眸光一顿，喝道：“上马！快！”                        
作者有话要说：　　拖了这么久

　　☆、八十二章

　　她们才翻身上马，便听得一阵“咻咻”声响，上官静安紧急之下抽空回头一看，惊得后背一紧，扭过头林之落已经奔出去有一段距离了，余光瞥见方磊还傻愣愣的站在下面，她索性顺手将他拉到自己马上，一夹马肚飞奔出去。
　　即便她们反应速度够快，上官静安仍是挡下好几支箭才跑出来，林之落的速度渐慢在前面等着她赶到，才低低道：“不要在这里停留，我们的行踪已经暴漏了，从前面的山头翻过去。”
　　上官静安总觉得她哪里不对劲，可又说不上哪里不对劲，便顺着林之落示意的方向看去，果见一座郁郁葱葱并不算高的山。
　　快到山脚的时候林之落一声令下，几人果断弃了马，沿着被大树夹着的石阶往上爬。这里应该是很久没有人来过了，荒败得可怜，有些地方的长起的杂草足可没人膝盖，石阶上脏得可以，空气中弥漫中一股莫名的腐烂味道。 
　　上官静安本来是想将方磊放下来自己爬上去的，哪知方磊脚一沾地整个人都软了下去，上官静安那个恨铁不成钢啊，又不能把他扔在这里不管，只好把他拉起来往山上拖拽，走了没多久便累得够呛，林之落见她一直喘气，叫一个伤得轻点的护卫过去帮忙，上官静安乐得甩给别人来，一撒手恨不得指着方磊的鼻子骂，转念一想他今天受到的打击也挺大的，泄了气，没好气道：“男子汉大丈夫的，碰到一点事情就颓成这样子，你到底是不是方统领的儿子啊？”
　　方磊呆呆的看着她，没说话，上官静安也没指望他能听到这番话忽然枯木逢春的振作起来健步如飞，说完便是一甩手跑上去找林之落，取了她腰间的水，灌了一口，擦了擦嘴，担忧道：“那群黑衣人掩护我们离开，会不会有什么事？”
　　“不会的，他们都是经过严酷训练的暗卫，能保护自己安然逃脱。”林之落停下脚步，从上官静安手上抢过水囊，小小抿了一口，“方靖既然算计了我们定然不会轻易放我们逃脱，过不了多久就会组织人马循迹搜查。”她看了一眼方磊，低声道：“方统领失踪一事不简单，如果所料不差，方靖一定是以方统领为投诚之礼卖给了白翔。周副统曾在我面前百般夸奖方靖此人，且认其为生死兄弟，眼下定是不曾防备被方靖拿下了，宿卫营已经指望不上了，但放其于林终归是祸害。”
　　上官静安歪头听着，不明白她的意思，“你是说我们在这里把她们一网打尽？我们这几个人？”
　　林之落摇摇头：“你既然找我同行，定然已经猜到我身上的有帮得上的地方不是吗？不错，除开先父的布置，这一年我在老母的指点下也添过一些自己的布置。”后面传来声响，林之落听到动静扭头去看，方磊抱着一块石头一个劲儿的干呕，旁边的护卫冷着脸不知如何是好，她现在已无暇去多关心方磊如何，抬手打了个手势，那护卫领命，架起方磊往旁边走。
　　上官静安翻了个白眼：“难怪他父亲不把他安排去宿卫营反倒送进衙门里做个打杂的文职，这样……的确挺让人放心不下的。”
　　林之落抿抿唇，继续道：“从这里上去，看到那儿了吗？有一块儿大平台，拨开右边的杂草，有一条路。早在我卸职之前便将赣州的兵马营拆成两队人马，就是为了防止白翔造反后霸据赣州切断联系，那里有一队精兵，有约莫四千左右的精兵，打着盗匪的名号散落山林。”
　　“你和我说这些做什么？”
　　“我太累了，一会儿到了地方我需要休息，后面的布置全靠你了。他们闲了太久，如今马上进入备战状态难免不适应，静安，你是武将之后，对排兵布阵应该比我了解。”林之落在腰间摸了摸，摸出一枚一掌大小的菱形令牌：“这是兵符。”她瞧见上官静安有推拒之意，索性强行往她手中一塞：“拜托你了。”
　　上官静安捏着那枚兵符，神色难明：“你就这么信我？”
　　“商郢信你，你我亦是至交好友，有什么不信的？”林之落反问，揉了揉额头：“走吧，他们已经在这里留下了一点比较隐秘的痕迹，不出意外天一亮方靖的人就会赶到了。”
　　上官静安笑笑，将兵符扣在腰带里：“走吧。”
　　林之落显然来过很多趟了，不多时便找到一块儿极为开阔的空地，背靠一段弧形的崖壁，在这山里，倒是极为难得的。
　　通报了身份后，不多时，一名穿着布衣的中年男子便从主寨中跑出来，冲林之落抱拳：“参见林丞相。”
　　林之落颔首：“陆将军。”侧过身，露出上官静安：“如今的情势你也清楚，从今天开始全军备战。这位是上官静安，以后的行动皆由她负责，有什么异议吗？”
　　陆参讶异，抬头，对上上官静安含笑的目光，便是道：“谨遵丞相之命。”
　　林之落点头：“好了，一会儿你把军中情况和上官大人详细说一说，给我找一个休息的地方，不要太吵。”听见身后已经弱了许多的呕声，叹了口气：“给这位公子找大夫看看，不过得盯紧了。”
　　陆参应下了，连忙张罗着给林之落架了一顶帐篷，放置了一张榻，又找来军中的大夫给方磊看看。林之落强撑起精神进了帐篷，摆了摆手不让人跟进去，倒头便睡。
　　林之落既然吩咐，陆参自然不能冷落了上官静安，极快的速度布置好一切之后，便是对上官静安拱手：“上官大人，我先带您了解军中细况和周围环境。”
　　上官静安此时已经细细打量了一遍此地，布置什么的的确挺像盗匪的，空地上除了有百名汉子光着膀子练习枪剑外再无其他，且她们来了这么些时，除开被守在道上的两名士兵询问了身份便再无人管顾她们，甚至连一眼都没往这边看过，可见训练极为有素，对此她亦是颇为满意，当下便是对这陆参高看一着，点点头，随着陆参往里面走。
　　经过陆参的介绍，上官静安也约莫知道了些大概，这里一共有五千八百余人接近六千人，为了防止被察觉，在此地的只有三百人，其他人分散各处，以二十人为一个单位围着这一块地方游荡。据陆参所说，不久前山脚下出现过大批的兵马是准备上山的，被他们打了下去，现在所有人都知道这座山里的盗匪不一般，白翔打算招安他们。
　　上官静安嗤了一声，道：“什么时候的事？上面怎么说的呢？”
　　陆参答：“就是昨天早上，那群人本来打算是往山上驻扎的，被打下去后，我们就收到了招安贴。招安贴上说要我们归附白军，他们可以为我们提供粮草兵甲，如果不从就会派军围剿我们，时限只给了我一天。”陆参停了停，看了眼上官静安，才道：“不瞒上官大人，末将本来已经打算今日天一亮就着手营寨搬迁的。”
　　说着，两人已经走到了主寨门口，陆参掀开门帘请她进去，里面倒是和将军大帐没什么区别，正中的大桌子上摆着一张详细的地形图，虎皮椅子后面的屏风上挂着一柄七尺长剑，剑身很宽，左右两边摆着兵器架。
　　陆参跺了跺脚，走到地图前，手指在某地方一指：“末将打算将人手搬到这一块地方，往赣州方向撤退，寻求与后面的兵马汇合。”
　　上官静安知道他说的是隐在赣州的兵马，不由得奇怪道：“照如此说来你们的位置当白贼起事时是可以及时阻拦的，为什么还让白翔如此轻松的连下数城？”
　　“我们的确有所行动，但是赣州自己打开城门放人进来我们已经阻止不及。而宁州城……防守一直薄弱，我们想帮也帮不上，相反很可能把自己也搭进去，只好按兵不动，等候命令。”陆参苦笑。
　　上官静安听了，半晌不做声，盯着地图看了好一会儿，道：“陆将军，你现在马上将分散各地的人马召集回来。卯时之前，不求所有人都赶得回来，至少要有一半，回不来的记得掩护好自己不要被发现了。”她眼里闪烁着寒光：“我们要先开他们一刀。”
　　“上官大人的意思是？”
　　“不错，我们来时已经和白翔的一股兵力交过手了，他们原本是赣州宿卫营的统制，如今已然反水跟随了贼军。白翔的军队如今不仅要往前打，还要守住后方不让合作的大漠钻空子，没有余下的兵力，倘若围剿我们，定然是放他们来，他们的人已经因为内耗损失了许多，算上老弱病残也只有一万来人，所以这条道……”她指了指来时的小道：“务必守住，这儿咱们是主场，管叫他们上来了下不去，咱们要把他们全部剿灭，一个不留。”
　　陆参面色一变：“上官大人，我们的人最多只有五千余人，只是他们的一半，且还不能保证所有人都能及时赶到，这块山头总共就这么大，他们如果要退，我们也不能那人肉去挡啊！”
　　“我也知道我们兵力不够，所以不能打大型战，正面硬拼肯定不行，既然这座山树木都长得这么好，正好利于隐匿，不用白不用？我们以大部队为饵，小股兵力为主，埋伏山林，打他们一个措手不及，而且不与他们持久交战，打一阵就跑，待他们稍微稳住阵脚再来一场突袭。”
　　“但是我们把大头放在这边根本塞不下，也太引人注意了。”陆参依旧担心。
　　“陆将军，你也是熟读兵法的人了，莫非还不知道什么叫瞒天过海，树上开花？”
　　陆参一怔，上官静安已经从腰间掏出了那枚兵符，他神色一肃，道：“是，末将立刻去办！”
　　说罢，转身快步出了营帐。上官静安瞧着他的背影，笑道：“保守了一些。”绕过桌子一屁股坐在椅子上，靠着假寐，她也是一天一夜不曾睡过，不久前还经历一场打斗，如何不疲累？只是她身子骨比林之落好，还能捱好一阵。

　　☆、八十三章

　　林之落能让陆参领兵，除了足够领兵以外，办事效率也是极高的，上官静安不过是打了个盹，陆参便进来唤醒了她。上官静安睁开眼，脑袋还有些睡眠不足的昏沉，揉了揉太阳穴，伸展了一下身体，仍是窝在大椅子没动，问：“什么时辰了？”
　　陆参答：“快卯时了，兵马已经召集回了三千余人，上官大人要看一看么？”
　　她这一个盹儿打了有一个时辰了啊？上官静安听到时间差不多了，脑子一醒，倏地站起身，跑到门口探头往外看了一眼，这一片不大的地儿都塞满了，人挤人的，却是异乎寻常的安静，她只探头扫了一眼，缩回帐子里：“看了，很满意。现在你到山道那边去布置，陷阱埋伏一样不能缺，具体该怎么做我说得应该够清楚了，不可出纰漏。山道那边有什么异动吗？”
　　陆参纳闷：“暂时没有，离他们给的时限还有大半天时间。”
　　上官静安还没应声，门外便有一道声音轻喊：“将军！”
　　“速度真够快的。”上官静安嘀咕道，瞟了陆参一眼，陆参知趣的掀开帘子出去：“什么事？”
　　“禀将军，山脚集结了大队人马，正要往山上开进。”
　　陆参面色一变，“他们有多少人？”
　　“目前为止还只有五千左右的人。”
　　陆参松了口气，回头一看，上官静安走出来，下令道：“一刻钟时间，所有人穿好甲胄！陆将军，你们这里有重弩吗？”
　　陆参点头，上官静安继续道：“好，你派几个人去将重弩架起来，正对山道，前面安排一百人堵住入口，稍有异动，就给我不要命的射！现在，立刻行动！”
　　上官静安说话的同时亮出了手里的兵符，话音一落，那群汉子便毫不迟疑跑去换兵甲了。上官静安扭头吩咐陆参道：“一会儿你安排两队人潜在这里两侧，弩箭射完了前面挡不住就往后撤。”上官静安指了指头顶上方横出的一片石壁：“之前我观察了一下，这上面是一个不错的滚石布置地。他们上山需要一些时间，派出去的小股兵力以弓箭手为主，主要是骚扰，拖延对方时间，不在乎他们损伤多少，务必记住保卫自身的安全，咱们人手足够了，这段时间足够布置一定量的滚石。喊两个人，把林之落抬走，这个地方暂时丢弃，在山道中段埋伏一个百人队，想办法给他们来一个截断，挡不住了就往这里退。”
　　陆参愕然，却是立马意会，道：“是！”连忙依言去安排。
　　此时刚回到栖襄殿不久的商郢才解了衣带，空旷的栖襄殿中便传来一阵脚步声，声音震得商郢头疼，拢了脱了一半的袍子，转过身，看到郑零，面色不善：“这么急，出了什么事？”
　　郑零听她语气冷硬，连忙将手中捏着的小纸条双上递过去：“林丞相与上官大人已经到了宁州地界，传来白翔的消息。”
　　“嗯？”商郢面色和缓了许多，接过纸条，打开看了一会儿，脸色忽然变得颇为难看，咬牙：“朕还是小瞧了白翔，够狠。”
　　郑零不知道纸上写了些什么，却也明白这不是她该问的，便是不作声。商郢眉毛颤了几颤，那张只被她捏得不像样子了，她才递给郑零：“传旨，着忠勇伯康唯为毅威将军，领兵十万连夜出发速至靖州支援，不得有误。”她沉吟片刻，吸了口气，道：“十万精兵里，不得有一个是北方身家的。”
　　纸上不过寥寥几字，郑零只扫了一眼便看完了，听得吩咐，不由得倒吸了一口凉气，这是不打算管那些被抓去的老百姓的死活了？郑零捏着纸条，却是不敢辩驳，只能唯命是从：“是。”
　　她还未退去，商郢来回踱了两步，眉头锁得紧紧的，一瞧便是还有事吩咐，果不其然，沉默了没一会儿，商郢就开口了：“你送个口信过去给林之落，那些人……能救还是救一救吧。”
　　救得下么？郑零心想，即便救下了，又往哪里安置呢？现下林之落与上官静安自个儿都身置狼窝，谈何救人啊？郑零心想，仍是应着，见商郢已没了吩咐，就要悄然退下。商郢想到子时时分与商青曳的谈话，心情烦躁，忽然一招手，唤回郑零：“备辇，去帝满宫。”
　　帝满宫是一个很特殊的存在，和宫中的禁地不一样，禁地是所有人都知道但是禁止踏入的，而帝满宫，除了商郢的亲卫，宫中甚至不知道还有这处地方。
　　商郢一身朝服已然换下，换做了极为郑重的一套衣着。头上的发冠换做了旒冕，前后分别有十二道旒，每道旒上有赤黄青白黑共十二颗玉珠，随着步伐微微晃动。着玄衣c裳，上有十二纹章纹样，极是繁复，腰间白罗大带，再往下便是黄蔽膝、素纱中单，脚蹬赤舄，仿佛是要去参加有什么郑重的仪式。
　　路不长，过了一道小弧，再往前百米，商郢便停下了，一座宫殿赫然眼前。这座宫殿不及前朝后宫那些宫殿威严华丽，而是冷清萧条，大门紧闭，十数名士兵按剑在门外来回走动，交谈很少。
　　御辇停在小道尽头，商郢下了撵，步行到门口。早已经让人过来知会守卫了，是而那些人见着她并不曾讶异，冲她行了礼，商郢吩咐道：“把门打开。”
　　四名士兵合力将大门推开，在寂静的夜里发出沉闷声响。
　　里面的空间很大，门后面的甬道更像是监狱的走道，墙壁两侧每隔两步便有一盏铜灯，昏黄的光笼罩着，冷冷清清的全是颓败的气息，可是却足够的金碧辉煌极尽奢侈。
　　“你们就在外面。”
　　商郢吩咐一声，提了提袍摆，踏进宫殿，一股凉气从脚底直往上窜，她也不在意，沿着甬道一直走。
　　没一会儿，眼前豁然开朗，里面是类似正衍殿的摆设，盘龙的柱子，蓝色釉花的两个大香炉，一抬头便可看见写有“正大光明”四个字的牌匾。用彩墨勾勒着祥云的台阶，暗金色镂空雕花的扶栏，台阶上是腾龙的金漆龙椅，御座之上，正坐了一个人。
　　此人脸色苍白，身上却打理得一丝不苟，盘领窄袖绣龙袍，白发笼在金丝翼善冠中，下巴处有一指长的白色胡须，也是齐齐整整的。他端坐在龙椅上面，眼帘微收，一副居高临下的态度。 
　　“你来做什么？”他问商郢，语气里满满的不屑。
　　“朕来看看父皇，父皇似乎精神越发不济了。”商郢端详了他这一身，笑道。
　　商启冬抬了抬眼皮子，目光定格在商郢身上，脸颊抽了抽，冷笑道：“你穿成这样，来见朕？”
　　“这表示朕对父皇的足够重视。”商郢摊开双臂，转了一圈，“太上皇认为，这一处金銮殿坐得可比前朝舒服？”
　　一直稳如泰山不曾动作的商启冬仿佛被这一句话戳中了逆鳞一般，抓起桌上的一块够重的东西往商郢身上砸去，怒道：“叛臣贼子，逆父囚君！你根本就不是正统皇帝，有什么资格称‘朕’？”
　　“朕是不是正统皇帝，你说了是不算的。太上皇不妨出去问问，朕坐的这片江山不比你当初的断壁残垣好多少倍。” 
　　商启冬紧盯着她，眼里恨意闪烁，怒极反笑：“呵呵，那又如何？你以为朕被你囚在此处便对外界什么也不知道吗？朕的大祭司还在，朕的王朝便在。你现在肯定已经焦头烂额了吧。”
　　商郢最喜看他这幅样子，一点儿也没有被戳痛脚的样子，反而了然道：“这些消息你是从商倜那个不中用的口中得知的吧？不错，如今的大商的确内忧外患，我也无力解决。”她说着，刻意停了停，见商启冬脸上露出满意的笑容，才继续道：“不过大祭司现在是大漠的大祭司，大漠军队兵临宫墙之下，你这个太上皇，真的还能坐回皇位吗？到时候你该考虑的，恐怕是死了好，还是活了好。一大把年纪了，这么简单的问题都想不通，听信一个黄口小儿信口雌黄，父皇还真是让朕失望。”
　　“倜儿比你忠诚，你就和你那母妃一样肮脏可恨。”
　　“咄”的一声震在耳边，商启冬话音刚落，一支飞镖便擦过他耳鬓插入木质的龙椅之上，他怔了还一会儿，才反应过来，一扭头看见穗子还在晃荡的飞镖，暴怒：“贱婢，你还想弑父弑君不成！”
　　“不是所有人都愿意做一个小人脚下的狗的。”这宫殿中足够清凉，商郢手拢在袖子里，脸上的笑意早已消失不见：“娘亲温娴善良，比之你的禽兽不如，手刃兄弟妻女，谁更肮脏，不辨也知。”她闭了眼，又睁开：“你真的以为我这样对你，只是单纯的为青曳报复吗？娘亲体内的毒，是你叫上官飞白下的对不对？因为你嫉妒净南霜，嫉妒她拥有你永远也不可能得到的东西！你口口声声对着娘亲说爱，可你一而再再而三的伤害她，如果不是你在娘亲中毒后还将我们发配，如果不是你将那些救助过我们的文官士子下狱治罪，娘亲即使身中剧毒，生下青曳后，也能再活几年，可以见到青曳长大，听到青曳唤她娘亲。我从未奢望你这种人，能付出几分真心，却从没想到你会为了虚无的所谓长生，轻信大祭司，拿青曳……你的亲生女儿去做药引，商启冬，你摸一摸你的心，你吃过的那么多丹药，都是用你亲生女儿的血做的，你都不觉得恶心愧疚吗？”
　　“够了！你住嘴！住嘴！朕做什么由不得你来说，朕要杀了你！商郢！” 
　　商启冬听到她说起净南霜的时候，便已经处于暴走状态了。他目眦欲裂的瞪着商郢，将桌子上的东西一股脑扒下去，凡是拿得动的不要命的往商郢身上招呼。 
　　“你舍不得你的江山，朕为你守住;你舍不得你的权势，朕替你把着；你舍不得朝堂，朕给你一座金銮殿又如何？朕担心你寂寞，还将你最疼爱的儿子送来供你玩乐。你看，你要什么，朕便给你什么，可是朕并不想让你安度晚年。”
　　那些物件或大或小，材质并不松软，商郢硬生生的受着，巍然不动，目光冷冷的盯着商启冬，这样的目光如一条小蛇入口，冰凉凉的沿着脊骨往里边窜。商启冬被她盯得害怕，色厉内荏道：“你想做什么？商郢，朕是君，你若敢动朕，朕的臣子不会放过你的！”
　　“你的那些臣子早就被朕掰扯死了，康唯，今晚也会奔去战场送死，你还在期待什么？你的大祭司，自身都难保了吧。”商郢道。 
　　“青曳已经不住参星宫了，朕按照禁地的规模，重建了一道，里面的都是按照你的喜好布置的，请太上皇移驾。”

　　☆、八十四章

　　“青曳已经不住参星宫了，朕按照禁地的规模，重建了一道，里面的都是按照你的喜好布置的，请太上皇移驾。”
　　商启冬盯着她，眼中惊疑不定，最后一屁股坐在身后的龙椅上，冷笑：“你以为这样能吓到朕？你的所作所为已经足够令商皇室蒙羞了，女子为帝，古往今来岂有此理？你看看前朝，有多少真心拥护你的人？”
　　“高处不胜寒，朕一直都知晓。”商郢轻声道。商启冬这番姿态放在她眼里，可笑之极，这就害怕了吗？拢在宽大袍袖里的手抽出来，芊芊如玉，压在一层又一层的不料下极是显眼。她俯下身子，捡起落在她脚下的印玺：“这个你也舍得扔了？”
　　没有玉玺的皇帝算什么正统皇帝呢？
　　商启冬神色阴沉沉的，一言不发。以往他还是皇帝时，玩弄无数人于鼓掌，所谓的世俗感情亦不过是他闲暇时的玩物罢了，而如今，他亦被他的亲生女儿玩弄于鼓掌之间，痛苦与安乐，皆在她人一念之间，这样的落差，他无法接受。商启冬咬牙切齿道：“朕当初真该一掌打死你而不是给你商朝长公主的无上荣耀。”
　　“狼已入室，后悔已晚。”
　　那玉玺颇大，商郢一手掌不过来，她便索性轻轻巧巧的一松手，那玉玺砸在地上，发出沉闷的声音，整座大殿里回音辽辽，大理石料铺就的地面上，翠色的玉玺仿佛镶嵌在里面了一般。商启冬的眼睛死死的盯着商郢脚下的玉玺，不肯挪开。商郢抬眼看他，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，一脚踩上去，商启冬这时已顾不得屁股下面热乎乎的龙椅了，倏地站起身跑下台阶扑过去，嘴里凄厉的喊了一声：“住手！”
　　“咔嚓”
　　商郢的脚踩了上去，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，玉玺碎成了四瓣，掉落进坑里，商启冬趴在地上就要去扒，却被商郢一拎衣领将他提了起来，他仍自挥舞着双手挣扎，商郢俯视着他，淡漠道：“一个假玉玺也能让你如此拼命，看来是朕高估你了。”
　　商启冬停止了挣扎，抬头看她，忽然大笑道：“你懂什么？你……一个女子，你什么都不懂啊哈哈哈哈哈……”
　　原本齐齐整整的龙袍发冠早已凌乱得不像样子了，半白的头发垂下好几缕。商郢懒得去追究他在笑些什么，手一松，任由他趴在冰凉的地面上，转过身，裙角在商启冬眼前一晃一晃的：“本来想让你尝一尝江山沦陷的滋味，可是现在，朕改变主意了。”
　　指尖放在眉心，神色疲倦，她在原地停留了一会儿，便毫不犹豫的迈步离开。
　　帝满宫外，天边已出现一线鱼白，袖袍垂落，商郢垂手立在门槛处，有些不适应这样的天光。
　　门一直不曾关上，里面的摔打动静终归大了些，外边的人听见却不敢擅自冲进去，见商郢安然出来，这才松了一口气，可是她却一直站在那儿不曾动静，一行人不知下一步该干嘛，只好齐声唤道：“陛下。”
　　“太子在哪儿？”商郢问。
　　“回禀陛下，太子在偏殿休养，另有人照看，太上皇说不得宣召不允太子入正殿。” 
　　“朕本意原是想叫他们父子团聚的。”商郢叹息一声，说得无限温情，却叫这群士兵女官们浑身冒起一阵凉气，他们在此把守这么多年，个中隐秘多少知道一些。
　　“太上皇已然年迈，此处太过寂凉，不适合养老，锁他去参星宫。至于太子，做不成储君，好歹也要做一回孝子。”
　　守卫忙应是，商郢吩咐毕，走到辇轿停处，上了御辇。女官小心翼翼的问去哪儿，她思索片刻，道：“栖襄殿，今日不见外臣。”
　　甫到栖襄殿门口，便见郑零一脸肃穆的守在门口，商郢抬手示意放下辇轿，下了辇，吩咐女官道：“准备热水，朕要沐浴。”
　　女官领命退下，她这才往殿内走，身上的衣物的确过于厚重了些，这样的夜里，难免有几分热。栖襄殿是她常住的地方，殿里的香味儿总是不散的。郑零跟在她后面，到了榻边，才上前替她解带子，一边道：“康唯已经出发有一个时辰了，他的亲属家眷……”
　　“康唯既然是领兵大将，他的家眷自然也要照顾好，接进宫来，照料方便。”
　　“属下明白。解怀远今晚去西疆军营会过钱林了，具体谈话内容暂时不知。”
　　“他也按捺不住了……”商郢展开双臂由着郑零帮她去衣，双眼微阖。
　　水汽袅袅，商郢阻止郑零的动作，将背后垂下的头发盘了上去，脱去了最后一件衣裳。屋子里光线略暗，看得并不清晰，但郑零还是转过身去。商郢的脚往下探了探，瓷白如玉的肌肤衬上灼眼的蔻丹，煞是好看，轻点水面，蘸出一圈波纹，商郢这才入了浴池，全身皆是浸泡在里面，四肢百骸一扫疲惫，极是舒适。
　　郑零背对着她站在原地一动不动，她知道商郢还有事要吩咐她，没过一会儿，便听见浴池那边传来一声轻叹，她下意识绷紧了神经，倾耳去听。 
　　“既然解怀远如此在意西疆军，朕也不能太过薄待了他们，集结侍卫军，明日午时往西郊方向，驻守西门，宫内防守全部移交西疆军。”她缓了好一会儿，才继续道：“前线有什么动静”
　　“没有，白翔似乎在养精蓄锐，与大漠军队一起驻扎在越州城。”郑零想了想，道：“期间大漠军队一直懈怠不曾主力进攻，白相对浑卓玛雅颇有微词，两方人马对垒，暂时应该不会攻打靖州。”
　　“应该？”
　　“是属下妄自揣测。”
　　“靖州城是必争之地，浑卓玛雅可不傻。”商郢冷笑，手指在水面轻划，目光幽远。身体往下滑了一分，懒懒道：“去吧。”
　　脚步声渐远，池中的商郢本是闭着眼睛的，忽然睁开，上方的小洞口有幽亮的光芒，天亮了。
　　第三天了。
　　此时的上官静安刚随林之落一道撤离了营地，来到备用的一处落脚点。
　　林之落浅眠，还没等上官静安让人抬她便醒了，头脑昏昏胀胀的，兀自有些不清醒。上官静安半倚在树干上揣着气，林之落愣愣的走到她边上倒着的树干上坐了，脑袋歪着假寐，上官静安扯了她一把，道：“我带了帐篷过来，你进去睡，别睡这外边。”
　　林之落懒懒的张了张眼皮子，又合上，吐字清晰：“不了，动静太大我也睡不着，缓一会儿就好了。”
　　她这话倒是说实了，将近一万人火拼，动静能不大吗？还又是重弩又是滚石的，这睡不得一会儿就得被震醒，不如完事后再睡。
　　“你说……”上官静安侧耳听了听声音，很安静，初晖耀在她脸上，些许晃神：“这仗得打多久？”
　　“不知道呢，得看你家那口子怎么想的。”林之落的反应还是有些迟钝，好一会儿才应她。
　　上官静安沉默了，透过丛林也不知道在看哪儿。她这忽然不搭腔了，林之落觉得奇怪，抬起脑袋强撑着眼皮瞅她一眼，也瞧不清，模糊得很，她知道自己这是还困着呢，便又闭了眼睛，安慰道：“兴许她忽然想通了，心血来潮，咱们明天就能回去呢？”
　　“能让她心血来潮的事情，还真是少。”上官静安挫败的叹息：“要你家小公主来，或许还有一线转机。”
　　“关青曳什么事？”这下反应倒是快了许多，她琢磨着就算商郢很疼商青曳，也不会在这种事情上轻易退步吧？她终究是一位帝皇，偶尔荒谬些许，无伤大雅，但是在大事上，却是理智得紧。
　　上官静安看了她一眼，掩去了某些情绪：“我也是猜的。”
　　林之落唇角抬了抬，没去追究。
　　“报！”
　　一名兵士从荆棘中跑出来，跪在两人前面：“已与敌军在石阶交手，不出片刻便可到达我方营地入口。”
　　上官静安眼睛一亮，一扫之前的颓靡，道：“好！命令重弩准备，待他们人一出现就给我射！我们先打一场小型阵营战，射完了前排百人往后撤，引其深入，给他们包饺子。千万告诉陆将军，不得死扛，待我们人撤完，就给我放滚石！”
　　传令兵用心记下了，道：“是。”转身跑掉了，浑不顾脸上被刮出的伤痕。
　　林之落瞧着上官静安神采奕然的下发命令，不由得轻笑，上官静安回头看她，亦是笑：“先拔了宿卫营这颗瘤子，咱们就去骚扰白翔与大漠。”她仰着头，傲然道：“商郢有她自己的计划，咱们也有咱们的计划，互不相干。”
　　林之落提醒她：“你这可是违背圣命，要杀头的。”
　　“将在外，军令有所不受。”上官静安一撇头，看向宁州城的方向：“更何况，怎么打仗不是打呢？成者为王败者为寇，只要赢了，她还能有什么话说不成？”
　　再说，商郢设圈套把她打晕从宫里丢出来这笔账她还没和她算呢！
　　林之落摇了摇头，却没有反对：“随你罢。”
　　上官静安这才松了一口气，她还真怕林之落反对，毕竟这军队是林之落的，她不过是个代管者，倘若林之落说个“不”字，她还能往哪儿蹦Q？不过林之落如此轻易的答应亦是令她惊奇不已，今儿凌晨不是还挺郑重的托嘱她吗？怎么睡一觉醒来就浑不在意了？
　　没睡醒？上官静安凑过去想扒拉林之落眼皮子瞧瞧，林之落挥开她的手，“正经点。”又叹了口气：“我觉着吧，还是京城好啊。”
　　嘶――
　　上官静安搓了搓胳膊，只觉得整个人鸡皮疙瘩能撒一地，这语气要多幽怨就有多幽怨，她离林之落远了点，问：“是京城好，还是京城的人好啊？”
　　林之落不理她，倚在树上像是睡着了，但是上官静安可没错过她那一刹轻挑的眉，想到商青曳与林之落两人在一起的场景，总觉得分外有趣，好奇道：“你们一起睡觉的时候，谁上谁下啊？”
　　照她的理解，林之落看上去是一个文文弱弱的人，骨子里也是温温柔柔的，偶尔的强势也是因着时局所逼不得不摆出来的，而商青曳呢，长得怪乖巧的，对林之落几乎是言听计从，这两个人在一起也这么久了，该不会……
　　林之落可不知道她在想些什么，只是纳闷道：“睡觉还分谁上谁下？不都在床上吗？你和商郢睡觉也分上下？”                        
作者有话要说：　　换季啦，降温啦，注意加衣，别感冒啦~~~~反正我是换季必感冒的(#F′)凸 今天才好一点，还有哦，快要国庆了哦，在考虑要不要把电脑背回家(ˇ?ˇ）

　　☆、八十五章

　　“睡觉还分谁上谁下？不都在床上吗？你和商郢睡觉也分上下？”
　　上官静安嘿了一声，五官都快拧一起去了：“那不是，看谁睡谁呗。”
　　林之落瞅着她脸上的笑怪渗人的，晨风徐徐的，后背泌出的些微汗贴在身上，梭梭的凉意，不知怎的，忽然就想起浴池里那纠缠的一晚，商青曳似乎技法极为娴熟……
　　因疲累而略显苍白的脸发起烫，连上官静安在她耳边絮叨半晌的话也没听进去，眼睛还直愣愣的搁在上官静安脸上。
　　上官静安瞧她双眼无神的看着自己，又不说话，拿手在她眼前晃了两晃：“想什么呢？这么入迷？”
　　“嗯？”林之落回过神，就看见上官静安脸上稍带戏谑的笑容，虽然明知道她不可能猜到自己心里想什么，却仍是心虚得腾起起一片红意，又想起商青曳平日一些违矩的举动都是打这人身上学去的，不由得瞪了上官静安一眼，搞得上官静安一脸莫名之色，她也不解释，别过脸，一只手揉揉脸颊，金辉遮遮掩掩的洒在脸上，若无其事的道：“太阳晒得有些热。”
　　“嗯，嗯？”上官静安转头看了一眼被掩在丛丛山林之间只能在树叶缝隙间钻出几缕光芒的初阳，挑眉：“是有些热，瞧你，脸都晒红了，跟虾皮似的。”
　　上官静安说着就要凑过去摸她的脸，林之落推开她，站起身，拍了拍白色的裤子，已经脏得不成样子了，她低头看了一会儿裤子，从上官静安身前走开，来到一直在外围守着的两名护卫旁边：“岩松到哪里了？”
　　“主管正在往这边靠近。”两人端端正正的行礼，他俩身上的衣服早在打斗之时破了许多，也没来得及换，伤口沾上灰尘又结了痂，上面洒了药粉，也变成了难看的颜色。 
　　“这里很安全，你们歇一歇。”
　　林之落吩咐，两人便跑到上官静安旁边坐下歇息。
　　上官静安双手环胸踱步过来，在林之落身边站定，侧耳听了一会儿，道：“鳖已入瓮，该撤了。”
　　“你作为主帅，跑到这里和我一起窝着没有问题？”
　　“不是有陆参吗？我都交代清楚了。”
　　话音刚落，林之落便觉得脚下的山体开始轻微的震颤，隆隆的声音虽然传过来已然微弱可是依然足够震耳。 
　　不一会儿，一群戎装兵士便跑过来，前面用绳子捆着一串一串的身着宿卫营甲胄的士兵，本就狭小的位置，乌压压一片人头，陆参带着手下两名副将打人群里钻出来，没戴头盔。
　　他走到士兵前面，单膝下跪，抱拳，朗声道：“末将不负所托，生擒贼子三千人，敌方死伤两千余人，我方死伤不足百人。”
　　“很好。”上官静安待他汇报完，赞了一声，抬眼一瞅乌压压的人头，微微皱眉：“陆将军，此山中可有足够大的场地E容纳下我们这么多人？”
　　“此山往西南方向有一处大空地，为我等平时演练所用，只是为掩人耳目，不曾公然扎营。”
　　“好，我们就去那里，待安顿下来再议后面的安排，至于这些俘虏你先仔细登基了他们所属的麾下，禀过林丞相便可。”
　　陆参道：“是！”
　　说起来陆参他们在此处经营多时，差不多摸清楚这一块儿山脉的细枝末节了，该打通的栈道小路亦是一样也没落下，在他的领路下，五千余人终于在申时之前赶到。
　　安营扎寨后陆参又安排人准备饭食，这才到帅帐里来。
　　上官静安见他进来，一扯地图将它挂起来，示意陆参坐，陆参依言寻了一张凳子坐了，林之落神色恹恹的，坐在上位的铺皮大椅子上，手肘撑着桌面，托着腮，眼睫毛一颤一颤的，也不知是睡了还是如何，他也不敢做声。
　　上官静安将地图挂起来，却不用它，而是踱了两步，道：“从今天起，此处就是我们的营地，该操练的一样也不得懈怠，物资粮草还足够吗？”
　　“粮草倒是充足，就是重弩已经射完了。”
　　“这倒无妨，重弩本身太过笨拙，不够机动，我们没有城墙可守，也无堡垒可退，取之无用。”
　　“是，上官大人，那我们后面该怎么办？”
　　上官静安沉默了片刻，道：“先把自己稳定下来，密切注意白翔动向，一旦他们开始进攻靖州城，我们就从宁州城直捣过去紧逼越州城。”
　　林之落阖着眼道：“宿卫营的人还没解决干净，方靖不傻，一下子损失了近一半的人马自然反应过来山上不简单，不会轻易再派兵，但是会把你我的行踪透漏给白翔一干人，我记得那个叫方远的营卫长见过我们了，不说白翔会不会就在这两日发兵攻打靖州，但绝不会容忍我等威胁后方。”她停了停，上官静安和陆参都看着她，等她后面的话，林之落睁开眼，苦笑：“且不说白翔，浑卓玛雅很机敏，她……”
　　上官静安也意识到这个问题，问：“我们防守不足，就算是分散兵力打游击，蜗居在这山林里也跟小打小闹似的，不成气候，只能先走一步看一步，总而言之，我们一定要尽快结束这场无意义的战争，实在不行我们就联络靖州府衙，一同卫城。”
　　林之落没吭声，她想到浑卓玛雅便头疼得紧，据情报，到目前为止大漠军队一直跟随着白翔，不争不抢的，着实令人摸不着头脑，浑卓玛雅那样的人，会甘心受白翔指挥？她可不信。
　　陆参目光在二人身上转了一道，不知道该接谁的话，只好也不吭声，上官静安丢下手中的杆子，道：“你先把我们的人马编制好，俘虏那边的名册也尽快交上来，后面的事……且容我想想。”
　　陆参领命，退出了营帐，并叮嘱守在外边的兵士不要随便让人打扰，这才又去办俘虏名册的事。
　　上官静安还想和林之落商量商量对策，谁知林之落呼出一口气，说了句：“好困。”自顾睡去了，上官静安看了她恹恹的脸一眼，也是愁得很，她们两人心中都清楚得很，如果靖州也如越州一般不做防守，她们很有可能被逼死在后方，所以商郢到底想干嘛？
　　竹林小院，商青曳穿着粉色长裙，盘膝坐在池边上，手里捻着鱼食一个劲的磋磨，却不往下抛，这种状态已经持续有一上午了。
　　阿贺站在远处不敢靠近，这两日商青曳脾气越来越不好了，精神也比往日要差。
　　这时年年匆匆跑来，也只在擦肩而过时看了她一眼，便跑到商青曳跟前了，她喘着气，话也说不匀。
　　商青曳眼皮子都没抬一下：“做什么？”
　　“公主。”她喊，又喘了一大口气：“清夜和越宁……有消息了！”
　　商青曳这才扭头看她，脸上并未见多少喜色，平淡的道：“哦？”
　　年年看到她煞白的脸先是吓了一跳，她没做任何遮掩，眼眶下还有淡淡的黑色痕迹，年年不由道：“公主，你昨晚……”
　　话没说完便被商青曳不悦的打断了：“她们人在哪？”
　　“柳姑娘送的信来，今儿早被人从路边救起，现在在林姑娘和柳姑娘那儿养伤。”
　　“严重吗？”
　　“不算严重，但是需要静养。”
　　商青曳点了下头，捻了鱼食往下抛，又无话了。气氛凝滞，年年踌躇了一会儿，道：“陛下昨晚已经下旨由忠勇伯率十万兵马支援靖州了，平定动乱指日可待。”
　　“阿贺和我说过了。”商青曳不咸不淡的应着：“还有什么事？”
　　她似乎不喜别人打扰她的静思，她才不会说是因为她方才从水中瞧见了林之落的脸却被年年打断了而导致的不悦呢。
　　“公主在担心什么？”年年终归是陪着她多年的，说话比之阿贺少了许多谨慎。
　　“担心……”商青曳缩回手，呢喃着重复了两个字，左手扼住右腕，大拇指下的脉动一跳一跳的，微微蹙起眉头，轻声道：“我是有些担心呢。”她停了一会儿，拿着右手贴在心上：“年年，我这里在发惊，空洞洞的往里边豁着风，每一下都让我头皮发麻……”她的眉头越皱越紧，锁成了一个川子，脸上露出痛苦的神色，坐在池边风一吹来摇摇欲坠。
　　年年心中一惊，连忙过去扶住她，喊：“公主，你怎么了？”一手去捉她的手腕给她把脉。
　　商青曳紧抿着着唇没有回答她，从鼻中飘出一声细微的痛哼，年年把过脉，又去摸她的手，打了个哆嗦，冰凉彻骨。
　　旧病又复发了。年年心渐渐往下沉，就要将她横抱起来往屋里走，商青曳横手拦住她，声音飘飘忽忽的，仿佛下一刻就不知飘到哪儿去了：“我自己走。”
　　年年不敢违拗，只能搀着她一点一点的挪着脚步，阿贺也发现不对，跑过来问出什么事了，年年没多解释，吩咐她准备一系列的东西，便搀着商青曳进了屋，关好门。
　　阿贺看着这一幕，脸色微沉，但也知道轻重，依言将年年嘱咐的东西都备好，自个儿亲自送进去。
　　一踏进屋，一股热气袭来，这快立夏的天，屋子里倒还点起暖炉来了，她看不明白这是要做什么，招呼一声将东西放下，还不肯走。
　　年年瞧了她一眼，约莫也能明白她心里的想法，正好现在她一个人没办法为商青曳医治，便是直截了当的问她：“你可有习武？”                        
作者有话要说：　　今天中午本来打算包辆车回家，结果人不接单，只好又去挤地铁，人又多，这雨下得又大，人挤人的，一下雨天挤地铁就像一群人拿雨伞当武器打仗一样，偶尔擦肩而过手里没拿稳那伞又跟跳华尔兹似的，谁戳赢了谁先进去，好不容易东倒西歪挤进去了，一摸兜，才想起公交卡早掉了又一直懒得去再办，琢磨着去买票，一抬头word妈呀，六个出口，每个出口的自动售票机都排起了长龙，回去外边的售票点一看，又是六条长龙，得，这一天不用回去了，于是又东倒西歪的挤回了学校，哎――睡觉睡觉，明早六点我就去守第一班地铁！森气气

　　☆、八十六章

　　年年瞧了她一眼，约莫也能明白她心里的想法，正好现在她一个人没办法为商青曳医治，便是直截了当的问她：“你可有习武？”
　　阿贺愣了一下，没有立马回答，年年已经在床边点燃了一片指甲盖大小的白色固体，烟雾缭绕，还能看见商青曳已然变得乌青乌青的嘴唇了。 
　　“不曾习过武吗”年年催问。
　　“略懂。”阿贺垂了眸子，答道。
　　年年从烟雾中走出来，道：“你的武功，是承袭至阿钗吧？”
　　阿贺看着她，一言不发，年年继续道：“你的内力与阿钗近似，正好能派上用场。”
　　“需要我怎么做？”她见年年直截了当的说出来，也便不再遮掩，眼里暗芒隐去。
　　年年递给她一个彩瓷做的长筒形物件，上面凌乱的开着孔，遍布全身，阿贺拿在手上，鼻间似能闻到浅淡的草叶味道。
　　“一会儿我要为公主扎针逼出寒气，你拿着这个在公主背后，用内力催逼这罐子，这里面是一种草药，受过内力催发后会出现比较浓的味道，你需要把它们逼进公主体内，我在前面扎针导引寒气出来。”年年嘱托道，还不放心，补了一句：“你放心，这种气味对人身体没有任何损害。”
　　阿贺抿唇，点了点头算作答应，年年便将商青曳扶起来，上手拨她身上单薄的衣服。
　　暗卫在阿贺进屋之后便已将房间团团围住，确保无人前来打扰，过程还算顺利，中间出了点小意外，好在最后稳住了商青曳的病情，阿贺虽是初次接手，但是胜在聪慧。
　　在屋子里焚了香，给商青曳盖好被子，年年冲已经站在门口的阿贺打了个手势，随她一同出去了，门闭合，院子里轻轻悠悠的风拂过二人面庞。
　　年年一边往院子外面走一边道：“公主晚饭前便能醒来，安排人提前备好洗浴用具。”
　　“嗯。”阿贺点头，也跟着她一道走。
　　她们两人其实并无什么可说的话，平日行事亦是两不相干的，气氛一时静默，唯有恰到好处的脚步声伴随着她们。出了小拱门，年年忽然停下脚步，阿贺也随之停了下来，年年看着她，挑眉，眼里由着明显的疑惑：“你是阿钗的徒弟？”
　　“不是。”阿贺微不可察的皱了下眉，只是一瞬间的事。
　　“你似乎……”年年斟酌着用词：“对我有意见。”
　　阿贺心里一惊，面上笑道：“没有的事，年年姑娘，我们各司其职，偶有冲突是正常的，故而有时候冲撞你，姑娘不要误会。”
　　年年道：“如此便好，是我多想了。今天真是麻烦你了。”
　　“同为公主做事，应该做的。”阿贺应道，从右边的小路离开，年年若有所思的望着她的背影，直到消失了才摇了摇头，叹道：“现在的年轻人一个个心思都忒深了。”
　　晚上陆参说要给今天这一大胜仗开个篝火宴，顺道也给她们一行人接风洗尘，上官静安想着打了胜仗大家伙挺兴奋的，加上人马齐聚也难得，也便准了，陆参得了许可，立马就组织了一对人跑出去猎野味，又嘱咐人去收拾干柴，利落娴熟得很，上官静安看了一眼没自个儿什么事，也便窝在帐篷里乐得清闲自在。
　　夜幕降临，烤肉的香味在空气中弥漫，陆参来请上官静安与林之落，这时候林之落还睡着，上官静安扒拉她一下，她便醒了，蹙了蹙眉，问：“什么事？”
　　“今晚篝火晚会，去不去？”
　　林之落摇头，翻过身子：“你们玩得尽兴。”
　　意料之中的事，上官静安拍着陆参的肩往外走：“走吧，我们出去玩，别搅到她睡觉。对了，那个和我们一块儿到的小白脸怎么样了？”
　　她这般形容，陆参一下子没有反应过来，待肩上又挨了一击才意识到上官静安口中的小白脸是指方磊，忙道：“哦，上官大人是说方小哥啊？末将找大夫看过了，就是受了点刺激加上颠簸劳累导致的，也在帐篷里休息呢，末将派个人去喊他？”
　　“不用，让他好好休息吧。”上官静安挥手，挺无所谓的道。
　　两人已经走出帐外了，士兵们围着一堆一堆的篝火坐着，上面架着各种野味，酥皮嫩肉，手边各摆了大几坛的酒，酒香肉香混作一起，火光将这一片天地映黄。
　　上官静安坐在主位上，这一堆全是军中的军官。她将酒坛子拎起来，里面的酒水撞击在坛壁上一荡一荡的。 
　　这座山的树林草木足够茂密，这个地方也足够隐蔽，再大的火光只要不是烧山燃林也不会被发现，他们肆无忌惮的喝酒吃肉，偶尔还有人引吭高歌。
　　谁也没有想到第二次进攻会来得如此之快。
　　一声惊响震耳欲聋，整个山体都颤了两颤，石子滚落，本还沉浸在狂欢中的一群人变得悄无声息，不知是谁喊了一声：“敌袭！”又乱作一团，七手八脚的拿自己的兵器，赤身裸体的人急急忙忙的将脱下的甲胄往身上套，地上七零八落的还躺着许多人，连陆参都有了些许醉意，迷迷瞪瞪的喊：“什……什么？”
　　上官静安抓着椅子扶手稳住身形，站起来，大声喊：“传令兵呢，外面是什么情况？”
　　一个矮个子小兵灰头土脸的挤到前面来，道：“启禀大人，山下有大漠兵马集结，并摆上了大炮，刚刚是第一道轰击。”
　　“大漠？大炮？！”上官静安话才出口，又是一道巨响，她一时没站稳，往后踉跄了一步，传令兵整个人都趴她脚下了。
　　一阵骚动，不知该如何是好。上官静安一手撑在扶手上，吸了口气道：“都不要慌！咱们已经转移了驻地，他们要轰就让他们轰好了，现在……”她拿眼往陆参旁边一扫，指着一个没喝多少的副将道：“你，清点人数。分作十个小队在附近游弋，如果他们上山，就给我狠命的打！”
　　副将咽了口水，依言开始清点人数，只是炮声轰隆，震动越来越大，似乎离此处越来越近，上官静安扯住传令兵的胳膊：“我和你一道去观察敌情，副将你暂时领队，有什么变化我会让传令兵联系你。”
　　说罢，转身往帅帐跑，因林之落喜静，是而晚会离帅帐有一定距离，隔着好几座帐篷，士兵皆去吃肉饮酒去了，这里只留了林之落身边的两个护卫守着，这两人身手不俗，倒是足够护卫林之落安全，更何况还有那么多的暗卫。
　　只是当上官静安赶到的时候，空气中夹杂在酒肉香气里的另一种香味突兀出现，令她心头一跳，不好的预感漫上心头。
　　一转角，帅帐近在眼前，上官静安却住了匆忙的脚步，门口横陈着两名黑衣人，手中的剑拔出了一小截。
　　上官静安一掀帘帐跑进去，榻上已经空无一人，里面的香气更甚，她吸了两口便觉得头脑发胀，她连忙退出去，一试两名护卫的鼻息，呼吸均匀，是睡着了，好厉害的迷香！上官静安沉了脸色。
　　只是此刻大敌当前，先把前面的敌人解决了只有，上官静安按捺住心中忧虑，跑到前军，副将已经将人分编好了，正要出发，外围林子里跌跌撞撞跑来一人，大声道：“报！敌人忽然撤离山脚，往宁州城方向退去！”
　　副将怒道：“这是在震慑我们吗？”扭头：“上官大人，末将请求追击，给他们一个教训！”
　　上官静安没理他，拳头攥得紧紧的，副将唤她：“上官大人！”
　　她咬着牙，道：“不必追击，林丞相被人掳走了，找人要紧！所有人给我听着，这附近一个角落都不能放过，务必要找到林丞相！”
　　副将这下子也急了，连忙应是，又去安排。上官静安踱了两步，总觉得哪里不对劲，扯过传令兵来：“方磊和那两个护卫在哪个帐篷？带我过去。”
　　她本想着只不过这一天而已，就算那方靖将她们的消息献给白翔以示谄媚，白翔也不可能这么快便拨兵援战，却没想到不仅快，还带了大炮！更出乎意料的是，来的不是白翔军队，而是大漠的人马！
　　方磊所在的帐子到了，上官静安掀开帘子进去，里面的狼狈景象更是令她脸色阴沉。
　　重伤的两名护卫此时只有一人在，方磊被人用绳子捆做一团，张着嘴啊啊的哈着气偏就是说不出话来，上官静安上前解了他的穴，他便哇的一声喊了出来。
　　“不许叫，快说这是怎么回事？还有一个人去哪儿了？”上官静安扣着他肩膀，心里已经隐隐有了猜测。
　　方磊不知道出了什么事，结结巴巴的道：“我……我不知……知道啊。”
　　“你被绑成这样不知道是谁绑的？”
　　“外面太吵，我一醒来就是这个样子……”方磊哭丧着脸。
　　上官静安看了那被打晕过去的护卫一眼，这才察觉，那大炮，是故意的，就是为了扰他们的注意力，真正的目的是林之落！但是一个林之落，值得废这么大力气吗？
　　上官静安不明白，但是为今之计，只能先封锁消息了……                         
作者有话要说：　　十一快乐。

　　☆、八十七章

　　林之落本就睡的迷迷糊糊的，加上那一炮接一炮的，差点没把她从榻上震到地上去，就要睁眼起身去外面问出什么事了，便觉得帐篷里漫起一股靡靡的香味，嗅到人鼻里晕晕乎乎的，她直觉得不好，就要屏气，奈何那味道着实厉害得很，精神更是飘忽得都快不知自个儿是谁的就要合眼，心里又总有个声音告诉她不能睡去，两方争执，忽觉身体一轻，腾空起来，她分了心，便是耐不住的合眼睡过去了。
　　再醒来倒是彷如睡了个好觉，脑子仍有些发昏，却也没有前时那般疲惫了，约莫是因着这儿的床榻比之营帐中的简陋铺盖舒适许多的缘故。
　　稍稍回了回神，林之落便想起了睡着之前的事情。
　　这个房子里光线很暗，四周全是厚重的大帘子挡着光，罩得严严实实的，黑不隆冬，屋子里没有点灯，只有外面勉强透过帘子进来的微弱光线能让她依稀看清楚屋里的摆设，和寻常人家倒没什么差别。
　　林之落掀开被子，身上清爽，她低头一看，身上早已不是前时的白衣白裤，反换做了一件淡紫色的无领系腰袍子，露出恰到好处的锁骨弧度，上面的两颗扣子没有系，就那般敞着，稍下一点便能看见里面的春光。
　　本还一脸不在意的林之落瞬间冷下脸来，系好扣子，下床，白嫩的赤足踩在冰凉的地面上，冷意窜过脚心直往上梭。
　　桌子上有水壶，林之落觉得渴了，拎着水壶给自己倒了一杯水，那壶上还有丝丝热意，想来是有人按时更换的缘故，那大帘子她扯了扯，想看看外边的景色，才发现是扯不动的，附耳细听，也没什么动静。
　　抿了一口温热的茶水，这屋子里昏暗得只看得见轮廓，她是等此处的主人自己送上门呢，还是自个儿主动出击去呢？
　　这般想着，一杯茶水也喝尽了，她起身，轻叩了两下门。
　　门外传来女子轻柔的声音，语调恭谨：“姑娘可有什么吩咐？”
　　“我想出去走走。”
　　“姑娘若有什么需要与我等说便是。”
　　林之落沉默片刻，道：“我饿了，屋子里太暗我不习惯。”
　　“姑娘稍等，我叫人送饭菜来。”
　　不多时，那门便被打开了，进来四名绿衣女子，头上缀着些亮晶晶的碎片，一人端着饭菜，另两人一人手捧衣物和一堆小盒子，另两人抬了一个大木桶进来，里面热气袅袅的。四人一进屋门便合上了，各忙各的去，林之落坐在圆桌前一眼匆匆扫过门外，空荡荡的院落，门口守着两名武士，衣着都是大漠的风格。 
　　屋子里亮起了烛火，饭菜摆在眼前，中规中矩的，伺候也都还算周到，她吃着饭，心中依然猜出这处庭院的主人身份。
　　“姑娘用罢饭后我等服侍姑娘沐浴梳妆。”
　　林之落想到那个人便心中烦躁，已然没有什么胃口，草草的吃了两口，听得话差点噎住，忙道：“不必不必，我自己来。”
　　待林之落沐浴出来，屋子里已没了那些个女子的身影，只桌前坐了一名女子，穿着一件黑色的袍子，极是简便。自林之落出来时，她的目光一直黏在林之落身上，令林之落皱了皱眉，这种眼神，轻浮而戏谑，她不喜欢。
　　缓步来到女子对面坐下，倒了两杯茶水。
　　“又见面了。”林之落做完这一切，才开口，但是不可否认，对这个女人，她依然有惧怕之感，尤其是这种时刻，危险愈甚，她下意识的抚过领上的扣子，严严实实的，才略松口气。
　　浑卓玛雅以手托腮，看着她这些小动作，喝了口茶，温和的笑：“不必紧张，之落，和我在一块儿，你很害怕吗？”
　　她似乎把以前的事都忘了个干净，林之落不动声色的将放在领口的手拿开，目光却没有看她，而是看着她身前的茶杯：“大漠与商朝如今是敌人，玛雅公主将我这个敌国丞相掳来，是要用我挟制商朝的兵马吗？”她没有等浑卓玛雅回答，甚至连看都没看一眼，毫不停顿的道：“如果是这样，那么你注定要失望了。”
　　“何需挟制？我不会放你走，又岂会拿你做筹码呢。”浑卓玛雅眯眼，眼前的林之落只穿了一件薄薄的衣袍，身姿如柳眸似水，倒真是让人，心动不已呢……
　　浑卓玛雅起身，绕到林之落身后，气息逼近，林之落厌恶极了却不敢轻举妄动，她不是浑卓玛雅的对手。
　　林之落脸色变了几变，努力压制心中的怒气，保持平静：“你想做什么？”
　　浑卓玛雅的手已然扶在她肩上，隐有下滑的趋势，她弯下腰，嘴唇擦过林之落耳畔，就在林之落要躲闪之际，道：“倘若商青曳知道你在我这儿，你猜猜她会怎样？”
　　林之落闪避的动作停住，浑卓玛雅毫不费力的含住了她的耳朵，温热包裹，还有一道潮湿柔软的东西若有若无的偶尔点过。
　　林之落恼得不行，扭过头阻止她的动作，气急道：“你莫想拿青曳威胁我！”
　　“呵呵。”林之落瞧不见浑卓玛雅的脸，只听见她依然温和的笑声，总是那般的假，她心里想，忽觉腰上一紧，浑卓玛雅一手扣着她的腰将她拎起来，扳过来抵在桌子上，目光与浑卓玛雅相交，又立马移开，浑卓玛雅逼近她，一条腿挤在她双腿之间，她的腿磕在椅子上，泛着疼意。
　　这样的动作自然令林之落羞恼不已，可是她挣扎不开，浑卓玛雅把她制得死死的。
　　“看着我。”浑卓玛雅的声音带着些许沙哑迷离，呼吸打在她的脸颊上，很不舒适。林之落蹙着眉不动，浑卓玛雅的手便扣在了她的下巴上，迫使她抬了头，“之落，看着我的眼睛。”
　　真是奇怪，明明言谈都表现得如此温和的人，做起事来却是强硬到不容悖逆。
　　“拓跋雅。”林之落被迫的抬起头，盯着她，咬牙道：“放开我。”
　　“你还记得这个名字。”浑卓玛雅笑得邪魅，“你求我啊。”
　　“我求你。”脱口而出，毫不犹豫。在林之落心里，一直把这人当做变态一样，与其说她是喜怒无常，不如说她这个人便是不正常的，所以她才会害怕，这样的人，你永远猜不到她下一步会干出什么事来，面上笑意盈盈，心里住着蛇蝎。
　　浑卓玛雅似乎也没料到她这般轻易的松口，愣了愣，道：“你求人都是这样求的么？”
　　“你想如何？”林之落心提了起来，身体依然不肯放弃的往后缩着，奈何浑卓玛雅把她扣得紧紧的，一步也退不得。
　　浑卓玛雅看着她，神情温和，只是那目光却是带着审视的，甚至刻意在她胸口流连了许久，林之落攥着拳头，依然是面无表情。那眼睛最终还是回到了她脸上，只是扣在腰间的力道一松，邪魅的表情换做了平时温和的笑，仿佛失了撩拨的兴趣一般，浑卓玛雅直起腰身，扯了扯袖子，“放心吧，我不拿商青曳威胁你，会叫你们早日见面的。”
　　林之落惊气不已，扯过她的衣领，这算是她做过的最粗莽的动作了：“拓跋雅，你到底想干嘛？有什么事你冲我来，不许你动她！”
　　“呵，我不去寻她，她自会来寻我，不然可活不过今年。”浑卓玛雅毫不费力的拨开她的手，温柔道：“夜深了，早点歇息，明日我再来看你。”
　　说罢，举步往门外走，林之落要拉她，被她轻巧的避过了，林之落道：“你把话说清楚，她到底怎么了？！”
　　浑卓玛雅没答，将门带上，屋外月光倒是亮得紧，只是那院子站着的来人却让她高兴不起来。
　　“找遍了住所，原来大公主在这里。”翟全黎已然看到了在屋里衣衫不整的林之落了，面带笑意。
　　“哦？国师寻我什么事？”浑卓玛雅毫不在意，款步往院外走，翟全黎跟在她后面。
　　“军中有许多人水土不服，病症不断，将军们求我来问问大公主的意思。”
　　“这便是我让国师也跟来的原因了，国师反来问我么？”
　　“我会治病，可不会行军打仗。”翟全黎耸肩，浑不在意浑卓玛雅并不算好的态度。
　　“如此最好。”
　　“大祭司……” 
　　浑卓玛雅停下脚步，挑眉看她，示意她说下去，翟全黎笑了一下，道：“这段时间我跟着大祭司学到许多，于我医道颇有助益，大祭司的意思是要我过去院子里常住。”
　　她停了许久，才继续道：“大祭司的意思是，希望二公主与在下一道过去。” 
　　“哦，这等事吗。”浑卓玛雅移开视线，脸上连表情都不曾变换一下：“既然大祭司欢喜二公主，是她的福分，便叫她去罢。”
　　“多谢大公主成全。”翟全黎毫不意外她的反应，看来这位大祭司在浑卓玛雅心中的地位还真是高啊，连同宗的妹妹都能如此轻易的舍弃。翟全黎想到那位二公主，叹了口气，脸色渐渐阴霾。

　　☆、八十八章

　　“扣扣”
　　翟全黎站在门外，犹豫许久还是敲响了面前紧闭的房门。
　　里面传来女子清脆悦耳的声音：“谁？”
　　“是我。”翟全黎才刚应声，门便开了。
　　“你来干什么？”女子冷冷的看着她，眼里尽是厌恶：“滚开，浑卓玛雅的走狗！”
　　“在下奉大公主之命请二公主移居大祭司处。”翟全黎对于她恶劣的态度毫不在意，一板一眼的答。
　　“我不去。”二公主脸色一变，沉得都快滴出水来了，她还不知道那个老得跟个鬼样的大祭司在打什么主意吗？平日里浑卓玛雅没少送女子进去，却没见着一个出来，她还不清楚她就是头猪了！
　　翟全黎咧了咧嘴，一屁股墩在庭院里露天的石凳上，把玩着垂及肩上的一缕碎发，她的声音不算好听，甚至于略微刺耳，但她仍是爱笑，眉眼间尽是戏谑不羁，二公主最瞧不得她这幅样子，就要关门，却听翟全黎道：“二公主心里头清楚，大公主与大祭司的权威在大漠人心中是至高无上的，如果违背了他们的命令，会怎么样……”
　　二公主关门的动作静止，手紧紧扣在门沿上，也不知使了多大的力，翟全黎似乎都能看到从那扇门上飘下的碎屑了。
　　“你不必在此花言巧语的游说我，不去或许还有一条生路，倘若去了，恐怕就真的生不如死了！”
　　“如果你不去，明天你就会成为大漠的罪人被遣送回大漠，你知道回去的下场吗？”翟全黎笑着，说出的话确实冷酷至极：“你能跟随大军到此，无非是因为大祭司看上了你，今日里违背大祭司的意思，浑卓玛雅可不会念及你与她的血缘亲情。”
　　“纵然遣返大漠，受尽屈辱，也好过委身孽畜。”二公主咬牙，恨恨的看着好整以暇坐在她院子里掸袍子的翟全黎，那眼睛似恨不得将翟全黎射成筛子。
　　翟全黎摇头，暗叹这二公主真是死脑筋，扶额：“二公主，在下同你一道去，你怕什么呢？”
　　“你也去？”二公主惊疑的看她。
　　“是，在下在大祭司那里待了几天了，就算要死，也有在下陪你。”
　　“你可不像那种会轻易送死的人。”二公主冷笑，眼中惊疑不定。
　　“你不是说我是大公主的走狗么？我以此表达我对大公主忠诚又有什么问题？”翟全黎摊手，她长相不差，白净的脸上漾着笑意，倒是挺好看。
　　二公主一时晃眼，别过头去，抬起手撩过耳鬓的头发：“哦？如此说来，国师有什么好的计划？”
　　翟全黎笑而不语，二公主无言半晌，才幽幽道：“一切听国师安排便是，我乏了，便不送国师了。”
　　翟全黎会意，也拂袖离开。
　　一夜无话，也算安定。
　　忠勇伯康唯的领兵到来无疑给了靖州百姓极大的鼓舞，对于援军更是夹道欢迎。
　　康唯到达靖州城内的第一件事便是去寻了靖州府衙的长官，要求接管城守，靖州巡抚原是商郢手下一手提拔起来的亲信，言道没有圣旨不能轻易交接城防，尽管康唯以战事威胁也毫不退缩，康唯无法，只好写了封折子，对这靖州巡抚极尽编排，递上京师，且在此期间，康唯虽然领兵援战，却毫无作为，成日里在靖州晃荡，还扯了府衙的官员作陪，靖州巡抚看在眼里，只要不生出什么事来，也由着他，但还是递了一道密折进了正衍殿。 
　　商郢看过内容，思忖片刻，命郑零传内阁重臣到正衍殿议事。
　　这群人看过折子，便有几人当机立断请求商郢下旨撤回靖州巡抚，并命康唯接手靖州城防，另外几人犹犹豫豫的，倒也没吱声，只因那要求撤换靖州巡抚的大臣之中，赫然便是以内阁次辅为首。 
　　商郢吹了吹杯中浮起的茶叶子，饮了口茶以解口中干渴,犹豫道:“这种关键时刻换防，不大好吧？”
　　话没说死，还存了征求意见的意思，那次辅立马趁热打铁道：“此时白翔还未进攻靖州，康唯将军要求接手城防于情于理都是应当，靖州巡抚却一再搪塞，其居心用意尚且不明，难当大任啊！”
　　“次辅言之也有理，可是撤了靖州巡抚，谁来填补这个缺呢？自柳老尚书走后，修业坊老师教业靡靡，学生人才凋零，朝廷内也是青黄不接啊，朕甚为忧心。”
　　“老臣已入暮年，倘若陛下信任，老臣愿为修业坊教导人才，为我大商效犬马之劳。”次辅毫不犹豫的道。
　　商郢脸上露出喜色：“次辅此话当真？”
　　次辅心中一跳，还是道：“老臣不敢欺瞒圣上。”
　　“如此甚好，既然次辅主动请缨，朕也不好拂了你一片赤诚之心，这般吧，朕命你为修业坊教习夫子，内阁人才济济，你也无需交代什么，明日一早便去修业坊报道。” 
　　“啊？”次辅万万没想到商郢是来真的，愣在当场，商郢一拧眉：“怎么，莫非次辅方才所言那些花，全是寻朕开心的么？”
　　次辅哪里敢说是，只能叩头谢恩，一脸的晦气，却仍是不肯放弃靖州城防之事：“陛下您看康唯接手靖州城防之事……”
　　“夫子忠心一片，朕自然信任你，传旨，准康唯接手靖州城防。”
　　这一声夫子真是喊得顺耳至极，由位高权重的次辅降为夫子，老头心里怎么想怎么不是滋味，只觉得旁人看他的眼神里都充满了怜悯，一股血气上涌，脸气得通红。
　　商郢看也没看一眼，一挥袍袖，轻松自在：“夜深了，都回去早点歇息。”
　　这群内阁的所谓老臣们，以往林之落在时商郢甚少管事，他们也都是跟着林之落的，知道林之落容易心软，体恤他们资历老，倒还用同样的法子来对付她，也没点心意。
　　商郢冷笑，郑零在旁边道：“陛下当真要令康唯接手靖州城防？”
　　“康唯不打开城门放白翔进城都是好事了。当初他向朕请旨迎娶那名青楼女子时便已然心怀不轨，不过既然他玩得不亦乐乎，朕也不介意顺他的意，你叮嘱靖州的府衙，且让他做几天山大王，关键时刻夺取他手中的兵权便是了。”
　　郑零应是，商郢坐在辇驾上，夜空中星光点点，她也不知望着哪里，轻轻叹息：“也不知静安近来怎么样了，有林之落在，朕也放心许多。”
　　商青曳醒来时已然天黑，好在阿贺踩着年年交代的点命人做好饭菜送到屋里去，屋里的味道不知何时已经散尽了，商青曳半倚在床上，略显虚弱，阿贺轻手轻脚的将饭菜摆到桌子上，这才唤了一声：“院主。”
　　商青曳没看她，只是说：“叫年年来见我。”
　　阿贺垂眼：“是。”
　　她一出去，年年已经在门外了，见她出来，叮嘱她道：“今晚的事情危险得紧，我担心阿钗一人力不从心，你若愿意，便去帮把手。”说罢，急匆匆的进了屋。
　　阿贺回头看了一眼紧闭的房门，皱眉，不多时，便回房换了一件简便的衣衫，往谷雨庄方向去了。
　　年年进得屋内，便是缓了脚步，来到窗前，低着头：“公主。”
　　商青曳看上去很是虚弱，面无血色：“我还有多长时间？”
　　“静养的话，有半年。”
　　“还有呢？”静养是不可能了的，现在这种情况，不折腾都是好事了。
　　“否则的话，也只有月余了。”
　　年年说的时候，一直观察着商青曳的表情，可惜商青曳脸上压根没有表情，只是微阖着眼睛，仿佛不过是在谈家常罢了。
　　年年心中不忍：“公主，有陛下和驸马在，您大可好生休养。”
　　商青曳嘴角往上扯了扯，道：“很久以前，我的目的很简单，就是想毁了这个王朝，毁了他的江山，可是现在我却不知道自己到底想要什么了，这种感觉，可真不好啊。”
　　她的声音轻极了，年年也不知道她到底是说给谁听的。
　　“是不是时间愈近，我愈容易不眠？”
　　“是的。”年年点头。
　　她在想，她是否要亲自去找浑卓玛雅呢？
　　上官静安让人将整座山都翻遍了也没找到林之落的痕迹，她也是急得不得了，拉过传令兵询问大漠的人现在何处，传令兵老老实实的答说大漠的人已经退守宁州城了，上官静安顿时嘶了口气，看来她们想看两虎相争的算盘落空了，浑卓玛雅不打算和白翔争靖州城了，那么她们发兵大商到底是为了什么？ 
　　好在林之落的去向，上官静安已然有了头绪，早在京城时便隐约听商郢提起过，说是浑卓玛雅对林之落有意，他当时不过当中哦谈资一听，如今看来，定是浑卓玛雅将人掳走了。
　　“简直是有病！”上官静安愤愤的骂着。
　　陆参从外边探头进来，听到她恶狠狠的骂声，犹疑着没有马上进去，上官静安已经看见他，没好气道：“你在那里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“上官大人，您找我？”
　　陆参这才进来，神色紧张，毕竟若不是他提议搞什么篝火晚会，也不至于把林之落给弄丢了。
　　“嗯，你找几个身手不差的人，一会儿换了夜行衣，随我去夜探宁州城，我怀疑林丞相就在城内。”
　　陆参还没答话，那名从昏迷中醒来的护卫便道：“我们去就可以了。”
　　上官静安看了他一眼，想着这话也对，军中的人身手只能说是不错，但是这深入敌营倒是不够看了，这人是林之落的贴身护卫，林之落身边暗卫也是极多，身手都是不错的，上官静安改了主意，打发陆参出去，对那护卫道：“我最少需要十来个人，有吗？”
　　护卫皱了皱眉，道：“加上你我，十个人。”
　　“只有十个人？”
　　护卫点头，上官静安还不信：“上次那么多暗卫，全死了不成？”
　　那护卫吭哧了好半晌，才道：“公主府上的暗卫今天中午见寻不到主上便返回京城了。”
　　上官静安怔了片刻，只觉得两眼一黑，这都是什么事儿啊！她气得直跺脚：“你们也不拦下！”
　　护卫摊手：“他们人多，拦不住……”

　　☆、八十九章

　　夜黑风高，夜深人静。
　　一行十个人，以上官静安打头，轻轻松松的越过城墙摸进了宁州城内部。
　　上官静安打了个手势，十颗人头凑一块儿。
　　“一会儿你们两个随我一起去探探路，找到林之落在哪一屋，其余人一人占一个地儿，我们找到林之落的下落后你们就给我放火，烧了他们的府衙大院，我们趁乱救人，明白没？”
　　点头，上官静安对此极是满意，一挥手，刷刷几下各司其职了，上官静安把黑色面罩往下拉了一点，露出鼻子，呼了一口气，招手：“我们也走！”
　　翟全黎清理着药箱，她总算明天那天晚上浑卓玛雅所说的大祭司对她所谓的念叨是什么意思，不是念叨她这个人，而是念叨她身上的血！
　　约莫是因着知道她是翟家后人，每每见她都一副恨不得把她扒皮拆骨的样子，可惜翟全黎本身除了是个医师之外，最喜欢的就是杀人了，更何况对这种瘦得皮恨不得黏在骨头上，只剩两颗眼珠子转啊转的人，对她真是一点伤害力都没有，不过要她就这样小瞧这位传说中的人物，恐怕哪天她连死都不知道怎么死的。
　　比如那些士兵们每天大清早进来一收的年轻女子尸体，宁州城的女人都快被抓完了吧？
　　比如初见时悄无声息就凑到她脖子上嗅着味道，若不是牙口不好恨不得直接一口咬进去喝了她的血。 
　　“呵呵，当年在大商的时候，有个小孩身上的味道和你一样好闻，那可真是难得的尤物啊，可惜，可惜……”大祭司嘎嘎的笑着，发出的声音跟指甲抠在纸页子上产生的声音差不离，听得翟全黎头皮发炸。
　　翟全黎当然知道大祭司口中的那个小孩是谁，她也很清楚那个小孩后来的遭遇，不然她也不会出现在这里了，于是她也呵呵笑着，没有搭话。
　　大祭司躺在床上眯眼看着她，别看他面上显老，眼睛里可真是精光四射：“浑卓玛雅身上也有那种味道，只是比你们要轻多了，味道不够。”
　　翟全黎沉默了一会儿，终于道：“大祭司，即使你这样说，我也不会放血给你的，你死心吧。”
　　大祭司看着她，笑得诡秘，他还等得起，只要今晚一过，他又可以多出大把的时间来等待。 
　　翟全黎起身，她并不愿意在这间房子里多呆，里面的味道，她只要一想起每天早上被抬出去的皮包骨头她就觉得毛骨悚然的。
　　她要走，大祭司也不拦她，翟全黎走了两步，拉开门，忽然停住脚步：“不过，有件事还是想要告诉你，我的血，是有毒的。”
　　她目视着前方，一点儿也不像在和大祭司讲话，门外不远的草地上，一袭藏青色裙装的二公主正静静的站在那里，视线交汇，翟全黎陡然笑了一下，二公主一愣，别开头不看她。
　　大祭司已然看见了外面的二公主，眼前一亮，他瞥了驻在门口不肯出去的翟全黎，道：“这点毒，还不够我看。”
　　翟全黎跨步出去，快走到二公主身前的时候侧身让开了道路，但大祭司分明听见她出去之前那一声似笑非笑的嘀咕：“哦？是吗？”
　　他的心略略一沉，他活了这么一大把年纪可是惜命得很，想了好一会儿也没想出是哪里不对劲，这时门关上，二公主站在门边，脸上依然是冷若冰霜，她睨着床上的大祭司，一步不动。
　　大祭司见惯了这样的人，极是和蔼的笑笑，拍了拍床边的小凳子：“过来坐。”
　　大漠女子的忠诚度让他可以肆无忌惮的蹂躏她们而采取自己所需要的东西，所以对某些小个性允以适当的宽容他并不介意。
　　二公主依言走过去，一收后裙，坐在凳子上，嘎嘣脆的吐出一句：“大祭司阁下。”
　　“知道你为什么会在这儿吗？”
　　二公主点头。
　　“该怎么做你也知道吧？” 
　　大祭司对她的乖巧显然很满意，他喜欢美人，可是他更惜命，到了他这把年纪，所谓的色欲都是浮尘一梦，关键是，这段时间他的身体出了一点小问题――他不举……
　　二公主抬头看了他一眼，脸上终于有了一丝冰冷以外的神情，那就是厌恶。
　　大祭司身上只盖了一层被子，下面就是光溜溜三根骨头什么也没有。二公主拧着眉，坐在凳子上一动不动，屋子里的味道的确很不好玩。
　　“我不知道。”在大祭司变脸之前，二公主道。
　　翟全黎守在外面，院子里静悄悄的，间或能听见外面的脚步声。
　　她站在二公主原先所站的位置，今天没有月亮，即使有灯光也显得昏暗，月黑风高夜，杀人放火天，真是极佳。
　　又一次脚步声渐无后，屋内传来一声女子的惊叫声，这真是再正常不过了，每晚上都如此，卫兵习以为常所以无人问津，翟全黎猛地站起身冲进了大祭司的房间。
　　屋子里有一股子血腥的味道，还有一种味道翟全黎分辨不出来，但是她已经看到大祭司狰狞异常的脸，还有二公主沾染鲜血且不甚整齐的衣衫。
　　“出什么事了？”她沉着声音问，使自己显得不那么急促。
　　大祭司简直是气急败坏了，五指一张，一阵大力涌来，二公主死死抵住，可身体还是不受控制的往床上滑去，外面的裙子上半身已经撕碎了。
　　“敬酒不吃吃罚酒的贱人！”大祭司暴怒，他有多少年没有生气了。
　　眼见她就要扑进大祭司的怀里，二公主咬唇，看了翟全黎一眼，那一眼看得翟全黎一个哆嗦，手一扬，一颗药丸落入大祭司手中，而原本附着在二公主身上的那股吸力也忽然不见了，二公主这才松了口气，更是暗暗心惊大祭司的可怕，她竟然无法抵挡？
　　“你做什么？”大祭司盯着翟全黎的目光如蛇一般，阴冷冷的。 
　　翟全黎明知他问的是什么，却是笑道：“大祭司的身体不宜暴怒，这颗药有静心的功效。” 
　　倘若不是觊觎翟全黎的血，大祭司此刻早就一掌拍死翟全黎了，他脸色变了几变，道：“滚出去。”
　　“二公主好歹也是大漠的公主，身份尊贵，大祭司为何这般粗暴对待？”翟全黎对他后一句话恍若未闻，而是轻轻扣上了门。
　　“出去！”大祭司脸色愈发阴沉了。
　　“大祭司没有觉得冷吗”翟全黎忽然问。
　　二公主奇怪的看了她一眼，屋子里这样闷，她身上都起了细密的汗，怎么忽然就问人冷不冷了？
　　“什么？”
　　大祭司本来是想和这位二公主多聊一聊的，忽然感觉身体不大对，涌起一阵一阵的寒意，直往骨头里钻，他便等不及了，抓住二公主的手就要动她，谁知她竟敢反抗自己，还私藏了匕首，趁他不备差点没把他给阉了，是而才有翟全黎进门时看到的那一幕，现下听得翟全黎提起，他已然明白身体是怎么回事，强压着寒意道：“你什么时候下的毒？”
　　他的饮食皆有专人打理，加之他本身也不甚怕毒，翟全黎待在他身边的时间不长，而他却不知道是什么时候被下的毒，暗暗心惊之下，面上却是不动声色。
　　“早就告诉你血喝多了不好，纵欲太过不好，你不信咯。”翟全黎摊手，一把将二公主拉到自己身后，二公主前脚才离开原地，大祭司后脚便出现在她身后，二公主吓了一跳，回头一看床上，哪还有大祭司的影子？心中大骇，翟全黎亦是微不可察的皱了眉，这老家伙中了毒还这么厉害，难以对付啊。
　　心里这般想着，面上却一副胸有成竹的样子，右手往腰间一扣，一抖，狭长的剑身寒光四溢，擎剑冲向大祭司，全盛时期的大祭司她肯定不敌，但是今晚可就不一定了。
　　见她毫不犹豫的动手，大祭司果然变了脸色，如今的他五脏六腑都处于逐渐腐烂的状态，时间越久，力量消弭得更快，勉强对付二公主这种还可以，但是像翟全黎这样的一流高手倒是吃力得紧。
　　大祭司能够活这么长的时间，除开他自身的本领外，还有贪生怕死的脑瓜子，综观他自身的情况，可不敢与翟全黎硬碰硬，当下狼狈闪躲着翟全黎柔得可以围着他脖子转三四圈的剑，大声喊道：“来人！来人！”
　　翟全黎一招比一招凌厉，打的地方也刁钻得很，使他忙于应付，本来两方还打得难舍难分的，忽然大祭司身子一僵，没躲过翟全黎刺过来的剑，硬挺挺的拿骨头接下了，别看那剑被翟全黎挥舞得如柳条摇曳的，一进体内简直刚硬得不得了，卡在他骨头里面，翟全黎一狠心，手腕一拧，直接将他的胳膊卸了下来，大祭司吃痛，叫出声来，门还关得好好的，那些大漠士兵就像聋了一样没一个闯进来救他。
　　翟全黎靠近他，笑得格外妩媚：“大祭司忘了，我还是一名医师哦。”
　　剑起，又落下。

　　☆、九十章

　　上官静安基于“浑卓玛雅对林之落有意思”这个论断，猜测防守最严密的应该就是林之落所在。所以她第一时间就奔去了最里面的大院子，就因为这里最大，一看就是浑卓玛雅住的地方，而且巡逻守卫真是恨不得里三层外三层的围起来，绝对是机密重地。
　　不过现在这是什么情况？这些人怎么歪七竖八的躺了一地？难不成是浑卓玛雅的仇家过来寻仇了？
　　上官静安琢磨着，见没了危险。索性大摇大摆的从屋顶上跳下来。
　　轻微的开门声响从身后传来，她警惕的一旋身，就看到两名女子相互拉扯着出来，其中一名衣服都破破烂烂的，一看就是没干什么好事，不过此时不是想这些的时候，她们势单力薄，可不能轻易暴漏行踪，身形一闪，就要动手打晕她们。 
　　“你是何人？！”翟全黎耳边一阵风响，拖着二公主往侧边跳开，躲掉了上官静安的攻击，一扭头发现她，眯了眼。
　　上官静安没料到这人也是个会家子，且身手还不弱，心一沉，身子一挪又是一招打过去。
　　翟全黎身边有二公主，打斗多有不便，只能一直闪躲，上官静安没有顾忌，下手又快又准，一时之间占尽上风。
　　翟全黎被打得不耐烦了，且此处终究还是太过危险了，她不敢久待，索性快速将二公主推到一边，和上官静安战了起来。她这一放开手脚，倒是和上官静安拼了个旗鼓相当还隐占上风。
　　翟全黎掌风一啸，手指一勾，上官静安脸上覆着的面罩直接落了下来，露出全貌。。
　　上官静安脸上一凉，忙往后跳了一步，翟全黎已然瞧得清楚，蓄好的下招也没出手，飘然后撤，将二公主从地上捡起来，上下打量了上官静安一眼见她还要冲上来肉搏，连忙道：“你我不是敌人，何故要在敌人的地盘上打个你死我活？”
　　上官静安缓住身形，腰间的长剑出了半尺，狐疑道：“我如何能信你？”
　　“我知道你是上官静安，你是来找林之落的吧？她不在这里，在那边，把守的人不多，但是都是高手。”翟全黎朝一个方向指了指。
　　“呵，知道我的人多了去了，你为什么偏要信你？”
　　“你不信我的一面之词，可见你也不傻。”翟全黎笑了，她没打算把自己的名字告诉上官静安，而是道：“但是你看，先不管立场，打架你不是我对手，但是我也没有把握拿下你，我告诉你林之落的下落，你别缠着我，谁也不浪费谁的时间。”
　　上官静安不傻，自然能想到其中利弊，沉吟片刻，毫不犹豫的撤回剑，“姑且信你。” 看了晕在翟全黎怀中的女子一眼，笑了：“那便不打扰你的好事了。”飞身往院子外跃去。
　　翟全黎听得话下意识的看了一眼二公主，脸一黑，她可消受不起这位别扭的公主，又叹了口气，毕竟是她把人拉下水的，扔在这里又不好，“罢了，带你一起走罢！”
　　还没来得及动身，一条模糊黑影掠过，剑锋划过她的脖子，翟全黎上身一歪躲了过去，定睛一看，竟是上官静安去而复返。
　　“外面为何会有那么多士兵？！” 上官静安盯着她，黑色的夜行衣被刮开了几道口子。 
　　翟全黎瞬间明白了，一把将二公主抱了起来：“估计是来抓我们的，我得走了。”
　　正说着，便听得一阵破空声响，抬头一看，密密麻麻的箭支正朝着她们这里完美落地。
　　上官静安与翟全黎两人同时腾身而起，上官静安还好，她有剑，可以将近身的箭支劈砍断折，而翟全黎手上只有一位二公主，她总不能拿二公主的身体去横劈竖砍冲锋陷阵吧？所以只能见缝插针的艰难闪躲。
　　上官静安看不过去，直接冲到她身前将那把长剑舞得密不透风的，一扭身拿住翟全黎的肩膀：“跟我走！”提气带着翟全黎一旋身，打院子后面的高墙一跃而出。
　　“噗通”
　　三人一同落水，水不深，只没到她的胸部位置，上官静安暗骂了一声，这里什么时候开出一条河来了？还这么臭！
　　翟全黎也是被熏得不行，回过神来，一看那高墙，立马明白这里是哪儿了，憋了气，扒拉上了岸，上官静安紧随其后，一边道：“这什么怪味道！我说这位……朋友，你到底犯了什么事，这么大阵仗？”
　　翟全黎不是很想说话，这股味道粘在身上光闻一下她都觉得想吐，但还是答道：“我杀了一个对他们来说很重要的人。”
　　“谁？浑卓玛雅？” 
　　“大祭司。”
　　上官静安在湿哒哒的衣服上嗅了一下，一股反胃之感涌上来，忙挪开鼻子，嘶了一声：“真臭！嗯……嗯？”她忽然愣了一下，赶紧确认：“你说你杀了大祭司？”
　　翟全黎憋着气点头，上官静安立马顾不上那股味道，笑开了：“干得漂亮！你叫什么名字？”大祭司死了，大漠恐怕内部都要乱了，哪还有心思扩张啊！
　　翟全黎没答，转而道：“这条河是新挖出来没多久，专门埋那些被大祭司糟蹋了的姑娘们的尸体，因为大祭司功法特殊，导致这些尸体腐烂得比寻常尸体要快很多。”
　　所以说这股味道……她脸颊上还贴着一缕湿哒哒的头发，上官静安脸上的笑僵住了，头皮都炸开了，什么死变态啊！整这么多幺蛾子！难怪这个女子一直皱着脸对她的问题一副不情愿开口的样子。上官静安几乎用尽了所有力气说了一句话：“我觉得我们现在需要找个地方洗个澡……”
　　翟全黎深以为然的点头：“正合我意。”
　　“上官大人！”几道黑影落在上官静安面前，还没站稳，一晃眼，又齐齐退出去十丈远，几人站定，看着上官静安这一身狼狈的，道：“上官大人，你……”
　　“你们怎么过来了？”上官静安看着他们整齐的动作，眉头狠狠的跳了一下，却还是一脸从容淡定的问，仿佛那股子难闻的味道只是众人幻觉一般。
　　“我们听见打斗的动静便直接放了火。上官静安，主上呢？”其中一条黑影看了一眼翟全黎。
　　上官静安回头，远远的看见府衙里冲天的火光，心中才稍微平衡了一点，但是一想到自己刚刚在泡尸河里游了一圈，就觉得背后仿佛有一条冰冷的蛇从绕着她的脊骨爬上来，赶紧洗个澡才是正事！
　　“没找着，今天的行动算是泡汤了，我们先回去。这位朋友若是无处可去可以先去我那里歇息几日。” 
　　翟全黎摇头：“多谢好意，我们还有事，便不叨扰了。”
　　“那行，咱们后会有期。”上官静安话音落下，人已经跑出去老远了，几人面面相觑一眼，对着翟全黎拱了拱手，跟了上去。
　　翟全黎看着上官静安远去，笑出声来，她不过是随便瞎说的而已，只是一条臭水沟罢了，瞧把这人吓的，着实有趣。
　　她摇摇头，低头看了看还闭着眼睛窝在她怀里的二公主，这位公主睡着的时候可比醒着的时候顺眼多了，就是还是冷冰冰的罢了。
　　“二公主，你打算昏迷到什么时候？”
　　等了一会儿，没有反应，翟全黎又道：“你若再不醒，我可就把你一个人扔在这里不管了。” 
　　袖子一紧，二公主陡然睁开眼睛，直视着她：“这就是你对待合作伙伴的态度？”
　　“事情结束了，所以合作解除了。”
　　二公主沉默了一会儿，道：“拉我下水后就想丢下我独自跑掉，没想到你是这样的小人。”
　　翟全黎被说小人习惯了，耸肩，不搭理，手一松，转身就走，二公主起身跟在她后面：“我知道你是故意的。”
　　“什么故意的？”
　　“让我在那种地方呛水是不是很开心？”
　　“啊？这都被你发现了？”
　　气息冷凝，翟全黎却是毫不在意，只是没过多久，二公主松开了在掌心里抠出红印的手指，抿了抿唇：“你不必气我，我跟定你了，你去哪儿我就跟去哪儿。”
　　翟全黎顿住脚步，讶道：“你跟着我做什么？”
　　“我没有地方去。”
　　“二公主，你自由了，随便飞去哪里都可以，飞到哪里哪里就是你的家，你就算在树上做窝都没人敢说你半个不字。” 翟全黎无奈。
　　“浑卓别月。我现在已经不是什么二公主了，我是浑卓别月，你可以直接叫我别月。”
　　“啊？”翟全黎被她忽然蹦出来的这句话搞得莫名其妙。愣了一下。 
　　“我知道你一直想取大漠的至宝，下一步就是去大漠盗宝。”
　　“……”
　　“带上我。”浑卓别月不容置疑的道。
　　“我干嘛要带上你啊！”翟全黎烦躁了，有完没完啊，干嘛非得跟着她这种小人啊！
　　“那东西藏得很严，你自己去是找不到的，我知道在哪里。”
　　翟全黎的确心动了，有浑卓别月这个原先的王族成员，危险会减小很多，她若有所思的挑了下眉。浑卓别月上前一步，逼近她：“如果你不肯带我一起，我也可以自己去大漠，就是不知道你到时候能不能拿到回生莲了。”
　　翟全黎一咬牙：“行，我可以让你和我一起，但是说好，你不许给我添麻烦。”
　　“可以，但是你最好也不要得罪我。”翟全黎的让步令浑卓别月脸上的冰冷松了一点：“你还没告诉我你叫什么名字。”
　　“翟全黎。”翟全黎倏地转身往前走，僵着脸：“你离我远一点……太臭了。”
　　她总觉得自己拣了一个大麻烦。

　　☆、九十一章

　　上官静安在水中泡了一个多时辰才勉强算是愿意起来的，慢腾腾的将干净衣服一件一件的往身上套，头发发梢湿哒哒的贴在背上，晕出一片水色，脚上踩着一双木屐，嗒嗒的回了营帐。
　　几名暗卫在营帐中等候她多时了，她看了他们一眼，走到主位上坐下：“你们有什么事？”
　　那名一直陪从林之落的护卫咳了一声，道：“上官大人，小人在宁州府衙时看到浑卓玛雅从一间屋子里出来，但是浑卓玛雅的居住之所一直都是东边靠回廊的屋子，是而小人偷偷探查了一下，发现那处虽然看似防守薄弱，事实上背地里有不少高手隐藏在暗地，小人怀疑主上应该就在那间屋子里。”
　　“你可有进去查看？”上官静安闻言，严肃了神情，屈起手指，关节处轻轻敲击在扶手上。
　　“没有，那些人气息极弱，武功不俗，小人自认不是对手，不敢轻举妄动。”
　　“你做得对。”上官静安微微皱眉：“照你说的这种情况，我们能救出林之落的机会微乎其微。”
　　上官静安说着，垂眸陷入思索，看来浑卓玛雅对林之落的看重不是一般二般那么简单，竟然将身边的护卫放过去，他们如果要救林之落，必然要先解决那些暗地里的那些护卫，的确很是困难。
　　“你们先去休息，容我想想。”上官静安抬眼，一挥手嘱咐道。
　　几人拱了拱手退出营帐，上官静安还在想该如何将林之落从浑卓玛雅手里整出来，感觉有人进来了，思绪一收，抬眼看去，陆参站在门口冲她抱拳道：“上官大人要用点宵夜么？”
　　上官静安这一入宁州城又是打架又是躲箭的，体力耗得七七八八，听得宵夜二字便觉得肚子收缩了一下，正想问有没有酒，随即便想到翟全黎对于那条极臭无比的水沟的说辞解释，头皮一紧，顿时觉得一阵反胃，摆了摆手：“不用了，我没有吃宵夜的习惯……” 
　　陆参沉默了一会儿，道：“上官大人，林丞相她……”
　　他当然看到那几个一脸冷色空手回营的暗卫了，却还是不肯死心的想问确切，毕竟林之落在他这里失踪，真算起账来，还是因着他的保护不力，加上林之落对他有知遇之恩，自然挂心不已。
　　上官静安是个聪明人，能猜得出几分他心中那些小心思，揉了揉太阳穴，疲惫道：“此事我会处理好的，你做好你分内的事就行了。”
　　陆参见状，就要告退，被上官静安喊住：“赣州那边的兵马什么时候能赶到这里汇合？”
　　“末将午后与他们联系过，约莫明日太阳落山之前能到，只是这般的话，我们这里塞不下那么多人。”
　　“迟早的事情，咱们一直窝在这儿不是办法，总归要在人前露脸的。”上官静安忽然想起在宁州府衙碰到的你那个声称自己杀了大祭司的女子，眉头一跳：“这两天盯紧宁州城，尤其是浑卓玛雅的动静，有什么不对立刻报给我。”
　　上官静安觉得倘若是真的，或许他们就要占一次先机了。
　　陆参见她神情严肃，似有大事发生，当即应下，告退出去后便立马着人去办了。
　　一晃眼便是三天，岩松在第一天落日时分才赶到，问及原因只说在路上遇到一点障碍耽搁了行程，只是他带来的兵马，远远超出了上官静安的预估，竟有十万之多！上官静安看着这茫茫人头，索性一挥手，既然她们的行踪早已被摸清，倒不如早点把阵仗摆出来，于是就在山脚下安营扎寨了，日日操练，不曾懈怠。
　　岩松是林之落的心腹管家，林之落出事，暗卫自然首先传了信给他，是而才刚到便顾不得休息匆匆的找到上官静安，报备完毕后便直言林之落的事情了，上官静安正愁找不着一个商量的人，见他言谈叙叙有理，不由得眼前一亮，两人在帐中商量到子时左右岩松方才从她的帐子中出来。
　　三天来上官静安每晚都要跑宁州城一趟踩点，将林之落所在的屋子周边的布置摸了个七七八八，且据观察，浑卓玛雅每晚戌时左右便会到屋子里去一趟，干了些什么她不清楚，想要摸近一点又容易被发现，最后只好仰天长叹希望浑卓玛雅正人君子一点不要趁人之危，不然，商青曳非得剁了她不可，商郢那边也不好交代啊！
　　不过看浑卓玛雅这姿态，不慌不忙，仿佛什么事都没发生，她不禁怀疑那位一直被许多人挂在嘴边恨得牙痒痒的大祭司是否是真的死了，又或者，是那名女子骗了她？
　　上官静安回到帐内，除去夜行衣，一屁股塌在大椅子上，长吁了口气。
　　“上官大人！宁州城的军队动了！”陆参掀开帘子突然冲了进来。 
　　上官静安一合衣领，身子前倾：“往哪个方向？”
　　“是往越州城！与此同时越州城白翔军队也有了细微调动，具体情况不明。”
　　上官静安皱眉，道：“白翔占领越州城多日不曾动作，我本以为他是碍于靖州城的地理环境所以迟迟按兵不动，看来应该是在忌惮浑卓玛雅……”沉吟片刻，吩咐道：“你先继续盯着，请岩管家过来议事。”
　　经过这段时间的观察，上官静安也看出陆参不是行军打仗的料，也便不再难为他了。
　　这一边年年在林之落出事的第二天便收到了消息，却是迟迟不敢告诉商青曳，每次商青曳问起她都只以一句“驸马一切安好”应付，心中急得不得了。 
　　直到这一天商青曳夜半从梦中惊醒，又问及林之落的情况，得到的依然是一模一样的答案，目光中略带了一丝探究：“怎样个安好法？我要知道她最近都做了些什么，你详细说来。”
　　林之落早被浑卓玛雅掳走了，她往哪知道能做些什么啊？难道要她说和浑卓玛雅谈情说爱？年年是个实诚人，不知道该怎么开腔。
　　不好的预感漫上心头，商青曳目光转冷，年年被她盯得浑身梭梭的冷，心虚的低下头。商青曳倚在床栏上，面无表情：“为什么不敢看我，之落是不是出事了？”她看到年年嘴张了张，又补了一句：“你知道我不喜欢别人骗我。”
　　年年被问得没办法，只好如实道出，说罢，偷眼去看商青曳，见她依然面无表情，劝慰道：“上官大人一定会救出驸马的，公主……” 
　　“是吗？”商青曳眯眼，打断了她的话，掀开被子从床上下来：“备马，去宁州！”
　　年年急道：“公主不可！太危险了！您现在的身体情况不能轻易涉险！”
　　“还要我再说一遍吗？你隐瞒不报的事情我暂时不会追究，我的命令你也敢不听了吗。”
　　年年知她决心已定，劝不动了，只好退步道：“年年不敢，但是公主若要只身涉险，属下万万不肯答应，请公主允我与阿钗随行。”
　　“不必了，你随我一起去就可以了。”商青曳不容置疑的道：“我们马上出发！”
　　商郢收到商青曳离开的消息，只身叹了口气，郑零问：“不拦吗？”
　　商郢道：“拦不住的，由她去吧，你多派几个人保护着。浑卓玛雅是成心要将青曳引去，使朕投鼠忌器。”
　　“大祭司已经死了，大漠内部尚需安定，浑卓玛雅撤兵是必然之势，再引公主过去于她并无任何益处。”
　　“大祭司没有那么容易死的。”商郢揉了揉额头，“浑卓玛雅对林之落有意，却也仅仅如此，当初她向朕讨要之落，其中有几分真情实意朕看得明白，想必另有所图。”
　　“既然如此，当初又为何要多此一举向陛下讨要林丞相？为此还明里暗里的拿话刺公主？”
　　“她当着青曳的面也说过？”商郢脑中一道念头闪过，却怎么也抓不住，沉吟半晌，语气凝重的道：“让郑一暗中随行，无论发生什么事，一定要护住青曳安全！”
　　郑零应是，又道：“近日白翔没有任何动作，京中暗流已经开始蠢蠢欲动，是否要……”她做了一个斩杀的姿势。
　　“不必，先留着他们，商启冬的余孽，闹不出什么幺蛾子。”商郢摇头，问：“解怀远今天又来过了？”
　　“是的，他说有要事求见陛下。”
　　“什么要事，怕是想要摸清楚宫中地形吧！”商郢冷笑。
　　“陛下若不见他，他便每日以此名义进宫求见，岂不是正顺了他的意？”
　　“若是朕见了他，他必然会提康唯。康唯此人太过沉迷美色，把握靖州城防至今不敢公然动作，不过挂念两位娇妻，解怀远是个能人，打点好了京中一切，想要将康唯换回来，朕罢朝就是懒得看那班子老臣一个两个的附议他吵得朕头疼。对了，康唯的两位夫人在宫中住得如何？”
　　“也还好，就是……”郑零微微皱眉，想了想，才道：“就是那位大夫人，不住在自己的房里，总喜欢往如夫人那里跑，奇怪得很。”
　　商郢面露微笑：“没什么好奇怪的。”
　　而在上官静安这一边，再一次摸进了宁州府衙，只有她与岩松两人……                         
作者有话要说：　　收尾好难，跪了。。。感觉自己需要多练练手

　　☆、九十二章

　　林之落在这间屋子里待了有五天了，林之落从屋内的光线变化里猜测着时间，这几天每夜差不多时辰的时候浑卓玛雅便会来一趟，初时倒是喜欢撩拨她几句，亦喜欢强行对她做一些令她很是厌恶的事情，后来的几天见她不大搭理，也便鲜少说话了，只着人搬了一箱又一箱的书进来，供林之落解闷。
　　林之落对所谓的战况一点儿都不感兴趣，她担心，商青曳给她安排护卫的时候她没拒绝，那么现在，是否那些护卫已经将她的消息告知给了商青曳？她不想商青曳涉险，总希望自己全部担了去，可是到头来又总是商青曳护着她，就像她心里清楚的知道商青曳一定会为了她跑到这前线来一样。
　　林之落匀速的翻动着书页，不一会儿，一本书便翻完了，她盯着最后一页的空白之处，久久不曾动作，脑中全是商青曳的脸，她的一颦一笑，她恶作剧后小声嘟囔的样子，连门打开浑卓玛雅进来都不知道。
　　浑卓玛雅进来便脱下了披风，今天的夜晚下了一场雨，格外的凉，空气中有一种灰尘被濡湿的味道。
　　“看的什么书？”她将披风展挂在椅背上，来到林之落旁边，俯身在她耳边问道。
　　林之落惊醒，下意识的扭过头，额头从浑卓玛雅的唇瓣擦过，她吓了一跳，倏地从椅子上站起来，书掉在地上。
　　“怎么了，吓成这样”浑卓玛雅又露出她一贯的温和笑容，从地上捡起书，扫了一眼名字，丢在桌子上，直起身：“住得还习惯吗？听医官说你染了风寒，药喝了？”她的目光在桌上一动没动的药碗上停留了一会儿，看向林之落：“不管怎样，身体要紧，我让人将药热一热。”
　　“收起你的假好心，浑卓玛雅。”林之落才睡醒没多久，脑袋也昏昏沉沉的，这么一会儿动作，她都觉得浑身的力气都被抽空了，扶着桌子勉力站着：“你将我关在这里这么多天，到底想干嘛？”
　　“难道这些天我的表现，还不足以让你明白我的心意？”浑卓玛雅眼睛一瞬不顺的盯着她，就着烛光，格外的柔情。
　　“以我对你的了解，我不认为自己有那么大的魅力吸引你做出如此愚蠢的事情来。我不是傻子，你到底想要什么？如果你是想要拿我做威胁商郢让步的筹码，那我告诉你，这是不可能的事情！”
　　浑卓玛雅在她说话间已经端着药碗到门口嘱咐了侍从拿去加热，转还回来时，她掀开了窗帘的一角，雨声淋淋的飘了进来，还有些风，她只看了一眼外面的黑暗，便将帘子放了下来，回头看正瞪着她的林之落道：“之落，为什么对自己那么不自信呢？你看，自从你来到我这里，这冷冷清清的府衙大院便是热闹了不少，你真的觉得自己那么不重要？”
　　林之落眉头一跳，没做声，浑卓玛雅继续道：“白翔守越州城，大漠驻扎宁州城，白翔害怕大漠反悔临时盟约，一直防备着我们不肯进军靖州。我听闻白翔曾是上官飞白麾下的大将，因对当时的上官夫人净南霜心生仰慕之情，被上官飞白发觉，调配至地方宿卫营做统领，后来上官飞白阵亡，你们的先皇身染重病，请老相爷拟旨，传位商郢，也就是现在的女皇。在女皇登基后一年，大漠由我王叔当权，挥兵雄楚关，白翔战功不菲，便从宿卫营统领，成为了虎贲大将军，接了上官飞白的班，你说，他为什么要造反？”
　　这样的人造反，无非就是觊觎皇权，理由浅显得谁都能明白。林之落撑着身体，等她后面的话。
　　浑卓玛雅轻笑出声，走到桌前坐下：“上官静安的容貌和净南霜，有七分相像，白翔一直都有派人搜集上官静安的信息，上官静安知晓上官飞白的死因后前往赣州其中功劳，少不了他一份。”
　　“你……什么意思？”林之落瞪大了眼睛，不敢置信的问道。
　　“是不是觉得不可思议？”浑卓玛雅以手支头，歪着脑袋看到林之落脸上惊讶的表情，饶有兴致。
　　林之落点头，等着她的下文，她却没有再继续说下去了。
　　门外传来侍从的声音，浑卓玛雅起身，开门接了药碗，放在桌子上：“你该喝药了。”
　　“你的药，我不敢喝。”林之落很实诚的摇头拒绝，从箱子里又抽出来一本书，打开。
　　这是送客的姿态了，她总是用这个法子对付浑卓玛雅，只是今天，她失策了。
　　浑卓玛雅一步一步的靠近她，林之落努力的想做到忽视，可是她每每在这个人面前，从事不自觉的从心底升起一股惧意，林之落捏着书的手紧了紧，这个世界上，有几个人能说真正了解浑卓玛雅呢？
　　就在她想站起来远离逼近的浑卓玛雅时，那双带着微茧的手便掐住了她的下巴，迫使她抬起头，浑卓玛雅戏谑的表情一丝不落的进了她的眼里，她想逃离，可是浑卓玛雅另一只手已经扣住了她的后脑勺，慢慢慢慢地俯下身来。
　　“浑卓玛雅！”因为恐惧，她连声音都细了好几分，这样的慢动作对她来说是一种折磨。
　　林之落使出了吃奶的劲，才勉强将下巴从浑卓玛雅手中挪开，慌忙的退开两步，正要开口，竟听到屋外传来打斗的声音。
　　“一些贼心不死的人而已，不必理会。”浑卓玛雅毫不在乎。
　　但是这话在林之落听来却是心头一跳，是上官静安？她这个念头才一出现，便听到一阵布帛撕裂的声音，寒光一闪，一道黑影冲向浑卓玛雅。
　　浑卓玛雅似乎早有预料一般，不慌不忙的抬手食指屈起，在贴面的剑身上轻轻一弹，那道黑影顿时翻出去五米远，林之落定睛一看，惊呼出声：“静安！”
　　“嘿，之落，你果然在这里！你等一会儿，待我收拾了这个女人便救你出去！”上官静安说完，手腕一扬，朝浑卓玛雅杀去。
　　两个人争来斗去，却是始终是上官静安被击退，而浑卓玛雅连身体都没动一下，其中高低，由此可见。
　　上官静安心知自己不是浑卓玛雅的对手，一个闪身来到林之落面前，就要带她离开，浑卓玛雅眼睛一眯，动了。
　　一阵风起，上官静安还没反应过来，一掌便实打实的落在了上官静安身上，上官静安连退三步，忽然一倾身，嘴里呕出一滩血迹，落在地上，明显伤得不轻。
　　“你到我这里徘徊了多日，为何不干脆住下，也好给之落做个伴。”
　　浑卓玛雅笑眯眯说出这番客气的话，上官静安冷呵一声：“在你这里住下我还害怕闹鬼，不如让我带之落离开。”
　　“嗯，是吗？之落也很想离开吗？”浑卓玛雅侧过头看她，语气温和。
　　林之落分明看到浑卓玛雅身侧微蜷的手指，她握紧拳，手中的书都被她捏变形了，面对着浑卓玛雅明显带着戏谑的目光，林之落吸了口气，：“放她走。”
　　浑卓玛雅笑了笑：“你看，之落不愿意跟你走。”她停了停，一挑眉：“所以，请你现在就消失在我面前。”
　　上官静安心里一口气憋得，她当然知道林之落的意思，她不是浑卓玛雅的对手，可是被人这样子奚落，她也真是够怄的。上官静安看了林之落一眼，扭身从窗户离开。
　　夜色里风雨潇潇，雨打树叶，林之落心里突生起怅然之感，她本来还想问一问上官静安关于商青曳的情况的。
　　浑卓玛雅用手指扣了扣桌面，发出沉闷的声响，林之落回神，看着她。浑卓玛雅道：“窗帘我一会儿叫人修好，你把药喝了，我就走了，不然我会在这里留宿。”
　　林之落不做声，门外的侍从在门口低低的禀报道：“贼人已经就擒，请问大公主如何处置？”
　　浑卓玛雅没应声，只是看着林之落，林之落咬牙，大步来到桌前，端起碗，刺鼻的药味扑面而来，她连眉头都没皱一下，一饮而尽，碗底磕在桌面上，林之落面无表情的道：“这样，可以了吗？”
　　浑卓玛雅瞥了一眼一点残余也没有了的药碗，笑道：“你怎么跟小孩子一样，喝个药都需要人哄半天？”又扬声冲门外吩咐：“放了吧。”
　　侍从答应了，林之落心里才松了一口气，她知道浑卓玛雅向来是说一不二的，但是这个人总是爱摸空子耍诈。
　　浑卓玛雅这般与她对峙了一会儿，有风从破了的帘子吹进来，浑卓玛雅看着林之落身上单薄的衣着，拿起解下的披风走近，林之落下意识的后退，她撵上去，将披风披在她身上，轻声道：“我走了，你好好休息。”
　　浑卓玛雅走到门口开了门，闭合时林之落听见浑卓玛雅吩咐婢女给她换窗帘，今日的她是如此的温柔。
　　林之落恍惚想起年少时在桑山，她与她一见如故，相谈甚欢。那时节雨打芭蕉，她还是拓跋雅。
　　或许是因着在那茶楼中她清雅贵气的谈吐，又或许是因着在那校场上她打马扬鞭的潇洒，她对她渐生倾慕之情，那时的林之落，熟读圣贤书，秉承夫子训，从未想过世间还有女子相爱这等奇闻，她便只以为那是对友人的亲近之情。
　　那时的林之落，有想着就这样，过完这一辈子，白首相携，读书赋论，只可惜拓跋雅用一记猛击，将她的梦击得粉碎，甚至还给了她一个永远也不愿意想起的噩梦！ 
　　当她从河里爬上岸，跑回屋子里蜷成一团瑟瑟发抖时，她就知道，这段在她看来无比惬意美好的日子终于要画上一个句点了。
　　“你知不知道，你最令人厌恶的，就是你自认为完美到无懈可击的丑陋面具！”                         
作者有话要说：　　哎呀，一不小心，又开始拖啦

　　☆、九十三章

　　次日一早，门外的士兵报道：“大公主，门外有两位姑娘求见。”
　　浑卓玛雅挥手让人撤掉了饭食，道：“请到大堂，记得上最好的茶。”
　　士兵领命去了，浑卓玛雅往林之落那屋的方向望了望，走出了饭厅，今日天气正好，昨晚的那一场雨下来，空气都清新了几分，脚步轻快的朝大堂走去。
　　商青曳紧绷着脸，茶上来了也没喝，一言不发的坐在那里，年年在旁边站着，也是神经紧绷，她进来的就发现这府衙大院背地里隐藏的高手不少，她们这等于羊入虎口啊，浑卓玛雅若要动她们，易如反掌。年年心中忧虑，面上却是不动声色。
　　“不知贵客驾到，有失远迎。”浑卓玛雅笑着走进来，朝商青曳点了点头，走到上首坐了，瞥了一眼茶盖子都不曾掀起的茶，笑意更深：“可是这茶不合贵客的口味？”
　　商青曳紧抿着嘴角，侧过头眯眼看她，“不要讲废话，让之落出来。”
　　“我还以为青曳公主一副兴师问罪的架势是被谁得罪了，原来是为着之落而来。”浑卓玛雅抬手摸了摸下巴，道：“她昨晚累着了，现下正在休息，青曳公主不如稍待片刻。”她一边说着，一边饶有兴致的观察商青曳的神色，却叫她失望了，商青曳垂着眼，脸上依然是冷冰冰的面无表情。
　　“你如此大费周章的将之落掳来，无非是想将她当做人质，说出你的条件吧。”即使没有任何优势，商青曳依然表现得自信。 
　　浑卓玛雅愣了一下，笑道：“殿下果然是个爽快人。我听闻殿下曾身中奇毒，此毒由母体带出，后来又中了蛊毒，此二毒混入血脉，相交相溶，可续人性命。”
　　浑卓玛雅此话一出，年年脸色就变了，倒是商青曳一脸平静：“是大祭司告诉你的，是吗？”
　　疑问的语气，心里却是笃定了，商青曳呵了一声，微微倚着身子，以手支头，“所以，你想要我的血。”
　　不等浑卓玛雅说话，商青曳就抬起了另一只手，袖子滑落，露出瘦不伶仃的胳膊：“放了之落。”
　　年年急了：“公主不可！”商青曳本就因着毒发而越发虚弱的身子，那还经得住放血？且瞧浑卓玛雅那意思，要的可不是一点半点，商青曳还要不要活了？
　　商青曳用眼角睨着浑卓玛雅：“如何？”
　　浑卓玛雅盯着她的胳膊看了几眼，雪白的肤色近乎透明，下面的青筋清晰可见，她眉毛跳了一下，道：“我浑卓玛雅也是个讲道理的人，我知道你需要我大漠至宝治病，本是打算用这个来换你心头一点血，但凡事总归有失有得，殿下只能二选一。”
　　“我说过，放了之落，我给你取血。”商青曳一点犹豫都没有的道：“此毒已溶血脉，心头血于你无用，取腕上之血便可。”
　　“殿下可想好了？”浑卓玛雅皱眉，不确定的追问。
　　年年只能在旁边干着急，她跺着脚想着怎么劝商青曳，忽然灵机一动，对浑卓玛雅道：“还请大公主让我们见一见驸马，倘若她确实无虞，我们殿下自会履行承诺。”
　　浑卓玛雅笑而不语，商青曳怎会不知年年的心思，如若林之落知道自己为了救她出来答应这样的条件，她定是死都不肯的，瞟了年年一眼，商青曳道：“不必了，我相信大公主的人品。之落曾与大公主是旧友，大公主怎会伤她。”
　　浑卓玛雅似没听出她话里的意思，差人取了小碗来，商青曳拿过桌上的弯刀，刀锋从皮肤上滑过，雪白的腕上顿时染上一抹嫣红，滴滴答答，商青曳似乎还嫌口子太小，又在上面划了一刀，掐着手腕挤压，年年不忍心再看，别过头去。
　　时间宛如静止了，浑卓玛雅紧紧一点一点的看着那小碗被殷红的鲜血装满，年年连忙凑过去，从腰间取出一瓶药粉，洒在商青曳的伤口上，伤口处针刺一般的疼痛，商青曳眉都不皱，任由年年给她巴扎，脸上血色褪尽，苍白如纸，显得唇色鲜明。
　　“之落呢？”她问，声音小却清晰。
　　浑卓玛雅终是回神，心中似有一把利刃划过，她扯了扯嘴角，让人将血拿下去，吩咐道：“去请林丞相过来大堂。”
　　侍从退下去，浑卓玛雅道：“殿下对之落的深情，玛雅自愧不如。”
　　“你何尝对之落用过情？浑卓玛雅，你根本就不懂。”她没问浑卓玛雅为什么要她的血，而是道：“大祭司是否真的死了？”
　　浑卓玛雅一点儿也不好奇她是如何知道的，很是自然的点头，商青曳微微合了眼，没再说话，她却忍不住问：“和自己的命相比，林之落真的那般重要？”
　　“这条命我何尝看重过，之落若活着，我便是能活，之落若不在，便是死又如何？”她说罢，又似在喃喃自语：“我已经苟活了十九个年头啊。”
　　“公主！”林之落出现在门口，一眼就看到了商青曳，她急急的走过去，看到她虚弱的样子，责怪道：“你来这里做什么？”
　　林之落看到她腕上的伤，拉过她的手就要查看，被商青曳抽了回去，袖袍滑落，掩住了伤口，林之落屈膝蹲在她旁边，仰着头疑惑看她，眸子里是掩不去的心疼，商青曳看着这样的林之落，神情一瞬恍惚，她又记起与林之落初见的时刻，应该是她初见林之落。
　　那一日的天气一点儿也不好，正是梅雨季节，那雨下了几天几夜的不停歇，池子里的水一涨再涨。她打着赤脚从长长的回廊里跑过，石砖地面上冰冰凉凉，她碰到了商倜。商倜向来是不待见她的，却因着商郢的缘故不敢轻易招惹她，两人即使遇见也总是故作不见，她脚下一滑，不小心撞到了商倜，不知怎么的，或许是雨下得多了，总惹人心烦的缘故，商倜直接推了她一把，她倒坐在地上，愣愣的看着他，那时她的心智还不成熟，但却能看明白生气的脸色，她从商倜的脸上看到了狰狞的表情，下意识的往后退，却撞入了一个温暖而柔软的怀抱。
　　那个人稳稳的抱着她，声音轻缓带着稍许的说教：“太子殿下身为储君当有能容纳天下的胸怀，为一点小事动怒，甚至迁怒她人，实为不智。”
　　那声音就在耳边，她的身体有些僵硬，就看到商倜脸上的表情从狰狞化作惊愕，最后变成了谦卑之色，“丞相教训得是，是孤错了。”
　　“太子殿下是今日宴会的主事人，出来太久不好，早些回去罢。”
　　“丞相不同孤一起去么？”
　　那人摇头，她能觉察出头发与那人下巴摩擦引起的轻微晃动：“不了，诸多嘈杂，微臣不喜。”
　　商倜离去，那人拥着她一会儿，忽而低笑道：“小姑娘，你这身子这般凉，怎的还穿这么少在外面跑，就不怕染上风寒么？”
　　紧接着，便觉身上一暖，裹上了一件宽大的披风，“早些回去，莫要在这宫中乱窜，危险得紧。”
　　那人说完，转身要走，她却下意识的拉住了那人的衣角。雨色朦胧，她看清了那人的相貌，却不知那人可看见了她，那双眸子里带着浅淡的笑意，又似蒙了一层光晕，莫名的让她觉得很有安全感。
　　“公主？”林之落见她盯着自己久久的不说话，心中难受得发慌。 
　　商青曳听见林之落唤她，冷峻的脸上缓缓绽开笑意，执起林之落的手撑着往外走，“我们回去吧。”
　　林之落怔了一下，扶住她，看向浑卓玛雅，见她没有任何阻拦，心中疑惑，却也默默的扶着商青曳一步一步的走出了府衙大院的大门。
　　一踏出门，商青曳浑身一软，林之落连忙搀住她，急急忙忙的问：“怎么了？哪里不舒服？是不是病又犯了？”
　　商青曳挂在她身上，细声细气的道：“没事儿，就是有些累了，想睡一觉。”
　　年年似乎已经预感到了什么，捂着嘴拼命的使自己不要哭出声来。 
　　她们在客栈安歇，商青曳躺在床上，拉着林之落不肯放手，眼睛直直的看她，不肯睡去，林之落和衣躺在她旁边，将她紧紧的搂进怀里，“睡吧，公主。”
　　商青曳窝在她怀里乖巧的点头，眼前模糊一片，没有焦点，她兀自强撑着，慢慢的道：“之落，我们可不可以不要再管这些俗事，找一块安静的地方，我们可以做些小生意，赚一点小钱过日子。没事的时候，你看书，我就在旁边看你，偶尔出去看一看山水，或者走遍大江南北，寻一处太平，再没有那么多的纷争，也不用理那些旧怨。我想牵着你的手，抱住你，听你喊我的名字，说，‘青曳，我在这儿呢’，然后我们一起变老。我还是坐在门槛上一边看太阳落山，一边等你回来吃晚饭，你说这样的生活，好不好？”
　　林之落眼睛酸涩，心里好像梗了一块什么东西似的，她不住的点头，道：“好，都听你的，明天一早我们就走，去桑山，去你想去的地方，我们一起，不再管这些事，好吗？快睡吧，青曳。”
　　商青曳微笑，眼里忽然落下一滴泪来，浸在林之落的衣服上，她的嘴张了张，却再无力吐出一个字来，她已经看不清林之落的脸了，时间仿佛又回到了那一年的雨季，淅淅沥沥的雨声围绕着她，幽长的回廊，空洞洞的，却一个人也没有。 
　　这样的夜里没有月亮，屋子里的烛火摇摇晃晃，一窜窜的窜成张牙舞爪的火苗，她们相拥而眠。
　　第二天，林之落睡得沉沉得起身，已经是日上三竿的时辰了，而商青曳，却未曾醒来。
　　年年说，公主可能醒不过来了。
作者有话要说：　　迟来的更新，抱歉抱歉~~~

　　☆、九十四章

　　年年说，公主可能醒不过来了。
　　林之落脑子里仿佛有一道惊雷劈过，她坐在床上半晌没有回过神来，只愣愣的道：“什么？”
　　她分明是是听见了的，却好像那一句如梦中一般来得遥远，有些发空。阳光落在身上的温度忽然变得如此的灼热，内里又是冻入骨髓的冰凉。
　　年年抹着眼角，没有说话。
　　林之落胸腔里好像滞了一口气，闷在那里，她差点连呼吸都忘了，有一把刀从心脏上划过，疼得她发慌，她在床上摸索了好半天，终于摸到了商青曳的手，刺骨的冰凉，在这样的天气里，她终是不相信也信了半分却兀自不肯去承认，一遍又一遍的喃喃道：“怎么……怎么就醒不过来呢？她，昨天还好好的，就是睡了一觉，睡觉……她上次也是这般的，也醒了……你看，她还有呼吸……”好像还要确认一般，林之落扯着嘴角，道：“年年，你定是吓我的，对不对？”
　　年年咬着唇，带着些急气：“我骗你做甚么？昨天还好好的，是哪里好？你是眼瞎么？公主昨儿个为了救你，放了一碗的血，她身子本来就越发弱了，哪里还经得住？”
　　放血？林之落懵懵然的，想起昨日商青曳一直掩着的胳膊，死活也不肯让她瞧见，她忙去掀她的衣袖，那瘦弱得胳膊上白得连血管都能看见，狰狞的伤口还未好，只结了一层灰蒙蒙的痂。
　　林之落的手抚上去，再也受不住，胸口滞着的那团气好似化作了眼泪般，就那样下来了，滴落在商青曳的手上，又化开。林之落又急又气：“你怎的也不拦着她？”
　　“我拦什么？公主为了你，放弃了那么多，你可曾为她做过些什么？我拦得住么？你是公主最亲近的身边人，她病情恶化，你不知道，还非要往这等险要的地方跑，现下倒质问起我来了？有时候我都想，倘若公主不曾遇见你，或许不能那般快乐过，却也能安稳的活这一辈子。”
　　“可她偏生遇见了你！你知道她放血的时候，对浑卓玛雅说的什么话么？她说，你若活着，她便活着，你若死了，她便也活不成，她既这般讲了，还有谁能拦住？公主为了你，连命都可以不要，你呢？她向来是不喜朝廷权势，你却固执的深陷其中，她也便依了你，从不提归隐的那些话，你呢？林之落，我问你一句，你可曾真心喜欢过公主？你又可曾真心为她想过？” 
　　年年已经泣不成声了，可是有些话，她窝在心里，总该要说出来：“从来都是公主在追逐，在等待，你又付出了什么呢？”
　　一句句质问如冰锥刺骨，林之落将脑袋埋在商青曳的手上，她说不出话来，又能说什么呢？脑子里的画面纷杂，一幕幕的全是商青曳，她喜欢过吗？是喜欢的吧，她想，她从未如此惦念过一个人。可是为什么，她却从未细心去在意商青曳的喜好与悲伤？或许是她藏得太好？可她分明是那样一个擅长观人颜色的人，怎么就，未曾察觉呢？
　　林之落一下又一下的吸着气，她想起那一日深夜谷雨庄上绚烂的烟花，想起那日在湖心亭闲坐，她说，若她不当官了，便做生意去。林之落只以为她是闹孩子脾性没有放在心上，却原来是她无心的一句引出的真言。而她，从未曾留心在意过，是有多么混账？
　　林之落轻轻的捏着商青曳的手，哽了好半晌，才道：“真的就……没法子了吗？一点办法都没有了吗？”她声音颤抖，扭头望着年年，话不成话的：“年年，你想一想，想一想，或者，我去找商郢……你照顾青曳这么多年，肯定有办法的，对不对？”
　　年年撇开头，道：“有法子又如何？拿不到药引，都是空谈！”
　　“什么药引？你说，我来想办法！”
　　“翟老先生曾经研制出一张药方，药引是大漠王室的至宝，名唤回生莲，或可救醒公主。”年年道。
　　林之落倏的起身：“我去找浑卓玛雅！”
　　年年没有拦她，由着她去，亦是不曾同往，她跟着商青曳有多少个年头了呢？她也快记不清了，她只比商青曳大上一岁多点，大概是打小就受命照顾了商青曳。
　　一年一年的酷暑寒冬走过来，她，阿钗，清夜，越宁，一个都不曾少的，现下却是只有她一个人了，便连商青曳，都睡着了，不肯再睁眼。
　　年年不知道是否该去怨怼商郢，可是商郢其实是给过林之落选择的，纵然是在明知晓林之落放不下的情况下。 
　　林之落来到宁州的府衙门前，却被堵在了门口，护卫说大公主不想见她，还捎带了一句话给她：“你们俩，这样又是何必呢？”
　　她便知道浑卓玛雅这条路是走不通了，她失魂落魄的回到客栈，在商青曳边上一坐便是一整天。
　　年年从楼下端了饭菜上来，林之落吃不下，她持着筷子，却是又发起呆来，年年唤她，她才惊醒。
　　“除了回生莲，就没有别的办法了吗？”林之落问：“不能用别的药来代替吗？”
　　“陛下遍寻名医，已经没有别的法子了。”年年道：“当初此方出来，陛下便派人前往大漠探查，一晃这么多年，只知道那东西在王帐之中，具体的却再也不知，后来又说已经被不知名之人盗走，不知去向了。”
　　林之落捂着头，几乎要窒息过去，那种痛感，她向来不曾体会过，即使是在老相爷去世的时候，也没有。
　　林之落想，如果自己不曾执着于家国，又或者不曾太过高估自己，是不是她与商青曳能有更长的缘分？
　　然而谁又知道呢？就像她不知道为什么自己就和商青曳有了如此深的羁绊。她也曾反思自己，是喜欢，还是因为自己小时候所未曾得到，所以对商青曳上了一分心，又渐渐成为了一种习惯？
　　可是现在她却清楚的知道，这不是习惯，也不是喜欢，她是爱商青曳的，她无法接受一个这样突如其来的事实，她还没有来得及向她叙说思恋，就像商青曳总能毫无顾忌的说喜欢一样。
　　林之落除了鞋上床，紧紧的拥着商青曳，几日不见，她竟已经这般瘦了，冰凉，硌人，她却不肯松开。那张脸还是那么的好看，轮廓柔和，嘴角扬着弧度，似在笑，是做了一个很美的梦吗？都舍不得离开了？林之落贴上她的唇，轻轻的，温热的鼻息拂过她的脸，恍惚间她又记起那一场雪里，商青曳捂着她的嘴吐出白气，奶声奶气的道：“驸马，青曳帮你呵气，这样你就不冷了！”
　　“公主，我带你离开这里，我们去找一个谁都不认识的地方隐居，我守着你，好吗？”林之落抱着她，在她耳边低声的呢喃，就算是看着她，她也是满足的，这样一个人，或许商青曳真是累了，才宁愿这样睡下去，梦里没有悲伤，没有伤痛。
　　第二天一早，林之落和年年便带上商青曳离开了宁州，这一场各怀鬼胎的持久战事，再与她们无关。
　　林之落做了一年的丞相，她本以为自己合该这辈子就耗在那沉沉浮浮波诡云涌的官场之上，她都快不知道自己到底想要什么了，却原来不过是一场梦，商青曳领着她从梦里走出来，满身伤痕。
　　林之落没有选择回桑山，纵然知道老夫人能够理解她，她亦无颜去面见老夫人。
　　路过京城的时候，年年将阿钗和阿贺也捎上了，一行五人，趁着繁花，远离了京城。
　　商郢站在城墙之上，风将她的袍子吹得猎猎作响，她望着远方，那样的天色，好似看到了林之落一行人的车马，郑零跟在她旁边，道：“她们已经走出快五里地了。”
　　商郢道：“走了也好。” 
　　京城这个地方，是天子脚下，有人向往这里，有人憎恨这里，有人在此处夜夜笙歌，寻欢作乐，有人再此地寻觅生计，聊以果腹。朱门酒肉臭，路有冻死骨，说的就是这样的地方，可是又有什么相干呢？这一走，便是再难回来了。
　　大漠王帐，飞沙迷眼。
　　翟全黎将大漠王室翻了个底朝天，抓住浑卓别月的胳膊，恶狠狠的道：“你不是说你知道回生莲在王帐中吗？我都快把这破地方翻遍了都没找到，你骗我？”
　　浑卓别月一点也不慌，笑眯眯的从她手中抽出胳膊：“我是知道啊，可是我没说在王室的王帐中啊！”
　　“你耍我？”翟全黎眯着眼，手摸上了腰间的长刀。
　　“你知道王帐是什么地方吗？”浑卓别月靠近她，将她拔刀的手按住：“为什么你不做国师以后，就成了暴脾气了呢？”
　　“王帐不就是汗王住的地方吗？别讲废话！”翟全黎气闷，一点也不想搭理她后面的话，这个女人自从赖着她来到大漠，一路上烦都快烦死她了！
　　“对啊，有汗王的地方才能叫王帐，可不是只有王室的这一个王帐。”浑卓玛雅笑得意味深长的：“浑卓玛雅一直将汗王带在身边，你还不知道吧？”
　　“……”
　　翟全黎整个人都不好了，几乎是怒吼：“你早就知道东西就在浑卓玛雅那里为什么还要骗我来大漠？！浑卓别月你这个女人怎么这么可恶！”

　　☆、九十五章

　　“当初是你自己要来大漠的，我只是随你一道，现在又说我骗你过来。”浑卓别月瞥她一眼，胳膊被捏得生疼。
　　“我问你，你也说东西在王帐，何曾与我讲过？”
　　“是你自己说不让我给你添麻烦，我若是明里和你讲了，你反倒还觉得我是故意拦你，你们这种人，心思太多。”
　　翟全黎一时哑口无言，甩开浑卓别月的手往马上爬，浑卓别月反扣住她的手，问道：“你找那回生莲做什么用？给商郢么？”
　　浑卓别月的力气不算大，轻轻缓缓的握着她的手指，却冰冰凉凉的，翟全黎想要甩开的手定了一下，道：“关你什么事？”
　　“自然关我的事，若是没有我，你又知道浑卓玛雅将东西放在何处？”浑卓别月昂着头，老神在在的道。
　　翟全黎憋气，她真是八百年的好脾气全给在浑卓别月身上耗尽了，这都什么人啊？
　　“我把她那翻个底朝天不就行了吗？你别缠着我了成吗？算我求你了！摊上你我就没碰着什么好事，早知道当初便该把你留在那儿，我讨这倒霉差事干嘛呀？又不是有病。”翟全黎委委屈屈的，她还真没敢往死里和浑卓别月犟，说起来，她还是个蛮能屈能伸的姑娘，倒是浑卓别月被她说起脾气来了。
　　“你既然这般厌弃我，那咱们分开走便是了，我也不缠着你，我谢你救我出来，现在分道扬镳可以了么？”浑卓别月松开手，脸色冷冷的：“你去啊，去把浑卓玛雅那儿翻个底朝天，你也找不到，她那里的护卫比这王帐一半还多，高手数不胜数，你能活着出来我服你，好心好意的，你倒当做驴肝肺了！”
　　翟全黎一只脚还踩在马镫上，一想还真是那么回事，见浑卓别月转身要走，她又抓住了人家不放手，浑卓别月甩她：“松手，我不走，你嫌我，我要走，你又扯着我，这到底要做什么？”
　　翟全黎也挺唾弃自个儿的，好一会儿才道：“我救了你，你就说个谢我就完了？滴水之恩都当涌泉相报，救命之恩便什么都不如了么？”
　　“那你想怎样？”这回轮到浑卓别月不耐烦了。
　　翟全黎咳了一声，道：“我救了你，你帮我找回生莲，咱们算两清，怎么样？”
　　浑卓别月转身定定的瞧着她，翟全黎被瞧得不自在，偏开了头，手还捏得紧紧的，浑卓别月扯了扯嘴角，道：“不好。”
　　“你这人，怎么耍赖啊？”翟全黎又扭过头来，不敢置信的瞪她。
　　“你们玩政治的，不也总在耍赖么？今儿个说和那个合作，改明儿翻脸比谁都快，背后捅刀的事便没有？”
　　翟全黎也算是个硬气的人，也不和浑卓别月废话，松开她的手，翻身上马便要走。浑卓别月没料到才一句话功夫这人就什么话也不讲直接便要走，三两步过去拦住她，道：“我带你去找也可以，你得先告诉我你要回生莲做什么？你要是为着你那商郢女皇，你便自个儿找去罢！”
　　“我为着我弟！成么？”翟全黎勒着马，也是冷了脸，好半天才憋出这么一句，问问问，有什么好问的，那玩意儿给谁不是给啊？一群人捧着当宝贝似的。
　　浑卓别月很夸张的点了两下头，拽着马辔便跨坐在翟全黎身后，两只手搁在翟全黎的腰上，翟全黎怕痒，躲了躲，道：“喂！你做什么？”
　　“你弟得什么重病了？”浑卓玛雅没理她，问道。 
　　“你弟才病了！”
　　“那你给你弟干嘛？”
　　“又关你什么事啊？你怎么什么都要问？”
　　在离京城嘴偏的边陲小城，有一处镇子，四面环水，名为三河镇，只有一座石拱桥作为出镇的路，镇民们自镇子建成之日起便生活在此地，已百年有余，却在某一日，多添了一户人家。
　　这户人家红砖白瓦，并无甚大举动，唯一使诸多人注目的，便是因着她们安置下来那一座宅子，原是镇上有名的富户的住宅，后来因着生意亏损的缘故，不得已将宅子卖了，一家人也不知搬到何处去了，再后来这宅子陆陆续续的被转手，人们以为晦气，没几个生意人愿意买的，谁知这忽然就有了新住户，还重新修整了一道，添置了不少东西，看着也是个大户了，安定下没多久，又在镇上盘了间铺子卖字画，自然也就令人好奇了。
　　一袭白衣青带的女子倚在柜台和前来买笔墨给自家娃娃读书写字的女人谈天，听了女人这一席话，嘴角抽了抽，半晌没说出话来。
　　女人笑道：“我瞧着这店里的布置，看来老板娘也是志趣高洁之人，倒想请老板娘去私塾里教一教学，可惜那私塾里的夫子原是县里下来的师爷，对女子做夫子颇为忌讳。”
　　“此话怎讲？女子便做不得夫子么？”女子诧道。
　　“也不是这样讲。”女人压低了声音，道：“那夫子本是在县里做师爷，好不风光，偏生京里那位林丞相下了令，县衙师爷还要再经六考才能做得，也就下到我们这镇里来，在私塾当夫子做营生，也因着此，那夫子便瞧不得女人在私塾里做学问了，你看这次出来买这些，还偏指使着我过来。”
　　“这样说起来，那位林丞相确实是十分罪过了，折杀了一位满腹才华的师爷来做夫子。”女子轻笑，她这店里素来少人来，这个点除了搭话的这个女人，却是一个也无了，她也就乐得与人说会儿闲话。
　　“哎哟，哪儿来的满腹才华，教教论语也还罢了，再往深了讲，却是一句也讲不得。”
　　“论语也是一门了不得的学问了。”
　　两人说着闲话，没多久，女人就告辞要走，临走前又问道：“姑娘怎么称呼？”
　　“我姓林。”女子颔首微笑。
　　女人将手中的布带挎了一挎，见她不愿再说，也便聪明的不再问，道了声告辞便走了。
　　林之落瞅着时近黄昏，无人进店，便早早的关了门，回了府宅中，径直去了商青曳所在的房里，见着年年，道：“你那日与我讲这宅子风水好，今儿个旁人与我讲了才知道风水不是一般的好。”
　　年年懒得理会，收拾了水盆毛巾往外走，林之落也不拦她，不过是瞎说了一句，说给谁听，却是不大在意的。
　　床上的商青曳只盖了一层薄被，整个人散发着寒气，林之落本是想给她盖几床厚被子，却被年年拦下了，不阴不阳的道：“姑娘将那寒气闷在体内，可不得把人闷死了？”
　　年年这般讲，林之落也就只好作罢了，平素里商青曳也只能吃些流食维持生命，林之落本是想守着人的，不大愿意去店里，还是年年好说歹说让她多出门透透气，她又思及商青曳想做生意的话语来，便索性去盘了间铺子，关店一回来，整个人就闷在屋子里不出来了，也不知道在干些什么，有次年年进去送饭，就瞧见她拉着商青曳的手一边哆嗦一边叨叨，说些什么话，年年也么听懂，可真是，平素也没见林之落有这么多话的，年年都怀疑她也病了。
　　林之落给商青曳理了理被子，手又摸了进去，握着那只手，寒气从指尖直往上窜，触感还是柔柔的，跟什么重量都没有似的，林之落就给她讲铺子，讲今天和人聊了些什么有趣的事情，说着说着就说到了那夫子身上了，她絮絮叨叨的将那女人的话重复了一遍，最后却是忍不住笑道：“你看我这样，去做夫子，可不得把人孩子都教坏了？成天的国家大义，我是去给人讲忠义，还是讲学问的啊？青曳，你喜欢孩子吗？”她停了停，又自顾笑道：“我想着你定是不喜欢的，自己都是个孩子呢。”
　　年年进来，瞧着这场景，林之落的脸都给冻白了，忙道：“我的好姑娘，你瞧你那嘴唇都冻得乌青乌青的了，你这本来身上就落了疾，要是再给病坏了，我可照顾不起两个人，公主醒了，又不饶我了，往日却没见你这么缠人。”
　　林之落不大自在的撒了手，道：“瞧我，说着话呢，都没注意。”
　　年年将林之落轰出房间，时候已经是星光漫天了，这什么季节了？都快夏末了吧？晚上风吹得人身上有些冷，一晃就在这三河镇待了有一个多月了，她这三天两头的，都没心思去管那些战事，如何了呢？反正这小镇上倒是安稳得很，除了睡得天昏地暗的商青曳，一切都平静而舒心。 
　　林之落正对着那月亮发着呆呢 ，年年就急匆匆的从屋子里跑出来，手里攥着一块帕子，脸上的表情快哭出来了似的，将那帕子往林之落眼前一递，急急的道：“不好了！公主她，溢血了！”
　　“什么？”林之落赶紧起身，问，眼前的帕子上还有一抹红色，鲜艳得差点刺到林之落的眼睛，她没等年年回答便直接冲进了屋子里，商青曳仍然安静的躺在床上，鲜血从嘴角往外溢，止也止不住，她慌慌张张的站在那儿不知所措，只好喊道：“年年！年年！这是……这是怎么了？”
　　声音隐隐发颤，年年紧跟着进来，解释道：“这些寒气正在侵入公主的脏腑，再过些时日，恐怕，恐怕……”后面的话因着哽咽说不出来。
　　林之落道：“这才过月余，怎的会这般？年年，你想个法子，想个法子缓一缓，我已经派人去找回生莲了，你缓……一缓。”说到最后，林之落几乎声嘶力竭了。 
　　年年还没答，外间又传来砰砰砰的敲门声，不停的，扰得人焦躁！                        
作者有话要说：　　/(ㄒoㄒ)/~~艰难

　　☆、九十六章

　　“我去开门看看。”年年说，敲得这么猛烈，像是来寻仇似的，她看了林之落一眼，难道是林之落的仇家？
　　林之落没应她，抓着商青曳的手微微抖了抖，眼前全是黑色，晃了两晃，差点一头栽下去。年年离开后，一名黑衣男子进来。
　　林之落没看他，语气烦躁的问：“还是没有消息吗？”
　　“王帐找不到。”男子答道：“属下探进王帐，里面没有，属下怀疑回生莲已经没用了。”
　　“世人都说大漠至宝有起死回生之效，却寻求数百年不得见，历代大漠汗王亦是毫无异样的寿终正寝，你说，会给谁用？作为君王，他们能容忍谁用？”林之落反问，她早已将与大漠有关的史书研读彻底。
　　“这个……属下不知。”男子为难的答。
　　林之落也并未想过要他回答，转而问道：“有找到其他的方子吗？”
　　“寻过许多医生，均不曾听过此等病症……”
　　林之落不愿再听，挥手打断他道：“继续找，一个月之内，必须找到，不然就不用回来见我了！”
　　男子踌躇片刻，林之落却已没有搭理他的打算，他只好拱手抱拳，闷着声气应下：“是。”转身离去。
　　商青曳的脸上似乎凝结出了一层寒霜，林之落的手心温热，却也因着那指尖的寒凉而变得冰冷，她只好换搓着手去捂她，好像这样的一丝热气，能使商青曳的病情稍稍好转一丝，她心里亦有一种自欺欺人的宽慰。
　　林之落起身去用热水浸透毛巾，拧成微干，擦拭着商青曳的脸，这张脸，已经瘦了许多了，再寻不到往日圆润的线条，下巴尖尖的，红唇微张，开出一条细缝，林之落轻轻拂拭着这张脸，依然是美的，像开在冰天雪地里的花儿。毛巾都变得冰凉了，她重新去泡过热水，回来却发现商青曳脸上又凝出了冰晶，屋子里的火炉燃得林之落背后都冒汗了，可是一走到商青曳床边，又是彻骨的寒意。
　　捏着毛巾的手缩了缩，林之落吸了一口气，心口堵得要命，连这一口呼吸都带了细密的疼意，这口气进去，又堵在嗓子眼，不得好过。
　　“你怎么可以这样？”林之落坐在床沿，手指从商青曳那张脸上滑过，那儿嘴角微扬，带着笑意，可是看在林之落眼里却是刺眼极了。
　　“怎么可以这样呢？”林之落一遍一遍的问，直到自己笑出声来，冰凉的液体从眼角下来，顺着弧度滑过，滴落在手背上。
　　林之落盯着她看了半晌，出了神，她仍然是一动不动的，林之落起身去找来笔墨，借着屋内昏暗的灯光，连字迹都歪歪扭扭的。
　　年年出去了许久才进来，看见她在写字，走过去握住她的手，探头看了一眼，道：“不要写了，跟画符似的，谁看得懂？”
　　笔尖顿住，手指一颤，在纸上画出一道难看的墨痕，她抬头，年年皱着眉，林之落脸上挤出一丝笑，正要开口，却被年年打断了：“你去书房写吧，外面来了客人，我们要为公主治病了。”
　　林之落一愣，以为自己听错了，忙问道：“什么？” 
　　“公主的病，有救了。”年年瞧见她脸上的泪痕，别开头望着床上的商青曳，又说了一遍。
　　这样的消息来得突然，林之落害怕的拉住年年的衣角，巴巴的道：“年年，你不要用这种法子来安慰我，我……”
　　“我不会拿公主的病开玩笑的。”年年毫不留情的将她撵出去。
　　在门外，林之落转脚还想再说些什么，年年却冲她招了招手，道：“进来吧。”
　　林之落疑虑的侧过身，耳边传来熟悉的唤声：“驸马。”
　　再一转身，三名女子已与她擦肩而过进了屋内，年年将门关上了，只能从屋内的灯火倒映，瞧见四人摇晃的黑色影子，心里仿佛安定了一丝。    屋外已经是夜幕笼天了，院子里没有灯，就着月色她清晰的瞧见了一名女子立在她身后不远处。
　　女子轻笑着唤她：“林丞相。”
　　这样的唤声已是许久不闻，她愣了愣，女子道：“能否劳烦林丞相，待小公主醒后，帮在下问问舍弟的消息。”
　　这样的语气，好似笃定了商青曳会醒一般，林之落道：“你怎么知道她一定会醒？”
　　“因为我带来了回生莲啊。”女子从容淡定的答道。
　　“你是说……”
　　翟全黎也没想到，她找了那么久的东西，竟然就在身边这个女子的身上！
　　当浑卓别月当着她的面拿出回生莲的时候，她差点就要将那玩意儿扔出去，斥她不要开这种玩笑。
　　浑卓别月将东西收起来：“你觉得是玩笑么？恰好，我也觉得呢。”
　　她收了东西往门外走，骏马嘶鸣声中翟全黎拉住了她的马：“跟我走。”
　　浑卓别月笑得妩媚，居高临下的睨着她：“怎么，不怕我又是骗你的？”
　　翟全黎闷声不吭，爬上浑卓玛雅的马，胳膊自她腰际穿过，覆在她的手上，握住了马缰。
　　“你不是一直觉得我最喜好的便是骗人么？”浑卓别月问。
　　耳边是呼厉的风声，还有翟全黎恶狠狠的威胁：“这次你若是敢再骗我，我便拉着你一起下地狱！”
　　浑卓别月笑，她可不想去那种地方。
　　翟全黎自然不会将这些事告诉林之落，月色下两人相对沉默着，翟全黎忽然发出一声叹息：“再过几天，便该是中秋了吧。”
　　林之落闻言抬头看了一眼月亮，将圆未圆的，脑子里过了一遍黄历，又是一个，该团圆的节日了啊，扭头望向紧闭的房门，林之落抿了抿唇，弃了手中的纸笔，喃喃的道：“汝若离去，吾亦随往之。”
　　翟全黎耳尖的听见，回头看了她一眼，又别开了头，打着哈欠道：“林丞相，你这院子里可还有能落脚的屋子，在下奔波劳累，现在困顿得很。”
　　人家千里迢迢给商青曳送来救命良药，林之落自然不能怠慢了，安顿好翟全黎，她却一点困意都没有，守在商青曳屋外，不知怎么的，就睡了过去。
　　“驸马，你怎么睡在这里？”有人轻轻的摇她。
　　林之落揉着眼睛醒来，迷迷糊糊的道：“是清夜啊。”说完，她忽的一醒，跳起来，急急的问道：“公主她如何了？”
　　清夜抿着唇笑，道：“驸马放心，已经安稳下来了。”
　　清夜话音刚落，林之落便往屋里冲去，手刚摸到门，便被清夜拦下：“大病刚缓，驸马还是让公主好好休息吧。”
　　“我就进去看一看她，不会吵着她的。”林之落脸上现出一丝央求的神色。
　　清夜抿唇，好半晌，才点头同意，随同林之落进了屋，屋里泛着一股淡淡的清香，那慑人的寒意早已消失无踪，床上的商青曳依旧睡得安稳，呼吸浅浅，蛾眉微蹙，好似梦到什么不开心的事情，林之落想替她抚一抚眉角，手伸了一半，又缩了回来，望向清夜。
　　清夜瞧着她这副怯怯的样子，好笑道：“无妨的，不如驸马就在此处歇了吧，我再置一床被褥进来。” 
　　“那她……什么时候能醒？”林之落停下动作。
　　“公主若是自个儿愿意醒了，便会醒。”清夜如此答道。
　　林之落蹙眉，还待追问，清夜便是道：“驸马早点休息吧，我一会儿送姜汤进来，你在门外待了这一宿，可别感染了风寒，若是公主知道了，指不定多心疼。”
　　说罢，便出了屋子，留下林之落与商青曳两人，不一会儿又抱了被褥进来，这屋子里本身便多置了一张榻子，眼下也便用上了。 
　　或许是太累的缘故，林之落翻来覆去半晌，终归是沉沉的睡去，待再醒来的时候，已经是晌午时分，桌上的姜汤都冷却了，身上黏腻得格外的不舒服，林之落自榻上坐起来，脑子还有些发晕，却感觉到有一道目光一直钉在她身上，让她颇为不自在。
　　循着那目光扭过头去，正想说话，却瞧见商青曳倚在床头，神色清淡的看着她，面无表情。
　　林之落心一抖，懵在原地，直愣愣的望着床上的商青曳，她好似这样醒来，一点儿变化都没有，又好似变了许多，林之落不敢开口，害怕这个梦会突然醒来，她已经不止一次梦到过这样的情景了，可是每次她一发声，所有画面便破碎黑暗。
　　“你在我房里做什么？”
　　直到商青曳开口说话，林之落才缓过神来，她使劲的掐着手心，能感觉到微微的疼，这才确定不是梦，林之落几乎是从榻上滚过去的，赤着脚跑过去，一把拥住了商青曳，喉咙里艰艰涩涩的，好半天才靠着气声挤出一句：“公主。”
　　商青曳偏开头，对这样突如其来的亲密表现得有些不自在，冰寒的俏脸上显出一丝不耐来，她紧蹙着眉，任由林之落这样抱着，说出来的话却让林之落如坠冰窖：“你是谁？为何唤我公主？”                        
作者有话要说：　　狗血到捂脸

　　☆、九十七章

　　“扑棱”
　　这样的高温里，林之落都听到自己的心被冻成冰块又碎成渣的声音，她结结巴巴的道：“公公公公主，你你不记得我了？”
　　“我好像见过你。”商青曳纤细的手指揉着额角道。
　　“你等一等。”林之落丢下话，急匆匆的跑出去喊年年，一叠声的。
　　年年眼里尽是血色，自房里出来，随着出来的还有清夜和阿钗两人，急急忙忙的，问道：“怎么了？”
　　“你快来看看，公主，她……”
　　林之落的话还没说完，年年便冲进了商青曳房里，不由分说的拉着商青曳的手为她把脉，商青曳倒是乖得很，任由她捏着去。年年细细的把过脉，回头道：“公主的情况已经初步稳定了，好好休养恢复元气便可。”
　　“那她，她怎么不认识我了？还问我是谁？”林之落巴巴的问，商青曳看她的眼睛里有一种她害怕见到的漠然。
　　年年一愣，道：“这不可能啊。”她扭过头，问道：“公主，你可还知道我是谁？”
　　“年年。”商青曳唤出了她的名字，她有些头疼：“我头好像要炸开了，好像做了一个很长的梦，梦里总有个人，在里面晃来晃去，就是看不见脸，你知道她是谁吗？”
　　年年皱眉，又捉了她的腕把了把，疑惑道：“这个病症没有说会失忆啊，你看，公主还记得我们。”
　　“那我……”林之落苦着脸，她可真是，好不容易将商青曳盼醒了，又来这么一出，她那心里，冒着黄连水的气泡。
　　“可能是因为睡了太久，刚醒，许多信息接受不及时导致的。”门口跨进来一个女人，是翟全黎，她手里提着一个葫芦，凑到商青曳近前，递给商青曳，用一种哄孩子的语气道：“来，喝一口，头就不疼了，那个人你就能抓住了。”
　　“你给她喝什么？”一行人还没反应，林之落便先一步拦住了她，狐疑道。
　　“在下千里迢迢送药来，难不成医活了她还能害她不成？”翟全黎好笑道。
　　林之落闻言也觉得有理，讪讪的摸了摸鼻子，让开了，道：“你若敢存恶毒心思，自不能让你踏出这院子一步。”
　　“就你这院中几个护卫，还嫩了点。”翟全黎哈哈一笑，摇了摇葫芦，塞进商青曳怀里。
　　商青曳倒没什么犹豫，仰头便灌了一大口下去，辛辣的感觉窜进喉咙里，以致于连咳了好几声，本来煞白的小脸涨得通红的，喃喃了一句：“酒……”
　　“公主可想起来了什么？”翟全黎笑眯眯的问道，她好似很胸有成竹。
　　商青曳看了她一眼，道：“我累了，想休息，你们都出去吧。”
　　翟全黎：“……”
　　“喂，小公主！你吃了我的药，喝了我的酒，不带这样赖账的啊，你的条件我都办到了，你怎么能装着失忆不理人啊？”翟全黎咬牙。
　　林之落自然也不肯，想要赖着不走，清夜三人对视了一眼，合着将两人往外赶，林之落嚷道：“做什么？”
　　“公主说想休息了，不想闲杂人等打扰，出去出去!”
　　“我又不是闲杂人。”林之落兀自辩解道。
　　“公主既然说不记得了，你又和闲杂人有甚区别？”年年回道，一句话将林之落心中百般的不甘愿压了下去，心里涩得不得了，委屈得要命，是啊，怎么就，不记得了呢？说不记得就不记得，商青曳，你不久前还说要和自己隐居过日子的，为什么等安顿下来，却又要将她忘得一干二净？也太不负责了吧？
　　翟全黎还在那嚷嚷着不可能，林之落懒得搭理她，守在房门口不肯走。
　　阿钗小声在清夜耳边嘟囔着问：“真失忆啦？”
　　清夜微笑，还没答话，越宁便先敲了阿钗一把：“说话就说话，靠那么近做什么？失没失忆，你不都瞧见了吗？”说罢，拉着清夜走了。
　　阿钗揉着脑袋，瞧着两人离开手拉手的背影，嘀咕道：“什么嘛，我每次说话都靠这么近啊，干嘛这次要敲我？莫名其妙。”
　　年年瞧着在门口徘徊的林之落，好心的道：“驸马不回房休息么？”
　　“年年，公主她是不是真的不记得了？”林之落问。
　　“这我可不知道，看公主的样子，好似只是忘了你，旁的人却是记得清楚。”年年摇头，打了个哈欠，道：“你在这候着吧，我先回房补觉去了，昨儿个熬了一夜。”
　　林之落不好再拦她，在门外徘徊半晌，一双眼时不时的扫一眼紧闭的房门，最后还是忍不住推门进去了，光影将她的影子投射得老长，原本说要休息的人，却正半卧在那张睡榻上，手里翻着一本不知从哪儿找来的蓝皮书，听见门声望了过来，挑眉：“你为何又进来？”
　　“你不是要睡觉么？怎么又跑来这里？看书？”林之落走近。
　　商青曳往里挪了挪身子，好似专门为她腾位置一般，可是那么一点缝的距离，又像是不经意的，指尖翻过一页，视线重新回到了手中的书页上，诚恳的道：“累，但睡不着。”
　　“哦。”林之落应声，一时不知该接什么话，又或是说些什么，说什么呢？她本有满腹的相思情意，可因着那一句“你是谁”，全都胎死腹中，硌得她肠子疼。
　　时间缓缓流动着，空气里有细微的浮尘，林之落瞧得仔细，商青曳美好的侧脸在这朦胧的景象中显得愈发的假象，那一页书有好久没翻过了，林之落忍不住唤她：“公主。”
　　商青曳从书上挪开视线，目光在林之落身上转了一圈，幽幽的道：“赤着脚，不冷么？”
　　林之落闻言，这才惊觉脚心处蔓延而上的凉意，她一时光顾着商青曳了，忘了自己没穿鞋直接窜了下来，忙跑到榻边坐着穿鞋，却被商青曳拦住，从桌角取了帕子，捏着她的脚腕 ，轻声道：“有泥，擦一擦。”
　　说着，便是亲自上手用帕子仔细的将林之落脚板上的灰泥擦干净，她的手指冰冰凉凉的，可是在林之落的感受里，却是温热而灼烫，这张她无数次想念过的，满是□□的眼，现下就在她眼前，她们的身体紧贴着，林之落没忍住，伸手揽住了商青曳，商青曳的动作顿住，却没有任何反抗的意思，她沉默着，林之落的唇轻轻的落在了商青曳的脸颊上，一点一点的流连往下，眼看就要覆上了她的唇，商青曳忽然开口，那声音低低的：“你在做什么？”
　　这是明知故问，林之落心想，将她搂得更紧了几分，不理会她的问话，衔住了她的唇瓣，凭着记忆里商青曳的招数在那里辗转厮磨，舌尖轻而易举的撬开她的齿关，喷薄的呼吸交杂在一起，商青曳微微侧过身子。
　　这样的事情，好似总能无师自通一般，无需教导，只需跟随心灵最自然的反应做出反应，一切便都能水到渠成，香甜柔软的味道，令林之落流连忘返，她急急的，手不自觉的抚上了商青曳的胸。
　　红唇中溢出一声娇哼，商青曳双手撑在林之落肩上，这样的姿势，她很累，林之落放开她，看见那双眼里的水光，里面是她的脸，漾漾的，她心痒痒，将商青曳扳正过来，覆在她身上，咬着她的耳垂，舌尖卷过敏感的皮肤，她感觉到身下商青曳的身体轻微的战栗，一字一句的道：“我才不信你会忘了我，你怎么能忘了我？”她委委屈屈的，恶声恶气的道：“你都把人吃干抹净了，回过头来，却又问我是谁，哪有你这样的？商青曳，你怎么可以这样不负责任？”
　　她不像是会说这些话的人，可是那一腔的怨愤与愧疚，却叫她口无遮拦的讲了出来，商青曳俯在她的肩头，不知怎么便用牙齿扯开了她肩头的衣物，露出洁白细腻的肌肤来，商青曳不轻不重的咬了她一口，笑道：“这却不像你能说出来的话了。”
　　林之落闻言愣了愣，喜道：“公主……”她才喊了一声，忽的觉得不对，凶狠的指责道：“你骗我！”
　　“我骗你什么？”商青曳装傻。
　　“你明明记得我的，你还吓我，你知不知道……”林之落说着，那心里堵塞的的地方一口郁气散开，不知怎的，眼泪止也止不住的掉了出来，落在商青曳的鬓间。
　　商青曳没料到林之落竟会这般轻易的便掉下泪来，忙拉开她为她拭泪，她笑着，眼里亦是有了泪花：“我若不骗你，还怎么劫色呢？”
　　林之落不理她，发了狠似的咬住她的嘴，商青曳痛呼出声，那唇上沁出血来，林之落又伸舌头为她拭去，商青曳喉咙干哑，笑意浅浅的道：“好姑娘，这会儿可不是哭的时候。”
　　说罢，不等林之落反应，手便熟稔的将林之落腰间的系带扯开了，手指一拨，衣衫自肩头滑落，微微一勾，便连肚兜也一块儿扯了下来，露出林之落姣好的身段，她抚着她的胸前，心疼道：“之落，你瘦了不少。”微微低头，含住了那颗缀在雪白山头的珍珠。
　　林之落情不自禁的仰着头，断断续续的道：“嗯，你对……这种事情，倒是……熟练。” 
　　“在梦里，你也是这样子讲。”商青曳含糊的答，翻身，将林之落压在了身下。
　　林之落自顾不暇，却还是问：“什么梦？”
　　“春梦。”商青曳笑得狡黠。 
　　全文完                        
作者有话要说：　　完结啦！！！！各位宝贝们撒花呀！！！！！！

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================