=================
书名：名满天下
作者：橙汁感谢
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3924695
章节：共 143 章，最新章节：番外：双修大典的二三事
备注：
     【公告：本周三（2019.04.10）入v，当天万更，么么哒】沈佩玖携带系统穿到另一个世界了！为了能更好的活下去，沈佩玖决定专心做任务，变得更强大。目前，她等级为零，头顶“绝世废柴”的称号闪闪发光。沈佩玖：我爱升级，升级使我快乐。--门派内所有人都知道，外门弟子沈佩玖是个风吹就倒的废柴。直到门内大比，沈佩玖一脚把大师兄踹下了擂台。明德门的弟子目瞪口呆( ⊙ o ⊙ )！ps:1v1，双c爽文，女主有文抄公部分，不喜勿入。大开金手指，女主装b技能满分，她就是人群中最牛批的仔！甜文，我喜欢的师徒梗，不允许女主和她cp不够甜！又名：《女文豪在线写小说》《老娘今天告诉在座的各位，你们都是垃圾！》《我老婆是我师父，并且极其牛批》①更多百合完结小说，请点专栏！：点我进去就能收藏作者啦！②姬友耽美文→《我靠算命爆红娱乐圈》by匪梦③姬友耽美文→《暖化天然呆》by迟睡④姬友耽美文→《竹马们是宿敌》by矢志不移
==================

　　☆、刚得要命沈佩玖

　　杏花未落的时节，正值阳春三月。
　　院里有一株杏花树，到了六七月，等田里的麦子熟了，杏儿也熟了。可惜的是，院子里的杏花树，开花洁白满枝头，杏子却酸的要命。
　　原来的沈佩玖，不喜吃酸。
　　“呸！这茶水可真苦！”
　　“那你还喝？”立在一旁的白猫，有着一双大大的蓝色眼睛，此刻满眼调侃，让人看了无端生气。
　　就算它再萌，也掩饰不了它令人厌恶的事实。
　　沈佩玖将茶杯扔到一边，冷笑了一声，“我想吗？还不是某个系统做的好事，不让我从一开始就穿过来，而是让我半途穿，我哪儿敢改动原主的习惯啊。”
　　谁能想到，一个小姑娘，年纪轻轻喜欢喝苦茶，她来到这个世界三个月，她已经喝了三个月的苦茶了！
　　还好苦茶降火，她没气到上火。
　　这三个月，沈佩玖经历了不可置信，到无奈认命的心路历程，这耗费了她大量的心力，她怕被人们发觉内里换芯的事，每天演戏，演的自己都快精神分裂了。
　　她从一个现代人穿到了古代不说，还是穿到了一个修仙的古代。
　　修仙古代她不喜欢，修仙游戏她倒是很爱玩。
　　遥想当年，她和朋友组团开黑玩游戏，一玩就是一通宵，何曾想过人那么脆弱，玩了两个通宵她就猝死了。
　　真该是她死期已到啊。
　　死就死了，沈佩玖纵观自己一生，也没什么遗憾，无父无母无亲无故，她是赤果果的来，又赤果果的走，没啥好说的。
　　自己把自己作死，她本以为能开启下一个人生，谁能想到一睁眼又变成了另一个人，然后要替别人去苦逼的再活一次。
　　“宿主，你该去背书了。”
　　太阳当空照，花儿对我笑，系统说早早早，你该早读了。
　　沈佩玖看着空中漂浮的白猫，一个头两个大，最让她不满的，就是穿成一个古代人，还要接着学习。
　　学习她倒不怕，问题是，被逼着学习。
　　沈佩玖不能容忍自由受到限制，她习惯了没人管的生活，骤然让她受到他人管制，按照别人要求生活，她有很强的逆反心理。
　　我死都死了，还不让我拥抱自由，反倒把她弄到这个破世界受罪，沈佩玖对系统的怨念非常大。
　　所以早读是不可能早读的，有背书的时间，不如跟被子谈一场生死不渝的爱情。
　　说到爱情，就不得不提一句沈佩玖如今所处的世界了。
　　她熬两天夜，把自己作死后，就被系统捡来了灵魂，送到了这个世界。
　　这个世界，大部分和古代没什么两样，沈佩玖基本了解这个世界的三观后，只觉得天雷滚滚。
　　在一个纯粹的古代封建社会中，突然有了玄幻的色彩，这个世界有凡人，有仙人。仙人能以诗词为道修仙，还能长生不老，外加吟诗作对写点儿字都能打仗，听起来不靠谱至极。
　　系统是个霸王系统，和沈佩玖曾经看过的无数小说中的系统一致，发布任务，宿主完成任务有丰厚奖励，靠着系统，她分分钟能走上人生巅峰。
　　但走上人生巅峰有什么好的？沈佩玖问系统，“你让我读书，读完你规定的那些砖头，我能得到什么？”
　　“有经验，你就能升级。”
　　“升级又怎么样？你知不知道，在这个世界，身为女人，我处处受尽限制，什么都干不了。”
　　这就是沈佩玖觉得最没趣的一点，这个世界的世界观和封建古代十分相似，摆在沈佩玖面前的，只有两条路。
　　认命，找个地位更高实力高的男人嫁了，或许是要当妾，容忍男人光明正大找小三。
　　不认命，好好修炼，提升自己的魅力，不成亲，随心所欲的活，然后被天下人骂作魔女，众叛亲离，随时可能会被道貌岸然的家伙弄死。
　　男人能三妻四妾，女人一旦有二心，就会被打入□□行列，受尽千夫所指。
　　就算是如今女子中修为最高的四月尊者，也只是当今至尊荀泉的正妻，而非唯一的妻子。
　　沈佩玖一想到这个世界的世界观，就想呵呵，她是做了什么孽，才要死后重生，受这样的憋屈气。
　　“谁说你什么都做不了？你可以做到的事情太多了。”系统慢悠悠的语调，一如既往的不疾不徐，完全不像是在催沈佩玖，“首先，你可以靠着我，摆脱被家人摆布的命运。”
　　沈佩玖：“我不靠着你，也能摆脱他们，只是我需要时间。”
　　她不喜欢被人安排的生活，系统的存在，系统的要求，对她来说都是桎梏，她很不满。
　　“宿主，你不想听我的话，做那些事，这很好，我也不喜欢言听顺从性格懦弱的宿主。但是你有时间去慢慢完成你的目标吗？”系统在空中装逼一笑，白猫消失不见。
　　沈佩玖刚要反驳，打外面就走进来一个妇人。
　　妇人身穿绫罗，头上挽着高高的发髻，珠钗被阳光照得很刺眼，沈佩玖不适的微微眯眼，没注意看妇人一脸的气愤。
　　来到这里三个月，她还是无法适应妇人每天犹如移动珠宝盒的打扮。
　　“小九！我让你今日精心打扮一番，好叫你周姨母知道，你如今已是二八芳年，正是好时候，让她能同意你嫁到周家去。为娘是不是为了你好？你呢？不施粉黛，不戴珠钗，还将丫头赶到院子外去，你是想气死为娘啊！”
　　这位妇人，是沈佩玖的亲妈。
　　真是亲妈，她才十六，就一副生怕她砸在手里的样子，每天按照一日三顿的规律叨叨她，让她好好打扮，好好相看人家，好好在媒婆面前表现，好找个凤子龙孙当夫君，给家族添光加彩。
　　“你是觉得你周表兄不好？你何时变得同你姐姐一样心气儿高了？”
　　沈佩玖不想搭理处于更年期的大妈，沈夫人却不依不饶。
　　沈夫人口中的周表兄，是沈夫人表弟家的大儿子，脑子不太好使，二十八了，是个鳏夫，自第一任妻子郁郁而终后，再没娶正妻。
　　周家富贵通天，最近更是出了个少年天才，眼看着一族要飞升，沈家近些年却越发不行了，于是他们把主意打到沈佩玖头上。
　　“母亲，我还要准备明德门的考核，我还要修炼呢，哪儿有时间管这些闲事！”
　　沈佩玖暗暗翻个白眼，这是原主的娘，关她什么事啊？原主都死了，她最多是借了原主的身体，系统已经拿她的功德给原主，让原主下一世能过得更好了。
　　她相当于在自己不知道的情况下，掏巨款买了个东西，结果这东西还带着一堆麻烦。
　　沈佩玖简直要烦死了。但现在不是跟沈家翻脸的时候，她没有进入明德门内门，身为外门弟子，她等于是交赞助费上学的学生。
　　沈家给她掏了赞助费，还给她生活费，她要是还跟沈家翻脸，那她就忒不是东西。
　　所以在没有进内门之前，她要哄着沈家。
　　等进了内门，她能自己养活自己，将沈家在她身上的投资数倍还回去，了了这段情，才能有话语权。
　　这么想想，沈佩玖觉得，她还真得靠系统。
　　之前沈佩玖是想着慢慢熟悉这个世界，这三个月她大部分时间都在探知周围环境，她是觉得，就算沈家想把她嫁出去，也不会那么急，她应该还有一两年的时间努力。
　　结果沈夫人急不可待，沈佩玖刚过十六岁生辰，沈夫人就开始着手这件事了。
　　这是亲妈吗？原主是沈夫人从垃圾堆里捡来的吧？
　　没有和亲生父母相处过的沈佩玖，不是很懂沈夫人的想法。
　　“什么是闲事啊？那是你的终身大事！我告诉你，你不要听外面那些人胡说八道。你一个女子，你努力修炼有什么用？最后还不是要成亲生子？对于女子来说，夫家才是最重要的，修炼是男人的事，不是你的事。”
　　沈佩玖一听这话，心里无端一团火生起，沈夫人还在那里滔滔不绝的说着。
　　“你大姐当初就是不听我的话，随便嫁了。她说那穷秀才对她好，可他家中没两个钱不说，天资摆在那儿，这辈子注定了没出息，长得好对她好有什么用？她如今洗手作羹汤，还要做农活，明明只比你大两岁，看着却跟我一般老。”
　　“两年没生孩子，外头多少人说咱们家的女儿是不下蛋的母鸡？这就是随她心的下场。你表兄虽想事情简单，但他是周家嫡子长孙，日后继承家业，那是荣华富贵一辈子，他还没儿子，你过去生下儿子，就是周家下一代嫡长子！好好教导，日后周家家里家外不全听你的吗？”
　　沈夫人说的一套接一套，一个傻子快被她夸成天神了。
　　沈佩玖听到中间就气笑了。
　　“母亲，姐姐和姐夫举案齐眉，虽清苦些，但姐姐高兴。姐姐两年没孩子，姐夫家中的人都没嚼舌根，哪儿来的多嘴蠢货跑到咱沈家骂沈家姑娘了？母亲身为沈家主母，就任凭小人谩骂？还将这粗鄙之语说给女儿听？”
　　沈夫人被沈佩玖的一番话堵得瞪大了眼睛，看女儿的眼神，像是在看陌生人。
　　原主从来是逆来顺受的。
　　但沈佩玖从不是个圆润的人，也不是个会认输的面团，她这人，就是刚得要命。
　　“母亲记住，女儿天资聪慧，定会考入明德门内门，为沈家争光。女儿绝不会做一个傻子的继室，更不会让父母背上卖女求荣的骂名！”                        
作者有话要说：　　初次见面，沈佩玖_(:з」∠)_

　　☆、秃头的本命灵器

　　沈佩玖就差没指着沈夫人的鼻子，骂沈家不是东西了。
　　她身为一个女儿，一个小辈，说出这些话，实在是大逆不道。但这事儿真要说出去，确实是沈家做的不对。
　　将嫡女嫁给一个傻子当继室，不眼瞎的都知道是打什么龌龊心思。
　　“胡言乱语！你如今是翅膀硬了，便不将父母放在眼中了，听听你说的这些话，是一个大家闺秀该说的吗？难道仙门每日教你，都是如何顶撞父母吗！”
　　沈夫人挥起手想打沈佩玖，沈佩玖站在原地，满眼嘲讽的看着沈夫人。
　　面对沈佩玖眼中的嘲讽，沈夫人悻悻的收回手，纵然心里多不满，她也就敢骂沈佩玖两句，不敢真上手打沈佩玖。
　　因为沈佩玖已入了修炼一途，是有天赋的修士，身上有文气护身，并非普通女子，沈夫人若伸手打沈佩玖，会被文气所伤。
　　文气是修士的护身之气，修士的境界越高，写出的诗词歌赋越多，影响力越大，文气便越浓郁。
　　以如今沈佩玖的水平，她身上的文气，只够保护她不被普通人打。
　　沈佩玖将沈夫人的话从左耳进右耳出，淡定的说：“母亲若是无事，便不要打扰我了，女儿过几日要参与内门选拔，有事，等内门选拔后再说吧。”
　　沈夫人闻言，深吸口气，将心中的怒火全压下。沈佩玖软硬不吃，她气的心肝疼，最后却也只得拂袖离去，不做纠缠。
　　沈佩玖有明德门做靠山，沈家真不能逼急了她。
　　“我早同你说过，沈家狼子野心，让你早做打算。只要你好好做任务，快些升级，进入明德门内门，一切问题都会迎刃而解。”
　　白猫再次出现，大大的蓝色的眼睛看着沈佩玖，脸上是一如既往的嘲讽神色。
　　沈佩玖冷哼一声，“进入内门，不过是从一个小牢笼，跳到一个大牢笼中，有何不同？”
　　“至少，你能找到一个金笼子，而不是一辈子窝在木笼子里。”
　　不得不说，沈佩玖被说服了。
　　她不是一团面，做不到被人当面谩骂还能毫无火气，更做不到被人随意摆布。
　　“把书给我，我看。”沈佩玖决定，她要借着系统快速升级了。
　　在系统这里，沈佩玖就是个游戏人物，这个世界的修炼境界，被系统划分为一百一十级。
　　一到一百级，换算成这个世界的境界，就是入境、炼境、观心、凝神、自在。最后十级，则对应这个世界的至尊境界。
　　入境之前的修士，被称为才子，这一部分的修士还在学习阶段，有天赋，但没多少实力，也没人给他们细分强弱。
　　原主就是个才子，她有天赋，因为她的天赋，她被附近的明德门收为外门弟子。
　　不知道内情的外人多以为原主一步登天了，实际上，原主在外门呆了一年，修为毫无进展。
　　她一直摸不到入门的方法，连女教习都快放弃她了，一年还没到入境，实在是天赋有限。
　　之前沈佩玖和系统在憋气，所以没用过系统，不知道原主的天赋究竟如何。
　　现在和好了，并且要达成合作，沈佩玖有系统不用白不用。
　　“打开系统面板，调取人物属性。”
　　“目前玩家等级过低，权限不足，请重新发布指令。”
　　白猫陡然变得一板一眼，沈佩玖看着系统面板左上角人物头像旁边的经验进度条，深吸口气。
　　为什么进度条前头是1级？
　　而且进度条竟然是10/200，什么情况！
　　沈佩玖的视线在系统面板上转了一圈，只看到“称号”一栏是亮着的。
　　“查询拥有称号。”
　　“玩家拥有称号1个，称号“绝世废柴”。未拥有称号未知数。”
　　沈佩玖以为自己幻听了，“绝世废柴称号？系统，你觉得原主那种有天赋的修士是废柴，那些毫无天赋，不能修炼的凡人又是什么？”
　　“都说了是凡人了，人家是人，算不上柴。”白猫从呆板的系统模式转变为智能模式，它舔了舔爪子，完全不在意沈佩玖满眼的不敢置信，“没办法，原主身体对天地灵气的感应度太低了，虽然有些天赋，但天赋也分好坏啊。如果顶级天赋是十层楼，那原主就是一只脚迈上了一个台阶。”
　　呵呵。
　　沈佩玖坐凳子上不想说话了，她拎过系统布置的大块头，埋头苦读。
　　身体限制了她的天赋，但她的智商取决于脑子！
　　她要用智商挽救原主low穿地心的天赋。
　　一个上午，沈佩玖将系统布置的任务做完了。
　　1级的游戏人物没有别的技能可以用，系统只给她开放了一个速读技能，这个技能可以将阅读时间缩短十倍。
　　这是一个相当可怕的技能，可以大幅度减少用在基础的时间。
　　但这个技能也就在入境前能用，到达入境的修士，能够运用灵气，一目一页，过目不忘，像这种砖块一样厚的书，真正的修士只需要迅速翻一遍就看完了。
　　系统让沈佩玖看的是《圣言》。
　　《圣言》是这个世界修行的基础，里面记载了所有常用字，还有每个字的用法和含义。
　　说白了，就是一本现代汉语词典！
　　看完的意思，是将这本《圣言》全部记下来。
　　沈佩玖将书放下时，眼冒金星，整个人都不好了，脑子昏昏沉沉，一闭眼，眼前都是一行行的字。
　　“恭喜玩家完成任务一，获得奖励：朱雀墨池水x1，随机抽奖机会x1。”
　　白猫很给面子的拍了拍爪子，沈佩玖确实有毅力，她坐了将近五个小时。
　　“随机抽奖？抽什么东西？”沈佩玖一边问着抽奖，一边在背包里点开对朱雀墨池水的介绍。
　　朱雀墨池水，可以给她加基础点，对应真实世界，应该是能改善人的资质。
　　是目前沈佩玖最急需的东西。
　　“随机抽取诗词歌赋。”系统咧嘴一笑，胡须动来动去，“内门选拔的时候要当场写诗词歌赋，你难道要自己写吗？”
　　沈佩玖沉默了。
　　离开学校那么久，除了几首著名的诗以外，其余的她早忘的七零八落了。
　　她记得的也是缺一句少一句，如果有人问她“在天愿作比翼鸟”下一句是什么，她大概能对上“大难临头各自飞”。
　　不想跟系统多话，沈佩玖看着系统给她的朱雀墨池水沉默。
　　如果是玩游戏，朱雀墨池水在背包右键一下就能用，但她不是玩游戏，她是一个生活在现实中的人，所以她怎么用？
　　“你可以默念一声，提取物品，物品会在现实中出现的。”系统为沈佩玖进行新手辅导。
　　沈佩玖心中默念一声，背包中的朱雀墨池水，消失不见，同时，她眼前凭空出现一个小玉瓶。打开上头的塞子，可以看见里面装着黑色的液体。
　　将那瓶中的液体倒进砚台，能清晰的看到，那是一滴如同墨水一样黑溜溜的水，但是那水非常神奇，并不落在砚台中，而是飘着。
　　“朱雀墨池水，只能用白玉瓶装，不溶于水，不改形态。”系统为沈佩玖解惑，“召唤灵笔，用灵笔笔头蘸取，即可用之。”
　　灵笔，每个修士的本命灵器。
　　沈佩玖的灵笔，是一根快秃了的木质毛笔，笔头没有几根毛那种。
　　还好没人看过沈佩玖的灵笔，否则这个颜值一面世，沈佩玖这辈子都别想摆脱绝世废柴称号了。
　　沾了一滴朱雀墨池水后，灵笔长出了几根毛，勉强看着是个毛笔的样了。
　　真难看。
　　沈佩玖赶紧将灵笔放回丹田。
　　接下来几天，沈佩玖重复背书，完成任务，用朱雀墨池水三个步骤，她的灵笔总算变成了普通毛笔的样子，笔头的毛每一根都闪烁着淡淡的墨色。
　　内门选拔那一日，沈佩玖到外门学堂集合。
　　外门学堂的规模不大，来往多是男弟子，沈佩玖看了一圈下来，就看见十几个女弟子聚在一起。
　　男弟子至少有两百个。
　　不说这个世界对女子是否苛刻，只看拥有资质的女子有多少，就知道天道何等不公了。
　　沈佩玖撇撇嘴，去找那群女弟子。
　　她们平日里在一起上课，关系还不错，但也仅限于课堂上，回到家，谁也不搭理谁。
　　不是她们不友爱和谐，也不是她们不够圆滑，而是她们没工夫联络感情。
　　外门学堂只学习一年，一年后开始选拔内门弟子，每个外门弟子只能参加三次选拔。
　　而内门弟子的名额，每年只有两三个，几百人争两三个名额，他们每个都恨不得一天当两天用，哪个有功夫在别人身上浪费时间。
　　其实原主刚到明德门的时候，沈家大半年都没找过原主。
　　眼看到内门选拔了，沈家大概是从女教习口中得知，原主没什么希望成为内门弟子，才急着将原主卖掉。
　　沈佩玖对着上课时的前桌笑了笑，展露自己的善意。
　　她的前桌是个胖乎乎的小丫头，白白胖胖的，一团孩子气，见沈佩玖对自己笑，也毫不吝啬自己的笑容，给了沈佩玖一个露出八颗牙的笑容。
　　“沈佩玖？你今日过来作甚？我若是你，便回家嫁给傻子当继室，不在这儿白白浪费光阴了。”
　　沈佩玖还没跟前桌说话，就有鸭子在身旁嘎嘎叫唤。
作者有话要说：　　沈佩玖，可以叫小九
小九很刚，小九能屈能伸
谢谢努力的袋鼠的地雷！
谢谢我梦梦的深水！
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Ming 20瓶、玄 3瓶

　　☆、不公平的赌约

　　说话的鸭子，叫常婉慧，是女教习的独女，一个略有天资，却自高傲慢的蠢货。
　　因常婉慧的母亲是女教习，原主一向不搭理常婉慧。按理说，原主功课平平，资质甚为平庸，出身最多算是小富之家，不应进这位女教习千金的眼。
　　但不知为何，自原主入明德门后，常婉慧就经常找原主的麻烦。
　　原主不清楚，沈佩玖却看得明白。
　　常婉慧也算中人之姿，梳妆打扮后，算得上一个长相娇艳的小美人。但常婉慧在沈佩玖面前，被比的渣都不剩。
　　这么说吧，如果沈佩玖是出尘的天仙，常婉慧就是街头卖笑的风尘女。
　　周家大富贵，即使是一个傻子的继室，那也不是沈家能攀上的，沈家之所以让沈佩玖去，就是因为沈佩玖长得实在出色，连那个傻子都动心不已。
　　世人皆好以貌取人。
　　女子之间因容貌嫉妒她人，并非少数。
　　常婉慧出言讽刺了一番，沈佩玖懒得理她，索性按照原主平日里的作为，装鹌鹑，只当自己没听见。
　　但沈佩玖想息事宁人，常婉慧却不想。
　　自从听母亲说了沈佩玖家中的事，还从母亲口中得知，自己已经内定，定能成为内门弟子后，常婉慧就处于亢奋的状态。
　　一想到沈佩玖以后成为傻子的妻子，终日以泪洗面，而她则风风光光的入内门，寻得如意郎君，常婉慧心里就高兴的要命。
　　常婉慧本以为能看到沈佩玖失意落魄的狼狈模样。
　　但她的目的落空了，沈佩玖来时一脸淡然不说，姿态容貌更胜从前。
　　目光划过沈佩玖如墨般的青丝，大而有神的双眸，不点而朱的红唇，还有沈佩玖那未施粉黛也白里透红的鹅蛋脸，常婉慧更是怒火中烧。
　　她早起梳妆，在脸上抹了一层又一层，却不如沈佩玖随便洗把脸梳个头，岂能让她不恨？
　　“怎么不说话了？是因要嫁为他人妇，遂遵循三纲五常为妻之道？不必如此，你那未来的夫君是个傻子，不懂什么人伦纲常。他若懂得夫为妻纲的道理，就不会让自己未来的正妻，到明德门修炼，同外男交往了。”
　　十几岁的少女，说话却这般恶毒。
　　周围议论声不止，几个对沈佩玖有意的少年更是涨红了脸，想上前帮沈佩玖分说，又不知以何身份上前。更有迂腐之人，直言沈佩玖已有婚约还在明德门一年多，勾引少年人，是为不贞。
　　听着耳边的议论声，沈佩玖怒了。
　　不贞？她站在这儿什么都没干，就说她勾引他人，说她不贞，那她是不是要在身上套个罩子，才叫有规矩啊？
　　一个个年纪不大，臭毛病倒学了不少。
　　人言可畏。
　　沈佩玖如果今日什么都不说，或者无法拿出证据，说服众人，她不贞的帽子就摘不下去了。
　　初次到古代，到新的世界，沈佩玖什么都不懂。
　　她不懂服软，不懂语言艺术，她只知道，眼前这个情况，是有人害她。
　　沈佩玖只懂一个道理，有人踢她一脚，她就把那人的脚剁下来！
　　“常师姐，我听说，你已拿到内门名额。”沈佩玖不跟常婉慧在名声的话题上纠缠，打蛇打七寸，没必要害怕毒蛇的进攻。
　　只要一下打准了，毒蛇也会变成下酒菜。
　　对于修者而言，修行比名声重要。
　　或者说，是自己的修行，比他人的名声重要。
　　内门名额总共那么几个，一个萝卜一个坑，被人占了一个，就少了一个。
　　常婉慧已有了名额，还来此集合，就是为了不让自己那么显眼。
　　女教习将女儿推荐给内门，早早拿到内门名额的事，大部分弟子都知道，只是没人捅出来，谁也不愿意得罪女教习。
　　沈佩玖不怕，常婉慧显然是没事儿找事，沈佩玖不是个怕事的人。
　　一语出，引起众人喧哗不断。
　　见沈佩玖一句话引起周围所有人的窃窃私语，常婉慧心中有些不安，但往日里嚣张惯了的蠢货，一时也想不出太多，只顾着让沈佩玖难受。
　　“你问这做什么？不管我能否进内门，你都进不了！”
　　敌人越是色厉内荏，沈佩玖越是淡定，“我知自己才疏学浅，比不过师兄弟们，但我自问，比师姐你强。常师姐，你若有胆，就同我比试一番！”
　　“你比我强？当真是不知天高地厚！”常婉慧刚想说出女教习对沈佩玖的评价，又改了口风，“好，你同我比试，你若是输给我，便承认自己是个不遵妇道之人，滚出明德门！省的败坏门内师姐妹的名声！”
　　为什么要让大家知道沈佩玖有多弱呢？她知道就行了。
　　常婉慧恶毒的想着，如果让沈佩玖在众人面前输的一败涂地，名声也没了，还被逐出师门，纵然沈佩玖长得跟天仙一样美，沈家也容不得她这个女儿！周家也不会让她进门。
　　她这是想要逼死沈佩玖！
　　如果是原主，大概此刻会又急又怒，恨不得一死了之吧。
　　家族逼迫，同门逼迫，原主一个十六岁的小姑娘，如何承受这些？
　　在众人看热闹的眼神中，沈佩玖笑了，“既如此，请师姐同我一起参加此次内门选拔，以成绩论高下，如何？”
　　内门选拔时，由内门长老监考，无人能作弊。
　　常婉慧不愿意考，她已经拿到内门名额，为何要再考？但她又觉得，自己真考了，不可能比沈佩玖成绩低。
　　常婉慧的余光，看到几个男弟子对沈佩玖的笑展露出痴迷之色，嫉妒之心再起，也顾不得多想，一口答应。
　　“内门选拔考核，我定能赢过你！”
　　沈佩玖点点头，“常师姐若是输了，请在诸位同门面前，澄清今日所言。”
　　“哼，我不可能输。”常婉慧完全不考虑自己输这个结果，“你放心，我不会言而无信，今日同你定下赌约，我必定遵守！”
　　沈佩玖点点头，不再说话。
　　常婉慧看着沈佩玖一如既往淡定的神色，气不打一处来，她最是恨沈佩玖这副模样，偏偏还有那么多男子，爱慕沈佩玖清冷。
　　清冷？那叫目中无人！
　　狂傲，等内门选拔，她定要让沈佩玖一败涂地！
　　“沈师妹，你怎能冲动的同常师姐定下赌约，而且，这赌约未免太不公平。你若输了，就名声扫地，被逐出师门，她输了，却只要澄清谣言。”
　　“对啊，沈师妹你修为不精，一年过去连入境的门都没摸到，哪儿是常师姐的对手。常师姐已经入境一个月了。”
　　几个女弟子凑过来，小声安慰沈佩玖。名为安慰，实则是一边看不起沈佩玖，一边又暗自怂恿沈佩玖增加与常婉慧的赌注。
　　沈佩玖笑了几声，没有搭话，见她态度冷漠，几个女弟子没趣的又散开了。
　　沈佩玖不傻。
　　常婉慧的母亲是女教习，她是学生，她如果跟常婉慧针尖对麦芒，那些自诩清高的人只会说她不尊师长，咄咄逼人。
　　她退后一步，定下这个不公平的赌约，传出去，常婉慧就是那个咄咄逼人者了。
　　看似是沈佩玖输了，实则沈佩玖赢了。
　　再者说，沈佩玖如今孤立无援，家族不站在她身后，也没有朋友真心为她，她没有任何倚仗，自身实力又不济，可不就要委屈一下自己嘛。
　　等以后就好了。
　　想到自己刚刚升到十六级，而常婉慧是二十级（入境），沈佩玖难过了。
　　小说里有系统的女主，不说一开始就碾压众人，出场即天才的设定总是有的，为什么她这个女主，却头顶“绝世废柴”，连上门找麻烦的炮灰都打不过。
　　唉，努力读书，独立做任务，争取在内门选拔前，到入境境界才是真理。
　　今日集合，并非今日开始内门选拔，今日来此地，是为了领取“准考证”。
　　沈佩玖口中的“准考证”，实则是明德门门牌，内门选拔的地点在明德门内门，届时要入山，若身上没有门牌，会被护山大阵挡在门口。
　　确认每个弟子都拿上门牌后，众人原地解散，各回各家，明日门牌会显现他们入山的时间，和考试内容。
　　仙门考试，沈佩玖还没经历过呢，她只经历过现代社会的各种考试。
　　读了两天书，靠着完成系统任务后得到的经验，勉强迈入十九级门槛，但是到二十级需要一万点经验。
　　“之前需要的经验是200的倍数，现在变成一万了？不应该是三千八吗？”
　　沈佩玖不乐意了，一般游戏的经验条都是有一定规律的，怎么系统的完全没规律呢？
　　“这里是现实，不是按照等级算实力，而是按照境界。对于修者而言，普通的才子，和到入境的修者之间，有十分大的差距。”
　　到二十级就是修者，所以十九级到二十级需要的经验值是一万。
　　沈佩玖沉默了，她就算不吃不喝肝到天亮，也肝不到一万的经验值。
　　“宿主，你可以写诗。”
　　系统在地上蹦了两圈，又蹦到书桌上，伸出小爪子，按在沈佩玖的纸上，印下一个梅花。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_求收藏
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：努力的袋鼠 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、开始的内门选拔

　　“一首诗，能给你带来很多经验。”
　　“不是写诗，是抄诗吧？”沈佩玖翻个白眼，她不想用古人的诗句，但是让她自己写诗，那完全是在为难她。
　　她最多写个小说。
　　“抄诗和写诗有什么区别？你又不是拿这些诗去赚钱，你是拿他们提高实力。再说了，古诗早过了知识产权保护期了，你可以拿来随便用。”系统说起来头头是道，白猫在纸上又印下好几个梅花印。
　　“拿来随便用，不等于我可以占为己有。”沈佩玖没被系统轻易说服，“这个世界的人知道古诗是别人写的吗？他们不知道，他们只会认为是我写的。”
　　“哦，那你到底要不要用古诗挣经验？”系统不想跟沈佩玖就此事争论，“你想想，如果你的经验不足，境界不到，你就打不过常婉慧。输了赌约，就要被赶出明德门。没了明德门做后盾，沈家会怎么对你？要我说啊，所谓的道德、名声、追求，都是等你确保自己能活下去后，才有的东西。”
　　“我不是因为那些才不愿意抄，我是因为……”
　　沈佩玖不想多说了。
　　她跟一个系统说这些干什么？闲得慌吗？
　　在生活是横在面前的巨斧，只有低头才能从下面过去，如果不低头，巨斧砍断脖子的场景，近在眼前。
　　“你想自己写诗，就等你能自己写诗再写，现在这个状况，你自己写？你写的过原汁原味的古人吗？”系统说的太有道理了，沈佩玖没法反驳。
　　时不待我，就如同沈佩玖想自己努力往上爬，但她还是要依靠系统。
　　因为没有人会给沈佩玖成长的时间。
　　升级，升级使我快乐，学习，学习使我兴奋，沈佩玖捧起书，埋头苦读。
　　沈佩玖需要靠着系统赢得更多的时间，达到自己的目的，跟系统杠，没有好处，只有坏处。
　　沈佩玖心里默默说了一句，希望先贤们不会被气的从棺材里跳出来揍她。
　　她不会辱没先贤智慧的光芒，她会拿先贤们的作品，好好让这个世界的土著知道，除了他们的文明外，还有璀璨美丽，自由奔放的文明。　　
　　虽然他们同属古代。
　　沈佩玖真心觉得，自己那个世界的古代，比这个拥有修者的古代更为精彩。
　　或许是因为修者们活的时间更长，掌握了更多的话语权，几千年这个世界都不会有太大的变化，实力至上弱者为蝼蚁的铁则，还有女子不高的地位。
　　明明有如同四月尊者那样实力强大的女修士，世人却依然对女子怀有偏见。
　　沈佩玖唯一能做的，是努力向上爬，爬到没人能压制她的位置，然后告诉这个世界迂腐的古人，每个人都应该有选择自己人生的权利，不要以男女为划分，也不要用强弱去藐视人命。
　　内门选拔来临了。
　　沈佩玖一早起来，收拾自己将要用到的东西，门牌拿好，还要拿上吃食。内门全是一堆不食人间谷物的仙人，他们那儿没有给凡人准备的饭菜，如果沈佩玖不带着饭菜，她会饿上一天。
　　“小姐只需带上门牌即可，至于其他，恕奴直言，小姐是用不上的。”
　　一大早就给沈佩玖添堵的丫鬟叫翠萍，她的话，只有一个意思，那就是沈佩玖实力太弱，估计上去第一轮就会被刷下来，不用在上头吃饭。
　　翠萍是沈家的丫鬟，跟着原主过来，本就有监视原主的意思，原主来明德门修炼，大有前途，这丫鬟在一开始伺候原主，伺候的尽心尽力。
　　但是在沈佩玖和沈夫人大吵一架后，这丫鬟就天天给沈佩玖脸色看，说话也阴阳怪气的。
　　沈佩玖一边装东西，一边说了一句，“若我留在内门，你就回沈家去，同我母亲说一声，日后无事，不要再来寻我。”
　　翠萍听着，心中咯噔一声。她看着沉默收拾东西的沈佩玖，总觉得现在的沈佩玖有些可怕，身上有种能震慑一切宵小的气势。
　　翠萍不敢多言，她不过是个欺软怕硬的奴仆，面对气场全开的沈佩玖，她怎敢迎其锋芒。
　　今天的沈佩玖，满心斗志，誓要夺得第一。
　　拎起小包裹，沈佩玖看着呆愣在门口的翠萍，一双美目扫过去，如冰似铁的视线打在翠萍脸上，“我知沈家打算，趁早死了卖女求荣的心，使鬼蜮手段，未免太过下乘。”
　　常婉慧之前同沈佩玖确实有仇怨，可那仇怨不至于深到让她大庭广众下与沈佩玖打这样的赌约。沈佩玖的事外人无从得知，常婉慧知道的一清二楚，若沈佩玖想追究，上告师门，常婉慧和她母亲女教习是吃不了兜着走。
　　此中若无沈家捣乱，沈佩玖名字倒着写！
　　看着沈佩玖渐行渐远，翠萍铁青着脸，在自己被憋死前，终于想起吸一口气了，她把自己憋得头晕眼花，腿都软了。
　　刚刚她与沈佩玖对视，竟被压得不敢喘气！
　　曾经懦弱无能的小姐，如今怎变成如此摄人的模样！翠萍总觉得，家母如此逼迫小姐，日后会酿成大祸。
　　“沈师妹！”
　　沈佩玖刚出门，就碰到了熟人，她的前桌――贺子娴。
　　那个笑起来很好看，胖乎乎很有亲和力的小姑娘。
　　“贺师姐？”
　　她们两没太大交集，虽说两人前后桌坐了一年，然后还住的很近，但贺子娴和沈佩玖就像是两个极端。
　　沈佩玖家境不错，但家中全是极品，自身资质也不好。
　　贺子娴家境贫寒，但她父母极其疼爱她，而且她的资质不错，入外门一年，已经摸到了入境的门槛，比常婉慧的天赋还好点儿，不少外门弟子私下谈论，此次内门选拔，定有贺子娴一位。
　　“今日运气不错，出门就遇到了沈师妹，师妹能否与我一路同行？”贺子娴笑起来实在太迷惑人了，她灿烂的笑容，让人很难拒绝她的提议。
　　于是本想自己一个人行动的沈佩玖，和贺子娴同路了。
　　走了一会儿，遇到了其他外门弟子，因为沈佩玖和常婉慧定下赌约的事，让沈佩玖一出现在众人的视线中，就饱受关注。
　　沈佩玖一开始被旁人偷摸看，还觉得有些不适应，后来人越来越多，就无所谓了。
　　她长得好看，立身自持，不怕别人看。
　　令人惊讶的是贺子娴，跟在沈佩玖身边，她一路表情毫无波动，自在的很。
　　这份心境，真不像个普通的二八少女。
　　“沈师妹须知，我辈修行，不应为外物所扰。”似是察觉到沈佩玖的惊讶，贺子娴扫视一周，见许多人都往沈佩玖身上看，微微皱眉，“拘泥于外物，听信谗言，心态不稳者，此生与大道无缘。我知沈师妹非那浮躁易怒之辈，立下赌约，定是有十拿九稳的把握。”
　　“只望师妹能守住本心，莫要随波逐流才好。”贺子娴字字珠玑，沈佩玖听着，有些钦佩。
　　她来到这个世界三个月了，终于见到一个正儿八经的修者。
　　入了内门后，沈佩玖与贺子娴便分开了。
　　明德门并非大门派，在这个世界，门派的名字就说明了规模，三流门派后为门，二流门派后为派，一流与顶级的门派，是为教。
　　明德门在修者的世界中，不过是个不起眼的小门派，但在凡人眼中，此地乃仙人所居。
　　其中种种手段，确实非凡尘可比。
　　例如沈佩玖明明是跟着小童走在空地上，却在走了两步后，腰间门派大放异彩，一抬头，下一步就踏上了仙境。
　　内门真可谓为仙境。
　　第一眼看见的，是一棵通天火红色巨树，树上结有朱□□实，绿叶与银花长于火红树干上，风中有香甜的味道，落下的树叶都带着点点荧光，点缀此间，如同梦幻之境。
　　火树银花不夜天，不外如是。
　　阳光投射的五彩之色，打在白玉砖石铺就的大道上，雕刻成各类形态的砖石如同活的一般，大道尽头依稀能看到巍峨耸立的宫殿。道旁种花草，均有异香，不时还有彩蝶飞舞不停，行走在花草小道间的人，均着整齐的白衫青衣，书生打扮。
　　“请于此处静候。”
　　小童将沈佩玖带到了宫殿中，沈佩玖叫此处为宫殿，实际上，这里和皇宫里的宫殿并不一样。沈佩玖没见过这个世界的皇宫是什么样，如果将此处和沈佩玖曾参观过的宫殿相比，这里更为仙一些。
　　没有金碧辉煌，但仙气渺渺，身处其中，吸入带有香甜气息的空气，身体都轻了不少。
　　不一会儿，陆陆续续又有几个门外弟子进来了。
　　沈佩玖是第一个进来的，其后进来的都是男弟子。
　　一直到五十个弟子站好后，就不再有人进来了。
　　沈佩玖没想到，她竟是第一场第一位。
　　或许是手气吧，正好合了沈佩玖的意，她不喜欢等待。
　　考核开始了。
　　因为他们大多是才子，才子的能力有限，内门选拔，不会让才子们互相打架，因为在高等级的修士眼中，才子互殴的场面，无异于菜鸡互啄。
　　第一场考核，是笔试，以笔试划分开资质劣等的才子和有望到达入境的才子。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
我把穿越游戏世界的设定改成穿越异界了，第一章改动较多，对剧情没有任何影响。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Warm澈 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷迦勒 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、白纸变灵纸

　　笔试开始了。
　　沈佩玖向上看看，又快速的扫了一眼周围。大殿内，除了他们这些参加考试的外门弟子外，只有几个站在一旁的小童。
　　没有监考的人吗？
　　还是说，仙家有手段，不必监考，也看的见他们？
　　沈佩玖想到这儿，不欲多想，不管有没有人暗中监视，系统也不可能被发现。
　　虽然不知道为什么系统能躲过那些修者，但想到系统能带着她穿越一个世界，也不觉得稀奇了。
　　和普通的考试不同，没人会给才子出题，修仙界的笔试，是由才子在纸上写一首诗。
　　这个世界，诗词歌赋俱能勾动天地灵气，诗词歌赋的内容越好，勾动的天地灵气就越多。
　　同时，每写出一首得到天道认可的诗词歌赋，对己身的修为也会大有裨益。
　　如果说，在沈佩玖那个世界，诗词歌赋是诗人的灵光乍现，那在这个世界，诗词歌赋就是天道的馈赠。
　　一个资质极低的人，即使是读遍群书，也写不出能令天地为之动容的诗词歌赋，而资质绝高的人，即使一字不识的，也会有感而发，留下千古绝句。
　　真可谓文章本天成。
　　这一道比试，一首小诗，就能看出外门弟子的资质了。
　　有天之骄子是与生俱来的好天赋，这种天之骄子，一般是年幼时一首诗写下，震动四方，引来仙门，直接收入门中，成为内门弟子。
　　大部分修士，资质到不了那般出彩的地步。就如同原主，有些许资质，可以修仙，但不知具体资质如何，唯有入外门学习。
　　读遍群书，识得百千字，放能知晓资质究竟如何。
　　原主做到这一步后，资质已经显现了。沈佩玖抬头看了眼头顶，那里还有别人看不到的“绝世废柴”称号。
　　“我若是能取得外门选拔第一的成绩，是不是就能把我这称号换一下了？”
　　心里同系统说了一句，沈佩玖瞥了眼蹲在半空中无人发现的白猫。
　　白猫瞪大眼睛，十足的惊讶，“你赢了这么几个歪瓜裂枣，就觉得自己是天下第一了吗？”
　　“那我也不能算是绝世废柴啊。”沈佩玖真的很在意绝世废柴这个称号，每次看到这个称号，都好像她已经废到连个柴火都不如了。
　　“呵呵，你还是先写诗吧，你先自己写一首，看看是什么水平，我这里免费给你测试。”系统打算用事实告诉沈佩玖，她写诗是个什么水平。
　　沈佩玖盯着白纸，想了半天，什么都没想到。
　　突然让一个现代人写一首对仗工整，韵律整齐的诗句，开什么玩笑呢？
　　憋了半天，沈佩玖憋出来一首打油诗。
　　“浑浑度此间，一梦不知年。惊觉檐上燕，已归云梦天。春夏不知暖，秋冬不觉寒。人生路漫漫，何处生悠闲？”
　　“写的还有点儿样子，但是不咋地。”系统严肃的给了一个红牌，“就你写的这伤春悲秋，不知愁强说愁的诗，你觉得天道会给你回应吗？”
　　沈佩玖不说话了，她写的什么东西，她自己都不太懂。
　　系统看着沈佩玖，想了想，“你还是有点儿天赋的，这样吧，等你拿到第一，我就给你解锁一个称号，换了现在这个。”
　　沈佩玖没问是什么，在她心里，只要不是绝世废柴，什么称号都行。
　　“今年的外门弟子中，可有苏师弟中意的弟子？”
　　大殿之上，赫然坐着三人。
　　但底下的外门弟子，完全没看到他们。
　　这就是仙家手段，敛去身形，才子肉眼凡胎，无法窥见他们的踪迹。
　　说话的是位于右下手的一位，三十多岁的模样，留有长须，飘逸的长须比头发还顺滑，一身儒服，仙风道骨，很是高雅。
　　他问的，是对面冷漠抱剑的男子。
　　那男子二十多岁，面容刚毅，身形高大挺拔，比长须男子高出一头，冷着一张脸，毫无表情。
　　只有他看怀中剑时，眼底才会流露一丝温柔。
　　等了一会儿，苏兄完全没有说话的意思，提起问话的男子胡子掩盖下的脸上，出现一抹不满。
　　见状，位于上首的男子赶忙出来和稀泥。
　　“重霄，苏师弟之剑道，过于刚猛，他们还是一群孩子，如何能入苏兄的眼？”
　　谢重霄冷哼一声，“天和何须为他辩解？不知是入不了眼，还是不想看？苏惊蛰，你当知晓，你乃我明德门剑峰弟子，便是不为门派，也当为你师父想想。汝一直不收徒，若是哪日走火入魔，剑峰可就断了传承！”
　　“重霄！”孔天和见谢重霄越说越难听，赶忙呵斥他闭嘴，“苏师弟，重霄性急，言语过重，莫要在意啊。”
　　苏惊蛰从头到尾没有一个表情，好像谢重霄和孔天和说的话和他没有关联。
　　这种无视的态度，让孔天和表情都不太好看了。
　　谢重霄见孔天和怏怏不乐的模样，从鼻尖哼出一声，冲苏惊蛰翻了个白眼。
　　剑峰上的人，都是一副死人样子。
　　苏惊蛰无神的目光在底下五十个外门弟子身上游走，最后停在了刚刚动笔的沈佩玖身上。
　　注意到他的目光，谢重霄也多打量了沈佩玖两眼。
　　谢重霄首先注意到的，是这个外门弟子是个女子，然后注意到，沈佩玖和他人比起来，高出一截不止的气质与外貌。
　　不光谢重霄注意到了，孔天和也看出来了。
　　“苏师弟已过弱冠，还未成家。此前师弟言明，一生不娶，如今可是动了凡心？”孔天和好给人做媒，“我观此女容貌甚佳，年龄易合适，虽说她为外门弟子，但娶妻娶贤，与她的资质无关，苏师弟可要问询她的身份？”
　　对于内门的人来说，外门就是一群陌生人。
　　说是一个门派，但对于他们来说，只有入了内门，才算是同门。
　　苏惊蛰垂眸，眼底闪过一丝嘲讽，“此女不凡，可入我剑峰。”
　　苏惊蛰半天不说话，突然说了这么一句话，让谢重霄和孔天和都惊住了。
　　自从苏惊蛰出师，到现在，已有五年之久，这五年，苏惊蛰不知道看过多少弟子，那些个天资甚好的男弟子，苏惊蛰一个不要，全拒绝了。
　　只说他们与剑无缘。
　　现在竟然指着一个普通的外门女弟子，说她不凡，还要收为门徒？
　　这是为哄红颜欢心，什么都不顾了吗？
　　谢重霄和孔天和同时觉得，苏惊蛰是少年心性，看上沈佩玖了，什么收为门徒，不过是想将沈佩玖带在身旁。
　　这种心思，简直是有辱门风！
　　谢重霄和苏惊蛰本就不对付，一听苏惊蛰这么说，张嘴就要大骂，还好孔天和动作快，一把拉住了谢重霄。
　　同时，孔天和悄悄传音给谢重霄，“先看过那女弟子的诗再说，若是不能入眼，凭他苏惊蛰说个天花乱坠，也不能让她入内门。”
　　明德门的规矩摆在那儿，谁都不能逾越。
　　谢重霄满眼阴郁的看了眼冰冷冷的苏惊蛰，又看了眼低头写诗的沈佩玖，最后点点头，不再说话。
　　正在抄诗的沈佩玖，不知道自己因为别人的一句话，卷进了什么纷争里，她还在头疼呢。
　　“你在逗我吗？这诗我怎么写？有毒吧，我一写不明摆着是抄的吗？”沈佩玖看着名为《辋川闲居赠裴秀才迪》的诗发愁，“你看这内容，适合我写来用吗？”
　　“你不会自己改改吗？你自己黑的要命，怪我咯。”系统耸耸肩膀，舔了舔爪子上的毛。
　　十足的不负责形象。
　　沈佩玖深吸口气，告诉自己，不能动手，动手也打不过系统，她还要靠着系统在这个世界活呢！
　　啊啊啊！真不想忍耐啊！
　　她虽然通过任务得到了很多次抽奖的机会，但是系统说，抽奖机会只能在必要时使用。
　　于是她刚刚才抽到一首诗。
　　她想再抽一次，系统不让抽了。
　　“我是手黑吗？我一下就抽到了王维大大的诗，我这还叫手黑？”
　　诗词歌赋那么多，她一下子就抽到个名人的，算不上手黑了，虽然内容她没法直接搬来用。
　　还能怎么办呢？靠山山倒靠人人走，靠系统死无葬身之地，只能靠自己。
　　沈佩玖结合原主的知识，想了想，改动了原诗。
　　当沈佩玖写完后，她将笔放好，从怀中掏出一个小印章，在纸上盖上印章。
　　印章盖好，纸上瞬间灵光频频闪烁，沈佩玖还以为自己是碰到了led灯光开关呢！
　　别人的纸，不会亮光啊。
　　还没等沈佩玖多想，书桌上的纸不见了。
　　沈佩玖心中一惊，她抬头一看，所有才子的纸都还在书桌上摆着，只有她的不见了。
　　这是怎么了？
　　与此同时，在上头的三个人，看着突然出现在面前，灵光闪闪的纸，俱是无言。
　　半晌，孔天和才慢悠悠的说了一句。
　　“我曾听师父说，若将能引动天地灵气的诗词歌赋写于普通白纸上，即便非灵纸，亦会变为灵纸。我监督内门选拔十年，从未见过有外门弟子，将白纸变为灵纸。”
　　“此女不凡。”苏惊蛰又说了一句。
　　这一次，谢重霄没反驳他。                        
作者有话要说：　　“浑浑度此间，一梦不知年。惊觉檐上燕，已归云梦天。春夏不知暖，秋冬不觉寒。人生路漫漫，何处生悠闲？”――作者自写
么么哒

　　☆、第二轮为诗战

　　此刻的沈佩玖，心里有点儿发虚。
　　为啥别人的纸都还在，她的纸没了呢？
　　不会是因为她写的诗被发现是抄的了吧？
　　“这个世界拥有汉唐之前所有的书籍典故，王维大大的诗，不会有人写出来过吧？就好像孔圣人还是孔圣人一样，这个世界也有王维大大。”
　　沈佩玖一想到那诗不是自己写的，就觉得慌得一比，“系统，你不会坑我吧？如果我抄诗的事被发现，我可要被赶出师门的，严重点儿，被这个世界的天道所弃，我就当场暴毙了。”
　　沈佩玖心里同系统说着这些话，系统一边听一边舔毛，完全不把沈佩玖的话当回事。
　　“你放心，如果你死了，我也会死，为了自己的安全，我不会让你被发现的，更不会让你抽到这个世界已经出现过的诗词歌赋。”系统说的话，算是给沈佩玖吃了一颗定心丸。
　　沈佩玖点点头，不再说话，这不是办法。
　　她心里暗暗思量，如果她过于依靠系统的能力，终有一日，她会变成系统的傀儡。
　　靠着系统得到的成就，如同海市蜃楼，没有根基，一阵风吹过，或许就散了。
　　所以她还是要找到一条路，一条属于她自己的通天之路。
　　另一边，上头的三个仙师又开始议论了，孔天和站一边当局外人，先挑起战争的是谢重霄。
　　他敛去眼底对沈佩玖的震惊，用漫不经心的语气说：“白纸变为灵纸，确实不凡，但并非没有先例。不说其他，直接被收入内门的弟子，哪一个做不到？”
　　苏惊蛰垂眸不语，孔天和有点儿听不下去。
　　他给谢重霄一个眼神，咱们不能睁眼说瞎话，内门弟子确实做得到，但那些弟子均是入境已久的弟子，或是天生神童。
　　沈佩玖呢？她不过是一个资质不高的外门弟子，经过外门的教导后，能做到这一步，说明她潜力极大，是可塑之才。
　　“诗词歌赋不过载体，写诗词歌赋出色，不代表自身与天地灵气的契合度足够高。观她年纪，恐过了及笄之年，如此年纪，即使入道，也晚了。”谢重霄又找了一个角度，开始挑刺。
　　“师尊五十岁以剑入道，六十岁成就明德门剑道第一人，何为老何为幼？”苏惊蛰这次没有沉默，他用冷漠如冰石相撞的声音，噎了谢重霄一句。
　　话语间提及苏惊蛰师尊，谢重霄不敢说话了。
　　明德门剑道第一人，确实是五十岁才踏上剑道，要说晚，那位剑道第一才是最晚的。
　　但给谢重霄几个胆子，他也不敢惹那位老顽童。
　　惹苏惊蛰没事儿，苏惊蛰性子冷漠，不理俗事，即使跟他冷嘲热讽，苏惊蛰也不会放进心中，更不会寻机报复。
　　苏惊蛰的师尊，和苏惊蛰是恰恰相反的性子。
　　“行了行了，何必为了外门弟子失了和气。苏师弟，重霄说话太过直率，却也并非毫无道理，契合度低的弟子，注定无法感受太多天地灵气，境界提升缓慢，内门恐怕无法收下。”
　　孔天和像是个老好人，结果每一句都跟谢重霄站在一起。
　　从称呼上，就能看出，孔天和与谢重霄关系密切。
　　苏惊蛰微微眯眼，不想同心思不纯的蝇营狗苟之徒多话，“入第二轮，直接比试即可。”
　　以沈佩玖这首诗的水平，沈佩玖肯定有入了第二轮的资格。
　　“哼，我倒要看看，一个才子，如何用此诗同他人战斗。”
　　说让沈佩玖进入第二轮，谢重霄并不反对，因为他压根没觉得，沈佩玖能撑过第二轮。
　　沈佩玖这诗写的确实好，问题是，这首诗是一首风景诗，也就是全篇描写自然风景，借景抒情的诗句。
　　平常对敌，如何能用风景诗打败对手？
　　沈佩玖一直在等，等自己的纸出现，但一直到小童将所有弟子领走，她写诗的纸都没有出现。
　　怎么回事？
　　沈佩玖跟着别人往外走，她被小童领到了一个单独的屋子，屋中只有两三人。除了沈佩玖外，其余几个人都坐在位置上闭目养神，谁也不搭理谁。
　　见此情景，沈佩玖也懒得热脸贴冷屁股，只摆着一张比在场所有人都更冷的脸，胸有成竹的坐在椅子上。
　　后来又进来几个人，新进来的弟子，第一眼只看到了闭目养神的沈佩玖。
　　没办法，沈佩玖的脸太好看了，所谓蓬荜生辉的长相，就是即使沈佩玖身处嘈杂的大街上，只要有她在，大街比皇宫更美丽。
　　“此处，乃是入选者所处之地。”
　　在沈佩玖“闭目养神”装逼时，贺子娴进来了。
　　贺子娴人缘好，她一进来，屋中如同冰住了一般的气氛，瞬间缓和下来。
　　贺子娴跟别人笑了笑，坐到沈佩玖身边，同沈佩玖小声解释，“我听人说过，第一轮笔试，将资质愚钝，无法写出诗词歌赋，或水平不足的弟子剔除。第二轮则是诗战，以第一轮写的诗词歌赋为武器，同他人对决，胜者为内门弟子。”
　　跟人打架沈佩玖不怂，可诗战和跟人打架还不太一样。
　　一般的战斗，是可以使用千般手段的，不管是用武器打架，还是用法宝，亦或者是近身格斗，都可以，只要你赢了，你用什么手段，别人管不着。
　　诗战，则是只以诗为战。
　　是单纯比拼与天地灵气契合度的比赛，即为境界之战，境界高者必胜。
　　境界相近者，天地灵气契合度高的一方胜。
　　如何看与天地灵气的契合度呢？那就是写下诗词歌赋后，动用其中句子，能否勾动强大的天地灵气，化作手中刃，将对手斩杀。
　　沈佩玖想起了自己写的那首诗。
　　一首，经过她改动的风景诗。
　　“系统，我相信了，我手是真黑啊。”沈佩玖一边想着，一边对系统露出欲哭无泪的表情。
　　系统叹口气，点点头，宿主你终于知道自己脸黑手黑了吗？非洲人，就算你抽到了王维大大，你也没法偷渡欧洲。
　　贺子娴看到沈佩玖欲哭无泪的表情，担忧的问：“我观你面带苦色，可是在担心一会儿的诗战？”
　　“不瞒你说，我写了一首并不适合诗战的诗。”沈佩玖没瞒着，“我担心，一会儿无法赢得诗战。”
　　贺子娴吃了一惊，“沈师妹，你不是事先准备好的诗词歌赋吗？”
　　啊？
　　什么东西？
　　沈佩玖惊了一惊，还带提前准备的吗？
　　这是场什么考试啊，学生还能带着答案进考场的吗！
　　贺子娴问了几遍，确定沈佩玖真的是临时写出的诗后，用敬佩的目光看了眼沈佩玖，“沈师妹，诗词歌赋，唯有落在纸上后，方会被天道认可，在此之前，于心中反复锤炼，直至完美，方能写出好词佳句。”
　　这意思就是说，我可以打个草稿，然后在草稿上不停的涂涂画画，最后满意了，再写出来呗？
　　沈佩玖不想说话了。
　　有点儿心累。
　　所以系统只允许她当场抽签什么的，是想坑她吧！还让她当场改，这要是来个临场能力不强的，就栽定了！
　　“不过，沈师妹若真是当场作诗，还一举通过，到了第二轮，那说明师妹天资极佳，是件好事。”贺子娴安慰沈佩玖，“师妹放心，只凭你身为女子，拥有这份天资，即使你同常师姐的赌约输了，亦不会有太严重的后果。”
　　如果沈佩玖当场作诗的事儿传出去，那明德门内门的人，肯定会收沈佩玖为内门弟子。
　　“这同我身为女子，有什么关系？”沈佩玖听不得这种话，好像她身为女子有多特殊一样。
　　她不喜欢世人对女子的偏见，同时也不喜欢用女子的身份，去占世人的便宜。
　　贺子娴听不出来沈佩玖问话中更深一层的含义，她直接同沈佩玖解释，“你不知道吗？咱们掌门前段时间收了一位亲传弟子，叫叶杞檀，她天资绝伦，一瞬能得诗词三首，均为上品。”
　　“此等资质，便是在大门派中也是少见。叶杞檀本可以拜入大门派，却留在了明德门。她说她想在明德门找一个与她一样，能瞬息作诗的女弟子。”
　　听完贺子娴的话，沈佩玖心里稍稍好受了些，但她同时也更疑惑了。
　　“她为何要找一个女弟子？”沈佩玖有点儿摸不准，这个要求，听起来很怪。
　　“大概是因为，掌门门下七个徒弟均为男子，她身为唯一一个女徒弟，有点儿孤单吧。”贺子娴也不懂天才的想法，只能以自己的想法，去猜一猜。
　　孤单？
　　沈佩玖直觉不是这个原因，一个天才，怎么会因为觉得孤单，就去找另一个天才呢？
　　又不是身处雪地，还需要抱团取暖。
　　跟贺子娴闲聊两句，门口又来了两位小童，他们身后跟着几个人，常婉慧也在其中。
　　沈佩玖没看见常婉慧，原谅她无法在人群中一眼看出常婉慧，毕竟常婉慧有点儿低，在人均一米八的才子中，她太娇小了。
　　常婉慧倒是一眼看到了沈佩玖，沈佩玖亭亭玉立的身姿，足有将近一米七的身高，更不要说她气质超群，美貌出众。
　　任何人，第一眼都无法从沈佩玖身上挪开。
作者有话要说：　　第六章cp出场一个名字，真是一个超大的进步_(:з」∠)_
今天有点儿事，又更新晚了，唉
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：恒黎 5瓶、玄 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、对战！

　　常婉慧瞪了沈佩玖一会儿，发现沈佩玖真的没看见自己，顿觉没面子，心中更恨。
　　“请诸位师兄前往凤鸣台。”小童没让身后的人进屋，反而将屋中的人叫了出来。
　　沈佩玖和贺子娴对视一眼，神情一肃。真正的战斗要开始了。
　　凤鸣台，名字很不错，风雅至极，实则是个比试擂台。
　　规则没什么好说的，两两上去比武，然后开始打，谁被打下台谁就输了。
　　小童说完规则后，就让在场的弟子抽签。
　　沈佩玖发觉，进入第二轮的门外弟子真的很少，满打满算，不一定能到二十个。
　　也能理解，门外弟子，本就是已经经过筛选后的弟子了，现在的内门选拔是矮子堆里挑高个。本就全是矮子，又能有几个入内门仙师眼的？
　　抽完签，静静等待仙师的到来，趁此刻无人看管，贺子娴偷偷跑到沈佩玖身边，向沈佩玖展示了一下自己抽到的签。
　　“我抽到了甲一，怕是要第一个上场，你呢？”
　　“乙一，你之后便是我了。”沈佩玖将签子展示给贺子娴看，“这样挺好，咱们早些上去，便不必多等了。”
　　贺子娴点点头，第几个上场倒是无所谓，“不知我的对手是谁。”
　　“以你之资质，无论对手是谁，定可轻松取胜。”沈佩玖为贺子娴说了两句鼓气的话，贺子娴听后，笑着冲她点点头。
　　正说着话，人群突然传来几声惊叹，沈佩玖抬头望去，依稀看到三抹流光。
　　凤鸣台是一个露天的场地，两边均有楼阁，沈佩玖等才子在入门的二层楼阁上，他们每个人都有自己的位置，倚着栏杆，低头便能看清台子上的情况。
　　而在沈佩玖的对面，是一个三层的楼阁，那三抹流光，正是入了那三层楼阁之中。
　　沈佩玖抬头看去，什么也看不见。
　　“仙师们均不喜露面，其实在第一轮考核时，他们就在殿上监考，咱们却看不到。”贺子娴略有遗憾的叹了口气。
　　真正的修者均为仙，凡人怎能窥仙踪？
　　沈佩玖先想到了她凭空不见的那张纸，如果当时仙师就在殿上，那她那张纸，会不会是仙师们拿走呢？
　　为何要拿走她的纸呢？那张纸，有什么不同吗？
　　沈佩玖想起自己写完后，那普通白纸突然闪烁不停的光芒，直觉与此有关。无奈她对这个世界有许多不明白的地方，又不敢问，只能暗暗记下疑惑，等日后有机会再探索。
　　仙师的到来引起才子们的一阵喧哗，后来门外弟子们发现见不着仙师尊荣，也就冷静了，将所有注意力放在了接下来的诗战上。
　　另一头，孔天和听着对面门外弟子们叽叽喳喳的讨论声，笑的更深，他问站在一旁的外门教习，“名单可准备好了？”
　　外门有数十位教习，只有一位是女教习，正是常婉慧的母亲。如今这位女教习站在最前头，回答孔天和的问题。“名单已经准备好，孔师兄请看。”
　　她说完，虚空一握，手中便出现一张金线镶边的白纸，纸上写着人名。
　　本该是第二场出场的沈佩玖，名字在最下面，与她名字对应的，是常婉慧。
　　孔天和招招手，女教习手中的纸便飞到了他手边，“重霄，苏师弟，那我便宣布，比试开始？”
　　“师兄请。”谢重霄和苏惊蛰同时看过名单，请孔天和接着走流程。
　　这名单他们看过后，就不能更改，每个名字都用灵笔灵墨写上，届时他们喊名上台，若是有才子被人替换，或是心有不轨用其他诗句对战，他们均能知晓。
　　“好，那诗战便开始吧。”
　　沈佩玖和贺子娴正说着话，耳边突然响起一个男人的声音，声音清晰无比，沈佩玖几乎以为是一个男人在她对面说话。
　　“请诸位外门弟子静听，此番诗战，上场之人，只允许使用上一轮写下的诗句对敌，若被发现用他人所作之诗词歌赋，或用诗同上一场所写不一，均会被视为作弊，违者逐出师门。”
　　因为这突如其来的一段话，外门弟子打起了精神，不再说话，静静等候第二轮比试开始。
　　“第一场，甲场，贺子娴，佟煜。”
　　叫名字的是小童，沈佩玖想，刚刚念规则的男人，大概是仙师中的一位。
　　这是沈佩玖第一次发觉，凡人和修者之间的差距，如霄壤之差，连见上一面，听一句话，都那么难。
　　诗战没有沈佩玖想象的那么难，又或者是因为他们都是一群没有入境的才子，本身没多大本事，念诗引动灵气时，异像不多。
　　看了几场后，沈佩玖发现，还是贺子娴厉害。
　　因为只有贺子娴的一句“万箭齐发天如墨，钟鼓齐鸣震耳聋。”引来了如同实体般的异像，那遮天蔽日的弓箭刚一出现，就吓得对手诗都念不利索了。
　　沈佩玖真没想到，贺子娴看上去那么萌，竟然会写出如此刚猛的诗句来。
　　“沈师妹，你不是第二场出场吗？如今已过去四五场，为何还不到你？”
　　沈佩玖在一旁悠哉的看台上的人打架，贺子娴先急了。
　　第二场没喊出沈佩玖的名字时，贺子娴就觉得不对劲了。
　　沈佩玖也不知道是怎么回事，但她比贺子娴要冷静许多，反正不管怎样，她已经到这儿，就一定能上场。
　　“或是有人将我的名字调换了。”沈佩玖想了想，觉得能做到调换出场顺序这种事的，只有负责统计弟子名单的教习，“不必心忧，他人用手段，必然有目的，只等对方跳出来即可。”
　　贺子娴本来很急，沈佩玖一番话，让她心里安定不少。
　　是啊，敌暗我明的情况下，只能以守为攻，不可冒进。
　　随着上场的弟子越来越多，贺子娴又有点儿心急了，已经快到最后一场了，除了沈佩玖外，似乎只有一人没有上场。
　　因场次多，十天干轮转后，后续的都是加字读场次。
　　“第十二场，甲乙场，沈佩玖，常婉慧。”
　　沈佩玖笑了，她还以为对方有多大的手段，原来是将她和常婉慧安排在一起。
　　这倒也好，可以提前结束赌约了。
　　常婉慧满意的笑了，她要正大光明的打败沈佩玖，让沈佩玖输得心服口服！
　　想到母亲对沈佩玖的评价，常婉慧笑的更自信了。母亲同她说，沈佩玖身体与天地灵气的契合度低得惊人，此一生最多到入境。
　　上了台子，常婉慧假惺惺的笑，同沈佩玖行了一礼，“沈师妹，我日前刚至入境，还请师妹手下留情才是。”
　　此话一出，引来外门弟子一阵议论。
　　“入境？常师姐竟入境了！”
　　“常师姐是第一个在外门学习时，便入境的弟子吧？此等天赋，比之内门弟子也不差多少。”
　　“沈师妹入外门不过一年，如何是常师姐的对手！”
　　沈佩玖和常婉慧的赌约，传的沸沸扬扬，所有人都听过一耳朵，这下子常婉慧坐稳了自己入境的实力，不少思慕沈佩玖的弟子都暗暗心惊，为红颜叹息。
　　“想来此次，沈师妹输定了，怕是会被逐出师门啊。”
　　“沈师妹如此貌美，便是在凡尘，也不会过的太差。”
　　“还没开始比，怎知沈师妹必输？此乃诗战，又不是以境界比试！”贺子娴怒喝身旁说话的弟子，吓得那几个弟子不敢言语。
　　老实人发火，才叫人害怕。
　　贺子娴嘴上说诗战不同于境界比试，实际心里也很发虚。
　　她已摸到入境门槛，还没到入境。就能引动天地异象，招来万箭齐发，境界低微的弟子，念出的诗不管多好，也无法与她抗衡。
　　贺子娴心知，真正的入境，比普通弟子强上太多了。
　　底下的人忧心忡忡，上头的人则毫不在意。
　　面对常婉慧的挑衅，沈佩玖不过微微一笑，然后说：“知道了，师姐放心，我定会手下留情。”
　　嚣张！
　　沈佩玖表现的越平淡，在常婉慧看来，便是越嚣张！
　　一个普普通通的才子，为何能在入境对手面前如此平静？不过是装模作样！
　　常婉慧气急而笑，念出了自己的诗，“侠客行九州，一刀平四海。”
　　随着她的声音，一个模糊的人影出现在沈佩玖面前，那人影穿着一身黑衣，右手放在腰间刀柄上，浑身煞气，似乎下一秒便要拔刀砍来。
　　“沈师妹，若侠客出刀，便无法回还，届时受伤，可不好啊。”常婉慧阴阳怪气的说着，“不如认输？”
　　沈佩玖听了这话，笑了。“我的诗，念出可就不随我心了，常师姐不如认输，以免伤到师姐。”
　　常婉慧没想到沈佩玖此刻还嘴硬。“沈师妹……”
　　沈佩玖可不是来更常婉慧打嘴炮的。
　　她迫不及待想看看，这首描述风景占大多数的诗，在她改动后，能产生什么效果了。
　　“寒山转苍翠，秋水日潺。伫立柴门外，临风听暮蝉。渡头馀落日，墟里上孤烟。复值仙友醉，抱琴动五弦。”
　　前几句常婉慧听着，心中狂喜，描述风景的诗，怎能打得过她？
　　可最后一句，彻底让她变了脸色。
　　仙友弹琴，这一句，映照了此间的传闻。
　　修行一道，既有剑道，自然还有乐道，琴棋书画作为四技，许多修者都会用琴杀人。
　　对于修行乐道的修者，他们怀中的琴，便是手中的剑。                        
作者有话要说：　　啊，咸鱼的我_(:з」∠)_
“万箭齐发天如墨，钟鼓齐鸣震耳聋。”，“侠客行九州，一刀平四海。”――作者自写
《辋川闲居赠裴秀才迪》这首诗，我改动了两句，原文为“寒山转苍翠，秋水日潺。倚杖柴门外，临风听暮蝉。渡头馀落日，墟里上孤烟。复值接舆醉，狂歌五柳前。”改为“寒山转苍翠，秋水日潺。伫立柴门外，临风听暮蝉。渡头馀落日，墟里上孤烟。复值仙友醉，抱琴动五弦。”感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：迟睡呀、 6枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、冰美人

　　所有人都以为，沈佩玖这首像是风景诗一般的诗，最后会出来所谓的仙友，抱琴将侠客斩杀。
　　以沈佩玖的修为，能出现一位仙友已是很不错。
　　但是最后出现的，并不是仙友。
　　那是一座山，一座看上去不大，但非常漂亮的翠山。山上似有蝉鸣声阵阵，听的人心烦意乱。
　　在山出现时，风也吹了起来。
　　秋风瑟瑟，每一缕风，吹到人脸上，都会化作锋利的剑，刺痛皮肤，留下淡淡的痕迹。
　　不过一个照面，常婉慧身前的侠客，就已经流血了。
　　侠客持刀的手，被风划了一道小口子。
　　“为何会幻化出这样的场景？”
　　不止底下的外门弟子有这个疑惑，谢重霄也不明白，他不是第一次监督外门弟子选拔，但他从危机见过这样奇特的现象。
　　“那首诗，一定有以咱们的境界，无法领会的东西。”孔天和倒是有几分见地，他比谢重霄修为高，也比谢重霄见识广。
　　苏惊蛰抱着剑，坚定的说：“此女，应入剑道。”
　　化秋风为剑刃，这正说明了沈佩玖在剑道上的天赋。
　　谢重霄双眼一瞪，不屑的轻哼一声，苏惊蛰以为他说什么就是什么吗？谁给他这么大信心的？
　　那外门弟子是个女才子，女子性情柔弱，有几个喜欢舞刀弄剑？谢重霄有意嘲讽两句，让苏惊蛰打消念头，他刚要说话，孔天和就先一步说道。
　　“苏师弟怕是要失望了，刚刚我收到师父传音，小师妹想见一见这位外门弟子。”
　　谢重霄听到“小师妹”三个字，闭嘴不再说话。
　　苏惊蛰抿唇，抱紧了怀中的剑。
　　常婉慧下台的时候，还满心的不敢相信，她无论如何也没想到，竟会输给沈佩玖。
　　沈佩玖不是一个废物吗？她不是终此一生也无大成就吗！为什么，为什么沈佩玖竟能靠着一首诗，引发如此浩大的天地异象！
　　那是一座山，一座活着的山。
　　你能听到山上有鸟鸣蝉叫，看到山间有炊烟袅袅，你还能听到深山传来琴声徐徐，亦能闻到百花幽香。
　　这样的一座山，完全不像是个普通弟子引动的异像。
　　“我不信，我不相信你能引动如此天地异象！这不是真的！”常婉慧大概是疯了，她刚下台，就跑到沈佩玖跟前，一边喊，一边出手了。
　　她的手中，出现了一支笔。
　　墨痕在空中划出黑色的光，那光芒带着点点杀意迅速靠近，一眨眼便出现在沈佩玖面前。
　　常婉慧在空中，写了一个“杀”字。
　　那一个字，带着彻骨寒意砸向沈佩玖，连带着还有常婉慧躲在“杀”字后的笔尖。
　　沈佩玖毫不怀疑，如果她被这一个字砸个正着，会当场骨折，如果她躲不开，常婉慧会用笔尖，在她身上戳出一个洞！
　　“沈佩玖！你去死吧！”
　　常婉慧已经看到沈佩玖葬身在她笔下的场面了，她甚至露出了胜利者的笑容。
　　沈佩玖笑了。
　　所谓的修者，所谓的门派规矩，其实说白了，不过是弱肉强食的法则。
　　常婉慧不过入境，她的攻击，在场没有人能挡下吗？
　　有的，在对面台上的仙师，每一个都拥有挡下的实力，在对面台上的教习，每一个也都拥有救下沈佩玖的能力。
　　可他们都不出现。
　　生死，在这些人眼中，是不值一提的小事。
　　所以，是谁死，也不重要吧？
　　“婉慧！！！”
　　贺子娴紧闭双眼，甚至流下了一滴泪，她不忍去看接下来会发生什么，她觉得沈佩玖或许会横死当场，一如无数曾挑战世间潜规则的人。
　　但是她听到的，是对面传来的叫喊。
　　睁眼，她第一眼看到的，是沈佩玖挺拔如竹的身姿，是沈佩玖飘散在空中的长发，是沈佩玖一如既往平淡无波的眼神。
　　“我要杀了你！！”
　　不知何时出现的女教习，紧抱着常婉慧，此时的常婉慧面如金纸，唇角带血，已经晕厥，气息渐弱。
　　再拖上一时片刻，常婉慧就能见阎王了。
　　面对女教习，和面对常婉慧感觉并不同。
　　沈佩玖面对常婉慧的进攻时，可以从容应对。她一个转身就躲过了常婉慧的攻击，顺便提笔回击常婉慧，抓住常婉慧的弱点，将常婉慧打个半死。
　　但沈佩玖面对女教习时，完全无法反抗。
　　境界上的压制是肉眼可见的鸿沟。
　　常婉慧的笔尖最多在沈佩玖身上戳个窟窿，女教习的笔尖，能让沈佩玖变成虚无。
　　“沈师妹！”贺子娴高声喊出，她急的要死，偏偏境界太低，根本没法帮沈佩玖。
　　要死了吗？
　　看着越来越近的笔尖，沈佩玖有种地老天荒的错觉，是不是在生死面前，时间会变慢啊？
　　如果死了，其实是一种解脱，她不用背着原主的愿望活着，不必在这个世界面对那么多危险，她能得到真正的自由。
　　沈佩玖有些期待死亡的降临。
　　可惜现实的发展和想象总是不一样的。
　　“哐！”
　　一声惊天巨响，来自于双方力量的碰撞。
　　在生与死的一瞬间，沈佩玖看见了她。
　　她穿着一袭蓝白色的衣裳，蝴蝶发饰在她发间轻跳，光跳跃在她的发尖，她的出现，就像是梦中的仙。
　　沈佩玖看不见她的面容，只看见了她的背影，看见了那一头乌黑的长发，还有冰蓝色的蝴蝶。
　　沈佩玖还看见了她执笔的手，细长白嫩，但毫无血色，如同冰霜铸成，腕间有一抹绿意，是翠绿色的手镯。
　　长长的衣袖自空中飞舞，带着凉意，遮盖了她的笔，但沈佩玖还能看到，笔尖的墨痕。
　　是和常婉慧一样的杀意，却比常婉慧的杀意更为纯粹，可怕。
　　“沈佩玖已为内门弟子。”泠泉打在玉石上时，或许才会发出这等清脆悦耳的声音吧。
　　沈佩玖打了个冷颤，虽然声音很好听，但太冷了。
　　“内门弟子？她何时为内门弟子了！我乃外门教习，我……”
　　“闭嘴！”
　　女教习不认识来者，大声叫嚣着，她刚刚与来者对打一瞬，清楚来者境界之高，远在她之上，所以她只敢叫嚣，不敢动手。
　　她的话并没有说完，就被孔天和喝止了。
　　沈佩玖看向孔天和，从他们纯白色带有蓝色云边的衣服看出，这三个男人就是内门仙师。
　　啊，她没死，所以这些仙师出来了吗？
　　沈佩玖心底不可避免的多了一丝阴霾，对于这个以明德为名的门派。
　　“小师妹怎来了？可同师父说过？”孔天和没管一脸愤愤的女教习，语气温和的同来者说着话。
　　小师妹？女教习听到这个称呼，低头不敢说话了。
　　如今的明德门，能被孔天和称呼一声小师妹的，只有那个人。
　　叶杞檀。
　　她就是叶杞檀？
　　沈佩玖有些好奇的看过去，因为孔天和的到来，叶杞檀微微侧了侧身子，沈佩玖这才看见她的长相。
　　好一个冰美人。
　　细长的眼，弯弯的眉，小巧挺直的鼻，还有那让人瞧着就很有食欲的嘴，巴掌大的小脸，构成了一张美人脸。
　　沈佩玖不觉得这张脸有多好看，她的相貌，并不输给叶杞檀，她惊叹的，是叶杞檀的冰冷。
　　明明是妩媚多情的细长眼眉，偏偏眉宇间自带寒气，见到她的第一眼，绝不会被她的美貌吸引，而是会被她的冷震住。
　　“我来此，是为她。”叶杞檀也不称呼孔天和为师兄。
　　沈佩玖身后的汗毛都炸了。
　　因为叶杞檀的六个字，她被在场所有人死死盯着，连同那三个仙师。
　　叶杞檀究竟是谁？她看上去年纪不大，究竟是何等天资，才能在豆蔻之年，拥有和女教习正面硬抗的实力。
　　在沈佩玖心中，盛满了对叶杞檀的疑问。
　　“你，可愿拜我为师？”
　　啥？
　　沈佩玖少见的露出一丝憨色，她指了指自己，微微皱眉，不太敢相信叶杞檀是对她说话呢。
　　叶杞檀说完话后，就默默看着沈佩玖。
　　沈佩玖面对叶杞檀如寒星般璀璨夺目的眼眸，完全说不出拒绝的话来。
　　但是，你看上去跟我差不多大好不好？拜你为师是什么鬼，我可能比你还大呢！
　　沈佩玖心里默默抓狂，面上则露出一丝温柔的笑，观者如春风拂面。
　　“自是愿意的。”沈佩玖边点头，边冲叶杞檀行了个弟子礼，“弟子沈佩玖，拜见师父。”
　　叶杞檀点点头，面无表情，好像刚刚什么事都没发生一般。
　　但在场的所有人都明白，局面不一样了。
　　孔天和深吸口气，勉强露出一个笑容，“小师妹，沈佩玖不过是个外门弟子，而且境界低微，天赋不高。如果你真的想收徒，不如咱们去郴州？”
　　叶杞檀冰冷至极的视线落在孔天和身上，让后者打了个冷颤。
　　“不必，我的徒弟，必要让我欢喜。”
　　说完，她动了动手腕，手上的笔变作一颗棋子，落于地上，形成一张棋盘，将她与沈佩玖罩在其中。
　　然后下一秒，两人原地消失了。
　　贺子娴张张嘴，不太明白刚刚发生了什么。
　　谢重霄脸黑如锅底，等叶杞檀离开后，甩袖愤然离去。
　　“重霄！”孔天和喊了一声，谢重霄没有回头。
　　苏惊蛰垂眸，低声说道：“她，比入门时，更强了。”
　　孔天和面上带笑，右拳轻握。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_行了，cp出场
越来越咸鱼的我

　　☆、隔天洞府

　　沈佩玖真没想到，她还有被美救美的一天。
　　叶杞檀这个名字，沈佩玖初初接触，贺子娴说，叶杞檀是门内天赋最好的弟子，是掌门千辛万苦答应无数要求，从高等门派手里抢来的弟子。
　　现在，叶杞檀这个名字有了新的意义，成了沈佩玖名义上的师父。
　　叶杞檀落下棋子的一瞬间，沈佩玖眼前一白，当她恢复视觉时，她已经身处山峦之上的高空中。
　　低下头，脚下踩着发光的棋盘，那棋盘似是由冰雪刻成，冰凉的气息缠绕在脚边，生出层层白雾。
　　“师父，这是哪儿？”
　　沈佩玖脸皮很厚，既然叶杞檀说要收她为徒，那她就叫师父，对着一个可能比她还小的少女喊师父。
　　达者为师，对吧。
　　沈佩玖给自己找了个理由，心安理得的叫起了师父，亲昵随意的态度，一点儿都不像第一天和叶杞檀认识。
　　叶杞檀说她收的弟子，定然是让她欢喜的，不过沈佩玖从她那张冰冷冷的脸上，看不出一点儿欢喜的模样。
　　“此处，为我之洞府，隔天洞府。”
　　名字很霸气，看着也很大，但这不能磨灭脚下是荒山，管山峦叫做隔天，是否有点儿名不副实？这山也没高到能隔开天空的地步啊。
　　沈佩玖没有吐槽这地方的意思，对她来说，内门随便个地方，都比外门强，这里的灵气浓度就比外门要强上十倍不止。
　　算了，看在灵气强度的份上，她就不嫌弃这地方的贫穷了。
　　“你入我门下，日后便与我住在此处，在你未至入境圆满前，不得出府半步。”叶杞檀还没教沈佩玖什么东西，就先给沈佩玖立下了规矩。
　　入境圆满是什么水平呢？
　　现在沈佩玖是二十级，等入境圆满，她需要到三十九级。
　　如今升一级需要一千倍数的经验，从二十到二十一，需要两千经验值，二十一到二十二是四千，下一波是八千，沈佩玖估计了一下，她想从二十级升到三十九级，需要三十八万的经验值。
　　绝望了。
　　特么写了一首引动天地灵气的诗，沈佩玖才得到999经验值。
　　想要靠写诗和做日常升级到三十九，她需要一天一首诗，写一年多。
　　就算系统有那么多的诗让她挥霍，她也要为以后着想啊，从二十级升级到四十级，也就是从入境到炼境需要三十八万经验值，以后呢？要知道入境和炼境是六个境界中最低的两个境界，从境界的称呼就能看出来，这两个境界是基础。
　　基础都这么难，以后她需要的经验值多到不敢想象，全靠写诗吗？
　　那不是在熬时间吗？
　　沈佩玖不想熬时间，她想尽快的强大，而不是在升级上卡住。
　　不出叶杞檀的隔天洞府，对于沈佩玖来说，是一种保护。
　　沈佩玖不傻，叶杞檀是为了她好，她知道。
　　从孔天和几个人与叶杞檀接触时就能看出，这个小门派，表面平静，背地里却涌动着不为人知的暗流。沈佩玖如果修为太低就出去，很容易卷进暗流中，成为他人的棋子。
　　但是叶杞檀为何要为她考虑这么多？
　　沈佩玖觉得，这世上没有无缘无故的好，所以叶杞檀对她，一定是有所图的。
　　从天上下来，叶杞檀带着沈佩玖进了一间木屋，此处坐落在山峦中最高的山峰上，周围没有鸟兽百花，只有光秃秃的树杈，还有从天上飘下的大雪。
　　地上的雪，足够没人脚踝。
　　“嘶，好冷啊。”沈佩玖刚落地，就抱着手臂打了个冷颤，“师父，以后我要在此处生活吗？”
　　木屋有两间，对立而座，身后是高达百丈的岩石峭壁，其后不远处，还有冒着白气的瀑布。
　　太冷了，虽然很美，但是那种寒冷，钻入人的骨髓，冷的让人受不了。
　　在这地方生活，沈佩玖怀疑自己会得老寒腿。
　　叶杞檀点点头，“你已至入境，不惧寒冷，不需蟹渤痉故常此处于你而言，并无害处。”
　　但也没好处啊。
　　沈佩玖面带微笑，歪了歪头，不敢在叶杞檀面前露出不满。
　　她还没摸清叶杞檀的脾气，但从叶杞檀一招打退女教习可知，叶杞檀修为极高。孔天和他们都有些忌惮叶杞檀，肯定不是忌惮叶杞檀的天赋。
　　这世上，能让人忌惮的，必定是实力。
　　“我知道了，师父，这片空地，我可能随意处置？”沈佩玖伸手在空中画了个圈，将两件木屋前的地方都圈了进去。
　　叶杞檀点点头，冰冷的眸子看不出她的想法，“我于后山修炼，若有事，可去后山请教。”
　　用请教这个词，叶杞檀的意思，是没事儿不要找她，如果修炼上有疑惑，才能去找她。
　　沈佩玖点点头，对叶杞檀这种冷漠疏离的态度适应良好，她也不喜欢跟别人太过亲近，这样就很好了。
　　“此屋予你居住，此屋屋内乃是书籍玉牌，可随意翻阅。”叶杞檀最后带着沈佩玖看了看两间屋子，然后就去后山了。
　　后山说的，应该就是那飞流直下的瀑布前，沈佩玖想跟着去看看，后来又觉得没必要，懒得去。
　　还好叶杞檀也没邀请沈佩玖去她住的地方看，两人和平相处，一人面上是春风般温和的笑，一人面无表情，骨子里却像极了。
　　都是冷情的性格。
　　这有益于她们相处，如果叶杞檀是贺子娴那么自来熟的性格，沈佩玖大概会想方设法的从这鬼地方出去。
　　居住的小木屋里已经铺好床了，沈佩玖发现，床单被褥，还有一些摆设，与她在外门时的房子里一模一样。
　　再仔细一看，这些分明就就是她的东西。
　　所以叶杞檀竟然把她外门住所的东西给搬过来了吗？这么贴心，还是蓄谋已久。
　　沈佩玖突然想起一件事。
　　她如果成为叶杞檀的徒弟，不应该有什么仪式吗？叶杞檀是掌门的小弟子，沈佩玖身为她的弟子，也属于门派内的嫡系一派，更应该于门派玉碟上记录沈佩玖的名字和身份。
　　每个门派内门弟子都存有魂灯，若内门弟子无辜枉死，魂灯会显示出杀内门弟子的凶手，以此来为内门弟子报仇。
　　现在沈佩玖直接住在了隔天洞府，玉碟魂灯都没有，她死了都没人知道啊。
　　沈佩玖很没有安全感。
　　“系统，你说有没有什么来经验值比较快的方式啊？写诗太慢了。”沈佩玖这话说的，好像是要涉-黑一样。
　　白猫翻了个白眼，“为什么你说经验值，一股浓浓的铜臭味。经验值是很神圣的东西好吗？做日常任务，写诗，你都可以获得经验值。”
　　“可是太慢了，这样下去，我要什么时候才能有自保能力？”女教习向她动手时，那种无能为力，沈佩玖不想再经历一遍，“就不能快点儿吗？”
　　“你还嫌慢？你出去问问，两年之内从入境提升到炼境，这个修炼速度哪里慢了？”白猫气死了，沈佩玖真是得了便宜还卖乖，“你不能跟那种逆天的天才比，你多跟普通人比比。”
　　沈佩玖猜，系统口中逆天的天才，指的应该是叶杞檀。
　　她“绝世废柴”的称号还顶在头上呢！她怎么敢跟天才比，她连普通人都不敢比。
　　生气了，这日子没法过了。
　　“如果说，字有灵，可勾动天地灵气，诗有境，可化作手中利刃，那由字组成的小说呢？”
　　沈佩玖突然想起这件事。
　　诗词歌赋，篇幅都不长，因为作战要求，总不能敌人写几句的诗时，你慢悠悠的现场写小说，就写小说这个功夫，都够敌人杀你千百回了。
　　“我不相信由字组成的小说，会毫无用途。”沈佩玖觉得这是个方向，因为那些圣人所著写的典籍，何尝不是小说？
　　那些圣人典籍随着时间愈发被人们认同，里头的句子也拥有了特殊的力量，大部分实战时，高等级的修士都是念圣人典籍来攻击对方的。
　　比如“吾日三省吾身”，一旦对敌人写下这六个字，敌人中招后，招数中的弱点会被放大无数倍，可轻松致胜。
　　可没人为了用这个技能，原地写完《论语》。
　　白猫舔毛的动作停了一瞬，然后问：“你不相信，你又能做什么？你现在被软禁在此处，出不去啊。”
　　沈佩玖微微眯眼，她凝视了白猫一会儿，眼中奇异的神采，看的白猫毛都炸了。
　　“我总觉得，你在隐瞒一些事。我虽然出不去，但我写的小说可以。这不是还有你呢吗？”沈佩玖笑了，温和又强势，“我做那么多日常，拼了命的活着，你总不能天天舔毛，什么都不干吧？”
　　系统是为了什么才跟在她身边，才让她重生在这个世界呢？
　　之前的沈佩玖太弱，她从没有想过这些，也没有问过，因为她知道，问了也没用，系统不会说，平白给自己增添烦恼。
　　现在不一样了。
　　白猫凝视着沈佩玖，它觉得，进入隔天洞府后的沈佩玖，和在外头的沈佩玖很不一样。
　　“好啊，我可以帮你将小说带出去。但你要答应我，一定会好好写，写的让这个世界的修者，如痴如醉，都爱上你的小说。”
　　强制必须出名？
　　沈佩玖挑眉，笑的更好看了，“好啊，成交。”
作者有话要说：　　想了想，以后还是走写原创小说的路子吧，抄诗啥的，不太适合女主
但是用古代的诗装逼还是可以的_(:з」∠)_
么么哒感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宁 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、你我有缘

　　成交归成交了，具体的执行步骤却要一点点去探索。
　　肯定不能上来就写小说，然后直接发表，一本成神啥的，这些都不现实，纯属是在做梦。
　　沈佩玖想了很久，在第二天天亮时，她决定了，先把门口的空地开辟出来。
　　她有灵力，有诗句，开个地种点儿花花草草的应该不碍事。
　　这地方冷的要死，周围还很荒凉，走出木门，外头就是白茫茫的一片天地，除了远处张牙舞爪的树杈外，整个世界看不出一点儿生机。
　　沈佩玖不喜欢在这么死气沉沉的地方生活。
　　她向往活着，就喜欢生机盎然的地方。
　　开辟空地说来简单，沈佩玖也以为吟两句诗，就能轻松将空地开垦出来，谁知道这鬼地方似乎有什么禁制，沈佩玖的诗词无法改变周围的环境，地上的雪还是雪，没出现从雪变成土的景象。
　　这能怎么办呢？
　　撸起袖子加油干吧。
　　沈佩玖打算把这一片的雪先铲走，露出底下的山石再说。
　　等在后山闭关的叶杞檀终于想起自己还有个徒弟的时候，时间已经过去两个月了。
　　叶杞檀此次出关，是因为她的修为又精进了一些，想起自打收了徒后，徒弟再也没出现在她面前，也没找过她，叶杞檀终于升起了一丝爱徒之心。
　　她觉得身为一个师父，她有点儿不负责。既然徒弟不好意思来寻她，那她就勉为其难的去看看徒弟吧。
　　这一看，让叶杞檀终年毫无表情的脸，出现了一点儿属于凡人的情感，那就是――惊诧。
　　曾经雪白一片的空地，如今已被清理出一块肥沃的土地，上头种着山下的蔬菜，大白菜高到人腰处，十分水灵。在上头有一层透明的光罩罩住所有的菜，雪落下，触碰到光罩，直接消融。
　　叶杞檀以为自己是到了凡间的农家小院，而不是自己的隔天洞府，仙人之地。
　　“师父？师父你出关了？”沈佩玖拎着一本书走出木屋，准备像往常一样，去小菜园弄点儿菜做饭吃时，一抬头就看见站在空地上的叶杞檀。
　　叶杞檀还是那副模样，冷漠，清冷，远离尘世。
　　但是她回首望向沈佩玖时，背景是魔性的小菜园，这让她身上的出尘仙气少了许多，往日里看着过于冰冷的神情，如今沈佩玖看着，都有点儿萌了。
　　“为何要种这些？”叶杞檀伸手摸了摸旁边的大白菜，真的完全不需要弯腰，伸手一碰就能摸到，长得太好了。
　　“因为无聊呀，山上也没有别人，徒儿每日对着茫茫雪山，倍感孤寂，遂找些事做。”沈佩玖一边说，一边笑得开朗，完全不像孤寂的样子。
　　嘴上说自己是个小可怜，实际却是个魔鬼吧。
　　将仙人住的地方，开辟成菜园，这行动力，不得不服。
　　叶杞檀眨眨眼，似乎有些不解，“若是孤寂，则该一心求道才是，将光阴浪费在琐事上，太过松懈。”
　　啥呀？我种个菜就松懈了？
　　沈佩玖想想自己现在每天手写六千字，还要看书背书专心修炼，过的比高三学生还累，结果这还被叶杞檀说是松懈，她要给自己喊冤了！
　　不过转念一想，叶杞檀年纪轻轻修为高深，在后山瀑布下一呆就是两个月，这份耐力，是真的强。
　　沈佩玖没事儿还能跟白猫斗斗嘴，叶杞檀可就自己一个人在后山，这年头又没有手机啥的，叶杞檀是真的两个月没说话。和叶杞檀比起来，沈佩玖的勤奋是有点儿不够看了。
　　“这不是琐事，是爱好。人活着总该有点儿爱好的。”沈佩玖不想跟资深宅女谈论人生目标这个话题，每个人的选择不同，“师父，您出关找我有事吗？”
　　叶杞檀动动嘴唇，微微皱眉，她本以为沈佩玖一个外门弟子在外头呆了两个月，肯定能压住身上的浮躁之气，沉稳下来，但现在一看，才知并没有。
　　沈佩玖还是那么浮躁，笑的温柔，眼底却涌动着不稳的情绪。
　　“你是我的徒弟，我该带你去上玉碟，留魂灯。”
　　“啊，还要做这些吗？”沈佩玖装作惊讶的应了一声，心底对叶杞檀真的很失望。
　　师父啊，您才想起来吗？我是不是该庆幸，您没等二十年后，才想起来要带我上玉碟留魂灯啊？
　　叶杞檀似乎看出沈佩玖在想什么，解释了一句，“之前我修为临界，不得不闭关突破，所以耽搁了几日。”
　　沈佩玖听到这话，微微抽了下唇角，用系统自带的透视功能，看了眼叶杞檀现在的等级。
　　之前，叶杞檀是四十一级，现在叶杞檀是四十九级。
　　是的，叶杞檀比沈佩玖高了整整一个大境界！
　　这还不算，两个月涨了八级，这是坐火箭要上天吗？
　　沈佩玖看了眼系统，有点儿绝望，到底谁才是手握系统的那个啊？
　　叶杞檀说要带着沈佩玖出去，这次她没有用星罗棋布的技能。
　　所谓星罗棋布，就是跟上次一样，拿出一个棋子，踩着棋盘便能瞬移。星罗棋布是高等级修士的定点传送技能，将棋盘中一颗棋子放置到一点，下次召出棋盘，便能顺着棋盘上的路，瞬移到下一颗棋子的位置。
　　沈佩玖还以为叶杞檀会带她飞下去，结果叶杞檀竟然是要带着她步行下山！
　　步行也没什么，正好趁着这段步行的时间，沈佩玖可以问叶杞檀几个问题。
　　“师父，您今年多大了？”
　　“十六。”
　　“十六？那师父您生辰是何月啊？”
　　“十二月。”
　　沈佩玖默默闭了嘴，不想说话，心累。
　　原主是三月份的生日，而沈佩玖上一世，活了二十年。
　　行了，别比了，人比人是真的死。
　　察觉到沈佩玖越走越慢，叶杞檀转身看向她，站在原地也不动，就那么看着沈佩玖，把沈佩玖背后看的发毛。
　　“怎么了师父？”
　　“你可是觉得我年纪太小？不配为你师父。”
　　沈佩玖一愣，叶杞檀想什么呢，她怎么会有这种想法。
　　“不是啊，师父您想什么呢？达者为师，与年纪有何关系，我只是有些感概。”沈佩玖说着，低头避开叶杞檀的目光，看向脚面，踢了踢雪，让鞋上沾了更多的雪花，“师父今年十六，与我一般大，却这样厉害。想想师父已是炼境仙人，而我却刚刚踏入入境，我就更觉的惭愧。师父，我天资不高，出身低微，您为什么要选我当徒弟啊？”
　　沈佩玖这一番话里，有几分是真，几分是假，大概只有她自己清楚。
　　但这一句疑问，却是沈佩玖真的想问的。
　　她头顶“绝世废柴”称号，天资在外门还能称得上一句可以，但对于内门的天才，尤其是叶杞檀这个天才中的天才来说，真的是很废了。
　　这样一个废柴，哪里让叶杞檀看上眼了？还让叶杞檀出手维护。
　　“你我有缘。”叶杞檀只回了四个字，然后便在前头专心走下山的路，不理会沈佩玖了。
　　沈佩玖懵了，什么叫你我有缘啊？难道她之前和叶杞檀碰过面？仔细想想，沈佩玖对叶杞檀完全没有印象。
　　难道是原主和叶杞檀有渊源？那也不对啊，如果原主和叶杞檀认识，叶杞檀不该是这种反应。
　　想来想去，头都大了，沈佩玖将心中的疑问抛之脑后，低头跟叶杞檀走山路。
　　想那么多也无用，还是想想一会儿上玉碟与留魂灯，会是什么情形吧。
　　沈佩玖有种不好的预感，观叶杞檀和孔天和等人的关系，她这次上玉碟留魂灯，应该不会很顺利。                        
作者有话要说：　　之前停电了，连4g网都断了，我还以为今天要凉，所以我拼了命的码出来
然后刷不出网页，我就慢慢等，结果来电了_(:з」∠)_
心累_(:з」∠)_感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：迟睡呀、 3枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玄 3瓶、老白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、凌品冰蝶

　　从山上下来后，叶杞檀将头上的蝴蝶簪子摘下，离开头发的那一瞬间，簪子上的蝴蝶竟然活了，遇风变大，最后变成了两米宽的大蝴蝶。
　　如果普通的蝴蝶被放大到两米宽，那真是场灾难。还好叶杞檀的蝴蝶不是普通的蝴蝶，这只蝴蝶虽然煽动着翅膀，但身体却好像是一块透着淡蓝色的冰雕刻而成，不会让人觉得恐怖，反倒有点儿凉。
　　“上来吧。”叶杞檀站在蝴蝶翅膀上，让沈佩玖去另一边站着。
　　沈佩玖跳到蝴蝶翅膀上，因为翅膀比她想象中滑，没有站稳打了个踉跄。
　　“此乃冰蝶，是一件凌品法器，便送与你。冰蝶没有攻击力，但速度奇快。”叶杞檀见沈佩玖站不稳当，便挥了挥手，沈佩玖脚下光滑的冰出现许多小图案，立马没那么滑了。
　　凌品法器？
　　那倒是挺适合她用的。
　　沈佩玖点点头，说了声谢谢师父，然后`着脸收下了。
　　不收白不收啊，再说了，这是师父给她的礼物，她应该收下。
　　在这里，法器也是有级别的。
　　神兵利器是法器的统称，所谓的神兵利器，便是从诗词歌赋显像出的武器，有千百种用途，大致分为防守类、攻击类和辅助类。
　　神兵利器是诗词歌赋的显像，一旦变为神兵利器，诗词歌赋便不能再使用，也不会再出现，只能以法器的形态出现在世人面前。
　　神兵利器有等级划分，分别是：普通、凌品、墨玉、瑰宝、奇珍、神器。每个等级对应修者的境界。
　　沈佩玖现在是入境修者，她用凌品，其实是有点儿吃力的，还好这是一件辅助类法器，她应该可以催动。
　　事实上，比起同等级的修者，法器要少很多。尤其是墨玉之上的法器，可以说是凤毛麟角般的稀有。
　　站在冰蝶上，冰蝶震动翅膀，沈佩玖担心自己会掉下去，后来她发现，冰蝶震动翅膀只是摆摆样子，事实上她甚至感觉不出冰蝶在煽动翅膀，她只能感觉到自己在前进。
　　前进还是以脚下后退的树木为参照物得出的结论，她站在翅膀上，连风都感觉不到。
　　沈佩玖伸手向前摸摸，发现前面有一层看不见的膜，摸上去感觉有点儿凉。
　　啊，这法器和师父本人一样，冷飕飕的，沈佩玖不是很喜欢。
　　除了隔天洞府，再向北飞一会儿，就到了掌门所在之地。
　　也就是明德门的中心位置，天中峰。
　　天中峰的建筑风格和之前沈佩玖考试时看见的大殿差不多，只不过更加恢弘大气，行走在路上的修者修为更高，人也更多。
　　看见从天而降的冰蝶，几个行走在路上的修者惊讶的驻足，等叶杞檀从冰蝶上下来，为首的修者过来见礼。
　　“见过小师叔，小师叔来天中峰寻掌门吗？”
　　这位修者看上去有二十多岁，是个身材高大，面色红润的青年，长得挺好看的。
　　事实上，沈佩玖发现，能入修行一途的修者，少有容貌难看的，修行界真是颜控天堂。
　　“恩。”
　　沈佩玖发现，叶杞檀看上去冷冰冰的，但是出乎意料的有耐心有教养，不管是对谁，她都会有所回应。
　　想着叶杞檀不留痕迹的关心，沈佩玖又给叶杞檀贴上一个“外冷内热”的标签，是个看上去冷冰冰，实际很温柔的师父。
　　修者点点头，回头上跟在身后的少年去寻人，“你去找大师兄，就说小师叔来了，要找掌门。”
　　回过头来，他又看向沈佩玖，“这就是小师叔的弟子吗？”
　　叶杞檀点点头，沈佩玖冲这位修者笑了笑，“师兄好，我叫沈佩玖。”
　　修者大概没见过性格如此开朗的女修者，不好意思的微红了脸，“师妹好，我是苏谷雨，师从孔仙师。”
　　能被称为仙师，修为要在炼境之上，至少是观心。
　　明德门能被称为仙师的孔姓，同叶杞檀还是同辈，那就只有孔天和了。
　　孔天和。
　　沈佩玖脸上的笑容更甚，她可忘不了，当日女教习下狠手时，一旁看戏的三位仙师。
　　其实在这个世界，作壁上观不是错误，但足以让沈佩玖毫无好感。
　　相互介绍后，几个人就没话说了，叶杞檀本来就是个不爱说话的冰美人，沈佩玖是心情不好，不想搭理苏谷雨，而苏谷雨则是不好意思同女子说话。
　　明明是寿命更长，力量为尊的修行界，却和凡人一般，秉持着所谓的男女大防。
　　一时间，场上极为安静，所有人都感觉到一丝淡淡的尴尬。
　　还好大师兄来得快。
　　大师兄这个称呼，并不属于第一个入门的人。
　　在内门，每一年会有一次大比，按照大比排名论称呼。
　　例如苏谷雨上上次排名第一，他就是大师兄，上次发挥失常拿了第二，他就成了二师兄。
　　听着第一第二好像没啥差别，但其中的资源待遇，就好比从猴子成为猪。
　　大师兄是个看上去比苏谷雨小好几岁的少年。
　　他故作老成的板着脸，努力让自己显得靠谱，实际在面对叶杞檀时，他飘忽不定的眼神，已经出卖了他内心的不平静。
　　“小师叔，小师妹，请随我来。”
　　巧了，师徒两的称呼都有个小字。
　　不是叶杞檀的实力比不上前头的几个师兄，是因为她入门晚，从她入门到现在，还没碰上内门大比。
　　沈佩玖则是真的弱。
　　在三代弟子中，沈佩玖是最弱的。
　　因为要上玉碟，沈佩玖粗糙了解了明德门内部的辈分关系，辈分最高的是掌门，以及五位长老，只有六位
　　第二代，也就是叶杞檀这一代，是掌门和长老们的徒弟，加起来有二三十个左右。
　　随后是第三代，也就是沈佩玖所处这一代，多是年轻的弟子，但一般修为也早过入境了，人数颇多，有一百个左右。
　　再来，是第四代，刚入门的天才都是这一代的，沈佩玖等外门弟子，也是入这一代，修为能到入境就不错了。人数也最多，至少有五百个。
　　贺子娴如今比沈佩玖辈分小了一辈。
　　算上外门弟子，明德门有大致一千多门徒。
　　一开始，沈佩玖刚知道明德门有多少人的时候，觉得这人也忒少了，连个高中都不如。
　　然后系统告诉她，明德门如果倾巢而出，攻击力和现代一个省的战斗力差不多。
　　沈佩玖：……佛了佛了。                        
作者有话要说：　　越来越晚的更新
越来越短小的我
我明天一定恢复正常，我发誓_(:з」∠)_感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：迟睡呀、 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玄 3瓶、老白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、二代弟子

　　掌门所在的天中峰，是明德门的中心。
　　实际上，天中峰也叫天中洞府，是掌门的私人领地，只不过掌门和明德门是一体，所以这里是开放式的，和隔天洞府并不同。
　　隔天洞府，只有叶杞檀才能带人进去，外人休想踏入一步。
　　沈佩玖也是后来才知道，每个洞府，都有一个灵宝，像之前她看过的火树银花，那是孔天和的白炎洞府的宝物。
　　隔天洞府的三千尺瀑布，亦是灵宝。
　　天中峰的灵宝，一路走来，沈佩玖并未看到，倒是立于天中峰上的大殿，以及殿前大广场上修习的弟子，吸引了她的注意力。
　　“此地乃是天中殿，亦被称为天中台，灵气最为浓郁，日后小师妹若是有空，可来此处修行。”
　　看到沈佩玖对地上三两成群盘腿修炼的弟子很好奇，一路跟来的苏谷雨为她解惑。
　　看来，这个天中殿便是天中洞府的灵宝了，倒是十分适合用来立门派。
　　沈佩玖露出一丝害羞的笑容，“苏师兄见谅，我自小从未见过这仙人之地，看什么都稀奇，却也不知何处是好，何处是坏。我在师父的隔天洞府雪峰上修炼，也觉得那里灵气浓郁，不知两者相比，谁更佳？”
　　苏谷雨被沈佩玖问住了，他师从孔天和，也曾在火树银花下修炼，从未比过火树银花地，与天中台哪里灵气更为浓郁。
　　沈佩玖的话像是随口一说，走在前头的大师兄朱启洲抿了抿嘴，神态更为严肃了。
　　新来的小师妹，总有种很危险的感觉。
　　走了一会儿，可算进了天中殿，沈佩玖刚走进去，就感受到一种压迫感。
　　非常强大的压迫感，像是有一座山立在她面前，而且这座山随时随地就会倒在她身上。
　　因为这突如其来的感觉，沈佩玖越走越慢，最后走到殿中间，竟是再不能向前走一步。
　　她想抬头看看叶杞檀，可周围似是有无形的枷锁压在她身上，让她无法动弹。
　　沈佩玖的余光看见，朱启洲和苏谷雨在她前头一步多的位置站住，和她一样不动弹了。
　　这不是针对她的。
　　那就只能是针对叶杞檀了。
　　沈佩玖微微皱眉，叶杞檀真如传闻中那样，是掌门千辛万苦争来的弟子吗？为何总觉得事有蹊跷。
　　叶杞檀面不改色的走到了上方，因为沈佩玖等人已经停步不前，于是空荡荡的大殿，只听得到她轻微的脚步声。
　　一声，一声，又一声。
　　不知为何，听着这脚步声稳定向前，沈佩玖的心情竟然越来越欢畅，没有之前沉甸甸的郁闷了。
　　甚至连身上的压迫感都少了许多，沈佩玖怀疑，她现在可以往前再走两步。
　　但是没必要，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，能少走两步就不走。
　　叶杞檀的脚步声一直没停，她似乎走到了上头。
　　沈佩玖看不见，位于大殿之上的孔天和却看得清楚，不仅是他，在场的每一位二代弟子都看得清楚，叶杞檀就像是一柄剑，用剑尖顶住由他们的气势构成的网，一步步向前走，誓要将阻在她面前的网戳破才肯罢休。
　　她一直从门口，走到了老掌门身前，神态轻松自然，和被逼的只得站在殿下的沈佩玖三人完全不一样。
　　这就是实力。
　　孔天和和谢重霄对视一眼，均看到了对方眼底的忌惮，叶杞檀的天赋，实在是太强了。
　　她比两个月前，带沈佩玖时，更加强了，也比刚刚入门时，强了不知多少倍。
　　“叶师妹，今日召你与沈佩玖前来，是为了沈佩玖上玉碟的事。”见叶杞檀越走越近，几乎要入老掌门身体三尺范围，孔天和赶紧开口，打破了僵局。
　　因为孔天和的开口，殿上凝重的气氛瞬间消散，那无形的气势也化为清风，飘散不见。
　　叶杞檀也停下了继续往前走的步伐。
　　沈佩玖身上的压力一消，她可以随意动弹了，第一件事，就是抬头去看叶杞檀，她倒是想看看掌门长什么样，可惜被叶杞檀的背影遮住了。
　　殿上许多人，沈佩玖都不认识，她看到了孔天和与谢重霄，却没见到那个抱剑的冷漠仙师苏惊蛰。那些人能与孔天和谢重霄站在一起，大概全是二代弟子吧？
　　真没想到，她就上个玉碟，竟然能出动所有二代弟子，明德门的二代弟子都这么闲的没事干吗？
　　说起来，苏惊蛰与苏谷雨是什么关系？一个二代弟子，一个三代弟子，偏偏名字如此相近，都以节气为名，又都姓苏，长得还像。
　　莫非……
　　苏惊蛰驻颜有术，年纪轻轻不光有剑了，还有儿子了？
　　沈佩玖在底下头脑风暴，上头的风暴不比她脑子里的小。
　　“还有留魂灯。”叶杞檀的视线从掌门身上，移到了孔天和身上。
　　孔天和松了口气，点点头，“是要留，不过沈佩玖如今境界太低，若是拿了她一丝神魂做魂灯，怕是对修为有所妨碍。”
　　“我有药。”叶杞檀三个字塞了孔天和一嘴，孔天和尴尬的笑笑。
　　药，是补全神魂的药吧。
　　谢重霄有些嫉妒的垂眸，补全神魂的药在明德门何等稀少，一直以来，都只有掌门手中有，叶杞檀入门才多久？掌门竟连药都给她了。
　　假以时日，叶杞檀修为愈发高深，是否要将整个明德门都给她？想到外门那个女人的请求，谢重霄看向殿下一脸无辜站着的沈佩玖。
　　他不能让叶杞檀事事顺心，叶杞檀过的舒心了，他就难受。
　　叶杞檀有掌门护着，但沈佩玖呢？一个普通的内门弟子，一个废物，她活着唯一的价值，就是能帮他对付叶杞檀。
　　“叶师妹既然有药，那就没什么可耽误的了，快去宗祠上玉碟吧。”孔天和说着，起身向其余二代弟子行礼，“诸位师兄弟今日也见过叶师妹了，师妹修为高深，资质极佳，相信日后必会成为我明德门又一位凝神仙师。”
　　每个境界的修者都有别称，像入境之前的修者可被称为才子，入境与炼境称为仙人，观心与凝神为仙师，自在可称神，悟道为圣人，至尊则被称为陛下。
　　至尊，是所有修者的皇，统率整个修行界。
　　“若叶师妹也可至凝神，那我明德门便有五位凝神，掌门若能到自在境，咱们明德门，便能改名为明德宗了。”说话的人是个浓眉大眼的汉子，一边说一边眼冒绿光的看着叶杞檀。
　　这个绿光，是指对明德门变成明德宗的热情，叶杞檀在他看来，就是明德门升级为明德宗的关键。
　　沈佩玖还以为今天所有二代弟子齐聚一堂，是为了她上玉碟呢，看来是她高估了自己，二代弟子们并不在意叶杞檀的亲传弟子是谁，他们在意的是叶杞檀。
　　一直到跟着叶杞檀走出天中殿，沈佩玖都没听到掌门说话。
　　在走出大殿时，沈佩玖回头望了一眼，没看清掌门的模样，只看到最上方做着一个鹤发童颜的老头。
　　掌门今年已有八十岁了。
　　修者可以活很久很久，到了凝神境界，便能容貌恢复青年。
　　掌门还没到凝神？不应该啊，一个门派建立的要求就是门派内有一个凝神，五个观心，再说，刚刚在殿上，有个二代弟子不是说，掌门快到自在境界了吗？
　　沈佩玖没想太久，因为她的注意力很快被叶杞檀吸引了。
　　叶杞檀说，她要回隔天洞府了，让沈佩玖跟着苏谷雨与朱启洲去宗祠上玉碟。
　　沈佩玖难受了，所以师父你真的是带我来上玉碟的吗？不会是因为孔天和这些二代弟子想要见你一面，你才出来的吧？
　　真相如何，沈佩玖也不清楚，反正叶杞檀扔给她一个玉牌，脚下就浮现出一个棋盘，落下棋子，她便消失不见了。
　　沈佩玖真的，没见过这么冷酷无情的女人！
　　“哈哈哈，小师叔一如既往的干脆啊。”苏谷雨看看已在风中僵硬的沈佩玖，尬笑两声，想要缓和气氛，对上朱启洲与叶杞檀如出一辙的表情，蔫儿了，“大师兄，你要是还有事就去办吧，我带着小师妹去上玉碟也行。”
　　开宗祠，上玉碟，留魂灯，这些事听起来那么高大上，为什么步骤好像很简单的样子？
　　沈佩玖无语了，她还以为要有什么仪式呢，结果随便一个人都能带她去吗？
　　这么随意的吗！
　　朱启洲确实有一堆要务在身，身为大师兄，他要管的事情简直太多了，所以他就将沈佩玖扔给苏谷雨了。
　　如同包袱一般被人甩来甩去的沈佩玖，不知道说啥好。
　　“哈哈哈，其实今天你过来，主要是在师父师叔，还有掌门面前走一遭。开宗祠上玉碟的事，需要掌门和首徒大弟子的点头。”苏谷雨一边带着沈佩玖走，一边给沈佩玖解释，“只要他们认可你，上玉碟留魂灯直接去宗祠即可，宗祠那边有孔长老，小师叔不必陪着你。”
　　虽然你这么说，但我还是觉得叶杞檀是个冷酷无情的女人！哼！
　　沈佩玖有点儿生气了，叶杞檀身为她的师父，在上玉碟这种重要的时刻，都不跟在她身边，是想干什么啊？
　　叶杞檀对她一点儿都不重视吗？
　　亦或者，叶杞檀是在表达对谁的不满？                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_恢复三千更新
么么哒感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：迟睡呀、 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、皇都纸贵

　　宗祠的孔长老，沈佩玖不知道说的是谁，因为她去上玉碟的时候，宗祠一个人都没有。
　　这个宗祠，看上去和沈佩玖在现代时见过的庙宇差不多，院子里种着菩提树，高高的树将院子的天空遮挡。
　　“竟然一个人都没有。”苏谷雨找了半天，前院后院都没人，“除了孔长老外，这里还应该有三个弟子，以及一位受罚来扫地的弟子，今日怎一个都不见了。”
　　“大概是有什么事吧，上玉碟，必须要长老亲手做吗？”沈佩玖笑的温柔，好似这种情况很平常一般。
　　她还说在天中殿的时候很顺利，没想到是在这儿等着她。天中殿上的那群人不为难叶杞檀，就等着在宗祠为难她呗。
　　这叫什么？柿子挑软的捏？沈佩玖心里有点儿憋屈，说白了，还是她天赋低，修为低。
　　若她有叶杞檀那样的修为，那样逆天的天赋，谁敢为难她？
　　沈佩玖想到了之前她让系统准备的事，她的小说，如今已经打好大纲了。
　　“是啊，必须要孔长老亲自来，如果你不上玉碟，就算不得我明德门内门弟子，最多是嘴上说说。”苏谷雨也不傻，这会儿他也品出其中有猫腻了，“不如，去问问小师叔如何做？”
　　“师父繁忙，这点儿小事就不劳烦师父了。”沈佩玖笑了，她非要进明德门吗？并不是啊。“辛苦师兄陪我走一趟，我自行回隔天洞府去，师兄自便吧。”
　　苏谷雨诶了一声，还没等说话挽留沈佩玖，沈佩玖已催动灵力，扔出冰蝶踩着冰蝶飞走了。
　　看着沈佩玖消失在天际，菩提树前，空中有水纹波动。
　　一个身穿灰色杂役服，拿着扫把的弟子出现。
　　“莫一涵！刚刚我找你半天，你哪儿去了？”苏谷雨气的上前抓住弟子的衣服，就质问起来。
　　莫一涵低头扫了两下地，“我一直在这里扫地啊，哪儿也没去。”
　　“我难道眼瞎吗？你明明是在躲着沈师妹，她是叶师叔的弟子，宗祠的人怎么都躲开她，不给她上玉碟留魂灯？”
　　苏谷雨不敢去问孔长老，只能拉着这个被罚过来当杂役的弟子了。
　　莫一涵眼珠一转，鬼灵精怪的样子，似乎不怀好意，苏谷雨一瞧他这样，就知道这小子打什么主意呢。
　　苏谷雨从怀中掏了掏，拿出来一个小珠子，那珠子似是透明的，里头流动着墨色的液体。“给你给你，一颗墨种，不许隐瞒，如实告知我。”
　　莫一涵毫不客气的将那墨种拿过来，“你不知道吗？叶师叔没上玉碟留魂灯，孔长老对此很不满，便想用沈师妹的事，逼迫叶师叔。”
　　苏谷雨没听过这事儿，当下惊讶的问：“为何？叶师叔是掌门弟子，怎能不上玉碟留魂灯呢？若她不上玉碟，门内便没有她的名字。”
　　“掌门当初从太上宗手里将叶师叔抢来做弟子，答应了叶师叔许多要求，叶师叔说，她要在明德门呆上一年，若是觉得合适，才上玉碟留魂灯。”莫一涵说到这儿，撇了撇嘴，他觉得叶杞檀太过猖狂了，“孔长老因此对叶师叔颇有微词，怎么会愿意帮沈师妹上玉碟呢？”
　　苏谷雨明白了，他叹口气，有点儿同情沈佩玖。
　　因为叶杞檀和门内长老的矛盾，沈佩玖便无法上玉碟留魂灯，若是玉碟上没有名字，那沈佩玖修炼用的资源，门内便不会给她。
　　没有资源，修为境界提升的慢，他人又不知道其中内情，沈佩玖修为进展缓慢，怕是要引来争议。一个刚刚至入境的三代弟子，他人指不定要如何议论沈佩玖了。
　　沈佩玖回隔天洞府后，将此事同叶杞檀说了。
　　叶杞檀十分冷静，早就料到孔长老会这般做，“委屈你了。”
　　“不委屈，师父才是委屈了。”沈佩玖其实没觉得怎么样，只是她上不了玉碟，拿不到门内发下的资源，只靠系统，修为会提升的很慢，“弟子天资平庸，一年后的内门大比，怕是会给师父丢脸。”
　　叶杞檀摇摇头，“无碍，你还年轻。为师会再闭关一段日子，待为师出关，必会为你讨回公道。”
　　又闭关？
　　沈佩玖有点儿心肝颤，叶杞檀说话办事都透着一股浓浓的违和感，明明比她还小，说话时的语气却好像是个年岁极高的老人一般。
　　而且，叶杞檀的修为提升也太快了吧？沈佩玖没见过真的天才，但不管是多么厉害的天才，也没有像叶杞檀这样，动不动就闭关，出关修为就蹭蹭蹭往上涨啊。
　　叶杞檀又去闭关了，偌大的隔天洞府，又只剩沈佩玖一个人。
　　还有一个存在感极低的系统。
　　沈佩玖问系统，“我什么时候才能写小说发出去？”
　　白猫的回答是：“等你二十五级，就能解锁投射功能了。”
　　沈佩玖开始肝日常的苦逼日子，在她将木屋里的书全看完后，也就是叶杞檀闭关一个多月后，她终于到二十五级了。
　　“花了一个月的时间，我才到二十五级，系统，我觉得我要凉了。”沈佩玖皱着脸伸手想去抱白猫，白猫轻盈的一跳，跳到了沈佩玖够不到的地方。
　　“这个升级速度，在我的预料之内，你不写诗词歌赋，只做日常，升级当然很慢。”白猫不知道沈佩玖急什么。
　　沈佩玖蹲在地上，抱膝看着对面的白猫，“我总有种不祥的预感，外头还有事没处理完，但我却被关在这里，哪儿也去不了。”
　　沈家的事，还是个遗留问题，她之前以为，进了明德门，她就不用管沈家了，沈家的家主但凡有点儿脑子，就不会再来寻她。
　　但她如今上不了玉碟，只要她出去，沈家她必须解决掉，因为这个鬼世界，修者和家族的气运竟然是息息相关的！
　　妈耶，沈佩玖之前就知道这个世界的世界观很奇妙，看完那木屋里的书，她才知道，这个世界的世界观，还有更奇妙的地方。
　　“我带给你一个好消息，我能联系到外界，将你写的小说投射出去了，你要试试新功能吗？”白猫歪歪头，给沈佩玖扔了个炸-弹。
　　“你不早说！”沈佩玖立马站了起来，小跑到屋里，拿出一叠纸来，“我这几天写了不少稿子了，故事也确定好了，你快帮我投射出去。”
　　白猫当然知道她写了不少稿子，这些稿子，还是它陪着沈佩玖写的。
　　“宿主，你要知道，如果你的小说晋升之路失败了，你就再也不能用这个投射功能了。”白猫其实不想让沈佩玖去写小说，“这个世界的小说不成气候，你很可能会引来谩骂。”
　　跟沈佩玖原来世界的读者不一样，原来世界的读者觉得不好看，骂两句，最多就是打几个字，留个评论。
　　这个世界的读者，那是可以隔空杀人的！
　　“没事儿，我如今在隔天洞府，有师父帮我顶着呢。”沈佩玖利用一切可利用的东西，包括帮了她又坑了她的叶杞檀，“你快把我的稿子放出去。”
　　白猫不情不愿的点点头，一爪子按在了沈佩玖的稿子上。
　　与此同时，在外头凡人的皇都书铺中，出现了一本名为《春游记》的小说。
　　沈佩玖本来想起骚气一点的名字，后来想想放弃了。
　　不知道这个世界的人接受下线在哪儿，万一名字车速太快，被这个世界的人抵制，那就不好了。
　　《春游记》，是沈佩玖以原主为原型写的小说。
　　虽然是以原主为原型，但故事情节和内容和原主都没有太大关系，只是她写了沈家。
　　沈家是如何从一个家风正直的家族，变成如今这种为了富贵，连女儿都想卖的家族。
　　白猫说，有人翻看了沈佩玖的小说，然后被沈佩玖的小说打动，根据情绪的强弱，会给沈佩玖带来1-100的经验值。
　　一开始的几天，沈佩玖每天都盯着后台，想看看经验值有没有更新。
　　但经验值一直一动不动的，过了几天，沈佩玖都放弃了，她觉得自己扑街了。
　　然后在一个阳光明媚，大雪纷飞的早上，沈佩玖的等级跟坐火箭一样，瞬间飙升到了三十一级。
　　吓得沈佩玖以为系统坏掉了。
　　“笨蛋，是你的那本书，出名了。”白猫的话，让沈佩玖以为自己幻听了。
　　这世上的事总是真奇妙，当你放弃的时候，它会突然出现转折。
　　《春游记》不是一本多么好看的书，但里头的内容，搔到了人们的痒处。
　　这年头，哪儿有什么写给普通人看的书啊，一般的书都是给修者修炼用的，即使有点儿游记之类的小说，那也没有剧情线，没有正儿八经的讲一个故事。
　　《春游记》是第一本正儿八经将故事的书。
　　沈佩玖身在隔天洞府，她不知道的事，外界已经因为这本书，掀起了多大的风波。
　　因为一本《春游记》，皇都纸贵，一书难求。
　　《春游记》的作者异世修士，更是被无数凡人追捧，连不少修士都好奇起来，这异世修士究竟是何人。
作者有话要说：　　到主线了
我因为一点儿愿意改了大纲，所以主线目前才刚确定，就很迷了_(:з」∠)_感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：30673893 1枚、不要舔我咪咪.菊花 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老白 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、嚎啕大哭

　　“你听说了吗？”
　　“什么事啊？”
　　“就是最近在凡尘，有一本书很受凡人的追捧，我听说皇都因为这一本书，白纸价钱都上涨了许多。”
　　“凡人的事？呵呵，不过是凡人追捧一本书罢了，有什么好说的。”
　　苏谷雨走在路上，一路走，就一路听着周围新弟子窃窃私语的声音，而且大多数弟子，都提到了一本书。
　　书？
　　身为一个修者，对数这个字完全不陌生，想要踏入修行一道，书是必不可少的东西，他看过的书，读过的典籍，数不胜数。
　　但他从未听说，凡人会追捧一本书，而且追捧的狂热，连修者们都知道了。
　　呵，不过是凡人追捧的书，有什么稀奇的？苏谷雨心中有些好奇，又拉不下面子去问别人。
　　“你不知道，那本书很不一般。我身在凡尘的表哥给我寄来一本，我看过了。自从至入境后，我从未翻过一本书，从来都是用神魂看的，但这次，我是用双目去看的。”
　　苏谷雨听到这儿，倒是有了点儿兴趣。
　　身为修者，他们的时间，肯定不能浪费在看书上。而且，入境前神魂不强，必须不停的翻书去看，因此每一个修者都对翻书这件事深恶痛绝，甚至有的修者看到书就头疼，不得不发明了玉牌这种能记录书籍，专门用神魂去看的东西。
　　现在，一个修者竟然因为一本凡尘的小说，用眼睛去看书了。
　　“你前段时间，不还说看到书就想吐吗？现在竟然翻一本凡尘的书？你怕不是在唬我。”
　　说话的两个人，其中一个弟子显然不相信。
　　“嘿！你别不相信，那本书是真的好看！你随我去看看便知。”说着，那名弟子就要拉着另一个去看书，证明自己所言非虚。
　　“两位师弟，可能带上我？”苏谷雨心血来潮，这边也没什么人，只有两个弟子，他就凑上前，厚脸皮的蹭书了。
　　“二师兄，见过二师兄。”两个弟子一见到是苏谷雨，连忙分开，齐齐整整的给苏谷雨行礼。
　　苏谷雨回了一礼，继续说：“能否带我去看看那书，也不知是什么书，还能治好师弟看书便头疼的毛病。”
　　两个师弟自然答应。
　　《春游记》，苏谷雨对这本书的了解不多，只知道是本内容奇怪的书，这本书的作者说，她写的是小说。
　　小说是什么意思，苏谷雨不太明白，大致是和游记差不多吧。
　　此时小说这个题材竟还从未现世，身在隔天洞府的沈佩玖对此毫不知情。
　　苏谷雨一开始只想看两眼来着，但是当他翻开这本小说，认识了小说的主角，沈家嫡女沈之桃后，他捧着书回到自己的住处坐了一下午，愣是一点点将一本书给看完了。
　　不光把书看完了，若不是天色昏暗下来，苏谷雨甚至都没感觉到时间的流逝。
　　放下书，苏谷雨神情复杂的看着封面上《春游记》三个字，长叹一声。
　　“道世间有情人，劳燕分飞，千般不得已，万般苦衷，亦是无缘再聚。我的之桃啊……”
　　“二师兄，你在嚷什么呢？”
　　从外头回来的莫一涵，拽着大扫把，吓了一跳。
　　鬼知道，他刚刚从苏谷雨院前经过，突然听到院中传来一声悲叹，是什么感觉，毛骨悚然好不好！
　　他一进来，就瞧见苏谷雨坐在院中石凳上，仰天长叹的悲催场面。
　　莫一涵和苏谷雨是一个师父，他们都师从孔天和，住的地方很近，门对门。
　　苏谷雨低头，眼中有泪，似要垂下。
　　吓得莫一涵一哆嗦，猛男对月流泪，太可怕了，“二师兄，你怎么了！可是有什么伤心事？”
　　莫一涵平日里古灵精怪经常闯祸，但本质还是个乐于助人心地善良的少年，他摸着怀里上次苏谷雨给他的墨种，对苏谷雨更有耐心了。
　　苏谷雨悲从心来，他刚刚看了《春游记》，本来他对这本书的名字是一头雾水，不知道为何要叫《春游记》，听上去像本游记一样。
　　现在他明白了。
　　《春游记》，借着沈家的兴衰，表面的繁荣，讲述了沈家嫡女沈之桃的一生。
　　沈之桃是个普通人，她没有天赋，无法修炼，但她的庶妹却有，于是整个沈家为了供养她的庶妹，花费了不少钱财购买书本典籍。
　　明明沈之桃才是嫡女，在家中却活的如同不起眼的一株草。
　　但即使这样，沈之桃在父母全族的忽视下，依然长成了一个亭亭玉立的少女。
　　在她及笄那年，她的母亲终于想起了家中还有一个女儿，但却不是因为对女儿的爱才想起来，而是因为，家中买书的钱不够了，想卖女儿赚钱，接着供养庶妹。
　　沈之桃无力反抗，又不想被当做货物般被买卖，她早已在春游时，有了心仪之人。
　　为了反抗自己的命运，沈之桃找寻死觅活不肯出嫁，而她的心上人叶灼，为了能获得沈家的认同，毅然决然的去了仙门修行。
　　最后，他们也没有在一起。
　　修行哪儿有那么简单，沈之桃苦苦等候，熬过沈家无数腌H之事，却至死也没有等回她的心上人。
　　叶灼不过是闭关一次，谁知出关后早已物是人非，最后竟是心绪大乱，断了自己的修行之路，屠灭沈家，入了魔。
　　苏谷雨越想越悲，最后竟是嚎啕大哭，他爱上了文中的沈之桃，但他注定是文中的叶灼，与沈之桃有缘无分。
　　莫一涵看着哭到抽搐的苏谷雨很是无语。
　　他拿起了《春游记》看了下去，苏谷雨的大哭，成为了他看书的背景音乐。
　　在魔音灌耳的情况下，他竟看的愈发入迷。
　　“太虐了，你写这样的剧情，真是挑战这个世界原住民的神经。”白猫舔舔爪子，看着沈佩玖奋笔疾书。
　　沈佩玖摇摇笔杆，不以为然，“这世上最令人深刻的，便是悲剧。充满戏剧性的爱情，至死不渝，多么美好啊。”
　　“你对美好是不是有什么误解？”白猫看了眼后台疯长的经验值，微微眯眼，“你快到三十五级了。”
　　一本书，给沈佩玖带来了巨大的收益。
　　“是啊，可惜，这个世界的人还是太少，给我提供的经验值也少。”沈佩玖不知足的很，一开始有许多人看她的小说，她的经验值涨的非常快，但这小半个月过去了，每天都只是陆陆续续的进账了。
　　真让人伤心。
　　“小说这个题材，在这个世界的受众还是不多，而且，会有钱去买书的，一般都是才子。”
　　这个世界的书，非常贵，尤其是对于凡人来说，贵到离谱。
　　沈佩玖也知道，一本小说能帮她到三十五级，属于超常发挥，因为情绪值转换的经验值，并不多。
　　一个人只能转换一次，那就是看完小说的第一次后，系统说，一个人的情绪值最高的是100，但实际上，沈佩玖没看见一个读者给她贡献了100经验值。
　　最多是刚刚刷出来的，一个人给她贡献了20经验，系统说，这人估计悲痛至极，在嚎啕大哭呢。
　　如果情绪值到100，那基本就是疯了，20这个经验值，已经足够一个人铭记一段时间了。
　　实际上，提供20的读者只有一个，大多数是10左右。
　　看本小说，当时的情绪，不可能铭记一辈子的，而且小说的情绪是随着时间去发酵的，也许看过两三遍，情绪会更浓，第一遍不可能铭记终身。
　　能有10就不错了，用系统的话说，10是沈佩玖小说写得好，如果沈佩玖小说写得差，那可能连10都没有。
　　“我总觉得不对劲，皇都有那么多凡人，看过的给我贡献10，我也应该到四十级了啊。”沈佩玖算过经验值，入境到炼境，二十个等级，只需要几十万经验值，换算成读者，那就是几万就够了。
　　皇都不可能连几万人都没有吧？
　　系统笑了，“小说，是捷径。”
　　什么意思？
　　沈佩玖有种不好的预感。
　　白猫为沈佩玖点开个人面板，上头的经验条清楚的记录着，沈佩玖需要十三万经验，才能升级到三十六级。
　　这是什么东西！
　　“因为你走了捷径，所以相对应的，需要的经验就更多了。”白猫无齿一笑，“加油吧，我看好你哦~”
　　沈佩玖目前心里全是无法播出的话，全程消音那种，她真的没想到，系统竟然如此无赖！
　　吸气，呼气，沈佩玖冷静了下来。
　　狗系统就是想气死她，她偏不让系统如愿！
　　这个大陆，有那么多人，除了凡人外，还有无数修者，凡人占少数，修者才是大多数，只要她能将修者们发展为她的读者，她还怕没有经验值？
　　沈佩玖觉得，她真的不能全靠系统了。
　　此刻，距离叶杞檀第二次闭关，已经过去两个月了。
　　沈佩玖想念叶杞檀了，叶杞檀如果再不出关，她就要到门内走一回了。
　　因为到现在为止，沈佩玖境界很高，看了很多书，但她没学会门派内的心法，也没学会明德门琴棋书画的四个技能，除了写诗以外，她没有任何攻击手段。
　　叶杞檀不出关教她，她便只能去天中峰找别人交了。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我晚了
我错了么么哒
说到让人哭的小说……我记得我之前看过一本，具体书名就不说了，那本小说真是虐的我心肝疼，看一次哭一次，哭得我停不下来
但是挺爽_(:з」∠)_感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：言必皿 3枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、出隔天洞府

　　沈佩玖心心念念的想让叶杞檀出关，然而她守着后山好几天，都没蹲到叶杞檀。
　　“看来必须出去一趟了。”沈佩玖为新文写完大纲，觉得不出去不行了。于是她拎着玉牌就走了。
　　在修行界，玉牌有很多种，有专门记录书籍心法的玉牌，还有跟现代摄像机一个功能的玉牌，以及代表个人身份，刻有个人信息宛如身份证一样的玉牌。
　　沈佩玖手里的，便是叶杞檀给她的玉牌身份证，她拿着这个身份证，就能自由出入隔天洞府。
　　叶杞檀说，在沈佩玖没到入境圆满前不得出隔天洞府，现在沈佩玖已经三十五级了，离入境圆满也差不了多少了。
　　沈佩玖有些心虚的走出了隔天洞府，其实三十五级跟三十九级没什么区别，对吧？
　　除了隔天洞府，沈佩玖站在冰蝶上，一时竟不知道该去哪儿。
　　她只认识三个地方，外门、天中峰以及白炎洞府。
　　外门肯定不能去，白炎洞府是孔天和的地盘，叶杞檀和孔天和是表面师兄妹关系，沈佩玖就不过去找罪受了。
　　所以她只能去天中峰一趟。
　　想起天中峰的苏二师兄，沈佩玖悲催的发现，整个明德门，她竟然只能找到一个说得上话的人。
　　或许，能通过苏谷雨，找到贺子娴在哪儿？
　　沈佩玖有点儿想念贺子娴了，贺子娴最会说话，有她在，沈佩玖从来不会觉得孤单。
　　“沈师妹，今日怎有空来寻我啊？”
　　苏谷雨很好找，他身为二师兄，受万众瞩目，随便拉个明德门的弟子，就知道他在哪儿。
　　沈佩玖找到他时，他正坐在山石上喝酒。
　　山石旁长着松柏，山石不及松柏一半高，苏谷雨躺在山石上，松柏的树冠将他挡的严严实实。
　　若不是他出声问沈佩玖，沈佩玖还真没注意到他。
　　“苏师兄，我师父一直在闭关，我闲的无趣，便来寻你了。”沈佩玖脚下轻点，运转灵气，轻轻松松跳上三米高的山石。
　　这山石长得奇形怪状，倒是跟旁边的松柏相映成趣，站在这山石上，别有一番雅趣。
　　“唉，你若是前两日来寻我，我大致还有心陪你去逛逛，现在啊――”苏谷雨摇摇头，喝了口酒壶中的酒，“我如今肝肠寸断，实在无法陪师妹。”
　　沈佩玖这才注意到，苏谷雨一身浪子打扮不说，斜躺在山石上，浑身上下散发着浓浓的酒味。
　　像是泡在酒缸里了，都快臭了。
　　一个修者，将自己搞成这副鬼样子，可真是少见。
　　沈佩玖后退半步，远离毒气源，问道：“师兄这是怎么了？像是为情所困，可是动了凡心？”
　　“是啊，我爱上了一位仙子。”苏谷雨出乎沈佩玖意料的坦诚，“那仙子名为沈之桃，无奈我与她有缘无分，我知她时，她已逝去啊。”
　　沈之桃？
　　沈佩玖眨眨眼，她怎么觉得这名字很耳熟呢？
　　这不是她写的那本《春游记》女主的名字吗？
　　巧合吧，苏谷雨难道会看她写的小说，还为了书中的女主角，喝得酩酊大醉？
　　“二师兄看过《春游记》？”沈佩玖想了想，还是问了句，如果苏谷雨没看过，她可以安利给苏谷雨啊！“我记得《春游记》的主角，似是叫沈之桃。”
　　苏谷雨一听到《春游记》这三个字，眼角流出一滴晶莹的泪珠，然后喊了一声，“我的之桃啊！”
　　沈佩玖很慌，慌得一比。
　　妈耶，这位师兄看上去好像疯了，不如我们……
　　我们撤吧。
　　看苏谷雨又沉浸在自己的情绪里，沈佩玖默默离开了，真是害人不浅，她哪儿知道自己一部小说，能让大好青年变成这副颓废至极的模样。
　　沈佩玖从山石上跳下来，空中水纹波动，一个拿着扫把穿着杂役服的弟子出现在她面前。
　　“自打他看完《春游记》他便一直这样。”那弟子看了眼山石上的苏谷雨，摇了摇头，一副苏谷雨已经没救了，随时可以拉出去火化的惋惜表情。
　　这人是谁？
　　沈佩玖瞧着来者有些眼熟，她不认识，但肯定与这人打过照面。
　　修者的第六感很好用。
　　“在下莫一涵，师从孔仙师，见过沈师妹。”
　　“见过莫师兄。”沈佩玖向他行了一礼，“莫师兄怎是杂役打扮？还拿着扫把？”
　　来者竟是个三代弟子，但这个三代弟子，怎么打扮的比外门弟子还穷酸。
　　沈佩玖感觉，第二次出隔天洞府来到天中峰，天中峰上的人，都不正常了。
　　“这是我的喜好，我的扫把，可扫尽天下尘。”莫一涵笑的很有深度，“红尘污浊，正好需要扫把，扫一扫。”
　　他得意的微微眯眼，等待沈佩玖崇敬的眼神，他用这个理论，不知道忽悠了多少小师弟，认为他是个一个非常靠谱的师兄。
　　沈佩玖点点头，她看出来了，这位在她这儿装逼呢。
　　别以为你高深莫测的笑容能骗过我的眼睛，论装逼，小伙儿，你嫩了点儿！
　　“师兄，你看这天，碧空如洗。你看这树，苍翠挺拔。哪儿来的尘埃呢？若师兄心上无尘，何须扫尘？”
　　莫一涵愣了，他一时竟无法反驳沈佩玖的话，还被沈佩玖说的动摇了原本的坚持。
　　是啊，自然产生的一切，何须他去清扫？
　　这个师妹，年纪轻轻，倒是想的深远。
　　莫一涵本觉得沈佩玖不过是个普通的师妹，甚至还不如普通师妹，因为沈佩玖是一步登天的弟子。
　　若不是叶杞檀看上了她，她都不一定有缘分入明德门内门。
　　在莫一涵心中，沈佩玖是个不重要的人物，甚至是他有所轻视的人物，觉得沈佩玖是走了狗屎运。
　　现在，他对沈佩玖改观不少，觉得沈佩玖还是有真材实料的。
　　沈佩玖不过是用佛家的那一套理论，绕晕了莫一涵罢了。
　　“莫师兄，我还有事，先行告退。”莫一涵对沈佩玖改观了，沈佩玖却觉得莫一涵不是个说得来的朋友。
　　莫一涵看着沈佩玖说走就走毫不留情的背影，低头看了看手上的扫把。
　　“还是有尘埃的，那里不就有个大尘埃吗？”一边说着，他一边跳上了山石，将睡着还呢喃着沈之桃的醉鬼，一扫把扫到地上了。
　　已经完全醉了的苏谷雨，即使从山石上滚下来，也只是蹭了蹭地，接着睡觉。
　　另一头，沈佩玖站在无人的小道上，看着周围的花，心里头跟系统聊天。
　　“我觉得我最近运气很不好，想做的事，没有一件做成的，是不是你吸走了我的欧气。”
　　白猫翻了个大白眼，“你清醒一点，你什么时候欧过。”
　　沈佩玖仔细想了想，她好像是没什么欧气满满的时刻。
　　难不成，她真的是个非洲黑人？
　　“沈师妹？”
　　沈佩玖在前头走，后头有人似乎在叫她，回头一看，是个熟人。
　　“贺师姐！”沈佩玖没想到啊，她可算是遇见一个清醒正常的人了。
　　沈佩玖见到贺子娴是高兴，贺子娴见到沈佩玖更是喜出望外。
　　“我本以为你随叶仙人去了，便与你见不着了。”贺子娴拉着沈佩玖说话，开心的不得了，“你不知道，我入了内门后，与常婉慧分在一起，同为一个师父，她每日里阴阳怪气，我实在是烦了她。”
　　常婉慧？
　　沈佩玖一惊，她还记得，当初她那一招打在常婉慧身上，常婉慧差点儿没当场去世，如今怎么又入了内门？
　　“哦对了，我如今不能喊你沈师妹，当喊你沈师叔。”贺子娴一边说着师叔，一边捂嘴偷笑，“想到你是师叔，我便想笑哈哈哈。”
　　沈佩玖忍俊不禁，她年纪轻轻被人喊师叔，确实挺奇怪的。
　　她突然想起了叶杞檀，叶杞檀比她还小点儿，结果叶杞檀大概要被人喊祖宗。
　　哈哈哈！
　　嘻嘻哈哈一阵后，两人情绪都稳定下来，也开始说正事了。
　　好几个月没见，当然是先说说自己过的怎么样。
　　“我师父一直在闭关，明德门的心法我倒是背熟了，却无人教我，还有琴棋书画与剑道，一样我都没学。”沈佩玖说起自己的处境，真是一把辛酸泪，她不光什么都不会，还写了一本小说。
　　引来了诸多人的心碎。
　　贺子娴闻言一惊，“叶仙人初为人师，大致是不知如何教徒的，你跟着她，当真是受罪。”
　　辈分高有什么用？辈分高修为低，处境更危险。
　　“受罪倒不至于，师父她人不错，只不过是正值她遇到了瓶颈，所以才会闭关。”虽说沈佩玖对叶杞檀有点儿抱怨，但听到贺子娴说叶杞檀不好，沈佩玖心里又有点儿不舒服。
　　虽说和贺子娴稍微熟悉些，但在沈佩玖心里，这个后来出现的师父，地位更高。
　　贺子娴知道不能多说，她与沈佩玖的交情不过是止于表面。
　　“叶仙人年纪小，但对你的一颗心确实是真的。”贺子娴说这话时，不免带了一分羡慕嫉妒，谁不想同沈佩玖一样，一步登天，被二代弟子看上，收为弟子。
　　“师父对我，自然是真。”沈佩玖说着，眼底的真心稍微收敛了些。
　　入了修行一道。无人可陪你走，只能一个人，一步一个脚印的走下去。                        
作者有话要说：　　我写的是啥玩意_(:з」∠)_
不禁发出了头大的声音= =
不说了，该让沈佩玖写新的小说了。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：言必皿 247瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、师父出关

　　跟贺子娴说了这么多，沈佩玖将话题绕来绕去，终于绕到了常婉慧身上。
　　“你说你同常婉慧分在一起，她还每日里惹你心烦？我记得我当初与她一战，她是败了的，不应再入内门才是。”沈佩玖像是不经意的提起了这个人。
　　说到常婉慧，贺子娴脾气多好，面上也带了三分怒色。
　　“她输给你，本该老实在外门呆着，但她却不愿，还说你用了鬼蜮伎俩，迫害她输了比试。”贺子娴活了十几年，从未见过如此厚颜无耻之徒。“当真是可笑，最可笑的是，教习不知寻了什么法子，治好了常婉慧的伤，还安然送她进了内门。”
　　分明是不合规矩的！
　　常婉慧虽说境界高，但她打不过沈佩玖，还与沈佩玖结了仇，沈佩玖如今是三代弟子，为何内门的人，竟冒着得罪沈佩玖的风险，也要将常婉慧收入门下？
　　贺子娴不是很理解她目前的师父，难道说，女教习真有通天手段，能买通一个三代弟子，为了常婉慧跟沈佩玖对着干？
　　若女教习早有此手段，为何还让自己女儿在外门待上好几年，不直接让女儿进内门。
　　小小的一个明德门，二代弟子互相看不顺眼，三代弟子跟着二代弟子站队，倒是不稀奇。
　　沈佩玖从贺子娴的话里，猜到了背后的思量。
　　常婉慧不足为惧，令人头疼的是她背后站着谁。
　　沈佩玖觉得，背后的人是想让常婉慧变为摆在明面上的靶子，即使沈佩玖能忍住，不去打这个靶子，这个靶子也会自己走到沈佩玖面前，让沈佩玖不打不行。
　　打靶子没什么大不了的，问题出在，打了靶子，会引出什么人。
　　“她不是向来如此吗？道心不稳，到想着旁门左道。”沈佩玖不太喜欢在背后议论他人，知道常婉慧确实是在内门后，她就又换了个话题，“我师父如今还在闭关，我想学琴棋书画，该从哪儿学呢？”
　　这话问住了贺子娴，她也不知道该从哪儿去学。
　　在外门，每个弟子都有师父，正如二代弟子也有他们的师父一样，师父只负责自己的弟子，从不管其他。
　　沈佩玖有自己的师父，于情于理，都不应该去麻烦别人。
　　“要不，你再等等？等叶仙人出关，便好了。”
　　和贺子娴分开后，沈佩玖又在天中峰逛了逛，最后回隔天洞府了。
　　她突然发现，自己是真的黑。
　　除了写文章以外，她好像也没办法做更多的事了。
　　“你这个系统，一点儿都不称职。你看看别人家的系统，动不动就能拿出什么令人惊叹的技能，让宿主在最短的时间内登上人生巅峰，怎么到我这儿就什么都没有了，还要靠我自己写小说努力。”
　　沈佩玖又开始念叨了，每次当她心浮气躁的时候，她都喜欢念叨点儿什么事，似乎随着一句一句的话，她的心绪能平静下来。
　　白猫也习惯了她的碎碎念，完全不把沈佩玖说的话当回事。
　　因为沈佩玖现在说的话，大概连她自己都不当回事。
　　如果系统真拿出惊天动地的技能来，让沈佩玖飞快成为世界最强，沈佩玖大概会和系统反目成仇。
　　在沈佩玖的逻辑里，如果她的力量不是靠自己得来，她就会非常不安，这种不安会让沈佩玖变得多疑，沈佩玖会怀疑系统想把她养肥，然后下手宰了她。
　　“你应该稳一稳，不用急，等叶杞檀出关后，你大概也没时间写小说了。”系统认为现在的沈佩玖，还处于来到这个世界的新奇时期，所以非常浮躁，“高等级的修者生命极其漫长，时间对于你来讲，是可以随意挥霍的东西。”
　　凡人惧怕时间，因为时间会将一切变得面目全非。
　　而修者对于时间却毫无概念，高等级的修者，一个闭关就是几百年。
　　正是因为高等级修者存活时间长，这个古代的世界，才会演变的那么慢。
　　他们不用将生命的所有浓缩在百年内，不必想着在百年内将这个世界变得更好，他们只需要追求个人的长生便是。
　　沈佩玖觉得，她知道下本书要携带什么私货了。
　　这个世界的人，一定没有见过，燃烧生命之火时，是有多么璀璨。
　　看着奋笔疾书的沈佩玖，系统偷偷松口气，虽然它不怕沈佩玖的碎碎念，但还是觉得有点儿烦。
　　正儿八经的沈佩玖最好了，不要随便变身成为魔鬼好吗？
　　时间在沈佩玖沉迷写小说中流逝，如果不是系统有日历，大概沈佩玖都不知道今夕是何年了。
　　这本小说设定比较多，沈佩玖还能吃《春游记》的老本，倒是不急，每天慢悠悠的写着。
　　反正叶杞檀不出关，她也没别的事可以干，学习琴棋书画什么的，不急不急。
　　在日复一日的日子里，叶杞檀出关了。
　　沈佩玖前脚刚从小菜园里摘了点儿能生吃的青菜，打算做个没有酱的沙拉，回身就看到自己的小木屋敞着门，叶杞檀坐在她屋里的小桌子旁，静静看着她。
　　沈佩玖第一时间先去看叶杞檀的等级。
　　吓得她倒吸口凉气。
　　六十一级！
　　这哪儿是坐火箭啊，这是坐宇宙飞船呢吧！
　　到底谁才是主角，这个修为的增长速度是认真的吗？
　　“抱歉，我竟不知，外界已过去九个月了。”叶杞檀一如既往的冰着脸，嘴上说着温暖的话。
　　她的内心，和她的外表，实在是不一样。
　　哪个师父会跟自己徒弟说对不起？师父永远不会错。
　　“师父不要这么说，我在这隔天洞府呆着，不愁吃喝，不理俗物，过了神仙般悠闲的九个月，是师父的恩赐。”沈佩玖一边笑嘻嘻，一边将手上还带着些许泥土的菜放到一旁，动用灵力为自己洗了手。
　　出尘术，这种小法术是玉牌中记载的，非常好学。
　　叶杞檀看着沈佩玖身上颜色素淡的衣服，还有她不戴珠钗，仅有一个蝴蝶发饰的头发，心里有点儿发虚。
　　即使是在外门时，沈佩玖也没有如此朴素过，这是她这个师父失职。
　　“你还没有学明德门的心法吧？”
　　“当然没有，师父没出关，无人教我。”心法不是小法术，心法是个一不小心就会走火入魔的东西。
　　沈佩玖多大胆子，也不敢在身边无人教导的情况下，私自去练。
　　叶杞檀冰冷的脸色似是有所不同，像是温和了些。
　　沈佩玖以为自己花了眼，她再认真看过去时，发现那一丝温和没了踪迹。
　　果然是她看花了眼吧，叶杞檀怎会有温和的时候。
　　“明德门不过是三流门派，此门派中的心法，也算不上高明，你不练正好。我手上有一本偶得的心法，与你正合适。”叶杞檀说着，挥了挥手，桌上出现一块玉牌。
　　什么？
　　沈佩玖不曾想过，叶杞檀会说出这样的话，做出这样的事来。
　　如果她不练明德门的心法，那她也没上明德门玉碟，没留魂灯，和她不是明德门的弟子，有什么区别？
　　叶杞檀是要干什么，和明德门划清界限吗？
　　心里一堆疑惑，沈佩玖面上却顺从的接过了心法，看了起来。
　　她是在叶杞檀手底下讨生活的小可怜，当下最重要的，是让叶杞檀满意，而不是让明德门满意。
　　心法这个东西，倒是看不出痕迹，即使沈佩玖练了别门心法，除非是有人按住她的脉络去查，否则谁也看不穿沈佩玖到底运转的哪门哪派。
　　“这本心法，确实比明德门的要高明许多。”系统问沈佩玖，“要练吗？”
　　有系统在，沈佩玖还有退路。
　　别的修者学习心法后，若是中途改变为其他心法，对身体本身损害较大。沈佩玖没有这个后顾之忧，她可以学习两种心法。
　　理论上说，沈佩玖可以学习一门主攻心法，一门治疗心法。
　　就跟以前打游戏时的游戏人物一样，根据具体情况切换。
　　“既然师父说正合适，那肯定是合适的。”沈佩玖低头一笑，拿过玉牌，神识扫过，记在了心里，“师父还闭关吗？”
　　“可以暂缓修行，专心教你两月。”叶杞檀认真的看着沈佩玖，她想让眼前的徒弟马上练习心法，余光看到了那翠绿的蔬菜，“你且先熟悉一下心法，待你记熟了，便到后山寻我。”
　　说着，她的身影消失在沈佩玖面前。
　　沈佩玖嘴唇微动，挽留的话没有说出口。
　　可以留下来，和她一起吃个沙拉吗？
　　行叭，和严肃认真的冷师父吃沙拉，这么皮的事，果然无法实现。
　　沈佩玖拿过一根黄瓜，洗干净在嘴里一口咬断。
　　记完了玉牌上的心法内容，沈佩玖带着玉牌，第一次踏足后山的地盘。
　　虽说叶杞檀之前说，遇到不懂的，可到后山去问她，但因为她是在闭关，所以沈佩玖从来没有到后山烦她。
　　沈佩玖只远远的看过两眼。
　　后山有瀑布，瀑布之后别有洞天，山体有似是天然形成的山洞，里头灵气充沛，适合修行。
　　沈佩玖站在水帘前，想起了孙猴子。
　　恩，开花。                        
作者有话要说：　　开花开花，章口就来
然后女主要写的小说，也没出来_(:з」∠)_

　　☆、内门大比

　　这个水帘洞内，有一个奇怪的雕像。
　　像是白玉雕刻，但是走进一看，又像是纯粹的石头，毫无白玉的温润，反倒显得灰突突的，很是难看。
　　沈佩玖也懒得问是什么，进去后看了两眼，就一心跟叶杞檀说话了。
　　叶杞檀给沈佩玖的心法，看上去有点儿不靠谱，因为沈佩玖看了半天，也没想明白这心法是怎么练的，因为这心法的第一句，就是“自然无我，我即自然”。
　　还好她有系统开挂，将心法录入系统内，系统就直接默认她学会了，然后沈佩玖身体内就出现了一条奇怪的气流。
　　说气流好像不太好，沈佩玖也说不出是个什么感觉，只是觉得那一道由灵气组成的线路图，每运转一圈，都会带的身体内的灵气更多。
　　而且她的个人信息栏中，头像底下有一个“内功加成”的buff，每天自动产生经验值100，看上去倒是很有用。
　　“你既然已经引灵气入体，对心法应是理解透彻了，为何还不明白？”叶杞檀听完沈佩玖说的疑惑后，问了沈佩玖一句。
　　沈佩玖不知道怎么回答好。
　　她总不能说，她有个系统帮忙，不用看心法，就能学会吧？
　　还好叶杞檀也不是刨根问底的性子，沈佩玖不说，她也就不再问。为了当好一个合格的师父，叶杞檀开始逐字逐句的为沈佩玖讲解她不明白的地方。
　　说实话，沈佩玖之前一直以为，以叶杞檀沉默寡言的冰山模样，可能无法当一个好老师，谁知道叶杞檀为她答疑解惑时，还挺像模像样的。
　　因为沈佩玖没有别的师父，所以她也不知道叶杞檀算不算合格的师父。
　　大概算吧。
　　日子就在这种相处的时光中过去，等沈佩玖做完饭后，可以随意喊出“师父，来吃饭了！”这种话的时候，等叶杞檀习惯每天跟沈佩玖吃两顿饭的时候，悠闲的日子结束了。
　　打破平静的，是苏谷雨。
　　平静的早晨，沈佩玖和叶杞檀对坐喝着粥，沈佩玖跟叶杞檀炫耀，“最近我学会了一个新的菜谱，等子娴将食材送来，我就做给师父你吃。”
　　叶杞檀无可不可的点点头，跟着沈佩玖吃了一段日子的饭，她对美食还是一副冷冰冰的样子，似乎对于她而言，世间食物的味道，不管是酸甜苦辣咸哪一种，都不重要。
　　如果是外人在，估计看不出来叶杞檀其实有所期待。
　　沈佩玖还是跟叶杞檀相处久了才发现，她这个师父，比她想象中更为温柔，更为小孩子气，也更为傲娇。
　　轻易不将自身的情绪外露，喜欢吃甜口，总想要多吃点儿辣味，但又不喜欢被辣的想吐舌头的感觉，是个很难伺候又很好伺候的人。
　　等沈佩玖把饭吃的差不多了，还没收拾碗筷，苏谷雨就到了。
　　身为内门三代弟子中的二师兄，苏谷雨经常帮师父孔天和跑腿，所以明德门中各个洞府的玉牌他都有。
　　他来时，本想直接跟叶杞檀说正事的，但他刚站稳，第一眼就看到了摆在桌上的碗筷。
　　如果这是普通人家，苏谷雨不至于有什么表情，甚至如果这碗筷出现在师父孔天和的饭桌上，苏谷雨都不会当回事。
　　但是，这碗筷出现在叶杞檀这里了！而且看叶杞檀的动作，她刚刚吃完！
　　苏谷雨倒吸口凉气，不知道该做出什么表情，总体来讲，他被吓一跳。
　　谁能想到，表面冷冰冰的小师叔，私底下竟然还吃凡人的饭食呢！
　　思及此，苏谷雨略为佩服的看了眼沈佩玖，能让不食人间烟火的仙人沾了这五谷杂粮，小师妹是真的厉害。
　　“二师兄前来，有何要事吗？”
　　沈佩玖见苏谷雨过来，刚行个礼就盯着桌子上的碗筷看，也不说话，心里有点儿不舒服了。
　　怎么的，没看过人吃饭啊？看什么看，再看也不会给你一碗粥的！
　　说起来，她这位二师兄苏谷雨的风格越来越迷了。
　　初见二师兄时，这还是个青葱少年，身上洋溢着温和开朗的气息，今次一见，发现这位少年突然长大了，实现了少年和男人的转变不说，眼中似乎都多了一种沧桑感。
　　非要讲的话，就是从一个漫画里的眯眯眼人物，变身魅力大叔了？
　　少年，你经历了什么坎坷！岁月对你做了什么！
　　“啊，抱歉，我刚刚走了下神。”苏谷雨笑了笑，傻里傻气，“是我师父，命我前来通知小师叔，内门大比已近，请小师叔与沈师妹准备好参加大比。还有，此次大比与往常不同，此次大比后，需离门修行。”
　　这是明德门近几年财大气粗，弟子也多了，所以开始浪了吗？
　　沈佩玖的着重点在苏谷雨最后那句话，大比后，需离门修行。
　　要知道，在之前，明德门从来不允许门下弟子在观心前出门历练，因为那时的明德门很弱小，每一个弟子对明德门来说都很重要。
　　外头很危险，如果有一个弟子在外头死了，那明德门损失就大了。
　　“多谢二师兄转告，二师兄还有其他事吗？”沈佩玖笑嘻嘻的下了逐客令，看什么看，再看也没有你的粥！
　　哼，我熬得粥，是每个人都能喝的吗？
　　叶杞檀听出了沈佩玖言下之意，眼底露出一抹笑意，眨眨眼又消失不见，变回那个高高在上的冰美人。
　　苏谷雨苦笑摇头，行礼后走了。
　　等苏谷雨离开，沈佩玖起身收拾碗筷。
　　“此次内门大比，你可不必参加。”叶杞檀也起身，帮着沈佩玖收拾，“以你如今的修为，无法一举夺得首徒之位。”
　　沈佩玖想了想，她现在已经到三十九级了，只差一点点，就够四十级。
　　这段时间一直跟着叶杞檀修炼琴棋书画，倒是忘了她还有本小说没写完呢。如果她的小说现世，不知道能不能帮她突破到四十级。
　　想到那被系统翻倍后，令人肝疼的经验值，沈佩玖很像抓着白猫打一顿。
　　“师父说我无法一举夺得首徒之位，意思是，我能打赢大部分三代弟子吗？”沈佩玖刚刚看到了，苏谷雨已经五十九级了。
　　在三代弟子大部分还卡处于刚到炼境时，这位二师兄，已经快到观心了。
　　只差一级而已。
　　苏谷雨比沈佩玖大上七八岁，等级差了二十级，那就是一个大境界，其天赋可谓是极佳。
　　明德门不过是个小门派，但不管这个门派有多小，却总有几个拿得出手的天才。
　　叶杞檀不算，和沈佩玖同岁，沈佩玖还在三十九级挣扎，她都已经到六十五了。
　　人比人得死货比货的扔，有系统也打不过师父什么的，沈佩玖真的是想起来便一行泪。
　　“不，我的意思是，如果不能一举夺魁，便没有必要下场。”叶杞檀冷冰冰的话，里头却藏着傲骨，“我知外头的人让你委屈了，此次内门大比，我定会叫他们好看。”
　　哇唔！
　　沈佩玖想鼓掌了，没想到她的小师父还挺威武霸气，不出手则已，一出手就奔着第一去。
　　可是，叶杞檀六十五级，是观心仙师。十六岁的观心仙师，确实值得世人惊叹，可抛去年龄的光环，观心，打不过凝神。
　　二代弟子中，最早跟随掌门的几个人，例如孔天和、谢重霄，还有剑峰的苏惊蛰，都是凝神。
　　叶杞檀能打得过老牌凝神吗？
　　沈佩玖有点儿激动，这种激动让她听到叶杞檀要去闭几天关后，到达了巅峰。
　　“你说，我是不是在围观主角崛起呢？你看看我这个小师父，闭一回关，修为就蹭蹭蹭涨一回。你说的那些个心境要求，对她来说都不存在啊。”沈佩玖说到这里，非常确定的说：“小师父一定是主角，没跑了！”
　　“如果这里真是一本书，拥有系统的你不才应该是主角吗？”白猫毫不留情的吐槽了沈佩玖一句，“叶杞檀去闭关了，你是不是该写完那本小说了？你都写了大半年了。”
　　系统如果不说，沈佩玖还真没发现。
　　原来，她和叶杞檀竟然朝夕相处大半年了，怪不得叶杞檀这次闭关，没有扔下一句就走，而是跟她收拾完碗筷后才走。
　　“确实该写完了，毕竟，如果我的小师父在内门大比上大放光彩，身为她的徒弟，总不能给她丢脸呀。”沈佩玖被激起了胜负心。
　　她自认不比任何人差，即使和她对比的那个，是她的小师父。
　　有系统在，她也应该是个别人眼中的天才。
　　如果小师父能跟二代弟子越级挑战，那她也能！
　　上本《春游记》沈佩玖只是粗略的写了点儿关于修者的事，大部分还是写凡人的家长里短，这为她在凡人那里迎得了掌声，但比起数目极大的才子修者们，凡人真的太少了。
　　于是这一本，沈佩玖终于正式向修者下刀了。
　　主题自然还是亘古不变的爱情。
　　这次，沈佩玖写了修者间的虐恋情深。
　　如同明德门一般的小门派弟子，和高高在上的大门派天才间的爱恨情仇。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_可算拉回来了
么么哒，晚安

　　☆、四代弟子

　　在沈佩玖完成自己的小说，并且让系统将小说投射出去后，内门大比开始了。
　　内门大比的地点是天中峰，这地方沈佩玖不知道来了多少次，是明德门中，沈佩玖除了隔天洞府外最熟悉的地方了。
　　“怎么就你一人前俩？叶仙师呢？”贺子娴看向沈佩玖身后，空无一人。
　　沈佩玖摇摇头，“师父还在闭关，今天主要是四代弟子之间的比试，二代弟子比试怎么说也要等上三五天，师父应该赶得及。”
　　贺子娴点点头，一会儿她就要上场了，沈佩玖能赶来看她比赛，已经很好了。
　　“希望我今次能拿到一个好名次，获得更多的资源。”贺子娴说着，眼底露出一丝沉重，“在外门修行时，我苦于天资不足，如今入了内门，修为太低，不受师父重视，没有修炼资源，我怕是一辈子都赶不上四代的天才弟子。”
　　沈佩玖没想到贺子娴还有如此雄心壮志，平日里看贺子娴温温和和的样儿，沈佩玖还以为这是个悠闲度日的农家少女。
　　想想也是，出身农家，性格淡然，那都是外门时的贺子娴，入了内门，周遭所有人都在努力向上爬，若她不努力，会被人踩一脚的。
　　有时候变强不是为了欺压他人，仅仅是因为，不想被人欺压。
　　“我相信你定能取得好成绩。”沈佩玖拍拍贺子娴的肩膀，“我最近得了师父手上的一个小招数，我交予你，或许能派上些许用场。”
　　贺子娴不解的看着沈佩玖，什么小招数？
　　沈佩玖嘿嘿一笑，说不出的坏，这一笑，笑的贺子娴背后直起鸡皮疙瘩。
　　不一会儿，内门大比就开始了，所有四代弟子整整齐齐的站在校场上，比沈佩玖曾经看过的军队列兵差不了多少。
　　修者就是好，全场用神魂一照，人与人之间的距离都能拿捏的不差分毫。
　　这次四代弟子是两两一组，分成八组同时进行，在这个时候，沈佩玖才意识到，明德门第四代弟子的人数，比她想象中要多不少。
　　粗略估计，至少有六百人。
　　怪不得开始财大气粗的让弟子出门历练了，而且还妄想让叶杞檀到达凝神，以让明德门变为明德宗，原来是底层弟子人数变多了。
　　“我竟然第三组就要上，我的天啊！”贺子娴很不安的跺了跺脚，“而且，我的对手竟然是常婉慧，怎么这样倒霉！”
　　不想跟谁打，就一定会跟谁打，这就是所谓的点儿背。
　　“如果是她，那不是正好吗？赢她还不容易？”沈佩玖不知道贺子娴在着什么急，“若是让你与老牌的四代弟子，亦或是那些天才弟子比试，你肯定赢不了。如果第一轮就被刷下来，修炼资源你是想也不用想了。”
　　贺子娴点点头，沈佩玖说的对，能进一轮，她能得到的好处就越多。
　　但是常婉慧……
　　“她的天赋不下于我，而且，她手上还有教习给她的神兵利器，我根本打不赢她。”贺子娴微微低头，握紧了拳头。
　　她出身太过低微，一切修炼资源都只能依靠师父给予，或者是沈佩玖从隔天洞府拿来的些许。
　　而常婉慧，她母亲是外门教习，手上东西不少，虽说真正贵重的没两件，但用来帮一个入境弟子，还是足够的。
　　沈佩玖闻言，心里有些沉甸甸的，在擂台上两人对抗，肯定是各种手段尽出，如果能拥有趁手的神兵利器，在入境炼境这个基础境界，越级挑战都不是难事。
　　贺子娴输给谁都行，因为那都能说一声是技不如人，没什么好气的。
　　但输给常婉慧，说实话，沈佩玖觉得她很不爽。
　　“或许，你能帮她一把。”白猫蹲在沈佩玖肩上，小胡须一动一动的，“你已经四十级了，炼器技能已经点亮了。”
　　四十级了？
　　沈佩玖这才注意到，她终于靠着那本书，将三十九级到四十级的经验条堆满了。
　　她如今，也是个炼境仙人了。
　　“炼器技能，是说我能炼就神兵利器了？”
　　沈佩玖有点儿激动，她要是能炼出个神器来，那她就发达了啊。
　　神器，你怎么那么能做梦呢？
　　白猫冲沈佩玖翻了个白眼，“能，但是以你的修为，最多能炼出普通和凌品的武器。”
　　不是每个修者都作出一首诗，然后从诗中凝练出一个武器的，这就好像在现代，有人擅长数学，有人擅长语文是一个道理。
　　兵器诗，与风景诗，亦或者是咏志诗一般，是有所分类的，诗词歌赋各有其类，无法细分。
　　普通、凌品、墨玉、瑰宝、奇珍、神格，这些个神兵利器的等级分布，与写诗修者的修为息息相关，像入境的修者，一般只能作出普通的兵器诗来。
　　沈佩玖到了炼境，那她能炼出凌品来了，但还是有一半的几率会变成普通等级。
　　沈佩玖倒是没什么好抱怨的，因为即使是普通等级的武器，那也是可遇不可求的，并非人人都能拥有的。
　　或许在二流门派，或者一流门派内，普通和凌品武器不值钱，但在三流小门派明德门中，连普通等级的武器都不常见。
　　“子娴，常婉慧手中的神兵利器是什么等级的？”
　　贺子娴低头想了想，她好似听常婉慧炫耀时提起过，“是凌品，凌品的剑，是她母亲从剑峰要来的。”
　　剑峰？
　　沈佩玖点点头，表示明白了，“那你是走哪一道的？”
　　常婉慧若是用剑，显然就是以剑道为主的攻击型修士。
　　“我走画之一道。”贺子娴不知道沈佩玖为什么要问这个，她有耐心的回答沈佩玖的问题。
　　沈佩玖就喜欢贺子娴这个特质，那就是不管出了多大的事，她都能在极短的时间内冷静下来。
　　目前，内门弟子能接触到道，即使琴棋书画与剑，之前曾说过，除了剑之一道，还有乐，琴便是属于乐道。
　　棋、书、画，也是各成一道，每个修者在不同领域的天赋不同，对于贺子娴来说，画之一道更为轻松。
　　沈佩玖想了想，在明德门，似乎没有特别有名的习画道的仙师，等以后贺子娴修为上来了，她就找不到师父了呀。
　　“好，我知道了，那你需要好的颜料。”沈佩玖觉得，对于画之一道来说，画出来的东西越是同现实之物相似，越是能勾动天地灵气，那攻击力就会越高。
　　而想要将真实的东西画出来，画笔和颜料肯定不能缺少。
　　画笔倒是不急，贺子娴修为低，使用平常用的毛笔即可，因为体内的灵笔会俯身在普通毛笔上。
　　就是颜料，比较棘手，一般的颜料也就是朱砂、茜草、栀子等等，可大部分天然颜料无法勾动天地灵气，很多时候，走画道的修者，需要用丹田灵气，温养一部分颜料，否则作出的画，就成了废画。
　　贺子娴点点头，她确实需要颜料，因为她走画道的时间太短，丹田内温养的颜料很少，就怕打起来，她需要颜料时，丹田内的颜料不够。
　　沈佩玖打算给贺子娴弄个颜料类的神兵利器。
　　首先，她用意念点开了菜单栏中炼器选项，跳出来一个很简陋的框框。
　　三个框框，加在一起，底下一个大框框。
　　大框框显然是出武器的地方，上头的三个框框，第一个框框是什么道。
　　沈佩玖填上（画）道。
　　第二个框框是类别，画道只有两类，颜料类与画笔类，沈佩玖当然选择颜料。
　　第三个框框，要填写一首诗。
　　沈佩玖需要先把诗句添上，然后底下会合成出一个武器，如果她满意，就可以将那首诗用自己的笔写在灵纸上，勾动天地灵气了。
　　这倒是很方便，省的沈佩玖写出废诗。
　　“你等等我，我去为你找个东西来。”沈佩玖当然不能在光天化日之下写兵器诗，就连贺子娴她也要瞒着。
　　沈佩玖是想当个天才给小师父长长脸，但不是现在，能扮猪吃老虎，就先不要出头呢。反正不管是什么事，她头上都有个天才小师父顶着，何必自己出风头，惹来红眼病的麻烦呢？
　　贺子娴还没来得及叫住沈佩玖，沈佩玖就跑远了。
　　看着沈佩玖的背影，贺子娴叹口气，开始发愁，一会儿要怎么打，才能让常婉慧受个重伤呢？
　　就算是输，也要拼尽全力，不能让常婉慧好受！
　　沈佩玖先找了个没人的地方，开始抽奖。
　　她攒了一堆抽奖机会，平常系统不开启，只有在需要的时候才让她用，现在就是必要关头了。
　　“老天保佑我，希望我这次脸可以白一点！”
　　再黑，她都能把脸上的墨水挤一挤，用灵笔沾着写诗了！
　　大转盘转啊转，最后转到一首诗上停了下来。
　　沈佩玖没想到，自己还有脸白的一天！
　　她抽到大大了！
　　韩愈大大，《晚春》。
　　草木知春不久归，百般红紫斗芳菲。
　　杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。
　　百般红紫，又有雪飞，这首诗里的颜色涉及极其多，就算沈佩玖水平再有限，至少也能炼出三种颜色――红、紫、白啊。　                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒

　　☆、自我升级兵器

　　既然抽到了好东西，那肯定要趁着这会儿脸白，接着干啊。
　　沈佩玖将那首诗填到了第三个格子里，然后按下了合成键，等待成品出来。
　　只见炼器页面散发出一阵五毛特效的光芒，金色的光将整个页面全盖住了，沈佩玖什么都看不到。
　　不过几秒的读条时间，在下头的武器格中，就出现了一个颜料盒。
　　真的，和现代的颜料盒一模一样，里头有七种颜色，对应彩虹七色，沈佩玖对画道不精，原谅她无法说出这七个颜色具体是哪个色号。
　　反正猛地一看，特别像彩虹打翻在颜料盒里了。
　　沈佩玖有点儿迟疑，这东西拿出去，不会引来周围人惊奇的目光吧？一个现代的塑料颜料盒，和古代的画风很不搭配啊。
　　“沈师妹，你在此处作甚？”
　　沈佩玖在一个地方蹲久了，终于被人发现了。
　　回头一看，是苏谷雨。
　　沈佩玖发现，在天中峰这些人少的清净地，很容易蹲到苏谷雨，苏谷雨总是神出鬼没不说，还总喜欢往风景好人又少的地方呆着。
　　这不，两人算是撞在一起了。
　　“我在研究兵器诗，想写一首。”沈佩玖没什么好隐瞒的，不直接告诉贺子娴她能写兵器诗，是怕贺子娴觉得她不靠谱，不肯用她炼造的兵器。
　　“写兵器诗？那你碰到我可算是找对人了，我前段时间帮莫师弟买了点儿兵器诗专用的笔墨灵纸，正好还没给他。”苏谷雨说着，从芥子空间中掏出来一堆东西，“你先用着好了，我再给他买新的去。”
　　“多谢师兄相赠。”沈佩玖就不知道什么叫客气，别人给她，她就直接拿过来了。“若我能写出二师兄看得上眼的兵器诗，就送二师兄一首，以报今日赠笔墨纸砚之恩。”
　　苏谷雨爽朗一笑，鼓励沈佩玖，“那就静候师妹大作，师妹可是要现在作诗？可需我为师妹护法？”
　　“多谢师兄。”许出去以后要给苏谷雨好处，沈佩玖使唤苏谷雨的时候，更没心理负担了。
　　人情往来，需有来有往，相互帮扶方能长久。
　　苏谷雨是抱着看热闹的心来帮忙的，他为沈佩玖准备好一切，就站在一旁默默呆着了。
　　写兵器诗和普通写诗词歌赋不太一样，因为这诗是有特殊用途的，非常看重一气呵成。
　　若是途中有人打扰，很可能这首诗就作废了。
　　沈佩玖认真的提笔写诗，苏谷雨望天出神，他觉得自己大概要站上一会儿，说起来，莫一涵第一次写兵器诗的时候，为莫一涵护法的人，整整守了两天两夜。
　　莫一涵卡在了一个字上，就苦了答应为他护法的师兄。
　　从那以后，即使莫一涵炼出了好兵器送过去，那位师兄也不再为莫一涵护法了。
　　苏谷雨想着沈师妹才不过十七，入门的时候才到入境修为，境界低，从外门进来的，天赋也不高，也不知道他要为沈佩玖守多久。
　　苏谷雨想到这儿，有点儿后悔了，要不要去找别人帮着看看？他下午还有事要办呢。
　　正待他低头左思右想时，肩膀被人拍了一下。
　　回头一看，是刚刚提笔写诗的沈佩玖！
　　“沈师妹？你怎么不写了？”苏谷雨惊讶的问了句，“是想不出来吗？不急，诗词歌赋并非一蹴而就，可在心中反复打磨，最后才能写出佳作，今日没写出来，来日再写便是。”
　　沈佩玖歪歪头，二师兄说啥呢？叫了声二师兄，智商就无限接近猪了吗？
　　“恩，我听二师兄的话，来日再写佳作。”沈佩玖虽然没听明白，但还是很捧场，“今天我能炼出子娴用的兵器，全靠二师兄帮忙，等子娴打完比赛，我就拉着她过来，向师兄道谢！时辰不早，子娴快上场了，我先将兵器交给她，先走了！”
　　说着，沈佩玖就走了。
　　苏谷雨挠挠后脑勺，点点头，表示沈师妹真是孺子可教也，不会一意孤行的觉得自己一定能做到，做不到就钻牛角尖。
　　苏谷雨想着想着，突然愣住。
　　等会儿！刚刚沈师妹的意思是，她已经炼出兵器了！
　　这么快！他什么感觉都没有，就写完了？
　　沈佩玖走远了，才想明白苏谷雨那段话什么意思，想来是这位二师兄不相信自己会炼器，觉得这么快是失败了。
　　说起来，确实是失败了。
　　“我拥有系统，我还拥有韩愈大大的诗，结果炼出来的是个普通等级兵器，明明合成的时候，还标注是凌品呢！”说到这儿，沈佩玖心酸的很，“这个系统太不靠谱了！”
　　“是谁不靠谱，你脸黑成这样，还好意思说我？”白猫不乐意了，“从系统转变成现实，肯定会有些许误差，误差可能是好，可能是坏，但最大概率的可能是不会出现改变，到你手里，出现了坏的误差，怪我咯？”
　　沈佩玖无言以对，行叭，她是摆脱不了非酋这个标签了。
　　“其实这个误差，说不上是好是坏，这是一个可以自我成长的兵器。”系统决定捍卫自己的威严，要树立系统出品必属精品的意识，“大多数兵器自诞生之日就注定了品级，你炼出了能自我成长的兵器，已经很厉害了。”
　　“是啊，一个晋级合格率不足百分之三十的自我成长兵器。”沈佩玖翻个白眼，只要不是百分百，这兵器在她手里能升级成功的概率，就是百分之零。
　　“在你手里是一辈子都不可能成长的，但你不是要送给贺子娴吗？我觉得是个正常人，都比你脸白。”系统毫不留情的话，狠狠刺痛了沈佩玖的心。
　　沈佩玖生气了，沈佩玖表示，我今天一天都不跟这只白猫说一句话！
　　沈佩玖回去后，一路直奔贺子娴那里，场上已经在进行第二组的比赛了，马上就到第三组。
　　贺子娴僵硬的站在一旁，几个和她关系好的师弟子正小声鼓励着她。
　　“子娴！”沈佩玖过去，二话不说，拉着贺子娴就走，瞬间带着贺子娴远离了人群。
　　“佩玖？你带我去哪儿啊？马上就到我了。”贺子娴不想走，但她拗不过沈佩玖。
　　在发现自己即使是用灵力都无法震开沈佩玖的手后，贺子娴反抗的力度瞬间消失。
　　看着沈佩玖的后背，贺子娴神情复杂。
　　沈佩玖她，似乎修为比之前更高了。
　　“给你这个。”沈佩玖从自己的芥子空间中，掏出了看上去有点儿廉价的塑料颜料盒。
　　贺子娴接过来，打开一看，里头是七色颜料，“这是神兵利器？”
　　一个古人，捧着塑料颜料盒说，这玩意是神兵利器。
　　怎么看着如此沙雕呢？
　　沈佩玖眼角不自然的抽搐了一下，别过头去，不忍看如此沙雕的场面。“是啊，可惜是普通品级的，若是凌品，大概能让你赢得更轻松些。”
　　其余人都在劝她，让她莫要同常婉慧硬拼，差不多就认输下台时，只有沈佩玖，告诉她有了神兵利器，能让她赢得更轻松。
　　这是从始至终都坚信，她能赢吗？
　　贺子娴感动的泪眼汪汪，之前她还觉得沈佩玖是个表面朋友，现在倒是有心想与沈佩玖交个知心了。
　　沈佩玖不知道少女情怀，在她眼里，这个塑料颜料盒简直各种不顺眼。
　　“这件东西，太过贵重，我不能随意收下。”贺子娴还推脱两句，她嘴上说不能收，手却牢牢握着颜料盒，不想放开。
　　沈佩玖不在意的摆摆手，“此兵器能随着你的境界提升品级，但也有可能会提升失败，并非是什么厉害的神兵利器，送与你是希望你能大获全胜，主要是能漂亮的打败常婉慧。”
　　贺子娴了解的点点头，沈佩玖和常婉慧的矛盾，确实无法调和。
　　不是沈佩玖小气记仇，贺子娴也知道，这一年来，常婉慧没少跟她说等时机到了，就要让沈佩玖知道她的厉害。
　　贺子娴觉得，沈佩玖帮了她一个大忙，她也要帮沈佩玖的忙，至少，要将常婉慧踩下去，不能给常婉慧攻击沈佩玖的机会。
　　贺子娴就带着必须为沈佩玖做点儿什么的心上了擂台，沈佩玖站在擂台下围观，两人你来我往，打的很激烈啊。
　　“贺师姐的颜料，似乎并非是丹田中温养的颜料。”
　　随着战局时间的延长，周围观战的弟子也反应过来了。
　　如果贺子娴用的是她丹田温养的颜料，此刻早就无颜料可用，被常婉慧打下台去了。
　　一直自信满满的常婉慧，在贺子娴如同源源不断般一直出现的颜料前，慢慢变得烦躁不安起来。
　　为什么贺子娴还有颜料？为什么贺子娴的灵力还有那么多？为什么贺子娴能一次又一次的画出攻击她的各种手段！
　　贺子娴与她一样出身外门，为何会有如此天赋！
　　常婉慧一想到天赋，就想到沈佩玖，然后就嫉妒的发疯。
　　同为外门弟子，她哪里比沈佩玖差！凭什么沈佩玖能成为三代弟子，她却要同一个废物打比赛！
　　快要打败她的废物贺子娴：……真委屈你了，我马上送你下台，咱们不打了。                        
作者有话要说：　　么么哒
每天都超级累，不知道自己干什么了，这么累_(:з」∠)_

　　☆、小师父出关

　　纵使常婉慧不甘，最后还是贺子娴赢了。
　　当贺子娴和常婉慧外界条件一致时，贺子娴比常婉慧强太多了。
　　沈佩玖满意的看着最后的比赛结果，不枉费她脸白一回，给贺子娴炼器。
　　“可算了吧，抽到韩愈的诗，炼出来一个普通品级的兵器，你还觉得自己脸白？”白猫用高傲的看了眼沈佩玖，“我给你的错觉吗？”
　　系统都救不了沈佩玖的黑。
　　沈佩玖这下脸是真黑了，她冷哼一声，不想跟一只猫一般见识。
　　“我竟然赢了常婉慧！佩玖，谢谢你。”贺子娴下来后，笑的跟个傻子一样，能进入第二轮，她得到的资源肯定能帮她提升许多能力，或许能让她一举到炼境之前。
　　突破炼境是不太可能的，每一次突破，都需要天时地利人和，不是靠资源能纯粹堆上去的。
　　“常婉慧的根基太过薄弱，不如你扎实，所以你才会赢，这是你的实力，谢我做什么？”
　　贺子娴闻言哈哈一笑，如果没有沈佩玖给她的兵器，她根本打不赢常婉慧。
　　当然，谢谢说一遍也就够了，来回老说，显得她太过客气，反倒伤了情分。
　　日后定要报答沈佩玖的，贺子娴暗下决心，今日她是欠了沈佩玖一份人情。
　　虽然贺子娴打败了常婉慧，但最后她也没进四代弟子前一百，又苟过第二轮，到第三轮就被刷下来了。
　　第三轮是个天才弟子，那名弟子的境界和沈佩玖如今差不多，也是炼境，比贺子娴高了一个境界，贺子娴上去就认输，打都没打。
　　能到第三轮是意外之喜，贺子娴想请沈佩玖吃饭，她家中最近为她送来一个厨娘，那厨娘一手家常菜做的极佳。
　　“不了，晚上师父可能出关，我要守着她的。”沈佩玖拒绝了，三代弟子是明天比赛，她想回去，看看叶杞檀会不会出关。
　　想必小师父惦记着她比武的事呢，没错，一定是惦记着呢！
　　沈佩玖笑嘻嘻的想，如果叶杞檀没惦记她的事，她就……行叭，她对叶杞檀没有丝毫办法。
　　最多就是让叶杞檀吃两天的稀粥咸菜。
　　差点儿吃稀粥咸菜的叶杞檀，是在后半夜出关的。
　　那会儿沈佩玖等的都有些累了，趴在后山的石桌上呼呼睡觉。
　　睡着睡着，觉得有点儿冷，被冻醒了。睁眼一看，叶杞檀就在跟前呢。
　　沈佩玖打了个冷颤，怪不得这么冷，小师父闭关出来，好像比之前身上更冷了，这是什么功法，越修炼，人越像个大冰块。
　　“师父，你出关啦！”
　　叶杞檀看着沈佩玖，似乎微微笑了一下，“恩，出关了。”
　　沈佩玖惊奇的瞪大眼睛，仔细看过去，叶杞檀一如既往的保持着美貌，还有她好似面部神经坏死一般的表情。
　　冷的让人后背发凉。
　　好吧，刚刚可能是她看错了，叶杞檀怎么可能对她笑呢，今天月亮又不是打西边出来的。
　　“明天是我第一次登上擂台与人比拼，在师父你这儿学了一年，我也不知道自己是什么水平，倒是可以借此看看。”沈佩玖乖乖的坐着，为叶杞檀沏了一杯茶，“之前师父说的，我都记得，只是还想去试试。”
　　叶杞檀让沈佩玖不要上场，无法一举夺魁，便不要上场给他人诋毁的机会。
　　但沈佩玖这人拧得很，她偏偏要上场，不光是为了证明自己，也是为了让那些人知道，即使她没有上玉碟，即使她是从外门进来的，她依然有资格当叶杞檀的弟子。
　　她有天赋，有实力，不是一个普通的外门弟子，一个叶杞檀随意挑来，和明德门斗气的弟子。
　　沈佩玖一直知道，她的身份很微妙。
　　在明德门眼中，她是叶杞檀这边的人，是叶杞檀不服从师门安排后反抗的产物。
　　而在叶杞檀这边呢？或许一开始叶杞檀找到她，不过是因为她够废柴。
　　沈佩玖有理由怀疑，原来师门是想让叶杞檀收一个人为徒的，只是叶杞檀不愿意，所以她才会被二代弟子针对，甚至不让她上玉碟。
　　当然，这些脑补与怀疑，都是沈佩玖心中的猜想，她没有和任何人说过，连系统都没有。
　　这世上，没有沈佩玖信任的人。
　　“你如果真想试试，那便试一试吧。”叶杞檀喝下一口茶，感受清茶的香气，“有我在，无人能嘲笑你。”
　　沈佩玖骄傲的点点头，她小师父就是霸气！修为也想当霸气啊！
　　这才几天啊？修为都七十级了。
　　果然是坐火箭升天呢，之前叶杞檀在低修为的时候保持这种升级速度，还能归功于她的天赋很高，但都已经到观心了，还这种升级速度，太可怕了。
　　虽说叶杞檀撂下话，说有她在，就没人敢嘲讽沈佩玖，但到了清晨，沈佩玖打算去天中峰参加三代弟子比试时，叶杞檀还是跟着去了。
　　叶杞檀也知道，现如今她还没有在明德门弟子面前露出她真正的实力，所以在大多数弟子看来，叶杞檀不过是个和他们年纪差不多的天才而已。
　　人们只会畏惧强大，不会畏惧天才。
　　“佩玖！你来了！”贺子娴一早就在天中峰等沈佩玖，看见沈佩玖她就迎了上来，结果一开始是跑着，看到沈佩玖身边的人后，立马变成了规规矩矩的走路。
　　到了跟前，贺子娴老老实实的行了一礼，“见过叶仙人。”
　　“该叫叶仙师了。”沈佩玖用有些炫耀的语气说着，看着叶杞檀的眼神闪晶晶的，特别有神。
　　看的叶杞檀有点儿不好意思了。
　　虽然她就是来给沈佩玖撑场子的，但沈佩玖态度这么热情，闹得叶杞檀很不习惯。
　　“叶仙师？”贺子娴惊诧的很，她想起一年前内门选拔时，那会儿女教习和沈佩玖打起来，她在一边连口粗气都不敢喘，是叶杞檀的出现，救了沈佩玖。
　　她知道叶杞檀强，虽然是同龄人，但叶杞檀的天赋无人能及，可她没想到，叶杞檀会强到这个程度。
　　若是叫仙师，那不是说明，叶杞檀已经到观心了吗？她到入境一年连炼境的边儿都没摸到呢。这个发现让贺子娴不免有些落寞。
　　“见过叶仙师，恭贺仙师仙法小成。”踏入仙师境界，算得上仙法上有所见地了。
　　叶杞檀摆摆手，示意贺子娴免礼。
　　“今日我上擂台，师父正好出关，就来看看。”沈佩玖语气轻快的说着，有点儿小幸福。
　　叶杞檀能来，沈佩玖确实高兴，这说明在叶杞檀心里，她还是有点儿地位的。
　　不管叶杞檀是因为什么原因，才来为她撑场子，沈佩玖都高兴。
　　贺子娴羡慕的看了眼沈佩玖，如果她师父对她也这么上心就好了。
　　能与师父关系好，对于他们来说是一件很有用的事，师父并不是对每个弟子都倾囊相授，总有更偏爱的那个。
　　想到这儿，贺子娴更羡慕沈佩玖了，在外门就得了叶仙师的青睐，一步登天成了三代弟子不说，还是叶仙师唯一的弟子，叶仙师看来也很宠爱她。
　　简直是人生赢家啊！
　　人生赢家沈佩玖，这会儿有点儿发虚。
　　一会儿她就要上擂台了，但是这会儿她才发现一件事。
　　“为什么小师父没给我兵器？”沈佩玖站在校场上，等待抽签结果，心里跟白猫聊天，“我身为一个三代弟子，身上一件兵器都没有，说的过去吗？”
　　“你不是有冰蝶吗？”白猫伸爪子，勾了勾沈佩玖插在头顶的蝴蝶。
　　蝴蝶翅膀微动，像是活了一般。
　　“冰蝶是跑命用的，我总不能上场就逃吧？太有损形象了。”沈佩玖是个很刚的人，一般而言，她喜欢正面挫敌，让敌人正面感受她的冷酷无情。
　　如果没有兵器，在三代弟子的战斗中，沈佩玖怀疑，她会感受到敌人的冷酷无情。
　　“那一会儿你去跟你的小师父要兵器啊，你的小师父一定会给你的。”白猫舔爪子洗脸，漫不经心的给沈佩玖提建议。
　　沈佩玖不搭理白猫了。
　　叶杞檀是个表面冷漠，内心温和细腻的人。这里温和要打引号。
　　反正沈佩玖是看不太清楚叶杞檀路数的，她无法走近叶杞檀的内心，两人名为师徒，实则关系也就普通朋友，可能比她和贺子娴稍好一些。
　　但叶杞檀是个细腻的人，这个点是没错的。
　　沈佩玖不相信，叶杞檀会忘记给她送兵器，只有一个解释，叶杞檀觉得，她不需要兵器。
　　念及叶杞檀之前说，不让她参加比赛，沈佩玖怀疑，叶杞檀在藏拙，她有意隐藏沈佩玖的真实实力。
　　沈佩玖想到这儿迷糊了，她的实力究竟怎么样，她自己都不知道，为什叶杞檀要藏拙？
　　而且藏拙，不应该是先把自己藏起来吗？看叶杞檀的架势，她打算在二代弟子的擂台上，争夺首席之位，锋芒毕露，一点儿不像藏拙的样儿啊。
　　搞不懂。
　　先放在一边。
　　既然叶杞檀不给她配备武器，那她就自己炼一个好了，沈佩玖也没想着什么事都靠叶杞檀，自己动手丰衣足食嘛。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
求收藏，求评论

　　☆、脸黑如墨

　　不过自己动手……
　　沈佩玖想到自己的脸黑程度，有点儿不敢下手。
　　她给贺子娴炼的兵器都拿不上台面，给自己炼的会是什么鬼东西，沈佩玖不太想知道。
　　万一她一个炼境仙人炼出来的兵器，是个无用的兵器怎么办？那多丢脸啊！
　　思考了很久，沈佩玖还是决定下手炼一下，因为她一个三代弟子，上台后一件兵器都拿不出来，更丢脸。
　　“抽奖抽奖，给我来个十连抽，保底有大大作品那种。”沈佩玖每天做日常，经常会得到抽奖机会，现在已经积累了将近99次抽奖机会了。
　　可惜系统说不到关键时刻不让她抽奖，老管着她，害得她空有x99，却一个都用不了。
　　白猫表示，我要是不管着点儿你，你抽出来一堆辣鸡打油诗，等你用诗的时候一首没有，到时候沈佩玖你就哭吧。
　　如果沈佩玖知道白猫的理论，一定会很不满的反驳。
　　你以为临场发挥的抽签，就能改变我的黑吗？不，不可能的，非酋永不认输，我还能更黑！
　　“十连抽是不可能的，你就抽一次吧，要是太黑，就别抽了，去跟你小师父哭一哭，她身上有不少好东西呢。”
　　“哇，没想到你是这么不负责任的系统，你才是我的金手指好不好？你见过哪个拥有系统的家伙，去跟自己师父哭穷的？”沈佩玖被白猫的无耻惊到了。
　　白猫毫不为之所动，它的无耻全是跟沈佩玖学的！
　　“你要是一直抽不出好诗，难道你不会跟你的小师父哭穷吗？”
　　这一发质问，成功让沈佩玖闭嘴了。
　　行叭，跟小师父哭穷这种事，沈佩玖真做得出来。
　　哭穷怎么了？哭穷也需要实力的好不好，不是每个人哭穷，小师父都会给那个人兵器的，难道常婉慧对着叶杞檀哭穷，叶杞檀会搭理她吗？
　　沈佩玖骄傲的挺胸，“我小师父就乐意让我哭穷，白猫你就是羡慕我，毕竟你哭穷，我小师父也不会搭理你这只猫。”
　　白猫给沈佩玖一个大白眼，“快点儿抽奖吧，别bb了。”
　　“哇，你变了，你再也不是那只高贵冷艳的猫了，你怎么能说出如此粗鄙之语呢？”一边说着，沈佩玖一边按下了抽奖按钮。
　　“不，我还是高贵冷艳的我。”白猫盯着大转盘，大转盘停在了一首诗上。
　　还别说，沈佩玖这两天云琦还不错。
　　这首诗，竟然是李白大大的诗句。
　　“我脱非入欧了！卧槽！！！”沈佩玖在心里疯狂叫喊，心中的小人恨不得原地三百六十度环绕音呐喊，此刻她就想问一句，还有谁！
　　来往的修士看不出来，这个一脸淡定，面带淡定微笑的女修士，心里在进行多么可怕的活动。
　　“这首诗，适合做什么兵器啊？”
　　等沈佩玖冷静下来后，白猫给她泼了一盆冷水。
　　emmm
　　《金陵听韩侍御吹笛》，这首诗，以沈佩玖的知识量，她听都没听过。
　　这真的是李白大大的诗吗？怕不是系统在唬她！
　　“玉笛吧，整首诗都在说吹笛的事儿……”沈佩玖深吸口气，算了算了，不管怎么说，也是李白大大的诗，她这个连首好诗都写不出来的渣渣，有什么资格嫌弃李白大大的诗？
　　“玉笛勉强能挂钩乐道，但你之前明明剑道学的更好。什么手气啊，好不容易抽到李白的诗，还是个不太好用的。”白猫十分嫌弃的说。
　　“你不能嫌弃李白大大的诗，你一个系统，你连首诗都不会写，你还敢嫌弃李白大大的诗？”
　　“我那是嫌弃李白大大吗？我是嫌弃你脸黑！”白猫要被沈佩玖气死了。
　　事实证明，沈佩玖除了脸黑，还有另外一个优点，那就是脸皮厚的一笔。
　　脸黑怎么了？你比我脸白，有能耐你抽啊！你又抽不了，辣鸡系统，要你何用！
　　还好沈佩玖内心真正的想法没有被白猫听见，否则拼着鱼死网破，白猫也要跟沈佩玖解除绑定。
　　没法绑定在一起愉快的玩耍了，沈佩玖好辣鸡一女的！
　　将这首诗团吧团吧扔到炼器界面去，然后选择乐道武器笛子，等待底下的合成结果。
　　炼器的结果是可以弄一笛子，而且还是凌品武器。
　　说起来，贺子娴手上的颜料，在炼器界面一开始还是个凌品呢。
　　结果出来就变成普通了。
　　沈佩玖默认这东西出来也是个普通。
　　“如何？抽到了第几组？”贺子娴看沈佩玖面带微笑的走过来，赶紧迎上去问。
　　叶杞檀站在一旁，站得笔直，一动不动，身上的气势莫名强大到令每一个路过的人，都忍不住看她两眼。
　　虽然一句话不说，但站在那里，存在感就突破天际了，用现代一句话就是，她站在那儿就攻破天际。
　　“第三组，和你的抽签结果一样。”要不是贺子娴问，沈佩玖都忘了自己抽签去了，她在抽签上的运气还可以啊，不前不后的，正好写首兵器诗给自己用。
　　等会儿！
　　上次给贺子娴弄诗，是直接写来用的，但是这次，她要将那首诗改一改。
　　毕竟这次写诗要在叶杞檀和贺子娴眼皮底下，而《金陵听韩侍御吹笛》这首诗，显然不是她的个人经历。
　　连名字都要改。
　　QAQ哭了！这么大的工作量，她还第三个上场，这哪儿是运气不错啊？这特么是运气差到家了。
　　“师父，我最近学了写兵器诗，之前给子娴炼出颜料了，这次我上场，也想给自己炼出兵器来，师父能帮我护法吗？”沈佩玖一边说着，一边拿出上次苏谷雨给她的笔墨。
　　叶杞檀睫毛轻颤，点了点头，“是我疏忽。”
　　贺子娴这才知道，原来她用的颜料是出自沈佩玖之手，她这下更觉得沈佩玖厉害了。
　　之前还是个天资极差的外门弟子，被女教习说短时间内根本无缘到入境，如今却连炼器都学会了。
　　常婉慧母女真是看差了眼，外门的沧海遗珠中，沈佩玖肯定是最大的那颗                        
作者有话要说：　　晋江又抽了_(:з」∠)_
我得控制一下字数了，么么哒（其实是懒得码字，所以只打了两千这样子）
求个收藏啊

　　☆、欧气爆棚

　　写兵器诗不是闹着玩呢，也不是说写就能写出来的，所以叶杞檀在给沈佩玖护法的同时，就做好了一会儿给徒弟弟好兵器的准备。
　　如果徒弟弟炼出了好兵器，那就以奖励的名义将兵器给她吧。
　　叶杞檀觉得自己这个主意真不错。
　　“改诗真是让我难受，你说我这水平去改李白大大的诗，我真是自不量力啊。”沈佩玖对着白纸似乎在发呆，实则在心中与白猫说话，“但我要是不改，写出来肯定引人怀疑。”
　　“所以你快改吧，改完写上，看看武器出来是个什么效果，可能都不到凌品。”白猫觉得，沈佩玖改李白大大的诗，改出来的效果，肯定没有原诗炼器效果好。
　　沈佩玖知道这个道理，但她这不是一时半刻想不起来怎么改吗？
　　她要是知道怎么改，她早就三下两下写完了。
　　眼瞅着时间一点点过去，第一组已经比完，擂台已经换上第二组的弟子了。沈佩玖心一狠，终于落了笔。写吧写吧，伸头是一刀缩头也是一刀。
　　“仙师吹玉笛，倜傥流英音。风吹绕群山，万壑皆龙吟。至尊停凤管，月神掩瑶琴。馀韵度江去，天涯安可寻。”
　　贺子娴不自觉的轻声念出了沈佩玖写在纸上的诗，念完后她倒吸了一口凉气。
　　这首诗里的仙师指的是谁？为何仙师吹奏玉笛，竟然能让至尊停奏笙管，月神停奏瑶琴？
　　贺子娴不知道至尊会不会弹笙，月神会不会弹奏瑶琴，贺子娴只知道，沈佩玖这首诗，当真是狂傲！这首诗若是流传出去，沈佩玖会被骂死的！
　　至尊，指的是如今修行界第一人，公认的皇――荀泉，而月神，指的则是荀泉的正妻――四月尊者。
　　一个仙师吹奏的玉笛声，怎能动摇两位尊者的意志？这首诗简直是滑天下之大稽！
　　贺子娴以为，这首兵器诗，是无法成形的，因为天道不可能承认这世上有如此荒谬的事。
　　贺子娴觉得这首诗不对，叶杞檀却不这么觉得，她随手加固了周围的阵法，封锁阵内的一切，外人只看到一个大黑罩子，除此之外，什么都看不见。
　　在修行界，大黑罩子并不会引起大家的注意，这不过是个普通隔绝光影声音的阵法。
　　因为乐道和其余的道并不同，或者说，琴棋书画四道，与其余的道皆不相同。
　　所谓文无第一武无第二，比起直来直往，可以用实力去碾压对方的剑道与境界，琴棋书画四道还涉及到水平与天赋。
　　这世上，不乏幼龄稚童随意哼唱的歌谣震慑修者心灵的事迹，也有不知何为修炼的凡人，随意写下的书法，让仙师感叹不如。
　　所以若一人演奏技巧高超，吹奏出让仙尊们自愧不如的曲子，在理论上讲是行得通的。
　　沈佩玖有点儿尴尬，因为她将这首诗写在灵纸上后，灵纸一直在闪烁不停，和之前给贺子娴炼颜料不同，半天了，灵纸还在闪。
　　用一个别致的词形容，就是灵纸跟电脑中病毒了一样，屏幕不停闪烁。
　　“为何灵纸一直闪烁不停？我的兵器呢？”沈佩玖按耐不住的问了叶杞檀，再等这灵纸闪烁下去，她的比赛就过了啊。
　　如果一炷香之内她不上台，就属于她弃权了。
　　直接一轮游，太丢脸了吧？
　　叶杞檀神色凝重的看了眼沈佩玖，看的沈佩玖背后发毛。
　　其实，不上场也没啥，一轮游也不怕，丢脸怎么了？她脸黑到拿着李白大大的诗，都炼不出兵器，她要这脸有何用？
　　有小师父在呢，她就算一轮游了，也照样是小师父最疼爱的徒弟弟。
　　“师父，我的兵器，是不是炼不出来了？”沈佩玖瘪瘪嘴，有点儿委屈，她知道自己脸黑，但是这么脸黑，真的太打击她的自信心了。
　　她刚刚还要小师父给她护法来着，结果护出个中病毒的灵纸，真的好委屈QAQ
　　贺子娴嘴角抽搐的望天，佩玖可真行，她第一次看到沈佩玖这样，这么大个人了，好意思找比自己还小的师父撒娇？
　　沈佩玖就好意思，别说撒娇了，心情不好的时候，她还能在地上滚两圈呢，滚滚更开心。
　　叶杞檀看到沈佩玖可怜兮兮的样子，心里软了软，连带着沉重的表情都缓和许多，“并非如此，你这个兵器，有些厉害。”
　　恩？
　　叶杞檀是个眼高于顶的人。
　　沈佩玖早就知道，在叶杞檀随手送给她冰蝶的时候，沈佩玖就看出来了，叶杞檀看不上低等级的兵器。再加上系统也说叶杞檀身上有好东西，能被系统看上的东西，可以想见有多珍贵。
　　现在叶杞檀说，她炼出来的兵器，有些厉害！
　　她是不是时来运转，脸白了！
　　“叮！恭喜宿主完成成就‘中级炼器师’！”白猫突兀的一声叫，吓得沈佩玖身体瞬间僵直，还好她的定力极佳，没在叶杞檀与贺子娴面前露出夸张的表情。
　　还没等沈佩玖想明白系统提示音的意思，那闪烁不停的灵纸，终于变了样子。
　　那是一支玉笛。
　　一支瞧着价值不菲，但是很普通的玉笛。
　　若说是玉质似乎有些不对，除了玉的温润之感外，它上头有棕色的纹路，雪白的模样，天然而生，绘做满树梨花盛开之景，于笛身内刻画画卷一幅。
　　握在手中，那手感更是不同。
　　沈佩玖捏了捏，觉得有点儿像握了一块冰。
　　滑溜溜的，但并不会觉得寒冷，反倒有些暖暖的。
　　这感觉，像叶杞檀给她的感觉。
　　“好漂亮的玉笛啊，佩玖，日后你要修乐道，以玉笛为武器吗？”贺子娴对着玉笛惊叹不已，论颜值，这玉笛真是她见过最好看的笛子了。
　　叶杞檀欣慰的看了眼沈佩玖，她的徒弟弟炼器方面的天赋很高啊。
　　沈佩玖有点儿懵逼，不是被玉笛的颜值震慑到，而是被玉笛的等级震慑到了。
　　这是一件墨玉等级的武器，而且是和贺子娴的颜料一般，可升级的兵器。
　　神兵利器的等级划分是普通、凌品、墨玉、瑰宝、奇珍、神器，这个笛子，位于第三层，与修炼等级中的观心一致。
　　沈佩玖现在才炼境。她越等级炼出来一件武器啊！
　　沈佩玖只炼出过一件普通级别的武器，她也只看到过凌品兵器，骤然炼制出一件墨玉等级的玉笛，她有点儿慌。
　　更慌的是，她本以为自己欧气爆棚，偷渡成功了。
　　然后发现，不可能的，欧是这辈子都不可能欧的。
　　炼出一件墨玉有啥用啊？她现在是炼境！玉笛是墨玉，等级不匹配，她特么装备不上啊！                        
作者有话要说：　　欧是不可能欧的，这辈子都不可能欧，就只能当个每次抽奖都谢谢惠顾这样子的人
我妈住院，陪床中……累到吐魂感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星雨 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不鸣则已

　　武器无法匹配的痛苦，还有欧到最后变非洲的打击，让沈佩玖愣在原地，捧着玉笛半天没法回神。
　　叶杞檀看着她这样，有点儿疑惑。
　　明明炼出了超越等级的可升级武器，为什么还一副备受打击的模样？难道这个玉笛还没有达到沈佩玖心中的标准吗？
　　叶杞檀对自己的小徒弟刮目相看了，这个程度还不满足，真是个对自己要求严格的小家伙。
　　被叶杞檀在心中称作小家伙的沈佩玖，原地打了个冷颤。
　　行了，没有得手的兵器，为今之计，只能用那招了。
　　沈佩玖在心中默默给自己加油打气，转过头用可怜兮兮，如同小狗般湿漉漉的目光，看着叶杞檀，“师父，我炼出了墨玉等级的兵器……”
　　“恩，我知道。”叶杞檀或许是觉得自己的口气有点儿太生硬，迟钝了一秒，伸手摸了摸沈佩玖的头，“你做的很好。”
　　超乎她想象的好。
　　沈佩玖愣了一下，刚刚她小师父揉她头了？为什么要揉她头，是因为喜欢她吗？
　　这是赞扬吗？
　　可是，赞扬也不能帮她赢得比赛的胜利啊。
　　一瞬间无以言说的感动后，是回归现实的冷静，沈佩玖蹭了蹭叶杞檀的手心，糯糯的笑了，“可是师父，我没有得手的兵器了。”
　　“我这里有，你想用哪样？”叶杞檀被沈佩玖小动物般的行径逗得心情极好，挥挥手，地上一片光华闪过，一地闪烁着流光溢彩的武器，出现在沈佩玖面前。
　　“……卧槽。”沈佩玖心中默默吐了一句脏话，她没有骂叶杞檀的意思，她纯属是表达自己的吃惊。
　　面对超乎想象的惊喜时，来自现代的沈佩玖只能用卧槽来形容。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下啊。
　　书到用时方恨少，面对一地让贺子娴流口水的武器，沈佩玖无法用好词佳句形容自己的内心了。
　　贺子娴站在一边，为自己流了一地的泪，她的武器还是沈佩玖用来练手的呢！
　　别人家的师父系列，太伤心了。
　　最后，沈佩玖挑了个玉笛。
　　一是因为她对乐道颇为精通，拿玉笛很好用，二是因为，她炼出个破笛子。
　　目前用不到，但以后会用到，所以先拿个别的笛子练练手。
　　二代弟子似乎有什么事，等她撤了阵法后，刚出现在人前，就被苏谷雨叫走了。
　　“小师妹，一会儿你上场，师兄在底下为你喊口号啊。”
　　苏谷雨跟叶杞檀说了两句话后，叶杞檀自己走了，他却留下了，还嬉皮笑脸的跟沈佩玖说着话。
　　贺子娴有点儿害怕苏谷雨，或许是因为苏谷雨二代弟子的身份，或许是因为苏谷雨笑嘻嘻的样子，看起来非常不靠谱，有点儿登徒子的感觉。
　　沈佩玖微微抽了下嘴角，不知道该说啥。
　　古代人可没有在底下加油呐喊的习俗，苏谷雨说的喊口号，也不是说两句“沈佩玖加油！”这种，而是另一种……
　　“常青常青，天资聪颖，力大无穷，三代第一！”
　　对，就是这种口号。
　　沈佩玖的对手叫常青，看样子是个在门中颇有名气的弟子，沈佩玖还没上台呢，就听到擂台旁给常青喊口号的声音了。
　　苏谷雨说的喊口号，就是指这个，听上去似乎很有气场，沈佩玖站稳后，看向对手，对手常青站在台上听着非常开心，浑身都有一股使不完的力气的样子。
　　沈佩玖说实话，这种口号，她不想听，因为总感觉不是在给她加油，而是让她漏油。
　　古代人也不懂什么加油漏油的，苏谷雨非常固执的给沈佩玖喊口号。
　　“佩玖佩玖！倾国倾城！艳压群芳，三代第一！”
　　是不是没词可说了，苏师兄，我可真是谢谢你了。
　　沈佩玖很想给站在台下的苏谷雨一个大白眼。
　　完全没有被鼓舞！
　　“沈师妹，我听闻，沈师妹入内门不过一年时间，而且师从叶小师叔，对吧？”常青是个身材修长的男子，看上去二十六七岁的样子，比苏谷雨还老一点儿。
　　他说话慢条斯理，动作不急不慢，但话语间却带着不着痕迹的嘲讽与轻慢。
　　不知道是对沈佩玖入门时间太短的嘲讽，还是对叶杞檀身为一个十六岁小辈，却成为他小师叔的不满。
　　不管是哪种可能，沈佩玖都很不爽。
　　看不上她也就算了，还看不上她小师父？小师父高风亮节，风光霁月般的人物，是这个不知名小弟子能随意评判的人吗？！
　　“呵呵。”沈佩玖冷笑一声，招呼都不打，直接掏笛子战斗。
　　常青还想说几句话，来彰显自己的气度，结果沈佩玖一言不合就开打，实实在在让他惊讶，害得他不得不仓促掏出武器迎战。
　　沈佩玖是玉笛作战，乃乐道。
　　而这位常青则是以毛笔写字，乃是最最大流的书之一道。
　　说白了，一个吹曲子，一个写字的，两人都是隔空对战，全是远战法师。
　　要说沈佩玖最喜欢这个世界的地方在哪儿，那就是打起架来，特别的优雅。
　　就算是近战类的剑道之人，或是武道，他们的攻击都如同在跳舞一般的美丽。
　　“常师兄的修为比之上次又有所精进，你看他写字时的笔锋，浓而不重，淡而不散，如刀刻入竹简，锋利至极，想必写出的字威力极大。”
　　贺子娴站在底下观战，听到这话不乐意了。
　　来看常青与沈佩玖对战的弟子，大多是练书道的，与常青同出一门，说话时也偏向常青，而且因为对乐道的不熟悉，所以看不出沈佩玖攻击中的亮点。
　　贺子娴刚刚接触琴棋书画，也看不明白，此刻想要说两句沈佩玖的优点，都说不出来，只能干瞪眼，默默生气。
　　苏谷雨倒是很清楚，两三句就将沾沾自喜的常青师弟们怼回去了，“可惜了，常青还是没有改掉他的老毛病，写出来的字，虽有形却无神，本末倒置不说，还越走越偏，一意孤行，不听劝告。”
　　“反观沈佩玖沈师妹，年纪尚小，经验不足，却神态自若，出招拆招有条不紊，基础甚佳，常青不是她的对手。”
　　苏谷雨一边说着，一边眼底流露出对沈佩玖的惊叹。
　　没想到，一年之后的沈佩玖，竟然这么强！
　　被台下彩虹屁吸引了注意力的沈佩玖，差点儿没被常青一个“攻”字打在脸上。
　　有点儿狼狈的后闪半步退开，沈佩玖将注意力重新放到对手身上。
　　真的，这些个读书人夸人的时候，这么厉害吗？明明只是普通的试探阶段，在他们嘴里听着，沈佩玖还以为她和常青是在进行什么惊天动地的大战。
　　两个炼境期弟子的战斗，在高等级的弟子眼中，不过是菜鸡互啄罢了。
　　苏谷雨这个高等级弟子，用惊叹的语气解说他们的对战，沈佩玖总有种正常人蹲在蜜蜂跟前，一本正经的解说两只蜜蜂大战一样。
　　“沈师妹不如认输吧？师妹入内门不过一年，境界不高，还需要学许多东西，与我缠斗，怕是会让师妹伤及根本。”
　　常青笑眯眯的说着话，手上动作不停，又是几个“杀”字，如潮水般，齐齐涌向沈佩玖。
　　用玉笛对战，并不用一直吹笛子，要仔细分的话，乐道中玉笛的使用，和剑道中对剑的使用，是有所相似的。
　　沈佩玖一边用玉笛打散空中飘来的字，一边若有所思的想着，如今低等级学习的琴棋书画甚至还有剑与武，看上去似乎并不是一条条阳康大道，而是通往更高等级的台阶。
　　在更高等级的平台上，这些台阶，是否就不存在了？
　　当台阶不存在的时候，想要攀登，就要自己去建造台阶了。
　　那自己建造出的台阶，灵感是否就来源于曾经走过的台阶呢？
　　苏谷雨微微皱眉，他看着沈佩玖在台上如同飞天遁地躲闪的姿势，有些不解。
　　明明能正面击破那些攻击，为何要躲呢？
　　“她不是乐道吗？怎么用上武道的凌云步了？”
　　“刚刚她好像还用了剑道的招数，拿着玉笛，却不吹奏整首乐曲，她到底是学哪一道的？”
　　听着其他人的议论，贺子娴低下头，手中出现沈佩玖给她炼制的颜料，“苏师叔，我听他人说过，一个炼器师，若是不了解一件武器所属的道，他就无法炼制出那件武器，对吧？”
　　“自然。”苏谷雨作为第一个给沈佩玖炼器时护法的人，一眼认出了贺子娴手中的颜料盒，他点头时，表情很奇怪，“沈佩玖不是外门进来的吗？”
　　为什么一个外门，在短短的一年内，能学会这么多道呢？
　　苏谷雨见过的，就是贺子娴手中的颜料盒――画道。
　　沈佩玖手中的玉笛――乐道。
　　躲避常青攻势的凌云步――武道。
　　以及斩散常青毛笔字的招式――剑道。
　　“我学了一年，不过是能画出些许实物，攻击他人罢了。”贺子娴看着沈佩玖的眼神，像是一团火在慢慢燃烧着，“她却学会了这么多，她与我同出外门，甚至曾被女教习称作废材。”
　　苏谷雨表情更奇怪了。
　　最讨厌这种不开窍则已，一开窍瞬间飞天的天才了。
作者有话要说：　　沈佩玖：我啥时候被女教习称作废材了？（抬头看）我头顶“绝世废柴”的称号效果，就是让每个人都觉得我是废材吗?
白猫：恩~( =∩ω∩= )感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：早睡早起方能养生 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二万五 10瓶；28969634 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、贺子娴她师父

　　常青一开始还觉得自己胜券在握。
　　等他体内的灵力流失大半, 写出来的字越来越淡, 威力越来越小时，他才惊觉不对。
　　沈佩玖就跟一条泥鳅似得，他怎么也打不到她, 所有攻击都被那可恶的凌云步躲过去了。
　　而沈佩玖的攻击，则一直让他无从躲避。
　　玉笛演奏的乐曲, 不时响起的声音像是有什么魔力般，不住的往他耳朵里钻, 常青一开始还能勉强抵御, 后来他身体中的灵力挥洒一空，脑子就越来越晕。
　　到后来, 他甚至有种想双眼一闭，倒地睡觉的冲动了。
　　自从进入入境阶段后，常青再也没体会过凡人时期，这种十分困觉的感觉。
　　有句话说的好，睡觉的时候, 上下眼皮打架，难分难舍, 只要有机会粘在一起，就绝不会分开。
　　闭上眼睛，就再难睁开了。
　　“嘭！”
　　“胜利者, 沈佩玖！”
　　随着一声身体倒地的声音，沈佩玖赢得了比赛。
　　赢了比赛的沈佩玖，看上去不比躺在擂台上呼呼大睡的常青好多少, 因为一只在用凌云步躲避攻击，所以沈佩玖额头一层汗，汗水打湿了她的头发，样子有点儿狼狈。
　　这就是武道不受欢迎的原因，文人雅士更喜欢站着不动，不会流汗的道，让人一身大汗，有辱斯文的武道，不适合他们。
　　自诩正统文人的苏谷雨挥挥手，空中一阵微风吹过，沈佩玖身上的汗渍被风带走，了无踪迹。
　　“实在是厉害。”贺子娴由衷的感叹着，“佩玖，按照你如今的实力，再前进两轮也是可以的！”
　　说实话，我觉得我能问鼎！
　　沈佩玖对自己信心爆棚，虽然打完第一场比赛下来没看到小师父有点儿失落，但这并不影响她觉得自己能夺冠。
　　“小师妹确实厉害，如此天赋，当真少见啊。若是再给小师妹些许时日，或许大师兄就要变为大师姐了。”苏谷雨张嘴一串儿彩虹屁，吹的沈佩玖都不好意思了。
　　“不必更多时间，此次比试我当尽全力让大师兄变为大师姐。”沈佩玖霸气侧漏的立下旗帜，“二师兄也要加油啊，争取从二师兄变为大师兄。”
　　苏谷雨哭笑不得的摇摇头，这个小师妹，嘴皮子功夫真是利索，当真是嘴上不饶人。
　　为什么叶师叔一个沉默寡言的人，会收沈佩玖这么能说话的人为弟子呢？
　　如果沈佩玖知道苏谷雨心中的想法，肯定给他一个大白眼，觉得叶杞檀是沉默寡言，苏谷雨果然眼神不好使。
　　叶杞檀不是沉默寡言，她只是不喜欢说话，冷的像个冰块，虽外表冷漠，实则内里火热，是个温柔善良的好师父。
　　沈佩玖睁眼说瞎话，她已经快变身师父吹了，她小师父什么都好！
　　下一场比赛在下午举行，中午贺子娴提议去她那里吃顿饭。
　　苏谷雨本来想拒绝，但莫一涵来了，莫一涵其人，能占便宜的时候绝对会占，用他的话说，不占便宜就是我吃亏了。
　　“说起来，好长时间没见过莫师兄了。”路上走着时，沈佩玖没话找话说，“每次来天中峰，我都能碰到苏师兄，偏偏莫师兄神出鬼没，一次没碰见。”
　　莫一涵还穿着他的奴仆服装，手上拎着个看上去很好看的扫把，少年人的模样，眼神清透的吓人。
　　“我一介闲人，哪儿有二师兄忙啊，他每日帮着大师兄处理门内事务，忙的脚不沾地，你仔细想想每次见他，他是不是都有要事在身？”
　　还真是。
　　沈佩玖想了想，每次见苏谷雨，苏谷雨不是在办事的路上，就是办完事回来去重新领事。
　　“二师兄你好忙啊。”沈佩玖发出了咸鱼的赞叹。
　　苏谷雨伸手拍了下莫一涵的肩膀，然后顺势伸手一搂，手搭在莫一涵肩上，整个人都挂在了莫一涵身上。
　　莫一涵动了动，想将苏谷雨甩下去，无奈苏谷雨修为比他高，挣扎不过是做无用功。
　　“我忙是因为某个没良心的小家伙把该干的事全推给我了！”苏谷雨瞪了眼莫一涵，莫一涵看天看地，乖乖给他当拐棍。
　　不知道是不是幻觉。
　　沈佩玖露出一个奇怪的表情，然后转过头去跟贺子娴说话了。
　　这两大男人，gay里gay气的。
　　“之前一直想邀请你过来，你一直不来，今天来倒是正好，某人没在，运气不错。”贺子娴冲沈佩玖挤了挤眼，沈佩玖了然的点点头。
　　这个某人，说的一定是常婉慧了。
　　“可惜我师父还没回来，你一直说你家送来的厨师厨艺好，我师父喜欢吃甜的，她能做糕点吗？”
　　沈佩玖话音刚落，就看到贺子娴欲言又止。
　　“子娴，你要说什么？”
　　贺子娴上下打量了沈佩玖一番，最后用有些复杂的语气说：“你和叶仙师，相处的很好吗？”
　　“那不然呢？她是我师父啊。”沈佩玖觉得，和小师父相处，只能很好，不能很差。
　　毕竟在整个明德门，她唯一能依靠的，就是叶杞檀了。
　　“真没想到，我一直觉得叶仙师性子冷漠，你也不是多热情的人，如今你们相处这样好，我更是难受了。”贺子娴和沈佩玖相处时间长了以后，和初见时的样子，差了许多。
　　都说人有许多层面具，外人面前一副，普通朋友一副，知心朋友一副，爱人亲人面前又是一副。
　　沈佩玖估计，贺子娴是将外人面前那副面具摘下来，又想将普通朋友的面具撕下来了。
　　其实没什么不好的。
　　沈佩玖听着贺子娴吐苦水，想着和贺子娴走近点儿也不错，她在台上战斗的时候，总要有几个人在底下为她摇旗呐喊，她才有动力嘛。
　　小师父是别指望了，让小师父喊一句，估计叶杞檀是喊不出来的。
　　“我第一次见我师父的时候，觉得他和蔼可亲，和叶仙师完全不同，又见他收了那么多外门弟子，想着他估计是个善为人师者，更是觉得走运。”贺子娴说到这儿，露出了一个厌恶的表情，“谁知面慈心恶者不在少数，他便算作一个，从不仔细教我们这些外门弟子，只想着掏干净我们的家底，去补贴他的侄子。若不是常婉慧身后站着女教习，他大概连常婉慧都不想管。”
　　常婉慧身后站着的，可能不止是女教习。
　　沈佩玖不觉得女教习有能力去威胁内门弟子，估计是女教习抱了谁的大腿，让贺子娴师父都觉得棘手，不敢怠慢。
　　“世上本就没有谁必须管谁的道理，等你实力上去，自己有能力找到更好的功法，拜得更多名师时，他也不算什么了。”沈佩玖安慰着贺子娴，想跟贺子娴讲讲道理，“我一直不知你师父姓甚名谁，你告诉我，若我能对上他，便为你出出气。”
　　蹲在沈佩玖肩膀上的白猫给沈佩玖一个白眼，你这是讲道理吗？别人讲道理动嘴，你上来就要动手啊。
　　贺子娴的师父和沈佩玖是一代，肯定会参加门内大比。
　　贺子娴闻言，心里又是感动又是黯然。
　　感动于沈佩玖对她这份心，黯然于明明当初在外门，她压沈佩玖一头，如今却要仗着沈佩玖给自己出气了。
　　“罢了，有个常婉慧在内门碍眼，你就够心烦的了，三代弟子大比，实力出众者繁多，何苦还劳累你为我操心。”贺子娴拒绝了，“正如你之言，待日后我修为上去，便不惧他的鬼域手段了。”
　　沈佩玖刚想继续劝，身后的莫一涵和苏谷雨走到了她身边。
　　“子娴的师父，我倒是略有耳闻。”苏谷雨掌管门内事务，对门内弟子很熟悉，“那是个伪君子，沈师妹千万别惹他。”
　　“伪君子？”沈佩玖更好奇了，“他做过什么，会被你称为伪君子？”
　　苏谷雨不是个背后议论人的性子，也不喜说人是非，只强调了一遍，“你只需知道，他不好对付，莫要让他记上你。”
　　“大多数时候，他并无坏心，说他是伪君子，是因为他以君子之风要求自己，又对他侄子异常宠爱。”莫一涵比苏谷雨能说，也敢说。“碰上他侄子的事，就跟变了个人一样，自私自利，睚眦必报，心狠手辣。”
　　莫一涵一连说了三个成语去形容贺子娴师父，全是不太好的成语，沈佩玖听着，对贺子娴师父更好奇了。
　　一个人，是怎么做到树敌这么多，名声如此差，还混的那么好的？
　　要知道，明德门看重每一个有发展潜力的弟子，只要明德门能掌控那名弟子，他们就不吝啬于培养弟子。
　　每一个能收徒的三代弟子，都是三代弟子中的佼佼者，通过长老们审查的。
　　连苏谷雨和莫一涵都没通过审查，一个在他们口中不是好人的伪君子却通过了。
　　因着沈佩玖不断纠缠，非要他们说出那伪君子的名讳，最后贺子娴受不住，告诉了她。
　　“我师父叫柏飞宇，我不知他是何境界，听闻他到炼境已有三四年了。”
　　柏飞宇，沈佩玖记住他了。                        
作者有话要说：　　入v了，心情复杂，因为老妈做手术住院，我有段时间无法兼顾生活写作，于是停更了几天。是我的问题，我必须向读者道歉，对不起，我没有好好履行我身为签约作者的职责。
我在百合写了很多本小说了，写百合，是因为我不擅长写男人，现在还写，是因为舍不得这个频道。
毕竟写了两年，对这里有感情了。喜欢这个频道的读者，喜欢这个频道的温柔。
但我觉得，这本之后，大概不会再写百合了。
我知道，晋江这个平台很不适合我，或者说，本身写作这件事，就不太适合我。
我不喜欢写感情戏，不喜欢写重复的东西，但我的文笔和脑洞没有好到，足以支撑我写我喜欢的。
想要让我写的东西让更多人看见，更多人认可，但这个想法，其实很可笑。
最近逢生活大变，所以情绪波动很厉害，抱歉，在这里嗦了。
希望这本书，能献给我喜欢的频道，喜欢的读者。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：言必皿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
KY 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、打架要挑衅

　　吃饱喝足后, 几人又在贺子娴的院子里呆了一会儿, 苏谷雨有事被叫走了，莫一涵神出鬼没再次消失无踪，下午陪着沈佩玖去校场的, 只有贺子娴一人。
　　叶杞檀还是没回来。
　　沈佩玖有点儿失望，她想让叶杞檀亲眼看看, 看她将对手打得落花流水的场面。
　　叶杞檀再不回来，等过两轮, 她的对手更加强大, 到苏谷雨那种境界，沈佩玖就没太大的信心, 一定能赢了。
　　“叶仙师自走了之后，一直没回来呢，刚刚苏师叔也说了，叶仙师此去有要紧事，今日不一定能回来。”贺子娴见沈佩玖东张西望, 一直没去抽签子，温言劝说道：“你快去抽签子吧, 再等下去，过了时辰，就没法抽了。”
　　沈佩玖见叶杞檀真的没回来, 终于死心了，蔫儿蔫儿的上台抽了签。
　　是下午第三场，对手……
　　“听说你和我的徒弟贺子娴曾为师姐妹, 在外门学习。”
　　沈佩玖还没去找对手，对手先自己上门了，一说贺子娴，沈佩玖就知道她对手是谁了。
　　真是巧了。
　　缘分啊！中午还在念叨这家伙，下午抽签就抽到了。沈佩玖对自己的手气，第一次表示满意。
　　柏飞宇其人，长得人模狗样儿，应该说在修行界，很少有人长得歪瓜裂枣，区别只在于是好看，还是惊艳，亦或者是倾国倾城的容貌。
　　真要细分，沈佩玖和叶杞檀的容貌肯定是倾国倾城那一挂的，贺子娴属于好看，苏谷雨和莫一涵属于惊艳。
　　柏飞宇勉强算是倾国倾城的边儿。
　　啊，这么一想贺子娴好可怜啊，修为不高，长得还不是特别好。
　　在一旁担心沈佩玖的贺子娴，完全不知道自己被沈佩玖定义为可怜了，她若是知道沈佩玖心里在想什么东西，估计会朝着沈佩玖脸来一拳。
　　见鬼的可怜。
　　“听说，子娴的师父是个伪君子，今天一见，人如其名。”面对柏飞宇君子气质满分的笑容，沈佩玖扬起笑容，毫不示弱的怼了回去。
　　上来就提贺子娴，是对贺子娴看重吗？不，他是以贺子娴为筏子，以此攻击沈佩玖。
　　提起沈佩玖外门的出身，一则是想分化沈佩玖与贺子娴，一则是想戳到沈佩玖痛处，沈佩玖如今还没上玉碟的事，四代弟子和三代大部分弟子都不知晓。
　　但柏飞宇肯定知道，因为柏飞宇的师父，就是那位掌管宗祠的孔长老。孔长老和叶杞檀之间的矛盾，柏飞宇知道的一清二楚。
　　“小师妹，耍嘴皮子功夫没什么用，擂台上，总归是实力说话的。”柏飞宇“唰”的一声展开纯白色折扇，扇了扇，一身白色儒服，风一吹，还真有种君子如兰的气质，“听闻师妹琴棋书画样样精通，武剑两道亦是有所见地，期待与师妹切磋。”
　　你听谁说的啊？
　　沈佩玖皮笑肉不笑十分敷衍的呵呵两声，目送柏飞宇离开。
　　等柏飞宇离开，贺子娴才敢跟沈佩玖说话，“佩玖，怎么办啊？”
　　她不仅仅是问沈佩玖打算怎么对付柏飞宇，同时也是在问，以后她要如何对待柏飞宇。
　　他们毕竟是名义上的师徒，若柏飞宇要求贺子娴不许见沈佩玖，贺子娴便不得不遵从师命了。
　　“兵来将挡水来土掩，他说的没错，台上以实力说话，我若赢了他，任他如何扇扇子，也扇不出伪君子的风。”沈佩玖回身拍了拍贺子娴肩膀，让她安心，“这种伪君子向来注重名声，只要你还是他徒弟一天，他就不敢让你有危险。”
　　时下修行者还崇尚一日为师终身为父的准则，若身为师父的，护不住自己的徒弟，自己吃干饭，徒弟吃泔水，那这师父脸上好看不到哪儿去。
　　可这种伪君子，实力也很好啊。贺子娴不为自己担忧，又开始为沈佩玖担忧。伪君子也不是人人当得，柏飞宇能保住自己的地位，靠的肯定不是他伪君子的皮。
　　到了第二轮，实力最差的都已经刷下去了，剩下的弟子，大多实力极强。因为点到即止的打斗规则，所以打的还挺快的。
　　沈佩玖不过发了会儿呆，贺子娴就提醒她要上台了。
　　“贺子娴！你在她那边站着作甚？快过来！”
　　沈佩玖前脚刚上擂台，后脚站在敌方阵营的常婉慧就叫贺子娴过去。
　　如果贺子娴过去了，那沈佩玖的阵营，就空荡荡的了。
　　贺子娴微微皱眉，看了眼沈佩玖，呼出一口浊气，“我不过去了。”
　　她不走，她走了，沈佩玖一个人在台上就太可怜了。
　　“贺子娴！你要行那叛徒之事吗！”常婉慧不依不饶，“你是师傅门下弟子，不是她沈佩玖的弟子，过来！”
　　命令的口气，似乎贺子娴是她门前的一条狗一般。
　　沈佩玖看向对面，柏飞宇嘴角噙笑，像是没听到常婉慧的话，对底下愈发僵硬的气氛毫无反应。
　　贺子娴一动不动，沉默以对，她不是个心性多么高尚的圣人，但她也有自己的骄傲。
　　她不是个能任人呼来换去的仆人，她走这条修行之道，是为了成为人上人，而不是谁人门前的狗！
　　“子娴，站好咯，不要动。”沈佩玖笑吟吟的看着柏飞宇，美眸中闪烁着粼粼波光，“柏师兄，你门下弟子说的不错，子娴是你的徒弟，不是我的徒弟。但她向来与我交好，我们认识的时日也比你同她认识的时间长。若是这局我赢了，不如，就让子娴另投他门。毕竟师兄连我都打不过，我怎能放心的让子娴拜师兄为师呢？”
　　柏飞宇听了这话，脸上的笑容一僵，听了沈佩玖话的众人，也陷入了诡异的寂静中。
　　抢弟子的事，不是没发生过。
　　修行界以实力为尊，天赋奇高的弟子自然更得人喜爱，每个人都想收个天赋高的弟子，这样日后弟子长成，他们也能沾弟子的光。
　　若是找个天资不高的弟子，大笔的资源扔下去，砸不出一个水花来，是得不偿失。
　　但他们没见过，这种场景。
　　沈佩玖和柏飞宇不是抢弟子，而是沈佩玖觉得，柏飞宇不配当贺子娴的师父，让柏飞宇和贺子娴解除师徒关系，好给贺子娴另找一位修为更高的师父。
　　这就有点儿让人无法接受了。
　　从来只听说过师父将能力不够，品行不佳的弟子逐出师门，没听说过徒弟嫌师父实力差，另投他门的。
　　诶？他们好像听说过这种事，只不过那都是发生在凡尘的，明德门没有过这种欺师灭祖之辈。
　　“历来另投他门的弟子，都受世人白眼，世人唾弃其自私薄凉之本性，名声全无。”柏飞宇慢悠悠的甩出一个接一个如同刀子般的字，听的贺子娴脸色苍白，“沈师妹是想让子娴背上骂名？”
　　“柏师兄多虑，人往高处走水往低处流，柏师兄若是没本事，就不要耽误天资高的弟子，这叫良禽择木而栖，怎能说是自私薄凉呢？”
　　“呵呵，我没本事？师妹，你太过狂傲！不过是刚从外门进入内门一年的弟子，你以为你比我强？”柏飞宇快端不住他那君子的面具了，他快被沈佩玖气死了。
　　这么多年了，自从他成为三代弟子中少有几个有收徒资格的弟子后，再也没人敢当面奚落他。
　　不，应该更往前，自从他被测出有天资，能成为仙人，又被孔长老收为弟子后，就没人敢得罪他了。
　　人在虚情假意中活久了，就以为这个世界很甜了。
　　沈佩玖今天就要拉着柏飞宇走出他的舒适区，告诉他一件真理。
　　这世上总归是人外有人天外有天的，你不服？不服你也得给我憋着！
　　“昧先几者非明哲，师兄还有的学呢。”沈佩玖一边笑，一边掏出了她的大棍子……呸！长玉笛。
　　嘴炮时间结束，现在已经没人关注贺子娴站在哪儿了，他们只想知道，口出狂言的沈佩玖，到底要怎么实现她插的这一个个旗帜。
　　柏飞宇人品不咋地，但修为是真的高。
　　上来直接一甩扇子，扇面变大，掏出灵笔在扇面上勾勒几笔，就引来了数十把剑陈列空中。
　　“佩玖！小心！”贺子娴一看到那么多剑在空中陈列，心脏就受不了的剧烈跳动起来，她仿佛看到了沈佩玖被扎成刺猬的场景。
　　这种内门比试，确实要点到即止没错，但若是收不住手，受了重伤也是有的。
　　柏飞宇被沈佩玖气的晕了头，上来就开大招了。
　　沈佩玖上辈子非常喜欢打游戏，她知道打游戏的准则，如果两方单独对战，一方上来就开大，这个时候，躲就对了。
　　只要躲过了敌方大招，再消耗两个技能，接下来，敌人就会如同三岁小孩一样好欺负。
　　这么多剑同时出现，沈佩玖似乎能看见柏飞宇体内的灵力在疯狂输出，如果将灵力比作蓝条，那这一招，就带走了柏飞宇一半的蓝。
　　沈佩玖捏紧手中的玉笛，脚下踩得奇幻的步子，来了一出王者走位。
　　这些剑，就像是一颗颗的导-弹一般，锁定了沈佩玖这个目标，就追着沈佩玖满场跑。
　　看着上蹿下跳的沈佩玖，贺子娴慢慢情绪恢复了平静。                        
作者有话要说：　　还有四千
啊，我今天码了好多好多字啊，我崩溃了QAQ
识时务者为俊杰，昧先几者非明哲。
出自《幼学琼林・卷三・人事》
解释：能认清楚形势的才是好汉，对于事情将要发生之前的兆头要有所察觉，不然就算不上明智。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：我偷大米回来了 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：19579917、老白 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
贱贱的熊猫 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、力竭晕倒

　　贺子娴担心沈佩玖, 是怕沈佩玖无法躲开, 现在一看，沈佩玖虽然躲得有点儿狼狈，但那些剑, 确实没有一把碰到沈佩玖的。
　　同时控制数十把剑，柏飞宇一开始还很轻松, 慢慢的就开始力不从心了。
　　然后他后悔了，他刚刚为何会被沈佩玖激怒？与人对敌, 最怕就是头脑一热, 俗称上头。
　　面对敌人，不冷静以对, 一定会出岔子，若是平常的他，只会出五把剑对付对方。
　　这次他是想着一定要给沈佩玖好看，最好弄死她，所以目前他能控制的剑都放出去了。
　　然后就悲剧了, 沈佩玖跟条泥鳅一样，你看的见她, 摸不着她，她逃命的本事简直太厉害了。
　　“我就不相信，你能一直躲！”柏飞宇没见过哪个弟子将武道的凌云步用的如此灵活, 但他坚信，沈佩玖坚持不了多久的，因为凌云步需要大量的体力, 还需要不少灵力。
　　沈佩玖才刚入内门一年，看看他那个同样入内门一年的弟子，不过入境罢了，难道沈佩玖还能到炼境吗？
　　修为高者能探查修为低者的境界修为，但沈佩玖身上有叶杞檀送她的玉佩，那玉佩可以隔绝神识，除非对方比叶杞檀境界高，否则不可能探查到沈佩玖的境界。
　　柏飞宇一眼认出了那隔绝神识的玉佩，所以没把自己无法探查沈佩玖境界的事儿放在心上，只以为沈佩玖还是个入境小可爱。
　　沈佩玖笑了，就算没有玉佩，你也没法探查我的境界好吗！咱两就差两级！我四十五，你四十七！
　　之前沈佩玖听苏谷雨他们说，知道柏飞宇是个早入炼境的老牌弟子了，还以为柏飞宇有多厉害，本来有点儿怕怕的。
　　但一照面，沈佩玖探查到柏飞宇的等级后，就笑了，这才是沈佩玖说话毫不客气的真实原因。
　　什么为了好友出头，那是假的，如果柏飞宇是五十七级，沈佩玖肯定要斟酌自己的话，不敢往死里得罪柏飞宇。
　　没错，沈佩玖就是个这么现实的女人。
　　系统白猫蹲在贺子娴肩膀上，见到贺子娴因为沈佩玖为她出头，感动的泪眼汪汪，喵了一声。
　　世人多眼瞎，沈佩玖这女人面黑心黑，竟然都当她是个好人。
　　“哗！”
　　布料被剑划破的声音，让这场似乎永无止休的战斗，进入了新的阶段。
　　沈佩玖停下了凌云步，柏飞宇也挥手散去了大部分剑，只剩下五把停在空中。
　　两人对视一眼，默契的没有再开战。
　　先歇一会儿，一会儿接着打。
　　沈佩玖跑的累了，柏飞宇控制十几把剑，控制的心神俱疲。
　　“师兄果然本事不高，过了这么久，才划破我的衣角，师兄是觉得用十几把破剑，就能赢了我？”
　　狂傲！太过狂傲！
　　底下柏飞宇的弟子听的差点儿没气晕过去，也就贺子娴一脸骄傲，认为沈佩玖说的真对。
　　啊，我的朋友是个大腿，我觉得以后我要抱紧她。――来自日后的忠实小弟贺子娴的心声。
　　“哼，师妹，刚刚不过是开胃菜，别急啊。”柏飞宇明明累的快喘不过气了，还嘴硬的不肯认输。
　　“师父！打垮沈佩玖！”常婉慧还在底下大声为柏飞宇鼓劲，喊的大半个校场都听得到。
　　此刻已经有同轮的擂台比完了，观战的弟子随意游走，被常婉慧的叫声吸引，看向了这里。
　　“柏师兄很是狼狈啊，这是怎么了？竟然打不过一个小姑娘。”
　　“那可不是普通的小姑娘，是叶师叔的弟子，那个入内门不过一年的小师妹。”
　　“沈佩玖？真的是她？我无法探知她的境界，她难道已经到观心了？”
　　“不可能，我门下有与她同入内门的外门弟子，如今一年过去，佼佼者也不过刚摸到炼境的边，她怎么可能是观心？若她真有这份天资，当初收徒的师叔，怎会让她到外门学习？”
　　“或许是看差了眼，能逼得柏师兄到这份上，不是观心，也必是炼境。”
　　贺子娴听着身后师叔们的谈话，心中震动不已，难道沈佩玖真的到观心了？
　　不可能啊，叶仙师也才到观心，哪儿有徒弟比师父修为还高的？再说，叶仙师一年三百六十五天，三百天都在闭关，而沈佩玖每天都在吃喝玩乐，贺子娴大多数见到沈佩玖时，她不是在做吃的路上，就是在找吃的路上。
　　沈佩玖看围过来的人越来越多，有些不耐烦的踩了踩地，玉笛横在嘴边，她打算吹曲子了。
　　十几把剑她无法正面对抗，但虚弱状态下柏飞宇的五把剑，她还是能拼一拼的。
　　清亮入雏凤初鸣般的笛音响彻天际，五把剑带着白虹贯日的恢弘之气，向沈佩玖飞去。
　　贺子娴被那剑气灼伤了眼睛，将手挡在眼前，她紧闭着双眼不敢看。
　　只有耳边清亮的笛声还在响着，只要笛声不停，沈佩玖就不会输！
　　“这什么曲子啊？好生奇特，似乎没听过。”
　　“似有细雨落下，这曲子有何妙用？”
　　身后的师叔说的话钻入贺子娴耳中，贺子娴仔细一听，发现自己确实没听过这曲子。
　　正在台上吹笛子的沈佩玖表示，你们当然没听过，这曲子是她在现实时听过的。
　　叫《雨碎江南・印象》。
　　这雨，很是不同寻常！
　　柏飞宇慎重的转动纸扇，在纸扇上画了一把油纸伞，然后将那把油纸伞拿在手中，撑在头上。
　　若是普通的油纸伞，是不可能抵得住笛声引来的风雨，这是战斗，战斗中的一切形式，均是灵力在对抗。
　　只看是那油纸伞能挡住风雨，还是这雨将油纸伞浸透，浇在柏飞宇头上了。
　　失策了，这柏飞宇比想象中更能撑。
　　沈佩玖想着，吹出的笛声愈发清楚，在场的每个人听着，都好似沈佩玖在他们耳边吹奏一般清楚。
　　“她的灵力，十分雄厚，于乐道上也十分精通，真是个外门弟子吗？”
　　贺子娴听着身后师叔的话，忍不住的接话道：“是，她确实是外门弟子，沈佩玖，她不过入内门一年罢了，她如此天资，差点儿在外门被埋没啊。”
　　若是平日里，贺子娴同内门的人说外门弟子的天资高，差点儿被埋没，这些个内门弟子肯定十分不屑，然后说一句“外门哪儿有什么天才？不过是矮子里拔高个儿，别太把自己当回事儿”！
　　如今面对实力强大的沈佩玖，这些个嘲讽，谁也说不出来。
　　说外门弟子天分不高，沈佩玖的乐道，以及武道，已经颇有建树，她只展现了这两道，就压着柏飞宇打了。
　　柏飞宇本是持剑攻击者，如今他的五把剑被强大的乐音挡在沈佩玖五尺之外，前进不得，而柏飞宇则被这淅淅沥沥的小雨，压得不得不画伞防守。
　　“我还当是外门弟子气运强，一举拜入二代弟子门下，如今看来，却是那位叶小师叔慧眼识珠，于大浪中淘沙，淘出块金子来。”
　　“是啊，不管沈师妹这局是何结果，她都赢了。”
　　拼到这份上，身为老牌弟子的柏飞宇面子丢大发了。
　　如果他打赢了沈佩玖，就是欺负刚刚入内门一年的小师妹，如果他打输了，那就更可笑了。
　　还没有一个入内门不过一年的外门弟子强，柏飞宇这些年的修为，都修到狗身上了吧？
　　柏飞宇如何不知他处境尴尬？他现在就是被沈佩玖架在火上烤，这局说什么他都要赢！
　　如果他输了，沈佩玖就能将他的面子撕下来，扔地上随便踩。
　　沈佩玖也必须赢，因为她觉得，她说出口的话，没有自打脸的道理。再者说，她有系统，身上还有上辈子那么多作品撑着，若还打不过一个比她高不过两级的家伙，她还穿越个什么劲儿啊？
　　叶杞檀回来时，天已经有些暗了。
　　洞府中本没有黑夜白天，但为了与外界时间一致，掌门让天中峰也有了黑夜。
　　叶杞檀没想到自己会走这么久。这个时间去校场，怕是她的小徒弟早就打完了，也许已经被刷下来了。
　　一场比赛都没看上，叶杞檀再心境平稳，也不免生了两分怨气。
　　如今的掌门，愈发糊涂了，境界升不上去，还妄想着不属于明德门的一切，做出的决定顾头不顾尾。
　　若这个决定通知全门，也不知会给明德门带来什么样的改变，是好是坏。
　　今天的叶小师父，依旧是表面冷漠，内里操心不停。
　　“叶师叔！”
　　叶杞檀在去往校场的路上，身后有人喊她，她回身一看，是苏谷雨。
　　“有事？”没事让开，我着急去找徒弟弟。
　　“叶师叔您可算回来了！沈师妹力竭晕过去了，现在还没醒呢，还好今天的比赛已经打完了，不然她这样，无法上场，怕是要止步第四轮了。”
　　苏谷雨一番话，带来了很多信息，叶杞檀一时竟没反应过来。
　　等她反应过来，她满脑子只剩下一件事，她徒弟晕过去了！
　　“快带我去寻她！”叶杞檀一个着急，伸手拎着苏谷雨的后脖颈，就把苏谷雨拎到了空中。
　　苏谷雨瞳孔一阵紧缩，吓得手脚一起扑棱，“师叔你放我下来先！沈师妹在子娴那里歇息，离这里不过两步路的距离！”
　　叶杞檀关心则乱，哪儿管什么两步三步，她忙叫苏谷雨指明方向，直接飞过去了。
　　飞行，是灵力化云后的能力，而想做到体内灵力化云，需得观心以上的修为。
　　苏谷雨一边抗拒着被命运掐住的后脖颈，一边胡思乱想，叶小师叔是真的到观心的境界了，当初叶小师叔刚入门的时候，才炼境吧？
　　这对师徒是怎么回事，一个比一个变-态！境界于她们来说，难道是普通的楼梯吗？一天上一节，毫不费力的。
　　今年二十三岁，入门已有七年才到观心的苏谷雨现在很伤心，他不想说话了。
　　沈佩玖此刻正在吃饭，苏谷雨刚出去的时候，她就醒了。
　　她不是力竭，她是累晕过去了。
　　这两者有本质的区别，前者是灵力耗尽，身体自动昏迷，后者是太累了于是睡着了。
　　下午打了两场比赛，第一场和柏飞宇的比赛，两人对峙了半天，最后柏飞宇不敌沈佩玖的魔音灌耳，被曲子引来的雨浇成了落汤鸡，身上的灵力全被雨水封印，五把剑一把都控制不了。
　　沈佩玖直接将玉笛横在了柏飞宇脖子上，“师兄是自己认输，还是让我送师兄下台啊？”
　　前者是自己走下擂台，后者是沈佩玖一脚踹下去。
　　柏飞宇脸色铁青的站了一会儿，为了好看点儿，他一脸耻辱的走下了擂台。
　　就那磨蹭的样子，让沈佩玖后来想起，特别后悔。
　　问什么问啊？这种人就该照着他屁股来一脚，直接踹他下去。
　　下午第二场比赛历时更久，沈佩玖都怀疑是不是因为她名字里有个久字，于是老天爷就开始考察她的持久性，打了整整一个时辰敢信吗？
　　对方也是打不死的小强级别，灵力自行运转，恢复速度很快，攻击力不强，但是防御能力强的要死。
　　沈佩玖按照游戏设定给第三轮的对手分了下职业，觉得第三轮对手就是王者里头的程咬金。
　　还是后期出装完整的程咬金，肉得要死，还自带回血，沈佩玖打的快吐了。
　　到最后，还是对面因为时间太长，露出了破绽，沈佩玖趁他病要他命，才赢下了比赛。
　　等下了擂台，常婉慧就说有事要找她，沈佩玖一细想，觉得肯定没好事，她师父又没回来，万一柏飞宇仗着辈分大欺负她，她都没人撑腰。
　　于是沈佩玖直接倒在贺子娴肩膀上睡着了。
　　我睡过去了，就算洪水漫天，也不关我事了。
　　这就是叶杞檀听到的沈佩玖“力竭晕倒”的真相。
　　所以当叶杞檀火急火燎的拎着苏谷雨从天而降时，沈佩玖嘴里的那口米饭都没咽下去，差点儿没噎死她。
　　“咳咳咳！师父？您怎么回来了！咳咳咳！”
　　沈佩玖觉得米粒可能是卡在气管里了，她真的非常想咳出来。                        
作者有话要说：　　今天的一万，终于码完了
我真的要哭了QAQ，啊啊啊啊我真的好不想码字啊！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：水蓝色的羽翼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、清晨嘴架

　　叶杞檀本以为自己会见到一个虚弱的徒弟弟, 她还在想要怎么不着痕迹的给沈佩玖找回场子。
　　她曾在凡间听说过的套麻袋, 或许可以派上用场。
　　可当她心急火燎的见到徒弟时，担心变作了一种说不出来的感觉，像是有点儿恼羞成怒, 又像是松了口气。
　　比起给徒弟出气后的爽快，叶杞檀更希望她的徒弟弟不要出事。
　　随手将苏谷雨扔到一边, 叶杞檀走到沈佩玖身后，轻轻拍了拍她的后背, 想给徒弟顺顺气。
　　沈佩玖差点儿没被叶杞檀拍死。
　　原谅叶杞檀第一次给别人拍背, 没有经验，控制不好力气。
　　“咳咳咳！师父您快别拍了, 我要被您拍的见阎王了！”沈佩玖见贺子娴与苏谷雨在一旁不敢说话，没人能制止叶杞檀的爱意，她赶紧顺一口气说道。
　　叶杞檀微微皱眉，面上带了一缕轻愁，破了平日里冰冷的面具, 有了三分凡尘气息，“不许说胡话, 什么阎王不阎王的。若有人想送你去见阎王，为师便先让他下地狱。”
　　贺子娴羡慕的看着沈佩玖，她若有个师父能这样护着她, 她死而无憾了！
　　苏谷雨也有点儿微妙的感觉，每一个拥有师父的人都希望师父能这样护着自己吧。
　　沈佩玖听了内心却毫无波动，甚至有点儿想笑。小师父年纪不大, 说话倒是老声老气的，明明比她还小呢。
　　“好好好，师父说的是，我不该随意乱说。师父可知我下午赢了两场？我已入第四轮，再过几轮，或许有望登顶。”
　　若不是沈佩玖提及，叶杞檀真的忘了苏谷雨跟她说来着。
　　叶杞檀在听到沈佩玖昏迷的消息后，什么都记不得，只知快些赶来看徒弟。
　　如今沈佩玖一说，叶杞檀也由衷的为徒弟取得好成绩开心。
　　沈佩玖本以为会迎来小师父的彩虹屁，谁知小师父竟然伸手摸了摸她脑后的头发，由内而外透露着慈母的爱，“很好，你做的非常好。”
　　夸奖是得到了，可怎么心里感觉怪怪的？
　　沈佩玖瞪大眼睛回看叶杞檀，叶杞檀低头看她，两人视线对视，就这么默默的看了一会儿。
　　苏谷雨和贺子娴也对视一眼，一起打了个冷颤，不知道怎么回事，总觉得这对师徒之间的气氛怪怪的。
　　一场热闹后，苏谷雨离开接着去办事了，叶杞檀留下，陪沈佩玖吃了顿饭。
　　至于一旁的贺子娴，似乎没人在意她。
　　贺子娴本人也不希望在这个时候太有存在感，她每次面对叶杞檀的时候，都觉得十分有压力，不敢多留，草草扒拉两口，就借口离开了。
　　月光下，慢慢吃饭的人，就只剩下叶杞檀和沈佩玖两人。
　　等闲人都走光了，沈佩玖放松下来，一边吃饭一边问：“师父，你今天离开了一天，是有什么事啊？”
　　若是有外人在，沈佩玖不会在吃饭的时候说话，那不太礼貌，但是只面对叶杞檀的时候，她就自在多了，边吃边说倒更为自然。
　　咽下嘴里的饭菜，叶杞檀慢悠悠的说：“掌门唤二代弟子前去，有要事相谈。并不是很重要的事，你不必忧心。”
　　刚想问问是什么事的沈佩玖，将八卦停在了喉头。
　　好吧好吧，她这个小师父向来嘴硬得很，若叶杞檀不想说，沈佩玖再如何纠缠，她也不会说。
　　“明日我再上场，便不一定能赢了。师父你今天没看到我在台上的英姿，你可亏大发了。”沈佩玖用骄傲的语气谈论今日自己的表现，一边说叶杞檀亏，一边自己皱紧了眉头。
　　明明不开心的人是她。
　　叶杞檀看破不说破，今日没能看到徒弟弟的比赛，她心中也不太好受，但没办法，错过就是错过了。
　　“明日不管谁来叫，为师都不会去了。”念及沈佩玖如今境界不高，叶杞檀没提必胜的要求，“你只管好好比赛，尽全力即可，名次并不重要，莫要因小失大，害得自己受重伤。今年不成，还有来年呢。”
　　“师父当真狡猾，自己剑指大师姐之位，又只让我尽全力便可，莫要贪心。”沈佩玖哼了一声，表示我才不听你的，“若师父能取得二代大弟子之位，我便要三代大弟子之名，这样才配的上做师父的徒弟。”
　　叶杞檀不免被沈佩玖这雄心壮志逗乐，虽然她的乐，不过是柔和了眼角的冰霜，连一丝笑纹都不曾得见。
　　“你啊，心高气傲。”叶杞檀低头不再谈论这件事，夹了口菜吃。
　　沈佩玖配合的也不再说，两人低头吃完饭，各自休息去了。
　　第二日一大早，沈佩玖就被贺子娴拉了起来。
　　“干什么啊！天亮了吗？你拉我起来作甚，今日抽签在巳时初，此刻才辰时初啊！”
　　沈佩玖大概有点儿起床气，七点多让她起床去赴九点多的约，她真的很不开心！
　　贺子娴才不管沈佩玖内心多么崩溃，她只管拉上沈佩玖出门。
　　“佩玖，我真的没见过你这么懒的修者，这都什么时候了，你还在睡觉！叶仙师早已起来一个时辰，你还在睡！莫师叔一早就过来报信，说我师父那个好侄子立下了一场赌局，赌你能不能过第四轮，你的对手，已经被定下来了！”
　　贺子娴气鼓鼓的走出门，到门口还狠狠瞪了眼对面。
　　沈佩玖不情不愿的睁开眼，正巧看见对面一张令人生恶的脸。
　　“我的天，大清早的看见这么辣眼睛的东西，贺子娴你想害我失明吗？”
　　“噗！哈哈哈！”贺子娴听了沈佩玖的话，捂嘴就笑了起来。
　　对面辣眼睛的东西常婉慧已经气红了脸，指着沈佩玖就大声骂道：“沈佩玖！你别以为你成了三代弟子，就能横着走了！不过是个走狗屎运的外门弟子，一个抢了我的名额的贱人，真以为自己是什么天才吗？”
　　常婉慧骂的过分，贺子娴收敛了笑意，咬牙切齿的瞪过去，她想兜头骂常婉慧一顿，却发现自己不会骂人。
　　平日里太温柔也不好，需要打嘴炮的时候，可吃亏了。
　　“哪儿来的狗乱吠不停，狗的主人呢？太失职了，竟然不栓绳，让恶犬胡乱咬人。”沈佩玖心中有气，说话特别噎人。
　　“沈佩玖！你竟然骂我是狗！”
　　“哦，说错了，是我说话不恰当，毕竟狗的嘴没有你的嘴恶臭。”沈佩玖挂上职业假笑，她好困啊，“你是个什么东西，配和狗相提并论？”
　　常婉慧最后脸气的青紫，知道在骂人方面比不上沈佩玖面黑心黑，最后愤愤而去，脚步声震天响，那样子，似乎当脚底下踩得不是土，而是沈佩玖一样。
　　“我还是第一次知道，佩玖你如此会吵架，你看到刚刚常婉慧的眼神了吗？我觉得，她恨不得吃了你。”贺子娴刚刚还为沈佩玖担心不已，因着常婉慧的表现，心情舒缓许多，“我估计她是来奚落你的。她这就叫自作自受，不长眼的东西，我们家佩玖是她能随便欺负的吗？”
　　恩？谁家佩玖啊？
　　沈佩玖迷迷糊糊的脑子终于清亮了些，她看了眼贺子娴，觉得最近贺子娴有点儿飘啊。
　　这张嘴闭嘴我们家的，好像她们两特别熟一样。
　　她们两相熟也就是这两天的事吧？之前不过是普通朋友来着。
　　算了算了，贺子娴太可怜了，常婉慧都能欺负她，沈佩玖觉得应该对贺子娴宽容点儿。而且，贺子娴为了她竟然口出粗鄙之语，沈佩玖有点儿小满足。
　　“你刚刚说，柏飞宇的侄子设了赌局，还说我第四轮的对手已经定下了？”沈佩玖不在乎和常婉慧的一段交锋，她比较在意这件事。
　　“你听到了啊？我看你迷迷糊糊的样子，还以为你没听见呢。”贺子娴连连点头，刚刚恢复美好的心情再次陷入负面情绪中，“莫师叔同我说的，不会有错，你第四轮的对手应该是庄鸾。”
　　谁？沈佩玖歪歪头，这个名字有点儿小熟悉。
　　“庄鸾是我师父的道侣，剑峰上的人，她的剑很厉害，论攻击之力，她是三代弟子中的佼佼者。”
　　哦~沈佩玖配合的做恍然大悟状，然后摇摇头，“不认识，没听说过。”
　　“诶呀！你怎么连她都不知道呀，那你肯定还记得苏惊蛰苏仙师吧？庄鸾与他同出一峰！”
　　苏惊蛰，这个沈佩玖记得。
　　外门考核的时候，那个抱着剑，特别冷的帅小伙。
　　和苏谷雨名字很像的小哥哥。
　　沈佩玖记得，那个苏惊蛰年纪轻轻，境界极高，是二代弟子中的一位。
　　“其实你认不认识她不重要，重要的是，她乃是剑峰那位长老的外孙女，本来算不得是我明德门的弟子，前两年同我师父结为道侣后，才并入第三代弟子中，挂在剑峰名下。她没有师父，一身修为全是家传。”
　　家传就够厉害了。
　　剑峰上的那位长老，当年可是凭着一己之力，托起了明德门的剑道一派啊。
　　“哦，知道了。没想到你师父不光是伪君子，还是个吃软饭的。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒
啊QAQ入v要日更，我会努力的
谢谢大家的订阅和支持，么么么么么么么感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
杨万里、流沙 20瓶；湖州 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小女子之道

　　柏飞宇打不过她, 就喊来老婆打她, 如果庄鸾也打不过她，是不是那位剑峰的长老就要出山了？
　　沈佩玖有点儿烦躁，她不过是赢了一场比赛, 怎么跟打游戏似得，还一关接一关啊。打了小的来老的, 葫芦娃救爷爷呢？一个接一个来她这儿送死。
　　你那是打赢了一场比赛吗？你那是往死里得罪人。白猫只有在吐槽的时候，才有点儿存在感。
　　跟沈佩玖说了个大概后, 贺子娴拉着沈佩玖往校场赶, 等两人到的时候，叶杞檀与苏谷雨已经等着了。
　　贺子娴见到叶杞檀与苏谷雨时, 不好意思的小跑过去，让两个观心仙师等她这个四代小弟子，她一定是最有牌面的四代弟子了。
　　沈佩玖坠在贺子娴身后，不急不缓的走过去。
　　看到沈佩玖过来，叶杞檀冲她点点头, “抽签似乎提前了，你去抽一支签回来吧。”
　　说好是巳时初, 也就是九点抽签，如今还不到八点，负责抽签的弟子已经站在校场上了。
　　小师父的话, 沈佩玖还是会听的。
　　抽完签，沈佩玖当场就知道了结果，她第四轮的对手确实是庄鸾。
　　“不是说这抽签全凭天命吗？结果还是内定的。”沈佩玖看着手中的签子, 语带讽刺，听了她这话的苏谷雨面带尴尬之色。
　　“有一些术法可以控制结果。”苏谷雨不好意思的冲叶杞檀笑了笑，“目前掌管抽签的弟子，修为不精，无法察觉施法的痕迹。”
　　苏谷雨怕叶杞檀为了徒弟出头，去深究这件事。抽签里头的弯弯道道也不少，若是细查，指不定还能扯出什么明德门贪污腐败的案子呢。
　　沈佩玖假笑两声，不管是人间还是所谓的仙界，有些东西的本质是一样的。
　　叶杞檀没理苏谷雨，她不可能深究这件事，以她的性子，世上大多数事都无法勾起她的心绪。
　　“可打得过？”叶杞檀轻声问着沈佩玖。
　　沈佩玖毫不怀疑，若她回答打不过，叶杞檀便会替她弃权。
　　沈佩玖有时会想，叶杞檀到底是个什么样的人，有时对胜负看的极重，有时又看的极淡，在叶杞檀心中，似乎对所有事都有明确的等级划分，她严格遵循着那些等级，从不会纠结犹豫。
　　“打得过，师父不必担心。”沈佩玖不可能说打不过，她就不知道什么叫认输。
　　“小师妹千万当心，庄鸾的剑，并非你所知的君子剑法。她是女子，用软剑，攻击手段颇为阴狠。”苏谷雨好心提醒沈佩玖。
　　“苏师叔见识过庄鸾的剑道？”贺子娴好奇的问着，庄鸾是今年才刚与柏飞宇结为道侣的，这也是她第一年下场比武，按理说，苏谷雨没跟庄鸾交过手，没见过庄鸾的剑才对。
　　“我没见过，但是我兄长见过。”苏谷雨说到这儿，微微皱眉，似是有些难为情，“小师妹，若你赢了，看在我兄长的面子上，莫要对庄鸾下狠手啊。”
　　其实苏谷雨并不看好沈佩玖，沈佩玖再天才，她接触修行一路，满打满算也不够两年。
　　庄鸾和沈佩玖不一样，这么说吧，沈佩玖就是半路出家的和尚，而庄鸾，那是从小被方丈养在寺里的圣僧。
　　你兄长的面子？谁啊？
　　沈佩玖表示，哪个人脸那么大，还要我隔空给他面子。
　　“是苏惊蛰，苏师兄。”叶杞檀见沈佩玖不知道苏谷雨口中的兄长是谁，为沈佩玖解释了一句。
　　苏惊蛰？
　　哦，对，这两人名字是真像。
　　苏惊蛰，苏谷雨，他们爹娘起名的时候，是拿着农历日历起的名字吧？
　　“诶？二师兄，你与你兄长，相差几岁呀？”沈佩玖没有嘲笑苏谷雨的意思，她是真的好奇。
　　若光论外表看，苏谷雨比苏惊蛰还要大两岁的样子，沈佩玖一想到苏谷雨喊苏惊蛰哥哥，就觉得好笑。但是看修为和辈分，苏惊蛰是比苏谷雨要强，这两人相差甚多。
　　“我俩是双胞胎，小时他被剑峰长老抢去收为徒弟，我拜在师父门下，我俩就差了一个辈份。”苏谷雨不是第一次与人解释，都习惯了。
　　沈佩玖满足了好奇心，便没再细问，转眼就到了时间，她该上台比试了。
　　擂台另一头，柏飞宇那群徒弟已经集结完毕，常婉慧气哄哄的站在人群中，见到沈佩玖就瞪着大眼睛狠狠盯着她，盯得沈佩玖浑身不舒服。
　　好像拉了不小的仇恨，想到自己早上与常婉慧说的话，沈佩玖有点儿小心虚，她早上起床气严重，其实她不太想与人口出粗鄙之语。
　　她是个大家闺秀来着。
　　“师父，你要在底下好好看我。”上台前，沈佩玖不放心的特意拉着叶杞檀说，“不要离开啊。”
　　沈佩玖觉得，即使台下有千百人为她呐喊，也不如叶杞檀一人站在那儿。
　　千百人，与她有何干系？小师父的认可，才是沈佩玖最想得到的东西。
　　叶杞檀点点头，她仔细看了眼沈佩玖，发现沈佩玖长得愈发好看了。
　　一年过去，与初见时相比，沈佩玖更为瘦弱了些，脸上的肉少了不少，腰带缠起的腰肢跟我给纤细，胸前已经有了些许起伏，眼看就是个大姑娘了。
　　叶杞檀诡异的有了种，我家女儿初长成的感觉。
　　沈佩玖在叶杞檀充满母性光辉的眼神下，雄赳赳气昂昂的踏上了擂台，等候自己的敌人。
　　等了一会儿，对面依旧空荡荡。
　　负责记录比赛结果的弟子皱眉看向柏飞宇弟子们的聚集所在，“庄鸾师妹呢？为何还不到场！”
　　他这声称呼，惹得沈佩玖看过去。
　　之前几轮记录的弟子都是第四代弟子，这次竟然是个三代弟子吗？
　　那是个平凡无奇的弟子，没什么特点，一张大众脸，沈佩玖看过就忘了。
　　“一盏茶之后，若庄鸾师妹还不来，就算作弃权，沈佩玖师妹将直接获胜。”
　　等了一会儿，发现柏飞宇的弟子们也是议论纷纷，无人得知庄鸾下落，记录弟子有些不耐烦，定了个时间。
　　这位师兄是个急性子啊。
　　沈佩玖站在原地，拎着玉笛挑眉看了眼记录弟子。一般而言，若是有一方迟迟不来，记录弟子会给出大概一炷香的时间，也就是半个时辰。
　　这位上来就说一盏茶，一盏茶的时间不过十五分钟，从一个小时的等待时间砍为十五分钟，说这位师兄性子急都站不住脚，他不会是和庄鸾有什么过节吧？
　　沈佩玖正无聊的胡思乱想，时间一点点过去。
　　沈佩玖很不喜欢这种等待。
　　无聊的时间最难度过，在心里一秒一秒的数，感觉十五分钟比一辈子还长。
　　“佩玖！小心！”
　　沈佩玖正想着隔天洞府上自己刚种下的菜种子，不知道能不能结出黄瓜来，那是跟系统软磨硬泡得来的种子。
　　突然之间，她就听到贺子娴快要破音的大喊，与此同时，沈佩玖只觉背后一痛。
　　沈佩玖下意识的转身，以玉笛为剑回身挡了一下，从右手上传来的力气震得沈佩玖虎口发麻。
　　沈佩玖脚下不停，以凌云步迅速拉开与敌人之间的距离。
　　一个一身黑衣劲装的女子站在原地，手上拎着一把如同蛇一般剑体极薄极软的剑，她殷红的嘴唇向上勾勒，笑的天真。
　　软剑上的血，却滴滴落在擂台上。
　　“竟然让你跑了，果然与飞宇说的一般，十分擅逃。”
　　庄鸾！
　　沈佩玖深吸口气，后背迟缓的传来阵阵疼痛，不用看，她也知道，她后背被那软剑划了一下，伤口不浅。
　　背后被人偷袭，对方还笑的这么得意，沈佩玖的理智差点儿被怒火吞没，还好疼痛唤醒了沈佩玖。
　　沈佩玖曾激怒柏飞宇，所以她知道，在对战时，即使再生气，也要保持绝对的冷静，若是气晕了头，就上了敌人的当了！
　　“背后偷袭，庄师姐好本事，这就是剑峰的剑道吗？”
　　修剑道的，多为君子剑，讲究正大光明，以此为道心，剑峰的剑道尤其要求修行者心性光明。
　　沈佩玖不能生气的直接动手，但她能用嘴炮回过去，这个问题庄鸾若回答不好，她就是愧对她的外公，辱没家风！
　　“我修的是小女子之道，可不是剑峰的剑道。之所以用剑，不过是因为得心应手。”庄鸾笑的好看，说的无耻，“你不必用话激我，飞宇已同我说过，你之狡猾。沈师妹，上了擂台便是敌人，师姐今日教你一件事，你的敌人，绝不会同你打个招呼，再攻击你的。”
　　本来想叫停比赛的记录弟子，听了庄鸾这话，放下了要阻止的手，散去手上的灵力。
　　是的，敌人不是正大光明的对手，若是在外遇敌，哪个敌人会先喊一声，再来打你啊？
　　呵呵！好一个强词夺理的家伙！
　　门内大比是师兄弟们之间的比试，又不是在外对敌，你偷袭我你还有理了？那我若按照对敌人的方法，杀了你以除后患，是不是也说得过去？
　　沈佩玖感觉到了威胁。
　　她不将柏飞宇放在眼里，因为她无惧一个爱名声的伪君子。
　　但庄鸾不同。                        
作者有话要说：　　啊，日更真可怕QAQ
去打无cp了
么么么感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
34123256 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、星罗棋布

　　沈佩玖深知多说无益的道理, 当语言刺激无法令敌人上头后, 就没必要浪费唇舌了。
　　沈佩玖运转体内的灵力，暂时封住了背后的筋脉，本来已经晕染一片血迹的伤口, 开始迅速愈合。
　　用灵力直接疗伤非常浪费灵力，一般而言, 修者会通过吃丹药的方式疗伤，但是擂台上, 不允许修者嗑-药。
　　这庄鸾十分擅长近身战斗, 而且她还是个刺客职业，众所周知, 想要打刺客，最好是用战士或肉。
　　战士瞬间爆发的高伤害可以一套带走刺客，而且战士血皮厚，能抗一阵子。
　　而肉的话，就是纯肉, 刺客一套根本打不死肉，只要被肉黏上, 磨死对方。
　　沈佩玖若是没有受伤，她会选肉的套路，慢慢磨呗, 比持久力，沈佩玖就没输过。
　　可她受伤了，如今她已经不是满灵力状态, 必须在她的灵力见底前，弄死庄鸾。
　　清亮的笛音再次响起，这一次，观战的弟子明显感觉到，与沈佩玖前两场不同。
　　“局势不妙，那一剑对沈师妹影响太大了。”苏谷雨担忧的皱了皱眉头。
　　贺子娴不安的紧盯沈佩玖，“佩玖她一定能赢的，她那么厉害！”
　　“庄鸾比佩玖强上许多。”叶杞檀眼力极好，一眼便探出了台上两人的底。
　　苏谷雨看了眼叶杞檀，他与叶杞檀如今是同一个境界，但他却看不穿庄鸾也看不穿沈佩玖。
　　叶杞檀看穿沈佩玖，是因为沈佩玖身上隔绝神识的玉佩，乃是叶杞檀所赠。
　　那叶杞檀能看穿庄鸾又是为何？庄鸾身上的法器，可是剑峰上那位长老所赠。
　　前几轮，沈佩玖用乐曲攻击敌人时，敌人大多会方寸大乱。
　　乐道与剑道不同，剑道的剑是人能看见的，而乐道的乐曲，却是人看不见的。
　　声音令敌人无处可逃，只能被动直面对抗。
　　今次沈佩玖吹的不是之前那首，而是这个世界的曲子，名为《江・春波》，是一首迷惑人心的曲子。
　　此曲可以降低敌人的速度，庄鸾是刺客类，她的攻击速度极快，沈佩玖如今受了伤，必须限制住庄鸾的速度。
　　但限制住庄鸾的速度，也没有大用，因为庄鸾还有剑，她手中有剑，便可以直接攻击。
　　庄鸾有攻击沈佩玖的手段，而沈佩玖却没有攻击她的手段。
　　一时陷入了僵局。
　　沈佩玖用凌云步躲着庄鸾的剑，同时还要不停的吹《江・春波》抑制庄鸾速度，庄鸾像是炫技般用不同的剑招攻击沈佩玖，每一剑刺出都携有雷霆之势，杀气腾腾。
　　“被压制了。”苏谷雨看了眼兴高采烈的柏飞宇弟子们，“局势对沈师妹很不利啊。”
　　“佩玖她一直在吹奏乐曲，可明显乐道无法对抗庄鸾的剑道，为何……”不换为其他攻击手段？
　　贺子娴知道，对于沈佩玖而言，攻击手段有千百种，并非只有一个乐道可以用。
　　叶杞檀眉眼如画，此刻变作画上人，喜怒哀乐收敛于心中，不流于表面。
　　明明她心中也甚为沈佩玖忧心，却故作毫不为之所动的模样。
　　余光瞟了小师父一样的沈佩玖，福灵心至，似乎明白了什么。
　　她的小师父，曾用过一个道。
　　即为棋道。
　　琴棋书画中，棋道是最鲜为人知的一环，如今大多数修者，以棋子入盘，变换身份与地点，经常将棋道用作辅助。
　　但沈佩玖知道，琴棋书画四样，每一种都不简单。书画乐均可造成巨大无比的杀伤力，为什么棋不行？
　　“你就只会如同老鼠一般，东躲西藏吗？”庄鸾一边手上不停舞剑，一边嘲讽沈佩玖，“沈佩玖，你当初与我夫君对战时，也是这般抱头鼠窜，不敢正面相抗吗？”
　　沈佩玖沉着以对，像是没听见一般，该干嘛干嘛，甚至她的凌云步用的更为熟练，躲避时身形像是在空中舞蹈，衣袂飘飘，美不胜收。
　　看的庄鸾一阵火大。
　　她已经烦躁了，渐渐的，她在被沈佩玖拖入持久战，一旦陷入持久战，那就不是庄鸾擅长的领域了，她每每与人对抗，都是速战速决，拼持久性，她肯定没有沈佩玖厉害。
　　必须找到个办法，逼得沈佩玖出招，真正与她一战！
　　“那是什么！”
　　观战的人群中，突然有人指着擂台喊了一声，正在全心全意攻击沈佩玖的庄鸾低头一看，暗道不好。
　　本来的擂台，不过是一个大台子，看上去像是一整块石头被削平了。这石头名为海内石，极为坚硬，凝神之下境界的修者，用尽全力也无法在上头留下一点儿痕迹。
　　以沈佩玖炼境的境界，不可能在海内石上留下痕迹的。
　　但现在她就是留下了。
　　横竖无数的线条铺设在海内石上，偌大的擂台，好似变为一个棋盘般。庄鸾发现，自己真再在一个十字上，也就是棋子应该在的位置。
　　当她心知不好，想要挪开时，只稍微一动脚，就发现自己身上如同重山压住一般，别说抬脚，便是转个头都做不到。
　　这是什么法术！
　　“那是什么东西？佩玖她耗费如此多的灵力，是想干什么？”贺子娴站在擂台边上，无法看清整个擂台的全貌，所以不知道沈佩玖到底在搞什么鬼。
　　苏谷雨眉头紧锁，“横竖两条线不停交织，倒像是棋盘。”
　　“星罗棋布。”叶杞檀擅长棋道，所以她看出沈佩玖的布置了。
　　“星罗棋布不是瞬移的法术吗？”苏谷雨也会星罗棋布，常常用来赶路，“沈师妹是用凌云步累了，想改用星罗棋布躲避攻击了？”
　　对于很多修者来说，星罗棋布只是涉及到空间转换的法术，一如棋道中的改头换面之术，将自己作为棋子，顺着棋盘进行移动。
　　沈佩玖是想，为何不能将他人当做棋子？
　　明明星罗棋布之法无比强大，在修者自己的棋盘中，修者可通过改变棋子的位置，达到短距离瞬移的效果，这就是运用了空间的力量。
　　空间可以用作移动，同样可以用作对敌。
　　当此世界中的攻击无法撼动敌人时，或许可以借助空间的力量。
　　“当真是胡闹！”叶杞檀面上少见的带了三分怒容，她轻声呵斥了沈佩玖一声，右拳紧握，恨不得此刻飞身上台，将那大胆至极的徒弟拽下来！
　　胡闹什么？苏谷雨满头问号，难道是因为沈佩玖一直在躲，叶师叔不高兴了？
　　“苏师叔，你看庄鸾！”贺子娴用发现新大陆一样的语气指着庄鸾，“她好像动不了了！”
　　苏谷雨一惊，他比贺子娴更为敏锐，庄鸾动不了的一瞬间，他就觉得不对劲了。
　　星罗棋布是用于自己身上的，苏谷雨看着沈佩玖这一招特别像星罗棋布，但怎么是用在对手身上的星罗棋布？
　　“佩玖于棋道也如此精通，原来她每天不是光吃喝玩乐啊。”贺子娴想起早上死活不想起床，睡懒觉恨不得睡到日晒三竿的沈佩玖，又看看台上横吹玉笛，衣袂飘舞，灵力铺满全场的沈佩玖，感觉这是两个人。
　　一个人对敌时与平日里，怎会判若两人呢？
　　火力全开的沈佩玖是万人眼中最璀璨的星，而私下里的沈佩玖，那就是个脸黑心脏的普通人。
　　庄鸾被沈佩玖踢下来时，都没想明白这一招到底是什么。
　　而且，为什么柏飞宇你没踢下台，却踢我下台啊！
　　终于摆脱了沈佩玖设下的定身效果后，庄鸾怒气冲冲的回身瞪沈佩玖，在常婉慧的搀扶下站起来，打了打身上的土。
　　哪儿来的土，这仙人的地盘，地上干净的能当床了。
　　沈佩玖表示，上次没踢柏飞宇下去，她回去真的很后悔，为了让自己不那么后悔，她决定以后每个敌人都踢下去。
　　照着屁股就来一脚，那感觉特爽。
　　“沈佩玖，你真是好样的！”
　　等沈佩玖从台上走下来，庄鸾咬牙切齿的回了一句，然后身形一闪，愤愤离开，只留下柏飞宇的一众弟子，尴尬的站在原地，直面沈佩玖。
　　最后还是常婉慧出面，拉着其余弟子走了。
　　大概是早上被怼了，又输了比赛，常婉慧没胆子跟沈佩玖说话，一双眼睛跟淬了毒一样看了眼沈佩玖，就憋屈的离开了。
　　沈佩玖倒是想追上去痛打落水狗，可惜她被贺子娴拉住了。
　　这小妮子，限制了她的发挥！
　　沈佩玖不满的看了眼贺子娴，“你拉我作甚啊？我刚赢了比赛。”
　　“叶仙师似乎不高兴，正在门口的梨树下等着你过去呢。”贺子娴也不想限制沈佩玖，主要是她被叶杞檀看的背后发凉，只能在这个时候过来拉沈佩玖了。“你快过去，莫要耽误时间。”
　　恩？小师父不高兴？为什么啊？
　　沈佩玖心虚的摸了摸后背，上面还粘稠一片，大抵是血迹未干。
　　“师父，我赢了。”沈佩玖乖乖的小跑到叶杞檀面前站定，歪头笑着。
　　光正好，梨花正俏，路边的梨树被风吹动轻摆，洁白如雪的梨花落了整个天地，她站在树下，连带着清冷的眉眼都带上了阳光的暖意。
　　叶杞檀看见少女跑来，衣袖裹挟着梨花香。笑语盈盈的样子，浇灭了她所有情绪。
　　那些担心而生的怒火，消散无踪。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我昨天没更新，我的锅
我对不起大家嘤嘤嘤感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、掌心梨花

　　心中的怒火没了, 叶杞檀依然要跟沈佩玖说两句不中听的话。
　　身为师父, 叶杞檀认为自己有必要，好好管教这个胆大包天，不要命的徒弟弟。
　　“星罗棋布, 需要用神魂勾动天地灵气，以自身灵气为引, 勾出空间，化为棋盘。”叶杞檀温声说着星罗棋布的原理, 清冷的少御声音, 勾得沈佩玖心痒痒。
　　叶杞檀一旦柔和的说话，声音都超级好听。
　　而她平日里说话, 冰冷刺骨，如同仙人自语，沈佩玖听着身上直掉冰碴子，完全没法欣赏。
　　“而你，在庄鸾身上所用之法, 是在此空间直接划出棋盘，勾动天地灵气压迫敌人, 此法确实威力极大，无人可直接与一寸天地为敌。但你可曾想过，若这一方空间被敌人以强力攻破, 会有何后果？”
　　沈佩玖有些吃惊，她还是第一次听到叶杞檀说长篇大论。事实上，两人成为师徒一整年了, 在沈佩玖面前叶杞檀从没有一口气说过这么多话。
　　“我知道啊，会被天地灵气反噬，受重伤。”沈佩玖不在意的语气，让叶杞檀消下去的怒火，再次升起。
　　“既是知道，为何要用？此法危险至极，若真身处对敌之境，此法一出，便再无回旋余地，你死我亡，两败俱伤！”
　　“因为，我想赢。”沈佩玖吊儿郎当的态度之下，是一颗强烈的求胜心，她不甘弱于他人，所有在她面前的敌人，她都会一一打倒。
　　不管是付出什么代价。
　　“师父，擂台之上，是点到为止的比赛，我可以手下留情，也可以下台认输。可我的敌人，不会对我手下留情，亦不会允许我全身而退。”沈佩玖有自己的理论，“师父觉得我不应该对庄鸾用这一招，可师父没有发现吗？庄鸾对我有杀心，我对她亦是。今日在台上，我奈何不了她，她也无法杀我，但我若是输了，整个明德门有谁会站在我这边？”
　　叶杞檀瞳孔颤动，她惊讶的看向沈佩玖，沈佩玖脸上，依旧是那温柔又漫不经心的笑意。
　　“她是柏飞宇的道侣，是剑峰长老的外孙女，是实力强大天资非凡的三代弟子。我呢？”沈佩玖嘴角笑意更深，眼底却是一片荒芜，“我不过，是一个挂名的三代弟子罢了。我若是死在庄鸾剑下，师父你会为我报仇吗？”
　　沈佩玖在等，等叶杞檀一个回答，叶杞檀却恢复了平日里沉默寡言的模样，梨花落在叶杞檀头发上，青丝绕白花，美如画。
　　沈佩玖自嘲似的笑了笑，伸手将叶杞檀头顶的梨花拿下，“师父你看，我是这落下的梨花。我落在你身上，你不会在意我。有人将我拿走，你也不会在意。”
　　沈佩玖松手，花瓣飘落。
　　落在了叶杞檀手上。
　　叶杞檀手掌平摊，看着掌心的花瓣，她微微皱眉，“你为何会这样想？你我师徒，同气连枝，我不会舍弃你。你是站在我面前的人，不是什么梨花。若你真是梨花，那你便在我掌心上。”
　　掌心的梨花让沈佩玖呼吸一滞，说不清的情愫在胸口凝结，她有些狼狈的回身跑走，躲过了叶杞檀明亮的眼眸。
　　在叶杞檀眼中的世界，是什么样？是不是如同此刻倒映的模样，面上晕红的少女慌乱的跑开，发尾碰到了指尖，青丝穿过指缝，酥麻的感觉，直触心上。
　　梨花树下，她合手，掌心的梨花被灵气裹住，凝结成晶莹剔透的水晶球，中间是盛放的花朵。
　　如果你真是洁白如雪的梨花，那便保持你的本色，我会竭尽全力，让你得偿所愿。
　　“佩玖！佩玖！你跑什么啊！”
　　沈佩玖不知道跑了多久，她是被贺子娴叫下的。
　　估计跑了不是很久，毕竟跑走这种事听起来太少女心了点儿，沈佩玖远离叶杞檀时就回过神来了。
　　但是，以后要怎么面对叶杞檀呢？
　　沈佩玖没细想，车到山前必有路，何苦自己胡思乱想。
　　“我急着回去睡觉，你拦我作甚。”
　　贺子娴还以为沈佩玖会说出多么厉害的理由，结果竟然是回去睡觉！你是个修者好吗？不是个凡人，你需要睡觉吗？
　　“我是看你急匆匆的往这边跑，你要去哪儿睡觉，诛仙台吗？”
　　贺子娴一提醒，沈佩玖才发现自己跑到了诛仙台。
　　天中峰上的诛仙台是个好地方，别看名字杀气腾腾，实则这里灵气极其旺盛，相传是有高等级的仙人在此修炼，掌门正是杀了那个仙人，才夺得天中洞天的。
　　修行界的传闻，听起来都那么血-腥暴力。
　　“诛仙台灵力多，我去那里睡觉不行吗？”沈佩玖表示，我就想去诛仙台睡觉，谁能拦我？
　　拦不住拦不住，贺子娴哪儿敢拦这位小祖宗，她来找沈佩玖，是真的有事。
　　“行行行，你干完正事儿，去哪儿睡觉我都不拦你。”贺子娴无奈的很，“去诛仙台睡觉一定要多穿点儿，那里的风大，若是睡觉时病邪入体便不好了。”
　　别以为修者是百病不起，实际上，修者依然会感冒，会生病。
　　只不过抵抗力比凡人要强得多。
　　“别不当回事，若是真病邪入体生了病，四肢无力躺在床上，喝下那苦苦的药水，你这么娇气，肯定受不得这罪。”贺子娴见沈佩玖好似不放心上，念叨个不停，“要我说，你就回我院子去睡，明日正巧按时去校场，那不是正好吗？折腾个什么劲儿啊？”
　　沈佩玖被念叨的头大，连忙点点头，“知道了知道了，我这就回你院子去。你说的正事儿是什么事啊？”
　　“你瞧我，见到你就忘了，光想着别的了。”贺子娴气恼捶了下手心，“苏师兄正找你呢，你在此处不要走动，我去寻他过来。”
　　“别了，我随你一起去吧。”沈佩玖听着贺子娴的话浑身不舒服。
　　总觉得贺子娴下一句要说，我去给你买几个橘子过来。
　　沈佩玖本以为自己要跟着贺子娴到处跑，谁知道没走两步，就迎面撞上了苏谷雨。
　　“沈师妹？当真是巧了！”苏谷雨刚刚还在想要去哪儿找沈佩玖，没想到迎头就撞上了。
　　“确实是巧，不过你要谢子娴，若不是她拉住我，此时我已经进诛仙台了。”沈佩玖指了指贺子娴，贺子娴不好意思的笑了笑。
　　苏谷雨正儿八经的冲贺子娴行了一礼，戏言道：“多谢子娴救我。”
　　“不谢不谢，苏师叔有事请忙，我先回去了。”贺子娴知道自己四代弟子的身份，注定了许多事她不能听。
　　等贺子娴彻底消失在视线范围内，沈佩玖就听到苏谷雨开口问道：“你可知，庄鸾受了重伤？”
　　“我不知道啊。”沈佩玖回答的干脆利落，“她受重伤与我何干？我虽与她在擂台上比试一番，但我可没对她做什么，她下台时，活蹦乱跳好得很，大家都看到啦。”
　　苏谷雨定定看了沈佩玖一眼，沈佩玖神色如常，毫不心虚。
　　苏谷雨微微皱眉，难道沈佩玖真的什么都没做？
　　当时在台上有那么多人，而下台后，庄鸾就被柏飞宇的弟子们搀扶着离开了，沈佩玖跟叶杞檀说话，确实没再与庄鸾接触。
　　“我信你与此事无关，但现在庄鸾生死不明，你作为与她最后对战的敌人，定会被他们怀疑。”苏谷雨除了想弄清楚真相外，还是在担心沈佩玖，“这几日，你与叶仙师呆在一起，不许乱跑。”
　　沈佩玖笑了。
　　她身上难道开了什么光环不成？每个走的近的人，都在担心她。
　　她难道是玻璃做的？一不小心就会摔得粉碎。
　　“如何呆在一起？我又没被淘汰，难道连校场都不让我去了？”沈佩玖伸了个懒腰，有点儿困了，“剑峰上那位长老，德高望重，想必不会跟我一个三代小弟子计较，至于其他人，他们怀疑也好，相信也罢，与我又有什么干系？我难道会因为他们的想法，而少吃一顿饭，少睡一会儿觉？”
　　苏谷雨哑然失笑，他很欣赏沈佩玖这一点，那便是无论遇到什么事，都能淡然以对。
　　如此处事不惊，真不像个十七岁的炼境小弟子。
　　“剑峰上那位长老，与你想的不同。他一力撑起明德门内本是式微的剑道，脾气秉性算不得好，也从不讲理。”
　　沈佩玖有些惊讶，能被苏谷雨说是不讲理，那这个长老一定是十分不讲理了。
　　“说长老不讲理，二师兄是不想干了？”沈佩玖戏谑苏谷雨的行为，惹得苏谷雨无奈摇头。
　　“非是我说胡话，我那兄长乃是他座下唯一一个弟子。剑峰自崛起之日，门内就有无数人催过长老收徒，长老一直拒绝。我兄长，本该与我同入孔仙师座下，长老惜才，我兄长便成了我的师叔。”
　　苏谷雨没明着说，但沈佩玖听明白了。
　　合着苏惊蛰和孔天和还有这么一段呢？剑峰上的长老够刚得啊，硬生生让人家板上钉钉的徒弟，变成了同门师兄弟。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒，晚安啊感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清洛 20瓶；萌萌哒的橘子、云养爱人 10瓶；早睡早起方能养生 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、千依百顺

　　这位脾气古怪甚为强势的长老到底有多难缠, 沈佩玖并没有一个明确的概念。
　　有些事发生在别人身上, 自己就无法感同身受，道听途说的消息，更是听听便罢, 无需当真。
　　剑峰长老名为柳风吹，是个传奇人物, 天资不高，却悟性极佳, 用了五十来年钻研剑道, 从刚入门时什么都不懂的凡人，五十年才成为观心境界的仙师。
　　然后十年不到, 成为了凝神强者，其后修为一路飙升，如今已是明德门内最强之人，差一步踏入自在境。
　　观心境对于修者而言，是一个谁都能到达的境界, 只是时间长短。
　　而凝神境界，便需要一定的悟性了, 自在境界，更是可遇而不可求，全靠个人运道。
　　有人卡在凝神到自在境界的这一步许多年, 直至老死也没迈过去，有人视若无物，抬腿就过去了。
　　沈佩玖听贺子娴说过, 这个境界太看重个人机缘，也就是说，这个境界纯粹看脸。
　　脸白的人随便一走就过去了，脸黑的人，就算天纵英才，也能卡上一辈子。
　　是沈佩玖最不喜欢的境界，她讨厌以血统定胜负的一切比赛。
　　话题跑的有点儿远，苏谷雨苦口婆心的跟沈佩玖科普柳风吹的可怕，沈佩玖并不在意，甚至有点儿被念叨困了。
　　苏谷雨没法子，只得放沈佩玖回去睡觉。
　　大概是谁的太早，沈佩玖睡到半夜时，突然醒了，然后死活睡不着。
　　“别睡了，有人在门口等你呢。”白猫被沈佩玖翻来覆去的样子弄得很烦，所以伸出爪子，勾了勾沈佩玖的头发。
　　勾疼了沈佩玖，沈佩玖一巴掌呼过去，将白猫呼到了墙角。
　　“是谁那么讨人厌，扰人清梦，不让人睡觉！”沈佩玖的起床气，超级大。
　　“是我。”
　　清冷如月的声音自床边响起，沈佩玖抬头看去，一个模糊的人影渐渐凝实，等看清楚人脸后，沈佩玖只觉得有一股麻意，自尾椎骨一直蔓延到脑后。
　　“师父？？”
　　沈佩玖支起身子，顺滑的发丝落在身后，披散在背上。
　　叶杞檀的目光在那满背青丝停顿了一瞬，又移开目光，停在沈佩玖满是疑惑的脸上，“起来吧，有人找你。”
　　“找我？找我就可以大半夜吵醒我吗？师父，我明天还要比赛呢。”沈佩玖瘪瘪嘴，不高兴了。
　　不能跟叶杞檀发脾气，超不开心。
　　如果徒弟弟跟师父撒娇，身为师父，该怎么应对呢？
　　沈佩玖抱着枕头坐在床上，就是不想下床出门，叶杞檀定定的看了她一会儿，转身离开了。
　　看着叶杞檀关上门毫不犹豫的走了，沈佩玖瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　什么情况？
　　她的小师父这是放弃她了？竟然就这么走了！
　　“哼！走就走，我接着睡觉。”沈佩玖没多想，她现在很困，脑子不是非常清醒，然后她倒头就接着睡了。
　　可以说是非常心大了。
　　白猫看不惯的捂了捂脸，眼珠一转，有点儿好奇。
　　一开始沈佩玖和系统的关系不太好，但这一年朝夕相处下来，每天没事儿拌个嘴，倒是有了伴儿。
　　但沈佩玖那个臭脾气啊，即使是忍耐度极高的系统，有时候也忍不了。
　　白猫本以为身为天才的小师父叶杞檀也会忍不了呢，谁知道叶杞檀从来没对沈佩玖发过火，有些时候，甚至是宠溺的态度。
　　沈佩玖自己没发现，白猫发现了。
　　叶杞檀本是个真正的仙人，吸风饮露，眼中唯有修炼，对什么都不感兴趣。可在沈佩玖成为她徒弟后，叶杞檀现在已经养成一日三餐的好习惯了。特指陪着沈佩玖一起吃。
　　沈佩玖提出的请求，只要不是太过分，叶杞檀一定会无条件答应。
　　目前白猫还没有看见叶杞檀认为太过分的请求，所以事实上，叶杞檀对沈佩玖是千依百顺的。
　　单单沈佩玖这个老大粗没察觉到小师父对徒弟弟的一份真心。
　　现在叶杞檀转身离开，肯定不是沈佩玖以为的不愿意理她。
　　白猫觉得，明日沈佩玖清醒后，肯定会很后悔晚上的表现，毕竟抱着枕头坐床上耍赖的形象，太可耻了。
　　它打算出去跟着叶杞檀看看，然后把叶杞檀做的事跟沈佩玖说说，好好嘲笑沈佩玖一番。
　　想到什么就做什么，白猫弓起身子，轻巧的跳下了床，然后穿过门，迈着优雅的步伐慢悠悠的走到了院子里。
　　它一眼就看到了叶杞檀。
　　没人能无视叶杞檀，哪怕叶杞檀什么都不做，她都能吸引别人的目光。
　　它的宿主也能。
　　白猫撇撇嘴，不得不承认，宿主沈佩玖拥有上天恩赐的容颜。奇了怪了，平日里抽奖脸那么黑，怎么投胎的时候，就那么欧呢？
　　哦，错了，沈佩玖上辈子没有这辈子这么好看，所以不是沈佩玖欧，而是帮她穿越的本系统欧。
　　白猫这么想着，心情开心了很多。
　　“她人呢？”
　　白发青年若是不说话，白猫都没发现他。
　　大概是因为，这位青年长得柔柔弱弱的，十分干净，就像个天真不知事的少年，说话声音也带着少年的清脆，连气质都显得很弱气。
　　除了一头白发外，太符合隔壁秀才家的小书呆子人设。
　　叶杞檀则不然，她站在那里，冰山气场全开，直视她的人都觉得背后发凉，直接将对面白发青年压的死死的。
　　“她在睡觉，柳长老明日再来吧。”叶杞檀正儿八经的表情，完全不像是在说这么滑稽的事。
　　“睡觉？我还是第一次听说，修者需要睡觉。天中峰上有白天黑夜，就真以为自己是个凡人，还需要好好睡觉了。”柳风吹气的瞪圆了眼睛，“小辈，别以为你是掌门那个老头子的心尖肉，我就不敢动你，我孙女如今人事不知，你徒弟却呼呼大睡，这口气，我如何也咽不下！”
　　哟，这名弱气青年，竟然是苏谷雨口中十分难缠的老头子？
　　白猫舔了舔爪子，够够眼睛，想要擦亮眼睛看清楚，它第一眼就去看柳风吹的等级，他头顶是99级，而叶杞檀是79级，差了整整二十级。
　　竟然碰到一个快要满级的家伙。
　　还有，叶杞檀是嗑-药了吗？等级怎么升的比它那个宿主快那么多。白猫一瞬间很怀疑自己，它的宿主怕不是个假的吧。
　　难道它真正绑定的是叶杞檀？
　　想着在外头跟快满级大佬掰头的叶杞檀，再想想在屋里呼呼大睡的沈佩玖，白猫磨了磨爪子，好想挠人。
　　这个世界的等级划分，只到自在的100级。
　　步入一百级后，是另一个天地，白猫对那个天地的规则等级划分非常好奇，可惜它绑定的宿主太不成器，不知道何年何月才能进入一百级啊。
　　白猫越想越生气，转身离开去找沈佩玖了。
　　不看了，就叶杞檀这个天赋，别说柳风吹是99级大佬，就是满级大佬，明德门的掌门也不会允许对方伤害叶杞檀一根汗毛。
　　老掌门想要让明德门升宗，要是没有叶杞檀，他再等一百年一千年都不可能实现这个愿望。
　　第二天沈佩玖刚睁眼，就看到一双大眼睛。
　　再仔细一看，是贺子娴，正蹲在她床前，瞪着大眼睛一眨不眨的盯着她，像是在观察什么史前动物。
　　沈佩玖嘴角微抽，感觉一清早，她的忍耐力就遭受到非人的挑战。
　　“大清早的，你跑我房间盯着我看干什么？是不是想对我不轨，再看，我就叫人了！”
　　贺子娴看着沈佩玖伸出的食指，长叹一声，表情略带沧桑，“佩玖啊，你怎么运气这么好啊……”
　　那哀怨的语气，听的沈佩玖背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　“谢谢，这是天生的，没办法。”沈佩玖想着自己抽奖后得到的一堆没用的东西，还有炼器后永远不合心意的成果，毫不脸红的应下了运气好的称赞。
　　贺子娴不知道其中深意，还在感叹，“同为外门出身，怎么你就碰到了叶仙师这么好的师父，我却碰到了一个伪君子，粑耳朵！”
　　沈佩玖下床穿外衣，闻言疑惑的问：“粑耳朵是你们家乡的地方话吗？什么意思啊？”
　　“就是怕妻子的男人。你不知道，我一大早出门就碰到好几个师兄弟嘲讽我，说我师父正鼻青脸肿的在剑峰跪着，因为他没有保护好庄鸾，柳长老大发雷霆，打了他一顿。他竟然都不疗伤，顶着一张青紫的脸跪在剑峰！”
　　师父的脸面，同时也是徒弟的脸面，师父跪着，身为弟子的贺子娴，同样面上无光。
　　“我记得，昨日二师兄来跟我说，柳长老要找我麻烦。他也会打我，然后让我跪着吗？”沈佩玖一想到那个画面，感觉有点儿滑稽。
　　像打完架后被老师罚站的学生。
　　跪没什么，沈佩玖向来没节操，谁要让她跪着，她就当是给死人磕头呢，跪呗，不光跪，她还能磕四个头。
　　“你不用担心，同人不同命，柳长老来找你，你师父和柳长老打起来了，柳长老没占到便宜，就走了。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
郁胖子 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、白锦吊坠

　　“我师父跟柳长老打起来了？”沈佩玖听到这句话, 突然精神高度紧张, “我师父在哪儿？”
　　柳长老，沈佩玖推测那是个将近满级的大佬，而叶杞檀呢？
　　昨天沈佩玖看的时候, 叶杞檀才79级！
　　二十级的差距啊，那是什么差距？现在沈佩玖六十级, 她跟叶杞檀也差了差不多二十级，叶杞檀打她就跟撕碎一张纸一样简单。
　　这还是低等级的差距, 高等级的差距更大, 在柳风吹眼里，叶杞檀比一张落叶还脆弱。
　　“回隔天洞府了。”贺子娴话音刚落, 就看眼前一道流光闪过，再定睛一看，沈佩玖已经不见了，吓得她赶紧跑出去喊道：“佩玖，你今天还有比赛呢！快回来！”
　　贺子娴能听到远处传来一句话, “不比了，弃权。”
　　比个毛线的比, 小师父若是受伤了怎么办？身为徒弟，沈佩玖不会将比赛的结果，放在叶杞檀安危之前。
　　回隔天洞府的路上, 沈佩玖脑补了一堆场景，比如叶杞檀哭唧唧自己抱团图，叶杞檀身上全是血的图, 叶杞檀暗自抹泪边忍痛边想徒弟弟的图。
　　太可怜了！
　　然后脑补一路，快感动哭的沈佩玖回去第一眼见到的，就是叶杞檀一如既往的坐在小木屋里，帮她浇菜。
　　恩？？？说好的身受重伤呢！
　　谁跟你说好了。
　　白猫蹲在沈佩玖肩膀，幸灾乐祸的看着沈佩玖出糗。
　　“你怎么回来了？”叶杞檀放下喷壶，拿起一旁的手绢擦了擦手上的水渍，“快回去，一会儿赶不上抽签了。”
　　“我听贺子娴说，你为了我跟柳风吹打起来了。”沈佩玖快走两步走到叶杞檀身前，上下打量她，“你没事吧？”
　　叶杞檀摇摇头，冷香自发尖吹到沈佩玖鼻翼，“没事，没打起来，柳长老有分寸，不会下重手。”
　　“你肯定受伤了，疼不疼啊？”
　　沈佩玖想到贺子娴说的话，脑海中是叶杞檀被打的鼻青脸肿图。
　　啊，又好笑又心疼。
　　叶杞檀再次摇头。
　　“师父你不该这样做，你也说了，柳长老有分寸，便是将我交出去，他也不能杀了我，最多打我一顿出气，我一个小弟子，被打一顿也没什么的。”沈佩玖被感动的心里暖呼呼的，什么好听的话都说出来了，“贺子娴还跟我说，她拜了个多可恶的师父，她可羡慕我了，说我有一个特别好的师父，我也这么觉得。”
　　看沈佩玖笑的开心，叶杞檀将到嘴边的解释咽了下去，其实她是想把沈佩玖交给柳风吹来着，谁让沈佩玖跟她撒娇不愿意起床啊。
　　既然徒弟弟不想起床，那身为师父，就要为徒弟弟撑腰才行。
　　所以，被柳风吹压着打，最后重伤，逆境中突破到凝神的事，便不要同沈佩玖说了，省的傻乎乎的徒弟弟又多担心。
　　“不要油嘴滑舌的，给你这个，拿好了去比赛，为我赢一个三代大弟子之名回来。”
　　叶杞檀耳尖微红，从袖子里掏出来一个东西，放到沈佩玖手上。
　　沈佩玖低头一看，是个吊穗。
　　上头有纯色琉璃，用浅色的绳子编在一起，打了个同心结，中间的琉璃中心，似乎有什么东西。
　　仔细一看，是一朵洁白的梨花。
　　“这是……”
　　想到昨日自己自比梨花的中二发言，脸厚如沈佩玖也脸颊发热。
　　“我为你炼的护身符，把你的玉笛拿出来。”
　　沈佩玖乖乖的掏出了她墨玉级别的玉笛。
　　“你如今用的那个。”叶杞檀微微皱眉，若是戴在这个笛子上，在沈佩玖到达观心之境前，她都用不了。
　　“我总会到观心的，届时自会用这个笛子，难道等我到了观心，师父能找来第二朵琉璃梨花？”
　　沈佩玖坚持的事，叶杞檀永远无法拒绝。
　　就跟现在一样。
　　通体纯白的白玉玉笛，戴上浅色系的琉璃梨花同心结吊穗，甚是风雅好看。
　　沈佩玖非常满意，恨不得现在就拎着出去转一圈，让大家都瞧瞧，她小师父多心灵手巧。
　　“切记，凡事尽力而为，保全自身才是最要紧的。”叶杞檀好似看到沈佩玖背后的尾巴在一晃一晃，怕沈佩玖太过得意头脑发昏，她告诫了一声。
　　小师父的话，沈佩玖还是听的。
　　“不会辜负师父的期望，师父在隔天洞府等我的好消息。”沈佩玖说罢，气势汹汹的转头要走，走了两步又回头冲叶杞檀笑了笑，“师父，我觉得这笛子我能用一辈子，取个名字叫师恩如何？”
　　师恩玉笛，以此笛，谢师父之恩情。
　　“不如何，不好听。”叶杞檀不喜欢这个名字，她的徒弟弟要有个很可爱的名字才对，“叫……白锦玉笛吧。”
　　白锦无纹香烂漫，乃是形容梨花的诗句，这玉笛如梨花般雪白，正好叫白锦。
　　沈佩玖没反驳，只是笑说了一句，“师父当真是正经，它什么模样便叫什么，也罢，你我师徒同气连枝，师恩我日后定会报答。”
　　叶杞檀一愣，她对沈佩玖有什么恩情吗？
　　其实这个问题她刚刚就该问，偏偏等沈佩玖离开，她才觉得不对。
　　明明她不过是尽到一个师父的责任，她的师父对她的冷漠与无视，还有那带有目的性的利用，她不愿意让沈佩玖也经受一遍。
　　会因为这种平常事而记恩，她的徒弟弟，看上去不靠谱，其实甚是可爱呢。
　　被叶杞檀称为可爱的沈佩玖，此刻正在暗戳戳的想，如何报复回去。
　　报复谁？自然是那不分青红皂白，上来就找麻烦的剑峰长老了。
　　庄鸾不知道出了什么事，一直在昏迷，柳风吹不去找唤醒庄鸾的办法，反而到处找麻烦。
　　柳风吹找柏飞宇麻烦，沈佩玖没有话说，但柳风吹来找她的麻烦，还打了她的小师父，这事儿就没完。
　　“但庄鸾一直昏迷不醒，不就是你做了手脚吗？你怎么能脸皮厚到，这会儿还声讨苦主。”白猫对沈佩玖的厚脸皮有了更深的认知。
　　“庄鸾来找我麻烦，在我背上划了一刀，还害得我小师父生气，因为她外公是柳风吹，我难道就应该轻轻放过她？”
　　沈佩玖表示，做不到，鄙人心胸向来狭窄，她过不去这道坎。
　　不让庄鸾吃个苦头，她还真以为天老大地老二她老三啊？
　　白猫翻个白眼，它的意思是让沈佩玖放过庄鸾吗？不是！它的意思是，这事儿归根结底就是沈佩玖惹的祸，如今叶杞檀与柳风吹打起来，就是因为沈佩玖。
　　人家不是平白无故上门找麻烦，人家是正儿八经的苦主。
　　这些道理，跟沈佩玖是讲不通的。
　　沈佩玖这人，骨子里就是个自私又护短的家伙。她喜欢的人自是千好万好，她不喜欢的人，浑身上下哪儿哪儿都是毛病，哪怕是呼出一口气，沈佩玖都要嫌弃对方释放二氧化碳污染她的环境。
　　“那你打算怎么报复人家？你师父在柳风吹面前都是毫无还手之力，更别说你了。你现在才五十九级，人家是快要满级的大佬。”
　　白猫的话是赤果果的现实，现实到沈佩玖有点儿毛了。
　　“还不是你，别人家有系统的主角，修为跟坐火箭一样飞速上升，我却慢吞吞的好比乌龟爬行。”沈佩玖心塞的看了眼后台，人物头像下长长的进度条让她眼前发黑。
　　从五十九级到六十级，这又是一个分界线。
　　六十级就是观心。
　　靠着新写的那本小说，沈佩玖一路飙升到五十九级，但从五十九级到六十级所需要的经验值多到数都数不过来，沈佩玖的修为进度一下子卡住了。
　　那本小说的影响力还是不够。
　　“怪不得我，是你太悠闲，不够努力拼命。苏谷雨已经六十级，你如果不突破到六十级，这次三代弟子比试，你可能拿不到首徒之位。”白猫继续刺激沈佩玖，希望沈佩玖能爆个肝，“更别说，那位大师兄一直没有出现，咱们不知道他的实力如何。在你不努力的时候，别人都在努力着，你要被他们落下了。”
　　刚要突破到炼境的贺子娴哭唧唧，沈佩玖都快观心了，她还在入境卡着呢。
　　沈佩玖沉默半晌，她的眼神慢慢变得坚定了许多。“最近一直在忙门内大比的事，倒是忘了我那本书，看来不管是什么时候，现代也好，古代也罢，文娱类的东西，都离不开营销啊。”
　　为了小师父的荣誉，她也不能随便划水摸鱼了，必须向上爬！
　　不得不说，因为叶杞檀的存在，沈佩玖想要奋斗的心快要消失了。
　　刚来到这个世界时，举目无亲，还面临着要被原主亲生父母卖了的场景，沈佩玖那会儿跟个刺猬一样，浑身是刺。
　　她下定决心要努力，要爬上去成为人上人，不会再有人能逼迫她。
　　但是因为叶杞檀的存在，沈佩玖发现，平平淡淡的日子很幸福，有叶杞檀为她遮风挡雨，她什么都不用做，没人能欺负她。
　　柳风吹的出现，给沈佩玖一记警钟。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：言必皿 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：言必皿 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：言必皿 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
言必皿 233瓶；我是真的皮 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、沈佩玖对战苏谷雨

　　叶杞檀不是无所不能的, 而且小师父比她还小, 她不能全靠着叶杞檀。
　　她该更强大一些，强大到能够保护小师父。
　　营销什么的，沈佩玖其实也不太懂, 但她没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　在赶往天中峰的路上, 沈佩玖已经想好如何做了。
　　到了天中峰的第一件事，就是赶紧去校场抽签, 紧赶慢赶, 沈佩玖可算赶到了抽签的地方。
　　“你若是再晚来片刻，我便收了签筒, 算你弃权。”
　　有缘的是，这次负责抽签的弟子，和沈佩玖与庄鸾对战时记录的弟子是同一个人。
　　三代弟子，应该是早已被打败了吧。
　　他依旧是那张平平无奇的脸，还有急躁的性子, 这位暴躁老哥不好惹的很，连庄鸾都敢直接怼。沈佩玖不好意思的笑笑, “是我来的晚，师兄多担待。”
　　虽然是个暴躁老哥但意外的好说话，完全没为难沈佩玖, 让沈佩玖抽签。
　　其实沈佩玖已经没有抽签的余地了，所有人都排列完毕，只剩下苏谷雨的对手是空的。
　　拿着沈佩玖的签子, 暴躁老哥同情的砍了她一眼，“苏谷雨那家伙，平日里最是能藏拙，实力惊人，你还不如弃权不来。”
　　“打过才知道。师兄不必为我担心，若是打不过，我便认输，苏师兄心胸宽广比庄师姐强多了。”
　　暴躁老哥笑了，他就喜欢沈佩玖这敢做敢说的样子，“会说话你就多说两句，放心吧，如果苏谷雨那家伙敢动真格的，我定不饶他。”
　　哟，这位师兄，还有两张面孔呢？
　　沈佩玖挑眉，惊奇的看了眼平凡无奇的暴躁老哥，老哥被她看烦了，挥手让她赶紧上场，别在这儿碍眼了。
　　“沈师妹，一会儿上台请手下留情啊。”
　　刚往外走两步，沈佩玖就撞见苏谷雨了，还有跟在苏谷雨身后的贺子娴与莫一涵。
　　沈佩玖还是第一次在校场见到莫一涵，莫一涵之前输在了大师兄手上，气的不想来来校场。
　　没办法，手太黑，第一场就抽到了最终大魔王。
　　注意到沈佩玖的视线，莫一涵冲她摆摆手，“我是来看你的，不会站在他那边。”
　　贺子娴肯定也站在沈佩玖这边，于是苏谷雨成了孤家寡人，惹得苏谷雨不甘心的抗议两声，然后抗议无效，他还是个孤家寡人。
　　其实，他不算是个孤家寡人。
　　苏谷雨有不少徒弟呢，他整日里忙上忙下，一大半的时间都是在忙他徒弟们的事。
　　正因为苏谷雨对徒弟们很上心，所以每次他在擂台上比赛，底下都会站着一堆四代弟子，为苏谷雨喊口号，口号喊得震天响。
　　和柏飞宇不一样，苏谷雨是个还算合格的师父。
　　沈佩玖若有所思的看着苏谷雨，看的苏谷雨背后发麻。
　　“沈师妹，你在看什么？可是师兄今日有何不妥？”苏谷雨开始怀疑，他脸上是不是有早上的饭粒。
　　“无事，只是觉得师兄为人师者，品德高尚令人钦佩。身为三代弟子二师兄，平日里敬重师长，关怀师弟师妹们，又从不放低对自己的要求，修为从未停滞，当真是我明德门三代弟子之表率。”沈佩玖张嘴就是一串夸赞，“若明德门都是如师兄般的三代弟子，那我明德门何愁不旺？”
　　没有人不爱听好话。
　　沈佩玖的彩虹屁，苏谷雨非常受用，脸上浮现出想要笑却不得不压制的笑容，“师妹说笑了，我哪儿有师妹说的那么好？不过是尽忠职守，遵循本分。”
　　“师兄别谦虚，能如师兄般的人，世间少有。”
　　“哪里哪里，师妹也不错……”
　　“什么情况？”看着台上互相吹捧，就是不动手的两个人，贺子娴面部管理失败，露出一个不忍直视的表情，“他们两这是在干什么？还打不打架了？”
　　“我总觉得不对劲，沈师妹可不是什么省油的灯。”莫一涵饱含深意的目光看了眼苏谷雨，觉得苏谷雨脸上的笑容特别傻，“她说的每一句好话，都需要付出代价才能听。”
　　贺子娴点点头，她也觉得沈佩玖在给苏谷雨挖坑，也就苏谷雨现在犯傻，没察觉到。
　　“师兄不如与我打个赌吧？”说完好话，就该直奔主题了，“我比你小了七岁，未免师兄担上以大欺小的骂名，今日的比斗只打一刻钟，如何？”
　　十五分钟，是沈佩玖给自己的期限。
　　观心与炼境究竟有何不同？为何观心会被称为是质一般的蜕变。
　　沈佩玖能感觉到，不靠着经验值，她或许也能进入下一个境界。
　　之前白猫说过，之所以每次升境界时，需要的经验值很多，是因为这些经验值还包括了对心境的要求。
　　如果她自己解决心境要求，那经验值的需求会不会降低，从而轻松到达观心呢？这个问题，目前沈佩玖还不知道答案。
　　所以她选择与强者一战，她只认识两个观心强者，小师父肯定不行，她面对叶杞檀的时候，实在下不去狠手打架，想必小师父也不忍心对她下手。
　　苏谷雨倒是正合适。
　　“好，一刻钟为界，时间到了，谁处于上风，谁就赢了。”苏谷雨没把这个赌约当回事，在他看来，沈佩玖想赢他，还早得很。
　　“若师兄输了，便答应我一个条件，若师兄赢了，等我日后修为提升，我定为师兄炼一件好武器。”沈佩玖坑人不眨眼。
　　这一招，叫空手套白狼。
　　苏谷雨为沈佩玖护法，还送给沈佩玖一套炼器用的灵纸灵墨，当初为了还他人情，沈佩玖已经答应给苏谷雨炼器了，她如今这样说，不过是用早就答应下来的条件，换苏谷雨的条件。
　　苏谷雨答应的很爽快，“好，周师弟，点香吧。”
　　有香燃尽时，正巧是一刻钟，这本是用来等待迟到弟子的工具，如今用作他们比赛时计时的道具了。
　　暴躁老哥周师弟沉着脸点点头，手指在香上搓了一下，袅袅青烟便飘了起来。
　　这场比试，正式开始了。
　　看着那根香插进香炉中，沈佩玖沉下脸，盯着苏谷雨的一举一动。
　　苏谷雨站在原地，背过手去，十分有风度的等待沈佩玖先动手。
　　所以说，熟人为敌就是不好，因为一方面碍于情面，不好意思下狠手，另一方面，就是对方太了解自己。
　　沈佩玖是个反击类，她最擅长的是持久战，比灵力沉淀，她一个能拖死十个。
　　苏谷雨猜测，是因为沈佩玖现在所修行的功法拥有某种特质，比如恢复灵力的速度极快，能够达到生生不息的效果。
　　持久性极佳的沈佩玖，苏谷雨觉得有时间限制，沈佩玖就已经放弃了她最大的依仗。
　　沈佩玖不是个傻子，苏谷雨认为，沈佩玖提出的时间限制，一定是有原因的。沈佩玖不可能提出一个令自己陷入绝境的限制，她放弃自己最强的优点，肯定是有后手。
　　“苏师兄怎么不动手？”沈佩玖突然笑了，“若是师兄再不动手，可就晚了。”
　　正如苏谷雨了解沈佩玖，沈佩玖也了解苏谷雨。
　　虽然两人认识的时间算不上太长，可沈佩玖认为苏谷雨有些地方，与她极为相似。
　　那便是求胜之心。
　　苏谷雨成为二师兄后，修为精进更多，不就是因为他卯足劲想要取得大师兄的位子吗？
　　这样一个求胜心切的人，在打斗时，往往是顾虑重重的。
　　他要保证自己一直处于不败之地，他会抛弃一切激进的做法，稳中求胜。
　　沈佩玖也喜欢稳中求胜，将敌人拖入持久战，然后以自己的持久战胜敌人，这是她的稳，但她知道，这个方面面对观心境界的苏谷雨，是无法取胜的。
　　所以她抛弃了稳，选择了险。
　　规定一个时间，保证在这个时间内，她的状态是最好的，然后上来就用杀招！
　　苏谷雨心中一惊，他的脑海中，浮现了沈佩玖对战庄鸾时的场景。
　　他猛地低头，光滑的海内石上并没有灵力交错的痕迹，沈佩玖没有用那招。
　　“师兄太大意了，灵力构架的棋盘，不需要任何载体。”
　　沈佩玖满意的笑笑，身形一闪，下一秒就出现在苏谷雨上方，她的脚尖点在由横竖两条白色灵力线组成的焦点上，处于苏谷雨头顶，正上方。
　　苏谷雨暗道不好，他想抬头看天，却发现周遭空气如同凝固一般，他无法动弹半分，在升起反抗之心后，那股压力更大了。
　　“苏师兄，对不住了。”
　　沈佩玖说罢，右手一挥，玉笛于手中浮现，横吹玉笛，清亮的笛音缠绕周围。
　　是《江・春波》！
　　苏谷雨嘴角艰难的勾勒一丝苦笑，明明看过沈佩玖那么多场比赛，怎么还小看了她？
　　笛音和星罗棋布两招，足以困住他了，待他挣脱这两招，那一刻钟的时间或许早就过了。
　　原来如此，这才是一刻钟的真正用意。
　　但是……
　　“师妹高才，但师妹你或许不知，观心与炼境，差了整整一个大境界，境界之差，乃是天差地别。”                        
作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_

　　☆、墨玉白锦

　　“这一场, 算得上是巅峰之战吧？”
　　“本以为会在大师兄与二师兄对战时, 看到这样精彩的战斗，没想到小师妹还挺厉害。”
　　“岂止是厉害，她那招奇怪的星罗棋布, 还有她的乐道之攻，强的可怕。你忘了庄鸾师妹之前无法还手的模样了？”
　　台上沈佩玖浮在苏谷雨头顶, 横吹玉笛，笛音飘过来, 甚至让离擂台太近的弟子动作艰难。
　　苏谷雨低头站在台上, 无法动弹。
　　人群中，看上去不过二十出头的弱气青年不满的撇嘴, “这苏谷雨不是惊蛰的双胞弟弟吗？天分不如惊蛰也就罢了，还被一个境界没他高的小姑娘压制，无能！”
　　身旁的几个弟子听到这话，心里十分不舒服，立马反驳道：“苏师兄乃是三代第二人, 你说的惊蛰是什么人物？竟能比苏师兄的天分还高！再者说，沈师妹虽入内门仅一年, 却是拜在二代最天才的弟子叶仙师门下，不过一年便从入境到了炼境，她与苏师兄相熟, 苏师兄不忍伤她罢了！何来压制之说！”
　　听到“叶仙师”三个字，弱气青年脸色突地沉了下去，他的手揉了揉右臂, 听完话后，不屑的一笑，“若那苏谷雨真有你说的厉害，怎会呆立在台上动弹不得？由着一女子站在头顶，毫不反抗。”
　　这有意挑事的语气，引得周围几个三代弟子频频皱眉，也引得苏谷雨的徒弟们怒火丛生。
　　然后有一个徒弟突然嚷了一句“师父！让那小女子滚下来！”
　　“就是，让一女子踩在头顶，太过难看了！”
　　“此乃奇耻大辱，师父，她不留情，你亦不可讲义啊！”
　　听着底下弟子愈发无状的喊声，苏谷雨皱了皱眉，刚想举起的手，又放下了。
　　他是想赢，但如果赢得结果是让沈师妹背负上难听的骂名，甚至名声有损，他亦是心中有愧。
　　见苏谷雨说了那句话后，一直毫无动作，沈佩玖挑眉，觉得有趣。
　　她本以为苏谷雨是个潇洒至极的人，没想到有时也会困在凡人的弯弯道道里，无法挣脱。
　　“何必苦恼，师兄有什么招数尽管使出来便是。你我于擂台上比武，乃是光明正大，不掺杂那些杂事。”
　　沈佩玖停下笛音，她手腕一转，玉笛在她手中转出漂亮的花。
　　苏谷雨叹口气，“既然沈师妹你这样说，那为兄便不客气了。”
　　说罢，他脚底浮现点点墨色，在空中，也不停有如墨水般的点滴向上流动。
　　都说水往低处走，而他这一招，却让水倒流入天际！
　　“这是什么招数？”
　　“此次三代弟子的比试，倒是比去年多了些看头，无人用那些古板的招数，纷纷有新的突破啊。”
　　有几个人弟子在底下感叹，心绪随着擂台上的变化而动荡不已，正是因为有这样的对手，他们才能更好的进步。
　　随着那些墨点的聚集，在苏谷雨头顶压制的棋盘，被一点点浸透，首先就是张云瑶脚底踩得不再是白色的线，而成了墨色。
　　沈佩玖脚尖一点，迅速从苏谷雨头顶跳走，灵力棋盘在空中出现，载着她跳向更高的地方。
　　看到她这不降地的操作，底下观战的人又是一片哗然。
　　“沈师妹确实是炼境境界，不是观心吗？为何她能浮空！”
　　灵力化云是观心境界的标志法术，可以载着修者在空中翱翔，沈佩玖在空中飘着，和灵力化云何其相似！
　　“不，不一样，她无法随意移动。”有弟子提出这一招的不足，“但如果她的灵力足够多，可以不停用灵力构建棋盘，那她就会一直在空中，和飞也没什么不同了。”
　　确实，这一招真的很天才，对于低等级的修者来说，非常好用。
　　但会飞的，不止是沈佩玖一个。
　　身为正儿八经的观心境界弟子，苏谷雨是会飞的，虽然他刚迈入观心境界，灵力不稳，不能随时化云飞翔，但支撑个十分钟还是没大问题的。
　　这场比试，只需要打到第十五分钟就足够了。
　　所以，有什么底牌就亮出来，强力对抗，才是她想要的。
　　沈佩玖目光含笑的看着脚踩祥云飞到空中的苏谷雨，她现在心情真的非常好。
　　“这一招是什么？师兄可否告知于我？”
　　墨，是修者最熟悉的东西。
　　他们不管做什么，都需要墨，灵力呈现墨水般的外表，这也是他们经常做的。
　　如果战斗时没有灵墨，可不就要用自己的灵力代替灵墨嘛。
　　“不过是偶然得来的灵感，还有赖于师妹的提醒，若星罗棋布能有如此威力，其他招数亦然。”苏谷雨还卖了个关子，没有直接说明。
　　也对，招数这个东西，尤其是自己创新得来的，都是当做杀手锏用，如果上来一招就被敌人看清楚运行规则，那不是药丸。
　　就跟沈佩玖这一招一样，虽然苏谷雨大致知道是怎么做到的，却不解其深意，找不到弱点，只能以强力破之。
　　沈佩玖想到这儿，叹了口气，所以说啊，对战这种事，最省力的方法就是比敌人强。
　　一旦碰上五五分或是比敌人弱的场面，想要赢，真的非常难。
　　刚刚那一招，有些像画道中的泼墨之法。
　　泼墨为画，以墨泼纸素，脚蹴手抹，后使其为山、为水、为松柏，不见污渍，但见画卷。
　　境界，究竟是什么东西。
　　苏谷雨拿出灵笔，鼻尖所指，身边漂浮的墨点就会化作飞刀飞向沈佩玖所在的方向。
　　这一招比起柏飞宇的飞剑可厉害多了。
　　飞刀比飞剑小，但攻击力却小不到哪儿去，同时，因为飞刀的体积小，所以消耗的灵力也少。
　　这是个又省事又省力的招数，从这个招数的改良上就能看出，苏谷雨的天赋！
　　但是，天赋这个东西，不仅仅是苏谷雨有，她沈佩玖也有！
　　“苏师兄不愧是三代弟子第二人，对灵力运用如同行云流水不说，如今不过二十多岁，就已经成为观心境界的仙师了，当真令人羡慕。”
　　“更让人羡慕的，难道不是那位沈师妹吗？别忘了，她进内门才一年，就能与苏师兄对抗不落下风了。”
　　底下的弟子议论纷纷，而被他们议论的主角，在台上却打的难分高下。
　　一开始苏谷雨真没把沈佩玖放在眼里，但是这场比赛，真是越打越吃惊。
　　沈佩玖的攻击力之强，完全不像个炼境期，有些时候，她运用灵力的方式，都会让苏谷雨觉得，沈佩玖已经是个观心仙师了。
　　这场比斗，似乎能无限期的打下去一样。
　　沈佩玖能感觉到，苏谷雨一直有所收敛，那属于观心强者与炼境修者之间的真正差别，苏谷雨一直没有展现出来。
　　沈佩玖瞄了一眼香，那香，快要燃尽了。
　　“苏师兄，你若是一直畏手畏脚，那一会儿，可就要输给我了！”沈佩玖说罢，用笛如剑，每一剑刺出都带有势不可挡的锐气。
　　沈佩玖突然改变的攻击节奏，让苏谷雨慌乱了一瞬，不过也仅仅只有一瞬罢了。
　　苏谷雨身经百战，他的对敌经验，可不是沈佩玖能比的。
　　“师妹，未必吧，你的灵力难道还没见底吗？”苏谷雨畅然大笑，身边漂浮的墨滴在他掌心凝结，化作一把黑如墨的黑剑。
　　黑剑藏锋无光，薄似蝉翼，如同在纸上随手画出的样子。
　　沈佩玖微微皱眉，她的灵力没有见底，相反，现在还很充裕。苏谷雨是知道她的灵力雄厚的，为何要突然问这么一句？
　　还有，他手上的这把墨剑，不知为何，这把薄如蝉翼般的剑，给沈佩玖的威胁，比之刚刚铺天盖地的飞刀要大上许多。
　　直面那剑，沈佩玖甚至有种会输的感觉。
　　笑话！她还没有成为大师姐，在她没有成为大师姐前，不可能输！
　　“师兄多虑，我还能打！”
　　沈佩玖说着，拿着玉笛的手反手一晃，手上的笛子就变了模样。
　　刚刚不过是普通的玉笛，而这一把，则是如满树梨花开般，颜值惊人的玉笛。
　　更不要说底下还有琉璃吊坠，简直不要太漂亮。
　　好几个观战的女弟子在看到白锦时，都眼冒星星，十分心仪，她们也想要！
　　“白锦？墨玉品质的武器，沈师妹，以你如今的修为，你无法操控它。”苏谷雨对沈佩玖的武器非常熟悉，他们两下了擂台就是好兄弟啊。
　　沈佩玖却执意要试上一试。
　　非一个等级的武器，在游戏里来说，是无法装备的。
　　但在现实中，她要用，也无人能拦她！
　　“佩玖！莫师叔，若是佩玖真用了白锦，她会不会出事啊？”
　　贺子娴看的心都揪起来了，跨境界用武器，从来都是修者的大忌，听说会引起体内灵力的紊乱，甚至严重时会伤及根本。
　　贺子娴相信沈佩玖有分寸，不可能干伤及根本的事，但她很有可能会因此受重伤。
　　“会出事，但没办法。”莫一涵有个苏谷雨当损友，所以他对沈佩玖的决定多少也能猜到一些。
　　这两人，真的很像。                        
作者有话要说：　　之前出了个小bug，沈佩玖炼的笛子我先前写是竹子绿色的
然后给起名叫白锦了
就只能把前头的描写给改了_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赢下比试

　　只要能取得胜利, 沈佩玖允许自己付出一定的代价。
　　哪怕这个代价会让她重伤, 她也愿意尽力一搏。
　　白锦究竟有多大的威力，这个沈佩玖不清楚。对于修士而言，从炼境到观心, 不管是从灵力的形态，对力量的运用, 哪怕是自身的身体强度，都有天差地别的改变。
　　对于武器而言, 亦是如此。
　　普通与凌品的武器, 不过是游戏中的白板装，没啥用处, 还非常脆弱，适合还在新手村的新手们。
　　墨玉之上，就是拥有品级的武器了，武器的威力简直翻了不止十倍。
　　只是刚吹出第一个音，沈佩玖就察觉到了不同。
　　如果说, 用普通玉笛，沈佩玖能吹上一天, 那用白锦，她目前只能吹凑出几个音。
　　这样的差距，并不是直接体现在威力上, 而是白锦用灵力用的太快了。
　　不恢复灵力，沈佩玖吹普通玉笛一个时辰也会耗尽灵力，而白锦, 几息之间就能耗尽！
　　这不对。
　　沈佩玖紧紧皱眉，停下了演奏，她拿白锦将飞刀打飞，普通玉笛会将飞刀打散，而白锦却会将飞刀打回去。
　　是的，打回去，苏谷雨对她的攻击，全部由白锦还回去了！
　　比起吹奏，总觉得白锦更适合当剑是怎么回事？？
　　沈佩玖这边心里充满疑惑，其他人却是惊叹连连。
　　“她竟然让墨玉等级的玉笛发出了声音！她不是炼境期的修者吗？”
　　“那一声，虽然很短，但是听到的一瞬间，身体直接僵直无法动弹了，如此厉害吗？”
　　几个炼境期的修者对视苦笑，就凭沈佩玖吹白锦的能力，同境界的修者，很难赢过沈佩玖了。
　　而三代弟子中，除了苏谷雨和大师兄外，大概没有人突破到观心吧？
　　台下的人惊叹连连，台上的人打的也是吃惊不已。
　　如果沈佩玖真的用白锦吹奏乐曲，然后一直压制他，苏谷雨不会如现在般惊讶不已。
　　但沈佩玖没有用乐道，反而是以白锦为剑！而白锦，明明是个笛子，为什么在沈佩玖手里比剑还要好用！
　　沈佩玖的剑，让苏谷雨联想到一个人，一个他并不是很喜欢的人。
　　兄弟姐妹，尤其是年龄相近的两个人，鲜有感情自始至终都好的如同一个人的。
　　大多数是互相看不顺眼。
　　如果你有一个兄长，他自小什么都比你强，众人所有目光都投向他，明明你也不差，却被他比的如同尘埃里的蚂蚁。
　　你还会一如既往的爱戴他？
　　或许会吧，但是苏谷雨不是一个心胸宽阔的好人。
　　他有时很小心眼。
　　沈佩玖在剑道上的天赋，可以堪比她在乐道上的天赋，而之前沈佩玖对战柏飞宇时，吹出的《雨碎江南》，让苏谷雨印象深刻。
　　苏谷雨没说的是，他活这么大，最看不惯的，就是所谓的天才！
　　“嘭！”
　　巨大的响声自擂台上传来，本来议论不止的弟子们全都闭上了嘴，全神贯注的盯着擂台。
　　擂台之上，只有一个人站着。
　　刚刚究竟发生了什么？
　　“周师兄，我赢了。”
　　沈佩玖作为站到最后的人，露出了胜利者的微笑。
　　暴躁老哥周师兄此刻露出了呆萌的表情，他与苏谷雨素来看不顺眼，但他从没想过，这场比试，会以沈佩玖胜利为结局。
　　苏谷雨什么时候这么菜了？
　　“刚刚，到底发生了什么？”
　　贺子娴站在台下，一脸迷茫，她问着莫一涵，莫一涵眉头紧锁，叹了口气。
　　“回去细说，先把这两个家伙弄走吧。”
　　“恩？？”
　　贺子娴没明白，弄走苏谷雨是应该的，毕竟现在苏谷雨脸朝下趴在地上，怎么看都不像还有意识，不把他搬走是不行的。
　　但沈佩玖好端端的站在台上，为什么要去搬她啊？
　　贺子娴的疑惑还没有问出口，台上站着的沈佩玖就倒在了地上。
　　周师兄将胜者的名字记录好，只一个低头的功夫，刚刚笑的灿烂的师妹就倒地上了。
　　看着呼呼大睡的沈佩玖，周师兄嘴角露出了一丝笑容。
　　看沈佩玖笑的那么开心，他还以为苏谷雨是被沈佩玖碾压了，看来这场比试，不是实力获胜，而是苏谷雨这小子自己轻敌，导致了最后的败北。
　　很好，等苏谷雨醒了，就可以肆意嘲笑他了。
　　实力低输了也就罢了，竟然是因为自己轻敌而输，这简直是笑话，是可以嘲笑苏谷雨一辈子的黑历史。
　　沈佩玖醒来时，外头的天已经乌黑了，一轮明月挂在头顶，让沈佩玖一瞬间以为自己是睡在了野外。
　　再仔细一看，才发现是睡在了窗边，抬头就能看到大月亮。
　　这不是隔天洞府，也不是贺子娴的院子，这哪儿啊？
　　“醒了？”
　　随着木门的打开，进来一溜儿人。
　　前头是莫一涵，后头是贺子娴和周师兄。
　　没见到小师父。
　　沈佩玖松了口气的同时，又有些不开心。
　　当她受了伤后，醒来的第一眼，很想看到叶杞檀，虽然她知道，一旦叶杞檀看到她受伤的样子，一定会唠叨她。
　　“我受伤的事，你们没通知我师父吧？”
　　沈佩玖第一句话，就是问消息有没有传到叶杞檀那边，她刚问完，心里就忐忑起来，既希望小师父不知道，不会担心她，又希望小师父是知道的，然后来看看她。
　　“跟你师父怎么说，说你打赢了苏谷雨，但比赛中妄自动用白锦，导致自己灵力透支后睡着了？你觉得身上疼吗？你哪儿受伤了？”开口回话的是周师兄。
　　沈佩玖默了一瞬，为什么她睡着了，这位暴躁老哥还会来看她。
　　他们不熟，好吗！
　　“哈哈哈，周师叔真是个坦率之人。佩玖，你不必担心，我们没和叶仙师说，仙师上次同柳长老起冲突受了些伤，需要静养。你只是睡着了，我们就没好意思打扰她。”贺子娴见气氛沉重，赶紧站出来打哈哈，“对了，佩玖，咱们现在在莫师叔的院子里，对面就住着苏师叔，你要不要去看看啊？”
　　“看看吧，他还在我的法术中，我要先为他解法。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒

　　☆、突破观心

　　沈佩玖到的时候, 苏谷雨满头大汗的躺在床上, 他的神态十分惊恐，眼珠不停乱转，似乎看到了很恐怖的场景。
　　事实上, 他的身体没有任何损伤，只是无法醒过来。
　　莫一涵猜苏谷雨是中了直接作用于灵魂上的法术了, 他不敢贸然碰他，只等着沈佩玖这个施法者自昏睡中醒来。
　　沈佩玖来了后也没多做其他, 只取出白锦, 为苏谷雨吹了一段曲子。
　　这一段曲子听的屋中所有人都惊讶不已。
　　对比昨日沈佩玖在台上只能吹出一两个音，今日她竟然可以吹出如此完成的曲子了, 这一天过去，难道沈佩玖是吃了什么灵丹妙药不成？
　　若没有吃过灵丹妙药，那就是她突破了！
　　一个入内门不过一年，才十七岁就到了观心的弟子！
　　要说天赋，沈佩玖当然不是天赋最好的那个, 叶杞檀，苏惊蛰, 哪个不是年纪轻轻修为就到了顶尖。
　　这还不是最顶级的天才，莫一涵曾听孔天和说过，在那些大门派内, 有的天才生下来便有了入境的修为，一路到凝神，修为增长如喝水吃饭般自然简单。中途也不会遇到心境过不去的问题。
　　但拥有那些成就的都是天才！是世人知晓的, 不同于庸人的天才！
　　沈佩玖是什么？
　　她还是一个外门弟子，一个刚刚进入内门一年，还是在叶杞檀这个闭关大半年的不负责任的师父底下学习的弟子！在此之前，她甚至背负了废柴的骂名，谁也不知道，外门竟然有一个沈佩玖，有如此天赋！
　　“好了，睡到明日，苏师兄姐就会醒来了。”沈佩玖说完，反手一挥，白锦于空中化作灵光消失，“子娴，我要回隔天洞府去看看师父，下一场比试何时开始？”
　　“碍于大多弟子受伤不清，时间安排在明天了，还是老时间。”贺子娴咽了口口水，羡慕的看了眼沈佩玖空荡荡的手心，就在刚刚，她看到了墨玉等级的武器，沈佩玖还吹奏了一段乐曲！“佩玖，你先别急着走，你和苏师叔的比试究竟是怎么回事，你是如何赢过苏师叔的？”
　　听到贺子娴的问话，莫一涵淡漠的眼神，暴躁老哥不耐烦的视线一同集中在沈佩玖身上。
　　看的沈佩玖身上发凉。
　　“因为我临场突破了啊。”沈佩玖笑嘻嘻的回答，“确实如周师兄所言，苏师兄藏了一手，还好师兄一开始没有用出来，给了我适应的时间。本来我输定了，但是没想到，因为苏师兄的那一招，我竟然从炼境突破到观心，能随意使用白锦了。”
　　苏谷雨实力确实不弱，他输给沈佩玖的原因有两个，一个是苏谷雨太轻敌，一个是沈佩玖太心脏。
　　沈佩玖算好了。
　　从一开始，她故意示弱，定下所谓的一刻钟时间决胜负，这场局，就已经布好，只等着苏谷雨傻兮兮的走进来。
　　沈佩玖就像是最有耐心的猎人，她收敛心中所有的情绪，在苏谷雨面前，上演了一场大戏。
　　她不止骗了苏谷雨，她还骗了所有人。
　　这场大戏的开幕，绝不是在与苏谷雨对战的擂台上。
　　等沈佩玖离开，贺子娴依旧眉头紧锁，她没明白沈佩玖的话，事情的真相真的那么简单吗？沈佩玖赢过苏谷雨，是因为她幸运的临场突破？
　　可即使沈佩玖突破了，她也不过是初入观心，苏谷雨也是观心强者，没道理比沈佩玖弱那么多，甚至中了沈佩玖的招，昏迷不醒，只得让沈佩玖来解法。
　　“所有人都说，沈师妹开朗外向，美貌可人，性情温柔，是作为道侣的不二人选。”莫一涵看着没有关上的门，语气深沉，“一群敷衍的家伙，只看表面，早晚会死在一双瞎眼上。”
　　想到那些弟子谈论沈佩玖时轻慢的语气，莫一涵冷笑一声，他就是不喜欢这明德门大部分弟子。
　　看上去文质彬彬，人模狗样，底下却不知是何面孔，说出的话，有时肮脏的比之人间的臭虫更为恶心。
　　周师兄翻了个白眼，“莫一涵，你今天的台阶扫了吗？好长时间不扫台阶，那台阶上的落叶都能把人的鞋面盖上了。没事儿就伤春悲秋，怪不得修为一直停滞在炼境，如今连沈师妹都不如。”
　　贺子娴听的汗毛竖立，她屏住呼吸，恨不得此刻的自己化作一缕风，快把她吹走。
　　莫一涵眼神沉下来时，就好像一匹独狼。
　　甚至能看见他眼底弥漫而出的血色，如同踩在众人尸首上胜利的怪物，马上要享受胜利的果实，将人类吞吃下肚。
　　贺子娴被莫一涵这一眼差点儿没吓哭咯。
　　但最后，莫一涵还是走了，不光走了，他还是拎着一个新扫把走了。
　　“这家伙，可算愿意换把扫把了。”周师兄等莫一涵离开，才意识到这屋里还有清醒的人，“你就是贺子娴，沈佩玖唯一的好友？”
　　“没有没有，佩玖是三代弟子，是我的师叔，我一个天资不高的小小四代弟子，怎能称得上是她的好友。”贺子娴在外人面前，从来不会说自己和沈佩玖关系有多好。
　　事实上，她和沈佩玖关系确实不怎么好。
　　只不过比起那些和沈佩玖关系更不好的人，例如常婉慧，她和沈佩玖的交情真的算深了。
　　“哼，确实称不上，她天赋那么好，日后必定成就不小。你却自怨自艾，迷茫不知前路为何。像你这样的弟子，我见过许多，大多数活不了太久，活久了，也不过是活成了凡人般。与真正的仙道，毫无缘分。”
　　暴躁老哥周师兄怼人的本事一流，插刀时，每一刀都正中红心。
　　沈佩玖早就看出了周师兄这个特质，所以她平日里说话很随意，在周师兄面前就非常谨慎。
　　沈佩玖可不喜欢被人怼的哑口无言的感觉，偏偏这位暴躁老哥说的每一句话，都是实话。
　　这才让人憋屈呢，如果周师兄说了两句假话，还能反驳。面对一堆大实话，怎么反驳？只能自己憋着。
　　贺子娴哭了，她好卑微！                        
作者有话要说：　　这一章，就是讲解了一下沈佩玖怎么赢的苏谷雨
外加，增加我们暴躁老哥周师兄（至今没有全名）的曝光率，插刀派周师兄，刀法一绝，刀刀正中红心，你值得拥有。快来pick吧~

　　☆、自来水威力

　　今天依旧是开心的一天呀！
　　沈佩玖踏上隔天洞府的雪地时, 天都快亮了。
　　昨日下了擂台时, 大概是中午左右，然后就一直昏睡到凌晨四五点，沈佩玖从来没睡过这么长的觉, 现在是神清气爽，美得不得了。
　　如果回来隔天洞府时, 还能碰上师父就更好了。
　　转了一圈没找到叶杞檀，沈佩玖猜都不用猜, 小师父肯定又去闭关了。
　　“你说, 我师父出关后，能拳打柳风吹, 脚踩孔天和吗？”沈佩玖天刚亮就做起了白日梦。
　　白猫趴在沈佩玖肩膀上，缩成一团，“叶杞檀早晚能到达这个境界，就看你了。”
　　提起实力不济的事，沈佩玖很骄傲的挺直了背, “我很厉害的，你看, 我凭借自己的努力，从59级升到了61级。”
　　“如果没有我，你现在就是躺在床上的苏谷雨。”白猫的小耳朵动了动, 骄傲的很。
　　沈佩玖没反驳，“苏谷雨最后那一招，很是奇怪, 我摸不到头绪，若不是你开启保护罩，我或许真的会输。”
　　苏谷雨是个天才，能直接入内门的每一个弟子，都是天才。
　　只不过是大天才和小天才的区别罢了。
　　“不是或许，是一定。那一招已经摸到了凝神的奥义。”白猫语气沉重，“你不要骄傲，炼境和入境，都是十分容易过的境界，不需要太高的心境修为，没有所谓的天堑，灵力足够，很容易便能突破。观心虽说是高境界，但实际上不过是承上启下的过渡境界。求取大道真正的困难，在后三个境界。”
　　“后三个？不是到自在就好了吗？”沈佩玖没想到还会有什么第三个境界，游戏升级统共有一百级，按照每二十级一个境界划分，第一百级应该就是自在。
　　“怎么可能，如果修者的实力只到自在，那个剑峰的长老岂不是很快就能功德圆满了。”白猫嘲讽的语气，像是在嘲笑沈佩玖的糊涂，残忍打碎了沈佩玖最后一丝侥幸。
　　本以为熬到一百级就没事儿了，结果你告诉我这游戏后头还有个二百级？
　　掀桌了！不干了！
　　白猫高傲的表示，你不干，你就是弱者，你就一辈子被人踩着，永远有人能如柳风吹一般，不讲道理的找你的闲事。
　　“你如果不变强，难道要叶杞檀护着你一辈子？她的境界只会越来越高，以她的天赋，明德门困不住她太久，到时她走了，你怎么办？”
　　所以说，有小师父就是有了牵挂，有了一个念头。
　　想要变得更强的念头。
　　行叭，看来是没法继续做咸鱼了。
　　沈佩玖叹口气，开始了她的计划，首先，她要制造一个话题，一个有关她的书的话题。
　　第二天一早，贺子娴出门打算去隔天洞府找沈佩玖。
　　没办法，就沈佩玖那个爱赖床的性子，如果她早上不去叫，或许沈佩玖就忘记自己要去抽签打比赛了。
　　“诶，你们听说了吗？三代弟子中的二师兄输给了一个名不见经传的小人物。”
　　“这是何年何月的消息了，还值得你偷偷摸摸的提起。那不是什么名不见经传的人物，那是隔天洞府叶仙师唯一的一个徒弟，从外门进来那位。”
　　“是叫沈佩玖吧？我听闻她之前在外门时，丝毫不显天赋，所有人都当她是个注定的废物，没想到一朝遇仙，通了灵窍，竟将苏谷雨比了下去。”
　　“何为一朝遇仙，通了灵窍？我从未听说过有此典故。”
　　贺子娴听到这里，下意识的放慢了脚步，跟在前头几个弟子身后，伸长了耳朵。
　　这个典故，贺子娴倒是知道，最近她正在看一本小说，那小说于凡尘十分受欢迎，是她父母送来的。
　　小说中的女主是个凡人，在遇到男主后，因为男主的帮忙，而得以拥有了绝佳的天资，被称为一朝遇仙，通了灵窍。
　　“是从一本书里找来了，书还不错，里头有不少发人深省的语句。”其中一个师兄说着说着，掏出了一本书。
　　贺子娴定睛一看，真巧，和她那本一模一样。
　　在去隔天洞府的路上，贺子娴一直处于迷茫的状态。
　　为什么明德门的弟子们，好像都很喜欢看凡尘的这本小说呢？
　　要说那本小说到底有哪儿好，贺子娴也不知道，但是自从拿到那本小说后，她就连夜读完了。
　　名为《遇仙》的小说，从名字到内容，都不同于大多数曾经看过的书，但里头刻画的刻骨铭心的感情，却让贺子娴久久无法忘怀。
　　男女主痴缠不休的命运，还有他们无法抉择的情感，都牵动着读者的心灵。
　　这是一本佳作，可惜是描写儿女情长，终究是落入下乘。
　　若沈佩玖知道贺子娴在想什么，一定会十分不屑的嗤笑一声，这世上哪儿有什么上乘下乘之说。
　　爱情是亘古不变的主题，一如人们的家国情怀，人文关怀等等。
　　爱情是那么私密的事，只关乎两个人而已，但正是这关乎两个人的情感，才令人心动不已。
　　“佩玖，怎么没见到叶仙师？”贺子娴到的时候，沈佩玖正一个人在吃饭，她张望一圈，没看到叶杞檀。
　　“师父去闭关了，我知道今天要抽签，你不必来寻我。”沈佩玖少见的很正经，正经到让贺子娴都不习惯了，“今日之后，便是争夺三代首席弟子之位了，我等这一天等了很久，不会临到头出岔子。”
　　贺子娴不好意思的笑笑，是她太心急，沈佩玖看上去不太靠谱，但实际上沈佩玖从来不会耽误正事。
　　“我在来时的路上，听到许多弟子在议论你的事，还说你是一朝遇仙，通了灵窍。你知道何为一朝遇仙吗？”贺子娴跟沈佩玖去往天中峰的路上，按耐不住想要安利的心。
　　沈佩玖笑的很有深意。
　　她不光知道，这《遇仙》还是她写的呢。
　　“自来水从来是最好用的宣传手段。”沈佩玖在心里颇为骄傲的跟白猫说，“你看，当世界充满自来水后，我的书就火了。”
　　后台疯长的经验值，告诉沈佩玖，昨天一天没有白费。
　　传播流言可没少让她费工夫。                        
作者有话要说：　　我是2k的罪人
沉迷梦梦家的猫，以及之后要去梦梦家的事_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：努力的袋鼠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、基础之战

　　“《遇仙》真的有你说的那么好看吗？”
　　沈佩玖和贺子娴刚站在擂台边上, 就听到旁边的人不住私语, 大多数问的都是这个问题。
　　有一个弟子看过，然后就让身旁认识的人都看看，如果安利五个人, 有一个人看了，那对于沈佩玖来说, 都是巨大的成功。
　　这本书就如同病毒一般，慢慢扩散。
　　“好奇怪啊, 我早上去找你的时候, 还没有这么多人传《遇仙》的事。”贺子娴觉察到有些不对，但很快, 她的疑惑就被周围人的热情掩盖了。
　　所有人都非常热情的表示，要一天看三遍《遇仙》，一遍看，一遍体会，一遍背下来。
　　说实话, 沈佩玖都被周围群众爆发出的热情吓了一跳。
　　所以，到底发生了什么, 才让吃瓜群众们一窝蜂的爱上了她的小说呢？
　　很简单，沈佩玖玩了一出文字游戏，她放出谣言说, 她之所以能修为一飞冲天，从普通弟子走到三代弟子中的精英弟子之位，全靠《遇仙》！
　　“沈师妹！沈师妹你来了！”
　　沈佩玖刚抽完签从擂台上走下来, 就听到有人在喊她，顺着声音看过去，苏谷雨一脸傻笑的脸映入她的视线。
　　笑的跟个哈士奇一样，忒傻了。
　　今天又是想念小师父的一天，如果小师父在，苏谷雨绝对不会无故犯蠢。
　　“苏师兄，莫师兄。”沈佩玖见贺子娴也在他们周围，就走了过去，“周师兄今日不来主持抽签吗？”
　　她还以为暴躁老哥依旧在，吓得都不敢迟到，早上很早就起来了。
　　“周师弟是谢师叔座下大弟子，他很忙的。”苏谷雨想起他还没为沈佩玖好好介绍周师弟呢，“周师弟全名为周达戈。因为之前冲击观心期闭关了，所以错过了此次内门大比。”
　　啥？
　　他叫啥？
　　沈佩玖咽了口口水，以后还是离这位大哥远一点儿吧，脾气暴躁，怼人无敌不说，连名字都这么霸气的。
　　“既然忙，为何前两场会过来抢四代弟子的活儿？”贺子娴对周达戈颇有微词，她现在还记得周达戈毫不留情的话。
　　虽然都是实话，但听着太戳人心窝，很难让人对他有好感。
　　苏谷雨耸耸肩，表示并不清楚，“一会儿沈师妹的对手是我的师妹孙h雯，h雯运气极佳，擅长书之一道，沈师妹要手下留情啊。”
　　苏谷雨的师妹很多，但他只有一个师妹是同出一师，那便是孙h雯。
　　沈佩玖倒是听说过这个孙h雯，实在是三代弟子中的女弟子很少，修为算得上顶级的也就那么几个，比起性格阴晴不定，出手狠辣并且英年早婚的庄鸾，孙h雯更受三代男弟子欢迎。
　　她能走到这一步，确实是运气极佳。
　　不是说孙h雯比苏谷雨多进了一轮，她就是苏谷雨的师姐了，内门大比的排名是要靠实力的，运气好能走的远，能跟更厉害的高手对战，但是真正的排名，还是要看实力。
　　若是实力不济，自会被底下的弟子挑战，每个弟子有一次挑战名次比自己高的弟子的机会，输了比赛，名次就会降低。
　　孙h雯是个看上去十分沉稳的人，沈佩玖松了口气，她看上去并不是个好胜心重的人，这样就不用费劲了。
　　主要孙h雯是苏谷雨的师妹，碍于这份情面，沈佩玖也不好意思下狠手啊。
　　“师妹，请赐教。”
　　孙h雯也知道她和沈佩玖之间的水平差距，上来就端正态度，用尽全力。她远不是苏谷雨的对手，而赢了苏谷雨的沈佩玖，只会更强！
　　比起前日沈佩玖和苏谷雨的比试，这次的观众更多了，底下乌压压一大片人头。
　　人们交头接耳时，还会提起《遇仙》二字。
　　沈佩玖准备打个指导赛，她没有出招，只一一接招。
　　孙h雯确实擅长书之一道，她写出来的字，横平竖直，自带风骨，比起同境界的弟子，她用灵笔在空中写出的字更为凝实，威力更大。
　　同样是一个“攻”字，由不同的人使出来，效果是不一样的。
　　沈佩玖写出的“攻”字，笔锋锐利异常，每一个笔画都如同一把把利剑，打在人身上如同万剑刺来，而孙h雯的“攻”，则如同一座大山，压的人喘不过气。
　　一开始沈佩玖对孙h雯还有些轻视，当两人交了手，沈佩玖倒是有些惊讶了。
　　孙h雯的基础之扎实，绝对是沈佩玖对手中，排在前几位的了。
　　甚至苏谷雨的基础，都不一定有孙h雯扎实。
　　这是个稳扎稳打，走千锤百炼之道的人。
　　沈佩玖一向很敬佩这种人，他们能无视外界的纷纷扰扰，拒绝红尘的诱-惑，一心一意的走在自己的路上，心性之坚定，非常人所能及。
　　因为敬佩，所以沈佩玖动了真功夫。
　　白锦的笛音如同凤鸣，苏谷雨看着台上吹奏白锦的沈佩玖，眨眨眼，恍惚间似乎能看见天上有凤飞舞，百鸟朝贺之景。
　　这场比赛持续的时间非常长。
　　长到擂台下的人来来往往走了好几波，长到看到最后，贺子娴都快撑不住了。
　　虽说他们是修者，但他们站了半天，心不累，身体也累了。
　　“这是要打到晚上吗？为何双方一直没有出颇具杀伤力的招数？我还是第一次看到，两个修者在擂台上站至大汗淋漓，如同武道那些人一样。”
　　专修武道的修者，就是直接以身体为武器，每次打架都要打的大汗淋漓。
　　而修者，更崇尚风雅随和，大汗淋漓这种失态的样子，他们是坚决反对的。
　　要沈佩玖说，大部分修者都瞎矫情。
　　等孙h雯因体力不支而瘫倒在擂台上时，天已经彻底黑了，不光孙h雯累得要命，沈佩玖也是脸色惨白，摇摇欲坠。
　　但沈佩玖就是没倒，她不光没倒下，面对孙h雯起不来的状态，还非常有精神的说了一声，“我赢了，你输了。”
　　“是啊……我竟输在了最擅长的事上，沈佩玖，你真是个可怕的对手。”
　　孙h雯说罢，彻底晕了过去。
　　沈佩玖笑嘻嘻，累的发软的腿都有了力气，自己走下擂台。
　　下一场，就是对战最强的那个人了三代弟子中的最强之人――大师兄。                        
作者有话要说：　　赢了就敲开心，这样子_(:з」∠)_

　　☆、最终比拼

　　“佩玖, 你当真太厉害了！”
　　沈佩玖刚从擂台上下来, 贺子娴就跑过来一口三句称赞，如果她有彩虹屁技能，大概要给沈佩玖狂吹三天彩虹屁。
　　“厉害个甚！我比孙h雯高出一个境界, 却与她打到这个地步，哪里厉害了？”沈佩玖伸手搭在贺子娴肩膀上, 累的有点儿走不动路。
　　这种感觉，就好像连跑了一万米, 腿都软了。
　　“那是因为, 你将修为压低，与她只比基础。论基础, 三代弟子中，有几个比得过孙h雯？”莫一涵觉得沈佩玖是得了便宜还卖乖，孙h雯还躺在地上呢，能不能不要这么谦虚。
　　谦虚过头了就成为另一种姿态的高傲。
　　沈佩玖已经没力气跟莫一涵打嘴架了，她将身体大部分重量都担在贺子娴身上, 被贺子娴抬着回了房间，一头倒下就睡觉。
　　感谢修行界, 感谢清尘术，感谢辟谷丹。不用洗澡不用吃饭，直接睡觉恢复体力。
　　沈佩玖沉沉睡去, 另外几个则无所事事的聚在一起，讨论明日沈佩玖和大师兄的比斗。
　　“说起来我还一直不知道，三代大师兄的名字呢！”贺子娴刚要参与话题时, 突然想起这件事，“我一直听师叔们大师兄，大师兄的喊，却一直不知道他的名字。”
　　“不奇怪，大师兄这个称号乃是象征，去年他过五关斩六将，走到最后一轮时，比现在的沈师妹更为狼狈。”苏谷雨想起去年的比斗，如今想来还心有戚戚焉。“那家伙是个狠角色，对人狠，对己更狠。”
　　莫一涵作为历史见证者，对苏谷雨的话表示嘲讽：“并非是他狠，而是你心慈手软，不忍下手。大师兄去年的实力并不比苏谷雨强多少，真要论起来，大师兄绝对不是他的对手。偏偏这个家伙，念在是同门师兄弟，多加谦让，好似与沈师妹比试时，又是轻敌，又是藏后手，最后被不起眼的对手，反败为胜，输得一败涂地。”
　　苏谷雨不好意思地摸了摸鼻尖，抗议道：“喂喂，莫一涵！打人不打脸，揭人不揭短，在师侄面前还是要给我留点面子的！”
　　“你还要面子作甚？输给沈师妹已经够丢脸了，到现在还不确定要挑战谁，你若是挑战大师兄，赢了固然好，输了的话，你就要叫孙师妹为师姐了！”莫一涵说起来颇有些恨铁不成钢的意味。
　　苏谷雨自认理亏，不敢反驳。
　　贺子娴被迫看了一场双人相声，看到最后她也没得到自己想要的答案，她还是不知道大师兄姓甚名谁。
　　“大师兄名为朱启洲，年龄不大，反正比苏谷雨苏师兄要小。”莫一涵不放过任何一个挖苦苏谷雨的机会，他这次运气不好，名次比苏谷雨还不如。但他输了是因为运气，苏谷雨输了是因为轻敌。“但他擅长的是武道。”
　　武道？贺子娴心中一惊，她不是没见过这位三代大师兄，她只是不知道名字而已。
　　“真是人不可貌相，看那位大师兄比苏师叔还要瘦小的样子，竟然擅长武道！那可糟了！佩玖岂不是毫无优势？”
　　被贺子娴一声大师叔喊的身上发毛的苏谷雨打了个颤，话说他年纪真不大！朱启洲年龄更小！为什么被贺子娴这么一叫，活像他七老八十了，而朱启洲也是个老人家了。
　　“确实，沈师妹擅长的持久战，在大师兄面前毫无优势可言。”莫一涵对沈佩玖获胜的可能表示很不乐观，“一年过去，谁知道大师兄又走到什么地步了，武道的人，可都是疯子。”
　　沈佩玖现在有机会，好好领会一下武道的疯子了。
　　第二天一早起来，沈佩玖神清气爽，身体也恢复到最佳状态，睁开眼睛的第一件事，就是问问白猫，小师父有没有出关。
　　明明是个系统，却越来越没啥用，现在更是兼职摄像头，白猫的内心都是崩溃的。
　　它觉得自己受到了沈佩玖的嘲讽。
　　“我明明是个系统啊，你能不能尊重一下我，我可以带给你一个世界的财富呢！你竟然拿我当导航用，还拿我当摄像头监视你师父！”
　　“你还不如导航呢，导航还知道给我指路，你就一手绘地图。”沈佩玖翻个白眼，她总觉得白猫坑了她，满级不是一百级，这个梗她要记上一年！“而且当摄像头也不称职，竟然不能随身监视我师父，而是监视后山的路，我当你是随身携带的无线摄像头，结果你是个定点有线不可移动，连摇头都做不到的摄像头！”
　　白猫被沈佩玖喷的不敢说话了。
　　它怎么就忘了，沈佩玖这家伙起床气有多么可怕。
　　“好了好了，我帮你看了，你师父没出关，后山十分安静。”白猫跳到地上，蹲着，“你快点儿起来吧，一会儿贺子娴又来叫你起床了。”
　　贺子娴沉迷叫沈佩玖起床的事业无法自拔，沈佩玖有点儿不开心，难道她在朋友眼里，就那么不靠谱吗？
　　她明明可以靠自己的能力起床的！
　　然后沈佩玖又在床上磨蹭了半个小时。
　　没人能理解，被窝对沈佩玖的诱惑有多大，仅次于小师父出关看她比赛。
　　所以，为什么小师父没出关，简直太难过了。
　　被贺子娴从被窝里拉出来的沈佩玖，带着一肚子的怨气，和最后的对手大师兄朱启洲站在了擂台上。
　　今天不用抽签，因为就剩他两了。
　　“沈师妹，许久未见，师妹修为大有长进，可喜可贺啊。”朱启洲笑起来真的太有欺骗性，如同一个纯真的少年人。
　　看着他的外表，很难相信他是三代弟子中的最强者，是一个专攻武道的疯子。
　　“大师兄今年遇到我，而不是苏师兄，是不是很失望？”在擂台上的沈佩玖，最擅长的事，就是挑衅，一张嘴能戳痛对手最厌恶的点，“大师兄应该知道，我擅长所有的道，今日我与大师兄比拼武道，若是我赢了，大师兄可就丢人了啊。”                        
作者有话要说：　　停电停水，超难过QAQ

　　☆、武道之争

　　朱启洲只觉得听完沈佩玖的话后, 额头发紧, 不是紧张，而是愤怒。
　　修行武道的修者，不管外表什么样, 平日里性情多么温和，实际上也还是个爆竹, 一点就能着那种。
　　“师妹，谁输谁赢, 交过手才知道。”朱启洲抿唇一笑, 唇红齿白，如同富贵人家的小公子, 特别好欺负的模样。“师妹，请。”
　　他说罢，作揖示意，双拳紧握抬至胸前，两腿微微岔开, 变得面无表情。
　　沈佩玖发现了，这门派里的人, 都有两副面孔。平日里一副正常的面孔示人，上了擂台，就变了模样。
　　好凶啊, 那双眼睛就如同狼一般，狠狠的盯着属于自己的猎物，只要猎物露出一丝破绽, 他都会放开手脚冲上来，凶残撕咬敌人。
　　成为猎物的沈佩玖，却一点儿都不慌。
　　拥有系统的她，确实可以全方面发展，虽然平日里她都说系统很没用，但事实上，系统还是非常有用的。
　　有系统在，沈佩玖只需要点亮技能，就能学会一个技能。少去了沈佩玖需要认真钻研技能的时间，留出更多的时间供沈佩玖更好的学习更多的知识。
　　而且系统还会慢慢淬炼沈佩玖的身体，让沈佩玖天赋越来越高。
　　武道，沈佩玖还是很有研究的。
　　她之前在比赛中展现的凌云步，便是武道的一种，主要是步法，可以加快身形移动，沈佩玖非常喜欢这个步法，常常用来逃跑。
　　正是因为沈佩玖用凌云步逃跑的次数太多了，所以众人都忘记了，凌云步究竟有多难练。
　　不是每一个会武道的修者，都能炼就凌云步的，凌云步最基础的要求，就是对身体能做到极致的掌控。
　　台上朱启洲和沈佩玖很快交手了，台下的观众本以为会见到一场武道和乐道，或是剑道精彩绝伦的对抗，谁知道到头来，却完全不是。
　　“还有什么道是沈佩玖不会的吗？难道真如她所说，她精通所有道？”
　　“我不相信，这世上不可能有人如此天才。”
　　“一个外门的废物，一朝遇仙，又不是一朝成仙，走到现在已经是运气极佳了，怎么可能赢过大师兄？”
　　底下的观众议论纷纷，很多人都不想相信，一个曾经的外门弟子，如今变身为三代弟子中的佼佼者不说，还是个格外天才的佼佼者。
　　甚至可能是最强者。
　　可事实不允许他们不相信，朱启洲就是无法直接压制沈佩玖，沈佩玖就是能用武道和朱启洲打个平手。
　　擅长书道的孙h雯，擅长书画两道的苏谷雨，擅长剑道的庄鸾和擅长剑画两道的柏飞宇，他们每一个都是三代弟子中的佼佼者，每一个都在沈佩玖手底下吃了败仗。
　　“他们都说佩玖走到现在是运气好，但就算是泼天的运气，没有实力，也不可能走的如此长远。”贺子娴听着旁人的议论，愤愤不平的说道：“他们为什么就不愿意相信呢？佩玖就是比他们强，就是有能力争夺三代第一的首席之位！”
　　“大概是因为，无法面对自己的不堪和弱小。”莫一涵嗤笑，看了眼全神贯注盯着擂台的苏谷雨，低声道：“于是，将胜利的原因推向虚无缥缈的运气，甚至夹杂许多外界的帮助，比如所谓的一朝遇仙，通了灵窍。”
　　哪儿有什么一朝遇仙？不过是话本小说中的妄想之事。
　　这世上即便有仙，也只可能去找那天生便通了灵窍的天才，不可能用尽修为，去点化资质平庸的凡人。
　　之前沈佩玖从外门走到现在，她不够耀眼吗？不够强大吗？可即使她和苏谷雨打擂台时，底下也没几个人是支持她的。
　　现在她走到最终决赛了，因为一个所谓的一朝遇仙的谣言，就有如此多的人来看她，站在支持她的阵营里。
　　听信一朝遇仙这样离谱的谣言，也不肯面对沈佩玖天才无比的事实。
　　沈佩玖不知道台下众人心中究竟有多复杂，她只知道，朱启洲非常不好对付。
　　武道，炼身体。
　　与其余几道不同，武道除却资质外，更看重后天的努力。想要凭借人类生来孱弱的身体对抗天地灵气组成的异像攻击，需要吃得苦受的罪，非常人能想象。
　　少有人肯走这条路，如果说其余几条路是在刀尖上起舞，那武道这条路，就是在烧红的烙铁上打滚。
　　拳拳到肉的攻击是非常疼的。
　　至少在观众们的眼中，是非常疼的，朱启洲打在沈佩玖身上，或是沈佩玖打在朱启洲身上时，他们都会做出相应的反应。
　　比如，龇牙咧嘴，或是狠狠皱眉。
　　但是拳拳到肉的打斗，也能激发人们心中的兽性。人就是野兽，只不过平常被身为人的身份而束缚。
　　一开始还有许多人说这场比赛有辱斯文，说这场比赛如同两个莽夫对战。有人攻击朱启洲对一个女子下狠手，也有人说沈佩玖身为女修者，竟如此凶残，日后不敢提嫁娶之事。
　　后来，就没人说话了。
　　随着时间的推移，擂台上的战斗越来越激烈，沈佩玖和朱启洲每一个动作都带着残影，每一拳打出去都带着猎猎风声，每一条腿踢出去，都带着千钧力。
　　两人身上的伤越来越多，而且不熟悉武道的观众们，也看出端倪来了。
　　“怎么回事，大师兄好像被沈师妹压制了！”
　　“我还以为是我的错觉，你也这么认为吗？为何大师兄身上的伤越来越多，尤其是脸上……”
　　苏谷雨咧了咧嘴，不自然的摸了下他英俊的脸，“都说打人不打脸，这沈师妹怎么总往脸下手啊。”
　　朱启洲身上的伤是比沈佩玖多，他也确实被沈佩玖压制了。在以往的日子里，他不是没输过，也不是没被人压制过，但他从未像现在这样狼狈。
　　他嘴疼，鼻子疼，眼睛也疼。
　　沈佩玖嘴角被打出了血，眼睛也青了一只，但这点儿小伤并不影响他的美貌。
　　比起已经快被打成猪头的对手，沈佩玖真的太漂亮了。
　　心脏如沈佩玖，最喜欢干的是，就是冲着敌人的脸下手。
　　身上有衣服挡着，只有脸上的伤，能让沈佩玖开心。                        
作者有话要说：　　我看到了
你们太凶残了！哼！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
流沙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、三代首徒

　　“师兄, 你要输了。”
　　武道讲究快速, 快速的解决对手。用如同暴风雨般迅速的打击，击碎敌人的一切。
　　而朱启洲和沈佩玖已经缠斗整整一个时辰了。
　　朱启洲打的精疲力尽，武道造成的伤势不容易愈合, 再加上他并不擅长灵力，无法通过灵力愈合伤口, 就只能靠着身体本身的快速愈合。
　　在这上头，他比不过沈佩玖。
　　打到这一步, 朱启洲已经杀招尽出, 沈佩玖在武道上的技能也已经用了一过，历来女子的体力都没有男子强, 按道理来说，沈佩玖危险了。
　　但不管是台下的人还是台上的人都明白，危险的不是沈佩玖，而是朱启洲。
　　沈佩玖不止会武道！正如她在比赛开始前说的那样，她精通所有的道, 没有力气挥动拳头摆动身体施展武道，那她就站在原地用灵力, 使用其他道便是。
　　朱启洲艰难的露出一个笑容，扯动嘴角的伤，疼的他笑容扭曲。“沈师妹, 你真的很强。”
　　不是朱启洲弱，而是沈佩玖太强了。
　　比起之前和苏谷雨战斗时，沈佩玖强了不止一点！
　　现在的沈佩玖, 若是再对上苏谷雨，不会打得那么狼狈的。
　　“承蒙大师兄关照，我知道，大师兄还留有后手，如今这样，并非是你的全部实力。”武道的杀招太多，面对同门师兄弟，朱启洲不可能启用太强大的杀招。
　　沈佩玖很清楚，她是在跟一个封印了自己两成实力，不完美的朱启洲打。
　　但那又如何？朱启洲不完美，难道她就完美了？
　　从始至终，她都只用武道的东西和朱启洲打，她没有用其他道。
　　武道的威力，哪儿比的上武、剑、乐、棋、书、画六道一起上？所以这一场，沈佩玖赢得当之无愧。
　　一直到朱启洲被沈佩玖打下擂台，在底下围观的群众还有点儿回不过神来。
　　尤其是从沈佩玖第一场比赛看到最后的贺子娴，她现在才深刻的意识到，这场比赛代表着什么。
　　或许是一路上沈佩玖赢得顺风顺水，或许是因为沈佩玖本身不太在意，所以贺子娴一直没觉得这场比赛有什么大不了。
　　直到现在，她突然意识到，今天之后沈佩玖就是三代弟子第一人了。
　　明德门内门十多年来，第一个十几岁的大师姐，也是第一个才入内门一年不到，就成为大师姐的弟子。
　　如果不是有叶杞檀在前头，或许沈佩玖还会成为明德门内门第一个在十七岁成为观心仙师的弟子？
　　不管怎么说，沈佩玖和叶杞檀这对师徒，都太厉害了些。
　　苏谷雨神色一瞬复杂，就在朱启洲下台的瞬间，他想起了自己的兄长苏惊蛰。
　　如果沈佩玖对上苏惊蛰，又会有什么结果？
　　是沈佩玖持续她不败的神话，还是苏惊蛰保住自己的天才之名？
　　苏谷雨知道这个念头不会实现，但他还是控制不住的想。
　　“佩玖，你赢了！”贺子娴是第一个从赢下比赛的狂喜中回过神来的人。
　　沈佩玖只觉得眼前一花，贺子娴就跑过来了。
　　这速度，比贺子娴之前在擂台上跟人打架时躲避的速度快上许多，原来在她进步的时候，所有人都在进步啊。
　　沈佩玖略感欣慰。
　　“我知道我赢了，可惜了，我师父一直没出关。”沈佩玖想着白猫传来的画面，后山静悄悄，什么都没有发生。
　　“等叶仙师出关，知道这个消息，一定会很开心。”贺子娴知道，在沈佩玖心里，叶杞檀有着非常重要的位置，“快回去打坐休息，明日要去宗祠拜祖师，认弟子排名呢。”
　　沈佩玖一听到宗祠两字，愣了一下。
　　说起来，她是不是还没上玉碟留魂灯呢？
　　哟，一会儿可热闹了，第三代大弟子竟然没有魂灯，也拿不出玉碟来。
　　沈佩玖一想到一会儿有热闹看，就把还在闭关的小师父忘在了脑后，屁颠屁颠的回隔天洞府收拾自己去了，她要换一身衣服，然后养精蓄锐，等候明天大戏开场。
　　贺子娴只以为沈佩玖是归心似箭，想回去看看叶杞檀有没有出关才走的，并没有意识到沈佩玖看热闹的心。
　　只是沈佩玖前脚刚走，沈佩玖开始比赛后没多久就不见踪影的莫一涵突然冒了出来。
　　空中一阵如水般的波动，莫一涵的身形自空中闪现，他出现便问贺子娴，“沈佩玖人呢？”
　　“回隔天洞府去了，莫师叔，你该叫大师姐了。”贺子娴看莫一涵面色凝重，心中一咯噔，“莫师叔，可是出了什么事？”
　　出大事了！
　　莫一涵也是刚刚被管理宗祠的孔长老叫去，才知道沈佩玖没有上玉碟留魂灯的事。
　　若是明日拿不出沈佩玖的魂灯和玉碟，那这一次内门大比，简直就是天大的笑话。
　　“没事，我去寻沈师姐。”叫师姐的时候，莫一涵还有些别扭，不过事态紧急，别扭就别扭吧。
　　再说了，这已经成了既定事实，莫一涵再不想承认，以后的一年，他也要喊沈佩玖为大师姐。
　　沈佩玖回小木屋换好衣服后，本来想打坐来着。
　　但是她静不下心。
　　一想到小师父就在后山，而她今天又实现了心中的小目标，她就开心的想要炫耀一下。
　　如果能得到小师父的表扬就最好了。
　　思来想去，她决定去后山看看小师父怎么样了。
　　于是，等莫一涵来小木屋找沈佩玖时，他就扑了个空。
　　修者之间不是没有联系彼此的方式，每个修者的灵笔都是独一无二的，灵笔上的花纹也不同，用灵笔上的花纹化作一道符咒。
　　修者之间相互交换符咒，便可以联系对方。
　　比如沈佩玖和叶杞檀，沈佩玖凌空画出叶杞檀的符咒后，叶杞檀的灵笔会有所感应，叶杞檀便会知道是谁在画符咒联系她。
　　叶杞檀再画出沈佩玖的符咒，她们就能看见对方。
　　堪比视频通话。
　　而且还是全息视频通话，等修为高深了，还能碰触到对方，甚至将对方召唤到自己身边。
　　可惜，莫一涵手上没有联络沈佩玖的方式，他并没有和沈佩玖交换符咒。                        
作者有话要说：　　有读者问我敢不敢日万一次？
笑话！你以为我是谁！
我当然不敢！
_(:з」∠)_2k的罪人其实挺开心的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
萌萌哒的橘子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、掌心小人

　　沈佩玖一开始来后山找叶杞檀时, 有点儿小心虚。
　　不过这点儿心虚和她想要小师父夸奖的心思比起来, 不值一提！
　　站在后山，沈佩玖深吸口气，喊了一声, “师父！弟子有事求见！”
　　一般而言，沈佩玖这么一喊, 叶杞檀就会打开瀑布，让沈佩玖进入瀑布后头的水帘洞内。
　　然而, 沈佩玖等了一会儿, 什么动静也没有。
　　“系统，我刚刚是不是喊的声音太小了？”沈佩玖开始怀疑自己, 也许是她刚刚没喊，只是她以为自己喊了？
　　白猫觉得，今天的宿主蠢出了天际，“不小，我都快被你的声音震聋了, 你快进去看看你师父，是不是出事了。”
　　闭关的时候走火入魔, 在修行界并不是很少见的情况，修炼是很私密的事，即使是再亲密的道侣, 也不会在一起闭关修炼，因为无法专心。
　　但太专心，很容易走了牛角尖, 修炼出了岔子，身边又无人帮忙指出，便只能自己琢磨。
　　不过走火入魔听起来很可怕，实际上就跟人生病一样常见，走火入魔有普通版走火入魔，这种走火入魔基本等于人突然岔了气，虽然很不舒服，但是对身体没什么大影响。
　　另外一版，就是出了大岔子，出现几率等同于人生大病，还是绝症那种。
　　即使是修行者，碰到后一版走火入魔，也要一个头两个大。
　　主要是，后一版走火入魔的症状，和人类绝症的症状一样多，多到修行者都害怕。
　　要不了性命，但会折腾好一阵子。
　　听着沈佩玖从外头传来的声音，叶杞檀沉默了许久许久，她如果一直不应声，沈佩玖应该会自己离开的吧？
　　会的吧！一定会的！
　　事实证明，不会。
　　沈佩玖不光没有离开，她还想进去了。
　　叶杞檀万一真走火入魔在里头出事了，她这个徒弟却一直不知道，那叶杞檀很有可能跟无数孤寡修行者一样。
　　成为一堆白骨，然后洞天自动封锁，变成所谓的秘境，不光死时无人知晓的悲凉，死后还要容忍无数修行界小辈坟头蹦迪和挖坟寻宝的行为。
　　想想都觉得小师父非常可怜。
　　于是带着一脑袋的脑补，沈佩玖走进了叶杞檀闭关的地方。
　　这地方不管来几次，沈佩玖都无法适应里头的温度，太冷了，冷的让人直打哆嗦。
　　“师父？师父！”
　　地方不大，但也不能让人一眼望尽，里面是弯弯曲曲的空间，四周都是冰，脚底下是雪，如果不是周围冰的存在，沈佩玖都以为自己回到前山去了。
　　隔天洞府什么都好，就是雪太多，太冷了。
　　“师父你在哪儿啊？你美丽的徒弟弟来找你了！小师父？叶杞檀！杞檀！檀檀？我可爱的檀檀小师父，你在哪儿呢？”
　　躲在冰柱子后头的叶杞檀在短短几句话内，听到了沈佩玖给她的无数称呼。
　　在听到“檀檀”这个称呼时，叶杞檀嘴角微动，平生第一次有了打徒弟的冲动。
　　她这是养了个什么徒弟？这徒弟是想欺师灭祖吧！竟然叫自己师父为檀檀！
　　走了一圈，沈佩玖还是没找到叶杞檀。
　　“奇怪，叶杞檀能跑去哪儿啊？”沈佩玖在心里问白猫，即使周围无人，她也从不会暴露白猫的存在，“系统，你帮我找找。”
　　白猫的大眼睛，一动不动的看着一个冰柱子，那后头的存在，让它露出了狡猾的笑容。
　　“远在天边近在眼前，沈佩玖，你回头看看。”白猫不知道为什么事情会如此发展，但是它觉得很有趣。
　　沈佩玖闻言，突然回头看了一眼，然后她就跟中了法术一样，原地冰冻了。
　　在高高大大的冰柱子边上，有一个不过巴掌大的影子，那比拇指大不了多少的脸，那冷漠的神情，太熟悉了！
　　“师、师父？你怎么变成这样了！”
　　沈佩玖发出了如同见到了鬼的尖叫，她虽然来自现代，她也知道这个世界是个玄幻世界，有很多奇怪的法术，但她没想到，有朝一日，她师父会中招！
　　这么小！这是被谁下了阴招吗？
　　以叶杞檀的性子，如果她能自己解决，她是绝对不会以这种姿态出现在沈佩玖面前的。既然沈佩玖看到了巴掌姑娘叶杞檀，那就说明，叶杞檀无法解开身上的法术。
　　叶杞檀拇指小脸上闪过一丝羞涩，她想像以往一般，摆出高高在上冷冰冰的样子，“是我，我修炼出了些岔子，过两日的二代弟子比试，大概无法参加了。”
　　现在参加比试，夺得头名还重要吗！
　　不重要了啊！
　　沈佩玖只觉得自己被什么东西扎了一下，从心脏蔓延到全身的酸麻。
　　她看着叶杞檀如同往常一样走着路，地上小小的冰块都对她形成一定的阻碍，在跳过两块冰之后，叶杞檀放弃似的叹口气，飞在半空中。
　　叶杞檀不喜欢飞着，但她不飞，就要在地上跋山涉水了。
　　太……太萌了啊！
　　沈佩玖久违的少女心，炸裂了。
　　可能是体型问题，在正常的叶杞檀脸上冰冷的神情，放在掌心小人身上，就变成了萌萌哒，完全没有威慑力不说，还给人一种诡异的反差萌。
　　那么小的小人，努力摆出大人模样，笨拙的感觉，实在是让人心都化了！
　　“师、师父，要不你来我掌心吧，我捧着你走啊！”沈佩玖颤抖着说着话，又颤抖着伸出手。
　　好想撸小人，但是要克制，不能在小师父面前，表现出她猥琐的一面！
　　叶杞檀仔细考虑了一下，在时时刻刻飞，和被徒弟捧着走之间，她选择了站在徒弟肩膀上。
　　“我站着吧。”叶杞檀站好后，冲着沈佩玖说了一句，因为离得近，所以她没用扩音的法术。
　　小人就这么站在肩膀上，如同一个挂件似得站着，说出的话都在耳边响起，因为声音小，所以显得格外软萌。
　　左肩膀是叶杞檀，右肩膀是白猫，两大萌物护体，沈佩玖觉得自己浑身充满了力量。
　　她现在能一打三！不，她要打十个！
　　“可算找到你了，沈师姐。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_变成挂件的师父父
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊自行脑补
我不敢日万，问多少遍都是不敢，略略略
按腿也不可能按腿的，给个打赏大概能让檀檀给你一颗小心心?( ????` )比心感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
丸美SPY 15瓶；慕非 10瓶；36599132 2瓶；耀光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、宗祠之中

　　一开始听到沈师姐这个称呼, 沈佩玖是真没反应过来是叫她。
　　自打她进入明德门后, 只有一个称呼，那就是小师妹，四代弟子倒是会叫她师叔, 但那也是带小字的。
　　“莫师兄？”沈佩玖转头一看，叫她沈师姐的竟然是莫一涵！
　　莫一涵嘴角微抽, 不知道沈佩玖是不是故意在嘲讽他，“你如今已是三代首徒, 该是大师姐了。”
　　哦, 这么早的吗？
　　沈佩玖想着自己根本没上玉碟也没留魂灯，明日这册封首徒的仪式大概是做不到最后的。
　　如果没法举行仪式, 她大师姐的宝座，大抵也保不住。
　　“师兄别急着喊师姐呀，我也没有首徒的腰牌，玉碟也未有记载。”沈佩玖不太想应承这句世界，联想到莫一涵如今为谁跑腿, 沈佩玖更不想应下莫一涵的一声师姐了。“师兄无事不登三宝殿，可有要事寻我？”
　　莫一涵在知道沈佩玖没有上玉碟留魂灯时, 便知道自己这一趟过来，会挨冷脸。
　　沈佩玖是个什么性子，莫一涵也是清楚的, 面善心冷，脾气暴躁不说，翻脸不认人都是常事。
　　“是掌管宗祠的孔长老寻你, 他听说我与你走的近些，便叫我来了。”莫一涵言下之意，是并不想跑这一遭，但他如今还在宗祠受罚扫地呢，只能乖乖过来。
　　他是希望沈佩玖看在两人还说的上话的份上，去宗祠一趟。
　　沈佩玖不想去，她师父现在还坐在她左肩膀上呢！小师父真变小了，她要好好研究一下这是个什么原理。
　　但没等她拒绝，叶杞檀就凑到她耳边，说了一句话，“答应他。”
　　诶？？？
　　沈佩玖被这奶声奶气的三个字勾动了全部心神，迷迷糊糊的就答应了莫一涵，小师父这么萌，当然什么都听她的啊！
　　等莫一涵离开，沈佩玖恢复了神智，觉得不对劲了。
　　叶杞檀是个什么性子的人呢？沈佩玖和叶杞檀相处了一年，大抵是清楚的，她这个小师父，嘴硬心软，看着像个脱离世俗的世外客，实则是个俗人。
　　会为了他人的冒犯而生气，十分看重自己的徒弟弟，当初沈佩玖被孔长老摆了一道，没上玉碟留魂灯，叶杞檀直接说要直取二代首徒的位子，给徒弟弟出气。
　　这样的脾气，怎么想也是会看热闹的主。
　　沈佩玖如果应了孔长老的约，明天册封仪式上的热闹就看不上了。所以叶杞檀为什么松口呢？
　　“师父，你这是怎么了？为何身体突然变小？还有，为何要让我答应他，我不上玉碟，到时候着急的人定不是我。”沈佩玖先问了下叶杞檀目前是个什么状况。
　　提及她为何变小，叶杞檀小小的脸上露出一丝尴尬的神色来。
　　走火入魔这种事，没什么好避讳的，但在徒弟面前承认自己走火入魔，叶杞檀就是觉得不好意思。
　　“此次内门大比后，还有一件大事，如果没有玉碟和魂灯，会有些麻烦。”叶杞檀微微抿唇，“罢了，你若是觉得那孔长老太烦，便顺着自己的心意即可，身为我的弟子，你无须怕谁。”
　　如果是平日里的叶杞檀，她肯定会收获沈佩玖一个崇拜的眼神。
　　现在的叶杞檀嘛……真是太可爱了！
　　到宗祠的时候，沈佩玖才发现来的就她一个人。
　　对于孔长老来说，沈佩玖和叶杞檀简直是他的心头刺，尤其是叶杞檀，他主持宗祠这么多年，没见过那般奇特的女弟子。
　　仗着自己天分高，提出无数要求，逼迫宗门答应不说，连带着她的弟子沈佩玖也不是个省油的灯。
　　但没办法，这个世界就是实力为王。
　　孔长老再不想搭理叶杞檀与沈佩玖这对师徒，他如今也不得不亲自跟沈佩玖说好话，让沈佩玖入宗祠，上玉碟留魂灯。
　　沈佩玖对于孔长老认为的“好话”概念表示疑问。
　　如果找莫一涵将她请来，随后进屋就让她跪下，是对她说好话，那沈佩玖觉得自己可以冲孔长老说一天的“好话”。
　　“见过孔长老。”
　　“你就是沈佩玖？跪下吧。”
　　这就是沈佩玖和孔长老见面后的对话，实际上，同沈佩玖说话的人还不是孔长老，而是站在孔长老身旁的弟子。
　　一个普普通通的三代弟子。
　　沈佩玖站在原地久久不动，她就静静的看着孔长老师徒装逼。
　　闭目养神的孔长老白胡子很长，头发也是白的，只是他的皮肤还很嫩，红润有光泽，并没有什么皱纹。
　　这不影响孔长老成为沈佩玖来到这个世界后，见过的最老的人。
　　见沈佩玖毫无动作，那三代弟子气焰更是嚣张，仗着孔长老坐在一旁，大声呵斥：“沈佩玖！在祖师牌位前，不得无礼！”
　　“是我无礼，还是你无礼？”沈佩玖不是个打不还手骂不还口的性子，相反，她能说会道，最擅长气死人不偿命，“祖师在上，为何大声喧哗？不带敬畏之心，不行谦卑之事，摆的谱比祖师爷还大，不敬祖师，该当何罪啊？”
　　前半句还是在说那三代弟子，后半句已经直指老神在在的孔长老了。
　　那三代弟子不是个傻的，自然听出沈佩玖后半段的话。
　　按理说，他是不敢对沈佩玖大声说话的，沈佩玖如今已是三代首徒，是他名义上的大师姐，他身为师弟，怎能对师姐大吼小叫的无礼？
　　但人最好狐假虎威，有孔长老撑腰，他当然能表现的更嚣张一点。
　　只是他万万没想到，他嚣张，有人比他更嚣张。
　　沈佩玖上前拿起三根香，挥挥手指便点燃了，然后插到香炉内，看着青烟袅袅升起，她突然来了一句话，“不知道明德门的祖师爷看见后辈无能，修为不深却倚老卖老，欺压新弟子，会是什么心情。”
　　三代弟子听到沈佩玖的话，只觉得自己小心肝都在一颤一颤的，他赶忙阻止沈佩玖接着说话，害怕沈佩玖说出外人不能听的话，给他惹上杀身之祸。“胡言乱语！沈佩玖！”
　　“旁人尊称长老，是尊重长者德高望重，我还没听说过，长老是因为长得老才受人尊敬。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_檀檀给大家占领了一个绝佳的看戏视角。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长、努力的袋鼠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
板板 20瓶；连木 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、掌门升仙

　　“沈佩玖, 你虽已是三代首徒, 修为不浅，但这不是你不尊师长的理由！长老乃掌管宗祠之长者，于宗祠内, 怎容你大放厥词！”那三代弟子似乎气的脸都红了，若不是他打不过沈佩玖, 宗祠内又不许动手，他大概已经冲上来了。
　　沈佩玖嘲笑一声, 看向一脸淡然的孔长老, 不得不说，上了年纪就是会装。
　　明明气的手都抖了, 脸上还能一派镇定。
　　“长老不急，弟子急，急死弟子，又与长老何关？我说，你先别急着狂吠啊。”沈佩玖说话真是能戳的人心肝脾肺肾一起疼, 她开口就是核能级别，“孔长老, 我上玉碟留魂灯的事，其实不急，毕竟就算我留了魂灯, 这玉碟又要如何上呢？长老别忘了，我师父是没有玉碟的。”
　　这句话，像是一根针扎在了三代弟子肚皮上, 那满肚子的气，瞬间漏没了。
　　沈佩玖的师父，那不就是叶杞檀吗？作为二代弟子中赫赫有名的天才人物，掌门爱徒，竟然没上玉碟！
　　这件事，除了叶杞檀和少数几人外，旁人是不知晓的。
　　镇定自若的孔长老，终于有了第二个表情，一个愤恨又无能为力的嫉妒表情。
　　“沈佩玖，如果你愿意，你可以另投名师。”孔长老阴郁的神情像是在说要让沈佩玖死无葬身之地。
　　沈佩玖还没说话，一直坐在沈佩玖肩膀上看戏的叶杞檀不乐意了。“拒绝他，不上玉碟，去找掌门！”
　　叶杞檀的底线很低，让沈佩玖转换师门，这是叶杞檀不能触碰的底线！
　　沈佩玖微微一笑，很是得意，小师父直接承认她的重要性，还有什么能比这更让人开心。
　　“孔长老的好意心领了，可这明德门上下，哪儿有一个弟子，比我的师父更优秀呢？”
　　就这一句话，足以让孔长老闭嘴了。
　　比叶杞檀更优秀的弟子，这个世界上一定有。但明德门内一定没有。
　　沈佩玖离开宗祠的时候，孔长老的脸色黑的像是钻进了土灶里，全是灰那种。
　　旁边的三代弟子有隐藏着敬佩的目光看着沈佩玖，沈佩玖说的话做的事，是三代小弟子一辈子都不敢干的。
　　“师父，咱们真的要去找掌门吗？”沈佩玖伸了个懒腰，笑嘻嘻的，明显没把刚刚和孔长老交锋的事放在心上。
　　叶杞檀有些沉默，想了会儿才说道：“你会不会觉得，身为师父，我不够好。”
　　沈佩玖一愣随后笑出了声，“在师父眼里，不能让自己的弟子无法无天，就不够好吗？”
　　叶杞檀沉默是金，微微低头，她没有反驳沈佩玖的话，只是小脸上飘过一丝红晕。
　　小人害羞的样子，让沈佩玖受不了的抬头看天，这简直萌翻了！
　　“佩玖！”
　　沈佩玖前往掌门所在的大殿途中，贺子娴不知道从哪儿冒出来，急吼吼的拉着沈佩玖就要走。
　　沈佩玖伸手一摆，便挣脱了贺子娴，“你做什么火急火燎的？”
　　不知道的还以为火烧屁股了。
　　“是我急吗？明明是你太过温吞，出了这么大的事，你还能悠哉悠哉的瞎逛呢！”
　　贺子娴急得都快哭了。
　　沈佩玖更觉得莫名其妙了，“什么事这么急？”
　　“掌门他……他升仙了！”
　　恩？白日升仙啊？好事好事！
　　“快跟她去看掌门！”叶杞檀少见的变了脸色，催促着沈佩玖快跟着贺子娴走。
　　沈佩玖是走到半路才想起来，在修行界，升仙不是一个好词。
　　众所周知，他们修行的仙不过是假仙，这世上哪儿有什么仙，不过都是修行者，所谓升仙成圣，不过是对死亡的另一种称呼。
　　掌门升仙，是说掌门死了！
　　沈佩玖恍惚想起之前有过一面之缘的掌门，那个掌门头发花白不说，面目也是老年人的模样。
　　掌门，早就已经垂垂老矣，不过是为了明德门所谓的平和，才一直支撑到现在。
　　“不应该的。”叶杞檀的声音像是从天边飘来般虚无，“以他的修为，他还能撑很久。”
　　所以，这一死，究竟是天命，还是人为呢？沈佩玖闻到了阴谋的味道。
　　沈佩玖和贺子娴到掌门居住的天中后殿时，已经算来的最晚的了。
　　里三层，外三层，掌门所在的寝室里全是人，沈佩玖用眼一扫，不少都是她叫的出名字，认识的熟人。
　　出了三代弟子中颇受重用的弟子外，更多的还是二代弟子，沈佩玖人群中一眼就看到了苏惊蛰苏谷雨两兄弟，她入门一年了，从未见过这两兄弟往一块儿凑。
　　以往两人分开，沈佩玖还不觉得这两人是兄弟关系，如今他两站一起，真的看出是兄弟了。
　　实在是太像了，犹如一个模子刻出来一般。
　　“沈佩玖，你可算来了。”
　　沈佩玖刚进去，就被眼尖的苏谷雨抓到了，他悄悄退出人群，跑到沈佩玖和贺子娴这边。
　　“我怎么好像错过了很多的样子？”沈佩玖不明白，她就去了趟宗祠，怎么就发生了这么多事？
　　“也没有很多，从掌门去世到所有人聚集，前后不过一刻钟。”苏谷雨说着，嘴角挂上了一丝嘲讽，“我师父正在主持大局呢，剑峰的那位长老，一直没到场。”
　　柳风吹和掌门的关系很不错，掌门去世，柳风吹一直不出现，说起来未免有些令人感到惊奇。
　　可若是联想到之前柳风吹孙女庄鸾突然昏迷不醒，柳风吹想找沈佩玖要说法，结果和叶杞檀打了一架，重伤叶杞檀，惹怒掌门的事，那这里头便值得令人深思了。
　　沈佩玖微微皱眉，她看向站在左肩上的叶杞檀，小人站在肩膀上，脸上一派严肃之色，一言不发的样子，似乎有些伤心。
　　让沈佩玖很是心疼。
　　虽说叶杞檀一直没表现出来，但从叶杞檀有事找掌门的态度便可以看出，在叶杞檀心中，掌门是很重要的存在。
　　那是叶杞檀名义上的师父，将叶杞檀从外头带回明德门的长者。
　　如今，他已是面如土色，毫无生气了。                        
作者有话要说：　　心疼自己
这几天五一回老家，一天两顿饭局，天天红的白的喝酒，路途远，累得要死，还没带笔记本
我看到有小可爱给我扔水雷了，我真的对不起小可爱，等我回去我一定加更！
接下开要去温州找梦梦面基，希望我不会被累死，今天高速堵车堵了整整一天，从早上七点到下午五点多才到北京QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：二百五不找 5个；
感谢投出[地雷]的小天使：Warm澈 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
萧墨＆、44、30673893 10瓶；连木 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、天纵奇才

　　“柳长老应该不会如此意气用事吧？即使之前有矛盾, 如今掌门已经升仙, 他不该斤斤计较才是。”贺子娴对柳风吹的印象一直不好，只看柳风吹的外孙女庄鸾那样的性情，便知道柳风吹不是好东西。
　　正如贺子娴所说, 柳风吹不应该耍脾气。
　　“即使他不来，又有谁能因此责罚他不成？即便是惩罚, 又能有什么效果？”
　　活人比不过死人，死人也比不过活人啊。
　　人死如灯灭, 事事还不是要向活人看齐。
　　贺子娴不太赞成沈佩玖的话, 但她也说不出别的来，柳风吹的事和掌门的事, 都与她无关。
　　“佩玖你这么想就对了。”不知道苏谷雨为什么突然开始亲密的叫沈佩玖，估计是因为他不想叫沈佩玖师姐吧，“柳风吹长老，不是个好相与的人，他脾气很是古怪, 还爱记仇，之前叶师叔与他的冲突, 即使掌门去世，他依然铭记在心。”
　　接下来的话，苏谷雨没有再明说, 话说到这份上，沈佩玖应该已经明白了。
　　沈佩玖确实明白了，可明白归明白, 事情却不能那么办。
　　掌门一死，柳风吹就是明德门最强的人，新上任的孔天和根本压制不住柳风吹，那到时候一旦柳风吹再次与叶杞檀发生冲突，叶杞檀就危险了。
　　所以，苏谷雨打算劝劝沈佩玖，让她去给柳风吹道个歉。
　　沈佩玖表示，道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能道歉的，就只能硬刚这样子。
　　其实沈佩玖没有那么刚，她是个识时务的人，如果柳风吹真的一直耿耿于怀，那她肯定是会怂的。
　　问题出在，现在怂了的话，吃亏的不是沈佩玖，而是叶杞檀。
　　谁也不知道叶杞檀什么时候变回原来的样子，一旦叶杞檀走火入魔变小的消息传出去，一定会引起轩然大波的。
　　沈佩玖从来不愿意相信人性，别看叶杞檀之前大门不出二门不迈，似乎没什么敌人，但世上锦上添花者少，落井下石者多。
　　“孔师叔何日正式接管明德门？”透过重重人影，沈佩玖看向最上方一脸意气风发的孔天和。
　　“快了吧，毕竟师父他迫不及待。”虽然是自己师父，苏谷雨依旧看不惯孔天和。
　　这副嘴脸，尤其是在师父刚刚过世的情况下，装都装不住，未免太让人瞧不起。
　　“谷雨，同我去剑锋一趟。”苏惊蛰在听到苏谷雨的牢骚后，直接拉着苏谷雨离开了。
　　那不容拒绝的姿态，吓得苏谷雨没敢吭声。
　　“我以前都不知道，原来苏师叔这么怕苏仙师的。”贺子娴用惊奇的目光遥望苏谷雨与苏惊蛰两兄弟走远，“他们走了，佩玖，咱们也走吗？”
　　殿里乱糟糟的，各方势力在孔天和上位后，吵成一团乱麻，每个人都想为自己争取更高的地位，更多的资源，他们已然忘了曾经待他们温厚有加的老掌门。
　　“其实，掌门的资质很好。”
　　出了大殿，离开了乱糟糟的人群，叶杞檀终于开口说话了。
　　小人明明是一脸冷漠，但在沈佩玖看来，叶杞檀眼底却全是伤心与落寞。
　　大概老掌门都没想到，在他身故后，真正对他的死满怀感伤的，只有叶杞檀这个入门时间最短，还没上玉碟的关门弟子。
　　“资质好也无用，师父你是知道的，在咱们这一行，重要的从来不是资质。”沈佩玖硬生生把修仙这么高大上的职业，说成了路边摊一般的存在，“掌门一心扑在明德门上，修为无法精进是很正常的事。”
　　“如果他能一心修行，哪怕是安下心再修行十年，他也可以突破当前境界，增添寿数。”叶杞檀说起来就觉得惋惜。
　　“师父觉得，活得长就一定好吗？”沈佩玖嗤笑一声，想起孔天和平日里的温文尔雅，以及今日意气风发的样子，“人活得长，看得事情多，事事都明白，反倒会没了活下去的勇气。”
　　叶杞檀不明白，小人转过头，疑惑的看着昔日里无比闹腾，今日又变得很是通透成熟的徒弟。
　　沈佩玖冲叶杞檀笑了笑，伸手用食指指尖，碰了碰她的脸，在小小的脸上戳出一点点痕迹，破坏了小人如冰封般的表情。
　　“如果这世上，没有一个人希望我活着，哪怕是多活一天。他们都想让我马上去死，连你也一样。到那时，我怕是会如掌门一般，即便资质极佳，也没了活下去的想法。”
　　以前沈佩玖是为自己活的，她本能的畏惧着死亡，但死亡究竟有什么可怕，沈佩玖不知道。
　　其实活或者死，对沈佩玖来说，没什么区别。
　　但遇到了叶杞檀后，一切似乎不太一样了。
　　沈佩玖开始想着，能不能和叶杞檀一起，活在这繁华的人世间，吃好吃的，喝好喝的，穿好看的，过舒服的小日子。
　　“你不应为他人的喜恶改变自己，你要找到自己活下去的意义，而不是因为他人的一句话而左右摇摆。”叶杞檀不赞同沈佩玖的话，她伸出小手，抓紧沈佩玖的食指，“如果有一天，我不想让你活着了，那你就不必认我为亲近的师父，到那时，我就不配做你的师父。”
　　师徒的关系是非常密切的。
　　甚至有时候，师徒比父母子女的关系更为密切。
　　这条路，又长又远，路上崎岖不已，每一步都如同在悬崖边行走，一步走错，万劫不复。师父，是弟子身上的绳索，一旦弟子掉下谷底，这条绳索就是救命的。
　　而弟子，何尝不是师父身上的救命药丸。
　　沈佩玖的心情好了不少，她嘴角扬起笑容，看着是满面春风。
　　一次次确认自己在叶杞檀心中的份量，每一次都能得到极佳的反馈，这对于沈佩玖而言，是一件很好的礼物。
　　这世界也不兴什么葬礼，掌门仙逝的消息传出去，无人在乎老掌门葬在何处，所有人都在准备孔天和的继位大典。
　　之所以要大办继位大典，除了要帮新掌门扩张人脉外，还为了能扬明德门之威，宴请四周门派的人过来，让他们看看明德门有多强。
　　即使掌门逝世，明德门也没有落魄，不是什么阿猫阿狗能占便宜的存在。
　　因为继位大典，所以二代弟子的内门大比便不会再举行了，比较二代弟子之一的孔天和已经继承明德门，算得上一代弟子了，一代弟子是不比的，日后的排名便是如此。
　　明明实力在第一阶梯，却成为小师妹，并且一直都会是小师妹的叶杞檀有点儿庆幸。
　　对于名次和排位，叶杞檀不看重，她修炼用的资源都是自带的，所以门内的排名所带来的资源，于她而言不过是蚊子腿上的肉，有就有，没有便罢了。
　　如果马上要开始二代弟子的内门大比，叶杞檀现在的状态，还真是为难沈佩玖了。
　　“我小师父要一直这样吗？”晚上，沈佩玖将叶杞檀送到后山，然后回到自己的小木屋，问着系统白猫。
　　白猫冲她摇摇头，“当然不是，等她走火入魔的debuff消失就可以了。”它舔了舔毛，嘿嘿一笑，“不过理论上来讲，如果她一直无法改善体内灵力的状况，她真的会一辈子这样。”
　　沈佩玖微微皱眉，不知道叶杞檀到底是卡在哪儿。
　　她盘膝坐在床上，仁拥ぬ铮丹田之中的墨海一如既往的黑，墨海之上，她的灵笔更为漂亮了。
　　不管是从笔杆的样子上看，还是笔尖的毛看，任何一个角度，灵笔都漂亮的接近毫无缺点。
　　这说明沈佩玖的资质已经被优化到最好。
　　修行者的每一重境界，于墨海都有着至关重要的影响，墨海越大，修为越高。
　　“满级后，丹田会出现山水图。”白猫向沈佩玖讲解之后的修为形式，“等你满级，灵笔会沾着墨海的墨。用尽所有笔墨，绘制一幅山水图。”
　　这幅山水图究竟有什么用，沈佩玖不清楚，但想也知道，肯定很厉害。
　　“叶杞檀的资质比你更高，所以她提前摸到了那个境界，但是以她如今的修为，底蕴不够，墨海中的灵墨被消耗一空，她及时止损，但还是走火入魔，成了这个样子。”白猫的眼睛跟扫描仪一样，看的清清楚楚。
　　沈佩玖哭了。
　　她，拥有系统的人，然后被小师父的修为吊打不说，连资质也比不过小师父。
　　哭了哭了，这辈子都是个徒弟，就是个弟弟啊。
　　“也就是说，一旦她的灵墨足够，她就能在低等级，提前绘制出山水图？”沈佩玖被惊得说话都有点儿不利索，“喂，你说实话，我小师父才是你的宿主把？”
　　白猫受不了的给沈佩玖一个白眼，“不管她有多天才，她都是你的师父，是你的金手指，你不应该觉得这是你的幸运吗？”
　　对哦。
　　沈佩玖仔细一想，发现白猫说的没毛病。
　　叶杞檀越强越好，她抱的大腿越粗，以后就越轻松。
　　谁家徒弟跟她似的，想要什么资源有什么资源，叶杞檀在为沈佩玖砸资源的时候，爽快的像家里有灵石山脉。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：空白 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木子李 43瓶；空白 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、激烈冲突

　　叶杞檀再次出关, 已经过了好多天了。
　　多少天沈佩玖都记不清了, 最近她沉迷修炼无法自拔，每天不是写点儿小说，就是一直盘膝闭目修炼, 黑夜白天于她而言没什么区别。
　　连饭她都不吃了。
　　虽然嘴上说抱大腿很爽，实际上却还是被叶杞檀刺激得够呛, 白猫已经明白沈佩玖这个人了，口嫌体正直。
　　上一本小说让修者们看得如痴如醉, 异世修士的名头也打了出去, 不知道有多少修者，暗戳戳的等着异世修士开新文。
　　有需求就有市场, 而市场就是白猫想要的，于是白猫开始每天催着沈佩玖写小说。
　　沈佩玖是想修为更快的提升，上本小说的市场快要饱和了，确实需要新的小说出现。
　　“你如今所在的格局还是太小了。”白猫看着每天兢兢业业工作的沈佩玖，依旧不满, “如果你能去更广阔的地方，那小说就能为你提供更多的经验值。”
　　“说得好像我写几本小说, 就能原地成为至尊，从此天下第一了一样。”沈佩玖搞不懂白猫在想什么，她如今已经很尽力的在工作了好吗！
　　你还想我怎样！
　　“你师父已经到了下一个境界, 而你还是个小菜鸡，你说我想怎样？”白猫看出来了，用叶杞檀刺激沈佩玖, 一刺激一个准儿。
　　“师父的修为那么高，那是因为她是我师父，如果我师父的修为还没我高，为何要拜她为师？”提到叶杞檀，沈佩玖有点儿想念小人了。
　　这次叶杞檀出关，大概是见不到小人了吧。
　　“佩玖，与为师出去一趟。”说曹操曹操到，说师父，师父出关。
　　沈佩玖惊讶的看向门口，一如既往冷漠的叶杞檀出现，正常人的大小，还有那全开的冰冷气场，让沈佩玖心中的小火苗噗噗闪烁几下，直接灭了。
　　小人儿不见了，师父又恢复了往日的样子。
　　“师父，你出关啦？要去哪儿？”师父召唤，沈佩玖不敢不从，放下笔她小跑到叶杞檀面前，眼睛亮亮的看着叶杞檀。
　　叶杞檀神色不变，眼底却温柔了些许，“去天中峰，找孔天和。”
　　孔天和，不，如今他已是新任掌门了。
　　之前继位大典时，叶杞檀和柳风吹都没出现，孔天和如鲠在喉，觉得他们两的矛盾迟早会爆发，变成大问题。
　　于是他打算做个中间人，调和一下明德门的两大战力。
　　柳风吹是现任战力，而叶杞檀的天赋每个人都看得清楚，一旦她长成，那一定是不逊于柳风吹的修者。
　　孔天和手心手背都是肉，不忍放弃任何一面，于是打算走中庸之道，求同存异。
　　对此，沈佩玖只想说，孔天和你飘了。
　　真以为这两人是听话的家伙？原来的老掌门有几分面子，柳风吹还能听两句，而叶杞檀也是对老掌门有些许感情，于是才听掌门的。
　　你以为你是谁？真以为这两人会将一个掌门之位放在眼里？
　　沈佩玖打算看戏，乖乖跟着叶杞檀去了天中峰。
　　天中峰的大殿之上，已经变身掌门的孔天和坐在老掌门的位置，而原来他的位置上，则换上了谢重霄，谢重霄的位置上，站得是苏谷雨。
　　没想到苏谷雨对孔天和这位师父颇有怨言，孔天和还是用他信任他，不得不说，苏谷雨也是很有本事了。
　　谢重霄见到叶杞檀和沈佩玖，面上飘过一丝不自然，像是嫉恨，又像是隐忍。
　　大概是见到昔日的仇人，明明已经有能力报复，却又无法对仇人做什么，还要帮着仇人解决仇怨的无奈吧。
　　“孔师兄找我有何事？”叶杞檀上前后并未行礼，她云淡风轻的样子，像是面对的依旧是曾经的孔师兄，而非明德门掌门。
　　孔天和在看到叶杞檀的那一瞬间，心底不可控制的出现了怒火。
　　自从他成为明德门掌门后，已经习惯了唯我独尊的生活，似乎周围所有人都会顺着他，他想做什么做什么，再也不用带着伪善的面具，讨好身边的每一个人。
　　当一个人被压制了许久，突然挣脱了枷锁，那会令一个人性情大变，比如孔天和。
　　他已不是原来的他。
　　“叶师妹，日后我为明德门掌门，作为明德门中第一代弟子中的小师妹，虽然你年纪尚幼，亦不可任意妄为，事事要以宗门为先。”孔天和温和的语气下，是绝对的威胁，他在威胁叶杞檀，他想要叶杞檀服从于他。
　　什么事事以宗门为先，不过是一句笑话，哪里是一宗门为先，分明是以他孔天和为先！
　　“嗯，师兄找我前来，有何要事？”叶杞檀敷衍的点点头，应了一声，然后又问孔天和目的何在，嚣张的态度让人想打她。
　　但孔天和没那个底气，从苏谷雨那里他得知，叶杞檀怕是已经步入观心许久了，上次同柳风吹一战后，叶杞檀一直在闭关，鬼知道她如今修为已经到了何种境界。
　　沈佩玖当初的一鸣惊人，已经让明德门上下所有人都知道，沈佩玖和叶杞檀这对师徒，很不好惹。
　　而且叶杞檀能直接跟柳风吹对着干，试问整个明德门，谁敢和柳风吹叫板？
　　“呵呵，我叫你来，主要是想说一下你与柳长老之间的事，正好今日师侄也来了，归根结底，此事都在师侄身上。所以，我打算让师侄同柳长老解释一番。如今庄鸾还在昏睡中，她一直不省人事，也不是办法。”
　　“所以掌门你的办法，就是让我去给柳长老赔礼道歉？”沈佩玖听出来了，然后笑出了声。
　　怕不是个智障哦，挑软柿子捏也要有个限度的，怎么就那么确认，她是个软柿子呢？
　　孔天和有点儿尴尬，他虽然没皮没脸，但他没法对着一个小辈承认自己的没皮没脸。
　　还好，他身边有更没皮没脸的东西。
　　谢重霄冷哼一声，嗤笑道：“一个二代弟子，难道不应该同长老道歉吗？柳长老修为盖世，对明德门多有付出，劳苦功高，哪儿是一个二代小弟子可比的。你同柳长老道歉，柳长老若是接受了，那是你的福气。”
　　佩服佩服，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　沈佩玖是真心实意的觉得，明德门要凉了。
　　一个面善心恶的掌门，一个愚蠢歹毒的副手，还有一个啥也不管的苏谷雨，这明德门还能呆的下去？
　　不仅是沈佩玖这样想，叶杞檀也动了离开的心思。
　　她本就没有上玉碟，除了老掌门外，明德门没有一个人能拦得住她。
　　如此来去自由，才是明德门所有人忌惮叶杞檀的原因。
　　"福气？我竟不知道，忍气吞声，背负莫须有的罪名，竟是我的徒弟的福气！"叶杞檀在这个时候，当然是站出来维护徒弟弟，“事情的真相究竟为何，真正的根源可不在我徒弟的身上，掌门你应该清楚把？”
　　庄鸾究竟是怎么受伤的，为何会昏迷不醒人事不知，真正的原因至今柳风吹都没有查清楚，如此手段，哪儿会是叶杞檀与沈佩玖会做的？
　　以叶杞檀的性格，她不屑于这些雕虫小技，而对沈佩玖而言，她修为低微，不可能做出这种高明的布置。
　　所以孔天和不过是想要甩锅而已。
　　柳风吹与老掌门之间感情不错，正是因为有柳风吹的全力支持，老掌门才能稳稳的坐在掌门之位上。
　　一旦柳风吹与老掌门发生间隙，到底谁获利最多，之前无人想明白，如今还没人知道吗？
　　场上一时变得很尴尬，叶杞檀明摆着要护着沈佩玖，谁都不许动她徒弟，而孔天和则是一心一意的往沈佩玖身上甩锅，恨不得让沈佩玖现在立刻马上成为替罪羊。
　　沈佩玖什么都没做，就成了矛盾爆发的中心。
　　“这是为了明德门的未来，前掌门尸骨未寒，叶杞檀你身为被前掌门看重的关门弟子，不要做有害于门派之事。”孔天和倒是会扣帽子，大帽子扣下来，恨不得将叶杞檀钉在耻辱柱上。
　　叶杞檀才不吃他这一套呢。
　　正如老话所讲，人死如灯灭，活着时的情谊，活着时的恩情，随着这人死去，也就一笔勾销了。
　　还想着能让活人念着死人的恩情，那不是说笑呢吗？
　　若孔天和与老掌门感情甚笃，两人如同亲生父子般，看在老掌门的份上，叶杞檀说什么也会帮孔天和的忙。
　　可孔天和在老掌门死后是什么态度，所有人都看的清清楚楚。
　　那就是头养不熟的白眼狼！
　　“掌门想维护门内和平，那是应该的，可我与师父，不过是挂名弟子，未曾上过玉碟，未曾留过魂灯，也没有受师门多大恩惠，掌门如此要求，是否太过难为人啊？”沈佩玖比叶杞檀更擅长嘴炮。
　　她两分工明确，叶杞檀负责上手打人，沈佩玖负责上去喷人，合作非常愉快。
　　她们共同的敌人孔天和，可就不太愉快了。
　　叶杞檀和沈佩玖，是比想象中更难啃的硬骨头。
　　“柳长老到了。”此刻，殿外跑进来一个弟子。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：雾霾0.0 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雾霾0.0 75瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、理直气壮

　　柳风吹进来的时候, 就像是自带背景音乐一样。
　　反正因为他的到来, 所有人都不说话了，只静静的盯着他，想看看他打算怎么办。
　　叶杞檀和沈佩玖是觉得无所谓, 她们两属于自由人，严格来说, 是来去自如的。
　　大不了就一拍两散，天高海阔, 以她们两的天资修为, 上哪儿都能过得很好。
　　但这世上到处是人，是修者, 只要是人，就有私心，说是天高海阔，但何处能逃得了红尘繁琐？倒不如做个旁观者，冷眼看着此间如何。
　　“掌门请我来, 有何要事？”柳风吹的态度不比叶杞檀好多少，但孔天和对他的容忍度就很高。
　　所有人对他的容忍度都高, 因为他有绝对的实力，无人打得过他，所以他的任何脾气都是应该。
　　“请师叔过来, 是想问问师叔，庄鸾如今怎样了。”孔天和笑嘻嘻的说着，身子前倾, 态度谦逊，“我今日还叫来了叶师妹，听闻之前长老想找叶师妹的高徒一见，因些意外没见着，所以想问问你们之间是不是有什么误会。”
　　柳风吹看着比孔天和还年轻的脸上，笑容神色一滞，“误会？我们可没有误会，我们之间什么都没有。”
　　跟一个小辈动手，关键是差了这么多境界，他还没有取得压倒性的优势，这对于柳风吹来讲，是个耻辱。
　　既然是耻辱，那就没必要再提了。
　　孔天和却不理解柳风吹的想法，他固执的想要挑起柳风吹与叶杞檀之间的矛盾，“柳长老，您为人一向坦荡，若是其中真有误会，必定是小辈们行事不端，惹恼了您，您切莫挂心。”
　　呵呵，沈佩玖听到这里，真是不想忍了。
　　孔天和是个什么东西？当着她的面，给她与叶杞檀扣罪名不说，还踩着她们去捧柳风吹！
　　那柳风吹再厉害，也不过是个还没满级的长老，沈佩玖表示，以她师父的天资，用不了多长时间，就能超过柳风吹的！
　　“掌门，我与师父，可不是你手下的犬牙利爪。”沈佩玖暗指谢重霄，连带着也骂了苏谷雨一句。
　　苏谷雨眼观鼻鼻观心，只当自己什么都没听见，他私心亦是觉得孔天和过分了，但身为孔天和的亲传弟子，他不能当着他人的面，去斥责孔天和。
　　师徒的关系是锁链，牢牢锁着双方。
　　“叶师妹，你就看着这不肖弟子，大放厥词吗？”孔天和不与沈佩玖直接对骂，那会拉低他的地位，他只一味向叶杞檀发起进攻。
　　叶杞檀眼皮也不抬的回了一句，“佩玖之言便是我之意。”
　　吵架嘛，当然要一致对外，哪儿能拖自己徒弟的后腿。叶杞檀知道自己不善言辞，不是个能用言语保护徒弟的好师父，她能做的，就是徒弟冲锋陷阵的时候，全力支持徒弟。
　　沈佩玖有点儿小感动，这种时候，她的小师父还是非常可靠的。
　　在场所有人，都被叶杞檀一句沈佩玖说什么她听什么的话震惊到了。
　　这世上只听说过徒弟听师父的，师父说啥是啥，哪儿有师父听徒弟的道理。
　　但人家师徒就是师父听徒弟的，叶杞檀这么说，他们就得这么信。
　　“掌门，长老，我希望你们能清楚一件事，那便是我与师父，并非明德门正经的弟子。玉碟之上没有我们的姓名，宗祠之中，没有我们的魂灯。”所以，别妄想用约束弟子的那一套约束我们。
　　不上玉碟留魂灯，她们明明应该害怕的，没有宗门的庇佑，单打独斗如同散人，应该不安，应该听话才是。
　　但叶杞檀和沈佩玖就是有恃无恐。
　　尤其是沈佩玖，她仗着自己师父天资奇高，就胡作非为，就差没指着孔天和的鼻子，骂他有病了。
　　这场交锋，最后不欢而散。
　　柳风吹就说他与叶杞檀没有任何矛盾，他什么都不认，也没如孔天和所愿，和叶杞檀沈佩玖产生化不开的仇怨。
　　叶杞檀和沈佩玖是两个硬茬子，孔天和说一句，沈佩玖有十句话等着他，他被沈佩玖怼得肝疼，却无可奈何。
　　“老掌门去世后，想要升宗就更难了。”
　　等从大殿出来，苏谷雨来送叶杞檀沈佩玖师徒，同沈佩玖说了这么一句话。
　　沈佩玖当然明白，正是明白，她才那么嚣张。
　　“若你觉得不耐，咱们可以离开此地。”
　　回了隔天洞府，叶杞檀同沈佩玖说了这么一句话，她还是没法看着自己的徒弟受委屈，虽然沈佩玖将所有委屈都给怼回去了。
　　沈佩玖一听笑了，叶杞檀真的是很溺爱徒弟啊。
　　再这么下去，她会被叶杞檀宠坏的。
　　“师父，离开此地，又有什么用呢？”沈佩玖觉得，她该跟叶杞檀开诚布公的谈一谈，省的叶杞檀老觉得对不起她。“徒弟我性子桀骜不驯，是个最不听话，也不识规矩的，即使换个地方，如我这般的人，也定会招惹仇敌。”
　　“不遭人妒是庸才，说明你天才。”叶杞檀大概没夸过谁，夸人的时候语气强硬，不像夸人，倒像是在损人。
　　“我知道我天才呀。”沈佩玖直接承认了，“可是师父，其他地方的人，不会如明德门内的蠢。”
　　主要是，在自身羽翼尚未发育完全的时候，还是不要选择浪比较好。
　　明德门如今是鱼龙混杂，但不管多乱，叶杞檀都是明德门不得不保的宝贝，只有在明德门内，叶杞檀才能一直立于不败之地。
　　其他门派没有升宗的想法，哪儿管叶杞檀有多天才？还是那句话，再厉害的天才，没成长起来前，都是可以随手灭掉的蝼蚁。
　　叶杞檀岂会不明白沈佩玖的意思，她微微垂眸，若谪仙人般出尘绝世的面容上，染上一抹轻愁。
　　说白了，还是她连累了沈佩玖。
　　叶杞檀想，她该变得更强的，这世上没有徒弟为师父避让，为师父撑腰的道理。
　　如果让白猫知道叶杞檀的想法，一定会哭的！沈佩玖这个臭不要脸吃软饭的！
　　

　　☆、黄岩洞天

　　接下来的一段日子, 一切又回归了平静。
　　沈佩玖发现, 在这里的日子就是这样，平静的时候，可以连续一年宅在隔天洞府哪儿也不去, 忙起来，就是惊天动地的, 要人命。
　　“佩玖，你听说了没？庄鸾到现在还没醒呢, 为了让她醒过来, 柳长老打算带她去会旧友。”贺子娴现在成了苏谷雨的弟子，苏谷雨比她原来那个渣滓师父强多了, 至少他们私交摆在那里，“柳长老出远门，肯定要带着一些弟子，佩玖你要出去吗？”
　　沈佩玖摇摇头，她才不要跟着柳风吹出去呢, 还不如在隔天洞府多陪陪叶杞檀，虽然叶杞檀一直在后山闭关, 她摸都摸不到人影。
　　“你想去也没用，估计柳长老不会让你去。”想到柳风吹和叶杞檀沈佩玖之间的矛盾，贺子娴觉得柳风吹脑袋被门夹了才会叫上沈佩玖。
　　沈佩玖也是这么觉得的。
　　然后柳风吹脑子被门夹了。
　　事情是这样的, 那是一个风和日丽的上午，叶杞檀在后山闭关，沈佩玖在前山种菜, 柳风吹的大徒弟，唯一一个亲传弟子苏惊蛰就来了。
　　说实话，沈佩玖乍一看，以为来的是苏谷雨。
　　但再仔细一看，就看出是苏惊蛰了。苏惊蛰和苏谷雨长得一样，可气质那真是天差地别，苏谷雨就是接地气的凡人，苏惊蛰就是高高在上的仙。
　　“师父让你过去。”苏惊蛰不喜废话，上来直接冲沈佩玖说明了来意。
　　沈佩玖还在行礼，抬头一脸懵逼。
　　什么玩意？
　　“放心，不会有事。”苏惊蛰将沈佩玖的懵逼看成了迟疑，以为沈佩玖害怕柳风吹对她不利才没有第一时间应承下来。
　　有没有事是你说了算吗？柳风吹要是真想打人，难不成你能拦住啊！
　　沈佩玖撇撇嘴，并不想去。
　　“师叔且先前去复命吧，我同师父说一声就过去。”拖字诀，拖一拖，柳风吹要出远门，她总能拖到柳风吹忘了她的。
　　苏惊蛰微微皱眉，俊美的脸上有些许无奈闪过。
　　沈佩玖性子就是如此，驴拉不走，打着倒退，不吃软也不吃硬，还非常会说话，三两句就能气的人五脏六腑一起疼。
　　苏惊蛰没打算惹沈佩玖，唯小人与女子难养也，古人诚不欺他。
　　“师父等得及，早已联系了叶师妹，师侄，同我走吧。”还好柳风吹早知道沈佩玖的性子，私下与叶杞檀已达成共识，不然他可能就要白跑一趟了。
　　叶杞檀和柳风吹已经联系过了？她怎么不知道。
　　沈佩玖有些不开心，但她也没表现出来，只笑了笑，换身衣服就跟着苏惊蛰走了。
　　柳风吹所在的剑峰，原来并不是这个名字。
　　原来这个洞天名为黄岩洞天，此间全是黄山，山石巨大，气候干燥，如果说隔天洞府是冬天的景色，那这里就是夏天。
　　但是自从柳风吹于剑道上有所成后，黄岩洞天便变了。
　　沈佩玖刚踏在这片黄土地上，就感受到了无处不在的剑气。
　　甚至连空中四处飘荡的风里，都是剑气的锐利。
　　“嘶！”沈佩玖不小心碰到了风中的剑气，手尖被划出一小道口子，渗出两滴血，伤口瞬间消失不见。
　　修者的自我修复能力是十分可怕的。
　　“师侄小心些，剑峰不同于其他地方。”
　　苏惊蛰已经习惯了剑峰的烈烈狂风，就如同长在剑峰上的高大树木般，可以直面剑气，屹立在天地间，毫不动摇。
　　沈佩玖天资已是极佳，于剑道上更是有自己的见地，走了两步，她就适应了剑峰上的危险，迅速变得自然的状态，让苏惊蛰也频频称奇。
　　不是没见过剑道上的天才，苏惊蛰自己就是个剑道天才，但如同沈佩玖这样举重若轻者，确实少见。
　　苏惊蛰想着外头的风言风语，所有人都被叶杞檀那句听徒弟话的宣言吓到，于是不少人说沈佩玖就是好运，碰上了一个性子软弱的好师父，才能如此嚣张。
　　他们完全忘记了，沈佩玖是如何在入门一年后，就取得曾经的三代弟子，如今二代弟子首徒之位的。
　　因为孔天和成为掌门，苏谷雨的地位水涨船高，再加上沈佩玖整天在隔天洞府内呆着，不露面于人前，所以许多弟子都忘记了沈佩玖的恐怖。
　　所有人都小看了沈佩玖，这对于沈佩玖来说，是件好事。
　　树大招风，她只需要抱紧小师父的金大腿就行了。
　　“师父，沈师侄已到。”
　　剑锋上有一处小花园，里头多是毒草毒花，开的妖冶漂亮，也充满危险，如同庄鸾其人。
　　诸多花草中间有一个小屋子，庄鸾就躺在屋里，柳风吹在屋中陪着自己外孙女。
　　没看到柏飞宇，沈佩玖还以为能看到这位好外孙姑爷跪在外头呢。
　　“你来了。”
　　柳风吹用温柔的，将近慈祥的眼神看着庄鸾，又用冷漠锋利的眼神看着沈佩玖。
　　一个不过十七八岁的少年人，用慈祥的目光看着比他还大上两三岁的女人，这个场景有点儿滑稽，但这就是修行界的常态。
　　柳风吹当年修为突破后，返老还童到状态最好的十八岁，然后他的外表就停留在这个时间，所以看上去比孙女庄鸾年轻许多。
　　“见过柳长老，不知柳长老喊弟子前来，有何事？”沈佩玖笑嘻嘻，身在敌人老窝，还是要怂一些的，要知礼，敬重老人家。
　　“这会儿倒是态度谦逊，看着像个小辈的样子了。”柳风吹冷笑一声，沈佩玖和叶杞檀师徒，在他眼里就是洪水猛兽，是披着羊皮的狼，所以沈佩玖态度越好，越是激怒他。
　　唉，反正就是里外不讨好呗。
　　沈佩玖对柳风吹的偏见适应良好，反正她也没打算和柳风吹有多熟，面子上过得去即可。
　　“小辈自然要尊重老前辈，只要没人倚老卖老，我这人就很好说话的。”沈佩玖笑中带刺，“听说庄鸾师姐一直昏迷不醒，长老可是有了线索，找到了罪魁祸首啊？”
　　

　　☆、金鳞与龙

　　柳风吹脸上的笑容僵了一僵。
　　沈佩玖说话是真的太噎人, 柳风吹开始后悔自己的决定了。
　　但有些事, 必须沈佩玖去做。
　　“我确实查到了关于罪魁祸首的消息。沈佩玖，有才华的年轻人心高气傲，实属正常, 但你要清楚一件事。”柳风吹的头发无风自动，他坐在椅子上, 宽大的衣袍都被风吹得猎猎作响。
　　沈佩玖感受到了风。
　　这是剑峰上的风，风中本就带着强烈的剑气, 如今被柳风吹催动, 那剑气更是化作一柄柄空中的飞剑，裹挟着杀意向沈佩玖飞来。
　　危险！
　　黑漆漆的眼珠如同墨色晕染, 沈佩玖能看到柳风吹眼底的冷漠，还有流动不止的墨水。
　　99级的境界，是什么样的力量？沈佩玖之前没有明确的认知，如今管中窥豹倒是得以见到全貌。
　　虽然比珍珠的豹要小上许多。
　　“师父！”
　　苏惊蛰感受到风的不寻常，上前一步想要挡在沈佩玖跟前, 柳风吹虚虚抬手，遥遥一按, 苏惊蛰便如同被群山压制，强大的压力让他无法移动半分。
　　这样强大的力量，打在沈佩玖身上, 后果不堪设想！
　　叶杞檀如果知道柳风吹对沈佩玖动手了，这明德门就再也无宁息之日。
　　“你以为，仗着你师父, 你便能在门中胡作非为？即便是你师父，也不敢这样对我说话，小辈，你还有的学！”柳风吹嘲笑着沈佩玖的不自量力，随着他的声音，风更大了。
　　沈佩玖伸手一握，手中出现了白锦玉笛，琉璃梨花吊坠于空中被风吹得晃荡不停，吊穗飞舞，打在了沈佩玖的衣袖上。
　　玉笛横吹，清脆如凤鸣的声音响彻天际，一道半透明的屏障出现在沈佩玖面前，风打在屏障上，打的屏障动荡不已。
　　一个接一个伤痕在屏障上出现，而玉笛的笛声则为屏障提供源源不断的力量，为屏障缝缝补补。
　　明明看上去并不强大，可那屏障就是不散。
　　这样的韧性，说是普通的观心，似乎不对。
　　柳风吹看着这样的沈佩玖，突然想起了叶杞檀，叶杞檀也是这样，明明看上去很弱小，可打起来真的累死他了。
　　他甚至有种预感，如果不是掌门阻止了他和叶杞檀之间的战斗，打到最后，即使他能杀了叶杞檀，他也要付出不小的代价。
　　“白费力气。”柳风吹可不想连着在师徒二人身上栽跟头，叶杞檀天资太强，身上又带着许多奇珍异宝，修炼资源，他无法彻底压制叶杞檀，也是正常。
　　可沈佩玖不过是个普通的弟子，就算叶杞檀信任她，也不可能给沈佩玖一堆好东西护身，如果他不能挫挫沈佩玖的锐气，以后剑峰在隔天洞府面前，都抬不起头来！
　　“师父！沈佩玖不过是个观心期的弟子，她入门不过一年多，天资虽好但基础不足，请师父手下留情！”苏惊蛰不是和沈佩玖多好的交情才为沈佩玖求情，他纯粹是觉得柳风吹对一个小辈下狠手，有点儿过了。
　　传出去，于柳风吹的名声有碍。
　　沈佩玖咬牙坚持着，她额头青筋暴起，右腿用力的钉在地上，左腿微微向前蹭了一小步。
　　就这一小步，压力更甚。
　　但沈佩玖不允许自己后退！她不仅仅代表自己，还代表她师父，她不想给叶杞檀丢脸！
　　“手下留情，有些小辈目无尊长，合该教训一番。”本来柳风吹也想收手了，结果沈佩玖又往前蹭了一步，这一步刺激了柳风吹，柳风吹现在恨不得直接掏出剑来，给沈佩玖一个深刻的教训。
　　幸好他还有理智，很快冷静下来，以他的眼力，自然看出沈佩玖在苦撑，已将近到了绝地。
　　柳风吹明白，若他真对沈佩玖下了死手，他就是亲手毁了明德门。
　　叶杞檀会疯的。
　　曾经想找沈佩玖问清状况，结果被叶杞檀挡在门口的柳风吹，想起了叶杞檀护着沈佩玖时的样子，心里有点儿发虚。
　　叶杞檀是护犊子的狼，谁敢动沈佩玖，叶杞檀拼尽一生都不会放过对方。
　　身为叶杞檀护着的人，沈佩玖也不是省油的灯，察觉到柳风吹有收手的意思，沈佩玖放下了笛子，撤去了屏障。
　　“你疯了吗！”苏惊蛰被沈佩玖这不要命的举动吓了一跳，若是没了屏障，柳风吹控制的风中剑全刺在沈佩玖身上，还不把沈佩玖刺成筛子啊！
　　沈佩玖面对狂风面不改色，她以白锦为剑，格挡风中隐藏的剑气，只见白锦在空中挥舞出白色的光，而风中的剑气，甚至连沈佩玖的衣袖都没有碰到。
　　最可怕的，是沈佩玖打回去的剑气，每一道都往回去了。
　　回，那就是往柳风吹脸上打啊！
　　柳风吹气得都快笑了。他就没见过这样的女弟子，臭脾气比她师父还臭！
　　“好了好了，不打了。”柳风吹挥了挥衣袖，在空中张牙舞爪的剑气瞬间消散无形，一切都好像没有发生过似的，恢复了平静。
　　如果沈佩玖没气喘吁吁，累得快翻白眼的话。
　　直面将近满级的大佬，这个挑战对于沈佩玖来说太难了，值得庆幸的是，沈佩玖坚持下来了。
　　果然，实力弱就是要乖乖听话。
　　沈佩玖心不甘情不愿的收回白锦，冲柳风吹露出了温和的笑容。不怕不怕，她可以慢慢等着，总有一天，亲爱的柳长老会犯在她手上的。
　　她发誓！
　　苏惊蛰松了口气，沈佩玖和柳风吹没有发生特别大的冲突，对他来说是好事。
　　同时，他又觉得心惊。
　　当初沈佩玖的入内门考核，苏惊蛰是看着的，他那会儿就觉得沈佩玖天资非凡，但也仅止于还不错的阶段。
　　谁曾想到，不过一年时间，沈佩玖竟然成长到这个地步。
　　苏惊蛰想起了他那个傻弟弟的话，苏谷雨说，沈佩玖和叶杞檀乃是金龙。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　迟早有一天，沈佩玖和叶杞檀会变得更强，强到小小的明德门，容不下这两尊大佛的地步。
　　人往高处走，水往低处流。苏惊蛰想到了刚刚成为掌门的孔天和，以及孔天和在叶杞檀和柳风吹中间使出的小人手段。
　　或许，明德门真的太小了。
　　

　　☆、魔鬼沈佩玖

　　打了一场后, 柳风吹和沈佩玖就能安下心坐着谈了。
　　按理说, 沈佩玖是小辈，她应该在底下站着，恭敬的跟柳风吹说话, 而不是坐在柳风吹下首，喝着茶, 听着柳风吹说着之后的安排。
　　她这排场，简直如同座上宾, 而不是什么小辈。
　　苏惊蛰坐在沈佩玖的对面, 浑身上下都不舒服，说句实话, 这是他第一次在柳风吹面前呆这么久。
　　之前都是有事说事，没事闭关自己修炼去，而且柳风吹脾气不好，即使是苏惊蛰这个得意弟子，他也没法保持好脸。
　　苏惊蛰有点儿幻灭, 他和沈佩玖到底谁才是柳风吹的亲传弟子，怎么柳风吹对沈佩玖, 比对他还有耐心。
　　完全忘了刚刚柳风吹和沈佩玖是怎么打架，往死里掐架的。
　　“长老的意思是，要我此次同长老一同出去, 带着三代弟子试炼？”沈佩玖听了半天，可算明白柳风吹的想法了。
　　这里的三代弟子，指的是原来的四代弟子。
　　明白柳风吹的想法后, 沈佩玖果断摇头，“我不去，我师父还在闭关，我也需要闭关修炼，带着一堆小屁孩出去玩，太浪费时间了。”
　　柳风吹被沈佩玖这放肆的态度气得瞪圆了眼睛，这要是他的弟子，他一定一巴掌扇过去。
　　但这是别人弟子，还是个十分优秀，骨子里犟的跟头驴一样的弟子。
　　经过一开始的敌对后，柳风吹对沈佩玖倒是真升起了三分惜才之心，就如同如今面对叶杞檀一般。
　　当然，他惜才，和沈佩玖没啥关系，沈佩玖内心还是特别烦这家伙的。
　　“你师父已经同意了此事。”柳风吹用强硬的口吻命令沈佩玖，希望借此让沈佩玖乖乖听话，“你不仅要去带着弟子们试炼，还需要去探查一件事。”
　　我这暴脾气嘿！沈佩玖有点儿想拿出白锦和柳风吹再打一架的冲动。
　　不过柳风吹说话时提到了叶杞檀，沈佩玖打算回去问问叶杞檀，按理说，以叶杞檀的性格，她不可能同意柳风吹的提议。除非这次出门，还有些别的目的。
　　“什么事？”
　　“老掌门中了毒，毒入骨髓，他的尸体返老还童，变成了二十多岁的模样，尸身不朽，皮肤雪白光滑，甚至还透着微微的活气。”
　　什么情况啊？死了还能复活呢？
　　沈佩玖有点儿懵，听着柳风吹的描述，她怎么会联想到那些个想要长生不老的老怪物，假死脱身的套路啊。
　　“那是毒，是修行界最为恶毒的毒-药。”柳风吹不知道沈佩玖脑子里已经上映了老掌门重生归来的画面，还在用沉痛的语气叙述着这件事的可怕，“中此毒者，灵魂会被困于肉身之中，化作生气，源源不断的供给身体，直到灵魂之力彻底消失，肉身也会随之腐败。”
　　所以这毒就是把灵魂变成了能源，然后给自己的身体进行“冻龄”效果呗。
　　沈佩玖有点儿兴趣了，修行界还有这么奇葩的毒-药呢？发明这毒的人，到底是想害人，还是想救人啊？
　　“这毒，只有一个地方有，名为舜都。此次，你便要带着我明德门的几位弟子，前去舜都参加百派联盟盟主的继位大典。顺便，查一查这毒-药，是如何从舜都传出，被心怀歹意的人，用在老掌门身上的。”
　　舜都，这地方沈佩玖从叶杞檀的嘴里听说过。
　　门、宗、派、教，乃是各个门派等级的划分，明德门身为最低一层的门，向来地位不高。
　　但因为明德门所处的群山之地是出了名的贫瘠之地，所以周围没有特别大的门派欺压明德门，倒是让明德门用几百年的时光，就成长了起来，已经接近宗了。
　　舜都是一个势力，而不是地方。
　　修者常称呼其为舜都，实际上，它真正的名字，是山河宗。因为每代掌门均出身舜家，再加上前身曾是人间名为舜的王朝，所以被称为舜都。
　　比明德门更高一层的宗，沈佩玖有些蠢蠢欲动了。
　　她确实想出去看看，老在明德门憋着，快憋死她了。
　　但只有她一人出去，未免太过无聊。
　　回了隔天洞府，沈佩玖想了想，去到后山，找了叶杞檀。
　　叶杞檀正在后山修炼，她没在山洞中，而是在悬崖边上，盘膝坐在冰垫上，面对着山崖间不曾停息的风雪。
　　鹅毛大的雪落在她发间，转瞬消失，她如墨一般的乌发被风雪吹起，如同有人轻抚她的发端，露出她冰清玉洁的容颜。
　　冰雪的光照在她脸上，微微尖的下颌都带着属于冰雪的冷意。
　　红唇是她脸上最美的地方，等她睁开眼睛，那双墨色带着微微冰蓝光芒的眼睛，就更漂亮了。
　　“回来了？”
　　叶杞檀感受到沈佩玖过来了，回头看了她一眼。
　　沈佩玖发誓，她从不知道，原来这世间，真有所谓的一眼万年。
　　山间风雪动乌发，美人回目，纤腰衣带舞，深情许如初。
　　“回来了。”沈佩玖不觉得压低了声音，她走到叶杞檀跟前，微微弯腰，伸手，“师父，快起来，我有事同你说。”
　　叶杞檀本不需要人扶一把，起身是再简单不过的一个动作，但面对沈佩玖伸出的手，她还是握了上去，然后完全没有借力的起来。
　　起来后，她们就松开了手，像是有多一秒的接触，就会乱了心境。
　　握紧刚刚碰过叶杞檀手指的手，沈佩玖咽了口口水，冰雪天地，她却口干舌燥，“柳风吹让我去舜都，你去吗？”
　　“明德门不会让我与柳风吹同时出门。”叶杞檀摇摇头，她的手指有些发麻，那感觉让她以为，沈佩玖是不是趁机在她身上用了什么法术。
　　沈佩玖察觉到叶杞檀的言下之意，也就是说，如果明德门放人，她是愿意跟她走的。
　　既然如此……“那你，要不要变成小的，跟我出去？”
　　蹲在沈佩玖肩膀上的白猫惊讶的看着沈佩玖，没想到她是个这样的人！
　　大概是什么魔鬼吧，竟然跟自己的师父提出这么羞耻的要求。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
丸美SPY 5瓶；连木 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、秋风白露

　　过了几天, 沈佩玖就要出发了。
　　这次她拉上了贺子娴, 也叫上了莫一涵与苏谷雨。
　　虽然孔天和很不想放人，但无奈苏谷雨一心跟着小伙伴以及亲哥出去玩，孔天和又不能绑了苏谷雨, 只能放苏谷雨离开。
　　“真没想到，莫师兄和苏师兄会同我一起出来。当初柳长老可是说, 要一位二代弟子带队就可以了。”沈佩玖站在山门前等柳风吹，闲的没事干拉着小伙伴们唠嗑, “你们是怎么让柳长老同意的？”
　　让柳长老同意就等于让柳长老改变自己的主意, 这个倔强的老头，才不会轻易改变主意呢, 一定要付出些许小代价。
　　莫一涵好说，他这个人神神秘秘的，谁也不知道他的底牌在哪儿，但毋庸置疑的一点是，只要莫一涵想, 他能跟任何人在最短的时间内混熟。
　　凭着莫一涵的特殊技能，想要忽悠柳长老是轻而易举的事。
　　“柳长老最近很想要孔长老手上的一本小册子, 我为他偷来了。”莫一涵提起这事儿，嘴边带着一抹不怀好意的笑容，“你们知道, 那册子上写的是什么吗？”
　　“什么啊？”
　　沈佩玖和苏谷雨都不想搭理莫一涵，反正莫一涵如果想说的话，有没有人问, 他都会说。
　　也就贺子娴这个傻白甜，特别捧莫一涵的场。
　　“是柳长老年轻的时候，给周长老写的情书。”莫一涵想起这事儿就想笑。“周长老比柳长老还要年长一百来岁，真要论起辈分来，比柳长老要高两辈，柳长老当年年少轻狂的样子，竟被孔长老记下了。”
　　明德门的辈分很好玩，一般是以掌门为第一代，与掌门同辈的都会被称为一代弟子，然后往下排。
　　至于在掌门之上的，实力不济的死了，实力强劲的就成了长老。
　　长老在名义上来讲，只比掌门高一辈，也就是说，成了长老后，原先的辈分就算不得了。
　　“你看了柳长老写的东西？你就不怕柳长老恼羞成怒之下，做出什么事啊？”沈佩玖对柳风吹的性格算是了解了几分，那是个老顽童，还是个实力强悍的老顽童。
　　熊孩子发疯什么样，柳风吹就什么样。
　　“不怕。”莫一涵眼珠一转，表示山人自有妙计，但他就是不说。
　　小伙伴对莫一涵的这幅德行早就了解了，这次连脾气最好的贺子娴都忍不住想给莫一涵一个大白眼了。
　　卖关子有完没完啊？
　　“那你呢？”说完莫一涵，就到苏谷雨了。
　　苏谷雨抱剑而立，一身青衫随风飘，黑发扎在脑后，嘴上还叼着一根不知哪儿来的草，靠着树斜站着，姿势十分写意风流。
　　沈佩玖看的眼疼，上前就踹了苏谷雨膝盖一脚，“你还能不能行？这儿又没别人，装什么风流贵公子呢？”
　　“诶呀！沈师姐，你干啥！”
　　贵公子一开口一嘴大碴子味，打破了所有少女美好的场面，弄得贺子娴也不满了。
　　“师父你能不能正经点儿，佩玖都说了，不要叫她师姐。还有，一会儿咱们就要出门了，在外行走，咱们就是明德门的形象，不能如此放荡形骸，会引得他人误会。”
　　“误会什么？误会整个明德门都是如我这般风度翩翩的君子吗？”苏谷雨自恋的挑了挑眉，期待的看着新晋徒弟贺子娴。
　　贺子娴残忍的摇摇头，“师父你早上做梦还没醒吗？”
　　“哈哈哈！”莫一涵放声大笑。
　　沈佩玖只是站一边幸灾乐祸的笑，比起莫一涵那种毫不掩饰的嘲笑，她还算好的，还知道捂捂嘴。
　　苏谷雨伤心了，捧着自己的小心脏难过的要命，“徒弟你变坏了，你被他们两带的都会说谎了。”
　　贺子娴冷面表示，不，我从不会说谎，师父你能不能认清现实！
　　你站在那里真的太骚包了，不要硬把自己和君子扯上关系好吗？君子才不会像你这样！
　　“不闹了不闹了，省的一会儿苏师兄恼羞成怒。”莫一涵笑嘻嘻出来打圆场，最近他似乎变得没有以前那么愤世嫉俗了。
　　也不知道是真的改了，还是将那份不羁压在了心底。
　　“苏师兄这样打扮，一看就知道是因为苏师叔啊。”沈佩玖不用苏谷雨开口，就知道苏谷雨是怎么混进出门小队伍了，“苏师叔最喜穿白衫，于是你就一袭青衫，真贴心啊。”
　　衣服不一样，就能分清楚这两人了。
　　其实正常人都能分清楚，毕竟苏谷雨和苏惊蛰的气质，简直天差地别。不过，若苏谷雨心血来潮，想扮演一下他哥，那他人可就分不清了。
　　“谁是因为这个？我是因为青衫最是能衬托我的盛世美颜。”苏谷雨一边说着，一边臭美的扇扇子。
　　盛世美颜这个词，还是他从沈佩玖这里听去的，他可真是活学活用。
　　“师父您确实好看。”贺子娴作为一个不爱说谎的好孩子，这个时候依旧选择说实话。
　　实话是苏谷雨真好看，后一句她明智的没有说出口。
　　就是太骚气了。
　　一个男孩子，成天这么骚气，迟早有一天会被日的，我跟你讲。沈佩玖想着，冲苏谷雨露出一个甜美的微笑，笑的苏谷雨后背鸡皮疙瘩一层接一层的起，最后不自觉的收敛了嘴角的笑。
　　说了半天的话，柳风吹可算来了。
　　他带的人不多，满打满算就两个，一个是昏迷不醒的庄鸾，一个是跟着他的徒弟苏惊蛰。
　　不过他的阵仗很大，伺候庄鸾的四个杂役弟子，以及十来个三代弟子。
　　沈佩玖早知道要带着几个三代弟子，但她没想到竟然这么多。
　　这舜都究竟是个什么人杰地灵的好地方，还要带这么多弟子过去撑场面？
　　内心尚有疑惑的沈佩玖，一言不发的跟着柳风吹走，她就当是把自己给卖了，反正小师父不在身边，也没什么好期待的。
　　这一趟出去，快去快回就是了。
　　刚刚和小师父分开不到一天，沈佩玖就开始想了。
　　他们出行的工具，是名为秋风的船。
　　据说不是船，而是拥有船外表的飞行工具，是一件法宝，具体什么品级，沈佩玖不清楚。
　　“秋风白露，倒是合情合景。”倚在栏杆上往下看，地面上的一切都变得无比渺小，随着破风而行，船体有小小的震动感。
　　和坐飞机有点儿像。
　　时值人间白露时节，正值秋风瑟瑟，让沈佩玖有种困乏之感，春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，这一年到头，不睡觉也没什么好做的。
　　“你今日的修行，可做过了？”
　　修行？
　　沈佩玖迷迷糊糊的想起来，好像小师父给她留了作业，要每日习字，每日写诗，每日读书，不可荒废了学业。
　　而她，连第一日都没坚持下来。
　　“师父都不在，修行作甚啊？”沈佩玖迷迷糊糊的念叨了一句，趴下来，眼睛沉的要命，特别想睡觉。
　　“我不在，你就不修行？修行不是为了我，而是为你自己。”
　　她好像听到了小师父的声音？
　　沈佩玖迷迷糊糊的想，是错觉吧？还是说，她已经做梦了。
　　“我修行，就是为了小师父，没有小师父，修行有什么意思呢？”
　　话还没说完，沈佩玖就已经睡过去了。
　　白猫想起那个为了升级，没日没夜的憋小说的沈佩玖，嘴角微抽。
　　即使睡着了，求偶欲都这么强吗？情话不过脑子，张口就来。
　　叶杞檀看着就这么趴在栏杆处睡着的沈佩玖，无奈的摇摇头，小小的人从地上往上跳，跳到了沈佩玖肩膀上，无奈的叹了口气。
　　“可不能为了我修行，你的天地很广阔，不能只看见我一个的。”叶杞檀原本想跟沈佩玖说一声，她又一次走火入魔，变小了，跟着她出来了。
　　至于为了走火入魔，苦苦闭关一晚上的事，那便不必说了。
　　叶杞檀不想让沈佩玖看到她狼狈的一面，她希望在小徒弟眼中，她的师父，永远是那个无所不能，无人可挡的天才。
　　这份小心思，叶杞檀从未同旁人说过。
　　她伸出小小的手，按在了沈佩玖脸颊处，按出了一个小坑，惹得沈佩玖不耐烦的皱眉呓语一声。
　　秋风白露正值七夕，天上牛郎织女相遇。金风玉露一相逢，可胜过人间无数。
　　你我一相逢，可胜过世间万物。
　　叶杞檀眼底的冰霜，在沈佩玖打着小呼噜的睡颜中，彻底融化。
　　叶杞檀喜欢沈佩玖睡觉时的样子，恬淡美丽的沈佩玖，和往日里的她差别甚大。
　　但都是能让叶杞檀冰山融化的样子。
　　叶杞檀抬眼望向天空，云层白茫茫一片，看不清前路在哪儿，但天地辽阔，何处不能遨游？
　　叶杞檀再一次动了离开明德门的心思，沈佩玖在明德门过的不舒心，她定要让小徒弟舒心一些的。
　　睡梦中的沈佩玖梦到了隔天洞府，叶杞檀坐在小木屋里，为她洗手作羹汤，做了简单的小菜。
　　虽然吃在嘴里，那饭菜并不好吃，但沈佩玖还是笑了。
　　叶杞檀被睡梦中呢喃“好吃”的沈佩玖逗笑了，小小的人与睡着的人同时笑弯了眉眼，这一幕，除了蹲在沈佩玖肩膀上的白猫外，无人看见。
　　而唯一能看见的白猫，已经被这一口不对口狗粮塞得翻白眼了。
　　行了行了，知道你们师徒情深，能不能自己找个地方腻歪，这还有只猫呢，看不见吗！
　　身为一只白猫，系统已经预想到以后天天吃狗粮的苦逼日子了。
　　它明明是个辅助修炼的金手指系统啊！为什么在沈佩玖手上，它成了恋爱养成系统？
　　白猫这一刻觉得，世界对它这只可怜的小猫咪，充满了恶意。                        
作者有话要说：　　回家了
前几天一直在梦梦家，要不就是在路上，没好好更新
我还记得之前有小可爱给我投鱼雷的事呢
今天是三千二党，为了支持我的小天使，我会努力加更的_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Sen 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、舜都惊奇

　　舜都, 曾是被称为北方修界之心的地方。
　　如果不是出门一趟, 沈佩玖还真不知道，这个修者的世界是有多么的广阔。
　　明德门不过是这修界中不起眼的一部分，整个修界不知道有多大, 有多少修者。
　　总体而言，修界被分为两大部分, 一部分是凡人生存的领域，也被称为凡尘, 和修界中修者所出的修行界是彻底分开的两部分, 两者在底层还略有交际，越是往上, 越是泾渭分明。
　　凡尘对于沈佩玖来说，也没有太大意义，修界的重要组成部分――修行界，才是沈佩玖真正在意的一方。
　　“修行界，被分为东西南北中五大部分, 除了中庭的天帝教外，其余东西南北四大部分, 坐落着无数门派，其中，北方太上派是仅次于天帝教的存在。剩下的便是东方庆山派、西方思礼派以及南方玖顺派。”
　　为沈佩玖讲解修界知识的家伙是苏谷雨, 这家伙明明也从小到大没踏出过明德门的大门，却对修界的事了如指掌，好像他什么都亲眼见过一样。
　　“派？那离咱们也太远了。”莫一涵少见的穿了身鲜丽的衣服, 整洁贴身还好看，比他平日里穿的奴仆装好看不知多少。
　　也就这会儿，他才算得上是明德门二代弟子中的佼佼者，平日里在明德门的打扮，活像个二代弟子中唯一一个过的比奴仆还不如的小可怜。
　　说到派和教，对于出身明德门的他们来说，真的太远了。
　　这么比喻吧，沈佩玖觉得明德门出身的他们，就好像是山里小农村出身的青年。而派，那就是国家有名的大都市，教更不用说，那简直是世界上最强的国家所在地。
　　他们哪儿见过什么国家？他们最多见过明德门门口的山水，进个舜都，还弄得跟乡巴佬第一次进城一样。
　　贺子娴也穿着好看的衣服，这是柳风吹那边下达的命令，说是要拿出最好的衣服，装备上最牛批的武器，不能让舜都的人小看了明德门。
　　弄得沈佩玖翻箱倒柜的找出来好几件她之前练手时，炼制出的兵器，全是墨玉品级，她一件件发给小伙伴们，还有一些闲暇时炼制出的凌品武器，发给了带出来的三代弟子。
　　沈佩玖想着，观心境界对于他们来讲已经算是比较少见的境界了，所以与观心境界等同的墨玉品级兵器，应该也算稀少。
　　至于凌品，虽然只等于炼境，但总比普通级别的烂大街装备强点儿。
　　“教和派是离咱们有些远，但真要说起来，也没有那么远。”苏谷雨扇子在指尖转悠，“舜都原先被称为山河宗，它原本是能升级为派的，可惜不知为何得罪了太上派，因此这些年来，一直被太上派打压，无法升派。”
　　“咱们明德门想升宗，舜都想升派，这么想想，倒是也都一样。”贺子娴作为凡尘出身的修行者，本身的见识就不多，知道马上要到舜都后，她的神经一直处于紧绷状态。
　　如今听到了这些秘闻，倒是觉得轻松很多。
　　即使舜都比明德门要强大很多很多，但归根结底，都是由修行者组成的。
　　只要是修行者，又与她有什么区别？还不是一心想要更多权势，更多的地位，更多的资源。
　　还不是苦于各种原因，无力提升等级，改变现状。
　　“一样是一样，但这些年来，舜都的积累无比雄厚，他们只是缺一个时机。时机一到，他们便能毫无压力的升派。而咱们明德门想要升宗，却难上加难。”沈佩玖对舜都了解也很多，于是她顺嘴的接了贺子娴一句话。
　　苏谷雨挑眉惊讶的看向沈佩玖，“佩玖你很了解舜都啊，是叶师叔同你说的？”
　　沈佩玖耸耸肩算是默认，其实是从白猫嘴里听来的，白猫身为一个系统，对各个地点的介绍还是有的。
　　“叶师叔就是出身舜都吧？我记得孔长老曾说过，老掌门是从舜都将叶师叔带到明德门的。”莫一涵插了一嘴，他的情报更为灵通。
　　沈佩玖一惊，这个她还真不知道。
　　“各位师叔师姐！剑峰的仙师说快到舜都了，让大家快些回自己的房间呆着，不要在外停留。”没等四个人多说话，一个小弟子就跑来喊道。
　　沈佩玖冲其他三人挥挥手，回了自己的房间。
　　关上门，沈佩玖看向肩上的白猫，因着在他人的法器上，她没开口说话，而是在心中问道：“我师父是出身舜都吗？你的个人介绍里没写着啊。”
　　个人介绍是白猫最近新增的功能，只要沈佩玖认识了一个人，两人交情突破到普通朋友或仇敌后，她就能看到对方的一些资料。
　　叶杞檀和她的关系非常好，比普通朋友不知强了多少，没道理她不知道啊。
　　白猫表示，你不知道的事儿多了呢，你这不是还不知道，你的小师父已经跟着你来了吗？“叶杞檀自己跟你说过吗？”
　　沈佩玖一想，叶杞檀好像真没跟她提起过自己的来历，只说是老掌门将她领进明德门的。
　　仔细一想，叶杞檀身上的资源取之不尽，各种手段层出不穷，怎么看也不像个普通出身的修者。
　　沈佩玖打了个冷颤，她不会那么狗血的碰到一个出身豪门的师父吧？
　　那其实更好，师父出身豪门，她抱大腿才能抱得更爽啊。
　　“舜都啊，也不知道舜都究竟是什么样子。”坐在窗边，沈佩玖推开窗户向外张望，外头依旧是白灿灿的云层，看不清底下的模样。
　　叶杞檀躲在沈佩玖背后，飘在空中。
　　她没有跟沈佩玖说自己来了，因为她突然发现，沈佩玖不知道她在时，会暴露出更多的自己。
　　比如她从来不知道，如果没有她的督促，沈佩玖自己是不会主动修炼的，每次说要修炼，都好像是在逼着沈佩玖做什么很讨厌的事一样。
　　奇怪的是，沈佩玖每次不甘不愿，还是会修炼。
　　要知道，叶杞檀之前一直以为沈佩玖是一个心怀野望的徒弟弟，每次都能自觉修炼，虽然看上去不靠谱，但私底下颇有些修炼狂魔的意思。
　　谁知道真正的沈佩玖，竟然是这样的。
　　如果不是躲起来，叶杞檀觉得，她绝对看不见这样的沈佩玖。
　　只是，马上就要到舜都了啊。叶杞檀顺着沈佩玖的目光望出去，白灿灿的云层让叶杞檀想到了许多事。
　　沈佩玖能感觉到她正在向下移动，再说一次，这个所谓的秋风法器，真的很像很像飞机。
　　腰间的玉佩突然一阵抖动，空中显示出一个符文，沈佩玖的手在她还没反应过来的时候，就在空中画出另一个符文了。
　　两个符文在空中浮现，然后碰撞在一起，扭曲成字的模样。
　　这，就是修行界的微信！
　　还能视频通话那种。
　　虽然每次画符文都有点儿麻烦，但对于修者来说，画符文真算不上什么难事，有时他们对敌要一瞬间写出成百上千个字，或是一瞬间画出无数色彩。
　　“吾徒亲启，为师听闻你已至舜都，舜都内有为师相熟之人，遂至舜都后，莫要提起为师名讳，切记。”
　　这是“微信”内容。
　　沈佩玖一瞬间头顶冒出好几个问号，例如，她的小师父是不是偷摸摸的在外头勾搭了什么人，不然为什么说话的语气那么像怕前女友找上门的渣男。
　　当然，这个荒唐的想法在沈佩玖的脑海中并没有存在多久。
　　“师父是在舜都有什么仇敌吗？”能被叶杞檀觉得是麻烦，不想让人听见她名字的人，沈佩玖觉得，此人一定和叶杞檀关系匪浅。
　　叶杞檀听着沈佩玖的喃喃自语，想起了那个人。
　　其实算不上仇敌，但确实有些烦，所以还是不要有所牵连的好。
　　希望这次徒弟弟的舜都之行，能过的顺当一些。
　　舜都，是一座城池。
　　这里真的非常非常像凡尘的城池，路上有小贩叫卖，街边有店家招呼，来往的行人摩肩接踵，中间宽敞的大道上，还有身形巨大的异兽妖怪行走。
　　小贩们卖的，是流光四溢的兵器宝物，店家招呼的，是香飘十里的珍馐美味，是价值连城的奇珍异品。街上的行人，修为最低者也有炼境，多数是观心。
　　从秋风上下来，由柳风吹交了入城费，进了这舜都的城门后，沈佩玖突然有种从乡下穿越到大都市的奇怪感觉。
　　他们一行人，在这舜都内，格格不入。
　　贺子娴眼睛发光，眼珠四处乱看，不知道视线该放到哪里，看什么都觉得稀奇。其余三代弟子更是夸张，三五成群的议论着目光所及的任何新奇事物。
　　沈佩玖听着乱糟糟的议论声，一瞬间有种掩面逃离现场的冲动。
　　啊，他们果然是乡巴佬进城。
　　“舜都十分安全，每日都会有不少外来的修者过来，你们可以随意逛逛。”苏惊蛰对于这种场面早有预见，他与柳风吹来过几次，对舜都已是十分熟悉，“所住之地已打入你们的玉佩中，自行查看便可。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_闷骚师父，在线偷窥感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
连木 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、莱芸客栈

　　苏惊蛰说让他们原地解散, 自由活动, 于是早已按耐不住好奇心的三代弟子们欢呼一声，就三五成群的跑了个干净。
　　原地只剩下一个贺子娴了。
　　沈佩玖突然发现，贺子娴和其他三代弟子的关系不是很好, 不知道是因为什么原因。
　　也许是因为贺子娴成天和她混在一起？沈佩玖曾听某个不知名弟子八卦时议论过，说二代最强的弟子沈佩玖, 有一个好友，也是唯一一个好友, 就是贺子娴。
　　虽然不知道是谁传出去的, 但沈佩玖也没有否认就是了。
　　“他们都走了，咱们要不要也去逛逛？”
　　苏谷雨左看看走掉的三代弟子们, 右看看头也不回直接离开的苏惊蛰，提出了一个无法让人拒绝的建议。
　　莫一涵点点头，表示都可以，贺子娴想跟着沈佩玖走，而沈佩玖无所事事, 正好也想去逛逛了。
　　看看这古代版的大都市是个什么构造。
　　从城东走到城西，走的沈佩玖都乏了, 也没看到太多的惊喜。
　　人很多，多到让人觉得回到了现代时下班的高峰期，路上的奇异妖兽也很多, 各种各样的，有的好看到让人流口水，有的丑到眼睛疼。
　　“真是开了眼界, 你瞧那妖兽，名为喜申，其形似凡尘马匹，却可如鸟般飞翔于天际，脚踩三味火，口喷九月霜，它的血乃是修行画之一道的修者，最喜欢用的蓝色颜料。”
　　苏谷雨指着一个妖兽给他徒弟弟贺子娴讲解，那妖兽和另一个小贩站在街上，妖兽嘴角带着灿烂的笑容，和那小贩一模一样。
　　“他们这是在干什么？”贺子娴不解的指着围着那小贩和喜申一圈的修者。
　　“小贩卖兽血，他们自然是想要买血的修者了。”沈佩玖一眼瞧见喜申右前腿上有个小伤口。
　　那伤口上似乎敷着一层似乎是透明的东西，里头的伤口没有长好，却也没有流出血来。
　　贺子娴微微皱眉，“卖血？那喜申岂不是很疼啊？”
　　贺子娴总会对弱小的一方升起没用的同情心，这是她的毛病，不过也没人想让她改。
　　因为她只会在力所能及的地方帮助弱小，从不会为了帮助弱小，牵连到他人。
　　“疼又如何？修行一路，谁没疼过？”莫一涵嘴角噙笑，笑意中满是嘲讽，“妖兽一族，想要由兽型修成人，需要的修炼资源比之同境界的修者而言，要多上许多倍。如果不是他们身上的皮毛血肉对于修者而言十分珍贵，他们哪儿有本事，向修者讨要资源？”
　　妖兽，是修行界绝对的弱者。
　　虽然他们寿命很长，但他们的天赋比之人类差上太多，往往一个几千年修为的妖兽才能打得过一个普通的观心修者，此间的差距，绝不是几千年的时光可以概括的。
　　贺子娴沉默的看着小贩撕开喜申伤口上的膜，挤压喜申的伤口，挤出来几滴蓝色的血。
　　血液流进玉瓶，卖给了一个拿出不少金子的修者。
　　说起来也是奇怪，这修者之间流通的钱币，竟是金银之物，和凡尘是一样的。
　　沈佩玖之前还感叹过，金银果然是硬通货，换了个世界还是那么强大。
　　回到落脚的客栈――莱芸客栈时，已经快到中午了，几个三代弟子还没回来，沈佩玖也没等他们，直接要了一桌饭菜吃了起来。
　　“这一路上一直没说话，累了？”沈佩玖吃着饭，问着身旁一路上没三句话的贺子娴。
　　贺子娴惊讶的看了眼沈佩玖，像是在说，没想到平日里对她少有观心的沈佩玖，竟然会主动问起她的事。
　　“没有，只是觉得，不管是在哪儿，弱肉强食的规则都是不变的。”贺子娴戳着碗里香喷喷含有灵力的饭，叹了口气。
　　她在明德门时已经不怎么吃饭了，因为所有人都在辟谷，大多数吃食里都有杂质，对于他们来说，除了享受口腹之欲外，没有任何作用，还浪费他们的时间，要去排除杂质。
　　她是听人说过，这世上有特殊的神兵利器，可以孕育食材，吃那种食材，不光不用排出杂质，还可以淬炼体内的灵力。
　　“既然知道了这个真理，就不要去多想，好好修炼，稳稳当当的走你的修行之路，才是最要紧的事。”沈佩玖吃了口肉，慢慢品味美味在味蕾绽放的感觉，笑了，“我去问问店家这道菜是如何做的，等回去做给我师父吃。”
　　啊，果然很想小师父，今天又是日常想念小师父的一天呢！
　　躲在沈佩玖身后的叶杞檀，好奇的跟着沈佩玖飞了出去，她虽然做饭不好吃，但她有一颗想要做出美味的心。
　　不说别的，如果能亲手做出沈佩玖喜欢吃的美味佳肴，那她这个师父也算是合格的。
　　从来不会做饭，也没想过给徒弟做饭的苏谷雨，正在大口吃饭中，吃的贼香。完全没看见自己徒弟贺子娴心情不好。
　　“三夫人今日在府上设宴，因着新来的大人喜欢你这儿的饭菜，才叫你这儿的大厨过去。若不是那位大人的要求，就你这小店的的大厨，这辈子都不可能踏入府门。如此好事，你却同我说，那位大厨今日告假不能前去。让你说出为何告假，你又说不出个子午寅卯，只一味推脱，我看告假是假，摆架子才是真。你也不想想我家夫人是何等尊贵，一个厨子，还敢拒绝！”
　　“小店确实上不得台面，所以就不去府上丢脸了。姑娘回去复命便是。今日我家大厨身体不适，即使姑娘将我家大厨绑了去，也不能叫他做出美味的佳肴，到时做出的饭菜无法下咽，惹恼府上的贵人该如何是好？”
　　沈佩玖来的不凑巧，她人刚到后院，就碰到了一场争执。
　　一方是妙龄少女，穿着一袭白衣，那白衣样式奇特，像是定做的，沈佩玖看着有点儿像明德门的“校服”。
　　另一方是个胖乎乎的男人，二十多岁的样子，脸上全是笑，微微躬着身，态度谦逊，说话却丝毫不落下风。                        
作者有话要说：　　安利密逃_(:з」∠)_
么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
连木 3瓶；老白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、两看相厌

　　“哼, 还敢与我嘴硬！待我回去禀告夫人, 且等着瞧吧！”少女高傲的笑着，将对莱芸客栈的不屑一顾全摆在了脸上。
　　她说罢，拂袖而去, 走时正与沈佩玖打了个照面。
　　沈佩玖本以为那少女会摆出高高在上的姿态，谁知那少女见到她, 反倒是面上带笑，笑容甜美不说, 还十分平易近人, 温柔可亲。
　　沈佩玖有种，刚刚她什么都没看见, 是她出现幻视的诡异错感。
　　如果是一本小说，小说中的反派一定是个没有智商，嚣张跋扈的反派。但现实不是小说，沈佩玖知道，有时候嚣张跋扈的人并不是非常可怕, 反倒是那种善于隐藏的人，更为可怕。
　　在现实中, 善于隐藏的人占了大多数。
　　“真是麻烦。这位姑娘，你来后院有事吗？”胖胖的掌柜抹去额头不知何时流出的冷汗，开始思考要不要把某个做饭太好吃的大厨请走, 他这庙小，似乎容不下那尊大佛。
　　“今日吃到一道菜，觉得甚是美味, 所以想来后厨取取经，日后没事儿自己做一做。”沈佩玖笑了笑，有点儿不好意思，“我来的不是时候。”
　　“嘿，姑娘太客气了，能让姑娘觉得好吃，是小店的荣幸，实不相瞒，今日的饭菜均是出自一人手，他是我家招牌的大厨，手艺极佳，平日里做完午饭就离店了。姑娘来得巧，他还没回家去，我这就带你去看看他。”
　　‘打扰店家，真是麻烦了。’沈佩玖深知出门在外要多说话多笑的道理，态度和气的不得了。
　　这要是明德门那几个看沈佩玖不顺眼的家伙，看到了沈佩玖现在的模样，一定气的胃疼。
　　你在我面前的不可一世呢？怎么面对一个小小的客栈老板，竟行事如此温和有礼！
　　沈佩玖信奉一条铁律，那便是对不同的人，有不同的态度。
　　对待注定会成为敌人的人，自然要如秋风扫落叶般的冷酷无情，而对待注定会成为朋友的人，便要态度随意些，以赤诚之心以待。
　　而面对弱小，或是地位平等亦或者更高的陌生人，温和一些也没什么，反正不过萍水相逢，日后难以再遇见，双方都和气，省时省心省力。
　　当然，若这陌生人闲的没事干，胡乱找事，沈佩玖并不会饶他，而是将对方直接归入敌人行列。
　　“不麻烦不麻烦，只是那人性子不好，见人随缘，姑娘莫要见怪。”客人想瞧瞧那个大厨，这个要求胖掌柜不是第一次听见，但那大厨性子实在太差。
　　脾气古怪的很，他高兴时谁都见，不高兴时谁都不见。
　　沈佩玖点点头，表示她明白。刚刚那个少女想必身后的势力极大，这样的背景大厨都敢不去，她不过是明德门的不知名弟子某，对方不见也是正常的。
　　能见就见，见不到就算了，左右不过一道菜，沈佩玖纯粹闲的没事才来问问。
　　“南宫翎！出来见客了！”
　　走到后院一个小屋子前，胖掌柜扯着脖子喊了一声，声音大的沈佩玖都觉得耳膜疼，屋里传出一个清脆的女声。
　　“我是不是进了烟花柳巷，掌柜你是老鸨吗？没事儿就让我见客！”
　　声音越传越近，嘎吱一声，门从里面被打开了。
　　她看着实在不像个大厨，倒像是高门大户的娇养小姐，又或者是名门望族出身的天才，反正不管什么身份，都不像个厨子。
　　“我要是能把你卖到烟花柳巷，我就真卖了，省得你整日里得罪贵人，让我成天担惊受怕，生怕哪日惹祸上身。”胖掌柜对南宫翎那真的又爱又恨，“这位姑娘想问问你做菜的事，你对人家态度好些，莫要再把人气走了。”
　　胖掌柜叮嘱两句后就走了，只剩下沈佩玖和南宫翎对立而站，气氛很尴尬。
　　南宫翎没有请沈佩玖进屋坐坐的意思，所以两人就站在门口说起话来。
　　南宫翎有一双如鸟儿般灵动的眼睛，长得十分漂亮，要单指外貌，她和沈佩玖叶杞檀绝对算是一个级别的美人。
　　但或许是因为南宫翎无礼的举动，沈佩玖对南宫翎升不起一丝的好感，甚至还会很警惕，如临大敌。
　　奇怪了，沈佩玖歪头笑了笑，她从来没有在与一个人第一次见面时，就产生强烈的情绪，这个南宫翎是个什么来头？
　　别说对方只是个普通的厨子，沈佩玖不觉得自己会将一个普通的厨子，视作敌人。
　　“我是南宫翎，你叫什么？”南宫翎似乎有与沈佩玖同样的感觉，灿烂的笑容里充满了恶意。
　　“沈佩玖。”沈佩玖收起善意，变得面无表情，“南宫姑娘有礼了，在下初到舜都，被姑娘的手艺惊为天人，才想来见见姑娘。”
　　“哦，见到我后，可是觉得，我长得比我的手艺更惊为天人？”南宫翎笑的很好看，说的话却和她的长相不同。
　　沈佩玖心里一咯噔，完蛋，竟然在脸皮的厚度上碰到了对手。
　　“外表是红颜枯骨，无甚稀奇，一手上好的厨艺才令人惊叹。”你以为我会夸你长得好看吗？呵呵，谁也没有我好看！
　　南宫翎似乎听出了沈佩玖的言下之意，笑的更好看了，眼底却全是冰冷。“我观你的衣着打扮，不像是附近的门派，但又有些眼熟。要说远处的小门派，我倒是知道一个，你穿的很像那个门派的弟子，你可是出身明德门？”
　　明德门这么有名的吗？连舜都的人都知道。
　　沈佩玖是知道的，明德门对于舜都的人来说，不过是无数小村子中的一个，能记住叫什么名字就已经很好了，明德门弟子穿什么样，大多数舜都的修者，是毫不知情的。
　　除非是特意去了解过，才能说出，你穿的很像这种话。
　　“是，你呢？”
　　对话发展到这一步，两人说话已经见了火药味，沈佩玖已经暗自戒备，准备随时随地掏武器，和南宫翎来一场了。
　　谁知南宫翎突然笑了，还笑出了声，“哈哈哈！果然是明德门的，你可知道叶杞檀？我与她是好友，这次来舜都，就是来找她的！”
　　沈佩玖听完这话，脸都黑了。我再给你一次组织语言的机会，你说你是谁好友？
　　蹲在沈佩玖肩膀上的白猫下意识回头去瞅叶杞檀，发现一直在空中飘着的小人，不知何时已经消失不见了。
　　这唯恐躲之不及的态度，怎么看也不像是普通的朋友啊。
　　沈佩玖想起了叶杞檀之前发给她的“微信”，叶杞檀说不要提起她。
　　不会那么巧吧？竟然遇到了叶杞檀所说的那个人。
　　“叶杞檀啊……似乎没听说过这个名字，我在明德门中不过是个普通的弟子，倒是听说门内有位姓叶的仙师，却不知全名为何。”沈佩玖装起萌新来，还真有个样子。
　　南宫翎无法察觉沈佩玖究竟是什么境界，她也不觉得奇怪，只以为沈佩玖身上有宝物遮盖修为。她没有因为沈佩玖出身明德门就觉得沈佩玖不应该身带宝贝。
　　没有亲眼见过明德门有多穷的南宫翎，是无法想象明德门穷的程度的。这就好像一个从小就生活在最先进的城市里的人，无法理解贫困山区究竟有多贫困一样。
　　“你不知道她吗？叶杞檀是修行界千百年来都少见的天才，不管在哪儿，她的光芒都无人能遮挡。”南宫翎说起叶杞檀时，语气中似乎掺杂着骄傲。
　　沈佩玖听的怒火中烧，那是她师父，她都没有跟人用这样骄傲的语气介绍过叶杞檀，这个南宫翎是哪个犄角旮旯出来的？一副和小师父非常熟的样子。
　　啊，果然很不爽。
　　“我的修为低微，出身也低，这次来舜都不过是跟着师兄们开开眼界，听闻此次舜都会展开百门大比，也不知道我们明德门能不能取得好名次。”
　　“呵，明德门啊。如果叶杞檀来了，那这百门大比的头名肯定是明德门的。若她不来，明德门那种小地方，能挤进前八十，都是撞大运。你还是好好在舜都逛逛吧，毕竟像你这种修为低微天分也不高的弟子，这辈子也不可能见到比舜都更大更繁荣的地方了。”南宫翎说的都是实话，却听着格外刺耳。
　　如果沈佩玖真是个修为低微的小弟子，听了南宫翎的话，肯定气的脸都青了。
　　看来骂人不揭短的道理，南宫翎是不知道的。
　　从她说出这番话就可以看出来，南宫翎的出身极高。这样出身高贵的人，在舜都隐姓埋名当厨子，只为找个已经知道下落的叶杞檀，仔细想想其中的关联，沈佩玖右手微颤。
　　似乎是气愤，气愤叶杞檀曾经或许跟这个南宫翎，关系极近。
　　知道没法从沈佩玖嘴里得知更多关于叶杞檀的消息后，南宫翎就懒得再与沈佩玖说话，沈佩玖也不想听她那高傲的话语，两人第一次见面，相看两生厌，不欢而散。
　　回了自己的屋子，沈佩玖想了想，打算仔细问问苏惊蛰，这次百门大比的事。
　　南宫翎不是说明德门进不了前八十吗？沈佩玖偏偏要争一争那第一的位置。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
连木 19瓶；小白脸。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、舜都秘境

　　“百门大比？这可是个新鲜事, 之前柳长老没同你说吗？”被沈佩玖拉住问话的苏谷雨跃跃欲试, 他已经迫不及待的想给沈佩玖说一说这事儿了。
　　沈佩玖摇摇头，“似乎提过一嘴，但我没当回事, 也没细细了解，从名字上听, 大概是一堆门派群战？”
　　苏谷雨点头，又摇头, “差不多, 但也不太一样。如果硬要说的话，形式类似于咱们的门内大比, 只是比的东西比较多。琴棋书画诗词歌赋等等都要比拼。最重要的，就是最后的对战。”
　　琴棋书画诗词歌赋讲的并不是两人上去打仗，而是作品，类似于之前沈佩玖曾经经历过的诗战，要精于此道才能获得胜利。
　　而最后的对战, 就是直接比个人实力了。
　　“前头的琴棋书画诗词歌赋咱们还能比一比，最后的实战就放弃吧。实战分为个人战与门派群体战斗, 个人战以你的实力，估计能占个前六十左右。群体战需要五个人，估计咱们连前八十都进不了。”
　　苏谷雨的推测和南宫翎说的一模一样, 沈佩玖不服气了，明德门难道真的那么弱？
　　没有她的明德门或许很弱，但沈佩玖觉得有了自己, 明德门不应该还这么弱才是。
　　“妄自菲薄，你觉得自己很弱？”沈佩玖一直觉得苏谷雨是个很有自信的家伙，现在一看，他怎么一点儿信心都没有。
　　未战先怯，可不像他的作风。
　　苏谷雨苦笑一声，耸耸肩，“我也不想长他人志气灭自己威风，可事实如此。不说其他，舜都附庸的门派有三十个，个个都是宗，比咱们明德门要高出一个等级。”
　　强大的宗门下有无数小宗门依附，这是很正常的事。
　　而明德门，连依附舜都的资格都没有。
　　“明德门也能升宗，只是需要一点点时间。”等叶杞檀的修为再升一升，明德门升宗就很简单了。
　　明德门的问题是，两极分化太厉害，强的不是一般的强，比如柳风吹这个九十九级的大佬。弱的不是一般的弱，比如新加入的弟子连炼境的边都没摸到，还在二十级晃悠呢。
　　“我知道你不服气，毕竟你的实力强大，叶师叔也是天才，但你不得不承认天外有天人外有人，总有人比你要强。”苏谷雨大概是被苏惊蛰教做人太多次，已经习惯了自己弱的事实。
　　但在沈佩玖眼中，苏谷雨算不上非常弱，他好歹也是个二十多岁的观心，而且最近已经快到七十级了，再过十级就能升入下个境界。
　　和街上走着的那些五六十级相比，苏谷雨是强的。
　　“不试一试，怎么知道到底谁更强？个人赛就交给我，群体赛，咱们还是能凑足五个人的。”沈佩玖不是个服输的人，她是个撞到南墙也要把南墙撞破了接着走的人。
　　因为参赛有一百岁的年龄限制，找来找去，明德门这堆人里也就五个合格的，就是沈佩玖、莫一涵、贺子娴、苏谷雨和苏惊蛰。
　　贺子娴没想到还有自己的事儿呢，她就是来看看热闹的，为什么要上台比赛啊？而且她今年才十七岁，那些个对手里有九十九岁的啊！
　　明德门成立时间太短，底气确实不足，真要是算岁数，柳风吹都能上场比赛。但他身为一个早已成名的九十九级大佬，如果上场，会被人说明德门无人，连长老都上场和其他门派的弟子比试了。
　　虽然确实是没人，但不能说，要撑场子。
　　因为说好要一起参加群体赛，接下来的几天，五个人哪儿也没去，就我在莱芸客栈讨论战术。五人小队的短板很清晰，那就是贺子娴，但目前又找不到比贺子娴更强的。
　　讨论了两天后，贺子娴放弃了治疗。
　　“我真的不行了，我的修为和你们差太多，根本跟不上你们的布置。”贺子娴趴在桌子上吐魂了，“饶了我吧，我上去当吉祥物都不够格啊。”
　　沈佩玖和苏谷雨对视一眼，不知道该怎么办，一边扫地一边听贺子娴念叨的莫一涵也挺无奈的。只有靠着柱子抱胸而立的苏惊蛰还保持着冷脸。
　　修为的天堑是无法逾越的，贺子娴和其余四个人真的差太多了。
　　“我听说真有门派无耻到让九十九岁的修者参加比赛，他们的修为最低也有凝神，怎么打啊？”贺子娴真的好绝望，她一个连观心都没到的，在这群大佬里头折腾个什么劲儿啊？
　　沈佩玖深吸口气，眉头紧锁，有些不知道该怎么办。难不成要将群体赛放弃掉？贺子娴已经是矮子里选高个了。
　　“如果叶师叔也来了就好了。”苏谷雨十分可惜的叹了口气，叶杞檀年纪小，修为高，外界的修者大多数也不认识她，完全可以规避他人指责辈分太高，以大欺小的问题。
　　沈佩玖也有些可惜，如果可以，她也很想和叶杞檀一起上场，并肩作战一定能促进她们的感情的！
　　变成小人的叶杞檀听着他们的对话，又看了看沈佩玖，敏锐的察觉到沈佩玖的期待。
　　叶杞檀也想和沈佩玖一起上场，但是这次来舜都，沈佩玖已经遇到南宫翎了，如果她出现，南宫翎肯定会认出她来。
　　到时就麻烦了。
　　“难不成没了我师父，咱们就什么都做不了？子娴，你不是个废物，你的天分也很好，尤其是在画之一道上，你的悟性不比所谓的绝世天才差多少啊。”沈佩玖张嘴就一串的彩虹屁，将贺子娴吹的天上没有地上一只。
　　听的贺子娴都不好意思了。
　　她什么样，她自己清楚。如果她真有沈佩玖说的那么好天赋，当初她怎么会连内门都没进呢？如今她走到这一步，除了自己的努力外，更多的是沈佩玖的帮忙，如果不是沈佩玖一路帮扶，如今她还在柏飞宇手底下默默无名。
　　为了沈佩玖的情谊，她确实要拼一拼的。贺子娴下定了决心，狠狠点头，她决定在最后几天，冲刺一下，好好领悟她的画道。
　　如果她能到观心，一切就好说了。
　　刚刚踏入炼境不久的贺子娴将目标直接定在了下个境界，这还是她第一次对提升力量抱有决心。
　　然而这个决心似乎没什么用，几天时间想要有大幅度提升，除非是嗑-药，但众所周知，这世上是没有毫无副作用的药的。
　　不能嗑药，贺子娴下再大决心，也没法一夜之间成为高手。
　　眼瞅着继位大典已经开始了，五人之间还是无法磨合成一体，这要是上台打架，一个照面对面就能干翻他们。
　　沈佩玖已经绝望了，看来群体赛是真的要放弃了。
　　一大早，沈佩玖打开房门打算去和大家汇合，一同去今日继位大典的举办之地――舜都秘境，谁知道一开门，她就看到门口站着个人。
　　那个背影，实在是太熟悉了。
　　“师父？”沈佩玖不确定的喊了一声，她嘴上不确定，心里却已经开始冒粉红色小泡泡了，“师父你怎么来了！”
　　太惊喜了，前两天还在想小师父如果来就好了，然后小师父就来了。
　　南宫翎不是想找她的小师父吗？如果南宫翎看到她和小师父在擂台上并肩作战，也不知道心里是什么感觉。
　　“我听说了，你想要参加百门大比。”叶杞檀想了一晚上，觉得还是该在这个时候出现在沈佩玖面前，她的徒弟，怎么能被人瞧不起呢？“明德门根基太薄，我想你需要我来帮你。”
　　沈佩玖听着这话，心里暖洋洋的，她的师父就是这么可爱，总是将她放在第一位。
　　这样好的师父，叫她怎么放手呢？如果有人敢来抢她的师父，她一定会让那人吃不了兜着走！
　　“师父你真的要同我一起参加比赛吗？五人赛的话，你还要配合其余三个人。你应该都认识，就是苏家两兄弟还有莫一涵。”
　　叶杞檀点点头，她当然认识，这两天她一直在听他们开小会讨论战术。
　　贺子娴过来的时候，沈佩玖和叶杞檀已经吃完早饭了，她一个修者，这几天硬是熬出了黑眼圈。看到叶杞檀时，贺子娴很是愣了半天。
　　难不成是她太累了，已经出现了幻觉，不然她怎么会看到叶仙师呢？
　　“叶仙师？真的是您！您过来了啊！”贺子娴走近发现真的是叶杞檀，当即乐得找不着北了。可算不用她上场了，有叶杞檀，还有她什么事儿啊！
　　“恩。”叶杞檀面对他人话少，只点点头便罢了。
　　沈佩玖笑的跟个傻子一样，一想到师父为了她特意赶来，她就压制不住自己的笑，“子娴，这几天辛苦你。”
　　“没事儿，若是不用我上场，那我可真是谢天谢地了。”贺子娴其实有些不甘心，这几日她拼尽全力努力提升实力，最后却无法上台，心里多少有些不舒服。但她知道，那怨不得别人，只怪她太弱。
　　贺子娴和沈佩玖有一句没一句的聊着，等到了其余几个人，柳风吹是最后下来的。
　　见到叶杞檀，柳风吹没有表现出惊讶，沈佩玖出来，叶杞檀早晚都会跟来，他早就看出来了。
　　这对师徒，真是他见过感情最好的，谁家师徒成天腻在一起，形影不离，离了几天就受不了的追来的！果然是年纪小，一点儿耐力都没有。
　　继位大典以及百门大战都是在舜都秘境里举行，舜都秘境说白了也是个洞府，同隔天洞府、天中峰等没什么区别。
　　在舜都的中心地区，有一片空地，空地上凭空开了一扇长三米宽三米的大门，迈入大门，另一头就是舜都秘境了。
作者有话要说：　　我看到读者说佩玖是炮仗了
行叭，你说对了_(:з」∠)_一点就炸的燥脾气感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉迷女色 50瓶；老白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、以貌取人

　　“此处倒是同天中峰有些相似。”踏入舜都秘境后, 沈佩玖四处观看, 觉得这地方和明德门的天中峰没啥区别，“不过来往的人修为更高，灵气也浓郁。”
　　天中洞天是老掌门的洞天, 现在成了孔天和的，孔天和原来的洞天以后应该会给苏谷雨。
　　洞天这个东西, 用沈佩玖的思维理解，更像是不动产, 类似于房子一类的, 可以继承的东西。
　　明德门所在的位置，非常非常非常的靠后, 靠后到什么地步呢？
　　沈佩玖落座后看了一圈，除了人头，啥也看不见。明明是来观看舜都新任门主继位大典的，结果别说舜都的新人门主了，连舜都的核心弟子都看不见一个。
　　只能看到无数人头, 堪比小长假去名胜古迹的场面。
　　“是不是觉得有点儿不甘心？千里迢迢来一趟，却只能坐在角落, 看着别人举杯谈笑。”苏谷雨说的或许是他自己，一边说着，还一边喝了口酒。
　　舜都摆上来招待他们的东西还是很好的, 不管是那满溢着灵力的酒水，还是色香味俱全的美味佳肴，连带着旁边候着的弟子, 都是观心境界。
　　对，观心境界的弟子在一旁候着，如果有什么需要，可以跟他们说。想想孔天和继位的时候，明德门的四代弟子，修为最高的才刚入炼境。
　　“没有什么不甘心的，实力弱就该被踩在脚底下。”沈佩玖笑着说，眼底却全是燃烧的熊熊火焰，灼热到能烫伤人心。
　　叶杞檀看着这样心口不一的沈佩玖，低头没说话，心底却暗暗发誓，她是一定要帮沈佩玖完成所想的。哪怕让那些人找到她。
　　因为继位大典什么都看不见，所以沈佩玖在继位大典刚刚开始的时候，就离席到处晃悠了。
　　没人会在意一个小小的明德门，继位大典在前头的舜都望星台举行，沈佩玖就沿着望星台前的小溪一路向前走。跟她一起出来的，还有叶杞檀。
　　“师父竟然会跟着我出来，我还以为师父你会觉得到处走太无聊了。”沈佩玖在前头走着，左右看，身后跟着叶杞檀。
　　在这个礼教森严，师徒关系上下尊卑看的很重的修行界，沈佩玖这种敢在师父前头走，还走的大摇大摆随意至极的弟子，一般都会被师父骂个狗血淋头。
　　而她的师父叶杞檀，则是偷偷用温柔的目光注视着沈佩玖，像是看不够一样，她的目光一直跟随着沈佩玖。
　　有种感情，是时间给予的沉淀，它无声无息，直到你恍然发现它的存在，然后得知，它已经深入骨髓。
　　“与你一起出来走走，并不无聊。”叶杞檀跟沈佩玖认识时间长了后，说话都随着沈佩玖，有时肉麻的让人受不了，“与你坐在那儿，也不会无聊。”
　　沈佩玖被叶杞檀的话激的浑身一麻，她惊讶回头，看着叶杞檀道：“师父，你是不是换了个人，在我不知道的时候，被人夺舍了？怎说出这样奇怪的话。”
　　叶杞檀有些疑惑，“很奇怪吗？我听你同贺子娴说，你不喜欢猜人心思，喜欢直来直往，所以，我就说了心里话。”
　　心里话，更让人受不了啊！
　　沈佩玖转过头，脸颊微微红了，“师父你做的很好，要好好保持。徒弟我啊，就不喜欢跟人猜来猜去的，有事直接说，说真心话是最好的。我也不会跟师父你说假话的。”
　　叶杞檀看着沈佩玖的后脑勺，已经想象到沈佩玖说话时的样子，一定是带着小小的骄傲，满脸的娇气，让人喜爱的紧。
　　两人又走了一段，看了看景色，感觉没什么好看的。沈佩玖算了算时间，差不多继位大典快结束了，于是就跟叶杞檀要回去。
　　结果她人在路上走，祸从天上来。
　　“前头两个什么人！为何在舜都闲逛！”
　　沈佩玖和叶杞檀在路上好好走着，身后突然有人喊了一声。沈佩玖回头一看，是两个不认识的舜都弟子。
　　舜都的弟子都穿着青蓝色的校服，十分显眼。
　　“抱歉，我们是来参加继位大典的外门弟子，迷路了才在此处游走。”沈佩玖没打算和他们起冲突，人家新掌门继位，她到处跑，严格来说，是非常不尊重新掌门的行为，所以还是不要惹事的好。
　　沈佩玖不想惹事，可不代表人家会轻易放过她。
　　“等等！你说你是来参加继位大典的弟子？我怎么从没见过你们门派的标志。”
　　叫住沈佩玖和叶杞檀的是一高一矮两个男弟子，其中那个矮一些的男弟子，死盯着沈佩玖衣袖上绣着的纹饰，十分不解的样子。
　　每个门派在外行走都会有门派纹饰，这个纹饰是一个法咒，如果沾染了灵墨，会显示出门派的名字。
　　沈佩玖右手轻抚，灵墨印在法咒上，显示出两个字。
　　“明德？还是从未听过。”那矮弟子看了明德门的门派名字，不依不饶的接着问：“你们是哪个宗的？”
　　“明德门乃是小门派，舜都的师兄没听过很正常。”沈佩玖笑的更灿烂了，如果能忽视她眼角愈发深沉的冷意的话。
　　叶杞檀察觉到沈佩玖的怒火，站在沈佩玖身后，神态冷漠至极。
　　“明德门？一个小小的门，竟还能参加我们舜都的继位大典。而且还在继位大典上到处跑。你也太不把我们舜都放在眼里了！”
　　沈佩玖就不明白了。
　　这些人一听到明德门是门后，为什么一副被侮辱了的样子？明德门是个门而不是宗，到底有什么好瞧不起的。
　　世人爱以貌取人，是门是宗，可不就是他们的那层衣服，那副皮囊吗？
　　沈佩玖如今还不懂这个道理，她只知道，自己这暴脾气是真的忍不了了。
　　她回头看了眼叶杞檀，很无奈的眨眨眼。其实我不想惹事，偏偏有人一而再再而三的挑战我的底线。
　　“把舜都放在眼里？那舜都是有多小啊，还能被我放在眼里。”沈佩玖开嘲讽的时候，那是真能把人气死。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_下雨了，下冰雹了
好可怕感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：水蓝色的羽翼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吸音之石

　　矮弟子被沈佩玖话里的轻视气的鼻孔扩大, 指着沈佩玖的鼻子, 就要怒喝她。
　　沈佩玖右手一张，再握紧，琉璃梨花同心结吊穗被风吹的微微晃, 洁白的笛身抵住了那矮弟子的手指，她手上用力, 将矮弟子的手指扒到一旁，“远来者为客, 这就是舜都弟子的待客之道吗？”
　　沈佩玖身材高挑, 修为也更高一些，矮弟子不想挪动手指, 却被沈佩玖随意的一挥打的手臂酸疼，又被沈佩玖的气势压得脸上通红，却无法可施。
　　“姑娘乃是恶客，恶客欺主，舜都不会对恶客手下留情！”高个子也受不了舜都被一个不知道哪儿冒出来的家伙诋毁, 如今看矮个子落了下风，上前帮忙。
　　“哦？这么说来, 你是想跟我动手了？”沈佩玖寸步不让，脚边的草无风自动，一道看不见的风绕在她身上, 透着丝丝凌厉的锐气，“今日乃是百门大比之日，私下动手不好, 不如约在台上，我倒要看看，舜都的弟子可是名副其实？”
　　任何一个舜都弟子都受不了这种挑衅，更别说主动惹事，一看就脾气暴躁的高矮两人了，当下两人就同沈佩玖下了战书。
　　下完战书那两人就愤然离开了，他们无法对一个女子做太过分的事，只得回去，将沈佩玖的言行同其他弟子说道一二。
　　叶杞檀看他们走远，也悄悄散去了手上的灵墨，她还以为会打起来呢。如果在舜都动手，肯定会引来无数强敌，叶杞檀已经做好要面对无数强敌的准备，没想到眼见的冲突，被沈佩玖两三句话又压回去了。
　　“还是太年轻，沉不住气啊。”刚刚占了便宜的沈佩玖笑着摇摇头，她不过是个小门派的弟子，同她这个弟子下战书，传出去怎么说都是舜都不够有气度。如果舜都输了，那舜都就会成为她扬名的踏脚石。
　　如果舜都赢了，沈佩玖也完成了扬名这个目的。
　　“为何要用这种方法？”叶杞檀不太明白，明明这场冲突可以用强硬的方法当场下舜都的面子，为何要选忍这口气，等着百门大比的擂台上再出。
　　她不怕打架，她只会在沈佩玖身后，一直护着她。
　　沈佩玖当然明白叶杞檀的心思，所以她笑了，笑这个小师父对她的心一如既往，“师父只看到了坏处？可有看到好处？他们都瞧不起明德门，我便要让他们知道，明德门没有那么好欺负。我要挑出一方势力，踩着他们上位。”
　　本来她还在头疼选哪个势力，谁知道舜都直接送上门来了，虽然舜都确实很强，但在一百岁之下，拥有叶杞檀的明德门不会弱。
　　沈佩玖对叶杞檀有种迷之自信，比对自己的自信度还高。
　　沈佩玖从来不做没把握的事，该怂的时候她就会怂，等她有底气了，就会无比的刚。
　　叶杞檀不明白沈佩玖为什么那么执着于胜利，但她对沈佩玖任何决定都无条件支持，“好，我会打败他们的。”
　　“我相信你，师父！”
　　师徒两相视一笑，柔情脉脉，完全看不着旁边的人。
　　出来找这两师徒的贺子娴确定，她两确实看不见其他人。
　　“舜都是多可怕的势力啊，你忘了我师父和苏仙师怎么说了？舜都是可以随时升派的啊！这样的势力你也敢惹，还敢这么挑衅！”
　　回去的路上，贺子娴拉着沈佩玖一个劲儿的念叨，她快要疯了好吗？为什么沈佩玖那么能惹祸，不过是出去一会儿，就惹了这么个敌人回来！
　　沈佩玖无辜的眨眨眼，她也没想着要找舜都的麻烦，是舜都的人自己撞上来的，不关她的事啊。
　　“别装无辜！如果你想，你肯定能好好解决的！你不能看叶仙师在，就无法无天了啊！”贺子娴一语中的，沈佩玖的底气，不就是叶杞檀吗？
　　叶杞檀彼时回到了席上，坐在了苏惊蛰旁边的座位上，沈佩玖和贺子娴坐在最后面，她们两的对话，倒是不怕前头的听见。
　　在这舜都，所有人的听力与声音都被限制在周身两米的范围，就是怕太吵了，吵到别人。
　　“对啊，我师父在，我还怕什么？”沈佩玖臭不要脸的接下了贺子娴的话，“而且，你怎么知道，我的底气仅仅是我师父呢？子娴，别忘了，我们隔天洞府的天才，不止我师父一个。”
　　隔天洞府的天才？
　　隔天洞府上的活人，除了叶杞檀还有别人吗？贺子娴一愣，想到了另一个人。
　　“你是说你吗？佩玖，自信是好事，但不能盲目自信。你确实很强，你在明德门的二代弟子中，是最强的那个，但你修炼的时间太短了，满打满算都不到两年。”贺子娴担忧的咬住了下唇，“算了，如果你输了，大不了是明德门向舜都赔礼道歉，这种事也没什么好丢脸的，谁让明德门弱呢。”
　　一个偏远小门派向舜都道歉，听在别人耳中，不过是一则正常无比的事。
　　“可我想的，不仅仅是这样。”沈佩玖扫视全场，无数修者都伸长脖子向前看，他们都希望能看一眼舜都新掌门的模样，甚至脸上带着谄媚的笑容，想让舜都的新掌门对他们有个印象。
　　即使是坐在前头大门派的人，对舜都的新掌门，也是讨好为主。
　　这样分明的弱肉强食之分，是修行界千百年来不变的规则，沈佩玖觉得，或许该有一个人，打破陈旧的规矩了。让他们知道一件事，即使是蝼蚁，也有自己的力量，蚁多咬死象。
　　百门大比开始时，明德门是最后面的几个门派。
　　第一波比试比较文雅，琴棋书画诗词歌赋，每人只能选择两场，沈佩玖选择的是琴与诗。
　　第一场就是琴的比试，这场比试的第一轮在巨大无比的广场上举行，每个人都有一个方桌和一把椅子，坐在椅子上，拿出乐器自行演奏。
　　方桌上放着吸音石。
　　传闻，有石，可吸纳世间万音，以音为食，可成音石。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：我是真的皮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、纯粹至极

　　吸音石吸纳了声音后, 会变为音石, 音石中的声音可以放出来。如果音石养好了，可以随身佩戴，当做法器, 用来防守或攻击。
　　修乐道的人弹奏的曲子，便会让吸音石变颜色, 乃是彩虹七色，从红色到紫色, 威力强弱递进, 最强为红色，最弱为紫色。
　　吸音石极为珍贵, 明德门只有十来块，属于珍惜材料。好多明德门的弟子都没见过吸音石的模样，沈佩玖的小师父叶杞檀手上奇珍异宝十分多，吸音石更是数不胜数，平日里沈佩玖没事儿就拿出来把玩, 这对于沈佩玖而言，是非常熟悉的东西了。
　　大概是体恤不少小门派的弟子没见过吸音石, 所以舜都还是派来一个弟子讲解比赛的过程以及用具，特别点了句吸音石，说那玩意很贵重, 若是拿走，就要向舜都缴纳一个墨玉级别的法器。
　　沈佩玖听到这儿挑了挑眉，普通的吸音石是很珍贵, 但也没珍贵到墨玉法器的程度。她成了观心后，才能炼墨玉法器，正是因为炼了墨玉法器，沈佩玖才知道墨玉法器有多强大珍贵。
　　这条规定，说穿了，是在警醒某些心术不正，起了贪念的人，千万不要去碰吸音石吧？
　　若是能拿出墨玉法器，也就不稀罕一个吸音石了。
　　作为的四周被下了禁制，将乐器的声音限定在了方桌范围，吸音石散发着幽幽银灰色的光芒，第一轮，只要将吸音石染成蓝色，即可通过。
　　最低是紫色，紫色大概是入境的修为，蓝色要炼境。
　　也就是说，第一轮就卡在了炼境上。
　　一百岁以下的炼境，对于小门派而言是个小天才了，可对于舜都而言，只是有比赛的资格而已。
　　沈佩玖想藏拙，于是随意的吹了首曲子，将吸音石染成纯蓝色就停了白锦玉笛，白锦吹的不够尽兴，还不高兴的晃了晃，琉璃梨花的同心结吊穗也跟着晃了晃，晃得沈佩玖头晕。
　　“好了好了，别闹脾气，一会儿上了擂台，一定让你尽兴。”白锦最近脾气越来越大，沈佩玖只能哄着，而且也不知道白锦的脾气随了谁，她明明不是个好战的。
　　叶杞檀也不是！
　　时刻准备着为徒弟弟撑腰跟人开战的叶杞檀，此刻正在场下聚精会神的盯着沈佩玖看。
　　贺子娴左看看和莫一涵说话的师父，右看看眼里只有徒弟的叶杞檀，叹了口气，同人不同命，看看别人家的师父，再看看自己的蠢师父，真是够够的了。
　　在上头坐着舜都的一位长老，以及依附舜都的几个宗门的掌门，他们各自挥了挥手，场内紫色的吸音石就飞了起来。
　　吸音石一飞，连带着吸音石所在的座位也飞到了最后头，坐在上面的弟子一脸灰白，第一场他们就被淘汰了。
　　“奇怪。”
　　依附宗门之一――蕲州宗的掌门戚风卓微微皱眉，小声嘟囔了一句。
　　正巧被他旁边，与他私交甚好的巴州宗掌门周恒听见了，顺嘴问了一句，“怎么，有人作弊吗？”
　　百门大比是大事，奖励丰厚，往年有小门派的人作弊，想要名次高一些，拿到更多的奖励。
　　“不像是作弊，但我还是第一次看到如此纯净的蓝吸音石，这样纯粹的颜色，想必吸纳的乐曲，威力十足。”戚风卓看向那个小小的蓝色吸音石，正是沈佩玖桌子上的那一个，“明德门？这是哪里来的小门派，从未听说过。”
　　听到是明德门，周恒脸色微微一变，他顺着戚风卓的眼神看过去，也看到了沈佩玖。
　　不得不说，沈佩玖的外表非常能唬人，她不说话静坐时的样子，说不出恬淡静美，一看就是个安分守己温柔可爱的女子。
　　“我倒是听说了这个明德门，舜都的几个弟子私下谈论，说这个明德门是个不起眼的小门派，但其内的弟子却十分高傲自大，放言舜都不过如此，还说要在百门大比上，给舜都的弟子好看。”
　　流言就是这样，越传越离谱，明明是正儿八经的下了战书，传到别人耳中，全成了明德门弟子的不是，明德门弟子在传言中的形象，已经接近那种没见过世面，以为天下第一老子第二的傻缺了。
　　“看着不像啊……”因为涉及到舜都的形象，所以戚风卓没有说别的，但他满心的不赞同，怎么看着明德门的女弟子，也不是传言中的蠢人。
　　被传为蠢人的沈佩玖此刻正在无聊的等下一轮。
　　她以为第二轮就可以上场比试了，谁知道这一次来参赛的弟子个个身怀绝技，第一轮并没有刷下去多少，还剩下七八十人呢。
　　这样的情况下，肯定要加赛一轮的。
　　沈佩玖注意到，舜都参赛的五个弟子，最差的那个吸音石是青色，最好的那个是绿色，虽然那个绿色只是青色中夹杂了些许的绿。
　　绿色啊，绿色的吸音石中的乐曲，可以吊打七十级的观心修者，甚至能和八十级的凝神比一比了。
　　舜都还是很强大的，沈佩玖收起了轻视之心，准备下一轮接着藏拙。
　　下一轮是到青色，青色对于沈佩玖来说没什么难度，虽然青色在理论上是观心的颜色，但实际上，如果乐道精通，是可以在炼境的时候吹出青色的，就好像舜都的弟子在观心时吹出带有绿色的吸音石一般。
　　不会是纯粹的青色，但也算过关了。
　　接下来的步骤和刚刚一样，上头的长老与各门派掌门将不合格的吸音石挑出来，同时将那些弟子送出场外，这一次下去的人很多，大概还剩下二十多人了。
　　“诶？”戚风卓发出一声小小的赞叹，不光他，周恒也赞叹了一声。
　　“那个明德门的女弟子有些本事，青色的吸音石，依旧是纯粹至极的颜色。”周恒这次注意到沈佩玖，不是戚风卓带动的他，而是沈佩玖的吸音石当真特别。
　　在一堆颜色不纯的吸音石中，沈佩玖那颗纯色的，实在太吸引人了。
　　尤其这会儿，场上只剩下二十一人。                        
作者有话要说：　　沈佩玖永远是人群中最靓的仔！

　　☆、场上激斗

　　“青紫两色等级太低, 也瞧不出太多, 但看她眸色清明，气定神闲，这份定力倒是少见。”
　　比试到了这一步, 场上的弟子心都悬了起来，从几百人刷到只剩下二十一个人, 对于他们来说，真正的比试马上开始了, 心中多少有些忐忑。
　　弹了两首曲子, 刷下去一堆人，沈佩玖以为接下来要上擂台比试了, 毕竟不管是什么道，都要看威力如何。
　　结果还让他们坐在椅子上，接着弹琴。
　　这一次弹琴不同之前了，吸音石已经被撤下去。
　　“乐之一道，擅长以无形之音攻击他人。一炷香的时间内, 拿你们手中的乐器去攻击他人，若有人移动了位子, 就被淘汰。淘汰一人，即为晋级。”
　　这个比赛流程也太变-态了吧？
　　沈佩玖有点儿怀疑人生，为什么一个乐道的比试, 套路这么脏呢？就不能好好的比试一下吗？一对一多公平啊。
　　公平？上头坐着的大佬嗤笑一声，真要是碰到了敌人，人家会跟你讲公平吗？究竟是趁他病要他命, 还是公平的决斗，是个脑子正常的人，都知道怎么选吧？
　　参加了比赛的弟子肯定没法子选择什么样的比赛流程，他们只能绞尽脑汁，找到赢得办法。
　　沈佩玖之所以说流程变-态，是因为这种流程，对于她这个小门派出身的非常不利，同出一门的弟子肯定会先选择抱团，攻击他人。而若是她去攻击别人，也很可能会被人抢人头。
　　一边要防备着别人攻击她，一边还要去打人，因为如果最后身上一个人头都没有，还是会被淘汰，真是令人感到棘手的状况。
　　沈佩玖深吸口气，紧紧盯着正在点香的弟子，事到如今，必须拼了，多棘手也得拼。
　　沈佩玖的余光，已经锁定了舜都最弱的那个弟子。
　　首先，舜都的弟子在场上是个标志，剩余的弟子中舜都的弟子最多，单独的弟子肯定会先选择舜都下手，不让舜都的五名弟子抱团。
　　果然如沈佩玖所料，在香被点燃的一瞬间，就同时有三个弟子去攻击舜都的弟子了，舜都弟子中谁最弱，在刚刚的环节，他们都看见了。
　　这就是不藏拙的坏处，实力之分一眼见底，这个时候可以直接选择攻击。
　　不过舜都出身的弟子到底是大门派出身，即使是最弱的，也不是能被人瞬间秒杀的炮灰，再加上好歹身边还有同门师兄弟掩护，在受到攻击的瞬间，竟然被他撑住了。
　　然后同时攻击他的那三名外门弟子，也被舜都的其他四名弟子针对了。
　　三对四，而且是毫无默契的三个人对战默契度满值的四个人，几乎一碰头，三人就落了下风。
　　其余弟子都忙着互相攻击，有的是舜都门下附庸的宗门弟子，不去帮舜都已经是最大的让步了，怎么可能去管被舜都针对的三个人。
　　沈佩玖也受到了来自身旁弟子的攻击，不过比起他人的慌乱应付，她要淡定从容许多。
　　只见她指尖微转，玉笛横吹，清脆的笛音缓缓流出，在她周围设下铁壁铜墙般牢固不动的防御，那些人无形的攻击，打在无形的防御墙上，化作一阵清风，任凭他人如何努力，她的防御依旧坚固。
　　本来上头的长老掌门们，都以为这场比赛，最轻松的会是舜都，谁曾想到会有几个毫无联系的弟子合起来打舜都。
　　现在扫眼看去，这二十一人中，最轻松的竟然是明德门的那个小姑娘！
　　“那小姑娘才十七岁吧？如此定力，如此实力，不容小觑啊。”之前就一直很看好沈佩玖的戚风卓此刻对沈佩玖的印象变得更好了。
　　周恒也不住的点头，这个小门派出身的弟子年纪轻轻，倒是有几分本事。
　　似乎只是一眨眼的功夫，场上的局势就发生了惊天动地个改变。
　　三个小门派的弟子基础不足，乐曲的攻击力也不高，一个照面就被其他更为强大的弟子打出局去。舜都的四个弟子和另外三个弟子打的十分热闹，最弱的那个弟子也缓过神来，加入了战斗，瞬间三个人就落入了下风，眼看也支撑不了多久了。
　　香已经燃尽一半，沈佩玖还是光防御不出手，周围的人攻击愈发激烈了，见久攻沈佩玖不下，心知沈佩玖是块难啃的骨头，已经有人转移了目标。
　　你们想打我就打我，想不打就不打？这天下哪儿有这样的好事啊？
　　沈佩玖看着香快要燃到三分之一的位置，笛音突然转调，发出一声奇异高亢的音色，遮过了所有乐器的声音。
　　因为要用无形之音攻击他人，桌子上的禁制已经被打开了，场上所有的乐器都在响，乱哄哄的，吵得人头疼，突然有一声笛音划破天际般响在耳边，让所有观战的人眼睛一亮。
　　这一声笛音不光好听，威力也是极其强大了。
　　就好像有一阵无形的波纹，在空气中震荡，离沈佩玖最近的弟子在弹奏瑶琴，因为那无形的波动，琴弦不安的震动了几下，“嘣”的一声，几根琴弦就直接断了，即使再续上，也无法弹奏出声音。
　　那名弟子脸色已肉眼可见的速度灰白下去，场上是不能换乐器的，他的乐器坏了，就等于被淘汰了。
　　沈佩玖下手已经很轻了，并没有攻击人，而是攻击乐器，这样他人被淘汰后，损失是最小的。
　　“好强的乐音！”戚风卓不禁感叹，他对沈佩玖的实力，在看到前两轮那纯粹至极的吸音石时，就知道不简单，但他真的看到沈佩玖的攻击时，还是会惊叹。
　　一个十七岁的少女，还是出身小门派，如此天赋，即使是放在舜都这样的大门派中，也毫不逊色了。
　　戚风卓起了爱才之心，想着一会儿结束了比斗后，或许可以问问这沈佩玖有没有拜亲传师父。
　　若是没有亲传师父，其实是可以转到其他门派的。
　　淘汰一个弟子，沈佩玖已经晋级了，接下来的时间，她只需要保护好自己就行。
　　可看着舜都的五个弟子，对于半天了，他们一个人都没少，沈佩玖有点儿不满。
　　还以为那三个菜鸡敢去攻击舜都的弟子，就是有点儿本事的，谁知道会被舜都的弟子压着打，眼瞅着就要被打出擂台了。
　　但是这三个人都被打下去，也不过三个人头，舜都有五个人，是不够分的。
　　场上如今还有十三个人，除却一直在对打的八个人外，其他五个手上多的有三个人头，少的只有一个人头。沈佩玖只有一个人头，是拿不到头彩的。
　　沈佩玖这个人，什么都无所谓，只有一点，那就是她喜欢争第一。
　　既然参加了比赛，不拿第一，她心里就很不舒服。
作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
萧墨＆ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、欧皇降临

　　要怎么才能拿到第一呢？
　　归根结底是要靠实力的, 但沈佩玖不想引起众怒, 双拳难敌四手，就算她再强，若是几个人一起上, 她也难免出现错漏，输了比赛。
　　现在场上只剩下十三人, 沈佩玖觉得，是时候下手了。
　　舜都的五个弟子正在全力攻击对面三个人, 马上就能干掉对面三个了。一边对战, 最弱的两个弟子还在打量其他人，他们还是想五个人一起进入下一轮的。
　　变故就发生在一瞬间。
　　最弱的那个舜都弟子, 还不知道发生了什么事，他就已经被打倒在地了，连带着手上的古琴，也断了弦。
　　说起来，古琴真的很受欢迎了, 十个乐道，九个琴。
　　吃惊之下, 舜都最强的弟子超常发挥，一下子将对面三个人全击倒在地，这样三个人头都是他一个人的。
　　之前他一直没有用全力, 就是想着分人头，结果一个手抖，对面三个弱不禁风的就全下场了。
　　舜都的弟子无语了, 他们确实让在场的所有人都看到了舜都的强大，可是这强大，却来得并不顺心。
　　“沈佩玖。”舜都最强的弟子是个熟人，正是昨日和沈佩玖出现冲突时的高个弟子，他盯着沈佩玖，气的咬牙切齿的。
　　最弱的舜都弟子是被沈佩玖偷袭，然后被打下台的。
　　现在场上还有九个人，九个人里，有三个舜都的弟子，手上没有人头，而香已经快要燃尽了。
　　那三个舜都弟子也来不及和沈佩玖计较，只盯着自己早看好的弟子疯狂输出，争取在最短的时间内拿到一个人头。
　　除了那个拿了三个人头的弟子外，其余三个都遭受了攻击，拿了三个人头的弟子显然不想再出手了，他实力不弱，还剩这么点儿时间，没人会去打他。
　　高个弟子想攻击沈佩玖，就算不能将沈佩玖打下台，好歹也能阻止沈佩玖去攻击舜都的弟子。
　　但沈佩玖的攻击，哪儿是那么好防御的。
　　舜都的弟子一个比一个张扬，明明还没到最后的决赛，就已经将大半底牌掏出来了，沈佩玖早就暗中观察，找到了最弱的两个，她现在手上是两个人头，她想要赢，就得到四个人头。
　　随着清脆的笛音消散在空气中，香也终于燃尽了。
　　戚风卓和周恒对视一眼，均看到对方眼底的震惊，本以为是个小白兔，谁知道最后仔细一瞧，竟然是个狼崽子！
　　“沈佩玖！你当真是狂妄自大！不知礼数！竟然行这种卑鄙无耻的小人行径！”
　　香燃尽，说明这场比试已经结束了，高个弟子怒而拍桌，气的恨不得跟沈佩玖现场切磋。他气的横眉冷竖，头发都快炸了，另一头却淡定的很。
　　一声笛音同时淘汰两个人的沈佩玖笑吟吟，丝毫不将高个弟子的怒骂声放在心里。“比赛，总的有个输赢，技不如人，还好意思指责我不该赢？”
　　这一句话，得罪了在场所有人。
　　被淘汰的弟子，有的狠瞪着沈佩玖，恨不得在沈佩玖身上撕下一块肉来。有的颓然低头，不敢言语。
　　戚风卓倒吸口凉气，“小姑娘，有点儿狂妄啊。”
　　确实狂妄了，但她说的是实话。
　　“呵呵，果然是小地方出来的，毫无廉耻之心！”高个弟子说不过沈佩玖，开始人身攻击。
　　沈佩玖自从来了舜都，已经听了太多人说明德门是个小地方，也已经听过太多不看好的话。
　　难道小地方就活该被所有人瞧不起，活该一辈子都在大宗门的脚底下苟延残喘？
　　小地方，就不能有天才吗？
　　“果然是大门派，好不要脸啊。规则摆在那里，若是不想让我赢过你，那改规则不就好了？直接说明，只许大门派的人一口气淘汰三个人，不允许小门派淘汰两个。”沈佩玖说的高个弟子面红耳赤，又不知道该如何反驳她的话。
　　其实沈佩玖也是在说歪理，她拿的三个人头，确实有失公平，是偷袭。可若是实力强大，会怕别人偷袭吗？
　　沈佩玖就不怕，她在比赛开始的时候，就已经做好被人偷袭的准备。只不过所有人都看不起她这个小门派出身的弟子，觉得她无关紧要，所以才没人偷袭她。
　　但没人偷袭，却有人想要捡便宜，她的第一个人头，不就是那人想要欺负弱小，才直接冲她下手，结果被她反杀的吗？
　　“我那是光明正大的打败他们，你是偷袭！”
　　“呵呵，是啊，光明正大的以多欺少。”
　　高个弟子觉得很委屈，非常委屈，他活这么大都没被谁这样说过，而且还没发反驳。
　　因为沈佩玖说的是事实。
　　“好了，舜风，还不回去坐好，该进行下一轮了。”舜都的一位长老看不过去，将高个弟子叫了回来。
　　对于上位者们而言，这一段对话不过是小孩子闹别扭，没什么大不了的。
　　可对于舜都的弟子，以及那些被沈佩玖一竿子打入弱者行列的弟子而言，沈佩玖真是这世上最可恶的女人，也是心肠最恶毒的女人！
　　底下观战的明德门弟子们神情复杂，贺子娴偷偷看了眼叶杞檀，叶杞檀面不改色，对于自己徒弟拉仇恨的大开嘲讽一事，习以为常。
　　哪次沈佩玖上场不开嘲讽，那才叫奇怪。
　　贺子娴仔细想想，觉得没什么毛病，在门内大比的时候，沈佩玖说的话也很难听啊。
　　至于周围人怪异的眼神，贺子娴选择了无视，只有几个心理承受能力不过关的明德门弟子，掩面离开了。
　　“这些弟子，还是太年轻啊。”苏谷雨摇摇头，表示这些弟子不太行，“这么点儿目光就受不了，日后怎么修行？”
　　贺子娴点点头，莫一涵坐在一旁，面上无悲无喜，和叶杞檀十分相似。
　　“你的发言好像反派啊。”白猫蹲在沈佩玖肩膀，神情复杂的说了一句，它真的没见过比沈佩玖更像反派的主角了。
　　刚刚的场景，分明是反派压迫弱小主角，接下来的剧情，应该是气愤填膺的主角，带着大家的期望，狠狠打反派的脸吧？
　　白猫这样想着，神情慎重的叮嘱沈佩玖，“你可小心点儿，那个舜风的实力不比你弱多少，小心阴沟里翻船。”
　　“放心吧，我拿的是绝世大魔王的剧本，怎么可能被一个送快递的打倒？”
　　送快递的？白猫想了想舜风的名字，差点儿笑出声。
　　现在场上，只剩下五个人。想要争夺冠军，肯定不能混战了，只能抽签对抗。
　　这就是说，有一个人会轮空一轮。
　　修行界一直信奉一件事，那就是运气也是实力的一种。所以如果是抽签，有人轮空，然后得了第三名，不会有修者跳出来说不公平的。
　　沈佩玖上去抽签的时候，能感受到全场的目光，所有人都在默默关注她，想要看看她到底和谁分在一组。
　　高个弟子抽到了一组，他非常希望沈佩玖能和他在一组，这样他就能好好教训沈佩玖了。
　　但是让他失望的是，沈佩玖抽到了轮空的白签。
　　“真是意外，我还以为能与大门派的弟子切磋切磋呢。”沈佩玖一回头就对上了高个弟子遗憾的目光，她也故作遗憾的耸耸肩，说出的话让人恨不得打她一顿。“平时我其实手气不太好，没想到这次一抽就抽到了，运气来了，挡不住啊。”
　　高个弟子再次被气的脸红。
　　高个弟子坐在前头，所以他是第一个抽签的，沈佩玖在他后头，第二个抽签，他没抽到轮空，沈佩玖抽到了。这种放在一起对比的手黑，让他更难受了。
　　其实如果他不老盯着沈佩玖，不惹沈佩玖，然后他实力也不高，不是争夺头名的劲敌的话，沈佩玖绝对不会这么刺激他。
　　谁让他三样全占了呢？沈佩玖如果不针对他，都觉得不好意思。
　　“其实佩玖是个性子温柔的人。”叶杞檀知道沈佩玖，也了解沈佩玖，说起沈佩玖，她话里行间都充斥着一种说不出道不明的宠溺味道，“就是有些爱念叨。”
　　恩？？？师叔你认真的吗？苏谷雨听了这话差点儿没被自己的口水给噎死。
　　就沈佩玖那张嘴，能气的人一佛升天二佛出窍，棺材板里的死人都能被气的诈尸跳出来，您确定这只是有些爱念叨？
　　“战场上，用话语扰乱敌人的心神，是很正常的行为。”莫一涵不赞同叶杞檀的说法，但他对沈佩玖毒舌的表现，持肯定态度，“如果能面对沈佩玖的挑衅而不动声色，才是真正的修者。”
　　修者修身亦修心，二者兼备方为大成。
　　贺子娴吞口口水，如果她不是沈佩玖的朋友，面对这样的沈佩玖，她肯定也会升起打死沈佩玖的心思。莫一涵还想天天听沈佩玖开嘲讽？怕不是疯了吧。
　　在沈佩玖看戏的目光下，场上开始了战斗。比起诗战，乐道之战要更无聊。
　　在不懂行的人看来，乐道之战就是两个人站在原地吹笛子弹古琴，一点儿威力都没有不说，还特别的无聊。
　　无形之音，这种攻击很多时候是体现在内里的，尤其是不能辅以灵墨的时候。之前沈佩玖和人对抗，也用过乐道的法子，但那个时候，沈佩玖是用灵力去催动，以灵墨勾动天地灵气作为辅助的。
　　光靠乐器的攻击，沈佩玖还真没试过。
　　这让沈佩玖看的更津津有味了，也让好几个在乐之一道上毫无天赋的弟子看的昏昏欲睡。
　　还好，他们虽然看不出乐道的门道，但他们知道谁处于上风，听曲子他们还是听的明白的。
　　处于下风的人，乐器的声音微弱到极致，几乎听不到属于乐器的声音。而且处于下风的人脸色苍白，双眼无神，演奏出的乐曲断断续续，毫无后力，一看就是药丸啊。
　　舜风上去站定后开始吹曲子，他一首曲子还没吹完，他的对手就已经力竭晕了过去，那铁青的脸色，像极了窒息后的晕倒。
　　另外两人是同门相残，身为舜都的师兄弟，这两人上去后是毫不留情，沈佩玖甚至能感受到空气中无形的音波一次次的正面对抗。
　　不一会儿，弱的那个就被人抬下台，和上个人一样，面色铁青，如同窒息。
　　沈佩玖拍了拍胸口，有些后怕，这些个走乐道的修者下手也太狠了，这要是在原来普通人的世界，那还不闹出人命来。
　　“还剩三个人，我就不信，你还能轮空！”
　　舜风下台后，直奔沈佩玖而来。
　　骚年，说话别说的那么满，我要是真轮空了，你脸多疼啊？                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_

　　☆、正面交锋

　　这次沈佩玖依旧是第二个抽签的。
　　舜风先上去, 别看沈佩玖嘴上说的很爽快, 好像对抽到轮空签有很大的把握一样，实际上她没啥把握，要知道她也是个传统非酋, 脸黑的很。
　　谁知道一山更比一山高，没有最黑只有更黑。沈佩玖手黑, 但有人比她手更黑，这样一来, 她就显得手很白了。
　　这不, 一抽签，舜风又没抽到轮空签, 而沈佩玖上去一抽，二选一，拿出来依旧是那个熟悉的轮空签。
　　“哎呀，真是不好意思，我是真的很想跟大门派的弟子早点儿对战, 但上天不允许啊，真是没办法。”沈佩玖摇了摇手上的签, 冲舜风露出一个笑容。
　　舜风气的眼眶发红，简直快要气哭了！
　　其实别人手气好，舜风不至于气成这样, 但这个别人不能是沈佩玖！而且沈佩玖太气人了，她手气好就好吧，还跑到手黑的人面前N瑟。
　　这不是找事儿嘛。
　　沈佩玖毫不掩饰自己找事儿的态度, 偏偏谁也拿她没法子。
　　因为她真的是凭本事抽的签，舜风也是凭本事告诉大家，他手黑的事实。
　　这次脸观战的小伙伴都受不了了，贺子娴捂脸低头想笑但是忍住了，“佩玖她真是，能不能别这么刺激人！”
　　真害怕舜都的那个弟子被气出个好歹来，到时候沈佩玖就是罪魁祸首啊！
　　“佩玖今日手气很好。”叶杞檀小师父眼里只有徒弟弟的好，没有徒弟弟的坏，她选择性屏蔽了沈佩玖气人的话，甚至还觉得N瑟的沈佩玖很可爱。
　　贺子娴已经放弃同叶杞檀掰扯沈佩玖的事了，有些人表面看上去像个公正严肃的冰山，实际是个双标严重的宠徒狂魔。
　　对，说的就是叶杞檀！
　　人家的师父宠徒弟，她的师父呢？贺子娴看了眼嘴一直没停，不停吃东西的苏谷雨，问了一句，“师父你在吃什么啊？”
　　“桃花糕，这舜都的糕点做的挺不错啊。你想吃啊？想吃自己管舜都的弟子要去。”苏谷雨一边说，一边将自己面前的两碟子糕点挪了挪，争取让贺子娴伸手够不着。
　　贺子娴：……
　　算了，这个师父白拜了。
　　虽然心里气的很，但舜都的精英弟子，素质还是很好的。舜风深吸口气，站在擂台上，盯着自己的师弟。
　　他们五人一起参加乐之一道的比赛，就已经想好了会自相残杀，也说好绝不手软，但舜风完全不想在这个时候，跟自己的师弟打。
　　从某种意义上说，他是在和师弟，争取谁能成为第二名，当然，从另一个角度说，也是在争取谁能成为第一名。
　　沈佩玖并不好惹。
　　舜风之前碰到沈佩玖后，就已经私下派弟子去接触明德门的弟子们了，他虽说心中满是傲慢，觉得小门派肯定比不过大门派，但他还不傻，不会因此轻敌。
　　狮子搏兔亦用全力，舜风可不想栽在一个不知名的小门派身上。
　　谁曾想，那弟子传回的反馈意外的精彩。
　　入内门不过一年，就成了二代弟子首徒，虽说明面上因为新掌门的继位，没有大师姐的名头，但她的实力是在擂台上打出来的，这个不会假。
　　至少是观心级别的修为。
　　舜风在之前从未想过，有哪个小门派能出一个如此年轻的观心，他一直觉得，天才辈出是大门派的常态，是小门派的奢望。
　　这不难理解，即使是天才，成长路上需要的外界因素也太多了，小门派的资源是远远比不上大门派的。
　　舜风的本事和他这人的口气成正比，即使是同门师弟，也打不过舜风。
　　舜风正如他们之前约定的那般，三下两下就将自己的师弟打下台去，不过对师弟，明显他出手要温柔许多，比起上一位直接被抬走的弟子，他师弟好歹是自己走下去的。
　　只不过走的摇摇晃晃，下去没多久就晕了。
　　“对师弟下手也这么狠，不愧是大门派的精英弟子。”沈佩玖一边等着舜风恢复灵力，一边无聊的找事儿。
　　舜风已经淡定了，他刚把师弟打下台去，心情无比平静，沈佩玖以为两三句话就能勾动他的怒火吗？
　　两三句不行，那四五句呢？
　　“说起来我可真是幸运，站着不动就能与大门派的弟子争夺头名，即使是输了，那也是第二名，也在大门派的弟子之上呢。”
　　沈佩玖笑眯眯的说着，舜风眼角一抽，心里熄灭的柴堆再次出现星星之火。
　　是啊，他无比努力认真的师弟，竟然在排名上要被这个小门派弟子压一头！凭什么！就凭这小门派的弟子运气好吗？
　　没错，比赛规则就是这么随意又不公平，运气就是实力的一种，整个修行界都承认这一点。
　　舜风深吸口气，他的状况还没有达到最佳，但他已经迫不及待的想和沈佩玖交手了。想着沈佩玖混战时的表现，舜风对沈佩玖很不屑。
　　除了第一个弟子是沈佩玖凭真本事打下台的，其余三个，都是沈佩玖偷袭。
　　偷袭算什么实力？沈佩玖不光行为卑劣，想必实力也强不到哪儿去。
　　“舜风师兄这是想提前开始比试了？”沈佩玖很喜欢在赛前叫人师兄，因为这样，当她的对手一败涂地时，她才会更高兴，“我倒是无所谓，不知师兄能不能行。”
　　毕竟舜风已经经过二轮比试了，不管如何恢复，他的精力都没有第一次对战时好了，沈佩玖可不想被人说胜之不武。
　　“无碍，即使我状态不佳，依旧能打败你。”舜风皱紧眉头，急躁的冲一旁的弟子喊，“请宣布开始吧。”
　　充当裁判的弟子看了眼上座的长老掌门们，得到其中一个长老的点头后，他高喊了一声，“乐之一道头名之争，开始！”
　　弟子的话音刚落，舜风就掏出了他的乐器，开始他的表演。
　　他的乐器很俗套，就是古琴，君子爱琴，琴乃君子雅器，古琴的人气是非常火的。
　　沈佩玖也掏出了她如玉般的白锦。                        
作者有话要说：　　晚安么么哒

　　☆、势均力敌

　　“有点儿紧张, 佩玖会赢吧！”贺子娴看着擂台上对立而战的两人, 眼睛亮晶晶的，她希望沈佩玖能赢，能为明德门争一口气。
　　“会。”叶杞檀毫不犹豫的回答, “佩玖的天赋，无人能及。”
　　叶杞檀觉得, 沈佩玖是最天才的修者，别看叶杞檀本人的天资很好, 但叶杞檀是真心实意的觉得, 她比不上沈佩玖天资好。
　　真要说，叶杞檀认为自己在剑道上是有天分的, 但她从六岁就开始接触剑道，很早就开始用各种奇珍异宝温养身体，她修行的时间短，但她之前为此打下的基础很牢固。
　　沈佩玖呢？
　　她是个半路出家，而且出身很低, 家中不过是普通的凡人小家族，在进入明德门外门之前, 沈佩玖连修行是什么都不知道。
　　算上明德门外门的时间，沈佩玖接触修行一道才不过两年多。
　　两年多的时间，她已经在各个领域有所小成, 就这个天赋，世上谁人能比？
　　叶杞檀有点儿小骄傲，这个出色到极致的沈佩玖, 是她的徒弟弟呢，她的徒弟弟一定会赢！
　　在台上比斗的沈佩玖不知道叶杞檀的心理活动，但她鬼使神差的看了叶杞檀一眼，这一眼对视，好似平常，但沈佩玖总觉得叶杞檀眼神里有很奇怪的东西在燃烧。
　　小师父在看着她，这一场，只能赢不能输！
　　舜风的古琴，确实弹得很好，只见他每一次拨动琴弦，空气中都会出现一道肉眼可见的波纹。
　　能让无形之音变为有形，说明每一下拨动带动着周围的灵气极多，这威力也可想而知。
　　那样强大的威力，让贺子娴等支持沈佩玖的弟子不自觉的握紧拳头，下意识紧张起来，这么强的威力，沈佩玖一个小门派的弟子，能挡住吗？
　　事实证明，沈佩玖挡住了，她不仅挡住了，她还挡的非常轻松。
　　因为要吹笛子，所以沈佩玖没法说话来拉仇恨，但她仅仅是站在那里，安安静静的吹笛子，一派轻松写意的模样，就已经非常拉仇恨了。
　　舜风暗暗咬紧牙关，他不得不承认，沈佩玖是有些能力的。
　　本以为所谓明德门的天才，不过是明德门自己吹出来的，舜风本不是非常在意，现在他与沈佩玖正面对战，才清楚了，沈佩玖确实是个千年难得一遇的天才。
　　不说其他，这个年纪，这个出身，能与他在乐道上打成平手，实在是少见。
　　但，也仅此而已了！
　　“你以为，我就只有这点儿本事吗！”舜风仗着自己嘴没被占住，喊了一声，给自己加油。
　　这叫什么？输出全靠吼？
　　舜风真的应该庆幸，庆幸现沈佩玖是吹笛子的，而不是弹琴的，如果让沈佩玖的嘴空出来，两三句话就能气的他吐血。
　　当然，舜风不会光喊不动手，在他喊了一句后，他的乐曲节奏突然变得很奇怪。古琴适合慢悠悠的弹，但现在，他的手指在琴上已经快形成残影了。
　　空气中蔓延开来的已经不是波纹，而是一个水平面啊！那强大无形的音浪狠狠拍打着沈佩玖的防御，在沈佩玖身前一米处消失无痕。
　　这时人们才看出来，原来沈佩玖的防御还不是贴身防御，而是一个大圆蛋一般，将沈佩玖包裹其中，不管多么强大的攻击，都像是拍打在了高山之上，高山毫不动摇。
　　“你就只会像个王八一样的守着吗？”一段激烈的攻击后，发现毫无作用的舜风有些恼羞成怒了，如果是能调动体内灵力的正式比武，他不会如此被动。
　　偏偏是一场只凭乐道的比试，用无形之音带动周围的天地灵气已经算是在违规的边缘来回试探了。
　　沈佩玖嘴角微动，想露出一个嘲讽的表情，但因为还在吹笛子，所以没法动，憋死她了。
　　这么憋得慌，肯定要找人泄火啊。
　　于是只听笛音清脆的一转，倏然从缓慢悠扬的曲调，改为有些刺耳却又让人忍不住去倾听的高亢之歌，而围绕在沈佩玖身边的无形音浪，突然飞速倒退。就好像是沈佩玖裹在周围的大圆蛋突然长大了一样，而音浪就被那大圆蛋逼着，不得不倒退。
　　很快，就倒退到沈佩玖与舜风中间。
　　舜风神色一冷，暗道不好，手下动作也加快了。
　　沈佩玖不疾不徐的接着吹奏曲子，白锦在她手中微微震动，每一次震动，都会带着吹出来的音律更为好听。
　　这就是法宝的力量，白锦身为可成长型的法器，以后会更加强大的。
　　舜风的额角，慢慢滑落一滴汗，他觉得今天的天气格外燥热，热的他这个观心期仙师都出汗了。
　　“舜风师兄，竟然落了下风？”
　　“你从哪儿看出舜风师兄是下风！明明两人是势均力敌！”
　　“和一个小门派的普通弟子势均力敌，这还不是下风吗？”
　　几个舜都弟子说着话，到了这一句，又闭上了嘴。他们不想承认，堂堂一个舜都亲传弟子，竟然比不过一个乡下来的，从未听说过的小门派弟子！
　　但场上的情景，让他们不得不相信。
　　平手，是沈佩玖无法接受的事，她不觉得舜风比得过她，不管怎么说，她都是开了系统外挂的人，如果这样都比不过原土著，那她还要什么系统啊？
　　一直以来，除了为沈佩玖改善体质外，毫无作用的系统喵，此刻正蹲在擂台下优雅的舔着毛。它对沈佩玖也有信心，因为沈佩玖这个人，胜负欲爆棚，比赛如果不能赢，沈佩玖绝不会去参加。
　　但不能动用灵力，乐道上的理解又差不多，要怎么才能胜过对方呢？
　　沈佩玖也有些头疼，这场比试是看乐之一道的理解，不是比拼灵力，虽说舜风不是巅峰状态，但他一时半会儿也不会弹琴弹到力竭。
　　既然这样，那就只有一个办法了。
　　只听笛音突然又改了一个曲调，这一次，曲调上上下下，飘忽不定，一会儿高一会儿低，对人的耳朵有极大的刺激。
　　但奇怪的是，并不难听，甚至还有种想要抖腿的冲动。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_晚安么么哒

　　☆、抖啊抖啊

　　抖腿神曲的威力是强大的, 这一刻沈佩玖特别庆幸自己是吹笛子的, 不是弹琴的，不然她要是唱了出来，那多尴尬啊。
　　虽然嘴上没唱, 但沈佩玖心里已经开始默默跟着节奏唱了。
　　这曲子有种迷之魔性，底下已经有修者听着不自觉的开始抖jio了。
　　“为什么我听到这首曲子后会想要抖脚, 莫不是有什么奇怪的力量吗？”有修者一边问，一边按住自己的脚, 希望它不要乱动。
　　但是jio有它自己的倔强, 它就是要抖，还要抖出节奏来。
　　如果这是在两人战斗中, 突然开始抖脚，那场面可就好笑了，抖着脚怎么打人，怎么逃跑？
　　不光底下的人想抖脚，作为离笛子最近的人, 舜风已经快要忍不住抖脚的欲-望了，甚至因为抖脚的想法太强烈, 他已经弹错了两个音！
　　沈佩玖感谢这个世界奇怪的规则，赋予神曲新的力量。
　　没见过世面的修者们，猛然之间, 根本扛不住这神曲的威力，舜风不一会儿，就落于下风。
　　吹到最高-潮的地方, 沈佩玖鬼畜的重复播放两次，搞得大家都忍不住的蹦了起来，好好的一修仙之地，搞得跟个大型蹦迪现成一样。
　　舜风落败之时，一脸的不敢相信，也不知道他是不相信自己败在沈佩玖手上，还是不敢相信自己竟然是抖着腿下的台。
　　沈佩玖觉得，相比于那些他打败后被抬下去的人，她的手段已经很温和了。
　　想必舜风心里不这么觉得，大概在舜风看来，抖着腿下台，还不如被抬下去呢。
　　输也想输的体面啊！
　　“他们就这么走了吗？”
　　确定是沈佩玖赢了后，几个长老掌门赞扬了沈佩玖两声，然后就走了，看着空荡荡的上座，还有舜风等舜都弟子如遇洪水猛兽般迅速撤退的背影，贺子娴不满的问了一句。
　　这场乐道之比，颇有些虎头蛇尾的意思。
　　“不然呢？难道要让那些掌门长老抖着腿给佩玖嘉奖？让舜都的弟子抖着腿跟佩玖寒暄道歉？”苏谷雨一边抖着腿，一边回答贺子娴的问题。
　　他看到沈佩玖向他们走来，赶紧挥了挥手，让沈佩玖快点儿。
　　沈佩玖过来的第一眼，永远是看向叶杞檀的，终于苏谷雨，他哪怕是在旁边果奔跳舞，沈佩玖也不会给他一个眼神。
　　看着坐着稳如泰山的叶杞檀，沈佩玖撇撇嘴，心里有些遗憾，还以为能看到抖腿的小可爱版本叶杞檀呢。
　　结果叶杞檀定力比那些个掌门长老还厉害。
　　暗地里为了抑制抖腿欲望，直接将腿部的神经暂时封锁的叶杞檀表示，我的冰山人设不可能崩，绝不可能在大庭广众之下抖腿！
　　“你在干什么？”
　　沈佩玖到了跟前，看完小师父，才注意到苏谷雨还在挥手。
　　离得远挥手也就算了，他们都已经近在咫尺了，还挥个毛线啊？一边抖腿一边挥手，这样子简直令人不忍直视。
　　“咳咳，我这不是以为你没看见嘛。”苏谷雨收回手，干咳了一声，“你刚刚那首曲子可真够厉害的，回头交给我呗，一涵也想要一份。”
　　旁边坐着抖腿不说话的莫一涵回头看了眼苏谷雨，一脸问号，他什么时候说自己想要一份了？
　　“不过是随意吹出来的，还有许多缺陷，况且第一次听的人不太习惯，才会出现这么大的效果，等以后再吹，就不一定效果这么好了。”沈佩玖很清楚，人的适应性非常强。
　　抖腿神曲靠的是节奏，一旦人适应了这个节奏，身体就不会自主追随节奏不停的抖啊抖了。
　　不是不想抖，而是能忍住了。
　　“但里头有些东西很有趣，若是借鉴，或许能写出一首更强的曲子。”苏谷雨表面很不正经，内里也是个天才，他在乐道上的造诣也挺高的。
　　沈佩玖没意见，她点点头，表示回去就给苏谷雨写一份曲谱。
　　“这次乐之一道的嘉奖，想必明天才会给你了。”贺子娴有些好奇，“也不知道舜都会拿出什么好东西来，我听别人说，上一届乐之一道的胜者，得到了清风仙露一份。”
　　清风仙露，传说中仙人不食五谷吸风饮露，修者做到了前者，可以辟谷，但无法吸风饮露。
　　这里的风和露不是指西北风和早晨的露水，而是指灵气过多后形成的小旋风，以及奇花异草自己凝结的花露。
　　清风仙露便是灵力小旋风一份，再加上奇花的花露一瓶，若是吸收了小旋风，喝下花露，能使人修为大增，还能固本培元，是上好的佳品。
　　“大概今年也会如此，因为上上届也是清风仙露。”苏谷雨的消息来源比贺子娴更为广泛，所以他说的话，多半八九不离十。
　　沈佩玖倒是无所谓明日有什么奖励，她在意的，是第一的名头，是压下舜都那个快递男的名次。
　　说起来，舜风姓舜，与舜都的舜大概是同一个字，那就说明舜风出身舜家，是舜都的嫡系弟子了。
　　“舜都的人，小心眼爱记仇，你明日还要参加棋之一道的比试，那些人不会服气，明日沉住气，不要中了激将法。”
　　回去的路上，叶杞檀对沈佩玖细细嘱咐着，身为师父，她真的很尽责。
　　“师父你放心，我棋道是什么水平，你也是知道的，我才不会输给他们呢。”沈佩玖笑的张扬自信，其实心里也没什么底。
　　但在小师父面前，她绝对不能怂！
　　叶杞檀点点头，十分认真的看着沈佩玖的眼睛说道：“我相信你。”
　　沈佩玖能看到，叶杞檀眼中纯粹的信任，她甚至有种奇怪的想法，如果她对叶杞檀说，她是修行界天赋最高的天才，估计叶杞檀也会点头说是。
　　明明叶杞檀更天才，现在沈佩玖才六十七级，叶杞檀已经七十九级，摸到八十级的边了。
　　“师父，你什么时候突破到凝神啊？”
　　仔细想想，叶杞檀的修为，涨的跟磕了药一样的快，进入观心才几天？就要到凝神了。
　　“快了，你已经快要追上师父了。”叶杞檀伸手摸了摸沈佩玖的头，笑了笑。
　　恩？笑摸狗头？                        
作者有话要说：　　什么曲子，大家可以自行想象啊，反正就是很抖腿的，可以代入苍茫的天涯是我的爱……也可以代入啊啊啊喔啊啊啊噢诶~
_(:з」∠)_说吹唢呐的小天使，你认真的吗，你是魔鬼中的天使啊哈哈哈哈

　　☆、百濯香

　　十二级的差距听上去似乎不大, 但越到后期升级越难, 这十二级的差别可以算得上是天壤之别了。
　　沈佩玖蹭了蹭叶杞檀的手，柔顺的发丝穿过叶杞檀的手指，为叶杞檀带去一丝丝异样的感觉, “我和师父还差好多呢，而且师父主修剑道, 攻击力强大，如果真和师父打起来, 我肯定打不过师父啊。”
　　叶杞檀一愣, 随后摇摇头，曲起手指敲了敲沈佩玖的额头, “你还想打败师父？”
　　“哎呀，不能让我有点儿梦想吗？”沈佩玖撞死委屈的抱紧额头，小可怜的样子逗笑了叶杞檀。
　　不远处的贺子娴看到这师徒两的对话与交流，真心实意的酸了，然后她看向苏谷雨, 问了一句，“师父, 我什么时候才能打败你啊？”
　　苏谷雨大大咧咧的，一听到贺子娴这个问题，就哈哈大笑, 笑的直不起腰来了，“你还想打败我？咱们差了一个大境界呢，你还是好好修炼吧, 别整天白日做梦，想那些不切实际的事了。”
　　贺子娴只觉得额角跳动，气的一口气差点儿没上来。
　　人家师徒对话那么有爱，师父对徒弟那么温柔，怎么我师父就笑的跟个傻子一样，还沉迷怼人！好气啊！
　　再气也不能换师父，一行人中唯一一个孤家寡人莫一涵看看前头的师徒，再看看后头的师徒，开始认真考虑要不要收个亲传弟子。
　　有个小徒弟没事儿逗一逗还是挺开心的。
　　苏惊蛰和柳风吹是在晚上回来的，那会儿大部分明德门的弟子都已经入睡了，他们回来时，只有叶杞檀和沈佩玖还醒着。
　　身为修者，其实不睡觉也没什么，只不过在舜都这里人到了晚上总会有些困乏，似乎是因为舜都这个洞天有特殊的功能，可以防止到了晚上弟子们到处瞎逛，扰人清闲。
　　“长老，师叔。”沈佩玖今天赢了比赛心情不错，看到苏惊蛰和柳风吹还主动打了声招呼。叶杞檀也冲他们两点点头。
　　柳风吹和苏惊蛰在这一刻，突然有种受宠若惊的感觉。
　　每天看到的都是日天日地谁都不服的沈佩玖，突然看到正常版没拉仇恨的沈佩玖，真的很不习惯啊。
　　沈佩玖冲着柳风吹露出了谜一样的笑容，“长老今日出去是找擅长丹药之道的大能，医治庄鸾师姐吗？”
　　“没错，庄鸾不日便会醒来。”柳风吹点点头，这个没什么好隐瞒的。
　　至于沈佩玖和庄鸾之间的小矛盾，在柳风吹看来，那都不是事儿。怎么说也是同一个门派下的师姐妹，一般而言不会有生死大仇。
　　只要不是生死仇恨，那就不需要在乎。
　　“那长老有看到舜都的长老与附庸门派的掌门吗？”沈佩玖为难的皱了皱眉头，“我赢了乐之一道的比赛，他们还没把奖励给我呢。”
　　柳风吹早就听说沈佩玖赢了比赛了，他目光复杂的看了沈佩玖一样，这次沈佩玖真是给明德门涨了脸，好多门派都来打听明德门的事。
　　柳风吹经历这样的风光，还是当年祖师爷刚刚建立明德门时。没想到如今因为一个弟子再次经历了。
　　“你不用急，他们不至于昧下你的东西。”柳风吹有点儿看不惯沈佩玖这没见过世面的样子，但是想想明德门确实太小，沈佩玖在门中确实没见过什么好东西。
　　想到这儿，柳风吹看了眼叶杞檀，据他所知叶杞檀身上的好东西可不少，身为她的徒弟，沈佩玖不太可能没见过世面啊。
　　“我明日还要参加棋道的比赛，除了我还有莫师兄，长老这次可不能缺席了。”沈佩玖的视线在苏惊蛰身上绕了一圈，然后拉住叶杞檀的手就往楼上走，准备睡觉去了。
　　柳风吹对沈佩玖这一番行为很是不解，他微微皱眉，总觉得自己好像被沈佩玖摆了一道。
　　另一头，叶杞檀乖巧的被沈佩玖拉着走，一路跟着沈佩玖进了屋子，一进屋，沈佩玖便松开她的手，回身将门关上了。
　　叶杞檀看着空荡荡的手心，握紧后，似乎还能感觉到刚刚的温软。
　　“师父，我总觉得他们出去不仅仅是找人救庄鸾。”沈佩玖一脸八卦的跟叶杞檀说，“你还记得吗？之前某人说先掌门是被毒死的事。”
　　谁说的沈佩玖已经忘了，但这件事一直在她心里搁着，因为她清楚在叶杞檀心中，老掌门的分量还是很重的。
　　叶杞檀点点头，她自然知道，这次她跟着沈佩玖出来，其实有一部分理由便是想查清楚老掌门到底是怎么死的。
　　只不过她到了沈佩玖身边后，满脑子就只有沈佩玖，差点儿给忘了老掌门的事了。
　　“我看到苏惊蛰的衣角有一处破损，看上去像是被剑划破了。”沈佩玖觉得这两人偷偷摸摸出去一天，身上肯定会留有蛛丝马迹，“而且他们两身上有股淡淡的香味，像是百濯香的味道。”
　　百濯香是十分稀少的香料，但是之前沈佩玖在叶杞檀的存库里找到过一个百濯香囊，还戴过两天，后来觉得那玩意的味道不是很喜欢，就又扔回去了。
　　“百濯香稀少，他们身上沾了香，说明那人经常用百濯香，熏得满室留芳。”叶杞檀想，柳风吹和苏惊蛰今日去见的人，一定是地位很崇高，不然用不起这么多百濯香。
　　“明日去找大门派的弟子们问问，谁用百濯香。”沈佩玖口中的大门派弟子，特指舜风。
　　非常巧的就是，明天的棋道之比，舜风也会参加，真是冤家路窄，沈佩玖和舜风也算是杠上了。
　　舜风这个人脾气暴躁易怒，沈佩玖觉得她想知道什么，直接问便是，舜风一定会非常愿意给她解答的。
　　一夜无话，第二天一早，沈佩玖和莫一涵便上了擂台，这次台下观战的明德门比昨日还多了一个人，柳风吹和苏惊蛰到场了。
　　莫一涵面色冷漠，自从出了明德门他的表情就越来越少，沈佩玖看着总觉得，这家伙在有意识的学她师父。
　　哼！凑不要脸！                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风有归途 10瓶；o个火 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、棋之一道

　　棋道的比试模式, 比乐道要简单, 说是简单，但需要的时间也很多，比乐道要多得多。
　　乐道还有混战啊, 测试啊之类的区别，棋道就没有, 棋道就是随机匹配对手，输了就下去, 这样一盘接一盘的下, 看看最后留在场上的是谁。
　　沈佩玖有时候真觉得舜都比试的规则很奇怪，比起真枪实刀的拼, 舜都似乎更看重一个人的气运，舜都是真的将一个人的运气，看成是一个人综合实力的一部分。
　　就说这第一步随机匹配对战吧，实力中等的很可能直接匹配到实力最高的，实力差一些的, 或者也是中等的，一路上都匹配弱者, 有可能会杀到最后。
　　一开始沈佩玖不明白这个规则，她觉得这个规则对于那些个运气不好，但实力强大的人不够友好。
　　然后她发现, 她真的太天真了。
　　首先，说是随机匹配，但实际上也要看双方意愿, 双方都同意才能开盘。经过昨天一天在舜都的打探，大多数人都明白对手的大致水平，而且棋道的水平和修为是挂钩的，修为在同一个境界的修者，水平不会差太多。
　　于是这个随机匹配，最后就演变成了一堆实力相当的弟子相互较量的比试。
　　沈佩玖的对手，是个不认识的家伙。
　　她昨天忙着乐道的比试，还真没去打探今天这些弟子都是什么水平，贺子娴他们也是光顾着关注她乐道的比赛了，没人想起去打探情报。
　　所以沈佩玖对她的对手完全不了解。
　　她不了解对手，对手却很了解她啊。
　　沈佩玖的对手叫姜闻，是舜都附庸宗门的弟子，昨日沈佩玖和舜风的针锋相对，他都看在眼里，同时他也看出了他们宗门的掌门对沈佩玖赞誉有加。
　　一个小女子，竟然赢了舜都的精英弟子，姜闻不得不承认，这个沈佩玖在乐道上很有天赋，是个有本事的。
　　但乐道强大，不代表棋道也一样强大。
　　姜闻不相信，这世上真有十全十美的天才，各个道都会，都精通。人的精力有限，姜闻崇尚多者不精的理论。
　　“沈师妹，得罪了。”姜闻行为举止彬彬有礼，看着像个君子，但若真是个君子怎么可能上来就找沈佩玖比试呢？不过是带着能踩着沈佩玖扬名的心思而来罢了。
　　舜风注意到沈佩玖的对手是姜闻，心里一紧，姜闻他曾经听说过，是舜都附庸宗门下一个颇有天赋的弟子，今年不过三十六岁就已经摸到了凝神的边，而且其人在棋道上天赋异禀，是他此次棋道夺冠之大敌。
　　这样一个精通棋道的高手，为何要去找沈佩玖？还是第一场就去找沈佩玖。
　　若是沈佩玖第一场就被他刷下去，日后他就能说，他在第一场就打败了沈佩玖，沈佩玖在他手底下不堪一击。若有人问他谁是沈佩玖，他只需说是打败舜风的女子。
　　这样一来，他就能踩着两个人扬名。
　　真是打的好算盘！
　　舜风气的要命，他早就知道附庸宗门狼子野心，那些个宗门，表面上是附庸在舜都，实际上不过是舜都养的狗，不，哪里是狗，分明是一群白眼狼！
　　见风使舵的家伙们，宗门给他们好处时，他们是最听话的狗，当宗门稍稍露出一点儿弱点，他们就会跟看到猎物的狼一般，瞬间撕咬上去，恨不得在宗门身上咬下去一块肉！
　　舜风想到这儿，回过头仔细下自己的棋。
　　他有点儿期望沈佩玖能赢了，因为沈佩玖是外人，被外人赢了还可以说是技不如人，而且沈佩玖的手段光明正大的很，反倒让舜风输的服气。
　　若是姜闻赢了，外人看来那就是舜都被自己养的狗反噬了，传出去就是个天大的笑话。
　　“明德门不过是个小宗门，到底有什么神奇的力量能吸引你们？”姜闻一边落子，一边同沈佩玖说着话。
　　这一局猜子，姜闻胜，他执黑子。
　　“我们？姜师兄口中的人，还指谁？”沈佩玖紧跟着姜闻的速度落子，两人落子的速度一前一后十分快速，才两句话的时间，棋盘上就已经落下近十子了。
　　“你听说过她吗？一个叫叶杞檀的天才。”姜闻似是偶尔提及，“之前她在舜都出现，引来了各方势力的青睐，但让人没想到的是，她没选择舜都也没有选择其他宗门，反而是选择跟着明德门之前的老掌门走了。”
　　沈佩玖落子的速度稍稍顿了一下，随后又恢复了速度，甚至比刚刚还要更快一些，“姜师兄是真不知道，还是装不知道？”
　　“哦？”姜闻挑眉，棋子不停落下的啪嗒声让他的精神开始集中。
　　“我不认识什么叶杞檀，她入了明德门后不久就成了长老，而我不过是一个普通的小弟子，入内门的时间短，大部分的长老师叔我都不认识。”
　　沈佩玖本来想承认叶杞檀是她师父，但是话到嘴边又变了。
　　她想起来了，为了帮师父躲南宫翎，还有为了最后一场的团体赛，明德门上下都封了口，没人知道叶杞檀就是她师父的事，甚至没人知道，那个一直坐在台下清冷孤傲的女子，便是叶杞檀。
　　“那真是遗憾，叶杞檀是修行界千年难得一遇的天才，而且她出身极高，你若是能同她有所联系，如今的成就，必然更为辉煌。”姜闻貌似是发自内心的可惜，还摇了摇头。
　　沈佩玖扯动嘴角，露出一个意味不明的笑容，“是吗？师兄说的很有道理，不过我想，今日战胜师兄的荣耀，我已经收入囊中了。”
　　两人下棋的速度太快了，手甚至成了一道残影，那复杂的棋局似乎不能让他们的思绪有半点儿停顿，不一会儿棋盘上就有半数棋子了。
　　现在沈佩玖又落下一子，随着那一声棋子清脆落入棋盘的声音，一直叮当响个不停的声音终于停了。
　　姜闻执子，手臂僵住了，他看着自己被狠狠斩落的大龙，不敢置信的看向对面笑意盈盈的沈佩玖。
　　“师兄，承让了。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
流沙 15瓶；在越塔的边缘试探 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、手下留情

　　姜闻用看怪物的眼神看着沈佩玖, 沈佩玖沉着以对, 温和的笑容如今看来充斥着不屑，那是神对凡人的漠视，姜闻在她眼中, 从始至终都只是一个凡人。
　　“说实话，我已经忘了师兄是哪门哪派又是哪位大能的弟子, 本想问问师兄来着，不过师兄这么快就输了, 想必之后的比赛无法与师兄交手, 那知不知道师兄的名字师门，似乎不太重要了呢。”沈佩玖用最温柔的笑, 插最狠的刀。
　　其实她知道，两人开始比赛时互相介绍，现在离开始比赛才十分钟不到，沈佩玖就算是金鱼的记忆，也不至于忘得这么快, 不过是用话讽刺姜闻罢了。
　　毕竟姜闻坐在这儿后，虽然一直表现的很君子, 眼睛里的淡漠却无法掩盖，沈佩玖很讨厌姜闻的眼神。
　　姜闻被沈佩玖说的嘴角微抽，气的右手紧握成拳, 若不是在场上不能动用灵力攻击对方，他都想对沈佩玖下死手了。活了那么多年，姜闻从未被人这样当面讽刺过。
　　其实两人相互对骂不是最狠的, 最狠的就是我骂了你，你却无力反击，只能忍着。
　　沈佩玖深谙其中道理，现在她笑的越好看，就有多得意。
　　果然还是气人的时候最开心。
　　第一场姜闻这么快就败在了沈佩玖手下，是很多弟子没想到的，姜闻的名头还是挺大的，不少人都知道他在棋道上造诣颇深，如今他输给了沈佩玖不说，还是短时间内迅速落败，看到这个结局，很多弟子都心里一惊。
　　若是他们对上沈佩玖，想必比姜闻强不了多少。
　　但是又不能一直躲着沈佩玖，只要他们赢了，最后总会跟沈佩玖对上的。
　　第二轮开始时，沈佩玖本以为不会有弟子敢坐过来了，谁知道好几个弟子为了抢夺和她对战的名额，竟然约战了，最后剩下一个落单的，坐在了沈佩玖对面。
　　这个落单的长着一张娃娃脸，气质有点儿像柳风吹，沈佩玖歪歪头，大概不是气质像，而是柳风吹也是少年模样，两人在不说话的时候，身上的少年气息都很重。
　　柳风吹是老黄瓜刷绿漆，这个少年是真的嫩，上来介绍就说自己才十八岁，希望沈佩玖能看在他年纪小的份上，对他手下留情，不要让他输的太惨。
　　今年十七的沈佩玖同意了。
　　“沈师姐，你刚刚是怎么胜过姜师兄的？他可厉害了，之前同我门派的一位师兄比试棋道，我那位师兄连一刻钟都没撑住，就败下阵来。师姐，我跟你说一件事，你不要告诉别人，姜闻师兄脾气没有看上去那么好，他为人小气的很，若是有人赢了他，他必定怀恨在心。而且他这人看不惯天才，若是有天分的弟子输给他，他也会百般打击对方，直到对方毫无斗志为止。如今师姐你赢了姜师兄，真是大快人心！”
　　沈佩玖抬眼瞄了喋喋不休的少年一眼，叹了口气。
　　她真没想到，自己会碰到一个这样的话唠，本以为她在小师父面前已经很话唠了，今天才明白，真是一山更比一山高。
　　他能不能闭嘴？
　　为了早点儿拯救自己的耳朵，沈佩玖这一局下的比上一局还快，几乎在对方落子的同时就落了子，这也是因为对方的实力远远比不上上一局的姜闻。
　　这个姜闻人品不怎么样，水平还是有的。沈佩玖觉得，姜闻能打败这一场的大部分人。
　　沈佩玖是越下越快，对方是越下越慢，最后少年都快哭了，他把脸皱在一起，鼓得像个白面包子，“沈师姐，说好的对我下手轻点儿呢？我竟然这么快就输了！”
　　他坚持的时间还没有姜闻多，所以他不开心了。
　　这是不是说明他比姜闻要差很多。
　　沈佩玖落下最后一子，对方彻底认输，两人差得实在太多。
　　在对方起身离开的那一刻，沈佩玖清了清喉咙，说了一句，“虽说修行界崇尚达者为先，但我觉得，你还是别叫我师姐了。毕竟我比你小一岁，听着你叫我师姐，我总觉得自己多活了好几年，已经老了一样。”
　　本来就很悲伤的少年，听了这句话，内心哇的一声就哭了。
　　太欺负人了！这个沈佩玖的性格好恶劣啊！
　　在战场上，哪儿有什么师门情谊？真正的同门沈佩玖都不带手下留情的，更别说一个外门的，别以为你长得好看我就会对你有所照顾，你再好看，能比我小师父好看吗？
　　伤害了一颗无辜少年心的沈佩玖，理直气壮的想着。
　　她结束的时间太早，估计要等上一等才能进入下一轮。
　　沈佩玖闲的没事，左右看看，发现大部分人都眉头紧锁，下子很慢很慢，按照他们的速度，她大概可以睡一觉再接着比了。
　　当然，也有不少人落子很快，比如舜风，他第二轮碰到的对手是个实力并不强的，他下起来非常轻松。本来他打算慢悠悠的下完，就当是打发时间，结果他一抬头，就看到坐在斜对面的沈佩玖拄着胳膊睡着了！
　　竟然真的是睡着了，闭着眼睛睡得还挺香！
　　她竟然这么快就下完了吗？舜风觉得还没过一刻钟呢，沈佩玖竟然都入睡了！突然之间，他就有了动力，不行，他绝对不能输给沈佩玖！
　　于是他的对手悲催了，本来两人是慢悠悠的下棋，对手还打算好好思考棋路，希望能在这一场对战中有所收获，结果舜风不光速度提上来了，下棋时也不再留手，步步杀机，刚刚还是和风细雨的棋风，突然转变为狂风暴雨夹杂着冰雹，瞬间将对手砸的满头都是包。
　　输了的时候，对手还不知道发生了什么呢。
　　舜风看对手下了场，想了想，也趴在了收好的棋盘上，沈佩玖睡着了，他也要睡！
　　就算是在睡觉的方面，他也不要输给沈佩玖！
　　正在闭目养神的沈佩玖哪里知道斜对面中二少年的心思，这里这么乱，她要是真能睡着才怪呢。
　　第三轮，就在沈佩玖闭目，舜风呼呼大睡中到来了，此刻场上只剩下二十五人了。
　　每一次比赛都将人数控制在一百人之内，沈佩玖也不知道舜都是不是有强迫症，多一个都不行那种。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：离殇H 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
耀光 5瓶；墨竹 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、欧皇附体

　　第三轮, 又开始了非常眼熟的抽签环节。
　　这个环节一定是沈佩玖最喜欢的环节了, 因为只有在这个环节，她才能深刻的体会到，自己是个欧皇。
　　二十五个人, 两两对决肯定会余出一个，不仅是第三轮, 第四轮与第五轮都是如此。只有到第六轮的时候，够了六个人才能进行正常的两两对决。
　　旁边的弟子一说要开始第三轮的抽签了, 沈佩玖立马睁开了眼睛坐直了身子, 她这快速的动作惹来一旁弟子的偷瞄，他们还以为沈佩玖真睡着了呢, 难道是没睡？
　　没睡为什么要闭目养神，害得他们以为赶快将对手打下去，然后睡觉，是什么高人的风范呢，还都学了学。
　　已经睡了一大觉的舜风, 是在旁边弟子一声声的催促下醒来的，他估计很久没睡过觉了, 这一觉睡得实在是香，垫在嘴巴下的衣袖上还有些许可以的水渍。
　　舜风看到那水渍脸都黑了，挥挥手赶忙将水渍弄没, 还左右看看，确保无人看到才松了口气。
　　“好了，一一上来抽签吧, 二十五个人中，会有一个人抽到签王，签王可以直接进入第六轮。”估计是长老们觉得反复抽签实在太麻烦了，于是就想起了这么个非常认血统的主意，就抽一次，一次定胜负。
　　测验血统的时候到了！
　　沈佩玖虎视眈眈的盯着上头摆着的签筒，她一定会抽到签王的，她是欧皇，她必胜！
　　与她一样对签王势在必得的是舜风，昨天回去后，他拿艾草熏了好久，就是为了驱邪，还给祖师爷上香，甚至收下了其他弟子为他去佛宗求来的好运佛牌戴在身上，希望能时来运转。
　　今日出门前，他还看了老黄历，特意找了个吉时出门，结果来早了一个时辰，就在这比赛场地发了一个时辰的呆。
　　不过这些努力舜风是不会告诉别人的，他只需要让那些人知道，他才是真正手气好的人，沈佩玖什么的，都是渣渣！
　　抱着不知道哪儿来的迷之自信，舜风要求第一个上去抽签，沈佩玖看着这个倒霉蛋雄赳赳气昂昂的上去，有点儿想捂脸。
　　真的，到底是谁给你的自信，让你觉得自己能够上去就能抽中签王？难道你以为你只是在跟老天借运气吗？不，你是在跟欧神沈佩玖比拼运气！
　　沈佩玖表示，我很不看好你。
　　舜风不负众望，第一签抽到了一个白签，也就是什么都没有的签，上头倒是有个大写的壹，说明他是壹组的棋手，一会儿同样抽到壹的人，会与他对战。
　　舜风看着手中的签子，觉得佛牌艾草都是骗人的。
　　如果沈佩玖知道他的想法，一定会拍着他的肩膀告诉他，这世界的真理，那就是――玄不救非，氪不改命！
　　“第二个谁来？”
　　眼见着舜风铩羽而归后，其余弟子均踌躇不前，为了快点儿进行比赛，上头掌管签筒的舜都弟子喊了一声，沈佩玖左右看看，见真的没人，便站了起来。
　　“我来吧。”
　　沈佩玖刚起来，就受到了全场的注目礼，所有人都看着她，主要是看她的手，非常好奇她会抽到什么签。如果前一个抽签的人不是舜风，沈佩玖不会受到这么多关注，昨天沈佩玖连续抽中轮空签，打脸舜风的事，已经在此处传开了，所有人都在想，沈佩玖会不会又打脸舜风。
　　舜风也有点儿紧张，他拼命呼吸，告诉自己沈佩玖不可能总那么幸运，他不可能那么非，他都没有抽中，沈佩玖绝对不可能抽中的！
　　千万别中，千万别中，千万别中……
　　舜风牢牢盯着沈佩玖的手，握紧拳头心中默念，然后，眼睁睁看着沈佩玖抽出来一个红签。
　　“哎呀，运气真不错，竟然一下子就抽中了签王，各位师兄弟们，承让了。”沈佩玖带着惯常假笑，冲所有人行了一礼。
　　然后坦然接受所有人羡慕嫉妒恨的眼神。
　　谁让你们不上来抽的？我抽到怪我咯。
　　沈佩玖美滋滋，她最近手气是真的好。不，不是她手气好，是舜风手太黑了，每次跟在他身后抽签，都能抽到好签，大概舜风就是传说中的，就差一个型手黑吧。
　　永远只差一个，和大奖擦身而过的运气。
　　舜风是真的没想到，沈佩玖竟然在他之后抽到了红签！他简直想拉住沈佩玖好好问问她，她抽签为什么每次手气都那么好，到底有什么诀窍，能不能告诉他，这里头到底有什么诀窍，为什么别人能抽到他永远抽不到！
　　还好他装的比较好，面上一派冷静，谁也不知道他内心有多崩溃。
　　“哇，佩玖运气真好啊，这下子就可以直接进前六了。”贺子娴傻兮兮的在场下给沈佩玖鼓掌，庆祝沈佩玖进入前六强。
　　叶杞檀的目光在场中的弟子脸上扫过，他们嘴上都说着恭喜沈佩玖，眼底却全是对沈佩玖的羡慕之意，沈佩玖面上一派淡定，笑的弧度不高不低，显得很谦逊，叶杞檀却在沈佩玖的眼角看到了得意洋洋的神采。
　　得意的小模样啊，叶杞檀觉得沈佩玖是幼犬，特别可爱的蹲在脚边，然后用那双湿漉漉的小眼睛看着她，明明心里特别高兴，小尾巴摇啊摇，表面却装的特别镇定。
　　只有那不停抖动的小耳朵，暴露了沈佩玖内心的开心。
　　“沈佩玖，你别得意，凭我的实力，我一定能进六强，就怕到时候你我依旧不是对手，而你在我与你交手之前，输给了别人。”
　　舜风实在心里气不过，讽刺了沈佩玖两句，言下之意是沈佩玖走到前六不过是靠运气，她的实力，肯定会被其他人打败。
　　沈佩玖对此，以“呵呵”回之。
　　这舜风脑子是不是有坑？运气是实力的一部分，这是舜都的法则，他以为她不想拼实力一路到最后吗？还不是上天厚爱，一下子让她抽到了签王。
　　“其实我也很想同大门派的师兄切磋一番，可惜了，我的手气不好，每次都会抽到不想要的签子，回回都轮空，无法同大门派的师兄好好对战啊。”
　　沈佩玖那可惜的语气，惋惜的神态，看上去好像是发自内心的惋惜。
　　实际上看到舜风又被气红脸的样子，心里都快笑疯了。
　　诶呀，这种感觉可真是太爽了，我就喜欢你这种干不掉我的样子。欧皇教你做人，有胆子明日的书道之比也来参加，咱两还比手气。
　　沈佩玖膨胀的很，冲着舜风露出一个挑衅的笑容，论手气，姑奶奶我还没输过！
　　就在舜风和沈佩玖的相互挑衅中，第三轮第四轮第五轮转瞬即过，这次沈佩玖是真的睡着了，因为实在太闲了。
　　别人在对战，她坐着没事干，只能睡大觉。
　　舜风本想一路过关斩将，快速的赢下去，与对手交手后才发现，在最后这几轮，剩下的弟子多是好手，根本不是他随便就能下赢的，于是一轮轮的比赛，时长无限拖延。
　　天都快黑了，才轮到沈佩玖上场。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_欧皇沈佩玖感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月球背面、麻麻说名字太长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
丘 10瓶；墨竹 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、67

　　在场还剩六个人, 六个人, 分成三组。
　　沈佩玖这时才发现一个问题，那就是如果分成三组，之后的比赛还是要有一个人轮空。
　　她还在想到底会是谁轮空, 上头管签筒的弟子就将她的疑问解答了，“若沈佩玖进入下一轮, 则签王接着轮空，若她没有进入下一轮, 则抽签。”
　　抽签, 这两个字让在场不少人眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　舜都到底有多看重运气啊？每次都要用运气定胜负, 不过若是沈佩玖真的到了最后一轮，那她的实力当真是毋庸置疑，即使轮空，也不会有人置喙的。
　　舜风心里是又酸又苦，他一边希望沈佩玖不要进入下一轮, 他不想直面自己手气比沈佩玖黑的事实，一方面他又想让沈佩玖进入下一轮, 因为这一轮他又没抽到沈佩玖作为对手。
　　只能说，舜风的手大概是在墨水池里洗过，黑的不行, 他想要什么，命运就永远给他另一个，而且总是差一个。
　　舜风又是第一组, 而沈佩玖就是第二组，两人挨着抽签，完美错开。
　　沈佩玖看着坐在对面的白胡子老爷爷，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，这局她赢了，总有种欺负老人的即视感，但若是输了，感觉更丢人。
　　按理说，修行界的修者，不应该有这么显老的啊，可这个老人就是例外，他不光老，还老的掉了牙，一张嘴就能看到他嘴里差了好几颗牙，黑漆漆的，笑起来简直不要太可怜。
　　尤其是门牙，一颗还顽强的在那里，一颗已经没了踪影。
　　“这位小师妹不必介怀老朽的样貌，老朽平日里没有这么老，只不过来之前和我家里那位打了一架，被她把门牙给打掉了一颗，所以才显得比较怪。”老人嘿嘿一笑，指了指自己还有些乌青的两只眼睛，“这就是我娘子留下的，她叫我出门在外，不能多看年轻小姑娘啊。”
　　沈佩玖一脸懵比的笑了笑，“啊，尊夫人真是好身手啊。”
　　她能说什么？她什么都不能说，她只能说真不错。
　　“哈哈哈，我也这么觉得，我娘子这个人啊，嘴硬心软，别看她下手狠，但她都是为我好。我本来也是英俊潇洒的面容，但她就是怕我被心怀不轨的人缠上，总让我变老好几岁的模样，这次也是她的主意。”老人又嘿嘿一笑，摸着自己的白胡子，一脸幸福，“这年头人心不古，长得帅的出门也要小心啊。”
　　沈佩玖咽了口口水，第一次被人说的不知道该怎么回。
　　这是个什么奇葩逻辑？
　　算了，不管逻辑是什么，他们的主要任务又不是来聊天的，而是来下棋的，只要下棋就好了，何必说那么多有的没的呢？
　　沈佩玖收敛起被老人几句话搞得头都大了的心思，认认真真的和老人下棋，这老人听他说话挺奇怪，前言不搭后语的，但他的棋道之高明却让沈佩玖很是惊叹。
　　这是沈佩玖见过棋道研究最深的修者了。
　　要说明德门研究棋道最深的修者，当属那位新掌门孔天和，棋道被誉为是智者之道，需要下棋人拥有非常人的布局能力，一般下棋下的好的人，都是心思缜密的人。
　　说话时那么不靠谱，下棋后棋风却十分凌冽，而且为达目的不择手段，十分强硬，和刚刚那个说自己夫人的老头形成了鲜明对比。
　　沈佩玖一边下棋，一边感叹，现在的社会真是可怕，随便一个老头都这么强。
　　不过老头再强，沈佩玖也是不惧的，她的棋道是所有本事中最强的一个了。
　　是的，外人都以为她最强的是剑道，也看她用乐道对敌过，少有人见过她的棋道，所以大多数人都觉得她最擅长的肯定不是棋道，但事实上，棋道才是沈佩玖真正擅长的领域。
　　她可是一个能更改棋道星罗棋布的天才，她在棋道上的天分，被她在剑道和乐道上的表现抢了风头罢了。
　　最后老头输的的时候，脸色非常不好看，配上他青黑的眼底，让人感觉像个尸体诈尸了一样。
　　“这位老师兄，承认了。”沈佩玖将最后的棋子落在棋盘上，棋盘上的所有棋子都化光点消失，只在空中化作一道棋盘的残影，象征着这场棋已经结束了。
　　老头被那个“老”子又刺激到了，脸色更难看了些。
　　“你早就发现了？”沈佩玖说话时已经不见刚刚那种对老人家的恭敬，他索性也不再假装，散去了身上的伪装，引得周围一片喧哗。
　　本以为是个垂垂老矣的经年老修者，没想到是个看上去不过二十出头的年轻弟子，不过修行界从来不以外表看待年龄，所以里头很可能确实装了一根老黄瓜。
　　想想柳风吹，都是别人的姥爷了，照样每天顶着一张未成年的嫩脸招摇过市。
　　“自然。”沈佩玖嘴角勾勒出嘲笑的弧度，这才是她的常态啊。“你太过自信了，为何你会觉得，你一定能骗过所有人呢？”
　　眼前这个手下败将，是个戏精。戏精顾名思义就是演戏的作精。
　　什么夫人，什么老朽，都是假的，他编出来骗人的故事罢了，一般涉世不深的小弟子，听了他那些话，或许会心神摇摆，开始好奇他和他那位夫人之间的故事，又或者是觉得他是个老人，要让着他，不敢下狠手。
　　要沈佩玖说，那么想的人，实在是太年轻了。
　　行走江湖，谁人不知？这江湖最惹不起的就是三种人，小孩、老人与女人。
　　在修行界，这个道理也是通用的。当然，修行界的女人可以刨除在外，女子修行后多有强大的，虽说也受人轻视，却少有人真的没脑子到看不起女人。
　　但孩子和老人确实会降低人的警惕，毕竟年幼体弱的孩子和年老体衰的老人在基础条件上就占劣势，看到他们，每个人都会下意识放松警惕，却忘了真正的孩子和老人，哪儿敢在外头晃悠。
　　“因为他们蠢，沈佩玖，我发现你比他们说的更聪明。”青年微微眯眼，眼底满是阴郁的神色，看着就不像个好人，“你很有趣。”
　　“知道别人蠢，还轻信谣言，你比我想象中更为愚蠢。而且，做戏做全套，若是无法掩盖自己棋风中的锋芒杀机，无法改变棋路中的阴狠绝情，就不要扮演一个善良的老人家。”沈佩玖用不经意的语气说着让对方气的丧失理智的话，比起只是看上去很像坏人的青年，她更像个大反派。
　　青年说不过她，又输给了她，更是没有底气和她纠缠，最后只得气哄哄的下了台，然后不见了踪影。
　　沈佩玖伸了个懒腰，又趴在棋桌上要睡觉了，她估计决赛要在深夜里举行了，不知道舜都会不会管一顿晚饭啊，中午她就没吃饭。
　　算了，修者不是人，修者可以不吃饭不睡觉不上厕所。
　　最后的一场，果然是在深夜举行的，不过因为这场比赛，此刻这里已经被法阵围绕，其内亮如白昼，倒是和白天没什么区别。
　　修者们一个比一个精神，如果这是在地球，大概全是一群夜猫子。不过有一点不一样，地球上的普通人熬夜久了会猝死，修者熬夜，啥事儿没有，甚至不会影响他们的颜值。
　　沈佩玖有些迷糊的从棋桌上醒来，一瞬间她不知道自己是在梦中还是在现世，她下意识的看向明德门的方向，对上了叶杞檀的一双眼睛。
　　她睡着时，大概叶杞檀是一直看着她的。
　　想到这点，沈佩玖安心许多，一瞬间也清醒了，她的对手，是舜风。
　　对方已经坐到了她对面，两人正在等待开始。舜风连续鏖战一天，还是要休息一下的，不能让他连抽转，所以比赛此刻还处于暂停状态。
　　“佩玖能不能战胜舜风啊？”贺子娴在底下看的揪心，虽然沈佩玖一直在睡觉，但他们这些观众并不觉得无聊，因为场上的对战一直没有停下，他们也一直在看。
　　虽说底下的观众棋道并不一定精通，但是看棋的本事还是有的，琴棋书画四个技能，是每个修者入门必修课，可以拿不出手，但不能连看都不会看。
　　“你对她没信心？她昨日不是战胜过舜风一次吗？今日她的手气一如既往的好，想必结局也会如她所愿。”苏谷雨对沈佩玖比沈佩玖对自己还有信心。
　　也不知道苏谷雨这迷之信心是从哪儿来的，贺子娴听了并没有被安慰到，反而更担心了，“这种剧情，简直就跟小说话本里写的一样，昨天才将对手踩在脚下，今天就有可能被人反击打脸，如果佩玖今日输了，那些个舜都的弟子，指不定会如何说她呢。”
　　“那就不要输，你忘了，沈佩玖的棋道比她的乐道，还要强。”莫一涵说的话，倒是安慰了贺子娴。
　　贺子娴点点头，她当然没有忘记，沈佩玖自己改的星罗棋布，可是压着她师父打的招数，如果在棋道上的造诣不高，如何能改招？
　　舜风压抑着心中的喜悦，用十分复杂的眼神看了眼刚刚睡醒的沈佩玖，说道：“你别以为好运会一直伴随你，虽说运气是实力的一部分，但想要赢，还是需要真材实料。这不是抽签，老天爷没法帮你。”
　　舜风一边说着，一边从棋篓中挑出一些白子握于手中，他年长，他握子。
　　说起来，这一路的猜先，都是沈佩玖在出示黑子数，而且每次她出示的黑子数，和对方手中的白子数都是对不上的，每次都是她先行。
　　这一次，似乎也不例外。
　　沈佩玖手中是一颗黑子，而舜风的手中是四颗白子。
　　他是偶数，沈佩玖执黑先行。
　　“真是不好意思，论实力，我不会输给你，论运气，老天爷似乎太偏爱我了呢。”沈佩玖笑嘻嘻的落了一子，舜风的脸，比她手指尖的黑子还黑。
　　巧了，舜风这一路，从来没有猜对过奇偶。
　　贺子娴听到沈佩玖这话，看了看舜风的大黑脸，咽了口口水，看向自己的师父，小声问道：“佩玖这样，真的不会被舜都的那个弟子套麻袋吗？”
　　说真的，如果沈佩玖是她的对手，她一定会趁沈佩玖不注意，找人套她麻袋，打她一顿，实在是太能气人了，听听她说的那话，那是人说的话吗？
　　苏谷雨耸耸肩，“这就是咱们明德门和大门派的区别，这大门派的人啊，讲究正大光明，除非实在干不过，否则他们一定会正面刚。”
　　贺子娴咽了口口水，更害怕了。
　　她总觉得，他们一行人会被舜都报复，因为正面刚沈佩玖，根本没人能刚得过她吧？沈佩玖简直就不是个人。
　　贺子娴这会儿只有一个疑问，同样出身明德门，沈佩玖为什么就能这么秀？
　　沈佩玖表示，大概是因为，我有猫，你没有。                        
作者有话要说：　　沈佩玖：有猫有小师父，我还是个欧皇，就问你们服不服！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇H、程 10瓶；墨竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、寒蝉仙子

　　舜风对自己很有信心, 他并不是盲目自信, 能走到最后一步，他每一场都是靠着自己的真材实料拼下来的。
　　刚一交手，沈佩玖就感觉到了舜风的实力, 舜风确实是非常强，可以说是沈佩玖这一路遇到最强大的对手, 虽然沈佩玖也没碰到几个对手。
　　沈佩玖收起了玩闹的心思，认认真真的对待这场比赛, 她可不想关键时刻掉链子, 这个时候被舜风赢了的话，她都没脸下场见小师父。
　　沈佩玖觉得需要慎重对待, 舜风则越下越心惊。
　　越是懂一门，才会越明白自己与强者之间的距离有多大。旁人看沈佩玖下棋，只会觉得沈佩玖厉害，觉得她赢得又快又利索，可究竟她的实力在哪一个高度, 问那些于棋道不精的弟子，他们说不出个所以然来。
　　但是舜风不同, 他对于棋道有自己独特的见解，在棋道上，他已经非常强了。正是因为他的水平高, 他才能更清晰的认识到，他和沈佩玖是有一定差距的。
　　这个差距，还不是单纯靠努力能追上的。
　　舜风这会儿突然意识到, 原来这世上真的有天才，或者说，他这个天才，不是天才群体的最高点，总有些人，出生的那一刻，就领先了太多人。
　　这一局棋，沈佩玖下的不太快，因为这一场是三场两胜制，所以沈佩玖一开始是用很轻松的心态去下的，第一场输了也无所谓，反正后面还有两场可以让她扳回来。
　　沈佩玖倒是轻松了，舜风是压力越来越大，那种明知道打不过，还要拼命去打，最后自己累得要死，对方轻轻松松，自己还输了的感觉，真是太难受了。
　　舜风满头大汗的颓然松手，一颗棋子落回棋篓，他低着头苦笑道：“我输了。”
　　“你我水平接近，所以师兄要小心谨慎，高手过招，失之毫厘谬以千里，千万别掉以轻心啊。”沈佩玖难得心情不错，劝了两句，意思是让舜风保持平常心，若不是他心境波动太大，不至于被她钻了空子，这么容易就败下阵来。
　　沈佩玖估摸着，舜风能在她手下撑至少一个时辰，结果半个时辰都没到就输了，可见下棋时胡思乱想，实在是要不得。
　　舜风却钻了牛角尖，他期望能用这场比赛证明他比沈佩玖强，但交了手才知道他根本就赢不了沈佩玖，这种挫败感真是太强烈了，强到舜风一时半会儿无法调整自己，无力升起反抗之心。
　　于是第二场，他输的速度更快了，沈佩玖还没反应过来呢，舜风就已经兵败如山倒，输的一塌糊涂。
　　这第二场他下的是什么鬼？沈佩玖抬头看了看一脸生无可恋的舜风，怀疑面前这个人在第二场被人夺舍了，否则前后反差怎么会这么大。
　　“我输了，沈佩玖，你很强。”舜风不是个服输的性子，可接连在引以为傲的两个领域输给沈佩玖，他无面再说狠话。
　　放出去的狠话，现在一句句打在他脸上，他脸都打肿了，还是别再逞强了。
　　沈佩玖看舜风要走，想起自己还有事要问他，就叫住了他，“大门派的师兄，你等等，你不想陪我下完第三场吗？”
　　虽说是输了，但规则允许两人下完三场，毕竟到了他们这个水平，同龄人中少有能与之对抗的存在，平日里的对手来回就那么三四个，参加这次比赛，一方面是获得荣誉，一方面也是想和同龄人中的佼佼者对战，积累经验。
　　所以没人能拒绝第三场比试。
　　丢掉得失心，或许这第三场才是最精彩的。
　　舜风现在脑子里有两个声音，一个声音告诉他，他不能走，走了会落了舜都的面子，而且和沈佩玖对战，确实能学到很多东西。另一个声音告诉他，他该走，留下来不过是自取其辱。
　　最后，舜风还是坐下了。
　　面子这个东西，跟沈佩玖认识之后，似乎就不重要了呢。舜风想着自己被沈佩玖打的啪啪响的脸，觉得脸肿没什么不好的，至少脸肿了，他才能丢下所谓大门派弟子的骄傲，懂得谦逊的去看小门派的强者。
　　如果沈佩玖知道他的想法，大概会嘲讽他是个那个啥，就喜欢被人虐。
　　“大门派的师兄啊，我有件事想问问你。”一边下棋，沈佩玖一边小声的问着，因为观棋不语的规矩，所以在下棋中，外头人听不到里头人说话，里头也听不到外头。
　　舜风抬头看了眼沈佩玖，又低头看向棋盘，选择无视沈佩玖挑衅度满满的称呼，“什么事？”
　　“师兄可知，舜都有哪位大能喜欢用百濯香？”
　　舜风听到百濯香有些奇怪，“你问这个作甚？出身小门派，竟然知道百濯香，看来明德门还是有点儿底蕴的。”
　　百濯香何等贵重，寻常的小门派别说见了，听都没听说过，舜风如果不是出身舜都嫡系，他可能也不知道百濯香是什么。
　　“我从一本古籍上看到的，传说中百濯香的香味，沁人心脾，可驱散心魔有定神之效，是由数百种名贵药草配置的，所以有些好奇，想要闻一闻。”
　　舜风点点头，算是信了沈佩玖的胡言乱语，他觉得小门派出身的人没什么见识，对贵重的香料好奇也是在所难免，“舜都有好几位大能用此香，但你若是想闻，那就只有天宫中的寒蝉仙子那里了，寒蝉仙子性情温和，再者，天宫的百濯香每日都会点上，你去闻闻想必仙子不会在意。”
　　沈佩玖撇撇嘴，她就说吧，这位大门派的师兄啊，虽然满身都是毛病，但意外的单纯好骗啊。只是这寒蝉仙子，又是什么人呢？听名字倒是仙气飘飘的，还住在天宫上，不像个普通人，或许是个大美女也说不定。
　　“寒蝉仙子，我没听说过，她是谁？”
　　舜风脸上闪过一抹羞红，他瞪了眼沈佩玖，没好气的说道：“你竟连寒蝉仙子都没听说过，还来舜都作甚！”
　　沈佩玖这小暴脾气，能容舜风这少男心思？她笑眯眯的怼了回去，“来舜都，自然是见见大门派的师兄，顺带着赢几个头名回去啊。师兄，明日的书道应该也会参加吧？”
　　口中说着师兄，口气神态却无一丝恭敬，反倒充满了挑衅的味道，舜风刚刚还有些低落的心情，瞬间被沈佩玖给气炸了，然后不服输的想着，明日在书道上，定要赢过沈佩玖！
　　就这样，沈佩玖也没问出寒蝉仙子是谁，舜风也忘了自己连输两次的打脸经过。
　　“你竟然就这样赢了舜都的弟子啊，而且还是两次！”
　　回去的路上，贺子娴一脸恍惚的跟沈佩玖说，她现在还没缓过神来呢，虽然沈佩玖上场后她就有了沈佩玖会赢的心理准备，但沈佩玖真赢了，她反倒有种不真实的感觉。
　　再看看第三轮就被刷下来的莫一涵，贺子娴不真实的感觉更强了。
　　明天书道，苏谷雨也会上，贺子娴身为苏谷雨的弟子，却觉得沈佩玖赢得概率更大。
　　“还会有第三次第四次，甚至是第五次第六次，最好能一直赢下去。”沈佩玖看了眼叶杞檀，她一直赢下去的底气，就是叶杞檀。
　　最后一场团体赛才是沈佩玖最担心的比赛，之前的比赛，不过是热身赛罢了。
　　琴棋书画虽说是君子必备技能，但真正能以纯粹道的方式运用到战斗中的，这四道都是少数，修者强大的根本是灵力修为，而不是这些个外物。
　　道，说白了也不过是提升修为的一条路罢了。
　　“一直赢？那太难了，琴棋书画我对你都挺有信心的，但后头的诗词歌赋呢？诗词歌赋的战斗，允许动用灵力，赢到最后的，基本上就是百年之内最强的那个人了，佩玖你太年轻了，很难赢的。”
　　一百岁的限制，沈佩玖才十七，贺子娴都没想过沈佩玖会赢，她觉得沈佩玖能进前十就不错了。
　　舜都的百门大比，前四场琴棋书画不过是陶冶情操的热身赛，往年也有弟子能连赢两三场，甚至全赢下来，但是后头的诗词歌赋战与团体战，两个比赛，就不是前四场比赛能比的了。
　　沈佩玖更乐意称呼前四场为才艺比拼，后头两场，一场单人赛，一场团体赛。
　　“难赢，不代表毫无还手的能力，我会赢得。”沈佩玖丢下一句话，昂首挺胸，拉着叶杞檀就走了。
　　贺子娴看着师徒两走远的背影，歪头笑了，到底是谁给的沈佩玖信心？乡村出身明德门吗？
　　沈佩玖想着反正回去也睡不了觉，等天亮就会开始书道的比赛，索性别回去了，去舜风说的天宫看看，找找那个寒蝉仙子。
　　“师父你知道寒蝉仙子吗？”沈佩玖自己心里也有数，她刚打败了舜风，如果问舜都的弟子，指不定这些个心胸狭窄的大门派弟子给她指路指到哪儿去。
　　她其实是随口一问，叶杞檀看着不像很熟悉舜都的样子，不太可能知道寒蝉仙子吧。
　　谁知叶杞檀顿了一下，竟然点了点头。
　　恩？沈佩玖瞬间警觉，这寒蝉仙子听名字就不是个好人，小师父为什么会认识她！
　　蹲沈佩玖肩膀，了解沈佩玖全部心声的白猫不满的挠了挠沈佩玖的衣服，这个善变的女人，刚刚还说听名字，人家是个仙气飘飘的美人，现在就说不像个好人了。
　　前后态度发生这么大的变化，差别只在于叶杞檀认不认识。
　　沈佩玖之心，路人皆知。                        
作者有话要说：　　今天晚上有加更_(:з」∠)_九点更新
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇H 10瓶；墨竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、事出反常

　　叶杞檀想了想, 寒蝉仙子这个人, 她其实不太熟，但她确实是认识的。
　　“天宫是舜都的后院，寒蝉仙子是舜都上一任掌门的心上人。”叶杞檀的话透露的信息有点儿多, 尤其是与舜风的反应合在一起想。
　　沈佩玖眼角微抽，不会是她想的那样吧？舜都上一任掌门死的时候都多大岁数了, 这寒蝉仙子年纪肯定也不小了，为什么舜风提起寒蝉仙子时满脸娇羞？那小子恋母？
　　不对, 这个年龄差, 是恋祖奶奶吧。
　　叶杞檀看沈佩玖那满脸纠结的样子，就知道沈佩玖正在纠结一些奇怪的事情, 她的徒弟她了解，样样都好，就一点，脑回路清奇，和别人不太一样。
　　“你在想什么？”叶杞檀也跟不上沈佩玖的脑回路, 只能问一句。
　　沈佩玖咽咽口水，左右看看, 见四下无人，才悄声问道：“师父，那寒蝉仙子今年多大岁数了？”
　　百濯香香气不易飘散, 是女修者的最爱，不过一般都是年纪小一些，或是没成亲的女修者爱用, 上了年纪的都觉得百濯香香气太过浓郁，不太喜欢。
　　若这寒蝉仙子年纪真的不小了，还用百濯香的话，那不是个老不羞吗？
　　“今年大概三十多吧。”叶杞檀算了算，她其实不太清楚，只是听他人说起过，自寒蝉仙子出现至今，也不过十年左右，“很年轻。”
　　确实，在高等级的修者看来，三十多岁可以算得上小孩子，甚至年纪还是偏小的。
　　明德门的老掌门都两百多岁才去世，这还是横死，并非寿终就寝。所以为什么前一任舜都的掌门喜欢的人，才三十多岁？
　　“前任舜都的掌门，三十岁不到就死了。”叶杞檀没有多说什么，只是提了一句那位英年早逝的小伙子。
　　沈佩玖这倒是没想到，一个门派的掌门，先不说为什么那么年轻就能当掌门，年纪轻轻当上掌门，还年纪轻轻就死了，这故事真是够离奇的。
　　“我从舜风那里打听到，每日都会用百濯香的人中，寒蝉仙子就是一位，不知道她会不会知道老掌门的事。”沈佩玖指的是，不知道昨日苏惊蛰与柳风吹是不是找的她。
　　叶杞檀微微皱眉，无法将柳风吹和寒蝉仙子联系在一起，这两人，一个是足不出户□□十岁的明德门长老，一个是足不出户的三十多岁前任掌门心上人，怎么看都不像是会认识的关系。
　　天宫并不难找，天宫是寒蝉仙子一个人的洞天，现任掌门刚刚继位，屁股底下的位子还没坐好，更没有妻子可以往天宫安置。
　　等现任掌门娶了道侣后，寒蝉仙子想必就要搬家了。
　　“舜都的掌门，似乎都挺年轻的。”
　　前几日的继位大典上，沈佩玖也看到了舜都新继位的掌门，虽然是离得很远的瞟了一眼，但沈佩玖觉得新掌门长得也挺年轻。
　　不过在修行界，外表从来不是评判年龄的标准，典型例子就是未成年的柳长老。不过今日听了叶杞檀的话，沈佩玖开始怀疑，舜都新继位的掌门是不是如表面一般年轻。
　　叶杞檀若有所思的点点头，“你不说我倒是没注意到，历届舜都的掌门，似乎年纪都不大，而且大多年纪轻轻便去世了。”
　　叶杞檀仔细想了想，她没听说过哪个舜都的掌门活过一百岁的。
　　这是个诅咒吗？为什么之前没人说起？
　　“好奇怪啊，这是为什么？”沈佩玖好奇心很旺盛，她决定刨根问底一下，当然了，这次见寒蝉仙子，她的主要目的还是打听一下柳风吹有没有找过她。
　　向别人打听事是需要技巧的，如果是熟人，情报的相互流通是很正常的操作，一般不涉及到底线的情报，熟人会很容易开口。但是寒蝉仙子对于沈佩玖来说，是个彻头彻尾的陌生人，而且沈佩玖也不知道寒蝉仙子性格如何，她不能贸然开口。
　　至于舜风说的，寒蝉仙子性格温和，这种话沈佩玖听听便罢，谁还没有个两副面孔呢？面对舜都精英弟子，和外头小门派出来的弟子，态度能一样才是见了鬼。
　　然后沈佩玖就真的见了鬼。
　　天宫是个宫殿，建筑整体风格偏向于素雅，主要是以蓝白二色为主，身处其中，沈佩玖觉得再来点儿雾气，她真要觉得自己到天宫了。
　　寒蝉仙子，是个非常非常非常美的女人，具体美到什么程度呢？也就比叶杞檀差一丢丢吧。沈佩玖看看已经长开倾国倾城的寒蝉仙子，再看看脸上还有一点点婴儿肥的叶杞檀，得出了这个结论。
　　这个结论，她一点儿都不心虚！
　　“见过寒蝉仙子，我们来的太晚，打扰了仙子的清闲，是晚辈失礼。”沈佩玖在面对即将坑的人时，态度还是很好的。
　　如果不态度好点儿，怎么下手宰呢？
　　寒蝉仙子笑的很慈祥，她看着沈佩玖和叶杞檀的眼神，就像是在看两个小孩子，明明才三十多，作风比柳风吹那个未成年还老派，说她三百多岁，沈佩玖都信。
　　叶杞檀乖乖坐在一旁当背景板，对外外交，是沈佩玖负责的事。
　　寒蝉仙子温柔的笑了，眉目间似乎闪烁着星光，温柔的像个母亲，“不碍事，我听说你得了两场头名，赢了舜风对吧？舜风这个孩子，心高气傲惯了，若是他说了什么不中听的话，莫要往心里去。”
　　沈佩玖笑意更浓，“他还是个孩子，我能理解。”
　　沈佩玖是真没想到，换了个世界，她竟然还能听到熊家长包庇熊孩子的话，不过无所谓，舜风真要是惹了她，她肯定不会因为他是个孩子，就放过他的。
　　此时，已经被沈佩玖怼了好几次，差点儿怀疑人生的舜风打了个喷嚏。
　　“你能这样想就再好不过了，我该如何称呼你呢？你可有小字？”
　　没有，咱们是有多熟啊，你还想称呼我小字？沈佩玖摇摇头，“仙子唤我佩玖即可，此次晚辈冒昧打扰仙子是有件不情之请，想问问仙子。”
　　寒蝉仙子点点头，脸上的笑容一直保持着一个弧度，温柔又亲近，还带着不染尘世的脱俗之感，“说吧，我若是能帮上忙，一定会帮小佩玖的。”
　　叶杞檀右手微颤，按在了腰间，沈佩玖察觉到她这个小动作，仗着寒蝉仙子看不到，用膝盖顶了顶叶杞檀，叫她忍住。
　　小佩玖，如此亲密的称呼，小师父都没叫过，这个寒蝉仙子，到底是有多大脸？这么自来熟！
　　沈佩玖这个人吧，不怕客套，就怕自来熟，越是自来熟，她越是膈应。
　　“晚辈出身不高，明德门是个小地方，百濯香这等稀罕物，只在书上见过寥寥几笔的描述，从未见过真物。听舜风师兄说，仙子这里常年燃着百濯香，不知能否叫我看两眼？”
　　沈佩玖将一个没见过世面的小姑娘演得活灵活现，若不是叶杞檀看过她一脸嫌弃将百濯香囊扔在私库的样子，都要信了她的鬼话了。
　　寒蝉仙子眼底闪过一丝不屑，随后爽快的点头，“随我来。”
　　说罢，她起身走向屋中，屋中间有个巨大无比的香炉，从香炉里一直冒出渺渺轻烟，走近了，那种沁人心脾的香味就更浓郁了，但是香浓却不冲鼻，反倒叫闻了的人身心顺畅，十分舒服。
　　“这香味难道就是百濯香？”沈佩玖像是刚刚闻到，其实进屋她就闻到了，百濯香的味道实在太明显，很少有人能忽视它的存在，“是晚辈眼拙鼻塞，竟没有闻出这香料的味道，本以为这样香的味道，乃是仙子身上的香味呢。”
　　寒蝉仙子常年燃着百濯香，早已与那香味融为一体，说是她身上发出来的，也无不可。
　　“你若是喜欢，我可以送你些许。”寒蝉仙子被沈佩玖哄得心情不错，就想着给沈佩玖点儿东西。
　　“不必了，晚辈出身不高，用不得这富贵香。说来可巧，我昨日从长老和师兄身上还闻到了一股味道，似乎与这香很像，他们也来仙子这里闻香吗？”
　　沈佩玖似乎是不经意的问了一句，寒蝉仙子也没当回事，随口应道：“是啊，昨日柳长老寻药师，顺路坐了一会儿。我与柳长老是旧相识，他是个不错的修者。”
　　寒蝉仙子说起柳风吹，脸上的笑都黯淡了些许，一看就是有故事。沈佩玖却再问，两三句话说完后，就拉着叶杞檀跑了。
　　刚出了天宫，叶杞檀就黑着脸大步流星的往前走。
　　说黑脸也不对，叶杞檀平日里就冰着脸，现在脸更冰了而已。
　　沈佩玖不明所以的追了两步，“师父，师父你走的太快了！”
　　叶杞檀猛地停住脚步，回身问了句：“她身上的香味，很好闻吗？”
　　啊？
　　沈佩玖被她问的一愣，随后摇摇头，“当然不好闻了，一股百濯香的味道，活脱脱一香炉成精了，熏死我了。”
　　沈佩玖是实话实说，叶杞檀听了后，脸色却瞬间好了许多，还破天荒的微微勾了勾唇角，可惜这弧度太小，沈佩玖没看到。“真的？”
　　“真的啊。”沈佩玖点点头，她满心都是刚刚和寒蝉仙子的对话，也没注意到叶杞檀的异常，只以为叶杞檀也跟她一样，不喜欢百濯香，“师父，你有没有觉得哪里不对劲？”
　　“有，她和传闻中很不一样。”叶杞檀记得，传闻中的寒蝉仙子是个孤高自傲的美人，虽说待人很温和，骨子里的傲气却很重，但刚刚的寒蝉仙子，却格外的平易近人。
作者有话要说：　　加更
_(:з」∠)_么么哒

　　☆、你我缘分

　　“对啊, 她为什么那么殷勤呢？咱们出身明德门, 按理说应该是个她听都没听过的小门派，但她又是亲自接见，又是温和以待, 还跟咱们套近乎。问她问题，回答的那么干脆, 所谓事出反常必有妖，她说的话不能信。”沈佩玖没明白, 为什么一个大门派的夫人会和小门派的长老认识, 不光认识，听寒蝉仙子的话, 她和柳风吹明显还有一段故事。
　　虽说两人光看外表差得并不是很大，但实际上柳风吹都八十多了，她才三十多，而且她还是有夫之妇，柳风吹妻子死了许多年, 却也是个有孙女的老头，没道理喜欢上别人老婆啊。
　　要说两人之间的故事不是感情纠葛, 那就更奇怪了，舜都和明德门怎么可能有事业上的交集呢？
　　“寒蝉仙子出身如何无人知晓。只知她是舜都前任掌门从外头带回来的散修。因她貌美，且舜都前任掌门钟情于她, 所以舜都才会接纳她。”叶杞檀知道的事比沈佩玖多，“如今前任掌门死了，她的靠山也倒了, 为何还能一直在天宫住着呢？百濯香何等贵重，即使是舜都，日日燃香，也是一笔很大的开销。”
　　沈佩玖眼前一亮，她想到了一个可能。
　　“这寒蝉仙子，不会移情别恋吧？舜都现任掌门可还没有夫人呢。”
　　沈佩玖必须承认，这位寒蝉仙子，长得是真的好看，是男人无法拒绝的那种类型。媚而不俗，似水柔情。最主要的是，她显露出的修为并不高深，能被称为仙子而非仙师，已经说明她的修为还不到观心了。
　　舜都不可能因为一个散修实力强大就供着，要说实力强大，舜都可是观心多如狗的地方，除非是自在等级的修者，否则舜都不至于沦落到跪舔的地步。
　　寒蝉仙子每日开销那么大，而舜都在前任掌门死后还一直供着她，有这种权利的，也就舜都现任掌门了。
　　沈佩玖决定明日再试探试探舜风，这些毕竟都只是她的猜测，虽说□□不离十了，但还是要好好核实，不能冤枉了人家。
　　沈佩玖直觉寒蝉仙子不简单，柳风吹若是也想查老掌门中毒的事，那他接触的人必然是有用的。一个外来的女修，在偌大的舜都站稳了脚，对明德门的态度还那么奇怪，真的太值得怀疑了。
　　叶杞檀不适合这种动脑子扒人际关系的工作，她只负责提供给沈佩玖情报和沈佩玖用的到的一切东西，她就是沈佩玖最好用的后备能量。
　　“师父，咱们湖边坐坐吧，坐到天亮我就去参加书道的比赛。”沈佩玖也没别的地方想逛，正好走到湖边，就提议过去看看。
　　走进一看，发现这湖名字还挺好听。
　　叫“三生”。
　　沈佩玖有点儿想吐槽这个名字，真的太没有新意了，三生湖，怎么不叫三生石呢？干脆再加个传说，让有情人在此处发现誓言就能在一起三生三世好了。
　　“三生湖是舜都的招牌了，许多道侣都会在此处挂上留影玉牌，期望能得到矢志不渝的爱情。”叶杞檀今天的话格外多，不过她和沈佩玖私下相处时，本就是个正常人，不会一直板着脸不说话。
　　只有面对外人，她才会冷冰冰的。
　　沈佩玖真没想到，舜都真的有这么土，还弄个风景名胜出来。
　　三生湖畔有一棵又高又大的树，树枝远处看像是白玉之色，近处看才知道，原来是上头挂满了玉牌，这树也不知道是个什么品种，没有叶子光秃秃的，却能承受那么多玉牌的重量。
　　修行界嘛，常理无法解释的地方。
　　“只能挂上爱情吗？我也想和师父永远在一起，咱们的师徒情谊不比那些个道侣之间的情谊少啊。”沈佩玖什么都要跟人比，连带着这种谁的情谊更深厚也想比一比。
　　“若是感情深，缘分深，姻缘树会将玉牌放在上头去。”叶杞檀也没拒绝，她其实也想和沈佩玖挂一块试试，“我手里正好有一块留影玉牌。”
　　沈佩玖微微眯眼看过去，对叶杞檀手上的留影玉牌很好奇，这玉牌到底是碰巧才出现的，还是之前叶杞檀就准备好了呢？
　　那些似乎也无所谓，反正有玉牌有姻缘树，就将东西挂上去好了。
　　留影玉牌类似一个储存卡，里头可以储存一段视频，也可以储存一张照片，端看用它的人怎么想的，沈佩玖和叶杞檀录入的是一张照片。
　　图像在空中呈现，一张图大概有半人高，半透明却又无比清晰，图中沈佩玖正对镜头笑的灿烂，叶杞檀微微侧身看着她，眼眸深处如同汪洋一片，温柔宁静。
　　三生湖水倒映波光粼粼，天空上挂着宛如银盘的月亮，姻缘树上的红线与玉牌被风吹成各种形态，连一旁的小树上都跳跃着星光。
　　这是一幅如同梦幻的图像。
　　“好了，就将这玉牌挂上去吧。”沈佩玖双手合十，目光灼灼的看着姻缘树，“一定要挂到最高的地方。”
　　她和小师父的缘分，肯定是最深的。
　　“你如何得知它到了最高处？留影玉牌都是一样的，上去后便分不出来了。”叶杞檀不明白沈佩玖这小孩子一样的心思，却有觉得这样的沈佩玖十足可爱。
　　“我在上头抹了荧花粉，师父你看，是不是会发光。”沈佩玖回头，笑的特别甜。手上的留影玉牌确实有淡淡的如同花一般的粉色。
　　叶杞檀感觉心被什么东西轻轻撞了一下，酥麻的感觉从心头漾至全身。
　　沈佩玖有无数种笑的样子，但只有在叶杞檀面前，她的笑才是最单纯，最真实的。
　　“恩，我来挂吧。”叶杞檀也犯了幼稚，接过玉牌学着沈佩玖的样子，双手合十祈祷一下，然后才将玉牌挂上去。
　　黑夜中，散发着淡粉色的玉牌在一堆白玉玉牌中，其实并不显眼，但以叶杞檀和沈佩玖的眼力，还是一眼便能看见。
　　只见那玉牌在挂上去的瞬间，就消失不见了，叶杞檀和沈佩玖在底下看了看，并没有在底下看到。两人索性就飞起来去找。
　　姻缘树比她们想象中要大，飞上去看了半天，两人才在上头看到她们的玉牌，正如沈佩玖所说，那玉牌挂在了最高的地方。
　　“我就说吧，我与师父的缘分，一定是最深的。”沈佩玖感觉很开心，单纯的开心，虽然盯了半天的留影玉牌，从天黑盯到了天蒙蒙亮，但她还是开心。
　　叶杞檀点点头，心情有些复杂，天亮了，她的理智也回归了。她简直不敢相信，自己竟然跟沈佩玖做了这么幼稚的事。
　　真的是太幼稚了，浪费时间在这里看玉牌，而且完全忘记了正事，听起来真是让人发笑的举动。
　　但……
　　叶杞檀看了眼笑吟吟的沈佩玖，也忍不住微微扬起嘴角，但是意外的开心呢。
　　“诶？那些玉牌是什么？”
　　从天上下来，沈佩玖看到了湖水中似乎有什么东西反光，仔细一看，竟然是很多玉牌叠在一起，扑在了湖底。
　　夜晚看不见，白天的三生湖，宛如一个白玉湖，湖底已经被玉牌铺满了。
　　“那是已经分开的道侣，还有已经死去的。”叶杞檀挥挥手，一块玉牌从水中飞起，飞在空中停住，“姻缘树上，只会挂还有缘分的人，若是其中一人已死，或是两人缘分已断，玉牌自然会掉入湖中。”
　　沈佩玖看着那片玉牌，想到了她和小师父的玉牌，“我要让咱们的玉牌一直挂在最高处，永远不下来，绝对不会有让它填湖那一天的。”
　　这世上的缘分，是深是浅，并非凡人可以预料。
　　但叶杞檀却愿意相信沈佩玖说的话，如果说人定胜天，那缘分自然也掌握在自己手中，只要初心不变，她们的玉牌便不会变换位置。
　　沈佩玖挥手间，打出一道墨色的灵墨，灵墨打入空中的玉牌，本想将那玉牌打回湖底，谁知那玉牌竟散发出淡淡的光芒，投射出一段影像来。
　　恩？我本来就是想挪个地方，怎么按了开关了？沈佩玖一脸懵比，她对灵力的控制，什么时候这么差了？
　　“这块玉牌，不太对。”叶杞檀比沈佩玖眼力更佳，一眼便看出玉牌的不同来，“似乎是被人下了禁制，你将禁制打开了。”
　　下了禁制？那就不是挂在姻缘树上的玉牌，而是普通的留影玉牌了。
　　想到这儿，沈佩玖凝神去看显现出的影像，直觉告诉她，这段影像很重要，一定是藏着重要的秘密！
　　“大郎，该吃药了。”
　　温柔的如同春风般的声音十分耳熟，沈佩玖一下就听出是谁的声音了。
　　“是寒蝉仙子？”沈佩玖对寒蝉仙子的声音真的印象深刻，因为实在太好听了。虽然沈佩玖不喜欢寒蝉仙子，但她的耳朵不受她控制，就是喜欢好听的声音。
　　叶杞檀看了眼沈佩玖，心里有些不舒服，沈佩玖有时会脸盲，认不出外人，如今却只听一句话，就能听出那人是寒蝉。
　　很不爽！
　　里头又传出一阵喝药的声音，随后是一个清朗的男声，“咳咳咳，蝉儿，多谢你。”
　　影像似乎是一个黑暗的地方，四周无光，但是能听到人的声音，沈佩玖怀疑这段视频是偷录，而且偷录者所处的角度很刁钻。
　　这人到底是在哪儿偷录的？
　　“大郎，你我不日将会成亲，为你熬药也是我该做的。”寒蝉仙子那温柔似水的声音，听的人十分舒适，但沈佩玖背后就是一层层的冒鸡皮疙瘩。
作者有话要说：　　六一儿童节快乐啊，各位小朋友
_(:з」∠)_晚上有加更，九点准时更新
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鱼小卿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
鱼小卿 20瓶；雅思去考试 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大郎喝药

　　沈佩玖觉得很危险, 她总觉得寒蝉要害她！
　　这会儿沈佩玖终于明白寒蝉仙子身上的违和感是哪儿来的了, 来自于寒蝉仙子本人都压制不住的恶意，那张美貌的皮囊之下，包裹的是纯粹的恶意。
　　“蝉儿, 我的身体一日不如一日，想必是舜都的咒术应验在我身上了, 我若是早早去了，你便去找二弟, 他会照顾你一辈子的。”男声一边说一边喘气, 能感觉到他的身体已经濒临崩溃。
　　沈佩玖几乎能想象到男人的样子，肯定是病恹恹的, 一副快死了的模样。
　　“大郎，你不要说这些丧气话，来，再喝一碗药吧，这药是我从药师那里求来的, 药师他医术高超，以医术入道, 他定能救你。多喝点儿啊。”
　　寒蝉仙子一句句的劝对方喝药，对方也乖乖听话，喝完药后, 确实状态好了一些，说话也更有力气了。
　　“没用的，若他能救人, 我父亲也不会英年早逝，我们舜都的掌门少有活过百岁的，不过我真的没想到，我竟三十不到便这样……蝉儿，苦了你了，若是知道我会如此，我必不会将你带回宗门。”
　　“今生能与大郎结识，是蝉儿的福气，大郎若是早去，蝉儿便陪着大郎一起去，黄泉路上，不会让大郎一个人寂寞的。”
　　视频到此戛然而止，沈佩玖和叶杞檀对视一眼，叶杞檀无悲无喜，沈佩玖神情尴尬。
　　这句大郎起来喝药，真是让沈佩玖不得不联想到某潘姓女子，再联想一下潘姓女子的做法，她合理怀疑了寒蝉仙子弄死大郎的事实真相。
　　“大郎，指的应该是上一任舜都掌门。只是这二郎，指的是谁？”叶杞檀的关注点很正经。
　　沈佩玖将脱口而出的武松咽回去，疑惑的问：“现任掌门，和前任掌门不是亲兄弟？”
　　“不是，他们只是师兄弟，而且现任掌门在师兄弟中，排名也并非是第二。”叶杞檀说到这儿倒是想起了一件事，“舜都上任掌门的师兄弟中，排行第二的是一位女弟子，而且从未听说前任掌门还有弟弟。”
　　事情到这儿，似乎是进了一个死胡同，说不清楚也讲不明白了。
　　沈佩玖抬头看看天，选择沉默。
　　“时间不早了，去校场吧。”叶杞檀也知道，这会儿想是想不出什么了，就催着沈佩玖移动，准备准备今日的书道比赛。
　　沈佩玖点点头，她正好也想过去了，小师父的想法和她总是不谋而合，她两是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　沈佩玖也不管这句诗用在这里合不合适，反正她高兴。
　　书道的比试，和前两场不太一样。
　　书道，说白了就是要写字，而写字本身就是修者们平日里攻击的手段之一，字有形，有神，有魂，于书道上造诣高的修者，即使不动用灵力，写出来的字也具有强大的杀伤力。
　　念及这一点，舜都干脆就将参加比赛的弟子们赶上了擂台。这一场就开始要正面开始比试了。
　　可惜还是不能动用灵力，所以只是字之间的比试。
　　这个比试看上去挺搞笑的，两人在场下写字，灵纸飘在空中，字在空中对着打架。就跟操控傀儡一般，字就是修者手上的傀儡。
　　“沈佩玖，我今日一定能赢你！”
　　过了一夜，舜风精神满满，一扫昨天的颓势，他刚上台就同沈佩玖下了战帖。
　　沈佩玖木着一张脸，眼神瞥过舜风，连个余光都吝啬给他。
　　一晚上没睡，沈佩玖身为修者，身体和精神都还处于巅峰，但她就是觉得累，还觉得有点儿烦，症状类似于起床气犯了。
　　舜风没想到沈佩玖会这么不给他面子，不过他也习惯了沈佩玖拉嘲讽时的模样，一般的嘲讽已经无法激起他的怒气了。
　　在沈佩玖的折磨下，他升级了，他更厉害了。
　　书道的比赛开始的猝不及防，沈佩玖还坐在那儿发呆呢，比赛就已经开始了。
　　舜都这次又将参赛人数卡在了一百人，沈佩玖相信，办比赛的舜都人员中，一定有人是强迫症，而且还是个玄学爱好者，每次都热衷于用运气决胜负。
　　比如这次书道的比赛规则和棋道时一模一样，两两对决，然后抽签出签王。
　　沈佩玖第一轮的比赛对手，是个女弟子，沈佩玖还是第一次碰到女弟子，以往每次她的对手都是男弟子，而且还都挺强的。
　　这个女弟子的水平，沈佩玖只能用一个字来形容，那就是弱。
　　弱到这个程度，沈佩玖赢了都觉得不好意思。
　　沈佩玖不过随手写了个字，灵纸和对方的灵纸在空中刚刚打个照面，对面的灵纸就冻成了冰块，摔在擂台上。
　　对，沈佩玖写了个“寒”字，端正隽秀的楷书，和沈佩玖平日里张扬的性格并不同。
　　坐在上头的长老掌门中，有沈佩玖的两个老熟人，也就是舜都门下附属门派的掌门――戚风卓与周恒。
　　昨日的棋道两人也在，不过他们两对棋道都不是很精通，所以全都选择了闭嘴看比赛，最后沈佩玖能赢，两人还很是惊讶了一阵。
　　没想到今天，沈佩玖又给了他们一个惊喜。
　　戚风卓更擅长书道，看着空中飘着的寒字，他赞叹的摇了摇头，“真没想到，沈佩玖不光精通琴棋，还对书道如此精通，也不知她的画道如何，若是也一样强，那她就是个精通四艺的天才啊。”
　　“她的字和她的人，给人感觉很不一样。”周恒也是非常惊奇，没想到一个小门派出身的弟子，能接二连三的给他们惊喜，“她的对手，似乎是舜都的那位小公主吧？”
　　“可不是，我早就听闻，这位小公主很是喜欢大弟子舜风。沈佩玖连赢舜风两场，她便坐不住了。”戚风卓露出看好戏的眼神，“可惜了，虽说她出身高贵，但比起天赋，她远不如沈佩玖啊。”
　　舜都的小公主，指的是前前任舜都掌门的女儿，也就是前任掌门的妹妹。
　　舜都有许多姓舜的弟子，但大多数都是天赋高，从而被赐姓氏舜，真正出身舜家嫡系，流着舜家血脉的，也就那么三四人，而这位小公主，则是那少数三四人中，唯一的女孩子。
　　由此可见她的重要性了。
　　舜都是以姓氏构建的宗门，舜姓具有奇特的力量，舜家人存在一天，舜家血脉存在一天，舜都就能一直昌盛，这是舜都无数祖先庇佑的结果。
　　舜都小公主叫舜彩蝶，说是叫小公主，实则已经二十多了，比沈佩玖还要大。不过在修者眼中，十来岁的年龄差距不叫差距，没看修者将百岁以下的修者放在一起比较吗？对他们来说，一百岁和一岁，差别也不是很大。
　　“你别以为赢了我，就能赢过舜风哥哥，你不过是个出身低下的小弟子，别妄想能踩着我们舜都往上爬！”舜彩蝶想过自己会输，但她没想到自己输的这么快，快的让人猝不及防。
　　然后她就炸了，从小到大，她哪儿受过这种气。
　　沈佩玖连眼皮都懒得抬一下，现在她处于一种奇怪的状态，又想生气，又懒得生气。于是她就用慵懒的语调，随便的应和一句，“哦，好的，我知道了。”
　　如果她和舜彩蝶吵起来，舜彩蝶大概还会舒服点儿，她越是不理，舜彩蝶越是觉得一口恶气堵在胸口，出也出不去，喘也喘不上来。
　　别提多憋屈了。
　　看着舜彩蝶气哄哄的下了台，又气哄哄的离开，走的时候脸色摸一把都能掉煤渣了，贺子娴咽了口口水，有点儿害怕的揪了揪苏谷雨的衣袖，“师父，要不咱们早点儿走吧，我觉得再这样下去，迟早咱们会被舜都的弟子围起来打的。”
　　苏谷雨乐呵呵的看着场上的比赛，“你怕什么？真要是打人，他们肯定追着沈佩玖打，不可能想起咱们的。”
　　贺子娴脸更苦了，并没有安慰到她啊！
　　“对了，师父你怎么没上去比赛啊？”贺子娴突然想起来，苏谷雨说要参加书道的比赛的。
　　“被人替了，不然就舜都小公主的水平，她能参加比赛啊？”苏谷雨不在意的说出了自己被人黑幕的事实，舜都的这一百人已经是挑过一边了，低水平的弟子根本连上场比赛的资格都没有。
　　贺子娴听了这话生气了，“师父！你怎么不跟佩玖说一声，若是佩玖知道这事儿，她肯定不会让那个舜彩蝶轻松下台的！”
　　就沈佩玖那个性子，她要是知道有人敢动她身边的人，非把那人的皮扒下来不可。
　　苏谷雨潇洒的扇了扇扇子，“所以才不能让佩玖知道啊，她现在都快让舜都的人套麻袋了，真要是对他们的小公主下手，咱们今天晚上都过不去，就得和舜都的弟子干起来。”
　　贺子娴想了想，还是不太甘心，现在她非常希望沈佩玖昨天说的话能实现了。
　　“佩玖她一定能赢了舜都的那些人，然后一直赢下去！”
　　贺子娴的话引来叶杞檀一个赞许的眼神，第一次被叶杞檀主动注视的贺子娴不安的动了动屁股，觉得这世界可真奇妙。
　　沈佩玖和叶杞檀果然是师徒，做事风格都一模一样。
　　在自大这方面，也是一模一样。
　　沈佩玖是在抽签的时候恢复精神的，只有欧神附体之时，她才能摆脱可怕的起床气。
　　舜风今天做了更多的准备，他还特意将自己抽签的顺序排在了第二，让沈佩玖排在第一。而且他今天坐的是昨日沈佩玖的位置。
　　他坚信，这些玄学能让他的运气好一点儿，对此沈佩玖只想说，少年你想太多了。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒，六一儿童节快乐

　　☆、再赢一场

　　非洲人的黑, 不是玄学能够改变的。你以为转个锦鲤你就真能成为锦鲤了吗？
　　或许能让你运气变好一些, 但在锦鲤在场的时候，老天爷一定是站在锦鲤这边的。
　　沈佩玖身为锦鲤成精的一员，不管是第一个抽签, 还是最后一个抽签，都不会改变她那绝佳的手气。不过沈佩玖自己很满意第一个上场的设定, 因为这样就可以省下不少时间了。
　　她第一个就抽到了签王，别人可以不上了。
　　“怎么又是她啊？”
　　“回回抽签签王都是沈佩玖, 若不是她出身低, 我都要怀疑那弟子是不是将签王送到她手里了。”
　　“唉，同人不同命啊, 不过这样也好，可以多看两场舜风师兄的比赛，可以多有领悟。”
　　“……”对话到此为止，几个舜都弟子互相看了两眼，尴尬的笑了笑, 又将注意力放在了台上。
　　他们真的很尽力的在找理由了，无奈什么理由都无法改变他们舜风师兄手气黑的事实, 所以还是沉默吧，沉默以对才是最好的解决方法。
　　“哎呀，每次都抽到签王, 其实我也很想和你们交手的，虽然你们很弱，打起来没劲, 但是不打败你们，总有几个睁眼瞎，说我胜之不武啊。”沈佩玖看场下好几个观众凑在一起窃窃私语，她听不到那些人在说什么，但她从那些人充满恶意的眼神中，想到了他们大概的谈话内容。
　　无非就是她走到现在全凭运气好，舜风才是真的凭实力之类的。
　　沈佩玖知道底下早有这个传言，不遭人妒是庸才，她身为天才，多少人喜欢她就有多少人讨厌她，不过弱者的酸言酸语，她是不会在乎的。
　　在场比赛的对手脸色非常难看，抽不到签王没什么，但被沈佩玖这么嘲讽，他们可受不了。
　　但是有一件事，沈佩玖说的是事实。
　　赢了舜风，夺得头名的她，确实是强，昨日的棋道比试上，她也不是一场都没打，正如今天的书道比赛，她也打了，而且都是完胜。
　　不管多强大的对手，到她手下都不堪一击，这样的实力，有资格说他们弱。
　　除了暗暗憋气，没有一个人敢跳出来跟沈佩玖作对，他们只能寄希望于舜风，希望舜风能将沈佩玖从头名的宝座上挑下来。
　　他们早就忘了，即使沈佩玖这场输给舜风，沈佩玖手上的琴棋两道头名，依然是她的。
　　六进三的比赛，沈佩玖是要上场的，如果她赢了，下一场她才能继续轮空，若她输了，下一场就需要再次抽签了。
　　这场比赛可以说是众人瞩目，所有人都看着她，希望她能折戟于此，他们不想让沈佩玖拿到四个头名。他们不想让出身低，以前从未听说过的一个女弟子，踩着他们成名。
　　但是世事从来不会按照人们的意愿改变，这世上不是你想怎样就怎样的，有时候你越是不想事情发生，那件事就越会发生。
　　沈佩玖这场比赛的对手是一个看上去很羸弱的男弟子，一身白衫，腰带捆的特别贴身，勒的那窄腰更窄了，说是盈盈一握都不为过。
　　沈佩玖的眼神总会被那窄腰吸引，她怀疑这男的腰比她还细。
　　“咳咳，此局，请姑娘指教。”
　　哟？沈佩玖微微挑眉，没想到比赛场上还能听到这么不一样的称呼，竟然唤她姑娘？
　　擂台之上，为了显和气，所有人都是称兄道弟，你一句师兄，我一句师弟的，不知道的还以为参加的不是百门大比，而是舜都内门比试呢。
　　终于来个不一样的了，别人是默默排挤，这位哥们儿倒好，直接将这种排挤放在明面上了。看着弱不禁风，没想到骨子里还挺刚。
　　“病恹恹的样子，一会儿输给我，不会吐血吧？”沈佩玖是真心实意的怕对方吐血，所以才问问，但听在别有用心的人耳朵里，她这句话就是在开嘲讽。
　　“不会。”
　　刚刚那一瞬间，病美男的笑容都维持不住了。
　　比赛开始，沈佩玖低头随意写了一个字，病美男则认认真真的写着，从写字的态度上看，似乎沈佩玖很瞧不起对面，这让病美男的同门们爆发了一阵议论，觉得沈佩玖真是个目中无人之辈。
　　实际上真不能这么看，沈佩玖真的一点儿都没上心吗？那怎么可能，她是个优秀的社会主义接班人，战略上藐视敌人，战术上重视敌人的教导，她一向十分遵守。
　　态度可以轻慢，但不可以轻视敌人。
　　沈佩玖擅长两种书法，一种是行云流水一不小心就会写成稻草堆的草书，一种是正儿八经规规矩矩的楷书。
　　其实也说不清楚到底哪个更强一些，沈佩玖使用他们的频率一般是看心情，面对这位内心很刚的病美男，沈佩玖用的是草书。
　　草书有个特点，那就是一般人看不懂写的是啥。
　　有几个不了解草书的修者，看到沈佩玖写的字的第一眼，还以为沈佩玖是画了一堆鬼画符呢，那飘逸的笔触，沈佩玖就跟喝了假酒一样。
　　但是字的效果摆在那里，只要沈佩玖能赢，她写的是什么，都是强大的，无人可以质疑的。
　　这次沈佩玖写了个“逾”字，这个字的本意是走捷径，但大多时候，人们理解这个字为超过。运用到战斗中来，这个字就代表要超过对手。
　　不是谁用逾字都能超过对手的，这个字能不能发挥效果，究其根本还是要看双方的道行。
　　第一个字上去就败下阵来，后续的几个字也无法撼动沈佩玖，病美男输的这么快是谁都没想到的事。
　　这让人们想起了沈佩玖的前两轮，对方都败的很快，他们以为是第一轮的舜彩蝶以及第二轮的不知名弟子水平太差，现在看来，是沈佩玖太强的缘故。
　　这是哪里来的怪物啊，琴棋书都那么强，真的不是出身高等级门派吗？怕不是个老怪物夺舍重生了吧？
　　看到沈佩玖又迅速赢了一场，舜都的弟子们互相看看，明智的没有开口立旗，前两场他们对舜风都很有信心，但比赛进行到这一步，他们已经开始动摇了。
　　总觉得这一场，沈佩玖还是会赢。
　　如果没有沈佩玖，舜风一定是这次百门大比最耀眼的天才，光看他每一场都能拼到最后，与沈佩玖争夺头名，就知道他水平还是有的。
　　可惜碰上了开挂的沈佩玖。
　　“如果没有我，你一定能成为头名的，你要对自己有信心。”沈佩玖出于好意，劝了舜风一句，昨天舜风输了后那副心灰意冷的模样，实在是有点儿可怜。
　　舜风听了这话并没有被安慰到，反倒更生气了。
　　他的弱小，一句到了需要被对手同情的地步吗？这简直是奇耻大辱啊！
　　“你不用多想，天才和天才之间也是有区别的，你不是不够强，而是我太强了。”沈佩玖越描越黑，这场她多写了好几个字，打算和舜风好好切磋一番，舜风也确实是强，他的每一个字都能和沈佩玖抗衡许久。
　　时间比之前所有沈佩玖遇到的对手都长，然而并没有什么用，最后照样是败下阵来。
　　沈佩玖真心觉得舜风可惜，好好一孩子，怎么运气就这么差呢？碰到谁不好，偏偏碰到了什么都比他强的她。
　　舜风看了看自己写的字，又看了看沈佩玖写的字，两种字两种风格，这一轮沈佩玖全程是在用楷书同他对战，那规规矩矩四四方方的字，就好像是一个个牢笼，将舜风牢牢的锁在其中。
　　舜风的字自成一派，是沈佩玖没见过的样子，不过这个世界本身也没有特别流行的字的流派一说，每个修者都可以写自己的字，入木三分自有风骨是书道的入门标准。
　　舜风的字很好看，可惜差了点儿意思，沈佩玖觉得差就差在，舜风的道心不稳。
　　这个问题沈佩玖之前就察觉到了，明明是高水平的弟子，舜风的心境却极其容易波动，一点点小挑衅都能让他大怒，这个涵养和他的水平是无法挂钩的。
　　沈佩玖觉得，在舜风心中，肯定有一些无法说明的东西，那些东西无比沉重，压得他随时随地处于精神紧绷的状态，无法控制自己的情绪。
　　“你赢了，就不要再说一些话挑衅我了。”舜风放下笔，认了输。
　　最后一场理论上比十个字就可以了，但如果双方写的尽兴，多比一些也没问题，只不过胜负在十场之内就分了出来，两人现在比了八场，沈佩玖连赢八场。
　　连输八场对舜风的打击真的太大了，比书道和比琴棋不同，琴棋都是比赛时间很长的项目，即使输了，也能给败者酣畅淋漓的体验，但书道太快了。
　　只是写一个字的时间，就已经决出了胜负。
　　一场接着一场，连输八场，舜风就是短时间内受到了八次沉重的打击，他再有自信，现在也比不下去了，甚至他写字的手都在抖，写出的字越来越差。
　　沈佩玖摇摇头，觉得比赛的制度对弱者太不友好，不过这世界就是这样，弱者没有人权。
　　“最后两个字，你不打算写了？那我便写了送给你吧。”沈佩玖决定鼓励一下舜风，省的舜风心态崩盘，明天画道的比赛不参加了。
　　她想在明天的画道上堂堂正正打败舜风，如果舜风不参加比赛，一定会有睁眼瞎观众说她也没有多强，如果舜风参加她一定会输之类的话。
　　沈佩玖决定将那些个风言风语扼杀在摇篮中。
作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：离殇H 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、两个怪物

　　最后她写了“自信”两个字, 她这个人太多优点, 自信是她最不起眼的优点了。
　　贺子娴表示，沈佩玖你就是想让舜都的弟子套你麻袋是不是？人家被你连赢八场，你让人家自信？真想让他有点儿自信, 你下手轻一点，让他赢个三四场不就好了？
　　贺子娴真诚的觉得, 如果沈佩玖能下手轻点儿，舜风的自信心不会被打击的一点儿不剩。
　　沈佩玖表示, 那怎么行？
　　比赛就是比赛, 比赛上放水那是对对手的不尊重！沈佩玖每次面对舜风，都会全力以赴, 争取让舜风这个大门派弟子体会一下小门派弟子对他的重视。
　　“你也太记仇了吧，这舜都的弟子有些心高气傲是正常的，他不过是嘲讽了你两句，你竟然记到现在。说什么对对手尊重一些，你之前面对其他弟子的时候, 可都是一副不在意的样子啊。”贺子娴毫不留情的戳穿了沈佩玖的谎言，“你啊, 分明就是在报复。”
　　沈佩玖根本不反驳，“我报复有什么不对的？如果我真是个普普通通的小门派弟子，我会被他们嘲讽成什么样？不能因为我比他强, 就不允许我记仇吧？”
　　贺子娴说不过沈佩玖，她也没打算说服沈佩玖，让沈佩玖对舜风手下留情, 因为她也记仇，她也看不惯舜都的弟子，她只是害怕。“这样下去，等百门大比结束，咱们还能安全回到明德门吗？我总觉得舜都不会放过咱们的。”
　　可不嘛，本来百门大比的初心，是舜都想要对外展示拳头，让周围的门派知道，他们舜都是最强的，结果现在被一个小门派出身的沈佩玖按在地上捶着打，这种心情，简直跟吃了口苍蝇差不多难受。
　　不光要被人捶着打，每次还要把奖励送给锤他们的人，沈佩玖连着拿了三场比赛的奖励了。
　　第一场比赛是清风仙露，第二场比赛的奖励是白玉棋盘，这第三场比赛的奖励，是一个百濯香囊。
　　那香囊还挺眼熟，样式和沈佩玖在叶杞檀那里看到的差不多。
　　“师父，你仔细看看，这香囊真的好眼熟啊。”沈佩玖还以为是自己记错了，但是她越看越像，怎么看怎么像，现在把叶杞檀私库里的香囊拿出来比一比，大概是犹如复制粘贴般的相似吧？
　　叶杞檀点点头，她的东西，她比沈佩玖印象更深刻，“确实是与我那个一样。”
　　沈佩玖微微眯眼，狐疑的看着叶杞檀，叶杞檀面不改色的看过去，右手微微攥紧，身体紧绷，似乎有些紧张。
　　她以为沈佩玖会问，但沈佩玖最后什么都没问，一如面对南宫翎时一般。
　　“师父，今天柳长老和苏师叔没去看我的比赛，你说，他们去了哪儿？”
　　书道的比赛进展非常快，所以等比赛结束，天都没黑，沈佩玖和叶杞檀回了落脚之处，发现柳风吹和苏惊蛰也没在这里。
　　那就说明，这两人又出去秘密行动了。
　　听说庄鸾的情况已经大为好转，不日就能醒来，沈佩玖对这个不在乎，她在乎的是，柳风吹到底是找的谁给庄鸾医治的？
　　寒蝉仙子倒是提起了一位药师，而那个留影玉牌中也提起了药师。
　　“药师，说的是舜都的医道长老。”叶杞檀对舜都里的人和事，有种信手捏来的熟悉，“因为喜欢医治疑难杂症，所以很多修者都会来求他医治，只要病症足够独特，他都会出手。”
　　一个醉心于医道的修者，听起来似乎很是高尚，并没有任何不妥的地方。
　　“啊，我觉得我也病了，我还病的不轻，咱们去找药师长老看看吧。”沈佩玖说病就病，脸色唰的一下变得惨白，倒在叶杞檀身上唉声叹气，似乎一瞬之间就得了绝症似得。
　　叶杞檀对沈佩玖装病的套路已经很清楚了，因为在隔天洞府的时候，沈佩玖动不动就会装病，而且每次装病都能让叶杞檀心急如焚。
　　如果这次不是看着沈佩玖突然“病倒”，叶杞檀估计会再一次关心则乱，答应沈佩玖说的任何条件。
　　这个小无赖！叶杞檀带着沈佩玖去找药师的路上，暗暗骂了一声，偏偏她对这个小无赖毫无应对之策，只能任由小无赖折腾。
　　药师所在的地方，是另一个洞天，比起明德门内两只手就能数过来的洞天数量，舜都的洞天简直不要太多。
　　沈佩玖都要以为洞天秘境和路边的房子一样常见了。
　　“门派想要升级，拥有的洞天数目也是要求的一种，建立门只需要五个洞天，到了宗便需要十个了，想要升派就需要一百个，而教则至少要有一万个。”叶杞檀微微一顿，接着说：“舜都想要升派，就说明舜都之内的洞天，已经有将近一百个了。”
　　财大气粗啊！
　　沈佩玖羡慕的眼睛都快发光了，其实她和叶杞檀住的隔天洞府算得上上好的洞天了，但洞天这个东西，就跟现代人买房一样，总是不嫌多的。
　　“如果是教，那就是一万个，真的有那么大啊？”沈佩玖没有对舜都的一百个产生多少惊奇，她倒是对教的一万个很感兴趣。
　　叶杞檀点点头，修行界只有一个教，那便是天帝教。
　　一边说着，两人一边向药师所在的神农洞天走去，舜都之中是不让飞着赶路的，所以只能用最原始的两条腿走。
　　药师其人，看着像个普通的书生，沈佩玖和叶杞檀见到他的时候，他真背着简陋的竹筐往外走，沈佩玖是没认出这个路人甲是药师，但叶杞檀认出来了。
　　“药师长老，许久不见。”叶杞檀向前两步，拦住了埋头赶路的药师。
　　药师抬头，一张俊秀的脸上满是纠结之色，他看看叶杞檀，长叹口气，“你没见我不想理你吗？你怎么又回来舜都了？”
　　沈佩玖微微眯眼，对他和叶杞檀之间的关系有点儿好奇。
　　叶杞檀冷着一张脸，完全没有被人嫌弃的自觉，“舜都就在这儿，我总要路过的。今次找你是有事想问你。”
　　“别问了，问就是不知道。”药师拒绝的很干脆，他似乎知道叶杞檀要问他什么，“你啊好好修炼，那些个凡尘俗世，庸人自扰，或是因他人私欲而成的龌龊之事，你还是不要沾的好。”
　　他就如同叶杞檀的长辈一样，谆谆教诲，希望叶杞檀能听他的话，该干嘛干嘛，不要卷入泥沼之中。
　　“若是我偏要呢？”叶杞檀寸步不退，一双冰瞳冷漠如初，坚定的很。
　　药师被叶杞檀这抗争一样充满反抗的态度逗笑了，“那你就去查，但不要来找我。”
　　他说完就要走，沈佩玖一把抓向他。
　　药师眼底闪过一丝精光，明明是往前走，身形却一阵模糊，似乎被歪曲了一般，沈佩玖这一抓并没有抓到他，只是碰到了他的衣袖。
　　然后下一秒，他就出现在远处，头也不回的走了。
　　沈佩玖惊奇的看着自己的手，她并不是毫无准备的去抓药师，但还是没抓到。
　　“系统，查查药师的等级。”沈佩玖在心里叫了白猫一声，眼前就出现药师的小人图像，头顶等级的地方，是三个问号。
　　？？？
　　“怎么回事，还有人的等级能是问号的？你想告诉我他是npc，我一个玩家打不过吗？”沈佩玖第一次碰见这种情况，有点儿懵。
　　白猫舔舔爪子，回复了一句，“下一阶段的等级你还没接触到，所以才会是问号，系统的等级查询有时也会因为某些特殊道具而产生错误，需要玩家自行分辨。”
　　沈佩玖一愣，她直觉有些不对。
　　白猫是不会随便同她说话的，它提醒她系统的登记查询有错误，不是未雨绸缪，而是告诉她，之前她查询他人时，有修者用了特殊道具，掩盖了自己的真实等级。
　　“他是舜都的长老，修为极高，如果他不想让别人抓住，这世上少有人能抓住他。”叶杞檀见沈佩玖一直愣在原地，以为沈佩玖受了刺激，赶紧温言劝道：“你如今的修为与他相差太多，抓不住是正常的。”
　　“也就是说，他如果不想，其实也可以不同咱们见面，对吧？”沈佩玖怎么可能在意这些，她就是在意了，在实力弱小之时，也不会说出自己的不甘，“他背着竹篓，是要去做什么？”
　　“那是他的法宝，里头有许多药材，他是要跑，不想在洞天中被咱两堵着。”
　　沈佩玖从叶杞檀的这句话中，联想到另一个意思，也就是说这个实力强大的药师，在忌惮什么，他觉得如果被堵着，就没法跑了。
　　就她和叶杞檀两个人，药师肯定不是忌惮她，那就只能是忌惮叶杞檀，而叶杞檀如今等级才八十多，药师比她强大很多，为什么会忌惮叶杞檀？
　　等会儿！
　　沈佩玖打了个冷颤，看向叶杞檀的人物图标，上头的等级显示是89！
　　我去！
　　小师父这是磕了什么药了，突然之间等级飞到了89，她现在才79啊，还以为能和小师父拉近距离，结果呢？又多出去十来级。
　　不是说越往上越不好升级吗？这是什么鬼！
　　沈佩玖突然想摁住系统好好问问，到底是谁有系统外挂，这只猫在外头是不是脚踏两条船，还勾搭了她的小师父。
　　白猫察觉到沈佩玖的心理活动，面上不显，内心呵呵。
　　沈佩玖说的好像只有叶杞檀是个怪物一样，沈佩玖不也是个大怪物吗？难道沈佩玖以为自己的升级速度就很慢吗？
　　人类，就是不知道知足。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_小怪物与大怪物的日常
我其实已经忘了，佩玖和小师父到几级了，只有个大概的印象_(:з」∠)_不过剧情需要她们前期升级快一点儿，目前还没度过真正的新手等级呢
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
崂山绿茶 4瓶；平 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、画风不同

　　“咱们回去？很明显, 这位药师长老不欢迎咱们去他的神农洞天做客。”为了不让她们进去, 甚至跑到门口来堵她们，沈佩玖第一次见到这么骚的操作。
　　感觉有点儿不爽。
　　“如果我不跟着你，大概他会见你。”叶杞檀有些无措, 她似乎很不擅长处理这种人际关系上的问题。
　　“我必须要见他吗？他肯定是知道什么的，不然不会同你说那样的话, 我会让他开口。”沈佩玖伸手摸了摸叶杞檀的脸颊，顺滑的手感让她心情好了不少, “师父, 我会处理好这一切的。”
　　沈佩玖决定，先把药师的事放一放, 想要打开别人的嘴，手上就要有令人动心的筹码，她们手上什么都没有的时候，就需要去挣得筹码。
　　叶杞檀伸手握住沈佩玖乱动的小手，点点头, “我相信你。”
　　有这一句就够了，沈佩玖与叶杞檀对视一眼, 笑着歪歪头，拉着叶杞檀就回去了，明天是琴棋书画最后一场, 过了这一场，她必然能成为新的传奇。
　　画道的比赛，比前三场要更繁琐一些, 毕竟画画这一门技术不像乐道可以直接显示出威力，也不像下棋可以互相比拼，更不像写字那么快速。
　　一幅画想要画完，不是倏然而成的，这就代表他们需要更长的时间去比试。
　　“此次比赛，每一轮都是百名弟子同时参加，六位长老及三位掌门会给画作评分，累计四场，分数最高者胜！每场都有一个主题，第一场主题为‘风’！”
　　不是淘汰制，而是积分制。
　　沈佩玖可惜的叹了口气，这样一来，她的欧神附体就没什么用了。
　　舜都一向习惯将运气摆在实力衡量的标准中，这次却完全摒弃了运气的比拼，不少观众及弟子都下意识的将眼神飘向沈佩玖。
　　沈佩玖坐着一动不动，目不斜视，一脸正气凛然，谁也看不出她是个张嘴气死人的主。
　　“这个比赛规则对佩玖真是太不利了！那上头坐着六个舜都的长老，三个舜都附属宗门的掌门，他们怎么可能不偏心舜都的弟子！”贺子娴听完这比赛的规则就炸了，气的将身旁苏谷雨的衣袖攥成了一团，好好的衣服，让她弄得皱皱巴巴，“太狡猾了，手段太阴险了！”
　　“舜都用手段不是第一次了。”苏谷雨见怪不怪，那些个大门派啊，一个个把脸面看的比天还高，沈佩玖一场场将舜风踩在脚底下，舜风身为舜都新一代的大弟子，在一个小门派弟子手下输的这么惨，舜都的脸都快被丢尽了。
　　他们当然会用一些手段。
　　“只要佩玖足够强，他们也不会睁眼说瞎话。”苏谷雨比贺子娴看的清楚，也想的明白，他看向一脸淡漠的莫一涵，又看向冰冷冷的叶杞檀，抖了抖肩膀，“咱们明德门还有两座大冰山坐镇呢，不怕不怕。”
　　说叶杞檀是冰山，贺子娴不觉得有错，但说莫一涵也是冰山，她这个师父又犯什么神经呢？
　　莫一涵回头瞪了整日里胡说八道的苏谷雨一眼，然后聚精会神的关注场上的动静。
　　不光贺子娴想到了舜都要耍黑幕这一点，有脑子的都想到了，这一下舜风就吸引了不少人的视线，那些人充满狐疑不屑的视线，盯得舜风心里怒火翻腾不止。
　　他没想过用这种手段，他想堂堂正正的赢沈佩玖，但舜都上层却不这么认为。
　　那些个长老比舜风见识多，他们对这个世界有更清楚的认知，他们都明白这世上是有真正的天才的，可惜的是，舜都没有一个真正的天才。
　　舜风赢不了沈佩玖，如果他们不出手，舜风肯定会输。
　　舜风可以输，他也输得起，但舜都输不起。
　　坐在上头的戚风卓冷哼一声，看着底下沉着一张脸作画的舜风，小声同身旁的周恒说道：“咱们是好心办坏事，劳心劳力，受尽白眼，人家也不会领情。”
　　“本就不是为了他，只希望那个小姑娘能更争气些，别差太多。”周恒心情也不好，他和戚风卓的性格都很高傲，从不屑于用这些个手段对付人，结果今天被逼着对一个小姑娘用手段，真让人心里窝火。
　　“何其困难，要多令人惊艳的画，才能让所有人闭嘴。”
　　离他们两近的另一个掌门脸色也不太好看，其余几个舜都的长老更是一个比一个脸色差。
　　戚风卓和周恒已经指着他们鼻子骂了，为了舜都，他们也只能装作听不懂。
　　戚风卓和周恒也不敢说的太过，他们最多说两句不痛不痒的话来刺痛舜都长老们的心，除此之外的事，他们也不敢干，即使心中再可惜，沈佩玖这次也要栽在他们手上。
　　第一场以“风”为主题的化作，并不好画。
　　风是无形的，如何将无形的东西画在画中，是个难题。
　　“佩玖会怎么画呢？我从未见过佩玖作画。”贺子娴仔细想，发现还真没看到过沈佩玖自己画一幅正儿八经的画，“佩玖一定会赢的，对吧？”
　　苏谷雨拿扇子轻敲了下贺子娴的额头，让她不要急躁，“琴棋书画四艺，各有各的特点，各有各的难度，沈佩玖能掌控琴棋书三道，她一定也能掌控画道，你要相信她。”
　　确实从未有人看到过沈佩玖作画，即使是叶杞檀，也没见过沈佩玖的画，因为沈佩玖觉得画画需要的精力太多，而且她自认自己的画作拿不出手。
　　不是她不擅长画画，而是她的画带了现代的意识，那种与古风不同的感觉非常明显，一眼就能看出不同。写意画与工笔画都会进行艺术加工，前者看重意境，后者看重真实，水墨飘逸的笔触，与工笔画艳丽多姿的色彩，给人以区别于现实的美的感受，以及另一种需要人发挥联想能力的空间想象力。
　　沈佩玖的画呢？她的画，比起完全美的感觉，更多的是给人以真实。
　　就好像是活的一样。
　　她画的竹叶，随风摆动时，那一定是如同竹海般一层层的摇晃，站在她的画之前，似乎一呼吸都能闻到竹子的清香。当你盯着那打着旋落下的竹叶时，会开始想，那竹叶到底何时才会落下。
　　没有比这更真实的风。
　　只是看着她的画，就能感觉到微风拂面。竹林旁站着的一袭红衣的姑娘，只能看到她的背影，看到她被风吹起的衣角，还有那一头乌黑的长发。
　　太过真实的画，会给人一种如同电影画面般的美的意境，这是画，又是真实存在的一幕。
　　修行界的修者们，从未见过这样的画。
　　不是山水，不是花鸟，也不是墨竹与仕女。
　　在一众画作中，第一眼就会被沈佩玖的那幅画吸引。
　　用沈佩玖的话说，她的画，简直就是加了美颜滤镜的照片，还是高级摄影师用最好的相机拍下来的。
　　光影交错，或浓或淡无数色彩跃然纸上，由人塑造的真实，让一群修者面面相觑，不知道该如何评价。
　　说不好，又说不出哪里不好，说好，沈佩玖的画与其他的画明显走的不是一条路，完全无法放在一起比较。
　　“佩玖的画，好奇怪啊，如果不是看着她画完，我真要以为是留影玉牌留下的。”贺子娴盯着沈佩玖的画左看右看，十分确定那就是一张纸。
　　贺子娴离那张画至少有几百米，但是修者优秀的视力让她连灵纸上的纹路都能看清楚。
　　参赛弟子完成后的画都飘在空中，等最后一个弟子也画完后，画便全飘向上头坐着的九个评委。
　　舜风画的是悬崖边被风吹动的松柏，看到那画中松柏的凌然高傲之姿，不由让人升起敬畏之心。
　　每一张画，六位长老三位掌门都迅速给出分数，十分制，前头少有能拿到七十分以上的弟子，直到舜风的画出现，六位长老给出八分的高分，而其他三个掌门，也分别给两个七分一个八分。
　　戚风卓和周恒就是给出七分的人，舜风的画很不错，但还是太过稚嫩，七分已经是高分了，八分显然是给舜都面子。
　　然后到了沈佩玖的画，这一次，上头坐着的九人，谁也没动。
　　“不好弄啊。”戚风卓皱着眉头看了眼基友周恒，周恒冲他摇头苦笑，显然也不知道该怎么办。
　　连几个舜都的长老也闭了嘴，没有人说话。
　　打低分吧，真找不出低分的理由，无法服众。打高分又肯定会超过舜风，按照这幅画的水平，如实打分绝对会超过舜风。
　　这个沈佩玖，简直就是个怪物啊，这是什么天赋，这世上还有人能比她在琴棋书画上的天赋高吗？
　　“八分。”第一个说话的是舜都的一个长老，他给沈佩玖一个和舜风一样的分数。
　　他不能违心的将沈佩玖的画放在比舜风的画还低的位置上，也只能将两者放在同一水平线上，这是他身为舜都长老能做的最大程度的公平了。
　　虽说这公平听起来想当可笑。
　　其余几个长老也陆续给出八分的评价，他们认为自己已经做到了不偏不倚，已经尽力公平。
　　戚风卓却气的冷笑一声，话都说不出来了。
　　沈佩玖的画比舜风的画要好，这点是毋庸置疑的，虽说沈佩玖的画风很奇怪，但不管是意境还是构图，乃至对风这个主题的扣题上，沈佩玖都更胜一筹。
　　竹林与松柏，哪个更能体现风，不用细说吧？再者，沈佩玖的画中有人有物，仔细看甚至能看到竹林间还有鸟儿与花虫，这种程度的画，会和舜风那简陋的只有悬崖松柏的画一个水平？
　　睁眼说瞎话。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ōじō 10瓶；平 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、并列第一

　　“八分。”戚风卓想了想, 最后和周恒给出了与那六个长老一样的分数, 剩下的掌门也给了一个八分，算是随着舜都的脚步走。
　　但因为戚风卓与周恒给了舜风两个七分，沈佩玖的分数一下子就超过了舜风, 成为了第一名，比舜风多了两分。
　　“你们两个, 是想同舜都作对！”
　　戚风卓与周恒明显偏向沈佩玖的举措，引来一个舜都长老的怒视, 戚风卓顶着那长老的怒火, 露出一个冷漠不屑的神情，“我已经够倾向舜都了, 我给了他七分，给沈佩玖八分，还不够吗？”
　　就舜风和沈佩玖的差距，岂止是一分之差？
　　“不要为了一个普通弟子伤了和气。”一位舜都的长老轻描淡写的说了一句话，却让戚风卓收敛了怒容。
　　沈佩玖是很天才, 但她再天才，和戚风卓又有什么关系？当好人可以, 但不要为了当好人，将自己赔进去。这是舜都长老给戚风卓的警告。
　　戚风卓不是个傻子，他为沈佩玖出头, 不仅仅是因为他欣赏沈佩玖的能力，更多的其实是以此为借口，去反抗舜都的霸道。
　　第一场赢下来了, 沈佩玖对这个结果稍微感到一点儿意外，她本以为舜都的那些人不会让她赢。
　　不过第一场赢了不算什么，后头还有三场呢，胜者看的不是单场比赛的胜利，而是最终的比赛结果。
　　“佩玖的处境还是不太好啊，那些人似乎吵了一架。”贺子娴听不到舜都长老和其他门派掌门的对话，但从他们的脸色上看，肯定是起了争执，“我还以为舜都的人都是坏蛋呢，原来还是有两个好人的。”
　　贺子娴说的好人，指的是戚风卓和周恒。
　　“沈佩玖这一场想要赢，怕是很难了。”苏谷雨能看出来，上头的九个人之间冲突明显，而那两个“好人”似乎是妥协了。
　　叶杞檀沉着脸，看向场上慢悠悠画画中的沈佩玖。
　　沈佩玖似乎很悠闲，好像她完全不在意自己的成绩一般，第二场是“花”，从这前头两场的主题，沈佩玖猜测，四场应该是风花雪月。
　　其实沈佩玖对这种如同命题作文般画画的比拼，没什么兴趣，于她而言，琴棋书画都是攻击的手段，单独拎出来比拼，本就是一件很无聊的事。
　　不过夺第一，打那些高高在上的人的脸，是沈佩玖乐于干的事。
　　舜风回头看了眼全神贯注画画的沈佩玖，深吸口气，将心底的焦躁压下，他第一局输了是意料之中也是意料之外。
　　其实在看到沈佩玖第一幅画的时候，舜风就知道自己输了，如今他能做的，不过是尽力而为，结局如何，本就不是他能左右。
　　第二幅画也很快画完，上头的九个人为他人打分都过的很快，因为座位的原因，舜风的作品比沈佩玖的作品更早的出现在九个人面前。
　　这一轮他们没多废话，直接为舜风打了六个九分，三个八分。
　　三位附属门派掌门大概是打算八分到底，谁也不得罪了。
　　沈佩玖看向舜风的画，那是一张百花争艳图，上头少说有数十种花，摇曳生姿花朵占据了一整张纸，却给人一种层次分明的感觉，并不繁琐。
　　明明是艳丽的百花，观者却能感受到清爽，而非艳俗，这是舜风的本事。
　　比起画写意水墨画，舜风更适合画工笔画。
　　看到舜风这张画，底下一直窃窃私语的观众也默默闭了嘴，虽说舜风的画技比不上沈佩玖，但他的本事确实出彩，是足以服众的。
　　想要评价舜风画技如何，总要有与他差不多的本事才行，观众自认没那个本事，挑不出毛病，所以选择闭嘴。
　　“快看！沈佩玖的画！”
　　第二场开始，每个人的画只有在上头九个人评分的时候才会显现了，或许是因为第一场所有人都看得见，给作画弟子带去了太多心理压力，所以第二场才人性化的改了一下。
　　因为一直没法看到沈佩玖的画，观众们都非常期待，以至于沈佩玖的画刚刚露面，底下就有不少弟子喊了起来，场下一时乱哄哄的，看的其他参赛弟子心里很不是滋味。
　　沈佩玖也不是什么大人物，为什么她一出现，就能将所有人的光芒夺去呢？
　　沈佩玖的这幅画，又是格外的与众不同。她与其他人的路子不一样，为了炫技，许多人都选择画很多花，恨不得一张纸上一点儿空地方都没有，全画上花。
　　舜风也是这个套路，只不过比起其他人因为花太多而显得艳俗不堪的作品，他的画技更高，画出来的更为精致美丽。
　　沈佩玖的画中也有不少花，但大多数花都是含苞待放，只有一株花是盛放，甚至是盛放过后的衰落。
　　那满树的红花，像是冬日里的火，连带着落在上头的白雪都格外妖艳。
　　红梅带雪，最是震慑人心。
　　沈佩玖的画中，除了花以外，还有许多东西，小院的院墙，瓦上的积雪与长长的冰凌，落在雪地上的花瓣。
　　甚至还有墙角放着被雪掩盖些许的花锄小铲。
　　这是一幅极具生活气息的图，除了中心的红梅让人惊艳外，还给人特别多的信息点，人们通过这幅画，甚至能联想到隐居在此的人，平日里是如何精心侍弄花草的。
　　上头坐着的几个人又沉默了，沈佩玖的画与舜风的画，差距实在太大。
　　舜风的画美则美矣，花团锦簇却无意境，虽说他画技高超画出的花栩栩如生，但他画花时完全无法将意境融入其中，单比意境，舜风的花甚至比不上他上一轮的松柏。
　　而沈佩玖的画，意境却一如既往的优秀。
　　虽然画风还是很奇怪，但那种由画笔塑造的真实，更给人一种宁静致远的感受，观者好似能通过一幅画，了解到画者上善若水的内心。
　　沈佩玖，上善若水？
　　想到这点，戚风卓笑了，他实在没办法将这四个字和沈佩玖联系在一起。
　　舜都的长老除非真的脸皮比城墙还厚了，否则他们实在无法面对差距如此之大的两幅画，给沈佩玖低分。
　　舜都的长老内部，也不是非常的团结，这世上什么人都有，有人追求名有人追求利，维护舜都的面子是利，而不做一个睁眼瞎是名。
　　六个长老，三个给了九分，三个给了八分，另外三位掌门也给了九分。
　　这样一来，倒是平了。
　　这次舜都的长老没再质问戚风卓三个掌门，但他们的眼神，变得更冷了。
　　第三轮以“雪”为题，其实沈佩玖第二轮也画了雪，对于居住在隔天洞府的她来说，雪是她每日都看得到的东西，也是她来到这个世界后，最熟悉的景物。
　　苍茫大雪中，白茫茫大地上，站着一个女子，一袭冰蓝色衣衫，正在舞剑。
　　此剑一出，凌然剑气让她四周形成了小漩涡，身处大雪之中，却无一片雪落在她身上。
　　观者见此图，即使是隔着画，也能感觉到那刺目的剑气，由此可知，沈佩玖在剑道上的造诣绝对不低，一个不通剑道的人，不可能画出如此咄咄逼人的剑势。
　　舜风画的如何，已经无人在意了。
　　沈佩玖实在是太厉害，她的画贵在一个真实上，因为真实，所以意境自生。不是沈佩玖的水平多高，而是她记录下的画面，本身就带着绝佳的意境。
　　沈佩玖觉得，与其说她画技高，不如说她有一双能发现美的眼睛。
　　第三轮，沈佩玖不出意外的赢了，戚风卓给沈佩玖打了个十分，他给舜风八分，总分上沈佩玖比舜风多了四分。
　　沈佩玖关注到了这个戚风卓，因为其他人的打分三轮下来大同小异，基本没有变化，只有这个掌门，明显是偏爱她的。
　　也不能算是偏爱她，应该说是态度坚定，立场正确，长着眼睛不装瞎。
　　其实比赛到最后一轮时，胜负已经分出，除非舜都的那些长老给昧着良心故意拉低沈佩玖的分数，而且是大幅度压低，否则就以每次打分两人基本持平的状态，舜风不太可能一举反超沈佩玖了。
　　舜都还是要脸的，真要是做出那种事，群众能骂死舜都。
　　最后结果出来时，沈佩玖内心毫无波动，甚至有些想笑。因为经过舜都长老们的努力，她和舜风平分了。
　　所有人都觉得舜都是想打压沈佩玖，让沈佩玖输掉比赛，现在平局了，舜风没有输得太难看，群众也不会反应太激烈，过段时间，舜都还能以此得一个大度公平的好名声。
　　打压沈佩玖在明面上做太过明显，，舜都怎么可能会愚蠢到做那么低级的手段。
　　“这也算是赢了吧？倒是也没什么不好。”贺子娴觉得这个结局她能接受，只要沈佩玖是第一就好了，至于谁和沈佩玖并列，又有什么关系？“毕竟是在别人的地盘上，要学会能屈能伸。”
　　沈佩玖呵呵一笑，“其实真按照画技，我与舜风确实是五五之分。”
　　只不过走的路子不一样，导致沈佩玖看上去好像特别强。
　　画道是沈佩玖的弱点，沈佩玖毫不掩饰这一点。
　　“画道他们还能动动手脚，明日的诗词歌赋之战，可就是真刀真枪的比了，头名一定是最强的，也一定是我。”沈佩玖不喜欢这种被别人操控的感觉。
　　那九个人在上头点评她的画作时，她就很不爽了，如果是真心点评也就罢了，偏偏一个个还虚情假意说着一堆似是而非的话，真让人手痒。
　　沈佩玖很想一拳砸在那些个道貌岸然之人的脸上，看看他们还能不能保持那虚伪至极的样子！                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒

　　☆、青春受谢

　　第四场比赛的结果一出来, 舜都的议论声就没停过。
　　有人站舜都, 有人站沈佩玖，各种意见都有，导致大家都忘了, 这个并列第一是不是有水分，最后大家的谈论焦点, 定格在沈佩玖配不配得第一。
　　本来沈佩玖的第一就一直备受争议，如今更是有人直言, 沈佩玖是个投机取巧的无能者, 也就在不能动用灵力的四艺比拼上占舜都的便宜，真要是动了灵力, 指不定是谁更强。
　　这就涉及到第五场比试，也就是诗词歌赋了。
　　这次的诗词歌赋比赛，规则似乎不一样了，可以动用灵力，可以动用任何手段, 只是每场必须使用到诗词歌赋就行。
　　“奇怪，我记得以前的诗词歌赋比拼, 是只允许动用诗词歌赋而已，这次连四艺之道都不排斥了？”看到改动的规则后，苏谷雨就皱了皱眉头, 这个规则的出现对沈佩玖而言非常不利。
　　“这还不够明显？他们就是想让那些舜都弟子，使用琴棋书画打败佩玖，想跟世人说明, 不管四艺之道谁的造诣更高，修者还是要看灵力强弱。简直是耍流氓！”贺子娴对舜都的感官是越来越不好，只觉得自己就是沈佩玖，是受舜都压迫的人。
　　沈佩玖这个正主，反倒很冷静，她拍拍气的脸都鼓了的贺子娴，冲着明德门的诸位说了一句，“我会是赢到最后的人，放心吧。”
　　明德门的大家相互对视，都说了两句鼓励的话，但对沈佩玖能赢到最后，并没有多少信心。
　　那些人，可不是明德门的二代弟子，那些人一个比一个强。
　　想想柳风吹，他今年也不够一百，却到了99级，沈佩玖到现在，还没到八十级呢。
　　如果百岁之下的参赛弟子有如同柳风吹那样的，沈佩玖可就非常危险了。
　　“能打便打，若是赢不了，也不许勉强，还有接下来的团体战，若是你伤的太重，到时候可没地儿找替你的人。”莫一涵有些别扭的说着关心沈佩玖的话，沈佩玖点点头，算是听进去了。
　　“师父，你有什么要对我说的吗？”沈佩玖要上台了，在上台之前，她问叶杞檀。
　　叶杞檀没多说，只说了三个字，“你能赢。”
　　我相信你能赢。
　　那种纯粹的信任，让沈佩玖愣了楞。
　　真要是对上如同柳风吹那样的选手，沈佩玖自己都没信心，而叶杞檀却对沈佩玖充满信心，也不知道这信心是何处来的。
　　但沈佩玖很高兴叶杞檀对她纯粹的信任。
　　“好，师父放心，我一定能赢。”
　　沈佩玖上台了。
　　舜都这次连抽签的规则都改了，不让参赛弟子自己抽签，抽签都由单独的弟子负责。沈佩玖觉得，这个规定除了是害怕她惊人的手气外，也是害怕舜风惊人的手气。
　　如果是沈佩玖自己抽，她能一路顺利走到决赛，路上一个强大的对手都遇不到。而如果是舜风自己抽，他估计第一场就能对上实力最强的人。
　　“沈佩玖！我是你第一场的对手，久仰了。”
　　沈佩玖上台后不久，擂台对面就上来个熟人。
　　因为参赛弟子太多，所以大校场分成了十个区域，十场比赛同时进行，巧合的是，沈佩玖和舜风是挨着的两个场地，而沈佩玖的对手，是舜都的弟子。
　　舜都的胖弟子，沈佩玖不认识，但是沈佩玖和对方有怨。
　　如果不是沈佩玖第一天来的时候，舜风和这个胖弟子找事儿，沈佩玖不会和舜都杠上，这个胖弟子是她和舜都渊源的开头。
　　也是沈佩玖最想打脸的弟子。
　　之前沈佩玖就在想，希望能在比赛中遇到这位了，没想到老天爷再一次站到了沈佩玖这边，让沈佩玖得偿所愿。
　　“幸会啊这位师兄，为了能快些打完，师兄可别嗦，现在就开始吧。”沈佩玖见对方要说名字，又想放狠话，一句话将对方所有的话都噎了回去。
　　时间不够用，快点儿开始，并不想知道你叫什么。
　　“沈佩玖！你真是一如既往的张狂！那我就不客气了！”胖弟子听出沈佩玖的言下之意，他也不甘示弱，沈佩玖不听就不听，等他打败了沈佩玖，沈佩玖自然知道是谁打败的她！
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　对方第一招直接祭出大杀器，上来就用圣人之语，这句话威力不大，但胖弟子在书写时融入了大量灵力，再加上圣人之言的加成，一行字自空中飞来时，威力非常强大。
　　这可不是书道的比试，不是那种字与字纯粹的对抗，而是夹杂着灵力的强大冲击，纵然胖弟子的书道实力没有沈佩玖强，但他的灵力强就够了。
　　沈佩玖想了想，以圣人之言对抗圣人之言。
　　“吾日三省吾身！”
　　每句圣人之言都有特殊的功能，但在战场上，就变成了字与字之中灵力的纯粹较量，这不是因为沈佩玖和胖弟子对圣人之言的理解太低，而是因为两人实力相近，那些特殊功能无法发挥太多作用。
　　两边上来都是圣人之言，字在半空中对抗，肉眼可见的墨色灵力在空中飘散，胖弟子的冷汗一下子就出来了。
　　沈佩玖的灵力，给人的感觉很不一样。
　　常人的灵力或是柔和似水不经意中吞噬对方，或是凌然如寒风，用最强大的力量击破对方，胖弟子从未见过沈佩玖这样的灵力。
　　沈佩玖的灵力，很强势，又很狡猾。
　　就好像她的灵力有思想一般，在胖弟子强大时，会懂得暂避锋芒，等胖弟子显出颓势后，她的灵力就会一拥而上，直接将胖弟子的灵力击碎。
　　和沈佩玖的灵力交战，有种一拳打在棉花上的无力感。
　　真是什么样的人有什么样的灵力，沈佩玖这个人就很不好对付，她的灵力性格也那么奇怪！
　　胖弟子脸色通红，他有些撑不住了。
　　沈佩玖露出一个不屑的笑容，“这位是师兄，没实力，还是不要大放厥词的好。”
　　然后她下笔又写了一句词，“青春受谢，白日昭只”。
　　春日已到，万物复苏。                        
作者有话要说：　　“青春受谢，白日昭只”之所以用到，是因为端午节快到了，想起了屈原
大家芒种快乐_(:з」∠)_
然后高考的学子要加油，么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
悠哈 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只剩一百

　　胖弟子被打下台的时候, 一脸懵比。
　　他只觉得春风拂面, 还没来得及反应，就身体一轻掉到了场外，这是他自出生以来, 身体最轻的一次。
　　按理说，身为修者, 体型不应该这么胖，但胖弟子从小便身体不好, 虽能修行, 却底子薄弱。他吃了许多天材地宝，这才能安稳修行, 也因此身体比大多数修者沉重肥胖。
　　但是刚刚，他体会到了瘦子的感觉，那种轻飘飘的感觉实在是太舒服了。
　　再舒服他也败在了沈佩玖手下，这一败让许多人心中一惊。
　　胖弟子是舜都送来参赛的弟子，实力不说是顶尖, 却绝对算得上中流砥柱，沈佩玖轻易便赢了他, 这说明沈佩玖的实力非常强，和他们想象中不一样。
　　他们都以为沈佩玖出身低，年纪小, 即使再天才修为也不高，因为每个人身上都带着隐藏修为的法宝，所以他们将探不出沈佩玖修为的原因归结于法宝, 从无人想过，是因为沈佩玖修为比他们高！
　　“我记得那戴良已经到观心了吧？”
　　戴良指的就是胖弟子，沈佩玖不认识他，底下的观众对她却很熟悉，毕竟人群中就他一个胖子，实在是太显眼了。
　　“是啊，观心仙师，一个观心仙师如此快速的败在了沈佩玖手下，你说她的修为是多高？难道是到了凝神？”
　　“她才十七岁，怎么可能到了凝神。”
　　观众不愿意相信沈佩玖会在十七岁时到凝神的境界，除了那些个大门派出身，底蕴深厚的家族弟子外，从未有普通弟子在这个年纪到凝神。
　　他们可以接受沈佩玖很天才的事实，可天才不代表妖孽。听说沈佩玖入修行一道还不到三年，三年之内到达凝神，这个速度太可怕，他们无法说服自己相信。
　　但有些事他们不得不信。
　　沈佩玖当然没到凝神，只不过她离凝神只有一步之遥了。
　　可惜这一步真的太难迈出，沈佩玖怀疑等她小师父到100级，她都不一定能突破八十级。
　　她需要新的刺激。
　　这次舜都之行，沈佩玖的收获还是非常大的，她在舜都这里闯下这样大的名声，不少人对她产生了敬佩之情，白猫认为沈佩玖出名了，给了沈佩玖不少经验值。
　　沈佩玖预感，如果她真的拿下了琴棋书画与诗词歌赋一共五场比赛的头名，她的名声会再上一个台阶，到时候只要是听过舜都之名的修者，都会知道她。
　　毕竟千百年来，还没有一个外门弟子，能在百门大比上，压着舜都打，沈佩玖是古往今来第一个。
　　“佩玖好厉害啊！我看到那个戴良，还以为佩玖要输了呢！原来对于佩玖来说，不管是明德门的弟子，还是这舜都的弟子，都是一样弱小。”
　　贺子娴有些感慨，对于她来讲都很强大的人，沈佩玖可以轻易打扮。谁能想到，在前两年，沈佩玖还没入内门之时，她和沈佩玖是旗鼓相当的水平。
　　不，或许沈佩玖一直比她强大。
　　所谓的旗鼓相当，不过是修为一样，可真论实力，贺子娴觉得她肯定打不过沈佩玖，沈佩玖的攻击力太强了。
　　“她比之前的内门大比时，又强了。”苏谷雨神情复杂，他本以为短时间内提升许多的人只有他，没想到沈佩玖的提升这么大。
　　不，在内门大比的时候，他就应该知道，一开始参加内门大比的沈佩玖谁都打不过，等沈佩玖拿到内门大比的头名时，就变成谁都打不过了。
　　这样翻天覆地的实力变化，不过是内门大比的短短几天而已。
　　“她是遇强则强的类型，对手越是强大，她就越强。”莫一涵也是神情复杂，身为同辈，沈佩玖和苏谷雨都比他强。
　　叶杞檀听着周围人不断的称赞沈佩玖，心里有些高兴，她是沈佩玖的师父，沈佩玖获得成就越大，她越高兴。
　　看着站在台上背影如竹的沈佩玖，叶杞檀有个期愿，她希望沈佩玖能越来越强大。
　　等沈佩玖比她更为强大的时候，叶杞檀就可以放心了。
　　放心的出现在人前，放心的面对她本该面对的一切。
　　沈佩玖有些无聊。
　　本以为能遇到强大的对手，能够激战一场，谁知道老天爷太偏爱她，即使不是她亲自抽签，别人给她抽出来的结果，依然非常顺利。
　　连着三四场遇到的都是小虾米。
　　一个个在她手下都撑不过两轮，这样水平的家伙，沈佩玖能一口气打十个。
　　反观舜风就很苦逼了，遇到的每个对手都是一番苦战，沈佩玖大部分时间都站在擂台上等待其他人战斗结束，这个时候她能光明正大的看别人的比赛。
　　沈佩玖看完一圈下来，不得不感叹一声，舜风手气是真黑。
　　谁打的都没他辛苦，别人也会遇到强敌，但谁也不跟他一样，场场强敌。
　　因为参赛弟子很多，至少有五百个，沈佩玖打到第五轮的时候，场上还剩下一百五十个呢。
　　本来沈佩玖以为是两两淘汰制，谁知道竟然是卡名额的，第一场刷下去一百个，第二场八十，第三场七十，第四场五十，第五场五十。
　　每个弟子如果输了一场，可以在其他输了的人中选择一个对手，具体是如何操作沈佩玖不太清楚，那都是身为裁判的弟子要管的事。
　　她每局都是第一场就赢了，站在擂台上跟个台柱子一样，谁都没法把她弄下去。
　　舜风第五轮打的非常狼狈，差点儿他就输了，还好这擂台上有保护阵法，打起来如果威力太大，阵法会保护弱者，以免伤势太重，下场无法进行比赛。
　　至于灵力消耗，舜都也非常人性化的给了弟子恢复灵力的时间。
　　舜风睁开眼，从地上站起来，他灵力耗损太多，打坐休息了将近一个时辰。当他起来后，他第一时间看向旁边擂台的沈佩玖，沈佩玖又赢了。
　　这次沈佩玖多多少少费了些力气，如今在场上的是前一百，说是各个都是万里挑一的天才也不为过，沈佩玖没法再像一开始那样轻松了。
　　但比起打的灵力将近枯竭的舜风，她还是很轻松的。
　　舜风有种预感，下一场他就会对上沈佩玖了。
　　因为他已经是场下剩下来的一百名中，相对弱小的那一批了。沈佩玖一定会抽到弱小的对手。
　　“好惨啊这个舜风，真的是他的师弟帮忙抽签吗？我怎么觉得比他自己抽签还惨。相比之下，佩玖真的运气很好。”贺子娴看着狼狈不堪的舜风，还有风轻云淡的沈佩玖，感叹着同人不同命。
　　“走到这一步，运气能发挥的作用已经越来越小了，因为剩下的每个人，都很强。”苏谷雨摸了摸贺子娴的头，“你好好看沈佩玖的比赛，她接下来就要发挥真正的实力了。”
　　叶杞檀神情凝重，接下来的每一个对手，对于沈佩玖来讲都是劲敌！                        
作者有话要说：　　端午节快乐，高考加油哦！
_(:з」∠)_节日来临没有加更，因为我非常非常非常忙
emmm下午睡得真香哈哈哈哈

　　☆、传奇诗句

　　正如舜风的预感一般, 沈佩玖下一场对手是他。
　　舜风发现了, 他的预感真是那种好的不灵坏的灵。
　　沈佩玖倒是无所谓，对手是谁都行，只要到时候打败他就可以了。
　　“沈佩玖, 咱们又相遇了。”舜风站在沈佩玖对面的时候，心情复杂, 这是在百门大比上他和沈佩玖第五次相遇，前四次, 他都输给了她。
　　最后一次也算输, 作弊得来的头名，舜风不觉得那叫赢。
　　“真巧哦。”沈佩玖敷衍的应和了一声, 然后抬头看了看天，这会儿天已经黑了，对于修者而言，白天黑夜似乎没有什么不同，“好了, 开始吧，不要浪费时间了。”
　　寒暄的话前几场沈佩玖已经说过了, 那些必胜的宣言她也讲过了，和熟人打架，真没必要将时间浪费在嘴炮上。
　　她这种漫不经心的风格, 不管看多少次，都让人心中窝火。
　　舜风自认已经习惯了沈佩玖的挑衅，但每次面对沈佩玖的挑衅, 他还是不由自主的脾气变得暴躁，下手也更为狠厉。
　　他想赢！不想每次都输！
　　想赢是个好想法，但这个想法沈佩玖是不会让他实现的。谁不想赢啊？站在擂台上，任何一个修者都想赢，但真正能赢的，只有强大的一方！
　　舜风的等级是八十级，刚刚踏入凝神，比沈佩玖要高上两级。
　　等级之间的差距，在后期是非常明显的，这点体现于沈佩玖写出的诗词歌赋在舜风手底下能坚持的时间非常短。和沈佩玖之前的比赛不一样。
　　沈佩玖的灵力带有一种粘稠的，近乎沼泽一般的性质，又跟一条泥鳅一样，对方太过强大的时候，她会躲。对方一旦弱小，她的灵力就会一拥而上，将对手的灵力拖入泥沼之中，让那些灵力越陷越深，最后被沈佩玖的灵力“吃掉”。
　　可惜这些特质在强大的灵力面前，显得有些不堪一击。
　　“沈佩玖这次可赢不了了，你看她光是应对舜风的攻击就忙个不停，这样下去，必输无疑啊。”
　　“我还以为她有多妖孽，还是年纪太小啊，出身也低，如何比得上身为舜都嫡系弟子的舜风呢？”
　　之前人们有多吹捧沈佩玖，现在就有多诋毁她，每个人都在看沈佩玖的热闹，他们希望沈佩玖能输。
　　赢是沈佩玖朋友才希望看到的事，普通观众只想看到传奇陨落这种具有戏剧色彩的桥段。看着不可一世的天才输掉，他们这些庸人才会高兴。
　　“但你们不觉得有些奇怪吗？之前比舜风弱的对手，有一个能坚持这么长时间吗？而且她同一时间写出的诗词歌赋是不是越来越多了？”
　　某个观众的一句话，惊醒了看热闹中的观众，他们仔细一看，发现确实是这样。
　　“难道，沈佩玖比舜风并不弱多少，只是她每次落笔都太过随意，才导致她写出的诗词歌赋那么容易溃散？”
　　几个观众面面相觑，不知道该怎么说沈佩玖，也不知道该如何判断沈佩玖的强弱。
　　沈佩玖如果听到这些，只想说你们想太多了。
　　从她的状态看，她似乎很轻松，每次落笔都又快又准，写出的字也越来越偏向草书般的行云流水，和之前工工整整的楷书完全不一样。
　　但这不代表她没有尽力，相反，这已经是沈佩玖最好的状态了。
　　她灵力的强度上是比不了舜风，但好在她这个人持久度惊人。
　　真要论起来，她和舜风其实只差了一级，他们之间最大的差别在于心境的修为上，舜风刚到凝神，他似乎不是按照正常手段升级，他的实力比起九十级稳定状态的凝神要弱上许多。至多不过是将凝神的强大发挥了十之一二。
　　凝神的十之一二，就足以击败普通的观心。
　　只是沈佩玖是普通的观心吗？不巧，她不是！
　　想凭借非巅峰状态的凝神打败她，还早的很！
　　强度不够那就数量凑，沈佩玖写诗词歌赋的速度越来越快，写出的诗词歌赋也越写越短，前期她还能保持写这个世界已有的作品，到了后来，沈佩玖觉得这个世界的作品强度不够，开始写系统抽奖得来的她原来世界的作品。
　　系统这个时候终于能抽奖了。
　　沈佩玖发现了一件事，那就是自从她的天资被系统改造的越来越好后，她的手气也越来越好，这种改变在系统抽奖中能看到最明显的改变。
　　之前沈佩玖抽奖得到的诗句虽然也是名人所做，但品质根本算不上顶级，随着沈佩玖运气越来越好，得到的诗句也越来越高级，现在沈佩玖一抽奖，第一抽就得到了一首李白的《侠客行》。
　　当那句“十步杀一人，千里不留行”写出来，沈佩玖甚至能感觉到周围天地在微微颤动，那种惊人的杀气让沈佩玖的灵力跟疯了一样的迅速流失，每写出一个字，都能感觉到天地之间的压迫感。
　　不光她感觉到了，站在她对面，直面《侠客行》的舜风也感觉到了，还有许多站在擂台下观战的观众，他们的感觉比沈佩玖更甚。
　　那种杀气，就像是从人骨子里冒出来的，给人毛骨悚然的感觉，好似他们已经被一个绝世杀手盯上了，小命随时有可能交代在这儿。
　　“佩玖这首诗，是临时想出来的吗？好恐怖的杀气！”贺子娴抱着胳膊打了个冷颤，移开视线，不敢注视台上的沈佩玖。
　　此刻的沈佩玖，如同一把出鞘的利剑，周身都是锋芒。
　　沈佩玖并没有将整首诗都写出来，因为她发现，以她目前的灵力，她可能写不完就会力竭而亡。
　　这种古诗就是如此强大，强大到沈佩玖连写完的能力都没有。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　沈佩玖只写到了这里，还好这里也有春秋战国时期，这个典故是站得住脚的。
　　当沈佩玖落笔之时，她写出的字，在空中大放异彩，强烈的光芒令人睁不开眼，而舜风的身后，突然出现一个黑影。
　　黑影手中持吴钩弯刀，悄无声息的划破了舜风的脖子。
　　如果没有阵法保护，舜风在那一瞬间，肯定没命了！
　　这就是传奇级别诗句，即使是一首并不完整的诗，也有秒杀凝神初期强者的威力！
　　当光芒散去，舜风停了笔，他捂住脖子上的血痕，神情复杂的望着对面的沈佩玖。
　　沈佩玖脸色微白，灵力大量消耗之下，让她都有些受不了。
　　“我赢了。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天又是短小君
我前头应该没用这句诗吧？
如果用了，那我得改
有小天使说舜风的实力之前比佩玖低，我就改了下，他不是通过正常途径升级的，反正他目前比佩玖高就对了
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：离殇H 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、两道残影

　　沈佩玖歪头笑, 笑容里还带着杀气腾腾。
　　舜风动用灵力想将脖子上的伤口治愈, 却发现伤口处有一股强势霸道的灵力徘徊，他短时间内大概无法愈合，如果放任不管, 他的血会一直流。
　　太强大了。
　　舜风是第一次面对传奇级别的诗句，何为传奇级别？
　　那就是诗句本身的力量强大到无人能解。
　　大多数传世的诗句都是由圣人大能所写, 除了诗句本身的力量外，还附带有作者的势, 比如一句普通的话, 由圣人讲出后记录纸上，平常修者使用, 也会有不小威力。
　　但这和诗句本身没多大关系，主要是作者牛批，作者写出来一坨翔都有人追捧，追捧的人多了，一坨翔也能变成黄金。
　　“我没想到, 你竟然能写出传奇诗句，沈佩玖, 你真的是给我很大惊喜。”舜风的脸色非常苍白，不知道是因为流血过多，还是受到的打击太大。
　　他嗑药才到凝神, 结果还是打不过沈佩玖。舜风能感觉到沈佩玖还处于观心境界，他输给了观心境界的修者。
　　越级挑战，从来都是舜风对别人, 如今他被人挑战成功，终于能理解那些被他打趴下的前辈是什么心情了。
　　“你也给我很大惊喜，这么年轻就能到凝神，你已经很不错了。”沈佩玖实话实话，舜风今年也就二十五六，这个年纪到凝神，不管是放在哪儿那都是天才。
　　可惜这个天才比不上她，更比不上她小师父。
　　舜风尴尬的笑了笑，“你在讽刺我吗？马上，你就能到凝神了。而且你没到凝神，我也打不过你。”
　　舜风能感觉到，沈佩玖面对凝神的那道坎几乎被填平了，不需要多久，沈佩玖就能如履平地般的迈入凝神。这让许多一辈子卡在这道坎上的修者情何以堪。
　　沈佩玖耸耸肩，不置可否，她没将《侠客行》写完，系统并没有给她算经验，但是她写出了这么惊天动地的诗来，周围人一波波给她提供仰慕震惊等复杂的情感，转化成不少经验值，确实离凝神不远了。
　　沈佩玖对面目标从没放在凝神上，八十级算什么？她想早点儿到一百级，一百级之后的世界是什么样，她真的非常期待呢。
　　“我刚刚是不是听错了？舜风是凝神，沈佩玖还没到凝神呢？”
　　“你没听错，而且沈佩玖没到凝神，也打败了舜风。今年是怎么回事？是舜都变弱了？”
　　观众们显然被震到了，一时无法接受这个事实，他们宁愿选择相信舜都变弱了，也不愿意相信是小门派出了个大妖孽。
　　不过事实由不得他们不信。
　　舜风下台后找药师长老要了药粉敷在伤口处，伤口很快愈合，然后他又跟别人打了一场，轻松取胜。
　　“不知道是不是我的错觉，总觉得舜风似乎有了新的突破，实力更强了。”
　　并不是输一局就一定会淘汰，舜风和沈佩玖如果还能往后走，他们注定还会一战。
　　舜风希望，到了那一战，他能看到完整版的传奇诗句，或是看到新的传奇。
　　沈佩玖如果知道他的想法，大概会笑着问一句，您以为传奇是批发土豆呢？一拉一车？
　　“传奇诗句，佩玖的天赋真的好强啊。”贺子娴没听说过哪个普通的弟子能作出传奇诗句，以往那些传奇诗句的作者，都是赫赫有名的大能，或是天纵奇才。
　　身边突然冒出来一个这种级别的大佬，贺子娴一时间很是迷茫，她有种自己在见证传奇神奇，站在历史一旁的感觉。
　　“十步杀一人，千里不留行。如此强大的杀气，她是怎么想出来的？”即使是从嘴中念出，苏谷雨都能感觉到这句诗的强大，那种杀气如影随形，不寒而栗。
　　叶杞檀握紧拳头，表面十分冷静，心中情绪却是波澜壮阔，这是她的徒弟，是她收下，原本谁都不看好的徒弟。
　　冷眸倒映着擂台上站如松柏的身影，那一抹剪影，像是定格了时间。叶杞檀能听到自己的心跳不停加快，只要看到沈佩玖，她的心跳就会不受控制的加快。
　　这是怎么了？她患了心疾？一个凝神修者，怎么会有病呢？
　　沈佩玖站在擂台上很无聊，她这一首传奇级别的半诗拿出来，在场只要不是傻子都不会来挑战她，别的擂台打的热火朝天，沈佩玖站台上发呆。
　　马上了，再等一会儿，她就能到凝神了。
　　说起来，沈佩玖看过的修仙小说总会提到，提升境界会有天雷降下，因为修行是逆天而行，所以会有雷劫历练修者。但到了这个世界后，沈佩玖从没见过哪个修者升级会挨雷劈。
　　为什么会这样？难道对于这个世界的天道来说，修行是顺天而为吗？那不修行也应该挨雷劈啊。
　　系统察觉到沈佩玖脑子里乱糟糟的情绪，忍无可忍的说道：“你别瞎想了，谁告诉你前期升级一定挨雷劈，现在没劈，不代表以后不劈。雷劫也许会迟到但绝不会缺席。”
　　沈佩玖明白了，不是不会劈，而是现在等级低，天道怕劈死，所以先养肥再劈。
　　一百级以后的世界，究竟是什么样的？
　　等这一轮比赛结束，天边都起了微白，天亮了。
　　沈佩玖表示这个赛制对她非常不友好，熬夜也就算了，还得通宵。
　　如今场上还剩下五十个弟子，舜风站在其中，他脸色更白了，有点儿向重度肺痨病人靠拢的意思。他的目光一直锁定在沈佩玖身上，里头燃烧着战火熊熊。
　　不止他，不少参赛弟子都用看一生之敌的眼神看沈佩玖，看的沈佩玖压力特别大。
　　五十进三十的比赛再次拉响，沈佩玖手气似乎不太好，抽到了一个六十岁的参赛弟子。
　　这位弟子看上去二十岁不到，比舜风看着还年轻，似乎是和沈佩玖同龄，谁能想到他已经是能当沈佩玖爷爷的岁数了。
　　不过修行界不以年龄论爷爷，谁强谁才是爷爷。
　　“沈佩玖，你能写出传奇诗句真是让我惊讶，现在的年轻人可真了不得啊。这一局，你也要用你的传奇诗句迎战才是，否则你会输的。”这位弟子不知道是什么毛病，上来就以前辈的姿态对待沈佩玖。
　　沈佩玖有种看到明德门长老的感觉。
　　恩，明德门那几个非常讨厌的长老，就是这个倚老卖老不知好歹的做派。
　　“这位师兄是想用激将法吗？”故意说些贬低她的话，以此达到她亲口应承不会用传奇诗句的效果？“我向来是个尊老爱幼的好孩子，师兄让我用，我肯定会用的。为了表示对师兄您年纪一大把还上台与我比试的敬意，我会为你准备惊喜的。”
　　沈佩玖的话听的台上台下的人一起胃疼。
　　虽然修者感觉不到胃疼，但他们就是觉得难受。沈佩玖说这话简直是臭不要脸！她是不是不知道自己有多讨人嫌？还尊老爱幼，脚踢三百岁炼境，拳打两岁幼儿的尊老爱幼吗？
　　六十岁弟子面上哈哈一笑，心里警惕不已，沈佩玖不会无的放矢，她说的话肯定别有用意。说实话，他觉得自己并不老，他不需要沈佩玖“尊老爱幼”的惊喜。
　　两军交战，狭路相逢勇者胜。
　　两人交战，气势也是关键。这位六十岁弟子的修为比沈佩玖高，等级上比沈佩玖要高十多级。
　　不幸的是，之前沈佩玖是观心，他是九十多级的凝神。如今沈佩玖是凝神，他还是九十多级的凝神。
　　虽然都是差了十几级，但这其中真正的差距并没有那么大。
　　刚交上手，六十岁弟子就心道不好，他看向正在激战中的舜风，欲哭无泪！
　　说好的比你境界低呢？这特么是比你境界低？六十岁弟子开始怀疑舜风是不是已经到了传说中的境界――自在，否则怎么会说凝神的沈佩玖比他境界低。
　　他怕是做梦也想不到，沈佩玖能临阵突破，而且还是从观心突破到凝神。
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　沈佩玖此次不光写诗，她还吟唱出声，她已经到了凝神了，凝神期灵力储备会翻许多倍，沈佩玖终于能肆意挥霍一下了。
　　凝神修者都能用吟唱技能，吟唱是给自己写出的诗词歌赋加buff，一般会加大诗词歌赋的攻击力，只不过吟唱对灵力的消耗实在太过恐怖，很少有凝神与人对战，上来就用这一招。
　　如果一击不成，许多凝神都会面临后继无力的场面。
　　“你竟然第一句就吟唱！”六十岁弟子被吓了一跳，赶忙也用吟唱对上沈佩玖的这一句诗，他慌忙之下吟唱写出的诗词歌赋水平不低，乃是修行界常用的一首防守诗句。
　　只见空中出现两道残影，一道是如山一般巨大的人，身体由山石组成，站在那里似乎比天地还高，赫赫威势震慑四方，好似直接移了一座山过来。
　　这是防守类的诗词歌赋，用这一句诗，一般而言可以防守住大部分诗词歌赋的攻击，毕竟人力有时尽，无法与高山相对抗。
　　站在沈佩玖面前的残影非常小，小到比之高山微不可查，如同蝼蚁般，但没有人会因为体积轻视这一道残影。
　　手持吴钩的黑影抬头看了眼挡在前方的山，他面巾下掩藏的面容无法窥视，但他那双带有寒芒的眼睛太过可怕，若是与他的双眼对视，怕是会被那双眼睛里包含的杀气吓死。
　　所谓，瞪谁谁死。
　　“天啊，这这这……”贺子娴抬头去看高入云霄的巨人，发现只能看到无数的山石层叠，什么都看不清，“佩玖能打得赢吗？而且，佩玖竟然会吟唱了，她怎么会吟唱了？”
　　“会吟唱，就说明她已经到了凝神。这家伙，不声不响的真是可怕。”苏谷雨知道，上一场的沈佩玖还没到凝神，谁知道下一场就到了，这突破简直跟喝水一样简单，“凝神境界的强大，可不是身形大小能看出来的。越是声势浩大，也许越是不堪一击。”
　　贺子娴咽了口口水，她看向沈佩玖身前的残影，难道这一道残影能击碎山石吗？
　　“山石守护修者，修者不过是躲在山石之后。人可以翻越山石，侠客更是无声无息取人性命。山石能挡住那无处不在的杀机吗？”莫一涵抿唇，握紧拳头，双眼死死盯着沈佩玖身前的残影，从那道残影中，他感觉到了近乎于道的存在。
　　道，世间万物皆有其道，侠客，自然也有侠之洒脱大道。
　　“真是可怕的残影，但仅凭一座山，就能挡住侠客吗？天真。”沈佩玖低声笑了下，手中灵笔大放光彩，无数墨色的灵力自她的身体浮出，疯狂涌向她身前的残影，让那残影又凝实了几分。
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”沈佩玖又接连写下《侠客行》的诗句，写到这儿又写不下去了，因为她灵力快见底了。
　　后头的句子似乎不如前头的“十步杀一人”震慑人心，但其中内容，却依然叫对手心惊胆战，尤其是看到残影身旁出现的另外一道残影时。
　　朱亥候嬴是有了名字的侠客，在诗中他们与战国公子信陵君喝酒闲谈，这些描述让这首诗中的侠客并不孤独，那种交结天下英豪的快活中和了侠客身上冲天的杀气。
　　但这不代表侠客变弱了，正相反，心中有了牵挂与想要守护的人，会令侠客变得更强。
　　“朱亥与候嬴，佩玖的这首诗，竟然召唤了古人残影吗？”
　　在沈佩玖面前的两道残影当然不是真正的朱亥与候嬴，这只是她的诗形成的侠客之影，但之前的侠客只是无名氏，如今的侠客有了名字，一为朱亥，一为候嬴。
　　那是一种很奇怪的感觉，也无法描述，如果用沈佩玖的话说，那就是她创造出两个代表着侠客精神的人物。她有种预感，如果她将这首诗写完，或许她诗中的侠客，就成精了！
　　这些不重要，重要的是目前这场比赛的结果。
　　山石消散在空中时，观众与那位六十岁弟子都没反应过来是怎么回事。
　　然后擂台上的阵法就开始剧烈抖动，空中浮现出快要破碎的纹路。
　　舜都的两位长老连忙飞起，控制守护弟子的阵法，费了老大的劲才将阵法稳定住，而沈佩玖的对手六十岁弟子，此刻已经面如金纸。
　　因为他的脖子上与心脏上，出现了两道伤痕。
　　脖子上的伤是吴钩所伤，心脏上的伤是剑所赐。
　　吴钩与赵剑，当六十岁的弟子失去意识倒在地上时，他眼中最后的画面是空中飘过的侠客冠带。
　　底下的观众齐刷刷的咽了口口水，看着倒在地上人事不知，差点儿没命的六十岁弟子，他们心中升起一丝寒意。
　　“这就是传奇诗句？如此……如此强大吗？”
　　“连舜都的阵法都经受不住的攻击，还有人能打得过沈佩玖吗？”
　　“……”这个问题没有答案。
　　因为没有人想用命去试试，之前将沈佩玖认作一生之敌的好几个弟子都收回了目光，惹不起惹不起，他们决定还是打打正常人吧，像沈佩玖这种妖孽，千万别去动。
　　唯有舜风，不怕死的将沈佩玖放在敌人的位置上，他信任舜都，虽说那六十岁弟子看上去惨了点儿，那也是因为舜都的长老没想到会出现如此强大的攻击，阵法设置的比较随意。
　　等舜都的长老意识到，不就过来加强了吗？这六十岁弟子到底是没死成。
　　沈佩玖遗憾的摇摇头，就差一点儿，这破罩子她就能给桶碎了。
　　“希望你会喜欢我送给你的惊喜，双份惊喜。”
　　迷迷糊糊中，六十岁弟子听到沈佩玖的这句话，气的撅了过去，他发誓，以后见着沈佩玖就绕路走，这家伙真是记仇加性格恶劣，偏偏实力还强，必须绕路走！
　　沈佩玖回身看向坐在上头的舜都长老，最后她的目光定格在药师身上，冲着药师遥遥一笑，笑的非常乖巧，却引得下头的叶杞檀也笑了。
　　她的佩玖啊，真是可爱。叶杞檀嘴角一扬，露出如春风般温柔的笑，却是转瞬即逝，无人看到此刻令人惊艳的美丽。
　　药师尴尬的扯了扯嘴角，避开了沈佩玖的目光，他还记得沈佩玖和叶杞檀关系匪浅。别人不知道，他却知道沈佩玖和叶杞檀的关系。
　　“这两个小怪物啊，一个比一个妖孽。这么多年了，修行界的天，终于是要变了吗？”药师叹口气，或许他该告诉叶杞檀与沈佩玖她们想知道的一切。
　　因为这两人，明显已经有面对危险的能力了。
　　“佩玖这次应该赢定了吧？她到底是怎么做出如此强大的一首诗的，那两道残影，便是让我看一眼，都心绪难平。”贺子娴捂着自己被吓得剧烈跳动的心脏，长舒口气。
　　“她会赢到最后。”叶杞檀对沈佩玖有绝对的信心。                        
作者有话要说：　　今天是粗长的我哈哈哈哈
_(:з」∠)_双倍的残影，双倍的快乐
今天的沈大佬又帅了呢~爱她感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
滚了一圈的柯基 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、内伤七情

　　沈佩玖现在的心思没有放在赢上。
　　而是放在她手气爆棚抽出来的这首写不完的诗上了。
　　她真的没想到, 一首诗竟然威力如此强大, 她该说不愧是李白大大的诗，真的是太牛批了吗？只是这个灵气消耗速度未免太恐怖了些，如果是普通的凝神修士写, 估计现在已经变成人干了。
　　传奇诗句这么可怕吗？
　　不，沈佩玖更倾向于是因为她无法控制自己的灵力输出, 才导致这样。
　　诗句的强弱本应由作者控制，修者有多强, 他写出的诗句就有多强, 可这首传奇诗句的强弱不是沈佩玖来控制的，沈佩玖只是一个灵力供应点, 全力为传奇诗句服务而已。
　　沈佩玖眼神复杂的看着空中闪烁着灵光的灵纸，灵纸上还有空白，那是她没写完的诗句。
　　沈佩玖怀疑，等她写完这首诗，或许这首诗会变为神兵利器, 产生灵智，到那时肯定会无比可怕。
　　“沈佩玖的那首诗真的太厉害了, 不知道她写完那首诗后会不会公布天下，若是能公布天下，咱们就能学了。”
　　几个观众见识过那可怕的残影后, 已经跃跃欲试，想要亲手写诗召唤残影。
　　“传奇诗句的学习难度，比之圣人之言还要难, 有多少修者一辈子都无法理解圣人之言，想要理解传奇诗句并且自由使用，怕是要用个十年二十年。”
　　几个年纪大一些的修者叹口气，他们的天分不高，他们不怕熬时间，怕的是毫无意义的熬时间。传奇诗句需要天分去理解，那里头或许是包含道。
　　乐、棋、书、画、剑、武是修者最常用的几个道，不是因为他们简单，而是因为他们的入门低，想要将这些道融会贯通，需要的不是时间，而是天分。一如理解传奇诗句。
　　天分，这是修者们既爱又恨的东西。
　　“我真的很羡慕你。”
　　三十进十的比赛开始了，沈佩玖这次抽到的对手是个女人，看上去三十多岁，打扮极为干练，长得挺好看，但身体全是肌肉，比男人高，比男人壮。
　　沈佩玖在看到她的时候，只想到了某个动漫里的哪吒。
　　萝莉脸，兄贵身。
　　“羡慕？为何要羡慕我？羡慕我立于风口浪尖，被众人敌视吗？”沈佩玖不知道这位兄贵姐为何要用一口萝莉音说羡慕她的话，她有什么好羡慕的？
　　她这一路走来，受尽了外人的白眼与轻视，他们都因为她的出身，她的年龄轻视于她，尤其是出身。
　　沈佩玖一直以为修行界的与生俱来说的是天分，后来她才发现，与生俱来说的，是出身。
　　高贵的出身，以及低贱的出身。
　　高贵者为上，低贱者为下，任何想要冲破这一切的人，都是异类。
　　人容不得异类。
　　“你拥有太多了，你如此猖狂，是因为你不知道，没有天赋运气的女修者，没有容貌的女子，是如何苟延残喘于世。”她低头看了看自己比男人还要强壮的身体，眼中闪过一丝痛楚。
　　她没有天赋，所以她只能苦练自身以武入道，她运气不好，遇到的师父并不将她放在心上，所以让她一个女子修行了男人的武道，她失去了自己的容貌，人们看她的目光就像是在看一个怪物！
　　而站在对面的沈佩玖呢？
　　即使说话那么刺耳，即使出身那么低微，她依旧是美丽夺目的，人们只会崇拜她，而不会厌恶她。
　　想到刚刚沈佩玖写下传奇诗句时，所有人都不自觉被她吸引的场景，兄贵姐心中就止不住的妒火丛生，同为女子，为何上天能如此不公？
　　给了她高出常人的容颜，又给她无与伦比的天分，甚至还能抽到签王，每！一！次！
　　嫉妒使人疯狂，兄贵姐不想再和沈佩玖废话，她只想亲手将沈佩玖那张如花似玉的脸打成肉泥！
　　沈佩玖只能说，不太理解对手的脑回路，也不需要理解，她只需要将每个敌人打趴下就可以了！
　　武道，尤其是修行刚之武道的修者，这是沈佩玖第一次碰到。在看到对方比她腰还粗的胳膊时，她就知道这个对手不好对付了。
　　虽说是诗词歌赋的比拼，但这比拼可不仅仅是站在原地不动写字就行了，这比赛是以诗词歌赋为主，其他手段为辅的。
　　修行武道的修者，和普通修者不一样，他们将自己的身躯比作武器，修者以灵笔为武器，武道中人却能以自身为武器。
　　修行界的武器有个特点，那就是可以调动体内灵墨写诗。
　　只见兄贵姐嗷的喊了一声，喊的周围人是头疼不已，然后她身上的青筋便如同里头有蛇一般的鼓了起来，“嘭”的一声，从青筋便爆出来许多墨色灵气。
　　那些墨色灵气在空中组成一个个字，最后组成了一句话烙印在灵纸上。
　　每个字都是入木三分的力度，仅仅是看一眼，都能感觉到那蓄势待发的强大力量，甚至在灵纸的边缘都沾上了些许微红，像是灵力在燃烧。
　　沈佩玖也写了几个字组成一首诗，她本意是要试探一下对方，结果她的灵力和对方的灵力在空中一接触，沈佩玖就皱眉了。
　　她能感觉到，自己的灵力被对方如火般炽热的灵力烤干了。
　　真的是烤干了，甚至能看到两张灵纸中间不停升起的灵气水雾，最后化为蒸汽消散无形。
　　“好强大的灵力啊，像是一团熊熊燃烧的三昧真火。”贺子娴向后蹭了蹭，离得那么远，她都能感觉到扑面而来的热气，也不知道沈佩玖站在那儿热不热，“这武道怎么如此诡异？咱们明德门的武道也没有这么强势啊。”
　　“明德门的武道，明德门有真正修行武道的人吗？”苏谷雨在看到那女子比他腰还粗的大腿时就摇头频频称奇，“武道，那是一条染满鲜血的路，而且是染满了修行者自己的血。每一天，他们都要受烈火的灼烧，冰雪的掩埋，狂风的撕裂，大地的沉重，千锤百炼下才能炼就一个武道之躯。不借助天地灵气，不借助神兵利器，只锻炼身体。修炼武道的，都是一群疯子。”
　　贺子娴听到最后，咽了口口水。
　　如果她不运用灵力，只靠着身体站在烈火中，她一定会被火烧成渣渣。
　　“好可怕……佩玖能赢吗？”贺子娴此刻看沈佩玖对手的眼神就像在看怪物，不惧水火的身体，那还是人吗？
　　“武道，是没有天赋的人走的绝路。”莫一涵微微眯起的眼睛里，是对武道的不屑，“人如蝼蚁，何以对抗天地？”
　　叶杞檀没有说话，她见过更为强大的武道修者，这世上没有绝路，只看有没有运气，找到唯一的生门而已。
　　沈佩玖微微皱眉，她和兄贵姐已经僵持一阵了，兄贵姐的实力确实不容小觑，但她似乎不是不能赢。
　　如果是能用武道的攻击之术，沈佩玖还真不一定能赢过对方，但这场比的是诗词歌赋啊，除了诗词歌赋之外，其余的手段都只是辅助。
　　以己之长攻彼之短，若是还会输，沈佩玖真要想想自己是不是变弱了。
　　《侠客行》不能再写了，再写的话，肯定要填完后头的两句，沈佩玖觉得以她现在的灵力去填后几句，那就是纯粹的老寿星上吊活腻歪了。
　　希望这次她的手气能好一些，再抽到一首强大的诗吧。
　　系统后台抽奖完毕，沈佩玖一看那诗的内容，就傻眼了。
　　沈佩玖心里问白猫：“这什么诗？你确定让我写这首诗吗？我觉得这首诗我写出来，我就凉了啊！”老天爷是不是抛弃了她这个亲闺女！
　　白猫回道：“你运气还是一如既往的好，这首诗正适合对付她。而且这诗还有特殊作用呢，你试试吧，不会吃亏的。”
　　沈佩玖深吸口气，持笔的手第一次有些颤抖，虽然这首诗也是李白大大的诗，但她还是觉得非常非常不靠谱啊！
　　为什么面对一个兄贵，她要写一首如此柔情款款的诗呢？
　　“佩玖的手好像在抖，那个人如此厉害吗！”贺子娴一双眼睛一直在看沈佩玖，一见沈佩玖手抖，她误以为沈佩玖支撑不住了。
　　不光贺子娴这样想，许多观众都捏着一把汗，沈佩玖走到这一步已经赢得许多人的支持，他们不希望她败在这里。
　　“不对，她好像是在写一首新诗，她又有灵感了？”莫一涵比贺子娴眼尖，沈佩玖刚一动手写诗，他就看出来了。
　　你怎么知道是新的诗句的？她才写了两个字！
　　贺子娴想问这个问题没问出口，因为沈佩玖此刻已经写完一句了，确实是新诗，至少她没见过。
　　“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？”贺子娴将沈佩玖的诗念完后，一脸懵比，“这什么意思？佩玖她写了个啥啊？”
　　不光她皱眉，所有人都皱起眉头。
　　在这个世界，闺情诗是很不流行的，修者们不会关心小女子细腻柔软的心思，每个人都只向往强大的力量，谁会去描写那些小情小爱，甚至是突然之间的悲伤呢？
　　沈佩玖这首诗，在他们看来真的是太奇怪了，她到底是想表达什么，又有什么样的道蕴藏其中？无人能理解。
　　连叶杞檀都微微皱眉。看着那首诗，叶杞檀有些发呆，所以佩玖每天起来坐在床边一脸恍惚皱眉看她，并非没睡醒，而是心中有事吗？
　　沈佩玖若是知道小师父的脑洞有那么大，估计要像小师父证明自己并没有那些伤春悲秋的心思，这诗说的不是她，她怎么可能哭唧唧？她只会让别人哭唧唧。
　　这一道残影，是一个身若扶柳婉转多姿的女子剪影，她抬起纤纤玉手像是要卷起珠帘。
　　仅仅是一个抬手，就将那势不可挡的炽热灵力一分为二，然后一阵微风拂过，对方的灵力就被直接抵消了，一点儿都不见了。
　　失去灵力供应的灵纸从空中飘落，失去了灵光，变为普通白纸的模样。
　　兄贵姐看着地上的白纸有些发愣，然后她看向了空中娇柔动人的残影，一双眼睛渐渐失去了光彩，不光是她，周围的修者都感受到了心情低落，甚至有些想哭。
　　贺子娴已经哭了，她哭的跟个傻子一样，还哭的眼泪鼻涕一起流，攥着苏谷雨的衣袖就不撒手，惹得苏谷雨一脸嫌弃。
　　当然，毕竟是自己徒弟，多少还是要宠一些的，就当自己衣袖是手帕，随便贺子娴去擦吧。
　　就这样，在一片哭声中，沈佩玖赢下了比赛。兄贵姐下去的时候还哭的眼睛都睁不开，她只觉得特别的委屈特别的恨，哭的她腿都软了。
　　沈佩玖无辜的站在原地，只觉得这个结局有点儿戏剧化。
　　所以她抽奖抽到了一首什么诗啊？这威力真的很强大，但是作用好奇怪。
　　“这算是传奇诗句吗？”叶杞檀也有些不太确定，看这个威力可以称得上是传奇诗句了，但实际上它也没有太大杀伤力，让人哭算什么杀伤力啊？
　　难道哭着哭着，修者还能哭死过去？
　　叶杞檀是心神坚定，她才觉得这首诗没什么大不了，但其他人，尤其是那些心神脆弱，被沈佩玖这首诗的余波干扰就哭成狗的修者可不这么想。
　　“沈佩玖这首诗太强大了，若是我在与他人对战时用出来，对方哭成这样，还如何与我为敌？”
　　“悲，属七情之一，医道有言内伤七情，若是悲忧过甚，与自身也是有碍的。”有修者想的更深，“你瞧那被抬下去的武道弟子，她一直在哭，而且哭声越来越小，怕是应了内伤七情中的忧悲伤肺。”
　　正如那位观众说的，本来大家都觉得没事儿，结果那武道弟子哭着哭着气息越来越弱，脸色也越来越青，很快就喘不过气来了。
　　若不是那舜都药师长老给了一颗丹药，怕是真要活活哭死。
　　沈佩玖的《侠客行》是快刀子伤人，当场毙命。而这首《怨情》则是钝刀子割肉，割久了也活不成。                        
作者有话要说：　　我要求收藏
_(:з」∠)_收藏如果过两千，我就日万庆祝感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
常人、板板 30瓶；啦key啦key 20瓶；离殇H 10瓶；凰九夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、底牌尽出

　　眼瞅着沈佩玖一路高歌猛进, 这都已经进了前十了, 舜都的几个长老面色都有些沉重了。
　　他们本以为到了这一轮比赛，沈佩玖不可能再保持如同琴棋书画比赛时那种一骑绝尘般的姿态，谁知道沈佩玖还是赢到了前十。
　　她不是才十七岁吗？怕是个假的十七岁吧！
　　舜都长老们不由自主的想起了自己的十七岁, 那时候的他们还不知道修行是什么呢，大多数还在底层混混度日, 即使是知道发愤图强了，也摸不到修行的门路。
　　反正就是出于修行界的低端, 被上头的人踩得死死的, 完全没法翻身。
　　而沈佩玖呢？
　　看着沈佩玖站在擂台上的身影，几个舜都长老不禁长叹一声。
　　“有道是后浪推前浪, 现在的年轻人真是一个比一个强。”戚风卓心情很好，今天他没违心做事，还看了一场又一场惊艳的比赛，实在是不枉此行。
　　尤其是看到了沈佩玖，戚风卓没想到自己有生之年还能碰到这样的天才。
　　舜风也不错, 舜都的这位精英弟子可以说是非常优秀了，如果是个普通的弟子, 出身这么高，连续输给一个出身低微的弟子，早就陷入偏执了。
　　而舜风如今还能稳住心态去跟他人战斗, 一直没有磨灭自己心中的那股气，该说不愧是舜都的弟子吗？
　　舜都，这个存在了不知多久的古老门派, 早有资格升宗的古老门派，还是有他的底蕴的。
　　所以想要推翻舜都的统治，挑战舜都的权威，真是一件很困难的是啊。戚风卓不禁也跟着舜都的几个长老一样，叹了口气。
　　沈佩玖看着上头的几个长老唉声叹气，有些疑惑的歪歪头，难道她的一首诗威力那么大，连几个长老掌门的心神都动摇了，开始伤春悲秋了？
　　“这首诗的作用比我想象中更为强大，不光是因为它质量不错吧？要说质量，不是没有比它质量更好的诗。”趁着其他人还在比赛，沈佩玖闲的没事儿干，在心里跟白猫聊天。
　　白猫点点头，“你说的没错，因为这个世界从没有出现过关于闺怨的诗，即使出现了，质量也不好，所以你这首诗算是钻了个空子，夺了头彩的奖励。”
　　因为是第一首质量如此高的一类诗，所以天道给予的奖励比较多，引动的天地灵气多，诗句本身的等级与作用都会提高不少。
　　“佩玖已经进入前十了，我现在对她拿到第一充满了信心！”贺子娴说话时坚定的样子，和之前的她形成了鲜明对比。
　　“你充满信心没有用，还是要看之后沈佩玖的对手是谁。”苏谷雨更为冷静，他从一开始对沈佩玖就抱有希望，但是这希望并不大，到了这一步，还是不大。
　　十个人，两两对决，剩下五个人后会进行熟悉的抽签，然后变成三个，再抽签变成两个。
　　苏谷雨认为以沈佩玖的手气，只要她熬过下一个对手，就能冲击头名了，但下一个对手她能打败吗？
　　前几个对手，沈佩玖其实赢得都很取巧。苏谷雨认为这是沈佩玖的运气，她的运气一向好的可怕，不说别人，就说上一轮的武道弟子，若这是不是比试诗词歌赋而是真正的正面对决，沈佩玖想要赢，可没那么简单。
　　她都不一定能在武道弟子面前写完一首诗。
　　武道弟子的攻击力是十分可怕的，可惜诗词歌赋比赛不能直接攻击对手，阻止对手写字。
　　坐在上头的药师有些坐立难安，他脑子里一直出现武道弟子那张哭的稀里哗啦的脸，越来越小的哭声，青紫的脸色，都让他越想越觉得奇怪。
　　外人看不懂，他身为医道大能，却感触颇深。
　　实际上，内伤七情本就是医道中的攻击手段，只不过世人对医道太不了解，认为医道就是用来治病救人的。殊不知在医者手中，生与死不过是一念之间。
　　他们救人的本事有多强，杀人的本事就有多强。
　　“沈佩玖，叶杞檀，或许，这天真的要变了。”药师被沈佩玖的天分震慑到了，而他更清楚一件事，那就是叶杞檀的天分，只会比沈佩玖更高。
　　当初叶杞檀为什么会来到舜都，药师心中呵呵一笑，想必有些人若是知道叶杞檀的价值，会悔的肠子都青了吧。既然如此，那就更不能让那些人知道叶杞檀来舜都了。
　　十进五的比赛，沈佩玖的对手是个一头白发的老奶奶。
　　不对，是一头白发，年纪可以当老奶奶，但是脸比十八岁小姑娘还要嫩，也就和沈佩玖差不多的老奶奶。
　　这位老奶奶的前缀之所以这么长，是因为她上来就用过来人的语气跟沈佩玖说了一句话。
　　“孩子，你能走到这一步实属不易，但这世上之事，过刚易折，你还年轻该学会收敛，锋芒毕露并不是好事。”她用一张十七岁的脸，说着七十岁的话，“今日奶奶就教你一件事，韬光养晦方能成就大道。”
　　她说完就动手，完全不给沈佩玖回嘴的机会。
　　沈佩玖很久没见过嘴炮功力可以跟她媲美的人了，当下就笑了。
　　然后她已极快的速度写完《怨情》，趁着空中女子的残影形成与对面诗句所带残影在空中对抗的时机，回了一句，“这位上了年纪的师姐说的极是，但追求大道之路，本就艰险困苦，若不能保持锐气一往直前，我还修个什么道啊？”
　　沈佩玖其人，什么都爱吃，偏不爱吃亏，谁都不能在她的嘴炮下打败她！
　　“你年纪轻轻，知道何为大道吗？真以为偶得两首诗，便能修成大道了？大道，没有你想的那么简单！”老奶奶实力很强，沈佩玖一看她的等级，知道她的口气为什么那么大了。
　　九十八级。
　　这是沈佩玖遇到过最强大的对手。
　　九十八级，比之柳风吹的九十九级只差一级。
　　如果是柳风吹对上这位，凭着他剑气的锐利，这位肯定是打不过柳风吹的。但这是比试诗词歌赋，恰巧对面这位也是擅长书道的。
　　书道的修者，诗词歌赋是必修课，绝对是拿得出手，并且极其牛叉的水平。
　　“大道也没有你想的那么复杂。大道至简至繁，每个人的理解都不同。”沈佩玖不想和一个老太婆开始辩论，大道是什么不重要，谁强谁赢才重要！
　　面对武道弟子时威力强大的《怨情》在面对老奶奶时，明显后劲不足。
　　沈佩玖知道，这是因为比起前一场的武道弟子，这位老奶奶的神智清明，心智更为强大。而且沈佩玖和武道弟子的等级差得不算太多，沈佩玖才能用一首诗轻易左右武道弟子的情绪。
　　有时候，等级若是差得太多，很多手段都不好用了。
　　沈佩玖看了眼自己已经八十一级的等级，有些心塞。
　　她好想磕个药啊，能瞬间到九十五级那种药最好，为什么生活不是游戏呢？记得前世有个游戏，可是一颗药下去直接升九十五的。
　　“抽奖吧，抽奖使你强大。”白猫也看出沈佩玖现在后继乏力了，她又写不出整首的《侠客行》，只能寄希望于抽出一首实力强大的诗，能让她打败对方了。
　　这世上没有一首诗是能打败所有人的。
　　人各不同，弱点自然也不一样。就好像之前面对舜风和那位六十岁老爷爷，沈佩玖用《侠客行》，面对武道弟子她用《怨情》，这都是因为他们的弱点不一样。
　　眼前的这位，几乎没有弱点。
　　所以沈佩玖需要一首更为强势的诗，配合《怨情》攻破对方。
　　《侠客行》中的侠之道杀气有余锐气不足，《怨情》又太过柔和，见效甚慢。
　　“抽奖！”沈佩玖心里吼了一句，身上墨色大盛，似乎是将全身的灵力都激发出来去对抗对手一般。
　　她这种孤注一掷的举动，牵动了所有人的心。
　　“啊啊啊啊早知道我刚刚就不说佩玖一定会赢了，我这嘴，怎么好的不灵坏的灵呢！”贺子娴开始怀疑自我，她之前觉得沈佩玖不一定能赢的时候，沈佩玖一局接一局的赢下来，结果她刚说沈佩玖会赢，沈佩玖就碰到了这么个对手。
　　激发全身灵力去对抗，显然沈佩玖已经地盘尽出，而看对面那修者神情自然的样子，就知道对方还游刃有余。
　　苏谷雨这一轮也不太看好沈佩玖了。
　　实在是因为这么多轮比赛下来，沈佩玖从没有激发过全身的灵力，她这个反常的举动，让所有人的心都揪了起来。
　　莫一涵看看衣角无风自动的沈佩玖，再看看旁边冷静自若的叶杞檀，问了一句：“师叔觉得，佩玖还会赢吗？”
　　沈佩玖这一轮的对手，看上去非常强，周身威势比之柳长老也差不了多少。
　　如果沈佩玖能赢了这个修者，就代表沈佩玖能赢下柳长老，这可能吗？
　　“她会。”叶杞檀微微抿唇，“她向来喜欢骗人。”
　　什么激发全身灵力，底牌尽出，不过是沈佩玖骗人的小把戏。
　　在叶杞檀看来，沈佩玖就像个无底洞，她永远不知道，沈佩玖下一刻会给她什么惊喜。                        
作者有话要说：　　啊，好累_(:з」∠)_
今天是不想码字的一天感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
细水长流 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回去睡觉

　　不光台下的人认为沈佩玖已经是穷途末路, 连这位七十岁的老奶奶也觉得沈佩玖要输了, 她觉得自己胜券在握，很快就可以结束这场战斗。
　　但是事情并没有他们想象的那么简单。
　　沈佩玖一边输出灵力，一边又掏出灵笔, 在灵纸上开始写诗，她这次写的是草书, 写的非常快，修者们还没认出来她写的是什么, 那首诗就已经飘在空中了。
　　“佩玖写了什么？而且我怎么没看到残影啊！”贺子娴比谁都着急, 她不想让沈佩玖输在这里，她甚至能听到自己的心脏在剧烈跳动, 她真的是急死了。
　　其实沈佩玖输了也是虽败犹荣，但贺子娴还是想要看到奇迹，看到沈佩玖赢下来的奇迹。
　　“谁说没有残影的，这不是形成了吗？”
　　只见在沈佩玖与对手之间，一个女子慢慢形成, 她身着一身墨色长裙，手上拿着墨色的长剑。
　　那不是她原有的颜色, 但以沈佩玖如今的灵力，也只能拟化出残影，无法将拟化出真正的人来, 衣服配饰还有那双剑，都是灵墨组成。
　　她手上持剑，似乎是在舞剑。
　　“剑道？”不是没有修者将剑道融入诗词之中, 但在场的修者都没见过，有人将剑道融入到女子的舞中。
　　一说起歌舞，还有妖娆漂亮的女子，他们都只会想到纤弱，如同青楼瓦舍的名妓，再漂亮也没有多少能力，不过是他人手中的玩物。她们的舞蹈，美则美矣，却毫无力量，无法伤人分毫，是取悦他人的手段。
　　但这个女子的舞蹈却不一样。
　　她的每一个动作都十分优美，美的惊心动魄，看不见她的容颜，看不见她的衣饰，也看不见她手上宝剑是何样式，一道剪影，足以牵动所有人的心魂。
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　沈佩玖没有接着往下写，只当这首诗到此为止。
　　后头的写出来实在不太合时宜，再者，沈佩玖也没那么多灵力将后头写上了，这首诗的威力和《侠客行》不相上下，沈佩玖不想被这首诗吸成人干。
　　“好强大的剑道之力，沈佩玖于剑之一道，一定有极为深刻的理解。”
　　如果是个对剑道一无所知的家伙，不可能写出蕴藏剑道如此多的诗句，说出这话的修者苦着脸，恨不得当场痛哭。
　　他就想问，有沈佩玖不会的吗？为什么沈佩玖什么都会啊！这简直是苍天不公，苍天不公！
　　“雕虫小技！传奇诗句固然厉害，但你我修为差了如此多，你以为一首传奇诗句就能打败我？你未免将传奇诗句看的太过重要！”老奶奶脸色阴沉，她其实已经心里发虚了，但嘴上肯定不能认输。
　　沈佩玖呵呵一笑，又写了《侠客行》与《怨情》，之前写的灵纸已经被老奶奶震碎了。
　　三首诗句，四道残影，这种场面是真的不常见，至少这么多年的百门大战的比赛上，没人见过场上同时出现这么多道残影的。
　　对了，还要算上老奶奶那边的一道。
　　明明是两个人对战，却营造出五六个人对战的效果，沈佩玖也是厉害。
　　“这个沈佩玖，她的灵力难道是取之不尽用之不竭的吗？同时支撑这么多传奇诗句，灵力供应还一直没断，她不会累吗？”
　　“我早就看出这个沈佩玖不是常人，她必是妖孽，这样的妖孽，她怎么可能会累？”
　　“对对对，妖孽，真是妖孽，说她是天才都是小看了她。这一局，她怕是又要拿下了。”
　　几个观众用不知道是开心还是沮丧的心情谈论着擂台上的成败，他们和沈佩玖的年纪差不多，至少都是百岁之内的，但沈佩玖在上头力抗快要满级的大佬，而他们早已经被灰溜溜的打下来，或是压根就没资格参加比赛，此中滋味，真是谁苦谁知道。
　　正如那些观众所说，这场比赛沈佩玖拿下来了。
　　老奶奶嘴硬也没用，嘴硬不代表实力硬，沈佩玖能同时操控三首传奇诗句，她却没能力同时对抗三首传奇诗句。
　　“如果能用其他手段，你无法打败我。”最后输了，老奶奶还是不服气，放了句狠话。
　　对此沈佩玖只能以“哦”来回答。
　　“哦，那是挺可惜的，不过这是比赛，比赛有比赛的规则。师姐，承让，我赢了。”
　　沈佩玖不开嘴炮特意去嘲讽的时候，更招人恨。
　　至少败在她手底下的弟子，都觉得她非常招人恨，恨不得能提剑砍她一顿。
　　你都赢了，不能让我说句狠话泄泻火吗？为什么要戳破我输了这件事实，简直是太不给面子了！一点儿都不懂得尊老爱幼！
　　老奶奶下台的时候，气的脸通红，沈佩玖觉得她那是羞愧的神色。
　　身为七十岁“高龄”的修者，输给十七岁芳龄的她，老奶奶一时接受不了也是正常。
　　“佩玖又赢了一局！一会儿抽签完成后，佩玖就能休息两局，直接争夺头名就可以了。”赢了比赛，贺子娴看上去比沈佩玖还开心，“这场比赛持续时间好长啊，这都两天两夜了吧。”
　　对于修者来说，两天两夜没有什么挑战。
　　他们就算是一年三百六十五天都处于清醒状态也没事，只要他们的体内一直有灵力流动。
　　不过沈佩玖估计很不适应。
　　想着沈佩玖每天都要睡到日上三竿才醒的作息，叶杞檀觉得如果沈佩玖真要休息两轮，她很可能……
　　“既然我抽签抽到了签王，两轮比赛和我都没关系，那我可以回去睡个觉吗？”沈佩玖对自己的手气很有信心，结果也不出所料，上去就抽了个签王。
　　对于这个结果，舜都的弟子也习惯了。
　　只是谁都没想到她会突然提出这个要求。
　　事实上，沈佩玖应该站在擂台上看其他两组的比赛才对，不过想想这一场比赛最短也要耗上半个时辰，多了的更别说，打上半天都有可能。
　　如果真要是碰上大上半天的，那就要站着等一天。
　　以前的参赛弟子不觉得这事儿有什么大不了，旁边观战的观众也站了两天两夜了，对于修者而言，这些都是小意思。
　　但是沈佩玖都提出要睡觉的要求了，好像也没有理由阻拦她。
　　然后沈佩玖就在所有人的注视下，跟着同门回去睡觉了，等快要她上场时，自然会有同门去叫她。
　　“你可真是调皮。”叶杞檀是被沈佩玖硬拉着回来休息的，对此，叶杞檀只对沈佩玖说了一句不痛不痒的指责。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_又变成了短小君
我明天争取加更，咱们要不要走点儿感情线，我想调戏一下小师父感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
常人 29瓶；NEW520 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、同床共枕

　　“我已经在那里傻站着好久了, 早就困了。”沈佩玖委屈巴巴的看着叶杞檀, 叶杞檀永远无法抵抗她这样的眼神。
　　“知道了，既然困了就去睡吧，我在这儿守着, 一会儿叫你。”叶杞檀跟着沈佩玖进了房间，让沈佩玖去睡觉, 她在外头守着。
　　如果有人在沈佩玖还没睡醒的时候叫醒她，沈佩玖的心情会很不好。
　　当然, 叶杞檀除外, 如果能在睁眼后第一眼看到叶杞檀，沈佩玖一天心情都会很美好。
　　沈佩玖点点头, 往里屋走了两步，又转身回来，坐在叶杞檀跟前，住着下巴看着她，“师父。”
　　“怎么？又不困了？”叶杞檀为自己倒杯茶, 又给沈佩玖倒了一杯推过去。
　　沈佩玖眼珠一转，嘻嘻笑道：“师父你有没有觉得, 你和以前变得很不一样？我还记得第一次见到你，那时候你冷冰冰的，像一座大冰山。”
　　“人总会变, 我不是真的冰山成精。”叶杞檀不知道沈佩玖为什么突然说起这件事，她在不熟的人面前表现冰冷，不过是因为她懒得应酬, 也不喜交际。再来就是，俗人总归是杂事缠身，世人多愚蠢，她懒得理会。
　　“我是觉得神奇，近些时日我总会想，在师父眼里，我是什么样子，在师父心中，我又是什么地位。”沈佩玖认真的戳了戳自己的心脏位置，“反正在我心里，师父是最重要的，这世上没有什么比师父更重要。”
　　被人当面承认是最重要的，即使是叶杞檀清冷的性子，也觉得有些害羞，她耳尖有些发热，喝了口茶掩饰自己的羞意，“突然说些肉麻的话，一会儿还要比赛，你不是累了吗？快去休息。”
　　“师父！”沈佩玖不高兴叶杞檀赶她走的语气，伸手拉住了小师父的胳膊，晃了晃，“我现在心绪难平，就算是躺在床上也睡不着觉。其实我没多大把握能取得头名，才十进五就碰到个那么难缠的对手，也不知道最后的对手是谁。若是我输了，师父会失望吗？”
　　叶杞檀摇摇头，伸手拍了拍沈佩玖的手背，“不会，我只希望你能保护好自己。输赢不重要，重要的是有所得。”
　　沈佩玖突然想起一件事，叶杞檀比她还要小，但平日里说话办事都像个一把年纪的人。不知道是不是因为有个她这么大的徒弟，叶杞檀才会这样。
　　明明比她还小呢！
　　叶杞檀突然觉得沈佩玖眼中似乎有一种光芒，那是她从未见过的光，像是个调皮的孩子，有种赤子之心的纯净。注视着沈佩玖的眼睛，叶杞檀有些出神，她好久没仔细看过沈佩玖了。
　　两年前她还不认识沈佩玖，那时的她，满脑子都是修炼，谁她都不放在眼里。一路跑到舜都，也不过是想寻个安宁，谁知竟被明德门的老掌门收入门下。
　　那会儿她为什么会入明德门，而不是留在舜都呢？
　　叶杞檀也想不明白，或许只是当时的灵机一动，如果没入明德门，她也不会认识沈佩玖，也不会有如今的她。
　　或许是缘分吧。
　　两年前不认识沈佩玖，两年后却和沈佩玖成了这世上最亲密的关系，一切发生在这两年内，谁能想到呢？只能感叹一声命运变化无常，也不知日后她和沈佩玖又会变成什么样。
　　叶杞檀想到这儿，突然有了几分期待，她想亲眼看着沈佩玖越来越强大，一直陪在沈佩玖身边。
　　沈佩玖不知道为什么，总觉得叶杞檀看她的目光越来越慈祥，突然有种亲妈坐在对面的感觉。
　　要不得要不得，沈佩玖可不想让叶杞檀真变成她师父。
　　至于想让叶杞檀变成什么身份，沈佩玖自己也不知道，反正不能真是师父。如同父子母女的师徒关系，不是沈佩玖想要的。
　　沈佩玖本坐在叶杞檀对面，她又起来坐到了叶杞檀身边，还抱紧叶杞檀的胳膊，靠在了叶杞檀的肩膀上，亲昵的动作特别自然，像是天生该是如此。
　　叶杞檀被沈佩玖这一连串动作惊了一下，修行界讲究礼法，再加上修行之人身上气机频动，两人靠的太近会不由自主的警惕起来。即便是血脉相连的至亲也没有如此亲密的。
　　真要说，也就只有双修的道侣，才能贴在对方身上，而不引起对方警惕了。
　　让叶杞檀惊讶的是，沈佩玖贴在她身上，并不会让她觉得难受，也不会让她不由自主的警惕，甚至心底还有一丝开心，像是很喜欢沈佩玖与她的亲密接触。
　　“师父，我想睡觉。”
　　“那你去里头睡觉吧，抱着我怎么睡？”叶杞檀听着沈佩玖软糯的语气，心里泛起一层层的涟漪，她看多了沈佩玖站在人前的形象，一个怼天怼地似乎无所不能的妖孽，骄傲强大的天才，日后风华绝代的美人。
　　如同婴儿一般又软又萌的沈佩玖，真的让叶杞檀很惊讶。
　　“不，我就要抱着师父，师父陪我睡啊。”沈佩玖得寸进尺的提出同床共枕要求，放在一年前刚认识的时候，给沈佩玖几个胆子，她也不敢对叶杞檀提这个请求。
　　时间真的能改变一个人，能让一个人的胆子越变越大，特别是沈佩玖。刚见面的时候，她在叶杞檀面前大气都不敢出，现在都敢抱着叶杞檀求睡觉了。
　　叶杞檀面上飘过一抹羞红，她微微皱眉，呵斥道：“太不像话了，快去睡觉。”
　　沈佩玖听出叶杞檀的色厉内荏，抬头看着叶杞檀冲她笑弯了眼睛，然后在叶杞檀惊愕的眼神中，侧过头亲了下叶杞檀的脸颊。
　　这是沈佩玖第一次见到叶杞檀表情变化如此大。
　　瞪圆的眼睛里盛满了错愕，大概是没想到自己亲手教导出的弟子，能大胆到这个地步。
　　沈佩玖也认为自己是色胆包天，不过既然亲都亲了，那也没什么好怕的。别以为她不知道，亲上去的那一瞬间，叶杞檀身体虽然僵硬，但并没有躲。
　　如果叶杞檀真不想让她亲，排斥她，向后躲开并不是多难的动作。
　　“师父，陪我一起睡一觉吧，我心里不安，想抱着师父睡觉。”在沈佩玖口中，睡觉好像没有任何暧昧的色彩，只是普普通通的躺在床上，单纯的睡一觉。
　　身为徒弟，和师父在一张床上睡一觉，为什么在沈佩玖说来，那么随便？
　　叶杞檀陷入了疑问，难道别人家的师徒都是这样的？
　　“师父~~~”沈佩玖一个音调转了个山路十八弯，拽着叶杞檀的胳膊晃啊晃，晃得叶杞檀完全没了脾气。
　　“好了，别闹了。”叶杞檀冷着脸起身，将沈佩玖扒拉到一边，严肃的神情好像生气了。
　　沈佩玖一愣，难道她做的太过，小师父不开心了？她其实就是想逗逗小师父，没有别的意思，要不跟小师父腹软，两三句话把这事儿略过去？
　　但真要是这么做，沈佩玖又有些不甘心，她不知道为什么不甘心，或许和叶杞檀更亲密一些，她能看的更明白。
　　叶杞檀抬腿往屋里走了两步，回头见沈佩玖站在原地发呆，微微皱眉，“你不困了？”
　　沈佩玖回头，双眼放光的看着叶杞檀，“师父真要和我一起睡吗？”
　　“你还睡不睡！”叶杞檀不想开口回答，她总觉得，若是点头回答了沈佩玖的问题，一些表面上的伪装，就彻底消失了。
　　她和沈佩玖之间似乎有一层纱，有些事不能挑明，不然那层纱就会被消失。
　　“睡睡睡！我去床上躺好！”
　　沈佩玖说的快做的也快，她的身影化作一阵风，等叶杞檀走到里屋时，沈佩玖已经脱衣服躺好了。
　　当然，她这个脱衣服不过是将外罩脱下，一会儿还要去比赛，总不能脱得干干净净。
　　叶杞檀见沈佩玖穿的还算严实，松了口气，忽略了心底的一丝遗憾。
　　等叶杞檀躺在床上，她才发现事情没有那么简单。
　　和人同床共枕是什么感受？真要让沈佩玖说的话，她也不知道。自她有记忆开始，她就一直是一个人住。房间与床，就好像是私人领地一样，除了她以外，不会有别人出现。
　　而此刻，这个私人领地被人入侵了。
　　叶杞檀身体僵直的躺在床上，一动也不敢动，她能闻到从沈佩玖身上传来的淡淡香味，也能听到沈佩玖舒缓有序的呼吸，还能感觉到沈佩玖的发丝铺散开，轻轻勾搭她的头发的感觉。
　　她还能感觉到，那层薄衣之下的身躯，凹凸有致的，如玉般温润无暇的皮肤，那源源不断传来的热度。
　　叶杞檀后悔了，早知道如此磨人，她肯定冷着脸拒绝沈佩玖，绝不会上沈佩玖的床。
　　不光叶杞檀在后悔，沈佩玖也是暗暗后悔。她刚刚就应该把衣服都脱光！
　　算了，真要是都脱光了，那以叶杞檀的脾气，绝不可能上床的。沈佩玖已经看透了，叶杞檀表面威武霸气冷若冰山，实则心里害羞的很，而且对她的撒娇毫无反抗力。
　　“师父，你有跟人同床共枕的经历吗？”沈佩玖坏心眼的凑到叶杞檀耳边说着话，温热的气息吐在那小巧美丽的耳垂上，在沈佩玖的目光下，叶杞檀的耳垂瞬间红似血滴。
　　“没有。”令沈佩玖意外的是，叶杞檀的声音还是那么镇定冷静。
　　“那，我可以抱你吗？”沈佩玖将手放在叶杞檀平坦的小腹上，试探的问了一句。
　　下一秒，沈佩玖只觉得天旋地转，眼前一黑，等她发应过来，她整个人已经被埋在叶杞檀的胸口，什么都看不见了。
　　腰间与背后被叶杞檀牢牢按着，沈佩玖挣扎了一下，发现自己浑身灵力被锁住，从动都动不了。
　　失策了。
　　沈佩玖心道，她怎么给忘了，论武力，她是打不过叶杞檀的。
　　从头顶传来叶杞檀冰冷冷的声音，“睡觉。”
　　若是旁人，怕是会被叶杞檀这冷到掉冰渣子的声音吓到，以为叶杞檀是在生气，肯定乖乖睡觉了。
　　沈佩玖却知道，叶杞檀绝没有生气，若是叶杞檀生气了，那她此刻会被叶杞檀一脚踹到地上，而不是在叶杞檀怀里呆着。
　　沈佩玖伸手从叶杞檀的腰间穿过去，什么也没说，就在冷香环绕中闭上了眼睛。
　　两个人如同藤蔓一般，纠缠在一起，发丝缠绕，不可分割。
　　沈佩玖呼呼睡得很香，却不知道叶杞檀一双眼睛没处放，一会儿看看她的头顶，一会儿看看墙壁，身体也僵到不敢动，生怕沈佩玖会因为她动弹而醒来。
　　怎么会这样？
　　叶杞檀有些生无可恋，她怎么也想不明白，最后为什么她会与沈佩玖睡到一起。
　　沈佩玖这一觉睡得是真香，自从她来到这个世界，她就没睡过没有梦的觉。
　　睡觉做梦，而且是连续不断零散的梦，本身就是睡眠质量不好的体现。以前沈佩玖醒来会有起床气，就是因为睡的太轻，昏昏沉沉的，醒不过来。
　　她睡得香甜，一觉无梦，叶杞檀就没那么舒服了。
　　叶杞檀抱着沈佩玖，只觉得心里躁动不安，又不知道是为什么，沈佩玖无意识的在她身上蹭一下，她都要紧张的将心提起来。
　　这本是折磨，但叶杞檀却有些喜欢这种感觉。看着沈佩玖睡得香，叶杞檀最后也忍不住闭上了眼睛。
　　贺子娴进来叫沈佩玖的时候，发现沈佩玖的房间空无一人，按理说叶杞檀跟着回来，以叶杞檀的性格，肯定会在屋外打坐等着。
　　她转了一圈，都没找到叶杞檀。
　　因为知道沈佩玖睡着后叫醒会生气，所以贺子娴一路动作非常小心，没有发出任何声音，她走了一圈也没找到叶杞檀，见时间快不够了，只能深吸口气，准备进里屋将沈佩玖叫起来。
　　“怎么回事，谁都不在，我不想直面沈佩玖的起床气啊！”贺子娴心里哀嚎一声，当初门内大比，她负责叫醒沈佩玖，每天都要被沈佩玖用看死人的目光看一早上。
　　现在左右没人，贺子娴实在没办法，只能做好心理准备，进去了。
　　然后一进屋，她就看到了这辈子都不会忘记的画面。
　　“你……唔！”贺子娴刚要叫出声，对上叶杞檀冷漠的目光，吓得赶忙自己捂住嘴，站在原地石化了。
　　她太卑微了，见到这种场面还被威胁着不敢喊！
　　叶杞檀在贺子娴进屋的时候就醒了，沈佩玖正睡得香甜，有人进来也没醒。
　　然后贺子娴就看到叶杞檀低下头，身后的黑发若瀑布般落下，遮住了她与沈佩玖的脸。不知道叶杞檀说了什么，沈佩玖悠悠转醒了。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_一写感情线就卡文卡的头疼
我今天，比昨天多很多字！我是不是很粗长！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵丹妙药

　　“是不是该上场了？”沈佩玖睁眼后第一眼见到的是貌美如花的小师父, 心情指数不断上升, 连带着被吵醒的起床气也消失不见。
　　这让贺子娴开心的快哭出来了，她叫沈佩玖起床很多次了，每次都要直面沈佩玖那可怕的起床气, 终于有一次能见到安安静静起床的沈佩玖。
　　不过她今天没直面沈佩玖的起床气，却被叶杞檀威胁的目光盯的后背发麻, 也不知道到底哪个更轻松一些。
　　“是是是！你快起来吧，马上就要到你了。”贺子娴连忙点头, 说话的时候都忘了自己还捂着嘴, 手也不拿下来，导致说话的声音很小, 还模糊不清。
　　还好沈佩玖与叶杞檀身为修者，耳朵非常好用。
　　“你该出去了。”
　　叶杞檀见贺子娴还站着不动，而沈佩玖已经起身要穿衣服，伸手拉过被子将沈佩玖盖得严严实实，一双黑漆漆的大眼睛就那么盯着贺子娴, 贺子娴被她看的身上一层层的起鸡皮疙瘩。
　　总觉得她是回不去明德门了。
　　贺子娴眼含热泪，飘着出了门, 等沈佩玖穿外套。
　　“我里头穿着很多衣服呢，师父你别这么欺负子娴，她挺不容易的。”沈佩玖还算有良心, 以前贺子娴叫她起床后惨兮兮的样子，勾动了她为数不多的同情心。
　　“做事慌张，胆小如鼠, 性情不定，过于心软。能一路走到这里，确实不容易。”叶杞檀说的毫不留情，她其实有些看不上贺子娴，贺子娴天赋也不错，但心性是真的不行。
　　就说修炼，以前为了进内门，贺子娴还能苦练，进内门后有个不负责的师父，贺子娴为了追上那会儿与她差距不大的沈佩玖，也能苦练。
　　但自从被苏谷雨收为徒弟后，苏谷雨身上的随意就传染了她，再加上和沈佩玖的差距越来越大，贺子娴也就松懈了，每日里不想着修炼，只想着传八卦看热闹。
　　得过且过。
　　如果沈佩玖也是这个性子，别说同床共枕，过十年叶杞檀都不会给沈佩玖好脸色看。
　　“子娴挺不错的，她虽然有诸多缺点，但是个有自制力的人，而且她大大咧咧，心里不会藏事。”沈佩玖起身穿好衣服，看着还坐在床上的叶杞檀，将叶杞檀的衣服递过去，“至于天赋不足，性情不定嘛……天赋很高，性情稳定的弟子，有我一个不就够了吗？”
　　就明德门这个小门派，真出好几个和沈佩玖一样有出息的弟子，怕是会被周围的门派围着吞咯。
　　多大的肚子就吃多少东西，有天赋的弟子也是一种资源，明德门可不能一个小门派吃下那么多有天赋的弟子。那无异于蛇吞象，活腻歪了。
　　“不是我的弟子，我管不着。”叶杞檀很现实，她不过是因为贺子娴进来打扰了她和沈佩玖睡觉，主要是因为吵醒了沈佩玖睡觉，才会有些脾气。
　　看在贺子娴和沈佩玖同出一门且交情不错的份上，日后有机会叶杞檀也会提醒一声，但多余的，她就不会做了。
　　谁徒弟谁自己教，苏谷雨都不急，她急什么？
　　“没错，师父只需要管我就好啦。师父你慢慢穿，我上台去了，等我拿个头名回来，为师父争光!”沈佩玖看时间过去许久，怕因为太长时间没有到场被舜都那群人剥夺参加决赛的资格，火急火燎就出去了。
　　等她一走，叶杞檀挥挥手，将床上的被褥收了起来，又弄上新的。衣服也换了一身新的。
　　至于旧的，自然是进了叶杞檀的小库房。这还是叶杞檀第一次将普通的被褥放进小库房里。而且还是偷偷摸摸的，若是他人见到，或许会觉得面前的叶杞檀被人夺舍了。
　　叶杞檀自己都不知道为什么会这么做，只是每次见到那一床被子，一身衣服，她总会想到与沈佩玖亲密无间的同床共枕，然后心脏跳得厉害，脸上也发热。
　　沈佩玖回到擂台上的时候，最后的对手也已经选出来了。她回去正好赶上一场闹剧。
　　舜都的长老说她错过了比赛，她不能再接着比赛了，而那位对手则说再等一等。
　　哦，对了，这对手是个熟人，竟然是舜风。
　　沈佩玖是真没想到，舜风竟然赢了一群老将，又再次出现在她面前。她已经将舜风打败过一次了，这会儿还要再来一次？
　　可舜风的实力还没她强，为什么能走到最后呢？沈佩玖认为这不符合打怪升级的套路，明明越往后boss应该越强才对。
　　直到真的和舜风交上手，沈佩玖才知道为什么。
　　“我的天，舜都也太财大气粗了吧，你这是又磕了多少药，竟然实力提升这么多？”沈佩玖是真心实意的觉得厉害，原本舜风和她没差几级，现在舜风的等级已经快要满级了，对，现在舜风是99级！
　　沈佩玖想起了叶杞檀，睡觉的时候，叶杞檀压制她压制的轻轻松松，那会儿她一看叶杞檀的等级，也是倒吸一口凉气，因为叶杞檀也99级了。
　　说好的越往后越难升级呢？什么时候99级成了大街上的白菜了，一个接一个，那么普通。
　　柳风吹、叶杞檀再加上一个舜风，以及那个七十岁的老太太，他们都是接近满级的人物，台上坐着的长老掌门，有一个算一个，全是99级。
　　沈佩玖在心里问白猫。“系统，我不相信他们会一起卡在一个等级，系统的等级显示是不是错了？”
　　白猫用理直气壮的语气说道：“没错哦，因为你还在百级以内，所以99级以及超过99级的修者，显示出的等级都会是99级。等你到了一百级，显示才会有变更。”
　　所以，叶杞檀和柳风吹很可能已经过了一百级了，只不过因为她等级低，所以看不出来。
　　这真是让人觉得蛋疼的事实。
　　沈佩玖赢了一路，本来有些飘的心瞬间沉到低谷，她就算再妖孽，这世上也有比她强的人。
　　天赋妖孽有什么用？还不是弱的一比，谁都打不过。
　　舜风除外，就算他过了一百级，沈佩玖也有信心赢他。不是因为舜风弱，而是因为输了那么多场，舜风在面对她的时候，已经不能保持平常心了。
　　战场上，最忌心神波动太大了。
　　“我不是吃药提升的修为，而是我心境有所领悟。沈佩玖，我还要多谢你，若不是你几次三番的赢我，我也不会这么快迈过这一层的心魔。”舜风拿出灵笔，神情稳重，和之前隐隐的浮躁不同，这一刻的他气场沉稳至极，倒还真有些舜都大弟子的气场了。
　　之前沈佩玖就觉得奇怪。
　　舜风身为舜都这一代精英弟子的大弟子，似乎有些弱。而且心境修为也不高的样子。易怒且单蠢，浑身上下都洋溢着傻乎乎的气质。
　　而且舜都长老对他的态度也很奇怪，似乎是一种放养的态度，除了给舜风弄了个并列第一外，没有为舜风走任何后门。
　　现在看来，一切似乎有迹可循。
　　这个舜风之前难道是被心魔困住了？沈佩玖知道，越到后头，修者的心境修为就越重要，有时一个坎迈不过去，堵在一个层面十年八年都正常。
　　看着凝神写字的舜风，沈佩玖微微皱眉，她还是觉得不太对劲，但又说不上来是哪儿不对劲。难道突破心魔，被人连着打败几次就可以了？那未免太过儿戏。
　　舜风已经出招，沈佩玖也没时间再想了，她直接写出了侠客行。
　　不光舜风在短短一天内大有长进，沈佩玖同样如此。
　　要说天才这种生物真是让普通人很也不是爱也不是，普通的天才是通过努力得到回报，妖孽的天才是干什么都能得到回报。
　　睡觉也能提升修为，这事儿谁听说过？偏偏在沈佩玖这里就是如此。
　　和叶杞檀睡了一觉，起来后沈佩玖就发现自己修为提了好几级，也不知道叶杞檀是不是什么灵药成精，威力如此大。
　　首先沈佩玖并没有出大招，她写了《侠客行》的几句，用吟唱去跟舜风拼，然后威力巨大的《侠客行》就被舜风的一首诗给打碎了，若不是沈佩玖又快速的写了《怨情》，她怕是第一首诗就要凉凉。
　　恩？舜风肯定是打了鸡血吧？不然这修为怎么突然翻了好几翻，说他是什么突破心境，沈佩玖是绝对不相信的！
　　这世上哪儿有人短时间内突破心境，就可以强大这么多的。
　　“那个舜风，是怎么回事？突然之间变得强大好多。”贺子娴依旧缓过神来了，看到沈佩玖的比赛，她满血复活，将看到的师徒同床共枕这种劲爆场面抛之脑后。
　　果然如沈佩玖所说，心里不放事的神经粗大女子。
　　“舜都身为一个存在逾千年的宗门，怎么可能一点儿压箱底的手段都没有。”苏谷雨好像什么都知道，“早就听说舜都有灵药，蕴含大道，可短暂提升弟子修为，不光没有副作用，还能提高弟子对道的理解。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
崂山绿茶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、百级之上

　　“这世上怎会有如此神奇的灵丹妙药？”贺子娴觉得这药的功效听起来实在太强大了, “我记得之前舜风的修为似乎还没有佩玖强, 如今吃了一颗药，修为就如此强大了，若舜都真有这种秘药, 为何这么多年来，一直被太上宗压一头？”
　　贺子娴觉得不靠谱, 就算真有这种药，后作用应该也很大, 不可能像苏谷雨说的那样, 一点儿副作用都没有。
　　“子娴，你觉得舜风现在很强大吗？”苏谷雨摇摇头, 看着场上激烈的战斗，“或许在咱们眼中，确实很强大，但在真正的强者眼中，还是一样的不堪一击。目前明德门所说的境界, 是说到自在就已经十分强大，但自在之上还有悟道呢。悟道这个境界, 并不是简单指一个境界而已，那是一扇门，一扇通往更高层次的门。”
　　“不到悟道终是蝼蚁。”莫一涵突然说了一句, “你觉得强大的灵药，在悟道看来，不过是一种旁门左道的捷径, 可以走，只不过走的会更艰辛。”
　　沈佩玖咬牙与舜风交手，她没想到，舜风如今会这么强大。
　　比之前那一场强太多了，若是舜都真有提升修为如此快的方法，为什么平常不用呢？非要在这个时候用，想彰显舜都的强大，强大到不可战胜吗？
　　“他这是磕了什么药？说是打鸡血都不够，这是打的凤凰血啊！”沈佩玖心里咬牙切齿的同白猫说着。
　　白猫摇摇尾巴，要多淡定有多淡定，“我都跟你说了，百级不过是一个开始，一口气到百级的药都有，只不过一般的修者不会吃，毕竟那种药，吃了会降低天分，与后头的修行有很大影响。”
　　“这舜风跟我是什么仇什么怨？不就是赢了他几场吗，赌上未来也要赢我一次，他也太拼了。”沈佩玖一听到这药会降低天分，吓了一跳。
　　旁人可不是她，她有系统，系统会通过各种方法去淬炼她的灵根，让她的天分越来越高。一般修者的天分都是注定的，这辈子都不可能更改，这世上即使有天材地宝能提升天资，那提升也有限度，并不明显。
　　嗑药提升修为，短期来看似乎挺好，但长久来说，这是断送自己的未来，获得一时的强大罢了。
　　“舜风，你知道你在做什么吗？趁着那东西的药效还没完全挥发，及时止损才是。”沈佩玖对舜风挺同情的，一开始觉得舜风就是个不知名弟子，后来知道舜风的身份后，她才觉得这小伙子挺不容易。
　　看在这小伙子脸黑但还算正直的份上，沈佩玖提醒他一句，让他别再动用力量了。
　　这种提升力量的灵丹妙药，一般而言是有药效挥发期的，一开始药效产生作用的时候，是实力最强大的时候，后续会慢慢挥发药效，若是能中途停止，或许能用灵力将剩余的丹药逼出体外。
　　只要不是将整颗丹药都消化干净，舜风就还有救。
　　舜风脸上闪过一丝痛苦之色，他抬头看了看上头的长老，咬紧牙关，尝到了一丝丝的铁锈味。
　　他难道不想停止吗？但一切已经到了这地步，如何停止？
　　“沈佩玖，打败我吧。”舜风眼神深沉的说了这一句，然后周身灵力如同炮弹一样爆开，身上的气势一层层的网上叠，不一会儿就气势骇人到将周围的观众都压制的不能动弹了。
　　卧槽，啥呀这是？还能叠buff呢？一口气放大招啊！
　　沈佩玖叫苦不迭，本以为只是个同年龄水平段的较量，结果对方开挂了。
　　一向都是沈佩玖开挂，什么时候轮到过别人开挂？
　　“你那里有没有什么开挂的方法？这挂逼，我要是不开挂我打不赢啊！”沈佩玖心里喊了白猫一声，然后少见的面露凝重之色，手上灵笔不停，一首首词句优美书写顺畅的诗词歌赋带着各种光芒飞向空中，残影在她身边一个个出现，如同她带了一个军团过来。
　　“这两人都是怪物吧！舜风大概是用了舜都压箱底的手段，这沈佩玖竟然还有所藏，你们算出来她用了多少首传奇诗句了吗？这年头灵力不值钱，还是传奇诗句不值钱啊！”
　　观众对场上两个人的突然爆发暗骂不止，上头的两个人倒是对战的淋漓尽致，他们底下修为低的观众可惨了，即使擂台上有阵法，他们也被余力打的如同风雨飘摇中的小船，半天都喘不过气。
　　“谁还能算清楚？她嘴皮一直在动，肯定是用吟唱呢！但动作太快，眼睛跟不上她的手，耳朵跟不上她的嘴！这舜风修为大涨倒没什么可惊奇的，沈佩玖刚到凝神不久吧？她哪儿来的这么多灵力！她是个无底洞吗？”
　　观众快疯了，这两个人都是什么怪物啊！一个个才十几二十岁，这是想酸死他们这些五六十岁都没摸到凝神边儿的修者吗？
　　“太好了！佩玖顶住了！我看这药似乎也没办法一直让舜风维持在那个境界，只要撑过这一阵，佩玖一定能赢的！佩玖！挺住啊！”贺子娴激动的从座位上站起来喊，若不是苏谷雨在她身边布下灵力，她大概会被擂台上吹来的罡风打飞。
　　苏谷雨和莫一涵对视一眼，均看到对方眼底的惊奇，沈佩玖到底藏了多少后手？之前就知道她持久性非常好，现在看来，哪里是非常好，简直是不可思议！
　　沈佩玖就不知道累吗？她一个凝神，到底是怎么拥有这么多灵力的！竟然靠着传奇诗句硬生生扛下了悟道级别修者的攻击！
　　“虽然你的修为提升了，但你对诗词歌赋的理解，还是停留在凝神阶段。”沈佩玖一开始应对的手忙脚乱，后来发现自己似乎能扛住，就忍不住开口嘲讽了，“修为与心境相结合，才能造就真正的强者，光有修为而无心境，再怎么强，也不过是金玉其外败絮其中，不堪一击！”
　　一边说着不堪一击，沈佩玖一边用两首传奇诗句才顶住舜风的一首普通诗。
　　修为上的高低，不是心境能弥补的，强大的灵力能支撑舜风用普通的诗句击破沈佩玖的传奇诗句，这就是一力降十会。
　　还好舜风服下丹药的时间太短，没有理解丹药蕴含的道，若是他理解了，沈佩玖当场就认输，也不打了。
　　真正的悟道强者，可不是沈佩玖能打得过的。即使在等级上只差了二十级不到。
　　“沈佩玖，你真的很强。而且，你是遇强则强之人，不知道日后，你会成长到什么地步。”舜风瞳孔微动，手上灵笔的动作似乎放慢了很多，但他新写出的诗句，每落下一笔，都会让灵纸的光芒加深一层。
　　这强大的威力，让沈佩玖戒备起来，估计舜风是要放大招了。
　　“我其实不是个天赋多么高的修者，这么多年来，我实在有愧于舜都的栽培。沈佩玖，你去过三生湖吗？你有看到那个留影玉牌吗？”
　　灵笔落下后，一笔一划都带着震震惊雷之声，那声音震彻天地，引得周围人耳朵嗡嗡的响，谁也听不到擂台上舜风在说什么。
　　只有沈佩玖听到了。
　　留影玉牌？沈佩玖脑海中突然响起来那句“大郎，该吃药了”。
　　那玉牌，她不过是打进去一道灵力就解开了禁制，看上去似乎是谁慌张之下扔到湖底的，禁制弱的几乎察觉不到，如今想来，或许是那人故意的，故意让有缘人去看。
　　“是你留下的玉牌，你为什么要这么做？”
　　看到了寒蝉仙子喂前任掌门药？那有什么不妥吗？人家小夫妻两喂个药，又没有上演不可描述的情节，有什么需要偷偷记录下来的？
　　“舜都没有你想的那么简单，不要相信舜都的任何一个人。明德门老掌门的死，牵扯了舜都的一桩秘密，若是想保命，就不要去查。沈佩玖，日后舜都若是覆灭，只请求你，杀了舜都嫡系弟子，不要留下任何一个活口。”舜风一边说着，口中不停的流出鲜血，他还顽固的写着诗句，这种情况吓得周围人面色苍白，不知道发生了什么。
　　阵法摇摇欲坠，坐在上头的长老面带焦急之色，喊着让舜风住手，他们想要去阻止舜风，却发现擂台上的阵法，不光困住了擂台上的人，也困住了外头的人。
　　沈佩玖出不去，外头的人也进不来。
　　“你这是在交代遗言吗？如此强大的诗句若是砸在我身上，我就没命了！有什么愿望就自己去实现，与我说这些有什么用！舜风，你都有了如此强大的力量，还有什么是你不能做的！”沈佩玖暗道不好，她能看到白猫此刻都炸毛了，系统都戒备不已，这一首诗有多强大，可想而知。
　　“强大？悟道之下皆蝼蚁，反抗他们，无异于蚍蜉撼树。放心吧，我不会杀你的。我会留你一口气，让你尽早离开舜都。若是再晚上几天，你就走不了了。”舜风惨然一笑，嘴里全是血，“我也想自己完成一切，可那些人等不及了。舜都，太小看太上宗了。”
　　沈佩玖倒吸口凉气，舜风这句话的信息量太大，她有些缓不过神。所以她这是卷入了什么狗血的漩涡里？前两天还是悠哉的打脸比赛，怎么突然之间就变成了这个画风！
　　还是说，这个画风才是真正隐藏在表面下的暗流？
　　沈佩玖抬头看向舜都的长老，她第一眼看的是那位药师长老，此刻的他和之前淡定狡猾的样子判若两人，红着眼死死盯着舜风，像是在忍受巨大的痛苦。
　　罢了罢了，这一击，顶得住就顶，顶不住就重伤，她也没法赢，就只能躺床上几天了。
　　沈佩玖又写了两首传奇诗句打在舜风的诗句上，这一次甚至连一秒都没拦住，就被那灵纸打散了。然后她就眼睁睁的看着那首威力强大自带雷电的诗向她飘来。
　　也不知道会不会被电成鸡窝头，太毁形象了。
　　沈佩玖这个时候还能想有的没的，在她认命之时，眼前突然出现一道人影。
　　那人影手持灵笔，笔尖带着冰冷的剑气，她站在前面维护的动作，一如当年初见。
　　“小师父……”
　　“剑气横空，一剑斩魑魅！金光四扫，一舞鬼神惊！”
　　吟唱的声音和灵笔同时落下，巨大无比的剑出现在空中，那不是残影，那是真真切切的一把金色的剑。
　　那首诗并不是多么强大的诗词，但因为使用它的人强大无比，所以这首诗的威力，无人可挡！
　　只见那金剑狠狠劈在带着雷电的灵纸之上，然后是一阵刺目的光芒，和巨大无比的冲击力。
　　锐利无比的剑气瞬间四散开来，不少人高喊着“趴下”！
　　沈佩玖只觉得眼睛都快瞎了，然后下一秒，她落入一个熟悉的怀抱中。                        
作者有话要说：　　小师父美人救美人，为小师父疯狂打call！

　　☆、师父威武

　　这一剑, 当真是有开天辟地之能。
　　沈佩玖知道叶杞檀非常强, 但她没想到，叶杞檀会强大到这个地步。
　　这让沈佩玖第不知道多少次觉得，开挂的那个人不是自己, 而是叶杞檀这个土著修者。说好的有了系统天上地下唯我独尊呢？怎么这些土著一个个都能开挂？舜风嗑药开挂，叶杞檀就是个人形自走挂！
　　“我的天, 佩玖！”
　　等漫天的尘土落下，贺子娴挥挥衣袖, 用灵力清出一片空地, 然后看向擂台，这时她发现, 坐在前头的叶杞檀不见了。
　　叶杞檀的动作真的是太快了，少有人看到她上台，唯有上头坐着的几个长老，还能看清她的动作。
　　沈佩玖看到叶杞檀来救她，先是心中满是感激, 然后便是心底一冷。舜风说的大概没错，舜都内部出现了很严重的问题, 那阵法连叶杞檀都能打破，没道理舜都的长老打不破，叶杞檀是强, 可她还没到比舜都长老还强的程度。
　　既如此，那些舜都长老眼睁睁看着舜都嫡系精英弟子废了，到底是安着什么心？
　　而被迫卷入这场无形之争中的她, 也不知道要面对多少敌人了。沈佩玖叹口气，她不会惧怕敌人，她只是觉得自己受了飞来横祸，日后平白无故增添了许多麻烦。
　　“师父，你又救了我一次，救命之恩无以为报，看来我只能以身相许了。”沈佩玖烦归烦，该浪的时候一样还得浪，不管身处什么环境，谁也不能阻止她调戏小师父。
　　叶杞檀本以为沈佩玖受了惊吓会乖一些，结果就听到沈佩玖的言论，有些无语。
　　“你啊，以身相许就不必了，你我师徒不必客气。遇见这种事也别怕，有我在呢。”叶杞檀最后也只是伸手摸了摸沈佩玖的头，没把沈佩玖说的胡话放心上。
　　沈佩玖有些失望的撇撇嘴，挥挥手招来一阵风，将擂台上的尘土彻底吹散。
　　擂台的石头都是特殊物品，一般的攻击甚至无法在上头留下一丝痕迹，但现在整个擂台已经被劈开一道裂缝，那裂缝极深，不知通向何处。被碾碎的石头粉灰漫天飞舞，若是个普通人站在这里，估计已经被呛得喘不过气了。
　　还好这里都是修者，呼风唤雨的法术信手捏来，不过几道风，便清理了战场。
　　舜风还站着。
　　虽然他七窍流血，双目无神，但他还是坚定的站在那里。
　　“他还活着！赶紧救人啊！”沈佩玖还能听到舜风时断时续的呼吸，这种伤势对于修者而言，算不上致命伤害，只要留有心脏和头，丹田无事，多严重的伤也能好。
　　沈佩玖向上叫喊，她的目光锁定在舜都长老药师身上，却发现药师一脸冷漠的看着舜风，动也不动。
　　舜都坐在前头的长老冷着脸突然问道：“舜风，九转仙丹是不是你偷的？”
　　九转仙丹？什么玩意？
　　沈佩玖看了看舜风，她觉得舜风现在开口就会呕出一口血来，根本说不出话吧？这场景让她很不爽，舜风都快死了，有什么问题不能等舜风活下来再问啊？舜风若是死了，想查什么都死无对证了。
　　而且若是舜风真死在这里，那些舜都无耻长老指不定会给她扣什么帽子，沈佩玖自己倒是无所谓，就怕那些人揪着叶杞檀不放，毕竟那一剑是叶杞檀出手砍下的。
　　舜风做了一个吞咽的动作，然后缓慢的转头看向舜都的长老，嘴角扯出一抹笑意，因为满嘴的鲜血，显得这个动作十分疯狂。
　　他的目光在所有长老脸上划过，最后停在了药师的脸上，他能看出，药师此刻心中并没有表面那么冷漠，这是舜都的浩劫，他们大概是渡不过去了。
　　“是，我偷了仙丹，吃了仙丹，舜都再也不会出现第二颗了。”舜风的声音时强时弱，“那个咒术，开始于舜家，也合该被在我身上终结。”
　　舜家？
　　沈佩玖和叶杞檀对视一眼，对舜风说的这个姓氏有些疑惑，真正舜家的传人应该只有舜都掌门了，而舜风是舜都嫡系，被赐姓舜，和舜家其实没什么关系。
　　舜风说完后就死了，他的死状很奇怪，短短两三秒的时间，他就老成了枯骨，倒在地上比纸片还轻。
　　这场百门大比因为舜都大弟子突然的死亡而停止，后头的团体战也就没了踪影。因为沈佩玖并没有直接打赢舜风，所以沈佩玖也算不上是头名，舜都就吝啬的不给她这一局的奖励了。
　　其实舜都不追究叶杞檀动手伤人就已经算是好脾气了。舜风的死一部分是因为那颗丹药，一部分也是因为叶杞檀的剑气太过厉害，直接将舜风的根基都给劈成渣渣了。
　　“咱们要回明德门了吗？总有种败兴而归的感觉。”贺子娴一边看着弟子收拾东西，一边和坐在旁边的沈佩玖聊天，“那舜都到底是发生了什么事？舜风怎么突然变成那个怪样子死了？叶仙师，不，应该叫你师父为神或是圣人了吧？”
　　“神和圣人？你怎么知道我师父到自在或悟道了？”
　　沈佩玖听到神和圣人这两个称呼浑身不舒服，在她眼中，能被称为神和圣人的都是书本上记载的已故老人，现在叶杞檀被称为神或圣人，真让她难受。
　　“那样毁天灭地之能，不可能还是凝神啊，你现在就是凝神，但你完全无法抵抗那种强大。说起来，从刚刚开始就一直没见到你师父，我师父也不见了，他们去哪儿了？”贺子娴不经意间插了最狠的刀。
　　沈佩玖难受了，本以为她实力已经到了上层，毕竟同龄人中已经少有人能与她对抗，结果叶杞檀告诉她，她永远是个徒弟。
　　说起来，叶杞檀比她小。
　　啊，她要这个系统有何用哦！关键时刻不能保命不说，挂开的都不如本土土著猛。
　　突然被cue的白猫打了个激灵，能怪她吗？都是沈佩玖自己不争气！
　　沈佩玖也很冤枉好吗？她都已经到了常人来说妖孽的地步了，叶杞檀那个天赋，估计妖孽两字都不足以形容，真要找个形容词说一下，那真的只能用神了。
　　“不知道，他们说是有事要处理一下，就一起出去了。说起来，我师父比我还小呢，为什么她强大就好像理所当然，我每次表现出实力来，所有人都非常惊讶的样子？我看上去那么弱吗？”沈佩玖一脸无辜的看向贺子娴。
　　贺子娴仔细看了看沈佩玖，沈佩玖每天都在她面前晃，她都好久没仔细看看沈佩玖了。
　　沈佩玖又好看了。
　　以前在外门的时候，贺子娴就知道沈佩玖好看，即使所有修者的颜值都在水平线以上，沈佩玖也绝对是最好看的那一波。不管是实力还是颜值，其实都是三角形结构，有人在最顶端，有人在最低端。
　　不过在外门的时候，沈佩玖还没长开，脸上还带着些许婴儿肥，现如今的沈佩玖，也不算长开，满打满算也不到十八呢，还是个孩子。
　　“大概是因为，你长得太柔弱了吧。叶仙师是属于那种看上去就很可怕的美人，美则美矣，气势更为惊人，所以她多强，似乎也没什么可惊讶的。你不一样，你平常柔柔弱弱的，站在擂台上风吹就能倒一样，把对手打下台时的样子，就好像是看到小白兔单挑大象了。”
　　贺子娴也不知道该怎么说，反正沈佩玖给她的感觉就是不太强，因为太接地气了，总觉得沈佩玖也就跟她差不多。
　　结果沈佩玖出手能将人锤爆，出口能将人气死，反差太大。
　　长得好看，身材羸弱是我的错吗？我也不想走柔弱美人路线，但长相身材是老天给的，我能怎么办？我也很绝望啊。沈佩玖暗暗翻个白眼，再一次吐槽系统没啥用，别人都是攻气爆表的御姐女王款，她却是个西子捧心的柔弱款，明明她攻击力非常强的。
　　等来等去，弟子们都收拾好行囊了，叶杞檀和苏谷雨他们还是没回来，不光他们没回来，柳风吹与苏惊蛰也没了踪影，贺子娴叫弟子去找找，那弟子在外头溜达了一圈，回来说没找到。
　　这下沈佩玖可坐不住了，叶杞檀刚出了风头，她又和舜都有仇，在对方的地盘上，谁知道会不会出现偷袭的事，“我出去找找，你先安排弟子们上秋风等着，如果实在等不到，就先回门派。”
　　沈佩玖有种不祥的预感，迄今为止，他们还没找到老掌门的死因，从舜风的话里能窥见一二，似乎老掌门的死不光是因为孔天和的夺权篡位，真相没有那么简单。
　　想到舜风提起的太上宗，沈佩玖更是心内难安，太上宗比舜都更为强大，而舜都的隐藏力量到底有多少，一个百门大比什么都看不出来。
　　贺子娴听话的带着弟子们走了，她修为低，什么忙都帮不上，还是不去添乱了，只叮嘱沈佩玖一定要按耐住自己的脾气，千万不要见人就怼，说话也想清楚再说，她怕沈佩玖再给明德门拉一票仇恨值。
　　沈佩玖非常听话的点头，她觉得自己平常就挺乖的，无奈周围一群保姆，太过操心。
　　沈佩玖身上有能感知叶杞檀方位的法宝，是一根簪子，和叶杞檀戴在头上的簪子还是一对，将簪子拿出来，输入灵力，簪子就会在空中指明方向。
　　等沈佩玖找到叶杞檀的时候，叶杞檀刚刚经过一场激战。
　　那剑气，隔着老远沈佩玖就感觉到了。
　　叶杞檀的对手，是柳风吹，比起上一次动手时一面倒的局面，这次两人打了个平手。不需要老掌门，叶杞檀也不惧柳风吹了。
　　对此沈佩玖只想说，小师父威武！                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_过个渡，咱们开下一个副本感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
?? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、为她遮风挡雨

　　柳风吹的脸色非常难看, 即使是曾经沈佩玖顶撞他, 曾经老掌门阻止他和叶杞檀的战斗时，他的脸色也没有这么难看。他没想到，这才过去多长时间啊？原本能轻易打败的叶杞檀, 现在就能跟他战成平手了！
　　柳风吹也是个天才，虽说他是属于厚积薄发型的, 但他的天才称号一直戴的很牢固。现在他发现，比起叶杞檀, 他这剑道天才的名头, 没有那么名副其实。
　　“师父！柳长老？不赶紧走，在这儿打架做什么？”沈佩玖跑过来, 先是用充满正能量的甜甜语气叫了声师父，然后一脸不赞同的看着柳风吹，好像打架这事儿柳风吹能一个巴掌就啪响一样。
　　柳风吹被沈佩玖这明晃晃的双标气的一愣，随后才说道：“这要问问你的好师父，叶杞檀, 你的实力确实今非昔比，但你是明德门的人, 留在舜都你只能给明德门带去无穷无尽的麻烦，快回去吧。”
　　小师父想留在舜都？为什么？
　　沈佩玖回头看了眼叶杞檀，叶杞檀收敛眉眼, 一动不动的站着，像是经年风雪打磨的冰雕，看不出任何情绪。
　　“柳长老, 你快带着苏师叔走吧，既然我师父还想留在舜都，那我就陪她一起留在这儿。以我们的实力，舜都不可能把我们扣下吧？”沈佩玖没问叶杞檀为什么，而是嬉皮笑脸的跟柳风吹说着话，然后拉着叶杞檀就要离开。
　　刚走两步，眼前一道黑影闪过，定睛一看，是苏惊蛰。
　　苏惊蛰抱剑站在她们前方，显然不允许她们留下。
　　“我知道你想调查老掌门的死因，我也想。”柳风吹压低声音，清脆的少年音有了几分老态，“目前为止，我找到的线索并不足以解开真相，一切都太过古怪，我希望你能回去，好好修炼。当你的实力足够强大，真相自然会浮出水面。”
　　“我师父已经到悟道了，柳长老，你到悟道了吗？”沈佩玖回身看向柳风吹，她不喜欢柳风吹用轻视的语气说着叶杞檀的实力，“如果连悟道的修为都不够强大，那要到什么程度？真正的神与圣人？”
　　“沈佩玖！我知道你的天赋很好，但这件事远没有你和你师父想象的那么简单。逝者已矣，莫要因为掌门，而牵扯到活的人。”柳风吹长叹口气，没有给出一个明确的答复，只是提起了已经死去的老掌门。
　　这件事如果查下去，似乎会给他们招来杀身之祸。
　　沈佩玖倒是无所谓，她回头看了眼叶杞檀，这是她唯一的牵挂。
　　叶杞檀伸手虚空一抓，手上的利剑化作灵笔，“佩玖，你回去吧。”
　　回去哪儿？回去明德门吗？
　　沈佩玖身体一僵，叶杞檀这是什么意思？她是想抛下她吗？去做那些危险的事，因为太危险，所以选择抛下她？
　　是因为她太弱了吗？沈佩玖低头握紧右拳，因为她太弱，她没有到悟道，所以带上她就如同带着累赘，于是叶杞檀就打算抛下她了吗？
　　“好，我回去。”
　　沈佩玖早早学会了一个道理，那就是不要逞强。
　　这世上不是什么事逞强后都能做到的，比如明摆着的实力问题。
　　她就是太弱，弱到什么忙都帮不上，人还是要有自知之明，沈佩玖觉得，她的觉悟挺高的。不能帮忙，也不能去帮倒忙不是？这样想着，沈佩玖头也不回的走了。
　　叶杞檀嘴唇微张，她伸手想要拽住沈佩玖，最后手指却只够到了沈佩玖的衣角，那一抹衣角也随着沈佩玖的走远而消失在指尖。
　　柳风吹和苏惊蛰都有些惊奇的看着沈佩玖，沈佩玖竟然真的听话走了！
　　果然还是叶杞檀有办法，沈佩玖谁的话都不听，但叶杞檀的话她是一定会听的。
　　“你真的要独身一人前去？沈佩玖她的天赋很是惊人，若是她跟着你，她会长成你不可缺少的助力。”柳风吹知道，他劝不住叶杞檀了，他本以为这师徒两是焦不离孟孟不离焦，叶杞檀肯定会带着沈佩玖，谁知她们两分开的如此干脆。
　　“我是她的师父，我该为她遮风挡雨，为她将一切危险挡在门外。”叶杞檀用理所当然的语调说着，听的苏惊蛰眼角微动。
　　同为师父，柳风吹对弟子，可就没这份心。苏惊蛰年纪轻轻就被柳风吹放养了，柳风吹从未想过要为弟子遮风挡雨！
　　柳风吹干咳一声，有些尴尬的望天望地，他的师父也没叶杞檀对沈佩玖那样好，就叶杞檀对沈佩玖这份爱护之情，天下师父能有三分就不错了。
　　而沈佩玖也不负叶杞檀啊。
　　“她一定会成为十分优秀的修者，只需要给她时间。”柳风吹赞扬了沈佩玖一句，叶杞檀冲他微微一笑，虽然那笑容看上去非常勉强。
　　但这是柳风吹第一次见到叶杞檀给他好脸色。
　　柳风吹还能说什么？这师徒两真是够腻歪的。
　　叶杞檀决定留下，柳风吹说也说不动，打也打不动，最后只能默认了。他拉着苏惊蛰上了秋风，准备回明德门。
　　第一天晚上似乎什么事都没发生，秋风上很是寂静，好像弟子们都睡着了。
　　第二天早上柳风吹醒来，发现他的乖乖弟子不见了！
　　不光苏惊蛰不见了，苏谷雨、莫一涵、贺子娴以及沈佩玖，全不见了！
　　“这群小兔崽子！肯定是回舜都了！我就知道沈佩玖不会老老实实听话回来！太不让人省心了！”气的柳风吹吹胡子瞪眼，虽然他没胡子。
　　醒来不久的乖孙女庄鸾一脸懵比的看着柳风吹发脾气，然后想起了她那个整日里冷着脸的小师叔苏惊蛰，怎么看苏惊蛰都不像是会跟沈佩玖一起胡闹的人啊。
　　最后怎么也想不通，只能感叹一声沈佩玖其人有毒吧。
　　此刻的苏惊蛰，穿着一身花花绿绿的衣服，冷着脸走在大街上，仔细看看，那张冷漠的冰山脸透露着一股生无可恋的气质。
　　他身边是一身白衣抱剑而立的苏谷雨，虽然穿的很仙气，但苏谷雨笑的还是那么骚气满满，穿着白衣也有股随时要去逛窑子的气质。
　　“我之前还以为传言是假的，原来师父仙师，你们两真的如此不一样，即使互换了衣服，也能感觉是两个人。”贺子娴新奇的看着一模一样的兄弟俩，拉着莫一涵看热闹。
　　身边没了同门，也没了长老，莫一涵也恢复了嬉皮笑脸的样子，他指着苏惊蛰的衣服，笑的都快岔气了。
　　活久见，大冰山苏惊蛰打扮的像个绿毛鹦鹉，这谁能想得到啊？
　　“好了，别闹了，咱们要偷偷进入舜都，去找我师父呢！”沈佩玖心急如焚，不想跟这四个放飞自我的家伙一起玩。                        
作者有话要说：　　接下来，是寻亲（妻）记的内容_(:з」∠)_
恋爱副本来一发，推动恋爱主线中……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月球背面 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、最重要之人

　　“我知道你着急, 但是咱们现在进入舜都, 也是无头苍蝇乱撞头，不如去问问看，舜都究竟发生了什么。”苏谷雨笑的一脸荡漾, 他最喜欢做的事，就是看着苏惊蛰尴尬。
　　两兄弟, 平日里苏谷雨也对苏惊蛰这个哥哥多有敬畏，但归根到底他们两是双胞胎, 谁是哥哥谁是弟弟, 分的没有那么清楚，平日里感情挺不错, 至少苏谷雨当面笑话苏惊蛰，苏惊蛰不会拔剑砍他。
　　“百门大比时人多耳杂，有些事无法深究，如今其他门派都走了，只剩下舜都和舜都附属门派, 想必那些消息，也没那么难打听。”说到打探消息, 莫一涵就来精神了。
　　他和苏谷雨在明德门的时候，最擅长的就是打探消息，尤其是莫一涵, 他想要知道的事，少有打听不到的。
　　世界是个圈，只要是发生过的事, 总能找到真相。
　　沈佩玖点点头，指向舜都城内的一家客栈，“我与贺子娴先去客栈等着，天黑之前，于此聚集，若是没打探到有用的消息，我就不等了。”
　　沈佩玖不知道为什么，总觉得心里发慌，这种感觉在她与叶杞檀分开后，就一直缠绕在她的心头。
　　有种会很长时间见不到叶杞檀的预感。
　　沈佩玖拿出簪子，簪子上雕刻的鸟儿似乎发出一声清脆的叫声，稍稍平稳了她内心的焦躁。
　　其实她已经无法直接联系叶杞檀，之前她给叶杞檀发送通讯符文，叶杞檀并没有理会。
　　也就是说，叶杞檀不接她电话，连续打了好几次后，叶杞檀一直没理会她，沈佩玖怀疑她被叶杞檀拉黑了。
　　小师父啊小师父，用不用这么神秘啊？明德门老掌门之死究竟牵扯了什么惊天秘闻，让所有人都三缄其口，不敢谈起，如今你去查，甚至直接不理我了。
　　这家客栈很眼熟。
　　“佩玖，这不是咱们刚进城时的那家客栈吗？还去这家客栈住啊？会不会引起不必要的麻烦？”贺子娴只要一想到舜风是死在与沈佩玖对战的擂台上的，身上就一层层的起鸡皮疙瘩。
　　虽说舜风的死，归根结底是因为他磕了禁药，但怎么说叶杞檀和沈佩玖也出了一份力，若是舜都恼羞成怒，想要为弟子报仇，孤身在舜都内的沈佩玖真的很危险！
　　“舜都城这么大，想要人却十分简单，若舜都内真的想找我，在我进入舜都城时，他们就发现我了。”修者的手段百般变化，沈佩玖也不知道找人的法子有多少，所以她既然打算回来，就是秉承着一颗硬刚的心。
　　舜都若是真不打算善罢甘休，那她就奉陪到底！
　　“可是……”
　　“进去吧，我还要进去找个人呢。”沈佩玖来这家客栈的主要目的不是因为熟悉，而是因为这家客栈的大厨。
　　那个叫南宫翎的女人。
　　贺子娴见劝不动沈佩玖，点点头便不再开口，反正她跟着沈佩玖出来，就已经上了贼船，索性闭着眼睛跟下去吧。
　　“哟！老熟客啊，快请进，两位打尖还是住店啊？”掌柜的一看到沈佩玖就记起她来。
　　长得好看也不太好，太有辨识度了。
　　人群中一眼就能看出沈佩玖。
　　“住店，也吃饭。”贺子娴将店小二拉到一旁细说，为沈佩玖和掌柜的腾出地方来。
　　“掌柜的，不知道那位脾气古怪的大厨，还在否？”沈佩玖笑眯眯的问着，从表面看，谁也看不出她心里有多烦躁慌乱。
　　这是她认识叶杞檀后，第一次不清楚叶杞檀的位置。
　　那种无法确定的不安全感，让沈佩玖陷入一种焦躁中，而此时，叶杞檀与她有同样的感觉。
　　舜都之中，神农洞天。
　　“你好好想想，真要去太上派一趟？你的存在若是被他们发现，大概一辈子都回不去明德门了。”药师一边研磨草药，一边看着站在面前如同利剑出鞘般充满锋利之感的叶杞檀，“前几天你不是这样的，如今怎么像是没了剑鞘的宝剑，锋芒毕露？”
　　叶杞檀现在的脸色，比起淡然，更倾向于不高兴，眼角全是暴戾的神色，压都压不下去。
　　冰山里头裹着火山，火山喷发时，岩浆会冲上天空，之后，会缓慢流淌。虽则缓慢扩散，但热度却十分骇人。
　　叶杞檀现在就像是火山喷发后，岩浆还往外流的状态。
　　“南宫翎在舜都。”叶杞檀的声音崩的很紧，她手上的剑散发着冰凉之气，压制内心的狂躁，“她和佩玖见过面。”
　　“佩玖？那沈佩玖和你是什么关系？”药师知道沈佩玖是叶杞檀的徒弟，但在他看来，沈佩玖大概是明德门硬塞给叶杞檀的人。
　　要知道叶杞檀这个人，平日里看着如同一块大冰块般冰冷，实则固执己见，脾气暴躁，少有能心平气和的时候。
　　至少在药师的印象中是如此，但现在却不一样了，似乎只要旁边站着沈佩玖，只要叶杞檀生活在有沈佩玖的圈子，那叶杞檀就可以变成真的冰山，而不是火山。
　　“她是我的徒弟。”叶杞檀微微一顿，想到沈佩玖，她脑海中纷乱的想法都停歇了片刻，“也是我在这世上，最重要的人。”
　　药师的表情，瞬间变得一言难尽。
　　叶杞檀真是药师见过最奇怪的修者，她体质属冰，但修炼的心法却格外刚烈，水火明明不容，但一个东西走到极致，就会变成另一种极端。
　　叶杞檀就是走到了极端，然后变成了火。
　　随着她的修为越来越高，她的脾气会越来越爆，或许有一天，当她修为大成，她会完全变成另一个样子。
　　热情似火，暴躁如雷？
　　反正不管以后变成什么样，叶杞檀都不像个会将真心托付他人的人。
　　“沈佩玖确实天赋不凡，但她出身实在太低了，而你的身份那么高，日后若她只是你的徒弟，那还好说，若你想要进一步，你与她的师徒缘分可就断了，另一条路又太过难走。”药师见的人多，经历的事也多，一眼就看出叶杞檀对沈佩玖的真实想法。
　　对此，叶杞檀表现的一头雾水，甚至很不高兴，“我与佩玖的师徒缘分不可能断！如今整个北方都乱成一团，太上派的人到处兴风作浪，舜都内忧外患，寒蝉仙子是不是散修，要两说吧？你保住舜就行了，莫要来管我的事！”
　　药师笑着摇摇头，本想提醒叶杞檀一句，又想着叶杞檀不清楚也好。
　　若是叶杞檀对一切清清楚楚了，就她那个不达目的不罢休的性子，怕是要生出更多乱子来。
　　另一头，沈佩玖和南宫翎见面了。                        
作者有话要说：　　寻妻记第一回，找到南宫翎
小师父以后会为今天的话后悔的，我立个flag这师徒缘分肯定断_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿裴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
233 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、叶杞檀出身

　　南宫翎还是之前的样子, 漂亮的不像个厨子, 穿着一身华服，上头满是繁复的纹路，看得人眼花缭乱, 头上戴着金钗宝石，面上傅粉, 看着沈佩玖的眼神似笑非笑，很不友好。
　　“我知道你的身份了, 你是叶杞檀的亲传弟子。”南宫翎看起来比沈佩玖更期待这次见面, “我也知道，叶杞檀留在了舜都, 她将你赶了出来。”
　　赶这个字，用意十分恶毒。
　　只是一句话，南宫翎就成功让沈佩玖难受了。
　　“她怕我遇到危险，师父对我很好，不管是遇到什么事, 她总想着要保护我。”沈佩玖嘴上说着示弱的话，实则却是在暗暗炫耀叶杞檀对她的好。
　　南宫翎听出了沈佩玖的言下之意, 不爽的撇了撇嘴，眼底流光溢彩，恶意都快溢出来了。
　　“你还是太弱了, 叶杞檀眼下遇到的事，和她日后会遇到的事比起来，不值一提。你不了解她, 以她的出身，她日后会遇到更多更危险的事，而你，难道要一直躲在她的身后，让她保护吗？”南宫翎用熟稔的语气提到叶杞檀，她似乎知道很多，那些沈佩玖不知道的事，她全都知道。
　　这让沈佩玖有些嫉妒，她知道叶杞檀瞒着她一个秘密，现如今，有人已经拿着那个秘密在她面前耀武扬威了。
　　叶杞檀呢？还是对她三缄其口，闭口不言，如今更好，直接将她拒之门外了。
　　沈佩玖不想去揣测叶杞檀的真实想法，比起深究，她更希望叶杞檀做的一切都是出于保护她。
　　她也愿意这么相信，沈佩玖坚定的觉得，这个想法就是真相。
　　“我总会有变强的那一天，我想你误会了，我与师父之间的关系，是并肩而立，终有一天我能与她守望相助，分担她的责任与困难。”沈佩玖一边说一边笑，笑的温柔和善，与她小白兔的外表十分契合。
　　往常沈佩玖笑起来总带着若有若无嘲讽的意味，任谁站在她对面，都能被她笑的心生怒火，两三句话沈佩玖就能将敌人怼的生无可恋。
　　今天沈佩玖换了个路子，走温柔路线了。
　　南宫翎打了个冷颤，她在舜都看过沈佩玖的比赛，知道沈佩玖是什么样的人，沈佩玖越是表现的无辜，她就越觉得可怕，心里发毛。
　　“希望如此吧，你此番寻我，只是为了在这儿同我表决心？”南宫翎不想再听沈佩玖说她与叶杞檀了，总有种被人塞东西吃的感觉。
　　“我是希望你能告诉我，我师父她究竟是什么身份。”
　　沈佩玖从很多人口中听说过一件事，那就是叶杞檀天分非常好，她还在少数人口中听出，叶杞檀出身不简单。那她到底是什么出身？又是什么样的出身，带来的什么麻烦，才会让叶杞檀躲到明德门这种类似深山老林的偏远之地。
　　“她没告诉过你？如果她不说，我是不会替她说的。”南宫翎眼底闪过一丝精光，嘴角噙着一抹看好戏的笑。还以为沈佩玖和叶杞檀是多么亲密的关系，结果叶杞檀还是瞒着沈佩玖那些事。“但你应该也猜到了吧？她出身极高，且她的身世牵连极广。”
　　“我知道，她的身份代表着危险与麻烦，她不想让我知道，是怕我被牵扯进去。可她是我的师父，一日为师，这师徒缘分是一生一世都没法尽的，在我心中，她是我在这世上最重要的人，我无法眼睁睁看着她自己承担一切。南宫翎，你与我师父在很早以前就认识，你抛却高高在上的身份，追着我师父来到舜都，难道你不想让我师父回去吗？”
　　回去？
　　南宫翎眼眸微动，抿紧唇，不发一言。
　　她当然想让叶杞檀回去，她就是秉持着这个目的来到舜都的。但她希望是通过自己的劝说，叶杞檀回心转意回去，而不是和沈佩玖合作！
　　“回去？如果我有办法让叶杞檀回去，我还会在这里当厨子吗？”南宫翎突然笑了，她笑起来的声音清脆悦耳，十分动听，“沈佩玖，你不用来套我的话，我若是能说肯定会说，不能说的也一字不会吐。我只能告诉你，叶杞檀的出身比你现在所知的一切都要高。如果你觉得修为到悟道就真能被尊称为圣人，那就是坐井观天了。”
　　悟道之上，还有一个至尊。
　　这是所有修者都知道的事，至尊指的是天帝教的教主，被尊称为陛下，似乎天下万物都是他的子民。
　　一直以来，天帝教的教主都被认为是这修行界最强的人，可没人知道，这至尊的境界究竟是怎么到？如果真是境界，没道理整个修行界只有一个修者能到。
　　或许不是没人知道，而是明德门出身的沈佩玖不知道罢了。
　　明德门的根基太浅，浅到在真正的庞然大物看来，明德门不过是刚出生的婴儿，话都说不利索更别说打架了。
　　“我所知中，最高的出身就是天帝教，难道我师父还能是那天帝教陛下的女儿？”沈佩玖说完后，仔细看着南宫翎的脸，她希望能从南宫翎身上看出线索，无奈南宫翎其人太能装。
　　什么都看不出来。
　　“你竟然能想到天帝教上去？真够胆大的。不用胡乱猜测，没证据可不会有人认。行了，不要在我这里耽搁时间了，你师父今日应该还在舜都内，但过几天可就不一定了。”南宫翎大概是觉得和沈佩玖聊下去没什么意思，关门谢客了。
　　沈佩玖离开的时候，嘴角带笑，心情还不错。
　　正巧到了晚上，出去打探消息的苏谷雨等人回来了。五人小分队齐聚一堂，开始商量接下来的行动。
　　在沈佩玖看来，南宫翎说的话，十句里有五句都是假的，半真半假的谎话听着才叫人信服，至于该相信哪些话，那就需要她自己的判断了。
　　“打听出来了，这舜都可真是一团烂账啊。当年太上派和舜都一战没让舜都彻底垮掉，如今倒是从根上烂透了。”苏谷雨先打开了话匣子，起因是贺子娴非常着急的想要听八卦。
　　“师父快说说，舜都究竟是怎么回事，这次百门大比，我瞧着舜都挺安定的，不像有问题的样子啊。”贺子娴身为底层弟子，在百门大比期间什么都没看出来。
　　因为这场风波的主体，是舜都的高层之中。
　　“要说这一个门派，最仰仗的，从来不是底层弟子的多少，而是高层实力雄厚与否。只要有实力强大的修者在门派之中，优秀的弟子迟早都会有的。”苏谷雨为了照顾贺子娴，细细解释着，“所以一般而言，门派的长老们，是掌握门派力量最多的群体。”
　　想想明德门的长老，一个小破门派的长老鼻子都能长天上去了，可见长老群体们手上的权利有多大。
　　没办法，门派与门派之间的斗争，总不能让没长成的弟子们上阵打架，真要是死一两个天才人物，那不是自断根基吗？所以高层力量的比拼，是门派是否强大的表现。
　　“你是说，舜都的长老叛变了？”沈佩玖想到了之前和舜风比赛时的场景，还有那个叫药师的长老，“不对啊，我从没听说过长老叛变的。”
　　门派和长老的气运紧紧锁在一起，门派若是没落了，长老也讨不着好，轻则心魔从生，重则境界跌落，哪个长老疯了才会叛变门派。
　　“还不如叛变呢，他们作茧自缚，给自己招来个大祸端。我记得，你们两都去见过那个祸端。”苏谷雨指了指苏惊蛰和沈佩玖。
　　沈佩玖看了眼抱剑不语的苏惊蛰，想起一个人，“寒蝉仙子？”
　　“对，寒蝉仙子，或许应该叫她舜都夫人，她与现任百门盟主，也就是舜都的掌门已经结为道侣了。”莫一涵是主要负责打探关于寒蝉仙子事的人，他和苏谷雨分工明确。
　　苏谷雨负责大门派，莫一涵负责更精准的某个人。
　　“现任舜都掌门，大郎还是二郎？”沈佩玖脑海中响起了那声魔幻的大郎该喝药了。
　　“什么大郎二郎？”莫一涵眨眨眼，没明白沈佩玖这句话的意思，但他也没多想，接着说道：“大多数舜都的弟子都觉得寒蝉仙子是前任掌门的心仪之人，可惜前任掌门英年早逝，而寒蝉仙子心有眷恋，遂一直留在舜都。如今新任掌门上位后，直接迎娶寒蝉仙子为夫人，是又一对佳偶天成的好事。但实际上，事情根本没有这么简单。”
　　“别卖关子了，快说快说！”贺子娴催了两句。
　　“所有人都说寒蝉仙子是散修，与前任掌门因缘巧合下相识。可我查到了一件很好玩的事，那寒蝉仙子无父无母无亲无故，貌美如花修为高深，之前却从未有人听说过她，直到她和舜都的掌门有所联系，她就跟凭空冒出来的人似得。这种出身，怎么看怎么奇怪吧？而且在舜都前任掌门说要迎娶她之时，突然重病缠身，一年不到就没气了，这种情况，像不像咱们老掌门？”
　　贺子娴点点头，像！太像了！她入内门的时候还没听说老掌门有重病呢，结果沈佩玖内门大比刚比完，老掌门就死了。
　　“你怀疑，舜都前任掌门是中毒而死，与老掌门一样的毒？”沈佩玖觉得这个猜测立不住脚，明德门和舜都天差地别，老掌门是多喜欢舜都，还搞个舜都前掌门同款毒-药尝尝？
　　“他们说舜都前掌门是应咒而亡。舜都嫡系祖先因常用升神丹，所以后世子孙均身带剧毒，少有能活到百岁的。那升神丹便是舜风当日吃下去的神丹妙药。”莫一涵本事极大，这种事都让他打听出来了。
作者有话要说：　　点了下叶杞檀的身世
走走舜都的线，这事儿我布置的牵扯挺大，但因为没有大纲，我觉得我随时会写崩
不过没关系，这一副本主要是为了给沈佩玖和叶杞檀走恋爱线，让这两人在分别中想明白，在危难中看出真心_(:з」∠)_

　　☆、第 91 章

　　“不是说那东西没有副作用吗？怎么还身带剧毒？”贺子娴看向苏谷雨, 之前苏谷雨将升神丹说的天花乱坠。“如此严重的后果, 舜风为什么还要吃啊？”
　　“那些不重要。”沈佩玖打断贺子娴想要深究的想法，她们不是来剖析舜都嫡系思想的，“我与师父曾去见过寒蝉仙子, 是跟着柳长老的步伐，想去查老掌门的事。之前柳长老一直不肯说有什么查到线索, 苏师叔，你知道吗？”
　　苏惊蛰一路跟着柳风吹, 自然是知道的。
　　但他没说话, 他的话是苏谷雨替他说的。
　　“他们什么都没找到，线索断在了寒蝉仙子身上。”苏谷雨搭在苏惊蛰肩膀上, 苏惊蛰坐得笔直，他弯弯曲曲的靠着苏惊蛰，“所以我和莫一涵都觉得，这寒蝉仙子一定是有问题。”
　　“那我去舜都找寒蝉仙子一趟，你们在客栈呆着, 若我没回来，就全都回明德门去。”沈佩玖点点头, 抬脚就要走人。
　　“诶！佩玖！我们跟你回到舜都是为了帮你，你抛下我们只身犯险怎么行？”贺子娴赶忙拉住沈佩玖，“而且你打算怎么做？跑到寒蝉仙子面前, 质问她吗？先不说她会不会说实话，依我看，佩玖你不一定打得过她啊。”
　　沈佩玖瞬间变成了死鱼眼。
　　虽然贺子娴说的有点儿道理, 但她听着怎么那么不爽呢？
　　寒蝉仙子等级不高，可沈佩玖与她相对时，内心升起的警惕感比面对舜都长老还多，沈佩玖还是很相信自己直觉的，所以寒蝉仙子的真实实力，肯定没有看起来那么简单。
　　“还是要查一查，如果能找到寒蝉仙子迫害他人的证据，就好说了。”在莫一涵这里，寒蝉仙子已经坐实了嫌疑。
　　虽说舜家嫡系大多会英年早逝，但像前任掌门那样死的早的，还是头一例。再加上老掌门的死也查到了寒蝉仙子头上，寒蝉仙子一定是个关键人物。
　　“如果证据能被咱们查出来，那就好笑了。舜都的弟子全是吃干饭的？”苏谷雨对查证据这事儿没报多大希望，舜都那么多人看都看不出来寒蝉仙子的异常，他们能在舜都查出寒蝉仙子的证据？
　　现在的舜都，就是寒蝉仙子的老巢啊。
　　沈佩玖想起了一个东西。“那还真不一定，咱们去舜都一趟。”
　　“这会儿？舜都现在的弟子晚上巡逻挺严的，各个都很戒备。”莫一涵从舜都弟子口中套出，最近不知为何，长老们都吩咐让他们好好巡逻，看到可疑的家伙，就抓起来。
　　“去三生湖，那里不会有弟子严加看管吧？”
　　三生湖是道侣们经常去的地方，莫一涵点点头，确实不会有弟子将那地方看管的严严实实。
　　“可是，咱们这么多人，一起去三生湖，太显眼了吧？”贺子娴数了数，“五个人，也没法凑对啊。”
　　对哦，就沈佩玖是空出来的。
　　别问他们为什么觉得沈佩玖是空出来的，反正其他人不会冒着被叶杞檀仇恨的危险，和沈佩玖假装一对。
　　“那你们去吧，只需要将湖底的留影玉牌给我拿来就行。”沈佩玖点点头，觉得是不妥，然后她坐着为其他人分配了任务。
　　恩？不让你单独一人去冒险，你就把我们全派出去自己呆着？
　　贺子娴知道这么分配很合理，她只是觉得沈佩玖恶劣的性子冒出来了，没了叶杞檀压制，以后的沈佩玖指不定会成什么样。
　　沈佩玖的分配没什么问题，只是从三生湖湖底捞玉佩，这个工程量太大了，三生湖湖底有很多很多的玉佩。
　　“不是大海捞针，是有目标的，那留影玉牌上有我的灵力气息，你们应该能分辨出来。”沈佩玖指的，正是舜风提起的那块留影玉牌，也就是魔性的大郎喝药来源。
　　领了任务，苏谷雨与贺子娴就出发了。这任务不难，也不需要四个人一起去。再说苏惊蛰那样，怎么也不像和莫一涵结为道侣了。
　　就这样，沈佩玖和莫一涵大眼瞪小眼的等着他们回来，苏惊蛰抱剑闭目凝神，成了个冰雕。
　　另一头，苏谷雨和贺子娴刚进入舜都，就察觉到了异样。
　　“好强的灵力波动，舜都里头打架呢？”苏谷雨看向舜都里头，他和贺子娴走了一段路，一个舜都弟子都没见到，这和舜都弟子说的加强戒备不符。“不管了，咱们先去三生湖找留影玉牌。”
　　“诶，师父，你说有没有可能是叶仙师与那寒蝉仙子打起来了？”贺子娴觉得这个灵力波动有些熟悉，之前叶杞檀和柳风吹打起来时，她好像感觉到类似的灵力波动。
　　叶杞檀留下是想找老掌门去世的线索，线索断在了寒蝉仙子身上，她肯定会去追问寒蝉仙子。
　　就叶杞檀那个冷冰冰的脾气，没有沈佩玖这个负责交际的徒弟弟在身边，两三句和人打起来真的再正常不过。
　　“如果她们真打起来了，咱们过去也于事无补。”苏谷雨知道贺子娴想去看看，马上掐灭了她这个想法，“唯一能在悟道修者手下抗衡的，只有沈佩玖。”
　　不得不承认，五人小队除了沈佩玖外，都是弱鸡。
　　苏谷雨觉得，苏惊蛰大概也能抗衡一下，反正他不行，他是个正常人，不是妖孽。
　　贺子娴沉默了，乖乖跟着苏谷雨去捞玉牌，等他们找到玉牌要离开时，发现舜都的门被关上了。
　　舜都门派通往舜都之城的门，说白了就是个被人为开出来的秘境入口，现在不知舜都内部发生了什么事，入口被关上了。
　　以苏谷雨和贺子娴的能力，是不太可能在界壁上凿洞出去的。
　　两人对视一眼，同步叹气。
　　“怎么办啊师父，佩玖他们一直等不到咱们，肯定会来找咱们的吧。就佩玖那个性子，她会不会打进来啊。”贺子娴一想到沈佩玖出手砸舜都就绝望了。
　　本来沈佩玖身上就拉着大部分舜都弟子的仇恨，真要是干出砸人山门的事，舜都与沈佩玖可就是不死不休。                        
作者有话要说：　　又是不想码字的一天，下个星期要开无cp了，头都大了，不想码字不想双开啊
【哐哐撞大墙.jpg】

　　☆、舜都被灭

　　另一头, 沈佩玖在等待中越来越焦躁, 看着外头月上中天，苏谷雨和贺子娴还是没回来，她终于坐不下去了。
　　“我去舜都看看, 别是被人扣在里头了。”沈佩玖说了一声，就要走。
　　刚转身, 就听到身后有脚步声，回头一看, 莫一涵和苏惊蛰都跟着她。
　　“你们要跟我一起去？”
　　“是啊, 不然留我们两个在客栈，也是浪费时间。苏谷雨和贺子娴如果真被抓了, 你自己去就是狼入虎口。”莫一涵表示，他还是能帮个忙的。
　　“咱们三一起去，那就是团灭。”沈佩玖不同意，全军覆没不是说着玩，真要是全折进去, 可就一点儿希望都没了。“留你们两个在客栈，还能接应一下。苏惊蛰是柳长老的嫡传弟子, 如果咱们都被抓了，一定会牵扯到明德门。”
　　“你是明德门的新星，舜都谁不知道你是明德门的？你被抓结果也是一样。”莫一涵拉着苏惊蛰的衣袖先走一步, “快别磨蹭了，你不是很着急吗？”
　　行行行，我磨蹭。沈佩玖朝天翻个白眼, 对莫一涵凑热闹的想法绝望了，别以为她不知道，莫一涵就是觉得留在客栈太无聊才跟去。
　　毕竟真要是打起来，以莫一涵如今的实力，根本不够看。
　　等沈佩玖三人到舜都山门时，发现那里什么都没有。
　　“我走错路了？那个门呢？”舜都里头和外城之间有一扇巨大的门，现在那里空空如也，什么都没有。沈佩玖闭上眼睛，神识搜索整个舜都城，发现舜都城内真的没门了。
　　舜都这个门派，好似一夜之间从世上消失般。
　　“应该是舜都关上了山门，发生什么事了，竟然将山门紧锁。”莫一涵微微皱眉，看向苏惊蛰。即使是明德门这种小门派，也不会没事儿将山门关上，只有门派内发生巨大变故，或有强敌来犯时，门派才会关上山门。
　　沈佩玖站在舜都大门曾经在的地方，她左右看了看，灵力汇聚于双瞳，整个世界变成了五光十色。
　　大地是土黄色，天空是蔚蓝色，日月星辰是纯白，草木是浓绿，修者身上是墨黑色，而舜都大门曾经在的地方，是一片灰色。
　　灰色代表着的，是曾经被挪动的空间。
　　“在这里。”沈佩玖前走两步站在了灰色空间中，伸手触碰了其中一个点，刹那间，地动山摇，犹如天灾降临。
　　“沈佩玖你干了什么！”莫一涵被吓了一跳，在这种摇晃中他站都站不稳，连忙用灵力将自己和脚下的土地粘起来，省的被晃得原地转圈，“你是不是在攻击舜都！你在砸他们的山门吗！”
　　沈佩玖没搭理他，苏惊蛰飘在了空中，四周晃得厉害，苏惊蛰冷漠的看着一切。
　　舜都城内瞬间飞出无数修者，还有不少修者在地上或家中抱着固定的东西一脸惊恐。修为高些的修者敏锐的察觉到舜都大门所在是震感最强烈的地方。
　　一时间，天空划过数道流星的痕迹，沈佩玖身边一眨眼就站了不少人。
　　“竖子尔敢！”有舜都驻守在外的弟子，见有人砸他们山门，喊了一声就冲上去，结果被沈佩玖手中灵笔写出的一道墨痕逼退。
　　“是沈佩玖！”
　　“哪个沈佩玖？此次百门大比的那个沈佩玖？不是说她回去了吗？”
　　“她出身明德门吧，一个小门派竟然来砸舜都的山门，以卵击石，他们疯了吗？”
　　“舜都为何大半夜将山门紧锁？出什么事了？这沈佩玖没事儿干为什么砸舜都山门，她难道就是让舜都关上山门的罪魁祸首？”
　　周围的吃瓜群众一时不敢上前，沈佩玖的修为确实还没到悟道，但对于一般的修者来说，她已经非常强了。
　　上去不是白白送死吗？再说了，他们又不是舜都弟子，砸的也不是他们门派的山门，管舜都作甚？若舜都内发生了灭门危机，他们不上去帮沈佩玖的忙已经算是善良了。
　　舜都在城内留下的弟子不多，大多数修为很低，也就一两个修为高的能站出来阻拦沈佩玖，其余还没到沈佩玖身边，就被莫一涵和苏惊蛰收拾了。
　　莫一涵看了眼还在专心致志砸山门，一心一意想将舜都山门打开的沈佩玖，苦兮兮的冲苏惊蛰说：“我看这次咱们和舜都的仇怨是结下了。到现在舜都都没开门，怕是里头真发生了大事。”
　　“本就有仇，更大也无事。”苏惊蛰心情似乎不错，莫一涵算是看出来了，苏惊蛰看上去很清心寡欲，实则和苏谷雨是一模一样。
　　不愧是双胞兄弟，内心想要搞事的欲-望一样强烈。
　　砸山门这事儿，沈佩玖一干就是一晚上。
　　舜都的山门哪儿有那么好砸，即使沈佩玖找到了舜都阵法相对薄弱的地方，她也没法一下子将阵法破掉。破阵法不是砸镜子，没法做到有个缝就算碎了。
　　当舜都山门打开时，已是第二天早上，沈佩玖一干就是一天一夜，一开始她还心急如焚，后来都淡然了。
　　经过这么长时间，舜都一直没人出来看一眼，估计是真发生了不得了的事，苏谷雨和贺子娴在里头凶多吉少，若是没被抓住，只希望他们还知道躲起来保住小命吧。
　　如果真被抓了，那就只能听天由命了。
　　“开了开了！舜都的大门出现了！”
　　当舜都山门出现时，周围围观了一天一夜的群众比沈佩玖还开心。
　　他们都快看烦了，若不是沈佩玖持久性太好，他们早就走人了。
　　当沈佩玖带着莫一涵苏惊蛰进去时，还能听到吃瓜群众议论她的声音，不少人说沈佩玖的持久性是他见过最好的，要不不干，要干就干这么长时间，沈佩玖是真汉子。
　　真汉子沈佩玖不想说话，她有点儿累。
　　“这是……我的天啊！”
　　莫一涵是第一个进去的，他进去后，直接喊了一声。
　　沈佩玖从莫一涵身后走出来，眉头紧锁。
　　血流成河。
　　无数尸体一层层的叠在山门，每个人脸上都充满了绝望，他们似乎是想逃，但山门一直没打开，然后被恶人追上，杀死在山门。
　　沈佩玖砸山门的时候就发现了，这阵法浑然一体，毫无破绽，显然是全面启动了，一般而言，这种全力催动的阵法，不管是内部还是外部，都是打不开了。
　　唯有直接毁了。
　　“舜都，被灭了？”
　　莫一涵被惊得话都不会说了，后头有不少跟着进来的吃瓜群众，均被眼前如同地狱般的场景吓得不知说什么好。
　　“去找苏谷雨和贺子娴！”沈佩玖扫了眼尸体，发现这些尸体全穿着舜都的弟子服，没有外人。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天好热感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
烦啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、太上南宫翎

　　舜都非常大。
　　这个大指的并不是单纯意义上的占地面积广, 而是说舜都里的洞天非常多。如果只是从舜都这个秘境看, 舜都还没有舜都城大呢。
　　不光沈佩玖三人在找人，跟进来的吃瓜群众也在找人，只不过他们不是在找熟悉的人, 而是想找到舜都的弟子，活的那种。
　　可找来找去, 只找到越来越多的尸体。
　　等将所有舜都弟子的尸体堆到舜都山门前，看着那一具具尸体, 所有人脸色都不好看。
　　后来尸体太多, 已经不往山门这里运了，舜都几千年的积累, 大半弟子都在这儿了。全是一击致命伤，修为倒是没有特别高的，沈佩玖看了眼，密密麻麻的灰色头像铺满系统面板，大多数旁边的等级显示都是五六十级。
　　这是舜都的新生力量, 即使舜都的高层都还活着，百年内, 舜都怕是还不如明德门了。如果舜都高层都活着，给舜都千年时间，或许能再发展到原来的状态。
　　前提是, 舜都的高层都还活着。
　　“找到了吗？”
　　“没有，我比较熟悉神农洞天，进去看了眼, 空荡荡的，一个人影都没有。”
　　“没有尸体就是最好的事了，舜都的长老们都在哪儿呢？还有盟主，他也不见了。”
　　几个群众飞到一起交流了信息，然后认准一个方位接着搜，舜都内洞天有不少，每个洞天都是另一个天地，有大有小，洞天之内有禁制，无法用神识搜查，只能靠修者眼睛看，这搜查量不是一般的大。
　　“三生湖那边搜了一圈，没找到苏谷雨和贺子娴。我也看了眼湖底下的留影玉牌，没找到你说的那个。”莫一涵从三生湖过来，到了沈佩玖身边，“苏惊蛰呢？他那边有没有发现？”
　　沈佩玖摇摇头，苏惊蛰能飞，比莫一涵搜索的速度更快一些，但他除了发现一堆尸体外，什么都没找到。
　　“正如他们所说，这个时候没找到尸体，就是最好的结果了。”沈佩玖脸上阴沉沉的，不光贺子娴苏谷雨不见了，叶杞檀也不见了。
　　沈佩玖不知道舜都被灭，与叶杞檀有没有关系，看舜都弟子的尸体什么都看不出来。有修者使用时间回溯之法，想看看发生了什么，却发现此地时间被锁，一天一夜究竟发生了什么，无法得知。
　　“这人下手可真够狠的，舜都上上下下估计有将近七八十万修者，除去在外头的弟子，剩下四十来万估计全死了。”莫一涵闻着空气中飘荡的血腥味，看到那一个个尸体，胃里一阵翻腾，“要不回明德门一趟？门中有苏谷雨和贺子娴的魂灯，依靠魂魄牵引之力，肯定能找到他们。”
　　“舜都也有长老的魂灯，刚刚有修者去寻，毫无作用。”莫一涵能想到的，那些吃瓜群众也能想到，舜都长老们全都不见了，他们自然去宗祠找了魂灯来，想要寻找长老的踪迹。
　　魂灯很亮，说明那些人无生命危险，但魂魄牵引之法却无法使用。
　　“锁住空间与时间，还能布下隔绝魂魄牵引之法的大阵，这种能力，整个北方唯有太上派可以做到。”苏惊蛰从远处飞来，带着一身浓重的血腥味，衣服上都沾染了点点鲜血。
　　他帮人抬尸体来着。
　　“你也说了是北方，修行界可不止一个北方。”沈佩玖低头在尸体堆里看了看，然后走到一个尸体前蹲下。
　　那具尸体有些眼熟，是小胖子。
　　曾经与她在擂台上比武的人。
　　“这些尸体里，是不是没有舜都嫡系弟子？”沈佩玖记得，小胖子与舜风交好，听舜都的弟子说，等此次百门大比过后，小胖子就会正式成为舜都嫡系弟子。
　　也就是说，他现在还不是。
　　沈佩玖认识的舜都嫡系弟子不多，她也没将所有尸体看一遍，但目前她看到的尸体中，确实没有舜都嫡系弟子。
　　莫一涵和苏惊蛰对视一眼，均摇了摇头，他们也没见到舜都嫡系弟子。
　　“长老不见了，掌门不见了，舜都的嫡系弟子也不见了。只杀了一堆手无缚鸡之力的普通弟子。”在沈佩玖眼中，五六十级的普通弟子等同于手无缚鸡之力，“这么做有什么用？灭门的话，不杀了长老和嫡系，迟早舜都还能东山再起。”
　　“现在也不知道，是幕后的人将他们抓走了，还是他们逃走了。”莫一涵顿了下，“应该是抓走吧？如果是逃，没理由苏谷雨和贺子娴跟着他们一起逃走。”
　　“一个外门都没有。”苏惊蛰突然来了一句，引得沈佩玖和莫一涵看过去，顶着两人有些疑惑的目光，他皱眉解释道：“舜都前两天就开始晚上戒备，但舜都城修者来往频繁，每天晚上有不少外门弟子会留在舜都。”
　　沈佩玖瞳孔一阵紧缩，没错，舜都到了晚上不让外门弟子随意出入，但白天总会有外门弟子进去，寻找相熟的弟子，有不少还会留下过夜。
　　舜都身为开放型门派，不少修者千里迢迢过来是想游览一番的。
　　现在找到的尸体都穿着舜都弟子服，一个外门都没有。
　　“幕后之人到底想干什么？这种行事风格，毫无道理可讲。”莫一涵被这种骚操作扰乱了头脑，他本就不是个善于分析的，他更擅长打听情报。
　　“如果门派内有弟子失踪，魂灯明亮却找不到踪影，门派会如何抉择？”沈佩玖看向苏惊蛰，苏惊蛰经常在柳风吹身边办事，对门派的运营模式更熟悉。
　　苏惊蛰沉吟片刻，“如果是明德门，大概不会管了。”
　　是啊，哪个门派都是大家大业，少则几千人，多则几十万，少几个弟子，不会牵扯他们太多精力，更别说那弟子还活着，除了至亲好友，谁会疯狂的去找一个活人？
　　如果人死了，迫于名声，门派肯定要狠狠查，即使查不到什么，也要做出姿态，不能让其他弟子心寒。
　　“所以，他们抓走外门弟子，杀了舜都弟子，是为了让其他门派不查下去？”莫一涵的理解是这样的，似乎也说得通。
　　“查还是会查的，只是不会太认真。抓走外门弟子是为了不将整个北方所有门派的目光吸引过来，那抓走长老又是何意？灭门不杀高层而杀弟子，实在太奇怪了。”沈佩玖想不明白。
　　“或许，他们的目标是舜都长老才知道的事。”抓走人大致有两种可能，一种是对抓走的人有所求，一种是对外头的人有所求。
　　舜都高层全不见了，外头的人不可能为了这些舜都的长老去做什么事，那就只有一个可能了。
　　苏惊蛰说的话有些道理，莫一涵想了想，觉得太上派可疑，“整个北方，只有太上派有这种能力，而且还跟舜都有仇。”
　　沈佩玖摇摇头，“太上派行事向来光明正大，尊崇太上忘情论，不屑于使用鬼蜮伎俩。之前舜都想升派，太上派直接派人来攻，正面将舜都击败。虽说舜都又有了升派之力，但还是无法抗衡太上派，太上派不可能做这种灭人宗门之事。”
　　修行界不讲究功德，但讲究因果，杀人可以，像这种灭人宗门的手段，若不是有深仇大恨，是不可能做的。
　　太上派和舜都争斗近千年，确实有仇，但那仇恨不至于让太上派做下灭门之举。
　　“知人知面不知心，太上派存在已久，或许会变呢？”莫一涵觉得沈佩玖一口将太上派排除可能，太过武断。
　　“确实如此，既然想不明白，就去问问好了。”沈佩玖转身直接往舜都外走，莫一涵和苏惊蛰跟着她走了，周围修者都忙着找尸体找人，也没人看到他们三人离开了。
　　沈佩玖直接回了客栈，然后停都没停，直接去了后院找南宫翎。
　　南宫翎是太上派的人。
　　这点沈佩玖之前已经有所猜测，因为很不巧，太上派当今掌门就姓南宫。
　　而且沈佩玖在南宫翎身上看到了鸟羽簪，每次她说话好听的都像只鸟，太上派有一个南宫长老，最擅长御兽，鸟羽簪是南宫一族的法宝。
　　南宫翎言语间对舜都很是不屑，这种不屑并非出自心底觉得舜都是个小地方，而是对舜都本身有敌意。
　　再者，南宫翎修为不低，却窝在一个小客栈当厨子，这种行为，怎么看都像是在躲人。
　　种种巧合下，沈佩玖猜测，南宫翎出身太上派。
　　“稀客上门，大清早的，怎么来寻我？”
　　沈佩玖到时，南宫翎正喝茶逗鸟呢，她手上有一只蓝色的小鸟儿，那鸟儿十分机敏有灵气，声音清脆婉转，身上的毛像是反光的蓝色亮片。
　　“舜都被灭门的事，应该已经传遍整个舜都城了吧？你不知道？”沈佩玖空手一抓，灵笔握在手中，“我想这件事，你是知道真相的。”
　　莫一涵和苏惊蛰站在外头对视，看到了对方眼底的疑惑，他们不认识南宫翎。
　　南宫翎被沈佩玖一言不合就拔刀的态度吓了一跳，“冷静点儿，我又没打算反抗，快把灵笔收回去，你可真是叶杞檀的好徒弟，行事风格和她一模一样，说动手就动手。”　　                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_无妄之灾苏谷雨贺子娴

　　☆、北境秘地

　　“我没打算与你动手。”
　　“行行行, 你没打算动手, 那你可以把灵笔收起来了吗？我看着就心发慌。”南宫翎翻了个白眼，沈佩玖的嘴，骗人的鬼, 信她的话就是个傻子。
　　沈佩玖没有收起灵笔，她坐到南宫翎对面, 灵笔的笔尖一直对着南宫翎。南宫翎也不是个什么好鸟，若是真以为她如同表面一般和善, 那就是大错特错, “我来此的目的你应该猜到了，舜都被灭, 是太上派做的吗？”
　　“你见谁查东西，会如你一般，上来就问正主的？”南宫翎被沈佩玖这出其不意的操作气笑了，一边怀疑她，还一边来问她, 这是拿她当面团一样好欺负呢？
　　“正是因为想查才来问你，若是不想查, 也就不必多言。”沈佩玖不知道南宫翎在生什么气，如果她真认定了太上派是幕后黑手，她不可能来问南宫翎。
　　南宫翎仔细想想, 发现沈佩玖说的还真有点儿道理，形势比人强，她在沈佩玖眼皮底下, 打不过沈佩玖，当然要听话。沈佩玖可不是个怜香惜玉的主，真一言不合打起来，以沈佩玖如今的修为，南宫翎不一定能打得过她。
　　明明是个小地方出来的不知名弟子，怎么天赋就如此强呢？南宫翎心里有些嫉妒，叶杞檀出身摆在那里，所以叶杞檀的天赋极佳，南宫翎觉得挺正常的。但沈佩玖又算哪根葱？有叶杞檀做师父不说，还有一身老天赐的好天赋。
　　“自然不是我太上派做的，若我们真想让舜都灭门，早千百年前，我们就做了。”南宫翎说的理直气壮，看着不像撒谎，“你们一直在外找原因，可曾想过舜都本身？”
　　“什么意思，你是说舜都高层自己没事干灭门玩？他们图什么？”莫一涵听到这儿坐不住了，如果真是舜都自己灭门，那外门弟子更留不得。
　　贺子娴和苏谷雨危矣！
　　“谁知道他们在想什么，舜都这个地方，藏污纳垢，秘密甚多。不说其他，我只提一样，你们应该听说过升神丹吧？”南宫翎说到这里，看了眼沈佩玖。
　　沈佩玖还跟磕了升神丹的弟子打了一架，虽说最后是在叶杞檀的帮助下赢了，但之前沈佩玖和舜风僵持了许久。南宫翎暗骂一声，觉得沈佩玖是真的怪物。
　　“舜都的神丹妙药，你提这个作甚，舜都嫡系祖师用神丹，以至于后代子嗣寿数不长，他们已经得到惩罚了。”莫一涵接话茬，不让沈佩玖和南宫翎直接交流。
　　不知道为什么，莫一涵心中对南宫翎十分戒备，他善于套话，怕南宫翎坑沈佩玖，所以站出来和南宫翎交谈。
　　“这只是其中一样，如此逆天改命的神丹妙药，如何做出来的，你们知道吗？”南宫翎嘴角噙着一丝冷笑，对舜都十分不屑的样子，“舜都的长老药师，在外名声显赫，传闻他心有正气妙手回春，若得了病去他那里医治，他来者不拒，且会尽全力医治好对方，你们觉得这世上，真有这种无私为人的神医吗？”
　　沈佩玖和药师有过接触，那个药师看上去就是个怪老头，真要硬说有什么问题的话，就是药师与叶杞檀过于熟悉，之前似乎见过，而且还有秘密。
　　不，还有一件事。
　　沈佩玖想起了那个留影玉牌，玉牌中寒蝉仙子提到，她给前任舜都掌门喂的药，就是药师给的！
　　“不管你如何诡辩，舜都本身的嫌疑，都比太上派要小。”沈佩玖有些不耐烦，想到药师就想到叶杞檀，现在失踪的不止是贺子娴与苏谷雨，还有一直在舜都内的叶杞檀！
　　“信不信随你，我知道的都已经说了。此次舜都失踪的人中应该还有叶杞檀吧？她身份高贵，舜都的人想得到的东西，还要靠叶杞檀去换，所以你不用担心，即使你死了，叶杞檀都不会死。”南宫翎一眼看出沈佩玖对叶杞檀的担忧，然后嘲讽了一番。
　　她最烦沈佩玖和叶杞檀上演这种师徒情深的戏码。
　　“谁知道你说的是真是假，太上派和舜都，在我们看来，那就是狗咬狗。”莫一涵现在听不得死这个字，他同门好友还生死未卜，南宫翎用轻蔑的语气说出死字，踩中了他脆弱的神经。
　　南宫翎听莫一涵将太上派和舜都被混为一谈，他还说太上派是狗，气的脸色发青，她一直是游刃有余的样子，没想到太上派在她心中地位如此高。
　　沈佩玖眸子黑漆漆的如同黑曜石，此刻看着南宫翎，里头满是幽深，看不出情绪，她只是问了句：“舜都的长老现如今在何处？”
　　“大概在北境秘地中，只有那个地方，是最安全的。”南宫翎说罢，瞪了眼莫一涵，随后起身挥了挥手，身上一阵烟雾缭绕，等莫一涵挥散烟雾再去看，那里已经空空如也。
　　“她跑了？”莫一涵惊了一惊，这南宫翎能在沈佩玖和苏惊蛰的眼皮子底下逃跑，这么厉害吗？
　　“她说的不全是真话。”苏惊蛰冷漠的样子让莫一涵激动的情绪平复不少，莫一涵此刻也回过神来，不是南宫翎跑了，而是沈佩玖和苏惊蛰将南宫翎放走了。
　　他们已经得到了想要得到的东西。
　　“当然不是真话，三分真七分假才能将人骗到，她说舜都是那群长老下手，那群长老疯了才会将舜都底层弟子全杀了。”沈佩玖冷笑一声，对南宫翎说的话完全不信。
　　但南宫翎也不是毫无用处，至少她提供了一个地方，沈佩玖问莫一涵：“北境秘地是何处？”
　　“北境秘地位处最北方，是修行界的边缘，过了北境秘地就会到另一方世界，那里没有灵力，而是充满了一种名为魔力的力量。所以北境秘地中，修者的实力会被压制在自在以下，那地方魔物横行，十分危险。”莫一涵和苏谷雨一样，对修行界的事了如指掌。
　　魔物，说的并不是一种生物，而是修者欲-望的化身。
　　修者修行己身，排除心内杂念，一开始会排除许多身为凡人时的妄想杂念，但越往后，对心境修为的要求越高，杂念也就越难清除。
　　最要命的杂念，便是七情六欲本体了，每排除一个，都会让修者更强大。
　　但到了后期，修者实力十分强大时，排除的杂念也更为强大了，甚至会变化为心魔，缠绕在修者心间，使得修者深陷心魔无法自控，最后害人害己，入魔疯狂。
　　修者不能完全将欲-望清除，唯有控制欲-望，方能成就大道。但控制欲-望要求太高，很多修者都控制不住，最后入魔成了魔物。
　　魔物没有身为修者时的记忆，大多没有理智，只有纯粹的欲-望，而且不知疼痛，同境界的魔物需要十个普通修者才能打败。
　　听完莫一涵对北境秘地的介绍后，沈佩玖点点头，毫不犹豫的说道：“起身去北境秘地。”
　　“真要去啊？那地方真的非常非常危险！”莫一涵没想到沈佩玖听到危险后，反倒更积极了，他见沈佩玖已经忘前走，连忙跟着去，“南宫翎说话也许是九假一真呢，谁知道她说的哪句话才是真，北境秘地那么危险的地方，她竟然说是最安全的。”
　　“确实最安全。”苏惊蛰跟在最后，“不会有修者想起来。”
　　“最危险的地方或许就是最安全的地方。虽说北境秘地会将修为压制在自在，但自在与自在也是有区别的，就像你和苏惊蛰。同境界下，你打不过苏惊蛰。”沈佩玖一边说着实话扎莫一涵的心，一边扔出了一片叶子。
　　那叶子随风而长，瞬间就变为一艘船那么大，虚空中慢慢显示出亭台楼阁。
　　这法宝样子挺奇怪的，底下是一片金色的叶子，上头是三层小楼，还飘在空中，让人担心那楼随时有可能掉下来。
　　“我是打不过苏惊蛰，你也打不过舜都那么多长老啊！就咱们三过去，我刚到观心，我跟过去就是拖后腿的啊。”莫一涵对自己的实力很有自知之明。
　　“你何时到的观心？”沈佩玖有些疑惑的回身问了句，刚刚在舜都探查的时候，莫一涵也没飞到天上去查。
　　她最近心神都在叶杞檀身上，并没有观察莫一涵到了几级，突然听到莫一涵说自己观心了，她还挺惊讶。
　　“刚刚到的，底层的几个境界，想要晋升本就是一瞬之间的事。”莫一涵挠挠脸颊，不太好意思的说道。
　　六人小队中，只剩下贺子娴还没到观心了。
　　“恭喜，既然你都到观心了，那就不能说是拖后腿了，至少你能飞。”沈佩玖看了眼他的等级，已经六十三级了。
　　刚刚晋升后一口气到六十三？莫一涵有秘密啊。
　　沈佩玖懒得深究，目前莫一涵是她阵营的人，越强才越好。
　　“北境秘地是禁空的，不光人飞不上去，法宝也不行。”莫一涵见沈佩玖上法宝了，连忙跟过去，踏入了楼阁之中。
　　苏惊蛰一言不发的跟在后头。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_开副本
想看沈大佬吊打全场是吧，可以有，没问题

　　☆、白玉为城

　　北境秘地确实很可怕。
　　那地方阴森森的, 明明天上有太阳高挂, 却好似无法照到土地上。北境秘地多是森林，可这森林中的树木不长叶子，光秃秃的像是枯萎了。
　　这是一片毫无生机的土地。
　　空气中似乎还弥漫着一股怪味, 像是树叶腐烂后的味道，又像是尸体腐烂的味道。
　　法宝在北境秘地外就停下了, 正如莫一涵所说，此地禁空, 法宝和人都飞不上去。
　　从法宝上走出来, 沈佩玖挥挥手，那亭台楼阁瞬间消失, 金色的叶子慢慢缩小成蒲扇大小，被沈佩玖抓在手中，变幻成金色的折扇，她穿了一身男装，身姿挺拔, 玉面黑眸，俊俏非常。
　　莫一涵看看帅的人腿软的沈佩玖, 又看看旁边冷面好似冰雕玉琢的帅哥苏惊蛰，低头看看自己的小粉色裙子，大叫了一声。
　　“啊！！！”
　　“你乱吼什么？”沈佩玖被尖锐的女声喊的耳膜胀痛, 一扇子呼过去，打在了莫一涵嘴上。
　　“我为什么要穿成这个样子！苏惊蛰只是变了一张脸，我却变成了女人！”莫一涵奔溃的挠了挠头, 将梳的整齐好看的发髻挠成了马蜂窝。
　　“我还变成了男人呢，这地方诡异的很，若舜都长老们真在里头，认出我来肯定会心生警惕。”沈佩玖看向莫一涵头上的玉簪，“你可小心点儿，若是头上的玉簪掉了，你就要当场女变男了。”
　　莫一涵欲哭无泪，他为什么要接过沈佩玖的簪子！如果他不接，他就不会变成女人！当女人真的好奇怪，走路不能外八字，说话还娇滴滴的。
　　哭了，女装大佬真不是谁都能当的。
　　苏惊蛰绷着脸，看似没有表情，眼底却有几缕笑意，尤其是触及莫一涵绝望的神情时，如果不是他受过训练轻易不笑，此刻肯定会如沈佩玖般，笑的肚子疼。
　　不管莫一涵怎么不愿意，这女装他还是要穿，女人他还是要扮，如果不是苏惊蛰死活不愿意接过玉簪，沈佩玖就能左拥右抱两个娇滴滴的大美人，好不快活了。
　　北境秘地中也有村落。
　　这里更像是凡尘，只不过城池村落中生存的，全是修者。
　　每个门派都会有几个叛逆的弟子，毕竟越是大门派，人数越多，基数大，叛逆概率再低，这么些年加起来，也够弄个村子了。
　　除了要警惕魔物外，这些叛出师门，手上沾满血腥以至于在修行界活不下去的修者，同样需要警惕。
　　热闹非凡的酒楼里，三四个小二在客人中来回穿梭，热火朝天的后厨，不断端出一盘盘菜，可那所谓的佳肴美味，却让人看傻了眼。
　　人腿人脑，全人宴，只要是肉，就肯定是来自于人身。
　　“最近这肉的质量不太好啊，太柴了。不是将那群两脚羊好吃好喝的养到十六就杀吗？为什么这么柴！”一个看上去普普通通的阴郁男子，吃了口肉后，愤然吐到桌上，叫来了店小二指责一番，“若你家的肉都是这么难吃，下次就不来你家吃了，正巧城东新开一家，某还没去吃过！”
　　店小二连忙赔礼道：“别介呀客人，我家的肉那都是保质保量的，哪儿是那些不知从何处冒出来，也不知根底的小店能比的？您要说今日的肉不好吃啊，倒是有可能。您忘了，前段时间来的那群生人，留下了一批两脚羊。”
　　客人惊了一下，随后问道：“那些人留下的是修者吧？可不是两脚羊。”
　　“一样的一样的，修者的肉有灵气，比两脚羊还强呢。”店小二带着假笑，说的真情实意。
　　客人仔细一想，刚刚的肉，似乎是有些不寻常，吃到嘴里有丝丝灵力散开，但那灵力微乎其微，还不如啃路边的草灵力多呢。
　　“罢了罢了，下去吧，结账的时候给某算些便宜，这修者的肉又老又柴，比两脚羊差太多了。”
　　见客人不欲多纠缠，小二赔笑两声退下了，他退下后去了二楼。
　　二楼不比大厅，大厅坐着的都是身上没有几两银子的普通修者，二楼则是包厢，进来最低也要一两金子，而且二楼的人出手大方，比一楼那些个铁公鸡好伺候多了。
　　“小二，听你说，这肉是外来的两脚羊？”
　　店小二刚入第一间包厢，就听到一道温润的声音，那声音若清风徐来，让人倍感清爽。刚刚被客人纠缠的些许苦恼，都在这道声音中消失不见。
　　他抬头看去，大包厢中间精致的圆桌满是饭菜，而客人却只有三个。两男一女，均是天人之姿，气度不凡，说话的是坐在中间的男子，或者说是少年。
　　那少年星眸剑眉，眉眼如画，面如冠玉，唇若涂抹，微微带笑，当真是品貌出众。店小二也算是历经千帆的人物，多少风流人物他都见过，但这位少年，依旧算得上是其中的佼佼者。
　　“是的，客官可是吃着不喜？若是觉得肉不够嫩，我叫后厨为您再做一份。”店小二微微躬身，他说完后就看向另一边小口吃着青菜的女子，看到女子若隐若现的香舌，他眼底更是充满了痴迷之色。
　　白玉城实在是少美人，即使是多漂亮的人，在白玉城中，都会伪装成普通的样子，生怕貌美会引来麻烦。
　　整日里见到一堆歪瓜裂枣，突然看到三个颜值很高的人，店小二眼睛都看不过来了。
　　莫一涵知道自己好看，但它从没见过有人对他露出这种神色，毕竟他之前是男人，而且身处修行界中，哪儿会有修者用猥琐的目光看另一个男修啊。如此冒犯的神色，若是在外头，他非要把这店小二的眼珠子抠出来玩不可。
　　但这是北境秘地，北境秘地是没有规则的。
　　这家酒楼处于北境秘地的白玉城城中心，是白玉城最繁华的地界，沈佩玖三人用了些许钱财，收买了一个小乞，稍微了解了这个白玉城的大致情况。
　　“北境秘地果然恐怖，不过是个普通的小乞丐，攻击力都如此之强。”沈佩玖等着店小二出去，看了眼苏惊蛰被划破的衣角。
　　那小乞丐见财起心，趁着苏惊蛰不注意想要抢钱，结果被苏惊蛰反手一剑捅死了，但在此之前，小乞丐将苏惊蛰的衣角划破。
　　虽说是突然之间的动作，但若是莫一涵偷袭，也不一定能如那小乞丐般，划破苏惊蛰衣角。
　　说是小乞丐，但这潜藏的能力堪比高级杀手了。
　　“这北境秘地中，可没有正常人。”苏惊蛰看着桌子中间的肉，那是人的大腿肉。这是这间酒楼的招牌菜，别的肉估计也是人肉。
　　这里的修者，管普通的凡人叫两脚羊，但须知，那些凡人不是没有灵根，只是没有修炼过罢了。
　　在根本上，他们都是一样的人。
　　“真够恶心的。”莫一涵变成女人后，行为举止都秀气了，吃完菜还要拿手帕擦擦嘴，“不过这里的菜倒是不错，吃着像是灵草，灵力很强。”
　　“味道很好，但食材让人反胃，吃不下去。”沈佩玖脸色有些难看，她的道德标准其实比这个世界的土著还要高一点，莫一涵能面对人肉吃下东西，她吃不下去，“听一楼那些人说了吧？近日白玉城来了一批外人，丢下了不少‘两脚羊’，而且这些‘两脚羊’全是修者。”
　　“大概是舜都一行人。”苏惊蛰比沈佩玖听的清楚，他在北境秘地几乎能发挥全部力量，并没有太多压制。“要怎么办？”
　　要去救那些修者吗？里头可能有苏谷雨和贺子娴。
　　“救是肯定要救，问题是如何救？也不知道那些人被关在哪儿。”沈佩玖靠在椅背上，眉头紧锁。
　　莫一涵娇笑一声，“嘻嘻，这事儿交给我，我去打听打听。”
　　“诶！你顶着女子的妆容，在这地方瞎打听什么？不怕被人抢了做压寨夫人啊？”沈佩玖连忙拦下莫一涵，这家伙是不是疯了，“我看白玉城也不大，可惜无法用神识去查。这么大的酒楼，每日里需要的肉分量虽不多，但也不少，一个人够吃多久的？肯定有单独关人的地方。关那么多人，白玉城内可没地方关。”
　　“你是说关人的地方在城外？”北境秘地是个奇怪的地界，这里连洞天都无法用。莫一涵只能想到城外。
　　“想要养好一个人，保证肉质鲜嫩，是不是需要阳光、水、充足的食物？这些白玉城内是无法实现补给的。”沈佩玖眼珠一转，“跟我走，咱们去闹一场。”
　　莫一涵和苏惊蛰一愣，没明白沈佩玖的意思，但还是乖乖跟着沈佩玖下楼了。
　　只见沈佩玖下楼后，在前头大摇大摆的走着，一楼本就人多，来来往往充满戾气的壮汉更多，这种嚣张的步伐，引来了不少人的敌视。
　　“她要是平常这么走路，我肯定忍不住想打她。”莫一涵偷偷跟苏惊蛰说，苏惊蛰看着沈佩玖鼻孔瞧人，满脸不屑的模样，赞同的点头。
　　是个有血性的人都受不了沈佩玖这么嚣张。
　　白玉城什么都缺，就不缺暴躁老哥。
　　“小子，你踩到我了！”
　　“哦，不好意思，您挡住我的路了，既然踩了，再让我的随从踩过去，不过分吧？”
　　看着气的满脸通红的八尺汉子，沈佩玖笑的露出八颗白牙，要多嚣张有多嚣张。
　　和那汉子同行的几个大汉怒而拍桌，虎视眈眈的瞪着沈佩玖，以及沈佩玖的随从莫一涵苏惊蛰两人。
　　莫一涵和苏惊蛰一脸无辜，他们啥也没干啊！
　　搞事嘛，谁都不能少。                        
作者有话要说：　　今天是帅帅哒沈公子_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ayi 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、白玉城主

　　“我看你小子是在找事儿啊！”大汉一声吼, 就要动手, 店小二和周围的客人都躲得远远的，似乎怕殃及池鱼。
　　沈佩玖一看就知道，这客栈经常会有人打架, 周围吃瓜群众都习惯了，连躲都不躲了。
　　“找事？不不不, 我是好人。”沈佩玖笑嘻嘻的甩开折扇扇了扇，然后抬起手, 向前一挥, “给他点儿教训。”
　　那做派，就是个带着恶仆的纨绔。
　　身为恶仆, 莫一涵和苏惊蛰对视一眼，认命的动手了。莫一涵伸出众人看来十分柔软白皙的手掌，狠狠拍在了壮汉胸口。
　　那壮汉凌空飞起三米多，撞在了客栈墙上，印下了一道人形洞, 身体嵌在洞中，挣扎片刻就没了气息。看那青紫的脸色, 怕是心脏都碎了。
　　苏惊蛰比起莫一涵要优雅许多，他执剑于壮汉中走动一圈，待他收剑, 一群人捂着脖子倒下了。瞬时血流一地，惹得周围吃瓜群众的议论。
　　虽说这里很像凡人界，但这里的人可不全是凡人。
　　或许他们在沈佩玖三人看来很弱, 但他们对鲜血，对死亡，有天生骨子里的向往。
　　“诶呀，客官你们这是……小店还要做生意呢！”
　　这厢沈佩玖三人快速解决冲突，等对方人死绝了，酒楼掌柜出场，一脸苦色的冲沈佩玖三人赔笑，让店小二他们赶紧收拾。
　　他们是喜欢鲜血与死亡，但不喜欢站在血上头吃饭，血腥味也不好闻，太影响食欲了。
　　沈佩玖从怀里掏了掏，扔给掌柜一块银子，“算是赔偿，这白玉城真没什么好玩的，本以为能碰到些不得了的人物，结果全是小鱼小虾，不堪一击。”
　　听着沈佩玖充满不屑的话语，掌柜的擦了擦手上的银子，嘿嘿一笑，“我这儿是做吃饭生意的，还是一楼，来这儿的都是普通人，没甚稀奇。若公子真想找点儿刺激，不若去城东逛逛，那边的人，定能叫公子满意。”
　　他看出来了，这三人就是来找事的，尤其是那领头的纨绔公子，既然是来找事的，白玉城来者不拒。
　　掌柜的眼底闪过一丝暗芒，脸上还是那满是谄媚的笑容，奇怪的神色让他的脸看上去有些狰狞，带着恶鬼的恶意，纯粹的杀气。
　　白玉城，名为白玉，内藏龌龊。
　　沈佩玖打听到自己想知道的事，领着苏惊蛰和莫一涵就走了。
　　“你一开始就打着这个主意？我还以为你想杀几个人，把自己送到牢房去呢。”莫一涵见他们杀了那么多人，都没有人嚷嚷报仇，有些不舒服。
　　这和他想好的不一样啊，说好的打了小的来了老的呢？
　　“白玉城和别处不同，这里的人，死和活，没甚区别。”苏惊蛰比莫一涵看的还清楚些，他在明德门经常处理一些人情世故，看人眼光更准些。
　　别看他是个大面瘫，实则心里很有计较。
　　“如果不干一票大的，如何引出后边的人？在酒楼里杀几个人算什么大的，即便是将酒楼里的人全杀了，也不一定引来幕后之人。”沈佩玖信奉打蛇打七寸，在她看来，酒楼不是七寸，没必要多费工夫，“刚刚莫姑娘大显神威，当真是漂亮，如果苏姑娘也一起就好了。”
　　听着这话，莫一涵默默望天不想说话，苏惊蛰凉凉的声音飘过来，强势转移话题，“那掌柜怕是心中有怨，城东不好走。”
　　“不好走才要走，佩玖这一闹，就是想知道哪里不能惹吧？”莫一涵突然明白了，“不能惹的地方，说明那里的人很重要。”而能在白玉城混成重要人物，必定是实力极高。
　　白玉城想在北境秘地立足，依仗的是手上的力量，掌柜心中有怨，依照这白玉城普通居民的风格，他肯定想借他人之手杀了沈佩玖三人，那他指的地方绝对存在能与沈佩玖三人对抗的人物。
　　沈佩玖自认他们修为挺高，若是杀了一个同他们一样修为高的人，那幕后之人还坐得住？
　　死个把人，这白玉城的上层不会在意，但出现三个不知底细，实力强大的家伙，他们就坐不住了。
　　“我还是第一次杀人后不觉得有什么不好，这里的人，都不能称之为人。”莫一涵想到自己一巴掌怕碎了那人的心脏，不光没觉得难受，还有种为民除害后的躁动。
　　这里的人，全是吃着人肉长大的，他们不知何为道德礼法，不知何为温和善良，他们是一群披着人皮的野兽！不，甚至还不如野兽。
　　城东没什么特别的建筑物，全是普通的宅子，只不过这边的房屋比其他地方都要高大华丽，尤其是立在城东一堆房子中间的那个。
　　“这房子，比之凡人界的皇宫都差不了多少了吧？而且在这种地方还能灵气冲天，里头怕是有不少宝贝。”莫一涵没去过凡人界，不知道凡间皇宫怎么样，但他知道能在北境秘地散发出阵阵灵气的东西，绝对不寻常。
　　沈佩玖倒是知道皇宫如何，眼前的宅子，比之皇宫当然是远远不如，光面积就不够，但雕梁画栋的讲究劲，还真有点儿名门大户的意思。
　　“现在怎么办？”苏惊蛰抱剑冷言问道：“敲门？”
　　“敲？咱们是来搞事的，怎么能敲门呢？”沈佩玖嘿嘿一笑，走到门口抬起腿来，一脚狠狠踹在厚重木门上，“当然是砸啊。”
　　俱是少年，大闹一场，谁不敢？
　　今天是白玉城无聊日子中无聊的一天，至少在大部分白玉城人看来，是这样没错。
　　但在白玉城城主白羽看来，今天简直是他六十多年人生中最刺激的一天。
　　城东的宅子是他的家，白玉城统共那么大，那么豪华的宅子，也就这位白玉城主能造的出来。在大多数白玉城人苟延残喘为命打拼的时候，这位城主已经学会了享受生活。
　　便是做梦他也想不到，有一日他家会被三个人打上门，还是三个看上去十分年轻的修者。
　　打头来的是个娇滴滴的小娘子，白羽杀过不少像这种小娘子一样的“两脚羊”，但那些“两脚羊”均是凡人，除了高声叫喊两声外，毫无能力反抗，但这位小娘子不一样。
　　那小巧的手掌，挨到身上就让人内脏四分五裂。
　　还是有两个少年，一个冷冰冰的剑修，长得俊美不凡，下手却极为狠辣，出剑必要人命，说是杀人不眨眼的魔头都不为过。
　　最让白羽恨得牙痒痒的，是在后头的那个少年。
　　那少年长得实在是天人之姿，再加上通身风流倜傥的气质，比之那剑修更为吸引目光，自这三人打进来，这个少年就一直在后头扇扇子观战，一脸兴奋的模样如同在看热闹一样。
　　碍着那个少年一直没下场，白羽为了不丢面子，也不能下场，只能叫他的属下一波波的上，看着悉心培养的手下跟割韭菜似得死在对方手中，白羽的心都在滴血。
　　不过还好，那一男一女是人，人力终有穷尽时，一波接一波的敌人终于让那女子露出了破绽，眼见那女子前后受敌避无可避，便要受伤了。
　　结果那个一直看戏的少年出手了。
　　白羽不知该如何形容那少年的一招，那实在是再简单不过的一招，就像是寻常人随手扔了个东西，而他扔得是手上的金扇子罢了，虽说是金扇子，但这么短的距离扔在人身上，可能还不如一块石头砸的重。
　　但就是这么一把毫不起眼的金扇子，砸在他手下后心时，如同山石滚落，直接将他的手下后心砸出一个大坑，他手下当场就没了命。
　　可见那少年才是这三人中实力最强的。
　　白羽暗暗咬牙，若真放任这三人打下去，明日他这城主之位怕是都不保，手上没了人，多得是旁人想拉他下位。为了日后，他只能忍气吞声的走了出来，高喊一句：“住手！”
　　白羽喊住手，他的手下自然是住了手，但莫一涵和苏惊蛰又不是他手下，怎么可能住手？趁着那些人愣神，两人如同死神般，又收割了几条性命。
　　看的白羽心疼到眼角抽搐。
　　见差不多了，沈佩玖也不想真跟对方翻了脸，凭借他们三人，不可能一日之间屠城，既然还要救苏谷雨与贺子娴，当然不能将对方得罪太狠。
　　“行了，既然藏在暗处的缩头乌龟出来了，就听听他要说什么吧。”沈佩玖一言落下，莫一涵和苏惊蛰听话的住了手。
　　白羽这次不光眼角抽搐，他整张脸都开始抽搐了。
　　身为白玉城城主，他从没经历过被人指着鼻子骂，还不能杀人的憋屈之事，活了六十多年，他经历了。
　　人总要长大的，沈佩玖笑意盈盈，她是帮对方成长，要谢谢她啊。
　　“这位公子，不知公子一行人为何打上门来？可是白某的白玉城有什么招待不周的地方？”
　　白羽先点明了他是白玉城城主这件事，想让对面那个笑的很好看的公子知道他的厉害。
　　“城主？我还以为是何人家中护卫如此不堪一击，原来是城主家啊。”这倒是意外之喜，沈佩玖还以为只不过是个重要人物，没想到直接打到城主家中了。                        
作者有话要说：　　今天依旧是帅帅哒沈公子~
还有铿锵玫瑰莫姑娘
以及努力做背景板不想女装的苏公子_(:з」∠)_

　　☆、第 97 章

　　沈佩玖笑里藏刀, 刀刀致命, 听的白羽肚子里翻江倒海，气的恨不得吐出一口老血。
　　“公子实力非凡，非常人所及。”既然对方愿意说话, 就证明这个不知名公子对他不存在杀心，白羽想明白这点后, 倒是起了招揽的心思。“今日迎公子临门，实乃荣幸, 不知公子可否赏脸, 内里一叙？”
　　哟，这人真是忍常人所不能忍, 倒是令人佩服。
　　沈佩玖经常遇见脸皮厚的家伙，但她不得不承认，白玉城主的脸皮，是她认识的所有人中，排前三的厚度。当然, 排第一的肯定是她自己。
　　“有何不可？城主请。”
　　于是就这样，沈佩玖带着莫一涵苏惊蛰, 进了城主府，成了白玉城主的座上宾。从砸人家门到贵客临门，这里头的差距不是丁点儿大。
　　“咱们竟然没被抓起来, 而是成了座上客？这白玉城主在想什么呢？”莫一涵凝聚灵力为线，同沈佩玖苏惊蛰暗里传话。
　　这么近的距离，若是直接说话, 肯定会被白玉城主听去。
　　“有所图。”苏惊蛰即使是灵力传话，也一如既往的言简意赅。
　　有所图，指的是白玉城主对他们三个有所图。这北境秘地中各个城池彼此毫无联系，每个城池地方都不大，竞争也不多，城主除了安心自己修炼外，就是尽情享受便可，用不着去找修为高深的人当护卫。
　　北境秘地的人都有一种活就活死就死，生死看淡不服就干的逍遥。
　　所以这白玉城主图他们什么？难道是图沈佩玖说话够气人？
　　莫一涵一时想不明白了。
　　沈佩玖和白羽来回说着客套话，不一会儿白羽就跟沈佩玖推心置腹起来，连称呼都变得极为亲近。沈佩玖化名沈久，白羽就称呼她为沈兄弟，“沈兄弟可是从外头来的？”
　　沈佩玖从来没掩饰过自己并非出身北境秘地的事，所以承认的非常干脆，“没错，我此次来北境秘地，是听家中长辈说，此处十分危险。自从入了北境秘地，久便寻找北境秘地的高手，可惜并未找到实力高强的修者。”
　　说着，她还似模似样的叹口气，那充满惋惜的神情，好一个修炼狂。
　　白羽猜到了沈佩玖的来意，因为北境秘地中没有人会无缘无故的招惹麻烦，向沈佩玖这种到处砸场子的行为，一看就是个天真的高门弟子。
　　这些个外头来的年轻人，大多数都抱着征服北境秘地的心而来，他们全都死在了这片充满不详的土地上。
　　“沈兄弟不知，最近北境秘地有宝贝出现，真正有实力的修者，早就赶往宝贝出世之地了。”白羽说着，面上露出一丝遗憾，“如果沈兄弟不嫌弃，可以在我这城主府住上几月，保准能等到高手。”
　　“城主为何没去夺宝？”沈佩玖顺着白羽的话往下说，她倒要看看，白羽想干什么。
　　“唉，我身为一城之主，岂能随意抛城而去？再者我修为不高，去了怕是连宝贝的面都见不到，便没了性命。”白羽眼中骤然大放异彩，“那宝贝听说有改天换命之能，乃是太上派前任教主所练，听闻若是能得了那宝贝交还给太上派，便能要求太上派倾尽全派之力做一件事。”
　　又是太上派？
　　沈佩玖挑眉，笑的意味不明，她和太上派还真是有点儿缘分，之前对这个名字并不熟悉，自打舜都的事之后，天天听这个名字。
　　“这宝贝是个好东西啊，城主不想要？”沈佩玖晃了晃扇子，“正巧久想要找人打架，而城主又想得到宝贝，不如此事交给久，必能将宝贝为城主夺来。”
　　白玉城主图什么？图的自然是沈佩玖三人的实力，他想要宝贝又没实力去夺，如果能派人去当然是最好的。
　　“难道沈兄弟不想要宝贝，不想要太上派的承诺吗？”白羽不相信沈佩玖的话，比起太上派的承诺，宝贝本身的价值似乎都小了很多。
　　即使是神器，在修为不高的人手中，能起到的作用也是微乎其微，但太上派的倾派之力不同，没有人能拒绝太上派这个承诺，即使是天帝教的教主，都会对这个承诺动心。
　　“我出身并不比太上派低，用不着这个承诺，比起虚无缥缈的承诺，我更想变强。”沈佩玖表现出一个大门派弟子的高傲，“再说了，太上派那群伪君子，嘴上说的好听，但我信不着他们。”
　　白羽心下有了成算，沈佩玖必定是出身和太上派比肩的几个大门派，而且和太上派还有仇怨。
　　看着沈佩玖布满高傲不屑的脸，白羽很安心，他见过很多如同沈佩玖这样不知道天高地厚的公子哥，“好，若沈兄弟能为我夺来宝贝，我必定感激不尽！”
　　谁要你的感激？一点儿实际的都没有。
　　沈佩玖扯动嘴角露出一个笑容，然后问道：“我听说，前两日白玉城来了些外人，扔下了不少修者，城主知道外界舜都发生的事吗？”
　　恩？沈佩玖怎么什么都说！莫一涵被沈佩玖突然提起的话题吓了一跳，说好的默默救人呢？现在成了白玉城主的打手不说，还要将目的挑明？
　　苏惊蛰也是微微皱眉，不知道沈佩玖为什么突然提起这件事。
　　白羽一愣，随后摇摇头，“北境秘地与外界消息流通极慢，舜都我倒是知道，但舜都发生了什么事，我并不清楚。”
　　装傻充愣。
　　沈佩玖露出一丝冷笑，她几乎已经确定，白玉城的外人，就是舜都扔下的外门弟子了。
　　即使是消息再不流通，舜都被灭门这么大的事，白羽也不可能不知道，他如今撒谎说不知道，只有一个可能，那就是他心虚。
　　“舜都被灭门了，舜都长老掌门嫡系弟子不知所踪，还有在舜都内的外门弟子也不见了踪影。正巧也有几个我的同门一起失踪了，我进北境秘地，一方面是为了锻炼自己，一方面也是在查同门的痕迹。十分凑巧的是，我在白玉城附近，查到了同门的线索。”
　　这是条件，你想让我帮你夺宝贝，就要帮我找到同门。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_不想码字
宝贝大战就可以打脸了，啊，果然不想码字感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇H 20瓶；Link 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 98 章

　　“哦？这么说来, 前几日当真是有几个修为高深的外来人, 他们扔下了不少修者，说那些修者十恶不赦，所以被流放到北境秘地。”白羽说的比唱的还好听, 明明是他捡来的“两脚羊”，却被他安上了十恶不赦的帽子。
　　真正十恶不赦的人, 分明是他。
　　但沈佩玖不想跟白羽掰扯谁才是真正的十恶不赦，这是北境秘地的生存之道, 她只想找到苏谷雨和贺子娴。
　　白玉城的牢房在距离白玉城很远的地方, 大概是更北边的峡谷，那里阳光明媚鸟语花香, 看上去如诗如画，是北境秘地的好景色，即使是在外头，也少有如此适宜人类居住之地。
　　如同仙境的地方，成了豢养“两脚羊”的牢笼。
　　可巧的是, 苏谷雨和贺子娴就在里头。
　　“这便是公子的同门？当初我观他二人神色清明，身上不见业障, 认为他二人并非恶徒，这才一直关着没杀，如今得知他们是公子同门, 真是巧了。”白羽说的好听极了，他不该在北境秘地当城主，分明该在外头当个传-销头子。
　　一般人可没有他这种黑说成白, 白说成黑，颠倒黑白的本事。
　　“是巧了，这次去阎罗城寻宝，就让我与同门一起去吧，事不宜迟，马上动身。”沈佩玖做出一副急不可待的样子，白玉城主笑了笑，对她更为放心了。
　　“那就让我的从弟带人护送沈兄弟前去吧。”白玉城主当然不能让沈佩玖一行人独自离开，沈佩玖若是跑了，他岂不是赔了夫人又折兵，给了宝贝的消息，还白送了两个“两脚羊”。
　　沈佩玖点点头，摆出无所谓的样子。
　　苏谷雨和贺子娴见到苏惊蛰时俱是一喜，他两认不出沈佩玖和莫一涵，只以为沈佩玖莫一涵是苏惊蛰搬来的救兵，等一行人出了白玉城，等待白羽从弟的时候，沈佩玖才说话。
　　“你们两没事吧？有看到我师父吗？”
　　苏谷雨和贺子娴对视一眼，贺子娴迟疑的问道：“你是沈佩玖？”
　　“对啊，我的外貌变化似乎不是很大吧。”沈佩玖挑眉，用扇子戳了戳自己的脸，“你们怎么会被抓起来的，舜都那晚上发生了什么？”
　　“此事说来话长啊。”苏谷雨叹口气，然后骤然瞪大了眼睛，“你是沈佩玖，那你是莫一涵？？？”
　　最后那个字因为太过吃惊，都破音了。
　　莫一涵额角青筋一跳，“呵呵，对啊，我莫一涵。”
　　娇柔的女声让他更难过了，在好基友面前女装，他以后可以更没下限了。
　　苏谷雨整个人都不好了，这三人到底是怎么想的，让沈佩玖男装也就算了，竟然让莫一涵女装，“你们若是三个男子，也不引人注目吧？为什么要给莫一涵弄成这样？”
　　以前称兄道弟，整天勾肩搭背，现在面对莫一涵那张女神脸，苏谷雨都不好意思了。
　　谁也不明白苏谷雨那份奇怪的心思，沈佩玖不耐烦的挥挥手，“反正已经这样了，我觉得挺好的，快说说我师父在哪儿，一会儿人来了，咱们就不能提了。”
　　“那天晚上，叶仙师似乎与舜都的人打了起来，我与师父本想去看看，结果被不知道从哪儿冒出来的黑衣人打晕了，等我们醒来，已经到了北境秘地。”贺子娴简单的说了下她和苏谷雨的经历，“抱歉啊佩玖，我们不知道叶仙师的下落。”
　　沈佩玖深吸口气，沉吟片刻，她信了南宫翎说的话的大半部分，舜都发生的事有可能是舜都长老们自己做的，而且舜都长老想用叶杞檀换东西，所以她要接着找叶杞檀。
　　“迷迷糊糊中，似乎听到了那些人说，要去阎罗城，就是咱们要去的地方。”苏谷雨比贺子娴修为高，所以有时候会清醒过来。“或许，在那里能打听到叶仙师的下落。”
　　“行，去阎罗城。”沈佩玖心急归心急，却也知道急没有用，进了北境秘地，就只能走一步算一步了。
　　阎罗城位于北境秘地中心，和白玉城那种位处边缘的小城不一样，阎罗城的繁荣程度，堪比全盛时期的舜都城。沈佩玖一行人在城门口时，就能隐约听到城中人声鼎沸。
　　“他们在喊什么呢？”沈佩玖一开始以为是人多才声音那么大，后来仔细听，发现大多数人嚷的内容惊人一致，“阎罗城有什么热闹可以瞧吗？”
　　沈佩玖说着，从怀里扔出一块银子，旁边的守卫接到手里，很是愣了一下。
　　估计这是阎罗城的守卫第一次被来人贿赂，北境秘地的人，多是亡命之徒，全是一毛不拔的铁公鸡，哪儿会有人手脚这么大方，上来就给钱。
　　“是城主府的小姐设了擂台，说是有意招随从，若是能赢下擂台，能得到神兵利器不说，还会得到大小姐的青睐。”守卫不太熟练的说着情报，说到最后，可能是觉得自己说的不好，还称赞了沈佩玖一句，“看公子一表人才，肯定能得到大小姐青睐的。”
　　这是说沈佩玖靠脸吃饭呢？
　　贺子娴伸手抓住沈佩玖的胳膊，瞪了眼守卫，“会不会说话！我家沈公子岂是徒有外表的小白脸！”
　　守卫看了看沈佩玖那张格外白皙俊美的脸，再看看她前呼后拥的队伍，以及队伍中的两个大美人，默默闭上了嘴。
　　“小白脸没什么不好的，咱们这种外表，想当小白脸都当不了。”苏谷雨看着自己这两天被晒黑了的手，他已经不再纯白了。
　　苏惊蛰对亲弟弟的间接性抽风习以为常，莫一涵低着头只想快点儿进城。
　　这些人都有毛病！
　　城主大小姐设下的擂台，沈佩玖是一定会去的，其一是她需要一个堂堂正正不被任何人怀疑的身份，其二是她觉得自己可以当个小白脸。
　　于是看了一早上壮汉互啄的阎罗城居民，看到一个俏生生的俊小伙上台了，那小伙子的腰，比前几个壮汉的大腿都细。
　　“他是谁啊？一个风吹就倒的小白脸，竟然上台了！”
　　“怕是一会儿就被人打下去了，不对，是被人一口气吹下去了，哈哈哈哈！”                        
作者有话要说：　　这两天有点儿自闭了_(:з」∠)_

　　☆、第 99 章

　　说实话, 听吃瓜群众看不起自己这种事, 沈佩玖都习惯了。
　　没办法，谁让她是从小地方出来的，而且看上去脸嫩, 长得太好看的人，就不像个高手了。
　　沈佩玖摸了摸自己的脸, 叹口气，这一口气叹的对面壮汉浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你这小白脸, 上擂台不打架, 在干什么？”壮汉受不了的打了个激灵，看着一个美男顾影自怜时, 直男都受不了。
　　但是底下的小姑娘接受良好，不光接受良好，她们还叫了出来。
　　“啊！！！沈公子好帅啊！！”
　　“沈公子，看我一眼吧！”
　　沈佩玖低头一看，底下喊的最欢的是莫一涵, 其次是贺子娴。
　　这两人闲的没事干吗？
　　还真是闲的没事干。
　　“你这个壮汉，说话做事太过粗鲁, 这样可讨不着女孩子芳心。”沈佩玖抬头，看向高高的二层楼阁，正对擂台的屋子里, 那位阎罗城大小姐应该在里头看着。“久听闻阎罗城城主有一千金，拥有倾国倾城之色，像此种绝色佳人, 理应有诗词歌赋赞美其花容月貌。正巧作了一首词，今日一战，我便用它，同你对抗。”
　　不是没见过溜须拍马的人，但像这种有才有貌还去溜须拍马的，真的很少见。
　　底下观众又是一阵议论，沈久的模样实在好看，一般长得难看的男人，是看不了这种小白脸装逼的。
　　“莫要再与这小白脸多说，快快将他打下来！”
　　“没错！杀了他，让大小姐知道什么样的男人才最威风！”
　　底下几个人嚷嚷着杀了他，倒是带起了一阵喧哗，北境秘地的人，最喜欢看刺激的场景了。
　　杀人放火，全是北境秘地人最喜欢看的。
　　壮汉扬天嘶吼一声，身上的肌肉鼓了起来，他脚下一蹬，如同黑熊扑面，带着滚滚热浪，威力十分惊人。
　　“这是个武修？”贺子娴小声问着旁边的“姐妹”莫一涵，“之前舜都的时候，似乎见过类似的家伙。”
　　莫一涵变成“姐妹”后，变得很好说话，或者说是不再压抑天性，热衷八卦，“不清楚，看上去像，又不太像，身上有很强的灵力波动，与武修的路子不同。”
　　“魔修。”苏惊蛰眼眸微动，说了两个字，握紧了手中的剑。
　　下一秒，他握紧的手就被人握住了。
　　苏谷雨摇摇头，“北境秘地魔修横行，这里是天外之地，外界的规则不适用这里。”
　　如果在修行界，不管是何处，魔修出现都会引得门派弟子们的绞杀，但北境秘地不同，这里巴罗万物，拿外界的规则过来，是行不通的。
　　“惆怅梦余山月斜，孤灯照壁背窗纱。朗星明月各天涯（自改）。暗想玉容何所似？一枝春雪冻梅花，满身香雾簇朝霞。”
　　曲牌名《浣溪沙》，这是一首在常人看来，颇为大胆的词，里头的内容是热情奔放的示爱。
　　这首诗写的并不是如何好，但胜在表明心意，与沈佩玖心意相通，沈佩玖用起来也就得心应手。
　　“那是什么？人形残影？为何还能闻到香气？那残影手上还有梅花！这词又不是传奇诗句，为何会有这些出现？”
　　一般的诗句只会表现出一道残影，这残影与诗句的内容息息相关，残影的功能也单一的只有一种，若是出现了人影，就不会出现其他东西。
　　但这道残影显然不同，这道残影已经不能说是影子了，因为人们能看到她身上的衣服，能看到她如雪的肌肤。可惜她用手上的梅花枝挡住了脸，看不到她的样子。
　　如此真实的残影，说是传奇诗句也不为过。
　　但传奇诗句的质量是能听出来的，这首词还是差点儿意思。
　　对此吃瓜群众都表示不理解，而沈佩玖其实也一头雾水，不过她没在意，能赢就行，至于诗句质量如何，都无所谓。
　　主要是这首词能表达她对叶杞檀的思念之情，她已经很久没见到叶杞檀了。
　　壮汉如同下山猛虎，而那道残影不过是纤纤女子，两相比较，即使知道诗词残影的威力不是看外表就能知道的，底下的观众依旧为沈久揪心。
　　应该说是为擂台上那道倾城残影而揪心，若因为壮汉一击而溃散，那底下的人能哭出声来。
　　还好，他们想象中香消玉殒的场面没有出现，不过是一个照面，壮汉就如流星般飞了出去，霎时连影子都找不着了。
　　而那道残影，还用梅花枝挡脸，似是无限娇羞。
　　“反差真够大的……”贺子娴嘴角微抽，这种强势的攻击，让她联想到了叶杞檀，若是叶杞檀亲自出手，那壮汉怕是会被一剑劈成两半。
　　即使是一道残影，也沾染了叶杞檀打架的风格吗？沈佩玖对叶杞檀可真是爱得深沉。
　　贺子娴有些疑惑，这种感情，真的是师徒间会出现的吗？
　　“好！”
　　“没想到啊，这小白脸还有两下子！”
　　“沈公子好帅啊！真好看，我好想抢他回去做夫君。”
　　“别想了，你哪儿打得过他啊？而且看这首诗的残影，便知沈公子已有心上人，那一定是个倾国倾城的女子。”
　　底下群众议论纷纷，没人记起那飞出去的壮汉，因为他不重要了。
　　重要的是，沈佩玖赢了。
　　“还有人要上台与沈某比试吗？”沈佩玖摇摇扇子，笑的一派纯良，他身前的残影还未消散，如玉般的肌肤在阳光下像是发着光一般。
　　但没人会小瞧那道残影，残影的威力有多强，所有人都看到了。
　　那壮汉已经在擂台上许久，打赢了许多人，而壮汉在沈佩玖手下连一息时间都没撑过去，这种实力差距，北境秘地惜命的人们知道，他们上去也没用。
　　“沈公子，你赢了！”
　　“没错，恭喜沈公子抱得美人归啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　恩？什么情况？
　　贺子娴一行人听着周围观众的话一脸懵比，沈佩玖站台上也是微微皱眉，不是说这场擂台是大小姐找随从吗？为何他们说的跟找夫君一样。
　　然后沈佩玖就被人带走了，那群人手上还捧着喜服，显然是要直接成亲的。
作者有话要说：　　改自《浣溪沙・惆怅梦余山月斜》晚唐韦庄，写给谢娘的诗，立意不好，但我喜欢里头的那句“暗想玉容何所似?一枝春雪冻梅花，满身香雾簇朝霞。”
我改“小楼高阁谢娘家”为“朗星明月各天涯”，之前的压得是si，有读者说不太好，我就给换了_(:з」∠)_
今天又是自闭的一天

　　☆、第 100 章

　　事情到这一步, 沈佩玖是真没想到。
　　即使她平时小脑瓜子挺聪明, 她也没想到自己参加的擂台不是正儿八经的比武擂台，而是比武招亲！
　　就刚刚壮汉那模样，这大小姐竟然没找人给撵下去, 感觉这比武招亲很临时。
　　仔细一想，沈佩玖打了个哆嗦, 不会是那大小姐见色起意，看上她如今的翩翩公子模样, 才将好好的一比武擂台, 说成比武招亲吧？
　　事实证明，沈佩玖想多了。
　　她被人拉着去了城主府, 发现城主府张灯结彩，红布高挂，打扮的特别喜庆，来往的丫鬟小厮，前头的亲朋好友, 俨然一婚礼现成。
　　“我的天，沈佩玖这次是真的要娶贤妻了。”贺子娴站在街角处小心翼翼的张望着, “这可怎么办啊？”
　　“如果沈佩玖不想娶，还有人能逼着她不成？”莫子涵靠在墙壁上，摸了摸自己如丝绸般的长发, “唉，都怪沈佩玖，如果她不把我弄成这样, 如今娶贤妻的人就是我了。”
　　“莫要胡言乱语。”苏惊蛰呵斥一声，不满的皱紧眉头，“女子名声为重，嫁给沈佩玖，日后这城主府的大小姐如何自处？”
　　沈佩玖若真是个好男儿也就罢了，结果是个女红妆，这位大小姐嫁给同为女子的沈佩玖，日后传出去，指不定闲杂人等会说什么风凉话。
　　“安了安了，你以为这是在哪儿？这是北境秘地，在北境秘地，朝不保夕，还在乎名声？”苏谷雨拍了拍老哥的肩膀，让他别多想，“况且，你们看那些宾客，脸上并无多少喜色，不像是来吃酒，反倒像是来还债的。”
　　贺子娴闻言仔细看去，发现那些拎着礼品入城主府的宾客，确实脸上愁云密布，“哈哈哈，师父你说的好生形象，真像是来还债的，还是家里掀不开锅，却不得不来还债。”
　　有几个宾客在送上礼品时，还不愿意撒手，脸上的表情是心痛到无法呼吸。
　　外头贺子娴等人看戏，里头沈佩玖坐在新房里，面对床上穿着红嫁衣，盖着红盖头的新娘子，不敢动弹。
　　等所有人都离开后，沈佩玖看着关紧的房门，心里一言难尽。
　　她幻想过很多，比如日后如何勾搭叶杞檀，她对叶杞檀是不是有超过师徒的好感，但她从没想过，日后会嫁人……不，娶人。
　　要娶也得娶叶杞檀啊，娶个北境秘地不知名大小姐算怎么回事？ 
　　“郎君，吉时已到，不掀盖头吗？”
　　柔和的声音如同春风拂面，沈佩玖觉得有些耳熟，但因为她现在精神高度紧张，所以这声音听在沈佩玖耳里同夜叉叫魂无甚区别。
　　如果小师父知道她跟他人成亲，也不知道小师父会不会生气。沈佩玖这个时候突然想到了这件事，随后摇摇头，小师父才不生气呢，她从没见过叶杞檀对她生气的模样。
　　就叶杞檀那个外冷内热的性子，最大的可能是心里很伤心，面上还要装作若无其事的恭贺她。
　　这么一想，沈佩玖有点儿心疼了，一想到叶杞檀在她不知道的地方暗自伤心，她就特别心疼。
　　“郎君？郎君？”
　　大小姐一直没得到沈佩玖的回复，有些着急了，若不是还能听到沈佩玖呼吸的声音，她都以为这屋里只有自己一个人。
　　“在下沈久，见过大小姐。”沈佩玖这才想起来，叶杞檀还不知道她成亲的事，她也不会真的成亲，让叶杞檀伤心难过。她起身冲大小姐行了一礼，即使大小姐看不见，她也保持着规矩礼数。
　　不能跟对方太接近，否则场面太尴尬了。
　　沈佩玖对自己有迷之自信，女装时她怕旁人爱上她，男装时她也觉怕他人爱上她。
　　总而言之，她长得好看，所以这些人对她都抱有非分之想，必须防着所有人。
　　只有小师父能对她有非分之想，其余人想都不许想！
　　“沈久，我知道你。”盖头下的形状完美的红唇微微勾勒，“你在台上时的那首词，可是写给心上人的？你的心上人一定很好，她很幸福。”
　　所有人都喜欢听好话，沈佩玖也一样。
　　“对，她很好，所以大小姐，我是不可能娶你为妻的。”沈佩玖拒绝的理所当然，她有那么好的心上人，为什么要想不开娶不认识的女子？“这盖头，我是不可能掀的。”
　　“你难道不想知道，你的心上人在哪儿吗？”大小姐的声音更加柔和了，而且还带着微微的笑意，似乎完全不在乎她未来的丈夫有心上人，“我知道，你来北境秘地，就是来找她的，我是阎罗城的大小姐，只要那个人还在北境秘地中，我就一定能找到她。”
　　沈佩玖眼神微微一变，她皱眉看着大小姐，陷入了沉默。
　　为什么她会知道？
　　沈佩玖来找叶杞檀的事，除了几个小伙伴外，没人知道。因为没人知道她是沈佩玖，一个叫沈久的男人，怎么会去找叶杞檀呢？
　　“你究竟是谁！”
　　沈佩玖厉声呵斥，虚空一握，灵笔出现在她手上。
　　大小姐透过盖头的纱，看到了灵笔笔尖闪烁的墨色灵光，知道再卖关子沈佩玖很可能给她一下了。
　　为了保命，她一把将盖头扯了下来，“是我。”
　　“南宫翎？？”
　　那盖头之下，身着盛装，化着浓妆的美颜女子，是个熟人。
　　还是沈佩玖根本不想见的熟人。
　　“你果然是沈佩玖。”南宫翎烈焰红唇的造型，比她不着粉黛素面朝天时好看了不止一个档次，美的令人目眩。
　　沈佩玖面对此等绝色，一脸冷漠。
　　“南宫翎，你为何会在北境秘地。”沈佩玖觉得或许南宫翎是故意将她引到北境秘地的。
　　如果真是故意，那叶杞檀就不在此处。
　　沈佩玖不生气南宫翎将她引到此，但她无法容忍叶杞檀不在这里。
　　“叶杞檀一定在北境秘地。”南宫翎知道沈佩玖不生气还好，真要是生起气来，那是六亲不认，她怕挨打，赶紧说道：“我来是为了那件本属于我们太上派的宝贝。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_啊，么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十八子 10瓶；莫旋 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 101 章

　　沈佩玖有些摸不清南宫翎的套路, 她不太相信南宫翎。
　　“宝贝？我倒是听说那件宝贝是属于北境秘地的, 只不过你太上派想要，所以才编造了那宝贝是你们太上派的谣言。”沈佩玖随口胡诌，直接将那宝贝的来历都换了, “不知道我这情报是真是假？”
　　南宫翎摇摇头，“真假重要吗？若是最后落到太上派手里, 那自然就是我们的，若我们没得到, 便随他人胡说了。”
　　她没否认沈佩玖的话, 但也没承认。
　　沈佩玖冷笑一声，如果能显示好感度, 她现在对南宫翎的好感度一定是负数。找不到叶杞檀，沈佩玖感觉自己的理智处于暴走的边缘。“你说我师父一定在北境秘地，你还知道什么？”
　　南宫翎怕沈佩玖一言不合给她扔过来一首诗，便乖乖的将自己得到的情报说了出来，“舜都的长老和叶杞檀在一起, 如果你能得到宝贝，舜都的人会主动找上你的。”
　　这么说来, 宝贝还挺重要？
　　沈佩玖微微眯眼，总觉得这里头南宫翎还隐瞒着什么。
　　“你想利用我，得到宝贝？”沈佩玖觉得, 这次的成亲就是南宫翎的阴谋，南宫翎认出了她，然后将她骗到了这里, “你真的是阎罗城的大小姐？”
　　“当然不是，我只不过是那位大小姐的替身，真正的大小姐，已经死了。”南宫翎抬起手，让沈佩玖看她的手腕。她手腕上绑着一条红丝带，上头隐隐能看见银色的条纹，“也是我倒霉，和那位大小姐有几分相似，刚到阎罗城就被绑过来。”
　　怪不得南宫翎这么怂，原来是因为身上有禁制，根本跑不了，灵力被封，她现在就是个普通人。
　　沈佩玖笑了，“啊，掉坑了啊。”
　　幸灾乐祸！这是□□的幸灾乐祸！
　　南宫翎翻个白眼，她都将底牌露出来，就是期望沈佩玖嫩救她一把，“如果我能逃出去，我一定会帮你找叶杞檀。其实我刚到阎罗城的时候，有看到叶杞檀。”
　　话题涉及到叶杞檀，沈佩玖严肃不少，也歇了幸灾乐祸的心思，“逃？你说的倒是容易。这里是敌人的大本营，我就算再强，在北境秘地有压制的情况下，能发挥的实力不过十之一二，做不到以一敌百。”
　　南宫翎知道沈佩玖说的都是实话，她将沈佩玖骗过来，自然是早有想法。“这几日，阎罗城城主准备夺下宝贝，北境秘地与外头的众多势力齐聚一堂，都是为了宝贝，短时间内，他根本没有精力管咱们，咱们可以找机会逃出去。”
　　“你是他的假女儿，他为何还要给你办婚宴？让你成亲？”沈佩玖才不会听南宫翎的片面之言，“别是有什么阴谋吧？”
　　“势力众多，如何能分清敌我？自然是靠婚宴送礼。越是真心投靠，送的礼就越多。”南宫翎表示，这场婚宴不过是阎罗城城主收礼的工具。
　　沈佩玖还是不太信，但南宫翎说她看到过叶杞檀，这件事令她有些心动，“逃就不必逃了，我从来光明正大，不像某人，喜欢耍小心机。”
　　南宫翎被沈佩玖讽刺了一句，面不改色的看着她，只要沈佩玖不动手，几句话南宫翎还是惹得了的。
　　“叩叩叩！”
　　门口突然响起敲门声，随后是一道娇弱的女声，“小姐，姑爷，奴奉老爷之命，有事与姑爷说。”
　　南宫翎眉头一皱，暗道不好，别是阎罗城城主知道什么了吧？
　　沈佩玖倒是眉头舒展，还笑了一声，“进来吧。”
　　“诶！你别……”还没搞清楚来者是善是恶，怎么能把人放进来！南宫翎瞪圆眼睛，像只吃惊的兔子。
　　进来的人，却并没有穿侍女的衣服，而是一身华服，打扮的比南宫翎不逊色多少。
　　这人谁啊？南宫翎一脸懵比。
　　“南宫翎！”让南宫翎惊讶的是，来者见到她就认出来了。
　　“你是谁？”看着这个女子，南宫翎觉得有些眼熟，但她从未见过这个女子，此等容貌，如果她见过，不可能忘记。
　　“莫一涵，你见过。”沈佩玖每次见到莫一涵女装，尤其是还被熟人看到，她都觉得挺好笑，“你怎么进来了？”
　　莫一涵？？？南宫翎想起那个对她十分警惕的帅小哥，再看看面前的绝代佳人，她有点儿懵。难道那位帅小哥竟然是个女的？
　　还是有什么特殊的癖好，实在是搞不懂。
　　“苏谷雨说这次的婚宴有些不太寻常，我们拿石头装了个盒子，说是族里的灵石，就进来了。”莫一涵想到苏谷雨的神操作，觉得真好笑，明明是路边随便捡的破石头，苏谷雨硬说是他们这个种族受过祝福的灵石，而门口守礼的竟然还信了。“我还是第一次这么容易就进了婚宴。”
　　一般的婚宴，尤其是女儿成亲的婚宴，进来的都是亲近的人，所以都有帖子，没有帖子的人是进不来的，结果他们就随随便便用块石头进来了。
　　苏谷雨说婚宴不正常，就是因为门口无人查帖子，送礼就能进。
　　这不符合当下办婚宴的习俗。
　　“除了你以外，其他人都进来了？”
　　沈佩玖没想到苏谷雨心这么细，以前看他只会吃喝玩乐，倒是小瞧了这个一直帮孔天和做事的家伙。
　　“是啊，都进来了，你要走吗？”看到所谓大小姐是南宫翎后，莫一涵就觉得这城主府不能待，谁知道南宫翎有什么阴谋。
　　“不走，咱们搞个事。”沈佩玖笑了，人多就好，她就能搞事了，“走，出去谈。”
　　门口守着的人都被莫一涵干掉了，出去挺安全。
　　南宫翎也想跟着出去，被沈佩玖笑眯眯的请回了屋子里，她只是暂时相信南宫翎。
　　深夜的城主府，宾客散去，只有侍卫在到处巡逻。
　　巡逻的守卫突然看到远处有一片明亮。
　　守卫见有地方着火了，直接用法术召唤雷雨去灭火，结果发现那火越烧越旺，寻常的雨完全没有作用，灭火的法术也没法灭火。
　　“着火了！着火了！库房着火了，快来救火！”                        
作者有话要说：　　啊，头大
放火烧库房_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：十心人山 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 102 章

　　一把大火, 烧的城主府所有人措手不及。
　　最后扑灭熊熊大火的, 是阎罗城城主。
　　他看上去只有三十多岁，是个有点儿帅气的大叔，虽然他新死了老婆女儿, 但从他的面上，看不到一丝忧伤。
　　“这城主从面相看挺正常的, 不像个克妻克子的命啊。”贺子娴最近沉迷算命，见人就想来一卦, “他老婆孩子真死了？”
　　“死了, 除非是变成鬼修，不然这辈子都不可能再出现了。”南宫翎是亲眼看着他老婆孩子一起死的, 如果她没亲眼看到，她就不会那么倒霉的成了大小姐的替身，“为什么你们还不走？反而要留在这里看热闹！”
　　这里是离库房最近的假山，那假山里头很大，站了六个人都不嫌拥挤, 又因为沈佩玖在周围设了禁制，外头的人看不到他们, 也听不见他们说话。
　　只是他们也不能踏出禁制范围，这周围全是守卫，火灭后他们回到原来的岗位上, 谁出去谁就会被发现。
　　“嘘。”沈佩玖食指压唇，示意南宫翎闭嘴，“你要是想走, 没人拦着你。”
　　南宫翎知道自己得罪了沈佩玖，不敢说话了，她如果能走，她绝对不跟在沈佩玖身边受气！
　　唉，人在屋檐下不得不低头。
　　“果然如咱们所想，那个库房里什么都没有。”苏谷雨捏着下巴看着远处燃烧后的残骸，“沈佩玖你这火可真厉害，是什么火啊？”
　　“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。没听出来是什么火吗？野火啊。”沈佩玖一本正经的胡说八道，她哪儿知道那火叫啥，反正这火只要沾了东西就会一直烧，轻易无法扑灭。
　　这首诗的残影是一棵燃烧的草，看上去挺诡异的，一开始苏谷雨等人都没觉得那比拳头还小的草有什么用，直到他们看见那草上的一丝火星落在库房上，风一吹，疯狂燃烧，怎么浇都浇不灭。
　　太可怕了。
　　苏谷雨一想到沈佩玖手里有这种火，就觉得不安心，以后他和沈佩玖斗嘴，沈佩玖若是不高兴，不会放火把他房子给烧了吧？
　　“你在作诗上的天赋真是太可怕了，比你师父还可怕。”南宫翎发自真心的赞扬了一句，她说的是实话，叶杞檀擅长剑道，在诗词歌赋上的天赋远比不上剑道。
　　“这叫名师出高徒，我师父是最好的。”在沈佩玖这儿，谁都比不上叶杞檀，包括她自己。
　　南宫翎呵呵一笑，不想说话了。每次见到沈佩玖这样，她就心里泛酸，也不知道是因为谁。她觉得是因为叶杞檀，因为叶杞檀是她从小到大想要打败的目标。
　　肯定不是因为这个沈佩玖！
　　“今天送来的礼品，我亲眼看到那个管家送到库房中，如今却不见了。你们说，那些东西去哪儿了？”苏谷雨也腻歪了沈佩玖没事儿就念叨叶杞檀两句，这对师徒的感情未免太好了。
　　沈佩玖微微眯眼，“肯定还在那库房中。”
　　谁也想不到会有人纵火，东西既然放进去了，就肯定不会无缘无故的搬出来。
　　“还好我多做了一手。”莫一涵嘿嘿一笑，平日里有些猥琐的笑容，因为是女声，多了三分娇气。“我在那块石头的盒子里，放了个东西。”
　　“你能不能别这么笑？”苏谷雨受不了的抖了抖肩，旁边苏惊蛰也皱紧了眉头。兄弟两都觉得莫一涵笑的很好听，但联想到他男人的身份，兄弟两自出生后，第一次同步的觉得恶寒。
　　莫一涵不在意的翻个白眼，他难道想这样吗？总不能因为女装，连笑都不笑了吧？
　　“你放了棋子？”沈佩玖希望是棋子，棋子可以用星罗棋布带着人直接传过去。
　　“我不精通棋道，放了棋子也用不了啊。”莫一涵从怀里掏出一个盒子，“我放的是这个。”
　　盒子里，是一只圆滚滚的毛球。
　　“这什么东西？”贺子娴用手指摸了摸，白绒绒的团子触感很像猫，但只有拳头大，看不见五官，但有起伏，不知道是活物还是死物。
　　“无眼妖兽？你把它的眼睛放过去了吧！”苏谷雨倒是认识，他算得上是行走的修行界百科全书了，什么事儿都知道一些。
　　无眼妖兽这东西，属于传奇生物，修行界少有人知道它长什么样，也不知道去哪儿能逮到它，但是它的作用，大多数修者都知道一二。
　　无眼妖兽有两颗石头，那是它的眼睛，它吸收天地精华而成，没有五官，是个毛茸茸的小肉团，拿着它的一只眼睛，就能看到另一只眼睛看到的东西。
　　如果只是远距离观看影像，那也没什么稀奇，无眼妖兽的作用，在于它的两块眼石，不管隔着多远都能看到，即使是禁制，哪怕没在一个空间，都能联通两块眼石，而且并不是如同人眼所见，而是类似于神识，可以三百六十度无死角看出去很远。
　　沈佩玖没想到莫一涵手上有这个，即使是在叶杞檀的小金库里，都没有无眼妖兽的眼石。
　　不过也正常，想用眼石，就必须养一只无眼妖兽，就叶杞檀那个性子，她连自己都需要沈佩玖去养，更别说让她养个什么小动物了。
　　莫一涵闭眼，墨色的灵力将手上的眼石覆盖，他看到了那块石头所在的地方，那是一个满是各种天材地宝的奇怪宝库，四周没有门，地上有奇怪的纹路，像是棋盘。
　　“果然，那库房里有别的设置，怕是利用星罗棋布，将宝物都送到别处了。”莫一涵睁开眼，有些苦恼，“沈佩玖，你难道是想去洗劫宝库？那咱们怎么避过这些士兵。”
　　莫一涵还真猜对了，沈佩玖就是想去洗劫宝库。所谓雁过留影，人过留名，被绑着进来成了一次亲，还被当成幌子让阎罗城城主收了一堆礼，沈佩玖怎么想都觉得吃亏，她得拿点儿精神补偿。
　　“你们出去将那些人引走，莫一涵你跟着我去找宝库。”沈佩玖将五人小队划分开来，苏谷雨、苏惊蛰以及贺子娴一队，她和莫一涵一队。
　　“我呢？”
　　“你啊，你好好呆着，我会记得回来找你的。”沈佩玖拍拍南宫翎的肩膀，扯出一抹没有感情的笑，然后走了。
　　留下南宫翎一人目瞪口呆。
　　她竟然就这么被丢下了！！！
　　南宫翎快气炸了，她现在灵力被封如同废人，还要自己一个人呆在这儿。
　　万一沈佩玖拿上宝物跑了，那她还不被愤怒的阎罗城主杀死泄愤啊！沈佩玖这个讨人厌的小气鬼！                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇H 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 103 章

　　莫一涵拿出两个小人偶, 滴血后, 就可以远距离控制人偶，而且心念一转，便可以和人偶互换位置, 可惜是一次性的法宝。
　　在没变幻成人身前，人偶只有食指大小, 在地上走很不显眼，这样能保证在一片混乱之际, 成功混进库房中。
　　“这东西看上去可真神奇, 莫一涵，等此间事了, 你送我一个呗。”苏谷雨一眼就看上了人偶。
　　莫一涵摆摆手，示意苏谷雨离远点儿，“你以为这东西很常见吗？我炼出不知多少失败品，才炼出两个可以用的，你若真想要, 到时让沈佩玖给你炼。”
　　沈佩玖炼器的水平比莫一涵高许多，成功率也高。但莫一涵总能炼出奇奇怪怪的东西, 这点儿沈佩玖是比不上他的。
　　苏谷雨还想再求，被沈佩玖一脚踹出假山，引着一堆守卫跑了。见沈佩玖明显是不耐烦了, 贺子娴和苏惊蛰也赶紧离开，南宫翎也不敢说什么，乖乖回了婚房。
　　小人偶非常顺利的从守卫脚边走过, 昔日里耳聪目明的守卫，就跟瞎了一样看不见它。
　　“这东西确实好用，出去告诉我炼器的诗句，我定要多炼几个备用。”沈佩玖拍拍莫一涵的肩膀，莫一涵得意的笑笑。
　　等小人偶进入烧的只剩个大体框架的库房后，沈佩玖和莫一涵心念一转，移动到小人偶所在的位置，然后设下禁制，防止他人听到他们说话，看到他们。
　　“沈佩玖！你看，这一层的墙壁虽然焦黑，内里却依旧完好无损，二三层都被烧成灰了，这和二三层完全不一样，用的材料很特殊。”
　　即使是石头，是金属，是天材地宝，都会害怕火焰，野火温度极高，又带了野草的韧性，只要有能烧的东西，就会一直烧下去，沈佩玖控制野火没有烧土，否则野火能烧透地心！
　　按理说一层应该已经没有能烧的东西了。
　　“看来一层确实很不寻常，感觉到眼石的气息了吗？”沈佩玖看了一圈，四周空荡荡，大门也被烧没了。地上黑乎乎的，什么都看不出来。
　　莫一涵转了一圈，因为不是同一个空间，他并不能直接感觉到眼石。“不能，咱们强行拆空间？”
　　拆空间，就跟之前沈佩玖砸舜都山门一样，这种暴力的事只有沈佩玖能做得出来。
　　沈佩玖点点头，墨色的灵力瞬间围绕在周围，整个世界变得完全不同，黑漆漆的地面也出现条条符文，空中也出现了一道道裂痕，那是属于空间被切割后的痕迹。
　　“只要我强行打开空间，阎罗城城主肯定会察觉到，所以咱们进去，一定要以最快的速度把东西拿走。”沈佩玖抖了抖袖子，袖里乾坤的法术她运用的很熟练，“你进去后先把你看上的东西拿走。”
　　莫一涵的直觉非常准，只要有宝贝，他都能注意到。
　　这个空间比舜都山门好锤多了，沈佩玖有之前锤山门的经验，这次开的很顺利。在空间被撕裂的一瞬间，沈佩玖和莫一涵便消失在原地。
　　另一头，被惊动的开始抓毛贼的阎罗城城主感觉到库房出事，连忙向库房赶来，苏谷雨和苏惊蛰拦着不让他走，尽量给沈佩玖二人拖延时间。
　　沈佩玖和莫一涵进去后，第一眼是看到了满地的金银珠宝，还有架子上一看便价值不菲的天材地宝。
　　除了天材地宝外，还有架子陈列兵器，因为两人都能炼器，那些普通的兵器两人都看不上，只一心一意的收集财宝。沈佩玖是如同蝗虫过境，连地板砖都抠下来带走，而莫一涵则是挑选精品，直接奔着他最喜欢的宝贝去了。
　　“这什么东西？”莫一涵指着架子最上头的一块玉牌，那玉牌看上去平淡无奇，只是刻着一个奇怪的纹路，“我拿不下去来。”
　　那玉牌被禁制裹得严严实实，莫一涵的修为太低，无法破除禁制。
　　沈佩玖过去，先是用灵笔耍了个笔锋，锐利无比的黑墨到被禁制挡了下来，而禁制的光芒也微弱了许多。
　　“多来两下就好了！快！”莫一涵愈发激动，那玉牌一定是个大宝贝，不然阎罗城主为啥将其束之高阁还严加保护。
　　沈佩玖又挥出两道笔锋，她还要控制住力量，不能在打碎禁制时，把玉牌也打碎了。
　　还好，沈佩玖的能力一如既往的优秀。
　　两人又搜寻了一些别的宝贝，看大半个库房都被搬空了，想着时间晚了，就赶紧跑了。
　　另一头，好不容易摆脱毛贼，回来看库房的阎罗城城主，看着空荡荡的库房，气的眉头都竖起来了，又听下人说大小姐和那便宜女婿不见了，他还有什么不知道的。
　　苏谷雨等人甩了追兵回到阎罗城一处别院时，第一眼就看到了房间里风姿绰约的陌生大美人。
　　“你们可算回来了，我是莫一涵。”莫一涵笑眯眯的捧着一颗圆滚滚的石头，“快来看宝贝。”
　　“你怎么又换了一副皮囊？这什么宝贝啊？”苏谷雨面对大美人有点儿不自在，好不容易适应了莫一涵那张脸，现在又换了一张，“沈佩玖呢？”
　　“我在这儿。”黑暗中，沈佩玖突然出声，苏谷雨这才注意到她，她正蹲在地上，不知道干什么。
　　“你也换了张脸？”等沈佩玖站起来，苏谷雨吓了一跳，这是另一张俊美的脸，比之前看着更风流了。
　　之前还能说是个贵公子，现在沈佩玖就像个常年流连秦楼楚馆的家伙。
　　“不光我们要换，你们也得换。”沈佩玖掏出来一堆东西，“一人一个，戴上就能换脸。咱们带回来这么多好东西，那阎罗城城主肯定要好好搜城。”
　　脸好换，但这么多东西要放在哪儿呢？
　　袖里乾坤不能一直放，小仓库也会被查，必须找个安全的地方放着。
　　“看我手上的球，这东西可是个好物件，能吞纳万物。”莫一涵嘴都咧到天上了，本以为洗劫宝库已经很好了，没想到真正的宝贝全在这里头。
　　那白球，是沈佩玖和莫一涵从玉牌中掏出来的，他们一夜暴富了。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_有钱了

　　☆、第 104 章

　　最近阎罗城出了两件大事。
　　其一是阎罗城城主府大小姐失踪, 阎罗城主引狼入室, 招来的夫婿是个小贼，不光偷了库房，还放了把火, 把库房烧了，连带着把大小姐也掳走了。城主气的七窍生烟, 发誓必会捉住此贼。
　　第二件事，是从北境秘地的边缘来了一队人, 听说是出身白玉城, 是为了宝贝而来，那队人没别的优势, 但个顶个的好看。
　　好看到什么程度呢？自从这队人在城中客栈落脚后，为了一睹芳颜，一睹君容，无数阎罗城男女在客栈周围晃悠，为了抢他们旁边的房间, 一间普通客栈的过夜费都涨到千两了。
　　“这一掷千金的说法，我也只在外头的秦楼楚馆中听说过, 没想到咱们北境也能出现。”客栈里的普通客人柠檬精在世，酸的方圆八百里都能闻见了，“也不知那些人到底在想什么, 若是秦楼楚馆掷千金，还能与美人春宵一度，在这儿扔银子有什么用？人家看都不看一眼。”
　　“你这就不懂了, 所谓奇货可居，秦楼楚馆的妓子哪儿比得上那些人？那领头叫裴深的少年，俊美似妖，实力也是深不可测啊。”
　　一群颜值爆表的人在这世道，肯定会不长眼的想过去占点儿便宜，结果一个比一个下场惨，最惨的便是去调戏裴深的浪荡子，直接被裴深当场废了。
　　长得好看实力高强，这世上为什么会有这么一群人，实在是让人心生羡慕，十分妒忌。
　　不管变成什么样，都招人嫉妒的沈佩玖此刻正在屋中沉思。
　　不是沉思自己为什么那么能招蜂引蝶，而是在沉思，为什么阎罗城主反应这么小。
　　“要我说，他肯定还有更大的宝库，这些东西于他来说不痛不痒罢了。”南宫翎把玩着传说中的妖兽凤凰的翎羽，“这东西，太上派也有不少，凤凰每天都要掉羽毛，有的凤凰到天热的时候，都快秃了。翎羽虽少但也算不上稀奇。一城之主，怎么可能只有这么点儿东西。”
　　“库房里的东西确实不多，但万界球里的东西可不少，那里头的都是珍品。”莫一涵手上还把玩着万界球，也就是一个大白球，“他一直在嚷嚷要捉拿小贼，可阎罗城并没有大张旗鼓的搜查，咱们这么高调，他也没派人过来询问。”
　　“事出反常必有妖，你快把那白球收起来吧，万一他做了什么后手，咱们就又要换脸了。”苏谷雨每天看着莫一涵顶着女神皮对着大白球嘿嘿直笑，整个人都不好了。
　　莫一涵反手一握，白球消失不见，“沈佩玖，咱们什么时候做正事，干完正事咱们赶紧溜吧。”
　　“快了。”
　　说是快了，那也就两三天的事儿了。在开始前的那一天，莫一涵等人明显感觉到城里的气氛变了。
　　之前客栈有不少想要勾搭他们的男男女女，在这一天，他们都消失无踪，只剩下一群看上去穷凶极恶的家伙在客栈徘徊，在一群恶汉中，沈佩玖一行人太过显眼。
　　画风明显不一致，就像是一堆牛粪上长出了一丛花。
　　因为之前沈佩玖下手毫不留情，这些人也只敢用不怀好意的眼神瞥上两眼，并不敢上前找事。
　　比斗是由北境秘地五大城的城主联合主持，阎罗城是中心城，所以被设为比斗场地。
　　这群人真要是打起来肯定毁天灭地的，因此比斗场合被设立在城外一座山上。
　　阎罗城城主派出手下去各地通知，来此间客栈通知的五人中有两人让沈佩玖觉得有些眼熟。
　　“是那天晚上守卫库房的两个侍卫，你看他们一直在人群中找什么，自出现后，至少往咱们这儿看了三四遍，是巧合？”莫一涵将声音凝聚成线，连接了周围的六个小伙伴。
　　“其余三个，是曾经追过我们的人。”苏谷雨参与群聊，“咱们是不是已经暴露了。”
　　“暴露又如何，他还能将东西抢回去？”沈佩玖身为贼头子，理直气壮的很。
　　她接收了南宫翎这个麻烦，理应从阎罗城主那里收取报酬，再者，这阎罗城主行事诡异，指不定心里憋着什么坏呢，有什么好心虚的。
　　一夜暴富的快乐，让沈佩玖开始谋划要不要光顾一下别的城主，比如白玉城主。
　　这些北境秘地的人，没一个好东西，沈佩玖想着有了钱要不要做点儿实事儿，但身处北境秘地的所有人，都不无辜。
　　真正的无辜者，早就化作肉糜下了肚。
　　要怎么改变北境秘地的可怕，沈佩玖还没有思绪，不过先把钱拢过来肯定没错。
　　一路上并没有任何风浪，那些侍卫凑到一起就好像纯粹的巧合，沈佩玖一行人到比赛场地后，阎罗城的侍卫就离开了。
　　“这个比斗场，和咱们曾经见过的，不太一样啊。”贺子娴指着擂台上不甚清楚的暗红色痕迹，“那是血吧？”
　　苏谷雨点点头，“北境秘地和外头的门派斗争不同，外头输了可以卷土重来，在这里输了，那就意味着输了命。这比斗场上，不知道死过多少人。子娴，你别上场了，交给我与惊蛰、裴深便是。”
　　和连名字都要换的沈佩玖不同，苏惊蛰一向走低调路线，在外只是将自己的姓氏去掉罢了。
　　一行人中，实力最强大的就是苏家兄弟和沈佩玖，南宫翎现在是个普通人，而莫一涵虽然身上稀奇古怪的东西很多，真正实力并不强大。
　　“你留下保护子娴，我和惊蛰去便是。”
　　这里鱼龙混杂，沈佩玖不放心留下几个弱女子。
　　在外界看来，贺子娴、莫一涵与南宫翎的组合，就是三朵娇嫩的花，任人欺凌。
　　苏谷雨看看周围，来自各个势力的人将本就不大的观赛场地占得满满当当，因为沈佩玖凶名在外，他们这里还空出一小部分，但人群中隐隐还是有不怀好意的眼神飘过来。
　　“那你们小心，北境秘地不同外界，这里的人，什么阴私手段都用的出。”
　　“不怕，一力降十会，鬼蜮伎俩在真正的实力面前，什么都不是！”沈佩玖毫不畏惧，带着苏惊蛰，脚下一踩就跳入场地正中。
　　这场比试，是无止休的车轮战，也就意味着谁先上场，谁吃亏。
　　拼持久度，沈佩玖在这上面，从来不虚！

　　☆、第 105 章

　　除了北境秘地的人外, 在场还有许多从外头来的势力。太上派的好东西, 不光北境秘地的人想要。
　　沈佩玖从南宫翎口中得知，同太上派齐名的东方庆山派，西方思礼派还有南方玖顺派都派了人来。各种小些的势力, 也都派人过来了。
　　有人是想捡漏，有人是纯粹来看热闹的。
　　战斗的擂台只有底下一处, 可以同时放下十人，沈佩玖和苏惊蛰下去后, 又陆续下去八个人, 当十人到齐，一道透明的光罩将擂台笼罩。
　　有人若是输了, 其他人就可以跳下去加入战斗。
　　这种场景真是分外眼熟。
　　沈佩玖想起了她比过的无数场比赛，最后结局都是她赢了，这一场想必也不会有例外。
　　北境秘地将修为压制在凝神，沈佩玖用神识一扫，发现她的八个敌人都是凝神境界, 可以想见，这些人的本来修为绝对比凝神要高。
　　第一波下来的人都是有心思想要试探他人的, 所以他们一个个都不留手，以全力进攻他人。
　　苏惊蛰的修为并不到凝神，但离凝神也只差一线了, 他身为剑修攻击力十分强大，但也没法一人对上八个人，也就勉强能应付其中一两个。
　　“不太对劲啊, 这些人似乎在抱团，攻击咱们。”沈佩玖打着打着，突然觉得不对了，她这里有六个敌人，苏惊蛰那里有两个，那岂不是这八个人在对付她和苏惊蛰？“难道长得帅就这么招人恨吗？”
　　“小白脸！撑不住了吧？修为这么低还敢下场比试，快快下去吧！”
　　苏惊蛰的一个敌人突然喊道，然后攻势猛地更为激烈，让苏惊蛰一时有些手忙脚乱，不过他的天赋是真的强大，就算是面对修为更加高的敌人，也能慢慢适应节奏，甚至隐隐有一压二的趋势。
　　沈佩玖微微挑眉，一个侧身滑步躲过敌人的攻击，这些人是在挑软柿子捏，十个人里她和苏惊蛰看上去更为孱弱，一看就很好欺负的样子，所以他们先攻击她与苏惊蛰。
　　“真是可惜，你们捏的不是软柿子，而是金刚石啊。”沈佩玖扯出一抹嗜血的笑容，拿出了一把剑。
　　她少有动剑之时，因为她的剑道极为霸道，攻击力太强，每每都冲着敌人的要害而去，极易重伤他人，所以沈佩玖在一群弟子比试时，基本没用过剑。
　　但这里是北境秘地，这里的每一个人，都不无辜！
　　“啊！”“饶命！”
　　“怪物！你是个怪物！”
　　“我认输，我认输了！”
　　自沈佩玖拔剑之后，擂台上开始此起彼伏的惨叫声，八个人，转瞬间就倒下了沈佩玖剑下。
　　不对，是七个人。
　　“为什么要抢我人头？”沈佩玖不爽的瞪了眼苏惊蛰，苏惊蛰甩出剑花，将剑上的血甩到地上，冷漠的看向观众们的位置。
　　苏惊蛰杀的人是想要挟持苏惊蛰，威胁沈佩玖的家伙，沈佩玖离得远没来得及弄死他，苏惊蛰回身一剑就戳穿了那人的胸膛。
　　“这是一尊杀神啊，以前怎么没看出来，沈佩玖戾气如此大？”南宫翎有点儿害怕，她不确定自己是不是将沈佩玖得罪死了，若是沈佩玖哪天不高兴，拔剑刺向她，她不一定能躲开，“真应该让叶杞檀看看沈佩玖这模样，她教出个什么怪物啊。”
　　“佩玖平日里不是这样的，一定是因为太长时间没见到叶仙师了。再说了，那些人身上业障缠身，一看就知道没少夺人性命，是恶人！佩玖杀恶人，怎会是杀神！”贺子娴不服气，她觉得沈佩玖杀的对，在这场比赛的擂台上，不杀人就意味着等死。
　　南宫翎闭嘴不说话了，她总是忘了自己现在只是个普通人，在场任何一个人都能打爆她的现实。
　　打了两三轮后，擂台上十个人都凑不齐了。
　　沈佩玖和苏惊蛰是来者皆杀，手下没有一个活口，擂台上二十多具尸体垒在一起，场面十分惊人，其余人都不敢下去，不敢用自己的脖子和沈佩玖手中的剑比硬度。
　　看一直没人下去，坐在高处观战的几位城主知道不能这样了，于是叫来心腹，让他们下去比试，最好是将沈佩玖苏惊蛰打下去。
　　若是不能打下去，也要先进场处理一下尸体。
　　尸体太多，他们这些观众看着都觉得背后发寒。
　　不过不管放下去多少人，只要进了擂台，没有主动喊认输的，都被沈佩玖和苏惊蛰取了性命。
　　这北境秘地还是挺好的，生死有命，不会有人跳出来指责沈佩玖和苏惊蛰草菅人命。而且每个人身上都有业障，一个好人都没有，杀起来毫无负担。
　　这一场车轮赛，一打就是四天。
　　期间沈佩玖和苏惊蛰也遇到过强敌，苏惊蛰在第二天的时候就身受重伤，认输下台了，也就是后来的两天，都是沈佩玖自己在撑。
　　沈佩玖的持久度是真的惊人，观众看得都累了，她还在打。
　　擂台的地面已经被血染成鲜红，沈佩玖站在其中，身上穿着青白色的衣服，干净的像是在发光，她站在血河之上，一身写意风流，不像是杀人的剑客，反倒像是普通文人，富家公子。
　　“还有谁？”沈佩玖站在擂台之上，她已经等了一会儿了，一直没人下来同她打，于是她持剑而立，轻声问着坐席上的各位观众，无人回答，无人敢应。
　　“既然无人，那这场比赛，是不是我赢了？宝贝，也是我的了吧。”沈佩玖收了剑，掏出自己的金扇子扇了扇，十足的风流好看。
　　叶杞檀出现时，看到的沈佩玖就是这样的。
　　虽然样貌不同，但那种感觉却无法复制，叶杞檀见到沈佩玖的第一眼就知道，眼前这个玉树临风的少年，是沈佩玖。
　　“你赢了比试，宝贝自然该给你，这位小兄弟叫什么名字？”阎罗城主从高台上第一个飘下来，沈佩玖私下看他时，他是个棺材冰块脸，如今看他，他却是一张笑成菊花的脸。
　　“在下裴深。”这货肯定知道她的马甲名，却还要问她，沈佩玖露出一个阳光的笑容，果然该多洗劫一次库房，阎罗城主就是个羊毛大户。
　　“裴公子少年天才，令人敬佩，我有一女自小顽劣，但姝色惊人，观公子年龄，想必家中并无妻妾？”阎罗城主再次扔出了他的女儿。
　　沈佩玖余光瞥了眼观众席上的南宫翎，南宫翎笑的很勉强。
　　自从阎罗城的亲女儿死了后，他到底准备了多少个女儿？这么一想阎罗城主还挺厉害，谁说义女不是女儿呢？
　　实力至上的修仙界，竟然也流行起卖女儿了吗？联姻这种事是人类天赋吧？
　　“我家中，已有妻子。”沈佩玖才不会娶别人，真要娶，她比较想和小师父在一起，永远在一起。
　　“不知她可有小女貌美？小女国色天香，乃是绝代佳人，且我只有一女啊。”阎罗城主暗示沈佩玖，如果娶了他女儿，可有平步青云，继承他的家产，一跃成为成功人士。
　　沈佩玖笑了，“在我心中，这世上再没有比她好看的女子。再说，我也不缺钱啊。”
　　沈佩玖一边说一边扇着金扇子，她住在阎罗城最好的客栈，每日珍馐美味不重样，金子花的比流水还快，是什么让阎罗城主认为，她是个缺钱缺到能卖身的人？
　　阎罗城主的脸色，肉眼可见的阴沉下去，一起阴沉的还有晴朗无云的天气，只一瞬间，他们的头顶就飘来一大块乌云，霎时雷电交加，豆大的雨点落了下来。
　　这什么手段，呼风唤雨的修者不是没有，但脸色阴沉后天就变了的手段，还真是从未见过。
　　大多数观众都以为是天降暴雨，没人觉得和阎罗城主有关。北境秘地的天气就如同孩童的脸，从来是说变就变的，很多修者习以为常的撑开伞，伞上带有结界，将人保护起来。
　　“那是什么！”
　　暴雨能遮挡视线，即使是修者感知力也会降低，因为暴雨的声音特别大，修者本就耳聪目明，太大的声音会让修者心烦意乱。
　　暴雨之中，似乎有几道黑影自角落滋生，一眨眼就钻入人群之中，不见了踪影。
　　其后，有几个修者惊叫两声，猛然倒在地上没了气息，这等无声无息的杀人之术，少有人见过，当即就有人警惕起来，找到了那些黑影的踪迹，喊出了那是什么。
　　沈佩玖的注意力也被那几道黑影引去，那些黑影给她一种十分不详的感觉。
　　“佩玖，小心！”
　　在沈佩玖观察他人时，贺子娴看着沈佩玖的背后，露出十分惊恐的表情，还大喊一声。
　　沈佩玖下意识向前扑去，一个闪身移开原地，几乎是同时，她站着的地方就出现了一滩黑泥。
　　那黑泥似乎还在蠕动，十分恶心，上头散发着阵阵恶臭，连暴雨都无法冲刷的味道，沈佩玖闻到那味道就生理上感觉恶心，想要吐。
　　想吐的欲-望太强烈，影响了沈佩玖移动，沈佩玖只能眼睁睁的看着那道黑泥从地上弹起，想要冲进她体内。
　　沈佩玖微微眯眼，周围的一切都慢了下来，她的灵魂在这一刻似乎进入了一种神奇的境界，她能看到世界的一切，看到无数条线组成的道纹于天地浮现，漆黑如墨的天空瞬间变得五彩斑斓，各种各样的道将周遭的一切照亮。
　　这是什么？
　　在沈佩玖疑惑的时候，一道剑光，划破了长空。
　　那一剑，真的十分惊艳。
　　如同暴雨后柔和的彩虹，又如同横劈苍穹的惊雷，携带着足以毁天灭地的威能，狠狠劈在那道黑泥之上。那黑泥如同被高温烤化的棉花糖，瞬间消失，只在地上留下一个乌黑的痕迹。
　　“你敢伤她？”
　　熟悉的声音在沈佩玖耳畔响起，沈佩玖几乎能感觉到，在那一瞬间，她的心脏开始不安的跳动，所有血液都流向大脑，兴奋激动，还有劫后余生以及升级顿悟的欢喜。
　　叶杞檀的出现，是所有人都没料到的。
　　在北境秘地的人眼中，叶杞檀简直是天降神女，谁也没注意到她，但她随着那一道劈开地面三尺深的剑气一起，突然的出现在北境秘地。
　　还有，她那毫不留情的剑。
　　阎罗城主甚至还没来得及辩解，就被叶杞檀砍了脑袋。
　　多日不见，小师父一如既往的霸气，外加能动手决不吵吵。对于叶杞檀来说，沈佩玖是她的死穴，敢动沈佩玖，就是活腻歪了。
　　“小师父……”不顾满地血污，甚至顾不上这瓢泼大雨，沈佩玖毫无遮挡的冲上前抱住叶杞檀。
　　因为沈佩玖在伪装中，男装的她很高很帅，能将叶杞檀抱入怀中。叶杞檀伸伸手，发现自己只能抱住沈佩玖的腰，于是不满的说道：“恢复你的样子，莫要藏头露尾。”
　　戴着面具，然后引起万千少女爱慕，这个样子真的太丑了！叶杞檀心中暗戳戳的嫌弃沈佩玖的男装，却又控制不住的想起化名沈久时的沈佩玖。
　　沈久与沈佩玖在面容上有七分相似，叶杞檀也是在那时才知道，原来这世上真有一种美人，淡妆浓抹总相宜。
　　沈佩玖哦了一声，乖乖的摘下了面具。法器离身后，她的身高缩水了，五官也移了位置，瞬间从一个风流公子，变身为俊俏佳人。
　　叶杞檀满意的点点头，伸手将比她稍微矮了点儿的沈佩玖拉入怀中，紧紧抱住。
　　阎罗城主死后，天上的乌云也渐渐散去，那些无人控制的黑泥也显出身影，被其余修者打散。
　　当乌云散尽，第一缕阳光照入擂台上时，正巧照在了叶杞檀与沈佩玖身上，于是北境秘地以及各大势力的人，就这样眼睁睁的看着两个绝世美人，抱在一起。
　　那姿态，比之双-修道侣还要亲热。
　　“我知道你们许久未见，但能不能等没人了再抱啊？”南宫翎跳下看台，跟着贺子娴等人过来，然后酸气冲天的说道。
　　柠萌树下柠檬果，柠檬树上只有我。南宫翎看着手上的禁制，真的是各种难受。
　　这次进北境秘地，没拿到太上派的宝贝不说，还差点儿把自己赔进去。本来看着沈佩玖找不到叶杞檀烦躁，南宫翎还稍微有点儿欣慰，毕竟惨的人不止她一个。
　　现在叶杞檀出现，还玩了一出美人救美的戏码，金风玉露一相逢，这两人抱起来没完没了的，她真的是要酸死了！
　　沈佩玖不好意思的笑了笑，松开手仔细看着叶杞檀，恨不得将叶杞檀从头发丝看到脚后跟，“师父，你这些日子都去哪儿了？我一直在寻你呢！”
　　那娇羞的女儿模样，看的周围看官脑门疼，想想这位刚刚挥剑杀人时的姿态，再想想叶杞檀杀人时的干脆利落，果然是师徒，动作一模一样。
　　美人虽美，却有尖刺。观众席上的吃瓜群众走了大半，反正宝贝已经是沈佩玖的了，他们还待着干嘛，在这儿吃狗粮吗？
　　被雨淋，被怪物袭击，还要吃狗粮，操蛋的人生让他们太失望，他们需要冷静一下！
　　“我在北境秘地。”叶杞檀没多说，这里不是说话的地方。“同我来。”
　　于是叶杞檀带着六个人走了，至于那件宝贝，谁都没提起。
　　等他们走到场地外时，突然被几个城主派来的人拦下，因为阎罗城主的死亡，其他几个城主不知道宝贝在哪儿，之前宝贝一直是阎罗城主保管，想要宝贝只能自己去找。
　　然后那人给了沈佩玖一个奇怪的东西，看上去像是个令牌，不知道是什么材质做的，摸上去非常的凉。
　　“这东西看上去好像天帝教的令牌啊。”南宫翎是除了叶杞檀外，认识东西最多的，她一看那东西就说话了，“只是天帝教的令牌只有天帝教几个嫡系有，而且那几个嫡系的令牌我都看过，不是这样的。”
　　材质很像，图案也有些相似，但大体上并不一致，所以南宫翎也认不出来。
　　沈佩玖不在乎的将东西随手收了起来，然后跟着叶杞檀走，她不在乎宝贝，寻找宝贝的初衷是找到叶杞檀，现在叶杞檀出现了，宝贝就不重要了。
　　用过就扔，沈佩玖这个女人真是现实到令人发指。
　　“这里足够安全了吧？叶杞檀，咱们也好久不见，你就没有想跟我说的吗？”
　　骑着马跑出去很远，南宫翎先受不了了，她现在是个普通人，没有灵力支撑，饿的极快。再加上在北境秘地还不能飞，如果路程很长，那她岂不是一直要饿着？
　　“你事情好多啊。”贺子娴修为低，以前拖后腿的人都是她，现在出来一个被封印的南宫翎，于是她毫不犹豫的嘲讽了。
　　面对贺子娴的嘲讽，南宫翎说不出话来。
　　你还想一个普通人怎样！我已经非常非常厉害了啊！
　　叶杞檀看了看周围，这里是北境秘地的沙漠地区，周围全是沙子，风吹过，无数沙子如同石子般打在人身上。北境秘地的风都极为强劲，沙子也挺大颗。
　　修者倒是不怕这些，有文气护体，普通的小石子伤不到他们，连南宫翎都不怕。虽说被封印，但南宫翎比普通人要强得多。
　　这就是修者，和普通人完全不一样的修者。
　　修者和普通人的差距如此之大，为什么北境秘地的城池中，还能看到普通人呢？而且普通人不在少数。沈佩玖突然想到这个问题，不过她没细想，就被叶杞檀吸引了注意力。
　　叶杞檀停下了，她挥挥手，四道剑影自她身体出去，落在四周，形成了一个小结界，挡住了外头的风沙，也挡住他们的声音与身体。
　　莫一涵摘下面具，恢复了男儿身，“我们要不要走远一些？”
　　这个我们，指的是除了叶杞檀沈佩玖外的所有人。
　　“不必。”叶杞檀摇摇头，“此事我也想同你们说明的。南宫翎应该知道一些，关于北境秘地。”
　　她没直接说自己这些时间到底去了哪儿，也没说舜都发生了什么，而是谈起了北境秘地。念及北境秘地藏有许多诡异，在场的人倒都挺感兴趣。
　　“我是知道，北境秘地原来只是廖无人烟的森林，后来修者门派之间争斗不休，死者众多，怨气冲天，影响了整个修行界的风水，引得灵气四溢，修者难以修炼。”南宫翎直接说出许多修者都不知道的秘闻，“为了恢复修行界，保修者求仙问圣之道，几个大能逆天改命，将怨气封锁在北境秘地附近的一个小村庄。”
　　“村庄？凡人的村庄？”贺子娴对八卦非常热衷，苏谷雨轻敲了下她额头，让她好好听。
　　南宫翎点点头，“对，凡人的村庄，准确的说，并不是村庄，而是村民。”
　　“血脉镇压之术。”莫一涵突然面色阴沉，吐出一个名词。
　　血脉镇压之术是邪术，每每施展都要用无数人的生命为代价，听到这个词，不光莫一涵脸色阴沉，苏惊蛰和苏谷雨也是心情沉重。
　　只有什么都不懂的贺子娴还能保持懵懂，沈佩玖专注听故事，身为外来者，她其实也不太懂这个词。
　　但从名字上看，这是个很可怕的东西。
　　“以人之血脉镇压，凡亲属，皆会被怨气缠身而亡。这是整个修行界的罪恶，而且是不能让天下人知晓的罪。”南宫翎说着，嘲讽的微微眯眼，修者和凡人有什么不同？除了实力更为强大外，他们本就没有不同。
　　“北境秘地的凡人，都是那些人的后代，这么多年，北境秘地藏污纳垢，怨气在那些人的血脉中代代相传，他们必须活到三十岁，若是三十岁之前死亡，就无法吸收体内的怨气。”南宫翎说到这儿，沈佩玖才反应过来，这个术法，是真的可怕。
　　怨气缠身可不是什么好体验，更别说是身体天生羸弱的凡人，被怨气缠身就等于百病缠身，从出生之时就要受尽病痛折磨，而且这种折磨没法治愈，只会随着年龄的增加愈发的重，硬生生拖到三十岁才能死。
　　“与其说是血脉镇压，不如说还是灵魂为符，身体为罐，在罐子里以符文压制消磨怨气，我真的很佩服，当初想出这个术法的舜都祖师，他能炼出神丹妙药来，也能想出这等恶毒的术法。”南宫翎看向叶杞檀，“你来此，不是被舜都绑了，而是跟着舜都来的吧？”
　　“血脉镇压之术，用在那个村庄数千人身上，上千年过去，当初的数千人，如今已经繁衍至万人。可北境秘地的怨气，却越来越多了。”叶杞檀点点头，算是承认了自己的目的，“舜都祖师当年施法，引得天地气运加身，这气运又到了舜都身上，若是舜都不能消磨怨气，那舜都嫡系早晚会灭绝于咒术。”
　　“舜都那些弟子果然是舜都自己杀的！那些弟子身上有舜都的气运，他们死了，能暂时平息怨气。”南宫翎说着，看向沈佩玖，得意的扬头，她当初的猜测果然没错。
　　“舜都的长老可真是丧心病狂，为了一些微不足道的事，竟然杀了那么多弟子。”沈佩玖骂了一声，她也杀人，但她做不到将刀挥向自己人。
　　“不，舜都一些弟子，是我杀的。”叶杞檀平淡的几句话，透露出刺骨的杀意，激的南宫翎背后一凉。
　　所有人都惊讶的看向叶杞檀，看叶杞檀这冷淡的模样，怎么也不像屠人师门的恶人。
　　沈佩玖微微皱眉，“他们做了什么，让师父你无法忍受！”
　　叶杞檀一愣，没想到沈佩玖会这么说。
　　“喂，沈佩玖你别这么差别对待好吧？舜都的长老杀人是丧心病狂，叶仙师杀人就是忍无可忍？”莫一涵受不了的翻了个白眼，“叶仙师，你为什么要杀他们啊？难道他们死在舜都长老手上，会出大问题？”
　　南宫翎受不了的叹了口气，这几个人她算是看出来了，全被沈佩玖带偏了！一个个的都是差别对待，偏心偏的明目张胆的。
　　叶杞檀微微抿唇，心底有些暖，“是，那日我同舜都长老打起来，是因为他们想动手劫持我，打败那个长老后我发现，舜都有意重新使用血脉镇压之术，那些弟子，被下了阵眼。”
　　当初数千村民就能将天大的怨气镇压，是舜都祖师修为高深，精通此法，而且那时的北境秘地也不大，怨气刚刚出现，极易镇压。现在的北境秘地占地广阔，还滋生了妖魔，堕魔的修者和修行界那么多死者的怨气混在一起，舜都长老想要重新使用血脉镇压之术，所需人数是当年舜都祖师的千百倍。
　　留在舜都的弟子有一大半都被变成了阵眼，他们已经成为大阵的一部分，若是不杀了，一个弟子的血脉亲人不知有多少，血脉镇压之术用出，受害的人会更多。
　　成为大阵的舜都弟子都是舜都长老们十分信任的弟子，因为想要融入阵眼，需要的时间很长，那些弟子帮着长老不知道做了多少恶事，以至于叶杞檀杀了那么多人，身上都没有多少恶障。
　　“也就是说，除了舜都嫡系弟子外，舜都长老在舜都的所有弟子身上，都下了阵眼？”贺子娴听到现在终于弄明白了，她吓得脸色苍白，那是几十万人啊，舜都长老心可真够狠的。
　　“不是所有，只是一部分，十万多。”叶杞檀想起那个晚上，除了她以外，还有其他人也下了杀手，舜都长老内部也有分歧，有人想要救舜都嫡系和舜都传承，有人觉得这么做有损阴德，于是痛下杀手。
　　十万多人，就这么死了？
　　在场所有人都沉默了，这个数字真不是一般人能承受住的。
　　叶杞檀那天晚上到底杀了多少人？沈佩玖想起叶杞檀那一剑，那一剑劈开天地，和之前她看过的叶杞檀的剑并不一样。那是更为恐怖的另一个世界。
　　叶杞檀不愿多谈那天晚上，“我跟着舜都长老入北境秘地后，发现他们并没有落脚，而是将挟持的一些外门弟子扔到了北境秘地的各个地方，然后他们消失了。”
　　正是因为舜都那些人消失了，叶杞檀才会想着重新查线索，回到了舜都长老们的第一站白玉城，也是那时，她看到了沈佩玖。
　　然后这一路除了探查线索外，就是跟着沈佩玖他们了。
　　“消失了？他们入北境秘地肯定是有目的的，以你的能力，怎么可能跟丢了呢？”南宫翎不敢置信的看着叶杞檀，她怀疑叶杞檀在骗她。
　　别看叶杞檀表面很正经，南宫翎和叶杞檀打过几次交道，叶杞檀这个人狡猾的很，说谎话从来不打草稿，张嘴就来。
　　“信不信由你，我说到这里，你便离开吧。”叶杞檀扬手一剑，剑光闪过，南宫翎手上的红绳突然断裂，“回去同你师父说一声，北境秘地这边很危险，莫要再派人来了。”
　　南宫翎裙角无风自飘，那是她的灵力波动，她看了眼叶杞檀，衡量了下目前的状况。
　　就算她恢复了灵力，她还是打不过叶杞檀和沈佩玖，这次来北境秘地并非毫无收获，至少她知道了舜都的真正秘密。
　　至于那个宝贝，落在沈佩玖手里和落在叶杞檀手里有什么区别？落在叶杞檀手里的东西，谁都别想要回来了。看来她太上派的宝贝，这辈子是回不到太上派咯。
　　“沈佩玖，多谢你此番搭救，不管你如何想我，我还是要谢谢你。还有，你男装时穿嫁衣，当真是俊朗极了，是我见过最合心意的郎君。”南宫翎露齿一笑，随后身影化作一道轻烟不见了。
　　“在北境秘地不是不能飞吗？她是怎么做到的！”贺子娴惊讶的很。
　　“不能飞，但是可以使用法器，这是逃命的法子，谁知道其中有何奥妙。”苏谷雨笑了笑，看向满脸涨红十分尴尬的沈佩玖，还有微微眯眼，即使冰着脸也能看出不爽的叶杞檀。
　　南宫翎若是不跑，下一秒就要面对女女混合双打了。
　　“师父，那个嫁衣的事……我不是自愿的！我只是想看看那阎罗城主安的什么鬼心思罢了！”沈佩玖不知道为什么，当初穿着嫁衣和南宫翎入洞房的时候，她可理直气壮了，而且还特别嚣张。现在面对叶杞檀，她浑身上下都发虚，恨不得跪在地上以表清白。
　　“何必同我解释？你自有你的想法。”叶杞檀态度似乎一如既往，但那微微泄露的杀气，告诉所有人她心情并不好。
　　沈佩玖看向莫一涵，让他赶紧想个办法，这家伙最是擅长哄人了！
　　莫一涵摇摇头，表示爱莫能助，叶仙师是普通人吗？要是惹了这位不高兴，到时候一剑砍过来，他就被劈成两半了！莫一涵现在还能想起擂台上那深不见底的裂缝，还有在叶杞檀剑下毫无反手之力的阎罗城主。
　　苏谷雨拉着贺子娴跑到一边讨论当初被舜都长老挟持的过程，希望能从过程中找到有用的信息，沈佩玖一看就知道这两人是躲麻烦，不想帮忙。
　　沈佩玖的视线最后飘到了苏惊蛰脸上，苏惊蛰一张冷脸比叶杞檀还像面瘫。
　　算了，这个也是不靠谱的。
　　“师父！您放心吧，在我眼中您才是最漂亮的新娘子，除了您之外，我谁都不会娶的！要是师父您还觉得不高兴，那咱们现在就去拜堂成亲入洞房，把流程全走一遍！我和南宫翎入洞房的时候，是戴着面具的，她才不是我娶得人！”
　　何为越描越黑，就是这样。
　　莫一涵都快看到叶杞檀额角的青筋爆出来了，沈佩玖虽然说的话情真意切，但实际上是句句踩雷啊。莫一涵觉得，自己老婆要是敢这么说话，他铁定要和离，一天都过不下去了。
　　俗语说，什么锅配什么盖，沈佩玖和叶杞檀这两人，其实性子很不一样。沈佩玖是个聪明人，平日里爱装成委婉的模样，说话也全是套子，能唬的人找不到北，而叶杞檀则是个直来直往的，她不爱说话，她只爱拿剑交流。
　　对待沈佩玖，叶杞檀从来不会直言自己的喜怒，因为沈佩玖会看出来。
　　对待叶杞檀，沈佩玖从来不会掩盖内心的想法，因为叶杞檀听到什么，她就会信什么。
　　于是在莫一涵目瞪口呆的注视下，叶杞檀面色变得柔和许多，还骂了沈佩玖一句，“你这呆子，莫非是傻了？我是你师父，哪儿有徒弟娶师父的？”
　　“你娶我也行啊！”沈佩玖笑的灿烂。
　　听听，听听！这是师徒之间的对话吗？莫一涵回身看向贺子娴和苏谷雨，这两人还在严肃的讨论，贺子娴看苏谷雨时一脸孺慕之情，像是在看自己的父亲。
　　真正的师徒就是父女组合啊！
　　而沈佩玖和叶杞檀呢？
　　莫一涵都不需要看她们，只是站在这里，他就能闻到，那扑面而来的恋爱恶臭味。
　　苏惊蛰拍拍莫一涵的肩膀，抱紧了自己的剑。
　　在场所有人都是成双成对，苏惊蛰都有自己的剑，只有莫一涵自己单着。                        
作者有话要说：　　九千
为了不上黑名单，我今天码了一万= =感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
莫旋 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 106 章

　　胡闹过后, 就要办正经事了。
　　“刚刚南宫翎在此, 有些事我并没有说，此番舜都被灭，确实有太上派的人在其中做手脚。”实际上, 叶杞檀就怀疑，那天晚上同她一起追杀舜都阵眼的修者, 就是太上派的人。
　　“南宫翎修为并不高，她没那个能力杀人。我听她说, 她在舜都城当厨娘, 是因为她想找师父你。”沈佩玖真的是非常在意南宫翎说的话了，有机会就拎出来让叶杞檀解释解释, “师父，你肯定有很多事瞒着我。”
　　叶杞檀少见的有些心虚，她确实有很多事瞒着沈佩玖，不是她不想说，而是时机未到, 如今告诉沈佩玖，只能让沈佩玖的处境变得危险。“待你能知道, 我定然会告诉你。”
　　“我什么时候能知道？”沈佩玖趁热打铁，她需要一个努力的目标。
　　叶杞檀想了想，“等你, 足以进入天帝教内门时。”
　　天帝教，位于修行界最中央的大门派，是整个修行界唯一的教, 门派掌门被尊称为帝，是因为他实力极其强大，堪比在世神灵。
　　而天帝教的内门选拔，那真的是各种奇葩要求都有，像明德门那种小门派的内门选拔，在天帝教看来，就是小孩儿过家家呢。
　　沈佩玖眼底一暗，原来叶杞檀一直以来的困扰，竟然和天帝教有关吗？
　　“好了，你们的事以后再说吧！”莫一涵真是看不下去了，沈佩玖平日里看着像个人，怎么一遇到叶杞檀就不像个人了呢？还有完没完！“叶仙师，接下来咱们该怎么办？你回白玉城，可找到什么线索了？”
　　舜都长老们还活着，他们活着就是威胁，当务之急是找到那一群舜都的遗留问题。
　　叶杞檀摇摇头，“并未，白玉城里，无一点儿痕迹。”
　　叶杞檀仔细去查过，以她的能力，若是查不出什么，那就是真的什么都没有。
　　沈佩玖不相信舜都的那些长老会平白无故的去一趟白玉城，白玉城是北境秘地最边上的城市，也是最不安全的城市，舜都的人在那里落脚放下外门弟子，表面上看，这种行为并没有什么问题，路过白玉城，将外门弟子随手放下。
　　但舜都的长老们丧尽天良的做了那么多事，为何要留外门弟子一条命？善心大发，还是惧怕其他门派势力？这两个理由都说不过去啊。
　　“那个白玉城主，会不会有问题啊？”
　　贺子娴和苏谷雨不知道都说了些什么，突然走了过来问道。
　　“你们想起什么了？”沈佩玖仔细回想着那位白玉城主的行为，没觉得有什么不对，那就是个普通的北境秘地城主，丧尽天良的很。
　　“我们一路上都是昏迷状态，是舜都长老走后，白玉城主才将我们弄醒的。他藏我们的地方，是‘两脚羊’的饲养之地，那里头的人都是普通人。从管事嘴里，我们听说白玉城十分缺少资源和修者，白玉城主也一直想要拉拢外界的修者入北境秘地，按理说他应该拉拢修者，而不是上来就杀修者。”
　　苏谷雨想起来了，每次管事都是听从白玉城主的命令杀修者，那些命令长长是指修者身上的门派印记，也就是说，白玉城主是有目标的在杀修者。
　　“舜都的人也没说让他杀修者，将修者扔下后，舜都的人就走了。”沈佩玖说的是从白羽嘴里得来的，这位白玉城主果然瞒了很多事。
　　“回去一趟，抓起来审问他！”贺子娴想起那几日在白玉城的遭遇就心里害怕，普通人和修者被屠杀的场面，给她留下心理阴影了都。
　　莫一涵摇摇头，“不急不急，佩玖，你的战利品还没拿到手呢。”
　　哦对了，阎罗城主一死，那件沈佩玖打了好几天架才得来的宝贝就没了下落，现在沈佩玖手上只有一个不知道什么用途的令牌。
　　“天帝教的令牌，叶仙师知道是有什么用吗？”既然南宫翎说和天帝教令牌很像，想必功能和天帝教的令牌也一样吧？莫一涵这么猜想着。
　　“天帝教的令牌，是用来表明身份，以及打开秘宝之境的。”叶杞檀果然了解天帝教令牌，“天帝教的秘宝之境其中有不少神兵利器，还有上古圣人所写的诗词歌赋，各种各样的宝贝，每次使用令牌进入，都可以挑走一样宝贝。令牌一年能用一次，宝贝等级不可高于自身。”
　　也就是说，天帝教令牌其实是个仓库门的钥匙。
　　“这就好说了，这令牌的效果和天帝教令牌应该差不多。”莫一涵其实也不确定，但是他的直觉告诉他是这样。
　　莫一涵在看宝贝的时候，直觉一向很准。
　　“我还是想去看看白玉城主，查舜都的事要紧。”贺子娴一想到自己是因为舜都才会担惊受怕好几天，沈佩玖和叶杞檀也是因为舜都才分开，他们一行人都因为舜都吃了苦头，她就生气。
　　这个舜都，她记住了，她非要把舜都那群家伙找出来不可！
　　“宝贝又不会长腿自己跑，白玉城主可是会跑的。”沈佩玖也不在意宝贝，她在这场战斗中获得的东西比宝贝更珍贵，“再说，南宫翎虽然走了，但她这个人狡猾多端，谁知道她会不会暗中跟着咱们，等咱们找到宝贝，她再跳出来抢啊？”
　　“她抢得过谁啊？”贺子娴用最无辜的神情，说着最扎心的话。
　　南宫翎要是在这儿，估计会当场吐血三尺。
　　“咳咳，反正现在去拿宝贝不安全，还是先做正事，找舜都的痕迹才对。是不是啊，师父？”沈佩玖冲着叶杞檀笑了笑，邀功似得问道。
　　叶杞檀点点头，对沈佩玖的选择很满意，沈佩玖面对宝贝不动摇，也要先帮她，这份情谊她看的出来。
　　莫一涵咧咧嘴，用肩膀挤了挤苏惊蛰，苏惊蛰不搭理他。
　　“切，无趣的家伙，以后真想和剑过一辈子啊？”莫一涵看苏惊蛰这种万年不崩的冰山很不爽，大家都是单身狗，凭啥只有我被塞狗粮和柠檬？
　　苏惊蛰还是不理他，莫一涵人来疯，越是理会越是发疯。
　　说是要去白玉城找白羽，但因为北境秘地不能飞，所以众人又回了阎罗城。
　　天都要黑了，总不能日夜兼程的跑吧？怎么也需要去阎罗城休整一番，吃顿好饭再走。且阎罗城主死了，那阎罗城主府可以去查探一番，如果找不到线索，还能再看看有没有宝贝可拿。
　　薅羊毛薅上-瘾了，如今羊死了，还想着去薅，也是够无耻的。
　　无耻之徒沈佩玖正在做饭。
　　她习惯给叶杞檀做点儿简单的饭食，一如在隔天洞府的时候。仔细一想，如今距离离开明德门已经有好一段时日了，经历了不少，对于修者来说，这段时间不过是眨眼一般的短暂，但在沈佩玖看来，这是一段充盈而难忘的时光。
　　隔天洞府什么都好，就是有点儿太无聊，外界什么都好，就是没法让她天天缠着叶杞檀。
　　在隔天洞府也没法缠着，叶杞檀老是闭关。
　　“师父，你说我以前说的对不对？我说闭关是不能大幅度提升修为的，唯有去外头走一走瞧一瞧，才能让修为涨的快些。”沈佩玖端来稀粥小菜，摆放好碗筷后，和叶杞檀一起吃，“自从出来，师父你的修为涨的越来越快，我也是。”
　　叶杞檀没有反驳，动手是最好的修炼，和人交手，生死之间可以学到很多。
　　“舜都的目的，我大概还能猜出一些。”叶杞檀不知道该跟沈佩玖说些什么，只能接着聊舜都，“天帝教执掌修行界太久了，而舜都一直想要升派，只因太上派和天帝教，他们才无法再进一步，所以他们才想另辟蹊径。”
　　“另辟蹊径，就是害死那么多人，去成全他们的欲-望？成为下一个天帝教又有什么用，修行界这么多年，也就一个天帝算得上与天同寿吧？但上古时的大能何其多，比天帝更强大的也有，但他们坟头草都两米高了，折腾来折腾去的，图什么呢？”
　　沈佩玖是真的搞不懂，也不想明白，反正舜都的长老就是坏人，找到他们灭了他们，就能阻止一次危机。
　　这么想想，真有点儿奇怪的感觉，像是中二病时期看的小说电影，全世界靠中学生拯救。
　　她身为十七岁的少女，却要拯救半个修真界，听起来很扯。
　　叶杞檀也不懂这个问题，她向来不懂得人心。
　　吃完饭，叶杞檀要回屋睡觉，沈佩玖拉着她的袖子就不让她走，还蹭过去开始撒娇。
　　“好多时日不见了，师父就不想我吗？咱们修行之人，一晚上不睡又能怎样？”沈佩玖恨不得化身树懒扒在叶杞檀身上了，“师父，你再陪我会儿吧。”
　　叶杞檀被沈佩玖缠得没办法，或许也是内心同样不舍得沈佩玖，便不再动弹，“好，我在这儿陪你，莫要再胡闹了。”
　　“我没有胡闹！是师父你在胡闹，那么多危险，你都自己去面对，显得我好没用。”沈佩玖有些闹脾气，“师父你不想我，还凶我！”
　　恩？我什么时候凶你了？叶杞檀想了想，没想到自己哪里对沈佩玖很凶。                        
作者有话要说：　　我跟姬友说，我想断更，然后一口气发个一万五的大章
然后我姬友说，你能不能别作死= =
emmmm行叭，那就发个三千的
爱你们，比心心~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
northw 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 107 章

　　徒弟弟说凶, 那就是凶了吧。
　　叶杞檀好气性的温言哄着沈佩玖, “好了，是我的错，日后我定不会如此了, 可好？”
　　“不好！师父每每都是嘴上说的好听，若真有事了, 就不会听我的话了。”沈佩玖平日里是极为成熟的一个人，尤其是在外人面前的时候, 在很多人看来, 她虽然只有十七岁，却已经是个可以独当一面的人物了。
　　叶杞檀也只有十七岁, 而且叶杞檀比沈佩玖还小呢。
　　然而心理年龄和实际年龄是不挂钩的，更不要说此刻的沈佩玖完全抛弃了自己理智的一面，就是在胡搅蛮缠。
　　如果是别人这般胡闹，叶杞檀肯定一剑抽过去，让对方知道何为礼教森严。但这人是沈佩玖啊, 那真是打打不得，骂骂不得, 心里恨不得将她捧在手心上护着。
　　“那你要如何？非我故意欺瞒于你，而是有些事真的不能同你说。你这个人，看上去嚣张跋扈, 没心没肺的，实际上却是个最为心思缜密善良多情的人，你若是能变笨一些, 该多好啊。”不知道是不是因为两人独处时太过轻松，叶杞檀也将平日里绝不会说的话说出口了。
　　沈佩玖一听更生气了，“师父是想要个傻子做徒弟吗？”
　　“不是想要傻子，是想让我的徒弟能变傻一些，这世上只有傻子才能过的开心。”叶杞檀伸手摸了摸沈佩玖，眼底不经意间泄露了三分宠溺。
　　如果可以，叶杞檀真想在隔天洞府生活一辈子，只有在那一方天地中，沈佩玖才能什么都不想，无忧无虑的活下去。
　　修行界之大，人心之复杂，无法用言语说明。
　　人人都向往光明，但每个人都是自黑暗中诞生的。
　　“我才不要变成傻子，我现在已经够傻了，都被你耍的团团转了！”沈佩玖伸手握住叶杞檀的手，两手合拢，将叶杞檀的手握在手中，“师父，我真的不想再被你丢下了，我已经足够强了，我还会变得更强！以我的资质，总有一天，我会成为最强的人，我可以保护好你，保护好自己！”
　　“我是你的师父，如果有一天，我需要你的保护，那我就不配做你师父了。”叶杞檀反手握住沈佩玖的手，十指交叉，情真意切，“我要尽到做师父的责任，我要好好保护我的徒弟。”
　　沈佩玖不知道为什么，脸颊有些发热，那些到嘴边指责的话语，一个字都说不出来了。
　　“师父你说的好生令人肉麻，我困了，要睡觉了。师父要一起吗？”沈佩玖用亮晶晶的大眼睛看着叶杞檀，非常期待的样子。
　　叶杞檀突然想起那日同眠，她的眼神控制不住的飘向沈佩玖的嘴唇，从那里呼出的热气打在她耳后，如今想来，是那么清晰的热度。
　　明明应该拒绝，但叶杞檀却鬼使神差的答应下来了。
　　或许这就叫口嫌体正直吧，如果真的不想和沈佩玖同床共枕，又怎会对那一日的场景记忆深刻呢？
　　甚至对沈佩玖身上的味道，都是那么熟悉。
　　第二天一大早，贺子娴起床了。
　　她先是去找师父苏谷雨请安，结果她的好师父还在呼呼大睡中，同房的苏惊蛰不见了踪影，大概是找角落练剑去了。晃悠了一圈，贺子娴只碰到了莫一涵。
　　“莫师叔？您这是在做什么呢？”
　　贺子娴是在厨房碰到莫一涵的，他们休整落脚的地方是阎罗城的一处别院，之前沈佩玖和莫一涵偷了阎罗城城主的宝库，那些宝贝就是放在这里的。
　　厨房里什么东西都没有，买下别院后，他们根本就没怎么落脚，整日里在客栈吃喝，别说厨房了，昨日回来后，他们才发现卧室都不够分的。
　　但是今天早上的厨房，和之前看的空荡荡完全不同，里头有新鲜的瓜果蔬菜不说，锅碗瓢盆也是一应俱全，看着像是能随时开火般。
　　“这些是莫师叔布置的吗？莫师叔你要做饭啊？”贺子娴一边说着，一边凑过去，打算蹭顿饭吃，她还没蹭过莫一涵的饭呢，不知道好不好吃。
　　“我不会做饭。”莫一涵手上拎个大勺翻来覆去的看，然后冷漠撂下，“我是闻到了灵果的香气才寻来的。”
　　“啊？灵果？”贺子娴看了一圈，“只有普通的瓜果蔬菜，并无灵果啊。”
　　“怎么可能还留给你。”莫一涵给贺子娴一个高冷的眼神，他既然闻到了灵果的味道，那自然就是他的了，早就下肚子了。
　　贺子娴气的要笑了，能不能有点儿同门情谊！做长辈的，就不能给小辈留口吃的吗！
　　“你先别生气，我估计那灵果是沈佩玖的，等一会儿见了她，你寻她要些不就是了。”莫一涵可不敢真将贺子娴惹怒了，这家伙看着好欺负，实则也是个心里弯弯肠子一堆的人物，和她师父苏谷雨当真是同出一门的精明。
　　“佩玖的？那这么说来，佩玖昨天晚上用厨房了？”贺子娴说到这儿，脸皱成了菊花，“真是的，重逢后那么多天她都不曾下厨，叶仙师刚回来，她就把好东西掏出来全给叶仙师吃了。”
　　“人家是亲师徒，感情好着呢，你还嫉妒不成？”莫一涵对于贺子娴酸气冲天的发言已经习惯了，贺子娴哪儿都好，就是善妒，不够贺子娴心大，脑子不太好用，这会儿还妒忌着，一会儿就忘到脑后了。“快些叫沈佩玖起来，时辰不早，该去城主府看看了。”
　　他们还需要去白玉城查舜都的事呢，时间紧迫的很。
　　贺子娴点点头，转身就要走，走到门口又顿住了脚步，低头纠结着。
　　“怎么停下了？你饿了，想吃点儿早饭啊？那也要叫沈佩玖来，不是师叔不想做，是我真不会做。”莫一涵一口啃掉了半个朱果，口齿清晰的说道。
　　贺子娴摇摇头，“不是，我是在想，昨天晚上沈佩玖是不是和叶仙师一起睡的。”
　　“一起？？噗！”莫一涵一口果汁差点儿没呛死自己，他在想要吐的边缘徘徊后，一口将果汁咽下去了，“不是，她们两怎么又睡到一起了？”
　　上回在舜都这两人在一起睡觉的事，莫一涵还记得清清楚楚呢，为了师徒禁断的场面不会再上演，昨日分房间的时候，苏谷雨和苏惊蛰两人都睡到一个房间去了，就是为了给叶杞檀挪出个空屋子来。
　　“我也希望不是，但我清晨路过叶仙师的房门，那房门大开着，床上没有睡过的痕迹。”贺子娴苦巴巴的看向莫一涵，“师叔啊，我这会儿去叫她们起床，真的不会被沈佩玖打死吗？”
　　为什么是会被沈佩玖打死？我觉得你会被叶杞檀打死。
　　莫一涵没有说出心里的想法，只用看死人的眼神看了贺子娴一眼，“你自求多福吧，若沈佩玖不去，那我就一个人去城主府看看。”
　　莫一涵这家伙手快的很，若是他自己去城主府看，看上了什么好东西，他顺手就拿走了，绝对不会同旁人说。
　　贺子娴更心塞了，吵醒沈佩玖要被打，没通知沈佩玖去薅羊毛也会被打，她怎么那么苦啊？
　　还好，最后还是沈佩玖良心发现，主动来厨房，解除了贺子娴即将挨打的危机。
　　“干嘛这么看着我？”沈佩玖兴高采烈的来厨房，一进屋就对上了贺子娴十分激动的目光，吓得她浑身一震。
　　“佩玖你竟然自己起来了！没让我去叫你！你还记得今天要去城主府的事吗？”贺子娴激动的不知道说什么好，这简直是破天荒的头一回啊！沈佩玖能自己起床了！她能自己这么早起床了！
　　沈佩玖突然感到一阵心虚，她能说自己起这么早是为了给小师父做饭吗？她能说自己完全忘了要去城主府的事吗？
　　那必然不能啊！
　　“啊，如今时间紧迫，舜都的事更为重要，城主府看两眼就去白玉城了，不能耽搁时间。”沈佩玖严肃认真的说着话，一派风光霁月，看上去也是为了修行界的安全操碎了心。
　　莫一涵白眼都快翻上天了，要不是看到沈佩玖熟练的拿着锅碗瓢盆就要做饭，他都信了呢！
　　沈佩玖手脚利索的简单做了顿早饭，然后放入饭盒，拎着就离开了。
　　贺子娴一开始还挺高兴，等沈佩玖离开后，她已经冷漠了，她就这么看着沈佩玖，沈佩玖一口吃的都没留，就走了！
　　她一口吃的都没留！
　　“果然，这世上只有叶仙师是最重要的。”贺子娴想着以前在明德门的时候，她还能蹭两顿饭，现在沈佩玖一口吃的都不给她，怎么想都是莫一涵的错！
　　莫一涵满脸问号，不明白为什么贺子娴要瞪他。
　　淡定的陪小师父吃了顿早饭后，沈佩玖和莫一涵去城主府了。
　　这次他们是轻车熟路，因为阎罗城主身死，原来他的手下也是散了个干净，北境秘地就是如此真实，原本到处是守卫的城主府，如今人去楼空，如同鬼宅，大白天都觉得凉飕飕。
　　凉飕飕？                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 108 章

　　沈佩玖左右看看, 伸出手心在空中, 感受周围的温度。
　　确实很凉。
　　“你站那儿干什么呢？”莫一涵往前走了两步，回头一看沈佩玖站原地伸手发呆。“快去搜搜有没有留下什么好东西。”
　　“你不觉得此处太过阴冷了吗？”沈佩玖突然想起被叶杞檀劈死的那几个魔物，“你说, 阎罗城主是从哪儿弄来的魔物啊？”
　　魔物在北境秘地是特产，全修行界只有北境秘地有, 但这特产也不是烂大街的程度，在北境秘地生活的, 大多数是普通人, 其次是修者。修者分两种，一种是本地出身, 有修炼天赋的野路子修者，一种是外头来的，这种修者是门派培养出的叛徒，正统出身。
　　但不管是什么出身的修者，对魔物都是十分排斥的。
　　魔物会迷惑他人神智, 直接磨灭一个人的存在，被魔物同化和死亡无甚区别, 所以这个北境秘地的特产，在哪儿都是人们喊打喊杀的存在。
　　可阎罗城主就是养了一批，甚至还妄想用那一批魔物做些什么事。
　　可惜叶杞檀出场时太过震撼, 沈佩玖当场就忘了魔物的事，如今想来，此事真是到处都是蹊跷。可惜叶杞檀动手又狠又快, 没有活口留下来，也无法去查。
　　想到叶杞檀动手时的英姿，沈佩玖心里有些荡漾，她家师父真好看啊。
　　莫一涵莫名其妙的看着沈佩玖，说着说着为什么突然笑了？而且笑的人毛骨悚然，总有种不祥的预感。
　　“魔物在北境秘地里也没什么稀奇的，这里到处都是魔物。”莫一涵不知道沈佩玖为什么要问，“还是快些搜查吧，去白玉城才是正事。”
　　“从你嘴里听到这种话，真让我觉得害怕。”沈佩玖挑眉看向莫一涵，莫一涵最不喜欢的便是正事了吧，“我总觉得阎罗城主不简单，北境秘地的魔物确实很多，但这里的魔物多数毫无理智，只知攻击他人，而那日阎罗城主召来的魔物，是听从于阎罗城主的。”
　　“难道那阎罗城主也是个魔物不成？”莫一涵从没听说过有修士能控制魔物，他说完就不在意的四处看，想看看有没有宝贝。
　　“也不是不可能啊，谁又规定过，魔物一定要如野兽般无法压制本性的？”魔物本性就是杀戮，魔物无法控制本性，只要看到活人，就会杀人，而阎罗城主看着十分正常，不像个无差别攻击的魔物。
　　魔物和修士最大的区别，便是修士懂得控制。
　　如果魔物也能如修士一般，那两者还有何区别？
　　莫一涵被自己的想法吓到，打了个激灵，“沈佩玖，你别瞎想了，魔物怎么可能压制本性，我宁愿相信阎罗城主手上有宝贝，可以控制魔物，也不愿意想想阎罗城主是个魔物。”
　　沈佩玖耸耸肩，表示她不过是随口一说。
　　这么一打岔，沈佩玖便将心思放在了找宝贝上，没再想魔物的事。
　　城主府很大，大的走上一天都走不完，如今人去楼空的城主府更是让人觉得大的没边，不过对于两个修士而言，这些都不是问题。
　　许多家仆都是携款潜逃，所以表面上，城主府已经一点儿好东西都没了，但沈佩玖和莫一涵都知道，真正的好东西，不是那些普通的修士可以找到的。
　　在阎罗城主的卧室中，沈佩玖和莫一涵找到了一个密道。
　　这密道真的很秘密，躺在床上才能看到开关，想要打开密室，需要解题，是一道如同数独的填字游戏，只是数字变成了灵纹，规模有些大，大概有个一百来行，莫一涵一看就咧了嘴，他对于符文没有太多研究。
　　沈佩玖身为一个全能修士，这些岂能难倒她？
　　“沈佩玖，以前我不太理解那些被你打败后，对你恨的咬牙切齿的修者，现在我终于明白了。”看着沈佩玖快速的将自己看了一眼就眼冒金星的复杂符文阵轻松打开，莫一涵心情复杂的说道。
　　沈佩玖冲着莫一涵笑了笑，表示她这么妖孽，正常人是学不来的。
　　这密道刚刚打开，沈佩玖和莫一涵就收拢了脸上笑嘻嘻的神色，两人对视一眼后，又运作灵力，将密道的门关上了。
　　“看来，咱们短时间内，是不能去白玉城了。”沈佩玖想着刚刚那魔气冲天，以至于整个密道里都黑漆漆的地方，神情凝重，“回去叫人吧。”
　　莫一涵点点头，快速的飞奔向落脚的小院子，至于沈佩玖，则站在原地警戒，密道被打开，不知道里头是什么东西，若是惊动了里头那个魔气冲天的家伙，沈佩玖就要负责把那个东西剿灭。
　　谁放的谁负责。
　　没找到大宝贝，倒是找到个大-麻烦。
　　叶杞檀等人听闻此消息后，马上都赶了过来，如果不是北境秘地禁飞，大概他们都是飞过来的。
　　“什么东西，这么臭！”贺子娴刚踏入卧室，就扑面而来一股臭味，那臭味如同一个人在茅坑里泡了十几天的效果差不多，“好黑啊。”
　　卧室里不光臭，而且光线也不明亮，外头明明是艳阳高照，屋中却如同临近傍晚。
　　“果然是极重的魔气，看来是个恶心的家伙。”苏谷雨一看就知是魔气造成的后果。
　　魔气可以侵染众生，所以魔气可以阻挠五觉，不光嗅觉和听觉受到了影响，其他三觉也受到影响了，只是不太明显而已。
　　“若是放着不管，似乎也没事。”莫一涵不太想进去，这么臭，实在太挑战他的极限了。
　　苏惊蛰握紧手中的剑，目光灼灼的看着密道的入口，也是魔气渗出之地，“邪魔，理应铲除！”
　　行叭，这还没开始活动呢，小分队就已经出现分歧了。
　　“莫一涵，贺子娴，你们两在外头负责接应，其余人同我一起进去。”沈佩玖私心也不想让这两人进去，莫一涵先不说，这家伙就是个外表壮汉，内心公主病的小矫情，而贺子娴，她的修为还是太低了些。
　　若是真遇到强大的魔物，以贺子娴的心境修为，很容易被干扰。莫一涵心境修为不低，有他守着，能保证贺子娴的安全。
　　两人对沈佩玖的安排没有意见。
　　其余人更没有了，尤其是苏惊蛰，这家伙也不知道是受了什么刺激，突然之间杀心大盛，恨不得马上提剑去砍魔物。
　　密道之中，倒没有在外头观望时那么黑暗，上下左右都是不知名的黑色石头，很长的一段路，几人都只能看到身前不足两米的地方。沈佩玖走在最前头，苏惊蛰殿后，叶杞檀紧跟着沈佩玖。
　　“此地危险，你到我身后去。”走了一段，叶杞檀突然将拉住沈佩玖的手，将沈佩玖护在了身后。
　　沈佩玖傻愣愣的听话后退，然后拉住了叶杞檀，“师父，你是不是发现了什么？”
　　“还不清楚，但此处，已经没了臭味。”叶杞檀表情愈加冰冷，这说明她十分慎重。她的表情，勾起了沈佩玖的兴趣。
　　“没了臭味？”沈佩玖一边说着，一边凑近叶杞檀后颈，深深一吸，那抹熟悉的冷香瞬间充斥了她的鼻翼，让她沉重的心情都变得轻飘飘的，“不是我们的嗅觉出问题了，而是这里真的没有臭味了。”
　　苏谷雨被前头沈佩玖几乎趴在叶杞檀身上的动作吓了一跳，听了沈佩玖的话，才知道沈佩玖是想试验自己的鼻子还好不好用，他压抑了一下自己突然狂跳的心脏，问道：“受到魔物控制的魔气是没有味道的，这是件好事，说明咱们马上要找到他了。”
　　散出去的魔气会有味道，是因为不受控制的魔气干扰了他们的五觉，现在五觉恢复正常，那就说明魔气受到了魔物的控制，以此可以推论，魔物就在附近！
　　“何人！”
　　苏惊蛰突然看向阴暗处，随着他一声呵斥，长剑出鞘，飞入黑暗之中，然后好似是划破血肉的声音传来，还有一声痛哼。
　　暗处有人！
　　魔物无法体会到痛苦，能发出痛哼的，肯定是修士！
　　“追！”沈佩玖喊着，第一个追了上去。
　　在这种魔气横生的地方，竟然看到一个修者，这实在太奇怪了，必须去查。
　　顺着声音追过去，没多久，经过一个转弯，沈佩玖就看到了另一个地方。
　　在全是黑色石头的通道呆久了，甚至有种全世界都是黑色的压抑感觉，现在猛然看到满目的血红色，真是让人心脏跳动不止，十分难受。
　　“你是何人！”
　　面前是一片血池，四周是血色的岩石，地上铺着如同白骨般的白色地毯，前头站着一个女子，穿着一身黑衣，乌发蓬乱，衣衫破败，犹如野人。
　　那女子回过头，沈佩玖吓了一跳。
　　全是污渍的脸上，依稀能看出倾国之色。
　　“南宫翎！你怎么跑到这儿来了？还搞的如此狼狈不堪！”沈佩玖说着，都要笑出声了。
　　南宫翎竟然会落魄的像个乞丐，真是少见，遗憾手上没有摄像机，无法将这一幕拍下来。不过没关系，她有留影玉牌！                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 109 章

　　就在沈佩玖要掏出留影玉牌的时候, 南宫翎说话了。
　　“你们, 是谁？”
　　有时候不得不感叹，人与人之间的差别，比人与猪的差别都大。南宫翎说话办事都透着一股子令人心颤的妖气, 虽然长的好看，但沈佩玖就从来没在意过南宫翎的样貌, 只要南宫翎在，沈佩玖就打心底警惕她。
　　而眼前这个人, 她有着和南宫翎一模一样的外表, 但她的声音十分清冷，她直视众人的眼神中, 像是有一束光藏在其中，令人无法轻视。
　　“你不是南宫翎？”沈佩玖下意识掏出了剑，在这个地方碰到和南宫翎相貌一致的人，不是件好事，“你是谁？”
　　“在下, 阎纯。”
　　本以为对方会负隅顽抗，不会说真话, 谁知对方竟然行了一礼，然后就将自己的名字说了出来。沈佩玖微微皱眉，阎这个姓氏, 非常少见，而她认识的阎姓之人，只有身死的阎罗城城主一人。
　　念及南宫翎曾被阎罗城主扮作阎罗城大小姐, 沈佩玖有了猜想，她回了一礼，“在下沈佩玖，阁下是阎罗城大小姐？”
　　大小姐这个称呼，听起来似乎很有江湖气息，还带着些许的霸道，与眼前这个纵然满身污垢，依然风姿绰约的女子，并不相符。
　　但她点头了。
　　“是，诸位认识家父？”阎纯深吸口气，“敢问诸位，此处是何处？”
　　她不知道这是哪儿？
　　沈佩玖和叶杞檀对视一眼，不太相信阎纯的话，阎纯是阎罗城主的女儿，还是阎罗城主在外宣称已经死了的女儿。南宫翎更是同沈佩玖说过，她亲眼看到阎罗城主的女儿身死的。
　　怎么看，阎纯都不是个无辜之人。
　　沈佩玖前走两步，打量周围，“你不知道这是哪儿？”
　　阎纯摇摇头，“不知。”
　　“阎姑娘，你在此处多久了？”沈佩玖又换了个问题，她总觉得这个阎纯有些怪怪的。
　　“此间无黑夜白日，所以纯并不知道过去了多久。”阎纯细细想着，回头看向血池，“我先前不过是睡了一觉，醒来后就已经到了这个地方，我出不去，也未曾见有人进来过。”
　　这样听来，更加可疑了。
　　南宫翎和她可不是这样说的，阎纯是个陌生人，在情感上，沈佩玖更倾向于南宫翎在说实话，但南宫翎这家伙，从她的嘴里，就听不到一句真话。
　　“你从未见过此处有人进来？”苏谷雨突然蹲下去，指着地面的脚印道：“这个脚印应该不是阎姑娘留下的吧？”
　　沈佩玖这才发现，地上有一排血脚印，那脚印非常清晰，踩在阎纯的加印上头，没被他们踩过。
　　也就是说，在他们找到阎纯之前，有个人曾来过。不知道是谁留下的，但看大小，像个男人。
　　这血脚印从他们来的地方，一直走到血池边上，然后没了，就好像有一个看不见的人，跟着他们走到了这里，然后融入血池之中。
　　阎纯一脸迷茫的摇摇头，像是什么都不知道。
　　她或许没有说谎，如果她真的什么都不知道，那就说明，是有人故意将她囚禁在这个鬼地方的。
　　而这个人，很大可能就是阎纯的父亲，阎罗城主。
　　密道的入口在阎罗城主的卧室。
　　“先带着阎姑娘到上头洗漱一番吧，这里不是久留之地。”沈佩玖看也问不出什么，转身直接走了，让她面对和南宫翎长得一模一样的那张脸，她是真的很想揍人。
　　“师父，南宫翎还有双胞姐妹吗？”等和人群拉开距离后，沈佩玖问着叶杞檀。
　　叶杞檀摇摇头，“从未听说过，太上派南宫家嫡系只有南宫翎一个女子。若真有双胞姐妹，南宫家不可能允许家族血脉沦落到北境秘地。”
　　沈佩玖发现一件事，那就是每当她同叶杞檀单独相处，叶杞檀说话的字数就会直线飙升。
　　这个小发现，让沈佩玖心里莫名甜滋滋的。
　　“太上派的宝贝在北境秘地出现，南宫翎亲自来寻，却被阎罗城主关起来，成了阎罗城大小姐，偏偏这阎纯同南宫翎长得一模一样，师父，你觉得这些是巧合吗？”
　　叶杞檀没有说话，她无法判断，单独看一件事，似乎没什么大不了，但被沈佩玖这样串起来念一遍，巧合就太多了。
　　一个接一个巧合出现，就不再是纯粹的巧合了。
　　“算了，想那么多也没用，那血池里的鲜血极其多，能搜集这么多血倒入血池，还一直没被发现，阎罗城主倒是有几分本事。”沈佩玖从胸口掏出阎罗城主留下的令牌，“进入此间后，令牌一直没有异动，想来那秘境入口，并不在此处。咱们还是收拾收拾，去白玉城好了。”
　　“至于阎纯，有她在，倒也不是毫无作用。”沈佩玖想起一件事，阎罗城主突然离世，阎罗城的秩序已经瓦解，之前阎罗城主留下的势力，如今是群龙无首，以北境秘地原住民的性子，他们会自相残杀，一直到杀到有一个人能站出来，用实力控制局面。
　　现在阎罗城主的女儿还活着，让阎纯出面，沈佩玖这边再给予武力支持，想必阎罗城很快就会平静下来，阎罗城主的势力，也会乖乖归顺。
　　“你想插手北境秘地的势力？”叶杞檀微微皱眉，她对北境秘地实在没有好印象，并不想让沈佩玖和这里产生联系。
　　“我不想，但我不得不这么做。”沈佩玖也不想管这边的烂摊子，但叶杞檀一直没跟她说的威胁，让她压力很大。
　　外头的世界，多为各仙门世家把持，尤其是仙门，每个仙门都拥有不少底蕴，沈佩玖现在的实力还不足以开宗立派，即使开宗立派了，她或许也要用长达数百年的时光，去发展自己的仙门，最多也就发展成明德门那样。
　　一想到自己费心费力弄出的门派，还不一定能打得过明德门，沈佩玖就觉得无趣。
　　正道走不了，那就只能走捷径了。
　　仙门修士十分看重出身，沈佩玖出身凡人，这等出身，连明德门的小喽都看不上她，更不要说让她去接手一个现成的门派，算来算去，也就只有北境秘地这边可以利用。
　　北境秘地，是一个只看实力的地方，而且这地方没有那么多礼教规矩，沈佩玖的出身不会成为最大的阻碍，阎罗城是北境秘地少有的几个大城之一，若是能拿下，沈佩玖至少可以少奋斗十年。
　　“佩玖，北境秘地没有表面看上去那么简单，你如果想，可以先接手明德门。”叶杞檀说的好像她是明德门的门主一般，不过以她的实力和天赋，还有苏谷雨这位孔天和的嫡系弟子在，只要弄死孔天和，明德门真的是唾手可得。
　　“明德门是别人的门派，而我，想要的是完全属于我的东西。”沈佩玖冲着叶杞檀笑了笑，“师父，我总觉得，你不仅仅是想要阻止我建立属于自己的势力。”
　　叶杞檀眼眸间似是藏了烟雾，沈佩玖恍惚中无法明白叶杞檀的想法了。
　　明明昨日还是亲密无间的两个人，明明站在如此近的距离，却恍若隔着天涯，两颗心无法靠近，也不知道对方在想什么。
　　“北境秘地魔物滋生，怨气极盛，此地不宜长久居住，你若是实在想建立势力也该在外头才是。”叶杞檀还是什么都没说，她一直不想让沈佩玖为了她去对上那个势力。
　　在她眼中，沈佩玖永远都是小孩子，是需要她保护的徒弟。
　　“哈哈，师父，我管不住你，你便也管不住我。这事儿，我早就想好了，你想说服我，可是要付出代价的。”沈佩玖猛然凑到叶杞檀面前，两人相距之近，似乎能感觉到对方温热的呼吸，“师父若是能付出代价，我就全听师父的。”
　　叶杞檀没有说话，她将沈佩玖推到一旁，向前走去，一直没回头。
　　沈佩玖站在原地，看着叶杞檀的背影，最后发出一声叹息，然后又嬉皮笑脸的跟了上去，“师父，等等我啊！代价可以商量商量嘛，若是师父答应给我做几顿好吃的，也许我就听话了呢。”
　　叶杞檀微微垂眸，她知道沈佩玖在等她说明一切，但若是说了，就等于将沈佩玖拉入这个大漩涡中，她希望自己的徒弟，能够逍遥快活的过一生，而不是和她一样，被世俗所困。
　　“阎罗城你可以要，但不许再往北走。”叶杞檀给沈佩玖下了命令，沈佩玖连连点头，表示知道了。
　　但正是叶杞檀的退步，让沈佩玖心里更难受。
　　即便是退让，也不愿意开口吗？
　　她这个师父，犟的很，便是撞了南墙，怕是也不愿回头吧。
　　身为叶杞檀的徒弟，沈佩玖将叶杞檀这倔强的脾气学了十成十，叶杞檀不愿意开口，沈佩玖就会按照自己原来的计划行事，看她们两谁先低头！
　　出了密道后，沈佩玖和叶杞檀快马加鞭的赶往白玉城，其余人则全部留在阎罗城收拾烂摊子，苏惊蛰本想跟着，却被苏谷雨拉住了。                        
作者有话要说：　　么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇H 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 110 章

　　北境秘地禁空, 修者不能直接飞行, 虽可用法宝，但法宝飞行的速度比修者跑着还慢，算来算去, 只有骑马才是最快的方法。
　　骑马是沈佩玖顺嘴的说法，实际上在这个世界的修者看来, 应该说是骑兽，不消什么兽类, 只要能驯服, 且跑的迅速，都是能骑的。
　　像沈佩玖和叶杞檀现在骑得兽类, 是一只鸟，名唤珏声鸾鸟，分为雄雌，会发出如同玉石碰撞声般清脆的叫声，鸾鸟乃是忠贞之鸟, 若是有了另一半，便每每出现都会是一对, 若其中一只死去，另一只便会暴死。
　　叶杞檀这只，是个单身鸟。
　　“鸾鸟在外可日飞万里, 到了这北境秘地，速度比修者在地上跑也快不了多少，真是奇怪的地方。”沈佩玖懒洋洋的躺在鸾鸟宽大的背上, 抬头看旁边站的笔直的叶杞檀，“师父，你似乎很了解北境秘地，不让我去更背的地方，是因为什么？”
　　“莫要多言。”叶杞檀拒绝和沈佩玖对话。
　　“哎呀，我就是问问，那舜都的人，如果想要搞大动作，去更北的地方可能性非常大，日后肯定会去探查，提前了解不好吗？”沈佩玖总有自己的一套歪理。
　　徒弟越来越大，也越来越不听话。
　　叶杞檀突然感受到了吾儿叛逆伤透吾心的老母亲心情，看着躺鸟背上，没个正形的沈佩玖，叶杞檀真是毫无办法。
　　沈佩玖，就是叶杞檀无法战胜的对手。
　　“舜都的人，绝不会再往北了。更北的地方，是原来的北境秘地。日后你若非要前去查看，那便打起十分精神，千万小心。”
　　拦是拦不住的，叶杞檀选择让沈佩玖自己去浪，只要她看着，沈佩玖总归不可能把自己浪死。
　　沈佩玖这人，吃软不吃硬，叶杞檀如果一个字都不说，她肯定会各种叛逆的去问，现在叶杞檀直接说了，她反倒不好意思再接着用这样的言行激叶杞檀了。
　　飞了一夜，白玉城终于出现在眼前。
　　晨光之下的白玉城，散发着洁白的光辉，那一瞬间真的很像白玉打造的城市。
　　但仔细看，可以看出其中蕴藏的血光。
　　“糟了！”沈佩玖来不及等鸾鸟停好，就直接跳了下去，百丈的高空，她就直直跳下去了，吓得叶杞檀伸手去拽，差点儿没跟着跳下去。
　　“师父，我去看看是怎么回事！”沈佩玖头也不回的冲叶杞檀喊了一声，然后就飞入白玉城中。
　　叶杞檀这才发现，沈佩玖脚下踩着一片云彩，像是法器。
　　也是，沈佩玖怎么可能想不开在这儿跳鸟自杀，叶杞檀松了口气，才发现自己后背的衣衫都被冷汗打透了，胸腔内的心脏更是如同战鼓般，急速跳动，震得叶杞檀眼前发黑。
　　不过是一瞬间的惊吓，就闹得叶杞檀如此狼狈。
　　原来沈佩玖对她来说，是如此重要的存在吗？
　　白玉城，被屠了城。
　　沈佩玖看到那冲天血光时就觉得不好，走近一瞧才知道，这事儿是真的糟糕透了。
　　百余年来，修仙界的修士们各自在仙门老实修炼，即便是出门历练，也多为铲除一些为非作歹的奸邪之徒。凡人界大乱，四处战火横生后，在外行走的修者就更少了。北境秘地身为魔物横生之地，反倒比凡人界更为平静，北境秘地的子民每日里打架斗殴，偶尔也会死人，但从未出现过大规模的死亡。
　　这次，白玉城却被屠城了。
　　满城皆被杀了个精光，大街上还能看到狗猫的尸体，墙角还有耗子，走在其中，血腥味扑面而来，不止是人血的味道。
　　“所有人，甚至连只蚊子，都没能飞出白玉城，全死在了这里。”沈佩玖在城中大致飞了一圈，回到了叶杞檀跟前，语气沉重的说道：“北境秘地有修为禁锢，所以修者是不可能发动大范围的攻击，估计是阵法。”
　　有守护的阵法，就会有杀伐之阵，这满地尸体，很多表情都定格在一瞬，不见惊恐，不见狰狞，只是平常的表情，也就是说他们都是在一瞬之间死亡的。
　　只有阵法，能走到这一点。
　　“白玉城外有守护阵法，师父，你说何人能布下如此强大的大阵，瞬间击破原有的大阵，绞杀城中所有生物？”阵法肯定不是一个人在短时间内摆出来的，因为这种程度的大阵，布阵者在北境秘地无法控制阵法。
　　所以这大阵，定然是某个人，从外头带进来的，现成的杀伐大阵。
　　“已经超过一天。”叶杞檀不敢随意猜测是谁，她只是说，这些人死到现在，已经超过一天。
　　也就会说，即便他们昨天直接赶过来，也只能看到满地尸体。
　　沈佩玖伸出手，微弱的光芒自手心发出，凭空浮现一个浅蓝色的光团，慢慢向外扩展，却在一息之后被空中突然出现的黑暗裂缝搅碎。
　　“此处空间不稳，我无法使用时间回溯的法术。”沈佩玖就知道，那凶手会掩盖天机，“为何要屠灭白玉城呢？”
　　叶杞檀微微皱眉，眼底同样是迷茫的神情，她也很想知道，为何要屠灭白玉城。
　　“难道是有人看不惯他们吃人？”沈佩玖说完又摇摇头，不可能的。
　　白玉城在北境秘地存在了那么多年，身为北境秘地外围的第一个城市，这里来往着大量外界的修者以及本土的百姓，这里的百姓有将凡人界的凡人当做“两脚羊”吃肉的习惯，但不管是北境秘地，还是修仙界，都默认这个习惯。
　　谁都不会为几个凡人出头，尤其那些凡人自小被白玉城养着，外人如果想去救，他们自己都不会赞同，那些凡人从小就认为自己是两脚羊，有的连话都说不清楚。
　　“不，不一样。”
　　叶杞檀的话让沈佩玖一愣，随后沈佩玖点点头，“对，不一样，舜都留下了几个修士。”
　　那些外门修士被白玉城主宰了好几个，当初沈佩玖急着去找叶杞檀，只带走了贺子娴和苏谷雨，同白玉城主说好，只要她代替白玉城去抢夺宝贝，不管成功与否，待她回来，那些修士她都可以带走。
　　如果白玉城主信守承诺，那些修士应该就还活着。
　　白玉城主不再杀修士，不代表那些修士不会引来修仙界的人。
　　之前白玉城主是杀了几个修者的，万一其中哪个修者的师门追过来了，白玉城主确实很可能被全灭。
　　毕竟这城中的百姓，谁知道有哪个肚子里还有修者的肉呢。
　　屠灭一个城这样大的因果，肯定是有不死不休的仇恨，或非做不可的动机，动手的人，要不就是仇人，要不就是舜都那帮疯子。
　　沈佩玖想了想，在整个白玉城外立下一个结界，能保证其中的尸体不腐，她打算去阎罗城，然后找一批人，将白玉城的事好好查查，到时候再叫他们将白玉城的尸体埋了。
　　“回去吗？”
　　叶杞檀不是第一次看见灭门屠城的惨案，但她此刻还是脸色苍白，满目悲伤。这种事，是无法习惯的。
　　“先不回去，师父随我出城，去个地方。”沈佩玖想去那个山谷瞧瞧。
　　如果真是因为修者成了两脚羊的话，那个地方此时应该没人了。
　　那里还是一如沈佩玖上次来时那样，温暖如春，和外头大漠风沙的荒凉不同，踏上湿润的土地，连太阳的热度都消减了三分。
　　“一个人都没有。”沈佩玖一路走到湖旁，和上次来时到处是人不同，现在这里半点人烟也无，好在也没有血腥气。“难道真是修士仙门来寻仇？”
　　“灭城，不像是正统仙门行事。”
　　正统仙门注重礼教，滥杀无辜是绝不可能的，即使白玉城内的百姓不一定无辜，仙门也不会为了寻仇，杀了整个城的人。况且，还是下的绞杀大阵，连一只蚊子都没放过。
　　如此狠辣果断的灭门手段，自诩正道的仙门可做不出来。
　　“舜都也曾是正统仙门，所以凶手到底是谁，真不好查啊。”白羽也死了，舜都的线索断在这里了，沈佩玖一个头两个大，不知道该怎么去查。
　　舜都不出现，他们若一直躲在暗处行事，那真是十分的棘手。
　　就好比沈佩玖的地盘边上，埋着一颗定时炸-弹。
　　“先回阎罗城吧。”叶杞檀一想到舜都的打算，更不想让沈佩玖接手阎罗城了，“北境秘地接下来恐怕会很乱，咱们还是回明德门。”
　　沈佩玖想了想，点点头，她不是放弃接手阎罗城，而是想回去一趟，“师父，自打咱们见面后，我倒是忘了问，老门主的死，和舜都与孔天和，到底有什么关系？”
　　事情发生的太多，沈佩玖都忘了叶杞檀的目的了。
　　叶杞檀一开始只是纯粹去查老门主的死而已。
　　“此事是说来话长，我手上已经有了孔天和加害门主的证据，回去后，可以直接放出来。”这就是为什么，叶杞檀想让沈佩玖接手明德门了。若孔天和出了事，苏谷雨这个亲传弟子，是不可能接手明德门的。                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 111 章

　　沈佩玖不想接手明德门, 就是因为这点。
　　孔天和如果真被罢免门主之位, 最合适的人选就是苏谷雨，苏谷雨这么多年，一直处理着明德门的大小事务, 他性格外向，博学古今, 看上去不太靠谱，却是个人情练达之人, 整个明德门也没有他这样的人才。
　　不是修炼奇才, 却是个当门主的好料子。
　　就因为他是孔天和的弟子，便阻了苏谷雨成为门主的路, 这样的处理结果，在沈佩玖看来十分可笑。
　　沈佩玖备受出身的困扰，所以对出身看的极清，只要能力足够，她才不管什么出身。但整个修仙界, 最看重的东西就是出身，哪怕是叶杞檀, 都无法摆脱出身的困扰。
　　天地之大，能活的随心所欲的人，只有一个沈佩玖了。
　　不, 就算是沈佩玖，也有她自己的苦恼。
　　“要我说，你就别回明德门了。”
　　回到阎罗城后, 叶杞檀还想去查舜都的事，就单独出去了，沈佩玖本来想跟着，却被阎罗城的杂事绊住了脚，阎纯什么都不懂，苏谷雨等人在名望上压不住阎罗城的本地势力，沈佩玖作为一个杀了原来阎罗城主的煞星，被苏谷雨等人当成吉祥物，留在了阎罗城主府。
　　苏谷雨和莫一涵在外头接见阎罗城各方势力，苏惊蛰跟着叶杞檀出去查线索，贺子娴陪着阎纯，剩下沈佩玖一个人在房间里呆着。
　　然后许久不曾说话的白猫开口了。
　　“我还以为你不打算说话了呢。”沈佩玖没好气的瞥了白猫一眼，自从她到了北境秘地，白猫就一直没说话，像个背后灵一样，只跟着她飘，今天不知道吹的什么风，把这个系统吹的说话了。
　　“嘿嘿，你突破百级后，我一直没有和你独处的机会。”白猫不好意思的笑了笑，“再说了，你也用不到我啊。”
　　“是，现在的我，已经用不到你了。所以，你可以说说，此次你开口，是为了什么吧？”沈佩玖没有低头，她坐在那里，垂下眼眸看着蹲在脚边的白猫，暖玉般的指尖端着一杯茶。
　　白猫伸爪子勾了勾沈佩玖垂下的衣带，浅蓝色绣有符文的衣带似乎发着浅色的光芒，“我没想到你这么快就突破了一百级，既然已经到了一百级，那你大概已经了解了这个世界吧？”
　　“从来没有什么系统，也不存在你。”沈佩玖没有否认，在和叶杞檀相遇时，她从叶杞檀那一剑中得到的领悟太多，如今她已经碰到了这个世界的本质，“你不过是从我的脑海中看到有系统的存在。”
　　白猫没有否认。
　　系统，这个词在这个以修仙为主的世界，本就是十分突兀的词语，如果不是为了让沈佩玖接受它的一切，它不会同沈佩玖说这些。
　　“这个世界，已经岌岌可危，千百年来，没有一个修者飞升上界，北境秘地的范围越来越大，我无能为力。”白猫没有具体说明，它遥遥望着更北的方向，一双琉璃眸看不出息怒，满脸的猫毛更是将它的表情遮挡的严严实实，“幸好，这个时候你来了。”
　　“我本就该穿到此处？”
　　“你在原来的世界死亡后，灵魂被卷入世界裂缝中，说实话，你挺倒霉的。”
　　一直自认为手气很好的沈佩玖，并没有在意白猫的这句话。来到这个世界，说不上是倒霉还是幸运。
　　若是真要她说出一个词，她更愿意说一切乃是缘分，她注定来到这个世界，注定和叶杞檀相遇，然后注定为了这个世界，做一些什么。
　　“他们的灵魂都被烙上了这个世界的痕迹，随着北境秘地里的东西越来越强大，他们的灵魂更是无法挣脱束缚，无法飞升，我情急之下，只得将所有的希望放在你身上。”白猫脚下一跃，稳稳落在桌子上，“我今日同你说这些，是因为刚刚有人动了北境秘地里的东西。”
　　沈佩玖还以为白猫是怎么了，突然好心的给她答疑解惑，合着是在这儿等她呢。
　　“我该回明德门，事情总要一件件办，如今已经够乱了。”沈佩玖不愿意现在浑水，白猫说的这么严肃，她更不愿意把别人拉扯进来。
　　如果现在她去帮白猫做事，跟在她身边的小伙伴，包括她师父，肯定会被牵连。
　　“你不必回去，那些于你来说，并不重要。”白猫看出沈佩玖的想法，它低头思索一番道：“如果没有你，他们要付出更大的代价，才能接近真相，如今有你在，有我帮忙，他们还能走点儿捷径。沈佩玖，你没办法保护他们，因为他们才是这个世界真正的希望，你不过是我请来的帮手。你该相信我，我不会害你也不会害他们。”
　　想要恢复原有的一切，靠外来的力量肯定不行，沈佩玖就是外来的力量。
　　白猫，可以提高一个人的资质。
　　叶杞檀的资质好的过头了，说实话，一个比沈佩玖还要小几个月的修者，没有系统辅助，却能在短时间内变得如此强大，普通的天才是做不到的。
　　正如沈佩玖所想，叶杞檀也开了挂，而且叶杞檀这挂开的极为厉害。
　　这么说吧，如果将这个世界比作一本小说，叶杞檀就是作者本身的意志，沈佩玖即使是主角，她的光环也干不过作者亲妈的意志。
　　“你确实不会害他们，但你也不会在意他们的生死。”沈佩玖放下茶杯，从怀中拿出她的玉笛白锦，看着上头的吊坠，沈佩玖更为坚定的摇摇头。“我要回明德门，至少我能一直陪着她。她不让我去北境秘地的更深处，那我就不会去。”
　　之前白猫一直说，到了一百级以上，沈佩玖就会看到另一个世界，现在沈佩玖看到了。
　　一百级以上的至尊世界，也并不是那么简单，和其他境界一样，这个程度也有着明显的强弱级别，修仙这条路，就是一直向上的台阶，根本没有尽头。
　　再强大的修者都有抵抗不了的力量，沈佩玖可以不要命的自己去浪，但她不能拿叶杞檀的命胡闹。
　　“叶杞檀一直在骗你，她让你回明德门，目的不纯，你确定要回去？”白猫张嘴就一口大锅扣到了叶杞檀头上，“你不是个相信他人的性子，你和叶杞檀，满打满算认识也不过两三年，为何对她如此信任？只因为她是你的师父？你那个世界，对师徒的名义看的并不重吧？”
　　沈佩玖也不知道该如何回答这个问题，她确实无法轻易相信他人，但不知道为什么，她就是相信叶杞檀说的每一句话，即使叶杞檀对她有所隐瞒，她也知道，叶杞檀不会害她。
　　叶杞檀和以往她曾经遇过的人不一样，叶杞檀永远不会害她。
　　“因为她是叶杞檀。”
　　没有别的原因，只是因为她是叶杞檀，所以沈佩玖会无条件百分百信任她。
　　白猫不再说话了，这次它不光没说话，它还消失了，只在空中留下一行字。
　　“既然你心意已决，那我便先去北境秘地最深处等着你，你一定要来，否则这方世界会面临大灾。”
　　沈佩玖中二的时候，也曾幻想过，以后她会不会成为拯救世界的人，会不会与世界有不一样的联系。她是个欧皇，于是她曾经的幻想成了现实。
　　但幻想照进现实，并不是一件好事。
　　真是一波未平一波又起，沈佩玖叹口气，不知道该如何是好。
　　明德门是一定要去的，北境秘地的深处也一定要去，还有舜都的那些人，也一定要找。
　　各种事夹杂在一起，沈佩玖可算明白何为分-身乏术了。
　　“看来，要分头行事。”
　　沈佩玖一直坐在屋里想这件事，等晚上大家都聚在一起后，开了个小会。
　　“白玉城那边，我们发现了这个。”首先发言的苏惊蛰，从怀里掏出一块石头，放在了众人中间的桌子上。
　　叶杞檀在外人面前比苏惊蛰还要冷，更不会担任长篇大论的解释工作。
　　苏惊蛰赶鸭子上架，不得不用他冷的能凝水为冰的声音说话，“这东西是舜都特有的寻踪石，多是用来找人，有时也会用来定位，可以通过寻踪石进行空间转移，有些像星罗棋布的转移之法，但距离更长，且用过后他人无法查询痕迹。”
　　舜都身为一个高等级仙门，里头的好东西数不胜数，多是外人无法解开的法宝，寻踪石就是其中一件，这石头也不知道是如何炼成，反正效果十分不错，一般会用于逃命，或者追杀。
　　寻踪石可以变为最为普通的物件，且他人无法察觉，一旦被舜都的人将此石放在身上，那就是一个移动活靶子，只要舜都想，他们随时都能追踪过去截杀。
　　“将寻踪石放在白玉城，舜都所图为何？”
　　将寻踪石放在白玉城，一可能是为了从舜都瞬移到北境秘地办事，第二个可能嘛，那就是白玉城的灭城之灾。
　　若舜都的人用了寻踪石，凶手倒是可以一瞬间将白玉城毁灭，再传送走，不留痕迹。                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 112 章

　　“舜都是用法器飞到北境秘地。”叶杞檀直接否决了沈佩玖的第一个想法。
　　也就是说, 寻踪石在舜都来到北境秘地前, 不曾出现在白玉城。
　　想来也是，之前的舜都大家大业，舜都的每一个弟子都被无数眼睛盯着, 从未听说过有舜都弟子来过北境秘地。而寻踪石乃是重宝，舜都的长老们谋划的事也不敢叫人知道, 更无法私下派人放寻踪石了。
　　“在白玉城外的桃源中，发现了药师的标记, 用血所画。”叶杞檀一挥袖, 留影玉牌将药师的图标投射到空中。
　　沈佩玖不认识什么药师的标志，在场的诸人, 也就叶杞檀一个人认识了。
　　“用血所画的标记，舜都的嫌疑真的太大了。”
　　叶杞檀之前已经查过白玉城，并没有发现药师的标记，也就是说，这标记是在叶杞檀离开白玉城后留下的, 药师跟着舜都的长老们，他不可能单独跑到白玉城留下这么个记号。
　　所以在叶杞檀跟着沈佩玖等人到阎罗城的日子里, 舜都的人曾到了白玉城。白玉城如今被屠了城，无一活口，也无人能佐证沈佩玖的猜测, 这事儿到此又没法查了。
　　“过些日子咱们就要回明德门了，舜都的事先放一放。”沈佩玖见事情走入僵局，索性将这件事放下。
　　“舜都的事怎能放？若是放了, 日后出事怎么办！”贺子娴有些害怕，舜都的事儿大家都知道，这事儿没那么简单，如果真被舜都的长老们得逞，整个修仙界都糟糕了。
　　“可咱们并无其他办法，且即使找到他们，在北境秘地，也不太可能阻止他们。”沈佩玖说了大实话，北境秘地的禁忌太多，不说其他，禁空与限制修为两项就够了。
　　那些个长老，哪个不是修为高深，同境界下，沈佩玖可没自信能一挑多，还能赢。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　做贼不过在一念之间，而想要防贼，要付出的努力比唐僧取经都要艰难。
　　贺子娴有些颓废的叹了口气，趴在了桌子上。“那个阎纯一问三不知，我观她魂魄，似是被人动过手脚，她想不起来以前的事，只一心以为自己不过是睡了一觉。我带她去看她父亲的尸首时，她竟然连自己的父亲都不认识。”
　　“她不是说，是被阎罗城主打晕后才到了密道吗？那是她父亲，她怎么可能不记得？怕不是在装傻吧？”苏谷雨一脸不信的神色。
　　莫一涵摇摇头，“应该没撒谎，她真的不记得那是她父亲，我们问她父亲长什么样，她说出来的模样，和阎罗城主完全是两个人。”
　　沈佩玖左看看贺子娴，右看看莫一涵，捏着下巴想了想，“既如此，那有没有可能，她并没有说谎呢？”
　　没说谎？
　　她连自己亲爹长啥样都记不清了，怎么可能没说谎。
　　“有没有可能，死的人不是真正的阎罗城主，又或者，这阎罗城主，原来不长这样。”
　　“我问过其他人了，那些人都说阎罗城主自始至终都是这个样子。”贺子娴也早想到了这个可能，特意拖莫一涵去查，莫一涵查了十几个阎罗城主府原来的奴仆，每个都说阎罗城主就长这样。
　　“在灵魂上施法，是正道不耻的行径，阎纯能在魔气中来去自如，想来，这施法者是个魔物，亦或者是有人借魔物的手。魔物手段诡异莫测，既然能掌控阎纯的灵魂，自然也能掌控他人，你们有查过那些人的灵魂吗？”
　　“阎纯如今在咱们手里，查她的魂魄还算简单，她也很配合，其他人对咱们戒备心极强，若是用法术探查魂魄，很有可能会失手。”莫一涵摇摇头，表示他没那个本事。
　　探查魂魄失手的下场，就是施法者重伤，被施法者轻则魂魄大乱变成疯子，重则当场魂飞魄散。
　　“真是棘手的很。”沈佩玖想着，看来这阎罗城的事，也只能告一段落的。
　　这样倒好，他们可以直接腾出手去明德门了。
　　“子娴，莫师兄，你们可否接着留在阎罗城，帮我看着他们。”沈佩玖开始分配任务，她打算兵分三路。
　　贺子娴莫一涵也知道沈佩玖和叶杞檀要回明德门的事，说实话，他们两对明德门没什么感情，尤其是在老门主死后。
　　贺子娴不用说，若没有沈佩玖，也就没有今日的她，所以她在这件事上，是全面支持沈佩玖的任何决定的，答应的毫不犹豫。
　　莫一涵倒是犹豫了一下，然后就点头了，在明德门，他不是个突出的弟子，而且比起回到那个平淡而充满了勾心斗角的地方，他更愿意留在阎罗城，查魔物与舜都的事。
　　“苏师叔，你是想回去，还是留在这里接着查舜都的事？”比起直接确定莫一涵和贺子娴的想法，沈佩玖无法摸准苏惊蛰的想法。
　　苏惊蛰看起来似乎是个痴迷剑道纯粹的剑修，但柳长老不理俗事，其实剑峰上的一应事物都是苏惊蛰在打理，这对苏家兄弟，比起他们修炼上的天赋，管理的卓绝天赋更加少见。
　　苏惊蛰抱紧自己的剑，斩钉截铁的说道：“自然是留在北境秘地。”
　　回明德门有什么好？回去他的师父肯定会责备他偷偷跑出来的事。再者，北境秘地才是锻炼他的剑最好的试炼场，回去明德门，十年不出一剑，十分无聊。
　　沈佩玖点点头，苏谷雨她没有问，这家伙看上去逍遥自在，实则是众人中责任感最强的，明德门是他的责任，他绝不会不去。
　　若苏谷雨不想去，沈佩玖绑也得把他绑去。
　　孔天和如果真在叶杞檀的证据下栽了，沈佩玖就让苏谷雨上位，她是不可能掌管明德门的，叶杞檀也不行，但也不能让明德门落入他人手中，毕竟名义上他们还是明德门的弟子，如果让别人拿到掌门之位，是个巨大的威胁。
　　“好，明天我们就启程回明德门，北境秘地这边，就全交给你们了。”沈佩玖起身，向莫一涵苏惊蛰以及贺子娴行了一礼，三人同样起身回礼。
　　“我们也只能勉强压制阎罗城的各方势力，佩玖，你一定要尽快回来，不然的话，阎罗城很可能会出事。”
　　虽然苏惊蛰也留下了，但比威望，他远不如沈佩玖，沈佩玖是个能一挑多的可怕怪物，苏惊蛰还处于普通人类的范畴内呢。
　　沈佩玖点点头，自此大家就散开了。
　　等其他人都走了，沈佩玖等了会儿，发现叶杞檀还坐在她身边，没有动弹。
　　“师父，怎么了？”沈佩玖刚起身打算离开，回头发现叶杞檀在跟着她。
　　叶杞檀一双蕴含着淡淡灵光的美目一瞬不瞬的盯着沈佩玖，盯得沈佩玖心里有些发毛，脸上的笑容也变得不自在起来。
　　“哈哈哈，师父你这么看我做什么呀？我很听话的，师父你说要回明德门，我马上就安排下去啦。”沈佩玖笑的眉眼弯弯，借此掩藏了自己的心虚。
　　但叶杞檀是何许人，这世上最了解沈佩玖的，就是她了。
　　“佩玖，我问你，可是有人同你说过什么？”沈佩玖是个多么倔强的人，叶杞檀太清楚了，之前沈佩玖还想留在北境秘地好好探查，怎么可能一夕之间，突然改了主意，要和她回明德门了，这听起来实在是很荒谬。
　　沈佩玖不是个轻易更改主意的人，除非这件事的决策，涉及到叶杞檀。
　　只要叶杞檀会有危险，沈佩玖便是拼着命不要，也会带她离开北境秘地。
　　“师父觉得，谁会跟我说话，又是谁能通过一两句话，改变我的主意？这世上对我有如此大影响力的，只有师父你吧。”沈佩玖身子一矮，直接扑到叶杞檀身边，抱紧叶杞檀的胳膊，晃了晃，“师父，你不要多想，我既然要同你回明德门，那就是乖乖的回去，不会有别的原因。”
　　你越是这样说，我越是无法相信你。
　　叶杞檀默默叹口气，不再问了。当叶杞檀不想说的时候，沈佩玖是决计问不出来的，而沈佩玖不想说的话，叶杞檀也不可能问出来。
　　“师父，今天晚上还跟我一起睡吧！我发现和师父睡觉，真的好舒服啊，还特别的安心。”见快到门口了，沈佩玖拉着叶杞檀的胳膊不放。
　　听到那句“和师父睡觉”，叶杞檀脸上有些烧，连带着耳尖都红了。
　　明明只是单纯的一句话，叶杞檀却很是不好意思。
　　“好好休息，明日我来叫你。”叶杞檀伸手摸了摸沈佩玖的头发，像是摸猫咪一样，顺着沈佩玖的脑后一路摸下去，闹得沈佩玖整个后背都是麻的。
　　一瞬间的呆愣，等沈佩玖回过神，叶杞檀已经走远了。
　　沈佩玖打了个激灵，乖乖回屋去了，不知道为什么，在那一瞬间，她不仅身体有些异样，连心里都觉得很不对劲。
　　他们只是普通的师徒关系，对吧？
　　对的，就是这样的。                        
作者有话要说：　　么么哒
没三个小时一更新

　　☆、第 113 章

　　说起来, 其实沈佩玖和叶杞檀离开明德门也没有多久, 在日子以年计算的修仙界，半年不到的时间，真的是一转眼就过去了。
　　但在这半年里, 发生的事，可真是多的数都数不过来。
　　沈佩玖和叶杞檀回到明德门的第一件事, 就是去剑峰跟柳风吹说两句，他徒弟不回来, 而是呆在阎罗城帮忙这件事, 沈佩玖其实有点儿心虚的。
　　“他不回来了？罢了罢了，他也那么大的人了, 不回来便不回来吧。”意外的是柳风吹的态度很温和，和以前一言不合就开打的暴烈脾气完全不同。
　　而且，听到苏惊蛰不回来的事，他似乎还有些高兴，这让沈佩玖摸不到头脑。
　　“柳长老, 不知我与师父离开明德门这些日子，明德门有没有什么新鲜事啊？对了, 您的孙女，伤好了吧？”沈佩玖哪壶不开提哪壶，庄鸾身上的毛病来的蹊跷, 虽然在舜都被治好了，但如今后遗症还在，修为停滞不前, 愁的柳风吹头发都快开始掉了。
　　柳风吹平日里一直以少年形象出现，若是一个秃顶的少年，那可真是太好笑了。
　　柳风吹脸部肌肉诡异的动了动，深吸口气，他警告自己，不要和沈佩玖这个小混蛋一般计较，否则会被沈佩玖气死。
　　“沈佩玖！你回来后就老老实实跟着你师父，莫要胡乱开口，省的惹祸上身！叶杞檀，你快把她拎走，我这剑峰真是放不下她！”柳风吹气的直接走了。
　　沈佩玖诶了一声，还想上去接着问，被叶杞檀一把拉住。
　　“他也不容易，莫要总欺负他。”曾经被柳风吹打的重伤的叶杞檀，如今已经站在强者的角度去看柳风吹了。
　　他们已经不是一个水平的人，所以叶杞檀才会这么说。
　　宽宏大量，从来是强者对弱者的施舍。
　　想着以前柳风吹那个暴躁的样子，再看看如今柳风吹惹不起躲不起的怂怂模样，沈佩玖真心实意的好奇了。
　　自柳风吹回来后，明德门到底发生了什么，才会让他性子变得好了这么多。
　　如果沈佩玖拜在其他人门下，打听情报倒是很容易，毕竟其他人的徒弟那么多，随便拉来一个就能打听的一清二楚，偏偏她是叶杞檀的徒弟，叶杞檀的隔天洞府上，除了雪以外，就没别的东西。
　　不得已之下，沈佩玖不得不从隔天洞府出来，在整个明德门晃悠了一圈。
　　她这会儿才发现，除去她的那些小伙伴外，她在明德门竟然一个朋友都没有，这简直是不可思议，她是怎么混到人缘这么差的？
　　沈佩玖想着她一个三好青年，为何会变得举目无亲，一时间只觉得天妒英才，优秀的人总是太寂寞。
　　其实不是她没朋友，整个明德门认识她仰慕她的弟子多如江中鱼虫，只是沈佩玖以往在明德门，就只知道围着叶杞檀转，其实她真正认识的朋友也就贺子娴一个，其余小伙伴都是通过贺子娴才熟悉的。
　　“沈师叔！真的是沈师叔啊！”
　　沈佩玖还在明德门瞎晃悠，突然听到身后传来一声叫，回头一看，是几个明德门外门服装的少女，那些少女看她的眼神格外炙热，如同看到了什么稀世珍宝，沈佩玖被看的浑身不自在。
　　“你们是外门弟子？为何会在内门？”沈佩玖见那几个少女只敢离她远远的看着她，不敢过来，只得上前主动问道。
　　“见过沈师叔。”几个少女对她行礼，沈佩玖微微点头，算是回了礼，随后几个少女说道：“我们是被叫过来帮忙的，剑峰柳长老的孙女庄鸾，近些时日高烧不退，我们就过来先伺候着了。”
　　这是外门弟子争破头的好事，能提前进入内门，还能服侍在剑峰长老孙女的身旁，若是能得到柳长老的青睐，拜在其门下，那就是一步登天的好事。
　　即使不能被柳长老赏识，被其他剑峰的弟子看上也行啊，那她们就不必通过外门大比进入内门了，省了许多时间。
　　说起来是好事，但这几个少女脸上，却是无法忽视的不安。
　　“为何如此不安？”沈佩玖见她们说话支支吾吾，便顺口问道，这些少女有意过来同她说这些，而她正好也要去问，各取所需，挺好的。
　　“不瞒师叔，实在是庄鸾师叔为人太过刁蛮，而且因着她先前中-毒，根基被毁大半，见到其他修者便动辄打骂，有时还会发疯。此次她高烧不退，就是因为她发疯的时候，大半夜跑到冰块里睡了一晚上，我们无法阻止她，她病了，我们又被柳长老骂。”
　　庄鸾现在的可怕之处在于，她是真的发疯啊。
　　也不知道那到底是什么毒，让庄鸾一个前途无量的修士，变成了如今这般人不人鬼不鬼的样子，沈佩玖本来还不信，但等那几个少女将她带到庄鸾所居住的栖梧院，见到庄鸾时，沈佩玖信了。
　　眼前这个疯婆子，躲在墙角叫的像杀猪一样的女人，是她原来见到的庄鸾吗？
　　好像是，如果真是庄鸾，那她疯的是真不轻啊。
　　“柳长老如今已经被庄鸾师叔搅得没了脾气，但即使这样，庄鸾师叔的病，还是没好。”少女看着前去阻拦的师姐妹，小小年纪，满是疲惫的叹息一声。
　　即使是修者，有些事也无法改变，例如这来历不明的疯病。
　　柳风吹是把庄鸾救回来了，可救回来一个不认识人，每日里疯疯癫癫的傻子，又有什么用呢？还不如让她躺在床上一辈子，若是日后庄鸾清醒过来，想起如今荒唐的日子，想必会更受不了吧。
　　沈佩玖回隔天洞府的时候，多少有些感概，当初和庄鸾交手时，只觉得庄鸾是个心底狠绝，下手毒辣的女人，哪儿成想，如今庄鸾会变成这样。
　　“回来了？”
　　沈佩玖回去正好赶上饭点儿，叶杞檀做了些简单的家常小菜摆上了。
　　看着布菜时叶杞檀充满烟火气息的模样，沈佩玖更觉得时光是个好玩的东西。
　　在时光里，每个人都会变，变得和当初，全然不一样。
　　“师父，我有变过吗？”沈佩玖坐下吃着饭，突然有些好奇，“和你第一次见我时相比，我变了吗？”
　　叶杞檀闻言，仔细打量着沈佩玖，沈佩玖面不改色心不跳，笑容甜美，又带着些许因实力强大而出现的潇洒。
　　好似在沈佩玖眼中，这世间万物都不值一提，她是那样的意气风发。
　　“不同了。”真的不同了，叶杞檀还记得第一次见到沈佩玖，那时的沈佩玖非常弱小，浑身长满尖刺，恨不得将每个接近她的人刺死。
　　但外表的强硬，正好说明了内心的弱小。
　　如今的沈佩玖，看上去“柔和”了许多，待人接物都变得圆滑，连以往看上去特别假的笑容，现在也变得那么自然，就像是从心底感觉到开心的笑容般。
　　沈佩玖不是个喜欢笑的人，所以叶杞檀知道，大多数沈佩玖笑的样子，都只是一张脸而已。
　　她鲜少有真正大笑的时候。
　　沈佩玖得到这个回答并不觉得意外，她耸耸肩，然后就接着吃饭了。
　　若真有人将日子过得一成不变，那未免也太过没趣，正是因为事态变迁极快，沧海桑田，身处其中的人，才会想着要做出一些改变，才想要努力让一切走向好的方向。
　　才会更加珍惜，身边的人。
　　一顿饭的光景，是沈佩玖和叶杞檀最后的平静了，下午叶杞檀捏着证据，准备去做正事，沈佩玖原本也想跟着，后来想到叶杞檀一直想让她接手明德门，放弃北境秘地，她怕过去就扔不掉明德门这个麻烦，所以没去。
　　全扔给叶杞檀和苏谷雨去办了。
　　沈佩玖本以为这件事会办许久，不管怎么说，孔天和费尽心思得来的门主之位，不可能轻易交出，一旦他反抗，一场恶战就在所难免。
　　谁知乱局平息的非常快。
　　类似于“开始了吗？”“已经结束了”，这种对话。
　　“此番，若不是柳长老鼎力相助，孔天和没那么容易认罪。”叶杞檀说起这件事，有些许的疑惑，以前的柳风吹可从来不会管这些。
　　沈佩玖将庄鸾如今的情况说了说，“我观她那副模样，想必是不可能好了，除非是有大造化，但人想倒霉很容易，想要走一回好运却太难了，柳长老想必是不想将希望，放在那冥冥之中的好运上吧。”
　　所以柳风吹才会下场，参与到这场争斗中，他想要取得更多的权利，以此来为庄鸾寻求解救之法。
　　“庄鸾的病，世上只有一人可治。”叶杞檀说的，是舜都的长老药师。
　　沈佩玖不知道药师是不是好人，但叶杞檀似乎很信任药师。
　　联想到药师在白玉城留下痕迹的事，沈佩玖觉得，这家伙简直是叶杞檀派过去的卧底。
　　“但咱们手上没有舜都那些人的痕迹，北境秘地那么大，想要找到他们，很困难啊。”沈佩玖拄着下巴，有些苦恼。                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 114 章

　　再困难也是要找的。
　　柳风吹全力帮忙, 就只有一个条件, 那便是将庄鸾治好，这件事他们一定要帮忙办好的。
　　“那我现在就回北境秘地去？”既然柳风吹那么着急，沈佩玖打算回去继续找舜都的人。“师父, 明德门不能离人，要不你留在明德门, 等处理好明德门的事，再去阎罗城找我。”
　　如果真是这样, 她们就分开了。
　　叶杞檀看向沈佩玖, 从沈佩玖笑容满面的脸上，瞧不出她的想法。
　　不知道从什么时候起, 叶杞檀已经看不透沈佩玖了，如果沈佩玖愿意，她似乎能将心中所有想法掩埋起来，不让任何人窥见半分。
　　其实这又能怪的了谁，叶杞檀向沈佩玖隐瞒的事只多不少, 如今沈佩玖也有不想说的话，不过是礼尚往来般的隐瞒。
　　沈佩玖早就明白, 两个人之间想要长久的相处，是不可能真的坦诚以待的，人和人之间的安全距离, 是必然存在的。再说了，她又凭什么要求叶杞檀对她坦诚以待呢？
　　她是叶杞檀的什么人啊。
　　相对的，叶杞檀又是她的什么人, 才能让她想要保护叶杞檀，希望叶杞檀能好好的过一生。
　　叶杞檀摇摇头，“我同你一起去北境秘地。”
　　“师父，你不管明德门了吗？”沈佩玖突然觉得自己很虚伪，明明心里听到这个回答，开心的都快撒花了。
　　“这世上，你最重要。”
　　叶杞檀不会知道，她这句话，让沈佩玖心底的花，常开不败。
　　她只看见，沈佩玖在那一瞬间，笑的跟个孩子一样，不管是嘴角，还是眼底，全是纯然的喜悦，如同白日里飞舞在琉璃下的彩色流光，耀眼灼目，让人见之不忘。
　　沈佩玖很开心叶杞檀放下一起跟自己跑，犹如私奔般的选择，只是开心中，总有些小烦恼，比如叶杞檀真跟着她去北境秘地，她要怎么去更北的地方，帮白猫做事。
　　那个更北地方的可怕之物，究竟是什么？
　　苏谷雨被留在明德门处理杂务，柳风吹大方的将自己的徒弟苏惊蛰卖给了沈佩玖，言明沈佩玖可以随意使唤苏惊蛰，想来他还是在生气，苏惊蛰一言不发就跟着沈佩玖等人出去浪，并且至今未归这件事。
　　虽说要当甩手掌柜，但还是没那么容易说走就走。
　　孔天和下台的事，是叶杞檀一力促成，原来孔天和的党羽肯定不愿意，其中以谢家的子弟为首，闹得最为厉害，虽说有毒害老门主的证据在，孔天和下台已经成了必然，但新任门主让苏谷雨担任，许多人都不服气。
　　苏谷雨的修为算不上最顶尖的，但比之孔天和也不弱，他也帮孔天和管明德门那么久了，能力如何大家心里都有数，其实他继任为掌门，挺合适的。
　　只是人心不足蛇吞象，原来孔天和的党羽肯定不愿意让苏谷雨上位，苏谷雨的师父犯下大错，以后的苏谷雨定然不会如同孔天和般偏向他们。
　　人一旦习惯了事事都能拿到好处，就不会再去想，本该如何了。
　　对于他们来说，比以前待遇差了，就是不公，他们不会去想，这才是原本他们应有的待遇。
　　沈佩玖和叶杞檀离明德门的那一天，正值满月，本来想着第二天再走，结果沈佩玖说踏月而行更为浪漫，非要拉着叶杞檀大半夜的动身。
　　这件事，让苏谷雨都快要化身柠檬精了，为什么沈佩玖和叶杞檀可以出去玩，而他，就要被一堆老古板为难，还要留在这里管理一个门派！
　　简直要大喊一声，上天不公！
　　偏生沈佩玖这会儿还火上浇油的跑到苏谷雨跟前秀了一圈，拉着叶杞檀冲苏谷雨说了许多话，话里话外的意思都是同情苏谷雨不能出去浪。
　　实则让苏谷雨不得不留在明德门的，就是沈佩玖这丫的。
　　气的苏谷雨恨不得拿扫把把沈佩玖扫出门去。
　　但等沈佩玖和叶杞檀真的离开，苏谷雨又觉得有些可惜，他想自己的小徒弟了，也开始想念北境秘地那个处处透着压抑的地方。
　　至少北境秘地的压抑，是来自于无处不在的恶斗，而不是那阴沉沉的人心。
　　“师父，你在想什么？”
　　“鸾鸟在外飞的如此快，是因为外界的天地灵力无处不在，而北境秘地中，灵力的分布似乎有些奇怪。”
　　沈佩玖和叶杞檀坐在鸾鸟宽大的背上，飞行在黑夜之中，背影是圆如盆大的月亮，月光皎洁的似乎是身处白昼。
　　沈佩玖闻言仔细想了想，北境秘地时，她的修为被压制，对天地灵力的感知也变得没有外界灵敏，所以她并没有觉得北境秘地的灵力分布有问题，现在叶杞檀谈起，她倒是真觉得北境秘地的灵力有点儿奇怪。
　　“师父，北境秘地的灵力中，杂志极多，每次吸收北境秘地的灵力，都要耗费双倍的心神。这和灵力分布没关系，而是同灵力的属性有关吧。”
　　沈佩玖的话，给了叶杞檀启发。
　　就好像人一样，人的脾性也是各种各样都有，每个人都是不同的，灵力就好似人的脾性，会因为所出环境的不同而表现出不同的形态。
　　比如剑峰上的灵力，因为柳风吹每日习剑，且上头全是剑修，剑峰上的灵力就如同是一柄柄飘在空中的剑，哪怕是风吹过，都会让人觉得剑气四溢。
　　隔天洞府的灵力，则是冰凉的，吸收到体内，会让人觉得连带着五脏六腑都冷了。
　　北境秘地的灵力是什么样呢？就好像是一个个暴怒的人，处在无聊的情绪中，一旦有人去吸收他们，就像是在试图收复一堆暴徒，当然格外耗费心神。
　　北境秘地的人善斗，但他们并没有暴怒的情绪，一个个反倒活的很平静。
　　因为知道自己的生命没有保障，每个北境秘地的居民都像是毫无安全感的野兽，警惕才是他们第一情绪，暴怒反倒是不太可能出现的情绪。
　　既然没有暴躁的气场在，为什么北境秘地的灵力那么暴躁？
　　这种情况，一般是因为有大能在影响天地灵力。
　　就好像柳风吹一人能影响剑峰，叶杞檀能影响隔天洞府一样，北境秘地里，一定有个东西，可以影响这一切。
　　叶杞檀想起她曾经听说过的上古传说，北境秘地的最北边，有一个东西，那个东西会不会就是北境秘地灵力狂暴的原因所在？
　　而舜都的人想要去改变命运，是否会去求助那件东西？
　　沈佩玖躺在鸾鸟的背上睡着了，她睡起来的时候表情恬静，十分可爱，倒是与她如今十七岁的年龄正相仿。
　　不对，沈佩玖马上就要到十八岁了吧。
　　叶杞檀算了算日子，好像是要到年底了。
　　修者不知年，经常修炼时闭关，一闭关就是十年半载，凡人的年份对于他们来说，没有任何存在感。
　　以前的叶杞檀也是这个性子，但沈佩玖不同，沈佩玖非常看重新年，每到除夕的那一天，沈佩玖就会拉着叶杞檀做很多好吃的，上一年叶杞檀闭关，沈佩玖硬生生将叶杞檀从后山拉了出来。
　　叶杞檀还是第一次经历被人敲开闭关的山门。
　　今年想必沈佩玖也会做很多好吃的吧。
　　想到北境秘地那边还有沈佩玖的三个朋友，叶杞檀心里有些不舒服，就像是一直以来藏起来的宝贝突然被人翻了出来，每个人都在觊觎她宝贝的光芒，想要抢夺她的宝贝。
　　如果贺子娴等人知道叶杞檀的想法，一定会大声喊冤。
　　他们啥也没干啊！也从来没想过要抢沈佩玖什么的，就沈佩玖这个性子，谁敢抢她啊，抢回去还不闹翻天！叶杞檀为什么要把这个大帽子扣在他们头上！他们不戴！
　　踩着晨光，沈佩玖和叶杞檀就到了。
　　刚下鸾鸟，沈佩玖就被跑出来的贺子娴拉住了。
　　“你可算回来了啊佩玖！你再不回来，这里的那堆家伙，就要吃人了！”
　　贺子娴两只手抱着沈佩玖，眼泪都快掉下来了，然后下一秒，她被推出去一丈远，直接怼到了城主府的墙上。
　　靠着墙，贺子娴的眼泪刷的一下就掉下来了，她悲痛欲绝的看着沈佩玖，就像看着一个欺骗她感情的渣女。
　　要不要这么悲愤？我还没指责她贺子娴吃我豆腐呢。沈佩玖揉了揉手背，腹诽一句，下一秒就惊呆了。
　　只见叶杞檀两手握紧沈佩玖的手，顺着沈佩玖手的弧度摸了一圈，然后又若无其事的松开手走到一边去。
　　就好像那个先是推小辈，然后吃徒弟豆腐的人，不是她一样！
　　恩？
　　今天的叶杞檀，似乎格外的不对劲呢。
　　也说不出是哪里不对劲，反正就是让人觉得}的慌。
　　“怎么回事啊？我出来的方式不对吗？难不成是我想的太久，出现幻觉了？”贺子娴不明所以的看看叶杞檀，再看看沈佩玖，觉得今天万事不宜。
　　“行了，别闹了，快说出什么事了吧。真要是有人要吃人，你不该早跑了吗？”                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 115 章

　　“我倒是想跑, 可我跑不了啊。”贺子娴翻个白眼, 她要是能飞，有只鸾鸟，她早就携款潜逃了, 才不会在这个鬼地方呆着，“沈佩玖, 你可要好好谢我，若不是我一力压着那些人, 这北境秘地, 指不定成什么样了。”
　　沈佩玖和叶杞檀对视一眼，哑然失笑。贺子娴不是个爱说大话的人, 虽然有时说话是夸张些，但她说话都是基于实时基础，少有满嘴跑火车的时候，所以这北境秘地的情景，也许真如贺子娴所说般不好。
　　“你快同我说说, 到底是怎么了？”沈佩玖见贺子娴还有心思同她玩笑，想必事态还没有发展的特别差。
　　贺子娴点点头, 带着沈佩玖和叶杞檀走入阎罗城主府后院。
　　刚一踏进后院，沈佩玖就感觉到浓重的魔气扑面而来。
　　恶臭，不过比上次好多了。
　　这不是件好事, 魔气只有在被魔物控制的时候，才没有味道。
　　“那东西跑出来了？”沈佩玖第一反应就是阎罗城主卧室密道里的魔物出来了，或者是即将出来了。
　　“没有, 不过那东西马上就要跑出来，还好发现的及时，莫师叔又扔了许多符咒下去，将他暂时镇压在密道之中。”贺子娴说的符咒，是指莫一涵之前在城主府库房搜出来的宝贝，个个价值不菲，且威力惊人。
　　能被贺子娴说是许多，那量定然不小，
　　“只是莫师叔说，那些符咒早晚有威力散尽之时，我都在想，要不要将整个阎罗城搬走了，还好你们回来了。”
　　莫一涵和贺子娴的修为不够画出威力强大的符咒，而苏惊蛰又不精于此道，还好沈佩玖这个全能怪才在。
　　“这样多的魔气，不过是泄露了一二，这可真是个大家伙。”沈佩玖揉揉额角，她怎么觉得自己像个赶场子的，先是去明德门走了一遭，又来这北境秘地接着受罪。“我与师父去密道中看一看，若能消灭此魔物，便也罢了，若是不行，你就趁早着手搬家的事。”
　　“若你们不能出来呢？不行不行，太危险了！”贺子娴连连摇头，“我看还是搬家比较靠谱，原来我还想着那些百姓不会听我的，现在你回来，有你威慑，他们定然乖乖搬走。白玉城空荡荡的，倒是个不错的好去处，且那地方在北境秘地的边缘，也更为安全，不会有什么魔物藏着。”
　　贺子娴早就想好了，能躲的战斗，就躲掉，这就是她的修为至今还那么低的根本原因。
　　身为修者，本就是将性命抛之脑后，一生追求大道的命运，结果贺子娴比谁都惜命，让沈佩玖感觉这家伙比她更像个现代人，而不是原住民。
　　“只要咱们在北境秘地一天，这魔物就是个巨大的威胁。将他困在此处，也不能保证永远万无一失。一旦它跑出来，咱们也无法在第一时间得知，终究被动。”沈佩玖拍拍贺子娴的肩膀，“放心吧，即便打不过，逃跑还是可以的。想想我师父一剑劈死阎罗城主的威风，有什么好怕的？”
　　如果沈佩玖只说自己水平高，贺子娴还真没法放心，现在沈佩玖将叶杞檀搬出来，贺子娴莫名安心了不少。
　　其实这件事说来挺奇怪的，经常展露武力值的是沈佩玖，贺子娴整天看沈佩玖将那些过来挑衅的家伙打的满地找牙，但在贺子娴看来，能让她放心的人，还是叶杞檀。
　　大概是因为，叶杞檀是沈佩玖的师父，并且比起成天嘻嘻哈哈的沈佩玖，叶杞檀那张冷脸更为可靠吧。
　　“那行吧，我把莫师叔和苏仙师叫来，叫他们在外面接应你们。”贺子娴被沈佩玖说服了，说完她就要去叫人。
　　“诶，这些日子，阎纯如何？”沈佩玖想起了这个家伙，其实她对阎纯没什么印象，无奈阎纯和南宫翎一模一样，这事儿叫沈佩玖十分上心。
　　总觉得和南宫翎长得一样的人，也不会有什么好心。
　　“她倒是很安分，叫她做什么她就做什么，只是有些呆呆的样子，总会对着一处发呆，每次发呆若无人叫她，她能坐上一天。”
　　贺子娴很佩服阎纯发呆的功力，叫她坐上一天，她非难受死不可。
　　发呆？
　　“她没去过他爹的卧室吧？”沈佩玖是想问，这魔物不会是阎纯放出来的吧。
　　毕竟当初他们将阎纯从密道弄出来的时候，那魔物并没有任何反应，怎么会突然想要出来了。
　　“没有，她每天都在前院坐着，有时会帮我处理一些杂务，她还会做饭呢，做的可好吃了。”贺子娴说到这儿咽了口口水，她以前吃沈佩玖的饭，就觉得这世上不会有人比沈佩玖更能做饭了，现在吃了阎纯的饭，才知道天外有天。
　　难道每个长得如同南宫翎般的女子，都有一身好厨艺吗？
　　想到南宫翎在舜都当厨子几年，都无人识破的事，贺子娴再大条，都觉得奇怪了。
　　不过这些事一时半会儿也说不清，只得放到一边，先处理那个要逃狱的魔物才是要紧事。
　　因为魔物要出来的原因，苏惊蛰和莫一涵这些日子哪儿也没去，就留在阎罗城主府看着后院的动静，如今贺子娴知会一声，他们马上就过来了。
　　“那魔物很不一般，先前我同他交过手，他瞧着像个人。”苏惊蛰过来的第一句话，就是向沈佩玖叮嘱一句。然后他伸出右手，撩起衣袖，手腕处有一道黑色的痕迹，“这是那魔物留下的，你们一定要小心，不能让他碰到，他身上的魔气，太过难缠。”
　　“对对对，沈佩玖你别不当回事，之前苏师叔受伤，整个右手连同胳膊都黑了，又青又紫，还肿了一圈，别提多惨了，又疼又痒，连他都受不了。他不过是被那魔物伤了一道小口罢了，可见那魔物身上魔气的霸道。”莫一涵也很是不放心，“要不还是用符咒镇压吧，我觉得多扔几个符咒，再布下阵法，那魔物跑不出来的。”
　　“从内部是无法跑出来，若有人在外边动手脚呢？”沈佩玖见到苏惊蛰的伤，眼底多了几分谨慎，不过她还是非常坚持，“别忘了，北境秘地可不止魔物是威胁。”
　　还有舜都的人藏在北境秘地中呢，谁知道那些疯子会不会冒出来给他们添乱啊。
　　敌暗我明，就是这点不好，必须想的事事俱到，才能防范于未然。
　　“舜都的人，还是没找到，抱歉。”提到舜都，苏惊蛰就浑身不舒服，他查了许久，好不容易查到了那群人的些许踪迹，无奈那群人藏得太严实，他没法摸出准确的位置。
　　他知道舜都的人在更北边，但阎罗城这边又出了魔物要逃的事，他去帮忙拦截，受了重伤后就只能在阎罗城养伤了，然后就到了现在。苏惊蛰只能感叹一声命运弄人，舜都的人命不该绝。
　　“苏师叔，不要想太多，此事急不得，不必道歉。”沈佩玖笑嘻嘻的过去冲苏惊蛰行了一礼，“多谢师叔这些日子的帮忙了，接下来的时日，还要师叔多跑跑才是。柳长老说，叫你不必急着回明德门了。”
　　听到柳风吹把自己卖给沈佩玖办事，苏惊蛰反倒松了口气。
　　让他回去面对柳风吹，还不如继续在北境秘地受罪呢。
　　柳风吹那老头，性子古怪的很，苏惊蛰也受不了啊。
　　“可以啊，惊蛰留在这儿，我们就轻松了。”莫一涵大逆不道的把胳膊搭在了苏惊蛰的肩膀上，还叫了苏惊蛰的名字。这让苏惊蛰少见的变了脸，气的差点儿没提剑砍他。
　　要说莫一涵啊，平日里看上去不着调，实则这心里想什么，真叫人摸不透。
　　说笑一阵，沈佩玖和叶杞檀开始办正事了，莫一涵也紧着一张脸，小心翼翼的挪开了自己布下的几张符咒，腾出沈佩玖和叶杞檀进去的路。
　　“可一定要小心那魔物，那魔物有迷惑人心之能，进去后，不要轻易相信自己看到的。”莫一涵叮嘱一声，他和苏惊蛰为了把那魔物赶回密道，可没少受罪。
　　沈佩玖点点头，快步走向密道，随后却觉得身后一紧，她的衣袖似乎被人揪住了。
　　回头一看，是叶杞檀。
　　“师父？”
　　“把手给我。”
　　只见叶杞檀抬起手，一双纤细修长的手就这样摊开手心，摆在了沈佩玖面前。
　　不是第一次握手了，但这一次，沈佩玖伸出手后，却觉得心跳久久无法平息。
　　为什么师父她伸出手的情景，在她脑海中那么清晰？甚至每次想起，都如同慢动作般的回放，她记得叶杞檀伸出手后的等待，还有握紧她的手后，嘴角不经意的微微上扬。
　　像是得到自己喜欢玩具的孩子一样，欢喜的那么纯粹。
　　随着密道越走越黑，越来越臭，沈佩玖终于从满脑子的粉红泡泡中挣脱出来，仔细打量着周围。
　　这次密道比上次进来时，更黑了，但味道却没有那么臭，甚至慢慢的，变得没了味道。                        
作者有话要说：　　么么哒

　　☆、第 116 章

　　“师父, 你有没有觉得, 有点儿香啊？”
　　又不知走了多久，沈佩玖停下了脚步，拽住了叶杞檀。
　　不知道什么时候开始, 叶杞檀从走在她后面，变成走在她前面了, 并且还拔出了自己的剑，那柄没有名字的剑, 如今正在黑暗中散发着幽幽蓝光, 上头还有寒气围绕，叫沈佩玖无端感觉到几分冷意。
　　叶杞檀回身看向沈佩玖, 沈佩玖一脸迷茫的样子，让她心底一跳。
　　“香？并未闻到。”
　　别说香了，臭她也没闻到，就好像是位于一片沙漠中，除了土的味道, 还有些许的血腥味外，什么都没有。
　　沈佩玖歪歪头, 左右看看，周围一片黑暗，只有她们周围一丈能看清, 触目所及，除了黑暗、土与石头外，什么都没有。
　　“太奇怪了, 咱们进来走了许久，上次这个时间，咱们已经走到头，遇见阎纯了。怎么今次，还能往前走。”
　　沈佩玖的记性一向非常好，而且修者步行，每一步都是有尺寸的，不可能出现一步长一步短的情况，她自进来后就一直在算步伐与时间，按理说，她不可能算错。
　　叶杞檀闻言，瞬间警惕起来，沈佩玖是不会记错的，以前在隔天洞府上时，沈佩玖就提到过，以控制步伐长短来提高对灵力的控制力，算时间，来控制每一息所吸收灵力的多少，达到精进修为的目的。
　　当初连叶杞檀都无法坚持这样的修炼方法，而沈佩玖却做得很好。
　　“那味道，像是从里头传来的。”沈佩玖深吸口气，闻了一鼻子的花香味，“真的是花香，非常香，想必前头有许多花。”
　　叶杞檀也闻了闻，什么都没闻到。
　　“凝神静心，别被魔气骗了。”叶杞檀觉得是沈佩玖中了招，被魔气骗了嗅觉。
　　沈佩玖点点头，伸手在空中画了个符文，打入自己体内。那是护身符咒，同时她默念了一首诗。
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　两句诗，为沈佩玖和叶杞檀披了一层金甲，抵抗黑暗中未知的敌人。
　　金色的光芒照亮了更远的地方，沈佩玖看到前头的黑暗处，似乎有一条路。
　　她们之前就在路上走着，只是这路不过是密道中的土道，而前头的路，似乎是用青石铺就，走到跟前，能看到青石上的纹路，很是奇特。
　　“这纹路是何意？”若是在其他地方，沈佩玖觉得纹路可能就是用来装饰的，但在这地方，她觉得这纹路肯定有不寻常之处。
　　谁会在密道里没事儿给自己铺个路，还在青石板上画一堆纹路作为装饰啊？闲的没事干吗？阎罗城主也没这么无聊吧。
　　“像是大阵的阵法纹路。”叶杞檀双指一弹，蓝色的灵光打入纹路中，瞬间点亮了前头所有的纹路。
　　正如叶杞檀所说，这上头的是阵法纹路，如今这阵法被启动了。
　　又或者说，并非被启动，而是被触碰了。
　　“防御阵法，我还以为会是镇压大阵。阎罗城主为何要布下防御阵法？他要保护里头的魔物？”沈佩玖觉得这事儿有些太荒唐了。
　　这阎罗城主到底是人还是魔物啊，怎么又能操控魔物，又要保护魔物。
　　“或许，里头不是魔物。”叶杞檀回身看向后头，在她身后不足一尺的地方，就是一面石墙。
　　“天啊！什么东西！”沈佩玖回头吓一跳，仔细一看才发现不过是普通的石墙，“咱们刚刚是穿过了石墙？”
　　叶杞檀伸手摸过去，本以为能穿过石墙，谁知却触手冰凉，眼前是真正的石墙，并非幻觉。
　　“这是什么手段，还能叫石头出现，又消失。”恕沈佩玖孤陋寡闻，她还真没在修仙界看到这样的手段。
　　石头乃是死物，里头也无灵力蕴藏，是无法将神奇的仙家手段直接用在石头本身的。
　　“也许，是机关吧。”
　　除了仙家手段外，这世上还有个东西叫机关。
　　机关是凡人的东西，修者一般不屑于此道，毫无了解。叶杞檀却不一样，她小时候就极其喜欢研究些机关，觉得很是有趣，现在隔天洞府还有叶杞檀闲暇时候做的机关小人呢。
　　沈佩玖还记得，第一次见到叶杞檀做的能自己动的小兔子时，她还以为是什么仙法，拆开一看，才知不过是简单的木头。
　　那精巧的木工，叫沈佩玖一直觉得自己在叶杞檀面前，就是个残废。
　　“那咱们怎么办，劈石头？”沈佩玖说着，已经拎出了她的剑。
　　穿墙术是有的，但这种毫无灵力的山石，她们就是再有法子，也穿不过去。
　　“不必，破阵吧。”叶杞檀拦住沈佩玖挥剑的动作，“那魔物将你我引来，怕是就打着这个主意。”
　　破阵？
　　谁也不知道大阵之中到底是什么东西，防御阵法既是保护里头的东西，也是困住里头的东西，沈佩玖觉得，与其破阵，还不如先把那魔物找出来。
　　不过转念一想，沈佩玖又觉得无所谓了，虱子多了不怕痒，都有一个魔物了，再开个防御阵法，又能如何？
　　“行吧，我来。”
　　破阵这种事，还是沈佩玖比较有经验，她破过舜都的大阵，还破过白玉城外的阵法，破阵快准狠。
　　这次沈佩玖也不负师父所望，没过多久就破了阵，算是立住了自己快准狠的招牌。
　　在破阵的瞬间，沈佩玖似乎听到了有一个女子的叫喊声，那声音尖锐到沈佩玖耳膜都疼，自从来到修仙界后，沈佩玖从未听到过一个人发出这样尖锐的声音。
　　修仙界的小哥哥小姐姐们，说话都温温柔柔的，声音都不高，即使是一些性情不好的修者，这方面的修养也是在线的。
　　“师父，你有听到什么声音吗？”
　　“听到了，握紧我的手，跟在我身后。”叶杞檀沉着一张脸，牢牢拉住沈佩玖的手。
　　沈佩玖跟在叶杞檀身后，全身心都在两只握紧的手上，只见她眼珠一转，不怀好意的笑笑，动了动自己的手指，从普通的握紧，变为十指交缠。
　　那样暧昧的样子，就像是她们交织在一起的命运线般。
　　叶杞檀没有动，她任由沈佩玖施为，像是默认了什么。
　　这条路非常长，还好没有外头那么黑，青石板上的阵法纹路发着淡淡的白光，照亮了一条路。踏在青石板上，沈佩玖总有种这条路会走到天荒地老的错觉。
　　“呜呜呜……”
　　走了不知多久，沈佩玖手指都有些发麻了，她们终于听到了不一样的声音。
　　一个女子在哭。
　　她哭的断断续续，声音却无比哀怨，声音在空荡荡的走道上飘荡，听的人鸡皮疙瘩起了一身。
　　“什么人！”
　　沈佩玖最烦这种装神弄鬼的家伙，她喊了一声，声音十分大，一下子就盖过了那嘤嘤嘤的哭声，叫那哭声停了一瞬。
　　随后，一个女子的声音又出现了，“有人吗？这里有人吗？快来救救奴家，奴家就在前头！”
　　恩？奴家？这是什么称呼。
　　沈佩玖听着，有点儿像普通凡人的自称。
　　叶杞檀和沈佩玖对视一眼，一同向前走去。
　　这一走，终于到了尽头。
　　不过是一个转弯，一切都不一样了。
　　那黑暗拥挤的走道彻底消失，空间一下子变得大了起来，沈佩玖进去后第一眼就被上头的蓝天吓了一跳。这里竟然是外头！
　　太阳高挂在空中，鸟儿穿梭在林间，蝴蝶蹁跹在花儿之上，地上无路，到处都是花花草草的，那些花草长得极为好看，叫人不忍下脚去踩。
　　“仙长，可是仙长？”
　　一声娇柔的叫喊声自前头传来，沈佩玖和叶杞檀一同看过去，同时呼吸一滞。
　　要说美丽，这世上美丽的女子太多，不说其他人，沈佩玖和叶杞檀的外貌就处于顶尖之列，沈佩玖美的娇弱，如同清晨露水浸染的花，娇滴滴的开在一处，美的不可方物。
　　而叶杞檀则是冰山之上的雪莲，清冷高洁，美到叫人望而生畏。
　　眼前的女子呢？
　　她的美，就是第一缕阳光洒在大地上。
　　那是一种无限温柔的美丽，并不灼目，并不高高在上，但她一双美眸欲语还休的看着你时，这世上再也没有话语足以形容惊艳的心情。
　　只要她愿意，她可以让这世上所有男人为她疯狂。
　　沈佩玖呆了一瞬，就回过神来，她下意识看向叶杞檀，只见叶杞檀那双冰冷的眸子，也在看她，而且其中还有一股奇异的情绪在缓缓凝结。
　　见沈佩玖回过神来，叶杞檀转过头去，眼底的恼怒也消失的一干二净。
　　沈佩玖抖了抖，总觉得刚刚要是她没回过神来，会发生什么不得了的事情。
　　“两位仙长，奴家名为狐念，被困此处已有两百年，多谢两位仙长破除阵法，救出奴家。”狐念缓缓下跪，示弱的动作，在她做来都美的惊心动魄。
　　这是哪儿来的狐狸精哦，怕是个千年狐狸精吧，太美太妖了些。
　　沈佩玖深吸口气，爱美之心人皆有之，不过多美的皮囊都是过眼云烟，谁都没有她师父好看！                        
作者有话要说：　　好的，十章爆更已经完了_(:з」∠)_
爱你们，么么哒

　　☆、第 117 章

　　狐念的自称很凡人, 但她绝对不是个凡人。
　　哪个凡人能活两百年还保持着青春美貌？
　　若不是凡人, 何故一口一个仙长叫的亲热？而且做出一副弱柳迎风的姿态，那么柔弱。
　　这世上最毒的花，往往是最美的花, 最毒的蛇，往往长得并不大, 且柔软的不可思议。
　　“你说，我们破了符咒, 放你出来了？”沈佩玖站在原地, 并未上前，她遥遥看着狐念, 伸手一握，白锦便出现在她手中，“那夫人可否到这边来，告知我们，此乃何处？”
　　狐念已经挽起了头发, 她是他人妇。
　　狐念面露难色，她见沈佩玖神情坚定, 便又看向站在一边的叶杞檀，只见叶杞檀那张冰山脸面无表情，双眼正看着沈佩玖, 一眨不眨的，好似狐念是空气般，毫不在意。
　　她从未见过这样的人。
　　狐念活了两百余年, 自她十六岁后，出了家门入了凡尘，所有见到她的人都对她十分痴迷。她像是这世上最迷人的花，任何人都无法摆脱她的美丽，甘愿为她痴迷。
　　情深许三世的道侣见到她会移情别恋，不辨美丑的孩子见到她都会走不动路，靠着这张脸，狐念身为一个凡人，硬是得了大造化，能活的长久不说，还能容颜永驻。
　　有人为她大打出手，有人为她疯狂入魔，最后若不是她心软，被人困在此处，这天下早因她而大乱了。狐念也曾暗恨，为何上天生她这样为祸的美貌，她多想遇见一个人，能不为她的皮囊所惑，只单纯的看见她这个人。
　　现在，她终于遇见了两个不为她外貌所动容的人。却是她最不愿意遇见的时候，比起实现心愿，狐念更希望有人能把她放出去，在此处憋了两百余年，她都快憋疯了。
　　“夫人在看什么？这是我师父，她这人嫉恶如仇脾性暴烈，一言不合便拔剑伤人。她啊，最是痛恨有人骗她，若是让她知道，谁骗了她，她定是要一剑劈死那人以泄愤的。”沈佩玖睁眼说瞎话，说的叶杞檀冰山脸都有些维持不住了。
　　难道在徒弟弟眼中，她是个如此凶残的人物？
　　沈佩玖见叶杞檀冷着脸站在一旁，清风拂过花香，落在叶杞檀身上，冷香与花相伴，一双美眸似是藏着满月，月辉如水，即使一身冷气，依旧美得不可方物，没有丝毫凶残的模样。
　　这叫沈佩玖有些着急，她后退半步，伸手拽了拽叶杞檀的衣角，小心递给叶杞檀一个眼神，讨好的冲她微微一笑，叫她配合一下。
　　叶杞檀微微闭眼，再睁眼，满眼温柔的月辉如潮水退去，换上的是铺天盖地的杀气，那杀气如同利剑，直直刺向狐念，吓得狐念脸色苍白，双腿打颤。
　　就在那一瞬间，狐念有种自己马上要死的感觉。
　　“仙长！仙长且慢！我，我没被放出去，这地方有许多禁制，我无法前进半步，请仙长移步前来，帮我将禁制破掉吧。”狐念双腿一软跪在地上哭求，“仙长，我已被困在此处两百余年，我的两个女儿被人掳走不知所踪，我实在想念她们，求仙长放我出去，放我出去吧！”
　　两个女儿？
　　沈佩玖想起了南宫翎和阎纯，这两人看起来和狐念有些相似，而且她们还正好长得一模一样，且阎纯还在这密室之中被困了许久，这些巧合都指出，南宫翎和阎纯与狐念有不浅的关系。
　　但想到南宫翎的年龄，沈佩玖又不太确定，她凑到叶杞檀耳边，小声问道：“南宫翎今年多大啊？”
　　叶杞檀不太自在的微微垂眸，摇摇头，“不知。”
　　在叶杞檀心中，只有沈佩玖在，沈佩玖多大了她很清楚，南宫翎和她有什么关系？
　　沈佩玖不知道叶杞檀的心里想法，她有些遗憾的叹了口气，“本以为师父你知道的，那我问问她。”
　　沈佩玖是想印证一下自己所想，现在只能先问问狐念，出去后再问阎纯了。
　　但阎纯那不太聪明的亚子，看着不像能问出什么的。她一觉醒来连自己在那儿都不知道，亲爹死了也没什么反应，如此看来，可知阎纯脑子并不好用。
　　“你的两个女儿，今年多大，可是双胎？”
　　狐念抬头看向沈佩玖，不想透露关于女儿的事，她余光扫到叶杞檀，叶杞檀伸手一握，剑在手中，周身气势更为吓人，当下她便不敢隐瞒了，“我的两个女儿，是双胞胎，她们今年才十九岁。”
　　不满二十，南宫翎看上去好似更为成熟，不过看外貌也说不定，也许南宫翎长得老呢？沈佩玖在心里日常嘲讽南宫翎一句，抬头与叶杞檀对视一眼。
　　“师父，你觉得，该把她放出来吗？”沈佩玖不太想放，这个容貌倾城的妇人，出去指不定会招惹什么麻烦，让她一辈子被困在此处，才能避免她出去惹祸。
　　叶杞檀想了想，问道：“她们的父亲是谁？”
　　对哦，只知道娘不行，还要知道爹啊。
　　沈佩玖眼前一亮，心中小人的手搓呀搓，莫名兴奋，因为这件事的真相，关乎两个男人到底谁被戴了绿帽子。
　　“她们的父亲，早就死了，死了许久了。”狐念想到记忆中那个男人，眼中含泪，“我的两个女儿被他的仇敌掳走，十几年来，我再未见过她们，也没见过外人，我甚至不知道她们是否还活着。仙长，求求你们了，求求你们放我出去，哪怕是让我死，也请让我在死前探知到她们的消息。”
　　甚至不用见一面，只需让她知道，她的女儿们在哪儿，如今是否过得安康，便足够了。
　　真是个伟大的母亲，若这个母亲哭的时候，能丑一些便更好了。
　　连哭起来都这么好看，实在是个大祸害啊。
　　沈佩玖深吸口气，“我不能将你放出来，但我可以将你的女儿们带来，叫你亲眼看看。只不过，你与她们十几年未见，如何认出她们？”
　　“仙长知道我女儿在哪儿！”狐念欣喜若狂的看向沈佩玖，然后掏出一面镜子，“此乃法器轮回境，可照血缘亲族，只叫她们站在镜子前，我便知道她们是不是我的女儿了！”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_尝试日更中
昨天把所有存稿都发出去了，嘤嘤嘤感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月筱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 118 章

　　“我确实知道！既然如此, 那你便等着吧, 此地诡异，我也找不到出去的路，等我找到出去的路, 就将你女儿带来。”沈佩玖笑眯眯的说完后，拉上叶杞檀转身就走。
　　狐念被沈佩玖说扔就扔的态度气的一时说不出话, 等她回过神，沈佩玖和叶杞檀的背影都不见了。
　　这地方, 哪儿有那么容易出去啊？狐念叹口气, 起身走了回去，她等着沈佩玖回来找她。
　　“师父, 你说要如何出去呢？真要劈石头吗？”沈佩玖拉着叶杞檀一路往回走，不久就走到了那块石头前。明明来的时候这石头没在这里，真不知道是什么样的机关术，能将石头不声不响的移过来。
　　沈佩玖松开手上前，摸了摸石头, 曲起手指敲了敲。
　　叶杞檀低头看了眼自己下意识向前抓去，却抓空的手心, 淡定的将手收了回来。
　　“这石头很厚的样子，而且这里是地下，咱们劈开这石头, 不会被埋在里头吧？”沈佩玖用白锦挠了挠后脑勺，苦大仇深的盯着石头，“而且, 那个魔物还在石头另一边，它不会出去吧？”
　　若真是出去了，以苏惊蛰现在重伤的状态，可没人能阻止的了他。
　　叶杞檀上前，伸出手按在了石头上，然后一股极寒的灵气顺着她的手心，源源不断的输入到石头中，不一会儿，那石头就冷的沈佩玖受不了了。
　　沈佩玖向后退了两步，一直退到叶杞檀身后，突然降低的温度叫她不太舒服。或者说，并非是温度让她不舒服，而是充斥在这狭小空间里的极寒灵力。
　　那是叶杞檀的灵力，冰冷如同千年玄冰，只是呼吸一下，都觉得有股冷气从鼻尖，一瞬间到了肚子里，痛的人五脏六腑都疼。
　　“不行。”叶杞檀睁开眼睛，看着眼前已经变成大冰块的石头，微微皱眉，“有古怪。”
　　按理说，叶杞檀这个灵力量，眼前是个十米长的大石块也能冻裂了，结果眼前的石头冷是够冷了，但远远没有到崩溃的地步。
　　明明是普普通通的石头，为何能吸纳那么多灵力，而不崩溃呢？
　　“这石头里，不会有符咒或是法宝吧？”能承担这么多灵力的东西，沈佩玖猜测石头里头藏东西了。
　　叶杞檀摇摇头，她不知道里头有什么，但她知道，自己可以劈开这块石头。
　　伸手一握，剑便握在手心，叶杞檀扬手便要举剑去劈，沈佩玖却拦住了。
　　“等等！师父，咱们回去看看。”
　　沈佩玖觉得，狐念大概知道什么。
　　看来必须将狐念从那地方放出来了，沈佩玖在手上转着白锦，心里有些烦躁，一想到将狐念放出来，她就有种不祥的预感。
　　这个狐念，她身上隐藏着大秘密。
　　罢了罢了，还是那句虱子多了不怕痒，如今那么多事一起发生，她一个狐念算得了什么啊？再大的事，有舜都想要颠覆整个北境秘地可怕吗？
　　“不必担心，挪开石头，没想象中那么难。”叶杞檀知道沈佩玖是怕真塌了，她安慰沈佩玖一句，下一秒就挥剑披向石头。
　　本以为会是金石相撞的铿锵之声，但沈佩玖听到的，却是一个极轻微的响声，就像是剑捅开了一张纸，只是一划就开了。
　　“这是……这是什么东西？”
　　石头被轻松劈开，然后化作碎片，如冰晶般在空中迅速化为灵力消散，只剩下一个房子。
　　那房子正中间，飘着一个特别亮的白球，在幽暗的光线下呆久了，猛然看到这种亮度，沈佩玖感觉自己眼睛都要亮瞎了。
　　“像是法器。”叶杞檀也被刺的微微眯眼，“那股光，是阵。”
　　用阵法将法宝裹起来，是为了什么？
　　沈佩玖的眼睛适应了强光后，向前走了两步，刚要去看那是什么东西，就觉得衣角似乎被什么东西吹起了，低头一看，分明什么都没有。
　　“有风？这风是狐念那边来的？”沈佩玖觉得不太对劲，周遭太冷了，她闻不到花香，所以不确定风是哪里吹来的。“不对啊，无人触碰阵法，怎会起风？”
　　这里的风，说的是灵力在空中流速过快带起的风，按理说，狐念那边若是没有碰到阵法，这里自成天地，不该有风的。
　　“它，在吸收灵力。”叶杞檀左右看了看，手心向上，一团冰蓝色火焰在她手心燃烧跳动，火苗自动飘向屋子中间的圆球。“被阵法封印，竟还能吸收灵力。”
　　“好东西啊，这难道就是太上宗的那件大宝贝？”连阵法都封不住的宝贝，而且还是出现在北境秘地的，沈佩玖印象中就只有太上宗的那件宝贝了。
　　她赢了比试，阎罗城主却死了，由阎罗城主保管的宝贝也下落不明，此时此景，怎么想怎么看都像是那件宝贝出现了。
　　沈佩玖从怀中掏出令牌，发现那令牌依旧毫无反应。
　　这令牌，不会是假的吧？
　　“不管了，先破阵再说。”沈佩玖微微眯眼，仔细观察着阵法上的符文，想再多也没用，反正遇见阵法，破就对了。
　　沈佩玖是破阵法的老手，这种程度的封印阵法，连里头的法宝都封不住，更别想拿住沈佩玖了。
　　两三下沈佩玖就找到了阵法的阵眼，一个符文打过去，阵法就破了。
　　然后啪叽一声，地上掉了块石头。
　　“这什么东西？黑石头？说好的宝贝呢？”
　　阵法闪闪发光，亮瞎人眼，但里头的东西，却是个其貌不扬的黑石头。这石头其貌不扬到什么地步呢？就是那种放路边，人都不屑看一眼的程度。
　　沈佩玖拿起石头左右看看，怎么看都是块圆石头，真要说有什么特殊，就是这石头圆的出奇，像现代打磨出来的玻璃球一样圆。
　　“师父，你看看。”
　　叶杞檀接过石头，打量了一阵后，瞳孔微动，“这是卵。”
　　“啊？什么东西？师父，你说的是虫卵那个卵吗？”
　　不是吧！沈佩玖打了个激灵，只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，她听到这个字都觉得生理不适。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_努力日更，没有存稿好可怕QAQ

　　☆、第 119 章

　　叶杞檀在沈佩玖的目光下点点头, 确实是那个卵。
　　沈佩玖看着那块小石头, 瞬间退后两步，“怎么看都是个普通的石头，为什么会是卵？这是什么东西的卵, 石蛇的？”
　　仔细去看，那石头确实很像石蛇蛋, 虽然蛇蛋是椭圆，这东西是圆的, 但大小很是相近, 且都是石头外表。
　　不过石蛇的卵，也不可能是黑色啊。再说了, 石蛇不过是普通的妖兽，怎会有一个连阵法都封印不了的黑石头卵。
　　“它是卵，不是蛋。”叶杞檀见沈佩玖恨不得多到天边去的动作，眼眸微暗，反手一转, 黑石头在空中消失了。是被她放到了储存袋里。“出去再说。”
　　说罢，叶杞檀又拎着她的剑, 开始劈石头。
　　因为看了刚刚叶杞檀劈石头，这次沈佩玖不担心叶杞檀劈过头，把她们活埋地底了。
　　叶杞檀这次劈了一下石头, 通道就被打通了。
　　“咳咳！这边是普通的石头，所以只有面向咱们那边的是奇怪的石头啊。”沈佩玖挥挥手招来灵风，将眼前的尘土吹到一旁去, “师父，你看看这边是咱们来的地方吗？”
　　只见这边的通道也是黑漆漆的，但不同的是，在黑漆漆的通道尽头，有点点微光闪烁，那是一道红色的光芒，看着透露着不详的气息。
　　“是。”叶杞檀仔细看了看，踩在了通道之上，输入灵力，石头上的符文亮了起来，“走吧，想必那魔物已是等不及了。”
　　沈佩玖恍然大悟，她还说为何那光芒有些眼熟，这不是玩游戏的时候，做任务会有的任务指引吗？这魔物还挺与时俱进，弄出个这玩意来。
　　魔物，外表肖人。
　　其实魔物若是不嗜血杀人，也不满身冒黑气，很难辨别出人和魔物。当初阎罗城主叫出来的那堆魔物，就是隐藏在人群中的。
　　这么一想，沈佩玖觉得阎罗城主更可疑了，想想他卧室这密道里的东西，这阎罗城主怎么看都不简单。可惜小师父当初一剑下去，阎罗城主当场咽气，什么都没来得及问。
　　顺着红光的指引，兜兜转转，沈佩玖和叶杞檀到了一个熟悉的地方。
　　“这里找到阎纯时的血池吧？里头的血呢？”
　　原本里头盛满鲜血，不停涌动的血池，此刻只剩下一个大坑，以及坑底被鲜血侵染后，散发着浓重血腥气的红色土壤，鲜血全不见了。
　　叶杞檀倏然拔剑，将沈佩玖护在身后，警惕的看向来时的路。
　　“是魔物吗？”沈佩玖被叶杞檀的动作吓了一跳，也将白锦拿了出来，想了想，她又换上了剑。
　　乐道很好用，但比起做一个远程法师，沈佩玖更喜欢当近战战士，真刀实木仓的干一场。
　　“不知。”叶杞檀眼角余光一直注意着血池，她总觉得这血池不对劲，“去看看。”
　　沈佩玖点点头，牢牢跟在叶杞檀身后，但她们只走了不到两步，沈佩玖就觉得眼前红光一闪，那光芒十分刺眼，让她下意识眨了下眼睛，等她睁开眼，却发现自己所处位置已经发生了变化。
　　天上，似乎有光。
　　沈佩玖抬头一看，上头竟然是个大太阳！
　　“什么鬼？我踩到传送阵了吗？”一瞬间变化所在之地，沈佩玖也只能想着自己是不是踩到别人放置的传送阵了，“这是哪儿？”
　　沈佩玖先是看了看自己脚底下，地上确实刻着传送阵的纹理，却是个单向传送，也就是只能传过来，却无法传过去。她现在所处的地方是一片荒芜，地上长着过小腿的枯黄杂草，一阵风吹过，草叶低垂下去，随后又直了。
　　往四周看，只能看到无边无际的杂草，除了草以外，这里什么都没有。
　　是哪个智障将传送阵放在地底，又是谁将传送阵的另一边，放到这么个鬼地方的？
　　“你说，舜风师兄什么时候才会醒啊？”
　　沈佩玖突然听到远处的人声，然后她遥遥看到了两个影子往这边走来。
　　这个鬼地方，竟然是先听到他人声音，才能看到他人影子。沈佩玖微微皱眉，以她的修为，这两人走到这么跟前了，她不应该完全没注意。
　　不光她没注意到来人，来人也没注意到站在草丛中的她。
　　沈佩玖想了想，趴了下来。
　　这草长得高，里头却意外的没有任何东西，沈佩玖还以为会看见虫子之类的，却发现什么都没有，连底下的土，都是最纯净的白色。
　　白色的土，看着犹如雪一般，摸在手里又是热乎乎的感觉，像暴晒后的沙子。
　　这地方处处透露着诡异。
　　“不知道啊，也不知舜风师兄是如何想的，非要用禁药与那沈佩玖一战，唉，现在他躺着不省人事，同死了有何区别。”
　　“呸呸呸，莫要提那个字，长老们最是看重舜风师兄，绝不会让他有事的。”
　　那两个身穿舜都服饰的弟子一边说一边走远了，自始至终他们都没发现趴在他们一旁的沈佩玖。
　　舜风还没死呢？沈佩玖微微皱眉，若有所思。
　　找了半天，没想到竟然会在这时遇见舜都的人，真是应了那句踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。只是舜风受了那么重的伤还活着，看来舜风对舜都的长老们有大用。
　　沈佩玖本想研究一下传送阵，看看逆转法阵传回去，现在她反倒不着急了。
　　从储存袋里拿出同师父对话的符文，沈佩玖说了句“一切安好，勿念”，随后就起身跟了上去。
　　另一边眼睁睁看着沈佩玖消失的叶杞檀，正处于心急如焚的状态之下。
　　刚从血池里爬出来的魔物，被叶杞檀愤怒之中一剑劈成了两半。
　　正当叶杞檀想要启动传送阵跟过去时，收到了沈佩玖的六个字。
　　叶杞檀从沈佩玖的话中，看出沈佩玖不想让她跟过去的心思，她知道沈佩玖是遇到了感兴趣的事，怕她过去阻止。
　　想着刚刚生怕沈佩玖出事的焦急，叶杞檀低声骂了一句，“真是个没良心的小东西。”                        
作者有话要说：　　今天又是不想码字的一天
哭唧唧_(:з」∠)_
建军节快乐~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：蓦然短笛 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 120 章

　　沈佩玖小心翼翼的跟在那两个舜都弟子身后。
　　要说这地方是真的邪门, 沈佩玖的追踪技巧比起她掌握的其他技能, 那是差太多了，但显然这地方将她的不足掩盖许多，沈佩玖发现自己趴在草里, 即使再靠近，那两个弟子也看不见她。
　　这让沈佩玖有种跟着盲人的感觉。
　　反正也是好事就对了。
　　“咱们这次出来, 什么都没找到，回去欧阳长老又要骂人了。”
　　两个嫡系弟子一边走一边抱怨, 他们抱怨最多的, 就是舜都的长老突然将他们派到这个鸟不拉屎的地方。
　　也就是说，其实这些个嫡系弟子, 有一些并不清楚自己所处何方，也不知道宗门被灭了的事？
　　沈佩玖趴地上，无聊的揪了几根草，随手绕出来一个草戒指，给自己戴上, 就在戴上的一瞬间，沈佩玖一愣。
　　她能感觉, 有一层看不见的灵气覆盖在她身上，那灵力带着死亡的气息，沉寂而深远, 如同毫无波动的古井之水，又如同立于海边的岩石，再大的海浪, 也无法撼动半分。
　　沈佩玖微微皱眉，想了想，站起来，走到了舜都那两个弟子跟前，然后就看着这两人真如盲人般，路过了她。
　　她这么大个人，竟然一点儿都看不见吗？
　　怪不得找遍北境秘地都没有舜都的人留下的踪影，若是舜都的人在外行事都用这里的草作为掩盖，谁能看到他们？
　　沈佩玖想了想，多做了几个草戒指放到储物袋里，准备回去后让小师父好好看看，若能看出这里灵气的特质，找出破解方法，日后对付舜都就简单许多了。
　　“自打到了这地方，欧阳长老的性子是越来越暴躁，以前的欧阳长老不是这样的。”
　　“谁说不是呢，我见这次出去，欧阳长老又带来十几个嫡系弟子，算一算，咱们已经在这里见到所有嫡系弟子了，为何要让他们走咱们这边的传送阵呢？也不知那传送阵的另一端是哪儿。”
　　人放松的时候，会说出许多秘密，这两个弟子觉得周围没有敌人，很快就将这里的基本情况全透露给沈佩玖了。
　　“药师长老一直住在西边的山谷里照顾舜风师兄，舜风师兄受了这样重的伤，长老们就打算放过沈佩玖了？”
　　听到这两人提起自己的名字，沈佩玖竖起耳朵，听得更认真了。
　　“不放过又能如何，那沈佩玖的师父是叶杞檀，叶杞檀啊，叶家的女儿，咱们哪儿惹得起叶家。”
　　“当年叶杞檀来舜都的时候，是被叶家赶出来的，她母亲已亡，叶家的人怎会在意一个在外漂泊的族人？要我看，是因为明德门老掌门的事吧，毕竟这件事，咱们舜都办错了。”
　　“行了行了，你少说两句吧，若是被药师长老的弟子听到你提起明德门老掌门，定是要同你算账的。”
　　“我还怕他们？他们害死人，还能怪我说几句啊！太不要脸了！”
　　沈佩玖听完这段信息量巨大的对话后，不知道该说什么了。
　　所以老掌门的死和药师有关？既然如此，为何叶杞檀当初和药师很是熟稔的模样？岂不是与狼共舞？
　　当初叶杞檀屠戮舜都弟子，是因为舜都弟子身上有阵眼，但如今舜都弟子已经全死了，剩下的世人也找不见他们，若是有人出来，将叶杞檀屠戮舜都弟子的事宣传出去……
　　沈佩玖打了个冷颤，突然觉得这后头有许多问题，一件件一桩桩，似是有所安排。
　　就像有一双无形的黑手，一直推动着一切的发展。
　　叶家又是什么？
　　沈佩玖通读修行界历史，有名有姓的大门派大家族，她都知道，之前背诵的时候，她还在想叶杞檀到底是出身哪家，因为不管是哪家，也没有一家姓叶的。
　　如今舜都弟子提起叶家，言语间颇为忌惮的样子啊。
　　而且，刚刚这两个舜都弟子提到了叶杞檀母亲去世的事，既然小师父母亲去世了，那父亲呢？世人皆以父系血脉为先，即使叶杞檀父母双亡，她也是叶家的女儿，为何会因为母亲去世，直接被叶家赶走？
　　“到了到了，快禁声，莫要被他人听到声音。”
　　走了不知多久，终于到了目的地，沈佩玖抬头看去，只见眼前不知何时，出现了一座巍峨宫殿。
　　奇怪了，这地方四方平坦，为何到了跟前，才发现这里有这么大的一个宫殿？沈佩玖更觉得这里奇异了，听那两个舜都嫡系说不能让人听到声音，沈佩玖放轻了脚步和呼吸，此刻的她，如同融入了周围环境，她就像是一块路边的石头，无人能注意到她。
　　沈佩玖跟着两个舜都弟子往里走，走上高高的台阶，一路走到宫殿前的广场，宫殿钱第二层台阶上站着两个看守的弟子，舜都两个弟子打了个手势，就悄无声息的进去了。
　　沈佩玖跟着他们进去，所有人都如同瞎了一般看不到她。
　　那个手势是什么意思？而且这地方也太寂静了些。
　　在外头就够荒芜空旷了，到了里头，才知道什么叫静的一根针掉下来都听得见。
　　一切都在沉默中发生，无人说话，行走在其间的舜都弟子如同一具行走的尸体，毫无生气，交流是凭借各种手语。
　　为何要这么静？就好像害怕惊动什么东西。
　　沈佩玖也不知该去哪儿，索性一路跟着那两个舜都弟子，然后在宫殿前，他们分开了。
　　一个向左手边走去，一个直直进了宫殿内。
　　沈佩玖左右看看，想了想，跟着左手边的弟子走了，宫殿内谁知道有什么东西，若是有个修为高的长老，能看清她的伪装，她就是羊入虎口啊。
　　左手边的弟子又下台阶，不知道要去何处，他直直出了宫殿的范围，东拐西拐，走过假山凉亭花园，最后到了一处山谷。
　　沈佩玖想起外头他们的对话，药师在西边的山谷里照顾舜风。
　　所以，这里就是药师和舜风所在的山谷？
　　“药师长老，我来送宝仙药了。”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_
啊啊啊啊我不想码字啊！
疯球感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
莫旋 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 121 章

　　宝仙药, 它其实不是练好的药, 而是一种药草的名字。
　　之所以不叫宝仙草，是因为这东西是能直接服用的，并不用经过人工的任何手段加工。
　　宝仙药生长在修仙界南部, 与舜都原本所在北部相隔甚远，更不用说此刻的北境秘地了, 两者之间的距离堪比天涯与海角。
　　舜都的弟子能拿到这药，说明他们并没有被困在北境秘地内, 相反, 他们还一直在外活跃，甚至足迹已经到了最南方。
　　“放在外头吧。”
　　山谷里传出一个声音, 舜都弟子行了个礼，从怀中掏出一个储存袋放在地上，转身走了。
　　沈佩玖迟疑一瞬，最后并没有跟上去，反而站在原地, 静静等待着山谷里的人出来。
　　不一会儿，一个舜都弟子打扮的人出来, 将储物袋拿走了。
　　沈佩玖捏着自己的下巴，仔细想着接下来要去哪儿。
　　首先，回去是不可能的, 好不容易进敌人老巢一次，什么都不做就走，这不符合沈佩玖的风格。但是回那个宫殿也不行, 那边一点儿声音都不能发出来，沈佩玖想打听情报，都无人敢说，他们的手语，沈佩玖也看不懂。
　　想来想去，沈佩玖只剩下一条路可以走了。
　　那就是进山谷。
　　想到叶杞檀一直在找药师，而药师也在白玉城外的绿洲留下了自己的痕迹，虽然从舜都弟子口中听说明德门老掌门的死和药师有关，但沈佩玖还是选择相信叶杞檀。
　　既然叶杞檀对药师的态度一直是友好的，那身为她的徒弟，沈佩玖当然不能对药师喊打喊杀。
　　既然如此，她该和药师好好谈谈才是。
　　这样想着，沈佩玖大摇大摆的走到了山谷外，喊了一声，“药师长老，弟子来送药了。”
　　等了一会儿，山谷内才传出声音，“刚刚已经送过，为何又来？”
　　“弟子不知，是欧阳长老叫弟子前来送药的。”
　　沈佩玖才不管这样的说辞够不够谨慎，她只需要将里头的人骗出来就可以了，因为这山谷外设有迷阵，若没有里头的人带路，她是决计无法在不惊动他人的情况下进去的。
　　果然，没一会儿里头就走出来一个弟子。
　　那弟子出来后左右看看，在地上看见一个储存袋，除此之外，外头并无他人。
　　他皱紧眉头，将储存袋拿起来，发现里头是一株宝仙药，除此之外并无他物。
　　难道真是欧阳长老送来的药？但欧阳长老一向与药师长老不对付，怎会好心好意的前来送药呢？弟子实在想不明白，索性将储存袋拿好，准备去问问药师长老如何处置。
　　他看不见的是，在他身后，有个人已经跟上来了。
　　踩着特殊的步伐进了迷阵后，沈佩玖第一反应就是这个山谷特别大，却也特别小。
　　大是因为整个山谷的占地面积非常大，谁能想到两座荒山中间会有这么大一个山谷呢。小是因为，山谷里几乎没有落脚的地方，到处都种着药草，每种药草都用特殊的阵法笼罩，稍微不注意踩到了，就会被阵法攻击。
　　那弟子显然是习惯了这到处是草，无处下脚的情况，只是辛苦了沈佩玖，又要跟着人，又要小心不能触碰阵法。
　　那弟子一路走到山谷正中的竹屋前，躬身说了下外头发生的事，又将沈佩玖的储物袋用灵力送入屋中，沈佩玖一直呆在外头静静听着，一直到屋中传出一个声音。
　　“知道了，你且下去吧。”
　　这声音有些耳熟，沈佩玖想了想，大概是药师本人的声音没错了。
　　只听里头传出一阵细小的声音，储物袋似乎被人打开了，然后是一个人小声抽气的声音。
　　沈佩玖想，药师大概看到了储物袋底下的符文，那是药师在白玉城外刻下的印记。
　　“故人前来，不现身一见吗？”
　　药师比沈佩玖想象中更加沉不住气，大概他在外刻印记的事若是被传出去，他的境遇会变得很不好，所以他才会如此急躁吧。
　　沈佩玖也没藏着，直接推门走入屋中，药师正站在门口桌子旁，手中拿着她的储物袋。
　　在药师的视角中，门是被一股风吹开的，他看不见沈佩玖。
　　“藏头露尾，可不是好习惯，阁下前来此处，难道不是想同在下细谈？”药师脸崩的紧紧的，以此来掩盖他的紧张，说实话，他医术高明，却并不是个社交好手。
　　“药师长老，许久未见。”
　　沈佩玖将戒指撸下来的一瞬间，药师就看向她，见来人竟然是沈佩玖而不是叶杞檀，药师被吓得嘴角微抽。
　　“是你。”
　　“嘻嘻，惊喜吗？是不是觉得很意外？”沈佩玖嘻嘻一笑，非常皮的冲药师挥挥手，叫药师脸色更难看了些，“我听舜都的弟子说，你在这里为舜风治疗伤势，那日他在擂台上同我说了许多遗言，后来舜都被灭门，我还以为，他活不了了。”
　　“你知道的，死的全是舜都外门弟子。”药师说起这件事，反倒平静了下来，那是一种哀大莫过于心死，“你是如何来到此处的？你查到的？”
　　“不是药师长老叫我来的吗？”沈佩玖指了指药师手中的储存袋，意思是白玉城外的印记指引了她。
　　药师呵呵一笑，沈佩玖说的话他一个字都不信。
　　他的印记只有叶杞檀看的明白，叶杞檀那么宝贝这个徒弟，怎么可能将印记的内容告诉沈佩玖。
　　估计沈佩玖是瞎猫碰到死耗子，不知通过什么奇怪的手段，跑到这里来的。
　　“你师父呢？”
　　比起沈佩玖，药师更想和叶杞檀交谈，至少他了解叶杞檀。沈佩玖这个家伙，他接触不多，但仅有的几次接触都告诉他，沈佩玖是个心机深沉的家伙，一不小心就会被她坑。
　　沈佩玖笑眯眯的摇摇头，“她自然是在安全的地方等我回去啊，我从舜都的弟子口中，听说了一件了不得的事，明德门的老掌门之死，与药师长老似乎有脱不开的关系，不知药师长老能不能满足我的好奇心，同我说一说，当初究竟发生了什么。”
　　其实她更想问叶家的事，不过沈佩玖估计，药师不会跟她说的。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天胃好难受呀，感觉有点儿感冒，特别恶心

　　☆、第 122 章

　　沈佩玖现在一个头两个大。
　　这种感觉一般人不会理解, 一天之内脑子里装了一堆毫无联系的情报时, 就会这样。
　　药师还算诚实，既然沈佩玖问了，他自然就说了。
　　在外头的时候, 药师还能靠着修为压制沈佩玖，如今到了这北境秘地, 所有人的修为被压制在一个水平面上，即使药师有万种手段, 他也不敢多用。
　　北境秘地这地方诡异的很, 谁敢在这里使用其他手段，若是惊动了里头的东西, 那后果其余人可担不起。
　　“我师父，究竟为何如此信任你？你说你的药被一普通弟子偷去，不知为何流转到明德门，害了老掌门，我师父就信了？”沈佩玖怎么想都觉得不对劲, 仙门手段不是凡人能想象的，任何事牵扯到仙门术法, 就会变了性质，在防盗这方面，仙门手段多的让人惊讶。
　　想要偷一个医者的毒药, 这就是虎口拔牙，即使是亲传弟子都不容易，更别说是跟着药师学习过一段时间的普通弟子而已。
　　“你师父眼睛好的很, 谁在撒谎，谁说的是真话，她一眼便能看出。”药师暗戳戳的说沈佩玖眼瞎，他说真话，竟然还怀疑他话的真假。
　　沈佩玖翻个白眼，和药师是相看两生厌。
　　任何叶杞檀特殊以待的人，都会得到沈佩玖的白眼，药师叹口气，深觉遇到沈佩玖和叶杞檀，是他上辈子做了太多坏事，才会如此。
　　不，入舜都就是他这一生最大的错误！
　　“我师父自然无所不能，但是我师父心地善良，与人和气，若是有人故意欺瞒于她，也不是不可能。”沈佩玖睁眼说瞎话，在她嘴里，叶杞檀就是个完美的师父。
　　药师用一脸“你在说谁？”的疑问看着沈佩玖，不知道她还要说什么。
　　“当初我与舜风对战，他吃了灵丹妙药，我听说，那是舜都的禁药，他乃是舜都嫡系大师兄，按理说，他不可能拿到禁药的。”
　　既然是禁药，那就是对所有弟子拒绝开放，舜风也不例外，甚至因为舜风天资高，舜都的人只要不想绝后，就不可能任由他去碰那些会毁了他天分的东西，但他还是拿到了，并且当着那么多人的面吃了下去。
　　难道这一切都是舜风自己做的？如果真是如此，那当初舜风为何没如他所说的死在舜都，而是在这个小山谷里苟延残喘！
　　“倒是药师长老您，您一直是舜都的药师，名声极好，治过不少怪病，手上良方无数。相对的，这天下的药方，少有不在您手上的。神丹妙药，听起来很是厉害，但这么多年了，除了舜都祖师外，世人少有听闻用此药者，所以舜风的药，究竟是哪儿来的？不会又是药师长老哪个普通弟子，偷来的吧？”
　　沈佩玖笑意盈盈，说出的话却似利剑，将药师脸上的懦弱一层层刮下，露出底下的冷漠。
　　一个杀过无数人，救过无数人的医者，应该是什么模样？
　　沈佩玖觉得，大概不会是凡人的模样。在舜都诸位长老们筹划天地大变时，还一直跟着舜都长老，这位药师不知道在打什么主意，但他绝没有他所说般无辜。
　　这天下乌鸦一般黑，就算药师不是乌鸦，一直混在乌鸦中，怕是身上心里，都被染了黑色啊。
　　药师沉着脸将沈佩玖轰了出去，他不想给沈佩玖解答问题的时候，沈佩玖也没什么法子。正如药师不敢与沈佩玖动手一般，沈佩玖也不敢对他动手。
　　真要是动手，那也得带上小师父。
　　“药师长老可以慢慢想，我不急着答案，只是北境秘地里的东西，被人一再惊动，若有一日，被放出来，药师长老是知道后果如何的。”
　　沈佩玖在门外小声说了一句，随后戴上戒指离开，听到轻微声音的弟子从外头跑进来，一推门就看到脸色沉成黑锅底的药师。
　　“师父？”小弟子大概从未见过药师这样的神情吧，这位药师长老，大多数时候都是笑嘻嘻的，或者面无表情，很少将怒意摆在脸上。
　　“无事，下去吧。”药师微微合眼，疲惫的摆摆手，小弟子也不敢多问刚刚的声音是什么，赶紧行礼离开。
　　等屋子里恢复平静，药师叹口气，缓步走入屋中，看着浴桶里泡着的少年，嘟囔了一句：“现在的孩子，一个比一个叫人操心，一个比一个难糊弄啊。你若是还不醒，那群人怕是真要闯下滔天大祸了。”
　　沈佩玖顺着来时的路往回走，除了宫殿，外头全是草，她也分不清东南西北，还好她来时传送阵的地方她放了记号，顺着记号的方向，她走了许久，终于走到了。
　　来时天色透亮，此刻已至黄昏，沈佩玖站在一堆枯草之上，又往前走了两步，突然发现了不对劲的地方。
　　她脚下的草，为何发出的声音不太对？
　　枯黄的草踩上去会哗啦哗啦的响，但现在的草，踩着有种软绵绵的感觉，声音也没有那么大了。
　　就好像，她踩在了真正的草地上。
　　沈佩玖蹲下来仔细看，终于有了发现。
　　那些草，从根部开始，一点点的变成了绿色，当太阳落下一半时，那草也有一半绿意了。
　　这种情景很是奇怪，就像是看到了时光的回溯，在太阳落山之后，生命被复活了。
　　“快！快追！别让他跑了！”
　　沈佩玖正看着起劲，身后就传来了声音。
　　这可是稀奇，在荒草上她需要紧紧跟着舜都弟子才能听到看到他们，远处的声音不可能传到她耳朵里来，如今她却分明听见了。
　　绝对是远处的声音，距离她至少有几十丈远。
　　沈佩玖一抬头，就发现眼前一黑。
　　吓得她退后两步，再往上看，才发现这是一棵高大的树，树干有两人合抱那么粗，树冠极大，将月光挡的严严实实，搞得周围特别黑。
　　这什么鬼东西？
　　沈佩玖一脸迷茫，她发誓，刚刚这里还是一片空地，还是她记号标的传送阵呢！                        
作者有话要说：　　下午我也停电了，我还想着不用更新了，然后又来电了
表示我受到了来电的惊吓_(:з」∠)_本以为不用码字了，哼

　　☆、第 123 章

　　眼前的景象突然之间发生了翻天覆地的变化, 沈佩玖觉得她再趴在青草地里, 不一定有之前的隐身之效了，于是她窜树上去了。
　　谁能想到，她堂堂一个修仙者, 今天不是趴地上，就是爬树上, 比猴还狼狈。
　　让她如此狼狈的主要原因，就是这一片奇怪的地方。
　　舜都到底是找了个什么地方。沈佩玖蹲在高高的树枝上, 透过绿叶向下看, 等待那群说话的人路过，叫她能看个清楚, 到底是人是鬼！
　　路边的草丛突然发出几声轻响吸引了沈佩玖的注意力，下一秒，一个泥猴子从草丛里跑了出来，大概是被草绊住了脚，他狠狠摔在了地上, 手被坚韧的草划出几道口子，黑色的血瞬间将手下的青草染成了黄色。
　　那黄色, 有点儿像沈佩玖白天看到的荒草。
　　这泥猴子看上去倒是有个人样，但身上有一层厚厚的黑泥，看不清模样, 他走进了，沈佩玖才发现，与其说他是个泥猴子, 还不如说这是个会行走的兵马俑。
　　这是在泥里滚了一圈吧？
　　沈佩玖盯着泥猴子头上顶得一缕缕疑似头发的东西，不确定的想着。
　　那泥猴子似乎身体不适，他摇摇晃晃的从地上起来，想要直立行走，沈佩玖却发现，他的右腿形态很不对劲，好像是骨折了，呈现奇怪的姿态。
　　“找到了！你竟然敢来寻神树！”
　　“杀了他，决不能叫他祈愿！”
　　泥猴子的行动不便，他一点点挪到树下，正好挪到沈佩玖蹲的树枝之下，沈佩玖还以为泥猴子是看到她了，后头追来的人这么一说，沈佩玖才知道，这家伙是要祈愿。
　　祈愿，是古老传说中的手段，相传在修行界刚刚诞生的时候，修者无法自由支配灵力，只能靠祈愿这种修炼精神力的方法，用精神力去沟通天地灵气，从而达到使用仙术的目的。
　　沈佩玖细细感觉了一下，此地确实灵力充沛，尤其是她脚下的这棵大树，也不知立于此地多久了，估计快成精了，才会聚集如此多的灵力。
　　泥猴子见追兵赶到，黑漆漆的眼珠藏在泥之下，里头暗藏暴戾之气，他奋力向前一扑，直接扑到了大树的树干上。砰地一声，撞得不轻。
　　这一撞，沈佩玖都感觉脚下的枝干不稳当了，泥猴子身上干了的泥块被震掉些许，露出他的皮肤。
　　奇怪的是，泥块之下的皮肤是无比白皙的，并不肮脏。
　　沈佩玖有些惊奇的低头看着泥猴子的手背，她不是惊奇于那如玉般晶莹剔透的肤色，而是惊奇于皮肤上的印记。
　　一个阵法。
　　也算不上阵法，与阵法极像，非要形容的话，倒像是一个印记。
　　上头黑气腾腾，离得老远，沈佩玖都感觉到了那股不同寻常的魔力。这孩子手上是一个来自于魔物的印记。
　　“魔物！你已经堕化成为魔物了！乖乖束手就擒，回去叫祭者大人一观，或许还有净化的机会，若是冥顽不灵，便不要怪我们手下不留情了！”
　　见到那印记，追兵格外激动。
　　沈佩玖被那暗藏着兴奋的喊话吸引了注意力，明明是可怕的魔物印记，为何在这几个追兵的嘴中，似乎是什么稀世奇珍一般罕见。
　　那种说不出道不明的恶意，几乎是要刺破空气，直接打在泥猴子的身上。
　　“回去，被那个人挖肉，剔骨，灵魂受烈火烹煮，永世不得超生吗？”泥猴子动了动嘴，脸上的泥块也掉下去几个。露出他姣好的容颜。
　　泥猴子突然变成有点儿可爱的小屁孩。
　　脸真大很重要。
　　“子帧，你错了，祭者大人一直侍候树灵，当初你能被选为圣子，便是祭者大人觉得你天赋奇佳，可堪大任。如今你叛逃，还拒不回去，为此还杀了几个兄弟，你已经被魔纹控制了，你必须回去接受洗礼！”
　　说的可真好听啊！
　　徐子帧冷笑一声，若不是他机警，此刻怕是早成了祭品吧！
　　祭者大人，哪里是祭祀树灵，祈求太平的圣人！他分明是替魔物看管祭品的看门狗！
　　蹲树上的沈佩玖听的是一头雾水，祈愿、祭者这些词汇在修行界的历史长河中早就消失了，洗礼一词更是被列为禁忌，许多年都不曾听说。
　　如果这个少年真的跟着追兵离开，去参加什么洗礼，想必就活不了了。
　　洗礼，是古时祭者骗人的说法，祭者是一群被魔物驱使的修者，他们利用自己天生的灵感，替魔物追踪天分奇佳的少年，将少年的根骨从身体中剥离，祭祀给魔物，魔物的食物，便是修者的根骨。
　　修者根骨天造地设，又有人体孕育，乃是灵力最喜欢寄存的地方，尤其是天分高的修者，他们的灵根对于魔物而言，就是一个饕餮大餐。
　　见那几个追兵慢慢上前，显然是想直接将少年掳走，而少年腿上有疾，根本跑不了，沈佩玖沉思，她到底要不要出手？
　　就在那几个追兵踏入树荫之下的一瞬间，少年抬头了，他黑亮的眸子如同天上的星辰，闪烁出寒芒，嘴角微动，念着古老神秘的音调，树叶被灵风吹响，几片树叶落下，轻轻划过追兵的脖子。
　　那几个追兵直到死，也不知发生了何事。
　　厉害啊！
　　沈佩玖没想到这个小少年竟然下手如此狠辣，而且还是用祈愿这种毫无效率，早已被淘汰的仙法。这个少年的天资，想必极高。
　　沈佩玖心里刚赞叹一番，底下就发出一声闷响，仔细一看，那少年一头栽倒在地，趴在地上，宛如死人。
　　刚刚催动大量的灵力，他年纪还小，想必是过于耗费心神，才晕了过去。
　　沈佩玖见四周没人，跳下树，准备救一救那少年，只是她的手还没有碰到少年，少年的身形就渐渐淡去。
　　东方的晨曦，一寸寸照耀在大地之上，被晨曦所照的青草，从草尖起，一点点褪去绿色，恢复成了枯黄，大树也如同幻境般，在阳光下瞬间消融。
　　沈佩玖站在一堆枯草之上，恍惚间发现，这一夜竟然过去了。
　　到底发生了什么？
　　沈佩玖还一头雾水闹不清楚，空中便突然出现一个符文，是贺子娴的通讯符文。
　　沈佩玖画了符文后，贺子娴半透明的身影便出现在她面前。
　　“沈佩玖！你这一天两夜未归，你跑哪儿去了！还不快回来，再不回来，叶仙师就要去找你了！”贺子娴瞪了眼沈佩玖，说完就撤了符文。
　　这举动，就相当于贺子娴打了个电话，她这头刚接通，贺子娴直接说句话就挂了。
　　沈佩玖毫不在意贺子娴无礼的举动，一般而言，贺子娴只会在非常生气的状况下，才会干这种事。
　　不声不响消失了一天两夜，贺子娴肯定很担心，才会这样暴躁。
　　最重要的事，再不回去，师父就要过来抓人了！
　　沈佩玖挠了挠脸颊，乖乖逆向启动传送阵，这传送阵法很简单，以她对阵法的造诣，轻松便能破解。
　　一阵白光，待周围恢复暗色，沈佩玖睁开眼，第一眼就看到了沈佩玖。
　　她就静静站在那里，静谧如同夜莲，傲然美丽，带着足以摄人的冰冷。
　　“师，师父？你怎么在这儿啊？我发现了一个很好玩的地方，然后还出了点儿小小的意外，这才回来的晚了，真不是故意出去玩，然后忘了回来的时辰！真的！”
　　沈佩玖对上叶杞檀冷冰冰的目光，瞬间怂了，她可怜兮兮的求饶，大眼睛一闪一闪的看着叶杞檀，希望小师父能消消气。
　　“沈佩玖！你还知道回来啊你！叶仙师在这儿足足等了你一天两夜，我要是不与你通讯，你是不是还打算在那头呆着！”
　　不光叶杞檀担心沈佩玖，还有个正在气头上的。
　　贺子娴本就觉得自己很无能，魔物的封印快坏了，她只能躲在最后头，让苏谷雨和苏惊蛰上去，拼着重伤将魔物再次封印。后来叶杞檀和沈佩玖过来，两人又一起下密室，此一去不知生死，叫她心里悬了一晚上！
　　好不容易接到叶杞檀的通讯，说一切无事，又听到沈佩玖被密室的传送阵传走的消息，贺子娴这颗心是七上八下，整整一晚上都在担惊受怕，生怕沈佩玖死在传送阵那边，然后敌人将传送阵抹去，到最后，她连沈佩玖的尸首都找不回来。
　　结果沈佩玖活蹦乱跳的回来了，且回来后只看到了叶杞檀！
　　只看到了叶杞檀！
　　那么大的眼睛，这么小的地界，你只看到叶杞檀，沈佩玖你的良心不会痛吗！
　　沈佩玖表示，良心是什么心？她只有爱师父的小爱心，没有良心。
　　“好了好了，我这不是回来了吗？子娴你可真是的，成天这也担心那也担心，很容易未老先衰的！”沈佩玖摆摆手，表示姐妹你别担心，你死了我都不会死。
　　成功气的贺子娴翻白眼。
　　叶杞檀身为场上最有良心的人，在贺子娴气的厥过去前，阻止沈佩玖继续开口，她伸手一指，从她的衣袖间便飘出来一个小人，坐在了沈佩玖的肩膀上。
　　那小人，分明就是缩小版的叶杞檀！
　　沈佩玖惊奇的看了看小人，又看了看眼前和小人一模一样，等比例放大的原版，“师父，这是怎么回事啊？你不是走火入魔后，才会变小吗？”
　　“此乃分神，她也是我，以后你去哪儿，带上它。”
　　叶杞檀的话叫沈佩玖脸都皱在了一起，“师父~不要吧，你在想想，我都这么大了，也不可能把自己弄丢呀，不必分心神还放个分神在我身上的，而且，我洗澡换衣服之类的，分神也要看吗？这也太羞耻了！”
　　这会儿知道羞耻了？拉着人家睡觉的时候，你怎么不羞耻一下！贺子娴白眼都快翻上天去了。
　　她就纳闷了，沈佩玖这个拥有两个面孔的女人，到底是怎么安然活到现在的，难道是靠她的厚脸皮吗！
　　“洗漱换衣，分神自会闭目。”叶杞檀了解沈佩玖就像了解她手中的剑，自然早想到沈佩玖会说的推辞之语，“不必多说，必须带着。若不带着她，便一直跟着我。”
　　这个徒弟太不让人省心，必须严加管教！
　　叶杞檀一想到之前沈佩玖给她的传音，她就气的手抖，沈佩玖竟然孤身一人跑到危险之地，然后一呆就是一天一夜，只在一开始给她传信报平安，还不许她跟过去！这个徒弟弟，真是越来越皮了。
　　沈佩玖在一直跟着叶杞檀，和随身携带叶杞檀手办两个选择中摇摆不定，最后选择又跟着叶杞檀，又带着叶杞檀手办。
　　叶杞檀对此很满意，叫沈佩玖去睡觉。
　　沈佩玖好几日没有睡觉，回去也不管白天晚上，洗漱后直接躺下就睡着了，缩小版的叶杞檀连睡觉都要盯着她。
　　缩小版叶杞檀简直太可爱了好吗！睡觉前还会端坐在枕头旁，一脸严肃正经的叫她不许脱衣服果睡！
　　沈佩玖不知道该怎么对缩小版叶杞檀说，她不是打算脱衣服果睡，她只是觉得穿那么多不太舒服，想只穿里头的肚兜而已。
　　算了算了，在叶杞檀眼里，不穿亵衣，只穿肚兜，就等于果睡了。
　　等沈佩玖睡醒，都是傍晚了。
　　残阳如血的景色，在这北境秘地里，是无聊时唯一能欣赏的光景，沈佩玖将小伙伴们都叫来，开始了他们的小会议。
　　首先要说的是密室中魔物的处理方法，以及那魔物的来历。
　　“昨日叶仙师从密室中传音，我等就进去看了看，那魔物已经身死魂消，被叶仙师一剑劈死了。”莫一涵想到那个场景，受不了的咧咧嘴。
　　魔物是从干涸的血池里爬出来的，如果不是血池干涸，也不知道那个庞然大物会不会出来。
　　“我今晨回来时，并未见到魔物的尸体，可是你们拿走了？”沈佩玖想了想，发现她回来时，那个山洞已经变得额外干净，原来血池的血色土都不见了。
　　“那种魔物，名为吸血虫，以修士与人类的血液为生，一旦离开血液，不出七日就会死亡。吸血虫死后，尸体会化为最纯净的天地灵气，无法保存。至于那个地方血池的血土，并非是真的血，而是吸血虫幻化后，身体铺在土上。”
　　在吸血虫没有自我意识，但是却可以滋养其他魔物，由它滋养而生的魔物没有实体，一旦吸血虫死去，滋养而生的魔物也会消失。
　　之前他们看到的，冲破封印的魔物，想必就是由吸血虫养出的魔物。
　　“那这么说来，吸血虫倒是很方便啊，死了之后都不用别人收尸，真是个善解人意的虫子。”沈佩玖开了个玩笑，莫一涵配合的扯了扯嘴角，叶杞檀眼底都闪过一丝笑。
　　贺子娴完全笑不出来，至于苏惊蛰，他一张冰山脸，不太明白沈佩玖在笑什么。
　　沈佩玖一开始只是想活跃气氛，后来看到小伙伴们的反应，不知道是戳中了她什么笑点，她就一直想笑，“哈哈哈，既然那吸血虫已经被打死了，你们作甚还苦着一张脸？说吧说吧，这阎罗城里可是还有别的魔物？有我师父在，任何魔物都不在话下！”
　　“别闹。”叶杞檀平淡的说道，冷漠之下是无限的宠溺与温柔。
　　闹得对面的莫一涵和贺子娴一层一层的起鸡皮疙瘩，叶仙师你能不能收着点！沈佩玖这是在编排你啊，你竟然就这么任由她编排的吗？
　　如果这不是真爱，我就再也不相信爱情了。
　　“行了，快说吧，我这里还有事要说，不要耽搁时间啦。”沈佩玖听了叶杞檀“别闹”二字后，脸微微发红，看向叶杞檀的眼神都带了三分羞意，然后她终于不笑，说要干正事了。
　　刚说了一件正事，就开始狂笑浪费时间的到底是谁！
　　贺子娴发现，她身为一个钢铁直女，真是越来越搞不懂沈佩玖和叶杞檀了，这两人成天橘里橘气的！
　　“阎罗城内确实还有魔物，前几日有人来报，说阎罗城东城有个地方魔气肆意，有人死后内脏全失，我们怀疑有魔物在城内捕猎百姓。但却无法探查到魔物的踪迹。”莫一涵见沈佩玖要说话，抬抬手让沈佩玖稍安勿躁，“吸血虫前几日刚消耗完密室中的血，城内就出现魔物杀人的事，我和子娴怀疑，阎罗城主养吸血虫，是为了消灭前来侵扰阎罗城百姓的魔物。”
　　“那还不简单，我去一趟，将那魔物找出来弄死便是。至于以后嘛，阎罗城有我和师父在，不用怕魔物来犯的。”沈佩玖并不把这件事当回事，魔物对于她和叶杞檀来说，是绝对的弱者。
　　其实莫一涵苏惊蛰都可以去查魔物，只是现在他们分-身乏术，没工夫去管而已。
　　莫一涵摇摇头，“你与叶师叔确实能查到魔物的踪迹，但你们不可能一直在阎罗城，所以此事，最好还是靠阎罗城本身的力量解决。”
　　沈佩玖和叶杞檀现在在查舜都的事，时间紧迫，可不能将时间浪费在这种小事上。
　　虽然这小事死了人，但比起找不到舜都诸人而引发的后果，魔物害死几个人，真的是小事。
　　“阎罗城本身的力量？如何解决？阎罗城主还活着的时候，为了解决北境秘地魔物侵扰百姓一事，他养了吸血虫，有吸血虫在，这城内的魔物他可以轻易消灭，难道再养个吸血虫？”沈佩玖开始认真想这件事的可行性。“吸血虫只能喝血吗？能不能吃别的？”
　　“佩玖！那是魔物！”贺子娴惊慌的喊了一句，然后下意识看向叶杞檀，叶杞檀眉头微皱，显然并不赞同沈佩玖这个想法。
　　沈佩玖笑了，“我就是随便一说嘛，而且魔物没有理智，无法驯服，那就是个永远无法满足胃口的老虎，以身饲虎的蠢事，我才不会做。”
　　她只是觉得，可以找个妖兽之类的来镇压，比如在传送阵另一边的草原上，看到的大树。
　　妖兽由原型不同而分成两类，一类嗜血嗜杀无恶不作，一类性情温和善良天真。前者见之必杀，后者可以驯服。
　　而且妖兽还有个好处，那就是性情温和天真的妖兽，心灵纯洁，思想单纯，魔物最善攻击心神，而妖兽长达千年才能成精，尤其以草木类时间长，他们在千万年的时光中，没学会勾心斗角，却学会了心如止水。
　　面对草木类妖兽，就算是再有能耐的魔物，也无法撼动其心神。
　　“此事以后再议。”叶杞檀一句话将魔物的事定了结局，以后再议的内涵，就是不带着沈佩玖，贺子娴和莫一涵自己私下解决。
　　任何事带上沈佩玖，就会朝未知的方向狂奔而去，十匹马也拉不回来那种。
　　沈佩玖委屈的撇撇嘴，她伸手拽了拽叶杞檀的衣袖，叶杞檀看过来，她就无辜的回望。
　　行叭，小徒弟又在默默撒娇。
　　叶杞檀伸手摸了摸沈佩玖的头，顺顺毛，说道：“你昨日，去了何处？”
　　顺毛的意思就是，不要胡闹，先说正事。
　　沈佩玖想到正事，松开了叶杞檀的衣袖，正视小伙伴们，她刚要说话，就发现自己的手指上有些许重量。
　　低头一看，缩小版的叶杞檀坐在她的拇指上，小心翼翼的将长长的衣裙塞到她食指与拇指之间，那神情严肃的，就像是在研究什么不得了的仙法一般。
　　“咳咳！沈佩玖，叶仙师问你话呢！”贺子娴等了会儿，发现沈佩玖眼神发直的看地也不说话，催促了一声。
　　有些人表面看上去高冷不近人情，私底下却是个小可爱。
　　沈佩玖笑嘻嘻的看了眼叶杞檀，敏锐察觉到叶杞檀的眼神飘忽不定，心里暗笑，随后正色说道：“我昨日，去了一不知名之地，遇到了两个舜都的弟子。”
　　正在奋力塞衣裙的小人动作突然一滞。
　　“舜都的弟子？你可是找到舜都那群长老了！”莫一涵非常激动，只要阻止舜都的长老，他才能安心的过日子啊，不然舜都长老的打算，就像一把刀一样，横在他脖子上，他也不知这刀何时落下，闹得每日心慌意乱。
　　“找到了，我不光找到了舜都的长老，还和药师长老聊了两句。”沈佩玖一边说，一边悄悄收拢手指，将小人的衣裙牢牢捏住。
　　愣愣出神不知道想什么的小人，被衣裙拽的身子一歪，躺在了沈佩玖的手掌中，靠在她手腕的位置。
　　“药师长老！你竟然还见了他！”贺子娴没想到会突然碰上这么大的消息，早知道她就不让沈佩玖回来了，直接叫叶杞檀过去不就好了！“你今晨用传送阵回来，会不会惊动舜都的人？若是他们将这边的传送阵关上，咱们如何能找到他们啊！你这消息怎么不早说，快快快，快先过去画个传送阵。”
　　“你急什么啊？我难道会忘了传送阵的事？”沈佩玖嘻嘻一笑，“我早在舜都附近画了传送阵，而且我送给药师长老一个储物袋，那里头装着星罗棋布的棋子，只要我愿意，随时可以用星罗棋布瞬移到药师长老周围。”
　　贺子娴乐了，她有种心上大石终于落下的轻松感，不过下一秒，她又恢复了严肃，“做事宜早不宜迟，既然发现了舜都长老们的踪迹，那就赶紧过去阻止他们，等时间长了，恐生变故啊。”
　　叶杞檀点点头，看向沈佩玖，等着她催动法术。
　　苏惊蛰已经握上了他的剑，随时准备上阵。
　　“诶，你们那么急作甚？”沈佩玖被这突如其来的斗志昂扬吓了一跳，“要我说，现在还不是时候。”
　　“什么还不是时候啊！舜都那群人指不定什么时候就要开始动作，你昨天去了他们的老巢，他们如果察觉了怎么办？当然要在他们撤离前过去，弄死一个算一个啊。”
　　贺子娴不知道沈佩玖为什么突然不急不慢的，沈佩玖发现舜都弟子马上跟上去的时候，怎么不想想是不是时候？现在说什么不是时候，那不是耽误事吗？
　　“子娴，你最近接触了什么，这么沉不住气了？”沈佩玖看着贺子娴，感觉有些奇怪。
　　平时贺子娴可是个事不关己高高挂起的主儿，就算她管事，那也是迫不得已非上不可才动弹，今天这么积极，反倒有些不像她了。
　　“我？我什么都没接触啊，我……”
　　“啪！”
　　贺子娴话还没说完，眼前一黑就栽到了桌子上，沈佩玖吓了一跳，看向抬手的叶杞檀。“师父，这是作甚？”
　　为啥要打晕贺子娴啊？
　　叶杞檀收回手，“她身上有被魔气侵染的痕迹。”
　　“魔气？难道是那个地方吗？子娴只去了不到半刻而已。”

　　☆、第 124 章

　　魔气的侵入是毫无征兆的。
　　贺子娴去魔物肆虐的地方查看, 莫一涵觉得没大问题, 因为他跟着贺子娴一起过去的，结果贺子娴却被魔物给缠上，一直到现在, 才被叶杞檀发现。
　　这什么魔物，能潜藏如此长的时间。
　　“子娴被魔气侵染了？我没觉得她哪里不对劲啊。”沈佩玖凑到贺子娴跟前去仔细看, 想观察一下贺子娴脸上有没有出现银堂发黑的情况，结果她刚俯下身凑近贺子娴, 不到半米的距离, 就被一股力气拉开了。
　　回头一看，是面无表情的叶杞檀。
　　沈佩玖实在从一张冰山脸上看不出什么, 她手掌中的小人跳起来，牢牢抱住沈佩玖的大拇指，沈佩玖一动弹，小人就跳一下。
　　详细来说，是沈佩玖往贺子娴跟前凑一点儿, 小人就会气鼓鼓的蹦Q一下，表示自己很不满。
　　莫一涵没注意到沈佩玖和叶杞檀之间的小动作, 他扒拉了一下躺着的贺子娴，发现贺子娴的后脖子有个小小的黑点。
　　“损身。”苏惊蛰也看到了那个小黑点，他微微皱眉, 说出两个字。
　　莫一涵点点头，深吸口气，只觉得眼前发黑。若是贺子娴出了什么事, 苏谷雨还不杀了他！“这不是魔物散发的魔气侵染，是有人对她下了咒，下了损身咒。”
　　“损身？”沈佩玖想了想，并没有从记忆中提炼出这个词，“那是什么咒术，从未听说过。”
　　“一种很邪门的咒法，我也是从一本古籍中偶尔看到的，这咒法在修行界消失起码有上千年了，没想到会在此处见到。”莫一涵双指点在贺子娴后脖子的黑点上，只见点点黑气从那黑点冒出，不一会儿又没了动静。
　　待莫一涵双指移开，那黑点上出现一道蓝色符文。
　　“我暂时将损身咒封上了，但这样做不过是治标不治本，短时间内子娴是醒不过来了。必须尽快找到施咒者，否则很难破解此术。”
　　莫一涵稍稍解释了一番，沈佩玖却感觉有些奇怪，“我怎么感觉，你们知道许多我不知道的秘闻，按理说，明德门的藏书我都看过，小师父的藏书更是极多，为何我什么都不知道？”
　　莫一涵身子一僵，随后看向苏惊蛰，苏惊蛰双目放空，并不想帮他解围。
　　“这事儿，涉及到许多秘密，你真的想听？”莫一涵想着，他和沈佩玖也算是过命的交情了，有些事确实不必瞒着她。
　　“不用了！”出乎意料的是，沈佩玖一口回绝了他，“我最近知道的秘密太多了，这世上的秘密知道的越多，人活的越短，我还想多活几年，多在我师父膝下尽孝呢。”
　　被尽孝的某人，脸色不是很好看。
　　小人不满的踩了踩沈佩玖的手掌心，叫沈佩玖快闭嘴。
　　经过沈佩玖和莫一涵的交流，场上近乎凝滞的气氛变得轻松许多，但在场的每个人心里都不轻松。
　　损身咒，这名字一听就知道不是好东西，此咒不知是何媒介设下，中咒之人，灵力缓慢溃散，最后变为废人，然后在七天之内迅速老死，风化成骨，是一种十分恶毒的咒术。
　　莫一涵别的不清楚，他只知道，这咒术一定是用魔物炼化而成。
　　“你这条情报简直是废话，那黑点透出的魔气隔着老远都能闻到恶臭，肯定是魔物炼制的啊。”沈佩玖翻个白眼，叫莫一涵别说废话，他们现在时间紧迫的很，“想要去抓施术者，那无异于大海捞针，我倒是可以找上个十年百年，但子娴她等不了那么久啊。除了找到施术者外，就没有别的办法破除此咒吗？”
　　莫一涵挠挠头，一不小心揪下来几根头发，疼得他一激灵，倒是想起了什么。
　　“对了，相传北境秘地有树灵，树灵千年一开花，万年一结果，其果实有洗髓之效，若是能将那果实寻来，贺子娴就有救了。”
　　这个条件，还不如不说呢。
　　沈佩玖叹口气，北境秘地多大？在北境秘地找一棵成精的树，比在整个修行界找不认识的施术者，哪个难度更大些呢？
　　其实没什么区别，反正贺子娴哪个都等不得。
　　莫一涵的符文只能坚持三天，三天之后，符文失效，这损身咒就算是种在贺子娴身上了。除非贺子娴能突破修为，如同叶杞檀般炼出分神，以分神夺舍重生，不然她就等死吧。
　　“等等，你刚刚说，树灵？”
　　沈佩玖正烦躁着，突然想起一件事。
　　晚上她去过的那个奇怪地方，蹲过的树，好像就是树灵。
　　不对，是那个地方所谓的祭者，就是在侍奉树灵，虽然不知道这树灵到底指的是什么，但可以肯定的是，昨晚上那地方，肯定能找到树灵！
　　只要找到树灵，还怕没有果实吗？
　　“这树灵，是长什么模样？”
　　“不知道，书上说，树灵就是树灵，听名字大概就是棵树？”莫一涵不太确定，他确实看过不少书，知道许多修行界的秘闻，但这不代表他什么都知道。
　　这天下哪儿有全知全能者啊。
　　线索到这一步又断了，沈佩玖一手捧小人，一手捏下巴，盯着贺子娴仔细的想对策，按照事情的轻重缓急来安排，好像应该先解决舜都的问题。
　　贺子娴至少三日内都不会出事，而舜都那边，鬼知道他们什么时候会展开行动。
　　若是没阻止舜都，到时候整个修行界都乱翻天，别说贺子娴了，他们还能不能活着，都是未知数！
　　“不管了，莫师兄，你在阎罗城守着子娴，我与师父、苏师叔一同去传送阵，到舜都那边去看看。”沈佩玖用说遗言般沉重的语气，叮嘱道：“若我们没回来，外头又乱起来了，你就带着子娴回明德门找苏师兄吧，届时是死是活，只看天命了。”
　　“好，此去危险，多加保重。”莫一涵也想不出别的法子，只能用沉重的语气，送上祝福。
　　沈佩玖点点头，将掌心的小人轻柔的放到肩膀上，小声冲缩小版叶杞檀说道：“要抓紧啊，不然会分开的。”
　　小人严肃的点点头，趴在沈佩玖肩膀上，小手牢牢抓住沈佩玖的衣裳。
　　这次传送阵被打开，是在沈佩玖知道的时候，所以她能更仔细的观察这个传送阵的传送方式。
　　一般来说，传送阵都是以星罗棋布术法为基础，可以清晰感觉到一个传送阵与其他传送阵的联系，但这密室中的传送阵，却不大一样。
　　“上次我就觉得奇怪了。”三人再次出现，站在了一片荒草之上，沈佩玖同叶杞檀说道：“这些传送阵的布阵之法，与修行界流传的并不一致，每个传送阵之间似乎有所联系，又好像没有。之前我利用此阵传送回密道，其实并不是用的这个传送阵，而是以这个传送阵为媒介，定下密道的点，以星罗棋布改了个传送阵回去的。”
　　“这种布阵之法，像是上古时祭者擅长的方法。”苏惊蛰一眼便看出了这传送阵的来源，“此阵布下的时间并不长，但在修行界的记载中，祭者早已经消失了上千年。”
　　叶杞檀仔细看了看，发现了端倪，“这里，还有个法阵。”
　　这里的灵力，和在阎罗城时的感觉并不一样。
　　阎罗城内的灵力，沉闷而暴躁，无法自由掌控，而在这里的灵力，井然有序的在空中飘着，带着一股死板，显然是有东西在控制。
　　“法阵？对了，日落后，这里会变成另一个世界。”沈佩玖想起那棵巨大无比的树，看了看天边的太阳，快要落下了。“咱们是去舜都长老那边看看，还是在这里等着天黑？”
　　“我过去，你们等。”
　　比起在这里找树灵的果实，他更希望去解决舜都的事。
　　“好，你自己小心。”沈佩玖想了想，蹲下身从地上揪了根草递给苏惊蛰，“带着草去，这里枯萎的草有隐匿行迹的效果，便是站在面前，都看不到对方。”
　　苏惊蛰看着那枯黄的草，有些迟疑，他一个剑修，拿根草是不是不太好？
　　看着看着，苏惊蛰突然发现，他找不到沈佩玖了！
　　明明沈佩玖刚刚还在他面前，怎么一转眼就不见了！
　　“给你。”沈佩玖看到苏惊蛰双目放空，就知道苏惊蛰看不见她了，她将手中的草递给苏惊蛰，当那草离开她的手后，她的身影就又出现在苏惊蛰面前。
　　见识到这草的厉害，苏惊蛰也不排斥了，一手捏着草，一手提着剑走了。
　　等他离开，沈佩玖回身，正好对上叶杞檀的目光。
　　怎么说呢，好像看到了杀气腾腾的战场，有种死定了的感觉。
　　想到自己刚刚光顾着和苏惊蛰说话，没有理小师父，沈佩玖嘿嘿一笑，伸手握住了叶杞檀的手，“师父，一会儿你要和小檀檀一起，牢牢抓住我哦~”
　　叶杞檀毫无反应，像是没有听到，在沈佩玖肩膀上的小檀檀则开心的滚了一小圈，差点儿从沈佩玖的肩膀滚下去，吓得沈佩玖用手背将她推回肩膀。
　　“坐好，不要闹。”                        
作者有话要说：　　真的，我写那本无cp，还写这本，我感觉我要被掏空了QAQ
三千送上，不要嫌我短小好不好，哭唧唧，我不想码字QAQ

　　☆、第 125 章

　　日落月升, 曾经在沈佩玖面前上演的景象, 现在又出现在叶杞檀面前。
　　大叔拔地而起，大树冠将周围笼罩在绿叶树枝之下，飘在林中的萤火虫跳跃着, 仙草灵花散发着各种淡淡的光芒，灵力在空中起伏, 勾勒出奇怪的纹路。
　　“这应该就是莫一涵说的树灵了吧？这么大的树，不知道活了多少年, 似乎已经有了灵识, 却还没化形。”沈佩玖拍了拍大树的树干，树叶轻轻摇晃, 飘下一片浅色的小橘花。
　　沈佩玖只觉得瞬间气氛变得橘里橘气。
　　叶杞檀站在树下向上看，这棵树实在是高大，根本看不到树顶。
　　“日落月升之时，草原就会变成这样，师父, 你说这里是不是有什么看不到的传送阵啊？”沈佩玖想不明白这件事，只是这地方的灵力运转确实有问题。
　　“不是传送阵, 是回溯。”叶杞檀看了看四周，伸手触碰空中飘舞的萤火虫，萤火虫乖乖落在她指尖, 散发着微光，“这里的时间，在月落之后, 与两千年前相连了。”
　　恩？
　　沈佩玖惊讶的挑挑眉，月落日升是自然景象，回溯也不是人为能做出的阵法，也就是这地方是世界自行形成的一处回溯之地，一旦到了月亮落下时，就会自动回到两千年前？
　　沈佩玖想起了那只自称世界意志的白猫，自从她拒绝马上到北境秘地深处帮忙后，白猫就消失不见，到现在也没出现。
　　这个所谓的回溯之地，会不会和白猫所说的那个东西有关？
　　“三千年前，树灵，还有祭者盛行，如今他们都成了修行界的禁忌。”叶杞檀动了动指尖，萤火虫飞远了，灵花的光照在她浅蓝色的衣角上，撒上淡淡的光辉，“祭者与魔物勾结，以树灵之名，猎杀有天赋的修士，致使生出魔物，是不可饶恕的罪人。”
　　沈佩玖侧头看向肩膀上的小檀檀，小檀檀规规矩矩的跪坐在她肩膀上，小脸严肃的听着，两只小手攥成拳头，十分气愤的模样，还连连点头。
　　“千年之事不可追，最重要的是拿到树灵的果实，师父，这树灵的果实是什么东西啊？会是长在上头的果子吗？”沈佩玖抬头看向厚厚的树冠，天色漆黑，再加上绿叶树枝层层叠叠，什么都看不见。
　　“树灵有灵，若为善，则喜心地纯良者，若为恶，则喜万恶不赦者，想要清除魔气，需要的是善灵果实，只是不知眼前这树灵，是为善还是为恶了。”
　　叶杞檀伸出一根手指，轻轻点在树干上，淡蓝色的灵力瞬间倾巢而出，顺着指尖爬满树干，其后又向上爬去，速度极快，只是一眨眼，在最底层的树叶和树枝就被盖上了一层淡蓝色。
　　“师父，这地方灵力并不充沛，且自有规律，不好吸收。”沈佩玖的意思是，不要太浪费灵力，这种粗活，放着她来做便是。
　　叶杞檀没说话，小檀檀生气的瞪了眼沈佩玖，踹了下沈佩玖的肩膀。
　　沈佩玖嘿嘿一笑，不说了。
　　好吧好吧，这也许就是师父的尊严，师父父是最厉害的，不容许反驳！
　　不知过了多久，当整棵树都被笼罩在冰蓝色灵力之中时，远处草丛中传来淅淅索索的声音，沈佩玖看过去，从草丛里滚出来一个泥猴子。
　　真是无比熟悉的场景啊。
　　那泥猴子没看到沈佩玖，他第一眼就看到了站在树下伸着手指的叶杞檀。
　　“你在干什么！”
　　泥猴子喊了一声，连滚带爬的跑过来，伸手想要去阻止叶杞檀。
　　“诶，我们有正事，小孩子不要插手哦。”沈佩玖微微动了动手指，泥猴子身前就出现一道透明的由灵力组成的屏障，他趴在屏障上，无论如何挣扎，都不能再前进半步。
　　“你们是祭者？不，不可以动它！它是神树！它不能被污染！”
　　泥猴子脸上的泥被蹭下去许多，露出清秀的外表，他眼底满是愤怒与绝望，犹如世界末日降临到了他头顶。
　　沈佩玖有些奇怪。
　　这样的场景，似乎昨天晚上她也经历过吧？她看向泥猴子跳出来的树丛，接下来，那里应该会出现许多人，来捉拿这个泥猴子。
　　但是左等右等，泥猴子身上的泥巴都快在屏障上蹭没了，人也没出来。
　　这是怎么回事？
　　沈佩玖懵了，她对时间法术并不了解，这所谓的回溯，更是超出了她的认知范围，或许叶杞檀能想明白，但现在叶杞檀还在查树灵的果实在哪儿呢。
　　“你们究竟是谁！”
　　泥猴子喊了一声，他身上透出微微的光芒，那是灵力波动的样子。
　　没想到他会突然爆发，沈佩玖设下的屏障被他这猛然一冲，竟然没撑住，直接碎了。
　　这里的灵力，果然有问题。
　　沈佩玖看着屏障碎掉后，重新融入空中的灵力，它们又恢复了那诡异奇怪的律动。
　　“你是叫徐子帧吗？”沈佩玖开始怀疑，昨天晚上她遇到的人是不是这个少年。
　　如果是，那为何这少年又一身泥的出现了？如果不是，那为何一个和那少年一模一样打扮的人出现了。
　　沈佩玖有点儿后悔，她一向不记人脸，昨晚瞥了眼那少年，压根没记住那少年什么模样，只记得一身泥了。
　　“你认识我？”徐子帧更是警惕了，他咽了口口水，强忍着害怕问道：“你们是祭者吧？你们是不是想将我送去净化！我就算是死，也不会跟你们走的！”
　　“净化，是指将你剔骨挖肉，灵魂献祭给魔物吗？”沈佩玖想起昨夜在他口中听到的话，所谓的净化，一听就不是什么好事。
　　“你不是祭者。”徐子帧一听这语气，就知道对方不是祭者了，如果是祭者，此刻一定会用怜悯的语气说他多么的可怜，误会了伟大的神树之类的话。
　　“当然不是，我们只是路过的旅人，来寻找一些东西。”沈佩玖见徐子帧还是十分敌视她们，便说道：“我们没想对这棵树做什么，我们只是在找东西，如果能找到那东西，我们愿意等价交换。”
　　树灵的果实十分珍贵，但叶杞檀和沈佩玖也很富有，叶杞檀的小金库向来是深不见底的那种富有，而沈佩玖经过搜罗阎罗城主府后，小金库的厚度也是十分可观的。
　　“你们想找什么？”
　　徐子帧见叶杞檀手上的冰蓝色的灵光一直封着整个大树，心急如焚。
　　“树灵的果实，你有看到过吗？”
　　树灵果实？徐子帧没想到眼前这两个不知来历的女子，竟然是要找这个。
　　“为何要找树灵果实？那东西没什么用吧？”
　　沈佩玖没想到，这个小泥猴竟然知道树灵果实，虽然他没明说，但他说了句那东西没什么用，这就说明，他至少曾经是用过树灵果实的。
　　“确实没什么用，但这世上的东西，从不看本身价值如何，而是看用的人需不需要它。对于你来说，树灵果实是食之无味弃之可惜的鸡肋，对于我们来说，那是个好东西。所以请告诉我，你在哪儿见过它。”
　　沈佩玖问着徐子帧，坐在她肩膀的小檀檀也歪着头看着徐子帧，另一边叶杞檀灵力的流速也慢了下来。
　　徐子帧低头想了想，半晌点头道：“我能带你们去拿树灵果实，但你们要帮我一个忙。”
　　“什么忙？你说说，若是我们能帮，我们一定会帮。”
　　叶杞檀猛地说了一句：“我们不会去对付魔物。”
　　沈佩玖疑惑的看向叶杞檀，叶杞檀的态度十分坚决。
　　既然师父认为不行，那沈佩玖也不会非要坚持，所以她点点头，表示全听师父的。
　　徐子帧不甘心的低下头，他正是想让沈佩玖和叶杞檀去对付魔物，最近魔物在村子附近杀人，村里的祭者以魔物的名义，杀了三四个村里的人了。
　　沈佩玖心里有些疑惑，对于叶杞檀和她来说，魔物并不是十分棘手的东西，就像叶杞檀能一剑将密室血池里的魔物劈成两半，她也能轻易做到杀死魔物。
　　她不明白，对于修行界的修者而言，祭者与魔物意味着什么。如果她知道这其中的意义，沈佩玖就不会有这个疑问了。
　　对于修者而言，魔物是极其可怕的东西。
　　魔物本身的破坏力算不上极强，就好比修者之间还有强弱之分，魔物也有，弱的魔物比凡人界的一只鸡强不了多少。让修者忌惮的，是魔物能勾起修者内心的魔。
　　心魔是修行路上最大的对手，战胜自己的心魔，往往能让修为心境得到一日千里的进步，但在这条斩魔的路上，不知道有多少修者陨落于此。
　　若心魔能被轻易战胜，那修者的修行之路就成了阳康大道，那么好走，还算什么逆天而行呢？
　　心魔的棘手之处，在于心魔的无孔不入，因为心魔了解修者心境上最大的漏洞，往往两三句话，就能让修者心神大乱，无力反抗魔物。
　　修者与魔物对抗，往往不是死在魔物手中，而是死在自己手中的。
　　“帮我，救一个人。”
　　既然不能对付魔物，那就从魔物手下救出一个人，这个要求应该不过分吧？
　　想要得到什么，就必须要付出什么，沈佩玖明白这个道理，她们想要得到的树灵果实是救贺子娴命的东西，那需要救另一个人的命来交换，也是正常的。
　　徐子帧说的人，是他的妹妹，他身负灵根，他妹妹与他是龙凤胎，两人根骨相近，他妹妹的天赋比他只高不低。只是他逃了出来，他妹妹却还在魔物手中。
　　“你是昨天晚上从魔物手中逃脱的吗？”沈佩玖想起昨夜看到的事，打算问一问。
　　徐子帧点点头，“是。”
　　“你这一身泥巴是从哪儿来的啊？”沈佩玖有点儿怀疑人生了，这几千年前的时间，和现在的时间竟然是一起往前走的吗？这个回溯到底是什么东西啊。
　　“这不是普通的泥巴，这是浔水河底的泥巴，裹上这些泥巴，扮作野人的样子，那些祭者就认不出我了。”
　　人群中就你一个全身都是泥，祭者却认不出你？沈佩玖合理怀疑那些祭者都是瞎子。
　　“天快亮了。”
　　在沈佩玖和徐子帧进行友好会晤的时候，叶杞檀突然来了一句。
　　沈佩玖注意到肩膀上的小檀檀已经半天没有动作了，她侧过头看了眼小檀檀，小檀檀生气的别过头去，给她看了个萌萌的后脑勺。
　　好吧，她太过注意和徐子帧聊天，忘记理一理旁边英明神武，漂亮可爱的小师父。
　　“师父~那咱们先走吧！子帧，咱们明天晚上见。”
　　月落日升时，回溯就会结束，她们就会回到原有的时间线上。
　　徐子帧莫名其妙的看了眼沈佩玖，当太阳升起，第一缕阳光照在沈佩玖身上时，这两人的身影便渐渐消散，刚刚还站着两个大活人的地方，已经空荡荡了。
　　徐子帧不知道这是为什么，但是树灵身旁会有奇异的事发生，这很正常。
　　另一头，从草原上重新出现的沈佩玖和叶杞檀，正在进行一场感情交流。
　　起因是沈佩玖忽视了最最重要的小师父，小师父不开心了。
　　虽然大个的小师父脸上一如既往的冰冷，看不出心里的想法，但小个的小师父，脸已经鼓成了河豚的样子，可以说是很萌了。
　　被萌到的沈佩玖拽着叶杞檀的手臂，晃来晃去，“师父，我也不是故意不理你啊，这不是时间短，只能先了解下情况嘛。魔物狡猾，和他们打交道之前，咱们要掌握第一手情报呀。”
　　“我知道，你没做错。”错的是她，只是因为沈佩玖有些冷落她，就心情不好。
　　叶杞檀深吸口气，将心底的烦躁压下去，北境秘地的魔物对她不是没有影响，魔物总能勾动心魔，而她的心境，也并非完美无瑕。
　　她有在意的人，在意的事，而那个人偏偏在轻易勾动她的心神后，还一副浑然不自觉的模样。
　　沈佩玖不知道叶杞檀的想法，她只是觉得，叶杞檀看她的眼神直勾勾的，叫她浑身都不自在。
　　沈佩玖不自在的移开视线，不知道为什么，她突然有些不敢直视叶杞檀，像是再多看一会儿，会出什么不得了的问题一般。
　　“你们回来了。”
　　苏惊蛰将身上的草扔掉，动用灵力，引得沈佩玖和叶杞檀看过去，才注意到他。
　　他也不知道站在那里多久了，反正看上去一副很不爽的模样，沈佩玖疑惑的问道：“你这是被人发现了吗？”
　　北境秘地虽然将他们的修为压低，却没办法压低修者的灵识，舜都长老们的修为很高，苏惊蛰即使带着草，也不一定能完美隐藏行迹，达到他的目的。
　　之前说要打上门去，其实不过是开个玩笑，苏惊蛰这一去，主要是查看舜都的情况，摸清楚所有传送阵的传送地点，顺藤摸瓜，等真的打上去的时候，能确保捣毁所有窝点，不放过任何一个知道舜都秘密的家伙。
　　“没有，但我看到了一些东西。在你说的，那个大殿之下，有一个地牢，地牢底下关着许多魔物。”
　　“真的假的？关了许多？”沈佩玖现在对魔物两个字都快过敏了，一听到这两个字她就头疼。“你下去看了？”
　　“恩，有舜都的弟子用捆仙锁从里头拉出来几个魔物，趁着地牢打开，我进去看了。”大概那些魔物是真的多，多到震惊的苏惊蛰话都比往常多了。
　　“那就棘手了。”叶杞檀在对待魔物的态度上，很是郑重，“你刚刚说舜都弟子将魔物拉走？他们带到哪儿去了？”
　　“不知道，直接用传送阵送走了。”苏惊蛰摇摇头，他在空间法术上的造诣不高，并不能如同沈佩玖叶杞檀般，顺着一个传送阵能摸到许多传送阵。
　　“还好，一切都还算顺利，先回去吧，看看子娴的情况如何了。”沈佩玖觉得三个人站在大草原上聊天，这种举动有点儿傻。
　　叶杞檀和苏惊蛰没意见，他两虽然冷着脸看上去很酷，实则心里也觉得傻站着说话很二。
　　在阎罗城等待的莫一涵，真是体验了一把心急如焚是什么感觉。
　　他一边担忧贺子娴的情况突然恶化，一边又担忧沈佩玖等人，怕他们遇到什么无法处理的事，还好他是个修者，如果是个凡人，也许这么着急上火一晚上，都能急秃顶咯。
　　“怎么样！有树灵果实的消息吗？”一看到沈佩玖和叶杞檀出现，莫一涵赶忙上前问道，见到身后跟着的苏惊蛰，他又问：“怎么样？舜都的人是不是都在那边？”
　　“莫师兄，稍安勿躁，不要急不要慌，都是小事。”沈佩玖真害怕把莫一涵急出个大毛病来，赶忙轻声安慰道：“我们这边一切顺利，如果不出意外，今天晚上我们就能拿到树灵果实，舜都那边不用急，这次咱们是找到他们老窝了，想必不日便能有所进展。”
　　比起弄舜都的人，沈佩玖还是更倾向于先救贺子娴。
　　莫一涵松口气，沈佩玖说的话，是他这两天听到最好的消息了。
　　“子娴如何了？”
　　“晕着呢，我怕她醒来后做出什么事来，再说晕着能让她身体内的魔气扩散速度慢一些。”莫一涵沉着脸摇头，“但也就这几天的事了，如果没有树灵果实，这魔气指不定什么时候就污染了灵识。”
　　修者的灵识就是凡人的灵魂，一旦灵魂出了问题，会引发极其严重的后果，贺子娴可能会堕魔的。
　　“辛苦你了，好好看着她，阎罗城这边先交给阎纯吧，不过你也有警惕阎纯些。在她没出来前，阎罗城可没有这么多魔物横生。”沈佩玖拍拍莫一涵的肩膀，安慰了一下他，同时也是提醒莫一涵。“晚上我们三个要出去救个人，把别人救了，才能叫那人救子娴。”
　　她看莫一涵挺信任阎纯的，大概是因为阎纯现在失忆了，整个人还特别的单纯，一看就没有坏心思，所以莫一涵就对她放松了警惕。
　　但谁说一个人没坏心思就不能害人的？也许不是阎纯在害人，但她却可以成为旁人的工具，手中的刀。
　　被囚禁在密室深处的狐念，她生下的两个女儿，为何一个成为南宫翎，一个成为阎纯，而阎纯又为何也出现在密室，南宫翎说她亲眼看到了阎纯被杀，结果阎纯活的好好的。
　　这些谜题，只能留到以后再仔细探索。
　　阎纯真的太可疑了，她身上一定藏着一个秘密。
　　莫一涵点点头，表示明白了，“那你们去休息一会儿吧，晚上还有硬仗要打，吃饭吗？”
　　“不吃了，困了，想睡觉。”沈佩玖摇摇头，她说不吃了，叶杞檀肯定也不想吃。
　　本来修者就不需要每顿饭都吃，叶杞檀更是不喜欢吃饭，如果不是沈佩玖做的，叶杞檀更不想吃。
　　苏惊蛰倒是想吃了，以前还未辟谷前，他每日要练剑练上许久，天天饿的要命，以至于现在一到了要用剑的时候，他就想吃东西。
　　沈佩玖说要睡觉，是真的想睡觉，昨天从那片草原回来后，她也是这么困，这种困乏对于她这个修者而言，是不太正常的。
　　她感觉有些奇怪，于是问叶杞檀这是怎么回事。
　　“回溯是以己身到曾经的时光中，身处曾经时光中，灵识消耗极大，困很正常。”叶杞檀摸了摸沈佩玖的头，“好好睡吧。”
　　“师父也呆了一晚上，是不是也消耗了许多灵识？师父陪我一起睡呗。”沈佩玖掀开被子，拍了拍床板，邀请叶杞檀上来。
　　叶杞檀被这种极具其他色彩的动作吓到，她呼吸一滞，眉头一皱就想让沈佩玖注意些。
　　结果对上沈佩玖笑意盈盈的目光，什么话都说不出来了。
　　小檀檀已经在枕头上开心的打滚，滚到被单上时，就将跑到被单里，老实平躺，然后小手拉着被子，给自己盖好，动作又快又萌。
　　她这样的动作，自然引起了沈佩玖和叶杞檀的注意，沈佩玖见小檀檀开心到脸都红了的样子，笑了，“师父，你看嘛，小檀檀都困了呢。”
　　对上沈佩玖满是笑意的眼睛，叶杞檀生平第一次开始后悔，后悔为什么要弄出一个分神。
　　明明以前她冷着脸谁都看不出她在想什么！为什么要弄个分神，叫沈佩玖明白她心中的想法呢？
　　叶杞檀冷着脸，顺从的躺到了沈佩玖身边，然后闭上了眼睛。
　　只要她睡得够快，尴尬就追不上她！
　　沈佩玖挑挑眉，什么都没说，直接钻到了小师父怀里睡觉，叶杞檀双手抱住她，将她护在胸前，温柔的动作像是抱紧了毕生最珍贵的宝贝。
　　白日很快就过去了，夜晚即将降临，两人准时醒来，稍稍梳洗打扮后，沈佩玖和叶杞檀精神抖擞的又去了那间密室。
　　苏惊蛰擦着剑，已经在那里等她们很久了。
　　“不必急，那地方只有在日落月升时才会出现，月落日升时才会消失，咱们有整整一晚上的时间，救个人绰绰有余。”
　　沈佩玖很轻松，以他们三个的能力，一般的魔物拦不住他们，这人肯定是能救回来。
　　“我只是无事可做，快走吧。”苏惊蛰也不着急，他真的是单纯的没事儿干了，吃完饭他就等着沈佩玖和叶杞檀过来。
　　沈佩玖点点头，三人一起踏进传送阵中，莫一涵正守着贺子娴，没法过来送他们了。
　　月落时，枯黄的草自草根恢复了绿意，周遭的一切瞬间变化，高入云霄的大树陡然出现，第一次见到这样场景的苏惊蛰，有些惊讶。
　　“真是回溯？”苏惊蛰没想到自己会碰到这种奇事，他只在古书中窥见过回溯一事，这还是第一次经历。“这就是树灵？”
　　“对，还是个为善的树灵，可惜昨天我师父找了许久，也没从树灵上找到它的果实，还有个小泥猴，对树灵很是熟悉，也见过那树灵果实。”沈佩玖看向远处的草丛，前几次徐子帧都是从那里登场的，“看时间，他应该快来了。”
　　沈佩玖话音刚落，草丛就一阵抖动，然后从里头钻出来一个浑身是泥的家伙。
　　见到来者的扮相，苏惊蛰可算知道为何沈佩玖唤这人泥猴了。
　　可不就是个泥猴嘛，身上全是泥，一点儿人样都没有。
　　“你们倒是守时！”徐子帧见到树灵之下站着的沈佩玖，眼前一亮，瘸着腿走过去，他走进后，才意识到这里有三个人，“这人是谁？”
　　“我们的同伴，放心吧，他实力极强，不会拖后腿的。”沈佩玖随口介绍了下，打消徐子帧的顾虑，“我们的对手是魔物，找个能打的过来，帮我们一把啊。”
　　魔物在徐子帧心中是极为强大的存在，一想到晚上沈佩玖就要和魔物对上了，而这场战争关系到他妹妹的安危，徐子帧就觉得很不放心，“你们真的能打败魔物吗？那魔物在外面村子存在上百年了，不知道吃过多少人，魔力冲天，十分强大，因为有它在，周围的魔物都不敢过来。”
　　真是因为其他魔物不敢过来，村民才会将那魔物视作神灵，在这个鬼地方，只要能活下去就好，至于信仰？如果信神能让他们活，他们就信神，信魔能让他们活，他们就信魔。
　　就是这么简单。
　　“不管我们打不打得过，你现在只能相信我们了。”
　　沈佩玖一句大实话，很不好听，但却让徐子帧放下心来。
　　是啊，不管结果如何，他现在只能指望沈佩玖他们了。
　　“树灵果实就在我妹妹身上，如果不是树灵果实的守护，我妹妹肯定早就被魔物一口吞下了，但树灵果实的能力是有限的，过了今晚，树灵果实便不能再守护我妹妹了。”
　　这言下之意，便是如果她们今晚不能将他妹妹救出来，那树灵果实很可能会被魔物毁咯？
　　沈佩玖不确定徐子帧说的是真话还是假话，为了贺子娴的安危，她选择相信徐子帧的话。
　　“放心吧，一定救出来。”
　　徐子帧的村落离树灵并不远，祭者能用侍奉树灵为借口糊弄村里的人，就是因为这附近真的有棵树灵在。穿过草丛，走过长长的小道，又路过一条小溪，远远的，在黑暗中，沈佩玖看到了那村落的轮廓。
　　弯月在天空高悬，月光不算明亮，并不能将整个村落照清楚，在徐子帧看来，他们就是在摸黑走路，在沈佩玖三人看来，这里亮如白昼。
　　即使徐子帧有灵根，没有迈上修仙之路，他和一个普通人没有什么区别。
　　“你们看到村子正中的祭台了吗？那祭台上有一个奇怪的东西，有时会亮，人在亮的时候站上去，就会消失不见，然后会出现在另一个地方。”
　　“那是传送阵？”沈佩玖远远一看，看到了祭台上画着的奇怪纹路，组合在一起，就是一个传送阵法。
　　时间回溯只会发生在树灵周围，所以想要回到原来的时间，必须在天亮之前赶到树灵周围才行，树灵旁的时间流速很快，沈佩玖猜是因为那奇怪的灵气运行轨迹。
　　而走出树灵笼罩的范围后，时间流速变得正常许多，周边的灵力也稳定了，只不过这灵力比北境秘地的灵力更为狂暴，不好吸收。
　　修为还是处于压制状态，和在北境秘地没有两样。
　　“你要和我们一起去吗？”沈佩玖问着徐子帧，实则已经准备拉着徐子帧走了。
　　徐子帧当然要去，他心心念念就是找回自己的妹妹。
　　苏惊蛰长剑已然出鞘，叶杞檀的手也放在剑柄上，两人瞬间进入战斗状态，沈佩玖伸手一握，白锦玉笛在手中出现，三人跟着徐子帧走上了祭台。
　　“我不知道祭台什么时候会亮，不过大多是在半夜。”
　　传送阵有两种功能，一种是定时类的，即设定好是什么时辰，到了时辰会自动传送传送阵上的东西，一种是人为启动。
　　这两种功能是所有传送阵都带有的，所以这个传送阵，理论上他们可以现在就开启。
　　但想着现在时间流速正常，不会一转眼一晚上就过去，沈佩玖便打算等一等，等到徐子帧说的半夜。
　　如果他们在非半夜的时间打开传送阵很可能会打草惊蛇。
　　时间在等待时会变得很难熬，还好四个人在正事上都很有耐心，身为修者，对抗漫长的时间，是他们的必修课了。
　　子时刚到，脚下的纹路就突然大放光芒，等光芒熄灭，再一睁眼，四人便在另一个地方出现了。
　　昏暗的环境，伸手不见五指，这样的环境叫沈佩玖想起了一个地方。
　　沈佩玖回头看了眼叶杞檀，没想到叶杞檀也正好在看她，两人同时想到了一处。
　　“往前走，拐过去，有一个特别大的血池，那里头养着魔物，我妹妹就在那血池旁。”
　　长长的石头密道像是走不到尽头，四人一路往前走。
　　“真是熟悉的感觉啊，看来那个密道里，有咱们不知道的秘密呢。”沈佩玖悄悄给叶杞檀用灵力传话，她也是走的太无聊了。
　　叶杞檀传回两个字，“小心。”
　　沈佩玖点点头，表示知道了，跟在她们两身后的苏惊蛰悄悄翻了个白眼，别以为他没感觉到灵力波动！明明他们三是一伙的，有事就不能一起聊吗！
　　沈佩玖表示不能，谁也别想打扰我和师父的私聊。
　　“到了，就是这里。”
　　走过长长的黑暗通道，终于到了拐弯的地方。
　　前头是黑石头墙，不想拐弯也没办法了。
　　如果是阎罗城卧室的密道，再往前，应该还有个小房间。沈佩玖碰了下前头的墙壁，对面是实打实的石头，根本没有空心的感觉。
　　不过密道的石头是不能用灵力穿过的，也许另一头有通道，他们不知道而已。
　　跟着徐子帧往前走，真的是无比熟悉的路，他们到了血池旁。
　　血池前站着一个少女，少女黑乎乎的，不知道有多久没洗过澡了，身上都快发臭了。
　　这可比当初的阎纯要狼狈多了，阎纯好歹身负灵力，能自我清洁，虽说也很狼狈，但至少还算干净，而眼前的少女，因为没学过修仙之术，纵有灵根，也依然是个普通人。
　　普通人，在这个封闭的空间里，沈佩玖觉得这个少女挺可怜的。
　　也不知道那个所谓的祭者，有没有给少女准备食物，和如厕的地方。
　　“妹妹。”徐子帧小声的喊了一句，却没有贸然上前，他左右看着，想看看那祭者有没有在。最后他的视线落在了血池之上，血池不住翻滚，重重的血腥味扑面而来，令人作呕。
　　“哥！”徐子萌满是惊喜的抬头，一看到徐子帧，她眼泪就下来了，她在这里被困了三四天，每天担惊受怕，就怕什么时候被血池里的怪物一口吞了，她一直想着哥哥什么时候来救她，有时觉得，哥哥或许早就死了，而她也会死在这个暗无天日的地方。
　　灵魂都无法得到解脱。
　　现在好了，哥哥终于来救她了！
　　“哥，你们不要往前走，这地上被那狗贼画了奇怪的纹路，只要有人踏上去，就会唤醒血池中的魔物！”
　　徐子萌是在画阵前就被扔在那里的，她也不敢动弹，之前她随意走动，刚踩在纹路上，血池里的魔物就醒了，想要吞下她，若不是她身上还有树灵大人的馈赠，她早就成了血池的一部分了！
　　徐子帧闻言，急得团团转，他回头看向沈佩玖，问道：“怎么办？”
　　“好办啊，血池里的东西需要警惕，这阵法却实在好办。”沈佩玖在破阵方面，那是绝对的专家，这世上就没有她破不了的阵。
　　玉笛横吹，跳跃的音律在空中调动着灵力，狂暴的灵力被温和的音乐慢慢平息了愤怒，乖乖的跟着音律在空中流传，熟悉的雨碎江南曲，将灵力化作绵绵细雨，落在了那些符文上。
　　被灵力刻画的符文，瞬间被这场灵力雨冲刷的不成样子，阵法当即便破了。
　　收起玉笛，沈佩玖挑眉一笑，“这阵法布置的也太过简单，真是毫不费力。”
　　亏她以为这场救援之旅要多么的艰险，结果出乎意料的顺利啊。
　　“本就是远古的阵法。”叶杞檀摸了摸沈佩玖的头，让她不要太骄傲，“那里头的东西，要注意。”
　　她指的是血池里的魔物。
　　曾经在阎罗城的密道中，叶杞檀一剑劈了一个魔物，现在在同样的场景，似乎还是同一种魔物，没道理叶杞檀会怕，但这个魔物与阎罗城那个确实不一样。
　　阎罗城那个魔物被饿了好几天不说，后世的北境秘地经历过许多事，魔物已经被修者和北境秘地的人打的没了脾气，只能如同阴沟里的老鼠般，四处窜逃，根本没有兴风作浪的能力，而现在这个年代，魔物可以说是北境秘地最强的种族。
　　修者也有，但修者如今还没有统一整个修行界，因为除了修者外，还有妖兽和魔物两大种族的制约。
　　“知道了，放心吧，肯定打起十二分精神来。”沈佩玖吐吐舌头，冲着叶杞檀撒娇似的笑了笑，回头对苏惊蛰正色道：“若是那魔物出来，便马上动手。”
　　苏惊蛰已经习惯了沈佩玖的双面性，沈佩玖的小伙伴都知道，沈佩玖对外人是“老娘天下第一，你们都是渣渣！要打就打，当老娘怕你啊？”，对叶杞檀则是“师父~我好累呀，外头的人都欺负我，求抱抱！”
　　画风堪称魔性。
　　徐子帧跑到徐子萌面前，也不嫌弃徐子萌身上脏兮兮的，一把抱住了失而复得的妹妹。
　　不过这两人，一个泥猴子，一个小乞丐，五十步笑百步，也无所谓谁笑话谁了。
　　正当两兄妹要嘘寒问暖时，翻滚不止的血池，突然安静了下来，与此同时，一股毛骨悚然的气息，在石洞里蔓延开来。
　　“来了！”沈佩玖兴奋的握紧白锦，调动起身上的灵力。
　　血池中的血，在慢慢下降，与此同时，一只巨大无比的红色肉球，出现在众人面前。                        
作者有话要说：　　万字
我终于码完了
哭了好吗啊啊啊啊啊感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫御少爷 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风有归途、溪辞 10瓶；野孩子游塞纳河 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 126 章

　　这血红色的肉球, 和叶杞檀见过的吸血虫似乎不太一样。
　　看到那肉球的第一时间, 叶杞檀就升起警惕之心，她将沈佩玖拉到身后，拔剑出鞘, 直指血池。
　　沈佩玖见叶杞檀如此慎重，心知此魔物定是不好对付, 连忙用一道灵力将徐子帧与徐子萌拉到身边来，他们刚站稳, 身后就传来一声巨大的响声。
　　徐子帧被吓得猛然看过去, 他看到一缕剑光划过，然后是一个手臂飞上了天。
　　“魔物！苏师叔, 千万小心啊！”沈佩玖也看到了，那剑光是苏惊蛰的剑发出，针对的是不知何时出现的魔物。
　　那些魔物一身血污，只能看出个人形，他们不停的从血池中爬上来。沈佩玖仔细的看, 那些魔物一个个行动迅捷，一爪子下去能在地上抠出手印, 想必力气极大，若是被他们碰一下，徐子帧和徐子萌能被抓掉一块肉！
　　“我先带他们离开, 师叔，师父，你们挡着些！”沈佩玖想着先把两个小孩送出去, 找个安全的地方藏起来，然后再回来帮叶杞檀和苏惊蛰打架。
　　叶杞檀和苏惊蛰也觉得带着两个孩子很是不便，沈佩玖这样说了，他们自然点头应下。
　　叶杞檀抬剑在空中划了一道，周遭的灵气如同被飓风裹挟，化作利刃，飞向魔物，这一剑下去，直接将爬出来的魔物砍成了两半，连血池中的吸血虫都被划掉了一大块肉。
　　“啊！！！！”吸血虫发出惊天动地的响声，如同人的惨叫声，沈佩玖来不及细看，拉着徐子帧和徐子萌走也不回的走了。一个吸血虫，叶杞檀和苏惊蛰还是能对付的了的。
　　在黑暗的密道中，沈佩玖拉着两个磕磕绊绊的小孩穿梭其间。
　　“仙长走慢些，我妹妹腿上有伤！”徐子帧一开始还能尽快跟着沈佩玖，后来见自己妹妹行动不便，开口请求道：“此处离出口已经不远了，我们可以自己走。”
　　他看出沈佩玖是担心留下的叶杞檀和苏惊蛰，故才这般焦急。
　　“是我太过急躁，我将你们送到安全处再回来。放心吧，若是打不过，他们也能跑的。”沈佩玖深吸口气，将莫名而起的焦躁压下，尽量温和的安慰两小孩，“对了，树灵的果实在哪儿？”
　　这次来底下一趟，为的就是树灵果实，沈佩玖想尽早拿到手，省的出事耽搁了。
　　“树灵果实在子萌身上，只有到树灵边才能将其取出来。”徐子帧不好意思的低下头，他说树灵果实在徐子萌身上时，并没有说还要送他们回树灵边，“我们可以自己过去。”
　　“算了，这地方诡异的很，你们自己过去，指不定会遇到什么危险，若是出了事，可就白忙活一番了。”沈佩玖不会将两个没有自保能力的孩子扔到魔物纵横的地方，“走吧，快去快回。”
　　说是快去快回，那就是真的快去快回。
　　这里的灵力带有奇怪的轨迹，和北境秘地一样，无法御剑飞行，也无法踏空，只能靠着法器飞。而法器在这里，速度也快不到哪儿去。
　　但肯定比两个小孩走着快。
　　从头上将叶子形状的发簪扔到地上，叶子随风而涨，最后变为法宝，两个小孩从没见过这样的场景，一时被惊得不知如何是好。
　　“随我上来吧，没事儿，只是代步的工具。”沈佩玖心急，也懒得同两个小孩细说，拉着他们就上了法宝中，催着法宝低空快速飞向树灵的方向。
　　只是这树灵周围的时间流速和外头不同，她不能踏进去，否则等她出来，也许叶杞檀和苏惊蛰都把魔物杀完了。
　　将两个小孩扔到树灵附近，沈佩玖转头就要走。
　　徐子萌赶忙从怀中掏出一个小石头，递给沈佩玖，“抱歉，我们欺骗了你，其实果实在哪儿都能取出来。”
　　沈佩玖握着传说中的树灵果实，摇摇头，“行了，心眼多是好事，不然怎么活下去呢？我去接同伴们了，希望这次你们没有再骗我。”
　　如果再骗我，我就送你们去和魔物面对面亲密接触！
　　徐子帧和徐子萌连连点头，沈佩玖等人拥有强大的力量，不是他们可以得罪的。如果不是为了逃命，他们也不会铤而走险，欺骗沈佩玖。
　　还好，他们的眼光不错，沈佩玖不是个心眼小的人。
　　沈佩玖如果知道这两人的想法，大概会翻个白眼给他们，她也想心眼小，但和两个小鬼一般见识，她自问做不到。
　　还没等沈佩玖返回去，叶杞檀和苏惊蛰就回来了。
　　“师父？没事吧？”
　　你是看不见我吗？苏惊蛰抱剑而立，站在后头看沈佩玖。
　　沈佩玖毫无愧疚的盯着叶杞檀，在她眼中，大概只看得见叶杞檀。
　　叶杞檀摇摇头，“没事，已经灭了。”
　　以她和苏惊蛰的能力，灭个吸血虫不是大问题，问题在于，灭了吸血虫后，那些失去控制的魔物要如何处理，他们也不可能一直在这个世界呆着。
　　尤其那些魔物身上的魔气会迷惑他人的心神，这个时候的人还没学会修炼，怕是会出大问题。
　　沈佩玖想了想，看向身后怯生生的两个小孩，“我手上有一个宝贝，你们答应我，以后不要随便骗人，要好好活着，有能力的时候帮别人一把，我便将宝贝送给你们，如何？”
　　徐子帧和徐子萌对视一眼，同时冲沈佩玖行礼，徐子帧说道：“宝贝我们是不敢要的，但是您的要求，我们都能答应。”
　　他们那么弱小，若是身怀宝贝，无异于三岁孩童抱金过闹市，丢了性命都有可能。
　　“这件宝贝，能让你们变得更为强大。”沈佩玖拿出了一枚玉佩，里头记载着一套简单的修炼之法。“天地灵气可为人所用，只是一定要将其用于正途，若行差走错，自食其果下场惨烈者，不在少数。”
　　拿着玉佩，徐子帧和徐子萌冲沈佩玖行了大礼，待他们起身，三人已经不见了。
　　树灵的枝叶被风吹动，静谧的森林一瞬变的可怕阴森，远处似有黑气涌动，带来无尽的危险。
　　每个时代都有每个时代的危机。
　　对于那时的人来说，对抗魔物是必须要做的事，他们与魔物已是不共戴天之仇，你死我亡的关系。
　　而对于现在的修者来说，魔物也成了当下最棘手的问题，更可怕的是，魔物背后，还有同为修者的人在帮忙。
　　贺子娴使用树灵果实后，身上的魔气迅速消退，没了性命之忧。救了好友一名，沈佩玖松了口气。
　　她还这么年轻，修行之路刚刚开启，若是因一时疏忽丢了性命，沈佩玖都会为此而愧疚。
　　毕竟归根结底，贺子娴他们跑到北境秘地来，都是因为沈佩玖和叶杞檀二人。
　　“子娴既然已经醒了，那咱们就该好好想想，如何彻底解决舜都的事了。”沈佩玖懒洋洋的趴在叶杞檀背后，一晚上没睡，她现在困得很。
　　只是事态紧急，修者又不是非要睡觉，沈佩玖认为的困，不过是她有睡觉的习惯，猛地不睡，适应不过来而已。
作者有话要说：　　我今天过节真的好累啊_(:з」∠)_就只打了这么点儿
太懒了，真的太懒了，没有榜单，没人催更，我就不想码哭唧唧
中秋节快乐呀！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：紫御少爷 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：十心人山 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十心人山 520瓶；八八 10瓶；溪辞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 127 章

　　舜都的事很好解决。
　　至少沈佩玖是这么认为的, 棘手之处, 在于他们一直不能摸清舜都的人数。
　　“还是要争取一网打尽，若是漏了几个，日后指不定会惹出什么祸患。”沈佩玖捏了捏肩膀上小人的胳膊腿, 惹得小人不耐烦的打了她一小巴掌，“苏师叔, 你去那里，看明白没？”
　　“只有少部分舜都的弟子在那里, 但那里有不少传送阵, 连通许多地方。”苏惊蛰之所以没有动手，就是因为传送阵太多了。而且基本上过一刻就会有人用传送阵过去, 那个地方就像个中转站，许多舜都弟子都用那里的传送阵赶路一般。
　　也不知道那些传送阵的终点是哪儿。
　　“我觉得咱们应该再和那位药师长老聊聊，我总觉得他知道很多事。”沈佩玖看向贺子娴，刚刚解了身上损身咒的贺子娴，现在面容惨白, 看着不太好，“还有子娴身上的咒术, 究竟是谁给她下的，也要查清楚。”
　　说起来也是奇怪，舜都来北境秘地也不是一天两天了, 这北境秘地却并没有出现大乱，沈佩玖之前还担心突然有一天，从北境秘地的深处涌出一堆魔物来呢。
　　还好她这个担心一直没有出现。
　　“损身咒, 需要用到魔物，而整个修仙界只有北境秘地有魔物，不过现在却不一定了。”叶杞檀看向苏惊蛰，苏惊蛰曾说，舜都的人养了一堆魔物，然后将那些魔物利用传送阵送走，“魔物算不得可怕，修为高者自能将其消灭，可利用魔物害人的咒术却有很多，咒术防不胜防。”
　　就像这次的损身咒，如果是下到其他人身上，他们也逃不了和贺子娴一个下场。
　　只是他们修为高，没那么容易将咒术下到他们身上而已。
　　“说来说去，还是要先解决舜都的问题。”沈佩玖眼珠一转，脑子里有了想法，“我和师父再去看看，你们在阎罗城守着，子娴被下咒，说明有人暗中盯着阎罗城，苏师叔，你修为最高，一定要保护好子娴他们。”
　　苏惊蛰想跟着一起去，被沈佩玖这句话说得，不好意思再开口了。
　　莫一涵和贺子娴作为修为低，有可能扯后腿的人，明白这个时候就应该乖乖听沈佩玖的安排，两人虽然很担心沈佩玖与叶杞檀，却没有说出一定要陪着一起去的话。
　　既然都安排好了，几个人就散开各干各的事了，等其他三人走后，沈佩玖拉住叶杞檀，说起了悄悄话。
　　“师父，咱们去看看舜都那边的传送阵吧。”沈佩玖有种预感，那些传送阵一定有个尽头，而传送阵的尽头，就是她的目标。“魔物自一头送到另一头，就算是连环传送阵，也该有始有终才是，尽头的人为什么要那么多魔物，咱们不清楚，但是那些魔物的源头是哪儿，咱们必须查明白才行。”
　　叶杞檀点点头，沈佩玖分析的真是她所想的，只是……
　　沈佩玖突然感觉到，肩膀上的小人正在小心翼翼的揪她的领子。她侧头看过去，小人一脸担心的抬头看着她，小小的脸上，写满了对沈佩玖的担忧。
　　“不用担心，不管师父去哪儿，我都要跟着，而且这件事，本就是我应该去做的。”沈佩玖被小人这么看着，只觉得心都要化了，她伸出食指，轻轻碰了碰小人的脸颊，不经意划过小人的嘴唇。
　　小人瞬间涨红了脸，砰地一声消失了。
　　“诶？师父！”沈佩玖被小人的消失吓了一跳，回头看向叶杞檀，叶杞檀一双美眸似是泛着波澜，她静静的看着沈佩玖，明明脸上并没有什么表情，沈佩玖却感受到了一股温柔。
　　似是情深至极的温柔。
　　厚脸皮如沈佩玖，也被叶杞檀看的不好意思了，她侧过头去，不再问小人为何消失。
　　奇怪的沉默在两人之间出现，却意外的叫人并不尴尬，反而心底说不出的暖，叫人嘴角微微上扬。
　　沈佩玖向叶杞檀身旁蹭了蹭，叶杞檀疑惑的看向她，她冲叶杞檀笑了笑，轻轻将头放在叶杞檀的肩膀。
　　叶杞檀左手微动，最后顺着沈佩玖的腰肢，揽住了她。
　　就像是天生缠绕在一起的藤蔓，本就该相依相偎，才够圆满。
　　当天晚上，沈佩玖就和叶杞檀一起走了。夜晚的传送阵本该被那神奇的阵法笼罩，结果这次沈佩玖和叶杞檀穿过来，竟然还是枯草的模样。
　　“那个阵法，似乎不见了。”时空的交错会在某一瞬间消失，又会在一瞬间出现，叶杞檀对阵法消失的事并不在意，她更在意舜都。“走吧，去舜都。”
　　沈佩玖点点头，同叶杞檀往远处走去，只是走之前，她还有疑问没有说明，为何她们帮了那个小屁孩，阵法就不见了呢？
　　时空的交错，是真的世界出现了漏洞，还是有人刻意为之。
　　沈佩玖和叶杞檀打算先去找药师。
　　苏惊蛰和药师并不熟悉，且他的关注点几乎都在传送阵上了，与药师没有仔细交流，而药师也不可能将舜都的目的，和他知道的一切告知苏惊蛰。
　　沈佩玖想，药师最信任的人，应该是叶杞檀。
　　果不其然，药师在见到叶杞檀的瞬间，就卸下了防备，将舜都的目的托盘而出。
　　“现在他们一直在北境秘地各处搜集魔物，然后将魔物送到一个不知名之地，我不清楚他们这样做的目的，但是听他们说，等魔物足够了，就能催发大阵，唤醒封印在北境秘地的魔祖。”
　　药师在舜都这边是个不值得信任的角色，若不是他手握医术，舜都里有不少重伤的弟子需要他医治，药师早被舜都的几个长老暗中弄死了。
　　也是因为药师自保能力够强，才能一直活到现在。
　　“北境秘地的魔物是有限的，这么多年，他们一直在减少。我听苏师叔说，舜都这边的魔物多到数都数不过来，他们从哪儿弄来这么多魔物？”
　　沈佩玖心中有个不好的猜想，魔物和修仙者是相对应的，修仙之人堕魔之后，就会变成魔物，而一个魔物又能将无数普通人变成魔物，如果只是想增加魔物的个数，那方法实在太多了。
　　“你不是想到了吗？何必再问呢？”药师冲沈佩玖翻个白眼，他对沈佩玖的态度一向如此，沈佩玖敌视他，他觉得沈佩玖未来会害了叶杞檀。
　　两人各自冲着对方冷哼一声，将头撇到一边去，不想搭理对方。
　　叶杞檀夹在两人中间，提前适应了下婆媳关系的大难题。
　　“佩玖所想，是真的吗？”叶杞檀手指微动，沈佩玖肩膀上的小人再次出现，小人端正坐在沈佩玖的肩膀上，让沈佩玖心里好受了些。
　　药师见此，还有什么不明白，他看叶杞檀的眼神，就像是在看自己亲手养大的女儿，转头抛却了她的老父亲，跟着一个不知名的野女人跑了。
　　当然，给药师一百个胆子，他也不敢说自己是叶杞檀的老父亲。
　　他只能点点头，说起正事，尽量忽略沈佩玖和沈佩玖肩膀上那熟悉的小人，“舜都有一个长老，名为孟连，她最是擅长咒术。”
　　“我只听说过擅长法术的梦魇长老，舜都之中可真是藏龙卧虎，叫人惊叹。”一个众修者推崇的孟连长老，是专门研究魔物咒术的，而另一个名声在外医者仁心的长老，纵容了舜都这么多年。
　　舜都筹谋多年，沈佩玖不信药师不知道此事，只能说药师一直作壁上观，冷眼瞧着一切，若不是叶杞檀有心查探，便是这北境秘地的魔祖真的现世，想必药师也不会站出来说一句话。
　　“你不知道的事还多着，那孟连实则复姓南宫，乃是出身太上派南宫家。”药师自知在这件事上理亏，沈佩玖说什么，他也就听着了。
　　南宫家？
　　沈佩玖想起了阎纯和南宫翎，还有那个囚禁于密室之后的狐念。
　　太上派明明是修仙正派，作风光明磊落的很，偏偏在舜都的事上被牵连颇多，尤其是南宫家。南宫家是太上派的大族，几乎能代表半个太上派，这个南宫家究竟和北境秘地有什么关系，哪儿哪儿都能看到它的踪影。
　　“我不知道的事情确实很多，但我很清楚一件事，那就是必须阻止舜都了。药师长老可知，破解眼下的局面，从哪儿下手，最快最狠啊？”沈佩玖一笑，就没好事。
　　药师想起了那会儿在舜都刚见到沈佩玖的时候，怕是整个舜都的人都没想到，阻碍他们的，最后竟然是两个不起眼的小辈。
　　叶杞檀出身叶家，天分高，为人正派，一心一意为天下苍生追查此事还说的过去，可这沈佩玖呢？
　　一个不知道从哪儿冒出来的凡人，修为一日千里不说，如今更是追着舜都到北境秘地来了，还要阻止舜都的计划，她哪儿来的底气啊？
　　仗着叶杞檀吗？
　　“杞檀，你可要想好了，这事儿叶家一直没掺和进来，就是为了明哲保身。你看其他家族与门派，有一个出头的吗？这里头的水比你想象中还要深，你被卷进来，不是好事，一不小心就会丢了性命，何必为了不相干的人去冒险呢？”
　　“老头，够了吧？自己懦弱，就想让别人同你一样做帮凶？”沈佩玖真是看不惯药师这副模样，“你当初在白玉城留下痕迹的时候，怎么不想着救人呢？”
　　药师对沈佩玖的冷嘲热讽完全不当回事，还训斥了沈佩玖一句，“我不是不想救人，而是无能为力，你师父和别人不一样，她不能死！”
　　“无能为力？是不想出力吧！她是我师父，她和别的修者自然不一样！可正是因为她是我师父，所以她才会去救人，而不是同你一样无能不说，还冠冕堂皇的一边杀人，一边说着救人！”
　　沈佩玖承认叶杞檀不一样，可人命有什么不一样呢？
　　谁不是一条命？一个魂？若舜都的计划达成，会死多少人啊？现在就已经死了那么多人了！药师这会儿说别为了不相干的人去送死，他阻止叶杞檀去阻止舜都，他的心未免也太偏。
　　沈佩玖不是个好人，她的三观也不正，可她不会将自己的命和叶杞檀的命放太重。
　　与千千万万的人命相比，她的命算什么？
　　谁是不相干的人？那些被修者和北境秘地的修者视作畜生的凡人吗！
　　药师被沈佩玖的话气的满脸通红，他看向叶杞檀，希望叶杞檀能明白他的好意。
　　然后他看到叶杞檀常年冰雪覆盖的脸上，绽放出一丝温柔的笑，而她的眼睛里，从始至终只有沈佩玖一个人。
　　叶家，可真是出情种啊。                        
作者有话要说：　　失踪人口诈尸中_(:з」∠)_

　　☆、第 128 章

　　有人想送死, 药师觉得自己拦不住。
　　被沈佩玖冷嘲热讽一顿, 药师心情再平和也不免带了三分火气，再加上叶杞檀这家伙还不识好人心，药师索性就不管了, 他直接将知道的一切都说了出来。
　　在外头的草地上，有十个传送阵, 每一个传送阵都连接一个魔物来源，最近有一个传送阵用不了了, 那个传送阵连接阎罗城, 而阎罗城的吸血虫被叶杞檀一剑砍死了。
　　“魔物，只有一个作用吗？”叶杞檀一直有一个猜测, 她原本不敢确定，现在听了药师的描述，她似乎可以确认了。
　　药师沉默了一瞬，他用奇怪的眼神看了眼叶杞檀，惹得沈佩玖不满的瞪了他一眼。
　　“要说便说, 不想说便烂在肚子里，胡乱看些什么？”沈佩玖就看不惯药师这副模样, 好似叶杞檀隐藏着什么不可见人的秘密一般，而且只有他知道。
　　真是令人不爽。
　　“或许有其他作用，但他们并不信任我, 所以我知道的并不多。”药师掏出一块令牌，递给叶杞檀，“有我的令牌, 大概能帮上你的忙。”
　　“多谢。”叶杞檀对药师行了一礼，沈佩玖也跟着行礼，虽然她看不惯药师，但药师这次还算配合，省去她们不少事。
　　药师点点头，回身进屋，关上了门。
　　“师父，咱们去苏师兄去过的地下室看看？”
　　“你可会易容术？”叶杞檀觉得，大摇大摆进去肯定得不到情报，不如扮作舜都弟子，届时见机行事。
　　“会！”
　　一刻钟后，叶杞檀和沈佩玖打晕了两个少年，摇身一变，便与躺在地上的两个人一模一样了。
　　“一个个身上业力如此之重，年纪轻轻，手上不知沾染了多少无辜者的鲜血。”沈佩玖咬牙踢了地上业力更多那人一脚，“师父，杀了搜魂，如何？”
　　“不能杀，舜都的弟子身上定有咒法，若是杀了，容易打草惊蛇。”叶杞檀同样觉得舜都助纣为虐的弟子杀了干净，但正规弟子身上都有魂灯，她和沈佩玖不擅长隐藏行踪之术法，可能会暴露。“放到药师那里。”
　　这两人身上若是有什么问题，药师应该也能看出来。
　　不怕别的，就怕舜都的人在弟子们身上下了蛊之类的东西，那她和沈佩玖与舜都的人一照面，可能就会暴露。
　　沈佩玖和叶杞檀一个想法，然后药师刚送走两人，不到一刻钟，两人就变了一身装扮，换了模样，还拉来了两个舜都弟子。
　　“你们可真会给老夫找麻烦啊。”药师咬牙切齿的说一声，然后将手上的针狠狠扎在两个舜都弟子身上，灵力运转，很快就将两个弟子身上的东西查了一遍。“有东西，是舜都一种叫忠心咒的咒法，看手法像是孟连所下，你们躲着点儿孟连就行了。”
　　舜都要做的事太过隐秘，在弟子身上下咒也不会让太多人掌控，沈佩玖猜这种一对一的咒法，可能是几个舜都长老分开所下，她们掳来的弟子，正好对应孟连。
　　“既然是孟连下咒，那弟子肯定是为孟连做事，必须快些行动。”沈佩玖沉声说道，叶杞檀点点头，她明白沈佩玖的意思。
　　弟子为孟连做事，肯定要回去复命，长久不回去，孟连可能会起疑心探查，到时便麻烦了。
　　“先走。”叶杞檀回身向药师行了一礼，率先大步离开，沈佩玖跟在她身后，也向药师行礼。
　　药师没想到还能等到沈佩玖行礼，愣了好一会儿，等两人离开，才翻了个白眼，“小兔崽子，没安好心。”
　　另一头，沈佩玖跟着叶杞檀去往主殿，主殿的那位欧阳长老是他们此行的目的。
　　“之前我曾观察过，每一个外出回来的弟子，都要去主殿，交付手中的储物袋。”沈佩玖同叶杞檀暗中传声，在舜都这片地盘上行走，是不能出声的，“那两个弟子身上的储物袋，咱们无法打开，里头估计有东西。”
　　“储物袋外头的法咒，用于封印，多半是魔物。”叶杞檀向后伸手，握住沈佩玖，“不要同我传音，传音有灵气波动，会引起他人注意。”
　　沈佩玖无奈点头，这地方也太变-态了，连话都不让人说，也不怕憋死几个。
　　真不知道定下这个规矩的人是怎么想的，沈佩玖想起了舜都的几个长老，一个个都是老变-态，她无法摸清楚老变-态的想法，是很正常的事。
　　两人一路向前走，路上遇到守门的弟子，沈佩玖用她曾经看到过的手势过去，守门弟子并未发现端倪。
　　然后接着沉默往前，直到走到主殿外。
　　“我进去。”
　　沈佩玖刚抬脚要向前走，叶杞檀就拦住她，传音给她三个字，然后拎着两个储物袋进去了。
　　恩？
　　师父你干什么呢！生怕不暴露吗！
　　沈佩玖左右看看，发现周遭无人后，从储物空间里拿出外头的草编织的草环，草环一戴，谁也看不见她了。她就这么大摇大摆的跟在叶杞檀身后，一同进了大殿之中。
　　阴森是进入大殿后，沈佩玖第一感觉。
　　这里什么都没有，空荡荡的，只剩下边角点燃的蜡烛，尽力照亮一片区域，正中间有一个黑漆漆的法阵，也不知上头绘着什么，多半是无用的法阵，因为上头并没有符文闪烁的痕迹。
　　舜都的欧阳长老就站在法阵之上，他低着头，似乎在看法阵的细枝末节，想要弄明白法阵画上去，为什么就是无法启动。
　　“来了？东西给我吧。”欧阳长老连头都不抬，只挥了挥手，叶杞檀腰间佩戴的两个储物袋就飞到他手中。
　　只见他随手打开储物袋，伸手一掏，捏出来一个散发着魔气的珠子，珠子上的魔气顺着他的手向上，想要吞噬他，却被他轻描淡写的震碎，碎末洒在脚下法阵之上。
　　沈佩玖这才发现，地上有几乎看不见的小凹槽，之所以说是看不见，是因为凹槽被红色的碎末填满了。
　　“又失败了，再去找更多的魔珠回来。”欧阳长老盯着脚下的纹路，身边灵力波动不止，似乎是在向下注入灵力，但注入半天，底下的法阵依旧是动也不动。
　　叶杞檀行了个礼，闷不做声的出去了。
　　沈佩玖还留在原地，她想再看两眼，至少将地上的纹路凹槽记清楚。谁知那欧阳长老十分警惕，沈佩玖停留时间一长，他就抬头看了过来。
　　吓得沈佩玖赶紧跑了。
　　舜都外头就是草，那么多草，舜都的人不可能不知道草的效果，即使他们看不见，他们也会有各种检查的手段。
　　果然，在沈佩玖离开后，一股奇怪的灵力波动以欧阳长老为中心荡漾开来，欧阳长老发现屋中没有任何隐形的人，这才放心的低头接着看法阵，他又从储物袋中拿出一个魔珠，捏碎了将碎末填到凹槽中。
　　沈佩玖在门口摘下草环，她的身影刚刚出现，叶杞檀就拉住了她的手。
　　若是两人能有身体上的接触，传音时灵力波动会降低许多。
　　“太鲁莽了！”叶杞檀的声音中能听出她的担心，“下次你同我一起进去。”
　　既然将沈佩玖留下，她会冒险进去，那还不如两人一起进去。
　　“师父，他们都是一个人进去的，咱们哪儿能两人进去啊。魔珠是什么，你知道吗？”沈佩玖晃了晃叶杞檀的手，冲叶杞檀露出一个可爱的笑容，毫不避讳自己要用撒娇改变叶杞檀决定的心思。
　　叶杞檀偏偏吃这套，她永远无法拒绝沈佩玖。
　　“知道，先去药师那里。”
　　刚出去不久的两个人，又跑到了药师那里。
　　第三次看见沈佩玖的药师，这次干脆来了个眼不见心不烦，背过身去捣药，不想搭理师徒二人。
　　“那大殿之中，有一个法阵，地上有许多笑凹槽，欧阳让舜都弟子在外头搜集魔珠，将魔珠的碎末放入凹槽之中。那法阵有何作用？”
　　沈佩玖还想从药师身上得到更多信息，药师认命般的回答道：“那法阵是这里早就存在的，不知是何人刻下，法阵用来做什么，我并不清楚，魔珠碎末可以将灵力变为魔力，那法阵只能用魔力激活。”
　　一听就不是什么好东西了。
　　沈佩玖皱了皱眉头，然后她听到叶杞檀的声音，“是传送阵。想必另一头，是一个不应该去的地方。”
　　不应该去的地方？
　　沈佩玖脑海中突然出现那个名为“系统”，实为此世界法则的猫，那只猫说什么来着？有东西要跑出来了。
　　如果叶杞檀是这个世界的主角，她的作用就是用来消灭一些会威胁到世界的东西，那她遇见的一切，都不可能是巧合。
　　再说了，舜都和北境秘地的魔物勾连，想要将魔物放出来，这件事大家都知道。
　　欧阳仔细的想要激活传送阵，那头肯定能帮助他的东西，大概率是魔物。
　　“我知道如何激活法阵，那个法阵，我在叶家的藏书阁中见过。”叶杞檀清冷的眸子底染上一丝温和，她看向沈佩玖，坚定的说道：“佩玖，你不许同我去。”
　　沈佩玖发现了，自从进入舜都的地盘后，叶杞檀一直在往外撵她。
　　不许她进入大殿，也不许她陪着一起去传送阵另一边。
　　“师父，你觉得我是个贪生怕死的人吗？还是说，在你心里，觉得我是个懦弱自私的人。”沈佩玖不喜欢这种感觉，好像她和叶杞檀随时可能会生离死别一样，“我要跟着你去，不管另一头有什么妖魔鬼怪，我都要跟着你一起去面对。如果你觉得这是你的宿命，那我就是你的命运中，不可或缺的一个人。”
　　“你这个小姑娘，可真是能说会道。”药师在一旁嘲讽了一句，真能给自己脸上贴金，还不可或缺？缺了你，叶杞檀照样是叶杞檀！
　　他心里想着，叶杞檀开口回应了一句，将药师打的鼻青脸肿。
　　“是，你是不可或缺的人。”
　　在叶杞檀心里，这世上没人比沈佩玖更重要了。她早逝的母亲不行，那个所谓的父亲，更不够资格。
　　“因为你很重要，所以不能涉险。”
　　都说沉默寡言的人，说出来的话更叫人动心。沈佩玖以前不知道，原来这世上的话，还能这样甜蜜。这世上，有什么比你喜欢的人正好也喜欢你，更叫人开心的呢？
　　沈佩玖想收一下嘴角的笑，但她的嘴角不受控制的疯狂上扬，她的嘴不再是说出冷嘲热讽的嘴，她的眼睛，也没了平日里不屑一顾的冷漠。
　　药师见过很多陷入爱情的女子，她们大多疯狂而不自知，现在，在他面前，又疯了一个。
　　哦，也许是两个。药师看了眼同样眼带笑意的叶杞檀，特别想晕过去。
　　叶杞檀啊！那可是叶杞檀，那个年纪轻轻就敢忤逆那个人，天资绝艳到即使被忤逆，那个人也不肯将她在叶家除名的叶杞檀。
　　修无情道的叶杞檀，是最强的叶杞檀，那有了情的叶杞檀呢？她还是强大坚定的她吗？
　　药师不知道。或许在老掌门将叶杞檀带到明德门的那一刻开始，一切就走上了不一样的路。他不该叫叶杞檀跟着老掌门走，那样她就不会遇到沈佩玖。
　　沈佩玖，简直就是个妖孽！
　　“师父怎么想我，我就是怎么想师父的，师父不带上我，我也一定会跟上去。”沈佩玖要想耍无赖，没人能扛得住，叶杞檀更扛不住沈佩玖这一套。
　　想着沈佩玖如果自己跟上去，遇到危险她也无法保护，叶杞檀最后还是点头了。如果将沈佩玖带在身边，好歹沈佩玖出事，她能知道。
　　如果真遇到致命的危险，叶杞檀至少可以死在沈佩玖前头。
　　可以拼尽全力去护着她。
　　沈佩玖曾经孤独一人，活在这世上，后来被强拉入这个世界，她经历过许多人的冷眼嘲笑，但遇到叶杞檀后，一切都不一样了。
　　沈佩玖还是沈佩玖，但她空荡荡的心里，加了一个名叫叶杞檀的人。
　　说服了叶杞檀，那沈佩玖就是肯定跟着去了。
　　但那传送阵要如何才能激活呢？
　　“叶家的藏书阁中，藏尽天下事，你阅尽群书，想必对这个法阵，很了解吧？”药师笃定的说着，叶杞檀永远不会让他失望。
　　“是，以足够多的灵力催动此阵，同时，要用十万魔物的魔珠，填满法阵。他还差十几个，就够了。”叶杞檀近距离观摩过传送阵，那传送阵现在是什么情况，她比谁都清楚。“很快了。”
　　“那岂不是就这两天？看来咱们没法回去一趟了。”沈佩玖还想回去和贺子娴他们告个别，谁知道她和叶杞檀能不能活着回来，不过不回去也没什么，如果最后结果是失败，回去不过徒增伤感，如果是成功，又何必经历生离之苦。“这两人，要放走吗？”
　　沈佩玖指的是还沉沉昏睡的两个弟子，这两弟子如果一直不回去向孟连复命，孟连一定会察觉到不对的。
作者有话要说：　　我，顶着锅盖来了
_(:з」∠)_我觉得，我可以码到完结，只要不犯懒

　　☆、第 129 章

　　叶杞檀想了想, “不用放了。”
　　“不是说要小心行事吗？不把人放回去, 你们潜入的事就露馅了。”药师不想管沈佩玖，但他不能不管叶杞檀，如果被发现, 到时候沈佩玖仓皇逃窜也就算了，叶杞檀肯定要跟着一起受苦。
　　“这你就不懂了吧, 老头。”沈佩玖转念一想，就明白了叶杞檀的想法, “就算把他们放回去, 咱们也没法控制他们的记忆，最多是消除他们曾被打晕这一段记忆。我和师父用他们的脸去了主殿, 只要有人问起，就会露馅。”
　　不管是放还是不放，都要露馅，放回去干什么啊？
　　局势越乱，才越好顺水摸鱼。
　　等欧阳长老意识到有人已经去过主殿, 他肯定会心慌，人在没有安全感的时候, 总希望能做点儿什么，提升自己的安全感。
　　他一定会去看看，自己的宝贝, 或者是想守的秘密，还安不安全。
　　“我和师父不知道这地方最大的秘密在哪儿，药师长老也不知道吧？何不趁此机会, 一探究竟呢？”沈佩玖说完，冲着叶杞檀一阵挤眉弄眼，惹得冰美人叶杞檀哭笑不得。
　　“别胡闹。”叶杞檀说了一句，如果她眼底的宠溺能少一些，或许这一句话，沈佩玖会老老实实的听从。
　　“倒是个好主意，果真是阴险狡诈，足智多谋。”前一个词说给沈佩玖，后一个词说给叶杞檀，药师长老一如既往的双标。
　　沈佩玖耸耸肩，不把药师说的话放在心上。
　　在她心里，天下无数人，都比不上叶杞檀的一句夸赞。有心人的诋毁，也比不上叫叶杞檀开心。
　　拿上外头的草，沈佩玖和叶杞檀站在两个弟子身旁，药师将两个弟子唤醒。
　　“醒了？你二人是被谁打晕的。”药师在两个弟子睁眼后，迅速进入角色，一本正经的问两个刚刚醒来的弟子。
　　两个弟子瞬间清醒，他们左右看看，发现自己在药师的地盘，仔细回想，他们刚刚明明是在外头草地上走着！
　　“不知，弟子毫无印象。”想破了脑袋，他们两也不知道自己为何会闭上眼，也不知为何睁眼会到药师的地方。
　　“坏了，定是有外头的修者混进来了，你们快去寻你们师父，仔细说明情况，尽快找出混进来的恶徒。”药师说恶徒时说的理直气壮，明明在世人眼中，舜都的人才是真正的恶徒。
　　两个弟子刚刚醒来，脑中一片混沌，药师说什么，他们下意识就应了，想都没想就跑出门，准备去找孟连。
　　他们不知道的是，自己身后跟着两个看不见的人。
　　“师父，咱们身上的草并不是万无一失，舜都外头全是这种草，他们不会不知道它的特性，还是贴个隐身符吧。”趁着没人注意，沈佩玖暗地里传音给叶杞檀。
　　叶杞檀点点头，想到沈佩玖看不见她，传音给沈佩玖一声“恩”。
　　如果是平时，舜都的人一定能感觉到隐身符细微的灵力波动，但今天他们的心神都被那两个弟子吸引，注意力都放在了打晕弟子的恶徒身上，无人注意到周遭有灵力波动。
　　两人趁乱混入大殿，大殿上欧阳长老神神秘秘不知道在弄什么，他的动作很小，沈佩玖和叶杞檀怕被发现，并不敢靠太近仔细观察。
　　很快，天黑了。
　　天黑之后，空气中似乎弥漫了一层淡淡的雾气，舜都的弟子掌了灯，到处游走，黑夜被驱散，更亮了几分。
　　沈佩玖和叶杞檀就躲在大殿的角落里，黑夜给她们披上了一层伪装，虽然对修者没什么用，但总比白天能让人安心些。
　　“这个阵法，究竟是干什么用的，那个老头子即使发生有外人进入的事，也没有离开大殿，看来这地方最大的秘密就是这儿了。还以为要等好几天呢，没想到他一直在捏魔珠，这都快十个了吧？怎么还没填满啊？”等了大半天，沈佩玖有些不耐烦了，她凑到叶杞檀耳边，将灵力从最终凝成细细的一股，传入叶杞檀耳中。
　　温热的呼吸打在叶杞檀耳后，过近的距离让人心中一慌，叶杞檀不自在的想要向后退一退，又因害怕被人发现，强行制止了这个动作。
　　沈佩玖发现了叶杞檀的小动作，心中一乐，调戏师父让她倍感快乐。
　　一想到平日里对外人冷漠，对她温柔的师父，此刻在她面前，羞恼不安的承受着她的调戏，沈佩玖顽劣的想法便不由自主的往外冒。　
　　“师父~我的手有些冷，能不能帮我暖一暖啊？”沈佩玖姿势没有动，明明可以离着远一些用凝音之法，她偏偏要贴在叶杞檀耳边，趴在叶杞檀背上，一边说着话，一边还摇晃着身子，撒娇似得蹭了蹭。
　　叶杞檀只觉得自己脸上滚烫，心中炽热无比，黑暗会放大人的感知，更不要说修者的感知本就强大，沈佩玖的这一番动作，于叶杞檀而言，刺激极大。
　　“莫要胡闹。”叶杞檀不知是生气了，还是害羞了，伸手抓紧沈佩玖胡闹的手，同时凝音说道：“很快阵法就能启动了，你跟紧我，不许乱跑。”
　　大事当前，并非胡闹的时机，沈佩玖蔫蔫儿的点点头，一脸失落，水汪汪的大眼睛看着叶杞檀，就像是在看抛弃她的无良人。
　　叶杞檀被沈佩玖盯得受不了，心上一软，又凝音说道：“等出去再说。”
　　“出去就能随意胡闹了吗？”沈佩玖眼睛一亮，赶忙问，叶杞檀这次连带着耳尖脖子都红了一片。
　　沈佩玖很单纯，她只是想说，出去是不是可以随便调戏小师父了，而叶杞檀则联想到了别的事。
　　叶家藏书阁，揽尽天下书，什么书都能在里头找到，包括双修功法，应有尽有。
　　沈佩玖以为小师父是个单纯小可爱，其实真要是说起双修的事，叶杞檀可能比沈佩玖还要了解。
　　只是她们到底是师徒，而且沈佩玖她虽在行为上屡屡向她示好，但从未真开口说过想与她行亲密之事。叶杞檀想到这里，心头一冷，她瞧着沈佩玖的眼睛，那双眼睛里盛满了温柔。
　　如果对待一个人，能用尽毕生的温柔去对待她，那或许才是真正的爱她。
　　不忍心叫她难过，不忍心让她失望，不想她被伤到一丝一毫，不想让她受一丝委屈。这般才能算作是真的爱她。
　　叶杞檀想，她是爱着沈佩玖的，等此间事了，就断绝师徒关系吧。
　　“等回师门，师父，你就与我断绝师徒关系吧。我想换一个身份。”沈佩玖不知道自己笑的有多傻，她感受着叶杞檀手心的温度，只觉得连灵魂都布满暖意。
　　叶杞檀张嘴，无声的说了一句，沈佩玖听不到，但隐约能看到。
　　那是一个让沈佩玖高兴的答案。
　　“成了！终于成了！！”
　　欧阳长老疯狂的喊声打破了一切温柔，沈佩玖和叶杞檀瞬间收敛情意，同时看向大殿正中的男人。
　　他站在血红色的大阵之上，头上的发簪被血光震碎，身上的宝衣勉强保护着他的身体，血光如同火焰，在大阵之上跳跃燃烧。
　　大殿外，许多流光闪过，沈佩玖觉得，大概所有舜都的弟子都到齐了，她还看到了脸色黑如锅底的药师。
　　“什么东西！”本来想要呵斥的几个舜都长老被那冲天的红炎吓了一跳，透过红炎，他们看到了后头如魔般可怕的人，“欧阳师兄！快出来！”
　　“哈哈哈，魔域！我终于打开魔域了，快随我注入灵力，恭迎陛下！”欧阳长老没有理会外头的叫喊，他全身的灵力都注入脚下的大阵中，很快他的发梢就开始变白，如果变成全白，他的灵力就耗尽了。
　　这里是北境秘地，此地本就有禁制，他的修为强大，纵然这里的禁制力量小，他也无法调动太多修为，灵力耗尽的结果，就是伤及根本，他没法控制。
　　舜都的弟子一听到魔域二字，均是眼前一亮，然后一个个如同飞蛾扑火般走入大阵之中，运用全部灵力，注入大阵。
　　血色大阵犹如无底洞一般，吸食着所有人的灵力，药师和几个不知情的舜都弟子一脸凝重的站在阵外，没有上前。
　　这红炎，这大阵，还有他们疯魔的样子，一看就不正常，谁进去谁是傻子！
　　然后药师看到了两个熟悉的身影。
　　“叶杞檀……这个混蛋！”药师低骂一声，前三个字满是惊惧，后一句混蛋，饱含痛恨之情。
　　不用说，混蛋骂的一定是沈佩玖。
　　只是叶杞檀都进去了，药师总不好还在外头，他只好硬着头皮，一步步踏入大阵，见他都进去了，几个修为低的弟子，带着迷茫的神情也站入大阵。
　　入了大阵后，沈佩玖和叶杞檀并没有输入灵力，看欧阳就知道，输入灵力的人，是不能动的，只能被动的让大阵吸收。
　　因为阵法的原因，大部分人的注意力都在大阵上，沈佩玖和叶杞檀身上的符咒没了效果，两人就掐了个手诀，换了一身舜都的衣服，混在一堆迷茫的基层弟子中，倒是并不显眼。                        
作者有话要说：　　月更书突然诈尸
_(:з」∠)_明天就是新年了，新年快乐感谢在2019-11-11 10:22:49~2019-12-31 19:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：evd将军 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 130 章

　　红月高悬, 黑土在地, 枯树立于一侧，远有流淌着红色岩浆的火山作为背景。
　　这是一个黑暗无比的世界，只有红月散下的红色光辉, 以及岩浆的光。不过是一眨眼的时间，所有人都挪动了位置。
　　“这里是哪里！为什么我的灵力完全没办法用了！”很快就有人惊呼出声, 在北境秘地只是修为被压制，而在这里, 身体里的灵力就像是被锁链狠狠禁锢, 任凭他们如何调动，都一动不动的缩在丹田之中。
　　这件事让所有人脸色一变, 如果不能运用灵力，那强大无比的修士也只是比凡人强一点的蝼蚁罢了，这种情况怎会允许出现！
　　“这地方很像无间地狱。”叶杞檀左右看看，拉住满脸好奇的沈佩玖，“不要乱跑, 这里极为危险。”
　　她们也不能动用灵力，还好这周边都是废人, 只要压低声音说话，就能躲过其他人的耳目，倒是比外头还简单些了。
　　至少不必担心因为灵力波动而被发现, 天色昏暗，她们穿着舜都弟子的衣服，还同样失去了灵力, 任凭舜都的弟子如何看，也不可能发现破绽了。
　　没了灵力，倒是便宜了沈佩玖和叶杞檀行事。
　　一直呆在原地终究不是长久之计，这地方不能运用灵力，他们没法吸收灵力，就必须如同凡人一般，按时进食。如果七日不吃不喝，他们就会和凡人一样死在这里。
　　几个舜都长老聚在一起小声商量，沈佩玖仔细去听，什么都没听到。
　　没了灵力，确实很不方便。沈佩玖撇撇嘴，放弃了偷听的举措，老老实实站在叶杞檀身边，跟着叶杞檀一起在四周仔细观察。
　　“师父，你刚刚说这里是无间地狱，无间地狱是什么？我从未听说过，也没看到过啊。”沈佩玖很在意叶杞檀说的无间地狱，在原来的世界，无间地狱可不是什么好词，让人联想到亡者的世界。
　　叶杞檀其实也不太清楚，她离开叶家时到底还是太小了些，叶家有许多藏书，她并没有全部都看完，至少禁书她没看几本，关于北境秘地的一切，在整个修仙界都是禁忌，她知道的并不算多，只能算是皮毛。
　　“无间地狱，乃是当年的封印之地。”叶杞檀只知道这件事，封印之地是北境秘地真正的秘密，这里是北境秘地魔物丛生的真正原因，“但这地方进得来，出不去，除非是找到当年的战场，撕破空间，方能逃出此地。”
　　叶杞檀不知道封印之地封印着什么，也不知道在这个无法调动灵力的地方，要怎么撕破空间。
　　他们的灵力连打开储物法宝都不行，更别说撕破空间了，恐怕只有传说中的神仙才能做到。
　　舜都的长老们好像商量好了，他们找到了几个弟子过去，仔细嘱咐，然后他们各自散开，开始准备探索事宜。
　　叶杞檀和沈佩玖离得远远的，她们两不敢和其他舜都弟子仔细交谈，万一露出破绽，那真是雪上加霜了。
　　只见几个舜都弟子突然出列，他们结伴向前走了一段时间，当他们往前走了大概三丈远后，他们的身体就开始虚化，沈佩玖眼前一花，就发现那几个出去探路的弟子消失不见了。
　　因为料想到此地可能会出现莫名消失的事，那几个出去的弟子手上帮着绳子，绳子是就地取材，用地上的枯草编制，捏着绳子的弟子往回扯了扯，扯回来断掉的草绳。
　　“这可如何是好！此地究竟是什么地方！”
　　“师父！长老！我们应该怎么办啊！”
　　“大家仔细戒备，千万不要随意出去，长老，我们还能回去吗？”舜都的弟子乱成一团，每个人都在问要如何出去。
　　突然消失在修仙界算不上诡异的事，但在灵力全部被封印的情况下，一点儿风吹草动都会让他们慌乱不安，更不要说已经有人消失了。
　　谁也不知道消失的人是死是活，又遇到了什么。这种未知更让人不安。
　　“那些人难道死了吗？”沈佩玖觉得站在原地也不一定安全，“还是说，只是看不见了？师父你知道吗？”
　　叶杞檀点点头，她还真知道。“无间地狱是许多空间相互折叠的地方，走三步换一个空间是很正常的事。走入另一个空间，绳子自然就断了。”
　　遇到危机，叶杞檀的话也多了起来，她说到最后还不忘叮嘱沈佩玖一声，“你千万要跟紧我，若是你我分开，想要再遇到可就极难了。”
　　“恩恩，放心吧师父。就是这灵力能不能恢复啊？”沈佩玖遥遥看了眼满脸阴沉的舜都长老们，他们想要解封魔族，接下来肯定会去封印之地，“咱们没了灵力，要如何阻止他们去解开封印呢？”
　　叶杞檀也不知道，这地方的棘手程度比她想象中要高很多。
　　在沈佩玖和叶杞檀交谈时，舜都的几个长老商量出结果了。出面的长老是欧阳长老，他是最清楚这个地方的人。
　　“诸位！此处乃是圣地，也是咱们舜都先祖的栖身之地。在此处不能使用灵力，是先祖秘法所致，只要诸位诚心，先祖不会伤害我等。只是先祖昔日栖身地离此处甚远，需步行数十里方可到达。我舜都弟子经历重重磨难，受尽世人白眼，这点儿苦难，何惧之有？”欧阳长老振臂一挥，将舜都弟子们的情绪调动了起来。
　　舜都弟子们听了这番话，多数喜不自胜，也有几个面色凝重，但他们不敢说话。
　　这地方有眼睛的人都能看出来不是好地方，说这里是舜都圣地，那舜都这个门派可就真和其他门派所说的一样，是个歪门邪道了。
　　谁家的圣地魔气冲天，黑不见人啊？
　　但既然已经深陷于此，说再多也没用，还是要好好想想如何才能逃出去，欧阳长老显然是知道此地秘辛的，在没有目标的情况下，就只能听从他人命令。
　　于是在各种原因之下，在场所有人都老老实实听从欧阳长老的命令，开始全心全意的寻找欧阳口中提到的舜都先祖栖身之地。
　　无间地狱听名字就知道不是什么好地方，叶杞檀同沈佩玖说，这里曾是上古时期的战场，那时还有所谓的神灵，持续千年的战争让这个地方滋生出魔气，成了万魔之源。
　　如果舜都的先祖真在这里栖身过，那舜都的先祖一定是个魔头，普通修行之人在这儿呆上一个月，就会被魔气入侵身体，走火入魔，堕入魔道。
　　“这样说来，咱们的时间岂不是很紧迫？”沈佩玖有些担忧，她和叶杞檀确实是天资过人，身上也有许多旁人不知道的保命秘术，但她们到底也只是人，魔气这个东西，进入身体后，就会如贺子娴一般，无声无息中被变了性情。
　　“咱们时间紧迫，他们更为紧迫。”叶杞檀倒是不急，欧阳既然费尽心思往这里钻，他一定知道如何到达魔主封印之地，舜都的弟子大多数都没有叶杞檀沈佩玖修为高，如果她二人忍受不了，那舜都的弟子肯定会先一步入魔。
　　在所有人都失去灵力的情况下，多一个魔修，危险程度都会提高一倍。
　　也不知欧阳长老是用了什么手段，他在前头捣鼓一番，然后就一马当先的走在了所有人前面，还要求其他人不要掉队，一定要跟着他走。
　　走出三丈远，他们回头一看，就瞧不见刚刚所在的地方了，而且他们还遇到了那会儿消失不见的舜都弟子。
　　那三人已经没了气息，如同熟睡般躺在地上，如果不是有舜都弟子上前碰触，他们都看不出这三人已经死了！
　　这地方果真奇特至极。
　　经过三天三夜的穷途跋涉，几个修为低的舜都弟子已经受不住了，但是他们不敢倒下，欧阳长老显然不会因为一两个人的倒下而停止脚步。
　　他们也不敢单独留下，离去后死在路上的舜都弟子结局如何，还历历在目，此刻脱离队伍，那不是找死嘛？
　　只是人的身体有时不是追随意志的，他们的灵魂无比坚韧，灵识比凡人强大百倍又能如何？没了灵力蕴养身体，断水断粮三天三夜，身体强度低一些的手脚无力，眼前一黑便晕过去了。
　　一开始只是一两声倒地的声音，后来声音越来越密集，到第四天的时候，行进中的人数只剩半数不到。
　　再这样下去，就算找到所谓的先祖栖身之地，他们也剩不下几个人了。
　　“还好我有些准备，不过咱们再饿下去，估计也要出大事。”沈佩玖凑到叶杞檀身边，给叶杞檀一个小玉瓶，那玉瓶是个储物空间，而且是个不用灵气就能直接用的储物法器。
　　沈佩玖管这瓶子叫玉净瓶，她知晓这瓶子的作用后，就觉得这简直是观音大士手上的玉净瓶，除了水以外什么都不能放，倒一倒就能倒出水来。
　　沈佩玖随身带着这玩意，一来是觉得当项链带挺好看，二来是觉得好玩，没想到今日倒是帮了她们一把。
　　叶杞檀将小瓶子放到嘴边喝下一口，旁人看到她的动作，也不当回事，能走四天到现在，所有人手上或多或少都有点儿保命手段，只要没走到山穷水尽的地步，不会有人说出来。
　　万一那群长老为了保住更多的人，要求他们把保命手段贡献出去怎么办？既然是保命，那肯定是要先保住自己的小命。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_努力填坑感谢在2019-12-31 19:58:46~2020-01-10 13:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵咪轰 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 131 章

　　在舜都只剩下六十余人的时候, 欧阳似乎找到了地方。
　　那是一个很小的洞口, 犹如耗子打的洞，但在黑色充斥着腐朽气息的可怕之地，这个洞就显得有些奇怪了。而且从那小小的洞口之中, 隐隐约约传出了细微的呼气声。
　　比起老鼠洞，那更像是一个出气口。
　　“终于找到了, 休息片刻，咱们就从这里进去吧。”欧阳虽然是个修为极高的修者, 但在这无间地狱, 不吃不喝还走了几天几夜后，他的模样比凡间的乞丐好不了多少。
　　但他不在意自己的外表如何, 他更在意藏在这片土地之下的东西，只要放出记载中的那个人，无上大道会向他敞开怀抱，他可以得到自己想要得到的一切！届时，如今一切学习省, 都是值得的了。
　　“这里就是先祖的栖身之地？可那不是一个小老鼠洞吗？”还幸存的弟子中，有几个心存疑惑, 其中一个头上戴着青色发簪的弟子小声同身旁的人说道。
　　正好站在他身边的是沈佩玖眼珠一转，小声说道：“听长老的终归没错，再说这地方连一株草都没有, 地上有个老鼠洞，不是很可疑吗？我觉得这老鼠洞之下，一定别有洞天。”
　　青色发簪闻言, 摇了摇头，比起沈佩玖口中的别用洞天，他宁愿那只是个普通的老鼠洞，至少这样，不用面对未知的可怖。再说了，走了这么多天，他肚中早就饥饿难耐，还未入道前他是个凡人，饿了之后格外想念家乡的吃食。
　　烤田鼠。
　　沈佩玖见那弟子不再说话，心中有了三分成算。她左右看看，发现活下来的多数都是年轻力壮，做事谨慎的舜都弟子。
　　这些人虽然只是舜都底层的弟子，对舜都的一切都不是很清楚，但他们能活到现在，靠的就是他们的谨慎和不知事。
　　这一路上，那些知道此地是无间地狱的弟子，恐怕大多数都被自己吓得半死，然后或是走错路，或是被击溃了意志，停在半路上了。因为他们知道这地方是有来无回的无间地狱，所以他们的求生欲更低。
　　反倒是什么都不知道的人，以及心中拥有坚定信念，被彻底洗脑的那一小撮人，走到了现在。
　　“你想做什么？”叶杞檀察觉到沈佩玖的心思百转，小声问道。进来之后，叶杞檀对沈佩玖更上心了些，生怕沈佩玖胡乱施为，引火上身。“此处不比他处，太过危险，你绝不可贸然出头。”
　　“师父，我是个惜命的人。”沈佩玖不知道是什么给了叶杞檀错觉，让叶杞檀总觉得她是个不要命的家伙，说实话，她可惜命了，她心中有重要的人，为了心里的人，她也不会随便去死啊。“我只是在想，欧阳大可将这些舜都弟子全都抛下，但他却一直带着他们，是因为什么。”
　　别说是因为同门情谊，想想当初舜都被灭门时血流成河的惨状，那里头可有一大半都是舜都自己人下的手，他们杀了那么多舜都无辜弟子，怎么可能在这个时候，反倒心疼起这些对事情一知半解的舜都小天才们了？
　　“为了找东西吧，人多才找的更快一些。”叶杞檀没觉得有什么问题，在无间地狱里，再厉害的修者也只是个普通人，不可能像外界那样，神识铺开，瞬息查看万里。
　　这么说似乎有些道理，但沈佩玖觉得没那么简单，“他现在只是个凡人，而且这些舜都弟子并不是人人都盲目听从于他，字没有绝对力量压制时，那些不忠心于他的人，就是不安全的隐患。而且他一路走过来十分笃定，这一路上，咱们跟着他，从未走过重复的路线，他没明说，但可以看出他是知道路的。”
　　所以不存在需要人手帮忙找路的原因。沈佩玖换位思考，若她是欧阳，是一个纯粹的利己主义者，她留下一堆隐患的根本原因是什么呢？
　　是这些隐患还有用处，相比他们会引发的祸事，他们的价值更高。
　　联想到那些动辄就要用人命去填的上古魔阵，还有各种魔族诞生的方式，沈佩玖认为欧阳可能要借舜都弟子们的命一用了。事实上，不光沈佩玖想到了这一点，跟着进入这个世界后，一直没有被欧阳扔下的药师，也有了这个猜测。
　　药师进来后就一直保持沉默，他在外头就属于弱势群体，他修习医道，论打架斗殴，医道修者比不上那些成日里打打杀杀和剑过的剑修，也比不上连自己命都不要了，也要追求长生大道的疯子。药师怕死，再加上他为了能掌控舜都的动向，一直窝在舜都的地盘，欧阳长老向来看药师不爽，与药师不对付，但没了药师，舜都剩下的弟子有灾病之时，就无人能救了，他只能忍着药师。
　　无间地狱是个好地方，欧阳是个不要命的疯子，而且他修为在药师之上，即使被抑制了修为，他想杀药师，也是轻而易举的事。药师身上的灵药都放在储物戒指里，没有灵力他根本拿不出来。
　　药师一直提心吊胆的走着，一边担心叶杞檀，一边又担心自己的小命，结果都走到这里了，欧阳还是没对他下手。
　　事出反常必有妖，欧阳越是不动手，药师越是觉得不安。他盯着地上的老鼠洞，开始思考下一步要如何做。
　　肯定不能跟着欧阳轰开老鼠洞，去找什么舜都先祖的栖身之地，鬼知道那栖身之地存不存在，药师觉得，栖身之地是假，大魔头封印之地才是真。想想欧阳启动大阵的方法，还有无间地狱的作用，就知道这个猜测大致是正确的了。
　　药师望了眼离他不远的叶杞檀，想看看叶杞檀有没有主意，结果叶杞檀正和沈佩玖说着话，任由药师眼睛都看干了，她也没回头看药师一眼。
　　真是女大不中留，这孩子以前是个多么尊老爱幼的好孩子啊，现在每天心里眼里就只有一个沈佩玖，为了一个沈佩玖，命都能不要。
　　药师摇摇头，又开始发愁日后，等此间事了，大抵叶家就要派人来接叶杞檀了，也不知叶杞檀会如何，之前她对回叶家并没有太多抵触，现在多了个沈佩玖，可就说不定了。
　　休息好后，欧阳从怀中掏出一个小黑珠子，直接扔到了地上，接触黑土的那一瞬间，珠子猛地爆裂开来，将小小的老鼠洞炸成了一个足有两米宽的大洞。
　　那珠子炸开无声无息，若不是在空中乱吠的石头与灰尘，无人会注意到它的炸开。等灰尘落下，一行人站在洞边向下看。
　　原本只是一个拳头大的洞，现在成了一个一眼看不到低，能容纳三四人的洞。也不知有多深，站在洞口能明显听到呜呜的风声，以及那更为清晰的人的呼吸声。
　　“这是谁在风口睡觉吗？呼吸声如此之大。”一个舜都弟子控制不住的向后退，不敢向前，他很害怕，脸色苍白的想要逃离此处。他身旁头插青色发簪的弟子拽了他一把，救了他一命。
　　欧阳虎视眈眈的看了眼那想要逃走的弟子，眼底闪过一丝失望，如果那弟子转身逃了，他就能杀鸡儆猴了。可惜那弟子胆子太小，明明吓得不行，也不敢拔腿逃跑。
　　自从进入无间地狱后，舜都其他几个长老都异常沉默，如今听到了洞里的呼吸声，他们的神色开始有了明显的变化。从原来的死灰之色，变的更为红润，最后红了一双眼睛，激动不已的看向欧阳。
　　“这里就是师祖记载的地方了！一定是这里，我先下去探探路，我先下去！”最沉默的舜都长老孟连，平日里一派温和慈祥，他擅长咒术，又是太上派南宫家出身，自诩名门，一身清正之气，十分唬人，舜都没出事之前，他是备受修者推崇的舜都长老。
　　而此刻的他却披头散发，抛却了外在伪装出的好人假象，疯狂痴迷的看着黑漆漆的洞，像是那里头有他追求的一切，他说罢甚至不等他人回复，一屈膝便跳下去了。
　　其他几个舜都的长老也想跳，欧阳伸手拦住他们，“等等，里头若无危险，孟连师弟自会通知我。”
　　这世上最扰人的就是等待，尤其是希望在眼前，还要再等一等。
　　欧阳在舜都长老中的地位不凡，若开口说等待的换成另外一个人，早就被这些疯了的长老撕成碎片了。因为开口的是他，那些长老红着眼睛，耐心的等了一刻钟。
　　底下毫无响动，甚至都没有重物落地的声音。
　　欧阳站在洞边喊了两声孟连，回应他的只有风声，以及那愈发清晰的呼吸声。
　　“孟连一定是遇到什么事了，待我去助他一臂之力！”有个长老忍不了了，长生大道近在咫尺，他心痒难安啊。
　　欧阳没有说话，算是默认了他向下跳，在那长老跳下去后，他说道：“你们几个是孟连门下吧？我记得孟连给你们下了咒，他若出了事，你们便要全这一番师徒之情了。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-10 13:11:58~2020-01-18 19:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我偷大米回来了 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 132 章

　　“好歹也曾是门派长老, 竟然这么直接的威胁他人。”沈佩玖十分瞧不上欧阳的行为, 这位欧阳长老真是有愧于他在外头曾闯下的威名，“他为何要让那么多人下去呢？”
　　真正着急的肯定是欧阳，如今舜都会走到今天这一步, 欧阳在其中是出力最多的，成功就在眼前, 欧阳一直没有下去不说，还一个劲儿让旁人下去, 定然有鬼。
　　叶杞檀看着孟连的几个弟子向下饺子一样往洞里跳, 神情若有所思。
　　随着跳下去的人越来越多，耳边的呼吸声也越来越清晰了, 如果说之前那呼吸声若有若无，如同幻象，那现在的呼吸声就像是在人耳边，绝对不可能是听错了。
　　“药师长老，自你入舜都之后, 我舜都一直待你不薄，你不想追寻舜都先祖痕迹, 大逆不道帮助他门旁派之人，种种忤逆之举，门派没有放在心上, 只是你做的错事，先祖一直看在眼里，如今先祖栖身之地就在眼前, 是你赎罪的时候了！”
　　事情就发生在一瞬间，药师上一秒还在为那些跳下坑的舜都弟子伤心，下一秒就成了殃及池鱼里的鱼。
　　他被欧阳推下去的时候，眼前开始回放自己的一生，发现自己一生中并没有什么值得去想的事情，甚至到了临死之时，他心中都没有牵挂的人。
　　这是个好事，没有牵挂，死的也干脆利索。
　　但让人给害死，还是死在一个自己瞧不上眼的小人手上，不管怎么想，他都觉得心有不甘。
　　时间在黑暗中似乎变得格外漫长，每一个呼吸都叫人觉得是无法容忍的长久。药师能感觉到自己的身体在下落，不断的下落，在黑暗中唯一清晰的，是在耳旁的呼吸。
　　呼吸声，越来越大，越来越大，在某个时间，倏然消失。
　　“这里是什么地方！先祖的栖身之地，怎会是如此荒凉之地？”
　　在身体停止下落后，药师听到了一个声音，他虽然不畏死，却也不想死，发现自己没有死，令他无比惊喜。
　　从地上爬起来，药师抬头看向四周，这四周荒凉无比，黄山漫天，他抬起袖子遮盖嘴鼻，视线最终停在离他最近的石碑上。
　　“这是……”
　　看着药师被欧阳一脚踹下去，沈佩玖下意识上前一步，想要将药师拉回来，叶杞檀拦住了她。
　　“师父？”药师被欧阳踹下去生死不明，叶杞檀还拦着她不让她去帮忙，从表面上看，叶杞檀似乎是个薄情冷漠的人。
　　但沈佩玖了解叶杞檀，她之所以想去救药师，就是怕她嘴硬心软的小师父心中难过。
　　叶杞檀和药师早就认识，药师若是出事，叶杞檀就算嘴上不说，心里也会担心，她的小师父拦住她，肯定是有别的原因。
　　“他不知道底下是什么，里头应该是无极沙漠。”叶杞檀说的他，指的是欧阳，而无极沙漠，则是沈佩玖没听说过的词汇。
　　无间地狱，无极沙漠，都是无字辈的，难道是有什么联系？沈佩玖心中松了口气，药师不出事就行，她就怕叶杞檀因他感到伤心。
　　“无极沙漠又是什么地方，师父你怎么知道的？”
　　叶杞檀觉得去救药师的沈佩玖比她想象中心软。
　　本以为沈佩玖和药师每次见面都要吵架，沈佩玖嘴上对药师也不甚客气，两人不说是仇敌，却也差不了多少，没想到沈佩玖会想救药师。
　　她的徒弟啊，嘴上说的多狠，实则也是个软心肠，日后必定要多看管一些，省的她被旁人骗了。
　　叶杞檀这样想着，嘴上同沈佩玖解释道：“无间地狱没有活人，所以不可能有呼吸声，且这呼吸声极为奇特，一呼一吸颇有规律。这呼吸声多半是无极沙漠的风透过空间时的声音，进去的人越多，空间的裂缝就会越大，声音便越清晰。无极沙漠是上古战场，极为危险。”
　　叶杞檀记得叶家藏书阁里有一本书上提到了无间地狱，同时也提到了无极沙漠，无极沙漠在无间地狱之下，是更可怕的一个地方。
　　传说，那里葬着神。
　　凡心思不纯者，入无极沙漠，终生不得出。
　　欧阳口中说这里是舜都先祖的栖身之地，叶杞檀倒觉得，这里不是他们先祖的栖身之地，是葬身之地才对。
　　叶杞檀话音刚落，就瞧见沈佩玖一脸赞叹的看着她，惊诧的说道：“小师父，你说了好多话啊。”
　　什么无间地狱无极沙漠，在沈佩玖眼中，都比不了叶杞檀多说几个字。
　　叶杞檀心下一气，不知为何有些恼怒，别过头不看沈佩玖。
　　生死关头，沈佩玖也拥有调戏小师父的能力，可真是个奇人了。
　　对于沈佩玖来说，这世间本就无甚可留恋的，若真是要死，死前能看到叶杞檀，她就知足了，再多的于她而言，都是奢侈。
　　看着叶杞檀转过头后发红的耳朵，沈佩玖温柔的笑了笑，她将自己脸颊的一缕头发别到耳后，心里柔软的像是跳入水潭中，哪怕身处恐惧绝望之地，依旧能让她倍感甜蜜。
　　欧阳见药师跳下去后，耳旁的呼吸声依旧存在，脸色变得有些难看，他又逼着几个舜都的弟子往下跳，随着舜都弟子一个接一个往下蹦，那呼吸声慢慢变了调子。
　　当身后只剩下十个舜都弟子，以及叶杞檀沈佩玖两人时，欧阳的脸色已经漆黑如墨了。
　　耳旁的呼吸声不知何时变成了阵阵狂风呼啸的声音，明明没有感觉到风，听着那声音就觉得脸上生疼。
　　“不可能的，不可能的，怎么会这样，难道是假的，还是我做错了……”欧阳看着那黑漆漆的洞，一边呢喃着，一边向后退了半步，他转头看向身边的弟子，平日里深受他信赖，对他忠心耿耿的弟子，正用惊恐绝望且满是怨恨的眼神看着欧阳。
　　“长老，你刚刚说什么，你说什么错了！”看着身边相熟的师兄弟一个接一个消失在洞口里，那弟子早就害怕不已，只是因为心中还想着那虚无缥缈的长生大道，还想着师门对他的教导之恩，才没有做出错事。
　　现在听了欧阳的喃喃自语，那弟子陡然认清现实，恐怕欧阳曾对他说过的长生大道，说过的先祖遗物，通通都是假的！因为连欧阳自己都不确定，来到这无间地狱，能不能让他得偿所愿。
　　“我不可能是错的！这一切不可能是错的！你下去，你下去！！”
　　不知道欧阳到底一直坚信着什么，沈佩玖被突然爆发的欧阳吓了一跳，仔细看欧阳的模样，活脱脱一个被毁了信仰的疯子。
　　舜都到底是什么可怕的营-销组织啊，里头的长老可真够神经病的。
　　沈佩玖早就明白舜都是一群神经病的聚集集团，现在她直面欧阳，更是清楚了这个道理，还有那些舜都弟子，明明知道在无间地狱里，欧阳没有任何灵力，明明可以轻而易举的反抗，却还是听从欧阳的命令，直接跳到那不知前途的黑洞之中。
　　恐怕他们神志也不是很清醒，要不就是智商不高。
　　欧阳拽住身边的弟子，将他扔到黑洞之中，发现那弟子下去后也没了声响，他霎时如同疯了一般的大笑起来。
　　“长生之道！先祖！先祖啊！舜都各位先祖看着，我欧阳擎一定能解除封印的！我会成为修仙界万万年来，第一个掌控长生大道的修者！我一定可以！！”
　　一边嚷一边笑，然后他就被人踹进去了。
　　他将药师踹进去时，一定没想到，自己也会以同样的方式吊到洞中。掉下去时，他奋力扭转脖子向后看，只看到一张年轻美丽的面孔。
　　生疏而又熟悉，他似乎在哪儿见过，嘴角一丝嘲讽的笑，无比显眼。
　　“沈！佩！玖！”
　　这三个咬紧后槽牙，从心底发出的，满是愤恨的字，上头的人注定是听不到了。
　　还留在上头的九个舜都弟子惊恐的向后退，看向站在洞口的两个女子，她们身穿舜都的弟子服饰，一路走来，他们一直以为这二人是舜都的弟子。
　　但舜都的弟子，怎么会大逆不道到向长老伸脚，一脚将长老踹下去！
　　沈佩玖收回脚，满意的转了转脚腕，她转身冲叶杞檀笑了笑，略有些讨好的说道：“师父，你看，他喜欢踹人，我就让他尝尝踹人的滋味。”
　　药师对于叶杞檀来说，是少有的放在心上的长辈，虽然这个长辈名不正言不顺，但在叶杞檀成长的过程中，药师确实是帮过她的。
　　叶杞檀出身叶家，叶家显贵，她自出生起，就一直受着叶家的管教，遵守着传说中圣人的德行，拿脚踹人报复回去这种事，她是做不出来的。
　　沈佩玖这样做，叶杞檀看在眼中，实打实的觉得爽快。
　　沈佩玖就像是她期望的一切，叶杞檀第一次这样觉得，看着沈佩玖笑的灿烂，她微微点头，脸上也出现了一抹笑意。
　　“小师父你今天与往常好生不同，像是放肆了些，我喜欢。”沈佩玖嘿嘿一笑，冒着些许傻气，“他们都下去了，咱们也下去吧。”
　　一则是下去找药师，一则是下去找无间地狱的出口。
　　既然要寻找曾经的战场，那无极沙漠，不就是她们要找的地方吗？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-18 19:51:12~2020-01-19 22:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：这是个豆 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 133 章

　　无极沙漠的可怕, 在于它的荒芜。
　　杀气在天地中一遍遍的涤荡不休, 不知从何处吹来的风携带着百鬼哭号的声音，扰的人头疼欲裂。
　　黄沙漫天，似乎还能看到白色的灰, 以及碎裂到指甲盖大小，打在脸上生疼的骨头渣, 这就是无极沙漠，上古战场。
　　战场距离至今有多久以及不可考证, 触目可及只有荒漠, 看不到战场上的血腥，如果不是可怕的杀气, 这里就像是普普通通的沙漠。
　　“小师父，这儿就是无极沙漠吗？传说中的上古战场，就是这个样子啊！我还以为是什么可怕的地方，如今看来也不过尔尔，咱们走吧, 去找药师。”沈佩玖满是新奇的左右看看，发现周围空无一人, 于是她拉上叶杞檀，打算往前走一走，看一看。
　　叶杞檀拽住沈佩玖的袖子, “等等，这周围很不对劲。”
　　“哪里不对劲了？这一个人都没有。”沈佩玖不解的问道。
　　“正是因为没人才不对劲。”叶杞檀发现沈佩玖下来后似乎陡然冲动了许多，大概是因为这里充斥着杀气, 叫人无法像外头那般保持理智冷静。“凝神静心，不可莽撞。”
　　沈佩玖一愣，叶杞檀这么一提醒，她也发现了自己情绪上的问题，“果真是个鬼地方，不知不觉中就着了他的道。那欧阳擎是在咱们之前掉下来的，除他之外还有舜都的许多弟子，都是从这个洞下来的。现在周围空无一人。他们不可能全都离开吧？这个看上去不大的洞，底下可真是别有洞天。”
　　找回理智后的沈佩玖智商上线，三两句话就将目前的问题点了出来，正如她所言，这无极沙漠有不少秘密。
　　“无极沙漠很大，你我必须时时刻刻保持理智，莫要分开。”叶杞檀能感受到。在里处处弥漫着一股令人不安的气息，她的身体紧绷，十分警惕。
　　“咱们身上没有食物，虽然有水，那你我也撑不了太多长时间。若不能尽快出去，你我就要死在这个鬼地方了。不会这样也好，到最后咱们也没有分开。”沈佩玖在这种情况下还有心思开玩笑，叶杞檀真不知该如何回应她才好。
　　“我只是活跃下气氛，师父不要生气。”沈佩玖看叶杞檀变了脸色，生怕她又暗生闷气，连忙小声告饶，“正如师傅所说。这无极沙漠十分之大。想要在这找人无异于大海捞针，药师不知落在何处，咱们只能走一步算一步了。”
　　“药师藏着一缕特殊的香。有对应的虫子可以闻到它。不管离着多远，都能顺着虫子找过去。”叶杞檀既然来到这地方，也知道这里有多危险，不可能一点儿准备都没有，“你忘了吗？我曾同你说过的。”
　　沈佩玖尴尬的笑了笑。叶杞檀确实教过她许多事情，可大多在平常都用不上，既然是用不上的东西，沈佩玖也就懒得用心去记了。当然这不是说她忘记了，而是一时想不起来罢了。
　　叶杞檀一瞧她那尴尬的笑就知她又犯了粗心大意的错。“你经验不足，犯些错也是难免，走吧。”
　　说着话，她将手腕上的手镯拿了下来。手镯捏碎后从里头飞出一道光。仔细一看竟是一只发光的小虫子。那虫子直直向前飞去。飞的并不算快。
　　此刻的药师，正坐在一个石碑之下，他刚掉下来时，就看到了这个石碑，然后他就坐在原地，准备等死了。
　　药师本以为他会活活摔死谁，知竟没有死成。结果逃生的喜悦持续不到一刻钟就被石碑上的字打消了。他没有成为魔族的食物，这是件好事。可他在无极沙漠啊！除了当年在战争结束后，自战场退出的那些神，这许多年来，少有听说有人从无极沙漠出去。
　　药师觉得，以他的本事，他是不可能成为少数的几人之一的。既然注定出不去了。比起活活饿死，还不如直接被魔族当成食物杀死。好歹有个干脆利落的结局。
　　“唉，想不到我这一生救人无数。最后竟落得这样一个下场。”药师叹了口气，心中多少有些不甘。踏入修行后，他自问也是个勤勉之人，又有些许天赋。本以为自己会有一个体面的结局。谁知最后竟死在渺无人烟的无极沙漠中，可能死后尸骨不见天日，过上千年万年，他的骨头会被这沙漠的风吹成碎渣，混在沙子中，再也无人得见了。
　　药师越想越觉得自己可怜，坐在石碑下唉声叹气，久久无法回神。待他重新振作精神，想要同四周的舜都弟子一起寻找出口时，才发现周围已经空无一人。
　　“这些弟子，在这种鬼地方还敢乱跑，当真是不要命了。”药师没有多想，他起身拍拍屁股上的沙子，准备向四周寻觅一番。
　　“也不知道那叶家的丫头能不能找过来，还是别来了，万一出了事，我岂不是死后都安生不了。”药师自言自语着，他捏了捏腰间佩戴的香囊，香囊里传出一股奇异的香味。
　　他即希望叶杞檀能找过来，又希望叶杞檀不要过来，叶杞檀掺和舜都的事，来到无间地狱已经是犯了大错，要是为了找他，还跑到无极沙漠来，那真是大错特错。
　　这些小年轻都不惜命啊。药师不禁想起沈佩玖来，他见过许多人，从未见过如同沈佩玖这般的。
　　药师救过很多人，他能看出一个人究竟对活着有多少执念，沈佩玖是一个对活着毫无执念的人。
　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？修者逆天而行，就是为了长生大道，脱离死亡，沈佩玖却连对生的执念都没有，这么一个人出现在叶杞檀身边，药师对此十分警惕。
　　叶杞檀也是个不在乎自己的命的人，这种人一个就够让他头疼了，偏偏还有个沈佩玖，可真不是一家人不进一家门，这么一对师徒朝夕相处，药师真害怕哪天她们两活腻歪了，就一起去自断经脉了。
　　

　　☆、第 134 章

　　找药师的过程出乎意料的简单。
　　沈佩玖下来之后, 看到周围没有药师的影子, 以为这次进入无极沙漠，最大的困难就是在底下找到药师，谁知道药师的行踪竟然这么好找。
　　“所以还是找到出口比较难啊。”沈佩玖坐在沙子上, 看着对面的石碑，石碑旁叶杞檀站着, 药师坐在石碑下，一动不动。
　　药师在看到沈佩玖和叶杞檀的时候, 就陷入了咸鱼状态。
　　下了无极沙漠, 想要出去何等之难，现在他们碰面了, 局面并没有好上多少，甚至可以说是更差了。
　　与其眼睁睁的看着叶杞檀死在他面前，他宁愿死之前看不见叶杞檀，这样他还能骗自己叶杞檀安然无恙。
　　“沈佩玖啊沈佩玖，在外头的时候, 你不是很聪明吗？让自己陷入绝境，可不是聪明人会做的事情。”药师越想越觉得生气, 他不能将气撒在他看着长大的叶杞檀身上，只能往沈佩玖身上撒。
　　要是在平常，沈佩玖肯定反口讽刺回去了, 但这特殊时期，窝里斗不是什么光荣的事。
　　“药师，是我拉着她下来的, 我有责任将她带出去。”
　　药师本以为会是沈佩玖同他搭话，谁知一向沉默寡言的叶杞檀开了口，沈佩玖反倒闭嘴不言了。
　　叶杞檀这话，听的药师心底一酸。
　　要不说养大的女儿终究会成为别人家的呢，叶杞檀和沈佩玖之间还只是普通的师徒名分呢，叶杞檀这心就偏的没法儿了，若是真让她们两之间的感情挑明了，那叶杞檀还姓叶吗
　　怕不是要随着沈佩玖姓沈了！
　　药师气哄哄的撇了撇嘴，“是是是，你是叶家的女儿，尊贵的很，这无极沙漠，无间地狱，哪儿能困得住你啊？你不光能出去，你还能带着你的小徒弟一起安全的出去呢。”
　　药师很少向叶杞檀说这种酸话，一般而言，只有在他极度生气的时候，他才会用这种话来刺激对方。
　　叶杞檀听出药师的愤怒，抿唇道：“既知我为人，就该起身，去寻出口了。”
　　沈佩玖和叶杞檀找到药师后，本打算马上去寻找出口，是药师死活非扒着石碑不放，就是不肯走，三人才在此处停歇的。
　　“不去！你要带着你徒弟出去，关我什么事儿啊？自行去寻便是，我又没拦着你们。”药师不进油盐，不管叶杞檀怎么说，就是不肯走。
　　“你这老头，不要得了便宜还卖乖，我师父她性子好，可不代表我性子也好，你再这样耍赖，我便绑了你，在沙漠里拖着走。”沈佩玖被药师的态度气乐了，若这是旁人，沈佩玖直接扔下就不管了。
　　既然对方不领情，那沈佩玖也懒得死乞白赖的求着救人。他都不想活了，救了也是浪费空气。
　　但对药师还真不能用这种手段，怎么说他在叶杞檀心中还是有几分分量的，不看僧面看佛面，叶杞檀重视的人，就是想死，沈佩玖也得留他一口气。
　　药师被沈佩玖的话气的脸上一红，他就看不得沈佩玖这无赖的手段，但不得不说，对付要面子的正经人，无赖手段是最好用的。
　　“我就不走，有本事你拖我啊！”药师其实有点儿怕了，沈佩玖看着好看，说话也好听，但她就是个疯子，她说的话，肯定是会做到的。
　　她说要绑着他拖着走，可能就真的干得出来。
　　输人不输阵！就算是真被拖着走，也不能让沈佩玖这家伙舒舒服服的拖！
　　药师又跟沈佩玖杠上了，叶杞檀叹口气，她不懂人间的喜乐，就更不明白药师为什么要和沈佩玖针锋相对了。
　　她的徒弟是个善良温柔的孩子，虽然有时候说话不中听些，但总体来说，沈佩玖要比这世上大多数修者好上百倍千倍，药师见过那么多为了钱财寿命而对同类痛下杀手的疯子，他从未对那些疯子冷言冷语过。
　　为什么要对沈佩玖这般不善呢？
　　叶杞檀心里闪过一丝对药师的失望，其实从她走出叶家那一刻，叶杞檀就感受到不同了。
　　那些曾经围绕在她身边，对她不断奉承的人不见了踪影，她远走偏僻之地，只有一个药师从叶家走出来，跟着她过来。
　　而药师他也并非全然是为了叶杞檀这个人，更多的，是为了叶杞檀这个名字代表的一切。
　　或许是在无极沙漠中，人心中的情绪会被风中的杀气勾动的跳动不停，自从修了无情道后，很少有情绪波动的叶杞檀，此刻心中情绪万千。
　　“你仔细想想再说啊，这无极沙漠说小不小，说大也不大，万一咱们运气好，遇到了其他人，那你在地上全身都是沙子，被我拽着走的模样，可就被他们都看见了。狼狈不堪，有损名声啊。”沈佩玖不急不慢的说道，药师是外强中干，肯定会跟着她们乖乖走的。
　　药师闻言果然迟疑了，他可以和沈佩玖怄气，是因为叶杞檀和沈佩玖都算是他熟悉的人，他狼狈的样子被看到也没什么，这两人还不至于出去到处说。
　　其他舜都弟子就不同了，即使他们有可能再也出不去了，但一想到他们届时不可置信满是惊恐的眼神，药师就觉得浑身不舒服。
　　人啊，活这辈子就为虚名所困，受制于人。药师感叹一声，乖乖起身，拍了拍身上的沙子，仰起头，一派云淡风轻的说道：“我不同你这小辈胡闹，去寻出口。”
　　沈佩玖耸耸肩，没有戳穿某人装出来的淡定，她冲看过来的叶杞檀笑了笑，眨了下眼睛，动作俏皮不已，神色中全然是信任与温柔。
　　叶杞檀目光停留在沈佩玖的眉眼间，更确认了她心中沈佩玖的样子。
　　温柔而聪明的小姑娘。
　　如果药师知道叶杞檀心中所想，大概会被气的吐血吧。说沈佩玖温柔，那简直就是对她所有手下败将，被她气的吐血的人的羞辱。
　　无极沙漠是上古战场，她们落下来的地方到处是石碑与沙子，看不出战场的模样。
　　既然要找出口，就不能在石碑里瞎转。
　　“这些石碑，上头刻着上古铭文，是各个部落与所信仰之神的名字，这里可能是战场上的后方。”也就是各个军队驻扎的后营。
　　叶杞檀是三人中见识最多的人，她看了太多书，那些书本上的知识如今在她脑海中跳来跳去，对应着目光所看到的一切。
　　“要想找出口，就应该到后方吧？”凡人的大军撤退之地，就是连接着后方，毕竟那里是他们来的地方，想要撤走，原路返回便是。“这么说来，咱们岂不是落下来就离出口很近了。”
　　沈佩玖用最乐观的心态面对着发生的一切，活跃气氛还是很重要的，她反正不指望小师父能活跃气氛。药师就更别说了，他不破坏气氛都算是好的。
　　“无知，无极沙漠自成一世界，早就不能原本的普通沙漠，怎么可能从正常的路上返回。”药师和沈佩玖的日常说话口气，就是冷嘲热讽。“不是离得近，而是离得十分远。”
　　沈佩玖一个眼神都没给药师。
　　她听药师说话，就全当是听一个痴呆老人呢，何必和一个脑子有毛病的家伙一般见识？再说，药师也就嘴上说两句风凉话的本事了。
　　叶杞檀护着沈佩玖一天，药师就是被气死，也不能对沈佩玖出手，不光不能伤害沈佩玖，一旦有旁人想要成为沈佩玖的敌人，药师还要出手帮忙。
　　这世上还有比他更惨的人吗？
　　药师越想越觉得绝望。
　　“他说的没错，想要出去，只能借助当初战场上混乱的力量直接撕裂空间，咱们要去更深的地方。”叶杞檀微微皱眉，同药师说道：“请您注意言辞，佩玖是我的徒弟，她有不懂的地方，是我没有教好。”
　　药师一愣，随后瞪圆眼睛，看着叶杞檀就像是看到鬼一样。他刚刚听到了什么？叶杞檀是在对他不满吧！
　　叶杞檀小时候，药师就在她身边，从小到大，药师从没看到叶杞檀表达过不满。
　　不管外界给予她什么，她都能淡然的接受，不管于常人来说，那些有多么不公与残酷，她都能坦然接受。
　　现在，她开口了，平生第一次表达不满，是因为他对沈佩玖说了几句不好听的实话。
　　注意言辞，这四个字在叶杞檀口中说出，已经是相当过分的话语了。药师沉默了下来，当初他接到命令，奉命看管叶杞檀，自那时起他就知道，这个他从小看着长大的少女，与他再无几分亲情可言了。
　　药师闭了嘴，整个世界都好像清静了，沈佩玖不会因为他人的恶言恶语心情不佳，她有一颗强大的心脏，能够平和面对他人的恶意，但这不代表她喜欢听，耳根能清静些，她求之不得。
　　接下来的一路，走得十分平静，这个据说危险至极的无极沙漠，除了沙子有些大以外，似乎没有任何危险。
　　这个错误的认知，在沈佩玖三人遇到舜都一个弟子后，被打破了。
　　不是没有危险，只是他们三人躲避了危险。                        
作者有话要说：　　各位小可爱，因当前疫情扩散的原因，在春节期间请一定注意以下几点：
・ 出门戴口罩，勤洗手
・ 咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻
・ 将肉、蛋彻底做熟
・ 避免与呼吸道感染患者密切接触
・ 避免近距离接触野生动物或活牲畜
・ 不要随地吐痰
・不要去人多的地方凑热闹
・调整作息，均衡饮食，保持心情舒畅，提高自身免疫力
希望一切安好。

　　☆、第 135 章

　　“大道！长生大道！我找到长生之法了, 我要成神了！哈哈哈哈！”
　　凄厉的喊声自不远处传来, 沈佩玖动了动耳朵，只觉得耳膜都被那尖锐的叫声震的生疼。
　　“何人在白日做梦？舜都下来的弟子和长老？”舜都的人都被洗了脑，一门心思的找什么长生大道, 这世上哪儿有长生一说，况且若真有长生, 也不可能是在这无间地狱中。
　　死在无间地狱的上古神灵有多少啊，如果真能长生, 他们的尸骨怎么可能化成沙子飞的漫天都是。
　　叶杞檀如墨般的眼睛转动了方向, 声音是从靠左的方向传来的，而他们的目标是直直往前走。
　　“师父, 要过去看看吗？”沈佩玖走在叶杞檀身侧，她歪着头看叶杞檀，只觉得叶杞檀实在长得太好看了些。
　　还好这无间地狱和无极沙漠和上头不同，这里的沙土是与人隔绝的，哪怕在这里一百年不洗澡, 人也不会脏。
　　明明会饿会渴，却不会有人正常的新陈代谢, 实在是一个奇怪的地方。
　　沈佩玖的思绪控制不住的四散，这是无极沙漠的风带来的影响，无时无刻都在冲击她的理智, 让她无法保持正常理智的思考。
　　“恩。”叶杞檀打算去看看，长生大道是不可能有的，大概那人是碰上了神迹。
　　怎么说这里死的也是上古的神, 留下一些东西很正常。
　　那喊叫不止的人离得并不远，沈佩玖估摸着只走了三十丈远便看到了人了。
　　只是那人的模样，比沈佩玖想象中更可怕，他遇到的并非神迹，而是他的心魔。
　　他死死梗着脖子向前看，但他的身体并未前倾，而是站在原地一动不动，那场景就像他的脑袋和身体并非一个人一般。
　　青筋暴起，眼睛通红，瞪得如同铜铃一般，嘴角快要咧到耳后去，狰狞的表情好似恶鬼，更不要说从他口中传出一声接一声的狂笑声了。
　　“他这是疯了吗？”沈佩玖还没看到这样的修者呢，哪怕是那些魔修，也不是这么一副疯子的模样啊。
　　“是心魔，他被心魔困住了，此处与外头不同，此处没有灵力，所以才会这样。”叶杞檀将那人的症状与被心魔缠身的修士症状一一对比，得出这个结论。
　　“因为没法从外头调动灵力攻击，所以才从里头摧毁吗？”沈佩玖聪慧，叶杞檀一说，她就明白了，心魔在外界会借用修士的身体调动灵力攻击己身，这里没有灵力，所以心魔就在修士的脑海中制造幻境，让修士完全沉醉于脑海中，无法自拔。
　　再过一会儿，估计此人会神魂俱裂，与心魔一起葬身与此了。
　　预见了面前人的下场，沈佩玖有些沉默，舜都的弟子们都有罪，他们这样受尽折磨的死去，该说一声天理循环，报应不爽。
　　只是舜都的弟子在外头的时候好好的，入了无极沙漠就被心魔攻破心防，这是不是太巧合了些？
　　“快些去找出口吧，呆久了，他就是咱们的下场。”一路上没有说话的药师开口了，他被舜都弟子的惨状吓得浑身冷汗，这么一吓，他倒脑子清醒了不少。
　　自从入无极沙漠后，他的心绪波动就极大，甚至还有坐以待毙的念头，当时没觉得如何，仔细想来，真叫人一阵阵的毛骨悚然。
　　这地方存在一种东西，可以在不知不觉中控制人的心神，必须早些出去！
　　“我们难道喜欢这个地方吗？如果能快点儿找到出口，我们早就去找了。大海捞针的活儿，急有什么用！”沈佩玖话一出口，脸色刷的一下就沉如墨了。
　　这些话她心里想想便罢了，怎么还说出口了呢？“真是个见鬼的地方！师父，咱们走吧！”
　　只有在看到叶杞檀时，她的心才能平静一瞬。
　　药师沉着脸跟在后头，没有同沈佩玖斗嘴，叶杞檀点点头，伸手慢慢抚摸了下沈佩玖的头发，让沈佩玖心中的火消下去许多。
　　三人就维持着诡异的沉默埋头向前走，路上还听到了其他舜都人的喊叫，大多是在说什么长生之道，有人狂哭有人狂笑，他们都被心魔困住了。
　　“怪不得说非赤诚之人无法走出，若是心中满是欲-望，在这地方就是寸步难行。”又走了大概一个时辰，沈佩玖抬头看了看头顶毫无温度却明亮无比的太阳，“周围什么都没有，师父，咱们不会迷路吧？”
　　太阳一直在他们头顶，一动不动，他们甚至不能看看太阳的方向。
　　叶杞檀驻足看向远方，“不会迷路，就在前头了。”
　　沈佩玖迷茫的跟着向前看，却只看到黄沙漫天，除此之外，并无他物。
　　“你师父修的无情道，对情绪最为敏锐，这风中的恨越来越多，杀气越来越深，肯定是靠近战场了。”沉默的一个时辰过后，药师心绪平稳许多，和沈佩玖说话也好声好气了。
　　沈佩玖瞬间星星眼，“哇！师父你好厉害啊！我也想有这种本事。”
　　她能感觉到周围有浓重的杀气，却无法感知哪里杀气更多，在沈佩玖的感知中，他们就像是在黑色的水中游动，周遭都是黑水，鬼知道哪里的黑水更多。
　　而叶杞檀则是站在水面上，她能清晰的看到水底，知道哪里深一些，哪里浅一些。
　　“那是你师父的独门本事，这世上修无情道的修者没有几人，能如你师父般得天独厚的更是少有。”大概是矫正过头了，药师对沈佩玖的态度来了个三百六十度的大转折，刚刚还恨不得弄死沈佩玖，这会儿就开始和沈佩玖显摆了。“这整个修仙界，怕是都找不到和你师父一样适合修习此道法门的人了。”
　　“这也不是好事，无情道越修习越孤独，如你所言，师父岂不是自打生下来便孤孤单单的？太可怜了！”沈佩玖不会因为叶杞檀的优秀而觉得不舒服，或是嫉妒，相反，正是因为知道叶杞檀这一路走来有多不容易才得到今天的成就，她无比心疼叶杞檀。
　　药师想起了小时候的叶杞檀，叶家其他小姐公子在一旁玩耍时，叶杞檀永远是冷漠的站在一旁，没有兄弟姊妹敢接近她，每个人见到她都无比恭敬。
　　那时觉得，叶杞檀自小便有威严，日后成就定然不凡，如今听了沈佩玖的话，药师有些怀疑自己了。叶杞檀这样，是不是真的很孤独，是不是不好？
　　“我不怕孤独，修者孤身行于大道之上，逆天而行，此道注定孤独，我很庆幸，自小便习惯了它。”叶杞檀不愿意让人误会，无情道也好，如今化为有情也罢，这都是她的选择，她从不后悔自己的选择。
　　在无极沙漠的风沙之中，每个人的心都被剖开来，善者更为诚恳，恶者更为丑陋。
　　上古战场的遗迹被风沙掩埋，远远看去只有高入云霄的沙丘，瞧不见记载于书上昔日可怕的血流成河之景。若不是那近乎实质的杀气缠绕在天上，黑压压一大团，沈佩玖几乎以为他们走错路了。
　　“就是这儿了？出口要如何找呢？”沈佩玖的想象中，这里应该有碎裂的空间黑洞，借着空间上的口子，他们就能钻出这里，可这里分明什么都没有。
　　除了天上那一大团黑色杀气。
　　“休息一下吧，喝口水，再过去。”叶杞檀一时之间也没有什么好办法，这里已经接近战场的中心地带了，空气中飘扬的沙尘打在身上生疼，耳边似乎隐隐还有人碎语不停，扰的人心烦意乱。
　　若是个心志不坚的人在此，恐怕当场就疯了。
　　叶杞檀心中杂念最少，她是三人中最轻松的那个，沈佩玖也无甚执念，虽然觉得吵的人头疼，却不会因此心神动摇，唯有药师，他脸色苍白如纸，眼神一会儿有神一会儿无神，显然是处于疯魔与正常的中间地带了。
　　“要怎么办？他这个状态，是绝不可能进入那里的。”沈佩玖有点儿担心，一路上那些被心魔困住的人状若疯魔的模样还在她的脑海中，若药师也成了那样，她和叶杞檀不一定能把药师带出去了。
　　“他不会有事。”叶杞檀对药师倒有几分信心，药师自小就在叶家，他并非散修，一生求之不得的事少之又少，即使有些许心魔，也不可能像舜都那些年轻弟子一般，被心魔轻而易举操控。
　　找到一个大石头，三人躲在了石头背面，那石头散发着灰白的颜色，摸上去犹如玉质，很是奇怪。携带着重重杀气的沙子打在石头上，瞬间消失无踪。
　　“竟还能找到一处好地方。”一路上被沙子打的难受，没想到到杀气最重的地方，竟然有这么一块宝贝石头，能挡一挡风沙。
　　“这是古神遗骸。”见沈佩玖要往石头上靠，叶杞檀伸手将她拉到自己身边，“上头有残存的古神之灵，小心些。”
　　古神大多性格古怪，若沈佩玖靠上去让它不高兴了，沈佩玖可能会被当场杀掉。
　　她们不能运用体内灵力，光凭肉身之力，很难和古神遗骸的力量抗衡。
　　所以这是一块大骨头？沈佩玖嘴角微抽，默默离得远了些，她可没有靠着死人骨头的兴趣。
　　药师已经陷入半昏半醒的状态了，他躺在地上，不时发出一两声难受的声音，看着不太好。
　　沈佩玖怀疑药师心里藏着什么大秘密，有个大心魔无法堪破，不然他的反应怎会如此激烈？
　　“等他好了，咱们再去吧。”叶杞檀觉得短时间内，药师是好不了了。
　　沈佩玖点点头，无聊的向左右看看，还真叫她发现了个人！
　　“师父，你看，那是不是欧阳擎！”沈佩玖整个人都缩在石头后面，指着不远处走来的老头。
　　原本风度翩翩的舜都长老，如今头发被风吹成了奇形怪状，身上的衣服残破不堪，他一抬头，沈佩玖就看到了他脸上青紫的痕迹，他身上还有不少血痕，如同刚结束街头斗殴的小混混。
　　“这是和谁打架了？”仗着距离远，欧阳擎又没有灵力，沈佩玖用正常音量和叶杞檀闲聊，“本来就是个脑子不好用的疯子，现在比疯子还惨。”
　　那些走火入魔的疯子是被自己折磨成那个鬼样子的，而欧阳擎一看就知道是有人揍得他。
　　曾经高高在上的舜都长老，在无极沙漠中犹如一个凡人，沈佩玖想，欧阳擎被昔日瞧不起的某个人按在地上揍成猪头时，心情一定很微妙。
　　“找到了！哈哈哈哈我就知道，一定在这儿，先祖不会骗我的！”欧阳擎站在不远处，看着空中的黑气团，笑的上气不接下气，笑里满是绝望和希望。
　　看来他的疯病还没好，还在妄想什么长生。
　　修者与天争，寿命比起凡人已经长上太多了，可是人就永远不会知足，他们永远想要更多。
　　如果能与天同寿，那就更好了，如果能拥有天下无人能比的力量，那能让修者彻底堕落。
　　“他说的先祖栖身之地，就是这个战场。”叶杞檀微微皱眉，这样看来，舜都的记载倒是没错。
　　也许这遍地的尸体中，真有舜都的先祖。
　　可上古的神灵，和舜都能有什么关系呢？
　　“以前肯定也有人来过这里，而且逃了出去，这里有真正的神，若是能得到那些神的传承，或许就能窥见更上一层的道。”沈佩玖更了解人的心思，叶杞檀没想到的事，她帮忙补足了，“舜都的先祖，是死在这里的人吧。”

　　☆、第 136 章

　　连先祖都死在这里, 只传出去只字片语, 欧阳擎怎么就觉得，自己能从这里得到神之传承，然后大摇大摆的走出去呢？
　　沈佩玖不打算仔细揣测被洗脑的傻子的想法, 她仔细看着不远处的欧阳擎，想知道对方下一步准备怎么做。叶杞檀则盯着药师, 若药师真入了魔，和那些舜都弟子一般叫喊两声, 就可能会引来欧阳擎。
　　所以叶杞檀伸手从药师衣袖上撕下一块布, 缠在了他嘴上，一则是阻止药师疯了之后咬舌自尽, 一则是阻止他大喊大叫。
　　路上真的有舜都弟子咬舌自尽，陷入心魔的修者，自杀的方法多的很。
　　欧阳擎激动的浑身颤抖，舜都曾经是最强大的宗门，虽然称不上顶级, 但他们离最强，也不过是差了两三步而已。这么多年来, 舜都一直想要追赶那两三步，即使没法成为天帝教那样登顶的势力，他们也要晋升为派。
　　但许多年下来, 舜都后面跟着的字，一直都是宗。
　　本以为是实力不济，毕竟太上派几千年的积累, 舜都一时无力追赶很是正常，但后来打开先祖遗书，欧阳擎才窥见真相。
　　“并非我辈实力不济，而是走的路不对。想要成为大门派，必须得到此方天地的认同，如今东南西北各有两派，天帝教位于其中，没有位置给舜都了。”欧阳擎喃喃自语，心中如同一团火在烧，烧的他头疼欲裂，心魔横生，“不过很快，很快舜都就有位置了！”
　　“他是不是疯了？舜都死了那么多弟子，丢掉了宗门，还跑到这个鬼地方窝着，现在下了无间地狱又死了不少核心弟子，他竟然还妄想能将舜都推到大门派的位置上？”沈佩玖凑到叶杞檀耳边小声吐槽，叶杞檀微不可查的点点头，显然是认同沈佩玖的说法。
　　地上一直陷入心魔的药师开始死命咬舌头，他嘴里的布尽职尽责的阻止他自残的行为。
　　“就是这个！就是这个！哈哈哈哈！先祖护佑，先祖护佑我！”
　　不知道欧阳擎又搞了什么小动作，只见他蹲地上半天，随后站起身来，大笑出声，声音大的连沉浸心魔的药师都被惊动的睁了睁眼。
　　“他手上拿着什么？一块石头？”没了灵力，沈佩玖依旧是视力极佳，那块石头黑黝黝的在这种鬼地方，黑色象征着不详。
　　“有些眼熟。”叶杞檀视力也不错，“看来只有他一人，你在此处等我。”
　　能让欧阳擎如此重视，不管那石头是什么来历，都不能让欧阳擎拿到手使用，欧阳擎进入此处的目的显然是想毁灭其他门派，一个大门派，上上下下几百万人，真要是出了事，那就是比当初舜都更惨烈的灭门！必须阻止欧阳擎。
　　为了欧阳擎所谓的野心，牺牲一个舜都已经是修真界无法承受的损失了，再来一个大门派，那外头还不等魔物出北境秘地，就会乱成一团。
　　沈佩玖点头不语，在这种地方，灵力全无的她还是不要给沈佩玖添麻烦了。逞强上前不是什么好行为，师父想要护着她，那她就当个乖乖徒弟吧。
　　而且药师跟前，总要留个人照应。
　　欧阳擎还处于癫狂般的状态，他看着那块石头，比看亲娘的眼神还要孺慕，好似那不是一块普通的石头，而是一个无比重要的人。
　　当然重要，这一块石头可以帮他实现几百年来的妄想。
　　只要将石头带出去，放到太上派去，只需等待些许时日，这天地自会给他舜都腾出一个位置！
　　叶杞檀的动作，快的像是一缕烟。她也没了灵力，但她自小联系剑术，身法超绝，即使没了灵力，她依旧强大无比。
　　欧阳擎在这一点上比不得叶杞檀，应该说大部分修者都比不上叶杞檀，能够修习灵力的修者，很少去淬炼自己的身体，他们谁也不曾想到，日后自己会沦落到灵力全无的境地。
　　所以当石头从手中消失，欧阳擎也没有反应过来，直到他一抓，发现手中空了。
　　“这石头是厄运石吧？传说中大能被杀后留下的元神，在充满怨气的地方被无数次冲刷，最后凝结成石头。”叶杞檀少见的展露出一丝好奇，她一直以为家中藏书有许多是传说，信不得真，没想到进入这里后，传说被一步步验证为真了。
　　那种传说在眼前一点点被揭开面纱的感觉，即使是叶杞檀，也升起了探索之心。
　　“你是……叶家那个小丫头，叶杞檀？”
　　叶杞檀没有任何伪装，直接出现在欧阳擎面前，沈佩玖本以为欧阳擎不认识叶杞檀，谁知欧阳擎一口就道出了叶杞檀的身份。
　　叶家。沈佩玖想，这个家族一定无比强大，强大到当初实力较弱的叶杞檀刚来到舜都，舜都大部分长老就认识她了。
　　“欧阳长老，距离上次你我见面，已过了五年了。”叶杞檀对欧阳擎算不上熟悉，但她还记得第一次见面时，欧阳擎的模样。
　　那时的欧阳擎仙风道骨，对待后辈温和有礼，再加上实力强大，通身风度十分震慑小辈。当时以为自己来到一个小地方，不会遇见什么出色人物的叶杞檀，被欧阳擎刷新了认知。
　　正是因为欧阳擎的存在，叶杞檀才会认真在明德门生活，甚至会动心于沈佩玖的天赋。若不是欧阳擎让叶杞檀重视起了小地方，内里高傲的叶杞檀估计会一直闭关不出，直到境界提升到她满意的地步，才会出关在外行走。
　　“五年……”欧阳擎看向叶杞檀的眼神无比复杂，最后归于嫉恨，“是啊，整整五年了！在明德门那个小地方，你的修为倒是一直没有落下。”
　　修炼极看天赋，同时也看资源。如果只有天赋而资源欠佳，那修行一路注定就会走的比常人艰苦三分。叶杞檀跑去明德门那种小地方，结果修为进展一直无比顺利，这让欧阳擎如何不妒忌？
　　沈佩玖还以为在叶杞檀灭舜都门的时候，欧阳擎和她就有过照面，毕竟叶杞檀那时是被药师留在舜都的，药师的行为不像是出于本意。
　　听欧阳擎的话，他怎么好似什么都不知道？
　　“只因为自己进度缓慢，便起了不该有的心思，牺牲无数无辜者的性命，也要向上攀登一步。”叶杞檀微微叹息，这种自私自利的事，在修真界其实不少，听得多了见得多了，有时连叶杞檀都觉得，这一方天地，规则便是如此了。
　　可怎么能因为大多数人同流合污，便无视天地正气的存在呢？
　　“我辈修行，本就是逆天而为，既如此，顺我者昌逆我者亡，有何不可？”欧阳擎并没有觉得自己错了，只要成功，他就能实现舜都先祖们的愿望，他没有错！“再说，何人无辜？舜都嫡系子子辈辈吃尽了苦头，诅咒让舜家子弟凋零，只要留着舜家的血，冠上舜家的姓氏，就会被天道摒弃，受尽折磨，他们难道不无辜吗？”
　　“借口。”叶杞檀并没有听信欧阳擎的诡辩，舜家子弟受苦，那是因为他们享受着舜家的荣光，舜都存在一天，舜家子弟就享受着一切尊荣。
　　他们当然不无辜。
　　“哈哈，叶杞檀，看在你乃叶家人的份上，我可以送你走出无间地狱，只要你将厄运石还给我，并且立下誓约，绝不同第二人说出此事。”欧阳擎不慌不忙，只要叶杞檀还在无间地狱，厄运石就是他的掌中之物。“我想，即使是叶家，也不可能藏有走出无间地狱之法吧？”
　　还真没有，古往今来，只有舜都的先祖曾将无间地狱的信息传出去，而且只有舜都祖辈中有人从无间地狱走出。
　　欧阳擎信心来源，就是无间地狱的出口，只要想活命，就得听他的。
　　叶杞檀没有回答欧阳擎的问题，她的身影化作一缕烟，在欧阳擎面前直接消失了。留给欧阳擎的只有一句话，“有本事，你也别出去。”
　　世界最真的真理只有一个，强者为王。
　　沈佩玖看着突然出现在眼前的叶杞檀，笑的很是开心。失去灵力后面对小师父就是弱鸡一只的家伙，还敢威胁她小师父？脸可真大！
　　叶杞檀被沈佩玖笑的有些羞涩，她用左手轻轻捏了下沈佩玖的右脸颊，“莫要笑了。”
　　“好好好，我不笑，师父，这个欧阳擎就是个疯子，逼急了他，他会不会直接跟咱们同归于尽啊？”沈佩玖开始了合理猜测，毕竟牺牲那么多同门，就是为了一个虚无缥缈的机会，怎么看都不像是正常人会做的选择。
　　“牺牲别人时，他心狠手辣，轮到他自己，选择就不一样了。”叶杞檀将手上的厄运石放在药师身边，药师身体不自然的抽搐明显减缓了许多。“厄运石可压制心魔。”
　　明明厄运石就是由心魔转化而来，结果却能压制心魔，不得不让人感叹世界之大无奇不有。
　　沈佩玖赞叹的看了眼石头，猛地打了个哆嗦。
　　同源相生，互相克制，这个道理在无间地狱也可以用吧？既如此，那她们是不是能出去了！
　　沈佩玖想到这儿，眼神发光的盯着一旁的古神骸骨。                        
作者有话要说：　　我作者又回来了_(:з」∠)_

　　☆、第 137 章

　　“师父, 你说这上古古神遗骸存在于沙漠中, 是不是有特殊的作用呢？”上万年的光阴已经过去，古神的光辉早已彻底消散，他们的尸骨却还在原地静静矗立, “同源而生，相生相克, 地狱与古神，何尝不是同源呢？”
　　她专注看着尸骸, 没有发觉叶杞檀的目光, 叶杞檀深深凝望着她，眸色忽明忽灭, 最后定格在温柔上，“你觉得借助古神遗骸能出去？这倒是个不错的想法。”
　　“所以师父，咱们要不要试一试？”沈佩玖盯着尸骸跃跃欲试，她想要试试这骨头里，究竟隐藏着什么秘密, “古神遗书，有缘者得之, 能来到此地均是有缘之人，不若赌一赌？”
　　赌还是不赌，沈佩玖有些忐忑, 目前没有其他的路可以选了，沈佩玖打定主意，如果叶杞檀不愿意让她去, 她就反复说服叶杞檀，直到叶杞檀松口为止。
　　“行，你等着。”
　　小师父十分霸气的说出了四个社会气息十足的字，然后伸着手就往前摸，眼看就要碰到古神遗骸，吓得沈佩玖赶忙一把手抓过来。
　　“师父！是一起!你不能总这样啊，什么危险都自己上，我也想保护师父啊！”沈佩玖被吓得小心脏咚咚跳，她这个小师父，不管遇到什么危险，都要第一个上。
　　第一个上可以，但能不能别老忘记她？作为师徒，她们明明是一荣俱荣的关系，不要总把她当做需要保护的小孩子啊！
　　叶杞檀不善言辞，她看着沈佩玖，眼神无比坚定，她可以跟着沈佩玖胡闹，但是沈佩玖必须保护好自己，她是她的师父，既然是师父，那就该护着她，理应如此。
　　沈佩玖一步不退，她也用同样坚定的神色告诉叶杞檀她的想法，既然你不愿意放手，那就一起。
　　如果你出了事，我绝不会心安理得的接下你拼命得来的一切。
　　“你们两，这是做什么呢？”
　　在沈佩玖和叶杞檀对峙的时候，一个虚弱的声音在她们背后响起，沈佩玖回头一看，药师黑着一张脸从地上爬起来了。
　　他身上到处是进入心魔后自己折磨自己产生的伤口，苍白的脸色，不均匀的呼吸声，都说明了他此刻身体状况有多么糟糕。
　　他不光是刚从心魔手底下逃出升天，更是刚从生死关头走过一遍，整个人脑子迷迷糊糊的，想必灵魂都受到了重创。
　　“师父，药师这样，足以说明古神遗骸到底有多么可怕了。只是残存的影响，就能让这个地方成为让修真界人人闻之色变的地狱，接触他们，将心神沉浸进去，寻找遗迹与出口，一不小心就是走火入魔，死无葬身之地。”沈佩玖更坚定了她一定要阻止叶杞檀孤身冒险的信念，“我修为低，神魂修为也低，即使受到重创，以后也可以慢慢修复，我如果出了事，师父你一定会保护我一辈子，不是吗”
　　“我出事，你也会。”叶杞檀不愿意听沈佩玖的诡辩，她总是能用花言巧语迷惑人心，达到自己的目的，叶杞檀太清楚沈佩玖的能力了。
　　“不，我不会。我只是一个修真界的小新人，出身低微，修为低微，而且我这个人向来多情寡义，如果师父你不能再教我，我肯定转头就会将你扔到明德门，再也不会让你走出明德门一步。如果你以前的仇家上门，我没有能力保护你。”为了上阵，沈佩玖也是拼了，狠起来连自己都骂。
　　“你们这到底是想干什么啊！”药师好不容易稳住了自己晕乎乎的脑袋，就听到沈佩玖这一段忘恩负义的孽徒发言，“叶杞檀你听听！我早就说过了，你这个徒弟有问题，她狼心狗肺养不熟，你就是不听，现在你知道了吧！”
　　药师喜出望外，他等的就是这一天，只要将沈佩玖这个狗皮膏药撵走，叶杞檀就能恢复正常，或许叶杞檀一个不高兴，还会跟着他回叶家，这样他的人物就算完成了！
　　既赶走了讨厌的人，又达到了自己的目的，简直是一箭双雕！
　　叶杞檀冷漠的脸上，像是裂开了一道缝，在霎时出现了明显的怒意，只是这怒意并不是对着沈佩玖，而是对着迷迷糊糊的药师。
　　“闭嘴！”
　　闭嘴？沈佩玖呆住了，她还是第一次看到如此生气的叶杞檀，不得不说，平常的冰山突然变成火山爆发，场面还是很可怕的。
　　至少沈佩玖不敢开口接着诡辩，让叶杞檀生气了。
　　药师被叶杞檀吼的没回过神来，自小被全力培养的叶家人，怎么可能爆粗口，怎么可能情绪波动如此大呢？
　　“我一定还在心魔境中，一定是这样，你们两个是不是我的心魔！我不会被你们两个骗了的！”药师想了半天，还是不能接受这个现实，疯癫颠的喊着他还在心魔的幻境之中。
　　“这不是幻境，小玖儿是我最喜欢的……徒弟，她是最好的，她是我一辈子的徒弟，我不会让她离开我。”
　　完球了！沈佩玖一听这话，浑身鸡皮疙瘩都要起来了，她怎么觉得，她家小师父黑化了呢？
　　不会的不会的，小师父脾气那么好，怎么可能因为她几句话就黑化了呢？那不是说笑吗！
　　“你刚刚说的很对，一旦你出事，我就会将你关在明德门，让你一步都不能出去。不过我很心疼自己的小徒弟，如果有仇家来找你，我会让那些人，死无葬身之地。”
　　在沈佩玖绝望而不可置信的神情中，叶杞檀用最冷的脸，说出这可怕的话。
　　然后她趁着沈佩玖没反应过来，按着沈佩玖的手掌往古神遗骸上放，在药师惊讶的目光中，两人同时被古神遗骸的光笼罩其中。
　　药师匆忙上前想要阻止她们，却被古神遗骸发出的光拒之于外，一阵狂风呼啸而过，黄沙打在他脸上，打的他泪流满面。
　　他跟着进来，冒着变成智障的风险，跟在叶杞檀背后，是为了将叶杞檀劝回叶家啊！
　　怎么现在变成这样，不光没把人劝回去，还把人给弄丢了！这下出去可怎么跟家主交代啊，难道他要说，对不起家主，我眼睁睁看着小姐和她的小徒弟一起殉情了。
　　用自己不太清明的脑袋想了想，药师深觉今天就是他的末日了。
　　将灵魂融入古神遗骸之中的感觉，很是玄妙，真要是说，那就是像人突然从干燥的环境下，陡然坠入温水之中。
　　还别说，那感觉还挺不错，非常的舒服。
　　如果不是莫名出现的危机感，沈佩玖真想闭着眼睛，整个人都融入温水中算了。自打她在这个世界重生，她就再也没有感受过真正的安宁。
　　“可惜啊可惜，我已经这么大了，不能在母亲的怀抱里酣睡了。”沈佩玖睁开眼，她的语气中充满遗憾，睁眼时的动作却无比坚定。
　　踏上修行一路，就不允许人沉迷于过去了。
　　“小师父？”沈佩玖左右看看，发现自己在一个幽深的山洞里，山洞四壁全是黑黝黝的石头，看不出有什么不一样，她身上散发的光芒可以将前头三尺照亮。
　　刚刚小师父好像叫了她小玖儿，沈佩玖肉麻的打了个激灵，这种称呼可真是让她浑身上下起鸡皮疙瘩。
　　不过一想到叫她的人是叶杞檀，沈佩玖又觉得，其实没什么不好接受的。叶杞檀的声音华丽如丝绸，低声叫小玖儿的时候，简直比猫在心头上抓弄还让人痒痒，沈佩玖吞了口口水，突然有些渴。
　　“我这是在哪儿啊？”一边叫着小师父，一边往前走，走了很久，似乎还在原地。
　　因为周围没有可参考的建筑物，沈佩玖只能靠双腿的摆动告诉自己，确实是往前走的。
　　“小师父！小师父！”长长的山洞里有淡淡的回音，但不仔细听，根本听不到，沈佩玖有种错觉，她不光是在原地散步，还是在原地小声呓语。不然这么大的声音，怎么可能不形成回音？
　　太奇怪了。
　　沈佩玖皱紧眉头，发现事情不妙，因为她刚刚在想，自己到底是怎么出现在这里的，答案竟然是无解！
　　她完全忘了自己出现在这里的前因后果了，脑海中最深刻的印象，就是叶杞檀低念着三个字――小玖儿。
　　另一头，叶杞檀也在同样的地方走着，和沈佩玖不同的是，她眼前，是一个会自己发光的，长到没有尽头的山洞。
　　叶杞檀一声不吭的向前走，她盯着远处唯一一点黑暗，知道那里就是终点，她的直觉告诉她，她家小玖儿，就在那里。
　　只要知道目的地在哪儿，她就能一直毫不疲倦的走下去，直到有一天，她走到终点，看到心上的那个人。
　　小玖儿。
　　叶杞檀无声的念着这三个字，脚下的步伐更快了些，她要尽快找到沈佩玖，这个诡异的地方，可能会有躲在暗处的危险。
　　正如叶杞檀所想，沈佩玖遇到了危险。
　　并不是来自于外界的危险，而是来自于本身，她开始忘记了。
　　人的记忆是那么神奇，里头记载着一个世界，记载着无法保存的时间，一旦记忆在脑海中消失，就代表着时间被偷走了。
　　古神，可以掌控世间一切，包括时间。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 11:47:21~2020-03-02 13:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陈雨涵 16瓶；吟风九月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 138 章

　　沈佩玖很少像现在这样, 仔细梳理自己的记忆。
　　在她的脑海中, 记忆是混乱的，穿越了一个时空，被拽到了这里, 在明德门修行时时间快速的流动，只剩下日复一日对着茫茫大雪枯燥修炼的记忆。
　　唯一一抹亮色, 就是在大雪中偶尔出现的叶杞檀。
　　她并不是总会出现的，有时候沈佩玖期待一个月, 或许叶杞檀才会出现一面。但那种在期盼中不经意出现的惊喜, 让沈佩玖感到无比开心。
　　沈佩玖不是个很感性的人，有人生来于情上淡漠, 即使是经历了重大的悲欢离合，也不会放在心上，沈佩玖就是这样的人。
　　但奇怪的是，在明德门时，每一次叶杞檀出现让她感觉到的惊喜, 至今还能让她回想起来。
　　或许就是在那个时候，在沈佩玖心里, 叶杞檀变成了不一样的存在。
　　“师父！叶杞檀！叶杞檀！”记忆被一点点蚕食的感觉并不好，沈佩玖不免有些慌张，她不想让记忆消失, 记忆承载着感情，如果记忆没有了，感情也会消失, 她好不容易认清了自己的心，找到了可以让心停靠的榜单，怎么能就这样被一个山洞打败？
　　只是这个山洞真的太长了，长到似乎没有尽头，唯一的一点儿亮光，就好像是海市蜃楼，似乎离她很近，但她不管如何去追寻，都触碰不到。
　　难道就这样认命？任由记忆消失，任由自己被一个小小的山洞打败？沈佩玖不甘心！她不知道该如何让自己打起精神。
　　另一头，叶杞檀还在走。
　　前路在脚下，她看的真切，目标在前方，她也看的真切，可不管她怎么走，就是走不到。
　　找不到人，也寻不到出口。
　　出口在哪儿呢？叶杞檀不自觉的开始思考，她脑海中涌现出无数念头，每个念头都夹杂着大量纷扰的信息。
　　记忆也在不断涌现，如同泉水自地底喷涌而出，没有办法遏制。
　　小时候一个人孤零零的长大，那些披着温文尔雅面具的人，用严苛的礼仪穿梭在她附近，每个人都顶着叶家人的名头，淡化了自我的存在。
　　因为是叶家人，所以不能将喜怒外置于外，因为是叶家人，所以必须天资聪颖，比任何人都要强大。因为是叶家人，所以选一条路走下去，就决不能回头。
　　不可以留恋身边的一切，因为她生来就适合修行太上忘情道，所以她不能为世间的一切动情。
　　叶杞檀以前觉得，这样并没有什么不好。修行一途，孤独如影随形，没人懂她，她也不需要别人的陪伴。
　　忘却一切，斩断尘间之情，是她与生俱来的责任。
　　可有那么一个人出现了。
　　她是林间一缕风，穿越风雪，来到她心间，起初并不留痕，察觉时，已是深种心田。
　　“沈佩玖、沈佩玖、小玖儿……”叶杞檀喃喃着名字，像是刻在心上的印记，一股酸痛自心间生出，她隐隐听到了低语，诱惑着她去触碰不该触碰的东西。
　　情，何为情？
　　沈佩玖也不知道什么叫情，或许是青丝变白发，感受到一夜白头相许的痛与美好，才能说清楚何为情，何为爱。
　　她只知道，她不想忘记。
　　不想忘记曾经经历过的事，不想忘记曾经认识的人，不想忘记身边的影，不想忘记心上的她。
　　光亮似乎近在咫尺，沈佩玖拼尽全力向前走，她已经忘记了自己的来历，记忆中的人影像是被橡皮擦擦去，一点点淡化至模糊，说过的话，经历的事，都消失无踪。
　　唯有一个人，一个人低声同她说着话，低声念着她的名，亲昵的叫她徒弟，叫她佩玖，叫她小玖儿。
　　是谁呢……是师父……
　　师父，又是谁？
　　“喂喂！沈佩玖！沈佩玖你还活着没有啊！”
　　眼皮像是被千斤坠坠着，沈佩玖能听到耳边的声音，却无论如何也睁不开眼睛。
　　“唉，这地方多可怕啊，你还自己跑过来了！要不是你把叶杞檀也带来，你就死在这儿了！不光你死，我也会死，整个修真界都要一起玩完！希望叶杞檀能看开，触碰到大道核心吧，不然，这次真的要凉在这里了。”
　　好烦啊……什么修真界，什么大道，还有叶杞檀，都是谁啊？
　　沈佩玖，又是谁？
　　“沈佩玖！我知道你醒了，别想装睡，你起来看看，这里已经不是古神遗骸之中了。”
　　沈佩玖只觉得眼皮一轻，她陡然睁开眼睛，发现自己在一个黑乎乎的地方。
　　这里没有光，比古神遗骸的山洞还黑，毕竟在古神遗骸的洞里，她自己还会发光呢。
　　诶？她为什么会知道古神遗骸的山洞，古神遗骸又是什么？沈佩玖脑子里一片混乱，各种记忆和片段纠缠在一起，她晃了晃脑袋，记忆随之一清，她更是什么都想不起来了。
　　“哎呀，你不会真的傻了吧？我的天啊，沈佩玖！你还认识我吗？”
　　一只白猫在沈佩玖身边跳来跳去，沈佩玖却什么都看不见，她只是觉得这个声音有些耳熟，似乎在哪儿听过，尤其一听到这个声音，她心中就有一种奇怪的感觉。
　　像是气愤？
　　“天啊天啊，真的傻了，就跟你说了，让叶杞檀自己来就得了，你不要来了，你偏不听，这下好了，本来就不聪明，现在更傻了。”白猫跳来跳去，沈佩玖没有给它反应，这让它害怕起来。
　　如果是之前的沈佩玖，绝对会开口讽刺它！哪儿会像现在这样，呆愣愣的坐在原地，一动不动，双目无神。
　　“你……谁啊？”被人一口一个说傻，沈佩玖心里窝了团火，说话口气很冲，“这是什么鬼地方，别藏头藏尾的，有种把灯打开！”
　　黑暗让人心慌，沈佩玖不喜欢黑暗。
　　“哪儿来的灯，果然是傻了，连灵力都不会用了。”对于修者来说，这种黑暗，和白天没有任何不同。如果是之前的沈佩玖，肯定会发现，她能使用灵力了。这说明，此地已经脱离了无间地狱的范围。
　　白果嘴上一句接一句的损沈佩玖，实则一张猫脸上满是焦急，这种事是它没有预料到的，那古神陨落万年，尸骨竟然还存有那么强大的时间法则，谁能想到呢？
　　白果是此方世界的意志化身，可它并不能掌控此方世界，如果它能管得了，就不会把沈佩玖从别的世界拉过来了。
　　沈佩玖听不懂那人在说什么，她突然又觉得很困，周遭好像在晃动，沈佩玖身上一软，直接趴在了地上，大面积的接触，让晃动感更强烈了。
　　“看来叶杞檀已经找到核心了，她可真是天命之女啊。”白猫酸溜溜的念叨了一句，当意志化身之后，此方世界就有了自己的思想，白猫也无法左右。“你出去吧，既然她找到了自己的道，成神就是早晚的事，等她成神，掌控了时间法则，或许能将你的记忆从时间中找回来。”
　　“你在说什么？你到底是谁！叶杞檀又是谁！”沈佩玖有些慌，她不是一个遇事慌乱无措的人，但当她脑海中找不到一丝记忆时，一切都变的无比陌生，她没有安全感，自然也变得慌乱起来。
　　白果没有回答，她蹲在地上，看着沈佩玖的身后出现的身影，一身冰蓝色灵力的女子弯腰伸手，轻柔的碰触了下沈佩玖的眼睑，沈佩玖身体一软，直接栽倒在她怀中。
　　“多谢您照顾她。”女子一双无情的眸子，只有在看到怀中的人时，才会有一份温度，“魔族之王会在此地继续被镇守，只要我活一日，他就不可能从无间地狱走出一步，此乃对您的感谢。”
　　白果暗暗翻个白眼，它没想到，叶杞檀都已经走上无情道了，竟然还能这么在意沈佩玖，真不知道该说沈佩玖运气好，还是运气差。
　　“叶杞檀，你身系此世界大气运，不管你愿不愿意，你的一举一动都涉及此间数亿生灵的未来，我希望你能遵守本心，恪守你的原则，不要因为任何人动摇你的心。”
　　叶杞檀将沈佩玖揽的更紧了些，她点点头，算作答应。
　　只是这份承诺，在沈佩玖面前，又能有几分重？
　　叶杞檀转身，一步步踏入虚空，消失不见，白果知道，她这是离开无间地狱了。
　　等沈佩玖醒来，她发现自己躺在一个古风古意的床上，周遭的一切都是那么简陋，又给她一种熟悉的感觉。
　　她穿着绫罗绸缎，不像个没钱的啊，怎么住的地方这么破破烂烂？沈佩玖起床，踩着靴子，一脸懵比。
　　她现在应该在上班吧？
　　等等，上班又是什么意思？
　　“佩玖！你终于醒了！都九天了，你再不醒，我都怀疑你醒不来了！”
　　一个少女带着满脸的担心走进屋，她有一双大大的眼睛，圆圆的脸蛋显得她格外年轻，笑起来很舒服，对待她时，态度十分亲昵。
　　“你是……”
　　“哦，我忘了，叶师祖说了，你忘了很多事，你是不是也忘了我？我叫贺子娴，是你最好的朋友啊！”
　　最好的朋友？沈佩玖看着贺子娴傻乎乎的笑，不太相信。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-02 13:18:52~2020-03-08 17:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五七ws 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 139 章

　　沈佩玖不相信也没办法, 没有记忆的她就是一张白纸, 别人在上头涂什么，她就是什么颜色的。
　　“佩玖！你刚醒，身体哪里不舒服啊？吃点儿药吧, 药不能停。”贺子娴从储物戒里掏出一瓶子药，倒出一个小药丸。
　　“这什么东西, 麦丽素？”沈佩玖看着药丸很嫌弃，闻着甜兮兮的, 真的很像麦丽素。
　　等等, 麦丽素是什么？
　　“麦丽素是什么？这是师祖留下的疗伤圣药，你受了很重的伤, 师祖说，等你吃完这些药，她就会回来了。”贺子娴固执的将药向前递，“佩玖，你一定要按时吃药, 等师祖回来，你见到师祖, 就会想起来了！”
　　师祖，是谁？
　　沈佩玖没说话，她乖巧的将药丸吞了下去, 又甜又香的味道，果然是麦丽素。
　　所以麦丽素到底是什么呢？还有师祖，师祖又是什么？沈佩玖脑海中浮现师祖两个字, 只有一个联想，那就是一个白胡子老爷爷。
　　在沈佩玖东想西想的时候，贺子娴的嘴一直没停过，她详细的将明德门目前的状况跟沈佩玖说了一遍，各种八卦都谈了一遍，中间还夹杂着她自己的理解，说起来没完没了，硬生生从早上说到了晚上。
　　最可怕的是，贺子娴说那么多话，竟然不用喝水的！也不用吃饭上厕所！
　　沈佩玖看向贺子娴的眼睛里满是佩服，她就没见过这么能说的女人。
　　“也不知道叶师祖什么时候回来，她把你扔下就走了，说是要去处理家族的事，还说要给你带回来什么药，一定能治好你那种。佩玖，你不会一直记不起来吧？你难道真的一点儿都不记得了吗？你要不要出去看看，这里是你最熟悉的地方！”
　　贺子娴终于说够了，她早就想找人说说话了，明德门最近特别忙，自从沈佩玖将北境秘地要下来之后，就打算将北境秘地发展成明德门的地盘。
　　北境秘地如今已经没了魔族，不知道叶师祖她们做了什么，北境秘地里甚至能修行了，使用力量的上限也越来越高，眼见就和修行界其他地方没有区别了。
　　贺子娴想到这儿，看了眼沈佩玖，沈佩玖淡定回望，漆黑的眼底一片纯净，明明倒映着贺子娴的身影，却又好似什么都没有。
　　如果叶师祖看到这样的佩玖，一定会很伤心吧？贺子娴不确定的想着。
　　“你究竟遇到了什么呢？怎么会变成这样？”
　　沈佩玖沉默了，她哪儿知道自己失忆前遇到了什么，她站起来，向外走，“走吧。”
　　贺子娴一愣，“诶！你去哪儿啊！你是不是想起什么了？要给我做饭吗！”
　　沈佩玖无语了，“我是病人，你让我给你做饭？”
　　这人真的是她的好友吗？沈佩玖怎么那么不信呢？
　　“这不是你以前说的吗？只要师祖想吃饭，你只要没死，就能做。”贺子娴记得清清楚楚。
　　“你是你师祖吗？”
　　贺子娴呃了半天，没说出下文，事实证明，即使沈佩玖失忆了，也依旧是那个不好惹的沈佩玖。
　　沈佩玖围着院子转了一圈，院子里有一层厚厚的雪，外头也有雪，房子是很简陋的木房子，奇怪的是，雪地上竟然长着蔬菜水果，那些东西被照顾的很好，风雪中肆意生长。
　　院子后头是一处瀑布，冰雪之下的瀑布水非常凉，击打在石头上时，冒出一层层水雾，看上去好像很温暖。
　　沈佩玖确定了，这地方可能真是她曾经的住所，连天上飘下来的雪花，都会让她感觉到安心。
　　只是那片空白的石头上，太空了。
　　“那里，应该有一个人。”那个人，应该是她心底最美的人，也是她最重要的人。
　　贺子娴眼睛一亮，“天啊！佩玖你难道是想起来了！”
　　“没有，我想睡觉了，你可以走了。”
　　沈佩玖摇摇头，她的脑海中，还是什么都想不起来，那个人影，就像是梦中的泡沫，一戳就不见了。那不是她的记忆，那只是她身体残存的执念。
　　执着的想要看到习惯了的人。
　　“就算是失忆了，你果然还是那个沈佩玖。”贺子娴没想到，沈佩玖用完就扔这个毛病，失忆了也没改！她翻个白眼，实在不明白，为什么师祖能忍受沈佩玖。
　　难道这就是她和师祖的差距吗！
　　贺子娴走了，下山时，她走出很远后，鬼使神差的向后望了一眼，无垠苍穹之下，少女站在空荡荡的院子里，身影显得那么孤寂。
　　在她身边的人，她目光追寻的人，该回来陪陪她的。
　　“也不知道叶师祖什么时候回来，她到底去哪儿了？”
　　叶杞檀去哪儿了，这是一个好问题。
　　她哪儿也没去，她只是回家一趟。
　　北境秘地的无间地狱消失了，无极沙漠中的恶魔已经被彻底封印，以后修行界再也不用担惊受怕，这种喜事，应该告知全修行界。
　　光凭明德门一个小门派，事不可能将这个消息传遍整个修真界的，而且沈佩玖想要吞下北境秘地，靠明德门肯定不行。
　　人多的地方，就有江湖，而江湖的组成，就是人。人多就会形成势，势力则是决定话语权的根本因素。
　　这个道理，是叶杞檀小时候学到的，她那时不懂，现在倒是明白了几分。
　　为了守住她和沈佩玖付出大代价才得来的北境秘地，她回到了叶家。当然，这只是次要目的，她真正的目的，是拿到一个药。
　　此刻的叶杞檀，正在庄严巍峨的大殿前静静等候，以白玉石为主体建造的宫殿，华丽无比，缠绕在宫殿柱子上的仙姝为严肃的宫殿增加了自然的气息，变得柔美很多。
　　这里是叶杞檀的家，但叶杞檀却对这里无比陌生，就像是从未来过。
　　“尊主，帝后请您进去。”
　　一身白衣的女修者恭敬的从殿内走出，她腰间佩剑，剑穗上绑着修行界人人追捧的极品灵石，剑上更是绘着许多符文，即使没有拔剑出鞘，也能感受到缠绕在剑上的缕缕杀气。
　　面色红润，姣好的容貌配上一袭白衣，好比一个绝世剑客，如果不是过于谦卑的姿态，她会更像个剑客。
　　当她直起腰，衣服上绣着的小小的“帝”字，流光溢彩。
　　这里是天帝教，是修行界最强的门派，也是唯一一个敢称为教的门派。而宫殿里住着的，是天帝教教主的正妻。
　　进入大殿之中，叶杞檀首先闻到了一股香味，那香味悠远深邃，只闻到一丝，就会让低修为者修为大进。修行界一粒值千金的香，在这里却是时刻点着，从不熄灭。
　　一身白衣上绣着凤凰图腾的女人，斜靠在软榻上，身侧离着两位携剑女修，从她们身上的气息，就能感觉到她们修为不浅。
　　当然，她们比不上软榻上看上去只有十七八岁，长相稚嫩的少女。
　　少女睁开眼睛，看到叶杞檀吼，嘴角带了一抹笑，只是这笑并不进入眼底，冷的吓人，当她睁开眼睛后，不会有人怀疑她只有十七八岁。
　　“你回来了。”少女的声音如同灵鸟般动听，和叶杞檀略有相似的嘴，带着叶杞檀没有的甜腻笑容。
　　“恩。”叶杞檀点点头。
　　虽然她们是母女，但她们之间的关系，却还比不上陌生人。
　　帝后单方面对叶杞檀有敌意，叶杞檀对帝后，则是天生无情，在叶杞檀眼里，帝后和路边的一块石头，没有任何区别。
　　“真是稀奇，你竟会来寻我。”帝后一看到叶杞檀那冷冰冰的样子，就觉得头疼，她怎么会生下一个这样的女儿呢？
　　想到自从叶杞檀出生后发生的种种，帝后更是不耐，如果能重来，她恨不得将叶杞檀掐死在襁褓之中，省的活下来成人，给她寻一堆麻烦。
　　叶杞檀像是没看到帝后眼中的恶意，冰冷的站在那里，对外人的喜怒毫不在意。
　　天帝教的天帝和帝后，名义上两者是夫妻道侣，实际早已是一对怨侣。或许在一开始，他们也曾情投意合，但不是情比金坚的话，一份感情不可能延绵数千年。
　　从相看两不厌到见面就吵架，只是差了几千年的光阴。
　　叶杞檀的出生，对于帝后来说，是一场意外，她身居高位多年，同时修为高深，孕育子嗣对她来说，损失颇多，并不合算。
　　如若不是天帝给了她不少补偿，她是绝不会生下叶杞檀的。
　　本以为生下孩子就算了事了，谁知叶杞檀天资极佳，深得天帝喜爱，天帝手上有不少好东西，帝后眼馋，叶杞檀小时候没少被她利用。
　　天帝是觉得帝后乃是叶杞檀的生母，把天材地宝给帝后，帝后不会薄待叶杞檀，谁曾想到，在帝后心里，从叶杞檀身上得到再多，都是理所应当，而叶杞檀管她要什么，都是不应该的。
　　为了生下叶杞檀，帝后掉了一个大境界，大概是因为这事儿，她才会憎恶叶杞檀，觉得叶杞檀欠她的。
　　而叶杞檀，她天性凉薄，却不代表她喜欢吃亏，小时候还能被帝后哄骗，长大后，叶杞檀就不会让帝后白占便宜了。
　　吃了不少次瘪，帝后对叶杞檀更讨厌了。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_不会搞大事情，甜是主基调
已经步入收尾阶段了感谢在2020-03-08 17:44:19~2020-03-23 12:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五七ws 18瓶；白曦曳 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 140 章

　　“帝后, 我想要天镜。”
　　叶杞檀开口说着, 她的语气不像是在求人要东西，反倒像是来讨债的，理所应当的很。
　　帝后怒极反笑, “叶杞檀，我是你的母亲, 是天帝教的帝后，不是你门前的奴仆修士！天镜是至高法宝, 蕴含无穷的时间之力, 无比珍贵，岂是你一句话就能要去的？”
　　“可用千年蝴蝶兰草交换。”
　　叶杞檀张开手心, 手心一朵简单的小兰花缓慢绽放，那当然不是千年蝴蝶兰草的真身，而是一个幻影，有这个幻影，说明叶杞檀手中真的有兰草。
　　帝后沉默了, 她眸光微动，心动不已。
　　天镜在她手里, 没有什么作用，反倒是这兰草，蝴蝶兰草本就难寻, 更别说千年的了。
　　“你从来没有向我开口要过东西，这是你第一次开口，我当然要满足你。”帝后微微一笑, 从怀里掏出一个带有手柄的梳妆镜，“千年兰草放到后花园去即可，等你种好，来此见我，我与天镜解除认主关系。”
　　“好。”
　　看着叶杞檀转身离去的背影，帝后玩味的眯了眯眼，“去查查，我单纯的女儿这几年遇到了什么事，石头长出了一颗心，可真是稀奇啊。”
　　“诺。”
　　身旁的女修恭敬应了一声，走了出去。
　　―――――― 
　　“佩玖，佩玖！你听我一声劝啊，那东西不能碰，真不能碰！”
　　“为什么？你不是说，这座山上的一切都是我的吗？”
　　沈佩玖起身，顺手从旁边的小树上薅下来一朵花，又引来贺子娴一阵鬼哭狼嚎。
　　“沈佩玖！！你疯了啊！！那是什么花，那是百年君子啊！你把它薅了，明德门要没钱了！”贺子娴扑上去就是一个熊抱，“我不管，你今天要是再辣手摧花，你就先催了我！”
　　“说的好像你是一朵花一样，你比它贵吗？”沈佩玖淡定的转了转手上的大红色的兰花，用最冷漠的脸，说着最扎心的话。
　　贺子娴这次是震哭了，哭的很难看那种。
　　“沈佩玖，我求求你了，你可别闹了，再过两天叶师祖肯定回来，你等她回来，你想怎么折腾怎么折腾，你折腾她去，我真的是受不了了啊！”贺子娴疯狂嚎叫，希望能唤醒沈佩玖的良心。
　　但沈佩玖表示，她这个人什么心都有，就是没有良心。
　　“你两天前就跟我说，叶师祖要回来了，我安安分分等了两天，连只鸟都没等到，现在你还说，你觉得我会上当吗？”沈佩玖已经不是昨天的沈佩玖，她的破坏力正在直线上升。
　　“我错了，我错了！我其实也不知道叶师祖什么时候回来，佩玖，你不是什么都忘了吗？你既然都忘了，那你为什么还要执着于叶师祖呢？”
　　贺子娴话音刚落，就觉得胳膊上一阵巨力传来，然后她就被巨力掀翻，吧唧一声掉在了地上。
　　她哼哼唧唧的扶着自己摔疼的脸抬头一看，只看到沈佩玖无情的背影。
　　“你都失去记忆了，你怎么还有这么大力气啊！沈佩玖你不是人！”
　　贺子娴开始反省，自己上辈子究竟是犯了多大的错，才会认识沈佩玖这个混蛋，还要自己一个人照顾失忆的沈佩玖！
　　沈佩玖在有记忆的状态下，是一个遵守道德底线的禽兽，虽然她也会做一些让人痛骂禽兽不如的坏事，但那个时候的她，还算比较好对付，至少她还有一丁点儿良心，不会把全部禽兽的功力施展在同门身上。
　　而失去记忆的沈佩玖，那就是一个行走的混蛋，谁也没法阻止沈佩玖的的上天的野心。
　　拆家和辣手摧花算什么？贺子娴有理由怀疑，叶杞檀如果再不回来，沈佩玖就要炸山了！
　　沈佩玖在贺子娴骂骂咧咧的声音中，走进房间，关上了门。隔音法阵开启，外头骂骂咧咧的声音被彻底杜绝。
　　“真是的，一个小姑娘，一点儿都不可爱。”沈佩玖默默吐槽了一下贺子娴，“叶杞檀，叶杞檀……”
　　这个名字，最近经常出现在沈佩玖的梦里。
　　自打她从这座雪山上苏醒后，身边就只有一个贺子娴，贺子娴天天在她耳边念叨叶师祖，大概是日有所思夜有所梦，沈佩玖这几天晚上一闭上眼睛，就能看到一个人影。
　　她站在漫天的风雪中，冰蓝的衣角飞起，轻轻拂过沈佩玖的手心，鼻尖萦绕着风雪的气味，清冽如同雪中盛开的莲花。
　　在这座雪山上，到处都有另一个人生活过的痕迹。
　　双份的碗筷，双份的桌椅，后山的冰床。那些种在雪地里还长势极好的植物，都给她一种熟悉的感觉，贺子娴说，那些植物是她种的。
　　沈佩玖不认为自己有种田的爱好，她这个人，种什么什么死，以前还愿意种点儿小东西，后来发现伺候植物实在是太繁琐，于是她就放弃了。
　　难道她会为了另一个人重新拾起放弃过的东西？沈佩玖不太相信，她不是一个会为了别人改变自己的人。
　　叶杞檀究竟是谁呢？
　　她与她，究竟是什么关系，仅仅是贺子娴口中的师徒关系吗？当真如此的话，为什么连梦里那个人的背影，都给她一种心悸的感觉。
　　“沈佩玖！沈佩玖你开门啊！叶师祖回来了！”
　　贺子娴在外头哐哐砸门，可惜这小木屋看着简陋，实则结实的很，她怎么砸都砸不开门，甚至还把自己的手砸的生疼。
　　隔音法阵之下，她就是在外头喊破嗓子，沈佩玖也听不到。
　　贺子娴手忙脚乱的画符文，想要通过符文与沈佩玖联系，可惜沈佩玖已经忘了符文是什么东西了，她就是画再多符文，沈佩玖也不可能回应她。
　　贺子娴急得团团转，好不容易叶杞檀要回来了，结果沈佩玖却赌气把自己锁屋里，万一叶师祖生气怎么办？
　　万一她们吵架怎么办！
　　贺子娴不知道叶杞檀和沈佩玖的关系究竟有多好，但她知道叶杞檀此番出去，就是为了给沈佩玖找恢复记忆的东西，换位思考一下，如果她兴高采烈的出去给徒弟找宝贝，结果回来的时候，只看到徒弟紧紧关闭的屋门。
　　那她肯定会被气死！
　　“别敲了。”
　　熟悉的声音在贺子娴背后响起，贺子娴全身一僵，缓缓回头。
　　“叶、叶师祖……”贺子娴尴尬的挤出一个笑容，指了指屋门，“佩玖她因为失忆了，所以心情很不好，不喜欢跟别人相处，她就把自己关在屋里，我修为低微，也进不去，所以才在这里砸门的。”
　　“我知道，她心情不好。”叶杞檀点点头，“这几天辛苦你。”
　　“不辛苦！”贺子娴立马挺直腰，大声回复，说完后，她惊诧的看着叶杞檀，有点儿没反应过来。
　　刚刚叶师祖是不是问候她了？好像还夸她来着，我的天！贺子娴望了望天，太阳正中，看不出是从哪儿出来的。
　　不过在洞府之中，太阳想从哪儿出就从哪儿出，东西南北都能轮一遍。贺子娴不敢确定今天太阳是不是打西边出来，但她知道，今天的叶杞檀绝对很不寻常！
　　既然叶杞檀回来了，贺子娴也不好再在这儿呆着，冲叶杞檀低头行个礼，贺子娴赶紧跑了，她真是在这儿呆够了！
　　尤其还和沈佩玖朝夕相处，贺子娴此刻非常佩服叶杞檀，师祖就是师祖，有大毅力！
　　叶杞檀站在门前，睫毛微动，从脸上看不出她心中的忐忑，只是她踌躇不前的动作，能看出她心中并不平静。
　　最后，她还是伸手推开了那扇门。
　　沈佩玖正坐在桌前摆弄桌子上的白玉茶杯，门突然被推开，她被吓了一跳。
　　“还以为这木门推不开呢，原来还能被推开。”沈佩玖一抬头，门口站着一个很漂亮的女子，似乎还有些眼熟，“你是谁？”
　　沈佩玖不安的按住自己的心脏，为什么看到这个人，这里会跳的如此厉害。
　　这难道是传说中的，一见钟情？
　　“你的师父。”叶杞檀微微一顿，接着说道：“我是叶杞檀。”
　　“哦~原来你就是贺子娴一直说的叶师祖啊，久仰大名，幸会幸会。”沈佩玖起身，不正经的笑着，“你看上去跟我差不多大，叫你师父，我就平白小了一辈。我不喜欢被别人占便宜，所以今天开始，这师徒一说，就到此为止吧，我叫你杞檀，你叫我阿玖，如何？”
　　叶杞檀微微皱眉，嬉皮笑脸满不正经的沈佩玖，对于她来说，实在是陌生。
　　“师徒名分，早已定下，你不做叛门之举，我不做阴暗之事，就无法到此为止。”修真界的师徒可不是嘴上说说就算了，无缘无故解除师徒关系，整个修真界都没有过前例。
　　“你这人好生无趣，谁要与你做什么正经的师徒？”沈佩玖凑到叶杞檀跟前，两人近在尺咫。
　　看着叶杞檀眼睛里倒映的自家，沈佩玖笑着说：“我更想与你，换一个关系，照样也是长长久久的关系。不做你的徒弟，做你的妻子，如何？”
　　叶杞檀一瞬间乱了呼吸，她望着沈佩玖认真的神情，缓缓点头。
　　“好。”                        
作者有话要说：　　啊啊啊
有望完结了！感谢在2020-03-23 12:54:59~2020-03-31 16:21:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：八万 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外：有情人终老

　　明德门内的日常
　　今天, 是明德门一个普通的日子, 贺子娴特意起了个大早，去了明德门养灵花的地方――紫霞谷。
　　紫霞谷内百兽行过，有各种奇花异草, 这里常年绿草盈盈，是明德门中最著名的风景胜地。
　　当然, 也是明德门中最危险的地方。
　　灵花灵植在这里种植，众所周知, 有灵之物定然会有灵兽相护, 贺子娴提剑带好法器，已经准备大干一架了。
　　她不喜欢动手, 可不动手就不能拿到灵植，拿不到灵植与灵花，她就没法炼丹，不炼丹就不能提升修为与熟练度，就会变弱, 因为变弱，所以下次出来打不过灵兽, 拿不到灵植。
　　她绝对不会让自己陷入这种恶循环中的!
　　“贺师叔！贺师叔！”
　　贺子娴刚出门，就听到有小可爱在叫她了，贺师叔, 一个多么好听的称呼，她终于也成为别人的师叔辈了！
　　来人是个小姑娘，看上去不大, 也就十岁出头，贺子娴记得她在这个年龄，还在凡人界浑浑噩噩的生活，不知道什么叫修仙问道呢。
　　而这个孩子，已经成为明德门的弟子了。贺子娴心情复杂，又是觉得自己没生在好时候，又是觉得小姑娘可怜。
　　因为她不成为明德门的弟子，就没地方可去了。
　　“怎么了？”
　　“贺师叔！有外门师祖要找叶师祖和沈师叔，掌门让我通知一声，可我找不到她们……”小可爱大大的眼睛里满是泪水，这是她第一次被掌门师祖吩咐，她想要做好，不想办砸了。
　　贺子娴被小可爱大大的眼睛看的心都软了，此刻小可爱让她干什么，她都会满口答应！
　　“没事儿，你不用着急，我去找。”沈佩玖和叶杞檀能在哪儿？如果没在她们冰天雪地的老窝，那一定是在紫霞谷内啊！
　　要说这紫霞谷，从出现到现在也不过十年时间，十年前，明德门只是个小门派，当时老掌门死了，修行界又出了舜都灭门惨案，一时间那是人心惶惶，整个修行界到处都不安稳。
　　北境秘地又出了魔修四窜的消息，据说那时的修行界，修为低一些的修者都不敢独身在外行走。小一些的门派都闭门锁户，一个外人都不放进去。
　　这种情况下，叶杞檀和沈佩玖横空出世了。
　　这对师徒最令人津津乐道的，必然是她们之间不同一般的关系，虽说是师徒，但两年前叶杞檀迎娶沈佩玖的双修大典就在明德门举行，整个修行界都知道，她们名为师徒，实则是道侣。
　　修行界从没有师徒变为道侣的先例，先不说这样是乱了伦常，就说最简单的，一般的人，可看不上比自己修为低，而且还是同性的修者。
　　论打破陈规，贺子娴是真的佩服叶杞檀。当然，论脸皮厚度，能心安理得从徒弟变成师娘的沈佩玖，也让她无比钦佩。
　　紫霞谷内有一颗无比巨大的树，据说这棵树开花的时候会带来几千年前的人，也不知道是真是假。
　　沈佩玖很喜欢在这棵树下呆着，那里有一个巨大的秋千，是叶杞檀专门为沈佩玖造的。而且那周围花香弥漫，彩蝶飞舞，景色堪称一绝，如果不是每天要做修炼的功课，贺子娴也想每日去那里呆着。
　　多呆一会儿，感觉整个人都被净化升仙了。
　　“沈佩玖！你果然在这里！”才刚走进，贺子娴就看到沈佩玖坐在秋千上，靠着秋千的一侧，手里捧着一本书。
　　走近一看，那本书的名字叫《修仙九万年：我与师尊不可描述的那些事》。
　　贺子娴眼角微抽，“沈佩玖！你竟然在光天化日之下看这种杂书！而且还是在紫霞谷，你可真是……”
　　沈佩玖的行为实在是太糟糕，贺子娴一时不知道该怎么说。
　　反正就是太过分了！
　　“你师父知道你背后竟然看这种书吗？”贺子娴一把将沈佩玖手中的书抢过来合上，再扔到储物空间中，争取让这本书以后再也不出现在明德门的地盘上。
　　沈佩玖淡定的看了不知道是羞的还是气的脸通红的贺子娴一眼，从怀里掏了掏，又拿出一本一模一样的书来。
　　“放心，这书是你叶师祖亲自给我买的。”沈佩玖淡定的说着，嘴角的笑容压都压不住。
　　贺子娴只觉一道霹雳劈在了她头顶，给她劈了个七窍生烟。
　　“天啊！叶师祖竟然就这么被你这个无耻的家伙给带坏了！沈佩玖啊沈佩玖，我真的怀疑，你当初失忆后真的恢复记忆了吗？你别是又失忆了吧！以前的你好歹还注意一下，怎么现在朗朗乾坤也阻止不了你的无耻了呢？”
　　其实贺子娴更想问沈佩玖，每天到底往脸上抹了什么东西，怎么脸皮越来越厚了呢？
　　当然，也越来越美了。
　　沈佩玖越来越好看了，不知道从什么时候开始，她的五官和原来不太一样了，用沈佩玖的话说，她那是恢复灵魂的容貌，可灵魂和身体本就是一体，向来身体什么样子，灵魂什么样子，贺子娴从来没听说过还能恢复灵魂的面貌。
　　谁信沈佩玖的话，谁就是傻子！被沈佩玖忽悠过好多次的贺子娴，含泪定下这条准则。
　　“小孩子，你懂什么？等你有了道侣，你就会明白，人啊，是不会被带坏的。”沈佩玖想起叶杞檀，心底暗骂了一声闷骚。
　　想当年，她刚刚拜入叶杞檀门下，每日里都小心翼翼的同叶杞檀交往，生怕哪里做错了让叶杞檀生气。
　　后来哪怕是动了心，也不敢直接说，害怕叶杞檀会碍于这世间的陈规，碍于她自身的无情大道而拒绝她。哪怕是察觉到叶杞檀对她同样有意，也不敢公布于天下，只同亲近的几个友人坦诚。
　　让沈佩玖没想到的是，叶杞檀竟然是个闷骚的家伙！
　　她当初失忆了，叶杞檀就跑去跟自己家中摊牌，同时还求来了天材地宝，非要让她恢复记忆。其实在看到叶杞檀的那一瞬间，她就恢复了不少记忆，只不过后来觉得叶杞檀为她着急的模样挺好玩，就一直不松口说自己已经完全恢复记忆。
　　两人很是过了一段憋屈日子，每日叶杞檀都要问她没有想起一切，沈佩玖赌气，就是说自己没想起来。
　　如果知道叶杞檀的打算，她肯定在看到叶杞檀的第一眼，就说自己全想起来了啊。
　　沈佩玖想起后来，甜蜜的笑容又挂在了脸上。
　　“哎呀，佩玖你能不能别笑了，笑的我身上直起鸡皮疙瘩！”贺子娴抱胸打了个冷颤，“算了，不与你乱说了。有其他门派的人上门说要寻你与叶师祖，叶师祖人呢？”
　　“她去给我买小说了呀。”修仙的日子实在无聊，沈佩玖捡起了原来的爱好――看小说。
　　在她的大力支持下，凡间的小说事业如今是发展的如火如荼，她每天都有数不尽的粮可以吃。
　　“师祖完全就是被你带坏了！”贺子娴被硬塞了一口狗粮，气到翻白眼。
　　“并未，是我自己说去的。”
　　清冷的声音如同泉水漱石般悦耳动听，淡淡的冷香传来，明明身处四季如春的山谷，却似到了万里雪山之上，雪莲花开在雪中的美丽。
　　贺子娴回头一看，叶杞檀熟悉的面容出现，也不知是何时回来的。
　　“见过师祖。”贺子娴对叶杞檀行了一礼，她内心极为推崇叶杞檀，对叶杞檀十分尊敬。
　　“看看看看，误交损友啊，我也是你的师祖啊，为何不向我行礼？”沈佩玖总喜欢在这些微末之处调侃贺子娴。
　　贺子娴也如同以往每一次一般上当，冲沈佩玖翻白眼生气。她如果常年对着沈佩玖，可能眼睛就无法正常视人了，大概会成为白眼狂魔。
　　叶杞檀嘴角勾起一抹轻笑，如清风吹过，漫天白雪飘洒的美景，她走到沈佩玖跟前，伸手轻轻刮了下沈佩玖的鼻子，沈佩玖向后缩了下脖子，不好意思的微红了脸。
　　叶杞檀轻笑出声，不管看多少次，她都会觉得好笑。谁能想到，平日里天不怕地不怕的沈佩玖，竟然会因为她这个小小的举动害羞。
　　贺子娴被沈佩玖的娇羞激出了一身鸡皮疙瘩，她连忙将自己的目的跟叶杞檀说了。
　　叶杞檀眼眸微暗，点点头，“我知晓了，佩玖，可要随我去见父亲？”
　　“父亲来了？”沈佩玖听贺子娴的话，还以为只是个普通的外门师祖，“他同你说了吗？”
　　“他不能走出天帝教一步，来的是他的分-身，我与他是血亲，有所感应。”叶杞檀将几本书名羞耻的书递给沈佩玖，“如果不想去，就在此等我。”
　　“不，我要去，自双修大典之后，我再也没见过他呢，也不知他因何而来。”沈佩玖有些好奇，说到叶杞檀的父亲，当初她还以为是个多么可怕的男人呢，毕竟那可是站在修行界食物链顶端的男人，修行界唯一一个达到教级别的门派的掌门啊。
　　简直就是修行界的皇帝！
　　“不是什么大事。”叶杞檀已经大概能猜到了，她的父亲是个无事不登三宝殿的性子，能跑到明德门找她，估计是因为她母亲的事。
　　天命有穷尽，即使是修仙之人，也会有大限将至那一天，而她的母亲，已经走到这一天了。
　　想必天帝的寿命也不剩多少了。他们二人都已经近万岁了。
　　修仙修仙，这世上哪儿有什么与天地同寿的仙？
　　叶杞檀看了眼身旁兴致勃勃的沈佩玖，眼底的温柔慢慢晕开，一颗心化作春水，只向沈佩玖流去。
　　若是有情人，便不怕天荒地老。
　　一旁被彻底忽视的贺子娴，看着黏黏糊糊离去的一对道侣，连翻白眼的力气都没有了。
　　贺子娴：我，一个喘气的大活人还在呢！！哼！谈恋爱了不起吗？                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我觉得可以完结了，当然要咨询一下大家的意见
如果觉得不行，我就再写点儿番外
感谢在2020-03-31 16:21:58~2020-04-30 20:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陈雨涵 24瓶；五七ws 12瓶；Spider 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外：有情人终老（续）

　　事实证明谈恋爱就是了不起。
　　来到明德门待客之地时, 沈佩玖和叶杞檀已经成为人群中最瞩目的存在了。自从两年前那场双修大典之后, 很多人都没再见过沈佩玖和叶杞檀。
　　这两人虽然不出现，但她们的传说却在江湖里一直飘散，现在是个修行界的人, 就知道沈佩玖和叶杞檀的大名，尤其是她们两曾做过的那些事。
　　北境秘地是困扰修行界几千年的大事, 被叶杞檀和沈佩玖一举攻破这个难题，当初叶杞檀和沈佩玖的北境秘地之旅到现在还是脍炙人口的桥段。
　　“父亲。”
　　入了门, 叶杞檀冲坐于上位的中年男子行了一礼, 那男子看上去平平无奇，一不注意就会将他忽略, 活像一个路边卖东西的小摊贩一般平庸。
　　沈佩玖好奇的望了一眼，她还记得第一次面见天帝，那张和叶杞檀一般漂亮的脸可是让她惊讶了好久。
　　没想到分-身还挺低调。
　　“父亲。”沈佩玖也跟着喊了一声。天帝身边没有人招待，显然是他将明德门负责招待客人的人给赶走了。
　　果然还是跟以前一样的性子，单调乏味, 喜欢一人独处。
　　掌管整个天帝教的天帝并没有想象中那么难以接近，尤其是天帝成为亲人之后, 沈佩玖更觉得，比起叶杞檀，天帝更像个人。
　　当然, 沈佩玖不是对叶杞檀有什么意见，而是觉得天帝身上并没有高高在上的特质。这点比叶杞檀那位母亲强多了。
　　“你们可算来了。”天帝轻笑一声，看着叶杞檀的目光很是温和, 他一向如此，会尊重叶杞檀的选择，从不多言。
　　当然，他所处的位置，决定了底下的人会揣摩他本意，由此衍生出一些令叶杞檀不悦的事情。
　　比如之前药师曾为了讨天帝开心，非让叶杞檀回天帝教，不让她掺和北境秘地的事。
　　不过这些早就成了历史里的老黄历了，药师如今在天帝教内潜心修炼，闭关将近十年，叶杞檀沉迷于和沈佩玖亲亲我我过日子，早就忘了当初药师对她多有不敬的事。
　　“你们的修为又增进许多，不愧是我的女儿和女媳。”天帝欣慰的点点头，当初沈佩玖和叶杞檀成为道侣后，他一度很担心叶杞檀日后的修为之路会很艰辛，毕竟前十几年，叶杞檀一时是走无情道的。
　　没想到叶杞檀的天赋比他想象中更高，即使是从无情道换做有情道，她的修为也一如既往的稳健。
　　“沈佩玖，你倒是让我很惊讶，你的天赋，不比杞檀低。日后这修行界，就是你们年轻人的了。”比起岁数用千乃至万去记载的天帝，叶杞檀和沈佩玖的三十出头，实在是太小了。
　　可能连天帝的零头都不够。
　　上来就被从头到脚的夸了一顿的沈佩玖有些不好意思，她面对敌人可以随意嘲讽，面对好友可以肆意无度，面对不熟悉的公公就有些不知所措了。
　　因为太看重叶杞檀，所以对叶杞檀的父亲也十分敬佩。
　　再加上，即使没有叶杞檀，天帝的地位与行事也足够令人敬佩了。
　　“您为何要如此说？”比起有些拘束的沈佩玖，叶杞檀就干脆多了，她轻轻抓住沈佩玖的手，安抚似的拍了拍。
　　天帝叹口气，深深凝望了叶杞檀一眼，“我如今，大限将至。”
　　“大限？”沈佩玖和叶杞檀同时惊诧出声，天帝怎会大限将至？
　　虽说之前心中就有所感应，但真的从天地口中听到这几个字，沈佩玖和叶杞檀还是觉得无法相信。
　　天帝教的存在是刻在整个修行界发展史中的，就像天帝本人存在一样，没人能适应没有天帝存在的修行界。
　　“您修为高深，接近神仙，怎会突然……”与天同寿，是天帝存在的标志，正是因为他不死，所以修行界的修者才能更加确定，修行到后期，是可以与天同寿的。
　　如果天帝逝去，那会引发多大的震荡啊！
　　“当初与魔大战，我曾受过伤，后来我的一部分神魂镇守无间地狱，与上古古神的意识每日做厮杀，早就疲惫不堪了。”天帝很干脆的说出了原因，他的死，并非是寿数，而是他身上的伤太多了。
　　已经无法愈合。
　　叶杞檀和沈佩玖心中一怔，同时低头，有些伤心。无间地狱中的风险，她二人都知晓，正是因为知晓，才更钦佩天帝，如果不是天帝，如今的修行界会如何，谁都不知道。
　　天帝接下来又说了许多话，沈佩玖停在耳中，心中有了许多猜想。
　　这一说，就从日头正中，说到了月亮高升，一直到明德门的天黑成了幕布，天帝才离开了。
　　等天帝里来，沈佩玖和叶杞檀回了自己的洞府，两人对坐桌前，同时沉默。
　　并非尴尬，而是因为心有所感，不知该如何说，只能用寂静的沉默来平息内心的触动，脉脉温情在眼波间流转。
　　“师父，天帝他是否是想，让你接手天帝教？”沈佩玖先开了口，期待叶杞檀开口是不可能的，虽说在与沈佩玖相处的时候，叶杞檀性格比较活泼，但这并不代表她变得多言爱说了。
　　叶杞檀点点头，“阿玖，你如何想的？”
　　“天帝教决不能倒，天帝也决不能消失。”沈佩玖没有说一些场面话，她直言不讳，“师父，如果你愿意，你就去做，如果你不愿意，也要将这些安排好。”
　　这是她的责任，是她生来就有的责任。
　　“我需要回天帝教一趟，此一去怕是要十天半个月才能回来，阿玖，你要与我同去吗？”叶杞檀没有直接回答自己到底要不要答应，她用了一个回字，已经说明了她内心的想法。
　　她不愿意现在接手天帝教。
　　她们才刚举行过双修大典，明德门是沈佩玖的家，叶杞檀不愿意将沈佩玖的放在明德门，也不愿意让沈佩玖贴合她，一起去天帝教生活。
　　天帝教冰冷冷的，不是什么好地方。
　　“当然要去，只要是师父你所想，我都可以。”沈佩玖没什么想法，叶杞檀做任何决定，她都可以。
　　两人对视一笑，一切尽在不言中。
　　后来叶杞檀去了天帝教，从天帝其他子女中找出了一个有点儿责任心，修为也很高的，退出了这次天帝之位的选拔，她不想成为天帝，因为天帝身上的责任太重，重到很容易让她没了自我。
　　曾经的天帝与天后是多么相爱的一对道侣，最后却走向末路，哪怕是天帝要死了，天后也没有出面见这最后一面。
　　叶杞檀永远记得，天帝奄奄一息时与他说的话。
　　“夫妻本是缘分，而感情，是这道缘分最牢固的囚笼，一旦囚笼消失，暴露在天空之下的缘分，也会消失。不要觉得囚笼存在太过拘束，那是你的囚笼，也是你的保护。”
　　在天帝的叮嘱之下，叶杞檀以后多年一直注意与沈佩玖的相处，她开始改变身上沈佩玖无法忍受的一些毛病，在拥有自己的原则之下，尽量贴合沈佩玖的喜好，而沈佩玖一向擅长察言观色，叶杞檀有所改变，她第一时间便知道了。
　　明白叶杞檀的心意后，沈佩玖很是感动，也发生了改变，双方都有向好的意思，事情自然就变得越来越好了。
　　这一段缘分，会变得越来越合心意，越来越好的。
作者有话要说：　　一到写番外，我就不知道该写什么了_(:з」∠)_感谢在2020-04-30 20:57:51~2020-05-02 09:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：林夕 29瓶；五七ws 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外：双修大典的二三事

　　今天是一个风和日丽的好天气。
　　自沈佩玖失忆又恢复记忆至今已经有八年了, 这八年来, 沈佩玖和叶杞檀成天黏在一起，感情比以往更好，整个修行界有越来越多的人知道沈佩玖和叶杞檀是一对这件事。
　　从一开始的排斥, 到后来的默许，叶杞檀和沈佩玖这一对特殊的道侣让整个修行界都操碎了。
　　若不是一个乃天帝之女, 一个是千百年难遇的天才，若不是叶杞檀和沈佩玖年龄相仿, 若不是她们二人为修行界除去舜都这个祸害, 还重新封印了魔物，立下赫赫功劳, 修行界绝不会承认她们二人的。
　　不过对于沈佩玖来说，修行界承不承认她们，和她有什么关系？当然，承认最好，省的耳边总有人叽叽歪歪个不停。
　　一大早, 沈佩玖就拉着叶杞檀起来了，美名其曰天气好, 要出去春游。
　　虽然在明德门的洞府里，每个地方的天气都是按照主人心情调试的，如果沈佩玖高兴, 她们家永远是风和日丽。
　　出了门，就是漫天飘雪，冰天雪地的洞府, 实在看不出春天的意思，不过沈佩玖高兴，她怎么说，叶杞檀也就随她去了。
　　“咱们今天去凡间走一走吧？”沈佩玖拽着叶杞檀的胳膊，软趴趴的趴在叶杞檀的背上，用撒娇的语气说着，自从她和叶杞檀在一起后，沈佩玖是越来越娇嗔了。
　　沈佩玖想，大概是因为有人在宠着她，所以她越来越会撒娇了，知道自己的撒娇会让叶杞檀高兴，同时也知道，自己付出的每一丝感情，都会得到回应。
　　叶杞檀喜欢沈佩玖说话时闪晶晶的眼睛，每一次沈佩玖用温柔的眼神看着她时，都会让她产生一种错觉，恍惚间，沈佩玖好似在注视整个世界。
　　“好。”
　　说是要去凡间走一趟，但实际上，沈佩玖已经五六年没有去过凡间了，她突然想起来，真是觉得春天该到了。
　　好吧，这个理由听起来也挺扯的，真实原因是什么，目前还处于保密状态。叶杞檀以为沈佩玖和她是去凡间约会，谁知道临走前，沈佩玖还拎出来一个人。
　　“哈哈哈，叶师祖，好久不见啊。”贺子娴尬笑两声，一边笑，一边恶狠狠的瞪了沈佩玖一眼。
　　她，贺子娴，平生最后悔的事，就是认识了一个叫做沈佩玖的家伙！
　　其实靠着沈佩玖，贺子娴得到了很多好处，她本就是修行界中一个平平无奇的小角色，因为有一个叫沈佩玖的挚友，现在名字已经传得天下皆知，这是一件好事，按照常理，贺子娴因为非常感谢沈佩玖。
　　无奈沈佩玖这个人，实在是太狗了！
　　就像这种合该双人游玩的约会，沈佩玖硬生生要拉着贺子娴过来，还说是因为她已经忘了凡间的模样，所以需要贺子娴帮她回忆回忆。
　　回忆你个腿哦！你没回过凡间，我难道就经常回去吗？咱们不是在一个门派吗？你到底是在想什么啊！
　　今天又是被沈佩玖气到想要骂粗口的一天呢。
　　叶杞檀对贺子娴的加入没有什么意见，贺子娴往常也经常会在沈佩玖身边晃悠，她都已经习惯了，而且贺子娴这个人有一个优点，那就是非常非常有眼力见。
　　一旦见势不妙，她比谁跑的都快，如果叶杞檀有些生气，觉得她跟在身边烦了，保准接下来几天不会在沈佩玖身边见到她。
　　沈佩玖能有个朋友，是叶杞檀乐意见到的，叶杞檀最近总会回天帝教，不能每一次都带上沈佩玖，让沈佩玖一个人在明德门闭关修炼，实在是过于拘束了，贺子娴在逗沈佩玖开心上，还是很有一套的。
　　逗她开心？如果贺子娴知道叶杞檀的想法，大概会在心里狠狠吐槽，她哪儿是逗沈佩玖开心啊，是沈佩玖拿她逗着玩，寻开心呢！
　　下了凡间，三人直奔城中最繁华的客栈。
　　几年过去，凡间似乎并没有太大的变化，在各个方面凡人的生活肯定没有修仙者那么自在，居住环境也没有修仙者那么好，周遭的东西也没有修仙界那么精美贵重。
　　但凡间有凡间的好，凡人生命短暂，总能创造出最耀眼的美丽。
　　“你真该多叫上几个人的！”
　　趁着叶杞檀被沈佩玖支走买东西，贺子娴凑到沈佩玖跟前小声说：“你看看，就只有我一个人，多么尴尬啊！”
　　真的是非常尴尬了，叶杞檀和沈佩玖在前头并肩贴着走，她一个人屁颠屁颠的跟在身后，简直就像是沈佩玖的贴身丫鬟！
　　贺子娴想起一些人嚼舌根的话，那些人都说，她就是沈佩玖的贴身丫鬟。
　　哼！那些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，就算是当丫鬟，叶杞檀和沈佩玖身边会留下一个丫鬟吗？这两人如果开口说要收丫鬟，大概半个修行界的女修者都会跑过来自荐。
　　成为叶杞檀和沈佩玖的丫鬟，这两位手指缝掉出来点儿东西，都够人吃一辈子了。
　　毕竟叶杞檀是修行界公认的强者，她还解决了北境秘地的问题，是修行界千百年来从未得见的天才。而沈佩玖的修为也很高，在攻击力上能和叶杞檀媲美，两人合起来，可以说是修行界的顶尖力量了。
　　“抱歉啊，我带你出来，是有件事要你帮忙。而且你前些日子还跟我念叨，想回人间走一走，凡间的事你都快忘光了，这不是趁此机会，圆你的心愿吗？”
　　沈佩玖想说好话哄人的时候，没人能拒绝。
　　贺子娴听完，心里舒服了很多，其实这么多年了，贺子娴只跟一个沈佩玖做了交心的朋友，并不是因为贺子娴贪慕权贵，而是因为贺子娴明白，这天地间只有一个沈佩玖，也只有沈佩玖能真心的对待朋友。
　　真心二字，说来容易，做起来却极难，找朋友能碰到交心的，那更是要撞大运才行。
　　“好吧好吧，谁让我认识你了呢？不管你怎么说吧，我不会责怪你拉我下来的。说吧，你想让我帮什么忙？”
　　沈佩玖捂嘴轻笑，贺子娴有时候挺可爱的，嘴上毒的很，实际上让她干活，她回回应下，从不曾拒绝。
　　“我想让你帮我，催婚。”
　　催婚？？？！
　　贺子娴一口茶水差点儿没喷出来，她赶忙咽下，咳嗽两声，“你让我干什么？催婚？催谁啊？”
　　贺子娴没反应过来，不会是自己催自己吧？催婚这行她没干过啊，不知道能不能行，而且自己催自己，能催成功吗？
　　“我和师父啊。”沈佩玖下巴微扬，说的时候理直气壮，一点儿也不害羞。
　　贺子娴：“……佩服佩服，阁下操作甚骚，吾远不及矣，适逢春日正好，鸟儿鸣叫，吾忆谷中鸟儿饿肚子，就此告辞！回去喂鸟！”
　　说罢，她供一拱手，抬起屁股就要跑。
　　“你给我回来。”
　　沈佩玖轻声一句，让贺子娴放弃溜走的想法。
　　“沈佩玖啊沈佩玖，你到底想什么呢？催你也就罢了，难不成你还要我催师祖吗？”贺子娴表示，给我几个胆子，我也不敢干这事儿啊！
　　“你怕什么？有我在，师父难道会拔剑砍了你？”沈佩玖掰着手指头算，“你好好想想，我与师父交往至今已有八年有余了，整整八年啊！七年之痒都过去了，是不是该想想何时成亲了？”
　　“什么七年之痒，我听不懂。你与叶师祖又不是凡间夫妻，八年于修行者来说不过转眼间，你急着成亲做什么？难不成叶师祖与你感情有变，你想结契绑住她？”贺子娴脑海中瞬间飘过无数篇凡间的话本小说，里头都是男女情爱，分分合合。
　　“我佩服你脑洞开的大，这话你有本事当着我师父说一遍。”
　　没本事没本事，贺子娴一拱手，表示告辞。
　　“别走啊，你怕什么？”沈佩玖真不知道贺子娴怕什么，明明都是她的好友了，还怕叶杞檀。
　　叶杞檀是她老婆啊，就没听说过不怕她，却怕她老婆的朋友。
　　贺子娴也不明白沈佩玖为什么如此胆大包天，刚认识那会儿她就想说了，这个女人简直不是人，是个吃了熊心豹子胆的家伙。
　　“我想和她进行双修大典，成亲是凡间的说法，不过也差不多。我们都三十多了，这么多年，一直在一起，就差一个名分了。我想让全修行界的人都知道，叶杞檀，是我的女人。”
　　沈佩玖说着霸总令人羞耻的话，贺子娴却听得耳尖发红，沈佩玖可真是不知羞，这种闺中趣事，还跟她说。
　　什么就差一个名分了，是说该做的都做了？哎呀！沈佩玖真是太不知羞了！
　　“喂，喂！你干什么呢？太阳也不大啊，你脸怎么这么红？中暑了？修仙者也会中暑？”
　　“我没事！”贺子娴脸色一正，攥着拳头跟沈佩玖说：“你放心，我一会儿就不着痕迹的提一句，叶师祖聪慧，她一定能听出我催婚的想法的。不过佩玖，你要是真想举行双修大典，就直接跟叶师祖说不就好了？干嘛还走凡间这一套，也太过繁琐了。”
　　修仙之人时间宝贵，能活五百年就要五百年全拿来修行，否则就是在虚度时光！
　　“这叫仪式感，你没对象你不懂，如果她也愿意，我还有惊喜给她呢。”沈佩玖摸了摸怀中的盒子，期待一会儿叶杞檀的反应。
　　她希望能多看看叶杞檀笑的样子，叶杞檀一定不知道，她笑起来有多好看。
　　拿着沈佩玖突然想吃的糖葫芦回到客栈的叶杞檀并不知道沈佩玖已经把她安排的明明白白了。
　　客栈一二楼是吃饭的地方，此刻沈佩玖和贺子娴在二楼靠里的地方坐着，二楼用几个屏风挡开，每个屏风上都篆刻着符文，是用来隔音的，效果很好。
　　叶杞檀将糖葫芦递给沈佩玖，“吃吧，最甜最大的那个。”
　　沈佩玖不光要吃糖葫芦，还要叶杞檀挑出最甜最大的来，贺子娴一听这个要求就觉得头疼，吃个糖葫芦事儿还楞多。
　　也就叶师祖的好脾气能忍得下沈佩玖，换成贺子娴，早就和沈佩玖吵翻天了。
　　“谢谢师父父，师父你真好，奖励香吻一个，木啊！”沈佩玖大大方方当着贺子娴的面在叶杞檀嘴上亲了一口，她刚刚吃了块糕点，嘴唇上沾了些许糖粉，这糖粉也粘在了叶杞檀的嘴唇上。
　　叶杞檀下意识舔了一口，甜甜的味道在嘴中散开，直至心底。
　　啊啊啊，我是个透明人，看不见我看不见我！贺子娴被沈佩玖羞得满脸通红，她还是个修行界的小宝宝呢！她还没有道侣呢！沈佩玖这个不知羞的家伙！
　　等叶杞檀落座，贺子娴想起沈佩玖刚刚的要求，她开始琢磨，要怎么说才更自然，才能最大程度避免叶师祖因为她催婚而迁怒她的问题。
　　在心底打好了草稿，贺子娴清清嗓子，抬头看向叶杞檀，刚要说话，就看到成日里冷着脸的叶杞檀，正一脸温柔的低头替沈佩玖剔除鱼刺。
　　明明是一挥手就能做到的事情，却非要亲力亲为。放在贺子娴眼里，这种举动纯属是浪费时间，但放在有情人沈佩玖和叶杞檀眼中，即使是一个小小的举动，也充满了让人温暖的情意。
　　我酸了！
　　“师祖，你打算什么时候和佩玖举行双修大典啊？”
　　大概是柠檬精作祟，贺子娴脱口而出一句话，刚说完，贺子娴就感受到了浓浓的杀气。
　　只见沈佩玖的手已经按在佩剑上了。
　　“不是！我的意思是，您看啊，您和佩玖都在一起八年了，已经度过七年之痒了，什么都做了，就差一个名分了，您难道不想举行双修大典，昭告全修行界的人，沈佩玖是您的女人吗？”
　　……我在说什么鬼话？？？
　　贺子娴说完乖乖闭嘴，站在墙角开始面壁思过，她是坏女人，她连一点小事都干不好！！她复习了人类的本质，她成了沈佩玖口中的复读机！
　　沈佩玖深吸口气，只觉得眼前冒金星，她交了个什么朋友？这是个什么品种的小智障！
　　完了，甜甜的求婚仪式，瞬间毁了。
　　比起一脸绝望的贺子娴与黑脸的沈佩玖，叶杞檀的冰山脸一如既往，并没有多大改变，好像她没有听到任何奇怪的说辞。
　　只是她眼底的笑却不断荡开，星河在她眼底铺开，美得像是一幅画。沈佩玖看着叶杞檀的笑，脑子一片空白。
　　即使看了八年，师父父还是那么好看！！！我死了！
　　“师父，虽然贺子娴她人比较蠢，说的话比较奇怪，但有件事她没有说错，我觉得，我们确实该举行双修大典了！”
　　“七年之痒，就差一个名分，你是我的女人，这些话是你对她说的吧？”贺子娴不是个语出惊人的性格，而自家徒弟有多喜欢说怪话，叶杞檀是知道的。
　　沈佩玖微红着脸，点点头，她站起身，从怀中掏出盒子，递给叶杞檀，叶杞檀跟着站了起来。
　　打开盒子，里头是两枚戒指，戒指像是用冰做的，散着淡淡的冷气，却不会融化，上头的冰钻散发着无与伦比的光芒，好看到让人移不开眼睛。
　　还有符文在上头流转，灵力的光让它们像是拥有了生命。
　　叶杞檀发现，那两枚戒指上，似乎刻着她与沈佩玖的名字，字非常小，也就修行者的眼力能看到，手力能雕刻。
　　“我给你戴上我的名字，戴在无名指上，这是距离心最近的地方。”沈佩玖轻声说着，虔诚的将戒指给叶杞檀戴上了。
　　自动调整大小的戒指，死死拴住了叶杞檀的心。
　　叶杞檀用和沈佩玖一样郑重的态度，为沈佩玖戴上戒指。
　　“下个月，我们举行双修大典吧，邀请所有人来观礼。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　后来沈佩玖和叶杞檀回去了
贺子娴被她们扔在了客栈
――――――完――――――
这次完结了，有缘下本见吧~我爱你们，每一个对这本书不离不弃的人。