━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================

书名：这个狐狸有点烦
作者：无敌波霸奶茶
晋江2018.04.24VIP完结
总下载数：1 非V章节总点击数：72491　　 总书评数：748 当前被收藏数：1521 营养液数：1054 文章积分：29,031,188
简介
一心只想寻仙问道的蛇遇到了一心只想花式报恩的狐狸。

报恩的手段包括：吸引，撒娇，卖萌，暖床，一起修炼…

“月明星稀，灵气充沛适宜修炼。”

“对对对，适宜一起修炼！”

“滚。”

“QAQ”

主cp：符瑶x巳瑾
副cp：闻人熠x符酒
内容标签： 年下 情有独钟 甜文 

搜索关键字：主角：巳瑾（蛇） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　☆、第 1 章

　　巳瑾刚面过圣，步履平缓地走回自己的房中。
　　刚推开门，就看见一双圆溜溜的眼睛瞪大看着自己，看来自己这回提早而归，显然出乎了这只狐狸的意外，这只雪白毛色的狐狸那犯罪的两爪扒在糕点上，人赃俱获。
　　不，兽赃俱获。
　　巳瑾拧着眉头，看着白球嘴角还有糕点的渣滓，站在了洁白的绒毛上。
　　从怀中掏出淡蓝色的手帕，轻轻地为它擦拭干净，“脏。”
　　而小白听话的吱吱吱的反驳了几声，随后立马冲着巳瑾撒娇，自觉地将两前爪在手帕上蹭干净，跃跃欲试的想要跳入巳瑾怀中放肆。
　　与小白相处有些时日的巳瑾一下子看出了那狐狸圆碌碌打转的眼珠在想些什么，在小狐狸即将蹬腿跳到自己身上时，她已经将小狐狸抱起，“又胖了。”
　　虽然嘴上埋汰着小白，可手下却温柔的为小白顺毛。
　　回想起一个月前刚遇见小白的时候，小白还是体态灵活的狐狸。
　　虽然有些脏兮兮的，但哪像现在，肥嘟嘟的。
　　小白一靠近巳瑾，顿时觉得那股甜甜的味道更加浓郁了，贪婪地想要更加靠近巳瑾，恨不得无时无刻都和巳瑾黏在一起。
　　看到小白在自己怀中蹭来蹭去，巳瑾的思绪一霎缥缈，回到了刚捡到小白的那天。
　　秋风瑟瑟，旌旗飘飘，正是一年围猎的好时节。
　　一年一度的围猎，除去驻守边塞的将士，基本上满朝文武都会齐聚一堂。
　　围猎定在洛城北郊，四周重兵把守，宫女捧着金银玉盘不断穿梭在席位之间。
　　巳瑾为了躲避宫廷内繁琐的礼节，一大早便孤身一人来到了北郊，瞅了眼还在摆饰的宫女们，正欲过去，却听见宫女们细碎的言语。
　　“巳乐师长得确实有几分姿色，那身姿婀娜极了。”
　　“对呀，当真长得好看，无怪皇上赐她那么近的位置。”
　　“你不瞧着皇上天天带着她去赏花弄月了吗。”
　　宫女们言罢纷纷小声嗤笑乐师的身份，但眼神却有些不甘，毕竟，得天子恩宠那是所有女人的梦想。
　　巳瑾面无表情地无视掉，淡漠地迈开步子离开。
　　她没记错的话，在这不远处有一条小溪，适合静息。
　　波光粼粼的水面宛如一面镜子，倒映着巳瑾的影子，镜中人冷漠地看着一切，但拧着的眉头却泄露了她内心的烦躁。
　　这几日修炼一点长进都没有，好似到了瓶颈期一般。
　　这样子下去，她什么时候才能寻到自己想要的人？
　　从自己还是一条小蛇时，那人就被一缕金光捉去，再无音讯。
　　是生是死，未卜。
　　只记得那眉间的仙印，五瓣莲花，格外刺眼。
　　千百年来，走过无数地方，遇到无数的人，无一例外，都没有人知道那五瓣莲花究竟是哪位大罗神仙。
　　顿时心烦意乱，巳瑾深吸了几口气，平复内心的烦躁。
　　脱去鞋履，缓缓的将足放入清澈冰凉的水中，以求内心的平静。
　　冰凉的感觉从脚底蔓延至全身，抵消了不少之前的烦躁。
　　屏息凝视，任何风吹草动都逃不过巳瑾的耳朵。
　　等到围猎开始了再回去吧。
　　“咳咳。”
　　忽然，宫女们听到身边有一声咳嗽，慌忙抬眼看着她们即将碰上的人。
　　看清来人后，宫女们立马惊恐地下跪，吓得手上端着的贡品都险些跌落在地。
　　“奴、奴婢见过丞相。”
　　“嬷嬷最近管教得不严啊，怎么连最基本的道理都不懂了。”
　　闻人熠蹙眉垂眸，看着跪在地上的宫女。
　　就连小小宫女都敢当众讨论起皇上的事情，这还有没有规矩了。
　　想到自己给皇上的谏言，妖魔乱世，而皇上却说自己危言耸听。
　　“有些话可说，有些话不可说。”
　　“奴婢知错了…”
　　“这回我就当做没听见，若有下次直接按宫规处置。”
　　宫女们听到宫规时身子不由得颤抖。
　　在宫中少说都是有些年头了，没少见过宫里的姐妹们被嬷嬷拉去处置，基本上就没再见过那些姐妹们回来了。
　　闻人熠黑白分明的眸中没有错过宫女的轻颤，微微皱眉摆了摆手放过了宫女们，迈着步子离去了。
　　终归惑乱的源头，还是那乐师而已。
　　待闻人熠一离去，宫女们悄悄松了口气。
　　端好贡品才敢慢慢起身，要不是刚刚被闻人丞相吓着了，她们也不会那么大动作的跪下，若是手中的贡品有任何一个跌落，她们十条命都不够嬷嬷折磨的。
　　“闻人丞相人真好。”
　　“年少有为，又以女子的身份攀上丞相的位置，确实厉害啊。”
　　宫女眼中有些倾慕闻人熠的传奇官途。自从新皇登基以来，破了许多陈规，开始提拔任用女官，闻人熠博闻强识，一举摘得文状元，作词一首便得新皇信赖，自此平步青云，官拜宰相。
　　与她同期的武状元洛翎，也同样是巾帼不让须眉，随后几年征战沙场，如今已是镇北将军。
　　“还讲，是嫌命太长了吗？！”
　　领头的宫女呵斥道，身份卑微的她们，有什么资格讨论权贵们。
　　如果管不住自己的嘴，那就会有人来帮她们管住，管到再也张不开嘴。不是次次都这么好运，幸亏闻人丞相不追究。
　　宫女手上的贡品是要摆在猎场中间的祭祀台上，摆放好后便匆匆站到一旁，听从发落。
　　猎场上的祭祀台正对着天子所坐的席位，天子身边的大监周荣特意提前派人搭建好了台子，在席位之中铺了上好的软垫。
　　天子的座位居中，而其身侧的位置留空了出来，也不知道是留给谁的。
　　按理来说，应是给嫔妃。
　　但天子继位这么久从未选妃，每当有大臣提出时，都已国事为重来推辞。
　　至此，后宫依旧空荡荡的。
　　但大监周荣千叮咛万嘱咐，此位一定要好好安置，不得有半点差池。
　　正方形的小桌几摆满着满满当当的水果，而软垫上的刺绣，也是绣工了得，与普通的软垫并排摆放一下子就分辨得出孰好孰坏。
　　侧台分别是左右丞相的座位，其余大臣纷纷坐在左右丞相身边，只不过待遇可没有丞相们那么好，只是薄薄的一层垫子，没有刺绣，也没有棉絮，只是薄薄一层布料。
　　不一会儿，大臣们陆陆续续到达，武将骑着骏马扬长而至，文官乘着马车儒雅而来。
　　一瞬间，热闹不已，寒暄声络绎不绝。
　　待他们都落好位了，徐徐听到一声尖锐刺耳的声音，从大老远便传来。
　　“皇上驾到。”
　　大臣们纷纷下跪，低头信手等待着天子的来临。
　　龙辇四平八稳地停下，大监周荣招了招手，一个小太监立马上前低头跪在龙辇旁。
　　皇甫h从龙辇探出身子，面上挂着的微笑在看到龙辇旁跪着的小太监时，一瞬收了起来。
　　周荣自作聪明的举动，让皇甫h很是不悦。
　　这几个月以来，追查了往昔的旧案，皇甫h发现了许多陈年旧事，只不过现在羽翼还未丰满，不敢轻举妄动。
　　更何况周荣是服侍过两代君王的老臣，在朝中有一定的地位。
　　皇甫h思及此，只是摆了摆手，还未说些什么，周荣察言观色，立马领会了皇甫h的意思，连忙踢了一脚小太监，呵斥道：“谁要你这个狗奴才跪着，还不快滚。”
　　小太监不知所以的抬头，茫然的看着周荣。看到他要杀人的表情才赶紧起身，躲到了一旁。
　　“免礼。”
　　说话声音虽然不大，却传遍到每个大臣的耳中，皇甫h的声音仍有些秀气但有着不可抗拒的威严。
　　皇甫h唇红齿白，身姿清秀，眼中暗藏着不可一世的倨傲。
　　今日围猎，皇甫h特意便装出行，就是为了拉近君臣之间的距离。
　　放眼四周，周荣安排得等级分明，让皇甫h原有的打算全都落空了。
　　刚刚登基，大赦天下，放宽税务，稳固政权。
　　朝廷内还是暗涌不断，最为明显的就是大皇子皇甫厉。
　　立贤不立嫡，先皇临终前将玉玺交给了皇甫h，这一举动让所有人都震惊了。
　　如若不是当着文武百官的面，亲自交给了皇甫h，皇甫h相信，自己同父异母的哥哥，一定污蔑自己伪造圣旨。
　　想到称病已久的皇甫厉，皇甫h就觉得脑壳痛。
　　皇甫h拧着扫了一眼在场的所有面孔，发现不仅没有皇甫厉，连同巳瑾也不在。
　　“巳瑾呢？”
　　周荣低着头看着面前淡金色的垂落在地的衣摆，淡淡的木香萦绕在身边，但与那温顺木香不同的是，天子的威压注视在自己身上，只敢怯怯地低头跪倒在地。
　　窘迫之际，一声如沐春风般的声音飘了过来。
　　“臣来迟，请皇上恕罪。”
　　干净清脆，听着就让人十分舒畅。。
　　来人正是巳瑾，一袭青衫出现在众人面前。
　　五官俊美，眉毛细长，鼻梁高挺，阳光洒在巳瑾如墨如绸的长发上，一根两指宽的云白色绸缎将她的柔顺长发绑在身后。巳瑾肌肤本就白皙，经阳光这么一照，更显得透亮。
　　与常人不同的是她的眼睛，淡金色的竖瞳。
　　樱粉色的唇瓣一张一合，虽然嘴上说着恕罪，似做恭顺的样子行礼，冰冷的眸中一点都没有卑微。
　　皇甫h一点都没感受到这人的歉意。
　　皇甫h凝视着那双竖瞳和那好看的唇线，儒雅的笑着，“来了便好。”
　　巳瑾的竖瞳，很独特。
　　也正因为这份独特，每次都被闻人熠谏言，说是妖孽惑重，每次自己都会笑话闻人熠迷信。
　　皇甫h并没有责怪巳瑾来迟，只是微微一笑一笔带过，摆了摆衣袖，上座。
　　目睹了这一切的周荣，眼睛圆咕噜的转着。
　　旌旗飘飘，淡金色的阳光洒在大地上散发着暖意，活力十足的马儿纷纷被人引进场中央，嘶嘶喷气蓄势待发。
　　皇甫h一声令下，所有青年才俊都骑马奔腾，四处寻觅着猎物。箭矢的声音在林间此起彼伏。
　　巳瑾坐在软塌上，鞋履的边上被阳光照射到，为其镀上了一层金色，而阳光也好似被她踩在脚下。
　　丝丝暖意钻进身体中，巳瑾舒适的眯了眯眼。
　　这样的天气，最适合修炼了。
　　巳瑾面无表情的看着密林之中穿梭的人们，然而为了这个无聊至极的狩猎，她居然在这里闲坐。
　　随手捻了颗葡萄，巳瑾两指轻捏，皮肉剥离。
　　皇甫h注意到了巳瑾，以为她是无聊了，便开口说道：“朕为巳瑾备了马。”勾起嘴角浅笑，眼里无限真诚地邀请道：“巳瑾可愿陪朕一起狩猎？”
　　说皇甫h是贤君，可是如果光光仅凭宅心仁厚或者仁爱是不可足以让巳瑾选择这个被人遗忘那么长的皇子的。
　　虽然年少帝王羽翼还未丰厚，还未成为展翅翱翔的雄鹰，但如今眸子中的笃定，已经是不容任何人拒绝的了。
　　巳瑾随着皇甫h走下软榻，干净利落地翻身上马。身后跟着一群侍卫，神色严肃的紧跟在后。
　　“呜呜呜。”
　　隐约听到有什么声音，巳瑾看向西北角的密林处，好似穿堂的风，从幽暗的林中拂来。
　　扭头看了眼正在弯弓射箭的皇甫h，眯着眼，如同鹰隼一般盯紧猎物，忽然瞳孔一缩，弓弦一松，飞矢命中。
　　旗开得胜使皇甫h兴致大起，朝着树林深处，驱马狂奔，取出一根箭，寻觅着下一个猎物。
　　看到皇甫h兴致高涨的样子，巳瑾悄悄地驱马离开，朝着与皇甫h相反方向的密林走去。
　　又一阵风吹拂而过，将绵绵不断传来的呜呜声送至巳瑾耳畔，现在巳瑾确定，那并不是穿堂风声，而是什么东西的呜咽，听着那声音的主人好似很痛苦的样子。
　　巳瑾稍稍骑快了些，周围杂草丛生，有半马高，难以看清周围的情况。只好仔细分辨着声音的来处，金色的竖瞳张望着四周。
　　片刻，视线停留在一团耸动的草丛中。
　　翻身下了马，慢慢的靠近。
　　随着她的靠近，呜咽声逐渐清晰。
　　拨开草丛，赫然露出一只被捕兽夹，还有被夹中的一个小动物。
　　看着脏兮兮、浑身是血又是泥的样子，是狗还是狼，有些分不清。
　　感受到巳瑾的靠近，被捕捉的动物焦躁不安的吼着，全然不顾自己被夹着的伤口。
　　“土狗。”
　　巳瑾面无表情的睨了眼，被夹子夹中还不停扭动身子的蠢货，本来伤口就很深，现在又加上那么大幅度的动作，将伤口拉大了许多。
　　“蠢狗。”
　　似乎蠢货感受到巳瑾的鄙夷，抬起了脏兮兮的脸，声声低吼，好似在威胁着不准巳瑾靠近。
　　巳瑾惊奇的发现，这玩意儿居然听得懂自己说的话。
　　[我是狐狸！不是狗！]
　　狐狸大声地辩驳道，可是在外人听来只是“呜呜呜”而已。
　　然而巳瑾是一个已经修炼了三千多年的蛇精，是听得懂的。
　　“开化的狐狸啊。”
　　既然开化了，有了神智，日后修炼是可以修成人形的。
　　这是巳瑾第二次遇到开化的狐狸了。
　　第一次的那个，还是在她自己刚刚修成人形时，只不过那会儿她什么都不懂，靠的是别人给的一瓶仙丹过渡，在遇到那只重伤的狐狸时，理所当然的倒了一颗仙丹塞入狐狸嘴中。
　　事后才知道，那仙丹效用过重，也不知那狐狸是生是死了。
　　想到这里，巳瑾内心有点小愧疚，于是在狐狸身边慢慢蹲下了身子，伸出手想要将它放出来。
　　狐狸以为巳瑾要伤害自己，急急忙忙的张口咬住了巳瑾的手指。
　　小虎牙轻轻嵌入肉中，丝丝鲜血吞咽下喉。
　　巳瑾的鲜血中有淡淡的香味，这股味道，狐狸在姐姐们那里没少闻到过，只不过都没有巳瑾这儿来得干净清甜。忍不住多吸了几口。
　　血液入体，狐狸感觉自己疼痛减缓了许多，舒适的眯了眯眼。
　　巳瑾注意到小狐狸那半眯的小眼睛，没有将手收回，而是淡定的将捕兽夹打开。
　　打开捕兽夹之后，手指还在狐狸的口中，巳瑾拧着眉头抽出手。
　　狐狸不满的瞪着圆溜溜的眼睛，这才发现自己居然已经被巳瑾抱了起来。
　　居然！为了一口血！就出卖了自己！
　　狐狸懊恼不已，想要挣脱开巳瑾的怀抱。
　　然而巳瑾一下一下顺着毛，狐狸感觉伤口流淌的血好像止住了。
　　而且…意外的舒服。
　　任由着巳瑾抚摸，之前的害怕不安都消散了，眼皮一啪嗒的瞌下，睡了过去。
　　巳瑾感受到怀中的狐狸不躁动了，低头一看，已经睡着。
　　睨了眼狐狸伤口，很深，已经看得见白骨。
　　再看看已经懒懒洋洋窝在自己怀中的狐狸。
　　前一秒还炸毛，后一秒就慵懒了。
　　叹了一口，怎么会有这么蠢的狐狸。
　　算了。
　　相逢就是缘，救人一命胜造七级浮屠。
　　虽然自己救的是一只小狐狸。
　　待它好了，便再放它回去罢了。
　　巳瑾抱着狐狸所以不方便骑马，只好牵着马慢慢的走回去。
　　巳瑾背身离去时，隐约听到身后不远处的草丛耸动，但以为是风吹草动而已，并没有回头，也并没有看见探出的两个头。
　　“终于找到你了。”
　　另一颗小脑袋拍了一下旁边的小脑袋，轻声吼道：“你妹被人抓走了你都不着急？！”                        
作者有话要说：　　开新文啦！撒花花！

　　☆、第 2 章

　　这个月内，发生了两件大事。
　　一是皇甫h清查陈年旧案，为饱受冤屈的老臣们平反。另一件事便是京中新开了一家花楼，楼里的姑娘们各个貌美如花，能歌善舞，尤其是当家花魁更是一舞千金，轰动一时。
　　早些时候的面圣，皇甫h就是为了告诉巳瑾，周荣今晚请了那班歌姬前来来助兴，希望她能够配合演奏。
　　周荣这种代俎越庖的行为，随着皇甫h的清查，越来越多。
　　皇甫h脸上挂着儒雅的笑好似波澜不惊的海面一般，但眼里却蛰伏着惊涛骇浪。
　　巳瑾自然无所谓，点头答应，只不过为了今晚的配合默契，她还是要去乐坊先探看一下。
　　“今晚是皇上设有宫宴，你不要乱跑。”
　　巳瑾嘱咐着小白，手不自觉的摩挲着小白的绒毛。小白的毛质很好，根根细软，毛色发亮，手感舒适极了。不似自己的，一变回原型，就只有细细碎碎的鳞片。
　　正因为如此，自从修成人形之后，巳瑾就特别不愿意变回原形，哪怕有些时候原型行动更方便，她都不愿意，宁愿一步一步慢慢的行去。
　　而自从小白腿上的伤好了之后就特别喜欢四处乱逛。
　　本就长得不好看，还要到处吓人。
　　尤其是喜欢大晚上的时候跑到外面，吓宫女和太监，硬生生给弄出个宫里野兽出没。
　　“知道啦。”
　　小白蹭了蹭巳瑾，表示答应，忽然小脑袋左右张望了一下，小鼻子嗅来嗅去，好似确认了什么事情后，松了一口去。眼睛一闪一闪的看着巳瑾，小嘴微张，一副等待投食的模样。
　　巳瑾睨了狐狸一眼，她才不会相信小白会那么老实呆，看着小白期待的小眼神，意会它想要做些什么，缓缓伸出了自己的食指。
　　小白满心欢喜的张口含住巳瑾的葱指，吮吸那甜甜的味道。想到前段时间那人的警告，没有敢用虎牙咬破巳瑾的手指，只是用牙齿小心翼翼地磨蹭着，希翼可以得到更多的甜味。
　　自从第一次尝过巳瑾的味道之后，小白就彻底迷恋上了，也不知道那到底是什么，反正吃起来管饱又舒服。小眼睛左看右看，不敢吃得太过猖獗，生怕被那人瞧见了。
　　想到那人，小白赶紧多吮了几口，免得以后吃不着了。 
　　小白的心思，巳瑾哪里看得透，只是看着窝在自己怀中吧唧吧唧，砸吧嘴的小白，有些苦恼，真是给自己找了一个麻烦。
　　小白开了化，但每天都不思进取，就只知道吃吃吃…
　　尤其喜欢吃自己身上的灵气。
　　原本想着等它伤好之后就让它离开，看那样子，小白也是打算伤好离开，谁知道前段时间小白突然说要留在自己身边，而理由更是让巳瑾无话可说，“你摸了我那么多次！你要负责！”
　　如此耍赖的话，到现在巳瑾都不敢相信是天天只知道吃吃睡睡的小白能说出来的。
　　而小白所谓的负责，就是这段时间，每天一小口的喂它灵气。
　　这么想着，轻轻地捏了一下小白腹部悄然长出的一层肥肉。肥死了。小白化成人形之后，肯定是团肉。
　　“干什么掐我？！”
　　小白立马炸毛，埋怨地盯着巳瑾，为了表示自己的不满，从她怀中跳到了桌子上，又抱着那小半块饼开始啃了。
　　巳瑾无奈地叹了口气，对着小白的方向凌空虚点，一道银白色的光在小白的额头上一闪而过。今日宫中人多复杂，小白如果安分守己在房间待着最好，若是出去了也好歹能知道它的动向。做好这一切，巳瑾估摸了下时间，也是时候去看看那震惊朝野的歌姬了。
　　因为今日的宫宴，偌大的皇宫四处都是人，宫女们格外忙碌，疾步如飞地端着饰品来回穿梭在长廊之中，恨不得多长出一双腿来奔跑。
　　而陈年错案之中有一位令人惋惜的老将军汪湛，如今沉冤昭雪，原本是他带领过的将士们不少请愿归朝。如今太监们马不停蹄的引着归朝的将军们，悉心照料着他们的马匹。
　　巳瑾好像在哪里听过汪湛这人，可是又有些记不清了，隐约之间，听到身后传来一阵急促的马蹄声。
　　刚回过身想要躲开，便听见“吁”的一声长呵，马被勒住，直直的停在自己面前。
　　马匹上的人干净利落地翻身下马，一脸歉意的看着巳瑾。
　　“你没事吧？”
　　声音如同清川击石一般清脆透亮，剑眉星眼，英气十足。
　　一身盔甲还未卸下，满是灰尘。腰间挂着一块牌，眯眼细看，一个洛字赫然印在上面。
　　镇北将军，洛翎。
　　巳瑾对她的印象不是很深，毕竟那会儿文武状元相比较，闻人熠的锋芒更甚，而洛翎一直潜心专研汪湛的兵法布局，没有什么丰功伟绩。直至汪湛被诬陷解甲归田之后，洛翎继任了汪湛的位置，不久大败敌军，军功显赫，成了如今的镇北将军。这么说来，汪湛对她有知遇之恩，这会儿汪湛洗脱冤屈，她赶回来庆祝也是情理之中的事情。
　　见到巳瑾久久没有应答，洛翎以为自己将她吓傻了，担忧的蹙起眉头，“受伤了吗？”
　　“没有。”巳瑾冷淡地回应道，洛翎比她高，和她说话的时候需要微微仰头，无意间瞥见洛翎左眉处的一道细小缺口，约莫是打战时留下的伤。
　　可能是因为今天是个普天同期的好日子，秋末的阳光难得和煦，柔柔的洒在所有人身上。洛翎从那金色反光的竖瞳中清晰的看见了自己的倒影，一瞬怔住，忍不住多看了几眼。
　　她是见过巳瑾的，在她当上武状元的那一天里。这人一袭白衫，一曲破阵子，便让她永生难忘。那是她只是一介武生，而台上这人是皇上身边的红人。心生自卑，只是那一眼就让她有一种亵渎了巳瑾的感觉，如今这么唐突，更加懊恼不已。
　　还未待洛翎有更多表示，巳瑾便离开了，继续走向乐坊。
　　大老远出便听到乐坊之中传出的欢声笑语，还有断断续续拨弄的琴弦声。
　　巳瑾站在门口附近顿下脚步，思索着是否还要再前进一步，然而，扑面而来的胭脂味结结实实的让巳瑾呛到了。
　　“咳咳。”
　　一阵咳嗽，乐坊里头一瞬安静。
　　里头的人纷纷转头看向门口，人是逆着光走过来的，有些刺眼，宛如一谪仙下凡一般，令人心生敬意。在看清来人之后，纷纷屈膝行礼。
　　来的人不是谪仙，却对于乐师来说与谪仙无差。
　　乐师在宫中的地位不比得其他大臣，没有实质性的官品，只是名头好听一些罢了，就连御医都高她们一等，身为大司乐的巳瑾也是如此。但巳瑾唯一不同的是，深得皇上喜爱，连带着，作为乐师的她们都沾了些光。
　　巳瑾负手在背，清瘦挺拔的身影在阳光的照射下更加清晰，随着缓步走进，面上的容颜显了出来。一双薄唇一张一合，眉眼之间透着冷冰冰的气息，不怒而威。目光扫过，都会让人莫名的害怕。
　　“不用在意我，你们继续。”
　　就算巳瑾这么说了，乐师们还是很难如同方才那般胡闹了。一个个僵硬的坐在自己的位置上，装模作样的摆弄着各自的乐器。而歌姬们则是原地休息，好似在等谁一般，视线透过巳瑾不停地张望着她的身后。
　　“这位便是姐姐们刚刚提及的，大司乐巳瑾姐姐吧？”
　　语调轻快又俏皮，声音之中包含笑意，将之前严肃的气氛打破。
　　只见一红衣女子笑靥如花般走了进来，又好似一缕疾火一般，燃烧着四周的激情。随着她的进来，原本沉闷的乐师们又细细碎碎的活跃起来。
　　巳瑾默不作声的打量着眼前的女子，脑里只有三个字。
　　狐媚儿。
　　感受到巳瑾的打量，那女子笑吟吟，大大方方的展示着自己，挺了挺胸前的饱满，稍稍向前迈了一步靠近巳瑾，一点不似其他人那般惧怕她。
　　热辣的视线停在巳瑾脸上，朱唇一张，满口亲切。
　　“巳瑾姐姐，你可是在等瑶儿跳舞？”                        
作者有话要说：　　QAQ没有评论好桑心
这是补昨天的……刚刚才写完，我去睡会儿。
定个小目标，坚持日更一个星期TvT

　　☆、第 3 章

　　宫中人多口杂，发生什么芝麻大点的小事都可以在一天之内从一个宫女的绣房传至守城的侍卫的耳中。赫赫有名的毕云楼花魁符瑶的名号谁人不知谁人不晓，如果说这样子巳瑾都还未明白，在听到那声媚入骨髓的“瑶儿”后也该明了了。
　　云鬓里插着金步摇，随着她一起一动，活灵活现的舞动着，灵巧飘逸，宛如一只蝴蝶一般翩翩起舞。红色的薄纱包裹着符瑶曼妙的身子，薄纱虚拢，舞姿轻扬，那层层叠起的薄纱若隐若现的展露她的香肩以及她的丰盈。一顺而下，越过峰峦叠起，薄纱贴合在她的身上，又勾勒出腰肢的纤细，直至悠然地垂落在地。
　　今日虽是有和煦阳光，可是在阳光照射不到的地方，例如乐坊内，隔着鞋履都能感受得到青石砖传来的丝丝寒意。而符瑶是赤足踩在地上，好似感受不到青石砖的寒冷一般，脸上的笑意越来越浓，不管巳瑾走到哪里，她的视线都紧紧跟随。
　　巳瑾轻轻撇开衣摆，盘腿坐在自己的琴前。她的位置略高于于其他乐师，正对着乐坊中央。从远处望去，巳瑾垂着眸子好似在想些什么，不知是在看她眼前通体黝黑光亮的乌木琴，还是在看不远处乐此不疲舞动的符瑶。
　　双手藏在宽大的衣袖之中，食指虚点，侧耳聆听着符瑶踩踏的节拍，听到的是清晰的肉体结结实实踩踏在青石砖地面的声音。不得不承认，这花魁确实有些能耐，乐师们极力配合着她，不知不觉之中为她所牵引。
　　不多时，巳瑾便抓住了节奏，玉指拨动琴弦，低音如潺潺流水一般，缓缓切入了曲调之中，如百川汇流一般低调无闻。
　　符瑶眯着眼睛看着坐在高处如同谪仙一般的巳瑾，脸上笑意越发浓烈，本只是随意排练一下的舞曲，却因为巳瑾的加入而认真了起来。
　　视线紧盯着巳瑾那双飞舞的手，一弦未停一弦又起，琴声交叠，连绵不断。
　　踩着烂熟于心的舞步，有些遗憾巳瑾只是这么简单的附和自己，但能见到这大名鼎鼎的人儿，她就已经很开心了。
　　忽然旋律陡然拔高，符瑶差点乱了舞步，被动的跟着那陡然拔高的旋律，没过多久便听出其中的门道。有些兴奋的跟上旋律，用力的踩踏着地面，释放自己。而腰间一条红丝拴着玉铃铛因为符瑶激烈的动作而响个不停，清脆空灵的声音回荡在乐坊之内，与那旋律相映相成。
　　忽然十指用力，将颤动的琴弦全都按止，琴声戛然而止，只留余韵绕梁。
　　一曲终，一舞毕。
　　巳瑾抬眸睥睨着中央站立的符瑶，晶莹的汗水满布额头，丝丝滑落的碎发贴合在两颊上，然而符瑶却一脸满足的看着自己。
　　符瑶蜷缩着脚趾，本来白皙的玉足因为刚刚赤脚跳舞而通红，朗声问道：“姐姐的琴艺可真好，可否教一下小妹？”
　　巳瑾拧了一下眉头，没有说教，也没有说不教。
　　符瑶也不恼巳瑾冷漠地态度，缓缓的靠近巳瑾身边，目光依旧热情如火地看着巳瑾。由上至下，将巳瑾从头到尾的看了个遍，最后目光停在巳瑾的葱指上。
　　“姐姐的手划破了。”
　　说着便握住了巳瑾的右手，认真的看着那细小的伤口，约莫是刚刚弹琴的时候，不小心弄伤的。
　　感受从右手传来的微热体温，对于蛇这种冷血动物来说，哪怕是修成人形，成了精的巳瑾而言，温度，是极其敏感的。
　　尤其是，现在这温热的体温，最让巳瑾感到舒适了，但巳瑾果断的抽住了自己的手，凝着眸子看着眼前的人，她倒是要看看，符瑶要做些什么。
　　好似早就料到巳瑾会抽出手一般，符瑶不紧不慢地又用另一只手握住了她，稍稍使力又将两人之间的距离拉近了一些。
　　巳瑾的皓腕纤细得不足以盈盈一握，而手指修长不已，骨节分明。
　　因为今早面圣的缘故，巳瑾还没有换下官服，宽大的官服衬得她身形单薄清瘦，一阵风从门口灌入，符瑶可以看见袖口被吹得鼓鼓的，好似一不注意，巳瑾就要被风吹走了。不过令她意外的是，稍稍可以看见巳瑾胸前的起伏，不是很傲人，但还是有的。
　　双颊的热度渐盛，口中有些干燥。符瑶不假思索朱唇微张，含住了巳瑾受伤的手指。
　　相较于微热的肌肤而言，口腔内的高温仿佛一把大火，灼烧着巳瑾。
　　一个如山峰之巅融化后汇聚成溪流的清冽雪水，一个如风吹十里火烧百里的炙热又放肆的野火，两人的一举一动都十分引人注意，如今符瑶的暧昧动作，一点不落的映入所有在场人的眼中，在场的所有人都钦佩符瑶的勇气，居然敢去招惹巳瑾。
　　周边细碎的抽气声，以及灼热的温度一下子惊得竖瞳猛地收缩，宛如蛇遇到了危险一般，本能的保护自己，果断的抽手起身，双眉紧蹙，匪夷所思地凝视着符瑶。
　　然而符瑶的手宛如藤蔓一般缠绕着她，跟随着她一起起身，那双暗红色的眸子过分专注的看着自己，眼里好似有着些什么东西，可是巳瑾读不出来。
　　看着那金色的竖瞳里倒映出自己的模样后，符瑶开心的笑了。
　　符瑶的长相，果真如她之前想的那般，狐媚至极。
　　她很漂亮，虽然皮肉这种东西乃身外之物，但爱美之心，人皆有之，巳瑾也不例外。对于美好的事物，巳瑾从来不会吝啬自己的赞赏。而符瑶的漂亮，是那种堪称惊艳，是百花争艳时，一举跳脱出艳俗、万众瞩目的娇花。
　　她的妩媚，不是可以造作出来的，是一举一动中混天然形成的。眉眼生得极媚，眼角微微上扬的弧度，纤长的睫毛一颤一颤，让她笑起来的时候格外勾人。
　　“姐姐可是怪瑶儿唐突了？”
　　符瑶用贝齿轻咬着下唇，眼睛水灵灵的看着巳瑾，身子向前挪了些，离巳瑾更近了些。胸前的丰满不知道是有意还是无意的抵在巳瑾的手臂旁。
　　麻烦。
　　巳瑾这么想，也这么说了出来。
　　看到妖媚少女一瞬间的错愕，巳瑾一点都不怜香惜玉的起身离开了乐坊。                        
作者有话要说：　　打滚卖萌求花花！

　　☆、第 4 章

　　圆月当空，月光洒满大地，此时正是灵气最充沛的时候，而巳瑾正坐在觥筹交错的正阳殿内。
　　这回所有人都看得出皇上对大司乐的厚爱，巳瑾身上穿着是今年进贡来的天蚕丝，那精细的藏青牡丹花栩栩如生的安静绽放着，而皇甫h将巳瑾的位置安排在离自己最近的地方，就连功勋显赫的洛翎都只排在巳瑾旁边。
　　而汪湛因为年纪已高身体不适，让汪辛代替自己参加。汪辛是汪湛的幼子，也算年轻一辈之中的翘楚了，在宫中任职兵部侍郎。
　　不管出于什么原因汪湛没有来，皇甫h并不介意，只是笑笑，将汪辛的位置安排在洛翎附近。
　　符瑶她们在得到周荣的传唤之后，翩翩而至。如今早见时那般，符瑶身着那一袭红裙。每走一步，腰间系着的玉铃铛便叮当作响，而轻纱薄裙余摆如红月光华般流淌在地。连同着手上环的那一根纤长柔软的丝缎也垂落在地。
　　三千青丝牢固盘在头上，头上两边各插着支镂空流苏金簪，眉间画着一抹红莲，符瑶肤色本就雪白，衬得她妖艳至极。好似感受到巳瑾的注视，符瑶行礼之后便朝巳瑾抿唇一笑，从周围臣子的角度看来就是，符瑶看到了皇上后娇羞的笑了。
　　巳瑾不为所动，目不斜视地起身走向自己乌木琴摆放的地方盘腿坐下。快速的从上至下拨动了一番琴弦，稍作停顿，睨了眼已经准备就绪的符瑶，瞧见她俏皮的冲自己眨眼，巳瑾不假思索的开始演奏了。
　　如果第一次四目相对是偶然，那接下来的每一次抬头，巳瑾都可以对上一双包含笑意的眸子。
　　那双眸子的主人正是今天见过的符瑶。没了之前的玩世不恭，此时此刻的她仿佛凤凰一般光彩夺目，观者随着她的舞姿变化而起起伏伏。
　　只有一个人例外，洛翎侧目端详着不远处的巳瑾。她以为只有舞剑时会让人感觉到热血澎湃心生羡慕，从不知道原来抚琴也能让人热血沸腾。如痴如醉的望着抚琴的巳瑾，全然听不到身旁的汪辛说了些什么。
　　正当洛翎全神贯注地看着抚琴的巳瑾时，“唰”的一声，一缕丝缎骤然甩到她面前，只差分毫就触及她的鼻尖，又堪堪停下。
　　洛翎面无改色，镇定自如的坐在自己的位置上，玩转着手中的酒樽，视线规规矩矩没有再一直盯着巳瑾看了，只是意味深长的看了一眼符瑶。
　　“赏。”
　　皇甫h满眼赞赏，大手一挥便让人端上上好的花酒上次给符瑶，借此也让她们领赏之后赶紧走人，她不是很赞同请毕云楼的歌姬献舞的，但既然周荣已经请了，那便算了，待日后，这笔账，再慢慢算清。
　　符瑶端起酒杯准备一饮而尽时，在酒中闻到一股熟悉的味道，看来这御品桃花酿已经被人捷足先登品尝过了。抬手掩面，将酒一饮而尽。
　　喝完恩赏的酒，符瑶她们一行人就退出了正阳殿，而巳瑾也想先行告退却被皇甫h挽留了下来。
　　“如今天色甚早，巳瑾可要多享受会儿啊。”
　　看到皇甫h中眼里意味，在场的大臣们想出千奇百怪的敬酒词，不断的向巳瑾劝酒，好似要不醉不归一般。
　　酒过三巡之后，天边已经繁星点缀，大臣们无力再继续下去了。
　　皇甫h见时候也不早了，正起身准备散了，谁知突然有一个人站了出来，朗声道：“如今后位悬空，臣恳请，皇上早日选妃纳入后宫。”
　　闻人熠忽然发声，让皇甫h面色一僵，原本大殿和气融融的气氛因为她这一句话而瞬间凝固。
　　虽然闻人熠是一片好心，但有时候固执起来也是挺让皇甫h烦恼的，正如此时此刻这般，将气氛搞得如此之差。
　　所有人都为闻人熠捏了一把汗，皇甫h脸上的笑容不复，拧着眉头，“闻人爱卿这是何意？”
　　语气之中的不悦十分明显，而闻人熠抬起头严肃道：“皇上登基已久，理应纳妃。”
　　巳瑾静静地看着两人对峙，忽然感受到神识之中细微的波动，闭上眼，仔细感受着这波动的缘由，小白偷跑出来了。
　　眼前浮现小白不知道走在哪条长廊中的景象，而看小白迷迷糊糊的样子，也不知道怎么了。
　　“闻人熠，你休要太放肆。”皇甫h厉声呵斥，而闻人熠只是绷着脸，不肯退让。这样僵持下去，不会有个结果的，皇甫h最后冷着脸离开了正阳宫。周荣紧跟在后，经过闻人熠身边时，斜眼瞥了一下。
　　皇上都已经离去了，群臣也都散了。洛翎玩味的看着一脸铁青的闻人熠，真是圣贤书读多了，迂腐之极。而身旁的汪辛拍了拍她的肩膀，“顺道一起回去吗？”她是临时归朝，不久便要回到北边。
　　“不了，明日我再去登门拜访。”想到之前看到巳瑾一直闭眼，好似有些难受的样子，这让洛翎有些在意。一回头望向原先巳瑾坐的位置，却早已没了人。
　　巳瑾早就走出了大殿，一出门，两个小太监便立马迎了上来，一人一手提灯，另一人手持大氅披在了巳瑾身上。直至将她送回房间之后，两人才躬身离去。
　　闻人熠拜别了同僚后，一个人不断回想着方才的事情，忍不住叹气摇头。
　　她的轿子在宫门口候着，穿过这长廊便到了，晚风习习夜色寂寥，一个人走着也有些孤单。闻人熠很少与其他臣子交往过甚，原因无他，女子之身登上宰相之位本就饱受人质疑，而朝中大多数还是男子为官居多。
　　好在皇上开了一条先例，让女子为官，她才有了一展拳脚的机会。
　　将双手藏在衣袖之中，以御寒风，既然有了机会，那她就要好好辅佐皇甫h成为一代明君，而百姓都希望生活在太平盛世之中，这就是她的向往。所有阻挡前进的荆棘，她都要砍除。
　　对于巳瑾，除了那双饱受她怀疑的竖瞳以外，最主要的原因就是皇甫h对其的偏爱日益明显。且不说狩猎那日周荣为她安排的特殊位置，就连堂堂镇北将军都屈身于她，这怎么行。
　　正思索着，忽然脚边好似踢到了什么东西，软蠕蠕的。借着皎洁月光低头一看，是一团白色的球。
　　而那团白球被踢了后，不满的从地上爬起来，探出了毛茸茸的头，眼睛通红又懵懂的望着近在咫尺的闻人熠，久久，打出了一个嗝。
　　闻着那淡淡的酒香，闻人熠皱起眉头，她曾经好像在巳瑾怀中看到过这团白球。
　　小白爬起身后感觉天昏地暗的，茫然的看了眼四周，除了依稀看到眼前有一个人在看着自己以外，四周都是白晃晃的月光，而地面宛如水面一般波动不止，缓缓又伏下身子，四肢紧紧扒着地面，生怕一个不小心就被甩入水中，最讨厌水了，早知道就不偷喝后厨的桃花酿了。
　　目睹了小白这一系列动作的闻人熠失声笑了出来，看着小白一直在原地打转一会儿起身一会儿缩成一团球状，不知道它想要做些什么。
　　晚风寒碜，闻人熠拢了拢自己的官服，思索了一下，最终还是伸手抱起了懵懂的小白。回身望了眼长廊尽头的正阳殿，时下左右无人。然而方才刚将皇甫h惹恼的她，好像也不宜回去了。
　　那明日早朝时，再将这只狐狸送还给巳瑾吧。
　　窝在闻人熠怀中的小白慵懒地抬头望着圆月，感受着滋滋不断的灵气吸入体内，但怎么样都不能再吸入了，反而撑得涨涨的，身子也变得热热的。将这一切都归结于后厨那恼人的桃花酿。
　　小白一点都没意识到，她的化形要开始了。
　　那边小白没心没肺的窝在别人怀中，这边巳瑾回到自己房中，准备再出门寻找小白的，却意外的看见本该在外面闲云野鹤的小白，居然躺在自己床榻上。
　　虽然喝了不少酒，但终归是凡人做的，不会醉到神志不清。
　　分明感受到小白是在外面的，怎么可能突然出现在自己房中。暗暗凝神，如今在床榻上的小狐狸身上，巳瑾一点都感受不到今早时放的那缕神识。
　　

　　☆、第 5 章

　　“啪。”
　　“闻人爱卿你有什么事情要说的吗。”皇甫h坐在龙椅上，居高临下的看着弯腰捡拾笏板的闻人熠，今天难得的平日里谏言不断的闻人熠沉默不语。本以为她会继续说昨天选妃的事情，皇甫h都准备好说辞了，结果等了一早上，闻人熠一直沉默着。
　　闻人熠抿了抿嘴唇，眼神瞟向巳瑾那边，巳瑾淡淡的回视她。看闻人熠的样子，倒是像印证了今早从太医院传来的消息那般，昨日闻人熠丞相深夜请了一位太医到她府上看病，病的不是丞相，而是丞相的红颜。看到闻人熠的唇微张，想必是要继续昨天的话，说选妃的事情了。
　　闻人熠收回视线，垂眸看着地面，“臣…没有什么要说的。”疲惫地自嘲道，平日里一向严谨的自己，今日居然上朝时走神。
　　听到闻人熠说她自己没有什么要说的，皇甫h差点忍不住提醒她是不是忘记说选妃的事情了，但…不提就不提吧，省事。
　　“众爱卿无事的话，那便散朝吧。”
　　在皇甫h离开之后，大臣们鱼贯而出，巳瑾也尾随其后，准备回房好好研究一下小白到底是哪里不对劲了。
　　再一次凝神，巳瑾发现从昨日月圆开始，就再也寻不到小白了。
　　“巳大人请留步！”
　　巳瑾回头发现自己被闻人熠与汪辛同时叫住，诧异地挑眉，看到平日里与自己水火不容的闻人熠居然会主动的找她，怎么不叫人感到奇怪。
　　闻人熠似乎也没想到汪辛会喊住巳瑾，她本想趁着群臣散尽时私下找巳瑾的，谁知又和汪辛撞到一块了。
　　“闻人大人先请。”汪辛拱手退了一步，闻人熠犹豫了一下，自己要说的话，好像有点难以启齿，“你先吧。”
　　汪辛没有推辞，简单的传达了一下汪湛下个月想要邀请巳瑾来他大寿的意思，在得到巳瑾应允之后便立马离开了，不打扰巳瑾和闻人熠了。
　　在汪辛走后，闻人熠还是没有说话，只是拧着眉头，看着巳瑾。久久不语，群臣已经走得差不多了，只剩下她们两人站在风中。
　　清晨天刚亮巳瑾便来上朝了，昨天和小白折腾了一宿，不知道小白兴奋着些什么，蹦蹦跳跳的就是不肯在小篮子里休息。跟闻人熠一样，她也没有休息好，而让她疑神疑鬼的小白现在还躺在床上睡觉。
　　刚抱回小白时，巳瑾专门给小白弄的一个小篮子，避免小白跑上床跟她一起睡，然而今天起来她发现不知道什么时候小白居然跑到她脖颈间挨着睡了。
　　“闻人丞相有什么事吗？”看着闻人熠一副欲言又止的表情，巳瑾有些疑惑，到底是什么让这位雷厉风行的闻人熠丞相如此畏手畏脚。
　　“巳乐师你的狐狸呢？”
　　“啊？”巳瑾困惑的看了一眼闻人熠，看后者一脸心虚，更加困惑了，“在睡觉。”
　　“我能看一看吗？”闻人熠说完这句话后脸上有些红晕，巳瑾古怪的看着她，点了点头，领她去看小白。
　　与在宫外有自己一座府邸的闻人熠不同，巳瑾是住在皇宫内的。但又与那些住在内务府的乐师不同，她有自己专门的一座府邸，府内的一切布局与后宫嫔妃无异，宫女太监一个不少，皇甫h的厚爱足以显示。
　　在巳瑾的带领下，穿过摆设气派的大堂，来到主卧门前。巳瑾轻轻地推开了们，闻人熠紧跟在后跨过门槛走了进去。本以为巳瑾的卧室会是繁华至极，但屋内的摆饰却很简单，与大堂的气派截然不同。大堂内那套巧夺天工的凤凰雕刻，南海花梨木制的桌椅，官拜宰相的她可是十分清楚。除了皇甫h以外，没人能送的出那么大手笔的礼物。然而巳瑾的卧室，简单至极，除了基本的家具以外，就再无其他的了。
　　“？”巳瑾微微皱眉，一打开房门她就闻到了一股狐狸精的骚味，而原本应该躺在床上熟睡的小白不见了。
　　“巳乐师，狐狸呢？”原本看到巳瑾那么爽快的带她来看狐狸，闻人熠还有些纠结，如果巳瑾的狐狸还在，那她房子的那只狐狸……或者应该说那个人是谁？而如今巳瑾的狐狸不见，不过看巳瑾的样子，好似对狐狸不见这件事是不知情的。
　　巳瑾皱着眉头，盯着被褥鼓起的地方，快步走了过去一把掀起被褥，卷起了几根绒毛，然而被褥下什么都没有。
　　看到那几根绒毛后，巳瑾坚定了今天一定要把小白赶回小篮子睡觉的决心。
　　“嗷呜。”
　　正当巳瑾想跟闻人熠说找不着狐狸时，忽然门口处传来一声细细软软的叫声，随后冒出一颗雪白的小脑袋。大眼睛一眨一眨的看着屋内的两人，看到巳瑾注意到自己后，迈开欢脱的小爪子朝巳瑾跑了过去，经过闻人熠的时候，在她黑色的靴子上踩了两脚，留下两个淡淡的灰色脚印。
　　巳瑾面色一僵，不是因为弄脏了闻人熠的鞋子，而是一想到小白的脚那么脏，昨天还爬到了自己身上，睡在自己身旁。
　　一定要把那床上的所有东西，都换了。
　　[抱抱！]小狐狸仰着头，水灵灵的大眼睛望着站的笔直的巳瑾。
　　巳瑾从怀中掏出手帕，缓缓蹲下身子将小狐狸的四肢擦干净后，才抱起它。擦的时候，小狐狸一直躲躲闪闪的不肯依她，是不是就抓着她的手指啃磨。费了不少力气才将爪子擦干净，抱起它后便感到怀中的乱窜，想到之前小狐狸就一直抓着她的手指咬，“又饿了？”试探性的伸出食指，立马感受到湿濡包裹着食指。
　　“见笑了。”虽然她总感觉小白有哪里不对劲，可是又找不出哪里不对，小白依旧跟往日一样，一见到她就蹦Q的跳过来，只不过相较起往日而言，更加热情罢了。
　　看到巳瑾眼中的警惕慢慢散去，符瑶开心的含着巳瑾的食指，又往巳瑾怀中钻了钻，蹭了蹭她宽大官服下的浑圆。果然正如那日见到她时所想那般，巳瑾虽然瘦了些，但还是有胸的。
　　闻人熠想到昨日那人也是这般，赤、裸着身子，要自己伸出手指给她舔舐，随后又嫌弃的把自己手指丢开。对比眼前幸福的要溢出来的小狐狸，和渴求手指的那人，闻人熠有个大胆的猜测。
　　难道…舔手指就那么开心吗？                        
作者有话要说：　　新年快乐！虽然……我来晚了！！！

　　☆、第 6 章

　　
　　早在巳瑾起身上朝的时候符瑶就醒了，趁着巳瑾不在的空隙，符瑶偷偷跑回了毕云楼和楼里的姐妹们交代了一声，才得知符酒昨天根本就没有回楼里，分明昨日见到偷食的小酒自己便叮嘱她今日要回楼里了。
　　刚刚经过闻人熠身边时闻到淡淡甜糯味，符瑶发泄的踩了她两脚，这个味道她很熟悉，小酒身上一直是这股味道，看来是闻人熠将小酒带了回去，害得楼里的姐妹们那么担心。
　　现在又看到闻人熠神色复杂地看着巳瑾，符瑶感觉自己的东西被人窥视了，不悦的瞪着她，嘴下没注意，稍稍加重了力道咬着巳瑾的手指。
　　巳瑾抽出手轻轻拍了怀中小狐狸的脑袋，最开始的时候，是很不习惯小白那温热口腔包裹自己手指的感觉，随着时间的增加，也慢慢的接受了小白在自己身边这件事情。
　　如今小白已经化形，那就没必要再让它继续吸食自己身上的灵气了，而是应该带它一起去修炼。毕竟，小白不可能一直依靠她，最后都会分开的。
　　思及此，巳瑾觉得自己要和小白好好谈谈了。但现在该问清楚，这位一向不合拍的丞相，究竟找自己有什么事情。
　　“闻人丞相，请喝茶。”巳瑾沏了一杯茶摆到闻人熠面前，正对闻人熠坐下，怀中抱着小狐狸。“丞相找我，所谓何事？”
　　“啊…没什么事，就是想看看巳乐师的狐狸。”闻人熠端起茶轻轻抿了一口，“平日里这只小狐狸吃些什么？”总不会吃手指吧…闻人熠一想到从昨天发热结束之后就一直喊着肚子饿的那人，就觉得头疼。原本想下朝之后就去请一些道士回府驱邪，可是她可是堂堂的丞相，公然请一些江湖术士回府，好像影响不怎么好。
　　想到家中那人傻乎乎的样子，喂她点东西后就劝她离开吧。
　　这个问题难倒了巳瑾，小白对于吃的一向百无禁忌，凡是摆在桌面上可吃的东西，小白都吃个精光，如果桌上没有食物了，小白也会自己去觅食的，根本不需要自己操心喂食这些事情，最多她喂小白一点灵气。
　　“糕点。”想了想，好像小白最喜欢吃的就是那些干巴巴的糕点了。
　　闻人熠若有所思的点了点头，在心里默默记下，既然巳瑾的狐狸还在，那她还是早些回府吧。
　　没聊多久，闻人熠便告辞离开了。
　　而闻人熠前脚刚离开，巳瑾立马施下一个结界在自己房子周围，虽然皇甫h近日忙于政事无暇顾及自己，但还是担心有通报的奴婢太监突然闯进来。
　　做好这一切后，巳瑾将怀中的狐狸放置在桌子上，“小白，你是不是化形了。”这不是一个疑问句，是一个肯定句，听到巳瑾肯定的语气，符瑶知道自己不可能撒谎瞒过去，便点头应了下来。
　　看到小白点了点头，巳瑾便把自己的打算说了出来，“既然你已经化形了，伤也好了，那你可以离开这里了。”
　　[你是在赶我走吗？]符瑶可怜兮兮的看向巳瑾，自己好不容易才刚来到巳瑾身边，停留的时间凑起来还不够一天呢。
　　“没有。”既然小白不想离开，那留在自己身边也无妨，“那从今天开始你要跟着我一起修炼。”已经不打算再惯着小白给她灵气了，这样子只会让小白越来越依赖她。不过以她对小白的了解，那么好吃懒做的狐狸，十有八九是不愿意跟自己修炼的。
　　出乎巳瑾意料，桌上的小狐狸满心欢喜的答应道，[好啊。]
　　深红色的大眼注视着巳瑾，眼里的兴奋快要溢了出来，巳瑾看到小白那么兴奋的样子，都有些迟疑，是不是小白不知道修炼到底是怎么回事？不知道是不是她的错觉，还是她真的没有好好关注过小白，怎么感觉小白的眸色有些变了？是因为狐狸化形之后，眸色都会改变吗？
　　“你怎么不化成人形？”巳瑾以为大多数的妖在化形之后都会乐此不彼的维持着人身，然而小白刚刚化形结束，却还是一副狐狸模样。
　　“…不习惯。”符瑶怎么敢变成人形，她相信，自己一变成人形巳瑾就会毫不犹豫的把自己丢出门，哪会那么温柔的抱着自己。
　　巳瑾并没有过多纠结小白不肯变成人形的事情，毕竟每个人都有自己的爱好。在小白同意之后，确认好周围的结界施好，便带着小白去修炼了。
　　一路上耐心给小白解释着修炼的事情，看到小白听了讲解后依旧热情高涨，巳瑾意外的挑了挑眉，看来是自己以前不够了解小白了。
　　修炼其实对于符瑶来说十分枯燥无味，如果不是遇到巳瑾，符瑶坚信自己一点还是慵懒躺在狐狸窝里面吃葡萄的小狐狸。如果不是遇到巳瑾，她当初也不会那么疯狂修炼。
　　巳瑾选了一处山清水秀，灵气充沛的山谷。这里距离京城有些距离，周围人烟稀少，也不用担心被人瞧见了。
　　选了一块突起的岩石，巳瑾盘膝而坐，开始修炼。
　　符瑶站在不远处看着寒风将巳瑾的衣摆吹舞，虽然知道巳瑾这样修为的妖精是不会太在乎天气的，但是看到清瘦的巳瑾安静地坐在风中还是有些于心不忍。
　　迈开小腿跳到巳瑾怀中，[冷吗？]
　　巳瑾睁开眼睛，看着忽然蹦到自己怀中的小狐狸两爪子抓着自己的衣服，看这样子好像是要抱住自己。不过身子那么小，怎么可能抱住她，看上去像是和她撒娇一般。
　　“不冷。”可是狐狸的体温很热，至少和寒风比起来，热上许多。“你在干什么，不是说好了修炼吗。”
　　符瑶努力将自己最柔软最温暖的腹部贴近巳瑾，怎么可以不冷，隔着一层狐狸毛都感受到巳瑾衣服上的冰冷了，“修炼呀。”
　　“那你这是在干什么？”
　　巳瑾问道，其实小白如果说不想修炼了，她也不会责备的，修炼这种事情不是所有人都喜欢的。
　　看到巳瑾眼中一副我就知道你坚持不下去的眼神，符瑶不满意的努了努嘴，她哪里是不愿意修炼，和巳瑾在一起干什么事情她都愿意，只不过她不想离巳瑾太远。
　　“修炼呀。”
　　“你这样子怎么修炼？”巳瑾双手托住符瑶的腋窝处，将她举高至与自己的视线平视的位置。
　　巳瑾的手被风吹的微凉，现在托住符瑶的腋下，一个激灵传遍全身，符瑶垂着眸子，看着近在咫尺的薄唇，糯糯道：“双修啊…”
　　

　　☆、第 7 章

　　
　　“吃糕点吗？这是后厨刚做出来的。”
　　看了眼桌上丝毫没被动过的糕点，巳瑾叹了口气，看来小狐狸还在生自己的气。
　　搬了张凳子，坐在小狐狸的睡觉篮子前坐下。小狐狸已经很久没有碰过糕点了，就连茶水都没有喝过。
　　虽然已经修成人形，修为提升了些，可这样不吃不喝，身子是会熬不住的。
　　取过一块小糕点，掰成一小块一小块的方便送入小狐狸的小嘴巴里。
　　然而小狐狸看都不看一眼，恹恹的缩着身子，老老实实的躺在篮子中。
　　难得小狐狸如此老实不再蹭上床，可是巳瑾一点都开心不起来。
　　自从那天小狐狸说出双修之后，巳瑾就沉着脸将它搁在一旁，并没有再理会了。
　　说实话，巳瑾有些生气。
　　修炼有很多种方法，最快捷的就是双修，最纯正的就是道修。
　　说出去有些可笑，巳瑾一直都是道修。 
　　一只妖，却选择了人的修道方式。
　　并不是自命清高，而是想要离那五瓣莲花的距离近一些罢了。
　　千百年间，巳瑾都是这么一个人默默的修炼过来的。不是没有想过放弃，如果不是那五瓣莲花，巳瑾都不知道自己坚持修炼有什么意义。
　　不是说双修不好，只是这种事情不应该和自己喜欢的人做吗，而且一只刚化成人形的小狐狸哪懂的这种乱七八糟的修炼方式。
　　巳瑾很不开心，自己养的小宠物，被人教坏了。而且什么时候教坏的，她都不知道。
　　小狐狸被拒绝后依然扒着自己，一气之下，巳瑾在自己身边布下结界，不让小狐狸靠近自己。本以为将小狐狸和自己隔开就能静心修炼，可是脑海里总是会闪现小狐狸楚楚可怜的看着自己的模样。
　　几次屏息凝神都以失败告终，巳瑾一直都静不下心，好像刚刚将小狐狸与自己隔开有些过分了。
　　这种时候，她不应该冷静的跟小狐狸解释双修的意思吗？说不定，小狐狸只是不清楚双修到底是什么而已呢。
　　这么一想，巳瑾立马结界解除，苦口婆心的跟一旁耷拉着脑袋的小狐狸解释双修的意思。
　　“我知道双修是什么，人家就是想和你双修。”小狐狸抬起脑袋，双目如炬的看着巳瑾。那一瞬间巳瑾好像感觉这么炽热灼人的视线，似曾相识。
　　“不可能。”巳瑾坚定的回绝了小狐狸，两人不欢而散。也是从那日起，小狐狸开始不吃不喝也不爬床了。
　　第一天起床时，脖颈间没有了熟悉的温度，这让巳瑾忽然有些不习惯。
　　第二天下朝后，瓷盘上的糕点竟一块不少，这让巳瑾开始有些在意了。
　　第七天第八天，直至现在，两“人”都没有说过话。
　　冷战时，总有一个人要先妥协，不然两人之间的矛盾肯定愈来愈深。
　　想到这几日小狐狸越来越没有什么精神的样子，巳瑾妥协了。
　　“吃肉干吗？”巳瑾记得，小狐狸最喜欢吃肉干了，每次溜达到后厨偷吃肉干都忘记擦嘴。它是吃的开心了，可吓坏了那些备菜的宫女太监，总以为宫中来了什么奇奇怪怪的东西。
　　如今不用它偷偷摸摸的拿肉干了，巳瑾已经帮它拿好递到小狐狸的嘴边。
　　看着凑到嘴巴前的肉干，符瑶不满地撇开头看向别处。吃什么肉干！我更想吃你！
　　巳瑾拧了下眉头，连小肉干都没用了？
　　放下手中的肉干，思索了一下，伸出手指戳了戳已经气瘪了的小腮帮子。
　　“吃吗？”小狐狸扭头睨了眼巳瑾的食指，眨了眨眼，如果就这么去舔了，会不会显得自己很没骨气？符瑶犹豫了一下，抿了抿嘴，不行！不能就这样原谅巳瑾！不跟自己双修就算了！还要用修为欺负自己，在身边布下结界不给自己靠近！
　　一想到那天怎么都碰不到巳瑾，每次靠过去都被一层看不见的结界挡住，符瑶就十分恼怒。这让她有一种明明近在咫尺，却又远在天边的感觉。但更多的是，无力感和失落感。
　　对自己无能的无力感，连自己喜欢的人都碰不到的失落感。
　　眸中黯淡，符瑶气馁的望向别处。
　　注意到小狐狸眼神中的心动和随之的失落，但巳瑾不知道小狐狸到底怎么了，以往自己不用伸手它都会乐呵呵的吸住自己的手指。
　　如今都送到嘴边了，还被…嫌弃了？
　　“不吃吗？”
　　“不吃。”
　　“真的不吃吗？”
　　“不吃！”
　　“哦。”巳瑾收回手指，起身将凳子放回原处，小狐狸现在不想，那待会它想了后再说吧。
　　符瑶以为，巳瑾还会哄一哄自己，谁知道一回头就看见巳瑾已经宽衣解带上床休息了。
　　巳瑾其实只是单纯的躺在床上闭目养神，并没有睡着，听到篮子里发出细细碎碎的声音，听着好像小狐狸在里面闹脾气了。
　　可是它为什么闹脾气呢。巳瑾微微皱眉，就因为自己不肯跟它双修？
　　思前想后，还是想不出一个所以然来。
　　天色渐晚，忽然房外亮起一盏灯，透过门散发出幽幽的光。
　　“大司乐，有人托小的送了封信给您。”
　　门外响起尖尖细细的声音，巳瑾随手从一旁的衣架上取过自己的衣裳，披在肩上走了过去。稍稍睨了眼一旁的小篮子，白色的绒毛在黑暗之中格外明显。
　　听到巳瑾的动静后，毛茸茸的耳朵轻轻抖动着，黑暗之中亮起了一双赤红色的眸子。
　　“……”巳瑾怔了下，停下脚步，眉头紧锁着看着篮子中的小狐狸，“你……”
　　“大司乐？”门外试探的喊道，紧接着一阵敲门声，“您在吗？”
　　“在。”小狐狸的事情待会再说了，巳瑾点亮了屋内的灯，这才打开了门，看到在门外瑟瑟发抖的小太监，还有屋外漫天飘舞的白雪。
　　下雪了啊。
　　“这是给您的信。”
　　接下信后，巳瑾便挥手让他下去了，关好门，轻轻一划，那封信便打开了。
　　刚毅有力的笔锋，短短几个字中透着一股豪情和血性。
　　巳瑾在看完后就将信纸丢入盏灯之中，反身看向身后的小狐狸。
　　赤红的眸子，一眨一眨的，有些幽怨，也有些可怜。
　　这是之前小白不会有的。
　　伸手摸上小狐狸的脑袋，感受到掌心传来的温度，温温的。
　　但巳瑾冷冷的说道：“你是谁。”
作者有话要说：　　我…来了QAQ

　　☆、第 8 章

　　
　　雪花纷飞，铺满在地，尽管房屋的门紧闭着，但渗人的寒气还是浸入了屋内。
　　屋内燃着烛火，散发出微弱的暖意，却抵挡不住屋外呼啸的寒风，在风的吹拂下不停闪烁，好似下一秒就要熄灭了一般。
　　除了烛火燃到了什么而发出的“咔嘶”一声以外，屋内静悄悄的，好似巳瑾已经就寝了。
　　然而巳瑾清冷的面庞在微弱的烛光下十分凝重的看着缩在篮子里的赤眸狐狸，右手已经凝起一道淡淡的蓝光，如果小狐狸突然发难，她会毫不留情的将小狐狸击垮。
　　“你是谁。”看到小狐狸久久没有反应，巳瑾耐下性子，又重复了一遍。
　　随着时间一分一秒的过去，巳瑾的耐心也一点一点的流逝了。
　　对于小狐狸，巳瑾承认，从最开始捡回小狐狸时的无所谓态度已经转变了。要不然也不会每天渡灵气给慵懒的小狐狸，要不然也不会再小狐狸伤好之后还将它留在身边，要不然，现在也不会因为小狐狸的欺瞒这么恼怒。
　　靠别人不如靠自己，信别人不如信自己。自从化成人形之后，巳瑾一直是独来独往，四处寻觅灵气充沛的地方修炼。从不在一个地方停留过久，毕竟数十年过去容貌不变，难免会引人怀疑。从不与人深交，不仅仅是因为人的生命太短暂太脆弱，还因为，人过于善变。
　　她见过为搏美人一笑而一掷千金的帝王，也目睹了最后为了保全王位而将心爱的人拱手相让。她见过仗剑天涯醉酒舞剑的逍遥剑客，也目睹了最后练功入魔而残暴嗜杀的江湖魔头。
　　忽然想到刚刚小太监送来的信，又想到宫宴时那追随的目光。多么熟悉的目光，可是又能持续多久？一年半载还是一月半月？
　　那样的目光，巳瑾并不陌生。就连当初毕云楼歌姬符瑶也曾那般看过自己，只不过比起这写信的人，符瑶炙热的目光，更坦荡。
　　一副“我就是看上你了”的样子。
　　“呵。”
　　一直盯着小狐狸赤红的眸子看的巳瑾忽然联想到了符瑶，惊觉自己想到了什么，微微摇头看向半掩着的窗口。
　　屋外的雪愈下愈大，约莫明天一早开门都会被雪堆堵住，马蹄都会被雪没了一半。
　　“不想说？”她有的是时间和小狐狸耗着，但约自己的那个人，再多耽搁一下，估计明日是没办法离开京城了。
　　符瑶小心翼翼的看着巳瑾精致的脸庞，看到巳瑾眼里聚集的失望越来越多，她就很揪心，可是她能怎么解释，怎么解释能让巳瑾不生气呢。
　　符瑶确信，自己如果现在说出自己是符瑶或者直接化成人形蹦到巳瑾面前，都只会有一种结果，那就是被巳瑾丢出去。
　　“……别生气嘛。”
　　巳瑾眯着眼睛看着面前楚楚可怜的小狐狸，如果放在以前，小狐狸这个样子，她一定会将它抱在怀中。
　　而现在，这假狐狸居然让她别生气？
　　“没有生气。”
　　符瑶从篮子里探出一双大眼，看着巳瑾生硬说出这句话后嘴角都抽搐了一下，而她眼里的不悦都快溢出来了。
　　……这个样子哪是生气，是要气炸了。
　　再三犹豫，符瑶伸出爪子想要揪住巳瑾的衣摆撒娇，可还没有碰到就被一层看不见的东西隔住了。
　　“？？？”符瑶的爪子被弹回来后又不信邪的试图再一次伸手触碰巳瑾，又一次，被隔开了，掌心的肉球贴一个看不见的东西上。
　　符瑶难以置信的稍稍往掌心注入妖气想要冲破这层隔膜触碰巳瑾，一直无形的隔膜忽然显出淡淡蓝光，一阵波动后忽然朝符瑶所在的方向射出一道极浅的银光，随后是掌心的一阵刺痛。
　　符瑶吃疼的蜷起两个受伤的爪子，看到原本掌心粉嫩嫩的肉球被刚刚那一下伤的有些发黑，好似被烫伤了一般。
　　而那层隔膜在释放完银光后又隐秘无形，符瑶受伤的望着巳瑾，这可是巳瑾平时最喜欢捏的肉球，她怎么下得了如此狠手！
　　“黑了你就不喜欢捏了！”符瑶低声吼道，样子委屈极了。
　　巳瑾眉毛一挑，小狐狸的爪子确实黑了一点，“后爪还有两个。”
　　符瑶心疼的舔着掌心，憋屈的看着巳瑾，这个撸完嫌人丑的混蛋！
　　“你只要有妄念，这结界就会阻止你，我劝你不要试图逃走。”巳瑾稍稍弯腰，平视着篮中的小狐狸，轻扯嘴角噙着一抹似有似无的笑，“我出去一趟，在此期间，你想好该如何坦白吧。”
　　“你…你要去见谁？”一听到巳瑾要出去，符瑶顾不上舔自己的爪子赶紧问道，联系方才巳瑾收到的信，这深更半夜的，居然有人约巳瑾出去！
　　巳瑾闭口不答，从衣架取下自己的大氅，虽然她可以灵气护体不惧风雪，可是如果这时候有人看到她只着一件薄衫出门……怕不是疯了吧。
　　整理了一下衣着，一切都准备好后睨了眼趴在结界上的小狐狸，随手一挥，将房中唯一有温度的那盏烛火熄灭，房内重回黑暗。
　　错的不是小狐狸，是轻易相信别人的自己。
　　巳瑾将房门关上，融入到苍白大地之中。
　　孑然一身，不要再对他人抱有期待，无论是人是妖，都不要再期待。
　　看着巳瑾一点一点离开自己的视线范围，符瑶急躁的拍打着结界，却弄不出一点声响引起巳瑾的注意力，只能这么干看着。
　　屋内黑洞洞的，不知是因为巳瑾不在的缘故，还是那本没什么温度的烛火熄灭了，符瑶只感觉屋内顿时冷了不少。
　　两个爪子还趴在结界上，正如巳瑾说的那样，只要自己不注入妖气，这个结界就不会攻击自己。
　　结界就直接施在篮子上，一点都没给符瑶留活动的空间。
　　巳瑾去哪了？巳瑾去做什么了？巳瑾什么时候回来？符瑶觉得自己现在像极了自己的大姐，成天像个老太婆一样唠唠叨叨操心这操心那的。
　　原本她只想找到巳瑾，这么简单而已啊。
　　可是找到之后，又忍不住靠近。
　　忍不住靠近之后，更难以自控的想要独占巳瑾的所有。
　　所有。谁都不能，占有巳瑾。
　　死命想要冲破这层结界，可是一旦注入妖气之后，两个爪子刚一触碰到结界，就会有银光攻击她。
　　“嘶！”尝试了几次后，符瑶呲牙咧嘴的看着自己原本干净的爪子慢慢染上血色，看着纹丝不动的结界，咬紧牙关又重新尝试冲开这结界。
　　阿瑾，不准抛下我……                        
作者有话要说：　　……我……我来了，对不起……准备考完试了。然后……接下来，定个小目标……日更。顺便把之前的文完结。
……相信我，一定不是冬天太冷，我才一直拖……

　　☆、第 9 章

　　对于蛇来说，冬天是一个无所事事的季节，一般都是冬眠度过的。因为冬天时作为冷血动物的蛇体内的温度也会随之降低，只能依靠入冬之前储存的脂肪度过，不少蛇会因为没有储存够应冬的脂肪而无法度过冬天。
　　就算已经修成人形了，巳瑾还很讨厌冬天。冬天有太多不好的回忆了。还未化形时巳瑾也面临过生死危机，犹记得饥饿时全身好似被冰封一样的寒冷，好在那人在自己身边，要不然，哪有现在的自己。
　　一想到过往，巳瑾清冷的面容一瞬间柔和了些，如果没有那五瓣莲花，那她们一定还是亲密的生活在一起吧。
　　眼神中流露出一闪而过的遗憾，巳瑾拢了拢身上的大氅，一手执着油纸伞朝着西子林走去。
　　洛翎站在西子林中不安的徘徊踱步，深夜遣人传信，她也没把握巳瑾会不会来。本该在半月之前就起身回到北部的她，如今还逗留在京城，若被有心人知道，难免会引起不必要的麻烦。
　　帝王的猜疑，一向是武将们最忌讳的事情。
　　可是这几日她陆陆续续收到消息，巳瑾正被皇甫h暗中调查着，好似在汪湛那儿发现了些什么。
　　收到消息后，洛翎便担心皇甫h对巳瑾不利，立马调转马头，赶回了京城。
　　常言道，伴君如伴虎，就算皇甫h再怎么宠爱巳瑾，如果真的发现了些什么，估计翻脸不认人比翻书还快。
　　“你来了！”看着一把油纸伞由远及近，慢慢向自己走来，洛翎起初不敢相信这是巳瑾，直至这人停在自己面前，那双金色的竖瞳淡淡的看着自己，这才确定，巳瑾真的来了。
　　“我…你出宫一定不易，如今已经宫门已关，你我要不要找个客栈稍作休息？”洛翎按耐住心里的喜悦，准备将之前准备已久的说词道出，但看到了巳瑾身上挂着的还未融化的雪，脑子一片空白，只想找个地方给她遮蔽风雪。
　　巳瑾虽撑着油纸伞，但夜里的风大，身上的大氅多多少少还是沾着点雪水。
　　常年在外驻守，洛翎自己身强力壮，又已经习惯了各种恶劣的天气，当然不在乎这点风雪，但在她印象中，巳瑾是常年深居宫中，过着精致典雅的生活，哪能像自己这般吹着风雪。
　　“洛将军找我来就是为了，邀我一起住宿？”
　　说话之间，巳瑾稍稍将油纸伞举高，挡住洛翎头顶上飘落的雪。
　　洛翎没有错过巳瑾贴心的小动作，脸颊绯红，听到话后慌忙摆手，“不是的…我是有话要和你说。”
　　而巳瑾一副云淡风轻的样子，与羞赧不已的洛翎形成鲜明对比。
　　“请讲。”
　　“我可以叫你巳瑾吗……？”洛翎小心翼翼的问着，好久之前她就不想一直称呼巳瑾为“巳大人”了，这样太生疏了。
　　“可以。”
　　得到巳瑾的准许后，洛翎开心的笑了，笑起来好似骄阳一般温暖耀眼，剑眉星眼一拢一放，双眸清澈见底，笑入眼底。左眉缺口处的刚毅都融化了，化为一汪春水湍湍流向巳瑾。
　　不就是一个称呼吗，可是看洛翎的样子很是高兴。巳瑾没有说出来，只是静静的看着洛翎。
　　洛翎一阵傻笑后，轻轻咳了一下掩饰刚刚的尴尬，拘谨的扯了扯衣摆，“巳瑾…”轻唤着，好似巳瑾的名字是这一触即化的雪花一般，生怕一用力就溶于水消失了。
　　“……”巳瑾眼角一抽，今天的耐心没有往日那么好，如果洛翎要说的不是什么大事，她真的可能会绷不住脸，直接沉下去。
　　而洛翎的眼神太过温柔，快掐的出水了，巳瑾微微蹙眉，不再与她对视。
　　洛翎忽然抬起双手将巳瑾牢牢抱住，洛翎穿的衣服不多，而且也不知道在西子林等了多久了，身上已经有些地方被雪水浸湿了。
　　寒意透过大氅，席卷全身。突如其来的冷意让巳瑾打了一个机灵，眉头紧锁，洛翎到底要干什么。
　　“你如果没有什么事的话……”
　　忽然看见一棵树后面探出的小脑袋，呲牙咧嘴怒目圆瞪的盯着洛翎，好似感受到巳瑾的注视，仓皇的将脑袋缩了回去。
　　“皇上在秘密的调查你。”洛翎凑到巳瑾耳边，压低声音小声的说道。
　　“调查我？”
　　“好像老师那里有一副画卷，里面的人很像你。”洛翎跟随汪湛许久，她知道汪湛有一副珍藏已久的画卷，可从未得见过那副画。“画中人是前朝陈国的将军。”
　　洛翎说的时候，特意仔细观察了巳瑾的表情，可是那张清冷的脸上除了淡漠以外，丝毫没有出现她臆想之中的惊讶或者疑惑。
　　“说完了？”
　　洛翎点了点头，随后巳瑾一手轻轻推开她，后撤一步拉开两人之间的距离。视线没有停留在洛翎脸上，而是洛翎身后的树。
　　“洛将军，我觉得你应该启程了。”巳瑾薄唇轻启，面上没有一丝波澜，“皇上的身边你都敢安插人进去，若让人知道了，难免会多想。”
　　“你是在担心我吗？”洛翎激动的上前一步，握住了巳瑾露在寒冷空气中，执着油纸伞的那只手。
　　洛翎原本听到巳瑾前面那句时，心里有些失落。虽然自己千里迢迢赶回来告诉巳瑾这个消息，是出自自己的意愿，可是当面对巳瑾时，还是希望能得到一丝关注，哪怕一句谢谢也好。紧接着的话仿佛春风一般吹散了心中的阴霾，吹活了洛翎心中的萌芽。
　　巳瑾的手有些冰冷，明明身上已经穿着厚实的大氅，然而她的手却比自己还冷上几分。洛翎紧握着巳瑾的手，想要将自己掌心的温暖传给巳瑾。
　　“洛将军若喜欢这伞，那你便拿去吧。”巳瑾面无表情的将手抽了出来，将伞塞到洛翎手上。她方才又看见树后面那双圆碌碌瞪大的红眼睛了。
　　“我已经叫你巳瑾了，你也别叫我洛将军了好吗？”洛翎握着油纸伞，将一大半伞遮在巳瑾头顶上方。
　　巳瑾眯了眯眼，看着洛翎一副你不答应我就不走的样子，抿了抿唇，“洛翎，你该走了。”再不走，大雪没了马蹄，这雪会一直下，持续半个月都不会消停了。
　　洛翎眉开眼笑，将伞递还到巳瑾手中，“我送你回京吧。”
　　“不必了。”洛翎还想要说些什么，却被巳瑾制止住，“你是想让所有人知道镇北将军私自回朝吗。”
　　话已至此，洛翎也不再坚持，翻身上马，长鞭一挥，顷刻之间消失在茫茫大雪之中。
　　巳瑾凝视着她远去的背影微不可闻的叹了口气，慢慢走到之前一直注视着的那棵树旁。
　　大雪已经给大地裹上银装，洁白如纸的地面上赫然出现着淡淡的红色，一枚一枚的小脚印如同梅花一般在雪地上绽放着，一直延续到这棵树前才停下。
　　既然逃出来了为什么还要寻来，都已经被自己识破了身份难道不应该逃跑？
　　躲在树后的符瑶幽怨的看着远去的洛翎，动手动脚的算什么英雄好汉！当初那个花球就应该糊她脸上！
　　还有巳瑾怎么回事的！当初推开自己的时候的果断哪去了！怎么就任由洛翎抱住她！
　　巳瑾负心汉！
　　符瑶不满的腹诽着，竖起的耳朵突然抖擞，听见细微踩雪的声音。
　　……洛翎已经走了，那就只剩下巳瑾了。
　　符瑶纠结着是不是要遁走，可是左瞧右瞧，四周都是光秃秃的树，没有什么遮掩了。
　　脚步声停下来了，离自己极近。
　　逃不掉了！
　　符瑶猛地意识到，自己在纠结之间的短短几秒，已经把自己所有可能都堵死了。
　　自从对上巳瑾的视线后她就不敢随意的探头出去了。可是好奇心总是在作祟，但每次探头都会被巳瑾逮住，吓得她又瑟瑟缩回了脑袋。
　　巳瑾静静的盯着面前的树，根本不知道符瑶已经在心里演了一出苦情大戏，拢了拢身上的衣服，摸到一片水渍，大氅湿了。
　　“你还要躲到什么时候。”
　　“既然逃了出来，又寻来做什么。”
　　

　　☆、第 10 章

　　天气正如巳瑾所预测的那般，风雪更甚，孤孤单单的一把油纸伞不堪狂妄的风雪肆虐而不断发出吱吱呀呀的声音，刚踩出的一道痕迹顷刻便被暴雪隐秘。
　　四下无人，巳瑾再无顾忌的遍走着遍用灵力将自己身上的雪水烘干，走了那么久，身上依旧暖烘烘的，而原先大氅上的雪水也已经干透了，只留下一道淡淡的痕迹。
　　“阿瑾…”
　　身后传来OO@@的响声以及奶声奶气的喊声，巳瑾没有回头，自顾自的执着伞走着。
　　明明都已经和这只狐狸说清楚了，让她不要再烦着自己，为什么还是跟着自己？
　　“阿瑾你别走那么快……”
　　符瑶强忍着疼意，符瑶一瘸一拐地紧跟在巳瑾身后，四足轻踩着洁白的雪地上，一抹刺骨的疼从肉球伤口处蔓延至全身。之前走过的地方都留下一深一浅的淡红色足迹，直至现在只留下浅浅的一个坑，温热的伤口已经将足下的雪融化，化成的水浸入伤口之中将伤口泡的肿胀，再也没有血流出来了。
　　咬着牙假装不在意足下的伤口，抬眼望着走在自己前面执着伞的冷峻背影，如果现在停下来的话，巳瑾就要走掉了。
　　最喜欢的雪，此时此刻看起来多么恼人。冰冷没有温度，细碎又刺骨。符瑶抱怨着，自己之前怎么会那么喜欢雪天。
　　“阿瑾……”
　　“谁允许你那么叫我的。”巳瑾忽然停下脚步，回身垂眸看着停在鞋子旁的小狐狸。
　　符瑶没有想到巳瑾会突然回身，欣喜的抬起脑袋看着她，当看到她眼里的烦躁后，心里有些失落，委屈道：“你给别人叫，不给我叫。”
　　巳瑾眯了眯眼，她可不记得她给过谁这么称呼自己，而且，这和这狐狸精有什么关系。还未说些什么，忽然看到小狐狸朝自己爬了过来，随后是鞋子上传来的重量。
　　看到狐狸像只发、情、期的狗一样抱着自己的腿，柔软的小臀部隔着鞋面薄薄的布料一下一下地前后移动着。毛茸茸的尾巴翘得老高，左右摇摆不停，而那双赤红的眸子坚定地看着自己。
　　“……”闹不明白狐狸到底是在做什么，巳瑾拧着眉头，想弯腰将狐狸从自己鞋子上丢开。手还没有摸到狐狸脖颈间的软肉，就被温热的口腔含了进去。
　　符瑶小心地伸出舌头，包裹着巳瑾的葱指，细心感受着巳瑾指腹上的纹路，用舌头缠绕着手指，爱不释口。巳瑾的手指就像雪一样的嫩白诱人，冰冷。这大概是她喜欢雪的最重要的一个原因吧，因为巳瑾。
　　细细小小舌苔上的疙瘩轻蹭着指腹，巳瑾嘴角抽搐，一抬腿抖开了扒在自己腿上的狐狸。
　　“干什么！”深吸了一口，微恼的巳瑾从怀中掏出手帕擦干净自己的手指。
　　巳瑾抽手迅速，抖的干脆，符瑶还未来得及反应，舌头就已经随着巳瑾抽出的手指带了出去，又就被抖到一旁的雪地上了，牙关一下子咬到了舌尖。
　　跌落在冰冷雪地上又咬到舌头的符瑶两眼泪汪汪的看着巳瑾，闭着嘴巴说不出话。刚刚在那鞋面上磨来磨去的小屁股有些微烫，符瑶赶紧在雪面上打个滚，掌心的肉球已经不是巳瑾的心尖肉了，不能连身上的毛都掉光了，要不然真的没有能吸引巳瑾的东西了。
　　打完滚时看到巳瑾擦手的动作，符瑶一下子蹦了起来发出不满的低吼。咬到舌头、被抖开，都没有那么委屈。自己很干净的好吗！
　　而巳瑾并没有理会符瑶的不满，在擦手时余光便一直留意着狐狸，看着它一会儿打滚一会儿蹦Q。如果别人跟她说，这狐狸已经开化并且已经化成人形，单凭这一系列动作，打死她都不会相信的。
　　“你到底要干什么。”
　　干你！
　　符瑶腹诽着，也只敢腹诽，“跟你在一起。”
　　“我不需要。”
　　“要嘛。”舌尖的疼痛缓和了许多，符瑶又放肆的跑了过去准备再一次抱住巳瑾的腿撒娇，可有先见之明的巳瑾提前退后了一步，符瑶扑了个空。
　　狐狸的身子真是一点都不方便勾、引人啊…符瑶有些遗憾的看着没有一丝赧色的巳瑾，如果是用人身，巳瑾应该会脸红吧。
　　害羞的巳瑾，最可口了！
　　“你是个麻烦。”
　　“你哪来回哪去吧。”
　　巳瑾懒得再探究这狐狸哪来的了，看这样子，十有八九是个傻子，浪费时间。说完便转身继续走了。稍稍加快了步伐，一是为了摆脱狐狸，二是再不走，天就快亮了，宫中的人就会发现自己不在宫里了。
　　联想到洛翎跟自己说的事情，巳瑾觉得，这段期间还是不要引起皇甫h的注意力比较好。入朝以来，她没有见过汪湛，对于汪湛也没有多大注意。如今突然出现一副很像自己的画卷，这样的事情很是让巳瑾苦恼。
　　陈国，是之前她呆过的地方。当过书生，当过农妇，那时她当的就是陈国将军。只不过那是百年前的事情了，至于汪湛怎么会有她的画卷，这让她很在意。
　　看来这里已经呆不下去了。
　　符瑶听到那句“麻烦”后便一直怔怔的站在雪地上，睁大了眼，不可思议的看着巳瑾光速遁走。
　　自己哪里麻烦了！既可以撸毛，又可以暖床！哪里麻烦了！
　　想好反驳的话后，符瑶赶忙追了上去，忽然狂暴的风雪朝她吹来，挡住了前进的路。
　　心急如麻的符瑶抖了抖身上的雪，驱动灵力在风雪之中开辟出一条道路。
　　风雪的尽头，出现了一个人影。巳瑾分明穿着的是大氅，怎么变成蓑衣了？
　　符瑶警觉的看着尽头的人，而随着她的靠近，听到一串低声念着的咒语。
　　“神归神道，人归人道，各行其道，乱道天诛。”                        
作者有话要说：　　……毫无动力了

　　☆、第 11 章

　　巳瑾也闹不明白自己走那么快究竟是为了什么，她是担心早朝不在被人发现呢，还是害怕知道狐狸跟着自己是另有目的呢。
　　看似巳瑾在面无表情的走着，但内心还是泛起了涟漪。
　　付出了感情，就不希望被辜负，无论是哪种意义的感情。
　　身后陆陆续续传来狐狸的呼喊声，但现在已经听不清了。
　　不追了，也好。
　　舒了一口气，巳瑾这才放慢了脚步，悠哉的走着。
　　遥远的天边已经露出了太阳光辉的一角，漫天飞舞的雪花在太阳的照射下好似过了一层金装一般，一闪一闪的从天而落。
　　按着现在的脚程，应该还是可以赶得上早朝开始前回到宫中的。
　　“施主，请问这是去清明寺的路吗？”
　　忽然身旁出现一道声音，地上拉了一道浅浅的影子。
　　巳瑾警觉的举低了油纸伞稍稍遮住自己的双眸，不让这个不知何时出现在自己身旁的僧人察觉自己瞳仁的异样。
　　低垂着双眸粗粗打量着僧人，他手上捻动着一串浑圆饱满、色泽深褐的佛珠，身上披着一件沾满了雪的蓑衣，身旁挂着一个麻袋，里头不知道装着些什么，不停的蠕动着。
　　而言语间僧人中气十足又带着出家人的洒脱，感受到巳瑾的打量并没有慌乱，而是目不斜视的任由着巳瑾来回在自己身上打量，口中低声念着佛经。
　　“正是。”打量了一番，心里有了一个大概，巳瑾指了指前面岔路口，一条是直通京城的官道，另一条是蜿蜒曲折向上延绵的山路，“从这条路上去，便是清明寺了。”
　　僧人听后点了点头，道了声谢后并没有急于动身，停在原地继续念叨着佛经。而指完路的巳瑾已经继续走自己的路了。
　　一边走，一边用余光瞥向还停留在原地的僧人，巳瑾总觉得他怪怪的，无论是突然出现在自己身边，还是停在风雪中念经。
　　总有一种感觉告诉着自己，离这僧人远一些比较好。
　　僧人困惑的停下口中的佛经，拧着眉头看着渐行渐远的巳瑾。
　　难道是他佛经念错了？怎么不起作用？
　　下山降妖除魔这么多年，头一次碰上这等怪事。
　　忽然身旁的拴着的麻袋猛地剧烈抖动着，僧人赶紧扎紧袋口，又用力的拍了拍袋子，低声呵斥道：“闹什么，安静。”
　　袋中传出虚弱的嗷嗷叫声，麻袋中的东西顿时安分了下来。
　　叫的不是别人，正是刚刚落在巳瑾身后的符瑶。
　　如果不是之前挣脱巳瑾的结界消耗了太多灵力，她怎么会被这秃驴抓住。
　　偷袭的小人！
　　符瑶忍不住腹诽着，四爪泄恨般抓挠着麻袋，希翼着可以挠出一道口子逃出去。
　　才进来不过一会儿，嗅觉灵敏的她忽然闻到一阵再熟悉不过的味道了，那是之前和自己同床共枕的阿瑾的味道。
　　一闻到味道符瑶立马扑腾了起来，希望引起巳瑾的注意力，刚刚被僧人抓住元气大伤，一点声音都发不出来。如果可以出声，符瑶一定使出吃奶的劲，死命的叫。
　　而符瑶被关在麻袋之中听不见外面的声音，只能从巳瑾越来越淡的的味道中揣测着巳瑾是不是走了。
　　慌张的符瑶立马提起精神扯着麻袋却遭到了僧人的拍打，吃疼的符瑶又缩成一团，委屈的抱紧自己。
　　僧人凝视着静下来的麻袋，又抬眼怪异的看了眼还在前行的巳瑾，佛经没有背错，已经成功收了一只狐狸精，但为什么对那妖不管用呢？
　　想不出个所以然来，僧人紧皱着眉头，捏紧手中的佛珠，低声道：“阿弥陀佛。”迈起脚步朝着与岔路口清明寺截然不同的路走了过去。
　　“施主请等一下。”没几步路就追上了巳瑾，僧人神色凝重的攥紧手中的佛珠。
　　一直留意自己身后的巳瑾，一听到身后僧人的呼唤声便即刻停下了脚步。
　　压低伞檐，缓缓回头，低声问道：“大师走错路了，清明寺在旁边那条路。”
　　“阿弥陀佛，老衲有一事不解，还望施主能为老衲解惑。”僧人微微弯腰鞠躬，起身时忽然抬起脑袋，直视着巳瑾的双眸。
　　金色的竖瞳在伞檐的遮挡下晦暗不明，阴测测的看着自己。
　　僧人猛地抽了一口气，急忙稳住自己的气息，直起身板，好似什么都没看见一般笔直的站在雪地上。
　　就在僧人发现巳瑾双眸的异样的同时，巳瑾也看见了僧人弯腰时蓑衣下的僧袍里露出来的一角黄色。
　　如果她没有看错的话，那是一纸符文。
　　那面前追来的僧人便不是善茬。
　　“大师有何指教？”巳瑾面无表情的看着僧人，既然已经被发现自己双眸的异样，那她便没必要再遮掩了，将油纸伞摆正，双目直视着僧人。
　　僧人见她似乎不惧怕自己的样子，如此明目张胆，将捻着的佛珠缠绕在左手上，右手抵在僧袍之中的符文，沉声道：“何方妖孽？”
　　巳瑾听后微微挑眉，说她是妖，她承认，但孽这个字，她绝对不认同。
　　一向都是道修的她，浑身上下不沾一丝妖气，这和尚凭什么说她妖孽。
　　“大师这是什么意思？”巳瑾假装听不明白僧人的话，眼睛却一直紧盯着僧人放置在怀的右手。
　　僧人嘀喃一声阿弥陀佛后便从怀中掏出了黄色的符文，既然是妖，那便当除。
　　早有防范的巳瑾后撤一步，躲开了扑向自己的符文，面色如霜的看向僧人，冷声道：“我既没有吸食他人阳气修炼，也没有为祸苍生，大师何必苦苦相逼。”
　　还要借助符文来增强自己的法力，看来这个僧人道行不深。
　　巳瑾估摸了一下，自己与其现在和他纠缠，还不如赶紧遁走，省得耽误了早朝。
　　抬手一挥，雪势澎湃的涌向僧人，在两人之间筑起一道稀薄的雪墙，来为自己的逃脱争取时间。
　　僧人松开左手的佛珠，大声的念诵着经文，而原本朝他汹涌而去的雪花好似被驯服的狮子一般，乖顺服帖的落在地上。
　　“终归是妖术，对老衲无用的。”
　　僧人看到巳瑾紧蹙眉头后立马追了上去，拴在身旁的麻袋又闹腾了起来，僧人低头发现之前紧绑着的口子微松，露出一道小缝隙透出一只红通通的眼睛。
　　符瑶透过小缝瞅着外面的景象，白雪皑皑的大地上伫立的巳瑾，好似与这苍茫大地融为一体了般，好不真实。
　　心里有些害怕，害怕巳瑾的不真实，符瑶试图将爪子伸出那道缝隙抓住她，还没伸到缝口，缝隙的那道光便隐没了。
　　僧人用力地系紧了袋口，生怕抓不着巳瑾又将之前抓到的符瑶放跑，用绳子系紧后又不放心的打了一个死结。这才稍稍安心，重新将注意力放在巳瑾身上。
　　就那么一瞬间，巳瑾闻到了狐狸的味道。
　　不过，与自己无关。
　　怪，也就怪它太弱了。这都被抓住。
　　“束手就擒吧。”
　　看着僧人朝自己跑来，然而巳瑾的视线却一直盯着他身旁的麻袋。
　　一不留神，僧人手持的符文便近在咫尺，巳瑾反手一挥想将他击开，但没有碰到僧人的衣袍却划破了他的麻袋。
　　“阿瑾！”一声甜腻腻的喊声从布袋的裂口处传来，“我就知道你舍不得人家！”
　　闻到去而复返的味道，袋中的符瑶欣喜万分。根本不知道其实不是巳瑾回来救她，而是僧人找上巳瑾。
　　重见天日的符瑶立马抓住机会跑了出去，娇滴滴地跳入巳瑾的怀中。
　　她家阿瑾就是害羞！现在还不是跑回来救自己了！
　　然而符瑶发现巳瑾一点都没有打算抱着她的意思，但是这无所谓，既然阿瑾不抱她，那她抱阿瑾好了。
　　眼看着自己就要从阿瑾怀中滑落，符瑶竖起前爪的爪尖，死死地揪着巳瑾的衣襟。
　　“嘶啦”几声，几道竖直的抓痕出现在巳瑾的衣服上。
　　周围一片沉寂，符瑶心慌慌的扒在巳瑾身上，胆怯的抬眸看向她。
　　之前的做错事的心慌，在看到巳瑾眉头紧锁，好看的唇线抿成一条泛白的直线，心一瞬间好似被人挖了出来一般。
　　“怎么了！”符瑶急忙化成人形，上下其手的摸着巳瑾全身，在她衣袖处发现一张黄色的符文。
　　定是这符文害得阿瑾那么难受的！
　　气鼓鼓的符瑶伸出五指，用力的扯下符文，触手的是一片灼烧的炙热。
　　早在挣开巳瑾的结界时，化身狐狸的她，爪子本就伤的不起，此时符文的灵力比巳瑾当时的更甚。
　　符瑶顾不了五指上传来的疼痛，她只想将这该死的符文扯下来。
　　沾有点点血丝的五指逐渐变得血肉模糊，符文还在剧烈的灼烧着，好似越是想要将它撕下，它便越是反抗。
　　五指的鲜血被烧干，皮肉被烧毁，露出森森白骨，而符瑶不管不顾的执拗的扯着符文，丝毫没有看到巳瑾睁大的双眼，以及抽搐的嘴角。
　　“符瑶。”
　　听到巳瑾轻唤了一声自己的名字，符瑶赶紧抬头，发现巳瑾眯着眼意味深长的看着自己。
　　“阿瑾疼不疼，要不要我帮你…”
　　“帮我什么？帮我含含？”
　　巳瑾也不知道自己发什么疯，脱口而出的“含含”二字，自己都震惊了。
　　脑海里想的都是那日符瑶朱唇微启，湿润温热的口腔裹着自己伤口的样子。                        
作者有话要说：　　僧人：阿弥陀佛，色即是空空即是色。

　　☆、第 12 章

　　眼前的符瑶，十分匆忙的化成人形只穿着一层薄薄的樱红色衣衫。不似第一次相见的时候那般妖冶，但说不上清秀。不施粉黛，但眉眼天生狐媚，举手投足之间都不经意的流露着一丝勾人。
　　“阿瑾说些什么呢，这…这还有人呢。”
　　就连符瑶化作狐狸模样时巳瑾都没有说过这么暧昧露骨的话，一想到平日她化作狐狸模样时巳瑾会宠溺的将她的葱指放到自己口中，供自己吸取灵气，但很少会说那么充满欲望色、情的话。
　　孟浪惯了的符瑶脸上立马染上了红晕，害羞的垂下眸子不敢直视巳瑾的眼神。视线滑过巳瑾细腻修长的脖颈，最后停在了那张黄色的符文上。
　　符文还在灼烧着，好似一块狗皮膏药一样死死的黏在巳瑾的手臂上，越陷越深，已经在大氅上灼出一个窟窿，透过里衬，牢牢贴在巳瑾白皙的手臂上。她只是想要将符文摘除，五指就已经成了这副模样，那贴在手臂上的巳瑾岂不是更加难受了。
　　换做是原来的小狐狸的话，听了这般话确实会害羞的将脑袋藏进它毛茸茸的腹部，可是现在听了这话的人，可是符瑶啊。巳瑾睨了一眼一脸少女怀春害羞不已的符瑶，她都不知道符瑶在害羞些什么。应该说，这狐狸知道害羞两个字怎么写吗。
　　名震朝野的毕云楼花魁，现在在这里和自己扮清纯？
　　“松手。”手上的疼感愈来愈明显，巳瑾紧蹙着眉头，疼痛什么的，她还是能忍得了。但巳瑾有些在意揪着自己衣摆的那只手。不太确定现在很能不能说是手了，指尖处白骨都被灼烧至碳黑色，手指尾段处的肉被烤焦黏在骨头上，手背上的肌肤相较起手指还算完好，至少还看得见皮囊。
　　看来这符文对妖的伤害还是很厉害的。虽然自己是妖，但修炼的方式是道修，所以这符文的伤害对自己来说不是特别严重。然而…对于符瑶这种走妖修的妖精而言，符文的伤害十分明显。
　　妖的再生能力再好，也是需要一些时日的。而符瑶手上的这伤…没有十天半个月，是好不了的。
　　符瑶感受到巳瑾语气中的冷淡，忽然意识到了什么，急忙忙的加重了手上的力道抓紧巳瑾，“我…我不是有意瞒你的！你…你要是喜欢……这个样子的我……我也不介意的！”话音刚落，符瑶又“嘭”的一下子，变成了一只狐狸，乖巧的蹲在雪地上。
　　“……”巳瑾刚刚并不是埋怨想要说些什么，一道明晃晃的符文又朝她们飞了过来。深知这符文的厉害，巳瑾下意识的抬腿踢了一脚蹲原地睁大双眼望着自己，一点都没有发现身边危险的符瑶。
　　迎面而来的一脚，像踢皮球一样将符瑶踢到一旁，而原本符瑶蹲着地方飘落一张符文。巳瑾没空顾及符瑶的感受，戒备的看着紧跟在符文之后朝她冲来的僧人，驱使着灵气想要阻止僧人的靠近，却讶异的发现身子的灵气在急剧的消失。
　　这是！阿瑾！第二次！踢自己了！！！
　　滚落在一旁的符瑶一落地，立马迈开小腿又朝巳瑾跑了过去。阿瑾推开她多少次，她就再跑回去多少次！
　　巳瑾本就分身乏术，如果符瑶再跑过来添乱，她难保两人真的会被这僧人收走。果然第一次见面的时候，她就没说错，符瑶，就是个麻烦。
　　僧人越发密集的攻击，灵气不足的巳瑾只能躲闪。
　　“居然还能撑那么久，老衲很是佩服。若你不是妖的话，老衲定收你为弟子。”
　　僧人语气中有丝惋惜，但手下的攻击却越发不留情，招招都是往死里打。
　　一直沉着脸的巳瑾听到他这句话后好似听到什么笑话一般，冷笑一声。体中灵气的流逝远比她预料中的快许多，一番权衡利弊，巳瑾万般不愿之下做了一件她极为不愿的事情。
　　狂奔中的符瑶看到一阵风雪朝着巳瑾蜂拥而去，待风雪停止后，在巳瑾站着的地方隐约显出一棵参天巨树。符瑶心里疑惑极了，加快了脚步朝巳瑾跑去。
　　一个急刹车，符瑶猛地停下自己的脚步，震惊的看着眼前的古树。哦不，眼前的巨蟒。
　　巨蟒是自己的二十倍都不止，足足有五丈高。耳边嘶嘶嘶的吐信子声都好似刮风一般作响，阳光洒在巨蟒身上，而阳光好似都照不完巨蟒的长度一般依稀的为细细密密的蛇鳞镀上金光。在巨蟒的衬托下，符瑶瞪着铃铛一般小巧的眼睛仰头望着巨蟒硕大的竖瞳。
　　看到那熟悉的金色竖瞳，符瑶不由感慨道：她的阿瑾！威武又雄壮！
　　刚想迈开四肢继续朝巨蟒跑去，却惊奇的发现化身巨蟒的巳瑾朝自己冲了过来，用尾部卷住自己，一圈一圈的裹着她，逐渐形成一个小黑屋看不见外面的情形。与粗壮的蛇身不同，符瑶发现蛇尾很柔嫩，裹在自己身上撒发着淡淡的冷意与自己炙热的体温结合，十分舒服。
　　“妖就是妖，大难临头居然还想吸收那弱小狐狸精的灵气。”
　　僧人嘲讽道，双手合十开始念诵经文，只差最后一击，这蛇妖便不行了。
　　裹好符瑶的巳瑾仰着她白色的蛇头，高傲的看着如同蝼蚁般大小的僧人，应该再过一会儿，僧人就会向自己发起攻击了吧。
　　果不其然，僧人一念完经文，立刻动手了。
　　巳瑾竖瞳猛的收缩了一下，抓住僧人冲过来的机会，巳瑾硬生生吃下这一招，随后蜕下那层蛇皮，将自己的蛇身缩小，急急忙忙的裹着符瑶逃走了。
　　当她脱皮后，那层蛇皮会有短暂的时间会维持之前的模样，随后才会变成半透明状的空壳。只希望那僧人不知道蜕皮的事情，这样才能多争取一点逃跑的时间。
　　跑了一段路后，巳瑾感觉自己浑身都像是散架了一样疼，眼皮越发沉重，眼前的路越发模糊。她们已经到达京城了。但巳瑾一点都不敢放松警惕，生怕松了这口气，自己就撑不住了。
　　街道上已经有不少人流走动，一只白蛇带着一只白狐狸走在大街上难免会引人注意。耳边都是人群乱哄哄的喧哗声，巳瑾微微甩了甩蛇头，希翼自己能清醒一些，但一点用都没有。只是耳边的吵闹变成了耳鸣。
　　就连化成人形这点小事，她现在都做不到了。变成蛇身后，那张符文依旧紧贴在她的蛇身上，如今缩小了蛇身，依然纹丝不动的缠在她身上汲取着她的灵气。
　　起初符瑶还没有发现什么不对劲，只是认为巳瑾是图逃跑方便才将她雄伟的蛇身变小的，但随着进城后，她发现，巳瑾的蛇身在不断的变小，一开始还能裹着自己，逐渐只能勾着自己的爪子，现在已经跟普通蛇无异，或者说更像刚出世的小蛇一般。
　　“阿瑾？”轻唤一声，发现走在自己前面的蛇并没有反应，“你还好吗？”然而巳瑾依旧自顾自的走着。
　　巳瑾感觉眼前的景色逐渐失去色彩，体温急剧的降低，她看到前头有一个墙角，急忙靠了过去想要喘口气。
　　可还未走到，眼前就一片漆黑了。                        
作者有话要说：　　……QAQ卖萌打滚求评论呀，好冷清呀…一瞬间日更的动力又没了……
来一波小广告，微博：-芜阳
更新一些小短文，顺便练练车技吧……

　　☆、第 13 章

　　巳瑾倒的突然，让符瑶猝不及防。市集人来人往，这么躺在那里估计也会被人捡回家煲蛇汤或者酿成酒了。
　　眼看着有人想伸手擒住巳瑾，符瑶赶忙跑了过去，咬了一口那人的手，呲牙咧嘴的恐吓着周围蠢蠢欲动的人。
　　看了看不远处自己的老窝，现在能帮助自己和巳瑾的，也只有那群好姐妹们了。
　　轻轻的叼起软趴趴的卧在地上的巳瑾，符瑶在市集之中撒开步子狂奔。
　　眼看着就准备跑到了半掩着门的毕云楼，符瑶赶紧加快足下的步伐生怕门被关上了。如果不是这里人太多了，她恨不得现在就腾云驾雾的飘过去。
　　好不容易赶在关门前跑到门内，符瑶还没有开口说话，就听到一声咋呼，“哎哟我的小祖宗，你怎么把自己搞成这副模样啊！”
　　她的二姐，符洱正低头看着她，一边用捻着手绢的手捂着胸口，轻轻拍打着因惊恐而狂跳不已的心脏。一边吸足了一口气大吼了一声，“大姐啊，你快过来！”估计把整个楼里的姑娘和狐狸精都吓醒了。
　　“二姐…”符瑶赶紧蹭到符洱怀中，两眼泪汪汪的看着她，而符洱小心翼翼的避开符瑶的伤口，轻轻的抱着她，粗略扫了一眼符瑶浑身上下的伤，最后目光落在了那又红又黑的爪子爪子上。
　　符洱相较起符瑶而言，修成人形已经有千百年了，说是二姐，只要她愿意估计都可以当符瑶的妈了。好在妖精对年龄没有分的那么清楚，符洱便天天操着一颗一千八百岁的心冒充十八岁的姑娘，好在她那张脸长得十足的狐媚儿样看不出她真实年纪。
　　如今符洱一张嘴如同连发炮一样的，哔哩哗啦数落个不停。
　　“妈见了绝对打断你的狐狸腿。”
　　“你说你，怎么每次出去都不让人省心。上次瘸条腿，这回，手都没了。”
　　而符瑶已经没有什么力气了，任由着符洱抱起自己，小声反驳道：“二姐你小声点，别惊醒了她。”
　　符洱这才注意到小八口中好像叼着个什么玩意儿，不过看那样子，就算自己在它旁边敲锣打鼓都醒不来。
　　“嘴里叼着什么玩意儿啊。”
　　“小八你可别侮辱我们狐狸啊，咱家什么时候吃蛇了？！”
　　符洱一边走向符瑶的房间，一边吐槽着符瑶。一惊一乍、忽高忽低的声音回荡在楼中，终于有人忍不住打开房门呵斥她，“符洱你能不能安静一点，姑娘们才刚休息的。”做青楼的，都是昼伏夜出，现在才是姑娘们休息的时候。
　　“三姐…你，你快救救她…”符瑶终于看到一个可靠的人了，急忙开口向她求助。
　　被符洱吵醒的符桑冷着一张脸走了过来，看到伤痕累累的符瑶时拧了下眉头，低声交代道：“抱到小八卧室去。”而自从符桑出来之后，符洱就格外的安静，不吵不闹的将符瑶抱回屋子。
　　一回到自己卧室，符瑶立马从符洱的怀中蹦了下来，用自己最后一点力气化成人形，双手如同捧着至宝一样，虔诚的捧着已经被符文抽走所有灵气而缩成一条小蛇的巳瑾，如果不是亲眼目睹巳瑾化成一棵古树一般粗壮巨蟒，她很难相信，现在自己手中捧着的，还没有一个巴掌大的小泥鳅一样的蛇，是刚刚威猛的巳瑾。
　　疼惜无比的摸了摸巳瑾的白色蛇头，一点反应都没有。乳白色的枕头配上白色的蛇身，毫无违和感，但那纸暗黄色的符文却格外刺眼。符瑶现在宁愿巳瑾冷冰冰的无视自己，都不愿她这么无力的躺在枕头上。
　　“咔擦”一声门被打开的声音，符瑶急忙回头做了一个嘘的手势，生怕刚进门的大姐，符妲打扰到巳瑾。
　　再转回头看巳瑾时，发现她比刚刚又小了一些，符瑶顿时慌乱不已，急忙抓住离自己最近的符桑的肩膀，“三姐救她，快救她！”
　　狐狸模样时，符瑶的伤口还没那么明显，此时化成了人形，那双“骨感”的手一下子就被在场的所有人看的清清楚楚。
　　符桑嘴角动了动，但没有说什么，只是眼睛一直看着符瑶的手。符瑶这人有多爱美，多娇气，只有一直照顾她的姐姐们知道。符瑶本是最小的一个妹妹，因此母亲给她起名时选了“幺”的谐音，百年之后的小酒是一个意外。可想而知，当时符瑶几乎是集万千宠爱于一身，所有姐妹们都宠着她，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化，什么粗活累活都不舍得她去做，什么病痛都不想让她经历。小时候的符瑶，走路都是横着走的，要什么有什么，就像个小公主一样。
　　她印象之中，符瑶受伤的次数，屈指可数。印象里符瑶唯一一次受过的伤是在小时候，那会符瑶偷溜下山去看人类的繁华，下山途中被捕兽夹夹住，若不是好心人帮了她，估计符瑶那条腿就跛了。
　　说来也奇怪，爱美极了的符瑶死活不愿意让自己将那道疤痕去掉，反而每天美滋滋的看着那道疤痕发呆。
　　“三儿，你帮小八疗伤先。”符妲淡淡的吩咐道，身为老大的她，是当时宠爱符瑶的主力，如今小八再次受伤，她倒是要先瞧瞧到底是什么人，让一向骄纵的小八收敛了所有性子。
　　“大姐我没事！你让三姐先看看她。”
　　“闭嘴。你好好疗伤，要不然这个就不救了。”符妲威胁道，却没有停下靠近床边的步子。
　　符瑶怔在原地撇了撇嘴，老老实实的让符桑帮自己疗伤。符桑看了一眼符瑶的伤，皱着眉头刚想要转身回自己房中取灵丹妙药，却发现不知道什么时候符洱已经把自己需要的东西全都摆放在桌子上了。面上毫无波澜的取过桌上药，其实心里暖烘烘的。
　　不一会儿就将符瑶的伤口处理好了，主要都是符文所伤，但好在不是直接贴上，只是受一些皮肉之苦而已。帮符瑶那已经烧成黑炭一样的手指涂了一些生肌的膏药，再用绷带缠好，做完这一切后，符桑交代道：“每天吃一颗回神丹，补一下受损的修为。”
　　符瑶匆匆的接过丹药便放置在桌子上，想了想，又拿起丹药走到符妲身边，想要个位置看着巳瑾，“大姐…她怎么样了？”
　　生怕听到一些不好的消息，符瑶问的很小心翼翼。
　　符妲转身时手中举着一张破碎的符文，平淡道：“就这么一点小事，瞧把你急得。”睨了眼符瑶握在手心的丹药，看穿了符瑶的意图，冷声道：“那东西这条蛇吃了没用，你老老实实吃药。”
　　符瑶尴尬的将丹药放回桌子上，轻轻扯着符妲衣摆，撒娇道：“大姐最好了，你快给她点能吃的药吧。”
　　符妲翻了一个白眼，从怀中丢出一个瓶子给符瑶，“每天一颗。”
　　“大姐最好最漂亮！”符瑶狗腿的赞美道，符桑顿时感觉自己妹妹的心，应该是没长全的。
　　符妲数落了一番符瑶，便退了一步让出位置，现在小妹应该很想凑近看这条蛇吧。
　　好奇心人人都有，刚刚符妲就打量了很久枕头上的这条蛇，她总觉在哪见过。而符洱也悄悄的凑到床旁边，伸长了脖子偷偷眯着巳瑾。
　　床铺就那么点大的地方，哪挤得下三个人，符瑶感觉床这边的空气都不新鲜了，护蛇心切的符瑶急忙回过身，像护崽的老母鸡一样，张开双手挡住床上的巳瑾，“你们快出去！不准再看了！”
　　眼神幽怨的看着好心帮忙的姐姐们。虽然刚刚还哭着闹着求她们帮忙，如今摘下符文后，符瑶立马翻脸不认人，只想独占与巳瑾相处的机会。
　　“真是女大不中留啊。”
　　符妲感慨道，原先小不伶仃跟在自己身后奶声奶气的妹妹，如今已经会为了别人瞎吃醋了。苦恼的捏了捏眉心，摆了摆手便走了出去。
　　“瞧你那小心眼样，看一下又不会少块蛇肉。”符洱甩了甩手中捏着的手绢，满脸嫌弃的看着自家没出息的妹妹，忽然咧嘴一笑，目光飘向符瑶护在身后的巳瑾，“呀，醒啦？”待符瑶一回头查看，符洱迅速的伸出魔爪，将蛇身的巳瑾摸了一遍。
　　“二姐！”符瑶听到符洱那句醒啦的时候，高兴极了，连忙转身想让巳瑾醒来的时候第一个看见自己，但是那条白色的蛇依旧紧闭着双瞳，安安静静了无生息的躺在枕头上。喜悦一落千丈，符瑶恼怒的推了一把符洱，低声吼道：“不准碰她…”
　　被推了一把的符洱顺势揽过一旁默不作声的三妹，借着自己身高上的优势，俯身在符桑耳边，轻咬着那小巧的耳垂，嗔道：“蛇哪里有狐狸好，技术都差好多呢。”
　　符桑身子猛地一震，僵在原地，淡漠的脸上出现波澜，羞恼道：“干什么。”推开符洱的脑袋，却任由着她揽着自己。
　　“我不管…反正就是她最好…”
　　浓重的鼻音，夹杂着哭腔，符洱立马抬起头睨向垂头丧气的符瑶。发现不知什么时候符瑶哭了，眼角挂着滴滴泪珠。
　　符洱顿时愣住了，发现自己好像把小妹气哭了，急忙甩着手帕解释道：“别哭啊！大姐知道又要骂我了！”大姐宠起小八来，简直不输老妈的啊。
　　“叫你嘴贱。”符桑轻轻哼了一声，拍了拍符洱的手示意她放开自己，“小八你别理你二姐，放心吧，大概明天她就醒了。我和你二姐先出去了，你自己也好好休息。”说着便扯着符洱出了房门，免得她再说错话急哭了符瑶。
　　符瑶小小声的恩了一下，抬起衣袖擦拭着眼角，背过身蹲在巳瑾床边静静的看着她。
　　如今躺在枕头上的巳瑾就巴掌大，样子虚弱极了，符瑶生怕自己一个不留神，巳瑾就会消失了。
　　妖如果被道法所伤，死后魂飞魄散，尸骨无存。
　　攥紧拳头，之前缠好的绷带又浸出了血，然而符瑶一点都不在意，只是痴痴的望着巳瑾，轻声说道。
　　“阿瑾，你快好起来。”
作者有话要说：　　冷到打不出字QAQ

　　☆、第 14 章

　　常言道，猫捉老鼠天经地义，狗拿耗子多管闲事，然而又出现一道奇观，狐狸叼蛇满街跑。而作为当事人的的两妖如今都静静的躺在同一张床上。
　　不知道什么时候睡着了的符瑶被屋外敲锣打鼓的声音惊醒，迷糊的睁开眼，望着半掩着的窗外。
　　过了一夜，屋外头的雪还在下着，温度比之前更低了一些。
　　昨天为了照顾巳瑾，符瑶特意搬了张小凳子放在床畔，掏出符妲给自己的丹药，将丹药掰成一小块的轻轻捏开巳瑾的蛇口，小心翼翼的放了进去。
　　满怀期待的望着吃了丹药的白蛇，希翼着当白蛇睁开眼时，第一个看到的人就是自己。然而等到夜深人静了，符瑶俯下身子靠在床畔睡着了，都没有等到白蛇睁眼。
　　被外头吵醒的符瑶晕晕乎乎的揉了揉眼，发现自己正躺在宽大舒适的床铺上，裹着厚实温暖的被褥，没有什么比在大雪纷飞的冬天里躺在温暖的被窝之中更幸福的事情了。
　　舒适极了的符瑶眯起眼睛，打了一个哈欠，困意渐渐袭来。为了对得起这良好的睡觉环境，符瑶心安理得的挪动了下自己的身子，寻找一个更舒服的姿势躺着。
　　忽然感觉到有什么东西在她头下一颤一颤的抖动着，搅得她后脑勺有些发痒，伸手摸去却摸到一条细长柔软的东西。
　　轻轻一捏，软软的，滑滑的，有点冷。
　　可是放在头下很奇怪啊。
　　脑子一堆浆糊的符瑶嘟了嘟嘴，眼睛都没睁开，凭着本能的想将头下的东西抽出来，刚一握住就听见一声弱弱的“嘶”。
　　“！”符瑶顿时睡意全无，猛然想到枕头上放着的白蛇，惊慌的起身，立马看见了被自己压在头下的白蛇。
　　“阿瑾！你醒啦！”符瑶眼里瞬间燃起了光芒，将脸凑了过去，如果白蛇睁开眼，第一个看到的绝对是她。
　　等待了许久，除了微弱的呼吸声以外，符瑶什么都没有听到。
　　符瑶眸中刚燃起的希望顷刻黯淡了。低垂着脑袋，失神的望着盘作一团丝毫没有苏醒的迹象的白蛇。
　　“阿瑾…”
　　符瑶嘀喃着，已经过了一天了，三姐说了今天你就该醒了，怎么还没有醒。
　　被人欺骗了的符瑶气鼓鼓的掀开了被褥，又温柔的扯了扯被褥，又将半掩的窗户关好，一点都不让冷风吹着巳瑾。
　　做好这一切后，符瑶立马跑到符桑的房间，刻不容缓的乒乒乓乓敲着符桑的门，不堪重负的门发出吱呀吱呀的声音。
　　等待符桑给自己开门的这短暂的时间内，符瑶已经叉好腰，准备好待会质问三姐为什么巳瑾还没有醒的台词了。
　　“要死啊你，鬼都被你敲醒了！”开门的不是符桑，而是衣衫不整的符洱。
　　符瑶瞧见符洱袒露出来的白肉，羞赧的推开符洱走进房内寻找符桑，明明是大白天的，可屋内一点光都透不进来，所有窗户都被遮的严严实实的，在一个阴暗的角落中，符瑶看到符桑站在水盆旁正在洗漱。
　　“三姐，阿瑾还没有醒…”陪蛇心切的符瑶拽住了符桑的手，急忙忙的将她扯到自己的屋内替白蛇看看。
　　“……小八，你，你给我穿件衣服啊。”
　　符瑶这才发现，被自己硬扯过来的符桑只是虚拢着一件破烂不堪的衣衫，而破口处可以看见她健康的小麦色皮肤还有斑斑红点。
　　“看什么看，看你的蛇去。”追在后头的符洱将一件全新的衣裳披在符桑的身上，随后报复性的用手指轻触着白色的蛇头，将一道灵气输送过去。
　　符桑根本来不及阻止符洱，埋怨的看了符洱一眼。
　　这种拔苗助长的方法不好，弄不好会反噬。如果可以的话，昨天她早就将灵气渡给床上的白蛇了。
　　符洱一传完便立马缩回了手，一副讨好的样子笑嘻嘻的粘着符桑。
　　不过片刻，原本盘作一团的白蛇一下子变成了一丝不、挂蜷缩着身子的女人。
　　符瑶清晰的听见了几声吸气，恼怒的将符桑和符洱推出门外，看到符洱眼睛都快看直了的样子，心里又喜又恼。喜，不存在见了阿瑾不感慨的人。恼，白便宜了符洱那只色狐狸将阿瑾的样子看去了。
　　将门关好后，符瑶不放心的又在门上下了一道结界，这才缓缓走到床边。
　　重新见到恢复人形的巳瑾，符瑶差点哭了出来。颤抖着手轻轻摸上巳瑾的脸，从那漠然的眉眼到那高挺的鼻梁再到那单薄的嘴唇，一点一滴的将巳瑾的五官轮廓通通描摹一遍，爱不释手。
　　贪恋着手下细腻的触感，睨了眼那双紧闭的眸子，符瑶壮起胆子脱去自己的衣衫，缓缓的爬上了床，钻进被褥后小心翼翼地用手肘撑在床上尽量不压到巳瑾。慢慢的伏下身子，将脸颊抵在巳瑾微凉的怀中，听着一声声结实有力的跳动声，看着胸口前一起一伏的缓动，符瑶顿时感觉满足了。
　　……好像阿瑾不醒来也挺好的。
　　失而复得的喜悦充斥在心头，符瑶不再祈求巳瑾睁开眼睛看到自己，只希望自己能这样一直陪在巳瑾身边。虽然她知道，自己这样的想法自私极了，但一想到巳瑾醒来后可能会冷漠的看着自己或者又像以前那样消失在自己的面前，符瑶觉得自己可能会疯掉。
　　她只想陪在巳瑾身边而已啊，怎么就这么难。
　　本就没有睡足的符瑶此时钻进被窝后，疲惫又涌了上来，眼皮一耷拉身子开始发软。符瑶收回撑着的手，轻轻环住巳瑾的腰，紧贴着她光滑的手臂，耳边是巳瑾匀长的呼吸声，一阵心安，渐入梦乡。
　　符瑶梦见化作狐狸的自己被巳瑾温柔的抱在怀中，那双冷淡的金眸之中包含着前所未有的温柔，骨节分明的葱指穿梭在自己的柔毛之间，轻轻抚摸着自己的身子，巳瑾的指尖时不时滑过她六个小茱萸，一阵阵快慰激的她不住的轻颤身子。
　　生理的快感一阵阵向她袭来，符瑶眼眶中打转着生理的泪水，就在她嘤嘤嘤张口想要索求巳瑾给自己一个痛快的时候，忽然周围的一切都变得冰天雪地，冷风阵阵。一个激灵将她冻醒。
　　符瑶失落地睁开迷茫的眼，瑟缩了一下露出被褥的身子，避免自己再一次被冷风冻醒。趁着还有睡意，符瑶赶紧闭上双眼，说不定还能继续之前的梦。入睡前，符瑶揽了揽身旁的人，却扑了一个空。
　　脑子顿时清醒，睁大眼望向原本巳瑾睡着的位置，此时空无一人。
　　被人遗弃的慌张涌上心头，符瑶急忙起身，“哐当”一声又被人按在床上。
　　这一觉起来已经入夜，符瑶的房子没有点灯，黑暗之中只有一双金色的眸子散发着冷意。
　　符瑶难以置信的看着金色的竖瞳，生怕自己又是在做梦，赶紧张口咬了一下自己的舌尖，痛意四溢，这才确认这不是自己在做梦而是巳瑾真的醒了，符瑶喜悦道：“阿瑾！”想要拥抱巳瑾却发现自己的双手被巳瑾桎梏住了。
　　巳瑾没有说话，只是阴测测的直视着符瑶。
　　被喜悦冲昏头脑的符瑶没有察觉到巳瑾的异况，急切道：“阿瑾，你终于醒了，你知不知道我有多担心你…”
　　说了一大堆担忧的话后符瑶话锋一转，含情脉脉小声的说道：“你再不醒来的话我都要陪你殉情了…”
　　说完后符瑶羞赧看向巳瑾，而架在她身上的巳瑾好似充耳未闻一般，双眸如同死水一般毫无波澜，一动不动的看着她。符瑶这才发现巳瑾好似有些不对劲，平日里巳瑾表情再怎么淡漠，但都不会如此死板。
　　面前没有一丝表情变化的巳瑾，让人有些害怕。
　　巳瑾按着符瑶的双手，直起身子坐在符瑶平坦的腹部，而原本盖得严严实实，密不透风的被褥也因此滑落，一瞬间两人周身的温度骤降，符瑶全身都泛起鸡皮疙瘩，豆豆也一颤一颤的在打颤。
　　早知道就不脱那么光上床了！
　　符瑶虽然被冻得要死要活，但一想到之前自己可以和巳瑾光溜溜的睡在一起就觉得现在被风吹的冻硬了茱萸都是值得的。
　　“…阿瑾？”试探性的叫了一声，发现巳瑾没有任何反应，好似没有灵魂的傀偶一般木然的看着她。
　　心里的不安顿时扩散开，符瑶尝试着挣开被桎梏的手，但无论她怎么用力，压着她的手纹丝不动。
　　“阿瑾！”又唤了一声，符瑶看着这样的巳瑾心里发毛，转头张口咬向巳瑾的手腕，本以为巳瑾会缩回手，却一动不动地任由着她咬着。
　　不敢，也不舍得真的用力咬她，符瑶恹恹的闭上了嘴放弃挣扎。                        
作者有话要说：　　……修仙党的胜利，晚安

　　☆、第 15 章

　　感受到腹部有什么东西一直在摩挲着，符瑶稍稍颔首望去，借着圆月充沛的光亮，越过巳瑾结实的小腹，发现与自己紧密接触的黑森林，腹部感受着那处的温热，符瑶有些害羞的侧过头，强迫自己不要过度在意。
　　忽然身上的巳瑾俯下身子，凑到她的脖颈间轻嗅着，敏感的符瑶立马感到有什么坚硬的东西抵在自己的胸前，随着巳瑾来回嗅动，两颗硬的如同小石子般的茱萸在不断的摩擦着符瑶。
　　符瑶满脸张红，眼睛不知道到底该往哪看。
　　她曾不止一次偷偷摸摸瞧过巳瑾的身材，尤其是官服下那对隐藏的小白兔。对比起自己而言，巳瑾的小白兔们只能算作及格而已，可是现在这对及格的小白兔却让她感到十分的躁动。
　　小腹上紧贴的热气不断上升，而敏感的符瑶早就不争气的有汩汩溪水流出了。
　　虽然符瑶从小耳濡目染许多情事，但到自己上场时还是保持着一颗赤子童心。
　　“阿瑾…我们…唔……”话还没有说完，符瑶猛地收缩着瞳孔，脖颈间传来淡淡的，微凉的湿意，微微低头便看见巳瑾正在用舌尖舔舐着自己。
　　符瑶侧头想要躲避巳瑾的舔弄，这样的巳瑾太不对劲了，太…色情了。但躲避的同时，又有些贪恋那种酥麻的快慰，毕竟可能自己等上百八十年都不会等到巳瑾这么亲昵的对待自己。
　　床铺就这么大，双手被抓住，自己又被人压得严严实实的，再怎么躲避都躲不开巳瑾灵巧的舌头。不知是不是因为巳瑾的灵力还没恢复，她的舌头还是蛇信子，小巧灵活的蛇信子一直沿着符瑶跳动的血脉舔舐着。
　　快慰不断的积攒，符瑶觉得自己快要被巳瑾逼疯了。但理智清楚告诉着她，伏在自己身上的巳瑾根本没有动情，腹部上之传来一股股暖意，与快要一泻千里的自己截然不同。
　　“快停下…”符瑶喘着粗气，她清晰的明白自己应该阻止这样奇怪的巳瑾，但却很享受这样奇怪的她，矛盾感不断折磨徘徊在溃堤边缘的符瑶，夹杂着哭腔小声说道：“求求你…快停下……”
　　本以为巳瑾会想之前那样充耳未闻，但这回她却抬起忙碌的脑袋，无神的双眸好似在看着自己，但更像没有看，焦距涣散，金色的竖瞳中根本没有纳入任何景色。
　　“阿……啊！”忽然巳瑾又低下脑袋，这回不再舔着符瑶的血管，而是张口咬住。符瑶吃疼的叫了出来，感受到脖颈间源源不断的血流了出去，而白皙到有些透明的巳瑾也染上了一抹血色。
　　嘴角旁挂着一抹猩红，毫无节制的吮吸着符瑶的鲜血。
　　符瑶可以感受到自己身体内为数不多的灵气正在流失，而身上的巳瑾脸上渐渐恢复了气色。想到些什么的符瑶放弃了挣扎，双目柔情满满的看着巳瑾，如果可以她真的很想抱着巳瑾，告诉她，别着急，慢慢吸。
　　眼前的一切开始变得模糊，符瑶只看见一轮圆圆的月挂在天边。
　　满月了啊，难怪。
　　“小八！”
　　耳边依稀的听见有人在喊着自己，但符瑶发现自己没有力气回应，身子软绵绵的，连转头的力气都没有了，只能通过余光模模糊糊的看见一个人的轮廓正在不断的向自己靠近。
　　一直有所担忧的符桑始终不放心巳瑾，一整晚都没有睡着，看着屋外的圆月发呆。直至刚刚感受到符瑶的妖气越来越淡，才惊觉不对劲急忙赶了过来。随手一挥就将符瑶布在外头的结界给解除了，顿时闻到一股血腥味。急忙将两人分开，将一颗早就准备好的丹药塞入巳瑾口中，又渡了一点灵气给符瑶。
　　稍稍恢复了一些灵气的符瑶面上还是一片灰白，怔怔的看着动作一气呵成的符桑，又看了看自己布下的结界，嘴唇翕动想要说些什么，忽然听见头上方传来一声沙哑的声音。
　　“脏…”巳瑾双眸幽怨的看着符桑的手，刚刚就是那双手从怀中掏出了一枚丹药塞入自己口中。而现在嘴巴里满是苦味，还混杂着一些血腥味，这让巳瑾有些反胃。
　　巳瑾拧着眉头，紧抿着唇，她的唇上还沾有丝丝血迹好似抿了一口朱砂红，在夜里看来妖冶极了。符瑶看的有些晃眼，一直自负认为这世上没有比自己更加妖艳之人了，直至看到这一幕的巳瑾，符瑶顿时觉得，自己弱爆了。
　　还未来得及说上一句话，符瑶只感觉手上的力道消失了，而那双刚刚恢复正常的金眸这会儿闭上了眼。巳瑾清瘦的身子逐渐缩小，又化作一条细小的白蛇瘫软在符瑶胸前。
　　符瑶顾不及害羞，紧张的看着躺在自己双峰之间的白蛇，又变回之前那般毫无生气的样子。
　　“三姐！她又怎么了？”
　　符桑面不红耳不赤的为符瑶改好被褥，直接无视了符瑶最骄傲的部位，将被褥盖到她脖子间，这才慢悠悠的解释道：“反噬，今天渡给她的灵气太多了。”
　　符桑是没有什么反应，可是被这么细心照顾的符瑶脸上又爬满了红晕，但心里又有些小九九。平日里勾得人魂不守舍的毕云楼花魁，今夜一连两人都无视了她的魅力，这让她又羞又恼。
　　巳瑾坐了那么久自己的腹部，至今为止都是滴水不沾、一片干燥。反观自己呢，都已经快比小龙女的水还多了。而一直引以为傲，谁见了谁羡慕的大白兔们，今天又被符桑如此无视，符瑶的信心备受打击。
　　符桑不清楚符瑶脑子里刚刚都在想些什么，只是看着她很是沮丧的样子，想了想可能是因为巳瑾又变回一条蛇的缘故，而归根结底罪魁祸首还是现在躺在自己房中的那人，心有愧疚的符桑于是从怀中又摸出一瓶丹药放在枕头旁，沉声嘱咐道：“一日三颗，几日便可恢复灵气了。”
　　说完符桑便走回自己的房间，给了小八这么贵重的药，她怎么也要去找那个造成这一系列麻烦的元凶讨个说法。
　　符瑶一听到三姐给自己丹药了便乐得不可开支，符桑前脚刚出去，符瑶后脚便开心的倒了三颗圆圆小小的丹药在手上，缓缓倒入巳瑾的蛇口中。
　　然而丹药太小太圆了，再加上巳瑾的不配合，紧闭着蛇口，让符瑶难以将丹药塞入。
　　巳瑾虽然又化成了小蛇，陷入了沉睡，可是她依稀记得自己昏迷前吃到的那颗不干净，又苦又涩的丹药，如今又有人将同样气味的东西试图塞入她口中，说什么她都不会答应的。
　　符瑶苦恼的看着不配合自己的小蛇，无论自己怎么捏她的蛇口都不张开。一下子想到小时候大姐哄自己吃东西的样子，原来那会自己是那么麻烦的吗？
　　试着模仿符妲哄自己的语气，道：“阿瑾乖，张张嘴，好好吃下药药…”
　　巳瑾如果是清醒状态下，一定会翻个完美的白眼，然后直接无视掉这个人。然而现在巳瑾只能闭目养神，努力的修补着自己涣散的灵气。
　　耳边的絮絮叨叨声还在继续，“阿瑾吃了药药，你才能要瑶瑶。”
　　“？？？”
　　符瑶感觉到自己捏着的蛇口稍稍松了一些，眼疾手快的将丹药通通喂给了巳瑾，看到圆小的丹药没有被吐出来这才舒了一口气，开心道：“果然阿瑾还是想要瑶瑶的。”
　　“？？？”这骚狐狸在说些什么胡话？？？
　　“其实人家也想要阿瑾…刚刚都没够……”
　　符瑶扭捏的说道，反正现在巳瑾昏睡着，听不见也看不见。腿间的湿冷不断的抗议着，符瑶无奈的只能加紧双腿蹭了蹭被褥，看了眼胸口前的白蛇，微微喘息道：“阿瑾，我想要……”
　　随后看到那紧闭的双目，符瑶顿时没了感觉，心里酸酸涩涩的。
　　担心自己熟睡后会压到白蛇，符瑶不敢再将白蛇放到枕头上了，可是看着被自己夹得严严实实的白蛇，又怕她被闷坏。
　　思前想后，符瑶决定捏着白蛇的小尾巴为她调整一个舒适的睡姿。
　　不过，蛇好像不是竖着睡的吧…那就卷起来？
　　用食指虚点着蛇尾，另一只手小心翼翼的一圈圈绕着蛇身，有几次不经意的滑过蛇尾时，都感受到明显的颤动。不明所以的符瑶有些好奇，但没有停下手下的动作。直至将白蛇卷做一团后，这才满意的躺好。
　　“阿瑾，晚安。”
　　虽然知道巳瑾听不见，但符瑶就是想和她说。
　　道了晚安之后，符瑶并没有多大困意，静静的望着窗外。
　　忽然感到胸前有些湿润，符瑶以为是白蛇又吐出信子，于是好奇的掀开被褥，不仅发现白蛇依旧闭着嘴，而且还发现传来湿意的部位也不是头部。
　　好奇心宝宝的目光定在了蜷缩着的尾巴，尾巴处有一道小口，正在渗出一道水流。                        
作者有话要说：　　不得了……老夫不修仙了……渡劫完后我就休息一段时间了……肝榜太伤身了……
晚安……哦……或者早安……
我爱你们
【感激2018…】
读者“披着小马甲真暖和啊”,灌溉营养液+12018-01-29 15:16:46
读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液+52018-01-29 08:44:53
读者“果味7”,灌溉营养液+442018-01-17 13:57:44
覃扔了1个地雷投掷时间:2018-01-26 23:29:28

　　☆、第 16 章

　　符瑶不明所以的看着那湿哒哒的尾部。尾部的小口一张一合肉眼可以清楚的看见里头粉红色的嫩肉正在不停地挤出水来，时不时微不可见的抽搐着。
　　那小口，昨日照顾白蛇的时候还没有的。符瑶担心的想着，怕那小口是之前没被发现的伤口。可是流出来的好像只是水而已，并没有看见有任何颜色。
　　胸口上传来冷冷的湿意，就在符瑶纠结的片刻，白蛇流出来的水已经顺着她的胸口滑到了肚脐眼间。
　　符瑶拧着眉头起身从一旁拿过手绢，看着盘在自己胸口前的白蛇有些苦恼，自作聪明的给白蛇卷起来睡觉，现在要帮白蛇擦身子还要再一圈一圈的绕开才能擦到那湿哒哒的尾部。
　　无奈之下，符瑶只要轻轻按着轻颤的小尾巴，又一圈一圈的将白蛇绕开。
　　手指刚一接触到尾巴，就立马感觉到又有一道水流从尾部的小口排出，符瑶手指下的尾巴猛地一颤，翘了起来。
　　“？”符瑶愈发好奇的看着那小口，有些担心那真是道自己没留意到的伤口，刚刚的颤动是因为自己按疼了白蛇。
　　不敢再摸尾部，符瑶只好揪着蛇头将白蛇捋直了。
　　虽然方式粗暴了一些，可是白蛇没有再颤动了。只是被捏的蛇头有几次大喘气，呼出来的气直接喷在了符瑶手上。
　　捋直后，符瑶拿着手帕轻轻擦着被液体沾湿的蛇身，越接近尾巴，白蛇颤抖的就越厉害，身子都擦的差不多了，就只剩下一直在断断续续流水的小口了。符瑶怕弄疼了白蛇，不敢直接拿着手帕擦过去。
　　想了想，光着身子走下了床从梳妆桌上取过了棉棒，又点亮了房间的烛火这才回到白蛇身边。
　　在温暖的黄光下，符瑶清晰的看见白蛇满是水渍的尾部，看到都是透明的液体后才松了一口气。但没有放松警惕，毕竟妖和人不一样。不是所有伤口流出来的血都是红色的。就像之前遇到过的荷叶妖一样，流出来的都是绿色的液体。
　　举着棉棒与白蛇尾部的小口比较了一下，好像大小正好合适，于是轻轻的用棉棒点着小口。符瑶的动作很轻，赤红色的大眼睛一直紧张的盯着白蛇，而看到白蛇每颤动一下，她的心都跟着抽搐。但水流越来越多，换了一根又一根的棉棒都擦不干净小口流出的水。
　　思前想后，符瑶觉得就算自己把所有棉棒都用了，都可能堵不住这湍湍而流的水。好奇心宝宝决定，与其这样浪费棉棒，她应该找到小口为什么总是流出水的原因，是里头受伤了还是怎么了。
　　棉棒高举空中，符瑶瞄准了尾部的小口，缓缓的向前推进。棉棒刚推至穴口，还未插、入，手中的白蛇就剧烈的扭动着。
　　“你要是敢捅进去，我让你后悔生而为妖。”
　　一声细细的小奶音从符瑶手心处传来，惊得符瑶急忙拔出了棉棒丢到角落里去，将剩余的棉棒藏进衣袖中。双手捧着白蛇，看着金色的竖瞳忽然睁开，一瞬间晃着了符瑶的眼。那双清冷的眸子中暗含着些什么，好似被巳瑾压抑着。
　　符瑶像是被巳瑾当场捉获的贼一般，结结巴巴道：“阿瑾…我只是想帮你擦擦身子，好像你……”想了想，符瑶实在不好意思将尿床两个字说出来。
　　不过符瑶有些奇怪，她没见过哪个人尿床是停一下流一下的，还伴随着间歇性的抽搐。比起尿床，更像是……高/潮？
　　意识到些什么的符瑶睁大了眼睛，难以置信的看向巳瑾，竖瞳中的隐忍，白色的蛇头疑似浮现着红晕，还有刚刚巳瑾警告自己的那句话……
　　巳瑾不悦的眯着菱形蛇眼，一直沉睡在体内修补修为的她忽然感受到身体的异况。那久违到几乎已经忘却了的情爱滋味打断了她的睡眠，而现在身下沾满了粘稠的液体，无一在告诉自己刚刚发生了什么。
　　发现了符瑶暧昧的打量着自己的尾巴，巳瑾脸上赫然一红，急急忙忙的将自己的尾巴盘好，不让符瑶继续看了。若不是现在自己修为大损，变回几百年前小蛇的模样，巳瑾一定甩着粗壮的尾巴将色眯眯盯着自己的符瑶挥到天边去。
　　“放我下来。”
　　巳瑾强做冷淡的说道，可是小奶音却格外让人出戏，现在的她就算变回人形也只是一个孩童模样。蛇身的自己表情上不容易被人看出什么端倪，但她不愿意想个易碎物一样的被符瑶保护着。
　　符瑶还沉浸在刚刚自己猜测的震撼中，懵懵懂懂的点了点头，将巳瑾放在自己的枕头上。放下时还撩了撩白蛇的尾巴，发现之前那一张一合的小口愈来愈小，但还在依稀的流水。
　　“不准看。”巳瑾微恼道，修道几百年间她从未遇到过如此窘迫的时候。都怪这该死的满月，再加上她修为大伤，这才一不留神被符瑶摸出了些东西…
　　蛇妖性、淫，每逢满月的时候，充沛的月光都会使她们格外的情动，而每到初春的时候，漫山遍野的都是交缠在一起的蛇，散发出靡靡的味道。
　　巳瑾从未与任何蛇□□过。小时候的发情期都是被保护的好好的，从未见过发情期的蛇会是什么样子。直至那人被五瓣莲花捉去后她才第一次经历了发情期。第一次经历发情期的燥热使她意识模糊、周身难耐，然而身旁传来喘着粗息，味道油腻的雄性味道，却让她想吐。
　　自从修成人形后，巳瑾便再也没怎么经历情动的影响了。道修的她一直清心寡欲着，极少的接触这类糜烂的事情。她闹不明白，蛇□□的时间那么持久，为什么会有蛇愿意浪费那么多时间在□□上而不是好好修炼。
　　“阿瑾，你又湿了…”符瑶看到洁白的枕头上，白蛇尾巴停放的位置出现一块深色的印子，好心提醒着巳瑾，手里已经准备好多余的棉棒了。只不过背在身后，不敢让巳瑾看见。
　　巳瑾面色一下白一下红，好在她是蛇身，变白变红变化都不大。余光睨了眼自己的尾巴，敏感的身子相较起之前而言已经冷静了许多，穴口已经闭合上了。身下的水是刚刚的…余韵。
　　在符瑶□□裸的注视下，巳瑾总觉她能透过蛇身看到一丝、不挂的自己。可能在某种意义上，蛇身的自己是光溜溜的缘故。
　　巳瑾不满的看着面前同样寸丝、不挂的符瑶，看着她丝毫不知道羞耻为何物一般，岔开双腿大咧咧的蹲在床畔。而只是蛇身的自己被她看的浑身不适。
　　果然是毕云楼头牌，见多了这种□□事情。
　　“这里是哪里？”其实这句话问跟没问一样，耳朵灵敏的巳瑾已经听到一些微弱的喘息声，明显就是有人在进行一些□□。她只是不想再继续让符瑶将注意力放在自己身下那块水渍上。
　　符瑶眼睛直直的盯着水渍，嘴巴翕动着，回答道：“毕云楼。”
　　巳瑾的尾巴一甩一甩的悄悄拍打着枕头，好像是为了让水迹赶快干透。符瑶瞧见她的小动作但又碍于巳瑾一直盯着自己，死命憋着不敢笑出声。
　　蛇瞳一眨一眨的打量着四周，门上有一道被破坏的结界，而门外传来一群男子的对话声。
　　“爷今夜怎的这么早就回去了？”
　　“厉王明早将会到达京城为汪老将军贺寿，首领叫我回去准备准备。”
　　“那爷日后要常来啊。”
　　花楼姑娘献媚的声音，娇气的可以掐出水来了。
　　符瑶不知道巳瑾在想些什么，门外花娘的对话她听的一清二楚，而后看到巳瑾若有所思的听完两人的对话后拧起了眉头，误以为她是在意这里是做皮肉生意的，而心生厌恶。急忙开口解释道：“阿瑾，我不是那样的人！”
　　巳瑾想着门外男子口中说的事情，忽然被符瑶这么一嗓子吓到了，冷冷的注视着面前赤条条的符瑶，小奶音糯糯说道：“你是妖。”
　　说完便立马低头想着刚刚的事情。汪湛的贺寿，她是一定要去的。无论是因为那副画还是其他什么原因。可是现在的自己，该怎么去，以什么样的形象去。难道要以一个孩童的形象出现在众人面前…不可，不可。
　　巳瑾微微摆了摆头，陷入沉思。
　　“阿瑾在想些什么？”
　　忽然一道热气朝巳瑾涌来，一抬头便看见枕在自己身边的符瑶，不知道她什么时候偷偷上了床，还睡在了…刚刚自己流水的地方。虽然已经干透了，但巳瑾多多少少还是有些在意的。
　　“你能不能换一个枕头再睡？”巳瑾半眯着蛇瞳注视着近在咫尺的符瑶，她没记错的话，符瑶也弹得一手好琴。
　　符瑶害羞的用被子遮住了嘴巴，露着一双勾人的媚眼，赤红色的眼睛羞答答的望着她，言语之间满是自豪感，道：“不要，有阿瑾的味道…”
作者有话要说：　　符・直♂男・瑶。单身不是没有原因的。
成功护住我蛇的第一次。
一月的最后一天啦！希望二月依旧好运！
希望多多花花！希望多多收藏！哎呀，希望好多嘻嘻嘻！
祝大家开开心心哟！爱你们！
- -微博也重新弄好了
原因是因为我的笔名- -涉及敏感词汇【doge】
请大家多多关照！想看什么类型的小短文可以说一下！不过- -我比较话痨，可能…很那个……
【感激2018！】
18528627扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 21:37:44
读者“李嘉图”,灌溉营养液+602018-01-30 12:27:10

　　☆、第 17 章

　　自从那晚被符瑶折腾醒过一次后，符瑶便一直陷入了沉睡。迷迷糊糊间知道符瑶塞了些丹药给自己，随后就是每天帮自己清洗身子的时候总是动手动脚，尤其是对自己的尾巴总是摸来摸去的。
　　其实巳瑾是醒过几次的，碍于符瑶每次都在玩弄自己的尾巴，不好意思睁开眼而已。假寐的这些天里，巳瑾一直在默默的修复自己的修为，陆陆续续的恢复了一些灵气，现在化成正常的人形应该也是可以的。
　　睡了几日身子都有些木了，巳瑾悄悄睁开一条小缝，瞅向枕头，空无一人。
　　看到身边没了符瑶，巳瑾舒了一口气。就算每日吃着灵丹妙药，可人也有三急啊。打了一个哈欠，巳瑾扭动着蛇身爬到床的边缘，探头出头看着高高的床榻。
　　太高了，爬不下去。
　　巳瑾拧着眉头，缓缓驱动着周身为数不多的灵气，变回了人形。
　　果然休息几日，恢复的差不多了。巳瑾感受到自身熟悉的变化后，自信的伸出双腿，打算下床如厕。
　　上完厕所，她就要回宫中，原本她想的最差的情况是自己恢复不了，让符瑶代替自己去为汪湛贺寿，可是思前想后，想来总是不妥。现在自己恢复的不错，那便可以亲自贺寿了，顺便远离符瑶。
　　不是她忘恩负义，若不是为了救那蠢狐狸，她怎么可能被伤的那么深。再加上这几日对自己胡乱磨蹭，就当做收她喂给自己的丹药钱吧。
　　巳瑾算盘打的好，可是伸出腿后并没有意料之中触及地面的感觉，还伴随着阵阵风穿过她的腿，巳瑾面色一僵，探出头，发现自己两不仅腿悬在空中，离地面还有一段距离，而且身上还空无一物。深吸了一口，驱动着最后一点灵气，变出一套衣服，可衣服都是成年时的长衫，现在松垮垮的套在自己身上，轻轻一撩，什么都露完了。
　　还好四周无人，没人看见她的窘状。
　　巳瑾只能硬着头皮，凑合着拢了拢长衫，双手抖了抖长袖，撸起袖子撑住床畔，背过身去，一点一点的挪动着身子，打算这么慢慢的滑下床榻。
　　该死的床，那么高做什么。
　　撑到两手都发软了，巳瑾的脚还是没有触到地，卡在一个很尴尬的位置上，想回到床上可是手又不够力气，想下床又碰不着地面。
　　巳瑾死活憋着一口气，不肯呼救，就这么悬在床旁。耳朵竖的高高的，听到外面越来越近的脚步声，心里紧张极了。
　　“大姐早上好。”
　　“又去撸蛇？”
　　“……”
　　“抽个空把酒儿带回来。”符妲一边说话，一边替捧着水盆的符瑶推开了一个门缝，只要符瑶轻轻一顶就可以将门打开。转头看到符瑶满脸疑惑的看着自己，叹了口气，勾起手轻轻敲了敲她的脑袋，“最近京城来了一个捉妖的。”
　　“好。我帮阿瑾清理完身子就立马去。”符瑶一想到那日巳瑾被重伤的样子，就不寒而栗，后怕不已。符酒才刚化成人形不久，绝对会轻而易举的被捉去。
　　心不在焉的符瑶轻轻顶开了房门，耳朵灵敏的她立马听到床畔的动静。刚一抬头，就看到挂在床畔的巳瑾。
　　而后者缓缓扭头看向符瑶，一张脸飞快的涨红，紧抿着唇，那双波光粼粼的金色竖瞳的望着符瑶。
　　符瑶眉目一挑，赶忙将手中的水盆放置一旁，朝床畔的巳瑾走了过去。
　　符瑶一直希望，当时被救出来的自己可以像这样子朝巳瑾走去。而不是看着她的背影，让她离开。
　　一直听着屋外头的对话，一听到谈话声停下了，巳瑾立马意识到符瑶要进来了。果不其然，一回头就看到走进来的符瑶，先前还是一副沉思的样子，听到动静后便若有所思的看着自己，还勾起唇角笑了出来！
　　被人看到如此难堪的一幕，巳瑾一激动，手一软，就这么滑了下去。
　　眼疾手快的符瑶赶忙小跑到床畔抱住滑落的奶娃，急忙托起嫩嫩圆圆的小屁股，扶稳巳瑾的身子。虽然床边铺了一层软垫，可巳瑾要是摔下来了，她会很心疼的。
　　“阿瑾，你要下床怎么不和我说一………”符瑶这才注意到，自己的手隔着一层薄薄的衣衫摸在巳瑾的小翘臀上，而另一只手更是过分，直接探进巳瑾的衣衫支着她的腋下。
　　巳瑾的一张脸，已经由红变白又变黑，一双又大又圆的眸子此时不悦的眯在一起，瞪着符瑶。
　　“松手。”巳瑾冰冷的警告着符瑶，她现在很想如厕，尤其是现在被符瑶这么摸着，更加想了。
　　奶声奶气的话一脱口根本就没有任何杀伤力，符瑶已经习惯了巳瑾对自己的冷漠，丝毫不在意的继续拖着她的屁股，不怀好意道：“阿瑾怎么都不穿底裤，是为了诱惑我吗？”故意的加重了手中的力道，随后感受到自己怀中人，猛地一颤，似乎在忍耐着些什么。
　　“放我下来。”巳瑾纤长的睫毛在微微颤抖，小拳头紧紧扣着衣袖，强忍着尿意。
　　符瑶发现巳瑾垂着眸子，不时轻颤，以为自己把她惹哭了，不敢再逗她。可是自己的闺房之中也没有小孩穿的鞋子啊，她哪舍得巳瑾那双白嫩嫩的小脚丫踩在这冰冷的木地板上。一时之间也没有将巳瑾放下。
　　“阿瑾你等下，我去给你找双鞋。”说着将巳瑾放回床上，转身给她找鞋去。
　　“别走！”巳瑾揪着符瑶的衣袖，身子紧绷着，咬了咬牙关，克制住已经快要溢出来的尿意，声若蚊音般，“我…我要如厕。”巳瑾发誓，这一定是她长那么大以来，最耻辱的一刻。果然遇到这狐狸后，自己就没有遇到什么好事。
　　巳瑾的脸不知道是被尿意憋红的还是羞红的，现在红彤彤的就像小草莓一样，想让人咬上一口。符瑶面色一红，结结巴巴道：“我…我……你…你再憋憋？”                        
作者有话要说：　　【怨念脸】……我就知道没人理我！所以我只好重新问一遍了。
你们是站丞相攻还是丞相受……如果还是没人理我……那我就为所欲为了！TAT
天气那么冷…小可爱们也越来越冷淡了QAQ
所以……我也要躺被窝休息几天了QAQ【委屈巴巴】
【感谢2018】爱你么么哒！
读者“一只梨”,灌溉营养液+92018-02-01 13:10:20

　　☆、第 18 章

　　
　　“阿瑾，理理我嘛。”
　　“阿瑾，人家错了嘛。”
　　“阿瑾，下次我一定端好姿势。”
　　“闭嘴！”
　　正在努力抓住手中那杆毛笔的巳瑾一直在内心中不断的告诫自己，要忽视符瑶对自己的干扰，但符瑶刚刚那句端好姿势宛如一块巨石投入到她平静的内心深处，泛起惊涛骇浪。
　　巳瑾以为，向符瑶求助已经是很让自己难堪的事情了。
　　显然，她是低估了符瑶，也高估了自己。
　　身上已经穿上一套全新的孩童衣衫，但巳瑾隐约觉得，自己身上还是能闻到一股味道。
　　“阿瑾别闻了，我刚刚已经帮你擦过了。”符瑶看到巳瑾像只小狗一样东嗅嗅西闻闻的，样子可爱极了，忍不住朝她坐着的地方靠了靠，还没贴近巳瑾的身边，就被巳瑾拿着笔杆轻轻点在额头。
　　“别再提，刚刚的事情。”巳瑾故作镇定的举着笔杆，强迫自己不要再想起刚刚那一幕。可是越是克制，脑海里的画面越是清晰。
　　符瑶手摸过的地方，至今还感觉麻麻的。
　　又想到一些令人羞涩的东西了！
　　巳瑾暗暗握紧笔杆，默默收回手，低下头继续在一张信笺上写字。
　　“待会，你将这信笺交给城门的守卫，会有人将东西给你的。你拿到东西后，就带回来给我。”巳瑾搁下毛笔，待黑墨干透后将信笺叠好递给了符瑶。
　　符瑶点了点头接过信笺，好奇道：“拿什么？”
　　“我的琴。”巳瑾如实回答，若不是现在这幅模样，她大可自己回宫省去一堆麻烦。睨了眼看着就十分不靠谱的符瑶，她有些犹豫，要不要跟着符瑶一起去。
　　“好。”符瑶没想到巳瑾会告诉自己，是不是阿瑾已经不怪她欺瞒的事情了，是不是两人的关系好转了许多。这么一想，符瑶开心的笑了。
　　符瑶的眉眼生的极致，不笑时便十分勾人，如今笑起来更甚，眼角上扬，半眯着的赤红眸子妩媚极了。
　　一瞬间巳瑾有些愣神，随后拧着眉头，闷声道：“我跟你一起去。”看着眼前无时无刻都散发着骚、气的符瑶，她真的很不放心。
　　符瑶一听到巳瑾也会跟着去，心花怒放，笑颜更甚，眼睛都快眯起来了。
　　“阿瑾真是一刻都不舍得和人家分开呢。”说着符瑶就要俯身腻在巳瑾身旁，巳瑾如临大敌一般，赶紧挪动着身子赶紧躲开。
　　“胡闹！”
　　符瑶假装没听见一般，牵过巳瑾白嫩嫩的小手，媚眼如丝般直勾勾的看着巳瑾闪烁的竖瞳，柔声道：“阿瑾要如何跟我上街？”
　　巳瑾想抽回自己的手，却怎么都抽不出，冷着一张脸，面无表情道：“自然是以人形。”
　　符瑶听后眼里的笑意更深了，从一旁的桌子上取过新买的雪白的貂裘给巳瑾包上，虽然下了将近一周的大雪已经停了，但还是很冷的。符瑶想了想又让人热了一个暖烘烘的暖炉给巳瑾抱着，这才拎着巳瑾出门了。
　　孩童身形的巳瑾本就矮小，甚至脸上还有些婴儿肥，现在被符瑶包的里三层外三层的，活脱脱的就是个球。怀中抱着的暖炉不似宫中那些烫手的铜铁一般，暖炉外层包裹着一层毛茸茸的兔毛，贴着身子都不会被烫着。
　　“哼。”巳瑾望着牵着自己手的符瑶，小声哼了一下，看起来也不是那么没用嘛。
　　听到声音的符瑶笑着转头，俯下身子问道：“怎么了，可是烫着了？”说着便要在大庭广众之下探手到巳瑾衣衫之中摸索，巳瑾急忙呵斥道：“放肆。”
　　符瑶委屈的撇了下嘴，摸着巳瑾暖呼呼的小手，心情依旧好极了。
　　巳瑾来京城已经很多年了，但很少逛过京城中的市集。平时都是跟着皇甫h微服出巡而已。想到皇甫h就有些头疼，君心难测，哪怕是她一手扶起来的皇帝。
　　看着人潮拥挤的街道，巳瑾有些后悔，为什么自己会突然想要跟着符瑶一起出来呢。周边都是商贩的吆喝声，身旁都是拥挤的人群，所幸的是，没有人撞到巳瑾。一直跟在符瑶身旁的巳瑾忽然发现，不管走过哪里，她都没有被碰到。洁白的貂裘一丝灰尘都没染上。
　　抬眸看了眼符瑶，发现她正不着痕迹的将靠近她们的人群，稍稍的用灵力弹开。
　　“……”巳瑾沉默不语，光天化日之下，一只妖那么明目张胆的用灵力，估计也就只有符瑶了。按以往，巳瑾一定会制止符瑶，可是不知道今天怎么了，她什么话也没说，心安理得的享受着。
　　今天的自己，怪极了。无论是跟着符瑶出门，还是现在的肆意。
　　符瑶虽然脸上挂着一块面纱，可谁人不知谁人不晓毕云楼花魁，就算她掩饰的再好，还是被人认了出来。此起彼伏的响起她的名字，有好事者直接故意的朝她挤了过来，吃豆腐。
　　也不知道是不是巳瑾太矮的缘故，许多人都是直接忽视巳瑾朝符瑶挤来。气得符瑶急忙用灵力挡住，一下子没控制住，那人被弹得有些远了，怔怔的站在原地一副丈二和尚摸不着头脑的样子。
　　符瑶暗自责备自己那么不顶用，连这点小事都做不好。心虚的睨了眼身旁沉默的巳瑾，好似假装看不见刚刚自己做的事情一样，任由自己胡乱使用灵力。
　　一瞬间心情大好，看到前面那一路上好似人少了一些，赶紧带着巳瑾走了过去。
　　“阿瑾，你要不要吃糖葫芦？”
　　“不要。”
　　“阿瑾，你看那对玉镯可好？”
　　“不要。”
　　“阿瑾，你累不累，要不要我抱你？”
　　“不要。”
　　一路上符瑶只要见到什么东西，都会转头问身旁牵着的巳瑾。虽然巳瑾每次都是生硬的拒绝她，但最后糖葫芦串和玉镯都出现在了巳瑾小手中。
　　符瑶紧握着巳瑾的小手，言笑晏晏的看着还不到自己一半高的巳瑾，明明是一副孩童的模样却总是皱着眉头，老气沉沉极了又或者是冷这一张脸，嫌弃这人来人往的市集。
　　不过符瑶更喜欢她冷漠的表情，像极了小时候第一次见到巳瑾的样子。
　　小时候就是小大人模样的巳瑾救了自己，明明就是个小屁孩还要故作深沉，那会儿符瑶就是这么想的。
　　可是当巳瑾赤手掰开捕兽夹又给她一瓶丹药的时候，别提有多帅气了。
　　符瑶觉得，巳瑾那一瞬间比隔壁山头的狐狸王子都帅上几十倍。
　　符瑶笑眯眯的看着巳瑾，忽然闻到空气中散发出来甜糯糯的味道，想到符妲交代自己的事情，不用自己去找，小酒儿就要出现在自己面前了。
　　不过闻着小酒儿的这个味道，混杂着一些陌生的气息。联想了一下前几日的月圆，符瑶不厚道的笑了出来。
　　吾家小酒初长大，懂得吃人了。
　　眯着眼睛偷偷看了眼身后握着糖葫芦一脸纠结的巳瑾，也不知道她什么时候才能吃到巳瑾呢……
　　叹了口气，符瑶又重新提起精神在人群中寻找着符酒。果不其然在不远处的一家糖人店里看见了化成人形，穿着锦衣玉袍的符酒。
　　巳瑾紧皱着眉头看着自己被符瑶牵着的左手，转眼又看着右手中的糖葫芦和手腕上的玉镯。叹了一口，明明她是为了监督符瑶才出来的，怎么现在正事没办，还和符瑶逛起了街。
　　拿着一串甜腻腻的糖葫芦，巳瑾犹豫着要不要丢掉，一向吃东西清淡的她，好似从来没有尝过这市井之类的东西。思索片刻，巳瑾缓缓张开嘴，轻轻的咬了一口。
　　好酸…
　　一股酸涩混着甜腻味在口中徘徊，青涩的酸味稀释了糖衣的甜腻，在口中形成一道独特的口感。
　　还不错……
　　巳瑾又瞅了一眼拉着自己走，一直目视前方的符瑶。又张口轻轻咬了一下口，含在口中。
　　“小酒儿。”符瑶没有踏进店门，站在街道上就大声喊着符酒的名字。符酒耳朵抖了抖，迷迷糊糊的转头四处张望，看了一圈店内没有人在喊她的样子，这才慢慢扭头看向店外，看到外头站着的符瑶后，立马放下手中的糖人，欣喜若狂的提着衣摆跑了出来。
　　“八姐，你怎么在这里？咦…这是……？”符酒走到符瑶身边才注意到她身边还跟了一个人，鼻子耸了耸，闻到一股熟悉的味道，但看着那孩童模样有些不确定又靠近了一些，嗅到那股她喜欢的清甜味后，果断张嘴，一口咬上奶娃的脸。
　　这么纯正的灵气，她已经好久没得碰到了，而且经常灵气稀薄，虽然前几日闻人熠给她……补给了一些，可总归是不够的……
　　符酒的动作太快太突然，符瑶还没来得及反应，就看着符酒吧唧一下亲在了巳瑾的脸颊上。
　　巳瑾被这么突然的一亲睁大了眼，嘴巴微张，手里的糖葫芦啪的一下子掉在地上。
　　符酒闻到一股更加香甜的味道，好像是从那微张的小嘴中传来的，刚想侧头过去再吸一口，却感觉身后有人拽住了自己。
　　不满的回头一看，顿时萎了。
　　“闻人熠…”
　　拽住她的闻人熠一身官服还没来得及换下，眉头紧锁的看着一副可怜兮兮样子的符酒，好似刚刚做错事情的不是她一样。
　　一下早朝回来就听到门口的奴仆说符酒出门了，闻人熠紧忙追了出来，一路上问了好多家好吃的店铺有没有见过符酒，循着他们给的指示这才大老远的看见符酒这好吃的懒鬼站在糖人店。听到有人叫了符酒的名字，别提她有多担心了。谁知道看见符酒乐呵呵的蹦了过去，还亲了一口，气煞她了。
　　闻人熠打量了一番眼前蒙着薄纱的女子和她牵着的孩童，符酒亲的虽说是个孩童，但她终是不满。果然妖就是妖，哪有什么三从四德。呵，回去要好好教教她才行了。
　　闻人熠不满的又看了看巳瑾的脸颊，又发现刚刚叫了符酒的这个女子，虽然遮盖住了一半的面容，可是从眉眼间就可以看出是个绝色，心里的不满更甚，瞪着符瑶，重重哼了一声。
　　符瑶看见闻人熠一直盯着巳瑾看，心生不悦，联想之前她找茬巳瑾的事情，更加不爽了，猛瞪着闻人熠。
　　两个人就这么干瞪眼，而符酒自从站在闻人熠身边后，就默默的从闻人熠左腰上取下一个挂着的小袋子，安静的倒出肉干，美滋滋的吃着。
　　巳瑾怔怔的看着地上的糖葫芦，下意识的拽了拽牵着自己左手的符瑶。
　　“符瑶，掉了。”                        
作者有话要说：　　……WoW被…小可爱们吓到了……一觉起来……发现这一章有20+评论……
虽然一开始……有些小可爱没有弄清楚谁是谁……
果然是……我写的太慢了……大家都不记了……
……是时候让我的傻白甜小酒儿带着她家宝贝出来溜达了…
主cp：狐狸x蛇
副cp：闻人熠x符酒
还有一个光棍的小可怜：皇甫h
……原本是因为这周没榜……所以想偷懒不更新了……
但是这评论……很……热情！
所以……我……赶紧起床，再更一章……
祝大家……周末快乐！我爱你们1！！！
【感激2018】我爱你们！！！么么哒！所有评论的小可爱们！！！小天使们！！！
18528627扔了1个地雷投掷时间:2018-02-03 01:06:50
读者“柠萌”,灌溉营养液+12018-02-03 07:29:03
读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液+102018-02-03 00:19:51

　　☆、第 19 章

　　符瑶一感到巳瑾拽了拽自己，便立马收回与闻人熠对视的目光，从愤怒到柔情只是转眼间的事情，满腔柔情的弯腰询问着巳瑾，“阿瑾待会儿我们再去买过。”看着表面符瑶很惋惜那糖葫芦掉了，其实内心已经抓狂了。她对阿瑾那么好，结果还不如串糖葫芦，这还是她买的！
　　闻人熠听了后释怀的抿嘴一笑，小声嘀喃道：“果然只是个孩子而已。”随后一转头便对一旁啃肉干的符酒说教道：“爱美之心人皆有之。虽然是这么可爱的小孩子，但酒儿你也不可随意亲人家。”
　　而一直啃肉干的符酒也就是象征性的点了点头，一副我懂的样子。可是熟知符酒的闻人熠只能默默的叹了口气，打算牵着她离开，毕竟这几日还是不要在外头晃荡的比较好。正想先行告退，忽然听到一声冷笑，猛地一抬头对上那双金色的竖瞳。
　　巳瑾淡淡的睨了一眼闻人熠，眼里有些血丝一看就知道是没怎么休息好，而鼻间充斥着一股从闻人熠身上传来的熟透了的糯米丸子的味道，还参合着一丝丝□□在里头，嘲讽道：“纵欲过度。”
　　惊得闻人熠以为是自己露出来的肌肤被巳瑾看了去，匆忙整理好自己的官服，发现自己的官服并没有什么不妥，皱着眉头看着巳瑾，她收回刚刚夸巳瑾可爱的那句话，果然眼睛长成这样的，不仅不是什么正常人，而且都十分讨人嫌。
　　符瑶饶有兴趣的挑眉看着正在抹嘴的符酒，看到符酒软儒儒的望向自己后，悄悄比了一个加油的手势，媚眼一眨一眨的示意符酒，我看好你哦。而符酒只是歪着脑袋疑惑的看了眼符瑶，没有领会到她的意思。
　　四人长得都不错，而且两个都是京城中较为出名的人物，一下子围了许多人在她们身边细细碎碎讨论着些什么。
　　闻人熠听到周围百姓们的讨论声微微皱眉，睨了眼自己身后用手背不停抹嘴的符酒，眉头皱的更深了。一拂袖打在符酒搓来搓去的双手上，低声责备道：“脏死了。”
　　符酒抬眸看到闻人熠一脸嫌弃的看着自己，嘟起嘴巴委屈的接过袖子擦干净了双手。
　　干什么不管是巳瑾还是闻人熠，都嫌弃自己的爪子脏？
　　一想到巳瑾，符酒又从闻人熠身后探出头，视线小心翼翼的越过符瑶，落在了眼前的小奶娃身上。
　　对于好吃的她，呸。嗅觉灵敏味蕾独到的她，一般认味道都不会出错的，刚刚趁机拨乱吮吸的那一小口，绝对是之前符瑶警告过自己不准吸的巳瑾身上的味道。可是…符酒对上那双竖瞳，感受到周身的冷意，立马断定，眼前这个奶娃，绝对是巳瑾。
　　有些想念巳瑾的味道，符酒不由得砸吧了下嘴，不仅发出“吧唧吧唧”的声音还有吸口水的声音。
　　闻人熠的脸已经阴沉的找不着北了，刚想回身呵责符酒的失态，就听到一阵慌乱无序的马蹄声由远及近，渐渐在她们身边清晰了起来。
　　“让开！让开！”
　　“都别挡着了本王的道。”
　　三匹马所经之处都空出了一条宽敞大道，马匹上的人尤为得意，大老远就高声喊着让人避让，丝毫不顾及这里是京城之中最繁华的街道。
　　而骑在最中间位置的那人，一身暗紫色的锦袍，玉冠束发，英姿勃发，一看便知是达官贵族。坐在马背上高高在上的挥舞着手中的鞭子，不停的鞭笞道路两旁来不及躲让的人，驱赶着他们离开道路。
　　周围有不少的围观者一看到马匹过来已经纷纷逃窜了，而巳瑾她们站在道路的正中央，她们根本来不及躲闪，更别说周围还有一些来不及躲闪的人围在她们身边。
　　符瑶将巳瑾护在自己怀中，准备再一次用灵气将奔驰而来的马匹统统弹开，她才不在乎会不会被人发现呢，只要巳瑾没事就好了。闻人熠在大街上不好意思与符酒像符瑶和那孩童那般搂搂抱抱，只好将符酒护在自己身后。
　　“滚开！”紧跟在两侧骑马的人嚣张的扬起长鞭，朝站在最前面的符瑶抽去。符瑶抱着巳瑾一个撤步，就躲开了鞭子。这么一闪就露出了站在符瑶身后的穿着官服的闻人熠，奴役心里一紧。鞭子如故的朝前扑去，眼看着就要抽在一个身穿官服的人身上，赶紧收回力道。
　　闻人熠没想到居然有人敢在天子脚下如此枉顾王法的扰民，长鞭划破空气的声音在耳边响起，可却没有被抽中的疼痛感。
　　一低头便看见原本被自己护在身后的符酒，不知道什么时候跑到自己身前，用肩膀挡住了鞭子。
　　眸子微沉，一身官服的闻人熠一脸严肃的礼貌性的拱了拱手，冷冷道：“厉王大病初愈就在市集里策马，实数不好。”
　　被唤作“厉王”的皇甫厉闻言，长吁一声勒住缰绳，马蹄堪堪停下。跟在他身后的人也连忙勒住马匹，停在他身后。
　　一瞬间热闹的市集安静了下来，只有马匹来来回回踱步的声音。
　　皇甫厉自从皇甫h上位以来，就一直龟缩在自己的封地里称病已久不肯回京觐见，明眼人都知道，皇甫厉只是不服气为什么身为嫡长子的他却输给了弱不禁风的皇甫h。如今朝中老臣汪湛含冤得雪大摆寿宴，此时的皇甫厉又放出风声，称自己病愈，带领着一干将领大张旗鼓的归京，司马昭之心路人皆知。
　　厉王不恼，翻身下马，走到了闻人熠身边，勾唇轻语道：“早朝已过，丞相仍穿着官服是在等本王吗？”
　　同父异母的皇甫厉在一定程度上与皇甫h长得很像，只不过皇甫厉更有阳刚之气，皇甫h过于阴柔。性格上两人也是差之千里，皇甫厉不仅好战弑杀，而且做事鲁莽轻浮，野心极大。
　　但好在生的一副好皮囊，五官仿佛是工匠精细雕刻一般生动立体，有棱有角的面庞却不失清秀，肤白俊逸。两道剑眉好似连在一块般，微挑便魅气十足。若不是熟知皇甫厉为人，初次见面的话，一定认为他是一个文质彬彬的书生。
　　“本官只是碰巧路过，没想到就遇到厉王如此纵容下属胡作非为。”
　　“还不快求丞相恕罪？”
　　跟在他身后的奴仆赶忙跪下，闻人熠冷哼一声，没有说让他们起来，他们便一直跪着。
　　“丞相这是为了红颜而动火了呀。”皇甫厉看着站在闻人熠身旁像糯米团一般软儒儒的女子挽着闻人熠的臂膀，样子十分亲密。
　　闻人熠身子一僵，顺着皇甫厉的视线望去，看到符酒像平日里那般一样挽着自己。这其实只是符酒的一些小动作而已，而且都是她熟悉的小动作。可此时，闻人熠却觉得十分不习惯。这里人那么多，那么多道炙热的视线望着自己。闻人熠越想越觉得不妥，匆匆甩开了符酒的手。
　　符酒微微张大了眼，抬眸望着一脸正色的闻人熠，抿了抿唇，将自己的手背到身后，乖巧的夸了一小步，拉开了两人之间的距离。
　　皇甫厉见闻人熠不卑不亢的样子，自讨无趣的耸了耸肩，睨了眼身后一直牵着一个奶娃的女子，挑了挑眉，一转身就将女子脸上的面纱揭开，眼里止不住的惊艳。但更令他在意的是女子身旁的孩童。
　　“本王，还缺一位妾。”皇甫厉伸出一根手指稍稍勾起符瑶的下巴，但眼睛一直盯着孩童看。
　　符瑶注意到皇甫厉的视线，微微一怔，随后媚笑着轻轻用手拂开皇甫厉的手，拉着巳瑾后撤一步，娇嗔道：“王爷真是说笑了，奴家已经许了人家。”说完还朝巳瑾眨了眨眼，暗送秋波。
　　巳瑾面无表情的回应着符瑶，耳边又响起皇甫厉嚣张的声音，“本王可以给他万两白银，美人和你的孩子便一同随本王回去吧。”这世界上没有什么事是不能用钱解决的，一万两不行，那就两万两。最主要是，那孩童像极了以前他见过的一个人，说不定，她们之间有什么关系。
　　拍了拍手，示意跟在自己身旁的奴仆掏出他们身上的银票，递到符瑶面前，“美人的夫君在哪，本王派人将银票送去。”
　　符瑶尴尬的笑了笑，她的夫君…就在皇甫厉眼皮底下啊……
　　周围有不少人嗤笑道：“毕云楼的花魁哪里许了人家，上次我去楼里时，老鸨都不让我翻符瑶儿的牌呢。”
　　“对啊，符瑶儿只卖艺不卖身，现在连艺都不卖了。”
　　“瑶儿最近不卖艺就跑去卖孩子了？”
　　符瑶面色一僵，悔不当初，早知道当初就应该阻止符妲开青楼。
　　“符瑶，琴。”巳瑾忽然开口，为她解围，实则也是不想再浪费时间。拧着眉头只想快点离开这里，将自己该办完的事情办完，赶紧回去修复修为，说不定还能赶在汪湛寿宴时恢复形态。
　　“厉王这次回京，是回来贪图美色的吗。”皇甫厉看着严肃的闻人熠，觉得自己再待下去，闻人熠明日上朝一定会参自己一本。为避免打草惊蛇，皇甫厉摆了摆手让跪在地上的奴仆起身，翻身上马，朗声道：“告辞。”
　　皇甫厉一走，围观的群众散了不少，但还有不少人正看着她们，闻人熠羞恼不已，伸手打算拉过符酒带她回家，却发现自己抓空了。
　　恼怒的回头看到，符瑶正握着符酒的手，小声的不知道在和符酒说些什么。
　　“大街之上，拉拉扯扯的，成何体统！”说罢，闻人熠一把排掉符瑶握住符酒的手，将符酒肉乎乎的小手握在手中，睨了眼还傻乎乎站在原地的符酒，闷气道：“回家！”便扯着她离开。
　　闻人熠丝毫没有想过，自己也是这样子大街之上，拉拉扯扯。只知道赶紧带符酒离开。
　　符酒被闻人熠扯开后，忙冲符瑶喊道：“…那今晚我再回去。”符瑶让自己今晚回到毕云楼中，但…她有些舍不得离开闻人熠。虽然闻人熠身上的灵气根本不能让她填饱肚子，可是…她会每天都喂自己……
　　符酒语气之中的遗憾，听得闻人熠脸一阵黑，误会了符酒的话，猛的一下子松开牵着的手，转身怒视着符酒，“你爱什么时候回就什么时候回，不回我自己回去！”气恼的独自大步朝府邸走了回去，而符酒一脸迷茫但还是快步的跟在闻人熠身后。
　　巳瑾嫌弃的看了一眼闻人熠远去的背影，这还是平日里在朝堂上一本正经、饱读圣贤书的闻人熠吗。
　　“阿瑾，琴拿到手，我也想像酒儿那样吃…”符瑶顿了顿，看见巳瑾一脸平淡的看着自己，心虚的咽下之前想说的话，打岔道：“吃烤鸡。”
　　“不可。”巳瑾果断拒绝道，“拿到琴后，你同我回去好好练琴。”
　　话音刚落就看到符瑶一下子耷拉下脑袋，举头丧气的牵过自己的手，走去站岗的侍卫那取琴。
　　一路上符瑶都是闷闷的，没有之前那么热情了。巳瑾想了想，难得出来一趟，顺一次符瑶的意又何妨，“弹会了，我们就出来吃。”
　　符瑶原本暗下去的眸子瞬间闪亮，拍着胸脯保证着自己一定会。
　　而事实证明，符瑶琴弹的确实不错。巳瑾只教了了她一遍，她便都会了。
　　耳边传来动人心弦的琴声，巳瑾闭目修养，极力的将自己的修为补回来。虽然这几日灵丹妙药没少吃，但失去的修为还是没有补回多少。稍作休息，巳瑾缓缓睁开眼睛，视线一转便定定的看着一旁安静抚琴的符瑶。
　　眸子微垂，睫毛一颤一颤的，尤为动人。就连巳瑾都不由赞叹这样的符瑶，不知不觉得盯着符瑶看了许久。
　　感受到巳瑾的视线，符瑶抬眼便对上她满意的神情，喜悦道：“阿瑾我们去吃□□！”
　　巳瑾嘴角一抽搐，如果符瑶这张嘴能永远闭上就好了，张口跪。                        
作者有话要说：　　……希望这一章出来，还有一如既往宠爱丞相的小可爱们。
丞相这对……注定是虐下去的……
皇甫厉会作为…一个小推手，推动主副cp的感情线。
谢谢小可爱们的评论……今天的我！粗长！！！！
【感激2018】
小路子扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 07:05:58

　　☆、第 20 章

　　“符瑶，你再弹一遍曲子给我听。”虽然早就料到会是如此，巳瑾派人早早的送了一封信转告汪辛，自己身染重病可能会不能到场，让符瑶顶替自己出席。但她还是有些不甘心，明明这几日她都一直在吃丹药，而且很用心的修炼了，可就是恢复不成正常大小，到了如今，还是一副奶娃模样。
　　符瑶听话的点了点头，双手抚上巳瑾的乌木琴，用指尖勾动着琴弦，娴熟的弹奏着曲子。巳瑾坐在圆桌前，一手撑着脑袋闭目感受着琴音，一手跟着节拍“嗒、嗒、嗒”的叩着桌面。
　　受人之托忠人之事，既然巳瑾答应了汪辛会为汪湛演奏，那她便会全力以赴，争取做到最好。就算现在不能亲自弹奏，她也会要求符瑶不能出任何差池。
　　专注抚琴的符瑶，真的很迷人。早就在心底将琴谱背的滚瓜烂熟的巳瑾缓缓的睁开眼，望着没有察觉的符瑶。
　　符瑶已经穿着打扮好了，一袭鹅黄色的长袍包裹着她玲珑有致的身体，只微微露出结实细长的小腿。两肩上的绣花随着她手臂的舞动而摇曳着，长袍的暗扣被她丰盈撑得鼓鼓的。然而巳瑾的视线一直停在符瑶的小腿处。
　　符瑶小腿与脚踝之间有一道明显与周边白皙肌肤不符的暗沉，看这稍暗淡的肌肤，好像是胎记又好像是疤痕。巳瑾拧着眉头仔眯眼细细打量，发现那竟是道疤痕。从疤痕的新旧来看，约莫是许久之前的了。
　　妖不同于人，有着出色的治愈能力，基本上身子除非受过大伤，例如被桃木剑穿过胸膛这之类的才会留下伤疤。而看着符瑶腿上那道疤痕，呈月牙形，怎么都和桃木剑扯不上关系。看着好像是…被什么咬了一般。
　　符瑶端端正正的坐在一角安静专注的抚琴，一曲毕后，抬眸望向巳瑾，期待着巳瑾会夸奖自己。然而她发现巳瑾正皱着眉头，幽幽的看着自己。以往弹完都会点评一下的巳瑾，这回什么话都没说。
　　符瑶一慌，以为是自己刚刚弹得不好，惹巳瑾生气了，连忙抬手继续弹奏。慌乱间弹错了几根弦，符瑶越发紧张就越是弹错，直到最后耳边响起巳瑾淡淡的声音。
　　“停。”巳瑾是听到那乱糟糟的节奏和错乱的琴音才晃过神的。看到符瑶额间溢出了一些晶莹的汗水，微抿着朱唇，拨动琴弦的十指有些僵硬。
　　巳瑾从板凳上挪下来，缓缓走到符瑶身边，抓住符瑶的手指，冷淡道：“这双手，今天给我保护好了。”如此生硬的弹琴，细嫩的手指会被琴弦划破的。
　　符瑶点了点头，痴痴的看着巳瑾抓住自己的小手。巳瑾的手很小，而且有些肉肉的，抓住自己的时候一阵肉感，那种感觉大概就是捏着小酒儿的爪子中心的肉球一般。她大概理解为什么巳瑾总是喜欢捏自己的肉球了，如果不是害怕巳瑾生气，她现在一定会疯狂的捏巳瑾的小肉手。
　　巳瑾看了眼被符瑶咬掉的唇印和被汗水淡化的眉角，拧着眉头扯着符瑶起身来到梳妆镜前，拿着唇脂耐心的一点点帮符瑶补上去。
　　“好了。”巳瑾拍了拍手，满意的看着镜中妆容精致的符瑶，“再披上一件大氅，我们便出发吧。”
　　符瑶忽然有一瞬间的错觉，刚刚巳瑾在看自己的时候，眼里的冰冷稍稍融化了一些，流露出一丝暖意。难以置信的揉了揉眼，发现娇小的巳瑾已经背身走到衣架前，踮着脚尖想要为自己取下大氅，然而身材矮小的她吃力的举着手，怎么都碰不到挂钩。
　　符瑶思索片刻，浅笑着起身走到巳瑾身旁，弯腰将巳瑾抱起，举高高。
　　“放我下来！”巳瑾不安分的在符瑶怀中扭动着，气短的拍着符瑶的肩膀，也不知道符瑶干什么突然抱起自己。直至巳瑾发现与自己视线同出一个水平面的挂钩时，怔怔的伸手将大氅取下抱在怀中遮挡着符瑶热切注视自己的目光。
　　怀中的骚动停下来了，符瑶笑意更深了，抱着安分在自己怀中的巳瑾，慢慢走上马车前往汪府。
　　马车上铺好了软垫，符瑶取过之前专门为巳瑾准备的暖炉，放到巳瑾貂裘之中，又扭头嘱咐车夫稍稍骑慢一些，尽量避免一路上的磕磕绊绊。做好这一切后，符瑶才跻身坐在巳瑾身边，看着还捏着大氅，呆愣愣的巳瑾，有些好笑。
　　马车渐渐前行，车内虽然铺了软垫，但周围还是硬邦邦的木板，巳瑾坐在马车内左摇右晃的，一不留神就磕到木板上。
　　这么一磕，意识到自己居然失神那么久的巳瑾轻咬着嘴唇，胡乱的将大氅塞到符瑶手中，侧头看向窗外。不敢笑出声的符瑶稍稍倾身抵在巳瑾身旁，生怕她再磕着自己，而巳瑾只是神色复杂的望着窗外，没有责备她。
　　夜幕降临，繁星点点高挂空中。而前方的汪府一片通红，火烛点点，府前停满了轿子、马车，人来人往络绎不绝。虚假的寒暄声上至府内下至府外，司空见惯的客套话，巳瑾平淡的看着这一切，但内心却怎么都静不下来。
　　或许她与人类接触太多了，染上了人类的毛病。
　　以前的自己，无论面对什么都可以波澜不惊。而现在的自己，会被符瑶逼得窘迫不已。
　　太过多余的情感不适合修道。
　　放置在貂裘内的暖炉隔着衬衫传至体内，给畏冷的巳瑾带来丝丝暖意。明明修道后巳瑾就不在乎这点寒冷，可是如今却渐渐依赖上这暖炉给自己带来的暖意，而这暖意恰如符瑶一般，无痕却致命，悄然无声的改变着自己。
　　想到这里，巳瑾不由的想逃避。逃避着关于符瑶的一切。这样悄然无息的改变，太过于可怕。
　　“阿瑾，到了。”陷入沉思的巳瑾没有注意到，马车已经稳稳的停在汪府前，而符瑶已经先行下车，现在正站在车旁，伸着手邀请着自己下来。
　　巳瑾不着痕迹的避开了符瑶伸着的手，面上如以往那般冷漠，蹦下了车。
　　符瑶微微摇头看着安全落地的巳瑾，有些遗憾的收回了手，不过能看见阿瑾跳车那么可爱的动作也不错。
　　像以往那般牵起巳瑾的手，但不知为何，也可能是自己的错觉，符瑶总感觉巳瑾不愿意让自己碰她了。刚牵上手，巳瑾就说冷，收回了手。符瑶睨了眼跟在自己身边的巳瑾，也可能是自己多心了。
　　汪府的门童一直点头哈腰的恭请着前来贺寿的大臣进府，而当符瑶带着巳瑾走过去时，他的表情忽然一变，鄙夷的看了眼符瑶和她身旁的巳瑾，陡然拔尖了声音，阴阳怪气道：“不干不净的东西，你来作甚？你当这是什么地方？！还带个孩童一同前来，我看你是疯了吧。”
　　这么一嗓子喊出来，周围前来贺寿的人纷纷看了过来，不少名贵嗤笑着指指点点的。一下子符瑶好似成为了那种恬不知耻为了攀荣富贵而前来汪府寻觅权贵的娼妓一般，但明明符瑶还是冰清玉洁，只是偶尔开黄腔的骚狐狸而已。
　　符瑶面不改色，莞尔一笑，“劳烦诸位哥哥帮通报一下，毕云楼符瑶前来贺寿。”若不是为了巳瑾，她绝对翻脸了。可巳瑾那么在乎这次贺寿，她怎能不耐着性子。反正君子报仇十年不晚，更何况她这小女子。别让她逮到这门童逛青楼，绝对让姐妹们榨干他。
　　门童叉腰，冷笑道：“你是什么身份，门槛都别想进，免得玷污了汪府。哎…疼！哪来的孩子，怎么踩人的！”
　　门童被巳瑾重重的踩了一脚，忙低头拍去鞋履上的灰尘，“唰”的一下子，紧贴着他脑门举着一张摊开的信笺。上面印有汪府的印章，信笺上言词诚恳，颇为敬重的邀请难以赴约的巳瑾前来，并将代巳乐师演奏的毕云楼花魁奉为上宾，一定好生招待。
　　门童面色渐白，来不及拍灰尘，眼睛都快瞪大了。忙弓着身子，一边请符瑶饶恕自己刚刚一时口舌之快，一边让其他奴仆为符瑶搬琴。
　　其实符瑶不是很在意门童说的话的，但是很感动巳瑾居然会为自己出头，含情脉脉的望向巳瑾，而后者好似早料到她会看自己一般，一直目视前方，头都不转。
　　符瑶挑了挑眉，反正被巳瑾冷漠多了，她也习惯了。迈开步子，正准备打算跨过门童口中尊贵的门槛，进去玷污汪府的空气。
　　恩，不在意是假的。她一定要姐妹们榨干门童，嘻嘻嘻。
　　刚迈过门槛，扬着头自信的走进去时，门外传来一声比刚刚门童更加尖锐的声音。
　　“皇上驾到。”
作者有话要说：　　……我提起了热情……然后又没有然后了……
裹紧小被叽……抱紧胖胖的自己……睡觉QAQ
是不是进度太慢了？还是写的太差了？总感觉…看人的不是很多…
晚安TvT
【感激2018】爱你么么几！
读者“师师超级凶”,灌溉营养液+102018-02-05 20:42:08

　　☆、第 21 章

　　皇甫h会来，巳瑾并不意外。
　　今日皇甫h是一身便服前来的，身边只带了周荣和一个婢女。但别在腰间的一小块三角形的黄纸很让巳瑾在意。黄色的符纸，红色的符文。
　　是一道护身符。
　　巳瑾面色凝重的朝皇甫h身后望了望，确认皇甫h身后没有别人之后，凝重的面色稍稍缓和了一些。
　　“符瑶，离她远一些。”巳瑾扯了扯符瑶的裙摆，朝皇甫h的方向努了努嘴示意她看去。随着皇甫h一点一点的接近她们，她身上的护身符渐渐开始发出微弱的光，大概是感受到符瑶的身上的妖气，护身符开始保护皇甫h了。
　　符瑶点了点头，伸手想要牵起巳瑾的手，却扑了个空。诧异的看了眼与自己隔得很开的巳瑾，现在她确定，巳瑾是在躲着自己，但原因，不得而知。
　　这回巳瑾不是有意躲着符瑶，她一直在探头望着皇甫h身后，不知不觉就…离得有点远了。虽然看了很久都没看到皇甫h身后出现什么人，但巳瑾还是很不放心。
　　巳瑾拧了拧眉头，若如是平时，她定不会这般小心翼翼，就一道护身符而已，不碰便是了。可她不明白，为什么自己现在这么纠结那道护身符。为了自己的小心谨慎寻了一个借口：是自己拜托符瑶来弹奏，她有义务保护符瑶的安全。
　　“你先进去，我随后就到。”
　　这么一想，巳瑾心安理得的接受了这个理由。低声交代了一下身旁的符瑶，便急匆匆的从符瑶身旁跑开，娇小的身子快速的在人群中穿梭着，不一会儿，符瑶就看不见她的影了。
　　汪府的廊道又长又深，一个长廊里只点着一盏红色灯笼，透过红色的纸糊散发出昏黄的光，照得长廊有些诡异。
　　巳瑾寻了一个偏僻的角落，准备释放出自己的灵力探视周围。忽然发现，一身雪白的她在幽暗的长廊中很容易被路过的婢女注意到。以防万一被人发现自己在这里，巳瑾犹豫了一下将身上符瑶给她穿上的貂裘和暖乎乎的暖炉放在长廊的长椅上，这才化回了原型，特意缩小自己的体积，盘起身子躲在草堆中。
　　全然忘记以往的自己，最讨厌化成原型。
　　雪水消融了，但泥土还有些湿润，巳瑾感受到软趴趴的泥磨蹭着自己的腹部，不满的吐着蛇信子，发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　只希望尽快解决，巳瑾赶紧凝神释放出自己神识探视着汪府上下每一个角落。除了皇甫h身上之外，就再也没有出现反抗她探视的东西了。
　　看来那护身符的主人，并不在这里。
　　倒是有一个小狐狸的气息。这味道，大概是之前符瑶口中的酒儿吧。
　　巳瑾稍稍松了一口气，化回人形，刚一伸手，发现自己的五指再也不是肉乎乎的萝卜手了。惊奇的发现自己恢复了正常人形，稍用灵力给自己穿上一件墨蓝色的衬衫，扭头看了眼穿不下的貂裘，用法术将其收起，伸手拿起暖炉，揣在怀中。
　　嗯…还是暖的。
　　感受到暖意的巳瑾眯了眯眼，嘴角不经意的上扬。听到远处传来轻柔的琴声，嘴角上扬的弧度又大了许多。伴着美妙的琴音，漫步走在长廊里，她不急着回去。
　　一阵鼓掌与喝彩回荡在汪府上下，巳瑾微微颔首，内心有点小骄傲。果然让符瑶上，是正确的。
　　还没来得及赞许，忽然巳瑾又听到熟悉的琴声响起。微微错愕的望向内堂，加快了脚下的步伐朝前走去。
　　本以为弹完就完事的符瑶，刚想起身退下，去寻找巳瑾。却听到耳边一声，“重弹。”寻声望去，发现坐在最中间的皇甫h正一眨不眨的看着自己，眼神里满是不屑。
　　刚刚的弹奏，她自己都觉得十分满意，根本不可能出现错误，可不明白皇甫h为什么让自己重弹。
　　不过天子金口玉开，她只好重新做回位置上，重新弹奏。
　　这一次，她确定，她真的一个琴弦都没拨错，然而耳边还是响起了皇甫h的“重弹。”
　　“奴家可是有哪里弹错了，望皇上指点。”急着寻人的符瑶莽撞的问道，话音刚落，她看见皇甫h面色一沉，冷声道：“朕说错了，便是错了。既然是代替巳乐师的，就这点能耐呵。”
　　符瑶一听巳瑾的名字，顿时忍下所有怒火，她不能给巳瑾添麻烦。强颜欢笑道：“奴家重弹便是。”
　　符瑶不似之前那么放松了，勾动琴弦的尾指有些僵硬，一不留神划开了一道口子。可睨了眼满脸不悦的皇甫h，她不敢停下，只好忍痛继续。
　　“抱歉，是我来迟了。”
　　琴音戛然而止，余音还飘荡在四周。巳瑾一手按住符瑶勾动的琴弦，一手支在符瑶的肩上。符瑶猛地抬头，惊喜的望着突然出现的巳瑾，抬得又快又猛差点撞到了巳瑾的下巴。
　　巳瑾微微侧头，自己的下巴幸免于难。低头望着符瑶澄净的赤瞳，可以清晰的读出她眼神中的惊喜与爱慕。故作忽视，不去看她的眼睛。
　　修道者，应清心寡欲。
　　今天她格外多的心情波动，这样，不好。
　　巳瑾朝坐在主位的皇甫h与汪湛拱了拱手，低着头，不知道怎么了目光又飘向符瑶，定在她的指尖上。
　　接连几日，符瑶都在马不停蹄的练琴。明明她的琴艺根本不需要这样，但为了让自己放心，符瑶一直任劳任怨的反复弹奏着那首曲子。
　　可以说，现在的符瑶，闭着眼，不看琴谱都可以将曲子分毫不差的弹出。而如今，皇甫h明显是为难符瑶，这让巳瑾有些看不过眼。微凉的手搭在符瑶肩上，轻轻地拍了拍符瑶的肩，示意她起身休息。
　　符瑶感受到肩头传来的冷意，连忙将自己身上的大氅扒下，披在了巳瑾身上。双手紧握着自己肩上的那只冰冷的手，试图将自己的暖意传给巳瑾。
　　“皇上既然不满意，那臣来吧。”淡淡的扫过皇甫h，巳瑾无奈的看了眼只顾着帮自己捂手却丝毫没有动身的符瑶，这里群臣都在看着，当朝天子都注视着她们，轻声提醒道：“过去休息吧。”
　　符瑶一瞬间慌了神，目瞪口呆的看着嘴角上挂着浅笑，语气温和的巳瑾。看到巳瑾眸中不再是平日的冰冷，而是有些无奈时，连忙像做错事的孩子一样站起身，给巳瑾让座。
　　皇甫h眼里有一瞬间的喜悦，但很快被巳瑾接下来的与符瑶的互动给消磨掉了。尤其是，她好像看到了巳瑾，刚刚朝符瑶笑了！
　　若是在平时，皇甫h一定会拍桌而起，怒斥放肆，可瞧着巳瑾的面色泛白，微显病态，想到这人前段时间突然称病，于是摆了摆手，“罢了，身子好些了吗？”
　　符瑶在心里默默鄙夷了一下皇甫h，这皇帝现在的语气可跟刚刚为难自己的时候一点都不一样呢。
　　而且巳瑾病不病，这皇帝那么担心干什么，难不成……
　　符瑶猛地意识到些事情，嗅到了自己的情感危机，默默的记下皇甫h的名字，将其加入情敌名单。故意当着皇甫h的面，想要展现她与巳瑾的亲密关系。可是想到巳瑾好像不想给她触碰，犹豫了一下，最后轻轻揪着巳瑾的衣袖，揪着后还偷偷睨了眼巳瑾，发现她并没有不悦，这才舒了一口气。
　　巳瑾并不知道符瑶这点小心思，只当她是太高兴了，想到前段时间一直麻烦她，现在给她扯一扯袖子，只要不是牵手这之类过于亲密的事情，大概也没什么了。
　　皇甫h面色一青，没有多言，这是汪湛的寿宴，自己太过喧宾夺主了。给皇甫h耽搁了一会，寿宴如期进行着。寿宴中途，皇甫h与汪湛一同离席，回来的时候朝巳瑾看了很久。
　　巳瑾注意到了皇甫h眼神中的不信任，拧了下眉头，没过多久便带着符瑶提前离场了。
　　马车还在门口等候着，巳瑾习惯性的坐上了马车，待符瑶亲近的坐在自己身旁时又拧了拧眉头。
　　“阿瑾不要皱眉。”符瑶壮起胆子，伸手抚上巳瑾的眉心，轻轻抚平，笑道：“像个小老头。”
　　巳瑾第一次以极近的距离，感受着符瑶的笑。眉眼弯弯，宛若浩瀚星海中耀眼的红月。尤其是此时巳瑾的视线落在她为符瑶画的眉上，她其实没有怎么为符瑶画，只是粗略的为她补了下。忽然有种感觉，她根本没画不出符瑶的□□。
　　巳瑾懊恼的自责，感受到符瑶的手一直轻抚着自己，发现符瑶尾指处的伤口后面色一寒，“放下去。”
　　符瑶一怔，不请愿的收回了手。
　　“伸出手。”
　　忽然巳瑾又叫她伸出手，心里疑惑，但符瑶还是老老实实的伸出自己的手。只见巳瑾轻轻一点，她尾指处的伤口就快速的愈合了。符瑶心里美滋滋的，但又不敢蹭过去。毕竟眼前的不是之前那个没有反抗能力的小奶娃了。多少有些遗憾，早知道之前就多蹭几下了。
　　马车摇摇晃晃缓慢前行，最后停在了毕云楼门口。
　　“主子，到了。”
　　听到外面车夫的叫唤，符瑶有些气恼，怎么那么快就到了。她都没能和巳瑾多相处了一会儿呢。不过，反正还有大把相处的时间。
　　符瑶美滋滋的想着，之前都是和奶娃样子的巳瑾睡或者自己是狐狸身与正常模样的巳瑾睡，可从来都还没以人身与正常模样的巳瑾睡过！
　　暗戳戳的高兴了下，符瑶一蹦一跳的朝毕云楼走去。
　　走下马车的巳瑾眸色一沉，望着前面蹦Q的符瑶。在她没有恢复之前，两人确实是同床共枕，可如今她都恢复了，说什么也不愿意与符瑶睡在一起。
　　脚步停顿，没有再随着符瑶走进毕云楼。而是站在门口外边，看着不断出出进进的客人以及热情揽客的符洱，朝前方符瑶的背影，启唇道：“既然你到了，那我便回去了。”
　　满心欢喜的符瑶听到身后传来的这句话，所有的喜悦，满心的欢喜好似被人泼了一盆天山上的冰水一般，木木的回头，咬了咬下唇，“你…你不和我回去吗？”                        
作者有话要说：　　符瑶：？？？到手的阿瑾就飞了？？？
【下面是作者的唠叨，可以直接…忽视】
太可怕了…我看见今天出大太阳，特地风骚的穿上…新买的秋装外套出门喝奶茶……结果走回来的路上就一直觉得很困很累，就是各种不舒服……一觉起来后就发现感冒了。
QAQ用我痛苦的经历告诉大家，千万……不要像我一样装逼作死……

　　☆、第 22 章

　　巳瑾淡淡的看了一眼她，许是相处久了，现在竟有些见不得她这幅楚楚可怜的模样。那样子像极了以前符瑶还是狐狸时缩在自己怀中渴望顺毛的模样。一念之间，巳瑾伸出手准备摸上符瑶低垂的脑袋，像以往那样安抚她。
　　手刚一伸出，还未触及到符瑶，巳瑾便愣住了。
　　她在干什么？
　　惊讶于自己居然会那么考虑符瑶的感受，这样的自己，太陌生了。
　　好在符瑶还在低头，没有发现自己这奇怪的举动。巳瑾赶紧收回了手，绷着脸，右手轻轻一划将之前收起来的貂裘变了出来，又从怀中掏出暖炉，递给符瑶，故作冷淡道：“拿着。”
　　符瑶抬头看向巳瑾，眼里堆满了不解，鼻头有些酸酸的。
　　明明之前两人都那么和睦共处，现在巳瑾一恢复就全都变了。好似那段融洽相处的时间，都是她一个人幻想出来的一般。
　　越想鼻子越酸，就连眼眶都有些潮湿了。
　　巳瑾发现符瑶红着鼻子，红着眼睛看着自己，微微一怔，忽然有些害怕看见这样的符瑶，紧锁着眉头，伸着手等待符瑶接过手里的东西。符瑶眼里有一道水雾，看不真切，却让她惶恐不已。
　　心脏的跳动声愈发清晰，可能是跳的太用力了，巳瑾竟感觉有些疼。
　　符瑶透过看到巳瑾脸上流露出来的不耐烦后赶紧接下东西，手指触碰到巳瑾的手背，而后者仿佛受惊一般迅猛的收回了手。
　　符瑶苦涩的笑了笑，垂下头，摩挲着刚接过的暖炉与貂裘，好似还能感受到从巳瑾身上带着的温度，能透过这温度感受到巳瑾的暖意。
　　身后是毕云楼吵杂的喧闹声，可这热闹的氛围一点都没有带动起情绪低落的符瑶。
　　“阿瑾…你真的不留下来吗？”符瑶垂着头小声问道，木然的看着手里的暖炉与貂裘。
　　久久没有听到巳瑾的回应，才缓缓抬起头，发现自己面前已经空无一人了，只有吹拂的冷风。
　　巳瑾手里还捻着传送符，目光呆滞的望着自己的房间。
　　心很慌乱，心跳声紊乱不已。
　　她回到自己的房间内，而且是在大街之上就用了法术。
　　她不知道有没有人看见，可是当时她，只想逃避符瑶。
　　一手捂着跳动的心脏，茫然的看着周围明明再熟悉不过的陈设，竟觉得有些陌生。约莫是没点亮灯的缘故…巳瑾随手一挥，将房内所有蜡烛点燃。整间房子被照得透亮，烛火散发出来的暖意却丝毫感染不了她。
　　明明是自己的房间，可却给不了自己熟悉的感觉。忽然…有些想念符瑶的房间了。
　　巳瑾叹了口气揉捏了一下太阳穴，觉得自己一定是太累了，所以才会有这种错觉。走到衣架前，伸手想要脱下身上披着的，带着符瑶淡淡体香的厚实大氅时，微微顿了顿，金色的竖瞳在灯火的照射下，晦暗不明，而内心却泛起千层波涛。
　　寿宴上符瑶专注看自己的神情历历在目，脑海里满是那双赤红色水灵灵的眸子，以及符瑶满脸担忧为自己披上大氅的情景。
　　巳瑾迟迟没有将大氅解下，现在的她，没有勇气回去将大氅还给符瑶。也不知道自己在怕些什么，可…就是不想见到符瑶。
　　叹了一口气扯开系好的大氅将其挂了起来，轻轻将大氅上不知何时粘上的粘黏物拍掉。忽然一顿，猛地想到本为贺寿而来的皇甫厉，这回没有见着。垂下眸子看着手下摸着的大氅，想起皇甫厉看符瑶时的眼神，忽然心口有些闷。
　　这种感觉十分陌生，身体明明已经恢复了，可是这突然的闷气，让巳瑾认为自己身子出了毛病。
　　思绪一转，心里的闷气稍缓一些。巳瑾不敢再继续探索这团闷气究竟是从何而来，急忙转身出门走去沐浴。
　　迈过一阶阶青石台阶，还未走到便看见不远处站着的婢女。婢女手里挽着花篮，里头放着瓣瓣鲜花，定眼细看，花瓣看着十分新鲜，根茎处的端口还黏着白浆液。
　　但分明自己已经许久没有回来过了，婢女怎么会出现在此。
　　巳瑾沉着眸子打量了一番，而后者朝她走了过来，微微躬身行礼，“大司乐可是要沐浴？”
　　巳瑾点了点头，这婢女，她没有见过。
　　“你是哪个宫的人？”
　　“奴婢是皇上派来的，皇上说大司乐久病初愈需要人服侍。”婢女从善如流的回答道，一点都不惊慌。先一步为巳瑾打开了门，恭顺的站在一旁。
　　一开门便是扑面而来的热气，屋内云雾缭绕沐浴，热气腾腾。穿着单薄衬衣的巳瑾缩了缩身子，感受着包裹自己的暖气。
　　平常人家沐浴时都是用木桶盛水清洗身子罢了，而巳瑾沐浴时专门有一间房子，那是皇甫h专门为她搭建的沐浴池。池子是用鹅卵石围着而堆砌起的，特意铺了一层平滑的砖在池内防止粗糙的地面磨伤脚面，而池子内圈的位置是凸出来的，供人坐着休息沐浴。池中的水也不是烧水，而是皇甫h让人引了一道活泉到这池内。
　　刚跨进去一步，婢女便跟了上来，将花篮中的花瓣全都撒了进去，随后走过来为巳瑾宽衣。
　　“你且退下吧。”巳瑾摆了摆手，示意她下去，不需要服侍自己。
　　“喏，奴婢就在外头候着，大司乐有什么事便唤奴婢一声。”
　　婢女一背过身去，巳瑾立马用神识探索了一下她，并没有发现什么异样。想了想还是走到门边上，在门上落了一道结界，如果发生什么事情她也好及时反应。
　　外头真冷啊。
　　巳瑾靠近门时感受到从门缝中透出细细碎碎的冷风，以前从不在意的事情，现在开始逐渐的在意了。
　　渐渐褪去冰冷的衣裳，足尖轻点水面试探水温。过烫的水让巳瑾有些不适，忽然想念起她还未恢复时的日子。符瑶为她洗澡，无论是孩童模样的她还是蛇身的她，符瑶从来都没有让她被烫着过。
　　又在想符瑶，该死。
　　巳瑾不气别人，只气自己。像是在惩罚自己一般，忍着灼热的水温，缓缓的将身子浸了进去。随着热水慢慢没过肩头，冰冷的身子逐渐被热水捂暖，紧蹙的眉头慢慢展开，巳瑾半瞌着眼睛，靠在池壁旁休息。
　　忽然感受到头顶上方有一个黄色长条形的东西朝她飞了过来，巳瑾厉声道。
　　“谁？！”
作者有话要说：　　符瑶：想我又不和我睡？？？
顺便问一句，要不要固定一个时间点更新？
【感激2018】
读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液 82018-02-08 08:02:00

　　☆、第 23 章

　　心里警钟大响，分明已经被落了结界，怎么还会被人闯入。
　　对于上次那僧人的符纸心有余悸，巳瑾站起身子急忙闪身躲开，紧盯着朝她而来的东西。
　　黄色长条形的东西坠落在她原先坐着的地方，噗通一声落入水中泛起一道水花。而紧跟在后的还有两个白色的影子，依次坠入水中。
　　巳瑾好像看见一双赤瞳在自己面前一晃而过，随后坠入水中。身子一僵，紧盯着不断扩散开的水波，和时不时冒出水泡。
　　……一定是她错觉了，太累了…符瑶怎么可能在这里。
　　水泡越发密集的冒出，“啵”的一声爆开，渐渐的一个湿漉漉的小头颅冒了出来。水珠顺着她脑门上的绒毛滚落，所有绒毛结成一块一块的紧贴在脑门上，本就小巧的脑袋如今看起来更加玲珑袖珍。
　　巳瑾绷着脸，看着那双无辜的大眼睛望着自己。狐狸嘴上不知道叼着什么，好像很沉的样子一个劲的把那小脑袋往下拽。
　　狐狸仰着脑袋望着高大的巳瑾，视线堪堪落在一片白花花的肉上。符瑶没想到巳瑾会在自己面前这么无所顾忌，忽然有些害羞的撇开了眼睛，但又忍不住偷偷睨了几眼。
　　巳瑾本就是急忙躲开，身上可以称作遮掩的大概也就只有那稀薄的雾气而已。符瑶睁大眼睛看着巳瑾身上挂着的水珠正滴滴答答的浸入水中，而平滑的身子渐渐在眼前清晰，内心一阵躁动。
　　看直眼的符瑶从上至下，将巳瑾看了一个遍，最后意犹未尽的又将视线慢慢上滑，想要重温刚刚脑海里的刺激，忽然看到巳瑾正盯着自己，一瞬间符瑶觉得自己好像被捉赃在场的小偷一样。
　　“阿…”心虚不已的符瑶想要张口唤一声巳瑾的名字，可一张嘴，嘴巴里的东西又掉进水里了。
　　符瑶毫不犹豫的潜入水中，半眯着眼睛寻找刚刚滑落水中的东西。还好东西虽然沉了些，但还没有落到池底，符瑶很快便寻到了它，将其叼起。
　　四肢奋力拨动着水，朝着水平面游去。途中路过的风景美不胜收，又细白的腿，还有黑色漂浮的…水藻。
　　符瑶憋着气，看到那黑色上下晃动的水藻时惊讶的将口中的气全都送了出去。
　　巳瑾不明所以的看着忽然冒出的一串水泡，噼里啪啦的一串，但就不见那颗小脑袋。有些担心的符瑶是不是因为那东西太沉了而上不来。这傻狐狸就不知道让自己帮忙吗。
　　巳瑾丝毫没有发现，她越发自然的开始担心起符瑶了。看着已经不冒泡的水面，内心的担忧越发深，最后巳瑾朝水中晃动的白影走了过去，伸出了手。
　　伸出双手捧起水中漂浮不定的小狐狸，还未伸到就感受到那四个小爪子拼命扑腾的水流，看样子冒出小脑袋已经很吃力了。
　　符瑶原本紧咬着口中的东西，可看到那黑黝黝的水草不断地朝自己靠近，隔着水，巳瑾微弱的声音渐渐传入她耳中。
　　一激动，口中的东西又掉了下去，而巳瑾的手与此同时揪着了自己的两个前爪。符瑶圆碌碌的眼睛不停在水藻和沉落的东西间徘徊。不知不觉的，就被巳瑾揪出了书面。巳瑾托起狐狸，作势要将符瑶放到池边的鹅卵石上。
　　符瑶看着眼前白花花的肉包不断的在自己眼前晃动，周围的暖气都充满了巳瑾的味道。现在在她面前的根本就是新鲜出炉的肉包子，恨不得一口咬上去。忽然屁股上传来的冷意让符瑶打了个激灵，发现巳瑾将她放在池子边上，又重新潜回池子内沐浴了。
　　巳瑾坐在池中，靠着池壁微仰着头闭着眼假寐。微卷的睫毛紧闭着，精致的五官被雾气虚掩着让人看着有些不真切。符瑶感觉巳瑾的一呼一吸都会随着雾气飘到自己的身边，悄悄迈开步子，朝巳瑾走进了一些。
　　“你怎么进来的？”
　　“不…不小心从上面掉下来的……”符瑶眼睛都看直了，看着那双淡粉色的薄唇一张一合的翕动着，鬼迷心窍的又朝巳瑾靠近了一点。用脑袋稍稍蹭了蹭巳瑾的脸颊，发现后者并没有睁开眼，而是默许自己的行为后将身子蜷做一团，缩在巳瑾的脸颊与脖颈之间。
　　身上沾满了水，起初还不觉得冷，但上岸一久了，符瑶止不住的打颤。
　　巳瑾感受到狐狸身上的毛不断的蹭着自己的脸，缓缓的睁开眼睛，望向头顶上方，房上的屋檐被狐狸揭开了一块，空缺的地方可以看见高挂在夜空中的星辰。
　　有多久没有这么静静的看过星星了，巳瑾不是很清楚，千百年间，她看过的星辰数不胜数，但这一次的星辰，看起来格外的好看。
　　两“人”便这么安静的坐着，直到巳瑾发觉脸颊旁的颤动幅度越发明显，侧头看到缩成一团的符瑶有些心软，伸手附在她身上，用灵力将她身上的水弄干。符瑶半睁着眼睛，看着巳瑾的手轻轻抚在自己身上，随后是一阵暖意，源源不断的灵气涌入自己体内，为冰冷的身子带来温暖。
　　池水不会变冷，泡久了却会不舒服。睨了眼瑟瑟发抖的狐狸，巳瑾决定起身回房。刚一起身，狐狸立马蹦了起来，紧张兮兮的看着她。
　　“我洗好了。”巳瑾解释道，虽然她不明白为什么自己要和符瑶解释。只是看着她那双大眼睛，忍不住解释了。说着巳瑾便要走出池子，去衣挂上取下放置好的衣衫。
　　“阿瑾等等！”
　　符瑶想到之前掉入水中的东西，想让巳瑾稍等自己片刻。抖了抖僵了的身子，准备跳入水中，却被巳瑾发现了意图，及时按住了。
　　“作甚？”
　　“有东西落下去了。”符瑶眨巴着眼睛，如实回答道。巳瑾看着小狐狸乖顺的样子想起之前两人也是这样子和睦共处的，好像符瑶也没那么可怕了。
　　“你在这里坐好，我来捡。”
　　对于人身的自己而言，这不过是弯腰的事情而已。可对于符瑶而言，估计捡了就浮不起来了。
　　符瑶乖巧的蹲在池子边上，看着黑黝黝的水草浸入水中，忽然觉得狐狸的自己，待遇太好了。既不会被巳瑾推开，也不会因为自己多看几眼就被责备。
　　巳瑾以平常心对待作为宠物的狐狸，对于化作狐狸的符瑶根本没有想那么多，丝毫没反应过来如此一丝、不挂的自己有什么不对的地方。
　　巳瑾弯腰探手摸了下去，不一会儿便摸到那东西的轮廓了。拧了下眉头，希望不是她想的那样。
　　毛茸茸的触感，椭圆的形状…
　　将那东西掏出水面，哗啦啦的水被带了起来，池水伴着一些灰色的杂质流淌不已。
　　巳瑾的脸瞬间黑了，扭头看着满脸乖巧等待表扬的狐狸，冷冷呵了一声，松开双手，将暖炉丢入水中。
　　“！！！”原本摇着尾巴准备接受巳瑾表扬的符瑶顿时懵了，她是看到巳瑾好像很喜欢那个暖炉才带过来的！要不然她最开始早就跟着巳瑾过来了，她还特意为了这个暖炉折回毕云楼一趟呢。
　　“阿瑾你不是喜欢那个暖炉吗！”
　　“…”巳瑾沉着脸看着符瑶，她喜欢归喜欢，可是谁喜欢刚洗的澡白洗啊。
　　巳瑾黑着脸从一旁取过一套新的衣裳，大步向前走，这狐狸烦死了。符瑶看着巳瑾一件一件的套上了衣服，看上去丝毫不算理会自己的样子，头也不回的走出了浴池。
　　可还没等她追上去，巳瑾又折了回来，冷声道：“下次，不准再从房顶进来。”
　　“好！”
　　“下次，不准带着脏东西洗澡。”
　　“恩！”
　　“下次…”巳瑾想了想，发现想不出什么了，只好闭上嘴，撩起袖子，伸手到池子中将刚刚丢下去的暖炉捡起，再用灵力将它烘干，一手拿着暖炉，一手捧着狐狸，低声道：“没有下次了。”
　　“恩！！！”符瑶满心欢喜的答应道，看着巳瑾仰着头，线条清晰的脖颈在夜色中格外好看，巳瑾没有将头发扎起来，就让那如墨般的长发静静的摆动着，有一缕头发调皮的骚、扰着符瑶的鼻头，符瑶伸出爪子想要抓住，可一摆一摆的怎么都抓不住，一怒之下，符瑶用嘴咬了过去。
　　巳瑾看到了符瑶刚刚幼稚的行为，却没有说什么。手里传来符瑶温温的体温，生怕这夜风将她吹感冒了，巳瑾用袖子稍稍笼在符瑶身上，为她遮蔽点风。
　　回到房内巳瑾便将狐狸丢在之前她专属睡觉的篮子中，立马听到符瑶不满的声音，“人家不要睡篮子，要和阿瑾！”
　　“不行。”
　　“人家要和阿瑾睡嘛！”符瑶撒娇道，不安分的在篮子里动来动去，发出OO@@的声音骚扰躺在床上休息的巳瑾。
　　“安分点，要不然你现在就回去。”符瑶顿时闭嘴了，从篮子里露出眼睛，哀怨的看着床上冷漠的巳瑾。她一点都不像待在这个篮子里，隐约还能感受到当初巳瑾在上面布下的结界，一想起来还是会不开心。
　　巳瑾感受到一股幽怨袭来，扭头看到像个怨妇一样看着自己的狐狸，挑了挑眉，看了看自己枕头边还有一个空位，“你如果安静睡在篮子里，我不介意把篮子放这里。”用手指点了点身旁的空位，不出所料，符瑶开心的点着小脑袋。
　　将篮子放到枕头边后，巳瑾吹灭了烛火，小声道了一句，“睡吧。”内心激动无比的符瑶哪里睡得着，一直探着脑袋偷看巳瑾。
　　寂静之中，符瑶可以清晰的听见自己如雷一般的心跳声，害羞的缩回篮子中不敢再看了。她怕再看下去，她的小心脏就要跳出来了。
　　巳瑾并没有睡，只是感受到符瑶的视线一直在自己身上，不好意思睁开眼，如今视线消失，她才松了一口气，准备入睡。
　　“巳瑾，你睡了吗？”
　　忽然门外传来皇甫h的声音，随后便是推开门的声音。                        
作者有话要说：　　晚安！
- -因为没人理我，所以日更时间定在每天11:11分啦

　　☆、第 24 章

　　房间的火烛已经是熄灭了的，明眼人都知道房内的人已经休息了。如今皇甫h这般闯入，实在是有些无礼了。不过人家是皇上，皇上便是做出再无礼的事情，也无人敢指责。
　　正如此时站在皇甫h身旁低着头，提着盏灯的周荣一般。
　　给十个胆子周荣也不敢阻挠喝醉了的万岁爷。自从巳瑾半途之中离开寿宴，万岁爷的心便也随着离开了。一直恍恍惚惚的，这可不就被闻人熠身旁那个傻乎乎的婢女泼了一身酒。借着这事，皇甫h便离开了寿宴，回到宫中便接到安插在巳瑾身边的婢女的报告，称巳瑾回宫了。
　　周荣小心翼翼的睨了眼还未换下沾满酒水衣裳的皇甫h，夜风凉的很，万岁爷着凉了可怎么办。但恐于皇甫h现在这幅神情，周荣根本没有胆子劝爷回宫，只能默默的跟在身边提灯。
　　一听到皇甫h的声音，巳瑾便立马的将床榻两旁的幔纱落下，将床内的一人一狐遮掩起来。听着门被打开的声音，心里一沉。
　　深更半夜的，明知道里面的人是睡着了的，还要进来，未免太…什么了吧。
　　不清楚皇甫h想要干什么，巳瑾并不打算从被窝中起身，躺在床上静观其变。稍稍侧头看了眼同样是睁大眼睛的狐狸，随后克制住自己动作的幅度，做了一个“嘘”的手势，看到狐狸乖巧的点了点头后，顿时感觉狐狸比皇甫h好多了。
　　“你且退下，朕想与她说些话。”皇甫h冷声交代道，但目光柔情的望着微微拨动的帷帐，放轻步伐慢慢的朝那看不清后面景色的帷幔走去。
　　皇甫h带着一阵冷风和一股难闻的酒气走进了房间，巳瑾拧了下眉头，听着渐渐清晰的脚步声，心里的不满渐盛。
　　而门外站着的周荣看了眼一意孤行的君王，悄悄地关上了门，谨遵皇甫h的话将这周围的暗卫与婢女门全部调走，最后自己才离开了。
　　关了门之后屋内瞬间暗了，皇甫h没有提灯，屋内没有点烛，却轻车熟路的走到了巳瑾床前，距离床畔还有四步时停了下来，看着那缓缓被掀开的帷幔，看着那渐渐出现在自己面前的容颜。
　　皇甫h有些歉意的柔声说道：“是朕，吵醒你了？”
　　巳瑾摆了摆头，漠然的穿上鞋，从一旁取过火折子，点亮了房内的烛火，走到衣架前准备取一件外套披在身上，却在符瑶的大氅和自己的大氅之间犹豫了一下。
　　“你穿这件比较好看。”皇甫h笑着点了点符瑶的大氅，看到巳瑾身子好似有些僵硬，以为她冻着了，连忙取过大氅披在了巳瑾身上。披上后，皇甫h轻轻的将巳瑾顺直的黑发从大氅中撩出来，将尾梢缓缓的缠绕在自己指尖。
　　“皇上，君臣有别。”巳瑾早就感受到皇甫h的小动作，只不过碍于面子没有说出来。皇甫h的双眼看着似乎染上了醉意有些朦胧不真切，但却又有一丝清明。若硬要说她醉了，巳瑾不信。皇甫h的酒量有多好，她十分清楚。年少时便能凭一己之力将边塞将士通通灌醉的人，绝对不可能因为寿宴群臣恭维的几杯酒成如今这幅模样。
　　“你何时拘泥这些礼节了？”皇甫h轻笑了一声，认识巳瑾那么多年，这人永远都不像她表面上所展露出来的那般恭顺，总是令人苦恼。就连今天汪湛展示出的那幅画卷一般，让人苦恼不已。长得一样，还是，就是其人？皇甫h不敢去探究这个答案。
　　看着巳瑾不为所动，甚至还是略微拒绝自己的姿态，心里莫名的生起一道火。分明那花魁触碰她时，她没有拒绝，甚至露出了微笑。
　　思及此，皇甫h忍不住问道：“你同那花魁是怎么回事？”皇甫h喝了不少酒，一呼一吸之间酒气都直冲巳瑾。
　　闻到难闻的酒气，巳瑾嫌弃的退后一步，而皇甫h一看见她退后，立马跟上前了两步。
　　“你怕朕？”
　　皇甫h面上一青，谁都可以怕自己，唯独巳瑾不可。皇甫h永远记得，巳瑾出现在自己面前，问自己想不想做君王的那一瞬间。
　　“皇上夜深了，您该回宫了。”巳瑾假意恭顺的低头提醒道，眼睛瞟见皇甫h腰间的护身符不知什么时候裂开了一道小口子。上面残留着一些狐狸的骚味。
　　“朕不走！朕为了你，敢冒天下大不为。朕为了你，特意将皇甫厉都调出了京城就是让他永远都见不到你。你却，怕朕？！”
　　“承蒙皇上错爱，但君臣有别。”
　　“好一句君臣有别。”皇甫h冷笑道，“那你是不是还要说出男女授受不亲？”说罢，便要向前再走一步，更靠近巳瑾一些。
　　“……臣正有此意。”
　　“你明知道，我是女的。”皇甫h放下了架子，已经不再使用“朕”来称呼自己，而是用一种相对于平等的“我”来与巳瑾对话，这对于任何一个君王来说，十分的难得。
　　但皇甫h说完后，巳瑾没有任何表示，只是这么淡淡的看着自己。皇甫h顿时觉得有些受伤，不喜何撩，那从一开始，为什么巳瑾要出现在自己面前。为什么巳瑾什么都没做，只是单纯的出现在自己面前，自己便像疯魔了一般去争夺那孤独的王位。破陈规，任用女官…她不过是想，给巳瑾一个名正言顺的位置而已。
　　“皇上慎言，隔墙…”巳瑾话还没说完，便听到自己身后发出OO@@扯被褥的声音。自己已经下了床，那床上只有一只待在篮子里的…骚狐狸。听到一声娇、媚的呻、吟，巳瑾顿时面色一僵，同样僵住的还有面前的皇甫h。
　　原本待在篮子里的狐狸一听到那皇上居然闯进巳瑾的屋子就已经恨恨咬牙了，如今听到皇甫h急切的表露心意，看着就好像是要逼良为娼一样的，符瑶决定，自己要挺身而出，替自己的阿瑾解围。
　　一化成人形，生性豪迈的符瑶还知羞的用被褥遮住了自己的身子，刚准备探出身就听见皇甫h那句“我是女的”。符瑶一把掀开盖在身上的被子，挤了挤两个白嫩嫩的白兔们，对自己全身都打量了一下，觉得满意了才矫情做作的轻唤着，“阿瑾，奴家还要。”
　　符瑶故意探出头来，纤手捏着薄幔，似若柔水一般慵懒又妩媚的看着巳瑾。一转眼，眼睛又如同狐狸看到鸡一样，唰唰唰的打量着目瞪口呆的皇甫h。对于皇甫h扭曲的表情，她很是满意。至少，已经将情敌击退一半了。
　　一瞬间，房间一片静谧，符瑶就这么大咧咧的展示着自己傲人的身姿，看着巳瑾绷紧的脸却没有在她眼中发现任何鄙夷，有的是符瑶从未见过的深沉。
　　巳瑾没想到这骚狐狸居然这么…这么不知羞、耻，在自己面前袒胸、露、乳就算了，这…这还有皇甫h在的，她脑子里到底装的都是什么！
　　巳瑾在心里不停的谴责符瑶这种愚昧的行为，忽然惊异的感觉到她自己震耳欲聋的心跳声。也不知道是因为被皇甫h发现自己金屋藏娇还是因为符瑶如此放、荡不、羁。
　　皇甫h感觉脑子里有什么东西“啪”一声断了，不顾及任何形象的掀开帷幔，朝符瑶伸出手，想将这不要脸的娼、妓扯下巳瑾的床。
　　皇甫h身上的护身符只是有一道小小的裂缝，随着皇甫h不断接近符瑶，那护身符渐渐散发出光芒，看那样子还是能起到保护作用的。
　　“住手！”巳瑾大声呵斥道，赶忙抓住了皇甫h的手，生怕符瑶被那护身符伤了。
　　皇甫h被巳瑾这么一喊，也愣住了。她何时在人面前如此失礼过，而如今却因为一个花魁一而再再而三的坏了以往的淡定。更让她惊讶的是，巳瑾居然会露出那一副关心担忧的神情。
　　“原来这就是你拒绝朕的原因。”皇甫h重新用回“朕”这个字，她挺直了腰板，让自己不显的那么狼狈，睨了眼巳瑾握住自己的手，随后用力的甩开。
　　巳瑾默默的收回手，不知道怎么回答皇甫h。她拒绝皇甫h只是不想与凡人过多纠缠，并不是因为符瑶。可是无论怎么解释，皇甫h都不会信，那还不如闭嘴，解释是最浪费时间的事情。
　　符瑶忽然有些后悔不裹被子了，离开被窝后…还是有些冷的。巳瑾离她很近，符瑶有些痴迷的望着巳瑾的背影。现在的巳瑾穿着自己的大氅，看样子很暖和，很想抱上去。事实上，符瑶确实抱了上去，双手环住巳瑾的腰，用脸颊轻蹭着巳瑾的后背，汲取温暖。
　　巳瑾身子只是微微一僵，却并没有推开她。皇甫h静静的看着她们的小动作，缓缓开口道：“朕喝多了，巳乐师见谅。”皇甫h眼眶有些红了，眼里有些泪水在闪烁，可是却什么都没有落下，只是死死盯着环抱住巳瑾腰间的那双手。
　　皇甫h不待巳瑾说话，稳住情绪，步履有些仓促的走出了巳瑾的房门，直奔回自己的宫殿。也不知道走了多久，皇甫h走的满头大汗，但身体却十分冰冷，在自己宫殿门前看到一个人伫立着。
　　“国师怎么在这？”皇甫h语气仍有些不好，现在吹了点冷风，脑子清醒了一些，但一想到刚刚的事情，也不知道那花魁究竟听了多少，或者正如她所说的那般，之前累晕了过去，什么都没听讲。
　　累晕…皇甫h猛地握紧了双拳，咬了咬牙关，眼神越发犀利。
　　“国师若如无事，那朕便回去休息了。”
　　“皇上今晚可曾触碰过什么人？”国师捻着手中的佛珠，无惧皇甫h的厉色询问道。
　　皇甫h抿了抿唇，思索了一下，“国师不是交代朕不要轻易触碰他人吗。朕今晚并未碰过什么人…”脑子一闪而过，出现她被巳瑾捉住想要触碰符瑶的情形，不悦之色布满脸上，但这本是自己私事，碍于面子不好意思说出，只能避重捡轻，“倒是被丞相家的一个奴婢洒了一身酒。”
　　“可是闻人丞相？”
　　“正是。”
　　“那臣告退了。”                        
作者有话要说：　　符瑶：哪来的小婊砸和我抢人

　　☆、第 25 章

　　
　　“阿瑾再睡一会儿嘛。”符瑶听到身旁有动静，但太困了睁不开眼，迷迷糊糊的伸手拽住身旁人的衣服，小声嘀喃着，“昨天太累了…再睡一会儿嘛。”
　　“松手。我要上朝了。”巳瑾拧了下眉头，看着不知什么时候又化为人形，一丝、不挂睡在自己身边的符瑶。昨日已经教训过她，不可随意化为人形。尤其是昨日里符瑶明知道皇甫h就在这屋内，居然还敢化成人形，这么明目张胆的出现。
　　虽然事后巳瑾用语言强迫符瑶变回了狐狸，又将她丢回了篮子中，可以一切都是徒劳。至少，现在符瑶又睡在自己身边了。
　　符瑶细腻白嫩的手露在被褥外面，没一会儿就泛起了鸡皮疙瘩，然而她还是固执的揪着巳瑾的衣角。
　　符瑶半睁着眼睛偷瞄着巳瑾，发现巳瑾只是叹了一口气，转身将自己的手放回被褥里，耳边是巳瑾清冷的声音，却包含着暖意，“我下了早朝便立马回来。”巳瑾说完便转身穿起官服。
　　而得到巳瑾的允诺，符瑶砸了咂嘴，揪着被角翻了一个身，还将脑袋埋进被褥里。疲惫再度来袭，符瑶刚一闭眼，就梦会周公了。
　　梦里的巳瑾给自己喂了好多好多的灵气，还温柔的顺着自己的毛，冲自己笑。
　　整理好一切的巳瑾不放心的回头看了一眼符瑶，发现她把自己裹进被褥中，缩成一团。巳瑾忽然想起以前小狐狸睡篮子的时候也是喜欢这样子缩成一个球状。
　　不过现在，巳瑾有些担心符瑶会被闷傻，轻手轻脚的捏住被子的一角，稍稍叠了一圈，露出她的脑袋。好似感受到被褥外的冷意，符瑶小声嘟喃：“想吃阿瑾…”
　　“？？？”巳瑾以为自己听错了，困惑的回头看着已经睡着了符瑶，发现她是真的睡着了而不是假装的，更加困惑了。
　　究竟是梦见了什么…要吃她。
　　一早上巳瑾都在思索着，为什么符瑶要吃自己。想来想去，巳瑾都想不出个答案。但想将符瑶送回毕云楼了，毕竟那里才是她的家。
　　一想到符瑶即将要离开自己了，巳瑾并没有觉得感到轻松，反而有些异样的感情。她说不清楚这样的感情到底是怎么了，好像是…想到符瑶会离开自己，就会难过。
　　难过？
　　巳瑾被自己想到的这个形容吓到了。自从那人被五瓣莲花抓走后，她就不知道什么叫做难过了。
　　隐隐听到身后传来别人唤她的声音，回头望去，只见闻人熠气喘吁吁的跟在自己后。明明大冬天的，可闻人熠却冒着冷汗，一副身体虚弱的样子。
　　“巳乐师你可知，那个…狐狸喜欢吃酸果子…是怎么回事？”闻人熠问的很小心，她以往听产婆说过只有怀孕的女子才喜欢吃酸果子，可是…自己的那个算什么女子……但终归有些不放心，虽然符酒不算什么女子，可产婆的话却让她格外担忧。
　　闻人熠思前想后也只能问同样养狐狸的巳瑾了，尽管自己养的是个狐狸精。
　　巳瑾远远的就闻到了附在闻人熠身上的狐狸味，直至闻人熠走到自己身边时，多多少少还是有些惊讶。眼前的闻人熠面色有些蜡黄，眼睛布满细细碎碎的血丝，一副十分憔悴的样子。不过对于闻人熠这种样子，巳瑾还是能想到个大概的原因的。
　　身边养着一个狐狸精，是谁都会睡得不安稳吧。
　　不过对于闻人熠的问题，巳瑾不是很清楚。毕竟符瑶说的最多的话是…“吃阿瑾”。这样巳瑾很难回答闻人熠的问题，但这个问题很具有探讨性。毕竟自己身边也有一只狐狸精。
　　巳瑾摇了摇头，看到闻人熠有些失望的看着自己，反问道：“狐狸爱吃酸果子？”
　　闻人熠听到巳瑾疑惑的语气询问着自己，顿时骄傲的挺了挺身，伸出五指一根根点着，“岂止呢，狐狸还爱吃糖醋鱼，糖醋蛋，酸甜排骨…”
　　巳瑾似懂非懂的点了点头，思索着去哪弄这些吃的带回去给符瑶，酸果子倒是好说，至于那些糖醋鱼啊，糖醋蛋的…大概她要去后厨一趟了。
　　闻人熠说完后又感觉自己说错了，哪有正常的狐狸吃这些乱七八糟的东西，只有自己家那个贪吃鬼才这样。但看到巳瑾信以为真的表情后便没有辩解了。
　　闻人熠拜别了巳瑾，刚出宫门便看见侯在车旁的侍卫朝自己走来。
　　“主子，姑娘她…又上街了。”姑娘称呼的是符酒，因为不知道该怎么称呼她。如果说是闻人丞相的红颜，可闻人熠又不准他们称呼符酒为夫人，所以相府的人都是以姑娘称呼符酒，可在他们心中，符酒迟早是这个相府的女主人。
　　侍卫鞠了一躬将今天早上发生的事情讲给了闻人熠听，从闻人熠出门上朝之后，符酒不知怎么的，避开了所有侍卫偷溜出门了。
　　闻人熠绷着张脸，拧着眉头，登上轿子亲自去捉人。
　　马车摇摇晃晃匀速前行着，闻人熠满脑子想着的都是不安分的符酒。自从她知道宫中新来了一个国师后，便一直提心吊胆的。虽然以前对这种江湖术士嗤之以鼻，可是当她亲眼所见那新上任的国师当着她与皇上的面，现场诛杀了一只妖怪后便心神不宁。
　　国师细数着那只妖的罪行，仿佛宣判她的死刑一般，那只妖临死前面目狰狞，发出她听不懂的嘶吼声，最后化为缥缈的灰飘散了。现在想起来，闻人熠都还后怕不已。对于那只妖，闻人熠没有什么感觉。但如果那只妖换成符酒…
　　想到这里，闻人熠眯了眯眼，她怎么会有这种想法呢。她府内的那只蠢狐狸，除了吃就是“吃”，根本就干不了什么伤天害理的事情。更何况，符酒那张脸，就让人看了根本下不了手。
　　只不过这几日她明显感觉自己身子越来越不行了，可能是常年舞文弄墨的，缺乏锻炼，现在应对符酒的“热爱运动”有些吃力了。
　　不过转念一想，待会儿就可以见到符酒那张小脸蛋，闻人熠感觉浑身的疲惫都一扫而空，干劲十足的坐在轿子里准备捉拿逃跑的符酒。
　　忽然停下，坐在轿子中的闻人熠身子猛的向前倾了下，闻人熠不悦的探出头，“怎么回…”
　　闻人熠将剩余的话都咽回肚中，睁大眼睛看着出现在自己面前的国师，暗骂自己怎么那么乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
　　“闻人丞相，好巧。”国师微微行礼，睨了眼闻人熠，轻笑道：“丞相可是觉得这几日身体不太舒服？”
　　“是。”闻人熠一点都不想和他说太多话，连轿子都没有下，生怕被国师发现自己有什么不对劲的地方。
　　“浑身乏力，提不精神？”国师不在意的继续问道。
　　“恩…”
　　“丞相只需要戴着这个便可，可让你身强力壮，精神饱满。”
　　闻人熠本想直接拒绝，但听到身强力壮，精神饱满后，不知怎么了，鬼迷心窍的接过了那玉佩，挂在腰间。
作者有话要说：　　符瑶：……为什么一觉起来阿瑾拿了那么多酸啊，醋啊之类的东西给我吃，是不是在暗示什么？
大家好，这里是懒作者本人。【本文将于2月12日入v，入v当天发三章】谢谢大家一路支持，我爱你们！！！
接下来可能副cp可能会出场率增多，如果觉得不太合适的…可以悄悄咪咪的告诉我。

　　☆、第 26 章

　　巳瑾看着面前动都没被动过的果子有些发愁。轻轻捻起一颗果子, 刚咬破一个小口子, 一股酸涩挤得满口都是。巳瑾连忙吐了出来, 拧着眉头更加困惑的看着果子。
　　第一天拿着果子回来的时候符瑶分明很喜悦的将酸果子们通通吃完, 可是随后几天…直至今天，自己出门前酸果子是什么样的, 回来后还是什么样的。
　　想来想去，巳瑾忽然发现, 为什么自己要惯着这狐狸在自己的地盘上呼风唤雨的, 她应该把狐狸赶回家啊。巳瑾走到床旁, 用力地掀开被子。然而被褥下的景象吓到了她。
　　符瑶还是如以往那样弓着身子睡觉，将自己缩成一团汲取温暖。符瑶背对着巳瑾露出光洁的背部和圆润光滑的臀部, 但这都是不令巳瑾震惊的原因。巳瑾的视线紧紧盯着自己面前那双因感受到冷意而一颤一颤的的耳朵上。
　　那对小耳朵, 巳瑾摸过很多次，但从来没有看到过那对小耳朵出现在人形的符瑶身上。巳瑾看了眼仍在睡觉的符瑶，犹犹豫豫的伸出了手, 轻轻摸了摸符瑶的耳朵。
　　还是一样的手感，还是一样的可爱。原本只打算摸一下就收回手的巳瑾, 越摸越上瘾, 看着紧闭双眼的符瑶, 更加放肆的摸着。
　　果然还是狐狸的时候好玩一些。
　　巳瑾忍不住腹诽，一想到人形的符瑶有多麻烦就格外喜欢狐狸时的她。每摸一下，耳朵都会轻轻颤抖着，巳瑾捏了捏那薄薄的耳朵，借着光线, 可以看见耳朵透着光，可以看见里面的细小的血管。
　　巳瑾用食指轻轻勾勒着血脉，看着耳朵上的毛一根根的竖起来，噙起一抹笑。
　　正当巳瑾摸得正爽的时候，忽然“啪”的一声，一根毛茸茸的东西缠在巳瑾的腿上使劲拽动着。巳瑾被吓了一跳，以为符瑶醒来了，立马朝符瑶望去，而后者依旧熟睡着。巳瑾这才舒了一口气，低头看着在自己腿上撸动的东西，竟是符瑶的狐狸尾巴。
　　尾巴撸了半天发现扯不动，松开了巳瑾的腿，又东甩西甩的“啪啪啪”拍在床上，好像在寻找着什么东西。
　　狐狸尾巴都露出来了，还装睡？？？
　　巳瑾觉得符瑶已经醒了，只不过现在在装睡。一想到刚刚自己偷摸耳朵的事情可能被符瑶知道了就十分心虚，巳瑾猛盯着符瑶，只要她醒来，自己一定要先开口将符瑶赶回去，不让她开口笑自己刚刚的事情。
　　作为另一个当事人，符瑶紧锁着眉头，闭着眼睛，一点醒来的样子都没有。但她的尾巴在不停打拍打着，最后“啪叽”一声拍到软绵绵的棉被上时，那紧锁的眉头才稍稍舒展了一些，尾巴搭在棉被上，符瑶细白的手顺着尾巴的位置摸了过去，又将棉被扯回到自己身上。符瑶抱着被子又翻了一个身，这回面对自己砸吧砸吧嘴，好似在回味什么一样。
　　巳瑾挑了挑眉，还装！
　　再一次一把将符瑶身上的被子扯开，而巳瑾又一次的害羞了。这回再也不是符瑶的尾巴面对她了，而是符瑶一抖一抖的大白兔们。
　　再一次失去被子的符瑶又挥舞着尾巴寻找被子，软哒哒的尾巴“啪”的一下子拍在了巳瑾手上。随后符瑶将尾巴缩了回去，缠在自己的肚脐眼上，伸手准备扯刚刚尾巴拍中的地方。
　　符瑶的手摸到了巳瑾的手，掌心抚在巳瑾的手上，巳瑾惊慌失措的将被子给符瑶盖好。随后后撤一步，不再紧贴着床。
　　巳瑾一手捂上狂跳不已的心脏，目光有些呆滞的望着符瑶。她刚刚无意间看到了符瑶前面的白兔们，但更让她在意的是，白兔们上面的茱萸。原本淡淡粉色的茱萸却因冷意而硬邦邦的呈现着深粉色。
　　“阿瑾…你回来啦？”折腾了几回，终于将符瑶折腾醒了。符瑶揉了揉迷糊的眼睛，双耳随着她的动作不断摆动着。巳瑾呆呆的望着那双抖来抖去的耳朵，鬼使神差的伸手揪住，不让那双耳朵在自己面前晃来晃去。
　　“嗯…阿瑾…”符瑶敏感的叫了出来，通红着脸望着巳瑾。耳朵可是一个十分敏感的地方，而巳瑾还反复揉捏着，带给符瑶不一般的刺激。
　　听到符瑶这么娇媚的叫着自己，巳瑾好像被烫着了一般，猛地收缩着瞳孔，将手迅速的收了回来，结巴的解释道：“…你，你快将这些奇奇怪怪的东西收起来。”目光来来回回的在符瑶的耳朵，尾巴上扫动，最后侧头看向别处。
　　符瑶红着脸，有些好笑的看着巳瑾，可能是因为巳瑾看不见她自己脸上的红晕，现在还故作镇定的绷着脸，让人以为她一点都不在意。
　　巳瑾等了一会儿，没等到符瑶将毛绒的尾巴和耳朵收起来，倒是等到了一阵笑声。巳瑾微恼的瞪着符瑶，“笑什么！”
　　符瑶止不住笑，看着巳瑾的脸越来越黑，她只好掩嘴遮住，“阿瑾，人家收不起来嘛。”符瑶无辜的看着巳瑾，她可没说谎，那么多天巳瑾都没给过自己灵力了，而自己本身…就没有多少灵力。
　　巳瑾一听根本不信，觉得符瑶就是在欺骗自己，一手探进被窝之中抓住符瑶的尾巴，温温软软的肉感，柔软的毛穿过指缝，手感极佳。巳瑾还未开口又听见符瑶一声娇气的喘息声。
　　“啊…嗯……轻点呀……”
　　“……”
　　巳瑾又赶忙的松开了手，她明明是想将符瑶的尾巴硬塞回去的，可符瑶发出这种声音…太让人浮想联翩了。一抬头便看见符瑶眯着眼睛，一脸玩味的看着自己。符瑶那双眸子眯起来时与狐狸一模一样，里头透着狡黠与得逞的笑意，正看着慌乱不已的巳瑾。
　　“收起来。”巳瑾冷下脸，低声道。是她太放纵符瑶了，所以符瑶才有恃无恐这样戏耍自己。
　　符瑶看到巳瑾真的生气了赶紧收起了笑容，努力的想将尾巴和耳朵都收起来，可是怎么都收不起来。巳瑾看着符瑶不仅没有收起反而身上开始冒出了许多明显的绒毛，忽然明白了些什么，一手轻点符瑶的额头感受她体内的灵气。
　　果然跟自己想的一样。符瑶体内的灵气稀薄，已经不能维持人形了。
　　本想着渡一些灵气给符瑶的，可是转念一想，这不正好是教育符瑶要好好修炼的时机吗。于是巳瑾收回了手，看着苦恼不已的符瑶，缓缓开口道：“修炼是需要持之以恒的，你投机取巧，成天想着些没用的东西，现在就成了这幅模样。”
　　符瑶一听有些不高兴了，可巳瑾说的也是事实。她大多数时候都是依靠符桑给的丹药，如果不是为了寻找巳瑾，她根本就不会修炼。不过符瑶更不高兴的是，明明之前巳瑾都会给小酒儿喂灵气的，怎么到了自己这里就要好好修炼了。
　　一想到符酒曾经那么多次占了巳瑾便宜，符瑶就很不爽。
　　约莫是自己不够主动吧，符瑶这么想着，试探性的伸手扯了扯巳瑾的手，看到巳瑾没有甩开自己后便放心的牵起她的手，缓缓送到自己嘴边。小口小口的吮吸着巳瑾的灵气，口中充满了巳瑾干净清甜的味道，纯正的灵气与符桑用妖气制作出的丹药不同，吸几口都比吃她一瓶丹药强。更主要是，巳瑾的味道好闻又好吃，符桑的丹药总有一股怪味。
　　巳瑾看着符瑶一手扶着自己的手，一手撩动着她的散发别在耳后，配上手指传来的滑腻触感，如果不出意外的话，是符瑶的小舌头在舔、弄着自己的指尖。大冬天的，也不知道是身上的衣服捂得太热了还是因为符瑶这情。欲的动作，巳瑾觉得自己浑身发热。
　　眼看着符瑶身上的绒毛缩回了体内，但不知道符瑶是故意的还是怎么样，特意留着那对耳朵和那根尾巴在巳瑾面前摇摇晃晃。
　　符瑶满意的看到巳瑾将目光停留在自己的耳朵上，心里止不住的自豪，早知道阿瑾喜欢这种…她可以天天都这样子出现在阿瑾面前呀。
　　“喜欢吗？”符瑶稍稍松口，用舌头舔了舔笑虎牙，明明是一个再简单的不过的动作，却硬生生的给她做出了一种勾人的气息。而那不安份的尾巴悄悄的钻进了巳瑾的衣裳之中，感受着巳瑾的体温。
　　“！”巳瑾慌忙的抽开手，在符瑶的额头上轻轻一点。腾的一下子就出现一个小狐狸在她手中，不过手掌就那么大，怎么够一只狐狸站稳呢。狐狸的后肢悬在空中，两只前爪死命抱住巳瑾的手，嘴里发出呜呜的叫声。
　　巳瑾将符瑶最后一点灵力都抽了出来并在她身上下了一道法术，不让她再变回人形。刚一抽出符瑶就变回了小狐狸，而且是连说话能力都没有的小狐狸了。
　　“呜呜呜呜！！！”分明是想抱怨巳瑾，但脱口而出的都是呜呜声。符瑶气得瞪圆了眼，不住的腹诽着，欺狐太甚！
　　感受到符瑶的不满，巳瑾拧着眉头将渡了一些灵力给符瑶，立马耳边响起符瑶叽叽喳喳的声音。
　　“阿瑾欺负人！欺负人！！！”符瑶好似哭诉一般咆哮着，竟还真挤出了几滴眼泪。巳瑾只觉得脑壳生疼，恨不得现在就把符瑶甩回她们的狐狸窝。
　　巳瑾手足无措的看着小狐狸哭闹着，从未哄过人的她只能这么静静的看着，最多时不时帮小狐狸弄干哭湿了的绒毛。直至小狐狸哭累了趴在她手上大口大口的喘气，巳瑾才有机会开口说话。
　　“你该回家了。”
　　“不回！我要待在阿瑾身边！”
　　“你身上妖气太重，会连累我的。”巳瑾很直接的讲了出来，果不其然看到小狐狸眼里一闪而过的受伤，心里一软，“避一阵子。”
　　“阿瑾的意思是，过一阵子我还可以来找你，是吗？”符瑶的眸子很纯净将所有杂念都隐去了，眼里只有巳瑾。她问的很小心翼翼，小心翼翼的渴求着待在巳瑾身边的权利。
　　巳瑾点了点头，目光有些复杂的看着将四肢蜷缩在自己掌心的符瑶。她不累吗？为什么不下去？为什么那么喜欢待在自己身边？但巳瑾不会问出口，她可以想象得到符瑶会如何回答自己。
　　得到应承的符瑶眸子一闪，语气轻快道：“那好，我回去。阿瑾不准食言！”
　　巳瑾已经命人背好马车在外头恭候着，简单的用一块毯子包住小狐狸后，她便抱着小狐狸乘上马车。一路上经过层层宫门，最后才晃到了街道上。
　　今天很奇怪，街道上的人格外稀少。巳瑾记得，符瑶带自己出来的那次，人潮人海的，哪像现在这样，只有寥寥数人。不过也好，马车很快便来到了毕云楼。
　　巳瑾抱着符瑶走下马车，一抬头便发现毕云楼上下一片安静，在这里住了一段时间的巳瑾顿时感到有些奇怪。且不说现在正是花楼最热闹的时候，更何况有个无时无刻都在闹腾的符洱，但现在都没了声息。
　　一直蜷缩在巳瑾怀中的符瑶探出脑袋，用鼻头嗅了嗅味道。忽然苍白了脸，怔怔的对巳瑾道。
　　“阿瑾，我闻不到姐姐们的味道了…”                        
作者有话要说：　　大家好！我是懒惰作者的存稿！现在是02:01，刚刚写完的一章嘻嘻嘻。接下来还有两章……不过懒作者先睡了…明天起床再写了。
很荣幸能入v了，一开始都有点想放弃了哈哈哈，轻易言弃是我本人，不过谢谢一开始一直陪伴的小可爱们让我知道还有人在看TvT真的很感谢你们，虽然我一直在拖拖拖…例如旁边的坑……
哎呀，废话不多说啦，感激有你们！
【特别感谢！！！我的女神！！！投下的雷！！！！】
软塌塌的海绵扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-10 12:21:11
【下面是话唠的推荐】
预收坑有三个文~大家喜欢的可以收藏一下~当然！最好可以收藏一下懒作者嘻嘻嘻！

　　☆、第 27 章

　　狐身的符瑶眼睛特别大, 通红的眼眶盛满了泪水, 也不知道她费了多大的劲才忍住不让泪水滑落。
　　巳瑾发现自己越发看不得这么楚楚可怜的狐狸了, 还没来得及深思, 手就已经抚上了狐狸的身子，一下一下的为她顺毛。
　　掌心下弱小的身子轻微抽搐着, 双眼通红的望着毕云楼的门，小嘴微张, 声音有些颤抖, “阿瑾, 能走过去一点吗？我…我有些走不动。”
　　巳瑾了然，没有多问什么, 直径朝毕云楼的门口走去。越是走近, 越是能感受到里面的寂然。这绝对不是花楼会有的安静。巳瑾沉默着，手下轻轻安抚着畏缩的符瑶。
　　宽大的门上赫然贴着两张封条，白纸黑字写的一清二楚。几日前的繁华喧闹荡然无存, 只有枯枝败叶落在门前。看着落得满地都是的绸缎与破碎的首饰，想必走时十分匆忙。
　　忽然感受到手心传来一丝凉意, 巳瑾低头看去, 发现符瑶将自己缩成一小团, 身子一抽一抽的，明显就是在哭。
　　巳瑾拧着眉头，虽然她不怎么喜欢符洱，但毕竟那是符瑶的姐姐，更何况这种与亲人分离的滋味她知道, 这滋味很苦很涩并不好受。
　　“符瑶。”巳瑾轻唤了一声符瑶的名字，拍了拍她的身子示意她起身别闷着哭，但符瑶不为所动依旧埋头哭泣着。一滴又一滴的泪水流在她掌心，明明眼泪无温，甚至还带有凉意，可巳瑾不知道为什么，觉得这泪好似十分烫人，烫的她难以适应。
　　不断的安抚着符瑶，可怀中的狐狸只是一个劲儿往她衣服里钻。无奈之下，巳瑾只好任由着狐狸缩着偷偷抹泪，上前一步想要将封条揭掉。指不定这楼内留下些什么痕迹，也方便帮符瑶寻找她的姐姐们。
　　“你是何人！竟敢…啊，原来是巳乐师啊。”巳瑾睨了眼从暗处走出来的人，看他的打扮并不像是衙役。从他说话的语气来看，又认识自己，约莫是宫里的暗卫吧。
　　“卑职是闻人轩，闻人丞相的护卫，奉命看守此处。”感受到巳瑾的打量，闻人轩大大方方的介绍着自己。经他这么一说，巳瑾有些印象了，这人好像是经常跟在闻人熠身后的。那便没什么可担心的了。这么想着，巳瑾又伸手想要揭开封条。
　　闻人轩没想到巳瑾还会继续揭掉封条，连忙上前一步阻止巳瑾。刚想握住巳瑾的手就窜出一道白影，凶狠的扑向他，吓得他赶紧缩回了手。
　　巳瑾温柔的用双手捧着愤怒的狐狸，不断的安抚着她，但看着闻人轩的眼神却不那么友善，冷冷的问道：“何事？”
　　闻人轩匪夷所思的看着朝自己龇牙咧嘴像捍卫主权一样的狐狸，不都说宠物是越乖顺越好吗，这巳乐师的口味那么独特喜欢小辣椒？不敢靠近巳瑾只能站在一旁，回答道：“丞相吩咐我留意来这里的人，随时回去向她禀告。”
　　巳瑾闻言轻轻挑眉，马上想到了闻人熠家中也有一只狐狸精，想必是那狐狸也知道了这里发生的事情，所以才派人留意吧。
　　“你可还见过什么人？”
　　“仅巳乐师一人…”
　　符瑶抬起头，红肿的双眼鼓鼓的望着巳瑾，轻轻咬了咬巳瑾的手指，张了张口又想到一旁还有人，碍于闻人轩在这，她只能将张开的嘴又闭上了。赤红的眼睛一眨一眨的望着巳瑾，小嘴巴朝闻人轩的方向努了努，希望巳瑾能明白自己是什么意思。
　　巳瑾明白符瑶想要说什么，点了点头。看到那通红的眼睛又有些心疼，于是用手指轻轻抚在她眼睛上，默默驱动灵力为符瑶消肿。
　　“闻人熠可在府上？”巳瑾开口问道，又吓了闻人轩一跳，闻人轩赶忙点头。随后又惊讶了一下为什么巳瑾这么问，难不成…巳瑾要去见自家丞相？！
　　一想到这种可能，闻人轩嘲笑了一下自己，这怎么可能呢！闻人熠一向与巳瑾水火不容，巳瑾怎么可能会亲自上门去找闻人熠呢。
　　巳瑾哪懂看着跟闻人熠一样一脸正直的闻人轩会有这么多小心思，听到闻人熠在府上便转身上了马车，坐在马车内看着眼眶还有些红的符瑶，小声道：“我们去找上次那只狐狸。”符瑶抽了抽鼻子，点头答应。
　　符瑶蜷缩着身子安心的躺在巳瑾怀中，虽然巳瑾的体温不高，可是穿着这么多衣服总算把她焐热了。符瑶忽然抬头，看到巳瑾正一脸平淡的摸着自己的绒毛，不知道有意无意，巳瑾的手大多数都停在自己的尾巴和耳朵上，来回摩挲。
　　坐在车上等了一会儿巳瑾都没见有什么动静，面无表情的探出车窗，看着愣愣站在原地的闻人轩，“你不上来？”
　　“哎？？？”闻人轩不可思议的指了指自己，又敲了敲巳瑾。
　　“你不是要回去禀告闻人熠有谁来过吗。”
　　闻人轩错愕的看着巳瑾，这样有人情味的巳瑾，好似与之前他所了解到的巳瑾完全不一样了。赶在巳瑾不悦之前闻人轩走到了马车旁，但没有胆量坐进去，只好和车夫挤在一张小木凳上，迎着冷风朝丞相府骑去。
　　好在丞相府离毕云楼没有多远，半刻钟便到了，闻人轩顶着被冻得通红的鼻子引巳瑾下车，原本想要扶巳瑾的，但刚伸出手就看见从巳瑾怀中钻出来的狐狸正幽幽的看着自己。闻人轩无比尴尬的假装拱了拱手，道：“巳乐师在这稍作片刻，卑职进去通报一声。”
　　将巳瑾引到大堂后，闻人轩便一溜烟的跑开了。
　　闻人轩问了府上的奴婢，得知闻人熠正在书房办公，于是他兴致勃勃的冲去自家丞相大人的书房，准备告诉闻人熠一个天大的笑话。
　　“大人！我进来了！”闻人轩跟在闻人熠身边已久，两人之间的关系似姐弟一般，根本没有什么尊卑问题。如今闻人轩只想赶快和闻人熠分享祸国妖女已经来到府上的消息，刚敲了三下门便急急忙忙的想要推门而入。
　　“不准进来！”眼看着闻人轩要鲁莽的闯了进来，闻人熠急忙喊道制止住了他，随后匆忙的放下手中的毛笔，扯过挂在椅子上的衣裳笼在她和符酒身上。而躺在桌子上的符酒双眼朦胧，饱含着情、欲的望着她，朱唇翕动着，两颊通红好似可以掐出水来。
　　闻人熠知道半途而废不好，不悦道：“何事？！”
　　“有人来访！我可以进来了吗！”闻人轩朗声回答道，不过没有点名道姓故意吊着闻人熠的胃口，他想当面与闻人熠说出来。
　　“让他回去，今日不见。”闻人熠一听不是什么大事，便一口回绝了，继续拿起毛笔稍稍掀开衣衫的一角，笔尖抵在符酒的锁骨上轻轻滑动着。
　　别看符酒脸肥诺诺的，可这身子要锁骨有锁骨，要腰窝有腰窝的，若硬要说哪里有肉，闻人熠找了很久，直至她抬起符酒的腿时才发现符酒的腰上有一层小小的肉。
　　符酒迷迷糊糊的样子真是可爱。
　　闻人熠满意的看着躺在桌子上任由自己摆弄的符酒，看着她眼里满是隐忍与兴奋，手一抖毛笔点在了符酒的锁骨上，流下一道水痕。
　　符酒听到门外的声音后便一直不敢出声，只能咬着衣角克制着自己。就连呼吸都不敢用力，生怕被门外的人知道她们在书房里面做了些什么见不得人的事情。
　　而闻人熠对她这么隐忍有些不满，故意将毛笔滑到已经快要绽放的茱萸上，凑近她的耳边，小声嘀喃道：“酒儿，我想听你声音…”
　　符酒敏感的耳朵感受到呵在耳边的热气，浑身一哆嗦，就要忍不住了。眼睛没有焦距的望着上方，嘴中的衣角不知何时被闻人熠偷偷扯掉了，她只能无力的喘息着。
　　闻人熠写得一手好字，但她从来没有像现在这么自豪过。在符酒袒露出来的肌肤上一笔一划，将自己的名字勾勒出来，才刚写完“闻人”二字，便如意的听到了符酒小声的呻，吟声。
　　“嗯…闻人……”
　　“我在，酒儿。”闻人熠满意的听到了自己想听的话，满足了自己的恶趣味，将名字的最后一个字完整的写下，随后俯身亲吻着已经快要崩溃的符酒。
　　符酒吃的东西很多很杂，但身上永远都有一股奶香，就连口中都是。刚一吻上去，闻人熠就感受到符酒的热情，小舌头贪婪的缠住了她，一阵阵香甜的奶香充斥在口中。闻人熠感觉那软嫩的小舌头仿佛一个掠食者，横冲直撞的搜刮着自己，原本处于主动地位的她被这一吻搞得有些被动。
　　不满的撤了出来，看着那双柔软的唇一张一合因为主人的热情主动而颤动不已，闻人熠感觉身子顿时一紧，身下的人微红着脸，半眯的眼看上去比之前更加迷糊了。
　　桌上铺展的衣衫是符酒的，虽然隔着衣衫，可是桌子上的冷意还是透到符酒身上，闻人熠已经清晰的看见符酒泛起的疙瘩。闻人熠有些心疼将符酒揽在自己怀中，又将毛笔从上至下轻轻滑动，最后停在一处感受着符酒的颤动。
　　“…嗯…别……停…”
　　“大人！是巳瑾，巳乐师找你！”闻人轩发现自家丞相是铁了心不见客，迫于无奈只好说了出来，他怎么能让自家丞相失去这么好嘲讽巳瑾的机会呢，瞧他多贴心！
作者有话要说：　　第二更！！！！

　　☆、第 28 章

　　再多的激情被这样子一而再再而三的打断都会消散, 文质彬彬的闻人熠直接沉下了脸, 怒视着门口。如果眼神具有杀伤力, 门外的闻人轩绝对会被她射穿。停顿的片刻, 怀中的符酒已经无力的攀在闻人熠身上，小口小口的喘息着。
　　闻人熠注意到, 最近几次欢愉过后，符酒都会显得十分疲惫。
　　本来欢愉这件事确实会有些疲惫, 但闻人熠觉得符酒的疲惫太夸张了, 有几次半途中符酒就睡了过去, 可她分明都没开始做什么呢。看着符酒疲惫的睡颜她也不好意思再叫醒符酒，只能不了了之。
　　自从戴了国师给的那玉佩之后, 正如他所说的那般, 自己不再疲于与符酒欢愉。本想着弥补前几次对符酒的亏欠，可自己好了却到符酒不行了，这让她很不满。
　　而闻人熠听到巳瑾来了就更加不想见了, 但倚在自己身上的符酒忽然来了精神，两眼有神的望着自己, 根本就是想出去见巳瑾。
　　一想到那时在市集上, 两人也是这么亲密的亲吻, 明明遇见符酒的是她，可为什么符酒总是对巳瑾那么好。闻人熠心里再不满也不好意思表现出来，只是臭着张脸带着符酒出门去见巳瑾。
　　闻人熠来时便看见巳瑾端坐在大堂右侧，手捧着一杯茶水，怀中有一颗白色的脑袋在四处张望着, 直至看到自己来了那颗小脑袋才停住，不知道在看些什么，眼睛直勾勾的望着。
　　符瑶看到符酒的一瞬间有些怔住了。在她印象中，符酒的脸蛋向来都是粉嫩粉嫩的，白里透红的，从不像现在这样脸色惨白。符酒挽着闻人熠姗姗而来，看似两人和睦相处一派和谐的样子，可在符瑶眼里根本就是符酒站不稳了，只能靠着闻人熠才能走出来。步履轻浮，后脚跟不着地的飘着。
　　巳瑾看着闻人熠与符酒一前一后走了出来，小口啜了一下茶水，缓缓放下，视线从闻人熠身上一扫而过落在符酒身上，与前几日相见不同，闻人熠现在满面红光，精神抖擞的。反倒是她身旁的符酒，一副靡靡的样子。虽然符酒给她的感觉一直是迷迷糊糊的，但绝对不是这副有气无力的样子。
　　“闻人丞相，”微微施礼，便继续说道：“请问毕云楼是怎么回事。”
　　闻人熠没想到自己千等万等，等来的会是巳瑾来问自己这件事。思绪一下子回到那日，符酒慌乱的扯着自己跑到已经被查封了的毕云楼前，远远的便望见了国师站在门口，她连忙将符酒扯住不再过去，扭头便让车夫回府。
　　而那日之后，自己便下令不准符酒再踏出府门一步，要求所有侍卫严守她。符酒从那日起便一直提不起精神，忧心忡忡的望着府外。
　　“前段时日国师以妖魔作祟为由，查封了毕云楼。”闻人熠紧盯着巳瑾，发现她的目光一直盯着符酒看，心里消下去的妒火又燃了起来，微微侧身将符酒挡在身后。
　　一提到国师，巳瑾便皱紧了眉头，也感受到怀中的小狐狸的轻颤。巳瑾抚摸了一下那颤抖的背脊，示意她别怕。
　　“巳乐师怎么会突然间对那种烟花酒巷之地感兴趣了？”闻人熠故意这么说的，之前她便对巳瑾那双竖瞳耿耿于怀，如今毕云楼一出事，巳瑾便出现在哪，难免不让人起疑心。
　　巳瑾只是颔首垂眸，望了眼气色不太好的符酒，点了点自己身旁的位置，询问道：“你要不要坐下来？”
　　对于巳瑾的岔开话题并且以一种她才是这里主人的姿态询问着自己的人，这种行为让闻人熠十分不悦。
　　但碍于面子又不好意思表露出来，只能冷着一张脸，睨了眼身旁紧紧依靠着自己的符酒，又看了看一派自然的巳瑾，闻人熠眯了眯眼，“你可要休息？”
　　符酒抬眸看了眼越发阴沉的闻人熠，轻轻的松开了环着她的手，小声道：“你不是还有公文要看吗，你先回去吧。”
　　“你让我走开？”闻人熠难以置信的反问道，平日里自己一不在时符酒就会到处乱跑，可自己在的时候她都是黏在自己身边。而现在仅仅是因为巳瑾的一句话，她就松开了自己的胳膊，而且她还要赶自己走？
　　符酒听出闻人熠语气中的生气，可不敢看她，只能垂着头看着自己的鞋子。最后符酒闷闷的点了点头，外带着挥了挥手赶闻人熠走。
　　闻人熠看到自己那么不受重视，深吸了一口气平复下自己的愤怒的心，最后瞪了一眼巳瑾，拂袖而去。可走到半途中又有些担心符酒，不是担心她与巳瑾擦出什么火花，而是担心她露出什么狐脚。
　　看见闻人熠一离开，符瑶便急不可待的开口说话了，“酒儿，你可知楼里发生了什么事吗？”
　　“知道，前些日子姐姐们说城里来了一个秃头的捉妖师，她们先出去避一避。”符酒回答符瑶的时候稍稍躲开了符瑶的眼神，半倚半靠的坐在凳子上，看样子十分的不舒服。
　　“那你呢，你怎么还留在这里？”平时符瑶是糊涂，但对于符酒的躲闪还是注意到了。
　　“…她们让我小心一点便是了。”
　　“不可能，大姐绝对不会让你一个人留在这里。除非…除非你根本没有回过楼里！”符瑶如是说道，符妲对她们两个向来宠爱，不可能放任符酒一个人留在这个危险之地。
　　符酒一下子揪紧了衣袖，咬了咬牙，最后支支吾吾道：“我错了…我不该撒谎。”符酒解释得很急，已经站起了身，手忙脚乱的比划着，生怕符瑶不相信，“我回了楼里然后又…跑了出来。姐姐们都已经……”
　　“酒儿！”
　　符瑶看着站起身后的符酒忽然倒地缩回一只小狐狸模样，着实吓了一跳，慌张不已的从巳瑾怀中跳下。
　　折回来后便站在远处观望的闻人熠看到符酒在巳瑾面前显出了原型，惊恐的跑了过来，抢在巳瑾之前一把将符酒抱在怀中，厉声责问巳瑾，道：“你对她做了什么！”                        
作者有话要说：　　……第三更来晚啦。明天更新未定，对不起啦。
心态崩，我休息一下……爱你们。
【感激2018】爱你么么扎
读者“”,灌溉营养液+32018-02-12 16:47:37

　　☆、第 29 章

　　闻人熠低吼着, 极力克制着自己的声音。虽然周围的奴婢自从自己来了后便纷纷退下了, 但忽然的惊喊难免会引人注意。
　　闻人熠现在无比庆幸自从符酒突然出现在自己身边开始, 她便遣散了不少府内的丫鬟们, 让原本寸步不离自己的暗卫们都潜伏了起来，只留下闻人轩跟在自己身边护自己周全。
　　睨了眼正从很远地方朝自己赶来的闻人轩, 闻人熠不知道他是否看见了这一幕，如果看到了, 那后果…闻人熠恨恨的咬了咬牙, 紧紧盯着云淡风轻的巳瑾, 好似这一切都与她无关一般。
　　对于闻人熠的厉声质问，巳瑾不予理会, 冷眼看着她怀中的狐狸, 又瞅了瞅自己怀中探头关怀张望的符瑶，将符瑶那死命伸出去的小脑袋按了回去，低声道：“你要掉下去了。”
　　符瑶焦急又担忧的望着符酒, 一口咬在巳瑾的手指上，太过慌张而控制不好力道, 嘴里顿时盈满了一股血腥味和淡淡的香甜。
　　这股香甜气息符瑶十分熟悉, 这是之前她渴求已久的灵气, 可现在她根本无暇顾及这些，她并不是故意的咬伤巳瑾的，她比谁都不舍得将巳瑾弄伤，她只是希望巳瑾能抱着她走近一点看看符酒到底怎么了。
　　符瑶懊恼的垂下脑袋，自己又将巳瑾弄伤了, 不敢看巳瑾的表情，符瑶像是自我惩罚一般自觉的从巳瑾的怀中蹦了下去。
　　明明符酒就在自己的不远处，可符瑶却觉得这是最远的距离。在闻人熠的怒视下，符酒快步的朝符酒走去，微微的张开嘴，却不能说出任何话。凝视着符酒紧闭的眼，符瑶又将嘴闭上，就算她说出话那有怎样，这样子的符酒能听到吗？
　　符瑶举起爪子想要触碰符酒垂下的爪子，可还未碰到就看见符酒的爪子被人轻轻握住贴心的放好，一抬头对上闻人熠那双愤怒的眸子。
　　闻人熠没有再理会地上仰头望着自己的狐狸，而是抱着符酒缓缓起身，朝巳瑾逼近一步，依旧低声道：“你果然是妖人，你到底对她干了什么！”尽管闻人熠很努力的克制住自己音量，可是最后一个“么”字还是陡然拔高了声音。
　　巳瑾无视那刺耳的“妖人”，内心毫无波澜的冷眼看着在自己面前几乎暴跳如雷的闻人熠。说实话，她曾敬佩过闻人熠。新令一颁布，闻人熠便抓住了机会走马上任这绝非是侥幸。就算平日里闻人熠对她有所偏见，那也不过是读书人的清高，她可以理解。好笑的是，自诩清高的读书人在遇到这种情爱的事上，也不过是一介凡人而已。受七情六欲蛊惑，任其摆布。
　　巳瑾想到这便冷笑了一声，闻人熠听到后差点脱口大骂，可饱读诗书的她绝对不能做出这么有辱斯文的事情。紧抿的双唇形成一条扭曲的线，嘴唇因用力过度而有些泛白。闻人熠不敢放松，生怕自己一时克制不住便要破口大骂。
　　闻人轩一直跟在闻人熠身边，不过刚刚闻人熠突然折返回去让他有些猝不及防，自顾自的走了一段路才发现不知什么时候闻人熠折了回去。
　　等他到时便是看到自己丞相弯腰从地上抱起了一个白色的东西。那白色的东西，全府上下都不陌生。
　　那是某天突然闯入相府的一只小狐狸，最初是后厨大娘在备膳的锅炉中发现的这只浑身灰溜溜的狐狸，狐狸瞪大了眼睛惊恐的看着大娘，爪子抓着的雪梨掉下了都不知道。大娘好笑的想要将雪梨拿起来递给狐狸，谁知狐狸受到惊吓而四处逃窜，最后意外的撞进闻人熠怀中。
　　那会儿大娘还为狐狸捏了一把汗，闻人熠出了名的铁面无私，按照当朝律令这狐狸应当被送走。谁知道丞相没有表现出意料之中的无情，而是满脸嫌弃的捏着狐狸一同走去沐浴。自此，整个相府都趁着闻人熠不在的时候寻找这只狐狸，想看看到底是怎样的狐色迷倒了恪尽职守的闻人丞相的。
　　可奇怪的是，除了偶尔会在丞相身边看到外，他们翻遍整个相府都很少能看见这抹白色的身影。
　　“丞相？”闻人轩歪着脑袋睨了眼自家丞相怀中的狐狸，狐狸恹恹的闭着眼，与之前在锅中发现的灵动截然不同。不过比起狐狸他更关心自家丞相，快步走到闻人熠身边，只要闻人熠一声令下，他便立马“请”巳瑾出去。
　　“退下。”闻人熠抱紧怀中的符酒，用余光观察着闻人轩的表情，虽然他没有表现出什么惊异的表情，但闻人熠那颗高悬的心难以落下。
　　闻人轩楞了一下，但看到闻人熠铁青着脸，想了想自己还是不要去触她的霉头了，有多远躲多远。
　　闻人熠看着闻人轩离开后，一手抓住巳瑾，死死盯着她，“你究竟对她做了什么！”
　　巳瑾不悦的皱了皱眉头，薄唇刚启，就听见身下传来一阵叫唤。小巧的符瑶正趾高气昂的踩在闻人熠的鞋履上，仰头隔着衣摆一口咬了下去。
　　吃疼的闻人熠下意识的抬腿想将咬着自己的狐狸甩掉，可刚抬离地面的腿还未甩动便僵在原处。闻人熠吃惊不已，不仅她的腿，她还发现，全身都无法动弹了。只有一双眼睛能上下左右活动，闻人熠惶恐的看着面前好似噙着一抹似有似无笑的巳瑾，心里那抹恐慌更甚。
　　“你问我，她怎么了。这种事情不应该问你自己吗。”
　　清冷的声音忽然响起，似冰窖里拿出的冰块一般冷酷无情，闻人熠只感觉背后沁出了一抹冷汗，而在这冷声的寒意侵袭下背后一片冰冷。
　　巳瑾狭长的眸子缓缓的移动着，目光冷冷的落在闻人熠腰间别着的玉佩上，一声冷呵在静谧空旷的大堂内飘散着，清晰的落在闻人熠耳边。
　　“也罢，你什么也不会懂。”
　　闻人熠对巳瑾所说的话一概不懂，只能睁大了眼睛看着巳瑾弯腰抱起自己鞋履上的狐狸。巳瑾抱起狐狸后，不知是不是她的错觉，闻人熠顿时感觉自己身边好似萦绕了一层冷气。
　　巳瑾金色的竖瞳散发着一股阴冷，好似自己是被蛇盯上的猎物一般浑身发憷。背后的冷汗湿了又干，干了又湿，发自内心对巳瑾的惶恐。
　　符瑶没想到巳瑾居然会当众使用了法术，而且使用的对象还是一直刻意刁难她的那个讨人嫌的丞相。她更没想到，巳瑾还愿意抱自己。符瑶胆怯的舔了一下巳瑾手上那道细小的咬痕，向巳瑾表达自己的歉意。
　　巳瑾瞥了一眼符瑶，嘴角微不可见的动了一下。怀中的符瑶与闻人熠怀中的狐狸这么一对比，她已经猜到了一个大概。
　　毛色白一些的那个，约莫就是她第一次捡到的狐狸吧。估摸一下化形的时间，再加上如此不知节制的汲取闻人熠身上的欲从而化为自身的妖力，这么没水准的事情也就只有当初那只蠢狐狸能做出来了。
　　怀中安分了不到一会儿的符瑶又开始骚动了，符瑶发现巳瑾眼睛不断的在自己和小酒身上徘徊，有些吃味的甩了甩尾巴拍向巳瑾的衣襟，表达自己的不满。虽然这种时候了，她不应该在意这些小事，可…关于阿瑾，无论什么事，她都很在意。
　　符瑶闷闷的用肉球按了按巳瑾的掌心，最后耷拉着脑袋靠在巳瑾臂弯，萎靡的看着符酒。
　　掌心传来轻软的触感，不用想都知道是什么。臂弯中的狐狸像个深闺怨妇一样散发出哀怨的气息，巳瑾有时候很好奇，符瑶那小小的脑袋里究竟装了些什么，她永远猜不透。正如第一次符瑶费尽心思出现在自己身边时那般，她闹不明白这出狸猫换太子的戏码到底是为了什么，仅仅只是为了待在自己身边？
　　可能正是这份猜不透，才更想猜透。
　　符瑶的怨艾越发明显，巳瑾深深看了她一眼，扯出一抹无奈的笑。就连平日里从不在人类面前使用灵力的自己都使用了，而使用的缘由只因为闻人熠要踢开符瑶。
　　自己的转变好似只是片刻之间，但又好似潜移默化许久
　　动弹不得的闻人熠看着那深金色的竖瞳一缩一张，最后巳瑾两指并在一起缓缓朝自己伸了过来。
　　“狐狸我带走了。”                        
作者有话要说：　　情人节快乐t(*°°*)s我爱你们！【虽然你们有人爱【对手指/委屈脸】
单身狗的我抱紧小被叽沉睡。春节即将来啦！日更依旧继续！这大概是一个过渡章，巳瑾要开始发现自己的转变了而闻人熠要开始花式作♀死。希望…大家不要讨厌丞相！因为口嫌体正直x奉公守己的丞相现在也很矛盾！
谢谢！师师超级凶扔了1个地雷投掷时间:2018-02-13 01:06:18

　　☆、第 30 章

　　“阿瑾, 你就这么用法术不怕闻人熠知道吗？”符瑶窝在巳瑾怀中, 看着同样窝在巳瑾怀中的符酒, 用鼻尖轻蹭了一下符酒的脸颊, 然而后者没有丝毫反应。符瑶沮丧的叹了一口气，又仰起脸庞看向目视前方的巳瑾。
　　“我将她所有关于符酒的记忆抽掉了。”巳瑾知道符瑶正在看着自己, 而坐在马车内的自己根本无处可逃，只能假装看窗外的街景。
　　符瑶惊讶了一下巳瑾居然能办到篡改记忆这种事情, 不过失去所有关于符酒的记忆对于闻人熠来说, 太划算了吧。符瑶一想到符酒现在这个样子可能是闻人熠导致的, 就越发替符酒不值。
　　“小酒到底怎么了？”符瑶能感受到身旁的狐狸那微弱的灵气，这点灵气根本就不够她们塞牙缝呢。
　　“闻人熠身上挂有一块玉, 多年前我在一处见过。那玉好食灵气, 其主人需以自身灵气养着那块玉。”
　　“那关小酒什么事情？那玉怎么会…”忽然符瑶想到了些什么，话音戛然而止。
　　好食灵气，又需以自身灵气供养。闻人熠只是一介凡人, 根本就养不起那块灵玉，符酒便成了那玉的吸食对象。鼻间还有从符酒身上飘来的情、欲的味道。
　　符瑶感慨了一下符酒的幸福又心疼了下符酒性福的代价, 睁大眼睛眨巴眨巴的望着巳瑾, 还好她的阿瑾不会什么吸精大法…
　　本就对闻人熠没有多少好感的符瑶这会儿更加不喜欢闻人熠了, 气鼓鼓的对巳瑾抱怨道：“那你干嘛抽掉她记忆，这样她都不会感到愧疚。你应该告诉她，符酒是因为她那该死的玉才这样的啊…”
　　符瑶只想为符酒出气，恨不得现在就跳下马车跑回去告诉闻人熠真相，让她后悔愧疚。
　　巳瑾低头直视着符瑶的眸子, 淡淡的说道：“为什么要为不相干的人浪费口舌。更何况，不记得未必是解脱。尤其是所有人都记得，而唯独她忘了的时候。”
　　金色的竖瞳泛着冷意，眼里还有一丝嘲讽。符瑶一下子没有反应过来，脑子里回荡的都是巳瑾第一句话。于是，脱口而出道：“那我是阿瑾相干的人，所以阿瑾才愿意和我解释？”
　　巳瑾没有解释，只是微微侧头移开了视线，望着已经越过的宫门和深邃的内道。穿过内道，再行一会儿，便到了。
　　巳瑾一回到宫内第一件事便是遣散了陪在自己身边的奴婢和太监，吩咐着周围的人，如果没有什么事情不准进来打扰。随后巳瑾怀揣着两只狐狸，面无表情的用脚顶开了房门。
　　一回到巳瑾的房内，符瑶便立马从她怀中跳了下来，蹦蹦跳跳的来到床上枕头边，用肉乎乎的爪子拍了拍枕边的位置。
　　“让小酒躺床上吧！”
　　符瑶依恋不舍的瞅着枕头，又睨了眼巳瑾怀中抱着的昏迷不醒的符酒，最后忍痛割爱的将那与巳瑾共眠的位置让了出来。
　　巳瑾没有说话只是朝着床畔走进，在符瑶的注视下倾身靠到床头，取过一旁的篮子将符酒丢了进去。
　　“？？？”符瑶用口拽住巳瑾的衣袖，“干嘛丢篮子里，小酒会睡得不舒服的！”符酒小巧的身子正蜷缩在篮子中，符瑶可是在那篮子里面呆过，充分的认识到那篮子的窄小，稍稍翻个身都不能展开腿了。
　　自己可以不在乎巳瑾那么对待自己，可是符酒都那样子了，说什么也不能委屈了自己的妹妹。
　　“我为什么要给她睡我的床。”巳瑾冷淡的回答道，看都不看符瑶一眼，拎着篮子放置在桌上。她给一只狐狸睡了还不够，还要再给另一只狐狸睡？
　　符瑶听出巳瑾语气中的冷漠疏离，她一直以为她们之间的关系变好了一些，可是…好像一切都是自己异想天开了。巳瑾还是那个巳瑾，那个不喜欢她，不喜欢任何人的巳瑾，没有任何改变。符瑶没有再跟过去，而是呆坐在床上，双目无神的望着巳瑾的背影。
　　篮子里的小狐狸软趴趴的躺着，身上稀薄的灵气五一不显示着她的虚弱。这幅模样巳瑾很是陌生，第一次见到符酒的时候，她被捕兽夹夹住，鲜血淌满了整条腿都还生龙活虎的恐吓自己。如今毫无活力的样子，莫名的让巳瑾心里一紧。
　　同样都是狐狸，可能在别人看来符瑶和符酒很像。但在巳瑾眼里，她们两只狐狸差别可大了。符酒的毛色更干净一些，每根绒毛都细细软软的，现在看来白皙依旧。而符瑶的毛色与其说是纯白，但更偏向象牙白般。
　　尽管巳瑾可以区别开她们两只狐狸，但现在看到符酒这样躺在篮子里，她总会莫名的联想到这里面躺着的不是符酒，而是符瑶。
　　一想到就感觉到心口一丝闷气，巳瑾从怀中掏出之前一颗丹药用手指顶入狐狸口中。
　　手指刚一靠近，昏迷的小狐狸却很乖巧的张开了嘴，轻轻含住了巳瑾的手指，湿濡的小舌头轻蹭着指甲盖。
　　果然是姐妹，干出来的事情都一样。
　　巳瑾在心里腹诽了一下，感受到丹药化作一滩水全部被小狐狸吞咽下去后便收回了手。
　　房内一片安静，只有此起彼伏的呼吸声而已。巳瑾有些意外平时叫喳喳的符瑶怎么突然间安静了，转身看着低垂着脑袋沉默不语的符瑶。
　　符瑶那失魂落魄的样子看清来楚楚可怜极了，巳瑾不自觉的朝床边走去，掀起被褥的一角后才静静坐在符瑶旁边。
　　奇怪的是，以往自己还没靠近符瑶都会摇着尾巴扑过来，但现在…巳瑾斜眼睨了眼安静如鸡的狐狸，约莫是在感伤吧。
　　巳瑾想了想伸手抱着狐狸揣在怀中，轻轻为她顺毛。巳瑾想不出可以说什么安慰符瑶的话，只能这么陪着符瑶。
　　一群姐妹现在下落不明，唯一明了的妹妹又昏迷不醒。确实也挺难过的。
　　巳瑾忽然发现安静下来的符瑶让自己十分不习惯，平时闹闹腾腾惯了，现在突如其来的安静，真是让人觉得奇怪啊…
　　“阿瑾，你是不是很烦我？又是给你惹麻烦，又是缠着你跟在你身边的？”
　　两“人”就这么静静的处着，突然巳瑾怀中的小狐狸幽幽的抬起眸子，眼里好似蒙上了一层纱一般，那赤红的眸子看得有些不真切，巳瑾一下子摸不清符瑶说的是什么意思。
　　巳瑾没有即刻回答，而是低着头专注的看着她玩捏着的小肉爪。
　　她烦符瑶吗？答案是，烦。
　　可是巳瑾知道如果这么说出来，符瑶会更伤心的，所以选择了沉默。
　　轻轻捏了几下小肉球，不知道是不是自己的错觉，巳瑾总觉得小肉球的手感没有以前好了，掌心处有些硬硬的疙瘩。
　　将符瑶的爪子举起，巳瑾注意到爪子的肉球有些泛黑，定睛细看会发现肉球上有许多细细小小的伤口。
　　在巳瑾沉默的那刻间，符瑶便知道了答案。心里一片清冷，好似有一股名为巳瑾的穿堂风从她的心口穿过，而她什么都握不住，什么都看不见，什么都留不下来。
　　“阿瑾，姐姐们…是不是不要我了？”符瑶问的很小心，努力的将内心的惶恐压制住，努力的将眼中的泪水忍住。连眼都不敢眨一下，生怕一眨，泪水便滑落了。她不想在巳瑾面前哭，让巳瑾以为自己是一个懦弱爱哭无能的人。
　　“你是不是…也不要我？”
　　巳瑾依旧轻轻揉捏着符瑶的肉爪，但心思却完全不在这上面，金色的竖瞳一动不动的望着符瑶的眼睛。
　　她不知道，原来有人会那么倔强。明明眼泪都快滚出眼眶了，可符瑶还是硬生生的将眼泪憋了回去，牢牢缩在眼眶之中。
　　“没有。”巳瑾简单快速的回答道，手中的肉球蓦然抽走了。困惑的看向望着自己的符瑶，眼里看到的全是豆子般大的泪珠顺着小狐狸的脸颊滚落。符瑶的淡粉色的小嘴一张一合翕动着说道。
　　“你骗我，你个大屁.眼子…”                        
作者有话要说：　　符瑶：捏我球，玩我毛，还女票玩不认账…QAQ！！！
大家新年快乐！给大家拜年啦！新的一年祝大家心想事成，应该许多都还是学生吧！再祝大家学业有成！爱你们啦，新的一年继续爱你们！希望大家红包鼓鼓的！(*^__^*)
春节期间更新……我也不知道还要不要日更，要不然就换成两天一更？(　???) ??

　　☆、第 31 章

　　符瑶喋喋不休的喃着, 而巳瑾全程捏着她的肉球, 时不时点头表示自己听到了。这样的相处模式, 直至符瑶哭累后睡了过去才结束。
　　巳瑾无奈的看着泪迹斑斑的符瑶, 微微勾起食指，轻轻抹去了符瑶眼角旁挂着的泪水。而后者好像是察觉到了巳瑾的动作, 两只小爪子啪嗒的一下子抓住了巳瑾的手指。
　　“阿瑾…”哭了一个下午的符瑶嗓子早就干了，沙哑微弱的声音从她口中传出。
　　巳瑾看见那红肿的和金鱼有得一拼的眼睛缓缓睁开一道缝隙, 暗红色的眸子正盯着自己看。狐狸的两只爪子死死抓着手指, 生怕巳瑾突然之前抛下她走了似的。
　　符瑶不敢用指甲尖扣住巳瑾, 上一次划烂巳瑾衣服的事情她还记得。所以这回符瑶学聪明了，用掌心的肉球紧贴在巳瑾手上不断的摩挲着。
　　这整个下午阿瑾一直在玩弄着她的小肉球, 她可一清二楚呢！
　　巳瑾想将手指抽出起身为符瑶倒一杯水再让她睡觉, 谁知手指根本抽不出来。不过一只狐狸的力气怎么可能比得过人的力气呢，真的抽不出还是假的，只有巳瑾自己知道。
　　符瑶看见巳瑾乖乖的坐着没有再想要起身后, 满意的用白花花的爪子像拍皮球一样“啪叽啪叽”的拍在巳瑾的手背上。
　　如果自己的爪子能在巳瑾身上留下印子，她一定要像皇帝盖玉玺那样把巳瑾全身上下都盖个遍。不过看了一下巳瑾那张脸, 给符瑶十个胆子她都只敢拍拍巳瑾没有遮掩的手而已。
　　不知道是不是自己错觉, 巳瑾总感觉符瑶正在刻意的用那软乎乎的肉球在她手背上磨蹭着。虽然很舒服, 但转念一想，如果这是人形的符瑶，现在摸着的就不是爪子了，而是符瑶的芊芊玉手。忽然之间有一种被人占了便宜的感觉，而更多的是一种莫名的羞赧。
　　“我给你倒点水, 喝了好睡觉。”巳瑾强行无视掉自己刚刚一闪而过的羞赧，故作镇定的拍掉了符瑶的爪子，走到桌子旁倒了杯茶水。
　　桌子上放着的篮子内的符酒正安然的躺着，吃过丹药后她也不再那么死气沉沉了，可能是错觉，巳瑾觉得符酒身上的毛都比之前光泽了许多。
　　约莫再休息几天便能恢复人形了。巳瑾这才多看了几眼便听见后面传来符瑶沙哑的声音，还未回头就感受到一双玉手环在自己的腰上，耳边传来一阵阵闷闷的抽气声。
　　“阿瑾，你是不是…喜欢小酒…不喜欢我？”符瑶又开始嘀喃着，一团团热气涌入巳瑾耳朵中，语气中的沮丧在耳边无限放大。
　　巳瑾拧着眉头端着杯子递到符瑶不断翕动的嘴边，恨不得将整个茶杯塞进去，让她闭上那张唠叨的嘴。
　　“松手…你穿上衣服啊。”巳瑾感到身后有两个圆鼓鼓的东西磨蹭着自己，这才想到符瑶又一丝、不挂的抱着自己，顿时恼怒的用法术将符瑶变回一只狐狸。
　　变回狐狸的符瑶根本不老实，也不知吸取教训而是气鼓鼓的用鱼泡眼瞪着巳瑾。而后者不为所动的将狐狸丢到了床上，冷声道：“睡觉。”
　　随后自己也躺在床上，睨了一眼在自己肩膀旁生闷气的狐狸，不予理会的抬手扯上被褥将狐狸盖好，巳瑾便缓缓睡去。
　　这一觉睡到了天亮，阳光透过薄薄的窗纸洒进了屋内。巳瑾感受到指尖的湿、濡，睁开眼睛便看见啜着自己手指，含在口中的狐狸。
　　被褥很暖，手指也没有什么不适。好像现在的一切都很好，不需要改变什么。巳瑾小心的抽出手指，为狐狸扯了扯被褥，随后将手轻轻抚在狐狸身上顺毛。
　　不想去上朝了…
　　这个念头如同一颗刚萌发出来的小种子一样在巳瑾心中扎根了。巳瑾被自己这个念头吓到了，以前的她从来都没有过这样懒散的念头。
　　细细琢磨了一番，巳瑾忽然发现，自己许久未曾修炼了。好像从符瑶出现开始，她的习惯逐渐被改变了。
　　符瑶在一点一滴的改变着她的生活，而她却一无所知，毫无察觉。
　　巳瑾暗下决心，待符酒好了，她一定要将符瑶和符酒一起送走。这样的变化，太可怕了。
　　思绪缥缈着，手下不知觉间穿过狐狸外层的绒毛，结结实实的触碰到狐狸温热的身子。修长的手指来回穿梭在狐狸身上，感受着细细柔软的绒毛穿过指缝带来的舒适。
　　来回摸了几回，巳瑾渐渐感觉到狐狸身上有什么东西蹭到自己的掌心。刚开始的时候她还没有注意到，直至刚刚那东西硬硬的顶在掌心，那份不舒适的手感让巳瑾拧起眉头。
　　又重新摸了一遍，巳瑾发现，那妨碍了她撸毛的东西还不止一处。发现第一处的时候巳瑾便好奇的用食指按住，随后又在别处又摸到了，她便用中指按住。以此类推，依次按了几处，巳瑾一手五指都按完了，左手也用上了，还惊讶的发现还有一处没有被按中。
　　像是贪玩的孩子一般，巳瑾按着的五指轻轻的点着那凸起的硬物。她发现，每隔一小段距离就能摸到，规律且排列整齐着，左右两边分别有三处。
　　玩了一会儿，巳瑾发现凸起的硬物越来越硬了，疑惑不已的低下头，凑近了狐狸的腹部仔细观察。
　　凸起来的东西并不明显，如果不是自己用手摸的话，从外表上看，根本是看不出来的。巳瑾庆幸了一下，还好自己仔细摸了摸狐狸的身子。免得狐狸什么时候受伤了，她都不懂。
　　手心贴着狐狸的身子，重新摸索到那坚硬的东西，随后用双指撑开遮挡住视线的绒毛，巳瑾眯着眼睛看到那凸起的东西后费解的用食指轻轻抠了一下。刚抠一下便看见狐狸整个身子绷直了，随后轻微的颤抖着。
　　“嘤！”
　　“吵醒你了？”巳瑾听到原本一直沉睡的狐狸忽然睁开了眼睛，双眼朦胧的看着自己。不知道是不是因为刚起来的缘故，符瑶的眸子看起来比任何时候都深沉朦胧，但又闪烁着一丝光亮。
　　符瑶摆了摆小脑袋，其实她早就醒了。原本想装睡的，难得巳瑾这么深情的看着自己。可是巳瑾的手不断摩挲在自己身上就算了，现在一会儿摩擦一会儿捏紧的算什么事啊！
　　震惊之余又有一丝兴奋，惶恐之中又包涵着亢奋。
　　被弄得浑身不知道是疼还是痒的符瑶愤恨的看着巳瑾，可那被情、欲充斥的双眸根本就表达不出她的愤怒，传达给巳瑾的只有无疆的妩媚。
　　“你是不是有什么地方不舒服？”巳瑾说的很委婉，没有直接问出那六颗东西是怎么回事。
　　看到符瑶一闪而过的惊慌，随后镇定的回答道：“没有！”
　　而符瑶的解释在巳瑾看来就是掩饰。巳瑾紧锁着眉头，符瑶如果受伤了自己没有可能不知道的，可符瑶那莫名出现的六处疙瘩又是怎么回事？
　　符瑶的躲闪更加加重了巳瑾对自己猜测的疑惑，不给符瑶任何逃避的机会，她直截了当的问道：“那你身下那六颗疙瘩是何物？”
　　“……”巳瑾看见狐狸的眸子瞬间睁得老大，甚至清晰的听见了狐狸的抽气声。
　　巳瑾以为符瑶是故意隐瞒，现在被自己猜中了而心虚，好言好语诱惑道：“你说出来我才好帮你解决，这到底是怎么回事？”
　　说着，巳瑾又用手指轻轻的捏了一下那硬物。
　　果不其然，她刚捏一下，狐狸的身子就猛地一颤。
　　“那是…那是人家的！小葡萄啦！！！”
　　符瑶几乎是吼出来的，吼完后便看见巳瑾一怔，随后便是像被烫着了一样迅速的收回了手指，掀开被子起身走下了床。
　　巳瑾在听到“小葡萄”这三个字之后稍稍一愣，脑子嗡的一声作响，好像是烟花在脑子中爆开了一般，紧接着感受到脸上的炽热，一股羞人的恼意让她不得不缩回了手，像丢盔弃甲的士兵一般惊慌失措的起身，不敢再面对符瑶。
　　…还是去上朝吧。
　　为了缓解脸上的滚烫，巳瑾连忙走到洗脸盆旁，将水拍在自己的脸上想要降温。
　　原本想闭着眼睛感受着凉水的冰爽，可一闭上脑海里便浮现出人形符瑶的模样…
　　六个…小葡萄……那是不是…人形……
　　巳瑾惊恐的睁开眼睛，不敢看向符瑶，直径走到衣架前取下自己官服。
　　她还是去…上朝吧！
　　慌乱间，巳瑾不止将官服的前后穿反了，上下的扣子也扣错了。
　　符瑶被巳瑾摸得浑身是火，迫切需要被爱抚的地方已经湿漉漉的流出爱、液，而之前被巳瑾好好“检查”过的地方一直涌动着痒意。
　　深刻体会了巳瑾无师自通的手艺，符瑶忽然有些向往自己美好的未来了。但符瑶看着巳瑾这副冷漠的表情便知道，现在的自己除了靠自己以外，就只能忍过去了。
　　但…这种事情，忍多了对身子不好的！
　　符瑶苦恼的望着正在穿着官服的巳瑾，忽然灵光一闪，想到了一个两全其美的办法。
　　“阿瑾！我和你一起去上朝吧！”
作者有话要说：　　大家好！依旧新年快乐！沉迷吃鸡的我+拜年所以暂时两天一更啦。不过有能力的话还是会坚持日更的！谢谢大家的祝福！我爱你们！！！！（づ￣3￣）づq?～
如果我…忽然有两天不更了，请去微博找我，我要…把没开完的车开完，感觉最近开车越来越感觉…破破烂烂的小三轮，希望大家不要嫌弃！
插一下嘴（嘻嘻嘻），可能…会开启防盗，不知道小天使们…能不能接受……如果不能……那我就……不开了QAQ
【感激2018！！新年首次感激！谢谢大家！！！(づ￣ 3￣)づ】
师师超级凶扔了1个地雷投掷时间:2018-02-13 01:06:18 
清和扔了1个地雷投掷时间:2018-02-15 23:57:20 
白昼野羊扔了1个地雷投掷时间:2018-02-17 01:54:16

　　☆、第 32 章

　　巳瑾闻言后系带子的手一抖, 缓缓回头看向趴在床上两眼放光的狐狸。狐狸的身下的绒毛翘起来了, 因为刚刚被自己玩弄了一番后, 现在还是没有整理梳顺。
　　翘起的位置正好是之前巳瑾又掐又抠过的…那个位置。隐约间, 从翘起的绒毛缝隙之间，巳瑾可以看见淡粉色的小巧如珍珠一般圆润的, 符瑶口中的小葡萄。
　　大概这辈子都不想再吃葡萄了。巳瑾眸色一沉，哪有葡萄是粉色的。
　　狐狸注意到巳瑾的视线一直逗留在自己身下, 特意将身子翻了一面, 仰躺在床侧边缘, 四脚朝天的面对着巳瑾。
　　她可大方了，阿瑾想看就让她看个够。
　　符瑶得意的伸出小舌头舔了舔唇, 赤红色眼睛直勾勾的盯着巳瑾。早知道巳瑾对她的六个葡萄那么感兴趣, 她一早就大大方方的露出来就好了嘛。
　　这种炽烈不加以掩饰的目光对于巳瑾而言再熟悉不过了，巳瑾变扭的挪开了眼睛，但用余光目睹了床上那只慵懒的狐狸像只乌龟一样慢吞吞的翻身, 随后四肢朝天仰在床上。而狐狸翻身的位置，那处的床单不知为何出现了一抹深色。
　　“这是什么？”巳瑾伸出两指在床单那处深色的地方上轻轻一划, 双指沾上了一些水迹, 缓缓张开两指, 两指上的水迹慢慢的延伸开，化作一道银丝挂在两指上。外头的阳光为那根银丝镀上一层金光，闪闪发光的银丝一颤一颤的悬在空中。
　　符瑶尴尬的翻回了身子，直接卧在那处深色上，随后在巳瑾无比正经的注视下, 她犹豫了一下，准备组织语言跟巳瑾解释。
　　“啪”的一声，粘稠的银丝断开了，从断处分开的银丝迅速的黏着在巳瑾的两指上，两指指腹上出现了一小坨似水泡又不是水泡，外表裹有一层粘膜，里面包裹着一小颗又一小颗气泡的异物。
　　巳瑾缓缓转动着手指，双目紧盯着手指上的异物。
　　符瑶咽了一口口水，双眼睁大着看着巳瑾来回观察着手上的黏物，几乎要眼前巳瑾给予自己的特殊刺激之中。还有什么比自己喜欢的人在自己面前，举着两根骨节分明的手指，而且上面还沾着自己的体液更加刺激的事情呢。
　　这种磨人难耐的刺激很快使符瑶败下阵来，身下本就没有平息的欲/望又重新开始咆哮躁动着。这一回，符瑶连看的力气都省了，不用看都可以感受到自己卧着的绒毛全部沾湿了。
　　一直用余光留意床上狐狸的巳瑾注意到她又一次翻动了身子，这回像死老鼠一样卧在床上了。这么懒惰，难怪修为不见任何进展。
　　巳瑾取过一旁的手帕，嫌弃的擦拭干净手指上的异物，随后刻意避开了狐狸那些小葡萄，穿过狐狸的腋窝抱起了她，淡淡道：“你压到那…”话音还没未落，巳瑾忽然发现那深色湿了的地方好像又扩散了一些。而狐狸身下翘起的绒毛现在都湿哒哒的黏在一起，结成一块一块的模样。
　　最让巳瑾震惊的不是深色的面积变大而是抱起狐狸后，她看见狐狸的尾巴与身子之间正在挂着一滴晶莹的粘液。
　　巳瑾面色一沉，她好像知道，刚刚自己手上的是什么了。看着巳瑾越发阴沉的脸色，符瑶再傻都知道巳瑾发现了什么，但她不敢询问，只好试好的用柔软的两爪扒住巳瑾的手。按她对巳瑾的了解，这个人绝对会把自己丢掉的。
　　正如符瑶所想那般，还没过片刻，她便感受到抱住自己的两手一抽，巳瑾已经跑到水盆旁反复的洗手。哗啦啦的水声回荡在房内，符瑶镇定的走到巳瑾身边，耸动着两只耳朵，眨巴着眼望着高大的巳瑾，一副乖巧等待投食的模样。
　　眼看着巳瑾头也不低，擦干净了手便戴上官帽准备推门而出，符瑶急忙叫道：“我跟你一起去上朝！”
　　“不。”巳瑾冷着脸，看了眼在狐狸身后她走过的路面上三两滴的水迹，面色如霜，坚定的拒绝道：“不可能。”
　　“你摸了人家的小葡萄要负责的！”符瑶知道，巳瑾这个人吃软不吃硬。说着还挺了挺身子，示意巳瑾看自己的葡萄们。粉嫩坚硬的葡萄们在湿了水后便可以清楚地看见轮廓了，从最开始巳瑾无意撩拨时，直至现在，葡萄们一点都没有软下来的痕迹。
　　涨涨硬硬的感觉很不好受，尤其是现在不仅上面难受，下面也难受。她想要巳瑾抱着她，再像刚刚那样随意摸一下都好啊。还有，阿瑾不是最喜欢她的尾巴了吗，现在摸摸撸撸都好啊！
　　符瑶兴奋的翘起了尾巴，左右摆动着。尾巴上牵起几根银丝，在符瑶的摆动下不着痕迹的断开。还好尾巴晃动发出OO@@的声音将粘液断开的声音掩盖了下去，要不然太…
　　“……”听了符瑶说的“负责论”巳瑾缩了缩瞳孔，不断腹诽着，这只狐狸敢再没下限一点吗？
　　不过这句话倒是听起来挺耳熟的，好像在她与还未化成人形时的符酒相处时，符酒也曾说过。
　　“带我去上朝嘛~”符瑶看见巳瑾沉默了，于是趁热打铁柔声撒娇道。两只耳朵配合着身后的尾巴不停的耸动，为了骗的巳瑾的心软，符瑶可以说是不用其极。
　　巳瑾垂着眸子看着眼皮下像只狗狗一样讨好人的符瑶，叹了一声气，“众目睽睽，我怎么带你上朝？”其实办法是有的，但一想到现在那神出鬼没棘手无比的国师，巳瑾便不愿意符瑶参合进来。若发生冲突时，她可以自保，但修为较低的符瑶呢？
　　符瑶一怔，她确实没有想过这个问题，失落的低下脑袋，耳朵耷拉下来垂在两旁。巳瑾没想到符瑶会那么失落，抿了抿唇，刚想说出她想的那个办法就听见符瑶充满活力的声音。
　　“呀，小酒醒来了！”
作者有话要说：　　符瑶：水多，怪我咯？
QAQ！！不好意思！我卡文了！！委屈到哭泣。我家这边有一只很奇怪的鸡咕咕……别人家的鸡都是早上五六点打鸣，而我家附近这只鸡…神奇的在凌晨一点两点三点四点打鸣！！！别问我怎么知道的！！！因为它打一次！我就动一次！动次打次！！！
【感谢2018】QAQ！！！我爱你们！！
读者“After.”,灌溉营养液+102018-02-17 22:52:03
读者“徒然.”,灌溉营养液+102018-02-17 15:44:34
读者“十一”,灌溉营养液+62018-02-17 11:20:29

　　☆、第 33 章

　　“阿瑾, 你说呀, 小酒为什么整天想着出去呀？”自从符酒醒过来之后, 好像符酒整个人都变了。见到符瑶和巳瑾时会强颜欢笑, 但大多时候便一直恹恹的趴在篮子中。她没有问自己怎么了，也没有问闻人熠怎么了, 就这么安静的处在篮子中。
　　符瑶虽然没心没肺，可是自家妹妹的变化她还是感受到了。但现在她微弱的声音很快便淹没在群臣的朝拜之中, 没有人注意到这里有一只会说话的小狐狸。
　　符瑶如愿以偿的跟着巳瑾上朝了, 躲在巳瑾袖口中, 暗中观察着周围的人。
　　正如符瑶一直看到的那般，巳瑾真的很瘦。宽大的官服罩在她身上, 前襟几乎都可以贴后背了。宽敞的袖口还可以塞下自己这只小狐狸, 如若不是巳瑾一直拽着袖口，符瑶肯定自己一定会滑落出去，跌到地上。
　　放眼望去清一色的青蓝色的官服, 除了每人官服前襟的补服不一样以外。一路上符瑶悄悄的看见了许多人胸襟前的补服是大雁，白鹇, 虎, 豹。每一个图案都代表这他们每个人不同的身份。
　　不过符瑶尴尬看见了那个让小酒受伤的坏人, 闻人熠胸襟前是一只栩栩如生绣工精致的白鹤。而她的阿瑾胸襟前只有鹭鹚，明明阿瑾比闻人熠更适合白鹤嘛！
　　符瑶不满的嘟了嘟嘴，而她刚刚问了巳瑾问题之后，巳瑾便没有理会她了。符瑶以为巳瑾没有听见自己刚刚说了什么，于是小心翼翼的用爪子指甲尖勾着袖子的面料, 紧紧抓着柔软的布料，一小步一小步的走到袖口处。
　　轻轻蹭了蹭巳瑾的手腕，告诉她，她可爱的瑶瑶要探头啦！
　　“阿瑾…”
　　符瑶好不容易从衣袖中爬了出来，刚探出她的狐狸脑袋，就只是唤了一声巳瑾的名字，还没说完话就被巳瑾反手顶了回去。
　　“把头缩回去。”
　　巳瑾抖了抖宽大的袖口，将那宛如刚出生的小狐狸抖到手肘处。
　　符瑶软磨硬泡了她许久，拗不过符瑶，她只好硬着头皮带符瑶上朝了。只不过自己要求符瑶要变成小小个的奶狐狸。如今只要巳瑾抖抖袖口，抬一抬手，符瑶都会站不稳而滚几圈，回到袖笼处。
　　屯在袖子中的符瑶忽然发现自己变小后，听觉特别灵敏。周围回荡着一阵阵“吾皇万岁”的声音，吵死了，符瑶想用两个爪子捂住小耳朵，可是钻在巳瑾袖子中的她如果腾出两只小爪子捂耳朵的话，就要掉出去了！
　　刚行过礼的巳瑾双手持着笏板静静的站在群臣之中，根本无暇顾及袖中作妖的小狐狸。这几日她一直都在观察着，那新来的国师至今都没有出现在朝堂之上。巳瑾能感受到散发着法力的东西只有两样，一是皇甫h的护身符，二是闻人熠身上挂着的玉佩。
　　巳瑾挺直着身板，双眸缓缓的从左至右扫了一圈在朝堂之上的所有人。并没有什么可疑的人出现，最后巳瑾将目光落在最前头站得笔直的闻人熠身上。
　　几日不见，闻人熠身上的玉佩光泽黯淡了许多，想必是没有人供给灵力给它吸食而萎靡了。闻人熠之所以安然无恙，可能是因为她只是一介凡人，玉佩不会波及无辜。
　　看样子，那国师这几日都不在京城内。这也是为什么她答应带符瑶上朝的原因。
　　金碧辉煌的大殿之上，坐在正中央的是皇甫h，她俯视着站在下方的群臣，如鹰隼般犀利的目光滑过站在群臣之首的闻人熠，直达最后面的巳瑾身上。
　　今日的巳瑾表情好似比以往更来得生动许多，以往眉眼间总是散发着拒人千里的冷意，而如今的巳瑾，眸子中好似有一条汩汩流动，名为温柔的溪流。
　　一想到那个让巳瑾改变的人，皇甫h下颚蹦的紧实，暗暗握紧了龙椅的两侧扶手。堂堂帝王，却输给一介青楼娼/妓？
　　在皇甫h心中巳瑾宛如一位误入俗尘的谪仙，一身清风道骨，宛如白纸一般干净纯洁。皇甫h可以接受巳瑾不爱任何人，可以接受巳瑾不容许任何人进入她自己的世界。但皇甫h决不能容许任何人玷污了那张白纸，将那位谪仙剔除仙骨化为被□□所困的俗人。如果真有这么一个人，那也只能是自己。
　　“臣有事禀告。”闻人熠首当其冲站了出来，“前几日国师让人将京中大热的毕云楼以妖邪作祟的名义查封了，臣等认为，这样有失妥当。”
　　“有何不妥。”皇甫h睥睨台下的闻人熠，心里有些不悦，这不明白的说自己处事不当吗，国师的权利还不是自己给的？本想着消停数日的闻人熠不再给自己找麻烦，现在又重新开始了。对闻人熠，皇甫h是又爱又恨。爱她的不苟，恨她的耿直。
　　“这等怪力乱神的事情，岂可大张旗鼓的去做。”闻人熠厉声道，“更何况这国师来历蹊跷，处事又如此招摇，民心难安啊。”
　　皇甫h不悦的瞪了闻人熠一眼，不是选妃就是任员，凡是她闻人熠觉得不妥的都要拿到大殿之上说一通吗。皇甫h忽然觉得，是不是自己这个皇帝太没有威严了。从巳瑾的拒绝，到闻人熠的谏言，所有人都可以反驳自己。
　　“国师是带着清明寺的信笺前来的，并不是什么来历蹊跷。”
　　“可是…”
　　“够了，闻人丞相，朕觉得你有空关心这种子虚乌有的事情，还不如将注意力放在南方灾民上。”
　　皇甫h近日便在苦恼南方忽然涌现出一大批灾民，灾民都是从皇甫厉的属地流出的，这也正是她苦恼的原因。
　　闻人熠颔首退回自己的席位，紧锁着眉头，好似还愤懑着。
　　躲在袖口中的符瑶挺佩服闻人熠的，居然敢这么耿直的说出来。如果不是闻人熠对小酒那样，她还是挺喜欢这么耿直的人。
　　不过还是算了吧，小酒付出那么多都不足够。因为这种耿直的人，是感受不到小酒的喜欢的。
　　符瑶觉得这两人很是无聊，以为上朝能听见什么三姑六婆们讨论的八卦，谁知道就是听闻人熠和皇甫h两人唱戏。最主要的是，这两人她都不喜欢。这里，她唯一喜欢的只有阿瑾。
　　可是符瑶除了听的见声音以外，她又不能从袖口探出头窥视巳瑾，所以现在只好缩在袖口中思考人生。
　　小巧的鼻子一抽一抽的，一股淡淡的清香一直充斥在她周围。这个味道符瑶并不陌生，每天吃着抱着的都是这个味道的主人。
　　巳瑾身上纯正的灵气，对于妖而言诱惑十足，尤其是对符瑶这种慵懒的妖。禁不住清香的诱惑，符瑶犹豫了一下最终还是张开了嘴，伸出湿濡的小舌头轻轻舔/舐着巳瑾的皓腕。
　　“南方灾民涌现，臣认为应让厉王……”皇甫h一听到“厉王”两个字便知道接下来的话是什么了，无非就是希望中央派粮过去解决灾情罢了。
　　皇甫h仔细的听着谏言，寻找着话里的每个突破口，正酝酿着理由，准备如何反驳这个谏言，忽然听见“啪”的一声。
　　正在谏言的臣子听到身后传来笏板落地的声音，回头望去发现是挂着闲职，除了精通音律以外变一无是处的巳瑾后，心里略微不满，但嘴上还是客套的说道：“巳乐师有何高见？”
　　巳瑾寒着脸，左手握着右手的衣袖，弯腰捡起地上的笏板，随后躬了躬身，冷淡道：“臣认为，厉王属地近几个月来有大量的粮车进出，不应该出现难民。”说完，巳瑾便用力的抖了抖袖子教训在自己袖中胡作非为的狐狸。
　　但在刚刚的大臣看来，这举动好似讽刺刚刚瞧不起她的自己一般，青着一张脸，闭上了嘴。
　　“朱爱卿方才有何话要说？”皇甫h现在心情大好，眼睛弯弯的半眯着看着下方的巳瑾，当她与巳瑾视线碰撞时，皇甫h开心的眨了眨眼，嘴角上扬着，掩不住的笑意。一般巳瑾只在四下无人的时候才会与她讨论这些朝政的事情，如今听到巳瑾在朝堂之上直抒己见，好似为她解围一般。
　　被皇甫h点名的朱爱卿低垂着脑袋，将自己方才的见解说了出来。皇甫h早久准备好了，巧舌如簧的将朱爱卿的见解击破，最后满心欢喜的散了朝。
　　不过皇甫h这回自作多情了，巳瑾只是因为刚刚符瑶突如其来的一舔，手不小心一松才没有握稳笏板而已。
　　巳瑾冷着一张脸看着对她“暗”送秋波的皇甫h，不着痕迹的避开了皇甫h的视线，随后抬了抬手，将狐狸往深处抖，不让狐狸待在袖口了。
　　不过好在皇甫h散了朝，巳瑾如释重负的松了一口气，只需等待皇甫h离开后她便可以离开了。表面上巳瑾一脸平静，但心中那根弦一直紧绷着。
　　皇甫h起身到离开，这短暂的几秒钟时间却让巳瑾觉得好似有一年这么久，心一直砰砰砰紧张的跳着。
　　符瑶也不知道自己滚了几圈，巳瑾宽大的官服都够她来回撒泼了，就算在里面跳舞都没有人看得见，这也得益于巳瑾的清瘦才给了符瑶这么多施展自己才华的空间。符瑶滚了几圈后便头晕眼花了，本能的伸出爪子揪住一处拼命的往上爬。
　　正目睹着皇甫h即将离开大殿的巳瑾忽然面色一僵，微微低头便看见自己肩头鼓起的一处正在不断的蠕动着。
　　虽然官服宽大，可不代表官服会自我膨胀啊。巳瑾左右看了几眼，发现没有人注意自己，便连忙抬起步子往外头走，紧跟在她身后的还有鱼贯而出的群臣。巳瑾不敢明目张胆的拍肩头上的狐狸，只好边走边耸肩，想要将那不安分的狐狸给弄下去。
　　谁知弄是弄下去了，可是落的地方却不怎么好。
　　符瑶正高兴着自己终于寻到了一处平坦的地方，而且这地方散发出来的清香更加浓郁，却又有些不一样，清香之中夹杂着一丝甜腻，可符瑶耸了耸鼻子，怎么都找不到那甜腻的源泉。
　　忽然一阵抖动，符瑶一个没站稳从巳瑾的肩头滑了下去，紧张的用爪子勾住她所能勾住的所有东西，发出咝咝啦啦勾坏衣服的声音。
　　符瑶慌乱的蹬着腿最后停在一处凸出来的地方。这地方正好，突出两处正好给她落脚。
　　稳住脚的符瑶舒了一口气，鼻间那抹甜腻更盛，符瑶惊喜的低下脑袋将鼻间凑近了闻便发现脚下这处正是甜腻的源泉。
　　符瑶用软乎乎的爪子摸上那源泉，源泉附近的衣料刚刚滑落时已经被她划开了，软实的爪子直接触碰到巳瑾的肌肤。小爪子溜达了一圈后停了下来，随后像是寻找什么似的一直摸索着。
　　符瑶其实已经猜到一个大概，但还不敢肯定，直至她肉乎乎的掌中肉球按中两颗发硬的茱萸时，符瑶不厚道的笑了。
　　如果她没有猜错的话，现在她站的地方…大概是阿瑾的小兔子！
　　狐狸吃兔子！天经地义！
　　更何况前几日阿瑾也摸了自己的！礼尚往来！她也应该回报一下阿瑾！
　　秉持着为阿瑾好的原则，符瑶张开了她的小嘴，刚想含住那硬实的茱萸便被人一把拍下。拍的太突然，符瑶没有一丝丝防备，舌头都已经伸了出去，被这么猛地一拍便咬住了舌头。
　　顾不上自己从巳瑾官服中跌落，舌尖上辣辣的痛疼感，疼得符瑶都要哭出来了。
　　巳瑾顾不得责备不老实的符瑶，看了一眼瘫坐在地上的符瑶，现在一脸碰瓷的模样要哭不哭的，就是赖着不动。
　　巳瑾看到自己身后那么多人正朝这边走来，赶忙捡起跌落地上的狐狸。正准备离开，却听见身后却传来闻人熠的声音。
　　“那狐狸死了关我什么事？”
作者有话要说：　　符瑶：舌头伤了，阿瑾要没幸福了QAQ
我今天可粗长了！！！

　　☆、第 34 章

　　巳瑾揪住狐狸的手稍稍颤抖了一下, 将符瑶藏入自己袖中, 随后拧着眉头回头看向走在自己不远处的闻人熠。
　　狐狸？是在说符酒？
　　可她明明将闻人熠关于符酒的记忆通通给抹掉了, 怎么可能还记得。
　　“可那不是您喜欢的狐狸吗……”
　　“我可不记得我养过什么阿猫阿狗之类的东西。”闻人熠瞧见走在自己前方的巳瑾正古怪的看着自己, 忽然想到巳瑾好像养有一只狐狸，“以后凡是在府内出现这种动物统统丢出去, 免得哪天弄出什么病来。”
　　巳瑾听的一清二楚，听了几段对话, 她确定闻人熠是真的不记得关于符酒的事情, 只不过现在都是旁人在提醒她曾经有过的一切。
　　巳瑾刚松了一口气, 感受到掌心处的跳动，毛掌中的小狐狸又不安分的闹腾了。
　　耳朵灵敏的不单单只有巳瑾, 当然还有她袖中的狐狸。符瑶将闻人熠说的话一字不漏的听了去, 什么叫做弄出病来！她们狐狸很洁身自好的好吗！气得跳脚的符瑶只能愤慨的用自己的小爪不断拍打着巳瑾的手心，表达自己的愤怒。
　　偶尔会有肉球摩挲掌心的纹路，柔软舒适的触感让巳瑾惬意的眯了眯眼。稍稍用食指撩了撩狐狸的下颚, 下颚的绒毛如同羽毛一般轻柔，掌心中的小狐狸好似顺着她意那般不断的左右摆脑袋让她的手指换着地方撩拨。
　　巳瑾玩的乐不思蜀, 但真相是因为她的手是虚拢着的, 并没有将符瑶完全握实, 而符瑶为了将她的狐狸脑袋探出来，死命钻出巳瑾的掌心才摆动着头部。
　　好不容易钻出她的狐头，谁知道巳瑾忽然用力攥紧了手，食指与大拇指直接将她的狐狸脑袋卡在外头。符瑶被卡的难受，连忙用爪子拍打巳瑾。
　　阿瑾！你的瑶瑶要被你掐死啦！！
　　符瑶微张着小嘴, 拼命的呼吸空气。可这拍打好似撒娇一般，巳瑾刚刚以为小狐狸要掉下去了，连忙将她握住，不过看现在这个样子，狐狸很喜欢自己的行为呢。
　　身后的闻人熠的注意力不在自己这边，巳瑾抬起手将袖子撩起来，露出了被自己掐的涨红了脸的狐狸。
　　“……”巳瑾与小狐狸大眼瞪小眼的，听到狐狸喘着粗气这才微微张开手，“你怎么…”巳瑾想了想不知道说符瑶些什么好，只好作罢。
　　巳瑾放慢了脚步稳健的走着，缓缓张开手，让袖珍的狐狸稳稳的站在自己的掌心上，随后又多加了一根手指撩拨着狐狸的下颚。轻轻的在狐狸的下颚上画了一个圈，拨乱了她的绒毛。
　　变小后的狐狸脖颈间的位置根本不够巳瑾画一个圈，而发现巳瑾喜欢摸自己下颚的符瑶努力的拉长着脖颈，为了给巳瑾更多的空间玩弄自己的毛。
　　可是伸了半天还是不够巳瑾玩弄，符瑶看到巳瑾失望的眼神，如今恨不得自己脖子跟鸭子一样长，给巳瑾玩个够。
　　“主子，姑娘也已经很久未归家了…”平日里丞相都会让人跟着姑娘的，但姑娘神出鬼没经常都会跟丢的，除了丞相以外，几乎没有人能找到姑娘在哪里。但这几日丞相都只字不提，他们做下人的也不敢多嘴。
　　但这么多天未见，终归还是有些担心的。姑娘在府中待了那么久，大家都默认了这是未来的相府夫人了。狐狸丢了是小事，但相府夫人丢了可就得报官了。
　　闻人熠略显疑惑反问道：“什么姑娘？为何你们所有人都与我说姑娘？就连闻人轩那厮都不断的与我提及姑娘，你们这又是换了什么新法子来操劳我的婚事了？”
　　侍卫颇为委屈的垂下头，闹不明白丞相和那位姑娘之间究竟发生了什么，分明前段时间两人还如胶似漆的黏在一起，而现在丞相宛如对待一个陌生人一般看待那位姑娘。
　　“是属下多嘴了。”
　　闻人熠听着侍卫闷闷的声音，心里疑惑极了。这段时间一直跟在自己身边的闻人轩不断的提醒自己打闹要适度，虽说夫妻吵架床头吵床尾和，但女人都是要哄的，自己再不哄，人家姑娘就回娘家了。
　　可是…她闻人熠什么时候和别人在一起了？
　　听着闻人轩和侍卫的话，闻人熠隐隐察觉到，可能她不单和别人在一起了，而且那个别人好似还是一个女子。虽说新帝皇甫h上位之后，颁布的新政让她有了一展身手的机会，但这不代表女子之间的成亲是允许的。
　　如此大逆不道的想法，自家侍卫怎么可以有。
　　“日后你们少跟着闻人轩胡闹。”想到这里，闻人熠连叹了几声胡闹叮嘱了身后的侍卫，随后目视前方正在捧着一只小奶狐玩耍的巳瑾。
　　“这才几天巳瑾的狐狸就下崽了？？？”在闻人熠的记忆中，几乎从宫宴那天开始，她的每一天几乎都有符酒的存在，如今被抽离了所有关于符酒的记忆后的闻人熠仿佛不是一个完整的她。
　　记忆中的每天都只是一个片段，好似她做过这件事但又想不起是什么时候做的，好似她跟谁一起出去嬉戏打闹但又好似是她自己在书房安静的阅览各方属地传来的简讯。闻人熠努力的回想着，可是越是回想，却想起来的东西越少。脑袋空空的，除了以往读过的圣贤书以外，就再也没有什么了。
　　符酒就像她的名字那样，如一碗酒，时间越久，味道越醇。而如今这酒不再，但酒香仍存。
　　闻人熠看着巳瑾正将手指头伸进狐狸的口中，不断逗着掌心中的狐狸。人狐共处的画面看起来十分和谐，闻人熠默默的看着，看到狐狸张口吮吸着巳瑾的手指露出满意的笑容的时候，闻人熠的右手不自觉的抽搐了一下，食指微微颤动，好似她也正在喂着一只狐狸一样。
　　闻人熠呆滞的望着渐渐远去的巳瑾，右手的抽搐随着巳瑾的离去而停止下来。不过刚刚的抽搐已经引起了闻人熠的注意，她顿下脚步，站在原地迷茫的看着自己的右手。
　　右手的食指已经不颤动了，但闻人熠总觉得自己好像忘记了些什么。
　　例如狐狸，姑娘。
　　闻人熠视线缥缈，望见腰间挂着的一块玉佩，闻人熠好奇的拿起玉佩端详着。
　　“这块玉…是何人给我的？”与符酒一切相关的记忆都已经被巳瑾摘除，闻人熠一点都想不起这块玉的来历。
　　闻人熠只会好奇的握着那块玉，她再怎么说也是有身份的人，虽然她一向不爱这种金银珠宝，可再怎么样，她还是知道什么是好玉。闻人熠不像外人看到的那般不只是精通伦理，对于玉石她还是略有研究的。但她又想不起自己为什么会去钻研玉石了。
　　而腰上挂着的玉有一种说不出的奇怪感，不单单是因为那玉上的瑕疵。玉面上雕刻的图案简单的不能再简单了，只有一个潦草的“伏”字。不过左瞧右看，不知道是不是她的错觉，这玉有些黯淡无光，好似很久没有被人好好呵护了一般，估计市集里的贩子卖的玉石都比自己这个保养的好。
　　白璧微瑕，可惜了。
　　闻人熠虽然觉得惋惜，可她本不是喜好玉石的人，也仅仅是惋惜而已。
　　“阿东，我们回府吧。”闻人熠解下腰间的玉佩，将玉佩丢给名为阿东的侍卫。
　　握住玉时，闻人熠也不知道自己怎么了，心情异常的沉重，赶忙塞到阿东手中，“这块玉，拿去处理掉吧。”
　　就在闻人熠还在苦恼的时候，巳瑾已经懊恼的捧着狐狸回到了自己房内。
　　巳瑾无奈看着仍在吮吸自己手指的狐狸，有些无语。走了一路，符瑶的嘴就没有松开过。走的过程中总会有起起伏伏的，而狐狸的小犬牙就不断的摩擦着她的食指。非但不疼，反而很舒服。
　　巳瑾懊恼就懊恼在这份舒服上，她发觉自己真的是对符瑶越发放纵了，而且自己也越发习惯对符瑶的放纵。以前的自己什么时候会这么冒险将危险留在自己身边，以前的自己怎么可能会将自己的灵气每天这么一点两点的渡给别人。不是不能渡，只是她很厌恶这种好吃懒做的行为。
　　可是，对于符瑶，她真是一而再再而三的退让了，不断的更改着自己的原则和习惯。
　　符瑶不知道巳瑾在想些什么，只是察觉到巳瑾好像心情突然变差了。皱起小巧秀气的脸，担忧的望着巳瑾。
　　难道是自己吃太多阿瑾的灵气了，所以惹阿瑾不开心？对了！阿瑾最讨厌不修炼的人了！看来自己得努努力，睡服阿瑾和自己双修才行！
　　符瑶对自己想出来的结论很是满意，轻轻地舔了舔巳瑾的掌心，张大了双眼期待的看着巳瑾。
　　“阿瑾，阿瑾！快看我！”符瑶见巳瑾不为所动，舔了半天毫无反应之后，实在忍不住叫唤道。
　　巳瑾拧着眉头，不解的看着掌心的狐狸，“何事？”
　　“我们好久没有修炼了！”符瑶变扭的着不好意思直接说出双修两个字，于是很委婉的提示着巳瑾。
　　而后者根本就没有往那方面想，只是略微的沉下脸，睨了眼桌子上篮中探出头的小狐狸，“既然符酒已经好的差不多了，你们也该起身去找你们的姐姐了。修炼的事情，你们自己回狐狸窝解决吧。”
　　不知不觉间，她的房子都快成狐狸窝了。整间房子都是狐狸的味道。与其说是狐狸的味道，还不如说全部都是骚/味。
　　符瑶闻言一怔，随后很快的反应过来，“那找完姐姐们，我还可不可以跟着阿瑾一起修炼？”
　　符瑶在心里默默的对自家的姐姐们和符酒说了句对不起，虽然一开始她确实很担心姐姐们的安危，但是符酒醒来后告诉她自家的姐姐们一老早就把毕云楼偷偷解散了，跑回狐狸窝躲避捉妖师后，符瑶就很没心肝的想将电灯泡小酒撵走了。
　　“为何一定要和我？”巳瑾觉得，只要选址够好，注意力够集中，在哪修炼不都一样吗？
　　“因为…”符瑶顿了顿，睨了眼符酒，看到她眼里的羡慕与落寞，她知道符酒又在想闻人熠了，心里忽然一疼又很快的下定决心，“因为我要替小酒看好闻人熠！”
　　巳瑾才不信符瑶是帮符酒看管闻人熠呢，在这里巴不得闻人熠被打入大牢被重罚的人，当仁不让的绝对是符瑶。
　　“你是打算用这荒谬的理由说服我？”
　　“不是！我是打算用自己睡服阿瑾！”                        
作者有话要说：　　巳瑾：这骚狐狸？？？在讲什么？？？我好像听不懂了？？？
让我很官方的说一句：喜欢的请关注该作者~~~欢迎讨论剧情与唠嗑~~
= =因为总感觉我设置防盗后…大家都不愿意理我了QAQ。防盗设置比例是70%，48小时。这个要不要写在文案上…我也不太清楚，过后我问问编编。
小声说一句：虽然我知道…不会有人盗我……但我还是设上了TvT给自己一点面子，心里有点数…
【感谢2018！】谢谢小可爱们的营养液灌溉还有地雷的包养！！！爱你们么么哒！！！
读者“师师超级凶”,灌溉营养液+102018-02-20 12:08:47
读者“清和”,灌溉营养液+202018-02-20 12:00:15
我活腻了你来爱死我吧扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 11:30:53 
来一场勇敢的冒险扔了1个地雷投掷时间:2018-02-20 19:08:05

　　☆、第 35 章

　　早春的夜晚相较起盛夏之夜还是有些微凉, 尤其是夜半三更的时候, 空气中漂泊着逼人的冷意。
　　丞相府内的侍卫已经不知道是第几个夜晚了, 闻人丞相将自己一个人关在书房内奋笔疾书, 为国解忧。眼看着每天忧国忧民的丞相大人日益消瘦，他们都提起精神守卫在相府的每个位置。
　　而闻人熠穿着便服坐在书桌前, 桌面上摆放着需要她审阅的奏章，和还未阅读的线报。砚台内的墨已经干透了, 沾了墨水的毛笔笔尖已经发硬, 而那堆积如山的奏章, 闻人熠一页都没有翻开过。
　　如果一开始闻人轩几人所言的只是些胡话，可这几日闻人熠开始留意府中的一点一滴了。
　　厨娘做的饭菜每餐必有鸡, 虽然变着花样来做鸡, 酱油鸡，贵妃鸡，可到后面闻人熠举起筷子看到鸡都快吐了。闻人熠实在忍不住问了厨娘为什么餐餐都有鸡, 她其实更喜欢素食，吃的东西都偏淡, 对于大鱼大肉并不怎么喜欢的。所以当但厨娘告诉她, 这是她交代的时候, 内心是很困惑的。
　　奇怪的事情不单只有鸡，书房内的香炉燃放的香薰也不是以往的提神醒脑的檀香，而是柠檬草的清香。清清凉凉的味道，不复以往的沉重。但闻人熠实在想不出来自己怎么会让下人换上这个味道。
　　更奇怪的是，那天她摘下玉佩之后, 在自己的床侧找到一个系紧口子的袋子，打开袋子里头都是一些甜食。
　　种种迹象无一例外的在告诉着闻人熠，她可能曾经真的和什么相处过，但如今，她忘记了。
　　“大人，夜已深了，明早您还要上早朝呢。”站在门外的闻人轩望着书房内长亮的烛火，出于为了闻人熠身子健康的着想，他实在忍不住的敲了敲门。
　　闻人熠坐在书桌前，怔怔的望着已经僵硬的毛笔笔尖，前段时间，她都是怎么批改文件的？
　　可是脑海里空荡荡了，记忆仿佛被人碾碎了一般，支离破碎的存在脑海里。
　　“大人？”闻人轩叫唤了几声，见屋内没有人答应，担忧的推开了门走了进去。
　　晚风带着狂意与冷意伺机而入，闻人熠桌上燃着的烛火微微晃动，忽闪忽灭。一股冷气窜到闻人熠身边，闻人熠冷得一哆嗦，才发现不知道什么时候，闻人轩打开了门正在担忧的望着自己。
　　“何事？”闻人熠将手中的已经写不了字的毛笔放下，左手拿起墨条垂直的落在砚台上，慢慢的匀速磨墨。
　　“大人，您该休息了。”闻人轩鞠了个躬，忙将门关上，不再让冷风肆意的闯进来。
　　“这才什么时候……”
　　“禀大人，三更了。”
　　闻人熠闻言，顿下了正在磨墨的手，难以置信的望向窗外。
　　她就这么在书房里傻坐了那么久？
　　闻人熠拧了下眉头，将墨条放好，“原来已经这么晚了。”起身后便看见闻人轩一直跟在自己身后，直至她准备进房了，闻人轩都没有离开的意思。
　　闻人熠叹了口气，她原本还想再房内再思索一下她究竟遗漏了些什么事的，不过看这样子，自己房间倘若亮着烛光，闻人轩是不会离开的，也不会去休息的。
　　“我更衣便睡，你也歇息去吧。”
　　“喏。”闻人熠将信将疑的看了一眼闻人熠，虽然走出了房门，但他一直在门外观察着闻人熠房内的烛火。依他对自家丞相的了解，闻人熠肯定又会在自己房内的折腾一些书籍。没有一个时辰，丞相是不会睡的。
　　但出乎闻人轩的意料，没过一会儿，闻人熠房内的光暗了下去。闻人轩虽然诧异，但还是转身离开，回到了自己的房间。
　　身处黑暗之中，所有的感官感受都会被无限的放大。
　　正如现在，闻人熠躺在床上，闭眼思索着所有不对劲的地方。
　　明明身子很累了，但头脑却愈发清醒。所有不合常理的蛛丝马迹，统统摆放在她面前。她床上，有两个枕头。身旁的位置是微微凹下去的，明显就是有人睡过。
　　难道她真的和一个姑娘，同床共枕？
　　这个想法吓到了闻人熠，惊讶的睁开眼，却发现一个更惊讶，甚至有些惊恐的事情。
　　“你是何人…唔……”
　　闻人熠刚想喊侍卫，却被身上趴着的人堵住了嘴。嘴唇上传来柔软的触感，微张的双唇之间钻进一条灵活的小舌头，不过舌头的主人迫不及待的席卷了她口中的每一个角落。软蠕蠕的舌头此时格外霸道，双唇之间的缝隙分毫不留，死命的将她占有。
　　自认为二十多年从未经历过情事的闻人熠，抗拒的推了几次身上的人，可身上的人仿佛力大无比，纹丝不动。闻人熠只能被动的接受着闯入者的入侵，那灵巧的小舌头伴随着一股奶香在她口中肆意着。时不时挑逗、勾起着闻人熠的舌头，好似在邀请她一同加入这场久违的见面。
　　正当闻人熠觉得自己快要喘不过气时，闯入者唇才默然离开。闻人熠大口的喘息着，微眯着眼睛努力在黑暗之中看清身上的人。
　　身上的人，是一名女子。借着月光，虽看得不太真切，但可以看见一张白净的鹅蛋脸，此时双颊绯红，轻轻喘息着，好似喝醉了酒一般。
　　闻人熠好不容易顺通了气，低声怒斥道：“大胆！你是何人！”
　　“闻人熠……”身上传来那人柔弱的声音，语气满是委屈。那人稍稍伏下身子，脸颊紧贴着闻人熠的胸前，低声喃道：“我是符酒啊……”
　　符酒？
　　闻人熠脑海里立马闪过了一个念想，但她不敢肯定。因为她从未听过这个名字，而且印象中也从没有过这个人。
　　“我不管你是谁，这三更半夜的闯入我房内，你究竟想要干些什么？”闻人熠推了推身上的人，还是推不开，冷声道：“你若再不放手，休怪我唤人来了。”
　　“你…你不记得我了？”符酒语气越发委屈，低头直视着闻人熠的眸子，发现她眸中没有一丝玩笑的意味。她是…真的不记得自己了。
　　符酒不信邪的又凑近了脸，轻吻着闻人熠，吻过闻人熠的坚毅唇线，吻过她紧绷的嘴角，吻过她的眉眼，最后看到闻人熠眼里的厌烦后，符酒怔住了。
　　“给本官下去。”闻人熠忍无可忍拿出了官腔恐吓道，厌恶的看了一眼符酒，眼前的女子像个疯子一样对自己又亲又吻的，急于宣泄着她对自己的爱意，可在闻人熠看来却十分恶心。
　　“我不下。”
　　符酒清晰的在闻人熠眼中看到了她对自己的嫌恶，紧咬着唇生怕自己一不小心就将软弱脱口而出。虽然嘴上说着不下去，但双手已经稍稍的松开了。
　　“你到底是什么人，究竟如何进来的？”闻人熠感受到桎梏着自己手上的力道消失了，于是冷静了下来，细思了一会儿，发现这符酒好似凭空出现一般，就出现在自己身上了。
　　符酒闻言，眼里忽然亮起一闪而过的光芒，匆匆变回了狐狸，“这样进来的。”
　　但立马看见闻人熠的脸色不对，根本不像是想起什么的样子，而是一种惶恐。
　　符酒赶忙变回了人形，轻声道：“闻人熠，你在害怕我？”
　　符酒记得，自己第一次化形的那夜，是闻人熠将自己带回去的。也是闻人熠陪伴自己的。相处这么久以来，这是头一次，她在闻人熠眼中看到了惊恐，看到了害怕。
　　“你到底是……”闻人熠惊慌的陡然拔高了音量喊道，但很快的意识到不能惊动周围的人，声音戛然而止，并没有惊动到周围的侍卫。
　　此时此刻，闻人熠觉得自己以前读的书，都白读了。
　　闻人熠愣愣的看着身上的符酒，不知道说些什么。难道她以前不单和别人住在一块，还是和一个妖住在一起？？？
　　分神片刻，闻人熠只感觉脖颈上一阵刺痛，好似被蜜蜂蜇了一般。
　　闻人熠慌忙的低下头，发现是那名为符酒的女子正咬着自己的脖颈。
　　“你…你干什么？！”闻人熠感受到有什么东西涌了进来，但四肢都被符酒死死压住，根本无力反抗。
　　“这样，无论以后你在哪，变成什么模样，我都会找到你。”
　　符酒慢慢离开闻人熠的脖颈间，轻轻吻了一下刚刚她咬过的位置。上面有一道暗红色的纹路，一闪便黯淡了下去，消失得无影无踪。
　　那是她们狐族的秘术，落下她的精血，那便是她的印记。从此往后，闻人熠就算生老病死，重新投胎，她都能找到闻人熠。而闻人熠只要见到她，她就会想起所有关于符酒的事情。
　　不过现在已经被拿走的记忆，怕是取不回来了。
　　“胡言乱语…”闻人熠低声道，伸手摸了摸脖子，奇怪的是没有任何伤口。
　　虽然她已经目睹了身上的符酒突然化为狐狸又变回人形，但还是不敢相信真的会有妖魔鬼怪的存在。
　　“晚安。”
　　符酒伏身轻吻了一下闻人熠，随后悄悄的放出一点法力，催眠闻人熠入睡。
　　这几日符酒一直偷偷的伴在闻人熠身边，她趁着符瑶和巳瑾休息的时候悄悄的溜了出去，又赶在她们醒来之前窝回篮子之中。
　　她知道这几日闻人熠都没有休息好，符酒不是闻人熠这等凡人，她可以在黑夜之中看见闻人熠憔悴的脸色和厚厚的黑眼圈。
　　闻人熠闻到一股浓郁的香味，忽然觉得意识有些模糊了，但口中有一股淡淡血腥味，这个味道明显不是来自她的，那就只有可能是符酒的。
　　“你…”还未说完话，闻人熠就陷入了沉睡。
　　符酒摸了摸闻人熠的脸颊，轻轻用脑袋蹭了蹭她的手。无论闻人熠生老病死，她这生生世世都别想忘记自己。
　　她很自私，将闻人熠这日后的红线姻缘通通斩断。强行将自己与闻人熠的红线绑在一块了。
　　这永生的红线，是缘是劫，不得而知。
　　她也很懦弱，不敢讲这事告诉闻人熠，生怕她会恼怒。故此急忙的让闻人熠睡去，不能再询问这事。
　　逃避或许是她能想到的最好的办法。
　　距离早朝还有很久，她还有很长的时间可以陪伴在闻人熠身边。
　　符酒刚准备睡在闻人熠身旁，忽然听见头顶传来的动静，她警惕的抬头。
　　与以往迷糊的形象不同，獠牙露了出来，呲牙咧嘴的望向屋顶。
　　“谁？！”                        
作者有话要说：　　写着写着文档崩溃，作者气得没话说。

　　☆、第 36 章

　　“阿瑾, 你快醒醒。”
　　符瑶用肉爪轻轻拍了拍巳瑾的脸颊, 自从巳瑾默许她睡在床上开始, 符瑶便一直是化作狐狸的样子。如果化作人形, 符瑶知道自己十有八九会被赶出去，所以聪明机智的她果断选择了狐狸模样。
　　符瑶自豪的仰着脸, 看到爪下的巳瑾缓缓睁开了眼睛，金色的眸子在黑夜中格外耀眼。
　　巳瑾面上没有丝毫被打扰醒来的不悦, 薄唇轻启, “怎么了？”说完便从被褥中抽出一只手, 轻轻撸动着符瑶的毛。
　　符瑶享受的眯着眼，爪子朝篮子的方向指了指, “小酒不见了。”
　　巳瑾并没有表现出惊讶, 只是淡淡的哦了一声，又抽出一只手，双手架住狐狸的腋窝, 轻轻的将她放回被褥中。随后像是哄孩子睡觉一般拍了拍狐狸的背脊，又重新闭上了眼睛。
　　每晚睡觉前, 巳瑾都会这么轻轻拍她的背, 耳边是巳瑾平稳的心跳声和浅淡的呼吸声, 符瑶每天便是伴随着这些声音安稳入睡。
　　此时巳瑾又这么哄她睡觉，可是符瑶担心着符酒的行踪，根本睡不着。
　　“阿瑾，你快醒醒呀。”符瑶又重新从被褥中探出头，双爪一起一伏的拍在巳瑾脸上, 想让她清醒一些。明明自己在说这么重要的事情，阿瑾怎么可以睡着了呢！
　　巳瑾无奈之下睁开眼，淡淡的看着正在撒泼的符瑶，道：“我知道。”
　　符瑶一怔，阿瑾知道？
　　看出符瑶的不解，巳瑾缓缓开口补充道：“这几天晚上符酒都跑出去了。”
　　符瑶又是一怔，小酒出去那么多次，自己都不知道？而这回知道还是因为自己被冻着了醒来，这才发现的。
　　忽然觉得自己是一个十分不称职的姐姐。
　　符瑶难得皱起眉头，巳瑾垂眸静静的看着露在外头，小巧的五官都皱在一起的狐狸。狐狸脑门上的绒毛都竖起来了，养了那么久的狐狸，她知道，这是因为符瑶受冷了才会这样子的。
　　捻着被褥的一角，轻轻的盖在了符瑶的脑袋上，只给她露出尖尖的鼻子。
　　“阿瑾，你为什么不告诉我？”符瑶又从被子里钻了出去，语气微微抱怨的对巳瑾说道：“你怎么也不拦着她？”
　　巳瑾挑了挑眉，冷冷说道：“我为什么要拦着她。”随后看到符瑶那张脸又蹙成一团，小嘴巴一张一合的，不知道在唠叨些什么。
　　巳瑾伸出手指按在那张喋喋不休的小嘴上，感受着那翕动的小嘴触碰自己的指腹。
　　“阿瑾…”难得巳瑾这么主动的撩拨自己，但符瑶一点都没有情动的感觉，满心焦急的想要找到符酒。
　　符瑶头一偏，巳瑾的手指便僵在了空中，歉意道：“我们先去找小酒好吗？”又看了看巳瑾一动不动的竖瞳，有一种被盯上了感觉，符瑶羞赧道：“回来你要怎么样都可以…”
　　说着说着，符瑶还害羞的举起了爪子遮住了自己的眼睛，可是遮又不遮完，留出半截的空隙偷偷看着巳瑾。
　　巳瑾已经习惯了符瑶的“豪言壮语”，现在再面对符瑶的孟/浪她都可以面无改色了。
　　“找她做什么，她又去找闻人熠了。”巳瑾淡漠的说道，符酒犹如飞蛾扑火的行为，她很不能理解。明知道自己会受伤，还那么义无反顾的回到闻人熠身边。
　　每天符酒回来的时候，身上都会带着一股淡淡的墨香，巳瑾的房内摆放的文房四宝只是摆设而已，不可能染上这股香气。符酒在这人生地不熟的，除了自己这里以外，能去的地方也就只有闻人熠那罢了。
　　“她找闻人熠做什么！快把那傻孩子带回来！”符瑶越说越激动，已经钻出被褥一蹦一蹦的下了床，激灵的跑到衣架上两爪揪着一见大氅示意巳瑾赶紧穿上，免得着凉。
　　巳瑾缓缓起身，斜眼看了下符瑶揪着的大氅，那是她还未来得及还给符瑶的大氅，对于符瑶这点小心思她懒得揭穿。
　　符瑶如愿的看着巳瑾取过那件大氅，拢了拢衣服，随后将自己抱在怀中便趁着夜色出了门。
　　耳边哗哗哗的是风刮过的声音，冷风刮的符瑶脸都疼，符瑶下意识的望巳瑾怀中钻了钻，寻找一个位置躲避冷风。
　　可是找的每个位置都会有一处被风吹到，符瑶认命的露出尾巴那截迎接冷风，将脑袋全部都藏好。
　　巳瑾睨了眼怀中的狐狸，冷风刮的狐狸尾巴都开叉了。被眼前好笑的景象逗笑了，巳瑾不自觉的弯了弯嘴角，薄唇间吐出一声轻笑。
　　这一笑掩在风中，埋头躲避的符瑶并没有听见。而笑声一出便立马被巳瑾收住了，巳瑾拧着眉头，最近自己的变化好像，越来越多了…
　　感受到怀中的颤动，巳瑾不假思索的抬起一手用袖子为冷得发抖的狐狸遮蔽冷风。
　　“符瑶…”巳瑾眯了眯眼，低声喃道。
　　“啊？”符瑶抖动着两只耳朵，颤巍巍的抬起头仰望着巳瑾。
　　“没事。”巳瑾凝视了一会儿符瑶一片清明的眸子，随后抿了抿唇，“到了。”
　　巳瑾轻盈的落在闻人熠的屋檐上环顾四周，夜深了，相府内的侍卫正值换班，现在是相府防备最松散的一刻，而她与化成狐狸状的符瑶稳稳的落在房顶，应该不会有人注意到的。
　　刚一落稳，巳瑾就感受到怀中的狐狸迫不及待的跳了下去，轻车熟路的掀开了闻人熠房上的瓦片。
　　屋檐有些倾斜，符瑶一个没站稳，两脚啪嗒的滑了下去。
　　“……”
　　似曾相识的一幕，让巳瑾想到那时从天而降跌落在自己浴池内的狐狸和暖炉。
　　不过这回符瑶学聪明了，后脚灵活的夹住了下落的瓦片，前面的两个爪子扒住了周边的瓦片，这才止住了下滑的趋势。
　　尽管如此，符瑶的下半身还是探进了闻人熠的屋内，只不过现在悬在空中。
　　“阿瑾！快拉我上去！我要滑下去了！”符瑶急吼吼的叫唤道，两只大眼睛圆碌碌的看着周边松动了的瓦片，有一块瓦片已经慢慢滑了下去。再多滑落一块瓦片，她可夹不住了！
　　巳瑾叹了一口气，弯腰准备抱起苦苦挣扎的符瑶、双手刚架住符瑶，还没拉起她，突然间听到符瑶嗷了一嗓子。
　　“哎哟喂！”符瑶瞅了一眼正揪着自己尾巴，满脸错愕的符酒，气鼓鼓道：“还抓！我的毛都要被你扯光了！”
　　扯光了我的毛，阿瑾撸什么！
　　符酒错愕的看着突然造访的符瑶，看到她生气得瞪圆了眼连忙松开了手。
　　“小酒，我明天就将你送回去…”
　　符酒听了后咬了咬牙，趁着符瑶被扯上去的片刻，她自己也化作了狐狸钻了出去。如果现在跟符瑶回去了，她不知道什么时候才能见到闻人熠了。
　　符酒下定决心，拼了命的跑着。
　　皎洁的狐狸在屋檐上来回穿梭，不一会儿便消失在茫茫夜色之中。
　　“阿瑾阿瑾！小酒又跑了！快追上去。”符瑶没想到向来温顺听话的小酒会跑走，连忙叫唤着身旁的巳瑾。巳瑾点了点头随手一挥，瓦片便回归原处一切好似她们都不曾来过的样子，随后轻轻一跃便追了上去。
　　“小酒，别胡闹了，快跟我们回去。”
　　为了彰显自己作为姐姐的气魄，符瑶稍稍用两爪将巳瑾高举的手扒了下来，露出那双迷人闪烁的大眼睛，满脸认真的教育道：“都说嫁出去的女儿，泼出去的水。你看你这都没嫁呢，怎么天天就知道跑这衰人这里。”
　　符酒闻言脚下一顿，回头望了眼符瑶，“我嫁了…我与她结了印。”
　　“你，你…你这赔钱货！”符瑶听后破口大骂，真想看看这傻妹妹脑袋里装了些什么。
　　结印，现在很少狐族的人会这么做了。狐狸本是易动情的，而一旦结印终身不可更改的。可谁又能保证这漫长岁月中这么多的诱惑存在，结印的双方不会动摇，坚定如初呢？
　　“你这又何必呢。”说罢，符瑶睨了眼目视前方的巳瑾，心里暗暗叹气，小酒和她喜欢的人结印了，可自己脸蛇皮都没得摸着。符瑶叹了一口气，妥协道：“你同我回去和大姐交代一番，我便再也不管你。”
　　“好，那我和你回去。”符酒很有原则的立马停下脚步，翻身朝巳瑾怀中扑了过去。消耗了那么多灵气，她早就饿了。若不是这段时间从符瑶口中得知，狐狸精会在情动的吸食灵气，她可能不会知道为什么有段时间闻人熠那么虚弱的原因。
　　符酒刚刚强忍着内心的饥渴，只能贪婪的汲取闻人熠口中那淡淡的灵气，不敢再深入吸食，现在早就饿的头晕眼花了。一扎进巳瑾怀中便拼命汲取着巳瑾身上纯净了灵气，不一会儿便饱了。
　　巳瑾拧着眉头，她什么时候成了这两个狐狸的保姆了？
　　埋怨归埋怨，可巳瑾还是怀揣着两只狐狸，趁着夜色回到了自己房内。看了看时辰，离早朝还有一段时间。而怀中的两只狐狸已经熟睡，巳瑾将颜色较白的那只丢回篮中，又将另外一只妥善的安置在床上，这才慢慢躺进被褥中，瞌眼睡去。
　　没睡一会儿，敏感的巳瑾就感受到外头的亮光了。揉了揉太阳穴，翻了一个身背对窗户，为了避免自己压倒狐狸，于是伸手揽过狐狸纳入自己怀中。时辰尚早，还可以再睡一会儿。
　　天刚泛白，冷意逐渐散去，闻人熠难得的睡了一次好觉，但醒来的时候迷惘的望着帷帐，身旁空无一人仿佛昨夜发生的事情都只是她的臆想，梦过无痕。
　　脖颈间仿佛还残留着些刺痛，但闻人熠对着铜镜找了半天却看不出个什么所以然来。
　　闻人熠沉默了一下，打开了房门喊道：“来人呐。”
　　“大人，有何吩咐？”阿东低着头正纳闷今天丞相大人怎么会起那么早，便听到闻人熠吩咐。
　　“备轿，我要去找国师。”
作者有话要说：　　过渡一下，下章请不要讨厌丞相QAQ
不会过渡的我只能很生硬的过渡过来，下一章开始剧情会跑起来，希望大家不要嫌弃太快了QAQ
果然丞相和巳瑾，我更喜欢巳瑾。准备迎接瑶瑶的主动x巳瑾的人体奥义探索！
认清自我的巳瑾一定是个温柔的好情人→v→丞相可就不一定了。
【感激2018】谢谢小可爱的营养液！我恢复了动力！
读者“徒然.”,灌溉营养液+1002018-02-23 01:37:49

　　☆、第 37 章

　　
　　南方灾情愈发严重, 朝廷调拨了几趟粮车统统遭人劫走, 事态已经从最开始的流民失所演变到尸横遍野, 走在乡间小路上都可以碰见一两具尸体。
　　当地的衙役为了避免瘟疫则将尸体扎堆燃烧了, 但事态愈发严重，人手严重不足, 这只是些治标不治本的方法，最终还是需要为流民找到粮食才能解决根本。
　　巳瑾笔直的站在皇甫h身边, 一副认真聆听着皇甫h所说的每一句话的模样, 但其实她一句也没听进去。而与她相反的是, 受命赶回京中的洛翎却听得格外仔细。
　　皇甫h紧蹙眉头看着摊在自己面前的本本奏章，上头无一例外都是在禀报着南方流民的事情。
　　“北方边境近几个月来都一直与大魏相安无事, 怎么这几日突然出现了状况？闻人熠这几日称病在家中, 也不知道到底在做些什么，朕正需要用人之时她便病了。”皇甫h合上奏章，对闻人熠忽然称病有些不满。
　　“回皇上, 大魏称近几日他们有位公主在我城芒归丢失，现在正闹着要进城搜找, 被臣给拦下来了。”洛翎这次回来没有多少人知道的, 因此洛翎特意换了一身不起眼的衣服, 才悄悄的来到御书房。
　　洛翎听出皇甫h语气中的抱怨，但没有敢顺着话说下去，而是睨了眼皇甫h身后安然无恙的巳瑾，稍稍舒了一口气。看来这段时间收到的情报有误，皇甫h看到画卷之后并没有刁难巳瑾, 一切都是自己多心了。
　　巳瑾没有注意到洛翎偷偷打量自己的目光，如今的她满心想着的只有被窝里的狐狸。
　　不知道为什么，这几日她总有一种不安的感觉。
　　巳瑾凝视着皇甫h随意搁在桌面上的护身符，这并不是让她觉得危险的东西，而是给皇甫h这个东西的人才是危险的。她已经猜出个大概，但是闹不明白为什么捉妖师会变成了国师。好似上天在和她开个玩笑一般。
　　想到这里，巳瑾讥讽的撇了撇嘴，上天不一直喜欢和她开玩笑吗，至今都没有找到任何关于五瓣莲花的消息。
　　“巳瑾，你觉得如何？”
　　“恩？”巳瑾茫然道，刚刚她什么都没听清。
　　皇甫h拧了一下眉头，以前的巳瑾不会这样子，巳瑾永远都会仔细的听自己在讲些什么，更不会在别人讲话的时候走神。巳瑾现在的变化实在太大，皇甫h越来越在意了。
　　皇甫h轻咳一声，又重新问道：“巳瑾，你觉得应该先调查北上还是南下？”
　　巳瑾思索了一下，北上无非就是御驾亲征，两国交战受苦受累的还是百姓，但这公主丢失得有些蹊跷，更像是有意为之。而南巡的主要目的首先是为了解决灾情，稳定民心。其次便是关于皇甫厉了，如果他真的存有异心，那…非除不可。
　　洛翎常年抗击大魏，输多胜少，已是北方赫赫有名的将士，北方的战事暂且不用担心。若只是寻人，芒归就这么大，翻遍一个城还搜不出一个公主？
　　“南巡。”巳瑾说出自己的结论，她除了为皇甫h考虑也有自己的私心。
　　这几日符瑶整天提心吊胆的担心符酒又偷跑出去，现在为了监督符酒，她居然宁愿与符酒窝在一个篮子里睡觉。符瑶不愿意离开巳瑾身边，一个人送符酒回去，因此就这么一直耗着。
　　其实一开始的时候，巳瑾不怎么在乎符瑶在不在自己身边的，毕竟这千百年间自己都是这么一个人过来的。但过后几天巳瑾便发觉她高估了自己，少了符瑶睡在她身边，多多少少有些不习惯了。
　　符瑶的体温很高，而且全身都是柔顺的毛，抱在怀里十分合适。自从符瑶睡在她身边，她连暖炉都不用了，只需要抱住符瑶睡觉就好了。但这几日符瑶不在了，巳瑾每次翻身都揽了一个空，总感觉少了些什么东西，怎么睡都睡不舒坦。她怎么可能承认是少了符瑶后，自己睡不踏实了，巳瑾埋怨的望一眼篮子，傻子才放着这么大的床不睡，去睡那么小的篮子。
　　傻狐狸！笨狐狸！蠢狐狸！
　　巳瑾一想到那窄小的篮子，居然挤下了两只狐狸，就不由自主的感慨狐狸构造的奇妙。
　　她今天起来的时候看到符瑶被微胖的符酒挤得紧贴着篮子边缘，整个身子的毛都乱作一团，些许还穿过了篮子间的缝隙扎在外头，而那小巧可爱的小脸蛋扭曲的皱在一起。
　　一回想到这幅场面，巳瑾便忍不住想笑。
　　现在有一个如此好的机会，不仅能将符酒送回去，而且符瑶还不用离开自己身边，自己不用忍受睡觉时身旁缺了“暖炉”的折磨，于是她便私心的谏言南巡。
　　“巳瑾，有什么好笑的吗？”皇甫h正与洛翎交代着事情，忽然听见身后传来小声的笑声，难以置信的回过头，睁大眼睛看到巳瑾正勾起唇角浅笑着。
　　洛翎怔怔的望着巳瑾，与皇甫h不同，这是洛翎第一次见到巳瑾笑。洛翎想过很多种巳瑾笑起来的模样，但绝对不比自己亲眼所见来得震撼。
　　肤如凝脂，唇红齿白，洛翎只是一介武官，实在想不出什么词来描绘巳瑾。耳朵根瞬间染上了红色，洛翎不好意思的撇开视线，只敢用余光打量着巳瑾。
　　巳瑾发现两人都用着一股很诡异的眼神看着自己，面色一僵，冷声道：“臣认为，南巡不宜劳师动众。”又顿了顿，“如果在外还有国师跟随，那被人瞧见便会觉得皇上您迷信鬼神。”
　　巳瑾特意点出了那个捉妖师，她不想扯上不必要的麻烦，尽管她一点都不怕。但符瑶符酒法力那么弱，自己不可能一直保护她们的。保护一个符瑶绰绰有余，但再加上个符酒，她也会分身乏术。
　　保护符瑶只是…为了抵偿她每晚陪睡而已。
　　巳瑾给自己找了一个理由，于是微微颔首，问道：“皇上可觉得有何不妥吗？”
　　让皇甫h苦恼的是她的兄长，皇甫厉。南巡除了赈灾以外最主要的事情便是看看她这位皇兄葫芦里卖着什么药。
　　灾情事发至今，皇甫厉非但没有在第一时间通报朝廷，反而屯粮招兵，司马昭之心众人皆知。
　　现在巳瑾给出了南巡的话正中她下怀，皇甫h顺着巳瑾的话，道：“那便依巳瑾所言吧。”随后笑了笑，“今日正值十五，巳瑾今晚一起赏月吗？”
　　十五月圆，正是修炼的好时候。
　　“臣恐无福。”巳瑾不想再将时间浪费给无谓的人，直言拒绝了皇甫h。
　　皇甫h不悦的眯了眯眼，挥了挥手让洛翎退下，随后笑道：“巳夫子，你已好久未共我赏月了。”巳瑾曾是她的夫子，是她唯一的，最亲近的人。可这人与她的距离越来越远，中间插入了一个符瑶。
　　如果只是一名娼/妓，她皇甫h绝对没有比不过的理由。巳瑾拒绝自己十有八九就是为了与那符瑶一起罢了，她偏不如了她们的愿。
　　巳瑾皱了一下眉，微微鞠躬，弯腰低头道：“皇上，你曾允诺过臣，不会强求臣做任何事。今日站太久了，臣乏了，只想回房好好休息。”
　　皇甫h握紧了在书桌下的手，面不改色的笑着，“好吧，那我同你一道回去。”说罢，皇甫h便拨弄了一下衣摆，缓缓起身，走到巳瑾身边，轻声道：“走吧。”
　　巳瑾很不情愿的走在皇甫h身旁，一出门便看见周荣献媚的点头哈腰的跟在自己身后，三人身后又跟着一大群宫女太监。
　　喜好安静的巳瑾最讨厌的便是宫廷内的这套繁琐的规矩，本就不想符瑶符酒的存在被人知道，现在倒好，一群人跟在身边，还有不知道的？
　　走了三两步，便到了巳瑾房门前，皇甫h有些遗憾为什么自己要将巳瑾的房子定在与自己寝宫这么近的地方。虽然很遗憾，但她面上依旧如故，笑道：“不请朕进去坐坐吗？”身旁有太多人了，如果只是她与巳瑾两人，她会用“我”来自称，免得巳瑾心里有压力。
　　巳瑾眼里闪过一丝厌烦，不情不愿，虚假的请了皇甫h入屋。
　　为了保护符瑶，她特意在房内下了一道结界，将屋内的一切都与屋外隔离。最主要是狐狸的骚味太明显了，她迫不得已才下结界的。
　　双手轻轻一推，结界瞬间收回在掌中，木门便盈盈打开了。
　　一打开门便是迎面扑来的酒香，在凡人之间混迹已久的巳瑾很少能闻到如此纯正的酒香。只不过酒香中混着浓郁的狐狸骚/味。
　　跨过门槛，巳瑾首先望了眼篮子，篮中只剩下一只已经醉倒，打鼾的狐狸。随后，巳瑾望向了自己床上。
　　透过薄幔轻纱，里头的人影轮廓若隐若现，一摇一摆风韵十足。一手提壶高举空中，一道水流流入口中，动作一气呵成洒脱又有一丝暧/昧。
　　床上的人像是察觉到了巳瑾的靠近，玉指撩开薄幔一角，最先露出的是一张妩媚到了极致的媚眼，赤红如同琉璃一般剔透的眸子露了出来，或许是不胜酒力，眸子染上了一层慵懒醉意。
　　一张挑不出任何瑕疵的脸完完全全的从薄幔中探了出来，不仅是脸，还带着满床春光。
　　“阿瑾你回来啦，你快尝尝~这是姐姐们酿的果子酒~”                        
作者有话要说：　　= =估算错误！下章才到文案上符瑶所说的事情！
想想就觉得很萌，一个不会喝酒的碰上一个心怀不轨灌酒的OwO嘻嘻嘻
感觉我再怎么死命往大纲上拽，故事都要跑偏了…原本只是想单纯的狐狸x蛇啊！【x：念“cha”】
QvQ这样下去就要变成长篇了……【瘫倒】再过几章上部分就要完了，要开始进入符酒开启吊炸天模式 符瑶用“嘴”【划重点】开始哄自己的夫人开心了。
后面会脑洞满天飞……希望大家不要嫌弃QAQ。
谢谢最可爱的读者“扬灵”,灌溉营养液 12018-02-25 13:42:12

　　☆、第 38 章

　　满屋子的酒香在房门被打开的刹那好似找到了出口一般, 醇厚的酒香蜂拥而出, 如浪潮一般澎湃的将门前的巳瑾与皇甫h包裹。
　　越往屋子内走, 酒气越重。如若在平时, 皇甫h一定很乐意向巳瑾讨上一杯酒，小酌一番再走。
　　可是如今…
　　皇甫h眼里闪过一丝阴狠, 神色阴沉的望着那从薄幔中伸出的一节藕臂。
　　煮酒配佳人？
　　“皇上，臣已经到了, 请回吧。”
　　巳瑾朝前迈了一步, 这回没有弯腰, 只是举起双手恭敬的朝皇甫h拱手，任由宽大的官服衣袖垂落, 堪堪遮挡住皇甫h的视线, 不让她身后乍现的春光被皇甫h看个遍。
　　巳瑾心中多多少少有些不悦，应该说这份不悦从皇甫h送她回房开始便存在了。但现在这份不悦之火愈来愈盛，她分不清心中的不悦究竟是因为皇甫h的纠缠还是因为身后的符瑶这么不知羞耻的行为。
　　皇甫h自然知道巳瑾此番用意是为了什么, 鼓起着腮帮子恨恨的咬了咬牙，目光如果可以化作利刃, 那此时此刻皇甫h的目光一定会将巳瑾身后的符瑶一刀一刀的凌迟。
　　“巳瑾这般赶朕走, 可是为了与美人独处？”皇甫h讽刺道, 睨了眼桌上正煮着的酒壶。
　　袅袅热气腾腾升起，酒香漫眼，闲暇煮酒，此时此景多美好，多惬意。
　　除了床上躺着个符瑶。
　　察觉到皇甫h对符瑶的敌意, 巳瑾挺直着身板，分毫不退，不让皇甫h有一丝可以窥探符瑶的机会。
　　皇甫h如此不知趣让巳瑾更加不悦了，而此时身后传来OO@@扯过被褥的声音，稍稍让她宽慰了一些。
　　“皇上明见，臣只是想独处小酌一番罢了。”巳瑾面不改色的说道，仿佛她身后的床榻上根本没有躺着一个半/裸的女子一般。
　　皇甫h甩了甩衣袖，讥笑道：“那巳瑾是不肯分朕一杯美酒了？”
　　巳瑾抬眸，淡然道：“皇上若喜欢，此乃臣之荣幸。”
　　说着，巳瑾偷偷睨了眼身后已经用被褥堪堪遮掩住春光的符瑶，随后放下了两袖，走到桌上取过煮沸了果子酒，将其倒入一盏小杯中，递给皇甫h。
　　皇甫h两指捏着杯边，轻轻转动着杯子。
　　精美无暇的白瓷杯，捏在手中几乎感受不到这杯子的重量，这杯子是皇甫h送给巳瑾的。当初皇甫h不仅看中这款杯子的轻薄剔透，还有杯壁上雕刻着栩栩如生的凤凰。凤凰的羽毛根根可数，雕刻得巧夺天工。
　　凤凰，与龙相配。皇甫h是天子，真龙天子。而这凤凰，她以为巳瑾会答应。
　　“朕本以为你明白…”皇甫h看了杯壁上的凤凰许久才缓缓吐出这一句话，话音刚落便仰头将酒一饮而尽。
　　对于这种小酒，小酌更为合适。豪饮很难体会到这种小酒的韵味。皇甫h闻着这酒便知道是好久，可是现在根本无心品尝，匆匆饮尽将杯子放在桌上，将凤凰雕刻那面摆向巳瑾，“好生陪伴美人吧，明日便要分别了呢。”说罢皇甫h便转身离去。
　　符瑶一见到皇甫h背身离开，趁着自己这个角度现在没人会注意到，高兴的举起手挥舞着。拜拜了您嘞！
　　巳瑾冷漠的目送皇甫h离开，随后将门关上，门后传来还未走远的皇甫h的声音。
　　“传朕的旨意下去，明日便启程南巡，朕微服期间大小事情全由闻人熠做主。”
　　巳瑾站在门口，直至听不到皇甫h声音后才沉着脸转身走到床边。
　　床上的符瑶高举着挥舞的手还未放下，在巳瑾的注视下慢慢的收回了手，仰面自豪的看着巳瑾。看聪明机智的自己，如何不动声色击退窥窃阿瑾的人！
　　“阿瑾，喝酒吗？”符瑶一手裹着被褥，一手撑在床上，酒壶夹在被褥与手腕之间。
　　巳瑾本来一肚子气，看到面前双颊绯红一副喝醉样子的符瑶，现在正仰着脑袋朝自己咧嘴笑着，顿时心里的气一下子消散不少。
　　她为什么要和一个傻孩子计较呢。
　　符瑶现在的样子看起来确实有几分孩子气，但不可否认的是，现在的符瑶比平时来的更加妖艳动人。
　　褐红色柔顺的头发散落在背，而一些发丝披散在肩上，可能是刚从床上起来的缘故，符瑶没有整理过头发，头发有些微乱，但看起来更是一股慵懒的凌乱美感。
　　最让人挪不开眼的是她那对勾人心魄的媚眼，含着酒气的眸子好似一个迷途的游客，不经意间闯入了巳瑾的世界。
　　而胸前的大珠小珠落在名为被褥的玉盘之中，但那深深的沟壑还是让巳瑾看得有些脸庞发热。
　　巳瑾叹了一口气，缓缓接过符瑶手腕处夹着的酒壶，从怀中掏出手帕为符瑶抹去嘴角上挂着的酒液，柔声道：“别弄脏床。”
　　符瑶听话的点了点头，两颊微红的樱红的唇瓣微微张开，酒气蒸腾似的蒙住了符瑶赤色的眸子。
　　符瑶借着酒劲肆意的望着近在咫尺的巳瑾，壮起胆子轻轻按住巳瑾拿着手帕的手，看到巳瑾疑惑的看了自己一眼，很快的符瑶便为她答疑解惑。
　　符瑶一下又一下的按着巳瑾拿着手帕的手，缓缓移动着，慢慢的滑过嘴角一路向下擦拭着之前流下的酒液。酒液从嘴角滑落，经过细长的脖颈，最后消失在沟壑之中。
　　巳瑾羞赧的撇开了头，但覆盖在她五指之上的手好似不肯放过她一般，仍在不停的按压着，移动着。
　　就算不看，巳瑾还是清晰的感受到仅隔着一层薄薄手帕下的身子。她的手刚渡过一道长路，正准备攀登山峰。
　　巳瑾一紧张，手便僵在原地，忘了收回。
　　符瑶见巳瑾的手停了下来，按了几次都纹丝不动，明明就差这么一点就可以让阿瑾摸到自己了！
　　“阿瑾~人家这里也湿了，湿湿的黏在那儿，好难受啊。”符瑶娇媚如丝的声音滑入巳瑾耳中，激起一道鸡皮疙瘩。
　　湿的不止一处，嘴角和脖颈这些都是些小事而已，真正湿的地方，符瑶相信巳瑾绝对不会帮自己擦的。
　　又到一月之中的十五，每到这一日她们狐狸都会格外敏感，哪怕现在还是大白天的。
　　符瑶现在迫不及待的想要巳瑾帮她擦干净所有，湿的，地方。
　　可能是符瑶此时的眼神太过于吓人，巳瑾的竖瞳猛的缩了一缩。
　　“唔…那你自己擦吧。”巳瑾急忙将手帕丢给符瑶，仿佛丢一个烫手的芋头一般。
　　一脱手那手帕，巳瑾便想转身离开，屋子太闷了，满屋子都是酒味，还未喝酒的她都要被这酒气熏醉了，她需要喘喘气。
　　符瑶没有接过手帕，反而是握住了巳瑾的手，稍稍使力便将巳瑾拉到了自己身边。
　　妖冶动人的红色眸子眷恋的凝视着面前忽暗忽明的金色眸子，白皙修长的手指轻缓慢的摸着巳瑾的脸庞，爱惜的抚过巳瑾的眉骨，滑过高挺的鼻梁，最后来回摩挲着巳瑾的线条分明的唇线。
　　暴露在空气中的细嫩的手臂轻轻的搭在巳瑾的肩上，随后慢慢的环过巳瑾的脖颈间，符瑶借势凑近到巳瑾脸庞，这么近的距离符瑶可以看见巳瑾长且浓密的睫毛低垂着，随着自己的呼吸出的热气不断拍打在巳瑾的耳边，那如蝉翼般的睫毛颤巍巍的颤动着，看上去十分渴望爱怜。
　　根本没有醉的符瑶假装瘫软无力的模样，靠在巳瑾的肩上，仰头看着巳瑾小巧可爱的耳垂，耳垂不知什么时候已经涨红不已。
　　符瑶小声嘀喃道：“阿瑾，我没力气……”
　　“帮我，擦擦吧……”
　　“好湿啊…好难受呀…”                        
作者有话要说：　　最后我选择了分开发，要是被锁了……还可以逐章拯救……要不然一章全被琐，我大概会崩溃的。
希望大家……不要举报我……我还是个孩子……
让我作死，如果有30评论……我加更1w。

　　☆、第 39 章

　　符瑶鼻子之中呼出来的热气直冲向巳瑾的耳朵, 原本已经涨红的耳垂现在更似被放在烤炉上慢慢熏烤着一般, 红嫩嫩的都快要滴出水来了。
　　符瑶不自觉的被那娇滴滴的耳垂吸引, 鬼使神差的吐出了小舌头, 像是偷食了符桑的林丹妙药一般，胆战心惊的将舌尖抵在那鲜嫩欲滴的耳垂下方。
　　剧烈跳动的心跳让符瑶的双耳鼓鼓作响, 她想亲近巳瑾很久了，想到都快要疯掉了。如果思念有声的话, 恐怕巳瑾都要震耳欲聋了。
　　“！”巳瑾身子猛地一僵, 哪怕现在耳垂好似熟透了一般, 但碰上符瑶那炽热的体温还是会被烫到。巳瑾紧攥着拳头，极力压抑下想要脱口而出的呐喊声。
　　等待着身子逐渐放软, 巳瑾这才轻轻推开了符瑶的脑袋, 低声道：“你醉了。”
　　符瑶微微摇了摇脑袋，示意自己没有醉，痴痴的望着巳瑾那小巧通红的耳垂, 耳垂上面正泛着水光。符瑶心情愉悦极了，扬起嘴角正准备乘胜追击, 却看到巳瑾正准备起身离开。
　　符瑶慌忙的也跟着起身, 或许是在床上躺太久的缘故, 起来的太突然了，双脚一软，踉跄了几步。
　　巳瑾一直用余光观察着符瑶，眼看着那糊里糊涂的人就要摔在地上，她眼疾手快的扶稳了符瑶, 轻声责备道：“在床上等我，我唤人为你备点醒酒汤。”符瑶粘她这件事情，她一直知道，猜想着符瑶刚刚是不是又以为自己要出去了这才着急的莽莽撞撞的起身。
　　“阿瑾我没醉…”符瑶懊恼自己刚刚演的太过了，搞得现在巳瑾以为自己在耍酒疯了。活动了一下后，身子也舒适了不少，符瑶为了证明自己刚刚的跌倒只是意外，自己没有醉得太离谱，于是符瑶伸手牵过巳瑾的手，想要带她走到桌子旁，尝一尝自己特意为她煮的果子酒。
　　符瑶在巳瑾回来之前已经了几壶酒了，不是因为贪杯，而是因为符瑶不确定自己煮的酒好不好喝。所以符瑶只好将希望给予在从小好吃的符酒身上，符酒的舌头特别灵，不愧吃的珠圆玉润的。
　　符瑶每煮一壶便让符酒尝试，符酒每尝一口便说出哪里不足，于是符瑶便一次一次的改进。试了一个下午的时间，符酒毕竟只是味觉比较好而已，喝多了也会醉，更何况符瑶现在煮的是用仙草灵果做的酒。
　　巳瑾怔怔的望着自己被符瑶牵着的手，从第一次牵手开始，她们只是单纯的握住，曾几何时像现在这般十指相扣？
　　不过令巳瑾在意的不是紧扣的十指，而是掌心传来的轻微颤抖。
　　巳瑾抬头望去，看到符瑶眯着眼睛，努力看清前方的桌子，好似不确认似的伸出另一只手试探性的碰了碰还有一段距离的板凳。
　　“别喝了，你醉了。”巳瑾又叹了一口气，轻轻牵动与符瑶相扣住的手，稍稍使力符瑶便一个踉跄后退一步。
　　“来。我扶你。”巳瑾好意的伸出手，环过符瑶的腰间，这一系列动作一气呵成，巳瑾自己都没觉得有什么不对劲的地方。
　　这回轮到符瑶发愣了。
　　巳瑾体温向来比符瑶低上几度，微凉的手抵在符瑶的腰处，好似巳瑾的手带有电流一般，符瑶只感觉有道道酥痒难耐的电流从尾骨处涌上心脏。
　　双脚一软，腿间更加湿乎乎了。
　　符瑶突然往下滑了一步，巳瑾吓得赶紧用力将她揽在怀中，而符瑶也被这突如其来的瘫软吓着了，反手就搂住了巳瑾的脖颈。
　　两人相拥着，无言着。
　　红与金的眸子相视着，又默契的移开。
　　屋内飘散着浓郁的酒香，酒不醉人，人自醉，尤其是还没有喝酒的人。
　　“嗷呜…”
　　篮中小狐狸发出一声叫唤，翻了一个身用毛茸茸的尾巴将自己裹成一团，如果不是知道符酒已经睡了过去的话，现在这副模样好似没眼看距离自己不远处相拥的两人一般。
　　“我…我扶你坐下吧。”巳瑾轻咳了一下，松开了揽着符瑶的手，随后不着痕迹的撇开脸，躲避符瑶热切的目光。
　　站直身子的符瑶比她高上半个头，巳瑾有些不太习惯被人俯视的感觉，于是想要退后一步拉开与符瑶的距离。
　　可步子还没有移动就被符瑶接下来的动作吓到动弹不得。
　　符瑶并没有松开手，反而是察觉到巳瑾想要逃离自己，用丰盈抵在巳瑾胸前，小步上前一脚插在巳瑾双腿之间。凭借着身高优势，符瑶肆意的睨着已经在自己掌控之中的巳瑾。
　　“阿瑾，你不尝尝我为你煮的酒吗？”符瑶低下头，鼻尖轻触在巳瑾的额头上，安稳的嗅着巳瑾的味道，随后轻轻的抽动小腿，将身子送到巳瑾腿间，悄悄的磨蹭着。
　　巳瑾满心思都是躲避符瑶对她额头的骚扰，符瑶离她太近了，一呼一吸都能闻到那股浓郁的酒香。
　　巳瑾脑子里一片空白，平时她引以为傲的所有理性此时此刻都好像消失了一般。内心之中原本只存着一片空荡寂寥的修炼旷地如今正被一股暖意侵占。更应该说，有什么原本就存在于内心之中的东西正在涌了回来。
　　一下子被符瑶弄得手足无措，上下失守。
　　“你…你不是要请我喝酒吗？”巳瑾抿了抿唇，最后很牵强的找了个理由，希望符瑶能转移注意力不再为难自己。
　　“啊，对啊。来，阿瑾，你快尝尝。”符瑶心里也明白不能对巳瑾逼太紧，了然的点了点头，松开环在脖颈间的手，直接下滑至腰间，盈盈一握引着巳瑾跟自己来到桌前坐下。快速的倒了一杯酒，小心翼翼的递给巳瑾，眼里满是小星星吧吧啦啦，满怀期待的望着巳瑾。
　　“好喝吗？”符瑶又惊又喜，看到巳瑾小口小口的将酒喝下去后便急切的问道。符瑶害怕巳瑾不喜欢，但又喜悦巳瑾喝了酒。
　　“这酒真的好喝。”巳瑾对美的东西从来不吝啬赞赏，就像符瑶的美，她也从来不违背心意的说符瑶丑，虽然符瑶平时很麻烦。
　　“那阿瑾多喝点。”说着，符瑶又笑眯眯的为巳瑾添满了酒，随后又乖巧的坐会自己的位置上，眯着眼睛看着巳瑾一点点将杯中的酒喝完。
　　“你从哪里弄来的酒，我在这住了那么久都从未寻到过如此好喝的酒。”几杯酒下肚，巳瑾的话也多了起来，白皙的脸上悄悄爬上了红霞，可当事人并不知道。
　　“这是我自己做的，当然买不到啦！阿瑾若是喜欢，那瑶瑶每日都做给你喝。”符瑶说着又将巳瑾空了的被子倒满酒，三言两语的又劝巳瑾赶紧喝下酒。
　　“这不太好吧，多麻烦。”
　　“阿瑾喜欢的，都不麻烦。”倒酒。
　　“……这酒是什么酒？怎么酒劲有些大呀？”巳瑾挑了挑眉毛，凝视着杯中的酒，与平常在宫宴里喝的没有什么区别，除了酒味更香更纯罢了。但宫宴的酒，就算一碗一碗的灌，都没有现在这么上头。
　　“果子酒呀。”倒酒。
　　“……哪里的果子酒，我怎么从来没有喝过？”巳瑾走过无数地方，见过无数人，可这独特的酒，她还真从未听闻过。
　　“瑶瑶的果子酒。”倒酒。
　　符瑶故意不告诉巳瑾，这是仙草灵果煮的酒。仙草灵果与人类做的酒可不一样，仙草灵果煮出来的酒，神仙喝了都会醉。
　　这仙草灵果可还是符瑶以前从符桑的小密柜里偷出来的呢，原本只是见那东西长得好看便“借”来看看，今日巳瑾一直在外，符瑶半百无聊之下才想起有这么个东西，萌发出煮酒的想法。
　　无论巳瑾怎么问，符瑶都机智的避开了话题。
　　巳瑾以前从来不知道符瑶那么能说会道，尤其是自己现在还面对着三个符瑶，看着她们同步向自己靠近，缓缓举起酒壶又重新为自己添酒，巳瑾大幅度的晃动着晕乎乎的脑袋，哑声道：“不行了…太多了……这不公平……你，你是三个人……我只有一个……我只是……我只是一个人。”
　　符瑶看着巳瑾前面还是挺尽兴的，可是说完这句话后一瞬间落寞了下去。
　　巳瑾金色的眸子一瞬间暗了下去，符瑶心疼极了，不再捉弄她，伸手抱住巳瑾，将她圈在自己怀中。
　　“阿瑾你有我啊。你不是一个人啊。”
　　“才不要你们呢！”巳瑾看着三个符瑶伸出六只手抱住了自己，三张嘴同步的对自己说这话，巳瑾猛地抬头想要反驳符瑶们，一抬头便撞在符瑶的下巴上。
　　符瑶疼得极了，可是更担心巳瑾又没有伤着，担忧的望着巳瑾，“阿瑾，你还好吗？”
　　原本只有三个符瑶，怎么现在又来了三个？
　　巳瑾只有一双眼，根本看不及六个在自己面前晃来晃去的符瑶们，咬唇委屈道：“符瑶都有六个……巳瑾只有一个……”
　　完了，傻了。
　　符瑶狐疑的伸出一根手指在巳瑾面前晃了晃，看到巳瑾一脸茫然后，符瑶愉快的收回了手指，正准备撸起衣袖抱得美人归床。
　　“咕。”
　　“……”符瑶忽然听到怪异的一声，而这奇怪声音传来的方向，正是巳瑾。
　　符瑶诧异的看了一眼正举手用衣袖掩嘴的巳瑾，刚刚她…好像听到了什么奇怪的声音，听着像打嗝，可是又有点不像。
　　声音过于暧昧绵延，好似以往在毕云楼中听见的吞咽液体的声音。
　　巳瑾晕头晕脑的，打完酒嗝后，一抬头便看见符瑶那双赤红的大眼睛正看着着自己，以为是自己刚刚那声嗝太大声了让符瑶听见了。
　　“看我作甚？”巳瑾故作镇定的问道，其实心里忸怩极了。
　　“阿瑾你有没有听到什么奇怪的声音？”对于巳瑾，她向来有问必答，不假思索的回答道。
　　符瑶话音刚落便听见那奇怪的声音再一次响起，不过这回比刚刚清晰多了。
　　“嗝。”
　　醉了，可以打包带走了。
　　符瑶一手抱住巳瑾，稍稍一使力，就将巳瑾打横抱起。符瑶知道巳瑾很轻，但不知道巳瑾这么轻。不费吹灰之力便将巳瑾安置在床，熟练的将巳瑾身上的外衣褪去，只留下一件底衫。
　　做好一切的符瑶又跑回桌子边上拿起酒壶猛灌。刚刚在劝酒的时候，符瑶之前的酒意就散了，现在怂了，只好再喝一点酒壮胆。
　　符瑶喝光了酒后，抬头挺胸的走到巳瑾身边，痴迷的望着巳瑾。片刻之后，符瑶脱下鞋履，稍微压下身子，缓缓靠近身下的人儿。
　　不胜酒力的巳瑾如今满面通红，半睁着眼迷离的望着符瑶，翕动的唇支支吾吾的吐出几个字，符瑶侧耳细听才听出了个大概。
　　“糊瑶，我，我我们孩，孩要嗅，嗅练的，少，少喝点……”
　　凑近了巳瑾后，她身上纯正灵力的香甜与浓郁果酒的酒气混在一块，符瑶觉得自己身下躺着不再是巳瑾，更像是一颗世界上最好吃的糖果。只需要稍稍剥开包裹住甜美糖果的糖衣，符瑶就可以吃到这世界上最好吃的糖果了。
　　难得的，符瑶并没有迫不及待的将巳瑾的衣裳褪下，反而是凑到了她的嘴边，轻轻亲啄着那绵软的双唇。
　　唇上还沾有酒渍，符瑶如同一个酒鬼一般，一丝美酒都不肯放过，四唇相对互相融合。还未撬开巳瑾的牙关，深入口中，符瑶便隐隐的尝到了那浓郁的甜味。
　　符瑶痴迷的看着被酒意熏红脸的巳瑾，看到巳瑾稍稍皱起了眉头，鼻子一抽一抽的快要喘不过气的样子，符瑶这才依恋不舍的稍稍退开，直起身子轻轻跨坐在巳瑾的腰间，给巳瑾一丝喘息的机会。
　　重获自由的巳瑾迷糊的吸气，呼吸顺畅之后便松下紧锁的眉头，半睁着眼努力想看清刚刚是什么东西阻挡了自己呼吸。巳瑾举起无力酥软的双手，在空中挥舞着，想要找到刚刚恶作剧的罪魁祸首。
　　符瑶眯着眼睛好笑的看着巳瑾软绵绵的手，挥舞了半天什么也摸不着，明明自己就这么直接的坐在她的身上而已呀。
　　符瑶握住巳瑾乱舞的手，引到她搭在自己的肩上，随后伏下身子，低语道：“阿瑾，还修炼吗？”
　　“嗅，嗅啊。”醉酒的阿瑾真是太可爱了。
　　若果换做另一个人对符瑶如此说话，符瑶一定会将那人的舌头撸直了，而不是这样子夸可爱。
　　符瑶强忍着笑意，捂嘴偷笑了一会儿便看见醉醺醺的巳瑾好像真的想要爬起来修炼，于是符瑶急忙的将巳瑾按住。
　　“阿瑾要去哪呀？”
　　“嗅练！”意外的坦率呢。
　　“阿瑾不用动，我们现在就可以修炼。”
　　“…啊？”巳瑾睁大金色的眼睛，符瑶可以清晰的看见那竖瞳拉长。
　　符瑶没有再给巳瑾解释，现在她要争分夺秒的与阿瑾修炼。符洱教自己的，遇到机会就要把我，要不然过了这村就没这店，可有的哭的了。
　　灵巧修长的两指轻轻一扯巳瑾身上剩下的最后一件衣裳的带子，缓慢的向外拉扯，最后衣裳便敞开了一道口子，从口子望去，符瑶发现小巳瑾们已经兴奋难耐的在等待着自己，像望妻石一样伫立着，顶在敞开的口子边上。
　　茭白的肌肤就在自己的面前，符瑶吞咽了一下口水，抽出一只手轻轻的按摸着巳瑾的腰线。
　　“嗯……”随着符瑶的触碰，所到之处都泛起一阵酥痒，巳瑾难耐的微微张口低吟着，身子不由自主的摆动着，将所有酥痒的地方都送到符瑶手中，渴求着符瑶能帮自己缓解一下那瘙痒。
　　耳边是巳瑾的低吟，手下是巳瑾的主动。符瑶觉得自己的喉咙越发干渴，急需什么液体滋润喉咙。
　　“糊瑶…痒…”巳瑾发现符瑶手上没了动作，但身子的酥痒却更加难耐了，身子之中每一个细胞都在叫嚣着，怂恿着巳瑾开口向符瑶求助，求符瑶给自己一个痛快，解决这酥痒。
　　符瑶没想到自己这种时候居然走神了，歉意的吻了吻巳瑾的嘴，不灵活的舌头像个找不到出路的猎人一般，带着笨拙又凶猛的力道在符瑶口中摸索着自己的出路。坚硬的贝齿相互碰撞，符瑶稍稍撤了出来，牵出一抹银丝，随着她慢慢抬头，最后断在空中。
　　“啪。”
　　这一声，不只是银丝断裂的声音。还是符瑶心中某个开关被打开的声音。
　　浅尝则之的符瑶吞咽下口中的津液，可喉咙中的干涸却没有得到缓解，反而愈来愈干，好像有人在符瑶的喉咙间放了一把火一般。
　　确实，是有一个人放了一把火。那人就是巳瑾，而且不单单只是在符瑶的喉咙中间放了一把火。巳瑾像是符瑶流经全身的血液，所经之处都是带着燎人的火。
　　“糊瑶……好湿啊……好难受啊……”巳瑾断断续续的说道，符瑶以为是自己双腿间的液体滑落在巳瑾身上，闻言连忙低头看去。
　　可看见的不是自己的溪流，而是巳瑾的大海。
　　百川汇流，流向东海。
　　巳瑾便是她的大海。
　　符瑶颤巍巍的伸出手，轻触大海的海面，水面很滑，很柔软，好似欢迎着她的到来，包容着她鲁莽的闯进。
　　符瑶坐起身，手掌已经湿透了。
　　刹那间，符瑶感觉自己知道了如何将喉咙中的火熄灭的方法了。
　　换了一个姿势，符瑶盯了一会儿闭眼的巳瑾，确认巳瑾真的已经醉了后，她果断的低下身子，饮尽这最美的果子酒。满口的芳香，刚刚的果子酒的香甜根本不能和这个“蜜饯”相比。符瑶感觉喉中的火稍稍熄灭了一些，浑身舒畅的直起身，听到巳瑾清晰的嘀喃着自己的名字。
　　“符瑶……”
　　薄幔内透出丝丝绵绵的低吟声，隐隐约约的轮廓交叠起伏，房内的果子酒与暧昧的味道交混在一起。
　　早已醒来的符酒面朝着房梁，空洞的瞥了眼纸糊的窗户。
　　外头月亮早已高高挂起，银光洒满大地，充沛的灵气蒸腾而起，此时双修事半功倍。
　　符酒也不知道自己醒了多久，直至床榻上的吱呀声渐渐停息，只剩下轻微喘息的声音，最后归于平静之后，符酒从篮子中站起身，趁着房间之中疲惫而沉睡的两人无暇顾及自己之时，借着月色跑了出去。                        
作者有话要说：　　……我……我休息一下……熬夜猝死就在一瞬之间……
下一更……可能会晚一点点……因为起床什么时候我就不懂了……
感激QAQ！！读者“念一”,灌溉营养液+12018-02-27 19:28:19
读者“念一”,灌溉营养液+12018-02-27 19:28:16
读者“念一”,灌溉营养液+12018-02-27 19:28:12
读者“念一”,灌溉营养液+52018-02-27 18:52:06
读者“香樟树(我的家在哪里)”,灌溉营养液+12018-02-27 13:23:38
读者“香樟树(我的家在哪里)”,灌溉营养液+12018-02-27 13:22:56
读者“十一”,灌溉营养液+22018-02-27 12:21:58
读者“十一”,灌溉营养液+22018-02-27 12:21:24
读者“唐小姐的音控”,灌溉营养液+32018-02-26 16:45:57

　　☆、第 40 章

　　“巳大人, 巳大人, 该出发了。您醒了吗？”
　　门外的小太监急得满头大汗, 一直在不间断的急促的敲着巳瑾的房门。
　　回应他的是一片寂静, 好似房内的人根本没有听见一般。
　　“巳大人，您起身了吗？”
　　小太监又催促道, 焦急的用余光偷看着自己身后已经一脸阴沉的皇帝。
　　让天子等待，估计也就只有巳乐师一个人做的出来。
　　皇甫h身旁的周荣一直死死的盯着小太监, 恨不得推小太监一把, 让他闯进去叫醒巳瑾。感受到身后的视线, 小太监芒刺在背般瑟瑟发抖，没有别的办法只好玩命的敲门。
　　木门被小太监垂的吱呀作响, 可是房内还是一点动静都没有。
　　敲了许久, 还是没有人走出来。小太监顿下了手，犹犹豫豫的回了头，低声问道：“皇上, 奴才进去为您叫巳大人起身…”
　　话还没说完，皇甫h便举手制止住了他, 冷冷的盯着那扇紧闭着的木门, 冷声道：“不必了, 朕，在这门口等她便是了。”
　　周荣闻言惊恐万分，不过毕竟是辅佐过两代帝王的人，回过神后立马用眼神示意着愣住的小太监，让他去搬凳子给皇甫h。
　　门外气氛尴尬极了, 而门内也好不到哪去。
　　向来睡眠浅的巳瑾早就在小太监如惊雷般的敲门中醒来了。醒来的第一个念头便是疲惫。脑袋昏昏沉沉的，一点都没有睡足后的清爽。不单单是脑子，巳瑾稍稍动了动身子想要起身，便发现自己浑身乏力，全身每个部位都酸酸疼痛的。
　　……宿醉。
　　巳瑾清楚的知道，现在的她，身子十分不适。不仅浑身无力，脑海里还不断闪过一些奇奇怪怪的画面和声音，大多数都是符瑶的媚态，还有一道道符瑶悠长娇媚的唤声。
　　……一定是酒喝多了，产生了幻觉。
　　巳瑾脑海里闪过的画面越发不堪，最为清晰的一张便是符瑶媚眼如丝、含情脉脉的看着自己，而嘴角挂着晶莹的粘液。一双樱唇一张一合的翕动着，两颗小巧的虎牙露了出来，明明那样子的符瑶妖艳至极，但眸子中的那股清纯，让巳瑾忍不住夸赞她，天真有邪。
　　耳畔是一道道轻浅有规律的呼吸声，巳瑾警惕的皱起了眉头，狐狸不可能有这么重的呼吸声的，那么只有一种可能，符瑶那只蠢狐狸化为了人形。
　　巳瑾心生不悦，想要扭头唤醒睡在自己枕边的符瑶，可是刚一微微的侧动，巳瑾便感觉到自己的脑袋中好像灌满了浆糊，沉甸甸的，喝酒之后的记忆都糊做了一团，回想不起来。只是侧头这简单的动作，巳瑾都做的十分吃力。
　　转头之后，两人之间的距离近极了。巳瑾可以清晰的看见符瑶轻微耸动的鼻子，还有她一颤一颤的卷翘的睫毛。小巧的嘴巴还在不停的蠕动，不知道在回味着些什么。
　　安静时候的符瑶真的挺好看的。巳瑾感慨道，随后便听见一道浅浅的呼唤声。
　　“阿瑾…”
　　巳瑾以为符瑶醒来了，急忙的将视线挪开，又想将头扭回去，免得符瑶误会她刚刚在偷看这只狐狸的睡颜。
　　还未来得及扭头，一团温软却又凹凸有致的躯体紧贴在她手旁，巳瑾略惊讶的低下了头看向闭着眼的符瑶，而后者根本没有苏醒的迹象。
　　抿了抿唇，巳瑾小心翼翼的将自己的手轻微的挪动着，避开符瑶那别致的身子。然而一双手如藤蔓一般攀爬，覆盖在她的身上。符瑶温热的体温并没有如巳瑾所料那般，被单薄的衣物给阻挡，反而是没有一丝阻挡，直接将那热度传达给了巳瑾。
　　巳瑾诧异的发现自己的衣裳不知何时前襟大敞着，面上一热，急忙的拨开了符瑶的手，想要起身整理好自己的衣服。可刚一拨开，符瑶的手又黏了回来，位置都不变的放在自己身上。
　　剧烈的动作弄醒了符瑶，符瑶本能的就近揪住巳瑾，才没有想到自己之前的手是放在哪里呢。
　　“呀！”巳瑾娇羞的叫了出声，羞恼的低头瞪着缓缓睁眼的符瑶。
　　本以为符瑶尴尬的行为已经够放肆无礼了，但醒来后的符瑶更加猖狂，高出巳瑾半个头的符瑶一个翻身就趴伏在她身上。
　　一股熟悉的甜腻香味直冲入巳瑾口中，不过这回这股香味之中含着一点咸咸淡淡的味道。
　　经过一晚上的实践探索，符瑶已经深刻了解到哪里是巳瑾最喜欢自己触碰的地方。蛮横不讲理的入侵着巳瑾的口中，恶意的挑拨着巳瑾敏感的舌尖，手下片刻不停的摸索到她的敏感点上，轻轻按压着。
　　巳瑾惊恐的瞪大了眼，想要推开符瑶却又因为身下的敏感点被符瑶照顾得服服帖帖而浑身无力，只能下意识的配合着欲望，与身上胡来的人纠缠在一起。
　　屋子内不仅飘荡着果子酒的浓香，还有一种果子酒的浓香都无法掩盖过的味道。
　　巳瑾与符瑶纠缠太久，有些喘不过气了，皱着眉头，轻嗅着那股味道。
　　多少年前，她曾在同族蛇类身上闻到过。
　　哦，那是两条蛇在交/媾时，散发出来的味道。
　　“阿瑾，你怎么还睁着眼啊。”符瑶恋恋不舍的松开了巳瑾的唇，从自己刚刚亲吻过去开始，巳瑾就一直这么睁大着眼。
　　……这，这多没情趣啊！还是昨天的阿瑾可爱一点QAQ！
　　“刑满”释放后的巳瑾眼前忽然一暗，不过片刻又恢复正常了。张大着嘴巴，急促的呼吸新鲜空气，脑子里断断续续的闪过一些画面。
　　符瑶看到巳瑾瘫软在床后，轻轻的笑了一声，趴在巳瑾身边伸出一根手指隔空描绘着巳瑾清秀的面庞。
　　意识越发混沌，但身子越发清醒。巳瑾发现自己的身子很默契的迎合着符瑶的摸索，脑子里闪过的那些不切实际的画面，如今看来也十分切合实际了。
　　巳瑾颤巍巍的扭头看向符瑶，符瑶因愉悦而半眯着色泽颇深，红眸偏暗的眼睛，此时在巳瑾看来有一些不真切。
　　她无法相信自己昨日与符瑶做了些什么，眼神空洞的望着符瑶，随后狠狠的闭上了眼。
　　强忍着周身的酸痛起身，巳瑾便看见敞开的衣裳下的肌肤满是斑驳红点，红点最密集的地方就在两腿之间。
　　暗暗攥紧了拳头，巳瑾紧紧的闭上了眼，深吸了几口气才平复下自己内心的慌乱。
　　“符瑶。”
　　“哎！”符瑶兴奋的应道，满怀期待的看向巳瑾。如果此时她露出尾巴和耳朵的话，一定是在疯狂的甩尾巴，耳朵肯定是因喜悦而一耸一耸的捕捉接下来巳瑾要说的话。
　　巳瑾接下来要说的话，注定要让她失望了。
　　“我送你回去吧。”
　　“哎？”符瑶一愣，看不清巳瑾的表情但她感受到巳瑾语气中的冷淡疏离。不解的望着巳瑾的背影，顺势望见了空落落的篮子。
　　“阿瑾…小酒不见……”
　　话还没说完，符瑶便被巳瑾打断了，巳瑾话中的语气有她从未听过的冷意。
　　“符酒我会帮你找到的，今日我便送你回去。”                        
作者有话要说：　　符瑶：什么，媳妇要吃干抹净把我甩了？
好像很多人都猜，巳瑾会炸毛【炸鳞】，让你们失望啦！巳瑾鳞都巴啦啦的炸得合不拢了，怎么还有力气和符瑶斗嘴。
控制不好进程，断不好章，也不知道我能不能将每章的内容表达出来…请大家多多包涵。
今天还有二更……决不食言，要不然我吃不到鸡QAQ。先睡啦，晚安小可爱们！爱你们！
感谢！读者“念一”,灌溉营养液+22018-02-28 08:59:29
读者“rascal”,灌溉营养液+12018-02-28 07:42:01

　　☆、第 41 章

　　巳瑾没有给符瑶解释的机会, 直接将符瑶变回了原形, 封锁了符瑶所有的灵气。
　　她和符瑶走到这一步, 发生这种事情, 她不怪符瑶。
　　都怪她自己。
　　现在，她一点都不想听到符瑶的声音, 只想一个人静静。
　　符瑶原本想朝巳瑾撒撒娇，不让她赶自己走, 毕竟前几次, 自己撒娇, 巳瑾都会心软的。可一张嘴，出来的不是娇媚的声音, 而是细细软软的“嗷呜嗷呜”时, 符瑶便愣住了。
　　符瑶低头一看，发现自己身子正在逐渐的缩小，葱指变为短短肥肥的小肉爪, 身体中的灵力全都消失了，就连最简单的开口说话, 符瑶都做不到了。
　　“嗷呜！”阿瑾你不能这样对你的瑶瑶！
　　符瑶从床榻上跳了下来, 蹦蹦哒哒的跑到巳瑾脚旁想要引起巳瑾的注意力。但巳瑾不为所动, 一次都没有看向符瑶。
　　门外的敲门声停了很久，皇甫h的话也一字不漏的落入了巳瑾耳中。
　　皇甫h南巡的路途中会经过符瑶的姐姐们所藏身的地方，就委屈符瑶以这幅样子再与自己相处一天吧。
　　出发时辰因为巳瑾已经耽误了许久，她没有开门唤婢女为自己呈上热水洗漱，而是静静的走到床侧的洗漱盆边上, 沉默的凝视着平静无波澜的水面。
　　水面倒映出来一个憔悴的人影，凌乱的头发，斑驳的红点。
　　巳瑾瞳孔猛地一缩，蓦然伸出双手用力的拍散了水面，打破了那倒影。水花溅湿她的衣裳，几缕黑发湿漉漉的贴在她的脸上。
　　比起之前水中倒影，现在的她更显憔悴落魄。
　　放了一夜，盆中的水早就冰凉无比，巳瑾毫不在意的又用双手捧起冷水胡乱拍在自己的脸上，反复的清洗着脖子上的红斑。
　　越是用力擦拭，脖子上的红斑越是明显。
　　符瑶依旧在巳瑾脚边徘徊着，睁大无辜的眼睛看着巳瑾像疯魔了一般用力擦着细嫩的脖子，就连脖子上都擦破了皮都没有停下。
　　“嗷呜！”符瑶赶紧用嘴拽住巳瑾的衣摆往外扯，想让巳瑾住手。
　　符瑶大概知道巳瑾在生气些什么了，可是符瑶不觉得自己有什么不对，和自己喜欢的人相亲相爱有什么不对的吗？
　　巳瑾感受到衣摆被人用力的扯拽着，头都不用低都知道是谁在扯自己。但现在巳瑾没有脸去看符瑶，只好假装没有感受到身下狐狸的扯拽，自欺欺人而已。
　　顿下手后，此时巳瑾才感受到脖颈间的刺疼。轻轻一碰，一阵刺痛，过后是一阵前所未有清醒。刺痛清醒的提醒着巳瑾，她昨日犯下的错误。
　　巳瑾越碰越上瘾，反复的点着脖颈的伤口。
　　直至伤口因浸泡而微微泛白，不再似刚刚那般惹眼后，巳瑾才木木的看着铜镜中的自己，忽然咧嘴笑了一笑。
　　那笑容符瑶看见了，却被惊到了，嘴一松，衣摆便静静的落了下去。
　　符瑶不明白为什么明明巳瑾在笑，可是那笑容却好像是哭了一般。
　　是谁，让阿瑾受了委屈？是门外摆架子的皇甫h？还是…
　　另一种可能，符瑶没有勇气去想，她怕想了，知道了真相，便失去追逐巳瑾的勇气。没有什么比伤害到自己喜欢的人更让人绝望的事情了。符瑶默默的退到一个角落，只露出两只眼睛偷看着巳瑾。
　　而巳瑾稍作清洗过后便换下了刚刚那身沾了水的衣衫，换上新衣后便直径走到门前，推开了房门。
　　门外刺眼的阳光直射入眼，和煦的阳光照在巳瑾身上，但巳瑾丝毫感受不到这份暖意。蛇妖体温常年偏低，但巳瑾从未感觉到自己能这么冷，明明有灵气护体，她根本不畏严寒，但此时却感觉浑身血液都快冻成了冰柱。
　　巳瑾没有像以往那样假意恭顺的向皇甫h鞠躬行礼，僵直着身板，木木的站在门口处，面无表情的看着门外浩浩荡荡一大群等待自己起身的人。
　　周荣拧了下眉头，让天子等了如此之久且什么歉意的话都不说，也仅此巳瑾一人。
　　周荣睨了眼坐在椅子上的皇甫h，看不清皇甫h的表情，只瞧见皇甫h浓密睫毛下的阴影。辅佐过两代帝王的他摸不清皇甫h究竟在想些什么，在先帝传位之前，他一直看好着皇甫厉登上王位，从未留心过打小时候开始便一直瘦瘦弱弱的皇甫h。
　　周荣再三犹豫，藏在袖中的双手握紧了又松开，最后看到巳瑾一脸高冷的站着，什么话都不打算说的样子，他忍不住的拔高了嗓子，想要在皇甫h面前表现自己一番，尖细的声音十分突兀。
　　“巳大人，您未免也……”
　　“醒了？”皇甫h好似没有听到周荣的声音，淡然的从一旁的婢女手上端着盘子上取了茶盏，小口啜了一口为她准备的热茶，声音温润如玉，柔声对巳瑾说道：“休息够了，那我们便启程吧。”
　　皇甫h咽下口中的清茶，端着茶盏面朝巳瑾和煦温柔的笑着。
　　巳瑾今天穿的是一件新衣，藏青色暗花长袍，衣襟上绣着金边勾勒的凤凰。深色的长袍衬得巳瑾面色更加白皙，金边勾勒的凤凰紧贴在巳瑾的锁骨上，衣领间微露出一点白花花的肌肤，上面有几抹淡红色的印记。
　　这件衣服是皇甫h前不久刚送给巳瑾的。皇甫h心悦的勾了勾唇，满意的重新端起茶盏，打算将这清甜可口的清茶喝尽便起身离开。
　　“皇上…”巳瑾微微弯腰，腰间一阵酸疼涌了上来，声音也有些沙哑，强忍着身子的不适，巳瑾双眉一横，冷声道：“经过七寻山的时候，臣想多留片刻。”
　　七寻山便是自己与符瑶告别的地方。只要将符瑶送到七寻山，那从此，她们便再也不相干了。
　　皇甫h自从看到巳瑾穿了自己送给她的衣服后，心情便一直大好。可巳瑾刚刚一弯腰，衣襟稍稍敞开了一些，皇甫h便看见她脖颈间淡淡的红点。
　　大好的心情荡然无存，皇甫h紧握着茶盏的指尖因用力过猛而泛白。皇甫h不说话，没有人敢喘一口大气，如今就算掉一根针，都能清晰的听见。
　　皇甫h盯着巳瑾的脸看了许久，巳瑾的面上并没有什么喜悦，反而有些沉重的低压，而现在细细看了一番，皇甫h还发现，巳瑾脖颈间的斑斑红点处都有明显的擦拭过的痕迹。
　　看来，那花魁让巳瑾不是很满意啊。
　　皇甫h琢磨了一会，又往空荡无人的屋内望了望，觉得自己的猜测没有错，紧绷的神经稍稍放松了一些，故作自然的将茶盏放回婢女手中，淡然道：“准。启程吧。”
　　虽说皇甫h是微服私访，明言尽量低调行事，但最后还是有浩浩荡荡如巨龙一般长的侍卫跟在她身后。
　　巳瑾乘坐的轿子是皇甫h特意为她准备的，在轿中布置了许多东西，毯子书籍蜜饯，应有尽有。
　　而巳瑾一上车便靠在柔软的毯子上闭目休息了，她身旁安静的卧着一只狐狸。
　　就算巳瑾闭眼了，可是稍稍一放出神识，巳瑾就知道符瑶正在偷看着自己，闭目，只是不想与符瑶大眼瞪小眼罢了。
　　明明只有一天的路程，巳瑾却觉得好像是漫漫长路一般，与符瑶相处的每一分每一秒都十分煎熬。
　　只不过这煎熬，就快解脱了。
　　闻人熠站在丞相府门口，深深地看了一眼渐渐远去的车队，最后沉着脸，一个人使劲的关上了沉重的大门。
　　府内的侍卫，奴仆，她都遣散了。
　　闻人熠一转身便看见符酒正站在庭中望着自己。
　　“闻人熠，阿东呢？”符酒出言问道，她昨天刚到时还见到几个奴仆，但今早起来却几乎都没有看见几个人影。就连平日里府内总会有几个藏在暗处的人，现在都不见了。
　　就连关大门这点小事，居然都要闻人熠亲自来做，那府内的奴仆做什么去了？
　　关上门后的闻人熠还微喘着气，符酒想到之前听巳瑾说过，闻人熠一直卧病在床。于是符酒心疼的快步走到闻人熠身边，温声道：“我扶你。”
　　手刚伸出，还未碰到，便听见“咻”的一声，清脆的衣袖使劲甩的声音。闻人熠不加掩饰的躲开了符酒想要扶自己的手，而符酒伸出的手尴尬的悬在空中。
　　“你到底有何目的。”谎称病假许久的闻人熠一点都没有病态，反而面色红润，此时中气十足的逼问着符酒。
　　“你是想要我的精气还是图我的姓名？”闻人熠凝视着符酒，本不信这种妖魔鬼神的她从国师那取得一张符文，说是与妖魔接触后，伪装后的妖魔都会显出原形。如果妖魔伤害她的话，符文会保护她的。国师还特意交代，符酒一定会回来找她的。
　　闻人熠这几日反复把玩着符文，就算符酒真的是妖魔，单凭这普普通通的一张黄纸有何用？
　　闻人熠对这符文嗤之以鼻，直至昨天符酒悄然来到她身边时放在床头的符文忽然发光，这才让闻人熠意识到，可能这符文真的有用。
　　第二天一起来，闻人熠便遣散了所有人，让阿东去找了国师。
　　“闻人熠，我不图你什么。”符酒如实回答道，她只是喜欢陪在闻人熠身边。虽然闻人熠性格执拗，但她永远记得，第一次见面时那固执的闻人熠如何善待她的。就连日后知道她是妖，都没有将她送走，反而是小心翼翼的将她保护起来。
　　闻人熠为她做过的事情，她都一一记在心上。
　　闻人熠忘记了，可她永远都不会忘。
　　“呵，你不图我什么，怎么成日便追着我？”闻人熠冷笑道，想到国师跟她说，狐妖最重情/欲，为的就是吸食别人身上的精气，不少人就因精气被吸干而死。
　　“妖孽，积善修得吧，莫再做这等伤天害理的事情了。”
　　“各行其道，人妖殊途。”闻人熠看着自己每说一句话，身旁的符酒便将头往下低了低，好似听进自己讲的话般。
　　其实闻人熠一开始只是想拖延时间等待国师的到来，可看到符酒这个样子忽然有些不忍了。如果符酒真的是一只残害人类的妖怪，那她可能已经死了不下百回了。可现在自己还是完好无损的站在符酒面前不停的说话，可能世界上妖魔也分善恶吧。
　　“闻人熠，我从来没有做过害人性命的事情。”
　　除了你。
　　符酒低头小声解释道，最后在心里默默补上了一句。
　　不过她知道，闻人熠大概不会信自己的。
　　符酒从来没有想伤害过别人，就连当初无意间伤害到闻人熠她都愧疚了很久。
　　一想到自己曾那般伤害过闻人熠，符酒又忍不住红了眼睛。
　　不过出乎符酒意料的是，闻人熠沉默了一下，忽然转头对她说道：“你走吧。”
　　符酒微微一怔，看着眼前忽然变得陌生不已的闻人熠，半天说不出话来，就这么傻傻的站在原地。
　　闻人熠撇头躲开符酒那楚楚可怜的视线，故作冷淡道：“你快走吧。”
　　“闻人熠…”符酒睨了眼闻人熠紧抿着的唇线，眼睛泛起酸意。
　　“你从哪来回哪去吧。”闻人熠拧着眉头说道，心里有些焦急。她不知道为什么自己不忍心符酒被国师收走，她不知道为什么自己不忍心面对欲哭的符酒。只知道，心脏的某个位置，很疼。
　　符酒看到闻人熠不耐烦的赶自己走的样子，心里苦涩极了，微微抿唇苦涩的扯开嘴角笑了笑。
　　“你走。”
　　闻人熠随手一指，让符酒赶紧离开，时间过了很久了，如果符酒再不离开国师就要到了。
　　符酒惨然的又笑了笑，最后乖巧的点了点头，从闻人熠身边经过时，忍不住顿下了脚步，轻轻的亲了下闻人熠的脸颊。
　　忽然符酒惨白了脸，一股刺痛钻进妖丹之内，睁大眼睛难以置信的看着闻人熠。哆哆嗦嗦的颤动着嘴唇，最后什么话都没有说，硬撑着打算翻墙而出，却被一道佛珠击中，跌落回庭院内。
　　“老衲说了，妖魔阴险狡诈，应除妖卫道。”                        
作者有话要说：　　作者没话说了。
收拾行李，准备回学校了。【死鱼脸】

　　☆、第 42 章

　　巳瑾从上了马车开始, 就再也没有和符瑶说过一句话, 现在正依靠在马车边上, 闭目休眠着。浅浅的呼吸声, 一下下的拍击着符瑶焦躁的心。
　　巳瑾昨天好像真的累坏了，马车如此颠簸, 她都没有睁开眼睛。
　　符瑶抬起爪子，犹豫着要要靠近一些, 听着巳瑾匀长的呼吸, 看着她卷而翘的睫毛, 实在忍不住的朝前迈了一步。
　　“……”
　　符瑶迈出步子后小心翼翼的看了眼巳瑾的眼睛，依旧紧闭着, 不过纤长的睫毛微微一颤。
　　符瑶停下了脚步, 安静的蹲在侧边凝视着巳瑾。
　　“嗷呜。”轻轻唤了一声巳瑾的名字，可是没有得到任何回复。
　　巳瑾在符瑶朝自己靠近的第一时间便醒了过来，向来睡得浅的她对周身的一切都很敏感, 稍稍有一点动静她都会醒过来。尽管现在很累，但自从发生昨天事情后, 现在巳瑾脑中的弦都是紧绷的。可是她醒来后, 符瑶便没了动静。
　　符瑶感受到巳瑾的呼吸频率变了, 应该是醒来了，可巳瑾没有睁开眼睛看自己。现在巳瑾冷漠的态度，无疑在告诉着她，她最害怕的事情发生了。
　　巳瑾对她的宠溺，对她的所有喜爱, 可能在昨天都全部结束了。被她自己亲手给打破了。
　　“嗷呜……”符瑶懊悔的低下了头，蜷缩起身子趴在巳瑾身边，静静的看着巳瑾。
　　符瑶真的摸不清巳瑾究竟是怎么看待自己的，只能死命的盯着巳瑾瞅。巳瑾的一举一动，都很在意。
　　轻微颤动的睫毛，忽然急促的呼吸。
　　符瑶放弃了，闭上了嘴，不再打扰巳瑾。既然阿瑾不想理她，那她就安静点吧。
　　巳瑾感受到窄小的马车内忽然安静了下来，有些疑惑但并没有睁开眼睛好奇的看，只是稍稍舒了一口气。符瑶能不再打扰自己，这是最好的。这样的一切，都是最好的。
　　紧绷的弦稍稍松了一些，困意再次袭来，巳瑾又泛起了困意，缓缓又睡了过去。可还没睡多久，巳瑾被符瑶来回踱步的动静吵醒了，但眼睛依旧紧闭着，在心里默默的告诉自己这回不要再多管闲事了，之前发生的种种事情都是因为她的多管闲事而引发出来的。
　　符瑶原本想就这么安静的待在巳瑾身边，可是突然有一种不好的预感萦绕在心头。胸口闷极了，时不时隐隐有些疼楚。符瑶不安的站了起身，在马车窄小的空间内来回打转。可情况并没有好转，胸口的疼愈来愈烈，一些细细碎碎的呻、吟声溢出口很快又被符瑶克制住了。
　　阿瑾还在睡觉，不能再打扰到她了。
　　巳瑾根本没有睡着，迷迷糊糊间感受到符瑶的不安，和听见她的呻、吟声。听着好像很痛苦的样子。
　　虽然不断的提醒着自己不要看，不要管，更不要问，但巳瑾听见符瑶小声的抽气声后，还是忍不住睁开了眼睛，盯着与自己保持了一臂之隔的狐狸。
　　符瑶难受的又伏下身子蜷在一块，以往精神抖擞高翘起来的尾巴现在焉了似的贴在座椅上，小脑袋埋进身子之中，只有一个小巧袖珍的鼻子露了出来。而那里正不停的耸动着，发出轻微的抽气声。
　　巳瑾皱了一下眉头，符瑶是哭了吗？是因为自己将她灵力封锁而哭了吗？
　　巳瑾妥协的叹了一口气，轻轻揪着狐狸的鼻子，拉起整个小脑袋，淡淡的问道：“怎么了？”
　　符瑶胸口闷闷的，好似喘不过气一般，尽管她一直在大口的呼吸着空气，但怎么都不够。此时被巳瑾这么一捏，更加觉得气短，炸毛的腾的一下蹦了起来，小眼睛瞪得圆圆的看着掐着自己鼻尖的人，下意识的举起爪子想要去挠那作恶的人。
　　伸到最长的爪子堪堪的碰到了巳瑾的手指上，符瑶也看清捏自己的人是谁、暗暗骂了自己一声蠢，这马车内除了巳瑾怎么可能还有别人。
　　巳瑾愿意理会自己了，符瑶觉得胸口的疼痛好像减缓了一些，喘不上气也不重要了，鼻子不行那就换嘴巴嘛。
　　符瑶小眼睛一闪一闪的盯着巳瑾，两只爪子还抵在巳瑾的手指上，开心的叫唤道：“嗷呜！”
　　巳瑾木着一张脸，听不懂符瑶在说些什么，不解的看了眼符瑶触碰自己的小爪子，尽管两人之间发生了不愉快的事情，但罪不及小肉爪，肉乎乎的感觉依旧得她喜爱。没有将小爪子抖掉，而是顺势抹去了狐狸眼角挂着的豆般大小的泪珠。
　　符瑶没有发现自己哭了出来，直至巳瑾轻轻的用指尖勾去她眼角的眼泪，她才惊讶的发现自己居然哭了。
　　“嗷呜！！！！”更惊讶，巳瑾居然帮她擦眼泪了。
　　闭眼休息的这半天，巳瑾想了很多事情。几乎所想的事情，全都是围绕着一个人。
　　“符瑶。”巳瑾认命似的叹了口气，唤出了一直让她很在意的名字。解除了施在符瑶身上的法术，正色看着满脸期待望着自己的狐狸。
　　符瑶闻言睁大眼睛看着巳瑾，听出巳瑾突然沉下的语气，她便知道巳瑾接下来要说很重要的话了。
　　“你怎么了？”
　　“我……”符瑶讶异的发现脱口而出的不再是呜呜声，而是自己原本的声音，心情又好了一点，“我不知道…怎么了，这里……这里好疼。”
　　符瑶边说着边指了指自己的心脏位置，语气中的委屈，巳瑾听了都有些心软。
　　“我们…我们回去找小酒好不好…？”符瑶说的很小心，生怕巳瑾不答应。
　　“符瑶，我送你回去之后，会帮你将符酒带回来的。”巳瑾冷淡的说道，符瑶八成是不想离开自己，这才找了这种借口，拖延归去的时间罢了。
　　“不，阿瑾…我们现在去好不好，我真的……”
　　“符瑶，你不要再胡闹了。”巳瑾微微摇头拒绝了符瑶。
　　符瑶闻言失落的看着巳瑾，看到她眼中的冷漠，慌忙的解释道：“阿瑾，我没有胡闹，你相信我…这回是真的…”
　　“你老老实实回到你姐姐们身边，好吗？”巳瑾感受到马车突然间停了下来，拧了下眉头，撩起帘子望着前方调转马头正朝着前方的马车走去的周荣。
　　周荣走到皇甫h的轿子旁便勒紧了缰绳，低声问道：“爷，前边有个落脚的地方，走了半天了，要不要休息一下？”皇甫h不想被人知晓了身份，于是吩咐了所有人，在外一律用“爷”来称呼自己。
　　皇甫h闻言从轿子中弹出头来，望了眼前方不远处的一间客栈。在这穷乡僻壤的地方，客栈看上去装修得还算可以的了，至少表面上没有什么破破烂烂，而且随便一看，店内还算干净整洁。
　　皇甫h原本不想在这里停留的，她想直接到了七寻山那儿的一个小城落脚，这里已经离京城有点距离了，为了更加深入百姓，她特意让人不要走官道。如今这时候在这种地方稍作休息，虽说只是片刻，但难免会有些不安全。
　　不过转念一想所有人都在马上坐了半日，待在马车里的她都感到有些疲惫了。皇甫h沉默了一下，朗声道：“那便在此处稍作休息吧。”
　　巳瑾默默的将一切看在眼里，沉默不语。而身旁的符瑶看到巳瑾一点都不在乎似的望向了别处，心里更不是滋味，咬了咬牙，“是不是在你心中我就是这么不可信的人。不管我说什么，就连我说喜欢你，你都以为我是在开玩笑而已。”
　　“如果你的喜欢就是对我为所欲为，那很抱歉，我承不起你的爱。”巳瑾冷声回道，看到符瑶眼里一闪而过的悲痛，心又有些软了，她知道自己说这句话会伤害到符瑶，可是比起符瑶对自己做过的事情而言，自己说这句话已经很好了。
　　“那你不信我，我自己去。”一阵一阵的痛楚不断的向符瑶袭来，符瑶总是感到不安，冥冥之中感觉好像是符酒出事了。
　　一想到这种可能，符瑶便更加担忧了。
　　“不行，我说了，我会帮你找到的，你现在老老实实和我去找你的姐姐们。”巳瑾直接拒绝了符瑶的同时马车停了下来，皇甫h已经走下了马车走到巳瑾马车旁，轻声唤了巳瑾的名字，眼里含着笑意，伸出手邀请巳瑾下马车。
　　巳瑾也不想再和符瑶做过多的纠缠，握过皇甫h的手，慢慢的下了马车。出了马车后，巳瑾便松开了皇甫h的手，转身伸手想要抱起狐狸，然而狐狸却躲开了。
　　“我自己走。”符瑶眼睛一动不动的望了着巳瑾，随后淡淡的说道，纵身一跃便跳下了马车。
　　巳瑾没有说什么话，抿着唇跟在皇甫h身后，走进了客栈。
　　侍卫们率先进入到客栈内，侦查周围的环境。在一切没有异状后，禀告了皇甫h，皇甫h这才踏入了客栈。
　　客栈内的气氛自从他们进来开始，就变得有些微妙。店小二的眼神游离，周围的食客一直紧盯着他们不放。
　　呈上来的每一道菜，都有专门的人用银针扎进菜中试过，直至看到锃亮的针头后皇甫h才稍微放心的拿起了筷子。
　　偌大的一个客栈内只有他们动筷子的声音，在他们酒足饭饱准备重新起身出发的时候，客栈忽然涌入了一大群手执兵器，穿黑衣服的人。                        
作者有话要说：　　卡文真的好痛苦，明明知道要写什么，却怎么都写不出来要表达的意思QAQ。可能真的是自己文笔太差的缘故吧，委屈到哭泣，我会努力克服的。
今晚蹭一蹭玄学，大家晚安啦。笔芯。
【【感谢2018】】第一次收到火箭筒！让我加粗感谢一下！！！
夜凡扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-02 15:19:15 
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-03 11:21:28
读者“徒然.”,灌溉营养液+102018-03-02 02:55:11

　　☆、第 43 章

　　
　　符酒跌落在地发出砰的一声响, 猛烈地咳了几声, 雪白地绒毛上挂着斑斑血迹。
　　闻人熠身子一震, 手不由的抽了一下, 随后看到符酒缓缓从地上站了起来，一个踉跄滑了一步又跌落在地。
　　闻人熠连忙走到她的身边, 蹲下身子，刚伸出手却又僵在空中, 半伸不伸, 符酒这副脆弱的模样, 她不知道符酒到底哪里受伤了，贸然出手会不会碰到符酒伤口, 于是犹豫不已要不要抱起符酒。
　　“闻人丞相请小心, 这妖孽最擅长的便是蛊惑人心。故作娇弱，让人心生怜惜故此趁机而入。”国师从天而降，手中正捏着沾着血迹的佛珠。
　　闻人熠看了眼紧闭锁好的大门, 又望了望站在不远处的国师，圆润饱满的佛珠上还沾有鲜红的血滴。
　　原本犹豫不已的心立马作出了判断, 闻人熠果断的缩回了手, 面无表情地看着国师, 道：“国师来得可真快。”
　　睨了眼已经摇摇晃晃站起身的符酒，强忍着去扶起她的冲动，冷静的说道：“劳烦国师了。但可能国师要白跑一趟了。”
　　闻人熠很后悔，看着符酒受伤她的心会莫名的疼痛，自己为什么要让阿东请来国师, 究竟是为了证明些什么。
　　符酒面无波澜的听着闻人熠的话，心里的苦涩快要涌出来了。
　　原来这个所谓的国师会出现在这里，是闻人熠叫来的。她说难怪呢，这偌大的相府却空无一人，原来是在等自己来啊。
　　失忆后的闻人熠真的好冷漠啊，比巳瑾都还要冷上几分。
　　符酒身形微晃，犹如树枝上挂着的枯叶一般摇摇欲坠。闻人熠看在眼里，疼在心里，却很奇怪，为什么自己会心疼，之前她和符酒之间，到底有过什么，为什么自己会不记得了。
　　“丞相什么意思？请您退后几步，老衲现在便为民除害，有什么事情稍后再讲吧。”国师大步向前朝地上的符酒走去，手里已经准备好了捉妖的符文。
　　闻人熠并没有退后，就连半蹲的姿势都没有改变，“国师，我的意思是，既然这妖孽没有伤害人，那便放她一条生路，让她有改过自新的机会吧。”
　　很牵强又蹩脚的理由，可是闻人熠还是说了出来，看到符酒黯淡的眸子，她的心没由来的疼了一下，“她已经受伤了，做不了什么事了。”
　　国师拧着眉头，古怪的看了一眼闻人熠，“丞相大人，妖不分好坏的。妖便是妖，而她们这种狐妖更是靠吸食人的精气才能存活的，何来无辜一说？”
　　“丞相大人莫不是被这狐妖所魅惑了？您快让开，老衲这就将它收了去。”
　　闻人熠摇了摇头，符酒肯定没有蛊惑自己，但自己为什么见不得符酒受伤便不得而知了。
　　“国师我很清楚我没有被这妖孽蛊惑，我只是觉得，觉得这狐妖看上去很虚弱的样子，已经没有什么伤害人的能力了。”闻人熠越说越不靠谱了，最后也懒得再过多狡辩，用身子挡在国师与符酒之间，用行动告诉国师自己的意思。
　　符酒没有想到闻人熠会突然间这样护着自己，按之前闻人熠对自己的态度，不应该是巴不得自己被这老和尚带走的吗，怎么突然间……在保护自己了？
　　“丞相大人，您是不是忘记了，您曾和老衲说过，这妖孽曾咬过您一口？”国师双眼眯着打量闻人熠的脖颈，修长的脖颈处没有一丝疤痕更没有什么印记。
　　符酒当时究竟在自己身上留下了什么东西，闻人熠是不清楚的。这么久以来都没有发生什么事情，大约也没什么事了，闻人熠也便忘了。如今国师提起，她顺势摸了摸自己的脖颈，那处的疼痛早已不在。
　　“这妖孽便当时您身上留下了印记，只要您活着一日便可为她提供所需的精气。”
　　闻人熠身子一僵，垂下脑袋看着在地上喘息着的符酒，那模样狼狈极了。
　　刚化成人形还没有满一年的符酒哪里是十几年道行国师的对手，刚刚被那佛珠一击已经半身修为都没了。妖丹被重创，符酒估摸了一下，自己逃出去的几率，挺低的。
　　而如今国师突然出现，闻人熠突然护着自己，会不会让人觉得她在包庇自己？
　　符酒微微咬牙，她知道闻人熠很看重她的仕途，她不止一次在自己面前夸赞过新帝的改革有多好，让女流之辈的她有了大展拳脚的机会。闻人熠心中有的是天下苍生，有的是宏图伟业。
　　所以，符酒明白，自己绝不能成为闻人熠被人挟持的软肋。心思全在琢磨在不影响闻人熠的官途的前提下成功逃脱，符酒没有听清国师对闻人熠的话。
　　直至闻人熠忽然伸出手，轻轻举起符酒，提至与她视线平行的位置，“你在我体内，留下了印记？”
　　符酒一怔，咬了咬牙，不愿意欺瞒闻人熠，最后点头承认。
　　“你，为何如此。”
　　闻人熠垂下了眸子，睫毛下的阴翳蒙住了她的眸子，符酒看不清她的表情，有些紧张的回答道：“闻人熠，我……”
　　符酒不知道该如何解释，难道要直接告诉闻人熠，她私自绑了她们永生永世的红线？让闻人熠百转千回投胎转世都会记得自己？
　　如果闻人熠未曾失忆，如果闻人熠还是之前的闻人熠，符酒大可不必如此遮遮掩掩藏藏捏捏，可是，现在的闻人熠，符酒觉得陌生极了，陌生到符酒拿捏不准什么该说，什么不该说。
　　符酒片刻的沉默，在闻人熠眼里看起来就像是默认了国师方才所言。闻人熠面色一冷，缓缓将高举的符酒放低了拎在手中，随后越过国师，走到大门前，吃力的将门打开。
　　“妖畜，滚吧。”打开门后，闻人熠将怀中的狐狸丢了出门，眸里一片平淡，心里却是泛起了狂澜。
　　“丞相！”
　　身后传来国师的厉呵声，闻人熠平淡的扭头，对着他那双难以置信的眼，淡淡说道：“国师，你看，她已经没有任何伤害人的能力了。如果她真的有能力吸食我的精气，还会任由我们这样对她吗？连我一介凡人她都伤害不了，她还能做些什么。”
　　符酒孤零零的趴在门口，仰着头望着闻人熠的背影，分辨不出闻人熠到底是对自己好还是坏。但听到她接下来的话后，符酒觉得，闻人熠是想放自己一条生路，单纯只是想让自己离开这里，离她远远的。
　　“丞相，臣奉清明寺的意思来这里便是为捉妖，而您明知道臣来此的目的，却还要一意孤行放这妖孽走？”
　　“丞相大人，你这么做可不太好吧。皇上前脚刚走，您后脚就打算以权谋私？”国师捻动佛珠，幽幽道：“待皇上归来，我会好好和皇上禀告这件事情的。”
　　“你说便是。”闻人熠面若寒霜的盯着国师，她平生最讨厌乱嚼舌根的人，她闻人熠身正不怕影子斜。只不过符酒…大概就是不想看她落在国师手中，至少不是当着自己的面落入。
　　闻人熠对于符酒很纠结，符酒每次出现的时候那副忧愁的样子，她每次看了都不由得心跳加速但又十分心疼。
　　那一夜的见面之后，醒来床榻上便只有自己一人，再无符酒，心里没由来的失落了一下，怀疑着是不是自己最近操劳过度产生的幻觉。
　　求教国师也只是为了求证罢了。符酒对自己，由始至终都没有杀意。这一点，她比谁都清楚。
　　“莫不是您真是中了它的邪？”国师紧捏着佛珠的手忽然一抖，目光紧锁在朝闻人熠身上，手中准备好的黄色符纸已经甩了去。符纸只对妖有效用，如果闻人丞相不是妖，那便如同贴了一张废纸在身上没有任何大碍，但如果闻人丞相是妖，那……
　　闻人熠体内已经有了符酒的印记，融了符酒的精血，说她是凡人却也带着一丝妖气。对常人没有什么伤害的法器此时却是能伤到闻人熠的，符酒看着符纸朝闻人熠飞去立马纵身一跃跳了过去。
　　客栈内忽然涌现出出来的刺客招招致命冲着皇甫h而来，侍卫们奋力抗击着，与之对抗。
　　巳瑾一直被皇甫h保护着，周边围着一群又一群的侍卫，黑压压密密麻麻的一片人聚在一块。虽然她一点都不需要皇甫h的保护，与其说皇甫h保护她，还不如说是她保护皇甫h。
　　巳瑾三番几次的将暗处投来的暗器击落，陪在皇甫h身边也只是为了护她周全罢了。
　　“啊…”
　　吵杂的人群中忽然发出一声细小的喊声，在兵器碰撞之间很快淹没了过去，好似刚刚没有任何叫声喊过似的。
　　只不过刚刚那声微弱的声音，巳瑾并没有忽视，一听见便拧着眉头跑出了层层围住的侍卫堆中。焦急的冲入仍在打斗的大堂之中，微微弯腰在杂乱的人群中寻找着刚刚发出声音的符瑶。
　　一瞬即逝的声音中，听起来符瑶好像很痛苦的样子。
　　现在场面很混乱，短兵相接的声音此起彼伏。巳瑾心都快提到嗓子眼了，全然忘记符瑶不是一只简单的狐狸，她是一只有法力的妖，区区凡人又怎么可能伤害到符瑶这只狐妖呢。
　　巳瑾焦急的来来回回在地上仔细的寻找着符瑶，很快的便在某具尸体旁边看见了沾染上一丝血迹的符瑶。
　　心里一紧，巳瑾飞快的朝符瑶那方向跑了过去。
　　“怎么了？哪里受伤了？还好吗？”焦急的语气根本掩饰不住，手下不停的摩挲着符瑶的身子，看她到底是伤到哪里了。可是摸遍全身她都找不到，只能反复的急迫询问着。
　　符瑶也被巳瑾这幅着急的模样惊到了，忘了之前还在与巳瑾怄气，用肉爪轻轻拍了拍巳瑾的手，示意她自己没事。
　　“阿瑾我没事…”符瑶轻声安慰着一脸紧迫的巳瑾，看着她很是关心自己的样子，心里一暖。但很快的心脏处又传来一道刺痛，心里的不安逐渐扩散开了。
　　“阿瑾，我们…我们回去找小酒好不好……好不好？”符瑶越来越担心符酒了，心真的很疼，都快疼出眼泪了。
　　符酒与她是姐妹，姐妹同心，只要一个出了事，多多少少会有点感应的。
　　巳瑾皱了下眉头，刚刚担忧的心情又很快被符瑶的不懂事盖了过去，厉声道：“这都什么时候了，你就不能老实一点吗？”总是让她担惊受怕的。
　　最后一句巳瑾没有说出来，咽在喉咙中。
　　这也是她最不放心的符瑶的一个地方。符瑶太燥了，想一出是一出，她永远都分辨不出符瑶哪句话是真的，哪句话是假的。
　　符瑶对自己的喜欢亦是如此。
　　巳瑾不确定自己对符瑶的过度关心和过度宠溺是不是喜欢，可是可以确定，符瑶在自己心中占有一个位置。
　　这个位置到底是什么位置，现在还说不准。
　　但是，发生了那件事情后，巳瑾觉得，符瑶并不适合自己。
　　她需要的是一个可以陪伴自己细水长流的人，而不是干柴烈火燃完就没了的人。
　　说到底，是她自己没有安全感罢了。患得患失，与其从未得到过。自从五瓣莲花捉走那人之后，她便再也没有寻过亲近之人，生怕再一次面临失去。
　　符瑶被巳瑾这么一吼，顿时感觉委屈极了，眼里一下子升起了雾气。为什么阿瑾总是不愿意相信自己呢？
　　符瑶用力的咬了一口巳瑾抱住自己的手，趁着巳瑾吃疼的时候，挣脱开头也不回的跑了出去。
　　“…！”巳瑾捂着自己的手，上面有一道浅浅小小的牙印，想起刚刚符瑶通红的眼眶，心里怎么的都不舒服。
　　巳瑾正准备追了上去，却被人叫住了。
　　“巳瑾，你还好吗？”
　　皇甫h看到巳瑾跑开便急忙的让侍卫跟了过来，好在对方来人不是特别多，她带的侍卫也算是皇城内的好手，基本上都解决的差不多了。
　　多数的刺客都在打斗中死去了，少数活捉的也已经吞下牙口中暗藏的□□自尽了。可以说，一无所获。
　　不过，自己这才刚出京城半天，某些人就收到消息派人来行刺，这胆子，实属不小啊。
　　“臣无事。”巳瑾收回目光，将注意力放回到皇甫h身上，刚刚她看见符瑶跑回马车上了。不过看符瑶那表情，好像真的不是在开玩笑。或许，符酒真的出事了？毕竟姐妹同心，若真的出事了，符瑶难免会是这样的。
　　巳瑾又想起符瑶刚刚一脸受伤的表情，或许自己真的错怪她了。心里一沉，琢磨着如何向皇甫h开口，请求返京。
　　“臣有一物落在京中，想先回去拿了再与皇上汇合，可以吗？”
　　“巳瑾何必亲自跑一趟，朕让人帮你取便是了。”皇甫h说着，就要让一旁正在擦剑的侍卫过来，巳瑾见了忙道：“这物…藏得十分隐蔽，一般人找不到的。臣想独自回去取。”
　　皇甫h抿了抿唇，她显然是不想让巳瑾离开自己，且不说这一路有多不安全，她私心也不想让巳瑾离开自己身边。
　　“臣去去便回。”巳瑾看到皇甫h犹豫不决的样子，拧了下眉头，睨了眼外头的马车，不知道是不是自己错觉，刚刚好像看到符瑶独自走掉了。
　　一想到符瑶可能赌气偷偷离去，巳瑾心里又是一紧。也不待皇甫h回复了，巳瑾急忙跑回马车上，粗鲁的撩开马车的帷帐，快速的登上了马车，目光急迫的在马车内寻找着符瑶。
　　巳瑾刚一蹬上马车便看见角落处有一个乖巧但毫无生气的白色圆球，高悬的心一下子安定了下来，舒了一口气。随后巳瑾又拧了下眉头，轻轻碰了碰那团白球，柔声道：“刚刚是我不好。我不应该凶你。”
　　难得巳瑾放软了态度，但狐狸却没有再欣喜的抬头，而是将脑袋埋得更深了一些。
　　巳瑾以为狐狸还在怄气，轻言哄道：“符瑶，我们现在就回去找符酒。”
　　巳瑾说完后发现狐狸还是没有理会自己，一副兴致缺缺的样子。她与符瑶相处已久，很快察觉到有些不对劲的地方，但又不敢肯定，“符瑶，你还在生气吗？”
　　巳瑾伸手戳了戳狐狸，却被狐狸一爪按下。小肉爪贴在指腹的感觉一如既往的好，可是巳瑾感觉现在狐狸怪怪的。
　　“符瑶？”又唤了一声，狐狸依旧只是用一爪按住自己的手指，头还是不抬。
　　巳瑾果断的用另一只手撩起狐狸的脑袋，在看到狐狸的一瞬间，对上了一双熟悉又陌生的眸子，巳瑾立马收回了手。
　　紧盯着那双傲慢的眸子，巳瑾厉声问道。
　　“你又是谁！”                        
作者有话要说：　　巳瑾：你又是哪来的野狐狸，我们家瑶瑶呢？
唠叨作者又上线了，感觉加快速度【？】后，有点找不到之前的感觉了，一直想写些轻松搞笑的……可是翻了翻几章- -啊…我写的好像有点惨……不过希望这章过后阿瑾能认清自己的内心，重新开始甜甜甜！小酒她们……再苦那么十几年吧。
不敢再欠稿了，上次没写完万更的……我真的一个星期没有吃鸡【委屈脸】
喜欢的可以点一下订阅0v0，收藏一下该作者。【主播脸】
【感激2018】谢谢小可爱们！破费了！！！喝饱了营养液又开始奋斗了。
夙潋凉扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 09:00:29 
夜凡扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-05 13:51:08
者“徒然.”,灌溉营养液 102018-03-05 04:31:57

　　☆、第 44 章

　　
　　“符瑶在哪里？”
　　“符瑶, 就是, 本瑶。”狐狸瞪着那双赤色的眸子, 一本正经的看着巳瑾。
　　巳瑾一听便蹙起了眉头, 如果真的是符瑶的话，符瑶的反应怎么可能是这样子的。印象中, 符瑶会缩着脑袋打个滚之类的，甜腻腻的对她说, 人家是瑶瑶。
　　可是眼前的狐狸眸子中的那股谁都不放在眼里的傲气, 怎么可能是符瑶。
　　“说不说。”巳瑾掐住狐狸的脖子, 稍稍使力，便看到狐狸挣扎的挥舞起爪子。
　　“你快, 放下, 本瑶。”狐狸喊道，语气之中虽然饱含焦急但是语速却很慢。
　　“你到底是谁。”巳瑾没有心情和这只狐狸耗下去，十有八九又是符瑶那群狐狸姐妹们之中的哪一只过来假扮的。既然符瑶的姐妹们都来了, 那…她大可不必去寻符瑶了吧。
　　巳瑾心里一沉，发现她不用再护送符瑶这件事情并没有让她感到轻松, 反而心里闷闷的, 有一种说不出的失落感。
　　面色越发凝重, 手下的力道也没克制好，巳瑾听到狐狸越发虚弱的喘息声后才急忙的松开了一点力道，随后便听见狐狸责备的声音。
　　“好险。本瑶，差点，就要, 变回，去了。”狐狸气恼的用爪子拍了一下巳瑾掐着自己的手，怒视着这无礼的蛇妖，平日里摸自己的时候都是面露温柔的，怎么现在自己好不容易出来了，着蛇妖反而对自己那么粗鲁了？
　　“算了。”巳瑾看到狐狸一副宁死不屈的样子，根本问不出来她到底是谁，只好放弃转问现在自己最关心的事情，“符瑶在哪？”
　　“本瑶，在这。”狐狸仰着脖子，一脸傲慢的说道。
　　“我没心情和你闹。”巳瑾一点都不放心符瑶一个人跑出去这种行为，且不说符瑶刚刚才恢复了法力，现在跑回京城要是路上碰到什么捉妖的人怎么办。越是这么想，巳瑾越是担心，眉间拧成一团。
　　一刻都等不了的巳瑾再也不想将时间浪费在这个不知名的狐狸身上，面若寒霜的走出了马车，随便扯过一匹马翻身而上，动作干净利落一气呵成，赶出来的皇甫h一下子看呆了眼。
　　巳瑾扯着缰绳调转马头，金色的竖瞳瞟过皇甫h身边的侍卫，沉声道：“臣先走了。”说完便策马奔腾，朝着通往京城最近的道路奔去。如果不是这里人太多了，她一定会选择用法术飞驰回去，又怎么会乘马追赶符瑶。
　　皇甫h望着巳瑾扬手挥舞缰绳的飒爽英姿，心里波澜起伏，但面上还是不动声色的让侍卫追了上去。
　　侍卫得令便立马策马追了上去，毕竟是马术了得的高手，不一会儿便看见了不远处巳瑾的背影，不过他们保留了一段距离避免巳瑾发现。
　　无论那两人是否靠近，巳瑾大老远便感受到身后尾随的侍卫，以及努力藏在箭筒里面的狐狸。
　　巳瑾睨了一眼长长的箭筒中却没有一根箭矢，有的是一团白绒绒的肉球堵在箭筒之中，露出一截尾巴挂在筒壁周围，十分突兀。
　　一手拽稳缰绳，巳瑾腾出一只手，一把握住露在外面的那截尾巴，用力一扯，听到从箭筒中传来的一声尖叫，随后是“啵”的一声，狐狸被拔了出来。
　　“疼，轻点，尾巴，疼。”狐狸的尾巴被巳瑾抓在手中，现在整个身子像个钟摆一样在空中摇摇晃晃的，小眼睛眨巴眨巴的看着巳瑾，面上满是不悦，但伸长了两个前爪堪堪遮住了六个小葡萄。
　　“别遮了，我不感兴趣。”巳瑾不削的看了一眼又害羞又恼怒的狐狸，因为她抓着狐狸的尾巴，现在狐狸呈倒立，所有毛都炸了起来，看上去一点都不柔顺。
　　巳瑾轻轻的哼了一声，无比想念符瑶那一身柔软的绒毛，“跟上来做什么？我没空照顾你。”
　　“本瑶，又不，需要，你的，照顾。”狐狸晃得头晕眼花，可还是故作镇定的看着眼里多重□□了的巳瑾。
　　“你不，不要，去，找了。她会，回来。她说，让你，不要，再去，找她，她会，自己，回去。”狐狸慢吞吞的解释道，话音刚落，被握住的尾巴忽然又被用力的揪了一下。疼极了，小脸蛋一下子都拧在在一起。
　　巳瑾一恍惚，狐狸这模样看起来像极了符瑶，但巳瑾明白，这绝对不是符瑶，于是狠下心，冷声道：“多管闲事。”
　　摇摆的幅度终于小了一些，狐狸苍白着张脸，眸子却依旧如故傲慢无比，嘴巴一撇，闷闷道：“快把，本瑶，放下。”
　　巳瑾心情很沉闷，尤其是听到狐狸说的，符瑶让自己不要再去寻找她。她应该是很伤心吧，所以才让这只狐狸同自己转述这些话？
　　巳瑾眸子一沉，心里越发担心符瑶了。不知道符瑶怎么做到不留痕迹从自己身边逃走的，巳瑾尝试着靠味道寻找符瑶，可是寻到的味道都是从这只狐狸身上散发出来的。
　　符瑶现在怎么样了，这个问题时刻萦绕在巳瑾的脑海中。
　　巳瑾拧着眉头，紧盯着与符瑶散发出同样气味的狐狸，又尝试的靠气味寻找了一遍符瑶的踪迹，最后妥协的叹了一口气，缓缓启唇道：“你找得到她吗？”
　　那个她，指的就是符瑶。
　　狐狸明白巳瑾口中的她是谁，点了点头但又迅速的摇了摇头。
　　“带我去找她，好吗？”巳瑾看到狐狸的点头，像是看到希望一般眼睛一亮，压抑住内心的激动，放柔了面部表情，柔声问着紧盯着自己看的狐狸。
　　语气中的恳求，是狐狸从未听到过的。狐狸微微一怔，随后轻轻哼了一下，最后不情不愿的说道：“你不，不是，希望，本瑶，走开，吗。你不，不是，希望，符瑶，离你，远远，的吗？你现，现在，又找，做，什么？”
　　巳瑾被狐狸的话问住了。
　　明明她可以不找符瑶，为什么现在为了知道符瑶的下落而这么柔声细语的哄这狐狸？明明符瑶做了伤害自己的事情，可是除了刚开始的愤怒以外，心里就再也没有什么责备符瑶的怒气？
　　一想到让她头疼的符瑶，脑子里蹦出来的不是符瑶做过的那些蠢事，而是符瑶的笑颜。尤其是那晚符瑶的妩媚多姿，更是清晰的出现在自己眼前。
　　巳瑾面色一红，内心竟然有点小兴奋。
　　心脏砰砰砰猛烈的跳动着，巳瑾低下头不解的看着自己的左胸口的位置。身子并没有不适，但心脏却跳的很快。每次想到符瑶，都会出现这种情况，只不过现在太夸张了。
　　巳瑾觉得，如果不是还有血肉阻挡，自己的这一颗心，怕是要蹦出来了。
　　心里涌出的种种情绪，有的名为喜悦，有的名为激动，还有的名为兴奋，各种情绪编织在一块，编成一道结，一条琐，紧紧裹在自己心脏的周围。
　　巳瑾未曾遇到过这种情况，但知道自己的这种反应是什么。只不过那种情情爱爱的东西，她不愿意去承认罢了。
　　这些东西，对修炼，无益。
　　稍稍攥紧了缰绳，马还在奋力的朝前奔跑着，巳瑾分神后便一直放任着它这么撒欢的跑着，两旁的风景飞快的倒退着，一不留神便闯入了密林之中。穿过这片密林便基本到达京城的郊外了，只不过这密林地势复杂，树木繁多，不易大部队行走，因此皇甫h没有选择罢了。
　　巳瑾身后紧跟着的两个侍卫看着她冲进了密林，面色一沉赶紧跟了上去，不敢再拉大距离远远的跟在她身后，免得巳乐师出了什么事情他们担待不起。
　　狐狸脸色越来越白，马背上颠簸不已让它越发感觉到不适，青了的脸还是倔强的瞪着巳瑾，“为什，什么，不说，说话？你不，舒服，吗？”
　　巳瑾回过神来，抿了抿唇，“没有不舒服，她在哪？”
　　“你多，关心，自己，她，不用，你找。”狐狸哼了一声便撇过头不看巳瑾，明明心跳声那么大声，却还说没有不舒服的地方。既然巳瑾不愿意告诉她哪里不舒服，那她也不告诉巳瑾符瑶在哪。
　　不过这孩子气的举动在在巳瑾眼里看起来更像是在暗示自己再多哄哄狐狸。
　　这个模样，符瑶也做过。狐狸这么一做，刹那间巳瑾都觉得狐狸便是符瑶了。
　　目光一柔，巳瑾放低了手顺便转了半圈，拉近了自己与狐狸的距离的同时，又将狐狸的脸对准了自己。
　　“你那么可爱，一定会告诉我的，对吗？”巳瑾轻言哄道。话一出来，巳瑾自己都怔了一下，不过面上不着痕迹的掩盖了自己的愣神，目光依旧温柔的看着狐狸。
　　果不其然，狐狸身子一颤，语气稍微急促了一些，道：“本，本瑶，可爱，本瑶，当，当然知道！”不可爱你会撸我那么多次？狐狸在心里默默的补上了一句，随后又结结巴巴道：“她，她去，去找，符酒。”
　　“乖狐狸。”巳瑾达到目的后，微微一笑，睨了眼身后跟上来的侍卫。
　　接下来将这两个侍卫解决掉，她便可以动身去找符瑶了。
　　“本瑶，当，当然，最乖。”狐狸看到巳瑾嘴角上挂着的浅笑，心里小鹿都乱撞，又听见巳瑾夸赞了自己，红着脸骄傲的挺着鼻子，全然忘记了自己还很没形象的倒挂着，“那你，喜欢，本瑶，吗？”
　　巳瑾笑而不答，这个问题，她自己都不懂，又怎么可能回答别人呢？
　　“可是，我，喜欢，你啊。”狐狸落寞的说道，瞅了眼不为所动的巳瑾，“你还，还在，生气，吗？气，气我，气我，那天，对，对你，那样？”
　　狐狸说的吞吞咽咽的，巳瑾低头一看发现狐狸居然哭了出来，两只原本就是赤红色的眸子愈发通红，而泪水一滴一滴的滴在自己的长袍上。
　　巳瑾心里一紧，她没有想到狐狸居然会知道那么多符瑶和自己的事情，而且相处越久，巳瑾竟越发觉得狐狸就是符瑶。
　　巳瑾赶紧勒紧缰绳调转马头，打算处理掉身后的两个侍卫后停马下来好好询问一番狐狸，却发现身后的两个侍卫不见踪迹了。
　　巳瑾拧了下眉头，按理来说，凡人不可能消失得这么快的。
　　狐狸瞧见巳瑾皱起的眉头，伸出一只爪子，拍了拍巳瑾的眉心，将眉心的皱褶拍散了又骄傲的扬起脸，带着哭腔道：“本瑶，不，喜欢，你皱，眉头。”
　　巳瑾这才想起来自己一直揪着这狐狸的尾巴，看着它惨白的脸且通红的眼逐渐与符瑶的脸重合，心里一疼。
　　忽然一道寒气逼近，巳瑾赶忙的回头。
　　“符瑶呢？”一道清冷的声音在巳瑾耳边响起，巳瑾一低头便看到已经出现在自己身边的符妲。
　　还未开口解释，便听到符妲微微埋怨的话语。
　　“小傲慢，小八怎么把你弄出来了？”符妲瞟了一眼巳瑾手中的狐狸，便脱口而出巳瑾怎么问都问不出的名字。
　　“小傲慢？”巳瑾疑惑的看了一眼手中的狐狸，这，怎么听都不是个什么正经的名字。不过也不是很稀奇了，毕竟她认识符瑶的这帮家人中，没有几个是正常的。
　　“小傲慢是小八的一根尾巴。”符妲听出巳瑾语气中的疑惑，淡然的为她解释道，“我们狐族以九尾为贵，资质越好尾数越多。小八是七尾妖狐，而小傲慢便是她其中的一条尾巴化成的。”
　　不过符妲没有说，小傲慢是符妲最讨厌的一根尾巴…小傲慢这个名字不是白叫的，这是符瑶身上，性子最恶劣的一条尾巴。傲慢，目中无人，年幼的符瑶便是这样子的一个人。
　　“原来是这样，但不应该叫小结巴吗？”巳瑾轻声笑道，这样子就解释的通为什么这只狐狸会知道那么多符瑶和自己的事情了。这也算七分之一个符瑶吧。符瑶可能也很愧疚那晚的事情吧，其实过后巳瑾想起来时更多是气自己，气自己不坚守意志，气自己贪/欢。
　　有过片刻的清醒，，唤了一声符瑶的名字但她没有选择制止符瑶，而是选了与符瑶放纵。
　　终归自私的是自己，让符瑶背了所有罪恶。
　　所有答案早就跃然于纸上，只不过她一直不愿意承认罢了，不过仗着符瑶对她的喜欢，发泄着所有的不满。
　　巳瑾眸子一柔，不再揪着小傲慢的尾巴不放，而是疼惜的抱在怀中，顺带的还轻轻揉捏了一下刚刚可能被她揪疼的尾巴。
　　小傲慢一听巳瑾说自己是结巴，不悦的瞪了几眼巳瑾，哼唧了几声，随后又霸道的将巳瑾整个怀中的位置都霸占了，以示自己的主权。
　　巳瑾笑了笑，手下摸着小傲慢圆润的臀部，巳瑾一脸正色的对符妲说道：“那她们是同一个人吗？”
　　符妲看到巳瑾的笑颜，微微一晃神，以为自己看错了。眨了眨眼，眼前的笑容还在，这才惊讶的发现了巳瑾的改变，镇定的说道：“可以说是也可以说不是，小傲慢只是小八的其中一个人格罢了。”
　　看到巳瑾的手正在不安分的在小傲慢身上身下摸来摸去，而小傲慢一脸享受的样子，符妲黑着脸走上前，拍掉巳瑾占便宜的手，冷声道：“不过小傲慢回到小八体内的时候，经历过的记忆都会还给小八的。”
　　巳瑾了然的点了点头，惋惜的看了眼自己被拍掉的手，紧盯着小傲慢的屁股。小傲慢的屁股圆圆翘翘的，臀部周围还有些细碎的小毛正翻着出来，好似正在朝自己招手：快来摸呀。
　　“你毛乱了，我帮你顺。”巳瑾抓住机会，一脸正色的说道，又撸起了小傲慢的毛。既然是符瑶，那她便无顾顾忌了。
　　小傲慢虽然红了脸，但依旧仰着头，一副本宫批准你撸毛的样子轻轻哼唧着，享受着巳瑾的爱抚。
　　“跟小八一样，没出息。”符妲小声的啐了一口，随后看到小傲慢斜着眼睛睥睨自己，心里不爽极了。还是其他尾巴可爱一点，单单这个性格的尾巴，一点都不可爱。
　　小傲慢瞅了瞅满脸写着羡慕嫉妒恨的符妲，道：“一股，嫉妒，味道。”
　　符妲脸更黑了，我的妹妹一点都不可爱。
　　巳瑾笑着顺了顺小傲慢的毛，看向沉着脸的符妲，岔开了话题，问道：“身后那两人，是你处理掉了？”
　　符妲看着小傲慢偃旗息鼓乖巧的伸长着脖子躺在巳瑾手下，恨铁不成钢的摇了摇头，最后对巳瑾说道：“我将他们安置在一个民宿内。”
　　巳瑾点了点头，翻身下了马，既然符妲已经帮她把身后的人都处理好了，那她现在已经可以光明正大的用法术了。
　　正准备施法的时候，巳瑾看到一旁蓄势待发的符妲也准备跟上自己的样子，沉默了一下，看着怀中眼眶还有些红的小傲慢，随后说道，“你大可不必去了。”
　　符妲误以为巳瑾是在愧疚没有将符瑶安全送回给自己，现在内疚的想独自去寻找。于是符妲善意的笑了笑，洒脱的摆了摆手，摆出一副大姐应有的风度，道：“没事的，既然都出来一趟了，也不在乎再多跑这点距离了。”
　　“你误会了。”巳瑾抱紧了怀中的小傲慢，小傲慢仰头望着巳瑾，对上了那如波涛般温柔的眼神。
　　小傲慢差点觉得自己会溺死在巳瑾温柔的眼神中，羞赧的将视线下移了一些，痴痴的盯着那翕动的薄唇。
　　“她比较想见的是我。”
作者有话要说：　　符妲：好气哦，可是还是要微笑:)在线求助，我妹妹的尾巴以及我妹妹的媳妇都在朝我撒狗粮怎么破？？？
助攻小傲慢已上线，请阿瑾注意查收。
友情划重点，瑶瑶，有，七根，尾巴
。也就是说，有七个，瑶瑶。【嘻嘻嘻】
……其实在小可爱投下第二个火箭筒的时候，我就应该自觉的加更了【凑不要脸】
这篇是粗长的回报QAQ，请笑纳。
不知道是不是天气又冷了或者是开学的缘故…【好的，我就是找借口【心里没点逼数】
评论区又冷清了下来……一瞬间又觉得自己写砸了【捂心口】
希望大家high起来！！！一起摇摆！！！！【拖走蛇精病的作者君【去吃鸡】
【感激2018】谢谢小可爱们的营养液，我还能战斗QAQ
者“徒然.”,灌溉营养液 702018-03-06 17:39:28
读者“果味7”,灌溉营养液 302018-03-06 17:05:13
读者“境外逃亡”,灌溉营养液 12018-03-06 15:02:08

　　☆、第 45 章

　　不用骑马之后, 巳瑾的速度明显快上了许多。来时用了半天, 而现在她只用了短短的一个时辰便已经站在京城的城门入口处。
　　自从皇甫h微服私访离京之后, 整座城的守备森严了许多了。远远的便看见门口有一队人盘查着过往的人, 巳瑾从腰间掏出令牌，便顺利的走入了城门。
　　刚一进城, 巳瑾怀中的小傲慢便探出了头，东张西望的环顾着街上的商铺以及小贩, 巳瑾一手托着她圆润的小臀部, 一手爱抚着她的小脑袋。
　　小傲慢从未见过京城繁华的景象, 如今好不容易有机会出来一次，一定要看个够本, 死命的睁着眼睛将所有景色一一收入眼中。
　　“小结巴, 待会再看，我们先去找符瑶。”巳瑾看到小傲慢好奇的张望着，原本并不想打断她的, 但现在主要的事情是寻找符瑶。
　　小傲慢拧了一下眉头，扬起脑袋不悦道：“我不, 不叫, 结巴。我只, 只是，说话，慢，而已。”
　　巳瑾拍了拍她的小脑袋，“好, 只是说话慢。”
　　符妲看到巳瑾像拍农家土狗一样拍着狐狸，而后者更是一副理所当然的享受模样，符妲忽然觉得狐族要完了，怎么会有这么没志气的狐狸。
　　笔直的道路上遥遥的便可以望见相府府邸，门口处空无一人。对比起附近的酒楼而言，这就显得十分冷清了。
　　巳瑾怀揣着小傲慢走进一道胡同口中，回头张望了一下没有人注意到便轻轻一跃翻过墙砖，抄了个捷径去到相府。
　　还没进到丞相府，巳瑾便看见丞相府墙壁周围满是贴着黄褐色的符文，而正门口处也写着一个大大的d字。
　　“小酒出事了。”符妲在巳瑾目瞪口呆的注视下，随手就将黄色的符文扯下，随后轻蔑的笑了笑，“我决不允许任何人伤害到我的妹妹们，走吧。”
　　符文的厉害，巳瑾可是深有体会，哪怕那会只是不小心才中的招，但那灵力被侵蚀的滋味可一点都不好受。她没有符妲这样高深的法力能直接将符纸扯下，换做是她的话，她会选择一把火烧光这些扰人的符纸。
　　不过符妲的话，巳瑾听了后面色一沉，将怀中的小傲慢微微抱紧了一些，这才跟在符妲后面走进的丞相府。
　　丞相府内满是狐狸的味道，巳瑾不适应的抿了抿唇，目光闻着这个味道不像是符瑶的，也不像是符酒的。
　　符瑶的味道对于巳瑾而言再熟悉不过了，而符酒的味道更像是一坛米酒，甜甜糯糯，醉人之至。
　　而此时的气味十分浑浊，除了狐狸的骚／味以外，巳瑾分辨不出任何清晰地味道，最主要的是，这浑浊的气味里头还混着一股渗人的寒意。
　　这股气味，巳瑾更不陌生。
　　成仙会有仙气缭绕在周身，而入魔也会有一团团渗人的黑压压一片的黑雾环绕在化魔之人的身上。
　　入魔者，心存邪念，心有贪念。
　　入魔之后便会丧失所有感情，成为一具被欲望驱使，只知道杀戮的行尸走肉罢了。
　　“糟糕。”
　　符妲一脸严肃的冲了进去，巳瑾将小傲慢塞入自己的衣襟之中，免得进去之后有什么突发情况她来不及应付，现在赶紧腾出双手准备好，这才赶忙跟了上去。
　　魔，是可以与仙抗衡的存在。如果之前只是一个捉妖师，花费点力气便能解决的事情，现在却不再那么简单了。
　　巳瑾紧蹙起眉头，如果涉及到魔，仙一定会插手。那是不是，她就有机会找到五瓣莲花了？
　　曾经十分渴望寻到五瓣莲花的巳瑾，忽然一点都不希望仙插手进来。无论里面到底是什么样的情况，都是不怎么尽人意的。
　　一进到内堂，浑浊的气味更甚，巳瑾一下子便看见依靠在凳子旁的闻人熠。
　　“妖…妖怪…”闻人熠口中低喃着，听起来已经被吓得有些神志不清了，但她的目光却死死的盯在浑身被黑雾缠绕的符酒身上。
　　“这是，符酒？她，怎么，成，这个，模样？”
　　小傲慢从巳瑾的衣襟处吧嗒出两个爪子，扯松了巳瑾的前襟，为自己露出小脑袋腾出了位置。
　　小傲慢最让符妲讨厌的地方，不单单是因为她傲慢，还因为她娇气极了。
　　就像现在这样窝在巳瑾怀中还不知足的左挪挪右蹭蹭的寻找一个最舒适的位置。最后一脸餍足的眯着灵动如同红宝石般的眸子，微微张嘴露出小虎牙，趴在巳瑾胸前。
　　巳瑾看到小傲慢的动作，眉头一展双眸含笑的看着她。小傲慢不愧是七分之一个符瑶，打骨子眼里的小色／胚，就知道占自己便宜。
　　隔着单薄的衣裳很轻易的便能感受到小傲慢微烫的体温，就连她细软的绒毛都可以清晰地感受到。
　　巳瑾被小傲慢弄得心猿意马，脑海里想的都是符瑶化成狐狸时在自己手下的六个葡萄。符瑶娇滴滴媚眼如丝的望着自己，茭白的肌肤……脑子立马像是被灌满了浆糊，拎不清现在的当务之急了。
　　困惑不已的小傲慢还在等待着巳瑾给自己解答，哪想到在巳瑾心里想的不仅仅是自己这种登徒子的形象，而且还要想着一些她这种孩子不该懂的事情。
　　等了半会儿巳瑾还是没有给小傲慢解答，小傲慢不解的举起爪子拍了拍巳瑾，催促道：“符酒，她，怎么，回事？”
　　小傲慢只关心着符酒，刚刚拍的那几下也轻微极了，更像是摸了几下。而巳瑾被她这么一拍，耳根都红了，低头看着小傲慢放在自己胸前的爪子，巳瑾的脸颊又是一阵燥热。
　　巳瑾急忙将小傲慢按回衣襟中，又拢了拢前襟，只给小傲慢露出一双愤慨的眼睛，柔声道：“呆好，别出来。”
　　庭院内的符酒站在假山的中间，有块半人高的石头挡住了她的下半身，而符酒好似没有感受到她们的到来一般，背对着她们并没有回头。
　　不知道符酒正在寻找着些什么，站在假山之中左右来回张望着，喉咙里发出阵阵低声“咕噜咕噜”的声音。
　　分明还是白天，而符酒周身几乎一片漆黑，浓稠的黑雾裹在她的身边，散发出一股不寒而栗的冷意。
　　符妲面色越来越凝重，唤了几声符酒的名字，而后者好似没听见一般，依旧如故的寻找着。
　　符酒半蹲着身子，钻进假山之中，忽然发出一声惨叫，再出来时身上粘着一道黄色的符纸。
　　而与此同时假山之中跃出一个衣衫褴褛的人。
　　巳瑾定睛一看，那人便是之前遇到过的捉妖师。
作者有话要说：　　……原谅我短小QAQ一心只想着看黑豹。
然后我在想…要不要趁着这两天没课，再一次日万还能不能换回小可爱们的热情…
万一没人理我…那就尴尬了………
我真的…完全估算不好章程，好久之前就说着准备到第二部分了，结果到现在都没到…我再立个flag.50章之前到第二部分，让可怜的小酒……死个痛快QAQ不再拖拖拉拉了。
【感激2018】谢谢小可爱们！啵叽亲一口！我又起来奋斗了！
读者“巨阙”,灌溉营养液 22018-03-08 22:39:51
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 23:57:18

　　☆、第 46 章

　　“巳瑾, 符酒, 有事！”小傲慢紧张的说道, 但因为口齿不太利索, 巳瑾只听得见她加重的语气而听不出她加快的语速。
　　巳瑾轻轻安抚了一下小傲慢，随后便紧盯着前方对峙的一人一妖。
　　放眼看去, 捉妖师那褴褛的衣衫好似向巳瑾她们娓娓道来着符酒的残暴。
　　巳瑾凝视符酒身上的符纸在风中不断飘动着，发出OO@@的声音, 好似在拼命的汲取着符酒身上的妖力。
　　看样子这一人一妖, 谁都没讨着好处。
　　不过巳瑾更担心符酒, 符酒化成人形没有多久，硬生生的吃下这三张符纸, 怕是凶多吉少了。
　　巳瑾看了一眼神色凝重的符妲, 符妲目光紧锁在符酒身上，眸子中透露着焦躁与关心，想必符妲跟自己担心的是同一个事情。
　　“我去对付那人, 你去将符酒身上的符纸取下，这样可好？”巳瑾询问着符妲, 估摸了一下自己的能力, 将捉妖师赶走应该不在话下。
　　“不必了。”符妲拧了下眉头, 显然巳瑾还没有分清相较起那捉妖师而言，现在的符酒更具有破坏性，符妲原本想她自己与巳瑾合力将符酒制止住，但看了眼巳瑾衣襟中的小傲慢，最后出口的话变成了, “你呆在一旁，别受伤就行。”
　　“你多虑了，我照顾得好小傲慢。”巳瑾感受到符妲对自己的不屑，虽然心里多少有些不悦，但依旧和气说道：“再拖下去，符酒就危险了。”
　　话音刚落，一直让巳瑾心系的符纸并没有像她所担心的那般将符酒为数不多的妖力吸干，而是在她惊异的注视下猛然间碎成了一片片纸屑，而之前被符纸所吞噬的黑雾又涌了出来，甚至比最初的时候更加浓郁了一些。
　　符酒愤怒的吼了一声，灵敏的追到了捉妖师的身边，还不给他反应的机会，一近身便出手了。五指指尖如同薄刃一般锋利，捉妖师的身上立马出现了五道抓痕。
　　眼看着又是一爪袭来，捉妖师堪堪的躲过这一击，反手掷出佛珠套在符酒身上。佛珠紧紧的将符酒套牢，符酒动弹不得只能不断的乱叫着。
　　“妖魔，老衲今日便替天行道！”捉妖师洋洋的说道，又从怀中掏出了一张与之前截然不同的符纸，黑底白边，上头画着杂乱的咒文。
　　“不好！”巳瑾认出那符纸急忙冲了上去，但符妲的身法比她更快，已经一把夺过符纸迅速的燃尽，又将捉妖师击退了几步。
　　“闻人丞相真是好本事啊，一个府内居然藏着这么多妖魔。”
　　捉妖师浑身狼狈，嘴上却还在叫嚣着，眼睛眯成一条缝，视线滑过符妲最终落在巳瑾身上。“又是你，这回可不能让你跑了。”
　　一旁一直瑟缩着的闻人熠忽然听到自己被点了名字，忍着双腿的无力，强撑着站了起身，“国师莫要胡说。”
　　一边说着，闻人熠一边朝混战之中走去，目光透过杂乱的身影，最后定在符酒的身上。
　　若不是为了救自己，符酒根本不可能变成这样的。
　　闻人熠脑海中反复出现着符酒扑向自己挡住符纸的画面，身上的衣裳还染着符酒的血，好似这血液依旧滚烫着，现在正灼烧着她的肌肤。而符酒的哀嚎传入她的耳中，敲打着她的心。
　　“你…”分明已经将闻人熠的记忆取走了，为什么她还会这么在意符酒？
　　巳瑾忽然之间有些看不透情爱这回事了，难道情爱这种东西真的那么神奇，哪怕没了曾经相识过的记忆，对待陌生人一样的符酒，闻人熠还是会有触动？
　　在巳瑾匪夷所思的注视下，闻人熠已经走到符酒身边，并且停了下来。
　　“疼吗…”闻人熠声音有些颤抖，她好不容易迈着疲软的双腿走到符酒身边，看着符酒浑身的黑雾都被抑制住了，心里的害怕稍稍减退了一些。
　　但随后那些黑雾开始不断地朝符酒的身子里面钻，目睹这景象后，闻人熠因惶恐而僵直了身子。
　　符酒的双眸逐渐被黑雾占据，依稀的还能看得见黑白的眼珠子。手臂上布满了黑色的印记，密密麻麻，数不胜数。就连脸上也爬满了黑色的印记，只不过比手臂稍微好一点，至少还有一半的脸颊还没有染上那黑斑。
　　黑色印记所到之处好似烈火灼烧一般，将符酒的肌肤焚烧着，一时之间找不出符酒身上哪里还有完好的肌肤了。
　　符妲冷冷的说道，“入魔了。”
作者有话要说：　　符瑶：我一定不是亲生的，有了小傲慢都没有我出场了。
奶茶：哎呀马上了马上了！
符酒：呵，姐姐你就知足吧，还有七分之一个你出场。你看看我，出来一次非死即伤，最后都快打酱油了。
奶茶：……
短小如我，不知道怎么写打斗，只能尬断忽略不写了
…周末来个刺激的，30评，我加更1万，熬夜都写出来……我不敢拖了……_(:з」∠)_不知道还有没有人理我……

　　☆、第 47 章

　　符妲凝起一道法力如刀一般朝佛珠斩了下去, 然而束缚着符酒的佛珠纹丝不动, 连木屑都没掉落。
　　魔气得不到释放的空间而狂乱的超唯一能钻入的符酒体内乱窜着, 符酒身上的魔化越发明显, 再过不久，便会坠入魔道。
　　坠入魔道, 那意味着符酒便是仙的敌人。
　　仙向来不屑于插手管人与妖的事情，但坠入魔道之后的符酒, 便纳入了他们的管辖范围了。
　　正邪向来不两立, 可神仙便一定是对的吗？
　　这个问题困扰了巳瑾很久。五瓣莲花的事情便证明了, 仙，不一定都是好仙。而符酒正在魔化神志丧失, 可是依旧没有伤害闻人熠半分。
　　巳瑾沉思的望着分明害怕不已却又关心符酒的闻人熠和感受到闻人熠靠近而稍稍安静了一点的符酒。
　　闻人熠如履薄冰的靠近浑身遍布着黑斑的符酒, 胆战心惊的举起手不知道想要做些什么。巳瑾快步走了过去，按住了闻人熠想要抚摸符酒的手，冷声道：“魔气不可触。”
　　符酒的双眸已遍布漆黑, 分明已经看不到任何东西了，但好似感受到闻人熠的手被人握住后忽然狂躁的嘶吼着, 喉咙里发出粘稠低沉的吼声。闻人熠骤然攥紧了五指, 抿了抿刚毅好看的唇线, 久久才启唇道：“她…怎么了？”
　　做事向来有板有眼，干脆利落的闻人熠此时变得畏手畏脚，明知道这种时候自己应该及时与这群妖人撇清关系，可不知道为什么，看到这幅癫狂模样的符酒, 她心里竟会担忧。
　　殊不知也正是她担忧的神情让巳瑾为之触动，巳瑾的竖瞳缩了缩，像是下定了什么决心一般，松开手时掌心出现了一团白色散发着淡淡光芒的东西。
　　小傲慢早就听到符酒狂躁的吼声，害怕巳瑾受到伤害而一直露出小眼睛观察着周围所有情况。身为七分之一个符瑶，她能感觉到符瑶本尊就在附近了。
　　眸子一黯，符瑶一回来，那她又要变回小尾巴了。小傲慢失落的望着巳瑾摊开的掌心，那团白色的东西看上去如同东海的大珍珠，皎白无瑕，完美无缺。
　　一扫之前的失落，小傲慢兴致勃勃的盯着大珍珠，她最喜欢这种珠光宝气的东西了。可是看上去那大珍珠好像不是大珍珠，看样子好像一碰即碎，小傲慢碍于面子又不好意思问巳瑾这是什么，于是只能两眼放光的瞅着。
　　“闻人熠。”巳瑾唤道：“你为什么关心符酒？”
　　为什么关心符酒？这个问题，饱读圣贤书的闻人熠不知道答案。
　　“堂堂一国丞相竟关心妖魔，你觉得天下人会怎么说你。”
　　怎么说她？闻人熠一想到天下人会如何唾弃自己，侍奉的君主会多么失望的看待自己，心里一慌下意识的后撤了一步。
　　巳瑾在心里叹了口气，看来闻人熠真的是不曾记得一星半点关于符酒的事情了。若是换到以前，虽说闻人熠还是会在君臣百姓之间犹豫，但绝对不会像现在这样子犯难畏缩。符酒在闻人熠心里的位置，不比天子轻，只不过，闻人熠拎不清罢了。
　　小傲慢不明白为什么巳瑾要将话说的那么难听，而且要与闻人熠这么浪费时间，明明现在应该救符酒先呀。她可以勉为其难的先帮巳瑾保管大珍珠。
　　“符酒，难受。珍珠，我来，保管。”小傲慢扯了扯巳瑾的衣襟，眼睛闪烁的看着巳瑾掌中的珍珠。符妲也正看着巳瑾，不知道现在巳瑾葫芦里面卖的是什么药。
　　其实，这并不是什么东海大珍珠，而是是闻人熠之前失去的记忆。
　　“闻人熠，你是喜欢符酒吗？”巳瑾只是伸手揉了揉小傲慢的头顶，没有回答她的问题，而是继续问着闻人熠。
　　同时巳瑾也在心里问了一遍自己，巳瑾，你是喜欢符瑶吗？
　　不喜欢的话，为什么要三番五次的插手这些会暴露自己身份的事情，千百年间都安稳的度过了，怎么单单遇到符瑶的这半年间便不断地打破之前的安稳，甚至开始与人间的捉妖师对抗。
　　喜欢吗？喜欢吧。
　　至少现在她开始有点想念符瑶了。
　　分别不过一刻钟，可巳瑾竟觉得自己已经有许久未见符瑶了一般。
　　看到怀中的小傲慢不仅没有将思念的浪潮缓解，反而犹如巨浪冲击到岩壁，泛起宏伟壮观的浪花，最后铺天盖地的淋在自己的心田上，滋润名为想念的幼苗。
　　闻人熠微微一愣，不解巳瑾为什么要这么问自己，但确实，问倒了自己。
　　愣神片刻，巳瑾像是得到答案般，果断的将记忆还给了闻人熠。提到符酒名字的瞬间，巳瑾便清晰地听到了闻人熠猝然加速的心跳声。大概这便是闻人熠给她的答案。
　　“你…”闻人熠双目一滞，僵在原地。脑海中一大堆熟悉又陌生的记忆涌入，不知不觉间竟红了眼眶。
　　闻人熠沙哑着嗓子，轻声换道：“符酒。符酒。酒儿。”一步一步的朝符酒靠近，伸出双手想要把那束缚着符酒的佛珠拽掉。
　　巳瑾拧着眉头想要抓住闻人熠的手，闻人熠猛的一甩，双目猩红的看着巳瑾，冷声道：“走开。”说完后，在所有人的注视下，颤巍巍的扯着紧实的佛珠。
　　狂躁的魔气胡乱的冲击着所有可以侵蚀的东西，闻人熠的手刚碰到佛珠便立马感动一阵灼烧的刺痛，指尖以肉眼可视的速度飞快的变黑。
　　“闻人，熠，松，手……”符酒难得的清醒，一只眸子已经看不见任何东西了，另一只眸子也只能依稀的透过黑雾看见闻人熠惨白着脸低着头在扯着自己身上的佛珠。
　　身上的变化，她不是不知道，正因为知道才害怕那不受控制的魔气会伤到闻人熠。而后者充耳未闻一般，死死盯着那纹丝不动的佛珠。
　　“闻人熠！松手！”符酒焦急的喊道，她清晰的看见闻人熠已经变黑了的五指，被魔气所造成的伤是很难的恢复的，更何况一介凡人的闻人熠，这些伤口可能会跟随着她一辈子。
　　闻人熠抬起头看着几乎面目不复之前清秀可爱模样的符酒，心里更是内疚与怜惜，刚一开口想要告诉符酒，之前的自己有多混蛋，可一开口，话语中夹杂着的哭腔让她又闭上了嘴。
　　死命抿着唇不让那懦弱的哭腔溢出来，然而唇线微微颤动出卖了她的真实情感，符酒看到后咬了咬牙，拼命压抑自己的魔气，不让它们继续伤害闻人熠。体内热血的躁动，好似想要争先恐后的涌出体内。
　　身子一软，体内的躁动一泄而出。眸子逐渐护肤了清明，但符酒感觉自己怪怪的，身子有说不出的轻巧。
　　“九尾妖狐！”
　　国师一声惊叹，目光缩在努力挣脱的符酒身后冒出的九根尾巴上，“听说九尾妖狐是极品鼎炉，不知道这是否真实。”
　　说着，国师从怀中掏出了一沓符纸甩落在地，粗看一点都不规律，零零碎碎散落在地上。但仔细一看却是落成一个法阵的模样。
　　符妲一听不悦的挑了挑眉，千百年来何曾有人在自己面前这么放肆，竟然当着自己的面就想要抓自己的姐妹去做鼎炉。且不说这国师长得不怎么样，单单说出这种话就有些猥琐了。
　　修道之人竟如此淫/秽，唾弃的啐了一口。符妲没有片刻犹豫，纵身缠上国师，不让他再有任何机会接近符酒。
　　符妲速度很快，根本没有给国师任何呢喃咒语的机会，地上的法阵只是散发着淡光，没有任何法力。
　　佛珠散落在地，不再束缚着符酒。重获自由的符酒第一件事便是紧紧握着闻人熠受伤的手，拧着眉头低声责备道：“都叫你放手了。”
　　闻人熠听到一向喜欢躲在自己后面只知道吃吃喝喝的符酒忽然有这么一本正经甚至比自己还要成熟的轻声责备自己，心里竟然有一点点…害羞。
　　耳根一下子烧红了，面上不自然的侧开了脑袋不敢直视符酒。总感觉，符酒在自己失去记忆的这段期间内，变化好大。
　　符酒困惑的看了一眼羞赧的闻人熠，心系她的五指，根本没有多想闻人熠为什么突然之间害羞了。
　　符妲追着狼狈不堪的国师满院子跑，而巳瑾一会儿看看“你侬我侬”的闻人熠与符酒，一会儿看着地上的法阵。
　　忽然怀中的小傲慢抖了一下身子，闷闷的探出头。
　　“本瑶，感到，符瑶，来了。”小傲慢抬眸望着巳瑾尖尖的下巴，许是巳瑾太瘦的缘故，说话的时候会扯动着下巴与脖颈之间的肌肤，小傲慢看着那淡青色的血脉一会儿清晰一会儿黯淡，忍不住爬了几下，伸长了身子，轻轻舔/舐了一下巳瑾的脖子。
　　“符瑶来…来了？”巳瑾被这么突然一舔愣了愣，随后赶忙用手支开小傲慢的脑袋，脸上泛起淡淡红晕，“在哪里？”
　　小傲慢被这么一推，又看见巳瑾脸上的绯红。
　　“阿瑾，是，是，坏人！”小傲慢气急了，磕磕巴巴道：“有了，符，符瑶，不要，我！”                        
作者有话要说：　　评论没够啦，hhhhh。
但今天还有二更，因为！！！我收到了浅水炸弹！！！让我小小高兴一下下！！！！！o(￣￣)d
可能会晚一点，今天起晚了才刚写好这章，现在在写二更的。
- -感觉自己真的要完了，这样吧，只要够30评就直接万更吧
【感激2018】谢谢小可爱们！！！！人生那么多个第一次有幸经历一次浅水TvT感动到流泪！
读者“”,灌溉营养液  10 2018-03-10 19:41:40
读者“往事随风”,灌溉营养液  2 2018-03-10 10:00:47
夜凡扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-08 23:57:18  
小路子扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-09 18:21:44  
小路子扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-09 18:22:05  
阿止扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2018-03-09 20:52:22  
小路子扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-10 05:39:35

　　☆、第 48 章

　　巳瑾快步走到大门前, 恍然想起相府周围都是符纸, 触碰不得。
　　凝着法力在掌心, 用力一挥便将门打开。
　　一开门, 便看见符瑶呆呆的站在相府门口外。
　　符瑶的表情变化多姿多彩，巳瑾看到后差点笑了出来。
　　开门的一瞬间, 符瑶是愁眉苦脸的看着相府门上那大大的d字，正犹豫不决是不是要进门。而当门打开时, 符瑶眼睛缓缓睁大, 脸上满是看到巳瑾的惊喜。随后看到巳瑾衣襟中探出头的小傲慢后, 气鼓鼓的嚷了一句。
　　“小叛徒！”
　　“你才，你才, 叛徒！”小傲慢同样生气的嚷着, 怒视着门口处的符瑶。
　　“让你帮我瞒过巳瑾，你这小叛徒就瞒到怀里去了？！”符瑶嫉妒的看了一眼小傲慢，快步走进门内, 准备将小傲慢收回自己的体内，不再让她吃阿瑾豆腐了。
　　小傲慢看到符瑶一脸羡慕又凶狠的样子, 赶忙挥舞着爪子拍打巳瑾, “快, 快走！她，她要，把我，捉，捉回, 回去！”
　　符瑶听到小傲慢居然向阿瑾打小报告，以往小傲慢都不屑于和别人说话，她才放心的留下小傲慢应付瞒过巳瑾，可是现在小傲慢非但没有帮自己瞒着巳瑾，反而还教唆巳瑾，这两人的关系，未免也太好了吧？
　　符瑶拧了下眉头，伸出手准备从巳瑾衣襟中揪出小傲慢的脑袋。谁知道一向结巴，说话慢吞吞的小傲慢现在正机灵的往巳瑾衣服里面钻。
　　巳瑾的衣裳这边鼓起一下，那边憋下去一块的，符瑶眯着眼睛不悦的看着小傲慢在巳瑾衣服里面乱窜。
　　这是瑶瑶的特权！
　　符瑶真的生气，小傲慢怎么可以这样吃阿瑾的豆腐！
　　巳瑾看着符瑶生气的样子，脸上镇定的表情绷不住了，噗嗤的一下子，笑了出来。
　　“……阿瑾？”符瑶听到巳瑾的笑声，难以置信的望着嘴角上扬面露和蔼微笑的巳瑾。忘了还在吃豆腐的小傲慢，忘了之前还生着巳瑾的气，所有注意力都停在巳瑾翘起的嘴角上。
　　巳瑾笑起来的样子就像是阳光洒在高耸山峰的积雪上一般，冰冷的积雪融化变成汩汩暖流淌入人心，眉眼上扬，平日里的冷漠与拒人千里的冷意都消失不见了，眼里只剩下淡淡的柔情。
　　符瑶只是看着巳瑾的面庞，就感觉到自己的心跳正在不断的提速。面前的巳瑾就像是一块城北李阿婆刚蒸出来的白嫩豆腐一般，惹人心动。
　　符瑶心动了，也行动了。
　　“阿瑾……”符瑶挪着小碎步，慢慢的靠在了巳瑾的身边，小心翼翼的扯了扯巳瑾的衣袖。阿瑾不喜欢她太亲昵的举动，她是知道的，所以也只敢扯一扯衣袖，再多的，不敢了。
　　巳瑾看到符瑶如此小心谨慎的样子，心里一酸。
　　如果不是正在向自己靠近，如果不是知道符瑶喜欢自己，巳瑾差点以为，符瑶是要从自己身边逃走而不是正在和喜欢的人亲昵。
　　明明只是扯袖子而已，再大胆的事情符瑶都做过了。
　　“符瑶。”巳瑾收起笑容，叹了一口气，而后者听到她的唤声赶忙应道。
　　“以后别一声不吭走掉了。”巳瑾伸出手轻轻扯过符瑶，将她抱在怀里，随后发现符瑶整个身子都是僵直的，以为她不习惯自己与她这般亲昵，小声道：“这样子，喜欢吗？”
　　符瑶脑子一片空白，甚至有点不敢相信这是巳瑾。巳瑾居然会抱她？！巳瑾居然会对她说喜欢吗？！
　　若不是两人紧贴的身子之间有一个捣乱不安分，窜来窜去的小傲慢，符瑶差点怀疑自己是得了臆想症了。
　　符瑶微微低头，便看到巳瑾红透了的耳根，还有衣襟出好不容易探出头正大口喘气的小傲慢。
　　极力忽视小傲慢，符瑶把握机会，反手拥住巳瑾。新鲜出炉的白嫩豆腐，又香又好吃！
　　“阿瑾，我很喜欢。我更喜欢…”
　　“都什么时候了，你们还胡闹！”
　　最后一个“你”字还没有脱口，就被闻人熠的歇斯底里和符妲怒斥的声音盖了过去。
　　意识到现在的场合不太适合干其他事情，不分场合的两人急忙分开了彼此，望向闻人熠那边。
　　符酒身上的黑色斑点原本隐去不少，可现在又突然冒了出来。
　　符酒趁着自己最后的清醒将闻人熠推开，刚一推开，魔气便从体内涌了出去，比之前更甚环绕在周身。
　　“小酒！”符瑶看到符酒的变化后心里一紧，赶忙跑了过去。果然她之前的担忧，是对的。
　　符妲不指望那不靠谱的妹妹能帮上什么忙，无心与国师纠缠，尾巴一甩，将国师甩到地上，看到他吐出一口血，随后无力的倒下去之后，这才灵巧一转便回到符酒身边，不急不缓的从怀中掏出一枚丹药，“巳瑾，制住符酒。”
　　将这颗丹药送入符酒口中，便可抑制住她的魔性，带回去给符桑便有一线生机。
　　符酒身旁的符瑶并没有能力制止住符酒，符妲果断的让巳瑾帮忙。
　　巳瑾点了点头，正准备用结界制住符酒时，符酒忽然朝离她最近的符瑶攻了过去，而符瑶一点防范都没有。
　　入了魔后的符酒，周身飘散着的浓雾星星点点的侵蚀着符瑶的衣袖，而后者一点察觉都没有，依旧满脸担忧的看着符酒，熟不知危险已经正在朝她而来。
　　巳瑾没有片刻犹豫，立马用法术将符酒击开。
　　纯净的法术穿过魔气筑起的防护雾气，击中了符酒。
　　尽管入魔了，但符酒本身只不过是刚化形不久的狐狸精而已，妖行尚浅符酒退了几步，弯着腰一连吐出好几口黑色的血。
　　全黑的眸中看不见一丝清明，只有一张一合翕动的嘴唇不断重复着一句话：“杀了我…杀了我。”
　　狐族内，符酒小时候曾见过几只不务正业，只知道找一些歪门邪道的方法修炼的狐狸入魔后的样子。不仅入魔后的样子丑极了，而且还喜好滥杀无辜。
　　符酒不希望自己成为那样子的存在。她不希望伤害到任何人。如果最后自己的下场落得和那些狐狸一样，她宁愿死。
　　“巳瑾！”闻人熠看到符酒不断吐血，心里一疼，朝巳瑾怒吼道。
　　忽然闻人熠顿时瞪大了眼看着与自己对视的符酒，符酒在哭。可是她不知道符酒这到底是不是在哭。
　　从黑漆漆眼睛中流出的泪不是以往所熟知的透明液体，而是黑色的。
　　黑色的泪，如同墨水一般在符酒脸上淌着，白净的脸上遍布黑斑而现在那黑色的泪淌过的地方将黑斑连在一块，面上找不到一丝干净的地方了。
　　对于闻人熠的怒吼，巳瑾充耳未闻，赶忙来到符瑶身边，低头检查着呆滞掉的符瑶身体有没有什么地方受伤了。
　　摸索的手被符瑶轻轻排掉，巳瑾惊异的抬眸看见符瑶冷冷的看着自己，饱满好看的嘴唇缓缓蠕动着，“阿瑾，为什么要伤害小酒。”
　　“她攻击你。”巳瑾拧了下眉头，并不觉得自己刚刚做的有什么不对。
　　符瑶和符酒，她舍不得符瑶受伤。而且刚刚那一击，她根本没有用多少法力。只是想将符酒击退而已，并不是诚心想伤害符酒。
　　只不过，千算万算，没算到，她的攻击会穿过符酒周身的魔气。
　　“我受得起。可是小酒受不起啊。”符瑶哽咽道，“我都和你说了，小酒出事了。你为什么就不能信我。你不信我可以啊，可是你不能伤害小酒啊。”
　　“你之前，在门口抱我，是不是不想让我看到小酒？”当怀疑的苗头长起来的时候，如果没有及时的遏制住，而名为猜忌的水壶又不停的浇灌，那幼苗便会长成参天大树。
　　正如此时的符瑶一般，对于巳瑾突如其来的转变，她想不到什么理由了。
　　“你为什么要这样…”
　　“小八！”符妲厉声喝道，打断了还想要继续说下的符瑶。
　　话语这种东西，是最惨白无力的，但也是最刻薄锋利的。说者无心，听者有意。就像此时此刻这般，符瑶话音刚落，巳瑾的脸唰的一下子便惨白了。
　　巳瑾受伤的看了一眼符瑶，眸里一闪而过的难过符瑶并没有注意到。
　　符瑶的不信任，是自己一手造成的。自己只是想告诉符瑶，自己好像喜欢上她了而已啊。
　　时机不对。巳瑾在心里叹了一口气，久了没真心待人，已经忘了如何真心待人。片刻之后，巳瑾又恢复了之前的面无表情，好似刚刚难过的不是她一般。
　　符妲也不愿说破两人的事情，趁着符酒短暂的虚弱，将丹药塞入她口中。
　　丹药入口，符酒周身的浓雾消散了许多，随着黑雾消散，符酒变回了一只狐狸，软趴趴的倒在地上。符妲弯腰抱起恹恹的狐狸，一转头发现闻人熠一副欲言又止的模样看着自己。
　　“有什么事？”
　　“我…你，你是要带她走吗？”闻人熠抿了抿唇，她知道符酒又要离开自己身边了，“还会回来吗？”
　　符妲望着闻人熠渴望的眸子，心一沉，一脸平淡的说道：“会的。只要她愿意。”
　　消除魔性是需要很多时间的，符酒就算好起来，到时候闻人熠还在吗？
　　“她喜欢的。”闻人熠没想到失忆后的自己居然还随身挂着以前为符酒准备的零食袋，解下袋子递给符妲，莞尔一笑道：“留个纪念吧。”
　　从此山长水远，希望后会有期。
　　符瑶没想到平日里自己最讨厌的闻人熠会如此关心小酒，心里对闻人熠的厌恶顿时减退了不少，而反观一脸冷漠的巳瑾，好似刚刚作出伤害符酒事情的不是她一般，心里忽然发凉，如此生性凉薄的人，自己该喜欢吗？
　　或许，当初救下自己的巳瑾，只是自己的一个臆想罢了。
　　随着一阵呢喃的咒语声，这才打破了符瑶的沉思。
　　一直假装被打昏的国师抓住机会，趁着她们互相责备的时候爬到一处将最珍贵的一张符纸贴在地上，随后念起咒语，喜悦的看着原本散落在地上的符纸通通发出光。
　　光亮猛地闪了一下，晃人眼的强光让所有人都不适应的闭起了眼。
　　再睁开眼的时候，庭院内便出现了三个衣着银甲战袍，手持长戟，面上满是肃杀的天兵们。
　　“何人唤吾辈？”站在最前面的天兵用长戟猛地戳了一下地面，发出砰的一声，以示威严。
　　“小人慧净，特请三位前来除魔！”国师法名慧净，一看到阵法成功召唤出了三位天兵们便高兴的跪下请求帮助。
　　有魔便有仙。入魔的九尾妖狐便是他最好求助仙的机会。哪怕会丧失这难得的极品鼎炉，但对比起性命而言，这都是可有可无的小事了。
　　“倘若你是在欺骗吾辈，吾辈定不会饶了你的。”天兵受命下凡是不可私自走动的，若是请仙者只是诓骗他们，他们什么收获都没有就回去，那日后天庭的威严何在？
　　“小人不敢！那里便是祸害苍生的妖魔！”慧净连忙朝符酒的方向指了指。
　　天兵蔑视的扫了一眼巳瑾一行人，几只妖，一个凡人，哦，还有一个受伤了的…魔化的妖？
　　“尔等妖魔，束手就擒吧。”天兵又一次用力的将长戟击地，大步流星的朝巳瑾她们走去。
　　“小酒不可被他们带走。符瑶你带符酒先走。”符妲将狐狸递给符瑶，顺手推了推一直默默站在一旁的巳瑾，“你也跟着去，免得小八出事。”
　　“好。”巳瑾点了点头，“你一个人可以吗？”之前听符妲说过，九尾珍贵，而且她们好似出生就决定了资质，不记得符瑶是七还是八了，符瑶的姐妹太多了，正巧，符瑶也是七根尾巴。
　　那作为大姐的符妲，未免太可怜了，才一根尾巴。巳瑾担忧的看了一眼符妲，犹豫着要不要留下来陪她。毕竟她要对抗的可是仙啊。
　　符妲注意到巳瑾担忧的眼神，又听到巳瑾这么讲，了然巳瑾在担心些什么，轻笑道：“你在想什么啊傻孩子。你以为我们狐族是好欺负的吗？还是说，你以为我们是按出生先后决定尾巴数量的？
　　”说着，符妲不再掩藏自己的实力，展露出一直蜷缩着藏起来的尾巴们。
　　九条白花花的尾巴在巳瑾面前摇晃着，符妲笑道：“我有说家里只有小九一只九尾狐吗？”
　　“……”巳瑾羞愧的抿了抿嘴，才千年修炼的自己居然小瞧了几千年的狐狸。“符瑶，我们走吧。”将符瑶送到，她再折回来帮符妲。虽然看符妲那样子一点都不需要自己的帮助，但这终归是仙，她们妖，能力是有上限的。
　　人妖仙魔，妖处在一个很尴尬的位置上。打不过仙，斗不过魔，偶尔和凡人打打斗斗还被说欺软怕硬。
　　“不用你陪。你是觉得愧疚了，所以才这么关心我吧。收起你的同情心，我不需要。”符瑶红着眼睛，抱紧怀中的狐狸。
　　“我……”巳瑾向来不喜欢和别人解释，可是现在需要解释的时候，她不知道该说什么了。只能沉默着，避免自己多说多错。
　　巳瑾的沉默在符瑶眼里看来便是默认，原来阿瑾之前给自己的拥抱是假的，阿瑾的喜欢也是假的。那，还有什么是真的？大概阿瑾的愧疚，是真的。
　　符瑶心里一凉，脸上却扬起了笑容。只不过那笑，看起来有些凄惨。
　　“阿瑾，你别跟过来。我想静一静。”符瑶红着眼眶抱着狐狸，也不想听巳瑾的解释了，直接转身离去。她要赶紧离开这里，离开巳瑾，回到狐族，救好小酒。
　　符瑶什么不厉害，逃跑特别厉害。
　　天兵们看到符瑶这么不将他们放在眼里恼怒的想要追过去，却被一道剑气给拦住。
　　“她说，她要一个人静静。你们，没听到吗？”巳瑾沉着脸，拿着一把青色的巨剑。
　　符妲无奈的看了眼真的听话留在原地的巳瑾，忍不住感慨。
　　“叫你不追上去你还真不追上去，真傻。”                        
作者有话要说：　　这是迟来的第二更！今天（12号）还有更新！！！
- -这回我一定能算准章节的！这回真的是50章完结！
完结上半部分…
【感激2018】感谢小可爱们！我继续奋斗！
夜凡扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-11 17:43:57
读者“”,灌溉营养液  180 2018-03-11 21:38:16
读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液  10 2018-03-11 17:11:43

　　☆、第 49 章

　　茭白如雪的符酒如今安安静静的躺在冰棺之中, 符瑶半蹲在她身旁, 轻轻捏开她冰冷的嘴, 将一枚灵丹放入她口中。
　　符桑交代了, 这段时间为了封住符酒体内的魔气只能将她用寒冰封存，每日为她吃颗灵丹保持运转。
　　轻轻顺了顺符酒的绒毛, 手掌下满是冰冷的气息，一点生气都没有。
　　“小酒……”符瑶自告奋勇的从符洱那里接过照顾符酒的责任, 回来的这两天里都一直陪在符酒身边, 不敢迈出冰窖一步。
　　她怕迈出去一步就忍不住去找巳瑾了。
　　“巳霁和你是什么关系？”
　　“与你无关。”
　　说曹操曹操就到, 脑子里刚一闪而过巳瑾沉默的样子，冰窖门外传来巳瑾与符妲对话的声音, 从声音里听起来两人应该没有什么事。
　　“小八。”符妲与巳瑾一前一后的走进了冰窖, 一眼便望见伴在符酒身旁的符瑶，符瑶身上的衣服还是两日前见到的那套，看样子, 这两日她都没有怎么好好休息换洗过。
　　巳瑾拧了一下眉头，加快了几步越过符妲, 随手变出一件大氅披在了符瑶身上。
　　不知道符瑶在冰窖里呆了多久, 巳瑾感觉到手下的身子浑身冰冷, 几乎与躺在冰棺之中的符酒无异了。
　　符瑶的身子向来比别人都热上许多，巳瑾不明白，究竟符瑶经历了什么，身子怎么可以这么冷。
　　“符瑶，符桑说你在这里。”巳瑾柔声道, “符酒的情况已经稳定了，我们先出去吧。”
　　被冰窖的冷气冻得瑟瑟发抖的小傲慢难得的没有露头出来，躲在巳瑾怀中将自己包裹得严严实实的不让冷气骚/扰自己。
　　符瑶无神的眼睛瞟过巳瑾怀中鼓起的地方，默默的摇了摇头，无声的拒绝了巳瑾。
　　两天内符瑶冷静了许多，也想了很多。她有想过该不该回头去找巳瑾她们，可是一看到毫无生气躺在冰棺中的符酒，她就无法面对巳瑾。
　　符酒现在这副样子，其实不关巳瑾什么事。无论巳瑾有没有伤到符酒，只要魔性还在，符酒都会躺在这里。
　　可是符瑶一想到自己临走时巳瑾什么也不说，也不追上来，就特别的失落。
　　符瑶全然忘记，是自己不要巳瑾追上来的。
　　“小八，一起去吃点东西吧，两天没有吃东西了，我有点饿了。”符妲一边数着待会儿要吃的菜式，一边看着沉默的符瑶。
　　“豆腐脑，糖醋里脊…”
　　听着符妲数着五花八门的菜式却依旧不为所动的符瑶，忽然开口道：“这些都是小酒爱吃的。”
　　冰窖内的冷意本来就渗人，符瑶这句话说完之后，冰窖内的气温猛地又冷上了几度。
　　“还，还要，待，多久？本瑶，好冷。”实在忍受不了冷意的小傲慢探出了头，望着沉默站在原地的巳瑾与符瑶，嫌弃的努了努嘴，“有，什么，事情，就不，不能，好好，说出，出来？这样，憋着，什么，都不，明白。”
　　符瑶望见巳瑾衣襟的小傲慢，眸子一黯，伸出手将小傲慢从巳瑾衣襟中抱了出来，不满的看了眼迈开腿张开嘴准备呼救与逃走的小傲慢，凝神一聚，身后的尾巴全都放了出来。
　　六根尾巴摇摇摆摆，随着小傲慢一声“你，嫉妒，本瑶！”之后，符瑶身后又冒出了一根尾巴。
　　不过那根尾巴恹恹的，与其他朝气蓬勃的尾巴一点都不合群。
　　“你怎么把她收回去了？”
　　“她太吵了。”符瑶闷闷的说道，其实是嫌弃小傲慢总是说一些奇奇怪怪的话。
　　不过当小傲慢回到自己体内的时候，小傲慢与巳瑾相处的所有记忆都涌入符瑶脑海中，记忆来得太凶猛，小傲慢的感触太多了，脑海一下子都被记忆占满，一瞬间失了神。
　　巳瑾见符瑶忽然间变了一副样子，担忧的唤了几声，但符瑶都没有理会自己。转眼便看见披在符瑶身上的大氅微微滑了下去，于是她轻轻的为符瑶拢好衣服。
　　符瑶曾给过她一件大氅，现在她也还给符瑶一件。这件大氅是由南冥寒鸟的羽毛做成的，能抵御任何风寒。
　　“符妲，你们这里还有多余的住处吗？”巳瑾为符瑶拢好衣服后又为她捏了捏发梢，满脸柔情的看着无神的符瑶。
　　“嗯？！你要住在狐族内？”符妲一时半会没有反应过来，以为自己听错了，反复想了几下才发觉自己没有听错，巳瑾是要在狐族内住下。
　　巳瑾堂堂一条蛇，躲在狐狸窝里想要干什么？
　　就凭巳瑾那日的与天兵打斗的表现，符妲想来想去都不觉得巳瑾是怕事的人。
　　符妲反应太大了，惊到了深陷记忆之中的符瑶。符瑶迷茫的看着两人，不知道发生了什么。不过看符妲的眼神好似很惊讶。
　　阿瑾说了什么，让大姐那么吃惊？
　　“恩。”巳瑾看到符瑶回过神后，嘴角不自觉的上扬了一点，“只是暂住。定金我会付给你们的。我不住很长时间，偶尔回来便住上一两日。”
　　取下尾指上戴了多年的戒指，递给了符瑶。
　　这么多年以来巳瑾的所有积蓄全都在这枚戒指之中了。
　　符瑶一脸茫然的看着手心捧着的戒指，一瞬间以为这是阿瑾给她的定情信物。
　　不过，阿瑾怎么可能与她定情。
　　符瑶神色又是一黯。
　　不过这枚戒指在符妲眼里看来便是巳瑾带来的嫁妆了。
　　住她们狐族，又给狐族最宝贝的公主这枚戒指，啧啧啧。
　　符妲放出神识一探，被戒指之中的宝贝数量与质量惊到了。里面有不少稀有的灵丹妙药，还有不少法器。
　　不过那些法器都比不上之前她看见巳瑾手上的那把青色巨剑。青色的巨剑很长，整把剑直插入地时露在外头的剑柄都有半臂之长。而剑身上满是煞人的戾气，难以相信那令人生畏的剑气是由一向淡泊如水巳瑾散发出来的。
　　不过最让符妲在意的不是剑气，而是那巨剑本身。
　　那把剑的主人已经消失了论百年了，剑也从未出现过。但昨日巳瑾忽然唤出那把巨剑，着实让符妲一惊。
　　符妲想起巳瑾那把巨剑在昨日与天兵交战的时候有了缺口，巳瑾现在应该也受了不小的伤吧。
　　不过眼前的巳瑾早就在来之前便换了一身青衫长袍，一尘不染云淡风轻的模样，好似一点事情都没有。
　　“你的剑……”
　　“戒指之中有蛟龙血，想必符酒是需要的。”巳瑾打断了符妲的话，朝符妲歉意的笑了笑，点了点符瑶手上捧着的戒指，“每年我都会给你们带回新的蛟龙血，便当做租金吧。”
　　她并不想符瑶知道那两日的事情，有些事情说出来会让人困扰担心，那不说也罢。
　　蛟龙血难取，毕竟没有几条龙愿意放血给她们取走。而蛟龙血也是符桑千叮咛万嘱咐交代过的必须之物之一。
　　符妲没有再说话了，而是凝视了一会戒指，临走前留下一句话。
　　“你人生地不熟的，那你便住在小八那里吧。”                        
作者有话要说：　　符妲：希望还未出嫁的姐妹们争气点，多向小八学习，带个金龟婿回来【数钱ing】
我来了！虽然【捂脸】又迟了！
休息几天啦！QAQ因为挂科了。
假期的时候发了一个成绩表，我看了之后一直以为自己没有挂科，高高兴兴的过了一寒假QAQ
一开学查成绩发现居然挂了一科【瘫倒】难过到无法呼吸，奖学金什么的都离我远去了TAT
晚安啦！我爱你们-3-

　　☆、第 50 章

　　法器受损, 巳瑾也受了不小的伤。她最终没有住在符瑶的房内而是住在了符桑的隔壁。
　　看来符瑶真的很不愿意见到她呢。巳瑾默默的回到房内, 在房间布下结界之后便来到床榻上闭目修炼了。
　　再睁开眼便已经过了半月之久。
　　这半月以来, 巳瑾一直在将自己受损的神识修复, 而乾明剑上的缺口她怎么都修复不了。
　　乾明剑是巳霁唯一留给她的东西了，可是就连这把剑, 她都没有能力保护好。
　　巳瑾眸色一暗，沉默的望着眼前陌生的环境。
　　狐族喜爱奢华, 整个房间的装修都无一不彰显着狐族的财力, 拳头般大小的夜明珠摆在桌几上充当灯珠, 宝石镶嵌在床沿上闪闪发光。
　　喜好质朴的巳瑾一点都不习惯房内的一切，越发不想待在这间房内。受的伤已经恢复了差不多了, 巳瑾决定出去走走, 这半月以来，她还未从未踏出过房门呢。
　　殊不知在巳瑾闭关修炼的半个月内，天下已经变了。
　　谁能想到七寻山之中竟别有洞天, 而人与妖之间只有一壁之隔。
　　山脚下不时经过务农的人，偶尔也有骑着骏马飞驰而过的侠客。山清水秀, 树木繁多。越过七寻山的瀑布里头便是狐族的领地。
　　走出房门, 映入眼帘的便是满目翠绿, 清新淡雅的香味浅浅的藏在空气之中。
　　符桑正蹲在庭院内，低头正摆弄着些什么。在符桑身旁还有一直拿着芭蕉扇懒洋洋扇动着的符洱，几乎没用什么力，符桑的发丝都只是轻微摆动。
　　许是听到了巳瑾出门的动静，符洱洋洋的望了过来。
　　“哟, 起来了啊。”符洱笑了笑，可眼里满是戏谑。
　　巳瑾面无表情的朝她们走去，而一直蹲着的符桑这时候也拍着身子，缓缓起身了。
　　“这段时间，打搅了。”虽然在房内设下结界，理应不会打扰到符桑的。但巳瑾既然借住在人家这里，还是礼貌一些吧。
　　睨了眼符桑身下的药田，里面种着许多常见的药草，而让巳瑾微微惊奇的是刚刚符桑摆弄的那株草。
　　那是仙界才有的仙草。
　　符桑注意到巳瑾的视线，微微颔首，取过符洱手中的芭蕉扇，在她们之间匀速的扇动着，不着痕迹的将符洱脸上的汗水扇干。
　　“那是大姐之前交给我，要我帮忙照料的皇天。”
　　“这不是只能生长在仙界吗？”既然符桑已经说了，巳瑾也一并将自己的好奇说了出来。“据说这草能修补魂魄，渡劫失败的仙人们的至宝。”
　　“只能生长在仙界？那只不过是无人能将皇天带出仙界罢了。”符桑嗤笑道，“仙人们总是喜欢故弄玄虚。渡劫失败基本都是魂飞魄散，哪来修补魂魄的机会。”
　　符桑的话顿时让巳瑾哑口无言，而符洱一直在一旁专注的看着符桑，笑吟吟的听着。
　　两人郎情妾意的模样让巳瑾忽然恍神，脑海里顿时出现了第一次与符瑶相遇的情景，符瑶笑吟吟坐在自己身边，眉目满是对自己的喜爱。
　　半月没有见过符瑶了，自从她住进符桑隔壁开始，符瑶便没有来过了。
　　有点想见符瑶了。
　　“那在下不打扰了。”巳瑾见两人如胶似漆的模样，心里也有个大概了。不想留在这里当长明灯，燃烧自己照亮别人。
　　说完巳瑾立马提着衣摆准备离去，而身后却传来符洱慵懒的声音。
　　“可怜了我们的瑶瑶咯，活的像守寡一样，好在隔壁山头那个狐族的小王子来提亲了，瑶瑶这棵铁树也该开花了吧。”
　　“？”
　　一听到符瑶的名字，巳瑾立马停下了脚步，又将身子转了回来，朝符洱走近了几步。
　　“你说，符瑶怎么了？”
　　符洱歪嘴一笑，一手轻轻摸上符桑的腰间，声音低沉暧昧，“我说，瑶瑶已经走了。就在刚刚，和隔壁山头的狐族王子一道走了。”
　　“！”
　　巳瑾眉头紧锁，没有与符洱她们道别，急吼吼的跑出了门，全然没有想到自己是拥有法力的，随便一用便可以快速到达，却还是用了最原始的方式，走，去找符瑶。
　　走的匆忙，巳瑾没有听到身后符桑埋怨的声音。
　　“你骗她做什么，小八明明只是去送送那个秃头王子而已。”
　　“我还以为她会无所谓捏。”
　　“还什么隔壁山头小王子，明明就是母皇的……唔！你手！”
　　“小手在哪里呀，小手在哪里？小手在符桑的小妹妹里~”
　　“……”
　　巳瑾跑到街上，外头满街都是露着尾巴的狐狸精们。一时之间，单从背影来看，巳瑾有些分不清究竟哪个才是符瑶了。
　　狐族里面的一切与人类相似极了，其乐融融的，街边还有一些狐狸姑娘摆着小摊铺，卖着些鲜花编做的饰品。
　　不仅有商铺还有一些小酒楼，笔尖嗅到的满是果子酒的清香，不过都没有符瑶煮给自己的好闻。
　　一想到符瑶的果子酒，巳瑾联想到了那晚发生的事情，耳尖通红，但面色却惨白。
　　符瑶分明已经同自己……怎么还和别人……
　　巳瑾越琢磨心里越是捉急，金色的竖瞳来回在人群中扫射着，急迫的寻找着符瑶的身影。
　　在一个卖果子酒配料的小摊贩处，看到一个一身红裙翩翩，尾巴摇曳的人影。巳瑾心花怒放的快步走了上去，刚走近便看见那人身边还伴着一个高挑俊秀的男子，那男子默然的拿着一颗果子，轻轻的吮/吸，姿势在巳瑾眼里看来好不暧昧。
　　脑海里立马浮现出符洱所说的，隔壁山头那个来提亲的狐族小王子，心里顿时倍感不适。
　　巳瑾拧了下眉头，立马快步走了过去，一把握住那人的手，稍稍使力往自己身边扯，“符瑶，你别走。”
　　感受到那人的手一僵，身子都不愿意转过来，巳瑾连忙说道：“你别走，好不好。”
　　话音刚落，巳瑾便感受到一条尾巴不停的拍在自己身上。
　　巳瑾喜悦的抬头望着尾巴主人的背影，但又克制着内心的激动，紧抿着唇不敢再说什么话，免得符瑶生气。
　　“阿瑾！”
　　期待已久的声音在耳边响起，巳瑾却瞪大了眼。                        
作者有话要说：　　大家好，废柴作者没话说了。

　　☆、第 51 章

　　
　　七寻山驻扎的狐族俨然就是一个小城池, 发生一点事情第二天都可以传遍每个角落。
　　当然, 这个道理是巳瑾来这里半个月之后才懂的。
　　就像现在这样, 自从那熟悉的声音大喊了一声自己后, 巳瑾便挺直了腰板，平日里无波无澜的眸子猛地一缩, 死死盯着尾巴还在兴致勃勃拍打自己身子的那人。
　　巳瑾第一次知道狐狸的尾巴可以那么长，面前的人回过身子正视她时还能依旧的用尾巴轻轻摩挲她的身子。
　　如果之前尾巴扫过身子时巳瑾是感到开心, 那么现在她感到格外惶恐。
　　转过身后面对自己的不是符瑶, 但这个男子却与符瑶长得有五分相似, 眉眼之间有一丝清秀但更过的是妖娆。额间点着一抹红印，头戴一条鹅黄色两指宽的头巾, 上头有一块小小的玉石垂落, 衬得男子整个人纯正又妖媚。
　　不过与他旁边的站着的男子相比而言，就显得有些娇气了。整个人散发这一种娇弱的感觉。
　　“你……”你又是哪只狐狸精！
　　绷着脸的巳瑾没有将话说出来，而是慌忙的将身上的尾巴拍掉, 连声道：“抱歉，打扰了……”
　　身后传来一阵急促的脚步声, 巳瑾回身看去, 是符瑶朝自己走了过来。
　　符瑶身旁没有任何人, 包括那只隔壁山头来提亲的狐族小王子。
　　巳瑾悄然松了一口气，正准备朝符瑶走去的时候，身后的男子却拉住了自己。
　　“别走呀，你刚刚不是叫我别走的吗。”
　　男子脸上堆满笑意，一手扣着巳瑾的手腕, 身后的尾巴不安分的躁动着。
　　“不是的……我是不小心……认错了人。”巳瑾感受到符瑶已经靠近自己身边，又害怕符瑶听见自己将她认错成他人，慌张又压低了声音解释着，不时用余光偷看符瑶，生怕她不悦。
　　“那你摸完我，就打算这么走了？”男子不怒反笑，稍稍向前一步朝巳瑾逼近，而他身后的男子将之前他所摸过的所有果子酒配料通通买下，随后紧跟在他身后。
　　这还逼良为娼了？
　　巳瑾面色一沉，正想开口解释就听到身旁符瑶清脆的声音。
　　“符棋，她不适合你。”
　　符瑶知道自己这个哥哥生性乖张，虽然狐族的男子都长得比较精致妖媚，但总的来说，男子该有的英气都还是有的。可是她的这个哥哥无论是穿着打扮还是行为举止都比平常的狐狸精都要媚上几分，若不是平坦的胸部，估计当时毕云楼的头牌就是符棋了。
　　难得回一次狐族便一直和符洱热烈的讨论些什么，具体的符瑶也没在意。不过现在看来，十有八九是关于新住进来的巳瑾了。
　　符棋的年龄算起来和巳瑾相似，看到他格外对巳瑾感兴趣的样子，符瑶难免有些担心自己的这个哥哥和自己抢人，毕竟他从不按常理出牌。
　　符棋冷笑了一下，耸了耸肩，身子放软向后倒去，不出他所料，身子半倚半靠在身后的那人身上。
　　“适不适合，磨合了才懂。棋夜，你说，对吧？”
　　“你说的都对。”名唤棋夜的人如是说道，符棋给了符瑶一个你看吧的挑衅眼神。
　　“她是我的人。”符瑶皱起好看的眉头，有些生气的看着符棋。明知道这是符棋故意挖的陷阱，逼自己说的话，可是符瑶还是如他所愿的跳入了这个坑中。
　　随后周围满是围观狐众的吸气声，巳瑾也被吓到了，眸子中的惊异喜悦一闪而过，砰砰跳动的心也在吸气声中淹没。
　　“八公主和七殿下抢人啦。”
　　“原来八公主拒绝之前的提亲者是因为她喜欢女人啊。”
　　“八公主早说呀，肥水不流外人田，我也不差呀。”
　　“你可拉倒吧你，我长得才好看。”
　　巳瑾越听越觉得刺耳，厌烦的回头瞪了一眼说话的人，又瞟了一眼符瑶，符瑶却是一副无所谓的样子。
　　是因为不在意所以无所谓吗，还是因为说的都是子虚乌有的事情才无所谓。
　　巳瑾刚刚喜悦的心猛然一沉，符瑶可能是怕做客的她为难，才这么说为自己解难的。
　　毕竟半月之前，符瑶是不愿意和她住一起，一直刻意拉开她们之间的距离。而半月之中，符瑶一次都没来找过自己。
　　啊，想起来了，符瑶就是不愿意理会自己。
　　又想到符酒受伤时符瑶对自己说的话，巳瑾眸子一黯，心里的退堂鼓渐渐被敲响。
　　或许一开始她就错了。
　　想见符瑶是错的，认识符瑶是错的，就连现在她站在这里都是错的。
　　巳瑾身子微微一颤，向后退了一小步。说她胆小也好，说她懦弱也罢。她害怕这莫名的情感。可是如果就这样丢盔弃甲溃败而逃，巳瑾又有些不甘心。
　　不甘心，又不敢争取，真懦弱啊巳瑾。
　　“你的人？那你怎么还和提亲的一起回去？”符棋睨了眼意志消沉的巳瑾，决定加大刺激量给她。
　　“母皇可说了，取得洗魄石的人才有资格向我们族的人提亲哦。虽然刚刚呈上来的只是一块残缺的洗魄石，但也是洗魄石啊，按理来说确实有资格向你提亲呢。”说着说着又扯到了提亲上，说完又故作惊讶的用手遮挡住了嘴，可是眸子的笑意一点都不加以掩饰。
　　符瑶黑着一张脸，看着满口胡言的符棋，又不安的睨了眼一直沉默的巳瑾，巳瑾面上看不出任何表情，就连听到提亲两个字都没有任何表情变化。
　　巳瑾是不是巴不得自己赶紧被人娶走，这样就没有人烦她了？
　　符瑶心里顿时一沉，明亮通彻的眸子黯淡了一丝，失落的低下了头没有接符棋的话。
　　而在巳瑾眼里看来，这就是默认又娇羞的低头，巳瑾的心一瞬间好似沉入南冥的玄湖一般，透心凉。
　　符棋挑眉看着面前突然一同陷入沉默的两人，觉得玩笑开过了，不过想到之前符洱跟自己描述，巳瑾怎么对待小八而言，刚刚的玩笑不过是道开胃菜而已。
　　想要他们狐狸家的人，看看这蛇有没有这个本事了。
　　符棋还未开口为符瑶报仇，忽然一直沉默的巳瑾说话了。
　　“你提亲了？”
　　符瑶抬头木木的看着巳瑾，想了想随后摇了摇头，摆着手，说道：“没有。”确切的说，她是被提亲了。符瑶害怕看见自己承认之后巳瑾喜悦的神情，特意岔开了巳瑾的意思。
　　“你被提亲了？”巳瑾看到符瑶躲闪心虚的眼神，想了想，又换了一种问法。
　　符瑶像做错事情的小孩子一般低下了头，巳瑾眯了眯眼，“看来是被提亲了。”
　　心里的不满快要溢出来了，巳瑾已经听得见自己内心深处仿佛有一口大锅，里面盛满的全是沸腾的醋水，正不断的咕噜咕噜的冒着泡。
　　不甘心，不争取，那她住在这里做什么。一条蛇住在一群狐狸中，一起看十五的月亮？然后大家借着月光，一起修炼？
　　既然献上洗魄石就有资格提亲，那她只要取得洗魄石，也便有资格向符瑶提亲。
　　哼，符瑶怎么可以因为一块破石头就随意被提亲。
　　区区洗魄石罢了，呵。
　　巳瑾越想越气，心里的冒出一个小巳瑾正气鼓鼓的捶着她的心脏，随后又躺在地上来回打滚撒泼。
　　小巳瑾不断用肉乎乎的手指戳着自己的心脏，不断地质问：“喜不喜欢，喜不喜欢？”
　　不知道。这是巳瑾的答案。不过这个答案更像是在骗自己罢了。
　　每次想到符瑶都会心跳加速，想到她会和别人在一起自己便会闷闷不乐。甚至还起了攀比的心思，想与那个向符瑶提亲的人一较高下。
　　这些事情，放在以往巳瑾都会嗤之以鼻，冷漠处理。可是现在，一牵扯到符瑶，内心便会翻江倒海，澎湃不止。
　　久违的沉默，而巳瑾的眸子越发深沉，符瑶不单从巳瑾的语气之中听不出她的喜怒，连眼神之中都看不出个一二，只好也一直沉默着。
　　巳瑾眯着眼睛如同盯上猎物一般盯着符瑶，看到她上齿轻咬着下唇，双眸低垂，一副沉思的模样。若不是卷而翘的眼睫毛一抖一抖的，巳瑾差点以为她睡着了。
　　“怎么回事，说说看？”
　　“啊？”符瑶愣愣的站着，不知道巳瑾要自己解释什么。是解释提亲，还是解释那句“我的人”？
　　巳瑾看着符瑶一副纠结的样子，妩媚的眉眼透着一丝傻气。腮帮子鼓鼓的，也不知道里面藏了什么，让人看了很想捏一捏。
　　巳瑾吸了几口气，安抚住内心狂躁的小巳瑾以及自己蠢蠢欲动想要去捏符瑶脸的手后，环顾了一周，周围满是竖起尾巴和耳朵，两眼冒着好奇八卦的光芒的狐狸精们，她们正一副期待的表情看着符瑶，等待更多的猛料。
　　巳瑾面色一冷，金色的竖瞳泛着冷意，随意的扫了一圈四周，眼神之中的冷意已经让一些胆小的狐狸精又开了，但还是有不少狐狸精们围着她们看。
　　巳瑾一手握住符瑶的手，冷声对
　　她说道。
　　“我们回去再说。”
　　“啊？回我房，还是你房？”                        
作者有话要说：　　下一章估计开始“仙”这个话题了。
悄悄咪咪安利一下我女神的新作《每晚都看上司崩人设gl》女神作品有保障！！！_(:з」∠)_不是我这种笨蛋……

　　☆、第 52 章

　　
　　巳瑾将符瑶推到床边, 站在床侧冷眼看着一副委屈样子的符瑶。
　　符瑶委屈什么, 自己又没有说她什么。
　　不过看着符瑶这副委屈巴巴的样子, 巳瑾将之前想质问符瑶的话都咽回了肚子中。
　　环顾四周, 发现符瑶的房内居然整理得干干净净整整齐齐的，不过总感觉少了许多东西。
　　违和感来自于桌子上摆着一个已经收拾了一半的行囊, 看样子，符瑶要出远门了。
　　“你要去哪里？”巳瑾皱着眉头盯着符瑶的行囊, 而后者急忙从床上起身轻轻推开巳瑾, 跑到桌子旁将行囊飞快的打包好, 藏了起了。
　　目睹符瑶这像是被发现了什么见不得人的秘密的行为，巳瑾心里的疑惑越发深了, 联想符洱、符桑所说的符瑶要跟着隔壁山头的狐族王子私奔了。
　　符瑶藏好行囊后, 一转身便对上了巳瑾探究的眼神，眸子中的冷意让她不自觉的抖了抖身子。明明天气已经回暖了，可不知道为什么, 符瑶感觉房内有点点冷。
　　“你要和别人走了？”看到符瑶好似很害怕自己一般瑟缩了一下身子，巳瑾心里一酸, 眸里的冷意减退半分, 化作伤心。
　　符瑶行李都收拾好了, 不走，难道还留在这里等自己吗。真傻，问这种问题。
　　巳瑾没有想到自己闭关半月，再出来时就是要与符瑶道别，眸子微垂, 不再看向符瑶。
　　“没有，我只是…我只是想出去散散心。”符瑶一时找不出什么理由解释给巳瑾，只好胡乱的说，眼神乱瞟着，最后落在了巳瑾垂下的眸子上。
　　金色的竖瞳不复以往的神采奕奕，如今黯淡的藏在纤细的睫毛下面，眸子中流露着一丝伤感。
　　“阿瑾…你，你是不是不开心？”符瑶小心翼翼的问道，顺势朝巳瑾走了过去。相处那么久，符瑶知道巳瑾不是一个善于表达情感的人，但如果她的表情都表露出来了，那一定是真的了。
　　巳瑾抿了抿唇，她不仅不开心，她还很伤心。可最后脱口而出的依旧是冷淡的一句：“没有。”
　　说完后巳瑾的目光又飘到了符瑶身后藏在柜子中的行囊，心里好似被一块巨石压住一般，透不过气来。
　　符瑶感受到巳瑾的冷漠，又见她很是在意的看着自己藏好的行囊，心里分不清她究竟在想什么。
　　这半月以来，符瑶在巳瑾搬去符桑隔壁的第一天的夜晚便开始后悔了，想要趁着夜色去找巳瑾解释道歉，却连巳瑾的房门都触碰不得。
　　也是，当时符瑶那么不留情面的责骂巳瑾，巳瑾就算不理自己也情有可原。第一天不行那就第二天再来，阿瑾总会有气消的时候。
　　可是符瑶没想到，自己竟然一连吃了半个月的闭门羹。
　　符瑶闷闷道：“阿瑾总是藏着话不愿意对我说出来。”
　　巳瑾闻言挑眉，究竟是谁藏着东西不愿意坦白？
　　不满符瑶扭曲事实的行为，巳瑾也朝符瑶逼近了一步，“你倒是说说，我藏了什么话？”
　　“阿瑾明明生气却说不生气！”符瑶耿直的说了出来，既然阿瑾让她说，那她便不客气的说了。
　　“哦。”巳瑾冷冷回复道。
　　“你看！明明就是生气了！”
　　“恩。”
　　“你又不说为什么生气！”符瑶得了鸡毛当令箭，将这半月的不满统统说了出来。越说越激动，不知不觉朝巳瑾又靠近了几步。
　　“你被提亲了。”巳瑾闷闷的说道，心里头的小巳瑾又开始撒泼了。
　　“那有怎么了？又不是我被亲了！”符瑶反驳道，不明白为什么巳瑾要抓着自己被提亲这件事情不放。
　　其实符瑶隐约猜到了原因，可是希望巳瑾能直接说出，而不是这样拐弯抹角的暗示。
　　两人之间的距离只有一拳之隔，而巳瑾没有阻止符瑶的靠近，只是静静的看着符瑶那双樱红色的唇，因为说的太激动了符瑶的脸都涨红了。
　　烦死了，怎么还没说完。
　　巳瑾没有想到符瑶居然能滔滔不绝讲那么多，在心里不满的嘀咕了一下，视线又很快的黏在了符瑶的唇上。那小嘴一张一合不停的翕动着，看上去可口极了。
　　真想咬上去啊。
　　巳瑾如是想到，而身子比脑子快，也更为真实，双手已经抚上了符瑶那吹弹可破的脸庞。
　　“又不是我被亲了，你那么在意干…唔？”
　　符瑶睁大了眼睛，还未说完的话音全落入巳瑾口中。脑子里还飘荡着巳瑾闷闷的声音，听起来好像是被抢了玩具的小孩子一样闷气又委屈，更好像是，吃味了。
　　是的，阿瑾吃味了。
　　符瑶肯定的看着近在咫尺的面孔，符瑶脑子只剩下巳瑾两个字而已了。圆溜溜的眼睛向下一瞥，便看见巳瑾涨红的脸，符瑶顿时觉得心里所有不满都烟消云散了。
　　素来性子冷淡的巳瑾忽然急躁的吻了上来，顿时形成了一种强烈的反差。如果平时的巳瑾是寒冰，那么现在的巳瑾便是烈火。而那找不着窍门的小舌尖还在胡乱的顶着符瑶的贝齿，一瞬间符瑶被这种强烈的反差深深吸引住了，忘了张开嘴让那一窍不通的小舌头进来。
　　巳瑾紧闭着眼，眼皮微微颤动着，她很想睁开眼睛看看为什么自己不能像符瑶那般轻松的钻进去，为什么自己的舌尖触碰到的全是硬邦邦的牙齿，可是她没有勇气睁开眼睛，生怕看到符瑶嫌弃的眼神。
　　因为身高差符瑶一点，巳瑾只好僵硬的踮着脚尖亲了上去，紧紧攥着符瑶的衣服。
　　明明轻薄的人是巳瑾，可是她却表露出一副被轻薄的样子。符瑶看着巳瑾一副视死如归的样子，忍不住弯起了嘴角。
　　一不留神，贝齿之间露出一道缝隙，那灵活的小舌头立马钻了进来。符瑶感受着巳瑾生疏的吻技，主动的张开唇齿更好的迎接她的到来。
　　柔软滑嫩的舌头不断的交缠接触，上下启合不断的唇瓣好似被浆糊黏住了一般难以分开。符瑶像个知识渊博的老师一般耐心教导着巳瑾这个青涩的学生，舌尖轻轻一勾，便感受到巳瑾揪着自己衣服的手猛地又攥紧了一些。
　　符瑶心里窃喜，反客为主的加大了攻势，喧宾夺主的抢了主动权，将巳瑾牢牢的困在自己怀中，轻轻用贝齿轻咬□□着巳瑾的薄唇，如愿的听到了巳瑾暧昧的低吟浅呼声。
　　沉迷教学的符瑶还想将自己毕生所学交给巳瑾，而后者却突然的离开了，符瑶恋恋不舍的盯着巳瑾那双充血的唇瓣，上面满是晶莹的液体，看起来更加诱人。
　　“你到底要去哪？”巳瑾气喘吁吁的整理了一下被符瑶弄乱的衣服，岔开话题试图掩饰刚刚的失控。
　　“去给小酒找洗魄石。”符瑶如实交代道，贼溜溜的眼珠子一直盯着巳瑾的薄唇看。薄唇充血后微微肿胀，符瑶十分满意自己的作品。
　　“哦，我还以为……”还以为你去相亲了。
　　巳瑾心里的一颗大石头终于落下了，松了一口气，目光柔和的望着符瑶，“你要自己去？”
　　符瑶点了点头，如狼似虎的盯着巳瑾性感极了的双唇。
　　巳瑾还琢磨着洗魄石的下落，全然没有发现自己已经被一只饥饿的狐狸盯上了。
　　洗魄石十分珍贵，世间鲜有，只有昆仑秘境才会出现。而昆仑秘境出现的位置飘忽不定，每次出现又需要机缘巧合，所需要的条件至今没有人知道。只知道每次昆仑秘境即将出现之前，所处的天空呈七彩异色状。
　　出现的地方难找不说，昆仑秘境里头满是凶魂恶灵，奇珍野兽，寻宝的难度极大，因此洗魄石更是难以被人发现。
　　巳瑾曾经有缘进去过一次昆仑秘境，进去时还是盛世元朝，再出来时外头的世界便发生了沧海巨变，盛世已经废墟，元朝变成了前朝。
　　昆仑秘境一行十分凶险，单凭符瑶…怎么可能办到。
　　巳瑾打定主意跟着符瑶一起去，既然符瑶已经准备好行囊了那也便是说她已经知道了昆仑秘境的位置，自己所需要收拾的东西并不多，随时可以出发。
　　“这回昆仑秘境出现在哪里？”
　　“符棋刚从南冥回来，说在那儿看到了七彩祥云。”符瑶也是偶然听到母皇与符妲的对话，知道了洗魄石对小酒的重要性，这才背着所有人，打算悄悄的前去。现在被阿瑾的美□□惑才说了出来。
　　巳瑾轻轻地嗯了一声，随后伸出手朝符瑶之前藏行囊的方向轻轻一点，行囊便腾空而起飘到巳瑾手上。再稍稍施法便将符瑶的行囊纳入自己新戴上的戒指之中，抬起满是笑意的眸子望着符瑶，愉快的说道：“我们出发吧。”
　　“……”
　　符瑶又变回了狐狸，这回没有躲在巳瑾的衣襟之中了，而是将毛茸茸的身子围在巳瑾的脖颈上。
　　不是因为她呆腻了衣襟的位置，而是巳瑾总是时不时的伸手摸她。
　　虽然她很开心，可是这几日符瑶发现自己的毛越来越短，而巳瑾衣襟里脱落的绒毛越来越多了。
　　生怕自己被巳瑾撸秃了的符瑶只好跑到巳瑾的脖颈上，她就不信巳瑾会不在意路上行人的注视。
　　只要巳瑾要摸她，就必须抬起手像掐脖子一样，那多没面子啊。阿瑾那么在意形象的人，肯定不会做的！
　　显然，符瑶低估了巳瑾撸秃她的决心。这几日以来，巳瑾一直挑人烟稀少的路走。别说人影了，鬼影都没见着。
　　“阿瑾，还有多久才到玄湖？”符瑶不堪巳瑾的“亵/玩”，实在忍不住问道。
　　巳瑾右手虚拢在依靠自己肩膀的狐狸脑袋上，嘴里淡淡的说道：“快了，我们也出来好几天了，快到了。”
　　一路上为了避开人类，巳瑾专门挑了那种人迹罕至的小道用法术穿梭，不怪她法力不够，而是南冥太远。
　　南冥更为玄幻的是，在那儿法术是受到限制，难以发挥全部实力。因此，巳瑾决定为了道行尚浅的符瑶到时候在南冥附近的小镇停息一会儿，给她买多几件厚实的衣服，免得她法力不足以应对严寒而感冒。
　　符瑶一听还要行一段路程，心里也不知道是该开心还是该悲伤。
　　巳瑾突如其来的转变让她很不适应，总感觉这一切都不真实。可却又真真实实的发生在自己身上。符瑶丧气的趴着，两眼无神的望着周边飞快倒退而过的树木。
　　巳瑾注意到符瑶的丧气，以为她是嫌弃路途无趣，于是默默加快了脚程。
　　南冥，是传说中魔与仙之间的划分线。传说中的仙魔大战便是在此处发生的。仙魔两族，两败俱伤，魔王宴盏身负重任陷入沉睡，而仙族三司全都被魔气所染而坠入凡间重新历劫。
　　这长年冰封的玄湖便是阻绝魔族通往人界的封印。
　　本来这个传说符瑶是不相信的。可是越靠近南冥，符瑶越是感到一股阴冷寒意。那种寒意不是气温导致的，而是身子里本能的对恐惧的抗拒。
　　符瑶不安的缩在巳瑾的脖颈间，望着面前的玄湖，“阿瑾，你又没有感觉到有什么人一直在看着我们？”
　　符瑶的眼睛四处扫荡着，周围一片冷色，若有人出现的话一眼便可以看见。
　　可是符瑶什么都看不见，但又感觉到总是有人在看着她们。
　　怪渗人的。
　　巳瑾垂下眸子，和颜悦色的看着忧心忡忡的符瑶，轻轻握起她的肉垫子，捏了捏。
　　“他们不敢找我们麻烦的，来一个，我便打退一个，直至无人再敢来。”
作者有话要说：　　感谢读者“Ricky”,灌溉营养液 22018-03-16 08:22:15

　　☆、第 53 章

　　南冥的天空上经常会盘旋着几只寒鸟, 叫声尖利刺耳, 扰人的很, 而住在南冥久了的人并不会觉得有什么不适, 反而一日不听便会不习惯了。
　　巳瑾听着头顶上不断传来的寒鸟叫声，穿梭在熙熙攘攘的城镇内, 正为符瑶挑选着厚实的棉服。
　　南冥常年寒冷，几乎寸草不生只有几根挂满冰渣子的树杵在路边上。
　　方圆十里也就这一个小镇有人居住, 不过消息往来并不其他大城镇慢, 每日都会有不少江湖侠客慕名前来观摩玄湖。
　　“这件怎么样？”巳瑾想着符瑶喜欢穿红色的东西, 挑了几家后终于选定了一家店铺内挂着的衣裳，从店家手里取过衣服摊开看了看后询问着符瑶。
　　符瑶睨了眼面前大红大紫的衣裳, 上头还有几朵小雏菊正灿烂的绽放着。符瑶嫌弃的看着雏菊, 为数不多的短毛都炸了起来。
　　“我不要！我不怕冷！”
　　“你修为太低了，会着凉的。”巳瑾耐心的给她解释着，随后从衣兜里掏出了些碎银两递给卖家拎着衣服便走了。
　　江湖侠客喜爱坐在酒肆里畅所欲言, 豪迈的声音直接从酒肆里飘了出来，随意听了几句好似正在讨论着近期发生的事情。
　　“据说厉王趁着皇上外出时造反了, 现在正率军占领京城呢。”
　　“本就该嫡长子继承, 厉王也算是取回自己的王位罢了。不过也不关我们什么事情, 最是无情帝王家，兄弟相残罢了。”
　　“不过听闻皇帝那小子之前一直在外头大张旗鼓的寻人，最近才召集了镇北将士归朝，打算夺回王位呢。”
　　“寻人？哦，我想起来了, 寻的还是一名女子呢。”
　　“江山都不要了，还寻女人，哈哈哈哈。”
　　接下的话淹没在笑声之中，巳瑾听的不太清了，不过短短几句却让她十分震撼。闭关半月再加上行了几日的路程，这短短十几日内居然发生了那么多事情。
　　内心的震惊是不小的，可巳瑾已经见多了朝代更替，见惯不怪了这种事情。漠然的走远，直至身后的酒肆的声音再也听不见。
　　符瑶耷拉着脑袋围在巳瑾的脖颈上，小心翼翼的观察着她的表情，发现巳瑾的表情没有丝毫变化后，小声的问道：“阿瑾，你不难过吗？”
　　“恩？”
　　“皇甫h的江山没了。”
　　“恩。”巳瑾揉了揉符瑶的脑袋，不让她继续胡思乱想，“我见那异彩愈发鲜明了，估摸着明日昆仑秘境便会出现了，今晚我们便提前到玄湖等着吧。”
　　巳瑾柔声询问道，手中拎着的便是为符瑶准备的棉服。夜晚的气温会很低，符瑶可能会冷着的。
　　一片冷寂的玄湖上满是雪白的颜色，夜色的衬托让玄湖显得更加冷清。巳瑾找了一个小山洞，在洞口处设置了一个结界后，简单的布置了一下睡觉的地方后便听到符瑶哆嗦的牙关打颤的声音。
　　四下无人，巳瑾便让符瑶穿上了新买的棉服。
　　洞口处可以清晰的望见玄湖厚厚的冰面，以及周围的概况也一览无余。
　　山洞内燃着一小堆柴火，火堆散发出的微弱的火光竟将整个山洞照亮。巳瑾坐在火堆旁，漫不经心的挑着火星，余光一直留意着符瑶的一举一动。
　　正如巳瑾所想的那般，到了南冥之后，法力被限制了不少，符瑶根本没有能力保暖。之前还生气闹着不穿那大红大紫棉服的符瑶，现在正紧紧拥着棉服，裹着小毯子缩在山洞的角落之中。
　　“还冷吗？”巳瑾拨动着枯枝，将火势加大。
　　“不冷……阿瑾你不睡吗？”符瑶说话的时候牙齿还在打颤，巳瑾看到后抿唇又塞了一根枯枝进火堆之中。
　　“你先休息吧。”巳瑾摇了摇头，望着洞口外的缤纷异彩，颜色越来越艳，昆仑秘境即将出现了。
　　符瑶闷闷的点了点头，留恋的看了一眼巳瑾之后，沉重的眼皮催促着她赶紧闭眼休息了。一开始来到南冥的时候还没有感到不适，呆久了便开始有些乏力了。尤其是当法力被限制之后，冷意迅猛的将她困住，又冷又累，疲惫不已。
　　小小的山洞内只有偶尔火堆之中枯木燃烧时爆裂的噼里啪啦的声音，还有符瑶浅浅的呼吸声。巳瑾盯着火堆，留意着枯枝燃烧时飘出的火星，发现有火星飘到符瑶睡的位置便立马将其点掉。
　　巳瑾扭头望着符瑶僵直的背脊，挪了一个位置，轻轻的坐在符瑶身边，将符瑶露在外头的手塞回毯子之中，紧紧握住。露在外头冰冷的手逐渐回温，符瑶硬直的背也软柔了下来。
　　感受到暖意的符瑶，下意识的用脸颊蹭了蹭传达温暖给自己的那只手。
　　巳瑾双目一柔，浅笑着感受着符瑶的撒娇，虽然符瑶是睡着无意识的。
　　外头风雪封山，大雪漫天，而洞内却一派融洽，温馨动人。
　　巳瑾愉悦的眯了眯眼，望着外头的皑皑白雪，感觉不到丝毫冷意，反而觉得胸膛里的暖流流经全身，温暖不已。
　　忽然，一股粘稠恶心的味道从洞外飘了进来，虽然味道淡淡的，却令人感到十分不适。
　　巳瑾竖瞳猛地一缩，巳瑾施法将火堆灭掉，随后走到洞口处，眺望玄湖。
　　不知什么时候，玄湖旁站着两个穿的全身黑的人和一头巨兽。
　　黑夜之中看的不是很清楚，隐约是羊身人面。
　　巳瑾忍不住放出神识想要看清楚一些，神识刚刚从冒出山洞，山下的巨兽便猛地回过头望着她们所处的地方，一直盯着。
　　神识与巨兽四目相对，但让巳瑾十分震惊的不是神识被巨兽看到了，而是巨兽的双目是在它的腋下。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　玄湖传来一声巨吼，巨兽张开血盆大口，露出约莫跟人手腕一样粗的虎齿。收回神识之后，巳瑾没有敢再靠近洞口，但外头传来巨兽凶猛拍击玄湖冰面的声音，稍稍睨了一眼，那厚实的冰面上留下的竟是道道人爪的痕迹。
　　没了火堆之后，冷意再度来袭，符瑶睡得不安稳来回翻转着身子，寻找着热源。
　　巳瑾将符瑶半搂在怀中，将暖意徐徐传给符瑶。而她的眼睛却死死盯着外头，一旦发现任何不对劲的地方，她便会立马带着符瑶冲出去，逃走。
　　巳瑾知道南冥这趟寻宝之路不会顺利，但来的是妖是人都还好说。可这下面的，明显不是这两者。
　　人和妖没有这么强大的能力将那巨兽驯服，更没有能力散发出如此恶心渗人的味道。
　　昆仑秘境里面的东西，除了洗魄石以外都是一些只对妖和人有用的珍宝罢了。所以寻觅昆仑秘的也一般是妖与人。
　　巳瑾已经做好了与这两者对战的准备了，身上备了许多丹药，随时补充法力。
　　她有自信能应付的过来。
　　但她没有想到的是。
　　如今玄湖旁来的访客，却是魔。
　　而那两人身旁的巨兽便是残暴弑杀的饕餮。                        
作者有话要说：　　符瑶：女朋友是直男品味怎么办！在线等！急！
写得有点不顺手，想写剧情又感觉推展的不是很顺利，想写感情又感觉怪怪的。
这里是第二部分啦，该逆袭的要开始逆袭啦，该反攻的也要反攻啦。
估摸了一下剩下的部分，现在才刚到了一半啊【捂脸】…不知道要不要砍大纲完结。
谢谢陪伴的小可爱们！昨天有点丧，唠叨的我今天又回来啦！
会努力调整状态，写出好的文的QAQ。
再一次感谢大家……
【感谢2018】
20330375扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 00:10:15
读者“徒然.”,灌溉营养液 302018-03-17 14:56:13

　　☆、第 54 章

　　
　　饕餮的利爪留下道道痕迹在厚实的冰面上, 常年冰封的湖面开始出现细细碎碎的龟裂。
　　一道水从裂痕处溢了出来, 而饕餮依旧举爪拍击着冰面。
　　“昆仑秘境就引来那么多人, 呵。这里有只奇怪的妖, 味道好奇特。”黑衣男子背对着巳瑾所处的山洞，头也不回的说道。
　　虽然巳瑾布置了结界, 可是在压倒性的实力面前，结界如同虚设。
　　男子闻到了巳瑾的妖气, 但这妖气又与平日里的妖所散发出来的气味不同。
　　男子伸出舌头舔了舔尖锐的牙齿, 这股不寻常的妖气中, 有他们魔族最喜爱又最痛恨的味道，仙气。
　　“恩, 我知道。”从背影看去另一个浑身黑衣身材高挑挺拔的应该也是个男子, 可是出来的声音却是尖细柔媚的女音。“别做一些浪费时间的事情，当务之急是为尊主取回宝珠。”
　　男子遗憾的耸了耸肩，举起手放到嘴边, 轻轻地吹了一个口哨。
　　听到口哨声音的饕餮立马狂躁的用前肢拍击冰面，砰砰砰的撞击声回响在冷清的夜晚之中。
　　巳瑾紧张地看着下方, 大气不敢喘一下。极力的将自己的动静减小, 免得被下方的魔族发现。
　　殊不知她早就被发现了, 应该说，现在藏身在玄湖周围的所有人与妖都被发现了。
　　只不过是魔族的人懒得理会她们罢了。
　　饕餮爪下的冰面已经被凿出一个巨大的口子，整个湖水的冰面随着那一个口子的裂痕开始蔓延，逐渐瓦解。
　　随着冰面的破裂，异彩的光骤然在天空中消失, 一瞬的消失在湖水之中。无垠的玄湖忽然分成两半，湖水疯狂的涌向两旁，湖水直接漫上湖畔没过了饕餮与两个黑衣人的膝盖。
　　而神奇的是，涌向两侧后中间被分开的湖水凝住了，形成一个夹道，湖的中心出现一条长廊通道，长廊尽头是望不穿的黑暗。
　　黑衣男子拍了拍饕餮庞大的身子，低声道：“好了，我们走吧。”说着身先士卒的走进通道，无视两旁高耸的湖水。
　　巳瑾直至感觉到那股环绕在周身恶心的气味消失之后，才松了一口气，看样子魔族的人已经离去并没有寻来。
　　怀中的符瑶依旧安稳的睡着，丝毫不知道刚刚发生的事情。
　　听着那浅浅的呼吸声以及平稳的心跳声，巳瑾紧锁的眉头渐渐柔了下来。小心的将符瑶重新放平躺在地上，巳瑾蹑手蹑脚的走到洞口，低头看着已经被打开了的通道。
　　一直以来，魔究竟有多厉害，巳瑾是抱着怀疑的态度的。可是如今被她们奉为秘境的地方被两个魔随随意意的便打开了，随意到让巳瑾觉得他们就好像是打开自家大门一般简单。
　　而前来寻宝的巳瑾则像是翻进魔族后花园的窃贼，小心翼翼如履薄冰。
　　实力之间的差距，不言而喻。
　　巳瑾怀着沉重的心情一夜未眠，望着天边的点点荧光逐渐泛白，最后太阳升起高挂当空。
　　符瑶还没有醒来，巳瑾也没有叫醒她，而是一直默默的陪在她身边，直至符瑶迷迷糊糊的发出呻/吟。
　　“怎么了？还冷？”巳瑾听到符瑶发出的声音后关怀的问道。
　　太阳已经出来了，气温也没有夜半的那时候那么冷了，外头的雪地上洒满了金色的阳光，一派暖意。
　　这样子的暖意符瑶还是感觉冷的话，巳瑾有些犹豫，要不要再下山一趟，重新买几件更为厚实的棉服。
　　“阿瑾，我脖子僵了……”符瑶晃了晃脑袋，发现脖子与肩膀相连的有一处地方十分酸疼，委屈的朝巳瑾说道。
　　巳瑾走了过去，紧贴着符瑶坐下。双手轻轻地揉捏着符瑶的肩膀，帮她舒缓疲劳。
　　目光看着符瑶细白的脖颈，巳瑾一下子就心猿意马了，手下的力道开始一会儿轻一会儿重，让符瑶感到好不痛快。
　　“阿瑾？”符瑶轻轻唤了一声，顿时感到按在自己脖颈上的手猛地发力捏了一下。
　　“疼。”符瑶又一脸委屈的望向巳瑾，心里其实一点都不委屈，美滋滋得很。毕竟在她身后的，可是巳瑾呀。
　　巳瑾低声道歉，随后看着被自己捏红了的肌肤，有些不好意思的撇过脸，看向洞外。
　　“昆仑秘境出现了。”巳瑾眯着眼睛看着没有愈合起来的湖水，低声说道。
　　符瑶舒适的点了点头，有些不舍得下去了。
　　“我们该走了。”巳瑾站起身，拍了拍衣服，没有看见符瑶恋恋不舍的眼神。
　　符瑶努了努嘴，不情不愿的起身，安静乖巧的走在巳瑾身边。
　　湖畔上已经有许多杂乱的脚印，五花八门形状不一。
　　看来已经有许多人下去了。
　　巳瑾眸子一沉，不安更甚。
　　湖底的通道仿佛一个食人的深渊，暗不见底。而从上面走下去的人，有去无回。
　　摩挲着无名指上的墨绿色的玉戒，巳瑾瞥见符瑶手上空无一物，微微不满。
　　“戒指呢？”
　　“符妲拿走了。”符瑶早就注意到巳瑾有了新的戒指，心里有点郁闷。她本以为，之前那个戒指是巳瑾的唯一。
　　“这个不许给任何人。”巳瑾从玉戒之中又取出一个戒指，不过与玉戒不同的是，新的戒指是玲珑剔透，白玉所制而成的。
　　巳瑾赌气的不跟符瑶说，这本是一对的戒指。与其说是赌气，更多的是害怕符瑶知道后不愿意戴上。
　　不给符瑶拒绝的机会，巳瑾走在符瑶身边，亲自将戒指套在符瑶的葱指上。
　　套好之后，又站在原地想了想，最后牵住符瑶的手。牢牢的扣住符瑶的手指，感受到她手上玉戒的冰凉之后，巳瑾才气消了一点。
　　“阿瑾？”符瑶又惊又喜，最后看着巳瑾通红的耳根才没有继续煞风景的问话了。
　　“昆仑秘境里头不知道会发生什么，我们还是不要走散比较好。”巳瑾侧开脸，避免符瑶从自己脸上看出什么。
　　可是脸一侧，更将红赤赤的耳朵大大方方的露给了符瑶看。
　　符瑶低下头抿嘴窃笑，抑制住笑声不想让巳瑾太过尴尬。
　　符瑶当然知道，自己手上的戒指与巳瑾手上的是一对。两个戒指几乎都是一模一样的雕刻，傻子才看不出这是一对呢。
　　符瑶小小的骄傲了一下，又为巳瑾的变扭感到开心。
　　阿瑾，好可爱！！！
　　两人一前一后的走进了玄湖湖底的通道，身后留下两道光。
　　“姬大人，今日进去约莫有千人，我们是否该回去了？”一道光化成了天兵模样，恭顺的问着另一人。
　　“你先回去跟天汐汇报，我且跟进去一探究竟。”
　　“姬大人，这于理不符。霓凰上仙交代了，您不可以私自行动，凡事都要问过她之后才可以……”天兵如实说道，他没有姬那么大的勇气敢直呼霓凰上仙为天汐，话还没说完便感受到一道冷冽的视线盯着自己。
　　天兵吞了一口口水，强作镇定，将话说完，“霓凰上仙同意之后您才可以行动。”
　　说完之后天兵偷偷睨了眼那双锐利的竖瞳，浑身都绷直了不敢轻举妄动。
　　“再给你一次机会，走，还是不走。”
　　“卑职告退！”天兵立马化作一道光归于天机，片刻都不停留。
　　名唤姬的那人扯了扯唇角，纵身一跃，紧跟在巳瑾她们身后进入了昆仑秘境。                        
作者有话要说：　　符妲：那不是入赘的见面礼吗？？？
即将出现一个与阿瑾十分亲密的人！前方预警！哔哔哔！
我来啦！我来立flag了。新文已经开始写大纲，存稿了。旧文即将开始填平（ ’ - ’ * )。微博开始会出现各种小短篇（日常甜或者飞驰的托马斯小火车！）。
对！我就是那么不要脸的要立下日万的flag！！！_(:з」∠)_
花样作死ing
【感激2018】谢谢小可爱们！
20330375扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 00:10:15 
四元扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 12:12:23 
君从何处来扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 18:34:53

　　☆、第 55 章

　　巳瑾曾经过一次昆仑秘境, 知晓里头的雾气均是贪欲与执念化成的, 吸入过多会产生幻觉, 对身体有害。烟雾遮眼, 许多人在雾里会迷失方向再也寻不到出去的路。
　　寻宝之人最多的便是贪念，而在昆仑秘境之中的凶险非同寻常, 稍有不慎便会成为亡灵永远的留在秘境之中。亦或者是在秘境关闭之前还未出去的人，十有八九都撑不到下次秘境再开启的时候而最终命丧于此。
　　人死后, 对生的向往, 对财的不舍, 对出去的渴望，都成了执念。可在这不属于仙, 不属于魔, 不属于任何人的昆仑秘境之中死去，魂魄是出不去的。
　　成不了佛，成不了魔, 只能在秘境之中徘徊，做一缕孤魂野鬼, 被牢牢束缚的魂魄。
　　这一类的魂魄带着各种执念, 成了昆仑秘境的恶灵。将所有与他们一般的人, 拖入深渊。也成为昆仑秘境的一道防线，使人闻风丧胆，不敢轻易寻觅探访秘境。
　　进来之后，巳瑾便与符瑶走散了。分明两人之前进来的时候还是牵着手的，可是走进来之后便有一道汹涌的气流迎面朝她们扑来, 两人这便散了。
　　浓郁的雾气里头，隐约露出一个人影的轮廓。随着巳瑾的走进，而慢慢清晰起来。
　　巳瑾身旁飘着一盏烛火，为她驱散浓雾照亮脚下的路。
　　现在不远处的人影轮廓随着她的走进而消散了，巳瑾面无表情的从稀薄的轮廓之中穿了过去。轮廓被她穿破时发出一声似人非人的凄厉惨叫声，这便是死在昆仑秘境的人最后的挣扎，他们最后的求救声。
　　浓雾漫眼，巳瑾竖起耳朵都听不清周边的风吹草，只能睁大眼睛看着前方的路。
　　为了照顾符瑶，巳瑾一开始便没有着急的进入昆仑秘境，而是等到符瑶睡饱之后才进来的。
　　而从入口处繁多杂乱的脚步来说，进入昆仑秘境的人已经许多了。
　　可是至今为止，她一个都没碰到。
　　人是没碰到的，但地上的脚印却是看了许多。
　　地上的脚印，许多都是在原地徘徊，从脚印来看，看得出脚印主人的迷茫。
　　不过脚印分明显示的都是在一处徘徊，没有走出去多余的脚步，可是不知为何，却没有见到人。
　　巳瑾一路走来，遇到无数个似方才那般的圆形脚印，无一例外，没有一个有走出去的痕迹，没有一个是走出圆形的脚印，可，人就是不见了。
　　视线从一个个脚印滑过，巳瑾双目一沉，加快脚步，寻找着符瑶。
　　“阿瑾。”
　　一道喜悦的声音从浓雾的那头传来，声音飘渺，似有似无。
　　不过巳瑾清清楚楚的听见了。
　　巳瑾金色的眸子因这一道声音而猛地一锁，大步流星的走了起来，朝着声音飘来的方向走去。
　　声音没有再飘来了，除去那一声喜悦之外，巳瑾便再也没有听见任何声音了。
　　说话声，脚步声，什么都听不见。
　　听得见的只有她自己浅浅的呼吸声与踩在泥地上轻柔的脚步声罢了。
　　没了声音，巳瑾也犹豫了。
　　毕竟刚刚那一声消散得太快，快到她都有些不太确定到底是不是从这个方向传来。
　　万一寻错了方向耽误寻到符瑶的时机怎么办？万一符瑶受伤了怎么办？ ！
　　越是着急巳瑾越是听不见任何细微的声音。胡乱的在浓雾之中行走着，就像是之前看到的那些脚印一般，走在原地而不自知。
　　“阿瑾！”
　　忽然巳瑾又听到了一声符瑶的声音。
　　这一次，这个声音离她很近，近到仿佛就在身边。
　　巳瑾左右张望，看到自己身边不远处的浓雾好像是被人轻轻撕开，露出一条缝隙一般，从浓雾的夹缝中走出一个人来。
　　来人身上穿着大红大紫的棉服，面上挂着浅笑。
　　是符瑶。
　　巳瑾的心一下子提到嗓子眼了，前所未有的紧张。竖瞳紧紧的黏在符瑶身上，仔细看着符瑶身上可曾有什么伤痕。
　　巳瑾想看看符瑶有没有什么事，可是刚走一步，巳瑾便停了下来，双脚定在地上没有动。
　　她太担心符瑶了。以至于乱了心。
　　将担忧压下，巳瑾冷静的看着符瑶，眸子之中一片镇定。
　　见巳瑾久久不走过来，雾气里头的符瑶微微歪着脑袋，一双看不真切的眼睛正疑惑的看着巳瑾。
　　“阿瑾？”符瑶声音飘飘，疑惑的语气让她的声音更显飘渺。
　　巳瑾沉着眸子，凝视着符瑶周身奇怪的雾气。
　　这雾很奇怪。
　　平常人若穿过会将浓雾撕碎，就如同方才巳瑾穿过那轮廓那般，浓雾消散。
　　可是符瑶周身的雾气，与其说是消散，更像是依附在她身上那般。
　　大红大紫的棉服之外便是笼罩的浓雾，使人看的不太真切。
　　巳瑾转眼看向地面。
　　身后的灯散发出的光芒照射在人身上，地上会有影子。
　　巳瑾身下便有一道拉长了的影子。
　　可，符瑶身下没有。
　　“我身旁这盏灯，是凤凰天火。孤魂野鬼靠近会被燃尽魂魄，魂飞魄散。”
　　巳瑾镇定自若的说道，长袖下掩住的手却紧紧握着。
　　而雾气里头的符瑶发出一道银铃笑声，十分轻松的样子。
　　这一道笑声让巳瑾怀疑了自己的判断。
　　她本以为这是孤魂野鬼执念所化成的假象，化作他人最思念的人，来迷惑他们。
　　可如今符瑶的轻松惬意，让她不由得怀疑自己。
　　雾气里头的符瑶逐渐走了出来，露出她姣好的面容。
　　凤凰天火不断跳动着，将符瑶照的一清二楚。
　　精致的面容，那双含笑的眉眼，热烈的红唇。
　　无一例外，都是巳瑾熟知的符瑶。
　　而在天火的照射下，走出来的符瑶身子下方也出现了一团黑影。
　　符瑶媚笑着朝巳瑾靠近，眼中满是喜悦。
作者有话要说：　　今天短小一点……手机没电了，码不了了。
【感激2018】
读者“徒然.”,灌溉营养液 102018-03-19 12:48:30
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-19 14:16:07

　　☆、第 56 章

　　符瑶逐渐走近巳瑾, 笑魇如花, 烈焰红唇笑得一瞬间晃了巳瑾的眼。
　　眉目间的喜悦做不了假, 身下的影子也是真实的。
　　可符瑶走到距离只有巳瑾一步之遥的时候, 停下了脚步。
　　“阿瑾，我们去寻宝石吧。”符瑶眉开眼笑, 遥指远方的路，“从这走, 便是出路。”
　　耳边是两人浅浅的呼吸声, 周边没有再多的声音了。
　　顺着符瑶指的方向望去, 那是一条雾最浓的路。
　　巳瑾收回望向远方的视线，盯着符瑶的影子看。从符瑶由远到近走来, 她的影子就没有变过。永远是一团黑缩在她脚下。
　　“符瑶在哪？”
　　眼前的符瑶应该由极深极致的执念形成的人形, 化不开的影子是亡者的怨念。
　　指给她的路，怕是不归路。
　　符瑶盈盈一笑，后退了几步, 轻轻褪下大红大紫的棉服，连带着里面的薄衬也微微撩开了一道口子。
　　“你真的不识得我吗？”
　　符瑶魅惑的声音在耳边响起, 巳瑾呼吸一紧, 攥紧了拳头。
　　“不识得。”巳瑾不断地告诉自己, 符瑶还在生自己气，不可能对自己这么热情的。
　　然而巳瑾的眼睛却忍不住瞟了几眼符瑶精美的锁骨，寂静之中响起几声急促又沉闷的心跳声。
　　“你看到我在这，还不明白吗？”
　　“她死了，我陪你, 不好吗？”
　　巳瑾的拳头攥得泛白，身旁的凤凰天火好似感受到她的烦躁，不安地跳动着。
　　符瑶狭长的凤眼睨见了巳瑾紧握的拳头，嘴角勾起，张口想要继续说话，却听到一道灵巧轻快的声音后，闭上了嘴。
　　“真的是这条路吗？为什么我还看不见巳瑾？”
　　“您没骗我吧？您为什么会懂这里的路？”
　　“哎呦喂，这是谁家的姑娘那么露骨，衣服都不穿好。”
　　巳瑾听到熟悉的声音，呼吸一滞，缓缓回头望去。
　　身后的雾好似被人劈开了一般，符瑶就那么傻傻的望着自己。
　　“阿瑾？符瑶……？我？”
　　符瑶怔怔地望着那衣衫不整的女子，惊奇的发现该女子与自己长得一模一样。
　　“前辈？！”巳瑾看着符瑶像个陀螺一样左转转右转转，不知道在找什么。
　　“啧。怎么来那么快。”
　　巳瑾听到声音立马回过头，假符瑶抬起手，眼里满是憧憬的望着巳瑾身旁漂浮着的凤凰天火。
　　指尖还未触及，天火散发出来的光晕便已经爬上了她的手上。随后她猛地扑向了巳瑾，看到光晕变成炙热的火，爬满全身肆意的灼烧着。被火舌舔．舐过的面庞下是一片漆黑，看出原本的面容。
　　眼前的人，已经不能称作是人了。如今行走在巳瑾面前的只是怨念执念编织而成的昆仑秘境的傀儡。
　　符瑶也不找了，赶紧跑到巳瑾身边。抱着巳瑾的手臂，生怕巳瑾受伤。
　　巳瑾身上的衣服皱都没皱，傀儡的手就连巳瑾的衣角都碰不到便被天火燃尽了。
　　巳瑾抿唇看着眼前被天火焚烧着的人，淡淡的问道：“我说了这是天火，你为何非要靠近。”
　　分明看不出什么表情变化，可巳瑾还是感觉到了她在笑。
　　忽然冒出了一阵大风，凶狠的划着树叶发出飒飒的声音。而大风席卷而过，将已经燃成灰烬的执念带走。
　　雾已散去，空中久久的飘荡着一声轻笑。
　　“快了，快了。”
　　巳瑾紧皱眉头，望着盘旋而去的灰烬，久久不语。
　　符瑶担忧的看着巳瑾，闷闷道：“阿瑾在想什么？”
　　巳瑾回过神来，看到符瑶担心的眼神，心头一软，分明符瑶比自己高，但巳瑾还是伸出手揉了揉她的脑袋。就像平时那样，只不过这是巳瑾第一次揉人形的符瑶的脑袋。
　　看到自己的手没有被拍下来，巳瑾眼里闪过一抹窃喜。
　　符瑶可能，没有之前那么敌视自己了吧？
　　“我在想，刚刚你在找什么？”
　　巳瑾的亲昵对于符瑶而言很适用，符瑶愉悦的眯了眯眼，听到巳瑾的问话后立马喜悦道：“找一个很像阿瑾的人。”
　　巳瑾揉符瑶脑袋的手一顿，挑起左眉，耐心给符瑶解释道：“那不是我，约莫是这幻象，就像是刚刚那个你一样。”
　　符瑶摇了摇头，“那人绝对不是。她跟阿瑾有一点区别，她的额间有朵莲花。”
　　“你…你说什么？”
　　巳瑾面色一青，高举的手也不知道是举太久还是被符瑶的话吓僵了，停在符瑶头上。
　　“恩？阿瑾？”
　　“你再说一遍…那人有什么？”
　　“额间有五瓣莲花。”                        
作者有话要说：　　明天补粗长，对不起了。

　　☆、第 57 章

　　“她……额上有, 有, 五瓣莲花？”
　　巳瑾没有发现, 自己的声音已经颤抖了, 双目死死的看着符瑶，手无措的抓着符瑶的双肩, 生怕自己把符瑶吓跑了而错过这个消息。
　　五瓣莲花。她们终于还是相遇了。这不共戴天的仇，她终是有机会报了。
　　可是为什么, 会出现在符瑶身边？为什么会与自己长得差不多？
　　符瑶不明白巳瑾怎么突然这么紧张, 不过手臂被巳瑾抓疼了。
　　“恩, 她还和阿瑾一样，也是竖瞳。”符瑶想起前辈的眸子, 不由得弯了下嘴角。以后的阿瑾, 是不是也会跟前辈一样好看，呸呸呸！阿瑾现在都很好看。
　　巳瑾直感觉浑身冒冷汗，视线瞟到自己发白的手指, 这才注意到自己是有多用力的抓着符瑶。连忙松开了手，低声朝符瑶道歉。
　　符瑶也不是很在意, 她更在意的是巳瑾怎么了, 怎么说到五瓣莲花的时候, 阿瑾怎么那么激动，看上去很不对劲。
　　“阿瑾你还好吗？”符瑶担忧的握住了巳瑾的手，触手的是一片冰凉，巳瑾的掌心之中有着一层薄薄的冷汗。
　　巳瑾看了一眼符瑶，强作镇定的握住了她的手, 牵强的抿唇微笑道：“没事，我们…先去为符酒找洗魄珠吧。”
　　符瑶什么都不懂，说出来只会徒增烦恼。所以五瓣莲花的事情，她不敢和符瑶说。
　　巳瑾闷闷的看着前方豁然开朗的路，与符瑶十指紧扣的走去。
　　路的尽头是一座高塔，而塔门已经被人打开了。
　　越是靠近高塔，巳瑾她们发现周边的尸体越发多了。而且从尸体上还在流淌血迹的伤口来看，这些人，或者这些妖，都是刚死不久的。
　　巳瑾并不觉得有人比她们先到而感到奇怪。
　　毕竟有自信寻找昆仑秘境的人，没有几个是弱的。没有自知之明的人，大多数都死在了最开始浓雾之中。
　　而让巳瑾感到奇怪的是，塔门附近死去的人，几乎都是一击毙命，伤口都是在脑门正中央的位置。
　　从痕迹上来看，不似人为，更似饕餮所致。利爪穿破头颅而在脑门处留下的痕迹。
　　巳瑾皱了下眉头，走到一具无名尸体的身边，在符瑶诧异的注视下，两指并拢点在尸体的身子上。
　　“内丹没了。”
　　“这个的内丹也没了。”
　　巳瑾随意挑了几具尸体查看，发现他们统统都没有内丹。
　　内丹于修道者和妖们来说，可以说是最重要的东西了。肉身死去，内丹还在的话，只需重塑肉身便好了。但一旦内丹被毁灭，那便无法再重生了。只能去孟婆那里报道了。
　　巳瑾面色凝重的望着塔门，随后睨了眼自己身后的符瑶，低声交代道：“跟紧我。”
　　符瑶点了点头，面色稍微泛白，她从来没有见过那么多尸体，而且，几乎所有尸体都被取了内丹。
　　妖丹对她们而言有多么重要，这其中的道理符瑶还是清楚的。
　　符瑶紧跟在巳瑾身后，为了不给巳瑾添烦恼，她悄悄的揪着巳瑾的衣角。
　　一点点动静对于现在时刻警备的巳瑾而言都会被放大化，巳瑾在符瑶扯住自己的那一刻便知道了。犹豫了一下，最后伸手牵过符瑶的手，紧紧扣住。
　　“跟紧了。”
　　不好意思回头的巳瑾牵着符瑶直愣愣的走进塔门，而身后的符瑶睁大了赤红的眼睛，有些害羞的跟在巳瑾身后。
　　一步入塔内，巳瑾和符瑶两人同时感觉自己像是被什么东西吸入了一般。站稳住脚后，发现她们已经来到了塔内。而塔内与塔外截然不同的景色。再回头望向塔外，却不知道塔门上有什么东西挡住了外头的景色，看到的都是一片白色。
　　可是刚从外头进来的两人清楚的明白，塔外的绝对不是这洁白的白色，而是遍地尸骸。
　　塔内十分亮堂，甚至有些过分亮堂了。刺眼的光将塔内的一切照射的一清二楚，可塔内除了一道长梯直通塔顶以外便没有什么多余的东西了。塔内空荡荡的，好似之前是有什么东西的，而巳瑾她们来晚了，被之前的捷足先登的寻宝者拿走了一般。
　　塔外那些赫赫的尸体历历在目，显然不可能是有人捷足先登了。巳瑾打起十二分精神，时刻警惕着。
　　一入塔后的敞亮让两人有些不习惯的抬手遮了下眼，挪开手后便看见一头巨兽正趴在中央，双爪捧着不知道是谁的骨头，也不知道是哪个部位的关节，上面还黏着肉丝，就这么死命的啃着。
　　符瑶被这恶心的一幕吓得有些反胃，肚子里的酸水拼命的翻滚着，如果不是吐出来太有失形象，她真的会扶墙呕吐的。
　　“别看了。”巳瑾感受到掌心的手微微一僵，再看符瑶的表情便明白是怎么回事了。
　　贴心的用身影挡住了巨兽啃食的粗暴模样，让符瑶躲在她的身后安全待着。
　　两人细碎的话语在空旷的塔内显得格外清晰，不出意外的，巨兽抬起忙于啃食骨头的脑袋，凶狠的盯着这两个外来闯入，打扰自己进食的人。
　　“阿瑾我很强的，你不需要保护我。”符瑶从巳瑾身后走了出来，不愿意什么时候都是一副弱者的姿态被巳瑾保护着。
　　说着，像是为了证明自己一般，符瑶唰的一下子将七条尾巴都露了出来，一条条尾巴有序的坠落在地，化成与符瑶一模一样的面容，八个符瑶就这样站在巳瑾面前，得意洋洋的看着巳瑾。
　　“阿瑾，看我厉害吧。”八张嘴异口同声的说道，除了有一个有些结巴。
　　“小结巴？”巳瑾一眼就认出了之前一直陪伴着自己的小傲慢。
　　“阿瑾你偏心！”七张嘴巴气鼓鼓的说道。
　　忽然一声长啸将七张嘴的声音都盖了过去，饕餮站了起身，左右晃动的身子。
　　八个符瑶鄙夷的看着饕餮的那张人脸，不知道为什么，怎么看它都看不顺。一看便想到刚刚的残肢，真是令人作呕。
　　“阿瑾你看好了，我来收拾它。”七个符瑶纵身而上，留下一个得意满满的站在巳瑾身边。
　　“你不一起去？”巳瑾忍不住问道，留下这个肯定是符瑶的本尊了，不过符瑶确定她那七根尾巴打得过饕餮？
　　“本瑶，只，需要，远远，看着，就，就好了。”
　　待在巳瑾身边的符瑶一开口，巳瑾整张脸都青了。
　　身旁的哪里是符瑶本尊，而是小结巴！
　　真正的符瑶混在六根尾巴之中，兴致勃勃的讨伐着饕餮。
　　“胡闹！”巳瑾低声责备道，随后化作原型，长尾一甩，便将所有的符瑶们卷了起来。
　　“给我好好待着！”巳瑾生气道。
　　不给符瑶反驳的机会，巳瑾松开尾巴，反身就朝饕餮缠了过去。
　　饕餮已经被之前的符瑶们烦的不耐了，面上的长毛不知道被哪根尾巴或者是符瑶本人揪得差不多了，面上不少地方秃秃的，滑稽却不可爱。
　　巳瑾吐着信子，金色硕大的竖瞳死死的盯着饕餮看。仿佛面前的饕餮不是捕食者，而是被巳瑾捕食的对象罢了。
　　为了应对体型巨大的饕餮，巳瑾也将自己的本体变大了，如今就是一条粗壮的巨蟒伏在地上，随时准备捕捉自己的猎物。
　　饕餮被巳瑾这幅挑衅的模样激怒了，健壮的四肢一蹬便朝巨蟒扑了过来。
　　虽然巳瑾将身子变大了，可是身子依旧灵活得跟泥鳅一样。一时间，饕餮怎么都抓不住巳瑾，被她耍的团团转。
　　巳瑾没有打算这样子和饕餮玩什么躲迷藏，只是之前一直在悄悄布置着专门用于对付魔物的符文，所经之处统统留下了米白色符文，只需饕餮落入符文陷阱之中便可了。
　　饕餮追巳瑾也追得累，绕了几圈连蛇尾巴都没摸着。恼怒之下果断选择了站在一旁鼓掌看戏的狐狸精们，怒吼着朝符瑶们扑了过去。
　　“谁准你动她们的。”
　　巳瑾察觉到饕餮的意图，不再与它躲躲藏藏，而是长尾一甩，拍在饕餮身上。
　　饕餮趁机咬住巳瑾的尾巴，巳瑾面不改色的扭动身子，硬生生的将饕餮拖入自己布置的陷阱之中。
　　尾巴被饕餮叼在口中，丝丝疼楚都比不上刚刚饕餮想伤害符瑶那一瞬间来得心痛更痛。
　　“束！”
　　巳瑾等到饕餮完全落入陷阱之中后便立马将陷阱启动，随后变回原形，只不过小腿处有一道齿痕在淌着血。
　　饕餮被符文束缚在地，巳瑾唤出乾明剑，提剑向前走去。符瑶将那些不中用只中看的尾巴们收了起来，赶忙跟在巳瑾身边，慌张的从戒指中拿出各种补药递给巳瑾，想为巳瑾止血。
　　忽然头顶传来一声戏谑的声音。
　　“哇，七尾妖狐和千年蛇精混在一块，这是什么搭配呀。”
　　慢慢的，头顶上方落下两个黑衣人，巳瑾提剑将饕餮处理掉后便牵着符瑶们退到一旁，小心谨慎的提防着两人。
　　“别惹事了。我们拿到东西了，快走吧。”其中一个黑衣大斗篷下掩着的是一张女子的脸，女子面上满是不耐。
　　另一个黑衣人发出一声遗憾的声音，左手举着一颗晶莹剔透的珠子，语调轻浮道：“就为了这个破东西呀？这就走了呀？”
　　符瑶和巳瑾的视线同时定在了男子举着的珠子上，异口同声道：“洗魄石！”
　　说完两人意会的看了彼此一眼。
　　“哎，你们懂这个东西呀？”男子天真的问道，可是嘴角上扬的弧度却让人感到格外虚假。
　　巳瑾悄悄的冲符瑶比了一个手势，点了点自己，又指了指男子，随后又倒着竖起两个手指做成人形，看上去就像是一个人在快跑的模样。
　　巳瑾的意思是，她去拖住男子，符瑶赶紧跑。
　　如果她没猜错的话，这两人是魔族，毕竟刚刚的饕餮就是他们带来的。
　　符瑶瞅了半天，大概看懂了。
　　阿瑾是让她赶紧抢走洗魄石，然后两个人再一起欢快回家。                        
作者有话要说：　　今天，日万。
昨天对不起【合十鞠躬道歉】

　　☆、第 58 章

　　不愧是朝夕相处那么久的人, 不愧是自己喜欢的人, 这默契, 不是别人能比的。
　　巳瑾见符瑶已经领会了自己的意思后, 心里心悦了一下，随后决定先发制人, 为符瑶的逃跑争取足够的时间。
　　她只遇到过几次魔，但遇到的都不是这种从魔界跑出来的, 而是妖修炼时走火入魔。
　　对于自己的实力巳瑾心里有几分数, 但面前的魔的实力, 她捉摸不定。
　　凝神聚气，巳瑾提剑上前。
　　出乎她意料的是, 第一剑居然斩到了黑衣人的衣袍。
　　巳瑾趁热打铁, 步步紧逼，不让他有任何机会注意到符瑶。
　　而奇怪的是，身着黑衣的女子却站在原地, 丝毫没有理会被巳瑾纠缠的男子，而是自顾自的掐指点算着些什么。
　　“快点。要走了。”女子声音之中的不满快要溢了出来, 男子闻言嬉皮笑脸的耸了耸肩, 继续与巳瑾纠缠着。
　　巳瑾看着男子一脸轻松但分明已经被自己缠得无暇顾及手中的洗魄石了, 心里有一种说不出的怪异感。
　　可是又寻不到这怪异感的源头，巳瑾在内心的不安扩散之前，她决定让符瑶赶紧走。
　　“符瑶！”
　　“哎！”
　　一直等待巳瑾呼唤的符瑶，在一声得令之后便如同脱了弦的箭一般，一个箭步冲到了黑衣人身边。
　　“？”
　　在巳瑾诧异的注视下, 符瑶伸手想要掏取黑衣人手中的洗魄石。
　　男子笑嘻嘻的颠了颠手，手中的洗魄石被抛上空中。
　　符瑶灵巧的一转身，化成了轻盈的小狐狸。
　　一张嘴，将正在下落的洗魄石吞咽下腹。
　　“……”
　　巳瑾眼睛都快睁裂了，赶忙收手抱着被噎着的符瑶退到一边去。
　　将巨剑背在身后，巳瑾一手揪着两只狐狸后腿，死命的想要将洗魄石倒出来。
　　“我不是让你逃走吗！你这是干什么！”
　　巳瑾已经没有平时的平淡，满脸都是紧张，脱口而出的满是责备，但严重满是关心。
　　符瑶用两个爪子扒住巳瑾的衣服，糯糯道：“你不是让我去抢珠子吗，我这不是抢到了吗？”
　　巳瑾深吸了一口气，决定不相信她与符瑶之间存在什么默契了，以后所有事情还是用嘴来说吧。
　　不知道洗魄石吞咽下腹后会不会有什么不适的地方，巳瑾的眼睛紧紧盯着符瑶圆鼓鼓的小腹，满脸担心。
　　符瑶被她盯得有些害羞了，虽然是小腹，可是那上头可还是有六颗小葡萄呢！
　　符瑶堪堪捂住自己的葡萄们，小声害羞的说道：“阿瑾，别看了，我们出去再看个够。”
　　“……”
　　巳瑾满脸的担忧瞬间变黑，她真的不知道这狐狸脑袋里装得都是些什么玩意。
　　不过现在当务之急是面前脸上笑容凝固的男子。显然，刚刚他的失误激恼了他。
　　之前跟自己对招的时候明显心不在焉，玩乐为主，不过现在，估计会认真了。
　　巳瑾从戒指之中取出几枚仙丹，一并吞咽下腹。
　　她的修为不弱，甚至是妖界的翘楚。不知道吃下几枚仙丹之后，能不能和魔界来的魔拼上一拼。
　　这些仙丹可以暂时提升她的修为，腿上的伤口快速的愈合了，光滑如初好似刚刚没受伤一样。
　　一向走道修的巳瑾吃下仙丹后会比妖修的其他人吸收的快一些，很快的周身的灵气便溢了出来。离巳瑾最近的符瑶便被这纯净的灵气诱得口干舌燥，忍不住翻身上了巳瑾的怀抱，小口小口的吸食着。
　　“有趣，真有趣。我就知道这奇怪的小妖不简单。”男子面上凝固的笑容又溶解了，依旧如初嬉笑着，只不过空无一物的五指化作利爪朝巳瑾扑了过去。
　　巳瑾不敢掉以轻心，立马将符瑶安置一旁，提着乾明剑逼了上去，寸步不让，避免法力相撞而波及伤到身后的符瑶。
　　现在与她对招的，是货真价实的魔了。
　　乾明剑上的裂缝在每一次碰撞时都在慢慢的扩开，很快剑身上便出现了一道深深的口子。
　　法器受损，巳瑾也不一例外的受了伤。
　　巳瑾将自身的灵气注入乾明剑之中，用灵气凝在断裂的口子之中，形成一道防护，避免乾明剑上的裂口继续扩大。
　　“炽邺！不要再和这等低贱之辈浪费时间了！快些解决了，别让尊主等急了！”黑衣女子本就尖锐的声音陡然拔高，尖刺入耳。她不时张望四周，宽大斗篷下的双眼睁大着，似乎在忌惮着些什么。
　　与巳瑾玩得不亦乐乎的炽邺不由得撇了撇嘴，难得找到如此好玩的玩物，这该死的女人催什么催！
　　“宴虞你别以为你有资格命令我！”与巳瑾纠缠在一起的炽邺耐不住性子，大声怒吼道，身上的魔气随着他的愤怒而失控，脸上立马爬满了黑色的魔印。
　　宴虞不悦的皱了下眉头，顶着炽邺的愤怒回嘴道：“耽误了尊主的事情，你我谁都担待不起！不要再磨蹭了！”
　　炽邺靠在塔壁上，十指插入塔墙之中牢牢顶住身形，面上从容不迫的笑看着巳瑾。
　　“小妖，我原本想和你多玩一会儿的。不过你看，宴虞催的那么急，我们来日再一起玩吧。”炽邺面上的魔化不断加重，而说出来的话却近乎幼童的语气。他咧开嘴，露出两颗白森森的虎牙，笑道：“哦，是再也不见。”
　　炽邺不断的释放着魔气，甚至有些嫌弃聚集魔气的速度太慢了，从怀中掏出了四五颗内丹塞入嘴中。
　　并不只是只有仙丹可以增加修为，还有一种方式可以增加修为，那便是吞噬别人内丹。仙丹提升的修为只是暂时的，而吞噬内丹则可以将内丹一半的修为都转化为自身所用。但吞噬内丹这种方式过于残忍，很少人会这么做。
　　当然这正常人之中不包括，魔。
　　一瞬间炽邺周身的魔气猛涨，就连这座塔好似都承受不住他的魔气了一般，不断的颤动着。
　　巳瑾皱了一下眉头，赶忙在符瑶周身布下层层结界，叮嘱道：“不要出来。无论怎样，都不要出来。”
　　刚一布好，巳瑾便要抽身离去，却发现自己被人拽住。
　　符瑶死死咬着下唇，闷闷的声音从牙缝中钻出，道：“不准走！”
　　巳瑾轻轻拂去符瑶的手，在她身上落下一道定身咒，浅笑道：“我会回来的，带你出去，带你去见小酒。我们出去后，去见你的母亲，我向她提亲，我入赘你们狐族，可好？”
　　巳瑾这么说原本是想让符瑶安心，可话一出口又变了味道。巳瑾怔怔的看着被定住身子的符瑶干净白皙的面上淌下泪水，心里忽然一紧，可是现在，不是安慰符瑶的时候。
　　给符瑶施下定身咒，是为了不让她轻易跑出结界。如果自己死了…那定身咒也会解除了……
　　巳瑾眸子一暗，最后一层结界如果被攻破，那便会自动触发传送符。
　　也不知道传送符能不能将符瑶传出这昆仑秘境。
　　“我会杀了你，剖开她的肚子，取出珠子。嘻嘻嘻。”炽邺如愿的将魔气聚齐，周身找不出哪里是白皙的肌肤了，浑身上下都是一片漆黑，正好与的他的衣服融为了一体。
　　巳瑾听到炽邺那么说，猛地收缩了一下瞳孔，薄唇紧闭，锋利的唇线出卖了她的愤怒。
　　炽邺迅猛的朝巳瑾冲了过来，巳瑾来不及设下结界阻挡，只能提剑堪堪挡住。
　　不可否认，魔与妖之间，天赋上真的是隔着几座高山。
　　吃下内丹后的炽邺，只是一击，便将巳瑾击退了几步。
　　乾明剑上裂口处的灵气一瞬间被击得溃散，而炽邺可能真的是不耐烦了，一丝喘息的机会都不给巳瑾，一下子便贴到巳瑾面前，抬手就是一击。
　　“嗡”的一声，乾明剑发出被剧烈撞击的碰撞声，随后从巳瑾手中脱落。
　　“阿瑾！”符瑶见到巳瑾从半空中摔了下来，立马跑过去抱住她。
　　哐当一声，一把断剑直插在她们身边。
　　“剑…剑……”巳瑾被那猛烈的冲击给伤到了，一时间喘不上气，软软的窝在符瑶怀中，黯淡的目光却死死盯着那柄断剑。
　　她，还是没有能把巳霁的东西守护好啊。
　　懊恼的垂下眸子，眼皮不停耷拉着。可是巳瑾知道，自己这种时候绝对不能倒下。如果现在倒下了，符瑶怎么办？
　　“你…你，怎么…那么不听话……走出来……干什么！”巳瑾气喘吁吁断断续续地说道，看着符瑶身后的结界已经成了无用的摆设顿时懊恼不已。
　　“阿瑾…你别说话了！”符瑶搂紧了巳瑾，看着她不断吐出鲜血，心里慌张极了。
　　“你…为什么，总是……这么……”眼前的景象开始变得模糊，耳边嗡嗡作响的是符瑶的声音，可是符瑶究竟说了些什么她已经听不清了。
　　“你别说话了！别说了！”符瑶看着巳瑾眼皮一点点沉下去，金灿灿的眸子渐渐失去光泽慌张的唤道：“阿瑾，你看我，你看我一眼！”
　　巳瑾轻轻推开符瑶，强撑着身子站起来，双目无神的望着一脸戏谑的炽邺。
　　慢慢的有一道光从巳瑾身子里冒出，一颗金色的圆石飘了出来。
　　炽邺面上的笑容一滞，随后灿烂的笑道：“小妖，你这是放弃挣扎，献出内丹啦？”
　　巳瑾浅笑着，声音虚弱道：“你若有本事，那就来拿。”
　　引爆内丹，就算强如魔族，非死也重伤。
　　“巳瑾！”符瑶大声喊道，赤红的眸子好似充血了一般，死死盯着满身光华的巳瑾。
　　正欲说些什么的符瑶，眼里忽然放光，满目喜悦的看着腾空在塔外的白影，忍不住高声呼道。
　　“前辈！”
　　“母亲…”
　　而与符瑶兴高采烈的声音相反的是，巳瑾隐忍悸动的哑声。                        
作者有话要说：　　第二更，现在……应该6000字了，今晚最后一更可能要到23点以后啦。
我承认啦……之前是有点卡文，心情有点丧……对不起把这种丧气传给小可爱们！
从今天开始我是这条街最元气【骚】的仔！仔出门觅食啦~爱你们！微博发福利！

　　☆、第 59 章

　　巳瑾不知道已经有多少年没见过巳霁了。
　　巳霁还是与她的印象里那般, 一模一样。
　　一身月色长袍飘在空中, 双手背在身后, 面上如旧没有一丝皱纹, 好似这千百年间时间的流逝丝毫没有在她身上留下任何痕迹。清瘦的身影高悬在空中，衣阙翩翩, 茭白如月。
　　高挺的鼻梁，深刻的五官, 尤其是眉间那五瓣莲花让巳瑾挪不开眼。
　　“你…你……”巳瑾哽咽了许久, 话还是没有说出来。
　　巳霁斜眼看了一眼巳瑾, 眼里满是淡漠。
　　“出息。”真是出息了。自己的女儿，这么多年来还是一条蛇, 连蛟都没成。
　　巳霁真的与巳瑾很像, 一双薄唇一启一合，语气之间都是满满的疏离。
　　“又来一个奇怪的妖。”炽邺嗅了嗅味道，迟疑的望向宴虞, 推翻了自己之前的结论，小声道：“不对, 你不是妖。你是……嗯……什么呢？”
　　宴虞皱着眉头, 摘下了遮面的斗篷, 她之前感觉到这股不一样的气息时便一直催促炽邺早些解决，如今还是与巳霁面碰面了，免不了一场硬战了。
　　“我都叫你快点了。麻烦来了。”她所担心的事情一一发生了，如果弄不会洗魄石，那她和炽邺也不用回魔族了。
　　宴虞从怀中掏出几枚内丹, 吞咽下腹。洗魄石，一定要拿给尊主。
　　“你到底是什么个东西，味道怎么那么怪？好像…好像有我最讨厌的味道。”炽邺又闻了几下，最后得出结论，“仙的味道。”
　　巳霁没有回他，只是冷冷的看着巳瑾。盈盈飘到了巳瑾的身边，两指一点就将她的内丹送回体内。
　　居然会想到自爆内丹，巳霁不知道是该夸巳瑾勇敢还是愚蠢了。在自己的印象之中，她离开的时候，巳瑾才是一个还不到自己膝盖高的奶娃。
　　那时候巳瑾还是泪流满面丑丑的揪着自己的衣袖，满目的不舍。而如今却如此冷漠的看着自己，这多多少少让巳霁有些不开心。
　　“好久不见，巳瑾。”巳霁淡漠的说道，就好像在与一个知识有过一面之缘的陌生人打招呼一般。
　　巳瑾紧抿着唇，目光死死锁在巳霁双眉之间的五瓣莲花上。
　　她有些不确定，面前的人，是不是巳霁。她一直以为，巳霁已经离她去很久了。这突然出现，说不定也是一个幻觉。
　　但巳瑾很清楚，眼前的巳霁绝对不是幻觉。
　　巳霁一挑眉，眉间的五瓣莲花更是生动。
　　久久，巳瑾才开口说道：“哦。”
　　符瑶在巳霁与巳瑾之间来回张望，听到巳瑾朝巳霁喊的那一声母亲之后，一直处于惊讶状态。不过巳霁与巳瑾长得那么相似，是母女也不奇怪。只不过让符瑶感到奇怪的是巳瑾对巳霁的态度罢了。
　　两人之间的对话…实在不像母女。
　　符瑶捏了捏巳瑾的手，示意她不要这么冷漠，而后者则是反手紧握着符瑶的手，低垂的眸子满是受伤。
　　“喂，不要无视我啊。”炽邺不满的挥了挥手，四溢的魔气立马朝巳霁扑来。
　　“低贱之物。”巳霁瞥了一眼，淡淡的说道。随手一挥便将那狂妄的魔气阻隔在自己身边。与巳瑾相似的金眸一闪一闪的，眸子里满是桀骜。
　　萦绕在巳霁周身的威压直接逼迫着炽邺与宴虞不断后退，一声粗狂响亮的龙吟回荡在塔内，宴虞与炽邺面前白衣胜雪的女子忽然转身变为了一条巨龙，龙角笔直的冲着塔顶，粗壮的獠牙露在外面，龙息的威压让魔族的两人都心里一颤。
　　巳霁龙尾一扫，将站在自己身边的巳瑾扫进符瑶怀中，而符瑶则紧张的将巳瑾圈在自己怀中，以柔软的怀抱来减轻扫进来的冲击力。
　　巳霁硕大的眸子瞟了眼满脸心疼的符瑶，竖瞳微微一晃，龙脸上看不出什么不悦和责备的表情，声音平淡道：“修为那么低。”挑伴的眼光还不错。
　　说话说一半，意思却不一样。巳霁看到巳瑾猛地僵住了的脸便知道自己说错了话，但性子使然也不愿意解释，默默的盯住面前的两个魔，冷声道：“你们越界了。”
　　“昆仑秘境不属于你们仙界，何来越界之说。”宴虞反驳道，将怀中所有的内丹都掏了出来一口吞下，刚刚巳霁只是在震慑他们而已，并没有全部实力都让他们两人如此忌惮。
　　巳霁面上没有任何表情，只有低沉的声音流露出她的反应，“滚。”话音刚落，巨龙一尾甩了过去，这一尾不似方才甩巳瑾那般，这一击巳霁可是用足了力气，外层裹着一层仙气，只要那两个魔碰到，绝对不是吐血这么简单了。
　　炽邺与宴虞不敢掉以轻心，急忙躲了过去，萦绕在周身暴涨的魔气被巳霁轻轻一吼，全都被龙息压抑住了。
　　“啧，你好强啊。”炽邺躲过一击，还没来得及说完话，便看到巨大的龙爪向自己袭来。
　　“太吵了。”巳霁高昂的脑袋一动不动的睥睨着塔中间像跳蚤一样乱跳的炽邺与宴虞，余光瞥向巳瑾那张闷青了的脸。
　　巳瑾受的伤不深，修为也不弱，只不过是妖修为的上限限制了她的发展罢了。
　　“宴虞我们走吧，打不过。”炽邺硬吃下龙爪的攻击，连吐了好几口血，随后耿直的对宴虞说道。
　　宴虞紧咬着牙关，她也很想走，可是不把洗魄石带回去给尊主，他们两个会有好果子吃吗？炽邺虽说修为不错，但太过于孩子心性，想的不长远，不知道其中利弊，可是不代表自己也不知道。
　　这次任务，只许成功，不许失败啊。
　　“不行，我们一定要带走洗魄石！”宴虞厉声对炽邺说道，若不是炽邺贪玩，他们现在早就该回到魔域了。
　　炽邺瘪了瘪嘴，不情不愿的看着巨龙，嘟囔道：“大婶，你让让我们呗。”
　　巳霁金色的竖瞳一缩，龙须猛地颤动了一下，“大婶？”
　　“你看你一把年纪了，欺负我们这群小辈，像话吗？”炽邺继续说道，不过这个大婶可比自己身边宴虞好看多了，没有变成龙的时候。
　　巳霁冷冷一呵，龙吟漫天，俨如巨石压顶一般让两人动弹不得，透不过气。
　　符瑶看着口吐鲜血的两魔，再看看什么事都没有的自己，而怀中的巳瑾除了脸色有些黑以外什么事都没有，顿时困惑不已。不过也猜到可能是巳霁在她们周边设下什么结界保护她们了。心里止不住感慨前辈好强，满脑子都是巳瑾以后的模样。
　　阿瑾以后肯定也是这么棒的，自己要努力了！
　　巳瑾看到符瑶一直痴迷的望着巳霁，心里多多少少有点不满，在符瑶怀中不安分的动了一下，随后看到符瑶恍悟的看着自己，心里的不满更甚。
　　“你喜欢她？”巳瑾问得闷闷的，听着话语里头都是满满的酸味。
　　符瑶摇了摇头，又看到听到她们对话的巳霁望着自己，赶忙又点了点头。
　　她哪敢不喜欢自己的婆婆啊！
　　巳瑾看着符瑶又是点头又是摇头的，这就算了，而且片刻不离的又盯着巳霁看，心里的不满快要溢出来了。
　　巳瑾挣扎着从符瑶怀中站起，而符瑶学乖了，巳瑾生气的时候要抱紧她，免得她做出什么伤害身子的事情。气坏身子也不划算。
　　“阿瑾，你不要这么敌视前辈好吗？”符瑶好心的和解巳瑾与巳霁的关系，却没发现现在的巳瑾根本就不想听到任何关于巳霁的话题。
　　“别和我提她。”巳瑾面若寒霜的说道，眼睛里一闪而过的痛楚。
　　她一直以为五瓣莲花将巳霁抓走这么多年没有任何消息必定凶多吉少，可是如今看来，巳霁额间的五瓣莲花好似在嘲讽自己自作多情一般，白白牵挂了这么久。
　　仙印出现在巳霁额上只能说明一个事，那就是巳霁与五瓣莲花关系匪浅。
　　越想越闷气，巳瑾忽然感觉喉咙一甜，有什么东西从喉咙里涌出，忍不住咳了一下，吐出一口鲜血。
　　“阿瑾，你怎么了！前辈！阿瑾吐血了！”
　　巳瑾扯着符瑶的衣襟想叫她不要喊巳霁，自己没什么事的，可是一张口又是一口鲜血吐了出来。
　　巳霁收回威压，盯着宴虞，冷声道：“是你搞的鬼。”
　　修为不如炽邺的宴虞早就在威压之中残喘着，只不过她可不会让自己一个人这么狼狈，说什么也要带上一个人。
　　宴虞带上的便是巳瑾。
　　心有杂念的人或者妖，正是魔气入侵的最好选择。
　　巳霁缩小了自己庞大的身子，变得格外灵活，一下子便溜到宴虞身边，一爪带走了她半边身子。
　　“啊！！！”塔内满是宴虞吃疼的惨叫声，炽邺来不及阻止眼睁睁的看着宴虞半边身子在龙爪的缝隙间化为了灰烬。
　　炽邺啧了一声，连忙打横抱起宴虞跑出了塔，“大婶你别让我再看到你！下次一定会为烦人精讨回那半边身子！”一边跑一边还放着狠话。
　　巳霁看着两人逃走，也不打算追出去了，转身化为人从容的走到巳瑾身边。
　　“真不像是我的女儿。”
　　“我也不想是。”巳瑾反唇道，“你也不像是一个母亲。”
　　符瑶不知道两人的关系为什么会这么差，只能尴尬的笑了笑，搂紧巳瑾，“前辈，阿瑾她不是那个意思的……”
　　巳霁挑眉看着一副和事佬模样的符瑶，微微弯腰凑近了看她，最后捏了捏符瑶的脸颊，“媳妇儿都比我女儿可爱得多。”看到巳瑾又准备要捍卫主权，巳霁已经悄然施了一道定身术给她，面无表情的看着面色发青的女儿。
　　“融合需要一点时间，你在这里面陪着她吧。”
　　巳霁将褐色的丹塞入巳瑾口中后便站了起身，将独处留给符瑶与巳瑾。
　　“我承认，我不是一个尽职的好母亲。”
　　那褐色的丹是胤涣的赏赐给自己的龙珠，吃下后再跃龙门便可化龙。                        
作者有话要说：　　【感激2018！】
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 11:18:04 
夙潋凉扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-23 19:42:46

　　☆、第 60 章

　　符瑶纳闷了, 巳霁塞了一坨黑黑褐褐的东西进阿瑾口中, 又留下一句陪她, 到底是什么意思。
　　她拍了拍巳瑾的背免得被那么大一坨的球给噎着, 总觉得那黑不拉几的球状物不是什么好东西，看上去……脏脏的。
　　“阿瑾, 你想吐吗？”
　　“？？？”巳瑾迷茫的看着符瑶，不明白符瑶说这句话是什么意思。不过看在符瑶一脸担忧并且没有尾随巳霁出去的份上, 她就不说符瑶什么了。
　　至少, 符瑶的心还是偏向自己的。
　　巳瑾也觉得自己现在很无理取闹, 居然会在乎这种东西了。
　　可是一看到符瑶一脸崇拜的望着巳霁，她就很不开心。
　　龙珠进入体内后便很快消融在身体之中, 丝毫没有异物感。巳瑾皱着眉头, 感觉不到自己身上有什么变化。
　　巳瑾感觉自己并没有什么事，于是便想张口安抚躁动不安的符瑶。
　　突然之间原本沉寂在体内的血液开始蠢蠢欲动，巳瑾捂着胸口的位置缓缓滑落在地, 心口处的血液好似都沸腾了起来，咆哮着要冲出这具肉体凡胎的束缚。
　　“阿瑾你怎么了！是不是哪里不舒服？！我去叫前辈进来！”符瑶看到巳瑾忽然弯腰跪地, 一副很痛苦的样子, 刚刚安定下的心一下子又高悬了起来。
　　可还没等她走近巳瑾就被一道冲击力涌到一旁, 被迫贴在壁上。努力的盯着冲击力睁开眼，符瑶隐隐约约的看见一团金色的光裹在巳瑾身上。
　　现在符瑶终于明白之前那两个魔族的人被龙息的威压压迫的感受了，简直像是被人掐住了脖子一样，无法呼吸。
　　不消片刻，一道绵绵却不失震慑力的龙吟声从那道金色的光中传出。紧跟在后的便是一道白金的影子直冲穹顶, 砰的一声撞在了塔的顶部，吃疼的龙只好在塔顶来回徘徊研究着为什么出不去。
　　与之前巳霁所化作的巨龙不同，光芒散去之后盘旋在穹顶之上的是一条幼崽。虽说是幼崽，可是也有巨龙的三分之粗壮。龙仔金色的竖瞳一眨一眨的好似防备着一切事物，撞了几次穹顶之后，吃疼的龙仔将自己蜷作一团，保护着初生脆弱的自己。
　　丝丝低沉的龙吟从口中溢出，还有粗犷的喘息声呼呼地回荡在塔内。
　　“巳瑾！”
　　听到下方有人在呐喊，龙仔从层层叠起的身子之中探出了头，硕大的竖瞳一缩一缩的看着下方如同蝼蚁一般渺小的符瑶。
　　一股狐狸的味道钻进龙仔的鼻子间，感觉自己的权威收到了挑战，龙仔低吼着回应符瑶的呐喊。
　　符瑶喊巳瑾的声音就像是蚊子声一般，细细微微，如果不仔细听的话几乎都要淹没在幼崽的呼吸声中。而龙仔的低吼，却如同一块块陨石，砸在符瑶的胸口上。
　　符瑶感觉到自己胸口积攒了许多闷气，无处可泄，可眼里只看得见塔顶上的巳瑾。
　　化形之后会有短暂的一段时间是会回归本性的，而巳瑾现在便是如此，好似失去了感情一般，只会遵循着本性。她会像当蛇一样蜷缩着自己的身子，会像幼稚的孩子一样与自己斗气。
　　符瑶看到巳瑾那双金灿灿的眸子闪闪发光，看向自己的时候满是期待，内心不由得有些高兴。张大了嘴想要再一次呐喊巳瑾，一激动，胸口的闷气抓住机会趁机跑了出去。
　　符瑶猝不及防的低头猛咳了几声，咳完之后感觉身子比之前好些了。
　　龙仔看到下方的人忽然垂下脑袋不再与自己斗嘴，好奇的稍稍靠近了一点符瑶。
　　低头咳嗽的符瑶忽然看见自己面前地上出现了一片连绵不断的阴影，喜悦的抬起头，一下子便与喘着粗气的龙鼻打了个照面。
　　“呼。”
　　“……”
　　符瑶抹了一把脸，脸上全是龙仔呼出来的热气，随后试探性的伸出手想要轻抚巳瑾。
　　龙仔紧盯着符瑶，一看到她有什么不轨之举便立马“唰”的一下子溜开了，拉开距离后龙仔才幽怨的回头瞪着符瑶。
　　……你这哪里是龙啊，体积小一点就是黄鳝了啊。
　　符瑶无语的看着巳瑾怨念的眼神，感受到周身的威压忽然散去，举起手向巳瑾示意自己不是想伤害她。
　　巳瑾两侧的龙须摇摆着，眼睛盯着符瑶看了一会儿，最终慢慢的朝符瑶飘了过去。一边飘，一边的将身子变小，来到符瑶面前的时候只有一人高了。
　　符瑶依旧举着手，看到巳瑾愿意接近自己心里忍不住的喜悦。
　　“香。”巳瑾的龙须飘荡着，时不时轻轻触碰到符瑶的指尖。
　　符瑶一面感受着龙须柔软的触感，一面观察着巳瑾。
　　巳瑾化龙之后的模样，好像有点怪。
　　龙角好似长不出来一般，短短的，只是凸立在面上。
　　符瑶看得出神，举着的手不知不觉间便放了下来，抚在巳瑾的额头上。出乎意料的是，巳瑾也没有反抗，而是任由着符瑶摸自己。更奇怪的是，巳瑾还伸出了舌头，舔了舔符瑶的掌心。
　　“你好香啊。”巳瑾舔了一下后，回味着口中的香味，笃定的说道：“香，那就是可以吃的。”
　　符瑶被巳瑾的话弄得一怔，阿瑾要吃掉自己？望着幼龙的咧开的嘴角，锋利的牙齿露了出来。
　　“阿瑾…我…你吃了我，就会失去我的！”
　　符瑶慌乱的说道，看着龙齿不断的向自己的脖颈靠近，而那条傻龙丝毫没有打算理会她的样子，符瑶认命的闭上了眼，将脖子伸得直直的，方便巳瑾咬。
　　“？”
　　忽然感受到脖间一股凉意，符瑶悄悄的眯开眼睛，看着正在欢快舔/舐自己脖子的幼龙。
　　一滩湿润的水从她脖颈间蜿蜒流下，而湿意还没止住，娇嫩的小舌头顺着她纤长的脖颈一点一点的舔了下去。
　　“！”
　　符瑶瞪大了眼，看着幼龙居然肆无忌惮在撩拨自己！到处放火！
　　“你好香。”许是感受到符瑶的注视，幼龙睨了眼她，淡定的说道，丝毫没有察觉到自己这个动作多么的轻浮。
　　她可是大发慈悲才解释给符瑶听的呢。高贵的幼龙又哼哼唧唧的继续舔弄了，然而笨拙的龙首顶却无法在靠近了，只能这么隔岸放火。
　　幼龙不满的用力咬了咬，随即便听到符瑶急促的吸气声。
　　“闭嘴。”幼龙气恼的命令道，咬了半天，什么都没有！贫瘠！穷光蛋！
　　气得发抖的龙须一下下的扫过符瑶的锁骨，狐狸本就敏感，任何一点细微的动作在她们身上都会被无限放大，更别说是自己喜欢的人在撩拨自己了。
　　符瑶委屈又兴奋，被巳瑾撩拨得不上不下的，最后这人还不给自己出声了？还讲不讲道理了？
　　这还是之前生性冷淡的巳瑾吗！这和小傲慢有什么区别吗！！！
　　幼龙不信邪的又换了几个位置，可是不管她换多少个位置，龙首都会卡住，拉近不了任何距离。
　　一怒之下，幼龙直接化成了人形，背脊挺得直直的，金色的眸子桀骜的盯着比自己高的符瑶。
　　然而在符瑶眼里看来，巳瑾只是一个娇蛮的孩子罢了。比自己矮的巳瑾仰着头，目光如炬的望着自己，仿佛是渴求蜜饯的孩子一般。
　　符瑶轻声笑道，忘了自己现在还受制于人。
　　听到符瑶的小声，巳瑾顿时感觉自己龙的尊严被挑战了。
　　不满的垂头又咬了一口，不似笨拙的龙身，人形的巳瑾熟练的用温润的口腔吸允着。
　　从未主动过的巳瑾无师自通，老练极了。
　　绵绵的欢声在她耳边响起，巳瑾不管不顾的继续自己的行动。
　　忽然间，巳瑾闻到一股更加香甜的味道，像是找到新玩具的孩子一样，她果断的松开了嘴，往符瑶身下伏去。
　　越过山丘，隐藏着一道小溪，巳瑾如鱼得水，放飞自我的玩弄着。
　　巳瑾玩的开心，却苦了符瑶。
　　符瑶实在忍不住巳瑾总是在门外徘徊，只好伸手捧住巳瑾的脸，轻声道：“阿瑾，人家想要。”
　　巳瑾抬起头，眼中的不满逐渐混沌，无神的盯着符瑶看。
　　符瑶咬了咬唇角，轻轻施力按住巳瑾的脑袋。
　　不一会儿符瑶忘情的叫了出来，反正这里有结界，塔内塔外几乎是全然不同的两个世界，她根本不用担心会被别人听到。
　　“？！”符瑶快到了的时候，忽然感觉有什么东西绕在自己的大腿内侧，层层叠起的鳞片磨蹭着自己。手臂上也环绕着那一截东西。说不上光滑却也说不上粗糙。
　　赤红的眸子红得快要滴出血来了，符瑶一低下头便与一双清澈的金眸对上了。
　　“阿瑾……？”符瑶迟疑道，随后赶忙松开了压着巳瑾的手，如果阿瑾清醒了，她……会不会跟之前一样……又惹阿瑾生气了？
　　符瑶悔恨自己这个不争气的身子，怎么又对阿瑾做出这种事情，眼里满是懊恼。
　　而盘在她腿上的是一截尾巴，而尾巴的主人正是身下的巳瑾。
　　“我回来了。”巳瑾淡淡的说道，丝毫没有任何责怪符瑶的言语。
　　“你回来啦啊……嗯……”符瑶还没说完话，脑子一片空白，反应过来的时候，身子已经软了下去，瘫软在巳瑾身上。
　　而巳瑾的鼻尖沾着点点湿液，舌头还没有收回去，恋恋不舍在唇角逛了一圈，最后才慢慢的收回去了。
　　“你…你怎么变回去了？”巳瑾看着符瑶在自己怀中变回了一只小狐狸，明明刚才…还不是这样的。
　　“嘤嘤嘤！！！”还不都是因为你！！！
　　符瑶不满的发泄道，刚刚来得太猛了，直接变回了原型。
　　眼前的符瑶不仅变回了狐狸，身下还咣当一声滚出了一颗晶莹剔透的珠子。
　　巳瑾一下子没反应过来，脱口而出，“……你下蛋了？”
　　“嘤嘤嘤！！！”你才下蛋了！！！
　　符瑶生气的挥舞着爪子，但又舍不得挠伤巳瑾，就只能随便挥着恐吓她罢了。
　　然而巳瑾那双金眸充满了困惑，丝毫不理解符瑶究竟在干什么。
　　不过她感受到自己唇边有一抹湿意，下意识的伸出灵巧的舌头，轻轻一卷便将嘴角上晶莹的液体舔回口中。
　　符瑶一双赤瞳因刚刚的激情而充血，现在心跳又因为巳瑾这么色气的动作而急促跳动着。为了掩饰自己的失态，符瑶决定装作生气，不理会巳瑾。这样子巳瑾就不会再问自己究竟是为了什么变回狐狸的。
　　难道要她说，欢愉过头了？她不要面子啊！
　　巳瑾看见手中的符瑶一下自己沉寂了下去，不会说什么甜言蜜语的她只好不断的轻声唤着符瑶的名字，每唤一声，符瑶的耳朵都会抖动一下，表示听到了，而身后的狐狸尾巴一甩一甩的，摆明了要自己再多哄几句。
　　巳瑾抿唇笑着，将狐狸抱在怀中，一边哄着她，一边走出塔外。
　　一出门便看见巳霁站在塔外，外头的景色已经不是进来时的模样，外面一片晴朗开阔，就连遍地的尸体都不见了。
　　巳瑾怀揣着累坏了的小狐狸，疼爱的顺了顺她的毛，谁知被符瑶不轻不重的咬住了手。
　　叫你那么能干！
　　符瑶经历刚刚那下折腾，现在一点力气都没有了，与其说是咬，不如说是轻轻的吻了下巳瑾。
　　“你们真会玩。”
　　巳霁面无表情的看着周身冒着粉红色春天气息的一人一兽，夸赞道。活了那么久，她从来没见那么会玩的妖。                        
作者有话要说：　　符瑶：弱小，可怜，又无助的自己QAQ！！！
巳瑾：【面无表情】【假装什么事情都没发生】
巳霁：女儿和她媳妇儿真会玩，我女儿果然是最棒的，真能干。
被锁，改了，我道歉。
日更改到早上8点啦，我有存稿了自信日更！

　　☆、第 61 章

　　
　　塔中的结界约莫是在两个魔逃走的时候被破坏掉了, 隔离不复, 隔音不在。塔内的一举一动, 一声一响都清晰的传入了巳霁的耳中, 听到两人那些令人面红耳赤的声音后，巳霁觉得自己离开尘世的这几百年间……变化太大了。
　　唯一庆幸的是, 这个塔搭建的时候没有偷工减料，还能结实。
　　符瑶听到自己婆婆突然的这句话后羞得恨不得找个地缝钻进去, 不过现在没有什么地缝, 只有阿瑾的怀抱, 符瑶将就的埋头扎进巳瑾的温暖怀抱之中。
　　巳瑾难得的没有红耳朵，而是迎着巳霁玩味的视线回视着, 顺便还用衣袖挡住符瑶。虽然现在符瑶是只浑身是毛的狐狸, 可是她心里就是不舒服，总感觉巳霁很喜欢符瑶，总是在窥视符瑶。
　　“多谢。”
　　巳瑾面上不情不愿又扭捏, 但心里其实是十分感谢巳霁给了一颗龙珠给自己。
　　龙珠十分难得，龙族已经销声匿迹很久了, 上古神龙盘旋天空已经是千万年前发生的事情了, 要想寻觅一颗龙珠恐怕难如登天。
　　“不客气。”巳霁没有责备巳瑾疏离的语气, 这孩子性子真的和当年的自己一模一样，忽然想到，原来当年的自己是那么不招人喜欢。
　　巳瑾悄悄顺着符瑶的绒毛，感觉手下的狐狸好像比之前瘦了挺多。随手一摸，都是骨头。
　　心里一疼, 巳瑾决定出去之后要将符瑶养肥。摸到的都是骨头，多让人心疼啊。
　　而符瑶满脑子想的都是巳瑾刚刚的疯狂，分明巳瑾之后已经从化形的迷茫之中清醒了过来，为什么……还会那样子……
　　而且，在自己心目中对情爱之事一窍不通的巳瑾……意外的老练……仿佛几月之前在自己身下与自己缱绻的不是同一个人一般。
　　……如狼似虎的巳瑾不可怕，可怕的是无师自通的巳瑾。
　　一想到刚刚巳瑾鼻尖沾着晶莹的模样，符瑶便感觉自己小腹一紧，身子轻轻颤动了一下。
　　虽然很克制了，可是敏锐的巳瑾还是察觉到了。
　　巳瑾悄然勾了勾嘴角，手下越发轻柔的抚摸着符瑶。
　　符瑶在巳瑾怀中哼哼唧唧的，巳瑾的手柔柔地抚在自己身上，之前的疲倦立马被唤醒，惬意的眯了眯眼，小嘴微张着，脑袋蹭着巳瑾的手腕，不一会儿便睡了过去。
　　感受到怀中的小狐狸沉睡了过去，巳瑾浅笑着变出了一张手帕，悄悄的掀起狐狸的尾巴，不出她所料，掩藏在尾巴之下的水流正摇摇欲坠即将滴在巳瑾的衣服上。
　　轻柔的擦干净浑圆的小屁股，一边擦的时候，小狐狸还发出咿咿呀呀的声音。
　　巳瑾一瞬间被符瑶迷了眼，原本只是单纯的给符瑶清理湿嗒嗒的绒毛，不知怎么了就变成了造作，原本一块全新的手帕又湿透了。
　　“……”
　　巳霁感慨着自己老了，不及小辈们如此能玩，不过她已经没眼看巳瑾了。
　　从巳瑾开始勾着嘴笑开始，或者说从塔里传出那些缠绵的声音开始，她就不该认为巳瑾是跟自己一样的人。
　　什么清心寡欲，什么生性凉薄，都是假的。
　　纵情高歌才是真的。
　　不过这样有血有肉，感情充沛的巳瑾，更让巳霁开心。
　　她不是个称职的母亲，对于巳瑾的亏欠，许是难以补偿了。
　　无论是巳瑾的化形还是历劫，她都没有参与。
　　神色一暗，巳霁眉间的莲花印记却忽然一闪。她抖了抖衣袖，伸出三指掐算了一下，随后扭头对巳瑾说道：“你多在秘境呆上几日吧。”
　　“不行，秘境所待一日凡界不知过了几年。”巳瑾直接拒绝了巳霁的提议，但很好奇她为什么提出多待的建议，“为何要多待几日？”
　　“龙门尚未出现。”
　　巳霁修为远在巳瑾之上，毕竟千百年间在仙界修炼的，早就脱离妖的上限束缚的自己，不是巳瑾吞噬龙珠便可以赶上的。她看得见巳瑾的原型，当然也看得见巳瑾那短短一截的龙角。
　　现在的巳瑾还不能称为之龙，只不过是蛟罢了。
　　不过这并不是巳霁不给她们出去的原因。
　　真正的原因是她们拿了洗魄石，会成为仙魔两届众矢之的。
　　仙界只是自己不会纠缠她们，但若是换了别人呢？
　　虽然自己给了巳瑾龙珠，但看样子，巳瑾还未能完全吸收龙珠，上限只是比之前的蛇妖稍微高了一点罢了。
　　就只差个龙门了。越过去，巳瑾便是翱翔在天的龙了。
　　巳霁捏了捏掌心，双目凝视着天边。
　　昆仑秘境之中的天，并不是真的天。只不过是秘境的一个假象罢了。
　　而巳霁也是镇守这一带的神兽，神识轻而易举的就将那虚假的天撕出一道口子，神识飘渺，看见凡界已经不复她们进来前的模样了。
　　凡界的事情，与她何干，巳霁所在意的不过是昆仑秘境入口处的天兵天将们罢了。
　　其实天兵天将还不是最可怕的。
　　最让她担心的是，可怕的胤涣来了。她可以感觉到外头属于胤涣的气息。
　　不过这种老年人之间的事情，不应该让小辈担心，巳霁才没有说出来。
　　巳瑾知道自己还没有成为龙，哪怕内丹已经与龙珠融合了。
　　龙门对于她来说，还是挺有诱惑力的。
　　越了龙门，她便是龙。
　　“漫漫长路我一路走来，也不差这么一点时间了。”
　　龙门重要，符瑶的担忧对她来说更重要。
　　不过就是一道龙门，今年不开那便等明年，明年不开那还有千百年时间来等待。
　　只能说机缘微到而已。
　　但在昆仑秘境等上这几年光阴，对符酒来说可不是一件好事。
　　符瑶会不安的。
　　巳瑾无所谓的笑了笑，原来曾经那么看重修炼的自己，已经被符瑶改变了。
　　巳霁有些诧异，巳瑾在这个年纪能达到如此修为已经十分了不得了，虽然当年的自己比她更早一些。
　　不过如此注重修行的巳瑾拒绝自己这个提议，甚至一点留恋都没有的就拒绝了实在出乎她的意料。
　　神识一探，巳霁便看见了安静躺在巳瑾戒指中的洗魄石。
　　“你们要这洗魄石何用？”巳瑾和符瑶两人明显是不需要的，但又冒险进来，约莫是有什么重要的事情吧。
　　“救人。”巳瑾直言，“入魔洗魄。”
　　巳霁挑了下眉，果然如她所想。
　　不过现在的巳瑾可能刚走出昆仑秘境就会被天兵天将们耽搁。
　　思索了一下后，巳霁淡淡说道：“我送你们一程。”
　　平淡随意的语气传到巳瑾耳中，巳瑾诧异地抬起头，难以置信的看着巳霁。强忍着冲上去摸一下她额头，问一句“你是不是发烧了？”。
　　不过巳瑾没有这么做，“你……你要和我们回狐族？”
　　“不可？”巳霁语气上扬，反问道。
　　“……可以。”巳瑾也不知道自己为什么突然间怂了，点头答应了巳霁。
　　巳霁在心里笑了笑，面上还是一本正经道：“过来。”
　　许是血缘的召唤，巳瑾抱着狐狸变扭的走到了巳霁身边。
　　巳霁看出了她的扭捏，又一次感慨自己作为母亲的失败。
　　“握住我。”
　　“……”
　　巳瑾沉默了一下，举起手，半天不知道手该往哪抓。迷茫地望着与自己十分相似的容貌，最后揪住了巳霁的衣摆。
　　“……”
　　这回轮到巳霁沉默了，随后叹了一口气，任由着巳瑾揪住。
　　为人母这条路，可比修仙难多了啊。
　　巳霁虽然不怎么关心下界的事情，但还是知道狐狸窝在哪的。
　　昆仑秘境入口处重兵把守，巳霁也不打算用正常的方式出去了。虽然会消耗挺多灵力的，但这样可以避开胤涣，大概还是值得的。
　　“抓紧了。”巳霁化成了巨龙直接撕破了秘境，只是一瞬的事情，便来到了狐族。
　　巳瑾只感觉有一道凌厉的风划过自己的脸颊，还没做出反应便听到巳霁的声音。
　　“到了。”
　　巳瑾懵懵懂懂的望着熟知的狐族，手还揪着巳霁的衣摆。
　　自己怎么就来到狐族的？巳瑾知道巳霁法力高深，但……这也太过分了吧。而巳瑾怀中的符瑶窝在怀里，完全不知道发生了什么事情。安详的睡着觉，留着口水做美梦。
　　没过一会儿，忽然有几道人影出现在她们面前，为首的便是尽心尽责的符妲。
　　她一感受到狐族入口处设下的结界波动后，便急忙顺着奇怪的气息，赶到了奇怪气息最后出现的地方。
　　看到背对着自己的两人，厉声说道。
　　“何人擅闯……”
　　符妲严厉的声音戛然而止，目瞪口呆的看着两个极其相似的人。
　　“巳瑾，巳霁？”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_

　　☆、第 62 章

　　“唔…怎么到了？”
　　符瑶听到周围都是细细碎碎的脚步声, 迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　身处何地她不清楚, 但明显现在已经不是在塔外了。
　　符瑶打了个哈欠, 揉了揉眼睛, 周围的景色…好像是狐族惯有的华贵浮夸式风格。
　　屋子里有一股清甜的味道，更像是…
　　阿瑾身上独特的味道。
　　不过周围并没有任何人, 符瑶抖了抖耳朵，分明之前自己听到了脚步声呀。
　　“阿瑾？”符瑶唤了一声, 门立马被打开了。
　　人是逆着阳光进来的, 柔和的阳光洒在来人肩上, 以往没有任何表情如同冰山一样的巳瑾脸上好似染上了这和煦的阳光一般，面露温柔, 手提着衣摆跨过门栏走了进来。
　　巳瑾一听到的狐狸有了动静便走了过来, 看着她睡得蓬松毛绒的毛，忍不住双手捧起了她，随后揣在怀中轻柔的抚摸着她的毛。
　　“嗯……阿瑾, 我们怎么回来啦？”符瑶享受着巳瑾的安抚，她爱极了巳瑾这样摸自己, 感觉真好呢。如果每天起来都可以这样子, 一定幸福死了。
　　巳瑾看到符瑶享受的眯着眼睛, 手下越发温柔的摸着，低声道：“我母…巳霁…她带我们回来了。不过我有件事情要跟你说。”
　　说到巳霁，巳瑾还是有点不能释怀，不怎么习惯称呼她为母亲，只好用“她”来代替。
　　“什么事？”
　　“符酒不见了。”
　　巳瑾一说完就感受到手中的狐狸猛地窜了起来, 赶忙圈住狐狸的腹部稳稳的抱住她。手指穿过她毛茸茸的身子，意外的按在了一颗肉肉的颗粒上。
　　“嗷！”
　　符瑶嚎了一嗓子，羞赧的回头望着了满脸无辜的巳瑾。
　　阿瑾一定不是故意的，一定不是故意的。
　　看着巳瑾那么无辜的模样，符瑶不断的在心里对自己说，但小葡萄被巳瑾按住的感觉……真……
　　“你别激动，听我说。”巳瑾看到怀中的狐狸忽然安分了下来，指腹下的颗粒逐渐硬实了起来。
　　……这好像是，小葡萄们。
　　假装没有发现这一变化的巳瑾，故作淡定的回视着符瑶，语气平淡道：“我们回来之后便遇到了符妲，本想着将洗魄石交给她便无事了，可我们在冰窖之中并没有找到她。”
　　符瑶一面在心里默默劝说着自己，一面不断的压抑住小腹的躁动。她可以感受到巳瑾柔滑的手指正抵在自己的葡萄上不动，虽说是不动，可是手指上的温度正不断的灼烧着自己的小心脏。
　　“怎么会不见呢，这才过了多久，小酒不可能醒来的。”符瑶困惑道，眉间拧成一团，赤色的眸子满是不解。
　　“符瑶。”巳瑾唤了一声，随后抱着她走出了门外，“你看看。”
　　巳瑾抱着她来到了符桑的药田，药田里的草药繁多，而最吸引符瑶注意力的却是一株奇特的草药。
　　它长得真的很奇怪，与其他草药比起来，才刚刚从土里钻出来一般，但却有一个鼓鼓的花苞，看样子好似这几日便会开花了。
　　“？”
　　符瑶更加困惑了，不明白巳瑾带自己来看这些草干什么，虽然这些都是符桑的宝贝们，可是没有提炼过，哪里能吃啊。
　　“这一株是皇天。它生长缓慢，百年才会开花结果。”巳瑾看出她的困惑，柔声解释道：“我第一次见到它的时候，它才刚冒出了嫩芽。还没一根手指高。”
　　符瑶听得好好的，一副认真好学的模样，还时不时装摸做样的点头附和着巳瑾，直至听到巳瑾最后一句话的时候，原本点着头忽然僵住。
　　“等等，你之前不是说了…它开花结果是需要百年吗？！”符瑶快要叫出来了，“你最后一次看到它的时候才刚刚是嫩芽而已啊！”
　　“恩，它长大了。”
　　从巳瑾带着符瑶前往南冥寻找昆仑秘境开始算起，她们已经离开狐族大概过了六十年了。
　　她们两人只不过在昆仑秘境之中逗留了短短几日而已，可是外边已经沧海桑田，天地间发生了巨大的变化。
　　进入塔内之后，时间更是过的飞快，与炽邺宴虞的纠缠也无形之中浪费了许多时间。
　　尸体成了白骨，白骨成了滋润秘境的化肥。这也便是为什么巳瑾她们走出塔外时看不见满地尸首的原因。
　　若不是巳霁飞的太快，巳瑾来不及反应便到了狐族，没有看过一路上的巨变，所以刚知道已经过了六十年这件事的时候，巳瑾也楞了一下。
　　不过千百年间她都这么过来了，忽然之间过了六十年也见怪不怪了。
　　“冰窖之中的符酒约莫是提早醒了过来，我们去到的时候她便不在了。”
　　符瑶还是有点不敢相信，一下子从巳瑾怀中蹦了下去，一落地便化身成人。
　　一双赤瞳水灵灵的盯着土壤中的皇天看，甚至蹲下身子，伸出了手指与长大了的皇天比对。
　　如今的皇天已经有三指高了。
　　真的长大了。
　　“……那小酒回去哪里呢？”符瑶站起身问道，随后想到了什么张了张嘴，两眼异彩绽放的看着巳瑾，“我知道了！她一定是找闻人熠了！”
　　巳瑾点了点头，看着符瑶一副看你的瑶瑶多聪明！一下子就猜到了小酒去哪了的表情，忍不住笑了出来。
　　不过笑意很快收敛，取而代之的是沉重。
　　“六十年对于我们来说，不过一眨眼的时间而已。可闻人熠只是一介凡人…六十年，对她来说早已白发苍苍了吧。”
　　巳瑾没敢说出闻人熠可能已经死了的这种可能，只好换了一种比较委婉的说法表达了出来。
　　符瑶觉得巳瑾说的也有道理，“那洗魄石怎么处理？”感觉这块石头是个烫手的芋头，怎么可以让阿瑾一直揣在身上！
　　“我交给符妲了。”巳瑾说到符妲，话锋一转问道：“对了，你了解符妲吗？”
　　巳瑾想起符妲看向巳霁的眼神，总觉得太诡异了。那眼神既不是像看陌生人，也不是像看朋友……
　　“我当然了解她啦~她可是我的大姐呢！”
　　“恩……你知道，你大姐……和我……和她什么关系吗？”巳瑾原本想说“我母亲”的，可是怎么都说不出口，只好放弃了，又用回“她”来代替巳霁。
　　“啊？和你当然是……”符瑶见巳瑾支支吾吾的问着，错解了她的意思，不过一开始听到巳瑾这么问的时候，她差点脱口而出，你是她妹媳的呀。
　　不过还没有说出来她就赶忙咽了回去，巳瑾现在和自己算什么关系？
　　朋友？明显不是。哪个朋友……那么能干……
　　情人？更加不可能。能干的朋友因为与自己做了情人之间会做的事情而和自己生气了呢。
　　那……她们到底算什么呢？
　　这决定了符妲和巳瑾是什么关系。
　　“和你…我也不懂啦！”符瑶想不出来了，断断续续的解释道：“我都不明白自己和你什么关系，怎么能明白你和符妲的关系！”说完，符瑶苦恼的皱起了秀气的双眉。
　　巳瑾一听便知道她错解了自己的意思，不过看到符瑶蹙起的眉头之后，那双魅惑的眼睛不复之前的妖媚，却变得我见犹怜一般，更引人注意。
　　巳瑾忍不住多看了几眼符瑶，赤色的眸子如同璀璨的星辰，光照耀眼。漫长的修炼，巳瑾经历过无数个夜晚，见过无数次星辰，但都比不上符瑶的双眸。
　　灵动闪烁，这是巳瑾这辈子见过最好看的星辰了。
　　没有着急的解释，巳瑾上前一步，拉近了自己与符瑶之间的距离，额间微微摇摆的碎发可以感受到符瑶呼出的热气。
　　巳瑾抬头，金色的竖瞳里头饱含着前所未有的温柔。一双薄唇，一启一合。
　　“符瑶，你愿意成为我的修仙伴侣吗？”
　　看到符瑶一瞬间睁大的眼睛，巳瑾又换了一种她能理解的话来说。
　　“符瑶，我想和你在一起。”
　　狐族真是一个十分懂得享受的种族，巳霁来到这里随意走走便发现这里的一切都十分合自己心水。
　　山清水秀，和睦融洽。
　　只不过这里的安定，即将要被人打扰了。
　　符妲一直忙着交代族人寻找符酒的消息，忙了半天才终于有空寻找巳霁。
　　巳霁身上的味道太独特了，在一群狐狸的骚/味之中就是一股清流。
　　符妲顺着那收敛许多但还是散发出来的龙息，一路走向后山。
　　远远的便望见巳霁拧着眉头，盘腿坐在河岸旁凸起的石头上，不知道在思索着什么，好像陷入困境不得解一般。
　　“巳霁……”
　　符妲轻声呼唤，然而巳霁并没有回头，如故的望着天边。
　　道行高的狐狸可以将自身的味道掩藏住，但当她们面对比她们道行还高的人时，无论如何极力掩藏自身的味道，都不可能瞒得过别人。
　　巳霁没有回头便是因为知道呼唤自己的人是方才不久才见过面的符妲，鼻间淡如青草味的气息并不难闻，应该说，符妲的味道比一般的狐狸味好多了。
　　她并不讨厌。
　　之所以不理会，是因为她感受到了胤涣的气息。
　　“嘘。”巳霁回头对着还想说些什么的符妲做了一个禁声的手势，随后凝视着云层越发厚重的天。
　　云层愈来愈厚，原本晴朗的天顿时乌云密布。
　　定睛一看，天上哪里是乌云啊，天上飘着的是密密麻麻的天兵天将们。
　　巳霁皱紧眉头，胤涣的气息已经弥漫在自己身边了。
　　忽然天兵天将们让开一条道，还未看清走出的人，便已经听到了那人的声音。
　　“我给你龙丹是让你飞升成龙的，并不是让你假公济私的。”                        
作者有话要说：　　我的舍友不仅扒下了我的马甲还吐槽我文案上的：日更使人更美丽。这句话。
她说我，难怪现在我变得丑陋了。【好气哦，可是我还要微笑。不过她悄悄咪咪的给我灌了营养液所以我决定大发慈悲的原谅她，哼】
q(s^t)r明明人家真的在日更了。
【广告】
阿拉啦啦，卖个萌，打个滚，请大家点进右上角的作者专栏，收藏一下作者，跟你回家哦！！！
新文预收《临时关心》正在存稿
夏薇欢身为影后的替身，拿着微薄的工资每天都在为医药费发愁。
幸而长得像影后，不幸几分像影后。
夏薇欢遇见了秦安澜，解决了母亲的医药费，却把自己搭了进去，就连还清钱了都逃不出来。
―――
秦安澜：喵喵喵，我以为我养的是小奶狗，怎么变成了小狼狗？
夏薇欢：我以为她是捂不热的石头心，却发现里面是棉花糖。
Tips：
1.换梗…不喜欢的小可爱可以删收QAQ对不起啦。

　　☆、第 63 章

　　巳瑾静静等待着符瑶的回复, 可是符瑶除了愣愣的站在原地, 用手捂着嘴以外, 就再也没有任何表示了。
　　等了一会儿, 巳瑾叹了一口气，伸手拨开符瑶挡住嘴的手, 将她的手握在自己手中。
　　“我喜欢你，符瑶。你可以拒绝我, 也可以拥抱我。”
　　符瑶犹豫得太久了, 和以往雷厉风行的形象一点都不符。巳瑾随着她的沉默, 而渐渐担心。
　　握得太紧了，不知不觉间手心满是冷汗, 巳瑾已经感受到自己手心处的凉意, 觉得有些不大好意思，于是想抽出手，将手擦干净。却不料自己刚抽出手, 就被符瑶死死握住，诧异地望着符瑶。
　　符瑶鼓着腮帮子, 闷闷道：“我都还没选择你就放手了……都没有一点诚意……”
　　巳瑾开口想要解释, 一张嘴, 一条温润的小舌头便钻了进来。
　　“不仅要抱你，还要亲你，还想对你为所欲为。”符瑶赌气的说道，作乱的手死死抱住巳瑾，生怕巳瑾反悔了似的。
　　天气晴朗, 微风徐徐，正是谈情说爱的好时节。
　　还没温情超过三秒的巳瑾忽然慌乱的推开了符瑶，神色凝重的望着远处的天边。
　　天，很奇怪。
　　一半万里无云，一半乌云密布。
　　“符瑶，出事了。”有了前一次的经验，握太紧会出汗的，巳瑾悄悄的将自己的五指扣住符瑶的葱指，随后用另一边手，指了指乌云最密集的地方，问道“那里是哪？”
　　符瑶顺着巳瑾指的方向望去，“我知道在哪，我带你去。”被巳瑾握住的感觉真好。符瑶心情特别好，没有片刻犹豫便牵着巳瑾的手，低声念了一道口诀，两人便出现在符妲身后了。
　　两人刚一出现，便听到唰唰唰整齐划一的枪戟划破空气的声音。抬头望天上一看，漫天的天兵天将正拿着长长尖尖的枪戟对准着她们两人。
　　巳瑾感受到周围不友善的气息，尤其是所有人都拿着枪戟对准着符瑶，实在是太不礼貌了。一怒之下，巳瑾一下子将自身的气场释放了出来。
　　一道似龙非龙的气息立马在空气中散开，虽然巳瑾没有越过龙门，但她身子里存着的可是货真价实的龙珠，对于道行不高的天兵天将们来说，足以以假乱真。
　　果然，巳瑾一释放出威压之后，天兵们纷纷收回了枪戟，面面相觑的望着彼此。
　　“巳霁，你胆子真大。”感受到巳瑾身上逼真的威压之后，了如指掌的胤涣面色一黑，语气里有些责备的朝巳霁说道。
　　“胤涣，你来这里只是为了夸我吗？”巳霁一如既往的冷着一张脸看着从天兵天将之中走出来的人。
　　胤涣与她关系匪浅。巳霁眉间的五瓣莲花一直隐隐发光，尤其是随着那人从人群中走出来开始，她额间的印记便没有消停过，一直一闪一闪，亮晶晶的。
　　原本巳霁的额间并没有五瓣莲花的。
　　是因为她与胤涣订下契约，成了胤涣座下的四大神兽之一，才有了额间的印记。
　　在她离开巳瑾以后，她便一直跟着胤涣修炼。为了让她更快的成为神兽，胤涣还给了一颗龙珠，但她并没有用，最后是凭借自己的能力突破成龙的。
　　她呆在胤涣身边究竟过了多久了？大概是，巳瑾已经长大了，媳妇儿都找到了。
　　是时候离开了。这契约也即将到头了。
　　“谁准你私自离开南冥的。谁给你资格如此直视我。”
　　胤涣脚下踩着绵软的云朵居高临下的看着地上仰视自己的巳霁，这才短短几日不见，自己养的小宠物居然敢如此直视自己？
　　巳霁抿了抿唇，仗着自己身姿高挑左撤一步挡住了身后的符妲，不过她忘记了，无论她怎么挡，在天上飘着的胤涣都看得见她身后的人。
　　胤涣皱了皱眉，“你是仙，怎么做出如此有辱仙格的事情，居然与妖同行。”
　　“我本也是蛇妖。何来有辱仙格之说。”巳霁平淡的反驳道，不卑不亢的看着胤涣。仿佛她在看的不是上古神仙，而只是一个普通人一般。
　　上古神仙只剩下两个了，一个男一女。男的便是胤涣，女的便不得而知了。
　　胤涣身姿高挑，穿着长袍在空中飘着却是仙气十足，而他眉间殷红的五瓣莲花一点都不显得他妖媚。眉眼间满是疏离，没有人可以走进他身边。
　　总的来说，胤涣是高岭之花，可望不可即。
　　而现在高岭之花被巳霁刚刚的一句话呛到了，面色严肃道：“你是本座的青龙，怎可与这些妖族混在一起。滥杀无辜，堕落入魔。你见到的还少吗。”
　　他栽培了那么久的巳霁，原本以为成仙之后的巳霁会跟自己一般，每天过着无欲无求，只用吸空气就能饱腹的生活。谁知这次让巳霁看守南冥竟是他做过的，最错误的决定。
　　胤涣有预感，巳霁可能要逃离自己的控制了。
　　“司命，将那魔物拿出来。”觉得自己说话不具有说服力的胤涣回头摆了摆手，示意唤作司命的人上前。
　　可是等了一会儿并没有人走出来，胤涣不悦的回头望了一眼，没有看到司命，而是看到站在远处掩面偷笑的司战。
　　“司战。”胤涣冷冷的唤道，双眸的不悦越来越多。
　　司战赶紧敛起了笑意，咳了几声后便从人群中走了出来。
　　大步流星，从容不迫的司战走到了胤涣身边，手放在腰间正准备掏东西便被一个叫声打断了动作。
　　“洛翎？！”
　　当司战在众人面前中露面时，反应最大的就是符瑶了。符瑶直接捂住了嘴，将惊异的声音吞回腹中，可能是过于惊讶了，咽下一句还有下一句，最后符瑶还是喊了出来。
　　而一旁的巳瑾虽然表面很淡定，但初见司战时，不由得握紧了符瑶的手。
　　剑眉星眼，如最初所见的那般，英气十足。只不过当初那时时刻刻穿着盔甲，满面是灰的大将军如今摇身一变成了高高在上的司战仙君。
　　依旧是健康小麦色的肌肤，一身藏青仙袍下藏着她姣好健壮的肉体，面上几分笑意几分从容，就好似遇见一个许久不见的老朋友一般。
　　“哎呀那只是投胎历劫时所用的名罢了，你们若是喜欢那样称呼我，那就随便你们了。”洛翎无所谓的笑了笑，随意的拨动了下遮掩眼睛的碎发，眉处的疤痕也不在了。
　　历劫时所受的伤，当历劫结束之后都会消失。因为下凡历劫的只是她们的三魂七魄罢了，而她们的本体一直存在天界，不曾受到任何伤害。
　　为了避免魂魄在历劫时误入邪途，作为胤涣座下三大弟子的她们在下凡历劫之前不会将所有魂魄都一并带走，会留下一魂一魄在本体之中，维持着本体。
　　当然，当所有魂魄归位的时候，历劫时所经历过的所有事情，所有记忆都会回归到本体之中，所以现在司战，也就是洛翎知晓下方呼唤自己的符瑶。
　　当然，洛翎没有忽视与符瑶十指相扣的巳瑾。眸子闪过一丝不明的情愫，表面如故。
　　“那魔物呢？”
　　胤涣又问了一遍，洛翎才从腰间摸出一根绳索，轻轻一扯，便牵出了一只白色的狐狸。
　　狐狸的眸子一片漆黑，黑洞洞的什么都看不清。
　　只看得清狐狸正烦躁的抗拒着脖颈上圈住自己的绳索，想要挣脱开，却每每被绳索勒得更紧。
　　“都叫你别动了，乖乖听话不好吗。”洛翎低声对还在做无谓挣扎的狐狸说道，弯下腰为狐狸扯松了套在脖颈间的绳索。
　　“拿来。”胤涣看到洛翎的举动后，眉头微动，冷声道。
　　洛翎耸了耸肩，将狐狸递给胤涣时还对狐狸小声说道：“你真的要乖一点哦。他可没我好说话呢。”
　　洛翎还想继续说的，结果看到胤涣一张沉下去的俊脸后果断的闭上了嘴。
　　胤涣一接过狐狸，一手掐住狐狸的脖颈，看到狐狸周身因愤怒而更加怒涨的魔气后冷冷嗤笑道：“低贱之物，这便是你欲与狐族相处的理由？”
　　胤涣轻蔑的看着巳霁，掐住狐狸的手一松，狐狸脖颈上的绳索也不见了。
　　失去外力的狐狸很快的便从云端坠落，摔在地上时将地面砸出一个不深不浅的坑。
　　符瑶瞪大了眼睛，死死盯着被胤涣摔在地上后显出形状的人，失声喊道。
　　“小酒？！”
　　符酒颤巍巍的从地上爬起，双目无神的望着正朝自己跑来的符瑶。
　　“她死了……她死了……她怎么就死了……”
　　“小酒你冷静一点！她只是一介凡人，生老病死是逃不过的！”符瑶知道符酒口中的她，说的便是闻人熠，制止住六神无主的符酒后，符瑶轻声说道：“她身上有你的精血，待你用洗魄石洗去魔性以后便去寻她可好？”
　　符酒听到符瑶的建议后回过神，但却露出一个无比难看的笑容，“八姐……我寻不到她……”

　　☆、第 64 章

　　找不到？
　　符瑶一怔, 她还从未听说过这种事情, 茫然的回头看向巳瑾, 而后者也耸了耸肩表示自己不是很理解她们狐族的事情。
　　落下印记却寻不到, 怎么可能。
　　那印记会永远的跟随着那人，哪怕那人投胎转世, 只要三魂七魄都还在，那便一定能寻到。
　　“小酒你先别难过了。你受伤了, 先别说话。”符瑶从戒指中取出了一颗丹药, 送到符酒的口中。
　　看着符酒吞下丹药之后稍稍红润了一些的面色, 符瑶才松了一口气。
　　巳瑾一直用龙息威压着所有人，看到没有人敢上来为难符瑶之后她才收回了威压。
　　忽然感受到一股炙热的视线缠绕在自己周身, 巳瑾敏锐的抬头望去, 对上了洛翎的眸子。
　　洛翎还是如以往那般，英气逼人，而成了司战仙君之后, 她整个人气场都变得冷冽了一些，没有变的是她看向自己的眼神。
　　六十年间发生的事情, 她在符瑶昏迷的时候有所耳闻。洛翎保下了皇甫h的江山而战死沙场, 但皇甫h却沉迷炼丹制药, 最后国不复国，山河破碎。
　　据说洛翎飒爽的英姿吸引了无数男儿但都被拒绝了，直至死亡都未曾有过牵挂。可整理洛翎遗物的人却在她随身携带的兵法书中发现了一张折叠得整整齐齐，被她珍藏好的卷纸。
　　书本的页脚已经被翻烂了，而里面的卷纸却被保护得好好的。
　　画上的人, 是一名女子。
　　女子是谁，巳瑾大概猜到了。
　　但正因为这段感情给不了回应，巳瑾选择了微微侧头，避开了洛翎的视线。
　　她一点都不喜欢这样子的眼神，如果这样看自己的人不是洛翎换成符瑶，她会开心许多。
　　注意到自己被人发现之后，洛翎尴尬的收回了视线。
　　洛翎记得自己的最后一世是当一个将军，一个受人敬佩爱戴的将军。
　　最后一世的记忆停留在帷帐之中，周围站满了许多身披盔甲的人，他们面上沾满了泥水和血迹，但都掩盖不住他们眸中的担忧。
　　洛翎最后一世，是战死沙场。为了保卫皇甫h的江山。
　　死劫已过，洛翎也便回归仙位，摇身一变成了司战仙君。
　　历劫的所有记忆洛翎都有，正因为拥有这些记忆，现在洛翎才难以直视与符瑶十指相扣的巳瑾。
　　早知道会这样，自己还不如学司命那样将所有历劫时的记忆全都消掉。
　　洛翎神色复杂的俯视着下面亲昵的两人，虽然只是短暂一世的记忆，但心里多多少少还是有些苦闷的，最后撇开眼睛望向别处。
　　“狐族私藏魔物，蛇妖私吞龙珠，该当何罪？”胤涣声音不大，但在场的所有人都能清晰的听见。
　　本应掌管着些条条框框事情的司命不在，所以洛翎只好回答道：“私藏魔物理应就地/正/法，而…私吞龙珠应取其内丹。”说话间，洛翎下意识的睨了眼无所畏惧的巳瑾。
　　狐族魔物是洛翎与司命奉命追赶巳霁一行人的时候偶然遇到的，当时入魔的符酒正在追杀一个捉妖师，于是她便顺手救下了捉妖师，准备处置魔物的时候，胤涣出现阻止了自己，而司命便是在那时悄悄离去了。
　　龙珠已经和巳瑾的内丹融合了，连点残渣影子都不剩，怎么可能交的出来。
　　巳瑾睨了眼巳霁，看到她同样看着自己。不知道是不是久违的母女血缘的关系，她明白了那一眼中巳霁想要和自己说的话。
　　一切有我。
　　“龙珠是我给的，何来私吞一说。”巳霁上前几步，站在巳瑾身边。
　　胤涣看到两人极其相似的面容一下子便明白了巳霁如今的行为。皱起眉头，面上的不悦越发明显。
　　当初他看重巳霁的灵性，便以巳瑾的性命做要挟，逼迫巳霁与自己欠下千年契约。
　　本以为千年之间尝过当神仙滋味的巳霁会忘却那条小蛇，当一个无欲无求的神兽，谁知到头来，巳霁还是选择了巳瑾。
　　神龙已经许久没有出现过了，仙的修为比成仙时更难修炼，需要灵性极高的神兽护法修炼才能保证自身安全。
　　而巳霁也正如他所想的那般，难得的一条蛇修炼成了龙，胤涣怎么舍得放过这么好的护法神兽。
　　“你约莫是忘了，这颗龙珠可是我给你的。”说着，胤涣便飞身而下，出现在巳瑾面前，打算抬手取出她的内丹，灭了巳霁的念想。
　　巳霁不不慌不忙，抬手挡住胤涣的攻击，身子一侧挡在面前，淡然道：“你若想要，拿走我的便是。”
　　胤涣听了后面色骤变，恨铁不成钢的剜了一眼巳霁。
　　“胤涣上仙未免也太欺负人了吧。私藏魔物这种莫须有的罪名您也说得出口，给了别人的东西还要索回去也真是好意思。”
　　一直沉默的符妲忽然开口说话了，声音里饱含着前所未有的凝重。
　　不知何时她已经释放出身后的九条尾巴，十足的是一副准备进攻的姿态，愤然道：“您是在欺负我狐族没人了是吗？”
　　仙妖两界向来井水不犯河水的，而母后闭关已久，在狐族当家做主的便是她符妲了。如今胤涣这样大张旗鼓的来到狐族地界，不打声招呼未免太不礼貌了吧，而现在更过分是打算在狐族境内出手伤人了？
　　符妲一想到刚刚胤涣出手时的狠辣，招招朝着内丹处攻去，明摆着就是要生生掏出内丹，这种行为，真的太可耻了。
　　胤涣是知道母后现在没空理会狐族所以才敢那么放肆吗？
　　符妲冷笑一声，真是欺人太甚。
　　胤涣根本不屑于符妲的挑衅，轻蔑的看了一眼符妲，道：“狐族什么时候这么不成气候，连个像样的人都没了？”
　　看到符妲微变的神情，胤涣继续说道：“既然你那么想说话，那本座便与你先说说狐族私藏魔物的事情吧。”
　　胤涣决定给巳霁思考的时间，希望思考过后的她不要让自己失望。
　　龙，只要一条就够了。再多一条，那便无法掌控了。
　　胤涣将手背在身后，念动法决，一道微光闪过后便紧紧握住出现在手的珠子。
　　“我不识得什么魔物，我只知道这是我的妹妹。”符妲不卑不亢的说道，若不是小酒提前醒来，她早就能用洗魄石将符酒身子里的魔气洗干净了。
　　符妲一想到洗魄石，正想将其找出，却发现洗魄石不见了。
　　一抬头便看见洗魄石出现在胤涣手中，他正两指捏住洗魄石，认真的把玩着。
　　胤涣讥讽的扯了扯嘴角，道：“念在洗魄石完好无损的份上，魔物一事，本座可以不再追究。”
　　符妲听了后并没感到喜悦，直觉告诉她，不会那么简单的。
　　果不其然，胤涣又说道：“只要雷劫一过，本座便不再过问此事了。”
　　虽然小小狐族在他眼里不足为惧，但他并不想惹事，昆仑秘境中的洗魄石已经拿到手了，现在他只想自己的护法神兽归位罢了。
　　“您凭什么对我们狐族的人施行雷劫，小酒一不升仙二不犯错。”符妲对胤涣一点好意都没有，她一直以为神仙都像巳霁这样。
　　“就凭本座是仙，还是上仙。”胤涣嘲笑道，眉间的五瓣莲花随着他的笑而微微颤动着。
　　洛翎尴尬的看了一眼胤涣，这种时候，怎么让自己来当这个恶人…您那修为都跟天雷一样威力的……
　　当然她没有说出这句话，而是默默的来到符酒身边，低声道了一句抱歉，随后命自己身后的雷公电母上前准备行刑。
　　“你敢！”扶着符酒的符瑶低吼道，但洛翎并没有太在意。
　　符妲直接动手了，千年九尾妖狐的实力不是盖的。一感受到身后有不一样的气息逼近，洛翎便立马唤出法器挡住了来势汹汹的符妲。
　　胤涣随手一点，与洛翎纠缠的符妲便忽然矮身跪在地上了。
　　巳霁看到后皱着眉头，道：“你有事冲我来，别为难她们。”说着，巳霁将自己的内丹唤了出来。
　　金色的内丹飘在空中，失去内丹的巳霁面色一下子变得惨白。
　　巳霁已经成龙，内丹也是货真价实的龙珠。可是内丹一旦离体太久，大罗神仙都救不回她了。
　　“司战，停手。”胤涣知道巳霁是在威胁自己，然而自己还不得不受她的威胁。他还不能失去这护法神兽。面色一僵，眯了眯眼，冷声道：“你别太过分，你是不是以为本座不敢对你怎么样才如此放肆。”
　　“巳瑾，你带她们先走。”巳霁面不改色的说道，完全无视了面前已经快气得冒烟的胤涣。
　　巳瑾犹豫了一下，当年到底发生了什么事情，她不懂。但是看现在这个样子，当年巳霁离开自己可能是有原因的。
　　“巳霁。念你陪伴在本座身边已久，本座再给你一次机会，退下。”胤涣已经将自己所有仙气释放了出来，无形的压迫感如波涛骇浪般涌向巳瑾她们。
　　“带她们走。”
　　巳霁站在最前面，在胤涣释放出仙气的同时也释放出自己纯正的威压，两股无形的气团撞在一起，互不相让。
　　“去狐族的寺庙。”
　　巳瑾听话的点了点头，化作原型将剩余的人一道卷起，飞快的离开。
　　“哎哎哎！等一下！我不是你们这边的吧！你把我带上怎么回事吧！”
　　离符妲最近的洛翎被慌乱的巳瑾一并卷走。
　　叫唤半天却没有得到任何回应的洛翎无趣的望着远去的天边，看到一抹白云正悠哉悠哉的飘来，兴奋的喊道。
　　“司命！快来带我走！她太紧了！我要把持不住了！”
作者有话要说：　　符瑶：洛翎你怎么说话的！(sF□′)s喋擤ォ
【感激2018】
果味7扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-28 23:49:43 
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 08:57:17
读者“徒然.”,灌溉营养液 502018-03-30 12:07:52

　　☆、第 65 章

　　巳瑾终于知道为什么符酒找不到闻人熠了。
　　如果狐族的精血落在那人的三魂七魄之中, 便如同烙印一般融入骨髓, 生生世世都可以被寻到的话。
　　符酒之所以寻不到的话, 是不是可以说, 她的精血便没有融入闻人熠的三魂七魄的呢？
　　直至现在，巳瑾看到挡在自己面前与闻人熠面容别无二致的司命时, 便知晓了这个问题的答案。
　　巳瑾化身成半龙之后，法力大涨, 但现在居然被司命一笔挡住了去路。
　　而面前一身玄袍束发的司命淡然的执着手中的毛笔, 一手捧着一本不知名的本子, 面上淡然的看着气势汹汹的巳瑾，道：“孽龙, 放下司战。”
　　巳瑾金色的竖瞳收缩了一下, 低沉的声音从她的口中发出，“让开。”
　　成龙不久的她还改不了之前蛇的习惯，总是喜欢用尾巴去卷东西, 就像现在这样，符瑶符酒一箩筐的就卷在一起了。
　　回头望了一眼被挤在一团的人们, 巳瑾丝毫没有愧疚, 只希望赶紧到狐族的寺庙。
　　“吾若说不呢？”司命挑了挑眉, 稍稍收回直指巳瑾的笔移到她的身后，点了点满脸希翼望着自己的洛翎，道：“司战，汝还要磨蹭到什么时候，天汐大人已经来了。”
　　司命一副一点都不将巳瑾放在眼里的样子, 说完后便低头单手翻看着手中的本子。
　　不同于巳瑾的淡定，在看到司命的第一时间，符酒几乎就要疯了，欣喜若狂的望着司命，口中呢喃道：“闻人熠，闻人熠……”
　　许是听到了符酒的声音，司命微微抬头看向了她，眉头一皱，随后合上了本子。
　　合上本子之后，面上赫然写着“司命”二字。
　　司命，司命，司万物之命。
　　万物命格介在她掌握之中。
　　然而司命也仅仅是微微抬头看了看而已，随后便将视线定在洛翎身上，“别再让天汐大人等了。”
　　“……天，天汐大人也来了？”洛翎一下子收敛起之前的随意，态度变得恭敬。之前一直念着旧情担心自己反抗伤着了巳瑾，所以洛翎一直假意示弱，装模作样的被巳瑾带走。再者就是自己不想理会胤涣罢了。
　　可如今天汐来了，那一切都不一样了。
　　天汐便是第二个上古神仙，不过更为人熟知的名字是，霓凰上仙。
　　如今掌管天界的三司都是霓凰上仙的弟子，而胤涣则是霓凰师兄。
　　洛翎不敢再耽搁片刻，手中凝起法力，稍稍一使力便挣脱开了巳瑾的束缚。
　　从巳瑾的束缚中挣脱后，洛翎便腾云驾雾的立在空中，道：“走吧。”
　　司命摇了摇头，举起手中的命簿，道：“孽龙巳瑾，打伤天兵，私吞龙珠，与魔为伍。汝可认罪？”念完一面，司命又翻开了一页，期间抬眸睨了眼符酒，缓声道：“狐妖符酒……嗯？怎么没有记录？”
　　司命困惑着看着那面什么都没有记录的页面，上面空荡荡的，除了名字以外就再也没有什么相关记载了。
　　怔了一下，司命很快恢复了原先的淡定，只不过捏着命簿的指尖因过于用力而微微泛白。
　　万物皆有命格，所有人的命格都会出现在这个命簿上，就连她自己的也不例外。
　　快速的翻动纸页，司战仙君，抗魔轮回，一世村姑，二世乞丐……司辰仙君，抗魔轮回，一世诗人，二世侠客……在命簿面前，就连她们这些神仙都不例外，一一记录在案。
　　命簿不仅会记载因，还会出现果。发生过的事情会清晰的记录在上面，但还未发生或者可能发生的事情也会出现在上，只不过随着当事人的选择会产生改变。
　　司命掌管命簿那么多年，见过了无数次逆天改命的道士，也见过了不少炼丹延寿的君王，但统统以失败告终。
　　命簿所预测的果，几乎不会出错。
　　可是，像符酒这样，什么都没有写的。司命还是头一次见。
　　几人面面相觑，洛翎主动打破了僵局，“司命，你不是说天汐大人正在等着我们吗，还不快走？”
　　司命沉默了一下，捏紧了手中的命薄，抿了抿唇，嘀喃道：“为何会如此……”
　　“啊？”洛翎没有听清司命在讲什么，但她悄悄的睨了眼准备溜走的巳瑾，于是打算做个顺水人情放她们走。
　　洛翎飘到司命身旁，脚下的白云与司命融作一团，朗声道：“我来带路。”说着，洛翎便随手掐指，念动法决，准备以最快的速度到达天汐身边。
　　掐到最后一指时，洛翎被司命阻止了。
　　司命信步走到巳瑾面前，沉声道：“汝为何如此看吾？”
　　自从司命出现开始，巳瑾便一直盯着她看。
　　虽然巳瑾知道自己这样子很没礼貌，可是有了洛翎这个前车之鉴，巳瑾有理由怀疑，面前的司命便是当初的闻人熠。
　　“你很像我认识的一个人。”巳瑾缓缓说道，她可以感受到身后的符酒的不安分，正因为符酒的躁动，她才更加肯定了面前的人，绝对是闻人熠。
　　没有人，会错人自己喜欢的人。
　　“何人？”
　　“她的爱人。”巳瑾硕大的瞳仁往后一瞥，看着分明已经被魔气侵蚀了但却急红眼了的符酒。
　　听完这句话后，司命也随着巳瑾的视线往后一看，看到符酒那双红黑交错的眸子，微微蹙起了眉头，表情微妙的看了眼巳瑾，随后轻轻一跃回到了洛翎身边。
　　“带她们回去见天汐大人。”
　　司命淡淡的交代道，也不给洛翎任何反应的时间。她随即便举起笔腾空挥霍，一道墨色的牢笼便出现在空中，牢牢的将巳瑾一行人圈在里头。
　　巳瑾看着黑色的牢笼逐渐缩小试图将自己困在其中，挣扎的想要从缝隙间逃出去。
　　刚一跃到出口处，巳瑾便看见司命手执着笔杆，好似等候自己多时一般，笔尖直点而来。
　　巳瑾微微摆开龙首，以身挡住了司命的笔尖。
　　看似柔软无害的笔尖却犹如千斤锤一般砸在巳瑾胸前，震得巳瑾退了一小步，闷声喘息着。
　　胸口处所覆盖的龙鳞是龙全身上下最坚实的地方了。就算如此，巳瑾刚刚硬吃下司命一击却还是感觉到胸口发疼。
　　一个掉头，巳瑾决定避开司命重新寻找出口。可每找到一处出口，却都会被司命逼回去。
　　“交给我吧。”符妲盈盈一跃，十指化作利爪，一下子就将墨色的牢笼撕出一道口子，正想一跃而出时，却发现有个藏青色的衣摆飘在自己上头。
　　“不可以走啊，司命会打我小报告的啊。”洛翎苦恼的按了按太阳穴，而身旁已经布满了浓密的仙气。
　　符妲撇了撇嘴，道：“一大把年纪了，还没见过毛头小孩在我面前装成熟的。”
　　说罢，符妲身后九条尾巴像是嘲讽装老成的洛翎一般，花枝乱颤的摇摆着。
　　“……”
　　巳瑾看见洛翎已经与符妲纠缠在一起了，心里有了打算，化成人形，直面着司命，小声的对身后的符瑶说道：“符瑶，你保护好符酒。”
　　符瑶点了点头，紧紧扯住随时都要冲上去的符酒，不断的安抚着她。
　　后顾之忧没了，巳瑾肩上的担子一下子松懈不少。
　　看着司命这一副云淡风轻丝毫不将自己放在眼里的样子，巳瑾觉得假透了。她一定要将这个虚假的面具，撕扯下来。
　　巳瑾下意识的想要掏出乾明剑，但忽然想起当初在昆仑秘境时与宴虞和炽邺打斗时不小心将乾明剑折断了。
　　心里头一闪而过的苦闷，剑完好无损时，她连劈柴生火都用乾明剑。剑坏了，她倒反而格外珍惜断口的乾明剑。剑不正如人吗？巳霁不见时自己哭天喊地，而现在巳霁就在自己面前，自己却扭扭捏捏冷漠相对。
　　一想到这里，巳瑾沉默了一下，最后还是决定唤出了乾明剑。
　　断剑便断剑吧。
　　巳瑾的戒指中有无数的武器，可是她唯独只喜欢那把剑。或许是因为，那把剑是巳霁留给她的东西吧。
　　谁知道唤出来的不是巳瑾预想之中的断剑，而是一柄比之前更长，更宽大的巨剑。
　　巨剑从外形上看来，变化是大了一些，但总的来说更像是升级版的乾明剑。剑身通体干净，可以当做镜子一般将人脸映出来。而剑柄上小字镌刻着两字，“巳瑾”。
　　握紧剑柄，巳瑾顿时感受到巨剑的重量以及源源不断的仙气从剑的本身里头传出。
　　毫不例外，巳瑾可以猜到，这是谁为自己修好，或者说是重铸的一把新的乾明剑。
　　与自己极其相似的气息，但里头是比自己更为纯净的仙气。
　　巳霁。
　　攥紧了手中的剑，巳瑾默然的抬起头望着一本正经的司命，道：“你掌管命格，看得到开始，猜得到结果吗？”
　　“此乃天机，天机不可泄露。”司命回答道，目光盯在巳瑾手中的巨剑上。
　　盈盈散发出的仙气，显然不是巳瑾这条孽龙可以散发出来的。看着那锋利无比的刀锋，司命觉得自己还是小心为妙。
　　巳瑾听到司命文绉绉的话，满口的官腔，一下子将面前的司命仙君代入到之前的闻人熠身上去。代入之后越发觉得两人更加相似了，只不过是司命不肯承认罢了。
　　不过现在的当务之急不是纠结司命到底是谁，而是将符酒送离这个是非之地。
　　魔仙势不两立，如果符酒被抓住，后果真的不敢想象。
　　用力握住巨剑，巳瑾抬手一挥，一道猛而急的剑气朝着司命逼进。
　　司命以薄做挡，发黄的命薄抖落了些纸屑。看着命薄上被戳出了一个洞，司命皱起眉头，以笔反击。
　　法力是够，能力是强，可是刚苏醒不久的司命还没有习惯这具身子，身位移动总是差了一些，差点被巳瑾的刀锋割到。
　　三司之中，最先从轮回渡劫之中苏醒过来的是洛翎。待司命醒来时已经发现洛翎无聊得在抖哮天犬玩了，看到司命醒来后洛翎手都没擦，带着满□□毛就过来揉司命的脸。当然事后洛翎的命薄，被司命写上了几个大叉，出门隔三差五就哪位仙人的小宠物咬或者被哪个笨手脚的仙女泼一身酒水。
　　与司命不同的是巳瑾，她挥了几下便渐渐熟悉了该如何掌握这把巨剑，熟能生巧的操控着巨剑，不复最开始时的吃力，静心琢磨了一下便发现司命移动的时候总是会慢一拍，于是她攻向司命的招式也越发刁钻快速了起来。
　　两人你一剑我一笔，你来我往，纠缠不清。虽然都没有受什么伤，可还是急坏了在一旁看着的符瑶与符酒。
　　“闻人熠…闻人熠！你怎么又不记得我啦？”
　　被困在符瑶怀中的符酒期初大喊着司命，然而后者丝毫没有反应，也不知道是没听见还是装作没听见。
　　符酒喊了几声后看见司命毫无波澜，看向自己的目光犹如看待一个陌生人一般，一瞬间符酒便明白了，失落的缩在符瑶怀中，闷声回想着她每次寻找闻人熠的经历。
　　符酒曾幻想过接下来的每一世，闻人熠再见到自己时的兴奋，可她等来的永远都是冷漠。
　　抬眸望着天边与巳瑾打得不分彼此的司命，符酒动了动唇，什么话都没有说出来，只有一颗心砰砰砰的跳着。
　　熟练掌握之后的巳瑾如鱼得水一般专门挑着司命的弱处攻去，纠缠这么久虽然没有分出个胜负，但她成功的在司命的衣袍上化了几道口子，而司命手中的命薄也被她戳了几个洞。
　　虽然那几个洞之后又消失了。
　　司命皱着眉头看着手中的命薄，之前为了挡住巳瑾凌厉的攻势，她是翻开命薄来挡住巳瑾的。而恰巧翻开的那页便是之前空空荡荡没有任何记载的符酒。
　　上面除了一个“o”字以外，便什么都没了。
　　而司命怎么瞧，都觉得那个字，是出自自己之手。
　　可是自己为什么会写下这个字呢？
　　应该说，为什么会在符酒的下面，写下这个字？
　　不过让司命皱眉的不是因为刚刚那些问题。
　　而是巳瑾所划伤戳破的这页，竟然没有恢复原状。
　　此时属于符酒的那页，赫然有一道划痕，从头至尾，将符酒的名字与那个“o”字一斩而过。                        
作者有话要说：　　符酒：我到底做错了什么，从头到尾都没得糖吃TAT！妈不亲，熠不爱的，我太可怜了【哭唧唧】
Emmm，今天日万，今晚大概20：20：20会出没第二更QAQ，希望小可爱们喜欢。

　　☆、第 66 章

　　看到巳瑾她们安然逃脱, 巳霁稍微舒了一口气, 随后坚定的望着面前强忍着怒火的胤涣。
　　“巳霁, 本座最后给你一次机会, 要不然别怪本座出手无情了。”胤涣掌心之中已经燃起了一团火，像是警告巳霁一般的熊熊燃烧着。倘若巳霁不答应, 他真的会下手的。
　　巳霁摇了摇头，面不改色道：“放过她们吧。”
　　如果自己退缩了, 那谁来保护巳瑾她们？所以这回自己绝不能逃走。
　　“本座给过你机会了。”胤涣面色已经黑得不能再黑了, 猛的动身一掌挥向巳霁。
　　巳霁伴在胤涣身边那么久, 早就知晓了这个人的表面不一，就算取了自己的内丹, 他也不会放过巳瑾的。
　　摇身一变成龙, 一瞬而上盘旋于天际，很快的天边便凝起层层黑云。乌云瞬聚，电光火石交错不已。
　　分明天兵们已经身处天边, 浑身金甲战袍，随时做好了抵御的准备, 可还是感受到黑云欲压摧他们的强烈欲望。
　　胤涣知道自己座下这个神兽了得, 但从未起过冲突, 如今巳霁明显就是全力以赴，如果自己不能将她制服，那以后天界会如何看待自己？咬了咬牙，胤涣绝得不允许自己的地位受到任何挑战。
　　“雷公电母！还不快快阻止她！”胤涣吼道，眉间的五瓣莲花拧作一团, 差点都看不清他额间的是莲花了。
　　龙族生来便有呼风唤雨的本事，不老不死，不生不灭。正因为龙族太超乎神奇，所以才被人所忌惮。
　　曾经是魔、仙、妖、人、龙，各处一界，彼此相安无事共同生存着。龙族繁衍稀少，几乎一脉单承，屈指可数它们的数量，但这并不代表它们没资格独占一界。以前没有雷公电母，呼风唤雨便是龙族的职务。以前灵气最充沛的地方便是龙族呆过的住所，人仙魔梦寐以求的修炼场所。
　　直至亿万年过去了，龙还是那条龙，但魔、仙、妖、人却都变了。生老病死是人之常情，神仙陨落也是不时发生，妖魔也会因灵气衰竭而死去。
　　唯独龙，仿佛遗世独立一般，不老不死，永生不灭。
　　超脱命格，不受任何人，任何东西束缚。
　　这样的存在…与其说是龙，而人们更宁愿称呼他们为神。
　　上天入地，无所不能。不为谁生，不为谁死。
　　若龙为神，那仙算什么？神仙神仙，有神才有仙。若不是龙族喜好安定，没有称霸一方的野心，那五界平衡早就被龙族打乱了。这天上天下，统统归龙族一统。但，谁能料定再往后的日子里，龙族还是如同现在这样子，喜好安定呢？若它们有了一统的决心呢？
　　当年就是因为上古神仙们意识到了这个事情的严重性，才联合魔，人，妖，一道围剿龙族。
　　虽然最后的结果以龙族被迅速的消灭了，也可能是它们逃离躲藏了起来。千万年间，它们都没有再出现在世间。
　　但十二个上古神仙，围剿之后只剩下胤涣与霓凰二人，其惨烈程度可想而知。
　　那颗龙珠，便是那时的胤涣取得的战利品，一直被他珍藏着。
　　若不是天地灵气孕育了过多的人才而逐渐枯竭，神仙的修炼又比一般人难上许多，胤涣根本不想给巳霁这颗龙珠。
　　他宁愿每天摆在自己的莲花坐垫上看着，都不敢再让一条龙重新翱翔于天空。
　　宁可杀之，也不可放之。
　　胤涣杀心四起，一抬手，天兵们便整齐划一的将枪戟对准了巨龙。
　　“除之。”胤涣冷冰冰的声音回荡在每个天兵的耳朵里，得到指令的天兵们没有一丝犹豫，作战有素的立马围在巨龙身边。
　　契约即将失效，眉间的五瓣莲花好似被烧着了一般，灼烧着巳霁的额间。与她订下契约的是胤涣，但也可以说不是胤涣。
　　她一点都不欠胤涣什么，如今胤涣能凭借高深的修为独占仙界一角，这其中有多少灵气是自己供给他的，巳霁心里一清二楚。
　　下手丝毫不留情面的巳霁随便一甩尾就将天兵们甩到一旁，庞大的身躯便是她最有利的武器。
　　枪戟刺不入龙鳞，就连一道细小的划痕都不能在光洁的龙鳞表面上留下。
　　胤涣在一旁冷眼看着应对自如的巳霁，抿了抿唇，在手中凝起法力朝巳霁挥去。
　　巳霁根本不将这群虾兵蟹将放在眼里，胤涣刚聚气，她便知道胤涣要动手了，庞大的身躯却格外的灵活，身子一扭便躲开了胤涣的攻击。
　　从天兵们抽身而出，巳霁将威压毫无保留的释放着，咆哮着冲向胤涣。
　　修为低的天兵们被威压震慑得动弹不得，而胤涣稍微好一点，但心口积蓄了一团闷气，皱着眉头看着额间通红的巳霁朝自己冲来，果断结印挡住。
　　“砰”的一声巨响，两人周身一下子扩散出一道若隐若显的气流，将离得近的人统统击飞了。
　　巳霁感受到额间的仙印愈发滚烫，已经不只是额间有热意了，神识处也被印记烫的生疼。她知道自己要速战速决，可是胤涣能力不弱，速战速决这个是有一定难度的。
　　“巳霁，你莫要太放肆！契约存在一日，你便还是本座座下的护法神兽！”胤涣暗暗咂舌巳霁居然有如此霸道的修为，看来是平时自己吸取灵气的时候太温柔了，总是担心一次将她榨干。现在看来，早知道当初就应该榨干她。
　　巳霁正面进攻无果，果断反身甩尾，巨龙粗犷的声音回荡在空中，道：“我就是放肆了怎么着。”
　　“……”胤涣的脸一下子扭曲，两只眼睛四处扫射着观战的天兵们，看到他们满脸惊讶的神情好似一把把利剑刺穿了自己筑起的神台，若在给巳霁这条巨龙扫上一尾，那他光辉伟岸的形象便要跌入尘埃了。
　　胤涣不敢再有所保留，直接祭出了自己的法器，七颗如同拳头般大小的珠子环绕在他周身，凝起一道道仙气，化为有形的结界，直接将巳霁拒在身前。
　　巳霁伴在胤涣身边那么多年，从未见他使过本命法器，如今胤涣已经祭出，那便是说明他真的有杀了自己的决心。
　　收回被挡的尾巴，巳霁直朝天空冲去，撕破一路的云层，一路散发着低沉的龙吟声。
　　龙之所以不灭，最主要的一个原因是，它们有着穷穷不竭的灵力，不依靠天地，不依靠神仙，只依靠自己。
　　晃荡一圈，巳霁又恢复了所有灵气，稍稍止住了额间印记灼烧的疼痛感，长吟一声，俯身朝着胤涣冲去。
　　“放肆！”
　　胤涣硬着头皮直面巳霁的龙吟，咆哮的龙吟声宛如一块块沉重的巨石砸在心上，虽然周身飘着的魂石已经帮他吸收了不少伤害，可龙族毕竟曾经是一方霸主，哪怕巳霁只是一条刚成龙千年的龙族，可浑身上下都带着龙族的龙威。
　　以前十二个上古神仙才堪堪灭了五条龙而已，胤涣也没有把握自己一定能将巳霁制服，但现在箭在弦上不得不发。
　　只能赌一次契约的仙印，会不会帮自己一次了。
　　“姬，住手。”
　　巳霁金色的竖瞳猛地睁大了，口中的龙吟慌忙的收了起来，就连周身的威压都不敢再释放出一点。
　　双目睁大，慌乱的望着天上，满目希翼以及克制的喜悦。
　　胤涣眉间一松，五瓣莲花重新绽放，手下丝毫没有留情，一道灵气直直击中巳霁的眉间印记。
　　“唔……”原本巳霁已经用灵气压制住印记的灼烧，如今被胤涣一击便溃散开了，炙热的灼烧感重新缠回神识上。
　　龙身不断收缩，变回了最初的模样。
　　巳霁一手捂着眉间的印记，眉间颤动，隐忍的望着天边，不愿意错过任何东西。
　　“师兄，收手吧。”
　　胤涣面色一僵，但很快恢复了最初的冷淡，拂袖背身退开巳霁的身边。
　　天上缓缓飘来两人，一个手执大红灯笼的孩童头顶扎着两个小揪揪，面上肉嘟嘟的就像个肉包子一般，浑身红衣大福字布满全身。一个仙姿绰绰面目淡雅柔和的女子，双手自然的背在身后，银白色的头发披在在背，随着下来时略过微风而轻轻摆动着。
　　“…天汐。”巳霁放柔了声音，轻声呼唤道，千年不见，女子的面容不曾衰老，恰如千年前那般精致动人。
　　“大胆，谁允许你这么称呼霓凰上仙的！”肉包子孩童大声呵斥道，提着灯笼的小肉手都抖了抖。
　　天汐面上没有不悦，和颜悦色道：“福丸不可无礼。”
　　“大人，您说过不叫我这个名字的！”福丸炸了起来，福丸是新晋的小仙，没有什么法力，也不被人注意。一直负责打扫一座荒芜已久的神殿，谁知前几日打扫神殿时，神殿居然出现了一名女子。该女子便是不为人知的霓凰上仙，得知之后福丸便乐呵呵的天天缠着天汐，天汐便给她取了名字。
　　“你长着真想人间的肉丸，看你穿得那么福气，你就叫做福丸吧。”福丸至今想起来都狠狠咬牙，真不知道天汐是在夸自己还是在骂自己。
　　天汐莞尔一笑，随后便转眸看向捂着眉间仙印的巳霁：“姬，你可是要我失信于人？”
　　巳霁看到福丸炸毛的样子便知道估计那个名字也是天汐取的，便如同自己这般，姬，二字便是天汐取给自己的名字。
　　“不敢。”巳霁恭顺的低下头，像犯错误的孩子一般愧疚的望着脚下的浮云。
　　“你方才是打算撕毁与师兄的约定？”天汐语气一如既往的温柔，她与福丸不断的朝着巳霁飞近。
　　巳霁虽然低着头，可是还是可以感受到天汐的靠近，小心翼翼如同做贼一般悄悄睨了眼天汐。真的如同千年前那般，陷入沉睡之后的天汐没有一点变化，仿佛时间都在在那冰冷空旷的神殿中停滞了。
　　天汐额间也是五瓣莲花，与胤涣的红莲不同，天汐的五瓣莲花是金莲。
　　十二上古神仙之中，金莲最贵。
　　如今天汐醒来，那她便是名正言顺的天界主宰者，天帝。
　　这也便是为什么上古两个神仙，大家都只知道天帝，不知道她其实便是霓凰上仙。
　　经过天汐的点拨，细心的巳霁发现福丸浑身都散发着和煦的喜气，不逊色于月老身上的福气。
　　“姬不敢。”巳霁知道自己做错了，只能将头埋起来，不敢让天汐看到自己。
　　天汐浅笑着挥手，福丸意会到她的意思，大声喊道：“天兵天将，还不快过来擒住逆龙！”
　　天兵们一怔，浑身喜庆的福丸他们平日里没少见过，应该说宫中大多小仙都是这般，可是仙缘如此浓郁的小仙，他们头一次见。
　　有眼见的天兵早就看到天汐额间的金莲，对于福丸的仙缘并不意外，赶忙提着枪戟掏出捆仙索将巳霁绑了起来，擒住。
　　“霓凰你曾答应将她全权交给我处置的。”胤涣阴着整张俊脸望着之前与自己大打出手的巳霁如今当着所有人的面对另外一个人如此乖顺，让自己颜面何存？再一转眸看着几百年来一直躲在神殿之中的女子，万年前的同门师兄妹，明明自己是师兄，可却只能屈指于红莲。
　　这才刚醒来，就要抢走自己辛辛苦苦建筑起来的一切了吗？
　　胤涣面色一沉，天汐这回醒来的时间可比自己所预料到的提早得太多了。
　　千年前天汐苏醒的片刻，他便从她手中抢去了巳霁，千年后天汐这是要连本带利一起讨回去了吗？
　　“师兄打算如何处置？”天汐笑问道，背在身后的双手从未掏出过。
　　“你且先说，是不是全由我处置？”
　　“这是自然，与她订下契约的是师兄。”天汐说话温和，很有亲和力，就算胤涣步步紧逼她都从容不迫，让人对她生不出气来。
　　胤涣得到天汐的保证之后，悄悄的在心里舒了一口气。既然巳霁已经被捆仙索捆住，那便不需要再有所防备了。
　　他收回了七颗魂珠之后，目光死死锁在巳霁身上。满脸阴测，直勾勾的盯着巳霁看，冷冷的声音宛如从魔域飘来的阴冷之气一般。
　　“巳霁，本座定抽了你的筋，让你成不了龙，做不了蛟。”
　　巳霁一脸淡然，好似刚刚胤涣所说的事情不是将要发生在她身上一般。
　　分明自己已经处于上风，可是胤涣感觉自己所有尊严都被巳霁踩在脚下反复□□。
　　天汐面上依旧淡然，但笑意已经敛去。
　　胤涣伸手隔空放在巳霁的胸口前，沉声道：“我听闻，龙的胸甲无坚不摧，神兵利器都无法在上面留下任何痕迹。本座正缺一根软鞭，和一块护心镜。”
　　巳霁身子一颤，不能的想要退后，可是却被身旁的天兵们架住了。
　　终于在巳霁的面上看到了害怕，胤涣心中的到了一丝满足。装模作样的朝天汐笑了笑，看到天汐依旧没有任何变化的表情，心里又有点失落。
　　不过能让之前一直和自己顶嘴巳霁害怕，这点还是让胤涣很爽的。
　　“别怕啊，我会轻轻地，一点点地，把你的心甲掏出。”胤涣笑着，眸里是前所未有的兴奋。
　　五指缓缓的前行，刺破胸前的肌肤，牢牢地握住跳动的心脏。
　　“！”
　　巳瑾抬头望了下天空，不知道是不是自己错觉，刚刚的天好似忽然暗了许多。
　　“司命，让道吧。”
　　一柄巨剑横在空中，几番纠葛下来，巳瑾的乾明剑一点划痕都没有。
　　巳瑾自己都有些意外，新的乾明剑出奇的好用。
　　锋利无比，无坚不摧，也不知道巳霁是用什么做的。
　　剑身上折射着光芒，一顺到底，看得出巳霁在修复这柄剑的时候，用的材料一定是一整块的，整柄剑上找不出任何缺口。
　　白衣墨发的巳瑾手持巨剑飘在空中，与司命对峙着的仿佛不是还未成龙的妖，而是羽化登仙如今下凡普渡的谪仙。
　　一直留心观察巳瑾这边战况的洛翎，看到这似曾相识的一幕，手上的动作一慢，脸上赫然留下一道划痕。
　　“喂！我好歹是个仙君，你怎么处处都往我脸上招呼啊！”洛翎不堪符妲十指利爪的困扰，实在忍不住喊了出来。脑海里回放着的满是巳瑾，白衣墨发仙姿绰绰，渐渐的与最后一世时最后一次见到巳瑾，白雪皑皑，一手执着油纸伞从大雪纷飞中朝自己走来的模样融合。
　　美好如初。
　　洛翎感觉自己不是回归仙位，更像是得道成仙，身上保留着太多之前人类的情感了。相比起司命而言，自己真的不像司战仙君更像是凡人，七情六欲皆有，一点都不清心寡欲。
　　符妲早就注意到洛翎一直偷偷盯着巳瑾看，那种感觉像自己妹妹的媳妇儿被痴汉偷窥着，这才招招都朝着洛翎脸上去。
　　洛翎确实长得有几分姿色，与巳瑾的冷艳和符瑶的妖艳不同，洛翎的长相太英气了，一张脸雌雄莫辩，束发时宛如一个玉面书生，干净温雅。
　　不过这个念想很快被符妲推翻了，干净温雅的书生正在暗戳戳的窥视自己的妹媳。
　　“你长着就是一副负心汉的脸，看着就来气。”符妲嘴角一扯，说完便又扑了上去。
　　洛翎闻言嘴角一抽，赶紧一个翻身来到了司命身边，“司命，你在看什么？”凑头过去，而司命眼疾手快的合上了命薄，双眼如潭水一般幽深。
　　司命将命薄收好，望了一眼下方的符酒，符酒的眸子如同囚禁在深渊的囚人一般，得到司命的关注之后，两眼迸射着希翼的光芒。
　　“司战司命。”忽然天边传来一道空灵的声音，洛翎身子一僵，赶紧用手肘捅了捅司命，“速速归位。”
　　洛翎小声对司命说道：“天汐大人等着急了。”
　　司命听到声音后，收回一直凝视符酒的眸子，低声道：“遵命。”
　　说罢，司命便在手中结印，一道绳索直直冲向巳瑾，紧紧将巳瑾捆住。
　　巳瑾知道自己反抗也是没用的，于是格外冷静的盯着司命看。
　　她想知道，司命到底是不是闻人熠，或者说，如今的司命记不记得符酒。
　　然而巳瑾只看见司命清澈见底的眸子没有因符酒的异状而有半分波动，就连同司命口中吐出的每一个字每一个句都格外冷淡，没有一丝留念。
　　“阿瑾！”符瑶焦急的喊道，若不是符妲按住了她就要冲上去了。
　　“你们想干什么？”符妲和洛翎对招时便知道这人没有想伤害自己的意思，但不代表司命没有，逃是不可能的了，那就只有面对。
　　“霓凰上仙想要见你们。”                        
作者有话要说：　　第二更！
接下来几天依旧搞事情！日万！日万！日万！
Emmm，其实我想写的第三对cp是：我和神明谈恋爱。至于cp是谁……我不说！

　　☆、第 67 章

　　“你的护心甲呢？！”
　　胤涣不顾形象的喊了出来, 而身边的天汐脸色一闪而过的变化, 但他过于震惊没有注意到。
　　他说怎么那么奇怪, 为什么巳霁会害怕自己取她的护心甲。
　　原来, 她的甲早就给了别人。
　　“可恶。”胤涣紧紧握住巳霁脆弱的心脏，只要他稍稍一用力, 便可以将其捏碎。
　　胤涣正准备使力却被天汐按住了手腕，微恼的看向她, 冷声道：“霓凰, 你可说了, 巳霁的一切全由我处置。”
　　天汐微微一笑，道：“师兄, 我只是提醒一下你。天规不可忘。契约时不可伤害任何一方。”
　　“你什么意思。”胤涣面色越来越沉, 天汐的意思，他大概懂了。
　　天汐这是要帮着巳霁与自己解除契约。
　　而天汐面上依旧是那人畜无害的笑容，声音轻柔柔的, 道：“你可以将你所想要的都拿去。”忽然话锋一转，天汐眼角又弯了一些, 声音比之前更轻柔了, “毕竟从今以后, 姬与你再无瓜葛。”
　　“霓凰！你莫要欺人太甚！”
　　“师兄，我只是就事论事，维护天界应有的规矩罢了。”
　　“你！”胤涣还想要再说些什么，可一看到天汐额角的瓣瓣金莲，不由得闭上了嘴。
　　沉默了一下, 胤涣忽然又笑了出来，收回捏住巳霁心脏的手。
　　五根手指上沾满了血迹，这让一向喜爱干净的天汐稍稍皱起了眉头。
　　然而胤涣并没有急着擦拭干净，反而举着手端详了很久。
　　“没有护心甲，那便要龙筋吧。”
　　胤涣下手极快，两指一扯，便将一条金色的线扯了出来。
　　巳霁疼得已经叫不出声了，龙筋一被抽去，整个人直接瘫倒在地，绵软好似无骨一般。
　　胤涣看到巳霁整张脸在抽去的一瞬变得煞白，可是没有如愿的听到她的声音，有点可惜。
　　不过胤涣手握着金色的龙筋，看向天汐时，注意到她嘴角的微笑一瞬僵硬。之前的不满，稍稍消散了一点。
　　“挺好玩的。”胤涣笑着说道，认真把玩着手中的龙筋。
　　出乎他的意料，天汐也是笑着对他说，“师兄可是满意了。那从今往后，姬与你再无瓜葛。”
　　天汐一边说，一边伏身弯腰看着巳霁。
　　巳霁一点都不想让她看到这样的自己，失去龙筋之后犹如一摊烂泥一般卧在地上，而天汐比起之前，更加触不可及。
　　天汐看到巳霁别开了脸，以为她在埋怨自己。
　　天汐叹了一口气，敛起笑容，低声道：“姬，你可怨我？”
　　就算巳霁会怨她，再重新给她选择一次，她还是会让胤涣抽去龙筋。
　　天有天规，天规不可违。
　　而她作为一界之主，更加应当以身作则，不能为巳霁徇私枉法。
　　“没有。”巳霁如实回答道，她怎么可能会恨天汐呢，千年前没有恨天汐，千年后她也不会恨天汐。
　　天汐听到巳霁的回答后，心情稍稍没有之前那么沉重。悄悄的释放出神识，打探着巳霁的身子。
　　神识从巳霁的眉心进入，巳霁微微皱了一下眉，感受到来人是天汐之后便放松了警惕，让天汐随便的在自己体内摸索。
　　之前的提防不在，天汐轻而易举的便用神识摸索完了巳霁的身子。
　　好在，只是缺了一块护心甲。
　　自从她沉睡开始，沉睡万年千年是长有的事情。而这一次的千年，说短不短，说长不长，可是却发生很多事。
　　例如，巳霁的护心甲没了。
　　这件事便是超出她的掌握了。或许应该说是自己太自信了。料到凭借巳霁的资质一定会成龙，但没有猜到巳霁会将最珍贵的护心甲拔掉。
　　龙族的护心甲，无坚不摧。若方才还在，胤涣一根手指头都进不去。
　　天汐身边的仙气忽然波动了一下，离她比较近的胤涣立马感受到了，一望过去便与天汐深邃的眸子对上。天汐沉睡千年，本以为这一千年胤涣拼命修炼多多少少会拉近自己与天汐修为上的距离。可刚刚的气息告诉着他，资质如此，修炼再多都追不上的。
　　胤涣下意识的往后退一步，手中的龙筋攥得死死的，开始有些后悔自己为什么要意气用事激怒天汐了。
　　天汐察觉到自己情绪的起伏之后，立马收起了外泄的仙气。粗粗查看一番，巳霁除了护心甲和刚刚被剔除的龙筋以外没有受什么伤。
　　天界天材地宝那么多，自己修为那么深厚，带回仙界便可治好。
　　她抬眸看了一眼巳霁身边的天兵，道：“解开吧。”
　　天兵忙不迭的将捆仙索收了回去。
　　尽管身上已经没有了束缚，可巳霁还是无法从地上爬起来。
　　天汐两指点在巳霁额间，低声念了一道咒语，巳霁额间的五瓣莲花便消失了。
　　巳霁感受到之前灼烧神识的印记不在了，忽然慌乱了起来。
　　这是她与天汐最后的联系，怎么可以不要。
　　“别……别……”
　　“放心。我不会再不要你了。”天汐知道巳霁想要表达的意思，轻轻摸了摸她的脑袋，安抚着急躁的她。
　　感受到手下的人已经安定下来之后，天汐将她打横抱起，“那今日便到此为止了。师兄你也回去好好修炼吧。”
　　胤涣听到修炼二字立马握紧了拳头。护法神龙都被带走了，他拿什么修炼。气恼之下，却又打不过天汐，他只好怀着满肚子的怒气先行一步回到了天界。
　　天汐望着胤涣飞速离去的背影，叹了一口气，但她现在没有心情揣摩胤涣的心情，满心只想着回到天界之后她要怎么帮巳霁修复神经。
　　她已经耽误太多时间了，迫不及待的想回到天界。
　　“司命你干嘛总是在看命薄啊？”洛翎借着身高，偷偷看着司命命薄上的小字，看了几行便觉得无趣。
　　哪有人会看自己的命薄。
　　司命皱了一下眉头，懒得理会洛翎，又翻了一页。
　　命薄上符酒的那一页还是没有愈合，这样的情况实在太奇怪了。但从符酒看她的样子，约莫是和自己认识的，但自己并没有关于此的记忆。
　　那便是说，符酒见过投胎转世的自己。
　　于是，闻人熠开始看着关于自己的那也页。
　　刚看到一半，司命一抬头便看见即将离去的天汐，收好命薄，朗声道：“天汐大人，孽龙已经带到。”毕恭毕敬的向天汐鞠了一躬，随后便将巳瑾带了出来。
　　天汐转过身，微微颔首，面上牵出一抹笑，低头对自己怀中的巳霁说道：“你们可真像。”
　　巳霁自从被天汐抱起之后，脸一直涨红着，甚至连耳根都红透了，如今天汐那么近距离的与自己说话，而巳瑾与天汐的弟子们又在不远处看着她们，这样子成何体统！
　　巳霁想翻身而下，却又没有力气。而刚刚的意图又被天汐察觉，天汐笑着又圈紧了她，不巳霁给任何机会再离开自己的身边。
　　面红耳赤的看着天汐挂在嘴角边的笑容以及巳瑾本就硕大但又睁大了的眸子。
　　“天，天汐……人……人多。我可以……”
　　“可以什么？可以下来自己站着？你怕是瞧不起我了。”
　　“……”
　　巳霁闭上了嘴，但将脸埋进了天汐的怀中，不敢再露脸出来了。
　　天汐却坦然的笑着，看了一眼福丸而身旁的福丸立马会意，代替没有空余的手的天汐，招了招手，示意司命她们靠近一点。
　　巳瑾紧紧盯着自己的母亲，走之前还是威风凛凛的，怎么现在莫名其妙的窝在一个陌生人怀中了？
　　“巳瑾，你本仙缘不足，无缘化龙。可体内有龙珠，念在姬多年侍奉胤涣的份上，为你网开一面，开启龙门。”
　　龙族不是被灭了，其实是被放逐出这一界罢了。
　　龙门开启便是龙族与这一界互通的时候。
　　好在龙族也不愿回到这一界，不愿再参和凡事纠葛，安安静静的世外桃源中过自己的小世界。
　　巳瑾心情没有多大波动，身上的绳索不知什么时候也被解开了。沉重的看着窝在天汐怀中的巳霁，她总觉得巳霁哪里不对劲。
　　想要放出神识去查探，可巳瑾的神识刚来到巳霁身边便被一股霸道的仙气挡住了。
　　再抬眼时，巳瑾便看到满面笑容的天汐正用毫无笑意的眸子看着自己。
　　巳霁悄悄转头，眼巴巴的望着巳瑾，之前冷漠淡泊的眸子正一闪一闪的望着自己，好像正在告诉着自己，机会难得，及时把握。
　　“多谢上仙了。”巳瑾只好当做无事发生，但天汐越是这样，越让她觉得自己的担心不是没有必要的。
　　天汐扭头望向其余的人，目光落在散发着微弱魔气的符酒身上，微微挑眉。
　　作为大弟子的司命看到她的挑眉之后立马明白她的意思，上前一步站了出来，为天汐解惑道：“狐族符酒，坠入魔道。”说着，将名簿递给了天汐。
　　“哦，那便按天规处置。”
　　司命一怔，随后神色复杂的看了一眼身后的符酒，道：“雷劫若施，那便是魂飞魄散。”
　　“所以？”天汐无手翻看，只好让福丸代劳了。
　　福丸翻开符酒的那一页，一个赫然被划掉的“o”出现在天汐面前。
　　天汐又朝着司命挑了挑眉，福丸点了点头，翻到了记载了司命命格的那页。
　　看完之后天汐了然的看了一眼符酒，微笑着摇了摇头。
　　虽然符酒身上的魔气不重，但，天规不可违。
　　巳霁违反了她都不会手下留情，更何况一只狐妖。
　　“……”司命抿了抿唇，没有再说话。
　　“福丸。”天汐不想再在凡界浪费时间，司命犹犹豫豫不宣刑，那她只好让福丸来宣了。
　　福丸嫌弃的看了一眼天汐，两个短短粗粗的眉毛皱在一起，小声嘟囔了一句：“我还是不是你的宝宝啦，什么坏事都是我做。”
　　天汐笑道：“当然……不是。我的宝宝，在怀里呢。”一下子又将怀中的巳霁逗得脸颊通红。
　　在座的都是修为不错的仙妖，听到天汐那么甜腻的话语之后，各个面上一僵。
　　福丸轻咳一声，元气满满的喊道：“雷公电母！准备行刑！”
　　雷公电母讪讪而来，看了一眼胤涣，又看了一眼司命，最后看了一眼一副看好戏模样的天汐。两人止不住的在心里叹气，他们两个老骨头是得罪哪位大仙了，这么折腾他们。前一秒上天打龙，下一秒要对司命的人施行。
　　司命向来铁血无情，刚刚的话语分明就是想为那只狐妖求情，有眼界的雷公电母一眼便看出来了。现在拿着锤子和钉子的手都在颤抖，生怕司命一怒之下在他们的命格上写上几笔。
　　哎，晚节不保啊……
　　哀怨归哀怨，可是雷公电母更没勇气挑战天汐的威严。硬着眉头来到符酒上方，朗声道：“狐族符酒，你可知罪？”
　　司命听到身后雷公电母惯有的询问，以往都是自己负责这么询问戴罪之人。只不过这回换成了雷公电母亲自问了。
　　司命也不知道自己为什么会帮符酒求情，可能是刚刚看了一半的命薄吧。
　　闻人熠时的情感现在她并没有多大感触。好吧，她现在还是有点感触的，所以才为符酒求情的。
　　以她对符酒的了解，符酒绝对撑不过十八道雷刑。
　　生死有命，这是再正常不过的事情了。而且她身为司命，本就对命这件事，看得格外淡漠。
　　可是……
　　司命不忍在一旁继续听着雷公电母的宣判，想到自己曾经在抹去记忆的时候，一念之差将那些记忆存封了起来。好像琐在…天界中的自己房间里了。
　　“狐族符酒，你可知罪？！”雷公电母又重新问了一次，可是符酒还是沉默着，甚至看都不看他们。
　　哎哟，真是一把年纪还碰上这么不尊老爱幼的孩子，哎……世风日下啊……
　　司命听出雷公电母语气中的不满，天空之中乌云密布，这便是行刑前的征兆。而司命却没有回头的勇气，她觉得自己现在很奇怪，一点都忍受不了符酒受伤。
　　看来，她有必要取回之前被自己封存的记忆。
　　大概取回之后便知道奇怪的根源了吧。
　　司命欠了欠身，打算以最快速度回到天界，取回记忆之后再赶紧回来。
　　“喂！狐狸！你要去哪啊！”
　　雷公电母焦急的喊道，本着随随便便走个过程的原则，准备落下第一道雷了，可突然，原本安安分分的符酒忽然跑开了。
　　“闻人熠！”符酒凄厉的喊道，双目死死盯着司命的背影。
　　司命僵住了身子，看过命薄之后，她便明白符酒这是在叫自己。可是心里不知道为什么，有点不开心，感觉符酒在透过自己在看一个不存在的人。
　　闻人熠只是她投胎转世，轮回一世的一个人而已。
　　分明自己叫做司命，为什么符酒老是叫自己闻人熠。
　　司命生着闷气，缓缓转身，故作不知道：“汝在唤吾？”
　　“闻人熠，司命，哪个才是你。”
　　“皆是吾。”说完司命就后悔，这不就是承认她知道闻人熠是自己了吗！
　　符酒扯出一抹苦笑，继续说道：“那我喜欢的都是你啊。何罪之有。”
　　雷公电母听到后手一滑，天边闪过一道惊雷。
　　“哎哟，老伴，可吓死人了。这冷冰冰的司命都有人喜欢了。”
　　“快闭嘴啊老婆子，你命格还捏在人家手里啊……”
　　司命听得见雷公电母的对话，横眉一竖，瞪了一眼他们。
　　望着下方悲切的符酒，她久久不语，内心更加急迫的想要取回记忆。
　　“喜欢你，何罪之有啊。”符酒又强调了一遍，甚至还飞到了司命身边。
　　不过还没有近到司命身边，便被天兵们拦下，只能遥遥相望。
　　天汐抱着巳霁不断的用仙气为她疗伤，听着她沉稳的呼吸声，内心的烦躁才稍稍减少一些。她怎么有这么笨的徒弟，这根本就是一道送分题啊。就直接说喜欢不就好了吗！
　　虽然天汐内心无比狂躁，可面上还是一如既往挂着和蔼的笑容，微笑的看着这一场闹剧。
　　而当事人司命则垂着眸子，不知道该怎么回答她，生硬的说道。
　　“仙妖殊途，更何况魔。”
　　天汐脸上的笑容挂不住了。
　　活生生的一道送分题，做成了送命题，厉害。
　　司命话音刚落，符酒便笑了出声。
　　说是笑，但听着更像是哭。
　　司命听着那凄厉的笑声，狼狈的回到了天界。一头扎进自己存放宝物的藏阁之中。
　　洛翎从未见过如此失态的司命，只是悄悄的睨了眼一旁的巳瑾，这回没有和巳瑾对上眼，反而是和符瑶对上了。
　　“干嘛。看什么看。”符瑶凶巴巴的说道，符酒的事情让她很不爽，瞬间感觉除了天汐以外，神仙就没有一个是好人。
　　洛翎算是了解到了她们狐族的泼辣了。先是符妲挠脸厚实符瑶捉/奸，呸，审问……
　　“没看什么，看你姐那么大火气居然还能忍到现在。”洛翎说笑着，赶紧转移了话题，随意的拍了拍符妲的肩膀。
　　“？？？”感受到手心下的微颤，洛翎皱着眉头倾身看向符妲。“你……”
　　还未说完话，洛翎便被符妲狠狠瞪了一眼。
　　“继续行刑。”福丸朗声说道，而雷公电母点了点头，手里握紧了锤头和钉子。
　　雷公电母又一次来到了符酒身边了，刚刚看了一出大戏，现在面对悲情女主角有些不忍心下手了。
　　不过，天规不可违，他们也只好硬着头皮施行了。最多在落雷的时候轻一些。
　　符酒已经不再笑了，两行泪，顺着脸颊滑落。
　　难得的，这泪十分清澈，不似其他入魔时会流出浊泪。
　　“孩子，对不起啦。”雷公小声说道，与电母心有灵犀的将力道放轻了。只要符酒用修为挡一挡便好了，修为散去好过魂飞魄散。
　　第一道雷落下的时候，出乎意料的，雷结结实实的砸在了符酒身上。
　　一口黑血吐在洁白的云上，而符酒将背挺得直直的，丝毫没有用灵气减缓雷对自己的伤害。
　　“傻孩子，你可以用修为挡一挡的，以前那个谁就是这样渡劫升仙的……”雷公好心的提醒符酒，甚至翻出以前其他神仙渡劫的事迹告诉她。
　　符酒摇了摇头，目光死死望着司命离去的方向。
　　电母叹了一口气，别无他法，只能再放轻力道。
　　情之一字，误尽苍生。
　　第二道雷劈下的时候，符酒吐出的血已经没有之前那么黑了。周身的魔气被劈得零零碎碎，魔气都不成形了。
　　尽管他们已经放轻了力道，可这毕竟是天雷。神仙都惧怕几分，更何况半妖半魔的符酒。
　　不忍再看下去，雷公电母决定赶紧劈完赶紧走人。
　　一道道天雷劈下，符酒早就瘫倒在云上。茭白的云也满是她吐出来的血。
　　“停手啊！”符瑶喊道。
　　然而雷公电母理都不理会她，继续施行。
　　“霓凰上仙…这……”雷公电母为难的看着瘫倒在地的符酒，再劈下去，就真的是魂飞魄散了。
　　“还差八道。”福丸一直掰着指头数着，直言说出还差多少道雷。
　　雷公电母互看了彼此一眼，重新举起锤头和钉子。
　　哐当一声响，紧接着又是一道惊雷。
　　然而这道雷并没有落在符酒身上，消失的无影无踪，好似雷公电母根本没有落雷一般。
　　“司命，你可知道你方才的行为是何罪？”天汐毫不意外，甚至还觉得自己憋着这句话，已经等太久了。
　　“吾知道。”司命缓缓落在符酒身边。
　　符酒没有睁开眼睛，只有心脏处轻微的耸动让司命知道身旁这个人还是活着的以外，司命差点就以为自己来迟了。
　　“你既然知道，那便好。”天汐看了眼雷公电母，缓言道：“扰乱施行者，理应如何？”
　　“同罪。扰乱刑罚者，翻三倍。”
　　“施行。”
　　司命轻轻的碰了一下符酒，她不敢太用力，生怕碰疼了符酒，轻声唤道：“符酒。”
　　恢复记忆的她，还是不好意思之间唤出“酒儿”二字，太亲昵了。
　　在她司命的字典中，何曾有过亲昵这两个字。只不过现在这两个字变成了符酒的名字。
　　然而她等了一会儿，符酒没有回应她。
　　“符酒。”司命不死心的又唤一声。
　　符酒迷迷糊糊的睁开了眼，汗水浸湿了发丝，紧紧贴在额头上。
　　“闻人熠……”符酒小声的呢喃，一呼一吸间都满是疼痛。
　　“不，你不是。”符酒看着司命那张一丝不苟的脸，分明已经与以前的闻人熠重合，可是总是觉得陌生不已。
　　“你是仙君。高高在上的仙君。她只是一介凡人。”符酒说着说着，又留下了泪。“我宁愿她是一介凡人。寻她，生生世世。”
　　“大人。”福丸将之前一直拿在手中的命薄又一次举高高递给天汐看。
　　命薄上关于符酒的那页赫然出现了一行小字。
　　天汐玩味的挑眉，琢磨着那一行小字。眼睛贼溜溜的盯着司命和符酒看，一点都没打算出言阻止刑罚。
　　犯错就要受刑，这便是规矩，无规矩不成方圆。
　　司命听着符酒的话，心里又酸又涩，紧紧抿着唇不语。命薄上的“o”字使她联想的事情太多了，从来没有遇到过这种情况的司命不知道该怎么办。
　　于是她只好默默的伴在符酒身边。就像符酒所说的那般，伴她生生世世。
　　“司命仙君，请你让开，她还有八道雷劫。”雷公电母难为情的看着司命，看她这样子丝毫都不打算让开。
　　“汝劈便是。”司命放轻柔了动作，将符酒抱了起来，用法术将符酒清理干净，仔细听着符酒的呢喃。
　　“……”雷公又一次好心的提醒道：“代人受过……翻倍的啊……”
　　“劈。”司命冷淡的说道。
　　“你要死不要拉着我妹一起死啊！”符瑶一听到司命要带着符酒一起受雷劫，不管司命会不会护住符酒，可是现在符酒根本就不能再多承受雷劫了。
　　司命充耳未闻，又好像想到了什么，顶着一道道雷劫，走到了天汐身边。
　　她走得开心，可苦了雷公电母了，一路追着她打雷。
　　雄厚的法力为她们两人凝起一道保护的结界，将天雷阻隔在外。
　　天汐也便放任着司命，随她所想，反正雷照样劈就行。
　　“刑罚结束，她是不是就自由了？”
　　天汐点了点头。
　　司命轻柔的为符酒拨开挡住眼睛的头发，柔声道：“那就好。”
　　随后画地为结，不让劈向自己的雷伤到符酒。
　　“最后一道雷了。可累死老夫了。”雷公几百年没劈那么多雷了，雷得满头大汗。
　　司命闻言，抬头睨了眼雷公他们，忽然抿嘴一笑。
　　“？！”
　　雷公电母忽然感觉背后发冷，哆嗦的劈完了最后一道雷，赶紧跑回天界了。
　　“霓凰上仙，敢问我现在可以将小妹带回狐族了吗？”符妲青着一张脸，望着司命渐渐远去的背影，而自己却一直被洛翎制住不能动弹。
　　“当然可以。”天汐点了点头，并没有拒绝符妲的请求。
　　既然惩罚已经施完了，那之后的事情便不归她管了。
　　符妲颤抖着牙关，气愤得想要一把推开司命，可还未靠近就被一道仙气隔开。
　　“司命！”
　　司命回头睨了眼符妲，平淡的视线让符妲有些害怕。
　　“司命仙君莫不是欺人太甚，小妹已经……你还要怎样。”符妲实在将“死”这个字说不出口，哽咽的跳过了这段，双眼通红的看着司命。
　　司命微微颔首，道：“一道来吧。”说着，她便先行一步飘回天界。
　　天汐也没有反对，看了眼怀中的巳霁，看她的样子十分不想和巳瑾分开。既然司命已经开了这个口，那顺便也邀请了巳瑾一行人。
　　巳瑾望了一眼天，分明已经身处层云之中，可她还是望不见天界。但司命却轻而易举便透了过去。这约莫就是差距吧。
　　说内心不失落，那便是假的。
　　巳瑾知道自己修为低，但她没想到自己修为那么低。再抬眸时，巳瑾发现天汐冲她微微一笑，轻声道：“来。”随后天汐便抱着巳霁只身走在前头。
　　步履从容不迫，天汐一步步走去，身旁的云雾默默退开，好似拨开云雾一般，一道宫门便出现在众人面前。
　　“欢迎来到天界。”
　　天汐回头对巳瑾笑了笑，“福丸，你带她们去找个住所，我有事就不奉陪了。”
　　天汐提到口中的有事时，垂下眸子抖了抖肩，将藏在自己怀中害羞不已的巳霁抖了出来。
　　“不和瑾儿道别一下？”
　　巳瑾听到天汐这么唤自己的名字微微一怔，随后鸡皮疙瘩都泛了起来。不过看到巳霁一副少女怀春的模样，再多的鸡皮疙瘩她都藏了回去。
　　福丸领着她们四处逛逛，重点的将天汐的宫殿指出来给她们看。巳瑾认真的看着天汐的宫殿，整座宫殿环绕着充沛的灵气，而这灵气之中有一股自己熟悉的味道。
　　巳霁在里面。
　　巳瑾知道这个消息并不意外，看着天汐与巳霁两人你侬我侬的，可以猜得出。
　　一路上，福丸提着小灯笼给她们介绍，而巳瑾也认真的听着。上到大殿下到小道，福丸都认认真真的介绍给她们听，好似巳瑾她们以后会长居在此一般。
　　勤勤恳恳的福丸并没有发现跟在自己身后的人不断的减少，最后只留下符瑶和巳瑾了。
　　“哎，人呢？”福丸将巳瑾她们住所点出来后，才发现不知什么时候，符妲和洛翎还有司命她们都不见了。
　　“算了算了，累死我啦，待会用晚膳的时候我再来叫你们。”福丸迈着小短腿，提着红灯笼慢慢的消失在路的尽头。
　　巳瑾揽着符瑶，望着周边陌生的一切，明明半天之前，她们还在狐族，现在就来到了天界。
　　一呼一吸都满是纯净的灵气，和人间的不同，这里的灵气一点都不稀薄，反而太充沛了，符瑶吸了没几口便撑得肚子圆鼓鼓的。
　　“阿瑾……”符瑶推开了属于她的房门，站在门口处犹犹豫豫的说道：“人家怕……你跟人家睡好吗？”
　　巳瑾听了后抿唇一笑，揉了揉符瑶的脑袋，轻声道：“会好起来的。一切都会好起来的。”
　　今天发生了太多事情了，明显已经不是符瑶的小脑袋能理解的，超出了她理解的范围。
　　符瑶揪着巳瑾的衣衫，轻轻嗅了嗅巳瑾身上的味道，小声道了句：“还是阿瑾的味道……不过……有点臭……”
　　符瑶皱了皱眉，又闻了闻自己身上的味道，“好臭……”
　　巳瑾被符瑶给逗笑了，但没有用法力帮两人更换衣裳，而是牵起符瑶的手，笑道：“走吧，我们一起去沐浴。”
　　符瑶原本丧气满满的脸立马高兴了起来，兴奋的问道：“一起吗？！”
　　巳瑾点了点头，重复道：“一起。”
　　从房间出来，再穿过廊道便来到了浴池。巳瑾记得，有一次自己正在沐浴的时候，从天而降了一个捣蛋的狐狸。
　　一想到符瑶那会狼狈的样子，巳瑾便忍不住笑了出来。
　　“阿瑾在笑什么？”符瑶凑头过去，闪闪夺目的赤眸出现在巳瑾面前。
　　符瑶没有可以的想要诱惑巳瑾，只是单纯的好奇她在想什么而已。但在巳瑾看来就是，狐狸精又来勾引人了。
　　近在咫尺的朱唇，符瑶说话间双唇不断的翕动，看着就十分诱人。
　　而巳瑾也确实被她引诱到了，探头过去，轻轻的在她唇上一啄，轻声道：“在想你。”
　　以往都是符瑶将巳瑾逗得脸红，这回难得的是巳瑾将符瑶逗红了脸。
　　符瑶结巴道：“阿瑾…我，我也在想你呀……”
　　“不过……我还是有些担心小酒。”
　　巳瑾一怔，随后安抚她，道：“放心吧，司命不会让她有事的。”
　　从刚才司命的举动来看，巳瑾相信，司命会治好符酒的。
　　符瑶听到司命的名字就来气，嘟着嘴嘀喃道：“就是因为她我才担心小酒。”
　　“以前小酒什么时候吃过这种苦，天天就知道窝在床上吃吃喝喝的，长肥了都是可爱的。现在呢，瘦骨如柴的的就算了，脸上的气色差极了。”
　　“……”巳瑾一瞬间分不清符瑶到底是在关怀符酒还是在骂符酒了。
　　“以前呢，给点东西给小酒，小酒就可以高兴一整天了，现在给她山珍海味她都高兴不起来。”
　　“……”
　　“以前呢，我每天都可以捏她肉乎乎的脸，现在呢！脸上的肉还没有我的多！”
　　“……”巳瑾听着符瑶像个牢骚婆一样喋喋不休的说话，忽然间有些吃味了。
　　符瑶仰着脖子，一一细数着以前的符酒有多好，听得巳瑾越发吃味。
　　“以前呢……唔……”
　　巳瑾揪住符瑶的衣领，将她拉近到自己的身边，按下她的脑袋，低声道：“符瑶，我吃醋了。”
　　符瑶闻言先是一怔，随后勾起嘴角，用舌尖轻轻撬开巳瑾的唇，与她柔软的舌身缠绵。
　　符瑶一下子便夺回了主动权，半睁开眼看着闭紧眼睛的巳瑾，她的睫毛微微颤动，两颊逐渐染上了红晕。
　　这样子，可口极了。
　　符瑶一边亲，一边将巳瑾推入浴池内，看着水包裹着巳瑾的身子，眸子一深，轻轻的将手探了进去。
　　“嗯……”巳瑾发出轻微的声音，但在符瑶耳力听起来十分清晰，格外动情。
　　“阿瑾。”
　　“阿瑾。”
　　“阿瑾。”
　　一连串的轻唤，巳 瑾渐渐睁开那双灵动的眸子，眸子中满是水汽，朦胧的望着符瑶。
　　“……嗯？”百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群 ）
　　“等小酒好了，我们回去好吗？”符瑶对这里始终喜欢不起来，总感觉，神仙性子太冷了。
　　巳瑾知道符瑶不喜欢这里，亲了亲她的嘴角，细声道了一声：“好。”
　　得到巳瑾承诺之后，符瑶将头探入水中，只见几个气泡汩汩冒出。
　　巳瑾对符瑶的戏码了如指掌，但却没有阻止她。而是随着符瑶一起潜入水中，轻轻捧起她的脸，仔细端详着。
　　水中的符瑶，便是妖冶的花，无论在哪都十分引人注意。
　　在水中朦胧不已的符瑶，却一点都不影响她的美。
　　巳瑾轻轻的用手指勾勒着符瑶的模样，最后靠近她，与她相拥。
　　“符瑶，你喜欢的，我都会去做。”
　　福丸一推开门便慌忙的用肥短的小手遮住他的眼睛，太伤眼了。
　　负责传话的他，已经不知道见到的是第几对这种情况的了。
　　“哎呀我的妈呀，你们……怎么你们所有人都不懂得克制一点啊……”
　　“快收拾收拾，要晚膳啦。”
　　不过，这是他见过最会玩的一对了。
　　福丸抱紧胖胖的自己，瑟瑟发抖。                        
　巳霁x巳瑾：一家都是受，我的女儿（母亲）真是不争气。
符妲：姐妹们！快瞧瞧人家巳瑾她妈！
巳瑾：你骂谁呢。
符妲：人家那根本就是霸道总裁爱上我！姐妹们挣点气啊！

　　☆、第 68 章

　　巳瑾依旧如故的穿着她的白衣, 而符瑶今天不知道怎么了, 沐浴之后便一直坐在梳妆镜前认真打扮着。
　　巳瑾更衣出来之后发现符瑶还没有打扮好, 她也没有催促符瑶, 而是温柔的为符瑶递着所要佩戴的玉簪。
　　她望着镜中的符瑶出神。随着她们认识越久，符瑶安静下来的时间越来越少。符瑶每天都胡蹦乱跳的出现在她面前, 就像有着用之不竭的精力一般。
　　镜中的符瑶正双手拿着唇脂，认真的抿着唇。已经勾勒好的眉在抿唇时微微颤动了一下, 不经意间勾引着巳瑾。
　　巳瑾曾经说过, 符瑶就是那种天生长得好看的人。让人看了一眼又忍不住看第二眼的那一类人。
　　不管她看了多少次, 巳瑾总觉得自己没有看够。每多看一次，都会有新发现。
　　正如现在妆容精致的符瑶, 活脱脱的就是狐狸精本精了。一颦一笑, 混天然的诱人。媚眼如丝，头发盘在头顶，整整齐齐一丝不苟, 却又因为她的妆容显得无比诱人，仿佛无时无刻在呼唤着巳瑾, 为她摘下玉簪, 释放她的三千青丝。
　　巳瑾咽了咽口水, 哑声道：“符瑶……”
　　“嗯？”
　　符瑶早就从镜中注意到了巳瑾看自己的眼神，从最初的清明到现在的朦胧。巳瑾眼神中的意思，她一望便知。
　　“没事……就想抱抱你……”
　　巳瑾听到符瑶单纯的询问声，对于自己忽然心动甚至不合时宜的对她产生了欲望这件事感到难以启齿。
　　于是巳瑾委身靠在符瑶怀中，深吸了几口属于符瑶身上的气息, 极力克制着内心的躁动。
　　符瑶拿着唇脂的手微微抖了一下，一股燥热立马聚集在了小腹，垂眸看着在自己怀中蹭来蹭去的巳瑾。
　　……再这么蹭下去，澡要白洗了。
　　“阿瑾，别让她们等久了。”
　　符瑶善意的提醒道，况且自己化了那么久的妆，阿瑾一眼都没仔细看自己，未免太可惜了。耽误了晚膳不要紧，但不能错过了让阿瑾发现自己美的机会。
　　不过，巳瑾柔软的鼻子触碰在身上的感觉真好啊……
　　符瑶感慨着，忽然有些后悔让巳瑾起身了。总有一种捡了芝麻丢西瓜的感觉。
　　巳瑾听到符瑶的话后身子一僵，尴尬的轻咳了一声，从她怀中出来了。
　　抬头望向符瑶的一瞬间被她的妆容惊艳到了。
　　符瑶上扬的眼角饱含着笑意，卷翘的睫毛眨巴眨巴着，勾勒得妩媚无疆的双眉之间点着一抹红，恰到好处的将符瑶的妖媚烘托出来了。饱满的朱唇微弯，将本就明显唇线牵扯得格外清晰，似笑非笑的样子格外诱人。
　　而看上去符瑶很是看重这一次晚膳一般，妆容十分精致。
　　在巳瑾印象之中，她所见过符瑶最为盛装打扮的一次便是她们两人相遇，一起为皇甫h设宴庆贺那次了。
　　可与这次对比起来，巳瑾明显感觉到符瑶那次十分怠慢了。
　　“符瑶，你今天真好看。”
　　符瑶等的就是这句话，一听到巳瑾说出来后，两眼一闪一闪的，自豪的仰着脸，道：“那当然，不好看能被你喜欢吗？”
　　“……”
　　巳瑾沉默了一下，不知道为什么总觉得刚刚符瑶说的不是什么好话。
　　难道自己在她心目中就是这么看脸的人吗。
　　察觉到巳瑾一瞬间的沉默，符瑶立马狗腿的说道：“好看才能配得上阿瑾！”
　　巳瑾微微皱眉，但不可否认，这个说法她还是比较开心的。
　　两人甜腻腻的磨蹭了许久，才姗姗而至。
　　天汐重归天帝之位，坐在大殿之上。两旁飘着一排排灯火，服侍在天汐旁边的便是福丸了。
　　仙界的酒，果真不一般。巳瑾刚踏入殿门便闻到了遥遥飘来的酒香。还没有喝，便被那浓郁的酒香所吸引了。
　　一进入大殿，巳瑾打量着天汐以及与天汐紧挨着坐在一起的巳霁。
　　巳霁冷着一张脸，身子刚刚修复，坐久了多多少少有些难受。一张冷清淡漠的脸时不时会拧一下眉头，而她周身时不时闪着一层淡淡的光，显然是天汐悄悄的用仙气帮她疏导闭塞的身体。
　　天汐看见巳瑾进来之后，笑着朝她端起了酒杯，剔透的酒液倒入口中。动作洒脱极了，银色的长发随着她流畅的动作而轻微摆动着。
　　许是喝得急了些，天汐面上很快便染上了红晕。
　　天汐是仙，仙便是无欲无求没有任何感情的存在。人们常说，升仙需要断杂念，除六根，便是如此。
　　神仙不会困不会累，不会哭不会笑，更不会醉。
　　千年之后的苏醒，天汐决定喝个尽兴，将自己仙性压制住，尝试一次做一个凡人。
　　有说有笑，有苦有泪，喝了会醉，喜了会爱。
　　“喝慢点，这是仙酒，容易上头。”巳霁拧着眉头，用手帕帮天汐擦拭了一下嘴角。随后又感觉到自己这么做太放肆了，慌慌张张的缩回了手。
　　“这不还有你在吗。”天汐握住了巳霁想要退缩的手，轻轻的揉捏着她的掌心。
　　巳霁瞪大了眼睛，难以置信的看着天汐，掌心被她揉的热乎乎的，还伴随着源源不断的灵气涌入自己身体内，不着痕迹的为自己修复伤处。
　　天汐面上染了红晕，两眼弯弯，眸中的笑意更深了。这是巳霁第一次觉得，她的笑意达到了眼里的深处，而不只是浮于表面。
　　才刚休息一会儿，巳霁伤势没有那么快就会好，天汐便让福丸专门弄了一个软垫在自己身边，让巳霁靠在自己身边时不会被搁着。
　　巳瑾面无表情的牵着符瑶来到了属于她们的席位，有些意外地看到胤涣独自坐在一旁，一人独酌着。
　　明明满是欢喜的气氛，可是胤涣一人却显得格外冷清。
　　但冷清这一词好似又不与他沾边，他换了今天早些时候穿的衣服，穿上了锦衣玉袍，额间挂着一枚晶莹的珠子，两串红玉石的耳坠一晃一晃的，整个人都散发出珠光宝气的感觉，富贵十气息足。
　　打扮得最为惊艳的便是符瑶与胤涣，一下子大殿之上变成了他们瑶两人争奇斗艳了。
　　符瑶原本只是想证明一下狐族的魅力，谁知道最后和了胤涣一个男人互相比较，心里大受打击。
　　不过好在自家婆婆看向自己的眼神，应该是很满意自己的。
　　“呵。”
　　感受到巳瑾的打量，胤涣冷着一张脸，猛地灌了自己一口酒。
　　“瑾儿无需拘束，就当做自己家便好了。”天汐无视了胤涣发出的一声冷笑，慈爱地看到符瑶巳瑾两人木木的坐在位置上，食物也不动，酒水也不喝，差点以为是仙界的伙食太差，让她们两人难以下口了。
　　虽然仙人们平时清心寡欲惯了，但天界的食物可是比凡间美味千万倍，按理来说，口感不输于凡间的。
　　“……家。”巳瑾沉吟一声，随即目光飘向巳霁身上，小声道了句：“家？”
　　自幼跟着巳霁闯南走北，巳瑾对家的概念很模糊，可以说是没有的。如果硬要说有，那可能就是每月十五或者春天的时候蛇组的发情期的味道吧。
　　巳霁生来淡泊，也没有什么家的概念。以天为被以地为席，所到之处便可做家。
　　巳霁面色一怔，心怀愧疚的垂下了眸子。她果然不是一个尽职的母亲。她从来没有想过在哪安定下来，只让巳瑾一路跟着自己受苦。
　　“对不……”巳霁小声的说道，还未说完便被天汐的声音盖了过去。
　　“天界便是你的家。”天汐揽紧了巳霁，千错万错是自己的错，没有什么理由让巳霁认错。
　　巳瑾望了眼含笑的天汐，可那眸子中满是暗示，不断示意着巳瑾不要再纠结这些事情了。
　　巳瑾也没有想过多纠缠，只是随口一提便联想到罢了。端起桌面上的酒杯，朝着巳霁高举示意了一下，随后一饮而尽。
　　“母亲。”这是巳瑾见到巳霁以来，第一次这么称呼她。
　　“谢谢你。”
　　巳瑾从福丸那里听说了巳霁受伤的事情，尤其是那块宝贵的护心甲的遗失。十有八九和自己的那把乾明剑有关系吧，无坚不摧，造料正好是一整块的。哪有那么巧的事情，上面还带有巳霁的气息。
　　这一杯酒，谢谢巳霁为自己做的一切。她没有给自己一个家，也没教会自己什么是情爱，可是她努力的给了她能给的东西。
　　大概，巳霁是一个好母亲。
　　巳霁没有想到巳瑾会突如其来的说出这句话，整个人都快从天汐的怀抱中跳了起来。只不过碍于背后的伤势而动弹不得，微微颤动了一下身子，钻心的疼立马涌上心头。
　　巳瑾又倒了一杯酒给自己，朝着天汐微微一举，又是仰头喝尽。
　　天汐眸子中的笑意深了一些，随后便将灵气输给巳霁，减轻她的疼痛。
　　“霓凰，你唤本座来就是来看这家族相认的戏码？”一直默默无言的胤涣忽然发声，随意的拨弄了一下耳坠，整个人妖里妖气，说是妩媚更似风骚。
　　“师兄误会了，今日只是感激一下巳瑾为仙界取回洗魄石一事罢了。”天汐笑脸盈盈的看向巳瑾，随后话锋一转，道：“听说师兄已经代为保管了。”
　　胤涣额间的五瓣莲花一闪，随后他朗声大笑，道：“怎么，霓凰你信不过本座？”说着，胤涣随手一变，洗魄石便出现在他手上了。
　　天汐凝视了洗魄石好一会儿，才缓缓开口道：“师兄，我没记错的话，洗魄石应当由司辰保管吧。”
　　“天界何人不知，司辰还未归位呢。”胤涣把玩着手中的洗魄石，继续道：“莫不是霓凰睡太久了，什么事情都不知道了？”
　　天汐听出了胤涣话语中的讥讽，但依旧面带微笑道：“那还得劳烦师兄将洗魄石送回昆仑秘境，让司战代劳吧。”
　　胤涣阴郁的脸上忽然一下子轻松了许多，但话语中的嘲讽意味更深了一些，“司战司命，两人都没到呢。之前跟在本座座下两人何时敢如此放肆，倒是霓凰你一回来，两人便这副模样了，规矩不可违啊。”
　　说着胤涣将自己面前的酒一饮而尽，掀起衣摆，站了起身，朗声道：“本座还有要事，先走一步了。”
　　天汐望着胤涣离去的背影渐渐收起了笑容，面色凝重的望着大殿之外的景色，嘀喃了一句：“变了。”
　　巳瑾惊讶于洗魄石竟是天界的东西，难怪巳霁会跟在自己身边，随意便能将自己带入带出。看来人间许多传闻都与事实不符啊……
　　天汐拍了拍手，福丸立马唤了一群天兵进来，低声交代几句便让他们下去了。
　　巳霁一直绷着一张脸听着她们的窃窃私语，忍不住的提醒天汐，“天汐，龙门的事情，待我好了帮巳瑾便可，你大可不必……”
　　天汐抚上她的背，小心翼翼的为她按摩着，温柔的看着她，“不碍事。”
　　“姬，你不信我？”天汐笑吟吟的问道，看到巳霁慌忙的解释后又赶紧抱稳她，免得又伤着后背，“瑾儿的事情我一定会办好的，你就别担心了。”
　　天汐一边说着一边揉着巳霁的背部，随后抬头朝巳瑾笑了笑，朗声道：“过几日挑选个时日，便为你开启龙门，这几日可要委屈瑾儿陪在姬身边了。”
　　巳瑾默默的点了点头，约莫是天汐有什么事情要准备，不能陪在巳霁身边了。
　　晚膳过后，天汐领着她们来到了自己的寝宫，耐心的告诉巳瑾要如何帮助巳霁按摩以及如何将灵气渡给巳霁，为她修复受损的筋。
　　巳瑾已经是半龙之躯，每次喂给巳霁三滴血再配上灵气便可为她修复被抽离的龙筋。天汐虽贵为金莲上古神仙，但终归不是龙族，每次为巳霁疗伤的效果微乎其微。如今巳瑾接手之后，巳霁的伤口每天以肉眼可见的速度愈合着。
　　休息好长一段时间，符瑶终于见到了符酒。
　　来天界那么久了，巳瑾和符瑶一次都没有和司命碰到过面，于是思妹心切的符瑶缠着巳瑾陪着自己来探望符酒。
　　“傻子，想她了便一个人先来不就好了吗。”巳瑾浅笑道，这几日一直忙着帮天汐修复巳霁的伤势，整日忙得不见人影，这一日好不容易有空了，原本想和符瑶一起过一次二人世界的，又被符瑶叫喳喳的来探望符酒。
　　说不吃醋是假的，巳瑾一直觉得，在符瑶心目中符酒比自己还重要。
　　只不过这个苗头刚起来的时候就被“勤恳劳作”的符瑶抹杀了，巳瑾清晰的记得，符瑶咬着自己的耳垂，轻声对自己说，小酒是家人，你是家人也是爱人，都很重要。
　　如今想起来，巳瑾立马感觉自己的耳朵滚烫滚烫的，而害自己这么苦恼的人，却在一本正经的说胡话。
　　“我怕我和司命打起来。”符瑶如实交代道，想了想满脸委屈的又补充一句：“我打不过她。”
　　巳瑾闻言后，噗嗤一声就笑了出来。
　　随手一挥，便腾空而起。
　　天界所有人都是用法术在来回穿梭的，看着屁大点的距离，但如果要用走这个方式的话，估计要走上几天几夜都到不了下个地方。
　　而司命的宫殿便是在最南边，紧挨着的是洛翎的宫殿，还有一座据说是三司中最后一位司辰的宫殿。
　　但来天界那么久，巳瑾从未见过，也从未听闻过关于司辰的任何事情。
　　最多是从福丸口中知晓，司辰也是同司命洛翎一般下凡历劫，但至今未醒。
　　没过多久，巳瑾与符瑶两人便站在了司命的宫殿门前，门口的两个童子如同司命本人一般，正正经经的侯在大门处。
　　“来者何人？”看到巳瑾她们走近，童子奶声奶气的问道。
　　“巳瑾，符瑶。”
　　“待老夫查查访客记录。”童子说着就变出一个小本子，将本子凑得极近，眯着眼认真的看着。
　　“？？？”巳瑾听到老夫两个字的时候，表情开始变得微妙，直至童子的举动像极了凡间的老人会做出来的事情后，表情一瞬间愣住了。
　　“司命大人说了，巳瑾可以进，符瑶不可以。”童子翻到最后一页，看到司命特别在符瑶的名字上打了几个小叉叉，还在她名字后头写上，如果闹事，直接赶出去，这样的字样。
　　符瑶一听立马满脸委屈看向巳瑾，道：“我就说了！我与司命八字不合！”
　　“呔！你的八字都是司命大人写的！”童子呵斥道。
　　“……”
　　巳瑾揉了揉被她两吵得发疼的太阳穴，上前一步，道：“能麻烦向司命通报一声吗？”
　　童子看着巳瑾和颜悦色的样子也不好意思拒绝她，伸手不打笑脸，于是让另外一个童子侯在门口处，他先行进去通报了。
　　巳瑾好言好语安抚着符瑶，交代她待会儿不要和司命拌嘴。
　　没过多久童子和司命就出来了。
　　司命依旧穿着一身素色的衣袍，面上如故的严肃。尤其是在看到符瑶的一瞬间，眉头猛的拧了一下。
　　巳瑾拱了拱手，道了声好，便说出来她们的来意。
　　司命毫不意外她们两个的到来，只不过她并不是很希望她们到来罢了。
　　符酒近几日才刚醒来，身子大不如从前。司命让所有闲杂人等都退散了，只留下两个童子守门便是为了防止符瑶莽莽撞撞闯入，带进来一阵不纯净的灵气。
　　现在的符酒，只能吸食天界的仙气。
　　一想到搁置在床上的符酒，司命刚离开片刻又不由的担心了，淡淡的问道：“进来吧。”
　　说完便快步走回宫殿之中，好似有什么洪水猛兽在后面追赶她一般。
　　巳瑾微笑着摇了摇头，牵起符瑶的手信步走了进去。
　　刚跨入门口，守门的童子掏出掸子在符瑶身上拂了拂，随后向符瑶解释道：“司命大人说了，宫中不能出现其他妖气。”
　　符瑶一张精巧的脸一下子拧作一团，更加可怜的望向了自己的阿瑾，语气越发委屈道：“阿瑾你看！司命嫌弃我！”
　　“不是的，司命大人嫌弃任何含有奇怪不干净气息的人。”童子解释道。
　　符瑶听完后脸色一下子变成了猪肝色。
　　其实巳瑾也不例外，只不过童子们是先清理了符瑶身上的妖气吧了。
　　待两人清理完后，童子们才放行让她们进去，两人的背影刚消失，童子们立马将门关上了，避免不干净的气息进入。
　　司命大人有多看重宫殿里头的那人，他们再清楚不过。
　　虽然一路上符瑶一直细数着司命的各种不好，可一见到符酒就全然忘却了。
　　与上一次见到气息奄奄的符酒不太一样，现在的符酒正安安静静的窝在司命怀中啃食着肉干。
　　“小酒！”符瑶开心的跑到了符酒身边，正准备伸手想要抱过狐狸时被司命躲开了。
　　“司命？”符瑶疑惑的问道，随后看到一双黑溜溜的眸子正紧张兮兮的盯着自己看，看那样子，不仅表露得十分害怕自己，而且好像，不认识自己？
　　司命随手变出了一大包肉干，取出了一小根，撕得碎碎的，确保不会噎着怀中的狐狸后，才小声的说道：“她不记得了。”
　　“不记得了？”巳瑾挑了挑眉，心里一声叹息。
　　这一对人真是有趣，一会儿这个不记得那个，一会儿又是那个不记得这个。
　　希望最后善始善终吧。
　　“恩，可能是之前受伤太重了。”司命抱着狐狸的时候还轻微晃动着双肩，安抚着被符瑶吓到的符酒。
　　“治不好吗？”符瑶看到司命像是哄孩子一样哄着符酒，多多少少有些不习惯。
　　“伤是好了，心好不了。”司命一直木着一张脸，只有看向符酒的时候，面上才会有多一点的表情变化。“随缘吧。她不愿记起来那便算了。我等到她愿意记起来的那一日便好了。”
　　司命一直压低着声音，生怕吵着狐狸。直至看到怀中的狐狸专心致志的啃着肉干厚，又傻兮兮的忘记之前的惶恐，司命原本一直绷着的脸才稍稍柔和了一些，抬头叮嘱着咋咋呼呼的符瑶，柔声道：“你别吓着她。”
　　“她不给别人抱的。”司命十分满意符酒只亲昵自己这一举动，至少会让自己心里好少许多。
　　符瑶忽然有些怀疑自己的长相了，自己是长得有多吓人？？？居然会把小酒吓到害怕？？？
　　一定不是自己的问题！一定是司命把符酒养傻了！
　　符瑶为了求证不是自己长相问题而怂恿着巳瑾去抱小酒。
　　巳瑾揉了揉符瑶的头，轻轻的走到司命的身边，伸开手，轻声道：“符酒。”
　　符酒耸了耸小耳朵，看了一眼满脸和蔼的巳瑾，两只扒着肉干的小爪子缓缓放下。
　　眨巴眨巴了下眼睛，小狐狸闻到巳瑾身上清甜的味道后伸出蠕软的小舌头舔了下嘴边的肉沫，随后“嗷呜”一声便伸长了爪子想要到巳瑾怀中了。
　　“……”
　　巳瑾能感受得到两股不同的气压同时在自己身边释放着，揪着狐狸的爪子将她抱到自己怀中之后，一回头便看到了符瑶怨念的眼神。
　　“我到底是不是亲姐姐，可能我是个假姐姐吧。”出乎巳瑾意料，符瑶收起之前的怨念，满脸堆起了笑容，看似十分友好的笑着。
　　巳瑾宽心的走到符瑶身边，但怀中的狐狸却瞅了瞅符瑶，挣扎着不让巳瑾靠近。
　　“……”符瑶努力的保持微笑，直至巳瑾走到自己身边后，伸出魔爪扯着符酒的两颊，气愤道：“吃着碗里的望着锅里的！没良心的小家伙！！！”
　　司命原本对于符酒居然会主动的和巳瑾亲昵这件事很生气的，可是一看到符酒被符瑶欺负后立马可怜兮兮的望着自己，心一下子又软了下来，重新绷着一张脸走到巳瑾身边，道：“她身子刚好，别这样子。”
　　说着，司命又变出了一颗小草莓递到狐狸嘴边，待狐狸准备张口咬住时又将手往回抽，轻声道：“酒儿，到我这来。”
　　……诱拐，□□裸的诱拐。
　　巳瑾没想到一本正经的司命居然会变着花样来哄骗符酒，嫌弃的看了她一眼后，又看了看自家的符瑶，好像这种方法对她们狐族的人都格外奏效。
　　司命如愿以偿的将狐狸抱回怀中后，不仅喂了她好几颗草莓，还渡了许多仙气给她，撑得狐狸的肚子圆鼓鼓的。
　　“魔气虽然已经除了，可终归伤了身子，只能每天这样养着。”
　　司命看到两人一脸不解的模样便出言解释道，吃饱喝足的符酒渐渐又犯困了，举起爪子想用软趴趴的肉垫子揉揉眼睛却被司命阻止住了，深深地打了个哈欠便在她怀中睡去。
　　司命将狐狸放回床上，为她做好盖被子等一系列事情之后才舒了一口气，又重新恢复了正经脸来到了巳瑾身边。
　　“你们若想来看她便是，每天她吃饱之后都会睡一会儿，你们挑着她不睡觉不吃东西的时间来便是了。”
　　司命大发慈悲的允许了她们来探望符酒，但说出可探望的时间后，符瑶差点气得掀了司命宫殿的瓦砖。
　　“开什么玩笑！小酒有不吃东西不睡觉的时候吗！你看你这养法！和养猪有什么区别！”
　　“那也是我的猪。”
　　司命一副理所当然的样子，一下子把符瑶接下来的话全都堵了回去。
　　巳瑾强忍着笑意，来回看着拌嘴的两人。
　　也不知道上辈子符瑶和司命有什么孽缘，两人真是一见面就拌嘴。
　　见过符酒之后，符瑶又想顺道去见见自己的大姐，来天界那么久了，符妲居然一次都没有来找他们，这让巳瑾也感到很奇怪。
　　推开符妲的房门，里头空无一人，除了堆满了整个房间的空酒坛子。
　　两人准备去寻找符妲时遇到一个小童前来传话，告诉她们不用去找符妲，符妲想一个人静静。
　　怕她们不信似的，小童还从衣兜里掏出了符妲的贴身之物。
　　符瑶拿起符妲的手帕，看到上面一行小字之后便确认这正是自己姐姐的东西，这才稍稍安心，不过还是有些担心符妲，这么大一个人了，怎么突然间想要静静了？
　　在天界的日子过得十分充实，巳瑾每天忙着为巳霁疗伤，符瑶每天在司命的宫殿与自己的住所来回奔波。
　　这一日符瑶和巳瑾又来到了司命的宫殿，传话的童子已经看腻了符瑶，大老远闻着味道就知道是符瑶来了。
　　待她们两人一靠近便告诉她们，司命今日外出了。
　　司命料到了以符瑶那种不安分的性格，肯定会天天来看符酒，少一天都不行，于是出门前她便叮嘱了童子，若她们来了便放行进去便好。
　　得到放行的符瑶兴高采烈的进去，将符酒连哄带骗的抱了出门。
　　她们并没有走远，只是来到仙界一角罢了。
　　这里是巳瑾偶然发现的，上一次来到这里的时候，她便看到了天汐正温柔的抱着巳霁，从一旁挑了几颗果子，将叶子梗子取掉，喂给了巳霁。
　　两人和睦的样子说实话，巳瑾是有些羡慕的。
　　羡慕自己母亲得良人以待。
　　“阿瑾，喏，这个好吃！”符瑶摘了几颗果子，挑一个金灿灿的果子递给了巳瑾，笑着说道：“这个最像阿瑾。”
　　巳瑾看了一眼果子，这颗果子很像之前天汐喂给巳霁的那颗果子。于是她启唇咬住果子，但并没有吞下去，而是倾身吻上符瑶，道：“甜吗？”
　　习惯了主动的符瑶忽然被巳瑾这一下子弄蒙了，反应过来的时候自己已经砸吧着嘴，不停地夸赞：“甜，跟阿瑾一样甜。”
　　符瑶忽然意识到自己主动的地位即将不保，巳瑾最近不知道和谁学坏了，这几次亲热都格外主动，有几次都差点被阿瑾弄得□□的。
　　巳瑾看到符瑶那双标志性的狐狸眼睛一眯一眯的，便知道她又在想一些不好的事情了。她赶紧从符瑶手中又拿起一颗金色的果子塞入符瑶口中，道：“那你多吃一点。”
　　符瑶吃下后又高高兴兴的抱着符酒到处乱逛，其实是害怕与巳瑾再多待一秒，下一刻吃的可能就不是果子了。
　　巳瑾笑着跟在符瑶身后，默默感慨着，好像自己过得也不差，就是符瑶偶尔调皮了些……
　　抱着符酒逃窜的符瑶嘴巴一刻都没有休息，一边睨着跟在自己身后的巳瑾，一边在对符酒灌输着司命以前的各种“丑陋”行径，噼里啪啦的说上一通，也不管符酒听不听得懂。
　　不过看着符酒的那兴致缺缺的样子，显然是没有听懂的。
　　一开始出来的时候符酒可高兴了，可随着符瑶总是不给她东西吃，还总是在说之前给自己肉干的人坏话，所以她才懒得理会符瑶了。
　　谁给自己肉干吃，她就对谁笑！
　　符酒将这个观念贯彻落实得十分彻底。
　　来天界那么久了，符瑶也不再像一开始时那么抵触天界了。许是感受到天汐与巳霁对自己的友好，从而对神仙们也逐渐改变了印象。
　　还有一个最大的原因是，天界唯一的好处便是永远都是万里无云，天气宜人。
　　对于喜爱这种气候的符瑶来说，这里简直就是天堂。
　　几乎就差一个十五的月亮，她便更满意了。
　　符瑶说累了也逛累了，抱着符酒躺在草地上，刚一躺下，身边的草立马也矮了下去。
　　侧头一看便与巳瑾含笑的眸子对上了，一瞬间砰砰砰的心跳声震耳欲聋。
　　“天气真好。”符瑶说完后便快速的转头躲开了巳瑾温柔的眸子，再这样下去，她真的可能会做出有损狐族威严的事情，或者败坏狐族名声的事情。
　　谁知道这天界是不是干什么事情都会被千里眼或者顺风耳听见和看见。
　　说不定待会儿她把持不住，明天出门便可以听到福丸这个天界小喇叭播报自己和阿瑾的天界野外幸福抗战的事情了。
　　为了压抑自己内心的躁动，符瑶随手摘了几颗果子，吃下去解渴。
　　许是闻到了果子的香味，一直没有什么兴致的符酒忽然探出了脑袋，两眼渴望的望着符瑶手中的果子。
　　“吃吃吃，你就知道吃！”符瑶虽然埋怨着符酒，可还是将手掌摊开，让符酒自己挑选她想要好吃的果子。
　　谁知道贪心的符酒一舌头扫去，将所有果子都塞入口中，撑得两颊鼓鼓的。
　　“你怎么那么贪心啊！好几个颜色我都没吃过呢！”符瑶拍了一下符酒的小脑袋，拍一下便掉出一颗果子，符酒嘴巴里藏不住东西了，最后果子又哗啦啦的掉了出来。
　　“真不知道你有什么特长，嘴巴都不中用，怎么制得住司命啊。”
　　符酒好似听懂了一般，懊恼的垂下了脑袋，随后故作生气的不理会符瑶了，将头撇到一旁。
　　而巳瑾听了后，脸上的笑意更深了一些，主动的伸手拦住了符瑶的腰。
　　损着符酒不争气，符瑶口又干了，重新摘了几颗果子塞入进口中。感受到巳瑾作怪的手后，她果断的将巳瑾的手拍下去。
　　还摸！阿瑾！你这是在玩火！
　　符瑶无声的控诉着，然而巳瑾一个字都没听见。反倒是被符瑶拍下去之后，变本加厉的又加多一只手一起环住了符瑶的腰。
　　符瑶懒得理会执拗的巳瑾了，又塞了几颗果子进最终，顺手也给符酒塞了几颗。
　　而很没原则的符酒又忘记了生气，扭回头吧唧吧唧的吃着，眼睛弯弯的一副很满足的样子。
　　微风拂过，阳光柔和，一切都太美好了。
　　符瑶也不知道她们究竟躺在地上过了多久，只知道这里仿佛就是世外桃源一般，不被任何人打扰，没有任何纷争，美好极了。
　　忽然肚子传来一阵阵痛，符瑶下意识的拍掉了巳瑾的手，捂住了自己的肚子。
　　原本以为阵痛一下子便会过去了，谁知道越来越疼，最后符瑶实在忍不住了，探究性的低下头看着自己的肚子，却发现她原本平坦的肚子竟然渐渐鼓了起来。
　　符瑶一下子便慌了，屏息凝神，用灵气去压抑住那股疼意。
　　可是越是压抑，肚子越是疼得难耐。
　　“嗯……”符瑶隐约感觉到有什么东西在踢自己的肚子，疼意漫出口中，引来了巳瑾的注视。
　　“怎么了？”巳瑾发现符瑶满头大汗，脸色泛白，担忧道。
　　符瑶咬了咬唇，休息了一下待痛意褪去，才缓缓说道：“阿，阿瑾……我肚子有点……不舒服？”
　　巳瑾闻言轻笑，“是不是吃坏肚子了？”伸手抚摸着符瑶的肚子想要安抚她。
　　可手刚抚上，巳瑾的表情一瞬间就凝固了。
　　符瑶可能，不是吃坏肚子那么简单了……
　　巳瑾感受到掌心下，有什么东西在动。                        
作者有话要说：　　符瑶：肚子难受，香菇！

　　☆、第 69 章

　　巳瑾一瞬间也慌了, 她长那么大从来没有遇到过这样子的情况。
　　睨了一眼从符瑶手中滚落在地的果子, 五颜六色的, 什么都有。
　　“你…你是不是吃错了什么？”巳瑾一边问着符瑶, 一边将她抱了起来。
　　符瑶闻言了摇了摇头，煞白的小脸拧作一团, 虚弱道：“没吃什么啊…要是吃错了什么，小酒怎么没事。”
　　巳瑾低头看见符酒还在符瑶身上跳来跳去的, 哪里像是有事的样子。心里着急的慌, 赶紧加快了步伐朝着天汐的宫殿飞去。
　　一路上巳瑾还看见福丸, 立马停下了脚步，将一直活蹦乱跳的符酒丢给了他。
　　“哎哟我的小祖宗。”福丸像捧金砖一样捧着符酒, 看到她嫌弃自己的眼神一瞬间尴尬了。
　　“麻烦你将她送回司命那儿。”
　　巳瑾赶忙拔腿就走, 看着符瑶越来越白的脸，心情越发沉重。
　　符瑶发现自己看到的景象逐渐模糊，就连原本晴空万里的天也变得灰蒙蒙的。紧紧抱住自己, 不复以往冷静自持的巳瑾正满头大汗的跑在天汐的宫殿之中，好似肚子难受的人是她而不是自己一样。
　　好像这样也不错。
　　符瑶忍着肚子的疼意, 贴近巳瑾的怀中, 用脑袋蹭了蹭她的玲珑们。
　　“还闹！”巳瑾紧张得已经控制不好音量了, 一不小心将关怀的语气变成了责备。
　　现在巳瑾从未如此的讨厌天界之大，而天汐的宫殿更是大得可怕。
　　顺着那抹最霸道的仙气寻去，巳瑾一推开门便看到天汐满头银发一散，双手还维持着披被子的姿势。
　　而天汐一向挂满微笑的脸此时阴沉不已，一双眸子如同鹰隼一般死死盯着巳瑾。
　　见多了天汐笑起来的样子, 还从未见过她发怒的样子，此时的天汐便如同被触及到逆鳞的龙一般，周身散发着逼人的仙气。
　　巳瑾当即便将自己的龙息释放出来，挡住了天汐的仙气。
　　“有什么事吗？”尽管在巳瑾闯入的时候天汐便已经知道了，但还是有些恼怒自己被中途打断的事情。
　　一直嫩白纤细的手忽然抚上她的肩头，天汐低头一看便看见躲在被窝之中只露出一双金闪闪眸子的人正害羞的，小心翼翼的安抚自己的怒气。
　　被窝的人犹如一只受惊了兔子，在被窝的遮掩下瑟瑟发抖。天汐敛起了怒气，重新将笑脸挂在面上。顺势的捏了捏小兔子的肩头，看到她克制的惊呼才满意的收回了手，抬头睥睨着怀抱符瑶的巳瑾。
　　“符瑶…符瑶肚子疼。”
　　感受到周围的威压散去之后，巳瑾才将龙息收回，上前走了几步便被天汐挡住了。
　　天汐轻轻的掀开了被褥一角，上半身从被褥中探了出来，随后是一双修长笔直的腿轻点在地，
　　动作很小的翻身从塌上走了下来。下来时还温柔的将被褥捏好，不让被褥里的人被巳瑾看见。
　　许是天汐觉得这个天界之中她最大吧，睡觉时没有什么喜欢穿衣服的癖好，或者…对自己身材格外满意，下床之后的她并没有变出一套衣服或者用仙气给自己做些遮掩，而是十分坦诚相见的走到了巳瑾身边。
　　巳瑾尴尬的挪开了眼，她没有想到天汐会这样走到自己身边。
　　犹记得第一次见到天汐时她是穿着正正经经的长袍的，宽松的袍子下隐约可以看见一个姣好的轮廓。但巳瑾没有想到那宽松袍子下的身子竟是如此别致，在见过天汐的身子之前，巳瑾本以为符瑶的身材已经算好的了。
　　但见过天汐的身子之后，巳瑾竟觉得她们两个人不分秋色。当然在心里，巳瑾已经偷偷给符瑶加了几分，要不然符瑶就要输于天汐了。
　　原本面色煞白的符瑶也因为天汐大胆的动作而羞得染红了脸，尤其是近在咫尺一点都不输给自己的大葡萄们……
　　“你是不是偷吃了凛胥园的果子？”天汐一点都没有理会两人打量自己的视线，稍稍放出神识简单在符瑶身上晃荡了一圈便得出了结论。
　　“……你说的可是上次我…我看见你喂给母亲那些果子？”巳瑾犹豫了一下，没好意思说出是自己偷看到的。
　　天汐嘴角一勾，点了点头，问道：“你可是吃了那些果子？”
　　“……恩。”符瑶看到天汐不躲不闪的眼神，好似在众人面前全身没有任何遮拦的人不是她一般，反倒是穿得整整齐齐的自己感到害羞了。平日里符瑶自诩大胆火辣，现在看到天汐的各种反应之后甘拜下风了。
　　“带她回去吧。”
　　“嗯？”一直羞于不知道该将眼睛放置何方的巳瑾听到天汐的话后重新抬起头看向了她，然而天汐已经背对她们慢慢走回床榻上了。
　　“凛胥园的果子是为了神仙生育而生的。吃下果子后只需灌入灵力便可孕育。”天汐轻手轻脚的掀开被子，缓缓委身躺下，极力避免压到躲在被窝中的那只小兔子。
　　看到那双金闪闪的眸子在听到自己的那句话后顿时害羞的闭上了眼睛，这幅模样其实更惹人激起了想要欺负她的欲望，而眸子的主人还不自知，不安分的用手拍打自己，这看似埋怨的举动却逗笑了天汐。
　　天汐语气十分轻快，甚至十分开心，道：“符瑶没事，只不过我还从未见过自己给自己灌灵气之人。”
　　巳瑾闻言皱了皱眉，那天汐的言下之意……不就是符瑶自攻自受？？？
　　符瑶感受到巳瑾看向自己怪异的目光，连忙捂住自己的肚子，恨不得把刚刚为了缓解疼意的灵气全都抽出来。
　　“那…那符瑶现在是…是有孩子了？”
　　巳瑾犹豫了一下，还是问了天汐。如果符瑶真的有了孩子……那也是挺好的……
　　符瑶的孩子，应该会和符瑶一样好看。尤其是那双眼睛，肯定格外灵动诱人。一个缩小版的符瑶已经出现在巳瑾的脑海中，穿着五颜六色的裙子，奶声奶气的说话，一双大眼睛眨巴眨巴的好奇的望着世界。
　　而自己与符瑶会伴在孩子身边，一人牵住孩子的手，陪着她去看凡间的所有美好景象，大好河山随便她们一家人畅游。若是在凡间玩腻了，她也可以变成龙，带她们母女俩来回穿梭。
　　一家三口的美好景象巳瑾已经在心里形成，而她仍默默描绘着未来的蓝图。
　　“没有。”
　　“啊？”听到天汐语气的笑意，巳瑾差点以为她是在故意玩弄自己才说这句话的了，“你不是说……灵气注入……会有孩子吗？”
　　巳瑾心里说不出的失落感，想了那么久的孩子梦，说散就散了。
　　“那也是别人的灵气。”天汐之前是故意误导两人的，若不是她们莽莽撞撞闯入，被窝的小兔子怎么会那么害怕，做到一半的事情都不做了，就知道躲起来。
　　千年不见，再见面时当初是温声细语的小蛇都已经成仙成龙的人了。虽然修为比以前长进了许多，但巳霁居然比千年之前更来得稚嫩可口，稍稍逗弄一下她，她都会涨红了脸。
　　一想到平日里两人相处时的模样，天汐眼里的笑意深了几分。
　　约莫是这几日逗多了巳霁，巳霁已经开始有免疫力了，当四下无人时，巳霁不会那么容易的就被自己逗红了脸。
　　但如果有陌生人进来的时候，巳霁都会格外正经恭敬的站在自己身边，有时候讲话的时候，还会用上敬语。若此时天汐去逗巳霁的话，犹如冰山一般的巳霁会立马化身火山，所有血液会涌上脸颊。
　　天汐想到巳霁害羞的模样就十分悸动，藏在被窝的手不安分的撩拨着瑟瑟发抖的巳霁，面上笑颜如故，笑道：“她只是被自己的灵气撑到罢了。”
　　手心下的颤动越发明显，天汐又悄悄的将一股灵气注入给了巳霁。巳霁反抗的不接受她的灵气，两道灵气纠缠溢出，很快整个宫殿都充斥着两人的灵气。
　　“你说，出来的是龙，还是蛇？”
　　“天汐！”巳霁小声低吼着，自己的女儿还在下面看着的，天汐不要脸了吗！
　　知道果子的正确使用方式之后，巳瑾更加无法面对喂了果子给巳霁的天汐了。
　　天汐不仅喂了果子，还每天这样渡仙气给巳霁……
　　可能不久的将来，自己就要有个妹妹或者弟弟了。
　　“……天汐慢一点，嗯……”
　　忽然上方传来巳霁的一声叫唤，巳瑾与符瑶对视一眼，思索着那一声呻吟是不是她们所想的那样。
　　“慢一点就喂不饱你了。”
　　“……”绝对是她们想的那样！
　　巳瑾羞恼的赶忙抱着符瑶离开，既然已经知道符瑶无事了，那她赶紧离开这里吧，避免天汐再荼毒她们。
　　刚一转身，巳瑾又被天汐叫住了。天汐身上散发着淡金色的仙气，而肉眼可见的仙气真源源不断的涌进巳霁体内。
　　平时天汐不会渡那么多仙气给巳霁的，这会儿渡得太多了，撑得巳霁才忍不住叫了出来。
　　“再过几日，龙门便开了。瑾儿你且准备准备。”天汐认为，巳瑾成龙这件大事，巳霁一定不想躺在床上得知消息，应该会比较想出现在现场，或者亲自带着巳瑾跃过龙门。
　　而龙门一开，估计魔族也会有所动静。天汐但不是害怕魔族会弄出什么花样来，而是怕他们什么花样都不弄，那岂不是太无趣了？
　　巳瑾点了点头便转身离去了。云起云落两人便回到了自己的房间，巳瑾将符瑶安置在床，看着她满头的汗水，转身想要取过抹布为她擦汗。
　　成龙之后，她便会带着符瑶回去。
　　擦干净额头上的汗后，巳瑾专注的看着符瑶，两人都没有说话而是静静的看着对方。
　　符瑶的肚子还在不停的鼓动着，发出一些闷闷的声音。手下的肌肤如牛奶般丝滑，巳瑾来来回回抚摸着，爱不释手。
　　曾经她以为，这几年孕育着符瑶的孩子，小巧可爱的孩子。
　　符瑶一直注视着巳瑾，看到她不断地抚摸着自己微鼓的肚子，还有那依恋不舍的模样，可想而知巳瑾有多期待这个孩子。
　　感受到符瑶热切的注视，巳瑾抿唇一笑，收回了自己的手，柔声道：“没事就好。”
　　符瑶咬了咬唇，巳瑾笑的有些牵强，她看得出来。
　　“阿瑾如果喜欢的话，我就再去吃一次果子，等着阿瑾给我渡灵气。”
　　符瑶说的很认真，两颗犹如红宝石般璀璨的眸子一动不动的凝视着巳瑾。
　　巳瑾一怔，她没有想到符瑶会注意到自己的这个想法。
　　有个孩子。这个想法也就只是在天汐刚刚提及的时候，一闪而过的念头罢了。
　　在人间修行的时候，巳瑾见多为妇女接生的产婆，听过妇女们撕心裂肺的哭喊声。
　　如果她们两个真的要个孩子，巳瑾并不希望是符瑶来承担这种苦痛。
　　巳瑾仔细的思索了一下，最后又看了看符瑶满脸期待的看着自己，缓缓说道：“你若喜欢，我为你生。”
　　符瑶嘟了嘟嘴，明明是阿瑾刚刚一副很想要孩子的样子，怎么现在又反问自己了。
　　符瑶想了想，最后摇了摇头。
　　她并不希望再多一个人来分享巳瑾的爱。
　　“不要。”一想到孩子会天天哭哭闹闹，符瑶就觉得脑壳疼。
　　“为什么？”符瑶不想要孩子完全在巳瑾的预料之中，不过巳瑾还是有些好奇，为什么符瑶会不想要孩子。
　　符瑶古怪的睨了眼巳瑾，支支吾吾道：“……因，因为……”如果直接说出自己不想别人分享巳瑾的爱，巳瑾会不会觉得自己很幼稚呢？
　　虽然自己在巳瑾心中已经幼稚得没有下限了。
　　符瑶再三犹豫，最后在巳瑾温柔的注视下，她决定还是如实说出吧。
　　反正她在巳瑾心目中已经够幼稚的了，也不差那么一点半点了。
　　反正……她的幼稚可爱又迷人！
　　符瑶给自己做了许多思想准备之后，深吸一口气，鼓起了勇气，自信的说道：“因为如果多一个孩子的话，阿瑾的注意力就可能被她偷走了，就不会像现在这样子注视我了。”
　　符瑶一边说着，一边摸上了巳瑾的脸，声音忽然变得委屈，道：“阿瑾那么喜欢孩子，一定会花很多时间陪在孩子的身边。那样子，阿瑾就会冷落瑶瑶了。”
　　巳瑾微微一怔，她没想到符瑶居然会这样想。
　　她还以为符瑶不想要孩子是因为什么其他事情呢，谁知道符瑶这个笨蛋想到的居然是这些吗。
　　不过巳瑾听出符瑶说话的语气越说越委屈了，到了最后符瑶还硬挤出了几滴眼泪。
　　那模样真是像极了没有得到大人夸奖的孩子一般，可爱死了。巳瑾努力的憋笑，而身子微微抽动着。
　　符瑶没想到自己认认真真的说了那么多，结果阿瑾居然在笑！！！
　　不可饶恕！
　　符瑶气呼呼的翻身将巳瑾压在身下，气鼓鼓的嘟着嘴亲上了巳瑾的脸颊。
　　“阿瑾！”
　　“恩？”
　　“阿瑾！”
　　“嗯？”
　　符瑶一边叫唤着巳瑾的名字，一边亲吻着她的脖颈。
　　轻车熟路的寻到了巳瑾的敏感处，悄悄用力一吮，便如愿的听到了巳瑾变调的娇嗔。
　　生气之余，符瑶最喜欢的便是吃巳瑾的豆腐了。
　　巳瑾看出符瑶不是真的难过便随着她闹腾自己，感觉到身上人渐渐不安分的开始撩拨自己之后，巳瑾果断的推开了她，打趣道：“符瑶你有身孕不可胡闹，免得动了胎气。”
　　符瑶看着身下分明处于弱势却嘴巴十分嚣张的巳瑾，现在她居然拿着自己贪嘴偷吃果子的事情揶揄自己。
　　符瑶不满的看了一眼巳瑾，圆溜溜的眸子一转，盯在了巳瑾起起伏伏的胸口上。
　　“那我有身孕了，阿瑾可要喝些奶水？”
　　“……”巳瑾本以为自己刚刚那句话已经很离谱了，直到听见了符瑶的奶水二字，她下意识的瞥了一眼符瑶饱满丰盈的胸部，最后又羞赧的撇开了头，躲开符瑶玩味的视线。
　　“这可是阿瑾说的，我有，身孕。”符瑶看到巳霁躲开了，笑逐颜开，眉眼飞扬的看着身下害羞的人，挺了挺自己的骄傲，朗声道：“阿瑾要不要尝尝？”
　　巳瑾终于知道什么叫做挖了个坑给自己跳了，羞赧的闭上了眼睛，不敢再直视身上的狐狸精。
　　“阿瑾别睡呀，瑶瑶觉得好难受吧啊。”
　　“恩？肚子又难受了吗？”巳瑾一听到符瑶说难受果断的睁开了眼，关怀的看着她已经渐渐消下去的肚子。
　　被巳瑾如此单纯的注视着，符瑶有些不好意思骗她了。
　　巳瑾见符瑶不语，以为她是疼得难受了，急忙起身将符瑶轻轻地放在了床上，道：“还疼吗？”
　　符瑶摇了摇头，看着翻身农奴把歌唱的巳瑾，现在巳瑾在自己上面了，道：“阿瑾，人家这里疼。”说话间，符瑶挺了挺身子，将“疼痛”的部位送到巳瑾嘴边。
　　“……”
　　巳瑾想说一句胡闹，却又在符瑶的注视下变成了轻柔的吻。
　　如她所愿。
　　符瑶真的就是狐狸精，永远懂得爱惜自己，享受自己。
　　巳瑾看着身下的符瑶舒服的眯着眼，享受着自己的吻，时不时哼哼唧唧的发出几个鼻音，水润的双唇半张着喘息，看得巳瑾自己都是小腹一紧。
　　明明自己……之前不是这样子的。
　　以前巳瑾在凡间行走的时候没少见过活色生香的场景，青楼都去过了很多次，对男女之事也不陌生。
　　离情爱之事最近一次，她都没有如此强烈的感觉。
　　恨不得化身为狼，扑上去，将符瑶死死压住。将她揉进自己的血液骨髓之中，永不分离。
　　而符瑶也像是一种毒，一种世上无解，一碰便戒不掉的毒。
　　什么清心寡欲，什么静心修炼都是假的。沾惹上符瑶之后，巳瑾只想着放纵自己。
　　分明她们有着几乎无尽的生命，但巳瑾还是不愿意浪费任何与符瑶在一起的时间，恨不得每天每秒都与符瑶在一起。
　　符瑶惊奇的睁开眼，好奇的看着巳瑾。
　　不知道是不是她的错觉，今天的巳瑾比往日更加主动了。而且随着她们“交流”的次数越来越多后，巳瑾“说话”的技巧也越来越高深了。
　　符瑶真的开始担心自己的地位了，巳瑾这个好学的徒弟，准备要超过自己这个师傅啦！
　　这样不行！
　　符瑶垂死挣扎而起，又将巳瑾压在身下，媚眼如丝的看着巳瑾那双因刚刚亲热而涨红的薄唇，忍不住的伸出舌头舔了舔虎牙。
　　“阿瑾躺好，我来。”
　　“完了完了，我们两个死定了。”
　　“闭嘴！还不快让老君来给她检查！”
　　“可是…大人说过不能给外人进来……”
　　“都这种时候了，你是叫人还是叫人……啊，大人你回来啦。”
　　门口两个小童一直不停的争吵着，一回身便看见司命站在他们的身后。一张脸满是疲惫，但听到他们的对话后，满脸的疲惫直接升级成了怒气。
　　司命忙了一天，前脚刚到门口便听到两个门童的对话，看着他们两人慌慌张张的跪在自己的面前，向自己请罪。不用问都知道是符酒出事了。
　　司命生气的冲回房内，结果看到符酒真疼得难耐的在床上打滚。床榻上吐着一些果渣，更多的是不明的液体。
　　看符酒疼得小脸蛋都皱在一起了，司命赶忙给她渡了灵气，谁知道符酒好像更加难受了。
　　开始疯狂的上吐下泻，司命也劳碌的跟着她折腾。反反复复折腾了许久，已经吐到再也吐不出东西了，符酒才虚脱无力的趴在床上。
　　司命帮符酒清理干净身子，怒火滔天的问了童子究竟是怎么一回事后便兴师问罪的杀来了巳瑾她们这儿。
　　门口处设有结界，司命随手一挥便将结界解除了。
　　谁知道一开门就看到满脸通红，一副情欲高涨的巳瑾正瞪着自己，手下也则是慌张地将衣摆盖住符瑶。
　　早就已经熟悉了这些套路的司命面不改色的看着她们，符瑶的半截身子还露在外面，巳瑾盖下来又有什么用呢。
　　察觉到司命的视线一直盯着自己的身下，巳瑾赶忙的拍了拍符瑶露外面的屁股，示意她赶紧藏起来。
　　“嗯！”符瑶被巳瑾那么突然一盖，面前一暗，但还是知道房子里来了一个不速之客的。被巳瑾拍了后，符瑶左思右想，最后冰雪聪明的她机智的变回了原型。
　　巳瑾低头看着自己胯间耸立的一团东西，久久不语。
　　司命没空理会她们两个人的小情趣，冷着一张脸，质问道：“你们对酒儿做了什么！”
　　“她怎么了？”巳瑾故作镇定的问道，但眼睛时不时看着自己胯部，变成狐狸后躲在衣摆中的符瑶正在瑟瑟发抖。
　　“一直在吐来吐去的，整个狐狸都吐得脱形了！”
　　巳瑾想了想，想起了不仅是符瑶吃了果子，而且小酒也吃了果子，淡然道：“没事的，过会儿就好了。”
　　不过符瑶都没有呕吐，符酒怎么会吐？
　　看着司命紧张地样子，巳瑾相信，符酒一定是吐得很夸张了。
　　“什么叫做没事！我给她渡了灵气都没好！”
　　“……那，那只能说……好事了。”符瑶从衣摆处钻了出来，两眼一眨一眨的看着司命。
　　“什么意思？”司命拧着眉头，看着符瑶。
　　“小酒……可能……有了……你的……孩子……”
　　符瑶每说一个字，都可以看见司命一张脸变换着不同的表情。
　　从最开始的紧张，变成了吃惊，又变成了呆滞，又变成了开心，最后又变成了担忧。
　　“你还好吗？是我的错，我刚刚才知道那果子……会怀孕……”
　　符瑶难得的没有和司命拌嘴，真诚的与她道歉。
　　司命怔怔地望着她，犹豫着说道：“我要不要帮她摘掉灵胎？”
　　“你疯了？？？”符瑶喊了出来，从之前司命的反应来看，应该是不讨厌孩子的啊……怎么会……
　　司命摇了摇头，继续说道：“她现在什么都不记得……就这样有了孩子……是不是对她有些不公平？”
　　“她已经忘记了过去，未免现在还会喜欢我。”
　　司命越说越难过，最后化作一声长长的叹息，“报应。”
　　“贵为司命，却连自己命格都无法掌握。失败啊。”
　　符瑶看着她如此落寞，忍不住跳下床安慰司命。
　　司命看着一只与符酒十分相似的狐狸朝自己走来，缓缓的向自己伸出爪子，微微抿唇，道：“无事。”
　　这大概是自己与符瑶最和平相处的一次了。
　　司命捏了许久的肉爪，最后松开了符瑶爪子，拍了拍身子，笑道：“还是酒儿的好捏。”
　　符瑶听了后一瞬间炸毛，难得她好心好意的安抚司命，这没良心的居然那么嫌弃自己？？？
　　符瑶炸着毛，摇着自己的尾巴，跑回了巳瑾的怀里。
　　爱摸不摸！
　　巳瑾笑着拍了拍符瑶的屁股，看着已经恢复常态的司命，问道：“那你现在打算怎么办？”
　　“打……”
　　“大人！大人！狐狸……狐狸醒了……叫着要找您……”
　　小童看着司命陡然变得严肃的脸，断断续续的说道：“……我见您太久没回来，她又叫得凶……就……就……就给您抱了出来……请大人恕罪！”
　　小童顺着将狐狸捧了出来，而司命黑着一张脸看着小童，一接过狐狸之后立马收起了满脸的阴郁。
　　轻柔地捧着狐狸，司命看着她那双如墨一般的眸子，柔声道：“酒儿醒来了？”
　　符酒恹恹的望着司命，伸了伸小舌头舔了舔司命的手背。
　　“酒儿饿了？”以往符酒舔自己手的时候，大多数都是为了吃的。
　　符酒吐了吐舌头，砸吧砸吧嘴，一副可怜兮兮的样子。
　　司命变出了肉干递到她嘴边，符酒却摇了摇头。
　　“不喜欢了？”
　　司命有些纳闷了，肉干之前可是酒儿又的最爱呢。
　　又变出了草莓，可是符酒依旧摇着头。
　　司命将之前喂过的所有东西都变了出来，可是符酒一直摇头。
　　“到底怎么了？”司命低喃道，抬头便看见符酒一双眸子盯着自己看。
　　司命鬼使神差的伸了一根手指到符酒口中，意识到自己刚刚做了什么蠢事后，司命又想将手抽出来。
　　可是刚一抽出来便感受到两个肉垫子不满的拍着自己的手，直到自己重新将手指送入符酒口中之后，肉垫子才停止了不满的宣泄。
　　“……感情是要吃你啊，真没出息啊小酒。”
　　符瑶嫌弃的说道，而后巳瑾也有样学样的戳了一根手指进她口中。
　　“阿瑾！”符瑶微微抱怨道，但身子很诚实的吸着巳瑾的手指。
　　司命感受到自己的仙气一点点被符酒吸了过去，看见她逐渐红润起来的小脸，心里止不住的开心。
　　不过开心的同时，也有些担心。
　　司命的视线划到了符酒微微隆起的小腹，随着她吸食的灵气越多，她的小腹越来越大了。
　　渐渐肿大的腹部无时无刻的不在提醒着司命，灵胎，二字。
　　“酒儿，觉得肚子难受吗？”
　　符酒吸着手指的动作一顿，想了想，随后点了点头。
　　司命眸子一暗，声音十分平缓，道：“那我帮你把肚子不舒服的地方摘掉好不好？”
　　符酒愣了愣，猛地摇头。
　　司命看到她摇头后已经被惊到了，随后符酒疯狂的用肉垫子糊司命的脸，看上去很生气的样子。
　　“酒儿…酒儿，不是觉得疼吗？摘掉了便不疼了。”
　　司命抓住了作乱的两个爪子，耐心的为符酒解释道。
　　而符酒死命瞪着她，最后微微张开嘴。
　　司命期待的看着她张开的嘴，符酒终于要说话了！
　　然而，符酒只是发出了几声叫唤，就没有然后了。
　　司命失落的垂下眸子，一手抚在了符酒的腹部。
　　“酒儿，我不想你讨厌我。以前不想，现在也不想。”
　　只要她微微一用力，符酒腹部的隆起就会消下去。
　　可是司命看着挣扎不已的符酒，迟迟下不了手。
　　手抵在腹部很久，最后无力的放下了。
　　司命紧紧抱着符酒，小声说道：“别恨我……”
　　她怕符酒恨她，无论她做什么符酒都恨她。
　　谁知道平日里傻兮兮的符酒居然从她怀中探出了头，用鼻尖轻轻地点了点司命的鼻子，示意她，自己没事。
　　司命勉强的笑了笑，随后转身对巳瑾说道：“可能过几日要麻烦你帮我看护一下酒儿了。”
　　“可以。”巳瑾爽快的答应道，这几日她也知道司命有多忙。
　　命簿里无尽人的命格都由她一人看管，而这几日天汐又一直派司命去调查胤涣的事情。
　　就算是仙人，司命也只是一个人而已，分身乏术啊。
　　司命得到巳瑾的应诺后，亲了亲符酒，而符酒也很开心的回应了她。
　　一狐一人亲密的在一起，丝毫没有违和感。
　　“真巧！你们都在这里啊！”
　　许久不见的洛翎忽然也走了进来。
　　巳瑾真想翻翻黄历，看看今天是什么日子，能让三司中的司命和司战都来到了自己的房间，一起打断自己与符瑶的亲热。
　　司命又恢复了之前的冷漠脸，冷声道：“有事？”
　　“没事就不能来啦？”洛翎赌气的走到司命身边，出其不意的捏了捏符酒的爪子。
　　符酒之前没见过洛翎，被她那么一捏，直接吓得缩在了司命怀中。
　　“你干什么！”司命一看到符酒被吓着了，立马沉不住气的喊到。
　　洛翎讪讪的又跑到巳瑾那儿捏了捏符瑶的肉垫子，而符瑶很嫌弃的藏起了自己的爪子，不给她捏。
　　“哎，你们狐狸怎么都那么不可爱啊，捏都不给捏一下。”洛翎抱怨道，“不过都比另外一个好，那个好凶的。”
　　符瑶听到洛翎的话后，耳朵一抖。
　　仙界总共就来了三只狐狸，这里都有两只了，那洛翎口中说的肯定是符妲了！
　　“我姐在你哪那儿？”
　　“不在！死了！别和我提她！”洛翎瞬间语气变得恶劣，一点都不想继续刚刚的话题。
　　符瑶纵身一跃扑到了洛翎身上，凶道：“快说我大姐怎么了！”
　　“哎哎哎！！！你们姐妹们怎么都一样啊！！！打人不打脸！挠人也别挠脸啊！！！”
　　洛翎哀嚎着，然而司命和巳瑾没有一个人打算理会她。
　　“我说我说我说！”
　　“说吧！”符瑶从洛翎脸上跳了下去，站在桌子上，趾高气昂的看着她，丝毫不畏惧洛翎是神仙。
　　洛翎揉了揉自己的脸，声音哀怨道：“她在我那儿把我藏的酒都喝光了。”
　　“哦。”符瑶冷漠道：“那你要对我姐负责。”
　　“？？？”洛翎本想着向符瑶讨点酒钱的，怎么和她想的不太一样？？？
　　“你是不是搞错了？你，大姐，在我那儿，喝了酒。”洛翎又重新强调了一遍，顺便又在心里默念了一遍，确认无误后才安心等待着符瑶的回答
　　“噢！你，对我，大姐，负责！”符瑶也学着洛翎说话的方式重新复述了一遍刚刚自己说过的话。
　　怕洛翎不能理解，符瑶还好心的为她解释了下：“我们狐狸那么可爱又好看，便宜你了。喝醉什么的，别和我说，你觉得我大姐不好看。”
　　洛翎忽然一怔，好似想到了什么，捂着脸娇羞的来到了司命身边。
　　司命嫌弃的看着在自己面前扭扭捏捏的洛翎，忍不住踹了她一脚。
　　“干什么踹人家！”
　　“好好说话！”符瑶和司命同时吼道，刚刚听到洛翎扭捏造作的声音后，她们都要吐出来了。
　　洛翎拍了拍身上的灰，委屈的抬起手，示意司命拉自己一把。
　　然而她等到的只有司命的冷漠。
　　“我真是太可怜了！”洛翎委屈的站了起来，“又要追捕胤涣，又要被你们这群人/兽这样子对待！”
　　洛翎一边说着一边往门外走，不过她走得很慢，故意走几步停一下，等待着司命叫住自己。
　　“等等，你说什么？”
　　果不其然，司命叫住了洛翎。
　　满脸正色的看着委屈脸的洛翎，司命拧着眉头，道：“怎么回事？”
　　洛翎也不和她开玩笑了，直言道：“司辰的事情可能途中生变了。”
　　随后看了眼巳瑾，继续说道：“胤涣带着洗魄石逃出了仙界，下落不明。”
　　“不过据土地说，他曾在魔族边界看到过胤涣。”
　　“魔族……吗？”
　　司命沉默了一下，随后抱紧了符酒，显然想到了什么不愉快的事情。
　　“天汐大人，命你我，共同追回洗魄石。不得有误。”
　　洛翎特意强调了最后一句，若不是天汐十分正经的与她说这件事，她的心情也不会如此沉重。
　　

　　☆、第 70 章

　　符瑶一手撑在桌子上, 一手撕扯着肉干, 痴痴地望着正在更衣的巳瑾。
　　天界今日的阳光格外耀眼, 透过窗户直直的照射在地上, 地上好似铺满了碎金一般，闪闪发光, 耀眼十分。而站在窗户前仔细的挑选衣服的巳瑾，浑然不知阳光将她点缀得多么动人。
　　纤长的身影在阳光的照射下好似浑身布满了浓郁的仙气一般, 整个人都是闪闪发光好似天仙下凡一般。白瓷般无暇的脸颊经过阳光的精雕细琢, 整个轮廓无比清晰的展现在符瑶面前。一双金灿灿的眸子好似经过高温的加热, 原本令人战栗的竖瞳也逐渐变得柔情满满，让符瑶看了根本挪不开眼。
　　“阿瑾穿那件月牙白的长衫好吗？”
　　巳瑾挑选衣服的手顿了顿, 随后眸色一柔, 手指与目光同时停留在一件月牙白色的长衫上。撇开两旁的衣服，将那件长衫取出，随意的比在身上, 眸子却无比温柔的落在符瑶身上，温声道：“是这件吗？”
　　符瑶像小鸡啄米一般点着头, 两只眼睛直直的看着巳瑾, 眼里满是期待。
　　今日便是巳瑾成龙之日了。
　　在这么重大的时日中, 如果阿瑾能穿着自己亲手为她织的衣服，那是何等令人兴奋的事情。
　　虽然阿瑾还不知道这件衣服是自己织的呢。
　　符瑶没好意思告诉巳瑾，毕竟现在那件月白色的衣衫在阳光的直射下，衣服表面起起伏伏处都可以看见一些线头疙瘩突兀的冒着。
　　巳瑾凝视着手中的长衫许久，而符瑶也紧张兮兮的看着她许久。
　　“阿瑾…是不喜欢这个颜色吗？”符瑶实在忍不住巳瑾这么一直看着, 什么表态也没有，太冷漠了！
　　“恩？”巳瑾唇角微勾，挑眉抬头，玩味的望着一副做贼心虚模样的符瑶。
　　“不喜欢的话…那……那件玄色的道服也不错！”符瑶虽然心里多多少少有些失落，但更多的是被巳瑾刚刚勾唇挑眉一气呵成的魅惑动作给惊到了。
　　蛇蝎美人。
　　符瑶都快忘记了，除了狐狸精以外，蛇精也可是很会勾人的。
　　一直以为巳瑾是那种已经半只脚踏入尼姑庵，清心寡欲的人了，这可是头一次符瑶看到除了动情时候以外的巳瑾，竟然会有如此引人犯罪的一面。
　　“我没说我不喜欢。”巳瑾捏紧了衣衫，轻轻的解开身上睡袍的扣子。
　　符瑶目瞪口呆的看着忽然变成蛇精勾人心魄的巳瑾，好似巳瑾现在解的不是扣子，而是犯罪的开始。
　　第一颗扣子解开了，脖颈处精致的锁骨露了出来，符瑶感觉自己呼吸猛的沉重了许多。
　　第二颗扣子解开了，显出了小巧玲珑却线条格外曲美的浑圆，符瑶觉得自己呼吸已经停滞。
　　第三颗，第四颗，以至接下来将要解开的所有扣子，符瑶已经看不见了。
　　符瑶觉得，巳瑾的那些扣子，好似自己背后的一把手，正暗悄悄的撺掇着自己在犯罪的边缘为所欲为。
　　巳瑾是故意的，看到符瑶痴痴地望着自己，手下的动作放缓，将一气呵成的披衣服的动作拉长，让符瑶仔细的看着自己是如何穿上这件样貌平平的衣衫的。
　　衣衫的布料不算得糟糕，但衣服上的线头疙瘩在穿上后总会磨蹭到巳瑾细腻的肌肤。
　　显然不是出自于精通绣活者之手，再看看符瑶如今这副又羞又臊的模样。
　　巳瑾心里便有了个大概。
　　抚了抚自己的腰，这几夜折腾太久了，就算成仙成龙都有些吃不消。
　　而昨日，巳瑾端详符瑶手指时明显的在她手指头上看见了些细小的伤口。但符瑶在自己的追问下避而不答，如今看到这件衣衫，巳瑾便明白了。
　　故意的将动作做得妩媚勾人，虽然巳瑾也不确定自己做得时候是不是勾人，毕竟她只是按着印象中那些宫中嫔妃们为了博取皇上欢心而做出的欲拒还迎的表情而已。
　　不过，看到符瑶一副被鬼遮了眼，失了心智的模样。
　　她…大概时勾引成功了。
　　巳瑾看到符瑶的屁股已经微微的从板凳上抬起，连忙拉拢好衣衫，故作正经的对符瑶说道：“你怎么了？还好吗？不舒服的话，要不要在屋里休息算了，我去去便回。”
　　“……没事”符瑶猛地回过神来，干咳了一声，她这哪里是不舒服，这分明是被巳瑾弄得浑身难耐。而巳瑾好似不相信自己所言一般，一脸关怀的朝自己走了过来，符瑶赶紧扯开话题，将手中撕好的肉干，塞到符酒面前，“小酒，吃肉干吗？”
　　小狐狸却十分不配合符瑶，嫌弃的摇着头跑开了，一下子就钻进了走来的巳瑾怀中，蹭来蹭去，来回撒娇着。
　　“……”叛徒……
　　符瑶无奈的扶额，她以前从来不知道自己这个妹妹那么难以伺候的。
　　司命离开前反复和自己叮嘱，符酒吃肉干只吃撕碎的，吃鱼也只吃挑好刺的，葡萄要剥干净才可以吃，免得对胎儿不好。
　　符瑶始终觉得小酒现在这么难以伺候有一大部分原因出在司命身上。
　　自从符酒失忆之后，司命对她的态度可谓是一百八十度大转变。每天对待符酒的态度便是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化。
　　符瑶隐约觉得很奇怪，但始终找不出哪里奇怪。或许是司命突然对待符酒那么好，让她觉得有些难以置信吧。
　　毕竟司命还是闻人熠那会儿，都没有现在对符酒那么好过。
　　符瑶觉得自己可能是多心了，在心里叹了一口气，看着坐在自己身边的巳瑾却在抚摸着狐狸时，忽然露出了宠溺的笑容，符瑶一下子便吃味了，叫喊着站起身，朝一人一狐走过去，抱起狐狸，责备道：“小酒你不要动不动就跑到阿瑾怀中！”
　　而狐狸只是舔了舔自己软乎乎的肉垫子，理都不理会符瑶的责备。
　　巳瑾看着符瑶，后者好似在自己面前永远是一个朝气蓬勃的青年一般，无论遇到什么事情都永远乐观，就好似玄湖的磐石那般方且厚，经历了湖水的洗礼仍千年不朽。
　　虽然偶尔孩子心性重了一些，可这正是她所喜欢符瑶的地方。
　　不需要符瑶改变。
　　喜欢本就应该是最初的模样。
　　而不是强求别人为了自己而改变。
　　会累的。
　　“符瑶，该走了。”
　　巳瑾想到如果哪一天，符瑶厌倦了自己，那自己该怎么办。这个问题巳瑾不敢想了，曾经有过什么隔壁山头的狐族王子追求符瑶，那难不保会有什么乱七八糟的人再出现，再追求符瑶。
　　“好。”符瑶一直用余光观察着巳瑾，期初时，巳瑾还是一副恬然的模样，后来不知道她想到了什么，忽然沉下了脸。
　　符瑶没有问，而是默默的拉住了巳瑾的手。
　　阿瑾愿意说的时候，自然会和自己说的。现在自己只需要陪在她身边，就好了。
　　略微讽刺的是，龙门开启的地方在诛仙台。
　　今日的诛仙台可不比往日。
　　满满当当的人站在周围，没有位置的神仙只好飘在空中，张大了眼望着这个才千年修行便成龙的小蛇。
　　“姬当年可是接近了万年修为才化身成龙啊，本以为姬已经是一个奇才，谁知道这小蛇更甚啊。”
　　“长江后浪推前浪，看来老夫要死在沙滩上了。”
　　“可能这边是凡间所谓的，女承母业吧……”
　　巳瑾来时便听到周边细细碎碎的讨论声，虽然没有恶意，可是巳瑾多多少少有些不习惯一大堆人这样一起讨论自己。无论是当年的朝堂还是沙场，她都不喜欢太多人同时注意着自己。只不过这份不悦，她藏得很好。
　　而走在巳瑾身边的符瑶，只要巳瑾有一丝变化，她都可以清楚的捕捉到。
　　如今巳瑾微抿着那双诱人的薄唇，眸子中散发出一股淡淡的疏离感，一如当初两人相见的模样。符瑶在巳瑾的刁难下，闻声起舞。
　　这大概是符瑶觉得自己做得最对的一件事情。
　　不管不顾，朝着巳瑾这块大冰块走去。
　　至少，而后的巳瑾并不全然是一块千年寒冰。这块冰会为自己融化，为流出甜腻的水。
　　符瑶紧紧扣着巳瑾的五指，仗着自己的身高微微低头的注释着她表情的变化。
　　巳瑾在符瑶加重手里的力道时便抬起头望向身旁的人，对上了一双如火如歌的眸子，那双赤瞳犹如火海一般炙热，却犹如同情诗一般浓厚又细腻的爱意。
　　天汐凝视着台下一对璧人，眸中的情愫不被人所窥视，面上挂着如故的微笑。
　　巳霁作为护法神兽，自从那一日之后她便与胤涣绝了关系，什么也不是了。如今还能待在天界，有一大部分原因是因为天汐一直将自己藏在宫殿之中，美名其曰养伤罢了。
　　而天汐笑颜下的真实想法，她千年前摸不清，千年后仍是摸不清。
　　这一次，待巳瑾成龙之后，她大概会随着巳瑾回到凡界吧。毕竟在仙界，她一不位列仙班，二不没有因故，再继续待在仙界只会给天汐留下麻烦罢了。
　　想到这里，巳霁金色的竖瞳忽然颤动了一下，睨了眼目视前方的天汐，最后默默的垂下了脑袋。
　　“蛇妖巳瑾，你可准备好了？”天汐的声音不大，但她雄厚的仙气将声音扩散到每个角落，让所有人都听的一清二楚的。
　　巳瑾用力的抿了抿唇，随后薄唇轻启，道：“准备好了。”
　　天汐敛起了面上的笑容，额间的五瓣金莲闪烁着，庞大纯净的仙气从她身上一涌而出，手中结印。
　　轰然一声巨响，天空好似被人撕开一道口子，淡薄如烟的龙息从那道口子之中透出。
　　庞大的龙息让在场的仙人都有些不适，毕竟这些仙人都是近万年以来新上仙班的仙子罢了，都未经历与参与过逐龙之战。
　　而唯二参与了并存活的人，一个成了天帝，一个逃离了仙界。
　　天汐眯了眯眼，额间的金莲无时无刻不提醒着她，千年后醒来她已经是天帝了。
　　走神片刻，三条通体乌黑的巨龙撑开了口子，粗狂的龙吼响彻云霄，它们凶猛的跑了出来。
　　“孽。”                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们啦！谢谢谢谢！！爱你们！
读者“空璇”,灌溉营养液+102018-04-01 20:51:38
寒戟扔了1个地雷投掷时间:2018-04-03 01:31:16 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-07 01:48:12

　　☆、第 71 章

　　
　　巳霁望着天空之上的巨龙, 内心的震惊一点都不小。
　　本以为自己成龙已经是少之又少的事情了, 而且当初她跃龙门的时候, 并没有三条巨龙一涌而出的情形。
　　静心感受着天空之上三条巨龙散发出的龙息, 更让巳霁震惊不已。
　　天空之上的这三条巨龙，没有一条的修为是她可以窥探到的。
　　显然, 每条龙的修为都远远高于自己。
　　为首的黑龙长吟一声，肆无忌惮的在天空中来回穿梭, 畅快淋漓的感受着久违的天地间精华。
　　愈发浓郁的龙息快要将一些小仙压得喘不上气了, 但当他们准备施法护住自己时, 逼人的威压却忽然消失。
　　所有人都仰头望着上方的巨龙，而巨龙也在俯视着下方的仙人, 仿佛它才是这九重天上的神o。
　　巨大诡异的绿眸让人看了望而生畏, 而此时那双令人震慑的眸子正凝视着飘在空中面色严肃的天汐。
　　长龙盘旋而落，低沉的龙吟回荡在空中，最后化作一团雾, 里头走出一个人。
　　让仙子们意外的是，走出来的不是一个与刚刚粗狂龙息相匹配的身子, 不是人们所想的那般是一个身材魁梧的男人。
　　走出来的竟是一个身穿单薄黑衫的女子。
　　不仅是一个女子, 而且是一个媚而不妖的女子。
　　如墨如瀑般的长发披散在背, 一张脸好似因为久不见天日而白得有些}人。这样一个女子，让人难以将她与之前的巨龙联想在一起。
　　除了女子眉眼间流露出的刚毅与肃杀，让仙子们无一不想到方才巨龙的诡异绿眸。
　　一双笔直修长的腿正迈着步子，不急不缓的朝天汐走去，脚下所经之处都会迅速聚拢一团云朵, 玉足盈盈点在云朵上，云朵微微一颤好似被风逗弄了一番，随后散发出一抹金光。身上萦绕着浅浅的光泽，身上的黑衫也被其衬得不凡。
　　“霓凰，你终是唤我了。”女子随意拨弄着自己长过腰际的魔发，一双深邃且动人的绿色眸子灵动的眨着，眼里流光四溢，统统涌向天汐身上。
　　巳霁微微皱眉，平日里没有什么变化的表情在此时皱眉格外明显。她微微侧头望向与自己有一人之隔的天汐，忽然觉得两人之间的距离，可能不是简单的一人之隔而已。
　　从很久很久以前，她们之间便是隔着千山万水，岁月峥嵘。
　　之前巳霁从未如此清晰的感觉到两人之间的差距，约莫是成龙之后给了她自信，然而这份自信，在见到真龙之后，被那强劲的龙息给击溃全无。
　　“孽，好久不见。”天汐淡淡的说道，只是一瞬间，她的脸上又挂上了平日里的笑容。
　　“的确是好久不见了。你瞧，你都瘦了。”女子启唇轻笑着，墨绿色的眸子微微眯着，原本肃杀之气也敛了起来，现在透着似有似无的暧昧气息。
　　女子便是天汐口中所唤的，孽。上古时期与仙界大战了几场最后消失了的巨龙之首。
　　龙族从未被消灭，只不过躲在龙门之后罢了。而真正能开启这道龙门的人，只有与巨龙之首约法三章的天帝罢了。
　　而孽话语间的熟络以及眼里的深意让人不由得想到别处，而所谓的别人，不过就是离天汐一人之隔的巳霁罢了。
　　天界的神仙，有哪个懂得情爱之事。什么伤春悲秋，都比不过几颗灵丹妙药治愈得快。
　　当孽出现在巳霁面前的时候，巳霁便明白了，或许，自己这副模样，蛇不蛇，龙不龙的，一点都没有比巳瑾好到哪里去。
　　或许，巳瑾都比自己好上许多。毕竟是拥有一颗完整的龙珠。而自己，或许只是得了仙缘成了护法神兽才将自己妖的上限提升罢了。
　　但再给巳霁重新选择的机会，她还是会把龙珠给巳瑾。
　　巳霁在思索间，天汐与孽便已经寒暄的差不多了。
　　站在诛仙台之上的巳瑾已经被天汐宣到了身前，连同着无关联的符瑶也跟在巳瑾的身边被宣了上来。
　　天汐身旁站着的孽，身上已经不再是单薄的一件黑衫，之前淡淡的光泽全部附在了黑衫之上。众人这才发现那哪里是普通的光晕，而是孽压抑住的身上的灵气。强大的灵气化作点点光晕，正默默的将她巨龙之首的衣袍化出。
　　黑色的华衣紧紧包裹着她的身子，衣褶如同瀑布般层层叠下，繁琐的金边细线烙在衣摆之上，而宽大的衣袖笼住了她纤长却不瘦弱的手臂，却露出了线条柔美白皙透亮的脖颈。
　　一身华服的孽站在天汐身边，好似一对璧人一般，更让人觉得般配的是她们的身份。
　　一个龙族之首，一个仙界之尊。
　　可能是巳霁的视线太过明显，站在天汐身边的孽转头望向了她，随后礼貌性的勾唇一笑，深邃的绿眸也定在了巳霁身上。
　　巳霁一双金眸不卑不亢的迎着孽的打量，紧紧抿着唇，藏在宽大白袍下的手紧紧攥着。
　　巳瑾和符瑶毕竟是过来人，很快感受到了巳霁与孽之间不对劲的气氛，四只眼睛好奇的睨着僵持的两人。耳边天汐所说的话，从左边耳朵进又从右边耳朵出了。
　　“孽，巳瑾巳霁便拜托你了。”天汐侧头想与孽说话的，谁知扭头时正好看到了身旁被自己换来办正事的孽正在盯着巳霁看，而那盯着巳霁的眸子中饱含着玩味。
　　天汐忽然将笑容敛了起来，将自身之前一直藏起来的仙气释放了出来，一瞬间便将孽的气息盖了过去。
　　“我所说的，你们且听清了吗？”天汐微笑着询问巳瑾，但眼睛却一直看着巳霁与孽那边。
　　“听到了。那你在这稍等我片刻，我去去便回。”孽说着勾起了唇角，顺势抖了抖衣袖，露出了一直藏在衣袖之下的手。修长的五指轻轻扣在巳霁的皓腕之上，媚笑道：“一道走吧。那边的小狐狸，你便跟着你身旁的小蛇走吧。”
　　巳霁不喜欢别人触碰自己，而当孽冰凉的五指扣在自己的手腕上时，她本能的想要挣脱开，但发现那细长的手指却十分有力。
　　孽媚笑着，无视巳霁已经面若寒霜的脸，轻轻一扯便将巳霁带入空中。原先两条盘旋在空的巨龙看见孽来了便缓缓停在她的面前，低着龙首，毕恭毕敬的等待着孽坐上来。
　　而另一只龙喘着气，两条龙须一抖一抖的，微微仰着龙首，硕大的眸子一动不动的盯着巳瑾与符瑶。
　　“……”巳瑾知道，龙族一向自傲得很，让一条龙为自己屈尊，甚至让自己坐在他身上……约莫现在心情是很微妙的。
　　巳瑾正犹豫着要不要坐上去，扭头想要用眼神征询下自己的母亲，却发现巳霁已经被孽一手牵着上了龙背。
　　“……”
　　人家是有龙王邀请上去的…估计那条龙也不敢甩脸色……
　　巳瑾只好这样安慰自己，不过看着巳霁那张已经青了的脸，估计现在心里的微妙程度不亚于自己身旁这条龙。
　　“小子，上来。”
　　忽然巳瑾身旁的龙发出了低沉的声音，那双龙眼正一闪一闪的望着巳瑾。
　　巳瑾咬了咬牙，最后扶着符瑶上了龙背。
　　不知道是不是自己错觉，巳瑾觉得这回的龙背…有点硬……
　　不过也便是片刻的事情，随后巳瑾的注意力很快的便被巨龙升起之后的景象所迷了眼。
　　看着诛仙台上的仙子们逐渐缩小，最后如同一粒米一般细小时，巳瑾不由得觉得好似在下方的并不是仙子们，而只是凡间的凡人。
　　巳瑾身下的巨龙紧随着前面的巨龙，两条龙发出低沉的龙吟声，四周又重新充斥着沉重的威压。
　　起初的时候，巳瑾只觉得这是普通的龙吟罢了，可随着两条龙越是接近龙门，吟诵的声音便越大，而出奇的是，两龙低吟声却意外的同步、虽然两龙吟诵着的是巳瑾听不懂的话语，但两龙默契的声音隐约让巳瑾觉得这是一种龙族的仪式。
　　随着她们接近龙门，龙门的裂口逐渐张大，直至容得下她们通过。
　　待她们一通过之后，龙门便迅速的关闭了，巳瑾并没有回头看见那以光速闭合的龙门，满眼都是龙门之后的景色。
　　而跃过龙门之后，巳瑾惊奇的发现，这里与之前截然不同，好似另一片新天地一般。
　　巳瑾身后的符瑶也好奇的睁大眼睛望着龙门之后的世界。
　　绿水青山，天地之间充斥着浓郁的灵气，穷穷不竭，源源不断的从天地的四面八方涌出。
　　“欢迎来到，龙族。”孽朗声道，眼里满是不可一世的傲气。
　　“越过龙门，我们便可以回去了吧。”
　　巳霁刚刚回头时，只透过那条即将闭合的缝，看到天汐那张万年挂着微笑的嘴忽然大张，好似在喊些什么。
　　但她却听不见任何声音，片刻之后，龙门关闭了。
　　巳霁隐约的觉得，天汐刚刚是在惊慌。但“惊慌”这个念头出来的时候，巳霁便推翻了之前的可能，嗤笑自己刚刚的异想天开。天汐怎么可能会有惊慌的时候。她是无所不能的天帝，为所欲为的天帝。这世间，哪有能让她惊慌的事情。
　　孽好似听到了什么好笑的话，嘴角的弧度越扩越大，“你在想什么呢，你以为成为一条真龙只是简简单单的跃过龙门就可以的事情了？”
　　“还要怎样？”巳霁极力稳住自己的情绪，淡淡的说道。
　　“要……很多样。”孽说着，稍稍朝巳霁靠近了一些，低声道：“你身上，有霓凰的味道。”
　　巳霁闻言，金色的竖瞳猛地收缩了一下，死死盯着孽，不知道她想要干嘛。
　　而孽只是嗤笑了一声，笑巳霁的大惊小怪。
　　随后缓缓将头凑到巳霁的耳边，轻声道。
　　“我不喜欢。”

　　☆、第 72 章

　　
　　“别紧张, 我不会对你做什么的。”孽忽然又笑了笑, 拍了拍巳霁的肩膀, 示意她放松一些。
　　巳霁根本无法放松, 面前的女子阴晴不定，一会儿笑如绝魅, 一会儿冷如死水。根本捉摸不定她表情下的含义，看不透她到底在想些什么。
　　而孽说完后也没有做出什么出格的事情了, 主动的拉开了距离, 一手安住被风吹乱的墨发, 安静的坐在巳霁身后。
　　身子下的巨龙还在一起一伏的飘动着，两条龙逆着风冲破云, 朝着肉眼可见最高处的山飞去。
　　遍地都是翠绿, 浑身都是充沛的灵气。偶尔会有几缕炊烟冒出，定神一看，翠绿之下有几个小木房。
　　“这里到底是哪？”
　　巳瑾自诩走过了许多地方, 但从来没有一处地方会如此安宁和谐，一点都不被战火所染, 而这里充沛的灵气, 也是尘世间少有的。
　　“九重天外。”
　　回答巳瑾的并不是孽, 而是她身下的巨龙。
　　“……”
　　九重天…外？
　　巳瑾面上波澜不惊但内心惊讶十分。在她的印象之中，九重天便是神仙们所处的地方了。渡劫成仙，是所有修道之人所想，最渴望达成的事情。而在巳瑾看来，九重天便是至高无上的地方了。
　　那九重天之外的…
　　龙, 究竟是怎样的存在？
　　这个问题忽然变成困扰，将巳瑾困住了。
　　千年来，她修行成仙，不过是为了寻找巳霁。而如今巳霁寻到了，仙也快成了。本以为成龙成仙都一样，可是现在…巳瑾犹豫了。
　　九重天之外的世界从未被人提及过，而九重天之外的人如今也是第一次出现。
　　与其说她们像是神o，而巳瑾觉得，她们更像是被放逐的人。
　　“我们没有被放逐。”
　　巳瑾讶异的看着回答了自己心中所想的巨龙。
　　“不用感到惊吓，龙族天生便能知道别人所想的东西。”孽回过头，笑着为巳瑾解释着，“你们也可以。只需要进了这洞穴之后。”
　　孽指着远处的山峰，顺着她所指的方向便可以遥遥的望见一个小小的洞穴。
　　巳瑾望着洞穴，而符瑶望着她。
　　巨龙前行着，长吟了几声。而地上好似也潜伏着几条巨龙一般，每当它们沉吟一声都会有龙回应。
　　不一会儿，远处的山峰便离巳瑾她们越夹越近了。
　　一道阴影笼罩在巳瑾头上，她抬头望去，便看了不知何时出现的几条巨龙飞在她头顶之上。
　　巨龙的颜色不一，有的青有的黄，而最特别的是一条与其他龙格格不入的小龙。
　　白色的小龙留着两条短短的龙须，正努力的跟着前方飞的飞快的巨龙们。
　　起初的时候，巳瑾是没有注意到那条小白龙的，但一群巨龙飞快的跟在她们身后，突兀的小白龙便脱颖而出了。
　　“我们到了。”孽盈盈一跃便落在了地上，刚想反身邀请巳霁下来却发现巳霁早就默默的自行站在了她的身边，避开了给她亲近的机会。
　　而一直跟在她们身后的巨龙们也纷纷下落，最后化成人形恭敬笔直的站在一旁。待孽一回身，所有人纷纷跪下行礼。
　　孽随手一挥示意他们起身，随后笑吟吟的走到了巳瑾身边，点了点洞口，道：“这便是你们待会儿要进去的地方了。”
　　“里面会有什么？”巳霁淡淡的问道，双手背在身后，迎风而立。
　　巳瑾注意到巳霁微微凸起的腹部，因风吹着衣衫紧实的贴在她身上而凸显出来。巳霁以至很清瘦，连手臂都没有多一丁点的肉了，更别说小腹会有肚腩了。
　　想起之前天汐曾为巳霁喂过灵果，又为她灌输灵气……
　　约莫是……有了身孕吧。
　　忽然巳瑾感觉自己被人紧紧握住了手，后头一看发现符瑶正在惴惴不安的看着自己，一双赤红色的眸子正闪烁不定的颤动着。
　　“怎么了？”巳瑾柔声道，将符瑶拉近到自己身边。
　　符瑶没有回答她的话，而是紧紧闭着嘴，唯独一双眼睛流泻着她的情感。
　　害怕，不安，百感交集。
　　巳瑾微微发证，不明白符瑶为什么会有这些情感。
　　让符瑶害怕的不仅仅是因为自己与巳瑾之间的差距变大了，还有巳瑾刚刚望向巳霁腹部的眼神。
　　阿瑾果然还是喜欢孩子的吧。
　　符瑶咬了咬牙，随后被巳瑾捏住了嘴，一下子嘟了起来。
　　“在生我气？”虽然巳瑾不明白符瑶到底怎么了，但看到她嘴角猛地绷紧的唇线大概猜到了这人又在咬牙了，不过为什么咬牙齿？
　　凡间有句话叫做，恨得直咬牙。
　　难道符瑶在恨自己？不应该啊……
　　巳瑾捉摸不透符瑶在想什么，只好直接表达了自己的猜测，中不中就不知道了。
　　毕竟……
　　凡间还有一句话，女人心海底针。
　　符瑶摇了摇头，但还是没有说出来。
　　“那你还跟我进去吗？”巳瑾指了指面前的洞口，里面黑漆漆的，从入口开始便是一望无尽的黑暗。
　　符瑶想都没想，犹豫都没有犹豫，张口便道：“当然跟！”
　　“不行。”
　　巳瑾望向孽，看到她一脸笑意的看着自己，拨弄了一下头发，将碎发夹在耳后根上，缓缓道：“这小狐狸要留在我身边。这个洞穴只有龙族的人才可进入。”
　　巳瑾感受到符瑶猛地拽紧了自己的手，明白她是不想与自己分开。
　　“那…”巳瑾眸子中满是疼惜的望了一眼符瑶，她想说自己便不进去了，成不成龙，对她来说真的已经不重要了。
　　而符瑶好似与她心有灵犀一般，看到巳瑾投来的那目光的一瞬间便明白她所想的事情，赶在巳瑾说出来之前，松开了巳瑾的手，随后道：“阿瑾我在外头等你，你快去快回。”
　　怎么可以为了一己私欲而将巳瑾霸占。巳瑾以前为了成仙吃过多少苦，虽然符瑶不是很清楚，但从符瑶开始关注巳瑾算起，巳瑾吃过的苦，比她符瑶吃过的糖多多了。
　　只不过心里满是说不出的遗憾，看着自己的爱人日益优秀，而自己怎么追都追不上，明明这几日在仙界她也有努力修炼，可是修为就是上不去。
　　“……”巳瑾失落的攥紧了空落落的手心，望着符瑶那一脸催促的模样，原本心里挺失落的，但看到符瑶那纠结的小表情后，心里稍稍舒缓了一些。
　　至少符瑶还在等自己回来。
　　孽撇了撇嘴，约莫是年纪大了见不得小年轻谈情说爱了，恨不得见一对拆一对，刚刚她便是故意拆开巳霁与天汐的。
　　万年过去，天汐都有伴了，而自己还是孤家寡人的，于心何甘！
　　“快进去了快进去了，时辰要过了。”孽催促道，急躁的挥了挥手，示意自己身旁的两个侍卫将巳霁与巳瑾送入洞穴之中。
　　巳瑾单个看的时候是好看的，符瑶单个看的时候也是好看的，就是两人合在一起的时候，孽怎么看都不爽。如今看到侍卫将巳瑾从服药身边拉开后，孽开心的笑了。
　　巳瑾不喜别人碰自己，甩了甩衣袖从侍卫手中躲开，随后走回符瑶身边，踮起脚揉了揉她因失落而低垂的头，低声道：“等我回来。”
　　随后巳瑾姗姗走到洞穴入口处，即将进入洞穴时睨了眼身旁满脸媚笑的孽，巳瑾冷声道：“如果你欺负她，我就算是将你这龙族闹得天翻地覆也不会让你安宁。”
　　在座的所有人没有哪个法力是比巳瑾弱的，面上虽然没有什么表示，但多多少少心里都会耻笑着巳瑾的自不量力。
　　然而孽收起了媚笑，正经道：“你出得来再说。走你的吧！”说着孽推了一把巳瑾，将她推入了洞穴内，巳霁皱起好看的眉，埋怨的看了眼孽，赶忙跟着进入了洞穴。
　　巳瑾本以为自己会摔一个跟头，谁知道进入洞穴之后，意外的发现洞穴里面几乎是一片宽敞明亮的平地，根本不似外面所看到那般的无尽的黑暗。
　　再回首，巳瑾发现进来时的入口已经被巨石堵死了。用力推了几次都推不开，最后无奈之下，巳瑾决定用灵力将巨石击碎。
　　然而，当她用满满的法力击向巨石时，巨石却丝毫无损稳稳当当的挡在出口处。
　　“……”
　　巳瑾默默的望了一眼看着自己倒腾的巳霁，巳霁拧了一下眉头，也用法术击向巨石。
　　结果与巳瑾无差，巨石一点松动的痕迹都没有。
　　“算了，走进去看看吧。说不定里面还有出口。”
　　巳霁说着便朝着里头走去，而巳瑾默默的跟在她的身后。
　　里头立了一尊巨龙盘旋的石雕，就再也没有别物了。
　　而石雕上头镌刻着三个大字，万虚窟。
　　巳瑾走近一看，发现四周的岩壁上其实是刻有许多密密麻麻的小字，但那些字，她一个都不认得。
　　“这是龙族的字？”
　　巳瑾望向巳霁，只见她喃喃自语，道：“先破后立……”
　　“母亲，你识得出上头的字？”
　　“恩。”巳霁点了点头，眯着金色的竖瞳仔细的看着岩壁上的字，道：“我在天界无聊时便会去胤涣的藏书阁翻看他的书，他的书架上有许多关于龙族的记载，其中便有龙族特有的字。”
　　“看得出他对龙族颇有研究，这上头写到的话，有些我曾在书中也看到过。”巳霁滔滔不绝的讲着，而看不懂的巳瑾只能像个学堂小生一样默默的听着。
　　忽然巳霁语气变得沉重，冷声道：“上头说道，这块巨石一旦落下是不会再打开的了。”
　　巳瑾皱起了眉头，回身望了眼那块堵住入口的巨石。
　　如果巨石不能再被打开，那她们要如何出去？                        
作者有话要说：　　巳霁举着书：知识就是力量。书籍是人类进步的阶梯……
巳瑾：母亲球球你安安静静的看书吧！【我的母亲热爱读书怎么破！】
巳霁：【我的女儿是文盲怎么办？】
崩溃！！！我怎么会那么蠢！买了A站的动车票！然后跑到了B站！！
QAQ！！！被自己蠢哭了！！！
打滚卖萌，喜欢的话就收藏下作者！
悄悄咪咪的推下即将开的新文【正在存稿】
夏薇欢身为影后的替身，拿着微薄的工资每天都在为医药费发愁。
幸而长得像影后，不幸几分像影后。
夏薇欢遇见了秦安澜，解决了母亲的医药费，却把自己搭了进去，就连还清钱了都逃不出来。
―――
秦安澜：喵喵喵，我以为我养的是小奶狗，怎么变成了小狼狗？
夏薇欢：我以为她是捂不热的石头心，却发现里面是棉花糖。

　　☆、第 73 章

　　巳瑾抿唇环视着周围岩壁上的小字, 依旧什么都看不懂, 而巳霁正看得出神。
　　巳瑾没有打扰巳霁, 放轻了脚步, 缓缓地走到了巨龙石雕前。
　　巨龙石雕上有许多刮痕。从大大小小的刮痕来看，像是不同的人造成的。刮痕的新旧不一, 而且刮痕的大小也不一。
　　巳瑾伸手摸上刮痕，指尖沾染上了灰烬。
　　“那是第一代的龙王。”
　　巳霁也走到了巳瑾身边, 微微仰头凝视着石雕。
　　“每一条龙在成年时都要来这里寻求他的庇护。”巳霁双手合十, 恭敬的拜了拜石雕。
　　她们母女二人算是打扰了吧。
　　巳瑾见到巳霁拜了拜后也跟着拜了拜, 随后看着石雕上的刮痕，问道：“那为什么, 上面还会有这么多破损的地方？”
　　石雕上的刮痕实在太多, 如果真的是受人尊敬的龙王，那为什么龙族的族人不为它重塑石雕，还任其如此破败？不应当会好好修缮, 好生供养吗？
　　不知道是不是巳瑾问的这句话太不礼貌了，巨龙石雕忽然崩裂, 石块纷纷砸向了她们。
　　“……我是说错了什么吗？怎么说塌就塌？”巳瑾茫然的看向巳霁, 而后者也是耸了耸肩表示自己不知道。
　　本想着巨龙雕塑塌就塌吧, 反正也没有多少块，躲着点石头便好了。
　　可谁知道那巨龙石雕的碎石好像是无穷无尽一般，不管砸多少下来，砸了多久都砸不尽。
　　两人起初的落脚点已经被零零碎碎的碎石给掩盖住了，落石纷纷, 毫不间断。
　　随着碎石的慢慢累积，地面逐渐隆起，而洞穴顶部好似也不堪碎石的骚扰开始出现了裂痕。
　　巳瑾一转眼便看见巳霁已经纵身跃起，却又忽然好似被什么抓住了脚踝一般扯入了碎石之中。
　　“母亲！”
　　巳瑾来到巳霁消失的位置却连个人影都没看见，只留下满满的碎石。
　　她赶忙弯腰用手扒出石块，但碎石越积越多，根本扒不过来。
　　身后一直在崩坏的巨龙石雕忽然停止了崩坏，石雕身上的所有刮痕都在愈合。石雕也逐渐变得灵活起来，石化逐渐褪去。
　　巳瑾拧着眉头看着渐渐动起来的巨龙石雕，手里已经凝起了一道法力。
　　“区区蛇妖也敢在本尊面前放肆？”
　　巨龙的嘴缓缓蠕动着，发出低沉的声音回荡在洞穴之中。巨龙原本空洞无神的眼睛也逐渐灵动了起来，正圆咕噜的转着，最后不屑的盯着巳瑾。
　　巳瑾皱了皱眉，挺直腰板的注视着巨龙，询问道：“可是前辈将我母亲带走？”
　　巨龙发出呵呵的笑声，将最后恢复正常的尾巴微微卷起，颤动着龙须，道：“本尊只是将她带去录入族谱罢了。”
　　巳瑾听了后原本紧皱的眉头微微舒展，听着巨龙所说的话，也就是说，巳霁现在安然无恙。
　　“你还有心情担心别人，你不应该担心一下你自己吗。”
　　“我？有什么需要担心的？”巳瑾木着一张脸看着巨龙，“前辈在说什么？”
　　巨龙缓缓游动到巳瑾身边，围着她转，跟孽一般强大的威压立马包裹着巳瑾，令她动弹不得。
　　巳瑾可以感受到在自己背后的阵阵冷意，放出神识便看见巨龙正凝视着自己，眸子扑朔迷离的看着自己内丹的位置。
　　“你从哪里得到这颗龙珠的？”
　　沉默已久的巨龙忽然问道，硕大的竖瞳死死锁着巳瑾看，冷声道：“莫要和本尊说谎。”
　　巳瑾想了想，说道：“我母亲给我的。母亲是从胤涣那里得到的。”
　　巨龙听到胤涣二字后，一副了然的张了张嘴，随后猛地将巳瑾捆住，道：“那你便将龙珠还给本尊吧。”
　　说着巨龙将威压收起，但靠着束缚的蛮力捆住巳瑾。龙首缓缓前行，最后停在了巳瑾内丹处。
　　内丹忽然躁动的颤动着，巳瑾感受得到属于自己的内丹之中一份不属于自己的躁动正在催使着内丹飞出体内，巳瑾连忙将蓄在手心已久的灵气击向龙首，趁着巨龙微微松开的一刹那脱身而出。
　　浮在空中，不断的驱使着灵气安抚着自己的内丹，巳瑾惨白着一张脸看着一点都不将自己放在眼里的巨龙。
　　巨龙被击中面首之后并没有恼怒，而是将巳瑾的灵气吸入自己的体内。
　　巳瑾诧异的看着吸入灵气之后的巨龙逐渐幻化成自己的模样，但唇角却噙着一抹似有似无的笑。
　　“惊不惊喜，意不意外。”巨龙嘴角的笑意更深了一些，“你体内的内丹已经与龙珠融合了。本尊便是你，而你不再是你了。”
　　“前辈的意思是，想要我的身子？”
　　巨龙明显便是肉体已毁，现在残存的不过是一抹神识罢了。
　　“啊，聪明！”巨龙轻佻的吹了个口哨，巳瑾听了后微微嫌弃了一下。
　　这和凡间那些乡野莽夫调戏良家妇女有什么区别……
　　“喂！本尊听得见！”
　　“哦。”巳瑾冷漠的看着面前微愠的巨龙，镇定的问道：“前辈想怎么样。”
　　巳瑾并没有感到惶恐，反而一派轻松的看着前方与自己一模一样的人，温声道：“前辈如果想要伤害我，何必多费口舌呢。”
　　巳瑾忽然觉得他们龙族的人很无聊，无论是之前坐下那个偷听别人心声的巨龙还是喜爱拆散别人的孽，再到现在自己面前拼命找自己，疑似唠嗑的石雕巨龙。
　　好似他们有着无尽的话想要与别人诉说一般，找到一个人便哔哩吧啦说个不停。
　　“谁和你唠嗑！”听得见巳瑾心声的巨龙不满的反驳道，微微皱眉，呢喃道：“等了那么久才来的外族怎么那么不可爱。”
　　巨龙气恼的化回了原来的形状，道：“本尊只有些无聊罢了，想多了解一下你们蛇族而已。”
　　“那前辈现在了解够了吗？”巳瑾在心里默默的叹了口气，有些想念符瑶了。
　　“谁叫那群龙崽子一进来就是挠呀挠的，挠完就走，也不陪本尊讲讲话！”巨龙抱怨道，龙族大多数进来时，都是失了智的，洞穴之所以被重重结界禁锢着也便是因为这样。为了防止失了智的龙跑出去，巨石才会堵住洞穴的入口。
　　而被困在洞穴内的龙无处可出，会将洞穴内能破坏的地方统统破坏个遍，首当其冲的便是屹立在中的石雕了。
　　当他们恢复神智之后便冲破洞顶出去了，留下孤苦伶仃并且饱受摧残的石雕在洞内。
　　“前辈……”巳瑾忽然发现自己听得见巨龙的心声了，知晓了只需要化为原型再冲撞洞顶便可以出去的事情，缓声道：“我可以成龙吗？”
　　“龙珠都吞了，也融了你还问本尊你能不能成龙？！”巨龙幽怨的瞪着巳瑾，道：“你是瞧不起本尊的珠子还是怀疑本尊的智商？！”
　　巳瑾闭紧了嘴，并且想都不敢想，免得被巨龙听见自己心声。
　　其实她，不仅怀疑自己吞了颗假龙珠还怀疑巨龙太笨。
　　“可是我为何还不像一条龙？”巳瑾发现自己与孽、巳霁之间差着的不是一星半点，而是很长一段距离。就连同之前坐下的巨龙都比不上。
　　“那是因为你修为比不过她们。”巨龙一眼便知道巳瑾的道行，讥讽道：“你现在的修为，连本尊当年的万分之一都比不上。”
　　巨龙本以为巳瑾还会与自己斗嘴，已经在心里默默准备着接下来要说的话了，结果忽然看到巳瑾缓缓跪在地上，无比认真的看着自己的眼睛，“恳请前辈教我修行。”
　　既然要成龙，她便要成为那能为符瑶遮风挡雨，撑起一片天地的龙。
　　接下来无论遇到什么，她都可以保护符瑶，而不是一而再，再而三的向别人求助。
　　昆仑秘境时的魔族，凡间时的捉妖师，诸如此类。
　　巨龙深深的看了一眼巳瑾，随后一头扎进巳瑾身体之内。
　　一瞬间，巳瑾仿佛看到了许多自己不曾见过的画面涌现眼前。
　　这些画面，显然不是自己的。
　　“……”
　　巳瑾不断的看着走马灯一样的画面，身子也逐渐变得轻盈。
　　画面越来越多，也越来越乱，看得出记忆的主人当时的慌张。但作为旁观者，巳瑾不适的皱了皱眉，强忍着难受继续看着画面。
　　“天帝，龙族与你们仙族向来井水不犯河水，你何必如此苦苦相逼，将我们赶尽杀绝！”
　　“你也唤本座为天帝，可是这天地之下所有人都只认为你们龙族才是这天地的主宰。”
　　“……”
　　“你说，你们龙族，该当何罪？”
　　画面的最后，巳瑾看到一片血色，染红了天空。
　　龙王灭，天帝陨。
　　仙龙两族，重创彼此。
作者有话要说：　　我高估自己的判断了……感觉短时间完结不了了……
依旧是早上八点！日更哦！谢谢大家的支持QAQ！！！不要嫌我写的长！

　　☆、第 74 章

　　九重天外的时间好似凝固一般, 天边的云朵看上去好像纹丝不动, 但其实正在缓慢的移动着。
　　九重天之外便是这样一个地方。无尽的时间与永恒不变的人, 看上去十分美好, 可是真正生活在这里的龙，已经要疯掉了。
　　所有人都像是坏掉了一般, 空虚空洞的望着那永恒不变的天空。无尽的生命对他们而言，与其说是上天给的祝福, 更像是一种折磨。
　　孽抱着符瑶坐在空旷的大殿之上, 手下一下下的顺着符瑶的毛, 遥遥望着远处的山峰。
　　而符瑶则是懒散的伸了伸懒腰打了个哈欠，翻了身让孽挠自己另一半身子, 自从巳瑾进入洞穴之后, 符瑶每天的日常就是蹲在洞穴门口等待着。
　　到底蹲了多久符瑶也不记得了，只知道最后孽是拿了一颗火红火红的内丹，诱惑自己下了山, 跟着她回到了这个万虚殿。
　　九重天外的这里，名唤万虚。
　　龙族将这里叫做, 万虚之城。
　　万物皆有, 万物皆虚。
　　不能出去, 失去自由的他们，拥有一切又如何，最终还不是空有的。
　　符瑶半睁着眼看着自己日益鲜亮的毛色，原本洁白的毛现在比之前更加茭白了，每根绒毛上都白得发光发亮了。
　　符瑶用小爪子蹭了蹭自己脸颊, 脸还是那张脸，手感比之前更好了。
　　阿瑾出来肯定很满意。
　　这么想着，符瑶也跟孽一样，从万虚殿之上遥遥的望着山峰。白云已久环绕在峰顶，就像巳瑾最初进去的模样。
　　“孽，她们还要多久才出来啊？”符瑶百般无聊的说道，在这里到底呆了多久她已经记不清了，只知道自己将孽给她的内丹吸收了，法力比之前强大了，皮肤比之前更加嫩滑了。
　　“约莫快了吧。”孽一双媚眼微瞌，手下光滑的毛被她恶意的逆着顺，纷纷炸起。感受到身上的毛乱哄哄后，符瑶瞪了眼孽，不满的用爪子撕扯孽的衣服。
　　孽哀求着小狐狸不要把自己的裙摆勾烂，老老实实的将符瑶的毛顺好。
　　唉，天天哄着这狐狸好累啊。
　　万年来好不容易来了三个新人，两个进洞成龙去了，徒留下一只小狐狸。而孽现在恨不得封上当初自己这张嘴，怎么能为了贪玩把这只狐狸留在自己身边呢！
　　原本是想解闷的，可谁知道这狐狸油米不进，就只知道“阿瑾阿瑾”的叫唤。
　　为了让符瑶理会自己，孽做了一件这辈子她认为最蠢的事情。
　　拿着一颗赤焰兽的内丹哄符瑶，谁知道符瑶拿了内丹后直接闭门修炼了。这几日才重新出关，勉勉强强给自己摸了摸她的毛而已。
　　“好像阿瑾啊……”符瑶砸吧砸吧嘴，其实她想在迫不及待的想告诉阿瑾，她可以保护阿瑾了。可惜，巳瑾还没有出来。
　　不知道是不是自己思念过度了，符瑶隐约觉得远处的山峰好像动了动，环绕在周围的云变得稀碎的飘着。
　　忽然所有云都散了，山峰不再是隐约动了动而是剧烈的晃动着，肉眼可见的石块正不断的从峰顶滚落，穿过低层还未散却的云朵，硬生生砸出一个窟窿来。
　　发现异象的符瑶赶忙用肉垫子拍了拍孽，内心欣喜又紧张，有些语无伦次，最后只吐出了两个字，道：“……你看！”
　　孽缓缓睁开眼，只瞧见了山峰倒塌的一瞬，无奈道：“又要填山了啊……”
　　说话间，一条巨龙从崩塌的山峰处一晃而出，穿过所有云层，笔直的朝万虚殿冲了过来。
　　强大的威压不断的朝孽逼近，而在孽手下懒懒散散的符瑶此时却像是打了鸡血一样亢奋，纵身一跃跳下了地面，迈开灵活的小腿，跑到了大殿门口等待着巨龙的到来。
　　待在大门口的话，这样子阿瑾一进来就可以看见毛色鲜亮的自己啦！
　　符瑶眯着那双宛如红宝石般璀璨的眸子，一闪一闪的紧盯着飞驰而来的巨龙。隐约在巨龙身上看到了一个与巳瑾极其相似的人，但符瑶不确定那是不是巳瑾，只好瞪大了眼睛，死命张望着。
　　巨龙横冲直闯丝毫没有打算减速，眼看着就要冲进万虚殿了，但一道薄雾忽起，散却时出现了两个道风仙骨的女子。
　　孽望着重新出现在自己面前，气息与之前进去时截然不同的两人。
　　即将到达大殿时巨龙变化身成人，孽从巳瑾身上嗅到了一股熟悉的味道。儿巳霁与巳瑾额角上的龙角还没有收起，浑身上下不收她们控制而四溢的龙息正飘在两人身边。
　　“恭喜两位成龙了。”孽坐在高高的龙椅上，拍着手为她们接风。
　　巳瑾和巳霁淡漠的看着她，而一入门便被两人忽视的符瑶叮铃铃的跳着小步伐跑到了巳瑾身边。
　　符瑶轻轻的用脑袋磨蹭着巳瑾的腿，充满期待的向上望去，对上如故的金眸，心里欢喜极了。
　　“想必两位都已经累了吧，我命人备好了上房给你们休息。”孽说话十分客气，脸上挂着善意的笑容。
　　巳瑾微抿着唇，看了眼巳霁。她并不知道自己在洞穴之中呆了多久，只知道出来时巳霁已经在一旁等候着自己了。
　　不过与自己不同的是，巳霁看起来十分疲惫。此时孽为她们准备好的房间，正好可以给巳霁休息调整一下。反正已经成龙了，她们也不急着这一天两天出去了。
　　正如巳瑾所料，巳霁并没有反对，满脸倦容的站在原地，于是乎巳瑾便点头应下了。
　　孽命人收拾了两间上房给她们，一间给巳霁巳瑾，一间给符瑶。
　　巳瑾料到了符瑶肯定会炸毛的，于是服侍巳霁睡下后她便转身来到了隔壁的房间。
　　还没进门便听到里头闷闷的喊声。
　　“过分！！！人家想要和阿瑾睡！！！”
　　巳瑾轻轻推开门后便看见符瑶不满的在床上来回打滚。
　　“符瑶。”巳瑾轻轻唤道，不过声音有些低沉。
　　符瑶两只耳朵听到巳瑾声音后猛地一抖，迅速的将身子翻过来面对门口的巳瑾，笑颜如花道：“阿瑾！你来啦！”
　　巳瑾看到一团白球飞身朝自己扑来，赶忙抱住了鲁莽的狐狸，若是不抱住，磕到哪了她都心疼。
　　手上抱着的狐狸沉甸甸的，巳瑾不悦的皱起了眉头，想到了自己刚出来时大老远的便看见万虚殿上符瑶妩媚慵懒的躺在孽怀里的样子。
　　一想到就来气，巳瑾松开了手，将狐狸丢在了桌子上。
　　“阿瑾！！！你为什么不抱你的瑶瑶！”我还是不是你的宝宝！！！符瑶在内心狂吼着，碍于这句话太幼稚了，没好意思说出口。
　　巳瑾眸子一沉，眸子多了几分复杂的深意，委身靠近桌子，轻声道：“符瑶，你想我吗？”
　　“……！！！”符瑶震惊的看着巳瑾，她的阿瑾！怎么！会！说！这种话？！
　　巳瑾看着狐狸微张的嘴巴，随后叹了口气，缓缓的站了起来，道：“打扰了，我先回去休息了。”
　　符瑶一听，眼前浮现了巳瑾挨着巳霁，两人母女相依的画面。不知道为什么…明明再正常不过的画面此时看来却十分……一言难尽……
　　符瑶再笨也不会笨到这种时候让巳瑾离开自己的房间，猛地变回了人形，从巳瑾的背后环住了她的腰，轻声道：“阿瑾别走。我想阿瑾了。无时无刻都在想阿瑾。”
　　巳瑾心头一暖，可是妒火难平，说话时，她故作冷漠道：“想我却还往被人怀里钻？”
　　话一出口，巳瑾与符瑶两人同时震惊了。
　　巳瑾怎么会说出这种话。
　　巳瑾抿紧了唇，攥紧了拳头，低垂的睫毛在脸上打下一层阴翳，让人看不清她所想。但巳瑾却十分清楚自己现在的状况。
　　许是收了之前记忆的影响，巳瑾觉得现在许多事情上难以控制自己的情绪，时不时就会像刚刚那样子说出一些莫名的话来。就连刚刚自己莫名其妙吃了孽与符瑶的醋一般，自己明知道符瑶不可能移情别恋的，但就是忍不住生气。
　　“阿…阿瑾？”符瑶睨了眼巳瑾德的表情，看到她满脸凝重，好似真的很在意刚刚自己窝在孽怀中的事情一般。
　　符瑶你个蠢货！三从四德都不会吗！有了阿瑾怎么还可以往别的地方躺！
　　符瑶的内心处忽然冒出了一只小狐狸，正喋喋不休的数落着符瑶，对她之前没骨气的行为进行批评教育。
　　符瑶也觉得是自己错了，赶忙加重了手中得了力道圈紧了巳瑾，将脑袋埋到巳瑾笔直清瘦的背脊上，闷声道：“阿瑾我错了。”
　　“……”
　　巳瑾低头看着符瑶紧紧抱住自己的手，没有说话，就静静地站在原地。
　　“我…我给你惩罚我！我下次不会再犯了！”
　　符瑶以为巳瑾还在生气，于是为了表示自己的决心，顺便为了向巳瑾展示她的毛色。她变出了全身上下毛最多，也最好看的尾巴以及巳瑾最喜欢玩弄的那对狐狸耳朵。
　　“阿瑾想怎么…怎么惩罚我都可以！”
　　符瑶说着，还抖了抖耳朵，而尾巴则在巳瑾的大腿相间处徘徊。                        
作者有话要说：　　作者：心结难解啊【扇扇子】【嘻嘻嘻】
巳瑾：好说，解开就好了。
作者：哼，你们怎么可能解得开！
符瑶：用嘴道歉。
【抱紧我的小被叽瑟瑟发抖】【主要是…文章出来的时候……作者还在睡觉……】
【大家喜欢的话可以！悄悄咪咪的点右上角的作者收藏！就可以和作者……一起抱被叽睡觉啦！】

　　☆、第 75 章

　　龙在凡间素来被信奉为神明, 呼风唤雨利万物生长, 每当龙族交/媾时, 天边便会泛起异彩祥瑞。
　　万虚之城在巳瑾她们没有进来之前, 一直都是碧空万里的。但这几日以来，天边接二连三的泛起异彩, 从早到晚，毫不间断。天边的异彩太过频繁, 已经有不少族人向自己投诉了, 孽这才走来这个散发异彩的源头, 也就是巳瑾的房间。
　　就是这人毫无节制的放纵着。
　　孽望着终于恢复正常的天空，叹气摇头, 原来在她不能出去的万年间, 现在的孩子们都那么会玩了，一玩就是好几天。
　　这才刚恢复的天空又泛起了异彩，而断断续续的, 缠绵的呻/吟声也渐渐的透过了屋内的门窗飘到了屋外的孽的耳朵之中。
　　“你不打算进去管管她们吗？”
　　孽刚到时便看见隔壁房的巳霁已经走了出来，本以为她是忍无可忍打算推门告诫巳瑾和符瑶, 谁知道巳霁只是在庭院中徘徊着, 时不时把花弄叶, 好似一点都没有看见和听见房间里的闹腾。
　　早在孽踏入这个院子的第一时间，巳霁便感受到了她身上的龙息，淡漠道：“不打算。”随手在巳瑾与符瑶的房间施了个结界，不让孽的神识有机会窥探里面的春光。
　　孽撇了撇嘴，走到了巳霁身边。一边走, 她一边打量着在拨弄枝叶的巳霁。
　　“你在想什么？”孽轻声的询问着，而巳霁并没有回身看她。天边异彩，树荫繁盛，而树下白衣胜雪的巳霁正自顾自的把玩着手中的枝叶。
　　孽很好奇，能让天汐那万年不变的笑面虎忽然失色的女子到底有什么神奇的魅力。可是看了半天除了安静以外，孽一无所获。
　　“我在想，我们何时可以回去？”巳霁松开了手中的枝叶，让它缓缓飘落在池塘之中，随着微风掠起的清波飘摇着。
　　孽闻言后掩面轻笑，些许长发遮住了她的眼睛，但巳霁还是可以感受到她眸子中的戏谑。
　　“天汐没有和你说过吗，万虚之城有进无出。”
　　孽说完后仔细的端详着巳霁的表情，她想知道巳霁在得知出不去的消息之后会不会脸色巨变，但让她失望的是，巳霁只是淡定的回身看着她而已。
　　“她从未和我提及过。”天汐没有和自己说过这些事情，虽然这让巳霁稍稍有些不舒坦，但毕竟天汐只是仙，不是万事万能的，终有天汐意料不到的事情吧。
　　孽虽然心里有些小失落，但还是想看到巳霁变色的表情，继续说道：“成龙以后，你们只能呆在这万虚之城中，不可再出去了。看来天汐是故意不告诉你的呢，就是想让你离开她吧。”
　　热衷于拆散天下有情人的孽故意抹黑着天汐，两只眼睛转溜溜，满肚子的坏水。孽生怕自己看得不够仔细错过了巳霁表情变化的瞬间，还上前几步凑近了盯着巳霁看。
　　“吱呀”一声，之前紧闭的房门被推开了。巳瑾披着一件薄衫，惊慌的看着外头站着的两人，两颊绯红，紧张道“……母亲？孽？你们怎么在屋外？”
　　巳瑾感受到之前自己在门上落下的结界被人触碰之后便赶忙推开认真接受“惩罚”的符瑶，强撑起自己快要被折腾散了的腰，随便披了一件衣服便出门检查到底是谁，刚刚触碰了结界。
　　然而一推开门，便看到了一层比之前自己落下的结界更为结实的结界。巳瑾便知道她与符瑶这几日的狂欢惊扰了别人。心怀一丝愧疚，谁知道惊扰到的人还是自己的母亲。巳瑾一张脸红得都可以掐出水来了。
　　巳霁回身微微颔首，表示自己听到了巳瑾的声音，随后迈开步子与紧挨着自己的孽拉开了距离，淡淡问道：“为何？”巳霁一点都不信鬼话连篇的孽所说的每一个字，尤其是抹黑天汐的时候。
　　巳瑾听到两人的对话，披好了衣衫，缓缓走到了巳霁身边，一想到自己和符瑶这么多天的折腾，那些声音可能一字不漏的入了自己母亲耳朵里，巳瑾脸上的红晕就是退不下去。
　　屋子里的符瑶化身成狐狸跑了出来，一双水灵灵的眼睛正眨巴眨巴的望着巳瑾，灵巧的跳到了巳瑾的怀中，顺势将水渍擦在了巳瑾的衣服上。
　　巳瑾看到符瑶留下的水渍后，脸上的红晕更是高退不下了。
　　“仙界与龙族可是签订了互不干涉的契约呢，要不然你以为我们在这九重天外呆这么久是为什么。”
　　孽耸了耸肩，一副不是我不让你出去，而是天汐不让你出去的惋惜模样。
　　万虚之城什么都好，有山有水有灵气，缺什么他们都可以自给自足。可是与世隔离太久，千年无感但万年之后龙族仍会感到寂寞。
　　孽眯了眯眼，思绪一下子回到了那年她在凡间自由活动的日子。
　　凡间的灯红酒绿，真令人迷醉。
　　“哦。”巳霁冷漠的应道，成龙之后的她本身修为就不错，虽然比孽还差上许多但已经可以听见她的心声。
　　“喂！偷听妙龄女子的心声可是十分不礼貌的事情哦！”孽看到巳霁淡泊眸子中的嘲弄，心里有些不满了。
　　巳瑾道行太低，虽然成龙了但听不见孽的心声，但从她之前微微遗憾的语气之中也大概猜到了个所以然。
　　难怪龙族的人，话都那么多。
　　在一个地方待上上万年，面对的永远都是那来来回回的几个人。
　　巳瑾想到就觉得很孤单。虽然以前的自己便是那么孤零零的过来的，但自从有了符瑶之后，她发现自己越发耐不住寂寞了。
　　巳瑾睨了眼孽，虽然风骚无限，不过看她那样子……约莫就是孤零零上万年的龙罢了。
　　“太可怜了…”巳瑾关怀的望了眼孽，而后者听得见她的心声以及她切切实实说出来的话，生气不已。
　　孽找了一个坐的地方坐下，翘起一双美腿，慵懒的靠在椅子上，无赖道：“反正你们就是不可以出去。”
　　但天汐可以进来。
　　如果天汐进来，那便代表着龙族将会重新回归九重天，不用再待在这万虚之城忍受寂寞了。
　　孽也拿不准巳霁在天汐心目中的地位，毕竟万年前的天汐…可是以冷血无情笑面虎著称的。
　　还有她与胤涣座下的那三个弟子，孽犹记得其中最想天汐的便是司命了，冷血无情掌管命格确实也是再合适不过的人选了。
　　想到万年来的寂寞，孽就格外不爽，反正自己已经在这万虚之城待上了那么久的日子了，也不在乎这一会两会了。
　　只要天汐来……
　　“她不会来的。”巳霁冷静的说着，以她对天汐的了解，将天规视得比自己命还重要的人，怎么可能为了自己而未被天规。
　　而现在的巳霁，也不需要天汐来解救自己。
　　靠别人远不如靠自己来的踏实。
　　“你！你要干什么！”孽忽然慌张了，睁大了眼睛看着地面不断的起伏着。
　　巳瑾忽然感受到周围的一切都在不停的颤动着，地面已经裂开了几道口子。再抬头望向巳霁，发现灵气从她的身子中不断的四溢着，看上去似乎巳霁将自身的所有灵气全部释放出来。
　　巳霁将身子之中的所有灵气统统注入了大地之中。龙族不死不灭的超乎神仙，那与生俱来的源源不断的灵气此时正在疯狂的注入这万虚之城之中。
　　然而在浩瀚天地之间，巳霁的灵气好似沧海一粟，微不足道。只有巳霁脚下受她影响最深的地面稍稍裂开罢了。
　　“没用的，就算我们龙族统统一起发力，这万虚之城也不会因灵气太多而崩溃。这里就是为了囚禁龙族而建造的，龙族的坟墓。”
　　孽眸子忽暗忽明，一手搭上了巳霁的肩上，想让她不要再白费力气了。就算龙族的灵气是源源不断的，可是按巳霁现在这样子疯狂的掏空自己体中的灵气，身子终究会吃不消的。
　　手一搭上，孽便感受到一股纯正的灵气击中了自己的手臂，一阵痛麻。
　　孽抬头往上天空，只见空中飘着一个人，看到那人标志性的银发正张扬的在空中飞舞着。
　　“孽，你太放肆了。”
　　天汐又一道法力击向了孽，将孽从巳霁身边逼退。
　　天汐那张一直挂着微笑的脸现在奇黑无比，双目怒视着没有反抗的巳霁。
　　而巳霁感受到天汐的注视后，缓缓抬头，面无波澜的望着神o般的天汐。
　　天汐看到巳霁对自己如此冷漠，咬了咬牙随后又扬起了笑容，在手中唤出了万年前仙龙大战时专门用来束缚龙的仙索。
　　“姬，你可知我最爱的是什么吗。”
　　“不知。”
　　“捆绑。”
　　天汐笑着说道，手中的绳索不安分的甩着。                        
作者有话要说：　　大家越来越冷漠了QAQ！明明冬天已经过了……
明天休息一天啦……我抱紧小被叽哭泣去了QAQ！
【感激2018】谢谢小可爱们TvT
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-07 01:48:12 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-07 10:50:55 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-08 18:23:30 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-09 16:34:33 
师师超级凶扔了1个地雷投掷时间:2018-04-09 18:21:55 
Shshsh扔了1个地雷投掷时间:2018-04-10 11:43:23 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-10 13:55:56
读者“jess soo”,灌溉营养液+102018-04-10 13:55:56
读者“Panda”,灌溉营养液+802018-04-08 23:12:08

　　☆、第 76 章

　　
　　“你居然来了。”孽惊讶地看着高高在上的天汐, 语气里满是克制不住的喜悦, 道：“我终于可以从这鬼地方出去了！”
　　龙族和仙族万年前大战, 双方都损失惨重, 龙王灭，天帝陨, 谁都没有讨到好处。
　　最后无奈之下，双方签下永不互犯的契约。天帝以自身精血为献画地为牢在九重天与万虚之城之间筑起一道结界, 而龙族被逼生活在万虚之城中, 永世不得出去。
　　天汐为了巳霁成龙而让孽出来, 谁会知道孽带着巳霁进去之后会将结界关闭。
　　这并不是让天汐最感到气愤的原因。真正让天汐生气的原因是现在站在下方，面色淡然的巳霁。
　　天汐不明白为什么待人如冰的巳霁会如此放任孽靠近身边, 太难以置信了。而且孽的手都那么轻车熟路的搭在了巳霁的肩上, 这是天汐从未见过的。
　　在天汐的印象之中，巳霁不喜欢和别人亲近，也不喜欢别人触碰自己。而现在, 这些不喜欢，好像在孽的面前都消失了。
　　就差没有对孽笑了。
　　一想到这里, 天汐捏紧了手中的仙索, 一双利眼死死盯着淡定无比的巳霁。
　　“你怎么来了？”
　　巳霁的声音如以往一样平淡, 但如果仔细察觉的话，会听出她最后一个字音落下时声音稍稍有些颤抖，虽然最后那个字音的颤抖十分的不明显。
　　内心里满是惊也满是喜，然而巳霁不敢表露出来。希望越大，失望越大。这个道理她还是懂的。天汐会出现在这里并不能说明什么, 自己还是不要胡乱猜想比较好。
　　“我怎么来了？呵呵……”天汐尾音轻飘飘的落在巳霁的耳中，然而轻蔑的笑声却如同巨石般砸在了巳霁的心上。
　　天汐低垂着眸子看着巳霁，缓声反问道：“怎么，我来都不行了吗。”
　　孽早就嗅到了天汐语气中不一样的气味，贼笑的望着天汐，朗声道：“你当然可以来啦！你能来真是太好了！”说罢，孽故意的又将手搭在了巳霁的肩上，轻声道：“巳霁你说对吧。”
　　天汐眯了眯眼，眸子死死盯着孽的手看。周身的仙气不受控制的涌了出来，纷纷朝巳霁飘了过去。
　　巳瑾察觉到不对劲的时候，仙气已经逼近，眼看着孽轻轻点地纵身一跃将巳霁从仙气团中剥离出来，随后巳霁便出现在了自己身边，面上波澜不惊，好似刚刚被围困住的人并不是她一般。
　　越是看着巳霁这张云淡风轻的脸，天汐的心里怒火渐盛，尤其是看到孽拦着巳霁躲开自己时，那一刻，天汐觉得自己千万年间的修养全都要被击溃了，差点脱口而出一些凡间才有的粗鄙之语。
　　而毫不知觉自己被孽揽过的巳霁正思索着天汐为何会如此失态，竟然会失态到控制不住她的仙气。巳霁眸中闪过一抹担忧，目光缓缓的滑动着，最后落在了天汐身上。
　　然而在天汐眼里看来，巳霁根本就是下意识的看了眼孽是不是被自己刚刚不受控制的仙气所伤到罢了，最后之所以看向自己，完全是在责备自己怎么如此鲁莽。
　　越想越生气，天汐深呼吸了几口气，她自持的冷静，应以为傲的镇定此时荡然无存。越是与巳霁金色的竖瞳对视，天汐便觉得自己胸口好似被什么东西堵住了一般。而由于她在天上，巳霁在地下，两人之间好似隔着些什么，总是看不清。
　　一气之下，天汐将仙气注入仙索之中，长索一扬便朝巳霁甩去。距离太远看不清，那她便将彼此之间的距离拉近。
　　天汐眼看着长索就要甩到巳霁身上了，天汐看着巳霁不躲不闪的，心里一软，稍稍收了力道，失去仙法的长索纯粹的只是为了将巳霁带回身边罢了。天汐的一颗心也稍稍安定了一些，看向巳霁的目光也柔和了许多。
　　巳瑾看到充满仙气的长索朝巳霁飞来，急忙结印做法为巳霁做挡。然而有一个人却抢在她前头，为巳霁挡住了长索。
　　“啪叽”一声失去仙法的长索软趴趴的摔落在地，连通着天汐才刚柔和的双眸也顿时不再。
　　“霓凰，你可曾记得你与我族的约定？”孽收起自己的灵气，笑看着失态的天汐。
　　天汐注意到孽那双媚眼中的戏谑，顷刻之间便将之前的失态全都藏匿了起来，面上又挂起如故的笑容，装疯卖傻道：“什么约定？”
　　天汐知道孽之所以将结界关闭不让巳霁她们出来的原因，无非就是逼着自己进入万虚之城，亲手打破前代天帝与龙族立下的契约罢了。
　　明知道天规上有一条规定，白纸黑字写得清清楚楚：若非万不得已，绝对不能开启万虚之城的结界。
　　万不得已，什么叫做万不得已？
　　在天汐的认知中，万不得已包括，天界存亡危机时刻又或者天地崩坏了，这种永远都不可能发生的事情便叫做万不得已。
　　显然，一条龙不龙，蛇不蛇的玩意被孽拐进万虚之城这种事情，绝对不属于万不得已的范畴之内。
　　天汐在众目睽睽之下，差点手撕结界冲进万虚之城，不过被众人阻止了。虽说贵为天帝，天汐向来严苛执行天规的所有条例，从未触犯过任何一条，但这一次，一犯便是犯最重的一条，怎么不让人惊慌。
　　群仙乘兴而来劝说，最终都败兴而归。天汐耽搁了些时日，所以现在才进来。
　　谁知道自己在外头为了让巳霁出来，不惜逆了天规，舌战群仙，而一进来就看到孽与巳霁亲亲我我？
　　这才短短几日？？？
　　“霓凰既然不记得了，那我便勉为其难的提醒一下你吧。”
　　孽腾空一挥手，她面前便出现了一张淡蓝色飘在空中的灵契。而孽像是怕天汐年岁已高，老花眼看不清灵契上的字一般，特意又将灵契放大了许多。
　　孽对着面露善意微笑的天汐，同样回馈她超级善解人意的微笑，道：“霓凰现在记起来了吗？”
　　灵契上的蓝光逐渐明亮耀眼，而越是靠近天汐时，那光芒越是亮堂。
　　巳霁与巳瑾一样，在录入龙族的族谱时都接受过龙族先辈们的记忆，大概知晓龙族与仙族两立的过程，此时灵契一出，而且越靠近天汐越亮，巳霁就忍不住的担心，生怕那灵契是要夺取天汐的精血来解除万虚之城的禁锢。
　　身子永远比脑子更快，巳霁一个闪身便出现在天汐身前结印想要挡住灵契的靠近。
　　天汐眸子中闪过一丝玩味，随后面上的笑容愈发灿烂，道：“哦，孽你这么一提醒，我便想起来了。”
　　“想起来便好，那你……”孽笑得也很开心，她迫不及待的想要感受人间的美好了，欢快道：“那你赶紧把灵契撕毁把。”
　　将灵契撕毁之后，龙族便可以冲出这万虚之城，重新翱翔在碧海蓝天之中。
　　“不急。”天汐笑着挥手，用灵气将孽唤出来灵契击散，随后又草拟了一份新的灵契呈现在孽的面前，笑道：“我见你这也是一块宝地，山清水秀的，适合老了定居呢。”
　　神仙怎么可能会老，龙又怎么可能会老，天汐这么说无非就是想要告诉孽，自己一点都不着急，有的是时间和孽慢慢耗着。
　　孽一双美目为愠的看着面前出现的灵契，声音之中隐约有些怒气，道：“霓凰你莫要太过分，你进入万虚之城本就已经违背了我们先祖们定下的规矩了，你又重新摆出一份灵契算什么意思？”
　　“没什么意思啊，我是进来了，可是我又没急着出去。”天汐人畜无害的笑着，望着自己身前笔直的背影，眸子稍微温柔了一些，道：“我没记错的话，上头写着的是，我出去时必须将结界解除吧。你瞧，你这里风景那么美，我一时半会也舍不得出去了呢。”
　　“霓凰！”孽脱口大骂，恨不得把天汐的祖宗是八代都问候一遍。
　　“哎？”天汐笑着应话，稍稍施法，仿效之前孽做的事情一般，将新的灵契无限的放大，毕竟孽和自己也算是同岁，她那么设身处地的为自己着想，想必是年岁已高看不清东西已久了吧，太可怜了。
　　孽满腔怒火顿时被无限放大的灵契给点燃，周身的龙息忽然的散开，强烈逼人的威压如同巨石压胸一般令人难以呼吸。
　　“孽，我劝你，收敛一点。”天汐笑着说道，但话语间是不容任何人乃至任何龙违抗的冷冽。
　　天汐额间的五瓣金莲一闪一闪的，如同孽那般，她也将自己的仙气释放了出来，用以抗衡孽的威压。
　　孽拧了下眉头，她没有想到这么久没见，天汐居然比自己的实力高了不止一点半点的，将自己所有威压统统击溃，仙气在巳瑾巳霁符瑶身边筑起了一道道小结界，避免她们收到波及。
　　“……”
　　相抗衡了一会儿，孽很快的将自己的龙息收敛了。她根本比不过天汐。媚眼暗淡，不过片刻又重新抬头望着面前的新灵契。
　　“只要你们龙族保证，永不会与我们仙族为敌，位列仙班，我便可放你们出去。”
　　孽挑了挑眉，嘲讽道：“位列仙班？那我们龙族不便成了你们仙族的仆人？受你们管控？”
　　天汐没有理会她的嘲讽，笑着解释道：“散仙了解一下。”
　　“我可以承诺龙族永不会与你们为敌，但如果要我们位列仙班，那我们便无话可谈了。”孽表明了鱼死网破的态度，她们龙族生性高傲，向往自由，怎么可能愿意约束于人。
　　“成交。”
　　天汐本来就没有打算让龙族位列仙班，这几乎是不可能完成的事情，她只是想确保龙族不会因为陈年旧事而向仙族发难罢了。
　　天汐爽快的态度让孽立马意识到自己中计了，懊恼不已，但还是信守承诺的签下了新的灵契。
　　天汐如愿以偿的看见新灵契上落下了孽的精血，随后便将自己的精血落在旧灵契之中，刚一落下，万虚之城便猛地一颤，随后发出了巨大的响声，好似有什么东西轰然倒塌了一般。
　　不少龙族出门张望外头的情况，万虚之城的天空不再被结界所笼罩，外界的气息蜂拥而至，群龙化作原型疯狂的探出了万虚之城，隐秘行踪的来到了九重天之中，胆大点的直接越过了九重天，来到了凡界。
　　孽无奈的摇头叹气，随后很快的振作起来，朝天汐抛了个媚眼，娇滴滴道：“霓凰，人家在凡界等你。你懂人家的意思的，千万年不见了，人家想你得紧呢。”说着，孽指了指自己的心又在自己的胸口上画了个小圈圈。
　　“身心，都想你哦。”
　　火，她已经点燃了，现在逃命要紧。
　　说完，孽立马化作黑龙逃走了。逃走时还不忘睨了眼巳霁整张僵住的脸，看着她又青又黑的表情，想必是被气得不轻。
　　天汐笑着看了眼巳瑾，道：“瑾儿先下到仙界好好休息一番可好，仙界的浴水有缓解疲劳的效果。”
　　巳瑾听得面上一阵红一阵白的，瞅了几眼一直笑着的天汐，随后赶忙抱紧自己的狐狸逃走了。符瑶不能再被天汐荼毒了，指不定哪天学得越来越坏。
　　看着周围的看客们统统散去，天汐终于松下了之前一直挂着的假笑，此时嘴角上浅浅的笑容，才是她发自内心的笑。
　　“姬。”
　　“……天汐，我，我下凡有事，就不劳你远送了。”巳霁想到自己已经成龙，没有什么理由和对应的身份回到仙界，与其被人指指点点的，或者被天汐所劝离，她还不如自助请辞算了。
　　天汐没想到到了这个份上了，巳霁想到的还是逃离自己的身边，心里多多少少有些难受，但将这份难受压住了，牵起巳霁的手，放缓了声音，道：“跟我回去。”
　　“不要。”
　　巳霁将手从天汐的手中抽出，片刻不留的便转身离去。
　　然而一双手紧紧的将巳霁圈住，银发垂在她的肩上，一颗温热的脑袋凑到了巳霁的脖颈间。敏感的巳霁赶忙回身却撞入一个温暖的怀抱之中，一双柔得可以滴水的双眸正缱绻的看着自己。
　　“你有了我的子嗣，你还想去哪。”
　　“……”
　　巳霁抿了抿唇，想要反驳却被人堵住了双唇。呆愣愣的感受着叠在自己唇上的那片柔软，一翕一合的双唇轻微的蠕动着，耳畔是低浅的声音。
　　“这辈子，你都别想逃离我的身边。我是天界之主，你便是天界之主的夫人。”
　　“……我何时逃，唔！”
　　“姬，你可记得我之前说过的，我最爱的是什么了？”
　　巳霁犹豫了一下，不确定的说道：“我？”
　　天汐面上的笑微微凝固了一下，巳霁看到后拧了下眉头，果然是自己太高看自己了。
　　巳霁懊恼的想要逃走，却发现抱住自己的手越发大力。
　　“哈哈……”低浅的笑声从头顶传来，巳霁木着表情回身发现天汐正在笑。
　　对于一个无时无刻都在笑的人来说，笑一点都不稀奇。
　　但令巳霁在意的是，这是天汐千年之后醒来笑得最开心的一次，也最为真实的一次。
　　“你…你在笑什么？”
　　“姬真是如千年前般可爱动人呢。”天汐将笑意稍稍收敛了一下，可是眸子之中的笑一点都藏不住，道：“是啊，我最爱的是姬……”
　　天汐话语未完，特意拖长了声音，并且将巳霁牢牢的困在怀里，确定她不会再逃走之后，低声说道。
　　“还有，捆绑呀。”                        
作者有话要说：　　对，本・言而无信・说休息又更新・总攻，更新了。嘻嘻嘻。
这里是老年组报道，接下来要到年轻人们开始搞事情了！

　　☆、第 77 章

　　“阿瑾！完蛋了！”
　　符瑶忽然慌慌张张的揪住了巳瑾的衣袖, 满脸认真道：“你说小酒会不会…饿死了…我们那么多天不回来了…”
　　巳瑾弹了弹符瑶的脑袋, 真不知道这孩子脑子里面都装着些什么。
　　符酒就算再怎么样蠢, 说到底也还是只成年了的妖, 怎么可能几天不见就会被饿死。
　　不过只要符瑶想的，她都愿意去迁就。
　　抱紧了怀中的符瑶, 身子一闪便来到了她们的住所。出奇的是，屋子里头并没有狐狸生活过的痕迹。
　　符瑶一看便立马揪住了巳瑾, 两眼巴巴的望着巳瑾, 满眼的担忧。
　　巳瑾拧了下眉头, 掐了掐手指寻找符酒的踪迹。成龙之后的她，不仅继承了龙族先辈们的记忆, 而且还拥有了前龙王的法力。
　　房里出现了一抹淡淡浅浅的狐狸轮廓残影, 好似她饿着了，在房里东撬撬西翻翻的，四处寻觅着吃的东西。
　　然而符酒翻遍了整个屋子都没有找到东西吃, 软趴趴的躺在床上，一副要死不活的表情。
　　虽然只是一抹残影, 可是符瑶看得也十分揪心, 怎么当初那么莽撞的就随巳瑾离开, 都忘记给符酒安排一下。
　　忽然符酒从床上蹦Q了起来，一道同样浅淡的残影穿过了巳瑾和符瑶，来到床边抱起了兴致勃勃的符酒。
　　“是大姐！”
　　符瑶认出了人影的轮廓，那人影便是消失了许久的符妲。
　　巳瑾点了点头，顺了顺符瑶的毛, 将躁动的她安抚下来，示意她继续看下去。
　　之后也并没有什么了，符妲抱着符酒一步一步的迈出了门，施展法力便从天际跃下了凡间。
　　“大姐她们去哪了？”符瑶知道符酒是跟着符妲走了之后，心稍稍安定了一些。
　　巳瑾又是掐指一算，寻着符妲的气息，巳瑾很快摸索到了她的所在之地。
　　“她们回去了。”不过巳瑾在感应符酒和符妲的位置时，与一个人的神识不期而遇。
　　“有人要来找我们问责了。”
　　“哎？天汐还是孽？”符瑶还没有反应过来，傻愣愣的仰着小脑袋问巳瑾。
　　巳瑾抿了抿唇没有回答她，而是抱着她走出房门，一出门便看见外头有两抹倩影飘过。
　　果不其然，司命一双冷冽的眸子在飘过的一瞬与巳瑾和符瑶的眼睛对上了。
　　无声的责备，飘在空气之中。
　　不过好在司命好像在赶路，并没有停留下来义正言辞的指责她们。
　　符瑶稍稍舒了口气，随后赶紧扯着巳瑾的袖子示意她追上去。
　　其实不用符瑶扯，巳瑾都会追上去的。司命刚刚经过时，留下了跟浓郁的魔气，不过看上去并不是司命自身散发出来的。
　　看样子，在自己成龙的这段时间内，发生了许多事情。而这些事情，肯定是大事。
　　巳瑾轻而易举的就追上了司命，而后者只是回头冷冷的看了她一眼并没有说什么话，反而是司命身旁的洛翎热情的与巳瑾打招呼。
　　“进去了。天汐大人等着我们。”
　　司命出言打断了洛翎与巳瑾的交谈，淡漠的走进了大殿，毕恭毕敬的朝大殿之上的天汐鞠躬行礼。
　　巳瑾随着洛翎一起走入了大殿，准备等洛翎她们说完事后便向天汐告辞。
　　既然已经成龙了，她也该如符瑶所愿，回到凡间了。
　　巳瑾听着司命汇报这段时间里她在追寻胤涣时所遇到的种种事情，随意睨了一眼便看见了躲在天汐椅子后面的巳霁。
　　“……”
　　虽然天汐的椅子很大，但藏个人还是有些勉强的。亏得她母亲…藏得下去。
　　“你是说，师兄不仅带着洗魄石从天界逃走，而且还是逃去了魔界？”
　　大殿之上回荡着天汐冷淡的声音，然而天汐面上还是一如既往挂着微笑。
　　司命点了点头，在手中变出了命簿，翻开几页大声朗读，道：“西山白虎，东山猪妖本已够格升仙，然而它们的内丹在前几日被人夺取。”
　　司命又翻了一页，道：“胤涣座下的玄武神龟也是被夺了仙丹。”
　　天汐一手搭在椅子的扶手上，听完司命的话后，一下一下的轻叩着。
　　“你的意思是，师兄夺取了它们的内丹？”
　　夺取内丹这种不入流的手段，一般是成仙之人所忌讳，也是遭人鄙夷的事情。
　　而胤涣堂堂一个上古神仙，若是真的做出了这种事情。那么，天界的面子估计会跌落在地，任人踩踏。
　　巳瑾听出了一点意思，拧着眉头不吭声。
　　“您让我们追寻胤涣时，我们还发现了他曾在凡间呆过几日，去了趟坤煌陵的集市。”
　　巳瑾听到坤煌陵的时候为之一颤，紧紧搂住了怀中的符瑶。
　　符瑶自从小时候私自溜达被捕兽夹夹住了之后便没有再外出了，除了修成人性以后寻找巳瑾以外，她都是在安逸的狐族呆着的。
　　符瑶不懂巳瑾在害怕着些什么，但是作为一个善解人意又合格的恋人，符瑶果断的伸出舌头，轻轻舔/舐巳瑾的手背，示意她不要害怕，自己已经变强大了，可以保护她了。
　　虽然，阿瑾还没有见识到她的强大。
　　符瑶不懂了不代表巳瑾不懂。巳瑾游历人间多年，神魔鬼怪通通都遇了个遍。而这坤煌陵便是神魔鬼怪之中“魔鬼怪”们的最爱。
　　坤煌陵是一个地方，但也不算是个具体的地方。它是由大鬼小鬼，小妖大妖以及魔物组成的。在每个月的头一天，并且是在午夜时，它们会随机的出现在破败的荒庙里头，而荒庙的周边十里都会摆满了小摊，供妖挑选。
　　约定成俗，头一个月的最后三天许多妖魔都会得到消息下一次的坤煌陵会在哪里集会，随后便会赶去坤煌陵，准备大卖特卖或者疯狂购物一番。
　　坤煌陵之所以是“魔鬼怪”们的最爱，肯定有他的不同于寻常妖怪市集的地方。
　　巳瑾多年前曾参与过一回坤煌陵，本就是午夜，而且参与的都是“魔鬼怪”，里头的环境又黑又暗，乌烟瘴气得很。
　　路边的小妖们贩卖的都是比较常见的灵草丹药，而越往荒庙走去，妖怪们贩卖的东西便越来越诡异。
　　而巳瑾最震惊的是，荒庙里头居然有人贩卖噬魂珠。噬魂珠最险恶的地方便是在于它能将人的魂魄囚禁，困在珠中忍受各种摧残和煎熬，可被困者不会因为难以忍受煎熬而死亡，只能这样反反复复的忍受着，除非被人释放出来。
　　而这只是其中之一，巳瑾还见过更难以忍受的事情。荒庙里头的小贩有的贩卖阳气，有的还贩卖魂魄…
　　“师兄在里面做了些什么？”
　　天汐虽然笑着，可笑里一点暖意都没有，反而满是嘲弄。
　　“胤涣上仙…他…”司命犹豫了一下，抬头望了眼天汐的神情，摸不住她到底是喜还是怒。
　　司命最后咽了一口口水，低声道：“胤涣上仙在坤煌陵之中购买了生魂十个，内丹无数。”
　　洛翎虽然是亲眼所见胤涣的所谓，但此时司命再一次提及的时候，多多少少还是感到有些不适。
　　巳瑾同样也是感到了不适，一个上仙在妖魔鬼怪的地盘买了那么多东西，尤其是还买了生魂，这多多少少让人有些大跌眼镜。
　　“我们跟着胤涣上仙出坤煌陵时被他发现了。”洛翎接过司命的话，继续说道：“胤涣上仙与我们纠缠时曾用过未见过的法术，结印方式极为特殊，甚至…更像是魔族的特有方式。”
　　洛翎其实不用说最后一句话都可以了，她与司命两人身上满是魔气，任何人都可以想得到胤涣到底用的是什么法术了。
　　在洛翎说完之后，大殿之上一片沉寂。巳瑾一点都不想掺合进这件事情之中，只想带着符瑶远离这些纷争。
　　说她自私也好，无情也罢。天下苍生与她何干，她只希望符瑶平安无事便好。
　　可明显的，巳霁绝对会参与到这件事情之中，巳瑾就算再怎么自私，也不好让自己的母亲面临危险。
　　离开的事情，暂且放一放，稍后再说吧。
　　天汐没有想到胤涣会做出如此出格的事情，面上的笑容都极其勉强。或许不管是人还是仙，在漫长无情的岁月之中都会改变。
　　有的人变得清心寡欲，有人变得利益熏心。或许当初那个会为自己摘仙桃的师兄也不例外，已经迷失在了岁月的长河之中了。
　　“唔…”忽然司命捏紧了命簿，双目死死盯着命簿上忽然出现的字。
　　司命浑身都在颤抖着，语气之中满是难以压抑的愤怒。
　　“报…魔族出现在人间了。”
　　“人间何处？”
　　“七寻山…”
作者有话要说：　　符瑶：阿瑾还没见识到老娘升级后的厉害怎么办！
大家好，这里是作者菌。
_(:з」∠)_这并不是什么沉重的话题。只是日常求作者收藏，点一点右上角收藏该作者！带我回家！暖被窝！抱被叽【拍床】符瑶会的我都会！【捂脸】
嘤嘤嘤！还有推一下接档新文《临时关系》金主x替身的火(jian)花（qing）

　　☆、第 78 章

　　魔族出现在人间是天汐可以预料到的事情, 但是魔族会出现在七寻山是所有人都所料不及的事情。
　　魔族为什么会出现在七寻山？
　　符瑶自从听到后整个人都不好了, 身上的的所有毛都炸了起来, 一下子就从巳瑾的怀中跳了下去, 跑到了司命面前，用爪子抓住她的命簿, 逼问道：“你再说一次？！魔族出现在哪里？！”
　　司命微微皱眉，淡淡说道：“七寻山。”
　　七寻山是什么地方她们所有人都心知肚明。
　　魔族出现在了狐族生活的地方。而且就发生在刚刚短暂的几秒之中。
　　巳瑾缓缓走到司命身边抱起了完全呆滞的符瑶, 面朝天汐, 道：“命簿上所言可是真的吗？”
　　“命簿从来都不会错的。”
　　“你说谎！之前你还说命簿上没有小酒的记录！现在你又怎么懂得魔族来到了七寻山？”
　　符瑶红着眼睛垂死挣扎着, 抓住一点空子就要钻，死活不肯相信魔族来到了七寻山。魔族的能力她是见过的, 狐族向来躲在七寻山之中, 安逸悠闲的过了很久，此时如果魔族真的来了……那原有的安定铁定荡然无存了。
　　最让符瑶担心的不只是安逸被破坏了。还有的是，狐族向来不爱修炼, 喜好玩乐人间，享受生活, 修为……不堪入目。如果此时魔族来了, 符瑶能想得出可以抵抗魔族的人, 无非便是自己的姐妹们……
　　但姐姐们真的能抵御得住魔族的攻击吗？
　　符瑶一点都不敢肯定。与其说是不敢肯定，更不如说是，完全不能相信。魔族压倒性的能力让符瑶留下了太深刻的印象了。强如巳瑾在他们面前也如同一片纸一般，不堪一击。
　　司命寒着一张脸，目光死死锁在符瑶的狐脸上, 冷声道：“命簿从来都不会出错的。找不到酒儿我不会找你大姐吗。”
　　符酒的命格至今还是不会显示在命簿之上，司命试验几次后边放弃了从命簿得知符酒动态的打算了，一般都是会从符瑶或者符妲这些酒儿身边人的命格上寻找酒儿的踪迹。
　　方才便是符瑶命格上寻不到符酒的踪迹，迫于无奈的司命才放出神识去寻找。这才和巳瑾的神识撞在了一块。
　　巳瑾知道现在符瑶生气担心是难免的，可是这样随意的宣泄自己的怒火未免不太好。
　　于是巳瑾赶紧为符瑶顺毛安抚她的情绪，顺便悄悄施展战静心决，为符瑶安抚情绪。
　　施展静心决之后，符瑶的情绪渐渐的安定了下来，除了身子还在不断的颤动着，但大致上符瑶的情绪已经不像之前那么暴躁了。
　　“符瑶你别担心，有我在。”巳瑾低声安抚着符瑶，看着她那双如红石榴般的眸子不停的闪烁着，心里满是疼惜，将她搂在怀里不让她那么害怕。
　　符瑶感受到巳瑾的关心之后，将脑袋埋进她的柔软之中，拼命汲取着巳瑾那股使人安心的味道。渐渐的内心的慌乱冷静了下来，剩下的只是满满的担心而已了。
　　“你不用那么担心的，符酒不会有事的。“坐在椅子上的天汐忽然发声，随手一抬，司命手中命簿便缓缓地飞到了天汐手中。
　　天汐拿到命簿之后，仔细缓慢的翻动着，也不知道她正在看谁的命格。
　　司命一直站在大殿之下等待着天汐的吩咐。她没有想要指责符瑶，符瑶的烦躁担忧她是可以理解的，就连一向淡定的自己在刚刚得知这个消息的时候都有些难以克制的愤怒。可是现在她是司命，她不能只在乎一个人，她手握着天下万物的命格，她要顾及所有人。
　　“司命，你可知为何你永远都看不透符酒的命格吗？”天汐忽然笑着问道，可还没有等司命想出个所以然来，她又问向符瑶，道：“符瑶你可知为什么原本你是狐族最后的一个孩子，但随后又生出一个符酒吗？”
　　这一问，问倒了符瑶。符瑶知道，原本自己是母后的最后一个孩子，集万千宠爱于一身的老幺，符酒的出生，所有人都说是一个意外，就连符妲也这么说的。但究竟是因为什么意外才有了小酒，无人得知。而母后也从此闭关修炼，很少出来问世了。
　　所以，当年究竟是发生了什么，才会有了小酒？
　　符瑶双目直直地盯着天汐，她相信，天汐会告诉她这个答案的。
　　巳瑾拧着眉头，发现所有事情越来越超出了自己当初的意料，所有的事情都正在朝着越来越复杂的方向发展。
　　“姬是万年难得一见的灵力体，修炼这些事情上她有着得天独厚的天赋，因此得她护法会事半功倍。”说着天汐笑着将藏在椅子后面的巳霁牵了出来，那么高傲的一个人躲在椅子后面，难为她了。
　　天汐为巳霁拂了拂身上的灰尘，方才也算是给她个教训，免得她总是在外人来时第一念头便是藏起来或者逃跑。
　　“当然有灵力体也会有，厄运体。”天汐捻动着命簿，津津有味的看着命格。
　　巳瑾听闻过厄运体，一般这种体质的人会十分明显的便被人识出。原因无他，只因为太倒霉了。
　　若是倾国倾城那也是红颜祸水，哪个国主带回去了，那便即将是国破家亡。若是街边乞丐，那十有八九也会引来瘟疫。
　　反正所有不好的事情都会因为他们的存在而疯狂的出现着。
　　符瑶听了后嗤笑道：“胡言乱语，小酒怎么可能是厄运体那么多年来她生活在七寻山之中都安然无事……”
　　说到最后符瑶自己也有些犹豫了，小酒生活在七寻山中确实没有发生什么事情。但……出了七寻山之后呢？
　　意外接二连三接踵而来让人防不甚防，措手不及。
　　“你的意思是，魔族想要符酒这个厄运体？”巳瑾不是符瑶，很快的就抓住了问题所在。
　　天汐欣慰的点了点头，终于有个人听出自己想要说什么了。
　　“厄运体这个名字听着是不太好听，但其实厄运体的人并不差，修为上也与灵力体一般，天资聪明。我如果没有记错的话，符酒是九尾妖狐吧。”
　　天汐的目光落在符瑶身上，等到后者微微点头之后，她才继续说道：“厄运体的人不但天资聪明，其实她们还有一个更为重要的本事。”
　　“厄运体者，魔族至宝。”巳瑾缓缓说道，目光如冰的看着天汐。联系之前昆仑秘境之中发生的事情，厄运体若是作为魔王转生的容器的话，约莫是最好的选择。
　　天汐咧嘴笑道，表示她所言正确。
　　好不容易安定下来的符瑶听懂巳瑾的话后立马又炸了，扑腾的从巳瑾怀中跳了出来却又被巳瑾按了回去。
　　“别激动。符瑶，你相信我一次好吗？”
　　符瑶看到巳瑾好似因为自己的不信任而有些受伤，垂下眸子努了努嘴，小声道：“阿瑾我没有不信你……”
　　“可是你这么着急明显的就是不信我啊。”巳瑾难得的将自己的感受那么直接的说了出来。
　　符瑶意识到自己可能真的让巳瑾受伤了，要不然平时的巳瑾会将所有事情都闷在心里，所有话烂在肚子之中，何时如此这么直接的和自己说出来过？
　　“我只是…真的很担心她们。”符瑶小声的解释道，讨好性的用尾巴拂了拂巳瑾的身子，感受到巳瑾体内不同以往的强大灵气后符瑶微怔，原来不知不觉之间巳瑾真的已经成为能呼风唤雨的真龙了。
　　意识到巳瑾真的变强了之后的符瑶，忽然有些不满，阿瑾好像还没有感受到自己也变强了这回事。
　　符瑶赶忙扭头看向天汐，问道：“那我呢？我有没有什么不一样的地方？”
　　天汐挑了挑眉，嘴角的弧度又大了一些，笑道：“有啊。”
　　符瑶眼前一亮，双爪趴在巳瑾手腕上，兴致勃勃地等待接下来天汐要说出来的话。
　　“是什么！”快！快当着阿瑾的面夸我！
　　“笨蛋体质。”天汐笑着将一旁一丝不苟的巳霁揽入自己怀中，低声道：“还是姬好。”
　　符瑶听后一张脸立马黑了下去，龇牙咧嘴的威胁恐吓着天汐，虽然后者一点都不在乎。
　　天汐揽着巳霁，继续翻动着命簿，随后敛起了脸上所有笑容，冷声道：“司命，你速查看去司辰。随后直接下七寻山找我。”
　　说完司命便退了出去，天汐拖着长袍从椅子上起身，衣摆拖地，牵着巳霁走到了巳瑾和符瑶面前，笑道:“现在，我们去解决女儿们的事情吧。”
　　“顺便与七寻山的那位老母亲，定定亲事。”
　　天汐说完后顺势朝一旁瑟瑟发抖的洛翎笑了笑，道。
　　“你也想成亲家吗？”
作者有话要说：　　洛翎：我不是，我没有，你不要乱说！
做个问卷调查啦！
（1）正文完结直接番外跟上
（2）正文完结番外慢慢来，先看隔壁的临时关系

　　☆、第 79 章

　　巳瑾发现这一回再下凡间, 凡间又发生了天翻地覆的变化。
　　现在已经不知道是到了什么朝代了, 四处生灵涂炭的, 她们所经过的所有地方都在大战, 民不聊生。
　　而越是靠近七寻山，巳瑾发现那边的状况更为严重。
　　已经不再是单纯的生灵涂炭了。原本七寻山外头都是山清水秀绿树成荫的, 而现在是一片漆黑好似被炭火烧过了一般。
　　但若仔细观察的话，那并不是被炭火烧过, 而是所有生物都被魔气所侵蚀而发黑了。
　　“怎么会这样……”符瑶早就从巳瑾怀中跑了出来, 如今亭亭玉立的站在巳瑾的身旁, 好看的眉头蹙在一块，满目悲戚。
　　七寻山的入口已经被魔气所破坏, 如今人人皆可以进入, 当然现在也不会有凡人进去，凡人都流离失所不知所措。
　　巳瑾抱紧了身旁的符瑶，生怕她过于激动一下子扎了进去。现在前方不知道是好是坏, 到底是什么个状况，还是不要贸然行动比较好。
　　巳瑾凝神聚气, 用力的将面前的魔气劈开, 随后露出了原本的样子。
　　面前的地方, 巳瑾已经不太能确定是不是狐族了。整片山水都被魔气腐蚀，一点嫩绿都看不见。
　　原本热热闹闹的市集现在只留下一片凌乱，好像在告诉着她们，之前狐族的人撤离的时候是有多么的匆忙。
　　“……”
　　符瑶红着眼眶，可是却没有掉下眼泪, 硬生生的将眼泪卡在眼眶之中，环顾着四周。
　　地上飘散的狐狸毛数不胜数，地上的脚印错综复杂，然而有几道印记却十分的引人注意。
　　巳瑾紧盯着地面上的划痕，利刃划破土壤，留下深深的痕迹。这个痕迹，巳瑾并不陌生。曾经在寻找昆仑秘境的时候，她就曾遇到过与这十分相似的划痕。
　　饕餮。
　　巳瑾弯下腰，双指点在划痕上，感受着上面残留的魔气以及用自身灵气勾勒出造成这划痕的猛兽的样貌。淡蓝色的灵气飘在空气之中，很快便形成了饕餮的模样。不仅仅形成了一只饕餮的模样，紧跟在后又形成了五六只饕餮。
　　巳瑾眯着眼睛透过淡蓝色灵气所形成的的饕餮而思索着其他事情，看来这回魔族的阵势挺大的，饕餮都来了那么多，看样子他们对符酒真是势在必得。
　　符酒是符瑶的妹妹，符酒若是出事了，符瑶会伤心的。巳瑾暗暗攥紧了拳头，一想到符瑶哭丧着脸的样子，心就像是被人揪住了一般，酸涩难受。
　　“走吧，我感受到了一个结界笼罩在那边。”
　　天汐指了一个方向，巳瑾她们顺着方向望去发现那正是狐族的庙堂。而此时的庙堂被层结界包裹着，透着淡淡的绿光。而绿光的结界外面满是魔气，遥遥望去便知道有许多魔物聚集在庙堂门口。
　　天汐之所以会说出那个结界，是因为那个结界看上去并不是普通结印形成的，更像是……
　　天汐眸子沉了下去，上前一步走在前头，让巳霁跟在自己的身后。
　　结界分为四种，第一种是用符文画地为牢，第二种是结印成界，第三种是靠精血筑成，而第四种……则是以自身内丹为引，献祭内丹而成的结界。
　　符文的结界威力是最弱的，哪怕是天汐这样的修为若是用符文来做结界，巳瑾随随便便的便可以击碎。而最为顽固的结界便是内丹了，而从刚刚那个结界的色泽来看，十有八九是献祭内丹而成的结界。
　　但献祭的是谁的，就不得而知了。
　　若是法力太弱的，就算献祭了内丹也没有什么用。魔族轻而易举的便可以击碎，能将魔族抵挡在外那么久的内丹…估计也是个修为不浅的家伙。
　　在巳瑾印象之中，狐族内修为不浅的屈指可数，现在脑海里第一个蹦出来的念头便是，，符妲。
　　巳瑾握紧了符瑶的手，跟在天汐的身后，而一旁的洛翎不知道自己何去何从…孤零零的走在众人身后。
　　一行人走得异常的慢，走得十分的谨慎。巳瑾一行人都将自己的气息压得十分的低，极力将她们的行踪掩藏。
　　忽然司命满头大汗的出现在她们的面前，纯净的仙气一下子四溢开来充斥在魔气缭绕的七寻山之中，一下子便会将魔物引来。
　　巳瑾微微皱眉，不过有些意外司命居然会如此莽撞。
　　“又发生了什么事情？”天汐也讶异于司命的鲁莽，不过她那么着急的寻找自己，一定是有特别的原因。
　　司命来不及喘气擦汗，急促的说道：“司辰…司辰的额间出现了堕仙印！”
　　天汐听了后，难得的皱起了眉头，释放出自己的神识，化作□□来到了天界，进入了摆放着司辰肉体的宫殿之中。
　　司辰如故的安详躺在那里，一切都好似没有变过的样子。但天汐知道，有什么东西变了。司辰额间的仙印由淡淡的银色变成了黑色，面上好似笼了一层黑雾一般，俗称，印堂发黑。
　　天汐的神识是触碰不了任何东西的，只是过来查看一下，确认司命所说的话。
　　果真如同司命所言，司辰的额间出现了堕仙印。
　　收回了神识，天汐神色复杂的看了一眼司命。而后者领悟到了天汐的意思，急忙唤出了命簿，翻到了司辰的那页，小声念道：“司辰仙君下凡历劫，途中生变于情劫之中脱身无术……”
　　天汐叹了一口气，自己的这三个徒弟怎么都不让她省心啊，一个个都是与情劫沾边。
　　洛翎的情劫说破不破，但致死后生也算是成功渡劫了。司命虽有情劫但最后以死明志，在情爱与国家之间选择了国家，也算是渡劫成功了。唯独这个司辰，本就是掌管天下兴亡之事的人，如今居然坠入了魔道。
　　难怪这天下如此无序，如此荒谬。
　　“过后再说了。司命，这些魔物是你引来的，你负责将它们收拾干净了。”天汐感受到了一大股魔气正在朝她们逼近，想都不用想便知道是司命方才下来时为收敛的仙气所引来的魔物，善解人意的天汐笑着面对洛翎，柔声道：“司战，你陪着司命一起清理清理吧？”
　　虽然是个疑问句，但洛翎知道，自己若是拒绝了，会死。就像之前天汐忽然问自己要不要成为亲家一样的……虽然知道天汐能读心，但洛翎没想到自己一闪而过的念头正好被天汐读中了。就算给她十个胆，她都不敢和天帝做婆媳啊！
　　迫于天汐淫/威的洛翎赶紧点头答应，唤出了自己的武器，准备速战速决。
　　引来了一批魔物并且将它们都“托付”给司命她们之后，巳瑾明显的感觉到她们接下来走得速度变快了许多。
　　不一会儿便准备来到了庙堂前。不过在她们即将靠近庙堂时，忽然蹦出了五只饕餮，附带着一阵熟悉的声音。
　　“呀，好巧啊，我们又见面了啊。”
　　巳瑾拧着眉头望了过去便看见有一名少年坐在了一只饕餮的身上，勾着嘴角正朝她们打招呼，语气熟络亲切，但巳瑾看到少年的那一刻，便知道了来者不善。
　　炽邺的视线从巳瑾身上挪到了巳霁的脸上时，他面上的笑容更盛，朗声道：“大婶你也在啊，真是太巧了呢。”
　　巳霁充耳未闻般忽视掉炽邺的打招呼，冷着一张脸走到了天汐身前，手中快速的结印做好了攻击的准备。
　　“大婶你是不是喜欢我啊？”炽邺原本还想多聊会天的，可是巳霁那么快的就结印准备攻击了，说什么都不可能再聊下去了。
　　“大婶你可别喜欢我啊，你都那么老了，老牛吃嫩草也不好吧，对吧大婶。”炽邺笑看着巳霁，他年纪轻轻的，可不想和巳霁这种老女人纠缠在一起呢。“虽然大婶你长得还不错，可是你大我太多啦，你太老了。”
　　炽邺一而再再而三的强调着岁数的问题，虽然没有刺激到巳霁，但惹怒了一旁一直微笑的天汐。
　　天汐最忌讳的便是别人问她的岁数，鬼知道自己现在多少岁了。但至少，在遇到巳霁之前，自己绝对比巳霁大很多岁。老牛吃嫩草这种事情，不就是在说自己吗！
　　此时此刻被人不断的提醒着自己与巳霁的年龄差，天汐嘴角的笑意渐渐消失，但唇角泛起的弧度越来越大。
　　炽邺还在滔滔不绝的讲着，忽然一张俊脸被人掐住拎了起来。
　　炽邺睁大眼睛的看着前方抓住自己的人，满眼的惊恐。回到魔族之后他努力修炼，修为大幅度的提升了，这才有勇气在巳霁面前叫板。可此时现在掐住自己的人是何时靠近自己身边的，他都没有察觉到……
　　“你…你是什么人！怪……怪物啊！”炽邺慌乱的用法术想要挣脱，但周身被强大的威压定住，动弹不得。
　　天汐笑着凑到了炽邺的面前，咧嘴笑道：“我是什么人…呵呵呵。我是老牛呀。”
　　巳瑾震撼于天汐的修为，根本就是以压倒性的实力进行单方面的屠杀。
　　就只是一瞬间的事情，天汐便略过了五只饕餮直接擒住了炽邺。不过也真是因为有天汐的存在，符瑶才有机会接近淡绿色的结界。
　　透过结界，她依稀的看见了符酒，张口喊道。
　　“小酒！”
　　然而声音并不能透入结界之中，符瑶只能透过结界看到了已经化回人形的符酒正在抱着一个人哭泣，而九根尾巴可能是因为失落而垂在地上。
　　而符瑶定睛一看却发现符酒身后的尾巴并没有露出来。
　　如今软趴趴的躺在地上的尾巴是符酒怀中抱着的那人的。                        
作者有话要说：　　我知道！这章开始！会有人要拿刀了！
所以聪明机智的本大总攻！开启了疯狂码字存稿！
接下来！通通由存稿君发送！！！【顶锅盖逃走！】
Ps：早知道昨天的选项我弄成1和0了，今天评论区就会是遍地飘0了【微笑】
感觉新文一点都不受欢迎QAQ大家都不怎么选择她TAT
若想揪回作者菌！请点击右上角的收藏该作者！
【感激2018！】谢谢小可爱们！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-11 23:38:47 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-12 22:36:13 
夜凡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 09:00:56 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 14:38:10
离生扔了1个地雷投掷时间:2018-04-15 12:44:30
“jess soo”,灌溉营养液 102018-04-13 14:38:11

　　☆、第 80 章

　　那九条尾巴无力的垂在地上, 巳瑾脑海里第一个闪过的念头便是符妲。
　　毕竟在她的认知里面, 狐族只有符酒和符妲是九尾妖狐。而现在符酒完好无损的在自己面前, 那就只有符妲了。
　　绿色的结界隔绝着两边, 说不上模糊也说不上特别清晰，但符酒正好挡住了尾巴的主人, 巳瑾其实并不是很能确定倒下的到是符妲，说不定符瑶的姐妹们大多数都是九尾狐呢。
　　举棋不定的巳瑾睨了眼一旁傻愣愣的符瑶, 从她呆滞的表情, 巳瑾又觉得十有八九就是符妲了。来回纠结不已, 烦躁的拧起了眉。
　　不过……
　　以献祭内丹而成的结界是需要付出生命的代价的。过后是无法将内丹收回的。也就是说，如果真的是符妲, 她现在献祭内丹来保护狐族, 便是献出了生命。
　　如果不是符妲，巳瑾也想不出还有谁能拥有这么强大的修为了。符瑶的其他兄弟姐妹们，巳瑾没见全, 但多多少少也是有些了解的，除了符妲…真的好像没有谁有这么强大的能力了。
　　巳瑾拧着眉头, 担忧的看向符瑶。无论是谁, 她都不希望是符瑶亲近的人, 她一点都不希望符瑶难受。
　　虽然…这可能是不存在的事情了。
　　“符瑶…你…你还好吗？”
　　巳瑾想要安慰符瑶，以外的发现后者根本不需要自己的安慰。
　　原本还呆滞的站在结界旁的符瑶此时挺直着腰板，双手扶在结界上，她的面上已经寻不到一丝难过的模样，身后的七条尾巴不知道什么时候冒了出来, 此时正笔直冲天。
　　赤红如同石榴般的眸子此时格外耀眼，好似有一道光照射在符瑶的眸子上，光芒四溢。巳瑾一时间竟有点挪不开眼了，默默盯着符瑶那双秀气的眉头聚在一起，红润饱满的唇紧紧抿着，一双媚眼敛起了之前的魅惑，一改以前的慵懒，此时此刻无比认真的目视前方的结界。
　　纤细修长的五指微张，嫩白的五指按在结界之上，些许是符瑶太过用力了，结界泛起了微微的波痕。一道道妖气注入到结界之中，好似想要将结界撕开一道口子，而绿色的结界好似泛起了碧波一般，层层涟漪不断涌起，纷纷从符瑶五指下逃窜着。
　　“符瑶，你别……”别伤着自己……
　　巳瑾担心符瑶被结界反弹，刚想走过去将她的手拿开，却发现符瑶居然淡淡的瞥了自己一眼。
　　眸中的冷静自若让巳瑾不由得停住了脚步。
　　“咔擦”的一声，原本固若金汤的结界，忽然裂开了一道口子。
　　结界是开了，但巳瑾的心也慢慢的沉了下去。目光沉重的盯着符瑶，眉头平缓，但内心百感交集。
　　此时站在结界前，用自己能力将结界撕…开一道口子的人，是以前一直被自己保护在身后，做事马马虎虎不靠谱的符瑶吗？
　　从什么时候开始，符瑶已经不是那个需要自己站在身前保护她的狐狸了？
　　巳瑾的记忆还停留在之前，符瑶仍需要她保护的之前。无论是捉妖师还是魔族，符瑶虽然都努力的想要帮助自己，可是那绵薄的法力根本就伤不着任何人。
　　与现在手撕结界相比……厉害得不是一星半点啊……
　　巳瑾心里说不出是欢是苦。欢，符瑶可以保护她自己了。苦，符瑶不需要自己的保护了。
　　就好像一直躲在自己身后的孩子突然长大走到了自己的面前，开始试图为自己撑起一片蓝天一样的感觉。
　　一言难尽。
　　此时符瑶的独当一面，让巳瑾有些意外。与其说是意外，还不如说是震惊。震惊符瑶居然有如此深厚的修为，感叹符瑶此时的沉着冷静。
　　结界有了一道口子那便失去了作为保护屏障的作用，绿色的结界逐渐瓦解，渐渐露出了结界内的全部场景。
　　除了她们之前看到的符酒以外，其实周围还站着许多狐妖。
　　结界内的狐妖们纷纷望着从结界外走进来的人，各个已经化出了利爪，释放出了自己的尾巴，时刻准备对外来者的进攻。
　　巳瑾感受到周边的敌意，面无表情的扫了一圈在场的所有狐妖。除了符酒以外，没有见到其他自己认识的人。
　　“符酒。”符瑶朱唇微启，低沉暗哑的声音飘入所有人的耳朵之中。
　　“是，是八公主！”
　　认出符瑶后，狐妖们纷纷收起了利爪，恭敬的站到了一旁。他们的表情都十分的沮丧，看样子，真的可能……
　　巳瑾下意识的望向符瑶，而后者沉默的走着，慢慢的走到了符酒的身边，每走一步都十分沉稳，沉稳得令人有些害怕。一贯妩媚的面庞此时就跟以前的巳瑾别无二致，面无表情的拍了拍符酒的肩膀。
　　如此安静的符瑶，是巳瑾从未见过的。以往的咋咋呼呼，傻气统统不见了，这样的符瑶，让巳瑾感到有些酸涩。分明说好了会保护好符瑶的，让她永远保持一颗赤子之心，天天开开心心，简简单单的就好了。
　　可是如今的符瑶，好像就在一瞬间长大了，沉默的接受着现实的洗礼。
　　“八姐……”符酒仰起面庞看着符瑶，脸上还挂着斑斑泪痕。
　　符酒抬起头之后，怀中之人的面庞便露了出来。已经做好了准备的符瑶还是止不住倒吸了一口气，身形微晃，但很快稳住了身子。
　　巳瑾注意到了符瑶微晃的身形，想要伸手扶住她，却被符瑶冷冷的推开了。
　　“我没事。”符瑶抿唇一笑，十分淡定的样子。
　　符瑶的笑十分牵强，眉眼里波光粼粼，满是担忧。而这一笑更是让巳瑾心头一酸，真的很想抱住符瑶让她在自己怀中哭个够。
　　符瑶现在的笑是假的，符瑶很难过。
　　巳瑾在心底默默的说道，动了动唇，却什么都没有说，只是紧紧攥着拳头。
　　但，巳瑾尊重符瑶的选择，知道她并不想在众人面前展露懦弱。
　　符瑶刚刚其实是有一瞬间的冲动想要扎进巳瑾的怀中的，但理智克制住了她，现在不是撒娇讨好的时候。
　　久久，符瑶稳定下自己的情绪之后，沙哑着嗓子，低着脑袋，垂眸看着符酒怀中的人，低声道：“……母上。”
　　一句话出来，吓到了巳瑾。
　　巳瑾骤然握紧了拳头，睁大双眼难以置信的望向了符酒怀中的人。
　　她有想过倒在符酒怀中的人可能是符妲，但绝对没有想到过会是符瑶的母亲，她素面谋生的婆婆。
　　巳瑾眯着眼睛看着失去内丹之后的狐妖，此时狐妖毫无声息的躺在符酒怀中，没有一点生气。虽然一双杏眼紧闭着，但还是可以想象得出此人眸中的绝代风华。
　　毕竟能生出这群魅惑人心狐狸崽子们的女人…怎么可能差到哪里去。
　　“母上，你别睡了。睁开眼，看看我，好不好……是瑶瑶，来迟了……是我不好……”符瑶说完便紧咬着下唇，颤抖着手捂住自己的嘴，生怕自己一不小心就将所有悲伤宣泄出来。不断的提醒自己要坚强，如今哥哥姐姐们都在忙碌，身边只剩下小酒的自己，一定要坚强。
　　而符酒怀中的狐妖一点都听不见，依旧紧闭着眼，安安静静的躺着。
　　“……是怎么回事？”符瑶哽咽了一下，下唇已经被咬得泛白。
　　“我们回到狐族时…还不是这样的…是前段时间，不知怎么了魔族便来了……大姐……被他们打伤了，现在在里面治疗……”
　　符酒一张白嫩嫩的脸已经哭花了，说话的时候时不时的用袖子抹掉眼泪鼻涕。
　　虽然符酒说话断断续续的，但还是将事情的原委娓娓道来，大致上还是可以听个明白的。
　　巳瑾一直默默的站在一旁听着，顺便打量了一下符酒。分明不久之前见到符酒时她还是只没有记忆的狐狸，此时就已经可以化成人形了。
　　符酒跟随符妲回到七寻山已经是三年前的事情，得知这个消息时巳瑾差点有些没反应过来。
　　符妲抱着还是狐狸的符酒回到狐族已经很久了，只不过那时符瑶和巳瑾正在万虚之城。万虚之城里头的时间变化一点都不明显，因此巳瑾感觉她与符酒只是短短几日未见而已。
　　其实天汐也曾提及过她为了劝服群臣花了不少时间。天上一日，人间一年。一晃眼，三年便过去了，符桑种下的皇天已经长成，符酒吃下后便恢复了记忆，重新化人。
　　魔族的到来让狐族猝不及防，千年的销声匿迹让所有人都没有想到魔族卷土重来的第一站既不是什么灵气充沛的荒山野岭，也不是阳气充足人潮涌动的都城，竟然是灵气既不充足，阳气也不算多的七寻山。
　　符妲是最先发现魔族到来的第一人，也是受伤最重的。好在符妲撑着一口气回到族内紧急的让所有狐狸崽子做准备，要不然狐族估计在短时间内便被魔族攻陷了，根本不可能撑到现在。
　　然而符妲的受的伤很深，魔气一直萦绕在她的伤口处，符桑医治了半天都没有什么用。而符洱在符妲倒下之后也担起了狐族的大旗，一直在外头奋力抵抗着魔族的进攻。
　　虽说符妲符洱的修为不错，可以与魔族比上一比。但是不知道这回怎么了，几次交手都败在了魔族的手下。
　　说得好听一点是，狐狸向来足智多谋，难听一点便是狡猾。奇怪的是，这回一窝子狐狸竟在魔族手里讨不到半点好处，反而损兵折将的狼狈逃窜。
　　或许是，这千年来，魔族也一直在韬光养晦着，如今蓄势待发冲出魔域才一展身手吧。
　　“是我的错，如果…如果我再来早一点，就一点……母上……肯定不会这样子的……”符瑶自责道，虽然她是从司命那里才得知狐族遇难的消息，但如果她更早一点，提前一点下来探望一下狐族，那是不是就可以早一点知道消息了呢？
　　那么努力的修炼，不就是为了保护自己亲近的人吗？
　　结果呢？
　　符瑶感觉自己像是陷入了一滩沼泽之中，而之前孽给她的内丹只不过是一株长在沼泽边缘的枝蔓，哪怕她牢牢抓住想要挣扎着从沼泽出来，但最终都没有任何用。
　　想不通的事情变回变成执念，怨念，走火入魔也大多是因为如此。
　　巳瑾一直担忧的看着符瑶，哪怕之前符瑶表明了不需要自己的安慰。符瑶不需要是她的事情，但作为符瑶的爱人自己，应该随时都准备好疼爱她的准备。
　　无论之前符瑶表现得多么的淡定，好似一夜之间长大了一样不再需要自己的呵护，但其实她内心深处可能藏着一抹无助，只是不愿意展露出来而已。
　　符瑶的坚强，不代表不需要自己的爱惜。
　　“符瑶，不是你的错。”巳瑾轻声道，走了过去紧紧抱着符瑶，悄悄的用自己的灵气疏导符瑶体内杂乱的妖气。
　　巳瑾原本以为自己会被符瑶推开的，所以想赶紧开导符瑶。
　　谁知道符瑶直接揪住了巳瑾的衣襟将脑袋埋了进去，整个脑袋一点缝都不留，没有人可以窥视到符瑶此时的表情。
　　这是符瑶每次不愿意被别人看到自己哭泣时常做的动作。                        
作者有话要说：　　存稿君嘤嘤嘤！

　　☆、第 81 章

　　
　　埋在巳瑾怀中的脑袋一耸一耸的, 惹得她很是心疼。
　　她知道符瑶现在的感觉, 像极了当年自己误以为巳霁出事了一样, 恨自己的无能为力, 恨自己过于弱小。
　　但是现在，符瑶和当时的自己不一样。
　　巳瑾睨了眼身后款款而来的天汐, 或许天汐会有什么办法吧。
　　天汐解决掉炽邺之后，神清气爽的牵着她的嫩草――巳霁, 朝着巳瑾她们走来。
　　看到巳瑾抱着符瑶, 天汐只觉得这个女儿可比母亲强多了, 多么主动，一点都不忸怩。哪像现在自己牵着的嫩草, 还悄悄的想要挣脱自己的手, 满脸羞赧的垂着脑袋跟在自己身旁。
　　稍稍一瞥，天汐便看见了地上献祭内丹的狐妖了。她只是挑了挑眉，并没有说什么。额间的五瓣金莲一闪一闪的, 好似在酝酿着些什么。
　　全场的焦点都集中在了巳瑾与符瑶两人身上。向来敏感的巳瑾此刻并没有太过与在意，反倒是符瑶觉得十分难堪, 懊恼自己的不争气。前面把持得那么好, 却最终还是因为巳瑾的拥抱而哭出来了。
　　狐族那么多人都在看着, 可她还是那么不争气的哭出来了。
　　越是想止住泪水，而泪水越是汹涌。
　　巳瑾很快便感觉到自己衣襟被泪水浸湿了，叹了一口气，腾出一只手轻轻的拍着符瑶的背，小心翼翼的安抚她, 道：“符瑶，慢点哭，别嗝着气……”
　　“……”
　　天汐走来时正好听到这句话，沉默的回头看了眼跟在自己身后的巳霁，暗叹着这两人不愧是母女，都这么的不解风情。
　　符瑶原本哭得本就挺不好意思的，听到巳瑾这句听着不怎么像安慰话的话更不好意思了。
　　埋在巳瑾怀中的脑袋报复性的使劲的将鼻涕眼泪都蹭在不会说话的巳瑾衣服上，符瑶这才缓缓抬起脸，露出通红着眼眶。
　　抬起头后的符瑶顿时比巳瑾高了，换成了巳瑾仰着头看着符瑶。不仅眼眶红通通的，而且鼻头也是通红通红的，巳瑾心疼的看着她，心里想着的是衣服面料太硬挺了，刚刚符瑶蹭的时候磨伤了鼻子，过后要买一大堆软软绵绵丝滑的衣服。
　　“小酒，是不是一个声音尖尖的女人攻击你们？”符瑶哭过宣泄了情绪以及擦干净眼泪之后，脑子里立马想到了之前在昆仑秘境遇到的魔族。
　　除了炽邺以外还有一个女的，好像叫什么宴虞吧。从上次的关系看上去，炽邺和宴虞两人应该是一起行动的。那这次是不是也是宴虞率领着魔族来犯呢？
　　符酒顿了顿，秀气的眉聚在一起好似在认真的回忆着。
　　“不是。但我也不太敢肯定……那人蒙着面浑身上下包裹得严严实实的，除了一双眼睛以外什么都看不见。”符酒撇了撇嘴，不甘的说道：“那人很厉害，大姐就是被他打伤的。”
　　“蒙面？”听到关键的符瑶缓缓的抬起头低声喃道，进来的时候，她只见到了五只饕餮以及聒噪的炽邺而已。
　　“恩，三姐正在里头为大姐二姐疗伤。”符酒老老实实的回答着，随后咬了咬唇，道：“大姐昏倒之前便让我们来这庙堂，正巧碰上了母上出关。若不是母上为了给大姐疗伤肯定不会被魔族击退的。”
　　符酒说着说着又抱紧了怀中的母上，垂头丧气的样子让已经平复情绪的符瑶又有一丝触动。
　　符瑶赶忙别过头，不忍再看下去了。侧头之后便看见了身后的天汐，想到什么的符瑶忽然张大了嘴，双眸闪亮的望着天汐看。
　　天汐是天帝，应该可以帮母上聚魄凝魂吧。
　　“我做不到的。”还未待符瑶开口，天汐便直接了当的拒绝了她，双眸满是笑意。
　　同样听得见心声的巳霁和巳瑾也明白了符瑶想说的话，但这种逆天改命起死回生的事情简单，内丹销毁了再重塑很难。
　　符瑶刚刚泛起光泽的眸子瞬间黯淡了下去，心里满是说不出口的失落与无奈。她睨了眼与自己一样失落的符酒，苦笑道：“小酒，你也别坐在地上了，将母上抱入屋内吧。”
　　符酒听话的点头，沉默的抱起了失去生气的狐妖，迈着沉重的步伐朝着身后的房子走去。符瑶紧跟在后，紧紧握住巳瑾的手，感受着巳瑾微凉的体温之中潜藏的安全感，心里便一点都不慌乱了。
　　巳瑾同样十指紧扣着符瑶，在这种时候符瑶能相信自己，真的是很欣慰的一件事情。
　　一进入屋内，便是扑面而来浓重的药味。床榻上的符妲面色惨白，而胸口处也一直有黑气萦绕着，看上去情况十分的不好。符桑忙忙碌碌的准备着药材，符洱也受了一点轻伤坐在木桌前等待着符桑的医治。
　　“大姐怎么样了？”符瑶压低了声音，生怕吵着符妲休息。
　　符桑摇了摇头，面上的沉闷表情告诉着符瑶，符妲的情况不容乐观。“魔气难消，这对大姐的伤口很不利。”符洱在一旁为生气到已经不愿意开口说话的符桑做解释，平日里的风情万种统统收敛了起来，此刻的符洱看上去格外的靠谱。
　　巳瑾走上前探看了一下符妲的情况，真正让符妲陷入如此险境并不是她胸口前伤口以及萦绕的魔气，而是伤口上的一道看不透的术印，那道术印正阻碍着她的伤口愈合。
　　魔族并不会用术印这种较为繁琐的方式攻击别人，他们一般都比较简单粗暴，他们周身的魔气便是最有力的的攻击，根本就不需要再费神的结印。
　　不过好在的是，符妲伤口处的魔气已经被一道淡淡的灵气挡住了，魔气并没有完全进入到体内，些许魔气被隔绝在外，只能浮在伤口处徘徊着。
　　那道淡淡的灵气约莫便是符瑶的母亲施下的吧。
　　巳瑾松开了符瑶的手，走到符妲身边拎起她的手，将自身的灵气注入进去。魔气与龙息向来不相融合，宛如水与火一般，谁都容不下谁。
　　可意外的是，巳瑾的灵气注入之后并没有遭到反抗，反而是顺畅的进入到符妲的体内。
　　“符酒，你之前说，伤符妲的是何人？”
　　“魔族的一个蒙面人。”符酒顿了顿，用她的小脑袋使劲的思考了一下，道：“看上去像是魔族的一员大将，他身后的魔物都很听他的话。”
　　巳瑾点了点头，但又摇了摇头，口中低喃着，“不对不对，不是这样的……”
　　符瑶看到后困惑的问道：“阿瑾，怎么了吗，有什么不对劲的地方吗？”
　　“她体内的魔气并不纯……”
　　“什么意思？”符瑶没有弄明白巳瑾在讲些什么，但看着巳瑾的模样，好似事情很严重的样子。
　　“她的意思是，攻击符妲的可能是，仙。”巳霁姗姗走了进来，不同于巳瑾的惊讶，她很淡定的拎起符妲的手将灵气注入进去，一脸认真的感受着符妲体内的魔气。
　　再放下时，巳霁格外冷淡的说道：“是了。是仙。”
　　巳瑾年纪尚浅识不得太多仙术，也很少遇见堕仙成魔，粗粗试探根本不敢肯定。此时巳霁的话印证了她之前的推测，但现在巳瑾有些不确定，到底是谁攻击了符妲。是私逃的胤涣，还是堕仙的司辰？
　　巳霁起身将符妲的手放好，再捏紧了被角不让她的手露出来，随后探询的看向了落在她身后的天汐，“你打算怎么办？”
　　天汐脸上依旧笑容如故，虚虚环住巳霁的腰，安慰道：“不必担心。”
　　巳霁面上浮起淡淡的红晕，退后一步靠在符妲的床侧，低声道：“别这样。”她一边说着，一边回身看向符妲，或许她可以帮符妲驱散那些魔气使伤口愈合。
　　符瑶已经失去母亲了，她不能再让符瑶的亲人有什么闪失。符瑶伤心难过，巳瑾也会伤心的。
　　巳霁眉头微颤，她要做个合格的母亲。
　　巳瑾知晓巳霁心里所想，启唇想要阻止她，然而身旁的天汐却比自己快上一步握住了巳霁的手。
　　“我是说我没办法，但不代表别人也眉有办法……”天汐眯了眯眼睛，视线滑过陪在母亲身旁的符酒，道：“我没办法是因为我不掌管命格。命格如今归司命所管。”
　　听到“司命”二字之后，符瑶和符酒的反应截然不同。
　　符瑶与符酒同时一怔，随后一个欢心雀跃，一个黯然伤神。
　　心满意足的看到符酒的反应之后，天汐眼里的笑意更深了一些，“你们有一小段时间考虑考虑，看看用什么办法让铁面无私的司命，帮你们篡改命格。”
　　天汐在说到铁面无私的时候，特意加重了语气，嘴角勾着的笑意都快勾不住。                        
作者有话要说：　　依旧是存稿君嘤嘤嘤。

　　☆、第 82 章

　　
　　司命掌管命格, 那就说明母上还有救！
　　欣喜之下, 符瑶激动的抱住了巳瑾, 开心地蹭着巳瑾的脸颊, 喃喃细语道：“母上还有救！母上会没事的……”
　　看着比自己高半个头的符瑶像个孩子一样贴着自己的脸来回磨蹭着，巳瑾也不知道自己是羞红了脸, 还是被符瑶蹭伤了，只感觉自己现在脸上辣辣的, 烫烫的。
　　不过最让巳瑾脸红的是, 敏感的身子在符瑶嫩滑的脸颊贴上自己的面上时便已经有了反应。
　　身子泛起的电流点燃来了脸颊, 迅速的流经到怦怦直跳的心脏之中，急促跳跃的心脏好似承受不住电流的凶猛而拼命的析出血液到身子的每个角落。
　　巳瑾懊恼的皱起了好看的眉毛, 责怪自己的身子那么的不争气。再这么跳下去, 自己的心脏要飞出胸膛，扑到符瑶怀中了。
　　穿越身子的电流并没有因为她的懊恼而停下，自上而下迅猛的流到了身下。两腿微颤, 巳瑾声音都有些颤动，实在忍不住的推开了欢欣雀跃的符瑶, 道：“符瑶…你别蹭了……”
　　“？”
　　符瑶困惑的看了巳瑾一眼, 发现对方不止是自己蹭的脸颊有些红, 连带着另一半白皙的脸颊也染上了红晕。
　　“！”
　　符瑶一副了然的模样，深深的看了一眼羞赧不已的巳瑾。以前不管自己怎么诱惑，巳瑾都不为所动。现在的巳瑾真诚实可爱，这只是无意的举动却能撩得她心跳加速。
　　与符瑶的欢心雀跃截然不同的是符酒，她羡煞的看了一眼一旁暖拥的二人, 随后又黯淡的垂下了眸子。
　　符瑶欣喜过后，又想到了司命与符酒之间的矛盾，一回头便看到了缄默的符酒。
　　符酒如今恢复了记忆，那便记得起之前与司命的种种不欢，自己可以毫无芥蒂的与司命相处，那符酒呢？
　　符瑶忧心忡忡的望着符酒，又转头看向天汐，问道：“除此之外没有别的办法了吗？”
　　天汐笑着摇头，一脸意味深长的样子。那副表情看上去就是，就算有，她也不会说的。
　　房子一瞬间安静了下来，只剩下符桑忙碌捣碎药的声音。符瑶静静地看着符酒，看着她的脸色从最开始的烦闷到现在的平静。不过她没有任何表态，就好像从来不认识司命这个人一样。
　　或许，在符酒心目之中，司命确实与她是毫无相干的人。与她曾有过相干的人叫做闻人熠，而闻人熠早就已经死在很久以前了。
　　不过，其实司命已经改了很多了。符瑶都看在眼里。
　　如果司命不关心不在乎小酒，那怎么会那么在意小酒在哪里。如果司命不在乎小酒，也不会在她失忆的时候那么耐心的哄着她吃东西，像是一块易碎的宝玉一般捧在手心，贡在怀里。
　　符瑶犹豫着要不要和符酒说一下，其实，司命还是在乎她的。
　　手指被人微微扯了扯，符瑶回头便看见巳瑾正朝着自己摇头。
　　“唔……”
　　胸口的伤势因为之前纯净的灵气进入而稍稍愈合了一些，得到一丝喘息的符妲渐渐清醒了过来。她睁开眼便看见两个白衣晃晃的人站在自己的面前，微微抬手，轻轻扯住了其中一人的袖子。
　　“巳霁……”
　　看到那人回头之后，符妲沙哑的喊道。
　　天汐玩味的看着躺在床榻上虚弱无比的符妲，话语间的缱绻眷恋，是个人都听的出来。原本想静静看戏的天汐没有想到自己这回是看了自己的一出戏，面上的笑容一秒凝固，眼里的戏谑也荡然无存。
　　“你…你来看我了？”
　　巳霁木着一张脸站在那里，不知道是该应符妲的话还是该闭口不答。她根本不记得符妲是谁，岁月太漫长，哪记得那么多东西，不过对于符妲她是真的没有印象，哪怕一根狐狸毛都不记得。
　　感觉到自己的手被天汐越握越紧，巳霁觉得自己有必要解释一下，于是微微颔首示意自己听到了符妲的话。
　　本是表达自己听到话的巳霁根本没想到符妲会误会成她想起什么了，惹得符妲内心一阵狂喜。
　　还未待巳霁开口询问，符妲便欣喜的掀开了被子，但身子过于虚弱，挣扎了几下都没有起身，只能两眼汪汪的看着巳霁。
　　挣扎的过程之中，符妲隐约看到自己的对面躺着一个人，定眼细看发现居然是自己的母上。之前的喜悦之色立马被震惊盖过，刹那间失了声，张大了嘴半天没有说出一个字。
　　“姐，母上会没事的。”符酒拿着符桑刚制作好的药走到了符妲身边，贴心的为她上药，好似为了让符妲安心，她还贴心的说道：“天帝说了有办法的。”
　　“……有办法……什么办法？”符妲握住了符酒为她上药的手，目光落在她身后的人上。
　　“……”符酒拿着药的手微微一颤，咬了咬下唇，轻声道：“司命。”
　　话音刚落，房门便被人用力的推开了。
　　司命快步的走到符酒身边，尽管十分克制自己的情绪了，但声音里满是抑制不住的喜悦，道：“在！”
　　符酒木木的看着突然出现在身旁的司命，她的衣裳皱巴巴的贴在身上，看上去刚刚的打斗十分的激烈。不仅是衣服，司命的额头上都渗出了不少汗水，碎发粘在额头上，但这人却没有用法术将身子清理干净而是乐呵呵的站在自己的面前，傻傻的笑着。
　　符酒垂下脑袋，捏紧手中的药，故作漠视司命的样子，为符妲上药。然而转眸之际，她看见了司命衣袖沾染上的血，手中的药一下子滑落，符酒木然的表情忽然一变，手忙脚乱的接住了药。
　　药是接住了，但符酒的一颗心，始终安定不下来。
　　司命干站在那里，而符酒的不理不睬让她有些尴尬，无人可以帮忙的境地，让她无奈之下求助的望向了巳瑾。
　　巳瑾看到司命望向了自己，愣了一下。
　　看她做什么…又不是她的狐狸……论哄狐狸，她俩谁都不比谁强……
　　司命拼命的用眼神求助巳瑾，而后者拼命的摇头表示自己的爱莫能助。司命绝望的站在原地，符酒又不理她，现在她都不知道自己该做什么才能挽回符酒。
　　符妲将司命的一举一动看在眼里，显然司命对符酒是存在一点真情实感的。眸子一沉，符妲微微攥紧了手。或许很对不起小酒，但她还是要说。
　　“……司命，你可不可以救回母上？”符妲不敢看向符酒，内心十分愧疚，但这是唯一的机会了，一定要把握住。
　　“这……”司命看了一眼那旁躺着的狐妖，一目了然，这狐妖分明已经失了内丹，就算自己强行将她拉回，恐怕也……
　　司命的片刻犹豫，符酒看在眼里，冷冷的笑了一声，她太看得起自己了。
　　爱就应该纯粹一点，不是为了利益而纠缠在一起。哪怕现在说不上爱，符酒也不希望自己再一次和司命扯上关系是因为这种原因。
　　心里是有些低落的，符酒知道自己多多少少还是在意司命的，但她真的不想再和司命有任何联系了。
　　符酒皱着眉头，出言打断了符妲的话，道：“司命仙君，小妖恳请您，救回母上的性命，用小妖的内丹来代替。”说着，符酒就啪的一声跪在司命脚旁，低垂着脑袋使人看不清她的表情。
　　司命慌张的扶起符酒，然而后者不为所动，死死的跪在地上。
　　“酒儿…”
　　“仙君，这里没有酒儿，只有符酒。请仙君莫要叫错了。”
　　“酒儿……”然而符酒听了后一点反应都没有，就如同一个雕塑一样跪在原地。
　　司命蹲下了身子，注视着符酒一动不动的眸子。曾经这双眼睛为自己喜悦为自己哭泣，最终也为自己不为所动。她叹了口气，轻声道：“我救。”
　　“多谢仙君。”
　　符酒说着就要磕个头给司命，被司命急忙的拦住了。刚拦下符酒要磕头的举动，紧接着符酒就要从体内逼出内丹。司命被她吓得半死，赶紧施法定住了她，道：“不需要你这样啊……”
　　符酒不想亏欠司命什么，哪怕她们走到了如今这步都是她自愿的。黑眸之中晦暗不明的情绪在跳动着，被定住身子的符酒只能这么看着面前的司命。在这段感情里面，没有谁亏欠谁，她只希望到最后，也是如此，而不是欠着司命一条命。
　　“我是自愿的……”司命低喃道，收回自己的法术，让符酒坐在一旁等待，随后掏出命簿变出自己的笔杆准备改命。
　　忽然司命看见司辰的那页出现了一行新的记录，合起命簿，柔声道：“你等我一会好吗？”
　　符酒还没有闹明白是什么意思，一只狐妖便冲了进来，满身的鲜血，道：“不，不好了…魔族又来了！”
　　急性子的符瑶一听便让符酒留下好好照顾符妲和母上，她赶紧迈开步子跑出了屋外。
　　巳瑾叹了口气跟了上去，扭头发现身边还跟了个司命。不过司命那张脸一点都不似刚刚的生动，板着一张脸直接飘到了魔族之中。
　　魔族之前一拥而上强行攻破了狐妖们的防守，而当司命一来便立马改变了之前的进攻方式，将司命团团围在中间，不进攻，但也不松懈，就是不让她走。
　　“司命，你不觉得这个攻打的方式有点眼熟吗？”
　　巳瑾看了一会儿，发现魔族的进攻和以前自己与皇甫h布置的有点相似，尤其是刚刚那一波进攻。
　　但愿是她多想了。
　　司命冷着脸看向远处坐在饕餮之上的蒙面人，冷声道。
　　“眼熟。因为这人就是这么死脑筋。什么事情都不知道变通。”
　　“哈哈哈，死脑筋？不知变通？司命你在说你自己吗？”坐在饕餮之上的蒙面人听到司命的话后放声大笑。
　　司命纵身一跃来到高大的饕餮面前，拿出了她的命簿，整张脸没有一丝表情，话语里也没有一丝情感。
　　“堕仙司辰，轮回渡劫，坠入魔道。”
　　“你还有何话要说，还是别说了，我没空听。”
　　司命说着就在司辰的命簿上大笔一挥，毫不留情。                        
作者有话要说：　　天汐：吃瓜吃到自己的，还开心：）而且被打断了，还没有听完，真是太(m)开(m)心(p)了
番外想要什么？
会一直是存稿君发完所有章节XD

　　☆、第 83 章

　　“司命你还是老样子, 总是喜欢玩着那破笔杆子。”
　　司辰笑着驾驭着饕餮扑到了司命面前, 一抬手便用法术击向司命的命簿。司命侧身便躲开了, 但退后几步便被围着她的魔族困住。司命只是皱了皱眉头, 命簿都没有翻动便用灵气将周身的魔族震开。
　　司辰发出了一声惊奇的声音，拍了拍手让饕餮待在一旁, 自己飘到了司命面前。
　　“你变了。”司辰动了动手指，只是感觉自己的身子变得迟钝了一些, 至少没有以前她们切磋时司命下笔那么狠, 自己直接趴在地上不能动弹那么凶残了。
　　以往古板较真的司命此时居然会手下留情？念旧了？？？
　　司辰玩味的看着司命, 看来自己的这个宰相真是变了不少呢。
　　“你也变了。”司命回应道，神色复杂的看着司辰, 道：“弃天下苍生于不顾。”
　　司辰变了, 以前的她从来不会不顾及这天下苍生，怎么会忍得苍生受尽苦难而她自己还能笑得出来。而如今，她不仅笑了出来, 而且还丝毫没有感触。
　　司辰扯下了碍眼的面罩，露出她原本的面容, 笑着在手中聚起了一道灵气, 道：“我渡众生, 何人渡我？”
　　巳瑾看到司辰那熟悉的面容并没有多大反应，毕竟之前司命已经给了她提示，再笨也想得出来了。
　　皇甫h。
　　她早该猜到了就应该是这人。主宰天下苍生的司辰，镇守天地和谐的司战，掌管万物命格的司命……三司一起渡劫轮回, 这三人剪不断理还乱一起赶在一块成了君与臣。
　　司命面无表情的捏紧了命簿，冷声道：“何苦自甘堕落成魔。”
　　司辰肆无忌惮的大笑着，将手中的灵气推向司命，迅速的在手中结印，嘲讽道：“我贵为君王，求而不得。我贵为仙君，却不如一只狐狸。你说，我甘心吗。”
　　司辰在下界渡劫之时并没有像司命司战那样，只留一缕魂魄在天界的肉身上。对自己掌控欲极强的司辰带着所有魂魄一起投胎转世，既然之前已被魔气沾染，那她便不屑于存活在有瑕疵有污点的身子之中。
　　带着所有魂魄轮回渡劫，轮回几世都相安无事。可谁知道，到了这最后一世，她碰上了巳瑾。
　　若巳瑾当真如雪山一般千年不化，她或许只是心有遗憾而不会像现在这样，不甘不满，遗憾成了执念。作为君王的她，得不到所爱之人，也不会容许别人得到。可巳瑾却忽然像是人间蒸发了一般，在她的生活之中消失得干干净净。
　　平复厉王之后，她便沉迷炼丹修仙，企图长生不老来寻找这个从自己掌控之中逃掉的人。最后从高高至上的云端陨落，成了半仙半魔的堕仙，成了现在这副模样。记忆苏醒之时，她的魂魄们回到了保存在天界的肉身之中。摇身一变从君王成了仙君，但魂魄之中的不洁让她与肉身无法融合，最终坠回了凡间。
　　想到之前的种种事情，司辰忽然大声笑了出来，随后将手中的术印击向司命，大声喊道：“你说，我甘心吗！”
　　“不甘又如何。”司命听了司辰的话后，眸子稍稍颤动了一下，想到自己身后房子之中那双黯淡的黑眸，苦笑道：“不甘心又能如何？”
　　“难道你毁天灭地就能挽回一切？难道你开天辟地就能改变一切？司辰，你何时如此肤浅了？”
　　司命平淡的说道，以命簿挡住了扑面而来的术印，抬起自己的笔杆，将仙气注入其中，转身攻向围住她的魔族，撕开一道口子跑了出去。
　　“不想着改变，永远都在抱怨，那是弱者。”司命深深的看了一眼从房子之中探出头的符酒，放柔了声音，道：“能改一点，是一点。我会努力改正的。直至她满意为止。”
　　司辰闻言嗤笑着，身法一点都不落后司命半米紧跟在她身后。她早就猜到司命会避而不战逃出去的，另一只手上的术印便是等到司命逃出去时再出手而准备的。
　　司命念旧情，不代表自己也要念旧情。
　　眼看着术印就要拍在司命身上，司辰嘴角的笑意已经勾起，谁知道出现一条尾巴将她的手一把拍下。
　　司辰怒视那条尾巴的主人，一眼扫去，还看到了自己的执念。
　　“啊，是你啊，好久不见。”司辰盈盈落在地上，无视符瑶，目光直直的看着巳瑾，道：“想我了吗？”
　　“？？？”
　　符瑶觉得司辰真的把自己当做透明的了，甚至…把自己当做死人？？？
　　居然敢当着自己的面就这么赤果果的窥视阿瑾？？？
　　知晓符瑶心中所想的巳瑾安抚的摸了摸她的手，随后看向司辰。面对司辰，她其实是一点感觉都没有的。只不过是有些感慨，一念成佛，一念成魔。司辰这副模样，着实令人感到惋惜。
　　“不想。”惋惜归惋惜，若是自己再不表态，符瑶就要炸毛了。
　　司辰张了张嘴发出一声“啊”感叹，一副了然的样子看向符瑶，挑了挑眉，道：“是因为她所以才不想我吗？”一边说着，司辰一边唤了饕餮来到自己的身边，但她并没有急着坐上去，而是让饕餮在身边待着。
　　感受到杀气的巳瑾一个侧身挡在了符瑶身前，冷声道：“与你无关。”
　　“怎么能与我无关呢。我那么的……”司辰说话顿了顿，低头不知道在干什么，再抬起头时满脸笑意，道：“那么的，在意你啊。”她身旁的饕餮忽然抖了抖身子，笔直的朝符瑶冲去。
　　巳瑾拧了下眉头，拉着符瑶轻盈的躲到了一旁，避开了饕餮的攻击。
　　“永远躲在你身后，永远需要你的照顾，这便是你喜欢的人？巳瑾，你太让我失望了。”司辰没想到这么久之后，符瑶依旧是那个只会躲在巳瑾身后惹是生非，让身前的巳瑾为她解决和挡住所有麻烦的人。
　　与自己比起来，符瑶根本没得比。巳瑾是眼瞎了吗。
　　心里的不满不甘已经快要溢出来。一怒之下，司辰纵身缠上了巳瑾，将她与符瑶拆开，不让她再有空理会符瑶，随后让饕餮去收拾符瑶。
　　“你看，离开你身边的她，什么都做不好！什么都不是！”司辰缠住巳瑾之后，通过余光观察着符瑶，大声嘲讽道：“估计她做得最好的事情便是委身于恩客□□吧，哈哈哈哈。”
　　话音刚落，司辰便感觉到自己身子比之前更加不灵活了，下意识的看向了司命，但发现她什么都没做，随后看向自己身前面若寒霜的巳瑾，发现她浑身上下正散发着一层又一层的威压。
　　巳瑾黑着一张脸，将自身之前收敛起来的威压统统释放了出来，冷声道：“收回，刚刚，说过，的话。”
　　司辰原本以为巳瑾只是小小蛇妖，谁知道这么久没见她居然有如此骇人的灵气了。脚下一个踉跄，但很快的稳住了身形，面上的笑容不复，道：“你说，她所擅长的事情，除了青楼女子的那档子事以外，还有什么？”
　　巳瑾拧了下眉头，看向了与饕餮追逐的符瑶。
　　……好像…没有了。
　　“有很多啊。”不过巳瑾面上还是十分镇定的，笃定的说道，在脑子里飞快的筛选符瑶的好。
　　“哦？”
　　“可爱。”
　　“？”
　　“肉多。”尤其是……
　　“？？”
　　“毛软。”
　　“？？？”司辰一脸迷惑的看着巳瑾，她本以为巳瑾真能说出什么花来，谁知道都是朵朵菊花。
　　满嘴的废话。
　　“阿瑾！人家也是有长处的好吗！！”避免自己一个不留神阿瑾就被那个女扮男装的变态吃豆腐的符瑶一直关切的注视着巳瑾与司辰两人之间的对话，可符瑶听到刚刚巳瑾牵强的回答之后，实在忍不住咆哮了。
　　分明自己那么多好处！阿瑾怎么就说不出一个靠谱的！
　　气恼之下的符瑶无心再与饕餮捉迷藏了，运足了妖气，朝饕餮反扑过去。
　　“别和废物在一起了，与我在一起，天上天下唾手可得。”司辰又瞥了一眼符瑶，难得的看见符瑶不再逃窜反而是朝着饕餮冲了过去。自不量力，估计是想鱼死网破了吧。
　　“你当天汐是死了的吗？”巳瑾淡淡的说道，心想，司辰可能是入魔了脑子被魔气给烧坏了，才有勇气说出这种胡话。
　　不过巳瑾也注意到符瑶朝饕餮冲了过去的情景，心里有些担忧。
　　司辰轻蔑的笑了笑，道：“过会也便是个死人了。”看到巳瑾抿了抿唇，眸中的担忧清晰可见，然而司辰死死缠住巳瑾，不给她任何机会去帮助符瑶。
　　司辰言之凿凿道：“你自己都心知肚明，她根本没有那么好，她根本配不上你。”
　　话音刚落，司辰注意到有一个黑影冲天而降，赶忙脱身躲开。
　　“砰”的一声，黑影砸落在地，安静的躺在司辰的脚边。
　　一只死透了的饕餮呈现在她的面前。
　　听到之前司辰所言的符瑶不怒反笑，七条尾巴张扬的在身后乱舞着，拍了拍手插着腰挡在巳瑾面前，顺便仗着自己的身高挡住司辰窥视阿瑾的视线。
　　“你之前说，你要抢谁？抢我的人？嗯？”
　　最后一个字的尾音拉得很长，配上符瑶那双一眨一眨的媚眼，不知情的还以为符瑶在挑逗司辰。
　　“阿瑾可是我的人。”
　　然而，事实上，符瑶是在挑衅司辰。
　　狐狸不发威，你当我是病猫啊！                        
作者有话要说：　　符瑶：是的，我就是用我出类拔萃的爱情动作迷住了阿瑾。
巳瑾故作镇定：别理楼上的疯狐狸。
番外想看啥？黄暴的不可以哦！

　　☆、第 84 章

　　司辰从来就没有将符瑶放在眼里, 哪怕她刚刚将饕餮打倒, 在司辰心中所想也不过是一次意外罢了。
　　符瑶的表情前所未有的认真, 整个人挺拔的站在司辰面前, 仰着脑袋趾高气扬的看着司辰。身后的尾巴们不安分的摆动着，欲欲跃试的想要出来透透气。
　　“自不力量。”司辰嗤笑道, 一个小小的狐妖都敢挑衅自己了，也太不将自己当回事了吧。虽然司辰心里多多少少有点不舒服, 但她根本不屑于与符瑶动手, 免得别人说她以大欺小, 欺负一只小狐狸。
　　司辰抬手一挥，周围的魔族蠢蠢欲动, 一个个杀红了眼的盯着符瑶。而符瑶不慌不忙的活动着身子, 免得等下打起来伤着了腰，折了手指，阿瑾的幸福就没了。
　　狐族的狐狸们纷纷站在了符瑶身旁, 龇牙咧嘴的威胁着想要靠近的魔族。两旁此起彼伏的吼声，而作为当事人的符瑶一副老神在在的样子, 依旧认认真真的活动着筋骨。
　　“上！别浪费时间了！”
　　忽然一道尖锐刺耳的声音从魔物之中传出, 符瑶竖起耳朵仔细辨认了一下声音传出的位置, 很快锁定在一个人身上，赤红的眸子闪了闪，符瑶舔了舔自己的虎牙，道：“果然是你。”
　　人群之中有一个身披黑色斗篷将身子包裹得严严实实的人，身形十分消瘦, 好似斗篷下的身子瘦如竹竿一般，弱不禁风。
　　符瑶话刚出口，便看见那人死死盯着自己，对上眼之后，符瑶更加肯定这个人就是那日炽邺口中的烦人精，宴虞。
　　一旁的巳瑾并没有多大反应，好似一点都不记得这个人一样。巳瑾不记得，但符瑶可是十分的记得呢。
　　记仇的符瑶一点都没有忘记那日在昆仑秘境宴虞对巳瑾的所作所为呢。
　　“你们都退下，我一个人便可以了。”符瑶莞尔一笑，挥手示意狐狸们退下。七条尾巴更加兴奋的摆动着，条条直指天际，欲与天公试比高。
　　狐狸们犹豫了一下，这可是整个狐族都宠着的八公主，要是出了什么意外……她们估计会跟魔族玩命。而且…符瑶在她们心目之中已经是一个在呵护下长大的公主，从小什么苦的累的都没有经历过，现在面对那么多魔物，符瑶居然让他们退下？
　　……这样不太好吧。还是保护好一点吧……
　　符瑶原本以为自己会很帅气的一挥手，所有狐狸们都会齐刷刷的退下去，然后她在施展自己的英姿。谁知道没有一只狐狸退下，反而比之前更加紧张的簇拥着她。
　　“……”
　　符瑶好不容易如此潇洒一回，想在阿瑾面前表现自己，现在哪里是在表现，根本就是被当众羞/辱。
　　七条尾巴从符瑶身上脱落，坠落在地。白花花的尾巴落在地上时缓缓变成了一个个人形，不一会儿七个符瑶便站在了地上，千姿百态，各有特色。
　　七个符瑶将簇拥着真正符瑶的狐狸们隔开，为真正的符瑶清理出了施展才华得空空间，异口同声的说道。
　　“退下，你们在一旁看着吧！”
　　然而，她们之中出现了一个叛徒。
　　“退下，你们，在，一旁，看着，吧。”
　　六张嘴都已经闭上了，而还有一张嘴连一半的话都没有说完。
　　巳瑾一下子便辨认出了谁是小傲慢。
　　好不容易重新振奋起来的气势，一下子又被小傲慢的结巴给毁掉了。
　　“……你别说话了。”符瑶忍不住翻了个白眼，自己想展示一次都那么难。小傲慢不满的闭上了嘴巴，但眼睛一直巴望着巳瑾。
　　狐狸们你看我，我看你的，最后看到八个符瑶那么自信满满的样子，不确定的往后退了几步，但还是时刻的关注了符瑶，只要她受一点伤，他们便会扑上去。
　　“阿瑾，你也到一边去。”
　　符瑶看到巳瑾一副担忧的样子，手中已经凝起灵气随时都准备将自己护下。哪怕符瑶说了之后，巳瑾还是杵在那里一动不动，甚至金色的眸子中布满了微愠。
　　“……阿瑾你别生气嘛，你就相信一次你的宝宝好吗？”符瑶又是撒娇又是哄骗的，六个符瑶也有样学样，跟着她一起围着巳瑾哄骗道。
　　被禁止说话的小傲慢闭紧着嘴巴，扯住巳瑾得意衣袖，两眼水灵灵的望着巳瑾，一副撒娇讨要糖果的模样。
　　“……你们，注意安全吧。”巳瑾被小傲慢这副可怜又可爱的模样给弄得心跳加速，但害羞之余，她还是十分担心符瑶的安危的。收起了手中的灵气，但还是在符瑶身上落下一道微不可见的护法结界。
　　符瑶们得到巳瑾的允许之后，一个个兴奋得张扬舞爪，情绪高涨的想要一展身手。
　　符瑶指着宴虞，朗声道：“那个人归我，其他的，你们解决。”说罢，符瑶便率先一跃，越过所有魔物不理，直直的奔向了宴虞。
　　伤阿瑾者，符瑶绝对连本带利一起讨个够本。
　　宴虞看到了符瑶之前打败饕餮时的情景，此时一点都不敢掉以轻心，急忙的躲开了符瑶的攻击。刚躲过一击的宴虞叫唤着一旁的魔物过来帮助自己，然而扭头一看，自己身边的所有魔物都被符瑶所化出来的尾巴们所缠住了。
　　宴虞不敢与符瑶正面相抗衡，她本就不是炽邺那样修为高深的人，如果放在昆仑秘境那时，她肯定会毫不犹豫硬着头皮与符瑶纠缠下去。若不是之前看到了符瑶打败饕餮的所有过程，她根本不会想到这才过了短短一段时间，符瑶那绵薄的修为居然会突飞猛进，那么厉害了。
　　可是现在符瑶的修为远在她之上，硬碰硬的话，宴虞怎么样都会吃亏。
　　宴虞四处逃窜着，而符瑶在后面穷追不舍。
　　“别跑呀，嘻嘻嘻。”
　　符瑶妖媚的笑声回荡在宴虞的耳中，就像是一道魔咒一般一直萦绕在她耳中，惶恐与害怕无时无刻的折磨着宴虞。
　　司辰不知何时已经敛起了笑容，眉头紧锁的看着追逐的两人。且不说宴虞不敌那个废物，而之前被尾巴们缠住的魔物已经被解决得差不多了。
　　这种情况，大大超出了司辰所料。司命出现在这里已经让她有些吃惊了，而现在符瑶那不低的修为让她暗暗乍舌，分明这只狐狸在自己心目中只是一个会躲在巳瑾身后逃避责任的废物而已啊。
　　但司辰拉不下脸在这种时刻出手，哪怕她现在十分想出手制裁气焰嚣张的符瑶。
　　司辰有些怀疑是符瑶除掉了之前自己安插守在这里的炽邺了。
　　这个念头一出，司辰就被自己吓到了。她在想什么啊，符瑶可是一个废物啊。炽邺再不济也应该打得过符瑶的啊。
　　或许，是巳瑾除掉的呢？亦或者，是司命呢？！
　　司辰不断的否定着自己心中的那个可怕的猜想，但经过千回百转，她的脑海之中总是会冒出，符瑶的名字。
　　司辰被吓得不轻，但表面还要强做镇定。她猛地吸了几口气，试图平静下慌乱的心。她尝试着放出神识去试探符瑶的修为，然而被一道十分不起眼却十分深厚牢固的结界挡住了。寻着结界上的气息，司辰顺藤摸瓜来到巳瑾身上。
　　巳瑾身上散发着淡淡的金光，没有刻意抑制的威压正在四溢着。感受到巳瑾身上纯正的灵气，司辰又是一惊。她本以为巳瑾只是一条小蛇而已，怎么…短短一段时间不见，狐狸的修为突飞猛进，而巳瑾已经神龙？
　　司辰很快又感受到了一股强大但十分奇怪的气息，那气息的隐藏的十分好，除了之前炽邺被除时不经意的泄露了一丝以外，到现在她都没有找到到底是谁身上散发出来的。
　　首当其冲，司辰排除掉了司命，接二连三的排除了符瑶和巳瑾。但她更加困惑了，狐族之前能与她抗衡的人已经被她重伤了，怎么样都不可能散发出如此霸道的气息。
　　心里有一个很可怕的猜想，但司辰不敢再去想了。
　　“司辰！你究竟在等些什么！快快出手了！”宴虞被符瑶追得快要疯了，符瑶最恶心的地方不是紧追的她不放而是死命的在她旁边唠叨，说着一大堆骚话，烦死了！
　　司辰再三犹豫，在没有确定那股强大劲霸的气息是谁的之前，她不敢贸然出手。
　　忽然一道法术直直冲向了还在哔哩吧啦说个不停的符瑶，虽然符瑶身上落下了护身的结界，但那一击让她身形一晃，从空中跌落了下去。
　　“符瑶！”
　　事发突然，巳瑾赶忙一个飞身而上，抱住了跌落的符瑶。
　　将被震傻的符瑶紧紧圈在怀中，巳瑾怒视着天上飘着的人。
　　“胤涣，你找死。”                        
作者有话要说：　　符瑶：呜呜呜呜，帅不过三秒QAQ！
倒计时啦，应该还有四章完结了。
握紧我的方向盘，行驶在高速公路上，小司姬这几天在外旅游，所以码字…基本是不存在的了，现在都是存稿君代发的QAQ
所以想要番外的小可爱们…赶紧说哦。
依旧是广告时间：①收藏该作者！带她回家！
②隔壁接档文的安利
夏薇欢身为影后的替身，拿着微薄的工资每天都在为医药费发愁。
幸而长得像影后，不幸几分像影后。
夏薇欢遇见了秦安澜，解决了母亲的医药费，却把自己搭了进去，就连还清钱了都逃不出来。
―――
秦安澜：喵喵喵，我以为我养的是小奶狗，怎么变成了小狼狗？
夏薇欢：我以为她是捂不热的石头心，却发现里面是棉花糖。

　　☆、第 85 章

　　天空之上飘着一身紫衣的胤涣, 几日不见, 或许应该说是几年不见, 胤涣看上去比之前老了许多。
　　一张俊脸不复, 脸色暗沉，此时他拧着眉头, 眼角的皱纹都快冒上发梢了。
　　现在飘在天上一点都不赏心悦目的胤涣，并且还是伤了符瑶的胤涣, 十分的, 极其的让巳瑾泛起了身体上以及心理上的厌恶。
　　巳瑾抱紧了怀中傻愣愣还没有反应过来是怎么回事的符瑶, 金色的竖瞳死死锁在胤涣身上，眸子中的怒气快要喷出来了。
　　符瑶的尾巴们也将魔物清理得差不多了, 纷纷回到了符瑶的身边, 唯独小傲慢乖巧的站在巳瑾身边，小声道：“下次，再见。本瑶, 想你，抱抱, 和, 亲亲, 了。”说完，小傲慢羡煞的看了眼自己不争气的本体，微恼的化作尾巴回到了符瑶的体内。
　　给小傲慢这么一看，符瑶也回过神来，揪住了巳瑾的衣襟, 刚刚被法术击中的后背虽然有了一层防护为她阻挡了不少冲击，但还是震得后背发麻，此时有些不愿动弹。
　　“噢？你也成龙了？”胤涣睥睨着地上的巳瑾，扫一眼便发现了她周身散发着的龙息，淡淡说道：“上次没能拿到巳霁那条龙的护心甲，那这回，便拿你的吧。”
　　巳瑾听到“巳霁”和“护心甲”五个字的时候，很快便想到了自己的剑。成龙之后的巳瑾，已经识出了重铸自己剑的材料。
　　默默承恩但巳瑾不知如何向巳霁表达情意，巳霁既然不想让自己知道，那她便不提。
　　可是此时胤涣提起来了，巳瑾也想起那时天汐抱着自己受伤虚弱的母亲的情景。
　　她没忘记，自己母亲的胸口上可是有个五指大洞。
　　“原来，是你。”巳瑾沉声道，金色的竖瞳恢复了平静，但那虚假的平静根本就是暴风雨的前兆，泛起冷意的眸子定在胤涣的胸膛之上。
　　以眼还眼，以牙还牙。
　　巳瑾微微低头看向怀中的符瑶，极力克制着现在自己的怒火，低声问道：“符瑶，你觉得身子怎么样了？”巳瑾眼神之中的冷意或许她自己都没有感觉到，看向符瑶的时候眸中满是冷意与隐藏极深的杀意。
　　眸中的情绪一丝不漏的映入了符瑶的眼中，从来没有见过如此怒火滔天的巳瑾让符瑶心神一乱但很快便平静下来，柔声道：“阿瑾我没事，我可以下来了。”
　　巳瑾点了点头便将符瑶放下了，脚尖轻点，登云而上。
　　“胤涣，这是你自找的。”巳瑾薄唇微启，手中结印，话音一落术印便朝胤涣飞去。
　　胤涣冷冷的哼了一声，但一点都不敢掉以轻心，运足了灵气挡住巳瑾的这一击。见识过神龙厉害得胤涣本以为自己全力以赴的挡住巳瑾的攻击便足够了，谁知道他运足的灵气碰在巳瑾的术印上时隐隐闪现着光芒，黑色与金色的灵气互相排斥，两者谁都容不下谁。
　　“砰”的一声巨响之后，巳瑾的术印竟然穿过了胤涣的灵气，直逼他的面门。
　　胤涣狼狈的躲开，睁大了眼睛看着突然出现在他面前的巳瑾。面对巳瑾，他赶忙敛起了自己的失态，但心脏还慌乱的跳动着，刚刚若不是他反应及时，恐怕这术印就要落在他身上了。
　　“你曾伤过我母亲，我也不会太过逼人，一报还一报罢了。”巳瑾说着，骨节分明的五指缓缓化为锋利龙爪，直直探向胤涣的胸口处。
　　胤涣看着她粗壮的龙爪，若是给巳瑾这么一探，自己的那颗小心脏还剩什么啊。他用力的一蹬，踩着浮云赶忙退后，一边退后，一边在手中结印不让巳瑾追上来。
　　与胤涣的慌手慌脚相比，巳瑾从容不迫的追在他身后，一抬手便将朝自己飞来的术印拂掉。
　　胤涣难以置信的看着自己辛辛苦苦结印，注入灵气的术印就这么随意的被巳瑾拂掉，内心一瞬间崩塌一角。
　　在他的认知里，成仙多年的巳霁与他不过平手而已，谁知道只是吞了一颗龙珠的小蛇居然后来居上，赶超了自己。
　　胤涣狠狠咬牙，原本龙珠给巳霁便是为了让她早日成龙随后自己便可以用她充沛的灵气护法修炼的，谁知道巳霁居然偷偷藏了起来。
　　难怪他修炼迟迟没有长进。
　　巳瑾看着胤涣那张老脸忽然变得凶神恶煞，本以为是自己错觉，认为胤涣老了丑了。但现在巳瑾笃定，胤涣是真的老了丑了许多。
　　胤涣的两鬓染上了秋霜，皮肤不复之前的光滑透亮，现在黄黄皱皱的贴合在身上，看样子，他逃离仙界之后的日子并不怎么好过。
　　注意到巳瑾打量自己面容的胤涣咬了咬唇，大力一挥手将所有灵气运足了朝巳瑾冲去，不给她悠悠闲闲的打量自己。自己的慌乱与她的悠闲形成了鲜明的对比，让胤涣羞恼十足。
　　然而胤涣运足了灵气的一击也在弹指之间便被巳瑾拂掉了，巳瑾依旧不紧不慢的追着胤涣，不过脸上的轻蔑，胤涣看得一清二楚。
　　“无知小辈！”胤涣气恼的吼道，若不是下凡之后他一直被那孽畜纠缠，此时怎么会连巳瑾都打不过。
　　巳瑾冷冷一笑，稍稍用力的踩了下浮云，盈盈一跃便追上了胤涣，冷声道：“别挣扎了。就是手一伸一出的事情。痛不痛我就不懂了。”
　　对于巳瑾来说确实就是一个白爪子进，红爪子出的事情罢了，可是对于胤涣来说，给巳瑾这么一进，他还有没有气等到她爪子出来就是另一回事了。
　　“司辰！你莫要继续看下去了！快来帮我！”
　　司辰微微蹙眉，巳瑾的修为看上去远在自己之上，就算现在她上去了，也未必能帮胤涣，最多堪堪与巳瑾打个平手罢了。而且，胤涣作为一个上古神仙不敌巳瑾……面子上本就过不去了，如果自己现在再上去，那不就是以多欺少？以多欺少就算了……还不能打败巳瑾的话，胤涣的面子自己不在乎，但是自己的面子可就丢光了。
　　这个忙，司辰左思右想都不愿意帮，但是找不到体面一点的理由拒绝胤涣。
　　“不准插手阿瑾的事情！”
　　正当司辰冥思苦想时，一道柔媚的声音闯入了她的耳力。她像是看到黎明曙光一般，两眼放光的看向了拦在自己面前的符瑶。
　　理由，来了！
　　司辰立马假装被符瑶缠住，无暇顾及胤涣的模样。
　　胤涣与天汐同为三司的师傅，对于司辰的那点小心思哪里会不清楚，但只能恨恨生气，无可奈何。
　　不过司辰所顾忌的颜面问题也提醒了胤涣，作为上古神仙的自己被巳瑾逼到如此田地，面子上确实十分难看。
　　巳瑾看到胤涣的表情忽然变得狰狞，听得见他心中所想，巳瑾很快明白胤涣想要与自己斗个你死我活了。胤涣周身突然暴涨的灵气，看上去与昆仑秘境时的自己一模一样，分明就是引爆内丹的前兆。
　　巳瑾赶忙运足了灵气准备阻挡，而胤涣正想与巳瑾拼个鱼死网破的时候，一条黑黝黝的尾巴将他死死捆住。
　　“王八羔子，老娘终于逮到你了。”
　　“孽！”
　　通体黑亮的巨龙便是从万虚之城出来，得到自由的孽。
　　胤涣看到孽之后的表情更加难看了，口中念叨着：“怎么追上了……分明把她骗开了啊……”
　　孽听到胤涣的话后，用力的绞住他，不留下一道缝隙给他逃脱，随后冷冷说道：“你怎么会认为，我会认错杀害前任龙王的元凶的气息。”
　　“我追了你那么久，总算抓住你了。”
　　孽周身的威压一点都不逊于巳瑾，强大的威压压迫着胤涣使他生生的吐出了一口血。
　　胤涣没有想到自己逃了那么久还是被孽追上了，而面前又是巳瑾。就算不死，他也好不到哪里去。
　　“哈哈哈哈，天要亡我！”胤涣忽然仰天大笑，目眦欲裂的望着一片清明的天空，“我偏不从天！”
　　缠住胤涣的龙尾忽然松开，孽皱着眉头看着自己被烫伤的龙尾，心疼不已。察觉到不对劲的巳瑾赶忙结印想要困住胤涣避免他的逃走。
　　然而奇怪的是，胤涣并没有逃走，也没有继续引爆他的内丹。而是木木的飘在空中，低垂着脑袋，双目空洞，眼神缥缈。
　　巳瑾虽感到不对劲，但依旧捻着法诀，小心翼翼的靠近。
　　已经走近了胤涣的身边，巳瑾正准备将他擒住，谁知道胤涣忽然出手，死死握住她的手。
　　苍老阴沉的脸上挂着诡异又扭曲的笑容，胤涣松弛的肌肤正不断的融化，整张脸不复之前的干净，此时满是坑坑洼洼的黑渍。
　　巳瑾定睛细看，发现那根本就不是什么黑渍。
　　全都是魔气，就像是符酒当时入魔的那样。
　　然而胤涣这个来得更加奇怪，像是整个人都变了一般。
　　沙哑却又尖锐刺耳的声音从胤涣口中冒了出来。
　　“我回来了，哈哈。”                        
作者有话要说：　　符瑶：我居然无形之中帮了情敌【微笑.jpg】
…并不高（qin）产（lao）的我番外只打算出一篇。
依旧是广告时间：①收藏该作者！带她回家！
②隔壁接档文的安利
夏薇欢身为影后的替身，拿着微薄的工资每天都在为医药费发愁。
幸而长得像影后，不幸几分像影后。
夏薇欢遇见了秦安澜，解决了母亲的医药费，却把自己搭了进去，就连还清钱了都逃不出来。
―――
秦安澜：喵喵喵，我以为我养的是小奶狗，怎么变成了小狼狗？
夏薇欢：我以为她是捂不热的石头心，却发现里面是棉花糖。

　　☆、第 86 章

　　
　　手腕上传来阵阵疼意, 巳瑾斜眼看向自己的手腕, 发现被胤涣握住的地方开始有黑色的气正在侵蚀着自己的手。
　　巳瑾赶忙挣脱, 却发现自己的手被胤涣牢牢握住。
　　“阿瑾！”
　　符瑶看到巳瑾被胤涣握住之后便立马不再纠缠司辰, 赶忙飞到了巳瑾的身边。可还没有近身就被巳瑾用气息推开了。
　　“别过来！”巳瑾大喊，金色的竖瞳死死盯着面前不阴不阳的胤涣。
　　胤涣的面容被魔气侵蚀得融融烂烂的, 但整张脸又很快的愈合了。比起之前苍老褶皱的面容，现在这张脸, 巳瑾不知道到底该怎么说, 完全不是她见过的样子。
　　是一个十分陌生的人脸。
　　正如他的声音那般, 像是阳气不足，阴气过盛, 沙哑又尖锐, 怪异极了。
　　巳瑾敏锐的察觉到了胤涣身上气息的变化，皱了皱眉，赶紧在自己的手上运足了灵气击向胤涣。
　　金色的灵气与黑色的魔气相互碰撞, 与之前的碾压完全不同，巳瑾发现, 她的灵气根本无法伤及胤涣半分。
　　之前被符瑶追得狼狈不已的宴虞不知道从哪里冒了出来, 兴冲冲的朝着天上的胤涣大喊道：“尊主！”
　　一听宴虞这么一喊, 巳瑾眉头紧蹙，不敢再多与胤涣纠缠逗留，晃身一变，变回了龙形从他手中挣脱了。
　　变回龙身之后的巳瑾，龙息漫延在空气之中, 但依然盖不住胤涣身上的魔气。
　　腥臭，浑浊的魔气飘散在胤涣周身，而胤涣诡异的笑着，两眼之中看不见清明以及黑白分明的瞳仁，只剩下一片空洞漆黑。
　　“魔王复活了。”
　　巳瑾沉重的说道，化作龙身的她灵活的来到了符瑶身边，用牙齿小心翼翼的叼着符瑶的衣摆，微微仰首便将符瑶甩在自己身上了。
　　符瑶刚一坐稳，身旁便立马被一团灵气所包裹着，原本霸道凌厉的威压此时格外温和的呵护着她。
　　“孽，好久不见。”胤涣的下半身逐渐消失，只剩下一团黑气飘在空中。
　　孽甩了甩巨大的龙尾，低声道：“谁和你如此熟络，我一点都不想见到你。夜珏。”
　　“真是太伤心了呢。”夜珏轻轻笑道，再配上他那张雌雄莫辩的脸，不阴不阳的笑声使人毛骨悚然。
　　符瑶以为自己当头牌的那些年已经够造作的了，但现在和夜珏相比，她真是自叹不如，甘拜下风。听着夜珏那怪异的笑声，符瑶随手一摸自己的手臂，全都是鸡皮疙瘩。跟自己那个妖孽哥哥比起来，夜珏差了不是一点半点。
　　至少符棋还有一点男子气概，只不过平时的言行举止少女了一点点罢了。
　　可是面前夜珏，何止是雌雄莫辩。整个身子像是没有骨头一样的懒散庸媚，尤其是那下半身化成了魔气之后，真的更加像是没了骨头一般，就差没有聚起天上的浮云来当做一铺床给他躺了。
　　“这是好笑，你居然会靠一个神仙才能复活。”孽眯着硕大的竖瞳冷冷的看着夜珏的新肉身。万年前夜珏被天汐她们打得魂魄破碎，肉体毁灭。但如今的卷土重来，居然是借着胤涣的身子。
　　“有什么好笑的。”夜珏的下半身已是魔气，但他还是扭了扭身子，食指点在身体上，道：“你不觉得很讽刺吗。”
　　“一个神仙居然愿意耗尽自己的修为与内丹来复活我一个魔族之王。”
　　孽现在是乌黑的巨龙，看不出她的表情，但她听到夜珏的话后，周身的气息很明显的变了。
　　魔王复活，这是所有人都不愿意看到的事情。
　　不仅事情已经发生了。而且事态已经有些严重。
　　胤涣作为上古神仙，修为多多少少都是比寻常神仙高深许多。如今他以自身为祭，复活了夜珏，在一定程度上加速了夜珏破碎魂魄的愈合。不过从现在夜珏的模样来看，他只恢复了一般，并没有完全恢复。
　　此时，或许是重新将他封印的好时机。
　　符瑶没太注意两人到底说了些什么，她所有的注意力都集中在了夜珏翘起的尾指上，猛地倒吸了一口。
　　夜珏跟孽说话时，居然还是翘着兰花指的！
　　“小狐狸，翘兰花指并不是你们狐狸精才能做的。”
　　原本正和孽相互注视的夜珏忽然转头看向了不断腹诽的符瑶，随后妖媚一笑，又翘起了他的兰花指，点了点符瑶身下的巨龙，道：“有老熟人的味道呢。”
　　符瑶一听这话就抱紧了巳瑾庞大的身子，虽然她极力伸展开双手，奈何巨龙的身子太过庞大，她只能扣着几块龙鳞，宣誓自己主权的瞪着夜珏，道：“我家阿瑾才不认识你这么怪里怪气的人！”
　　巳瑾稍稍的将身子缩小了一些，符瑶在自己身上活蹦乱跳的，生怕她摔下去。缩小身子后便可以让她可以在自己身上坐的更稳，接下来，可能会要大幅度的移动了。
　　在自己的记忆之中，龙族被围剿之时，夜珏也是参与了，而且还出了不少的力。体内的内丹在不断的咆哮着，似乎对夜珏很是抗拒。
　　巳瑾一个不留意间，夜珏居然来到了她的面前，伸出了手想要抓住巳瑾。而他刚一靠近，巳瑾的内丹便赶忙拉开了两人之间的距离，但不敢用力过猛，怕身上的符瑶坐不稳。
　　而她的东西根本就是多余的。符瑶在感受到巳瑾变小之后便死死揽住了她，当夜珏靠近时，符瑶正准备打掉他那双企图摸阿瑾的臭手。
　　“符瑶，你进屋与母亲待在一起，待会我再来找你，好吗？”内丹狂躁不已的跳动着，只要夜珏的气息稍微逼近一点，巳瑾的内丹便开始发烫发热。
　　自从成为真龙之后，这样的事情时常发生，总会有莫名其妙的记忆闯入巳瑾的脑海中。但这是第一次，自己的内丹会如此狂躁，仿佛与夜珏有不共戴天之仇一般。
　　符瑶一听巳瑾又要撇下自己独自奋战就有些不开心，双手环住巳瑾，死活都不肯下去。
　　“屋里……？”夜珏听到巳瑾的话，目光稍稍瞥向了她们身后的房子，里头同样散发着一股老熟人的味道。
　　“两条龙啊……”夜珏意味深长道，挑了挑眉，翘着兰花指点了点面前的两条巨龙，以及那屋子之中藏着的不知名的龙，愉悦道：“正好，拿三条龙来补补我受损的修为。”
　　巳瑾硕大的竖瞳猛地一缩，张大了龙嘴朝夜珏愤怒的吼了一声。声音响彻了整个七寻山，就连站在地上的司辰都感受到了地面的震动。
　　家人既是底线。巳瑾愤怒的瞪着满脸云淡风轻的夜珏，而后者仿佛没有听到刚刚那饱含着威胁震慑的吼声一般依旧笑着。
　　巳瑾注意到夜珏周身的魔气越来越浓郁了，最开始的时候，他身上的魔气确实十分浓郁，但远不如现在那么浓郁密集。
　　星星点点的魔气在空中并不是很明显，因此巳瑾之前没有注意到，当她注意到时，夜珏聚集的魔气已经非常充沛了。
　　在巳瑾的注视下，夜珏周身的魔气还在不断的膨胀，一些细细微微的魔气从地面上缓缓飘到了空中，最后依附在夜珏身上。
　　原本夜珏的下半身是一团魔气，而在吸入足够多的魔气之后，隐约显出了半截大腿的轮廓了。
　　“！”
　　不能再放任夜珏如此轻松的聚集魔气了，若他恢复了一定的魔气，那自己便不再是他的对手了。
　　巳瑾当机立断，与孽默契的相互对视了一眼，两人同时向夜珏发难。
　　“别急呀，两条龙，慢慢来。”
　　夜珏游刃有余的在两条龙之间穿梭着，撩拨着黑龙的龙须，玩弄着白龙身上的人。
　　顾忌着身上的符瑶，巳瑾迟迟都放不开，而孽也没有想到夜珏在万年之后重新苏醒过来居然会比自己还要厉害许多。天汐比她厉害，她不说什么了，但夜珏居然都比她厉害，看来在万虚之城待太久了，一点长进都没有。
　　与其说是两条龙围剿夜珏，更不如说是夜珏戏耍着她们。
　　与夜珏交手几次，巳瑾光滑的龙鳞上便留下了不少的划痕。龙鳞虽然坚硬，但碰到夜珏这样专门挑着龙鳞交叠处的缝隙攻击的，龙鳞怎么样都保护不了鳞下的肉体。
　　巳瑾和孽，没有一个人讨到了好处，两人气喘吁吁的看着一派轻松的夜珏，稍作调整准备着下一次的进攻。
　　“司辰，你缺护法神兽吗？”夜珏看着地面上的司辰，以及她身后已经被抽干所有魔气的魔物们，欣然笑道：“赐你一个可好？”
　　夜珏的下半身已经快要成型了，只需要一条龙的内丹大概就可以恢复当初的实力。三条龙全都吃下去未免也太浪费了，还不如分司辰一个，拉拢她。
　　“我更想要狐狸皮制成的披肩。”司辰不痛不痒的说道，“当然有个护法神兽也很好。”
　　夜珏微微颔首，司辰看向符瑶时眸中的嫉妒，他看得一清二楚，了然的点了点头，一个闪身来到了巳瑾身边，道：“那就这个吧。”说着，他一手探向符瑶，一手按住了巳瑾的面首准备结印，强行签下灵契让巳瑾成为司辰的护法神兽。
　　巳瑾想要躲开却发现无论自己怎么躲，夜珏的手都一直牢牢的抓着她们。
　　夜珏笑了笑，准备结印。
　　忽然一道凌厉的风割向夜珏的手腕，夜珏本不以为意，谁知道那风割在手腕时，他以魔气凝成的肉身居然被生生割断。
　　夜珏向后撤了一步，如鹰隼般的眸子死死的盯着快速飘来的巳霁，随后又睨了眼地面上为数不多的魔物，有点用的只剩下了一个宴虞。为了填补刚刚被巳霁割断的手，他只能，吸食魔气了。
　　与方才散散碎碎的吸食魔气的方式不同，这回巳瑾目睹着一大团魔气从宴虞身子中剥离出来，失去所有魔气之后的宴虞迅速的萎成一团，最后只剩下一张人皮毫无生气瘫在地上。而被抽离出来的魔气团团飞向夜珏体内，重新化成了双手。
　　巳霁没有片刻犹豫，运足了灵气飞快的朝巳瑾飞去，注意到夜珏正不怀好意的朝自己笑着，但护女心切的她没有过多留意。
　　脚踏着层层浮云，身姿优美的移动着。
　　忽然巳霁感觉到自己腹部一阵疼痛，好似有什么东西踢了自己的肚皮一下。
　　脚下发软，本能的想要聚起灵气稳住身形。
　　然而巳霁发现自己根本聚不起丝毫灵气，失足从空中陨落。                        
作者有话要说：　　天汐：姬的肚皮，动了动【凝视.jpg】
Emmm最后的番外约莫一万字左右，谢谢大家这么久以来的陪伴QAQ

　　☆、第 87 章

　　巳霁本以为自己会摔落在地, 然而一团浓郁的仙气忽然出现, 托着她缓缓地降落在地。
　　仙气包裹着巳霁的身子, 徐徐暖意涌入五脏六腑之中的, 而疼意也稍稍消散了一些。巳霁紧蹙的眉头也因此舒展开，不过她有些胆怯的望向了身后的房子。
　　司辰顺着巳霁的视线望去, 向后撤了几步，之前让她忌惮不已的气息出现了。
　　“！”
　　如果真的不是她想错了的话…那边是……天帝下凡了……
　　从房子之中渐渐显出了天汐的轮廓, 她责备地看了一眼已经有了身孕却不安分养胎的巳霁, 运着仙气将巳霁卷到自己身旁。
　　她一手抚上巳霁的肚子, 谨慎的注入微少的灵气用以安胎。而巳霁则是一脸做错事的心虚样子，双手按住她的手, 涨红了脸不敢说话。
　　天汐不敢将灵气注入太猛, 生怕伤着了胎儿。随着灵气一点点的注入，巳霁的腹部也逐渐安静了下来。
　　天汐按住巳霁微微隆起的腹部，手下的胎儿已经成型了。刚刚巳霁大幅度的动作惊到了胎儿, 所以才会不安分的躁动着。再加上刚刚有人捣鬼，让巳霁白白受了点疼。
　　天汐眯了眯眼, 虽然面上挂着儒雅的笑颜, 可所有人都知道她根本没有在笑。眼角弯弯, 但笑意渗人。
　　“夜珏，万年前我打的你魂飞魄散。今天我就将你弄得永世不得超生。”
　　万年前天汐连同其他上古神仙将夜珏击败，并将他封印了起来。沉寂多年的魔族一有动静，她便明白是夜珏要复活了。
　　魔族争抢洗魄石大约也是为了夜珏的复活，如果当时符酒的魔化没有被止住的话, 夜珏应该会更早一些复活。与巳瑾她们争抢洗魄石纯粹就是为了阻止她们为符酒洗除魔气。最终洗魄石落入天界手中，本以为可以拖缓夜珏复活的时间，谁知道胤涣又带着洗魄石逃离了仙界。
　　天汐冷冷的看着天上漂浮的夜珏，占据胤涣的肉身，伤害巳霁，威胁自己半个女儿巳瑾…诸如此类的理由层出不断，天汐觉得，天地之间，容不下这人了。
　　对于胤涣，她只有同门之情。或许神仙性子向来凉薄，所以她才没有一丝难过。不过，神仙的性子，真的凉薄吗？
　　天汐淡淡的瞥向巳霁，没有遇到这个人的话，可能真的挺凉薄的吧。
　　夜珏一直警惕的看着天汐，尤其是她深深的看了一眼自己之后，又将视线默默的移到了巳霁身上。眸中满满的眷恋缱绻，是个人都看得出来。
　　夜珏浑身打了个哆嗦，感到一股寒意朝自己逼来。在地下呆久了都没刚刚那一下来的渗人。
　　魔气聚拢在一起，围绕在夜珏身边。夜珏一瞬间的害怕，与他融合的魔气本能的凝成一团，将他保护起来。
　　尽管恢复镇定的夜珏很快将稳住了魔气，但刚刚发生的事情通通被天汐看到了。
　　作为一界之主，夜珏真是越活越回去了。
　　天汐勾起唇玩味的笑着，原本本本分分注入灵气的手忽然变了。来回在巳霁的侧腰间徘徊，甚至摸到巳霁后腰处轻轻按压着。
　　“……！！！”巳霁一开始以为天汐是在帮自己安抚胎儿，可是随着天汐的手逐渐在她敏感点徘徊时，她才反应过来，心思不纯的天汐的意图。
　　□□之意满满，饱尝情爱之味的巳霁很快也被天汐撩拨出了欲望，面红耳赤的她赶忙在事情变得不可收拾之前拍掉天汐作怪的手，肚子之中的胎儿也乖顺安稳了，她慌慌张张的离开天汐的怀抱，彻底避免天汐所暗示的事情发生。
　　“…别这样…我们…我们回去再…”
　　“好。”
　　天汐莞尔一笑，没有再继续逗弄巳霁了。看到她说话都支支吾吾的，整张脸连同着耳根都红透了，那副模样看上去可口极了。
　　巳霁好似感受到天汐眸中的饥渴，或许也可能是天汐表现得太过于明显，她不断的往后退，最后靠在墙边远离了天汐。
　　天汐被她的小动作逗笑了，掩面轻笑，想必巳霁也不会再不顾安危，独自冒险了。
　　那孩子，以后必成大器。
　　一想到那孩子会那么喜欢自己，天汐看向巳霁的目光都柔和得可以滴出水来了，她千年前没有陪伴着巳霁迎接巳瑾的到来。这次说什么都不能错过了。
　　天汐会出现在这里出乎了所有人的意料，尤其是夜珏看到天汐时那副又爱又恨的模样，更是让人意外不已。
　　“天汐，你未免也太不将我放在眼里了吧？”夜珏阴沉沉的说道，相比起天汐这万年的笑面虎的临危不乱，他就明显逊色多了。一看到天汐出来时，整个笑颜便统统收了回去，面色要多差有多差的。
　　天汐闻言，笑着回过头来看着夜珏，道：“若是将你放在眼里了，那我的姬要放哪儿呢。哦想起了，还有心里可以放。”
　　一句话又逗红了巳霁褪下去的红晕，又气黑了夜珏的脸。
　　“天汐你真是太自负了。”本就魔气缠身的夜珏此刻更加显得面黑，而在他的控制之下，魔气越来越大，像一团膨胀的乌云一般漂浮在空中。
　　“万年前你们一群人围剿才堪堪将我逼退，如今只剩下你一人，你竟如此自负不将我放在眼里？”
　　天汐轻盈的一跃，来到了巳瑾的身边，拍了拍巳瑾的龙首，道：“瑾儿先下去陪着姬。这里交给我便好了。”
　　巳瑾点了点头，化回了人形，而与此同时她身上的符瑶为了不压到她，变回了狐狸模样，乖巧的躺在巳瑾怀中。
　　巳瑾抿嘴一笑，道：“懒鬼。”
　　符瑶嗔道：“哪有！人家分明是怕压坏了阿瑾！晚上每次压你，你都说……唔唔唔！！！”符瑶还想继续说的，却被巳瑾捂住了嘴。巳瑾脸上的笑容在听到晚上两个字的时候就凝固住了，干净伸手捂住这满嘴骚话的骚狐狸的嘴巴。
　　再不捂住的话，天知道这骚狐狸还要说出什么惊为天人的话来。
　　天汐看着巳瑾抱着狐狸慌忙离开，随后便在她与夜珏的四周布下结界。
　　“真是太狂妄了，天汐你居然打算独自一人来挑战我？”夜珏估量着自己身子的恢复情况，好在献祭的本体本就是上仙，现在的他比起当年而言，身子恢复十之八九。天汐居然敢这么瞧不起他，太自负了。
　　天汐微微颔首，银色的长发安静的铺散在背，仙姿绰绰，浑身上下散发着柔和的仙气，面露自信又惬意的笑容，让原本仍有些担心的巳霁感到了一丝安心。
　　巳霁悄然抚上了自己的腹部，腹中的胎儿现在格外安静乖顺，十分懂事的不再踢肚子了。
　　“仅凭着这一点魔气你就敢出现，我也是挺佩服你的。”
　　天汐额间的五瓣金莲烁烁发光，结界之内充斥的全部都是她的灵气。夜珏也不甘示弱将自己的魔气释放出来与之抗衡。刚复原的身子，多多少少让夜珏有些不适应，因此与天汐抗衡时他留下了少许的魔气留在自己身边，保护着自己。
　　空中黑色与金色的气团相互碰撞，谁都不让谁进一步，一时之间两人僵持住了。
　　“呵，半斤笑八两，你不也是刚醒来没多久的？我就不信你还能比我强到哪里去。”夜珏虽然忌惮着天汐，但好歹他万年前也是被群而攻之才败下阵来，现在单凭一个虚张声势的天汐就像消灭自己？
　　未免太瞧不起人了吧。
　　天汐浅浅一笑，好似没有听到夜珏的话一般，继而加大了攻势，魔气顿时节节败退，夜珏也被压迫到了结界边缘上。
　　“虚张声势！”夜珏被压在结界之上，但又无法出去。而天汐不断的朝自己靠近，让他最开始时产生的恐惧又悄然滋生了。但很快夜珏便稳住了自己的害怕，将自己的下半身再度化成了魔气，抽取一部分魔气用以抗衡天汐。
　　尽管如此，但夜珏还是渐渐的力不从心了。
　　这里毕竟还是人间，不是他的魔族，七寻山又远离城市，人烟稀少，能化作魔气的怨念执念更是少的可怜。而最开始供给夜珏的魔气来源，也已经被他吸食得差不多了。
　　地上已经找不到半点魔物，徒留一个司辰。
　　可惜司辰身上的魔气太淡，还未成熟，根本补给不了什么魔气给夜珏。
　　夜珏恨恨咬牙，眼看着魔气越发淡薄，天汐的仙气已经直逼自己门面而来，但他有无法逃出这结界，除非杀掉天汐。
　　“天汐！就算你灭得了我一时，你灭不了我一世！”夜珏咆哮道，不甘心自己刚得到的肉身就要被天汐毁灭。但只要他有一缕魂魄逃得出去，那他卷土重来之时便是毁天灭地之日。
　　夜珏将护在自己周身的魔气也用上了，全力以赴的攻向天汐。
　　巳霁只瞧见天上忽然出现一阵气波，将所有浮云都震碎了。而她腹中的胎儿不知道是被刚刚的波震给吓到了还是因为血脉关系感受到天汐不测又躁动了起来，不安分的踢着巳霁的肚子。
　　巳霁白着一张脸，无暇顾及疼痛不已的肚子，双目死死盯着浓烟四起的天空。
　　待浓郁散去，掉落下两人。                        
作者有话要说：　　Emmm原本是这章完结的，原谅我…又控制不好自己了…
更完这篇文会稍稍休息一下，过后才会开新文。
嘻嘻嘻，新文是面冷心善刀子嘴豆腐心的总裁x养不熟的小土狗，还是蛮喜欢这对的~~~
一开场就要炸场的cp，要诞生啦~

　　☆、第 88 章

　　
　　“天汐！”
　　巳霁呼吸一滞, 腹中的疼痛更是难耐。她扶着腰, 准备飞身向前接住从天际坠落的人, 然而巳瑾挡住了她。
　　“母亲, 让符瑶去吧。”巳瑾看了一眼周围，朝符瑶眨了眨眼, 示意她赶紧去接住天汐，而后又担忧的看着巳霁那张煞白的脸。
　　从小到大从未巳瑾见过巳霁如此慌张过, 在她模糊的印象之中, 巳霁一向是波澜不惊的人。甚至完美的承接了蛇的本性, 性本凉薄，除了自己以外的任何人或者事物都不会太在乎。而现在巳霁眼眶都红了…想必是十分在乎天汐的了。
　　符瑶快速的飞到天上, 眯着眼睛仔细辨别了一下到底哪个才是天汐, 万一接错了可就不好了。
　　两道人影从她身旁滑过，人影一个在左一个在右，分别朝着不同的方向落去。
　　符瑶当机立断选择了身形较为高挑的那一个。夜珏是没有腿的, 那肯定短一截！而天汐看起来很高的样子，那选择高点的, 肯定没错！
　　符瑶信誓旦旦的接住了高挑一点的人, 谁知翻过一看, 她接中的是胤涣。
　　“还有这种操作？？？”
　　符瑶难以置信的抽搐着嘴角，果断的松开了手中的胤涣，朝着反方向的人影扑身而去。
　　刚刚耽误了一点时间，符瑶只得卯足了劲往下冲去，赶在那人影落地之前接住才行。
　　“接住了！”
　　符瑶赶在人影跌落在地之前终于抓住了人影的手, 姗姗一翻身，两人便安全落地。
　　符瑶乐呵呵的为人影拍了拍身上的灰尘，这可是自己婆婆的夫人，她可要好好表现！
　　正准备向巳瑾邀功的符瑶，忽然听到人影轻咳了几声，面色一瞬间凝固了。
　　天汐的声音！什么时候！那么怪了！！！
　　符瑶倒吸了一口气，将人影扳过身子面朝自己，吸住的一口气差点要将她嗝死。
　　“哎哟我的妈呀！！！”符瑶忍不住叫道，咻的一下子逃窜到了三米之外的地方，磕磕巴巴道：“怎…怎么是你啊！”
　　天上就掉下两个人，第一个没救对，符瑶认了。第二个都救不对，那就不是她的问题了！
　　一个胤涣，一个夜珏。怎么这天上掉下的都是林弟弟！没有妹妹吗！
　　符瑶赶忙抬头望向天空，而天空之上的天汐正笑得灿烂的看着她，甚至拍手鼓掌，喝彩她的勇气可嘉。
　　符瑶不敢腹诽天汐半句，她再笨也知道天汐能知晓别人所想的事情，若是说错了什么……天汐报复自己怎么办。
　　与天汐的神采奕奕相比起来夜珏显然没有什么力气，符瑶这才一松开手，他整个人都瘫倒在地上。
　　“害你受惊了。”天汐缓缓从空而落，来到了巳霁身边。
　　夜珏拼命一击虽然对她没有造成什么伤害，但还是让她再短时间内恍惚了一下。她只是恍惚一下罢了，而夜珏被攻势反噬彻底的失去了所有反抗的力量，直接从空中坠落。
　　巳霁通红着眼睛，紧咬着下唇。双目直直的看着朝她款款而来的天汐，掩在衣袖之中的手还在微微的颤抖。而感应到天汐靠近的胎儿也不敢太过于放肆，止住了踢踹巳霁的脚。
　　巳霁的唇角都已经泛白，甚至下唇已经被她自己咬破了。殷红的血珠缓缓渗出，与泛白的唇相互映衬，让天汐看得心头一软。
　　天汐一个快步拨开了伴在巳霁身边巳瑾，将巳霁揽入自己怀中，不断低声的道歉，“对不起，你别咬自己了。”一边说，一边低头吻上了巳霁，用舌头舔去她唇角溢出的血珠。一股淡淡的血腥味在口中弥漫着，天汐皱了下眉，用舌尖轻轻顶撬着巳霁的唇，不让她再伤害她自己了。
　　然而这回的巳霁出奇的冷淡，天汐怎么撬都撬不开。天汐无奈的叹了一口气，锲而不舍的又吻了上去。
　　巳霁这回是真的生气了。
　　天汐一边吻的时候，一边观察着巳霁的眸子。看到她眼都不眨的就这么一直冷漠的看着自己，天汐只好一手抚摸着巳霁的肚子，施以灵力诱骗胎儿帮助自己一起哄爱人。
　　“啊……唔……”
　　腹中的胎儿忽然猛地蹦Q了一下，惊到了巳霁，疼痛之余更是慌乱。可刚一脱口而出的惊讶便被天汐堵住了，金色的竖瞳眨巴眨巴的看着一脸歉意的天汐，最后她缓缓闭上了眼睛。
　　对这个人，根本就生不出气来。
　　看到巳霁闭上眼后天汐果断的加深了这个吻，柔软的小舌头勾起藏在巳霁的口中的香舌，恳求她原谅自己。撩拨了几次，巳霁终于回应了她，不过还是爱答不理的。
　　“姬，原谅我可好？”天汐厮磨着巳霁的唇角，不轻不重的吻着她的唇，亲昵的语气配上如此讨好的举措很难让巳霁不动容。
　　“哦。”巳霁想了半天，最后只能这么应道。
　　看上去十分冷漠，但熟知她为人的天汐知道，巳霁又害羞了。
　　司命在一旁看得是叹为观止，天帝不愧是天帝，不愧是比自己多活了几万年的人，这三下两下的就将人哄好了……
　　厉害……
　　“这个人怎么办啊？”符瑶一个人站在其他人的对面，而她们之间还隔着一个夜珏呢！
　　看着天汐她们甜蜜蜜的样子，而阿瑾又在自己的对面，符瑶有点不开心了。但更多的是对夜珏的害怕，哪怕现在夜珏还如一滩烂泥一般瘫在地上。
　　天汐又点了点巳霁的唇，满意的看到巳霁惨白过后红润起来的脸，道：“不必担心他，他成不了气候的。”
　　夜珏已经被她伤到了根，恐怕也就这样了，交代在这里了。
　　怪也只怪夜珏太蠢，亦或者是天注定结果是这样子。夜珏进入的是胤涣的身子，而胤涣的身子之中藏有之前他卷走的洗魄石。
　　洗魄石最为克制魔族，而很不巧的，夜珏进入了一个含有洗魄石的身子之中。
　　若不是如此，估计自己还要费上一些力气才能收拾他。
　　可能也是夜珏过于心急了，在魔族都没有准备充足时便现身于世，若是魔族这回来的不是这么一点人，或者魔族选择的不是远离人群的七寻山，那夜珏尚可与自己一站。
　　然而这一站，天时地利都在自己这边，怪也只能怪他命不好了。分明他都已经韬光养晦万年了，再在地下多待个十年八年，估计出来都可以翻天覆地了。
　　天汐也就是这么随便感慨一下，若真有那么多如果，那怎么可能。
　　哪来那么多如果。
　　天汐又看了一眼夜珏，他落地之后，身子逐渐变得剔透透明，好似玻璃一般一碰即碎。现在重塑夜珏身子的器皿便是之前藏在胤涣身子之中的洗魄石，因此夜珏被从胤涣的肉体之中剥离了出来。
　　符瑶听着天汐的话，但内心还是十分的紧张，小步小步的迈着步子从旁边绕道走过，尤其是经过夜珏身边时，她的小心脏都要提到嗓子眼了。
　　“天汐……”
　　夜珏忽然发声，吓得符瑶变成了狐狸，撒开四肢死命的跑向巳瑾。符瑶太慌张了，一头扎进了巳瑾的怀中，撞得巳瑾都感觉胸口有些喘不过气了。
　　“为什么…我会……输？”夜珏目光已经有些涣散了，声音也十分的虚弱，道：“是不是因为，命在你……那边？”
　　司命闻言皱了皱眉，她确实掌管万物命格，但并不是所有命格都会如同她所写下那般发展。要不然怎么会有“我命由我不由天”这种话出现。
　　静谧之中一道风吹过，而夜珏也没有等到他所想要知道的答案，他的身子龟裂瓦解，随风而去了。
　　夜珏消散了，不再容于天，不再存于地，他整个人的命格都从命簿之中被剔除了。除了在场的人知道他的存在以外，几年之后便再也没有人知道他了。不进入轮回，没有超生，整个人就好似从来没有在这个世界存活过一般，不属于这个世界，不被人知晓。
　　孽望着风离去的方向，久久不语。过了一会儿，她侧头看着不远处躺在地上的胤涣，胤涣身上没有任何仙气了，也没有任何气息，将肉体和灵魂都献祭给魔族的人不会留下任何魂魄。她看了几眼最后发出一声轻叹，直接抽身离去了。
　　而司辰孤零零的站在对面，望着她的对面的众人。
　　无论什么时候，别人都是成群结队的，而她永远都是孤零零的一人。她是三司的时候，司命每天待在她自己的房间之中玩弄笔墨，司战每天闲云野鹤找各路神仙喝酒斗技。她是皇甫h的时候，闻人熠有无数人憧憬爱慕有符酒的陪伴，洛翎有百万将士拥护。而她呢？看尽天下苍生，却无人看得透，亦或者说，无人注意到自己。无论是三司时还是做皇帝时，她永远都是一个人。
　　司辰定定看着对面的天汐，低声笑道：“无聊……真是无聊。”
　　天汐深深的看了一眼司辰，迈开步子，沉稳得走到司辰面前，抬手一压，一道灵气便将司辰按跪在地上。
　　“司辰，你为我座下弟子，却做出如此事情，你可知按天规处置应该如何？”
　　“天规，天规，又是天规。那又如何？”司辰嗤笑道：“你敢说司命没有触犯天规吗？你敢说司战没有触犯天规吗？你敢说姬没有触犯天规吗！你敢说！你没有触犯过天规吗！”
　　天汐眯了眯眼，淡定的说道：“你想说什么。”
　　“凭什么处置我？”
　　“凭你是错的。”
　　“何罪之有！”
　　司辰越发不服气，凭什么所有人都有人陪伴，而至始至终，她始终是一个人。一个人来，一个人走，无依无靠，无人陪伴。
　　“你弃天下苍生于不顾，可是有罪？”
　　“……”
　　“你误入魔道，可是有罪？”
　　“……”
　　“你助魔族闯入狐族，滥杀无辜，可是有罪？”
　　“……”
　　“三个弟子之中，唯你最聪慧。可惜，聪明反被聪明误。”
　　天汐最为惋惜的是自己的这个弟子，怎么看着平时聪明伶俐得很，却在一些小事上钻了死胡同。
　　“我没有错。错的是你们。我为苍生镇守荣华富贵锦绣河山，可是何人记得我的好？我天资聪颖，可是你从不夸赞于我，反而是笨手笨脚的司战只要做对一点点事情你都会夸赞她。我为君王将帅时，固守一座城，繁荣一朝，可是谁又记得我的丰功伟业？为什么我的好，从来没有人知晓。为什么我那么好，她还是不选择我。”司辰低垂着脑袋低声反驳道，口中的“她”是谁，在座的都是知道。
　　天汐摇头叹气，唤了司命上前，道：“堕仙司辰，打入轮回重新历劫。”说罢，她便回到了巳霁身边，牵起了巳霁的手想要将她带回仙界。
　　“你说啊！你别走啊！”司辰不顾司命的阻挡，越过司命冲向天汐，怒吼道：“为什么！不是我！”
　　天汐随手一扬，立起一道结界将她阻挡在外。
　　“你为苍生，苍生供奉你。你开创盛世，后人歌颂你。你聪明伶俐，我赐你三司之最。你看不见，听不见，耳聋眼瞎，我也没有办法。至于她爱不爱你，与我何干？”
　　司辰身子一僵，立在原地不知道在想些什么。
　　司命走过来，一手摸着已经唤出来的捆仙绳，一手捻着法诀了。然而走到司辰身边时，她依旧没有反应。司命犹豫了一下，将手中的捆仙绳收了回去，法诀也散去了，低声念咒将司辰带入转生处。
　　中途她回来过一下，匆忙的对符酒说道：“等等我，你别走。”说完便又跑回去领着司辰进行转生渡劫。
　　天汐又朝巳霁伸出手，然而巳霁看向了巳瑾。
　　“一道回去吗？”巳霁难得不再冷着一张脸，慈爱的抚着腹中的胎儿。
　　这大概是巳霁孕育自己时的模样吧。
　　巳瑾这么想到，或许她还算是幸运的，至少巳霁在离开自己之前对自己真的很好。从来不会让自己觉得缺爱。
　　然而巳瑾摇了摇头，拒绝了巳霁的邀请。
　　巳霁微微一愣，很快便反应过来，淡淡道：“那过段时间我再下来看你们吧，收拾这里也需要挺长一段时间的。”说罢，巳霁便握住了天汐的手，但发现周边还有一个洛翎正看着她们，又有些害羞的想要松开却被天汐一把握住。
　　“走吧，姬。”天汐灿烂的笑着，修长的手指与巳霁的五指紧紧相扣着，看上去十分难以分开。
　　两人前脚刚走，司命后脚便到了。
　　满头大汗的司命气喘吁吁的跑到符酒面前，而符酒一脸冷漠的看着她。
　　“我…我回来了。”
　　“哦。”
　　“……”司命看到符酒那么冷漠，多多少少有些伤心，但她还是继续说道：“…我想你了！”
　　“…哦。”符酒犹豫了一下，不知道怎么回应司命，只好这么回复她先。
　　“……”司命看到符酒真的对自己越来越冷漠了，有些着急，回想着之前天汐如何哄巳霁的方式，一朵朵红晕飘浮在两颊之上。“我…我可以亲你吗？”
　　“？？？”
　　符酒以为自己听错了，疑惑的看向了司命，但是看到司命已经涨红了脸，一双眼睛一闪一闪的望着自己，就像一只等待投食的土狗一样……而自己就是那只土狗感兴趣的骨头……
　　呸……她怎么可能是骨头……她全身都是肉，怎么说都是五花肉。
　　符酒不断的暗自腹诽，然而听不见猜不出的司命干着急的看着她一会儿蹙眉一会儿嫌弃的，看样子对刚刚自己那句话很是不满。
　　司命失落的垂下了脑袋，准备进屋为符酒的母亲修改命格。
　　或许这是唯一能让小酒开心的事情了吧。
　　符酒注意到司命一刹那黯淡的神情，一副可怜兮兮的样子。忽然符酒有些心软，抿了抿唇，扯住了司命的衣袖，道：“……你要去哪？”
　　司命立马两眼放光的看着自己被扯住的衣袖，又继续看向符酒，道：“去…去你心里！”
　　“……哦！”符酒不知道现在司命怎么了，说话怎么那么轻浮，但轻浮归轻浮，她很爱听……
　　＋＋＋
　　“巳廉你别跑！”
　　“闻人鸠你为什么追我！”
　　两个小孩子在七寻山山脚处来回追逐，路过的村农都很好奇这是谁家的孩子，然而当他们想要上前询问时，孩童却消失了，就好似方才他们所看到的都是错觉一般。
　　七寻山的山脚花繁叶茂，绿树成荫，河流叮咚，清澈见底。所有人都说七寻山是一处宝地，在这里生活的人都会得到神明的庇佑。
　　但时不时会有一些奇奇怪怪的人从七寻山的某个角落里走出，看着又不像是过路人，但更不像村农，男的长的俊秀，女的长的绝代。
　　“司命，你女儿又去追我婆婆的孩子了！”
　　话语是从一只狐狸口中说出的，它正懒散的窝在一个身着白衣，墨色长发用一根简单的金色绸缎随意的绑起，貌美肤白，交相映衬，宛如一名从画中走出的女子。
　　“瑶儿。”女子轻声唤道，抬手顺了顺狐狸的毛，柔声道：“好好说话。”
　　“阿瑾，你妈的仔又被闻人熠的女儿追着跑了！”
　　“……”
　　巳瑾叹了一口气，几年过去了，符瑶待在自己身边那么久，说话真是越来越简单粗暴了，一点都没有学到自己半点淡然。
　　司命拿着锅铲，灰头土脸的从厨房里走了出来，被烟呛得咳了几声，道：“孩子们打打闹闹实属正常，你若看不过去自己照顾便是了，我要给酒儿做菜去了，你莫要打扰我。”
　　说罢，司命又拿着锅铲回去捣腾新菜了，符酒这几日嘴巴馋得厉害，她总是变着法子满足符酒对菜式的需求。渐渐地，原本身形消瘦一点的符酒又被她养胖了。
　　“你别再煮东西给小酒吃了！她都快成一团球了！”
　　“那也是我家的球，我爱。”司命在厨房四周布下结界，防止符瑶继续打扰自己。
　　厨房内一点都不邋遢，反而十分干净，每个角落都不染尘灰，每样东西都摆放得整整齐齐的。
　　备菜的桌子上摆有一个软垫，上面睡着一只毛色洁白的狐狸。狐狸蜷缩在一起，蓬松的毛炸成一团，正如符瑶所言，符酒现在越来越像个球了。
　　毛茸茸的耳朵一抖一抖，小巧可爱的鼻头露在外边。
　　司命看着符酒的睡颜，忍不住笑了笑，而符酒听到笑声，睁开了朦朦胧胧的眼，迷茫的望着憋笑的司命，糯糯道：“开饭啦？”
　　司命笑着摇了摇头，抱起符酒，用手拨弄着她的毛，眸子中暗藏着欲望，道：“酒儿，我饿了。”
　　还没有睡清醒的符酒没有反应过来，疑惑道：“那怎么办？要不然我去找巳瑾要点吃的？”
　　那么多年过去了，符酒还是一如既往的依赖巳瑾，一旦司命不给她做吃的，或者做得不好吃，符酒就会屁颠颠的跑到巳瑾那里讨食。
　　分明…自己才是她的铲屎官。
　　司命惩罚的用手拨弄着符酒的小葡萄们，很快的便感受到葡萄们变硬了。
　　“……嗯？”符酒被拨弄了几下也逐渐清醒了过来，害羞的别过脸，道：“……这里……是厨房……”
　　“嗯，正好可以吃。”
　　“……唔……你，你……啊……设下结界了吗……别让……我姐……她们……听到呀啊……”
　　“设了。”
　　司命说完便专心致志的烹饪起属于她自己的“美食”了。
　　今天的菜，甜酒丸子。
　　巳霁和天汐没有想到她们下来一趟可以听到一场活色生香的“话剧”，对于修为远高于司命的她们来说，司命那层结界形同虚设。
　　巳霁淡定的走到巳瑾身边，而天汐满脸盎然，十分满足的样子。
　　巳瑾睨了眼母亲的衣襟处裸／露的肌肤，不出她所料，自己的母亲在来之前刚被某人吃了一遍。
　　注意到巳瑾的眼神，天汐笑着看向巳瑾，眼里满是警告，随后为巳霁拉好了衣裳，抱着她坐在巳瑾她们的对面。她们刚一坐下，跑在前头的孩子便一头扎进她们的怀中。
　　“母亲QAQ！”
　　“巳廉胆小鬼！就知道会跑到妈妈身边！”
　　闻人鸠气呼呼的来到了巳瑾身边，一屁股就要坐到巳瑾身上，眼看着那小屁股就要压到自己脸上来的符瑶立马跳开，落地时变成了人形，一手揪起闻人鸠的衣领，将她丢到一旁。
　　“谁给你的胆子，居然敢抢我的宝座？”符瑶媚眼一转，定在了巳瑾身上，嘴角噙着一抹笑，扭着曼妙的身姿，缓缓委身在巳瑾怀里，甜腻腻道：“阿瑾的抱抱，最舒服了。”
　　巳瑾笑着纵容她那幼稚的行为，随后招了招手让闻人鸠来到自己身旁坐着。
　　这孩子像极了符酒，特别喜欢跟着自己，也可能是因为自己这里有好吃的，所以她们母女俩才特别喜欢自己。
　　闻人鸠睁大了她那双墨色的眸子，灵动的望着巳瑾的手，不一会儿，巳瑾手中便出现了自己最喜欢吃的肉干，开怀的拿过肉干，乖巧的坐在巳瑾身边吃东西了。
　　巳廉嘟着嘴看着闻人鸠啃肉干不理自己后，不满的从巳霁怀中走了出来，走到闻人鸠面前，伸出了他的小短手，一副慷慨就义的样子，道：“给你啃。”
　　闻人鸠嫌弃的看了眼巳廉的短手，冷漠的继续啃她的肉干。
　　巳廉看见闻人鸠不理自己，默默的收回了手，又一头扎进巳霁怀中，哭闹道：“母亲，啾啾不理我了ＱＡＱ！！！”
　　巳霁嘴角一抽，看向天汐，用口型告诉她：这就是，你说的，很有，出息的，孩子？
　　天汐面上笑容一僵，她怎么知道巳廉那么不争气！
　　巳瑾一直笑看着打闹的孩童们，面上的笑容十分和蔼，整个人都散发着犹如春天般温和的气息。
　　“阿瑾，我们也要个孩子吧？”符瑶看到巳瑾如此专注的看着别人家的孩子，心里有些吃味了。
　　“恩？”巳瑾回过神来，低头看向揽着自己脖颈的符瑶，轻吻了一下她，道：“好啊。”
　　“那…我来生好吗？”
　　“为什么？”
　　“因为小酒跟我说，孕妇的需求会很大。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　完结啦。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================
