┏━━━━┅┅谁染兰色凉薄意┈：  
★   欢迎收看，本文由【沿途迷茫】下载整理
☆更多GL新文，尽在谁染，群号码：257019677
┅┉┉┉━━━━━━━╋╋┛


《沐玉良缘（GL）》作者：小白NO1

文案
秦沐十八岁那年遇到魏寒玉，她是黄明山威震四海的大当家，而魏寒玉是位高高在上的魏国第一公主，我是贼，而你是皇室一脉。喜欢你，却不敢让你知道。一次阴错阳差的意外，秦沐夺走了魏寒玉的第一次，秦沐却还茫然不知。一场爱情的游戏就此拉开了。原以为是我在苦苦追寻着你的足迹，却不知你在之前，已对我情根深种了。

秦沐，十八岁，个性温和善良，聪明却偏爱低调。武功了得，却不张扬。

魏寒玉，二十五岁，过了二十多年心静如水的日子，直到遇到秦沐的那天起，平静的湖面因一颗石子的掉落，而泛起涟漪。

内容标签：天作之合 天之骄子 恋爱合约 阴差阳错

搜索关键字：主角：秦沐，魏寒玉 ┃ 配角： ┃ 其它：


     序

    “陛下，不好了，长公主被黄明山的山贼劫持了。”

    大殿之上，传来慌乱的喊声，魏明然威严矗立在偌大的金銮宝殿之上，深沉的眸子闪过一缕慌乱，向来遇到千兵万马都临危不乱的魏帝，此刻眉头拧成了一团，得知这样的噩耗让他怎么接受的了，长公主魏寒玉是他心头的一块肉，而现在这块肉就像是被人硬生生的给扯走了一般。他握着龙头座椅的手紧紧的拽着把手，声音低沉而沉稳。

    “派三万大军，前去营救公主，众爱卿，谁来领命？”

    “父皇，我要去救皇姐。”还不待众臣子发话，太子魏颜汉迫不及待的走上前去。

    “太子乃千金之躯，万万不可意气用事啊。”众臣子立即制止，黄明山的山贼绝非是好对付的，黄明山地形易守难攻，且黄明山的土匪头子被众人唤作是诸葛在世，是布阵用兵的好手，正是因为他坐镇山中，方才使得这群山贼横行无忌，肆意妄为。这几年，也陆续派过官军围剿，只可惜每次都是战败而归。黄明山一直是朝廷的心头之患，可也是无法根除的顽疾。只可惜，这一次，他们居然胆大到劫持长公主。魏国谁人不知，长公主集魏帝万般宠爱于一身，黄明山的山贼这一次，只怕这祸闯大了。

    “臣愿意领命，带兵出发。”陆旭跪地，双眸透着坚毅的神色。

    魏明然点头，目光落在陆旭身上，陆旭不过二十有三，是陆有为老将军之子，深得陆猛真传，文武双全，威猛无比，若是他前去救女，寒玉定有生机。

    “陆将军，接旨，朕封你为护国将军，此次务必尽全力搭救长公主。”

    “臣接旨。”陆旭双手抱拳，目光透着深深的信念，寒玉，我绝不会让你出事。

    “宋丞相，朕派你与陆旭一同前去，若久攻不下，朕派你作说客，朕愿意出十万黄金保得寒玉安全。”魏明然眸子一转，看向宋辽，眼眸中满是深意。

    “臣领命。”宋辽点头称是。知这次躲闪不得，也明了魏帝救女之切，之深。偌大的宫殿之外，大军赫然正立，抱着必胜的心情，为夺回魏国第一公主。


 第一章 初识

    今天对于黄明山而言是特别的一天，也是特别有意义的一天，不是大年初一，不是过节欢庆，而是他们的大当家的寿诞。

    黄明山位于京城西郊，与皇城对立而处，之所以让朝廷官员听闻丧胆，是因为黄明山处于各处人马进京的必经之路上。坊间有一传言，魏国无需大理寺，是人是鬼都往这黄明山跟前走一遭，能活着进京的便是两袖清风的清廉好官，若是首级被高挂到集市门楼的便是贪官。从无断错过案子，也因此在民众心中赢得了好名声。每年大年初八民众便会集结出现在黄明山脚下，为黄明山的山贼进贡好吃好喝的，让他们来年继续努力为民除害。

    再说这黄明山如今确实一片祥和之气，整个山寨张灯结彩，喜气洋洋。大堂正中放着一张藤木制成的宽椅，椅上沉木制成的牌匾上写着四个苍劲有力的大字，仁义忠肝。

    大堂之上众人都拧着包装考究的礼盒，似乎在等待着贵客到来。只见一少年从庭院之中款款而至，如一树清风。

    众人立刻整理的分成两拨站立，为少年让开一条道路，待少年落座在藤椅之上，众人齐抱拳毕恭毕敬的称呼他为大当家，少年一身青色长衫，乌黑的长发梳成一束搭在长衫上，翩翩风度，面相不似男生那般刚强，眉清目秀，肌肤白净，那双黑亮的眸子透着不似他年龄般的深沉。

    “大当家，今日是你十八岁生辰，小的祝你寿与天齐。”

    “大当家，小的祝你年年有今日，岁岁有今朝。”

    “大当家，这是小的特意为你准备的礼物。”

    宽木藤椅上，少年正坐在大堂之上，唇角勾笑，眼眸中尽是淡然，抿了一口茶，目光温和的看向堂下众人。举止投足间尽显一家之主的霸气，丝毫不像是十几岁的少年。

    “大当家，博叔曾帮大当家算过一卦，说大当家十八岁生辰这天会遇到命中注定的姻缘，而若是大当家把握住这段姻缘，他日并如出水蛟龙，前程不可限量。”二当家秦老二站了出来，眸子中尽显笑意的说道。

    秦沐笑笑，并不言语。虽说内心里还是有点期待，但这等山间粗野怎会有她的意中之人。且她当下尴尬的身份，也让她有苦难言。说起为什么会成为黄明山的大当家，秦沐只怕是要说上三天三夜，这段坎坷的历程，就留在以后慢慢揭晓。先说说，这博叔，是秦沐的军师，也是恩师，也是一号神龙见首不见尾的人物。而他向来喜好算卦占补，且极准，这是他临下山前为秦沐算的一卦，这让众兄弟都帮秦沐这大当家惦记着这事儿。

    “秦老三特来贺寿，祝大当家福如东海，寿与天齐。”众人正为秦沐的喜事议论纷纷的时刻，一个洪亮的声音从门外传来。秦老三抱拳，大跨步走了进来。

    秦沐见到秦老三，脸上露出了难得的笑颜，她站起身子，迎上秦老三，问道。

    “老三，可是为我送来了一份大礼。”

    “正是。”秦老三点点头，笑着叉腰说道。“大礼已经运到了寨子门口，等着大当家去验收了。”

    秦沐笑着拍了拍秦老三的肩膀，看着他身上还卷着黄土，唇干燥苍白，想到他为了这份大礼在山下埋伏了一个月之久，不禁由衷的说道。

    “老三辛苦你了。”却见秦老三一摆手，得意的说道。

    “这次不单单是抓到了周航凯这个贪官，还连带着他准备进贡给那狗皇帝十万两黄金全给带回来了。”说起这份大礼，其实就是这周航凯本人，这周航凯为何人，杭州府知府，彻头彻脑的贪官一枚，专门收刮民脂民膏，昏庸无度，这次知道他奉命上京，途经黄明山，既然昏官过路，秦沐自然是不会放过。

    听到如此振奋人心的消息，大厅内的人都兴奋的喊了起来。

    “走，大伙们随你去看看。”秦沐自然也是高兴，一路明追暗跟了一个月，总算是抓到了昏官，于是挥挥手，说道。

    浩浩荡荡的一群人跟着秦沐往寨子口走去。可脚刚踏出大厅。一把锋利的白刃直冲着秦沐飞来，插/在了门框上。秦沐顺着这把剑看去，只见一白衣男子站在大院中央，目光如炬的看向她，道了句。

    “小贼。”

    秦沐一听，乐了，这诺大的山寨还没有人敢这般与她对话，刚准备与她唇枪舌战一番，只可惜这白衣男子已被数十个赶上前的弟兄给团团围住了。一弟兄率先上前，刀还未落下，手腕就被这白衣男子抓住，只见他眸子里透着刺骨的寒意，用力一扭，便递到弟兄手腕咔嚓一响的声音，刀应声落地，男子脚尖一点，刀被挑起，他稳稳握住，银色的刀具在阳光下闪着寒光，一会儿工夫，数十个弟兄皆被放倒。

    秦沐摸着下巴很认真的看了这白衣男子半晌，见他的五官精致，如玉般雕琢，俊朗不凡，在这般粗野之地，鲜少能见到如此漂亮的人儿。于是笑着问他身边的秦老三。

    “传言这周航凯肥头大耳，身材矮短，不然相貌，单单身型与这位相差甚远，看来你们是抓错了人了？”

    见这白衣男子武艺高强，原本对他所用的迷香居然毫无效用，把这秦老三急的也是满头大汗，秦沐这一问，秦老三赶忙答道。

    “此人乃周航凯的同伙，我们一路跟踪过来，见周航凯对此人尊敬有佳，定是在京城身居要职，必是与他有过勾结的乌合之众，思来想去，于是也一并带回山上了。”

    秦沐听完，眉头微微皱起，目光落在白衣男子身上，京城上下的官员目录她全有，大到宰相，小到七品芝麻官，可把此人的模样在脑子里转了一遍，却发现没有与此人吻合之人，据秦老三所说周航凯对他尊敬有加，可想此人的身份之尊贵，莫非此人并不是官，而是，秦沐这么一想，目光再次落在白衣男子身上，心便如打鼓般开始扑通折腾起来。

    见几个弟兄再次败下阵来站在秦沐身边的秦老三等不住了，用力拔/出那把被插到门框上的刀，提着刀就往前冲，可还未走半步远，手中的刀却被身边的秦沐给夺了下来。见秦沐笑嘻嘻的看着他，说道。

    “老弟这刀刃太利，可别误伤了她。”

    秦老三看着秦沐，脸上露出疑惑之色，这还是头一回见到秦沐如此紧张一个为官之人。可眼见着弟兄们招架，秦老三也没多想，从身后练武架子上取了一根长两米的木棍飞身而出。木棍顺风而落，利落干脆，直冲着白衣男子的脑袋敲了过去，若是被这一棍敲中，即便是身强力壮之人也得在地上躺上几个时辰才爬的起来。可白衣男子不急不缓，身子轻巧的往后一退，躲开了秦老三的棍棒，只是木棍扫过白衣男子的发冠，一头盘起的长发被这么一挑，如瀑布般散开，随着她白衣飘扬。

    “原来是个女子。”在场的弟兄看到这一幕，不禁纷纷感叹。看到这女子的容貌，连气势汹汹的秦老三此刻也拿着木棍，愣住了。不说女子貌若天仙的长相，能有这等武功和大敌当前的临危不乱的气魄，都让人不禁敬佩。再者，是女子便自然不是贪官，寨子里的人痛恨的是贪官污吏，从不会对女流之辈动手。

    “姑娘，你放下刀，我们定不会伤你分毫。”秦老三眉毛一横，把木棍往旁边的土地里一竖，木棍直直的插/进土中，可见秦老三这臂力惊人。魏寒玉深知若是与他硬碰硬只能两败俱伤，可她又怎甘心落到这等山贼的手上。这时，一个清脆的声音从旁边传来，魏寒玉的目光不由的顺着声响望去，见一文弱的男子半眯着眸子，乌黑的眼珠子精明的上下转悠着，如同看物品一般，对她上下打量着，还不时对着身边的白发老人问道。

    “老张，你帮我看看，她右眼眼角是否有一颗黑痣。”

    “回大当家，太远了看不清。”老张同样眯着眼睛，想要尽可能看清那女子的长相，只可惜这岁数大了，老眼昏花的看不清。

    秦沐见老张看不清，自己也看的模模糊糊的，于是拉着老张往前挪了两步，嘴里还念叨着，

    “咱们在走近点看看。”

    老张摇着头，无奈的跟着秦沐往前走了两步，心道，这寨子都快要被这个女子给搅得鸡飞狗跳了，可是这大当家却跟没事儿人似得。

    “大当家，不要再往前了，危险。”秦沐还想往前走几步，却被一个趴在地上的弟兄给抱住了腿。秦沐蹲下身子，看着这个弟兄，见他咬着牙，一脸狰狞的模样，虽被打的吐血，但见着秦沐蹲下依旧毕恭毕敬的用仅剩的力气喊了句大当家。却见秦沐凑到他耳边，问道。

    “唉，她右眼眼角是不是有颗黑痣。”弟兄一听一口血喷涌而出，昏倒在地上，秦沐看着受伤的弟兄，一脸惋惜，对着身后的秦老二说道。

    “快带下去让秋蝉瞅瞅。”秦老二点点头，看着一反常态的秦沐，大为疑惑。

    魏寒玉观察了一阵，见秦沐一副弱不禁风的模样而身旁的人对他却毕恭毕敬，心想着这小贼定是这山寨中举足轻重的人物，所谓擒这先擒王，她先擒住这小贼再说。魏寒玉握住剑柄，如一条银龙向秦沐飞来，站在秦沐身旁的老张吓得脸色发白，大喊了一声。

    “大当家，小心。”

    大当家三个字一出，魏寒玉眸子略过讶异，她怎么会料到，这闻名魏国的黄明山大当家，居然是一个乳臭未干的毛头小子。还不等她反应，秦沐轻抬两指，握住剑刃，稍稍使力一震，魏寒玉只觉得手臂一麻，手中的剑掉落到地上，魏寒玉正欲弯腰去捡，手臂却被秦沐拉住，轻轻一扯，带入了怀中，两人的距离一下子近了许多，秦沐鼻息的吸引扑洒在她脸上，目光相视而望，魏寒玉对上了那双清澈的眸子，这双眸子与魏寒玉满是杀气的眸子不同，尽是笑意，魏寒玉一阵羞恼，抬起左手准备打在魏寒玉的脸上，可秦沐不费吹灰之力的握住了她的手，双手反剪到她身后，魏寒玉眸子仍是透着寒气，对上了秦沐的笑眼，杀意少了一半。

    “姑娘别动，容我细看一下姑娘的容貌。”秦沐语气温和的说道，手扶上了魏寒玉的脸颊。魏寒玉微眯着寒眸，眼神中闪烁出一抹慌乱，还不待她细想，秦沐已经贴了过来，凑得很近，他的呼吸喷洒在她的脸上，不似浑浊的气息，透着淡淡的清香，两人就这么近的靠着，近到能听到彼此的心跳。

 第二章 骗婚

    魏寒玉自知挣脱不开，皱眉别过脸，可秦沐却也跟着贴了上来，问道。

    “你是寒玉姐姐吗？”

    魏寒玉一听眼睛里闪过一丝讶异，不语，秦沐自是当她默认了，松了手，生怕弄疼了魏寒玉，可手刚一松开，魏寒玉抬手，一巴掌打在了秦沐脸上，怒斥道。

    “登徒子，既然知道是本宫，居然这般无理。”那份与生俱来的威严感，震慑住了全场。可虽是这般说，魏寒玉对上秦沐的眼光，见他眼神里流露出来的高兴不似作假，让她费解。

    “大当家。”众人被魏寒玉的举措惊呆了，纷纷担忧的喊了句。见着秦沐那白皙俊俏的脸蛋上赫然印上了五指红印，怒意四起，纷纷抬刀往魏寒玉砍来。

    “都不准伤她。”秦沐压根不在乎脸上的伤，急忙喊道。目光依旧眷恋的看着魏寒玉，说为何秦沐会认出这魏寒玉，书接上回，说这秦沐的军师博叔在临下山前为她卜了一卦。在她十八岁生辰这天会遇到一个贵人，此贵人可助她脱困于此。此人右眼角有一枚黑痣，是乃龙凤之兆之人。既是有龙凤之兆，朝廷上下屈指可数的便乃区区几人，而右眼角有黑痣之人，便只剩下还未出阁的魏国长公主魏寒玉一人。原以为博叔是给她开了个玩笑，可当她看到魏寒玉的时候，方才恍悟，博叔此话的含义。

    秦老三皱眉看向秦沐，见她痴笑着看着魏寒玉，就如同着了魔一般，不禁心道，虽说山寨里没有女人，掐指这么算一算这秦沐好像自打来了山寨，除了秋蝉之外，便再也没见过女人，这女人长得确实比一般女人要标志，要好看，可这般凶悍野蛮，实在是配不上他们光芒万丈的大当家啊。于是上前，凑到秦沐耳边说道。

    “大当家，我本打算着待你满十八岁之后带你下山，去京城逛逛，京城花满楼的姑娘温柔似水，漂亮的紧啊。可不要这么着急着在一棵树上吊死。”

    “此人不是别人，乃魏国第一公主，魏寒玉。”秦沐看着魏寒玉，目光依旧是柔和，这回轮到秦老三变脸了，再看魏寒玉，眼神中的鄙夷之色荡然无存，流露出敬佩之情。

    众人听闻是魏国长公主魏寒玉，纷纷也丢下了手中的武器，以示尊敬。

    原本喊打喊杀的山贼突然这般，让魏寒玉也有些不知所措，不过满场子的杀气消散，魏寒玉眸子里的冷意也消散了不少。黄明山虽是土匪窝，可是打着抓贪官为民除害的口号，这次错抓了她上山也算是损了这黄明山的名声。

    再说为何秦沐一说出魏寒玉三个字就让这不怕天，不怕地的山贼都对她如此崇敬，只因她是魏国第一公主，一个如同神话般存在于世间的奇女子。征战匈奴，踏平大漠，战功卓越，丝毫不逊于男子。

    经此一战，也算是不打不相识，魏寒玉被黄明山的山贼奉为上宾，而与她一同被捆绑上山的周航凯却没有这么幸运。被关入了黄明山的密室之中。说这魏寒玉为何会与周航凯这等贪官一同进京，也并非偶然，魏寒玉也正在追查另一起大案子，与皇氏兴亡有关，而这件大案的牵扯人正是周航凯，于是她打算顺藤摸瓜找出幕后首脑，可只可惜这首脑还没有找着，先被这群山贼给抓回了黄明山。

    魏寒玉坐在西厢房里，听见门外有声响，不禁起身，推开门，见到院子里不少下人开始往门窗上贴喜字，起了好奇之心。碰巧秦老三经过，她认出这是绑她们上山，与她院子里不分伯仲的那男子，心想着这等武艺高强之人，若是能够为朝廷所用，实乃好事一件。

    这厢魏寒玉还未开口，这秦老三倒是一脸笑脸的迎了上来，可开口的称呼倒是就让魏寒玉吃了一惊。

    “嫂夫人。”

    魏寒玉不禁失笑，而魏寒玉这一笑，倒是把秦老三给看呆了，魏寒玉的美那是世间罕有的美，柳眉明眸，红唇白齿，股子里透着皇室的傲气，不说寨子里鲜少有女人，秦老三在未入黄明山之前还在江湖上闯荡时也算是阅女无数，但这等极品秀美的女子，倒是让他屏息而叹。

    “秦兄弟看来也三十好几，为何会如此称呼，着实让我难以接受。”魏寒玉见秦老三愣住了，收住笑容，淡淡的回道。但魏寒玉是何等聪明的人，一句嫂夫人，隐隐约约让她产生了不祥的感觉。虽说普天之下莫非皇土，可唯独例外的便是这黄明山，俗语有云山高皇帝远，魏寒玉想的还是尽早离开为妙。

    于是语气温和的继续说道。

    “眼看着这天色已晚，若是秦兄弟能为我备上马车，送我离开此地，此恩寒玉回京必当中谢。”

    见秦老三支支吾吾的含糊不清，魏寒玉更是意料到事有蹊跷，她目光在山寨的院子里绕了一圈，发现并没有马棚，若是想硬闯下山，难度确实很大。于是眼眸中依旧透着笑意的看着秦老三，希望他能够帮忙。

    “魏姑娘想离开从这里离开，现在看来恐怕是挺难的。”一个平静的声音从偏房传来，两人顺着目光望去，秦老二一席青衣长褂，朝这边缓缓的走了过来。

    “老二，你快来和嫂夫人解释解释，我这粗人嘴拙，怕说错话了，惹得嫂夫人不开心。”秦老三见到秦老二就如同见到救星一般，上前就把秦老二往前推。魏寒玉见着这秦老二年纪不大的摸样，约莫二十出头，不知这寨子里到底是论什么来排的序，而那个年纪最轻的小子居然是威震全国的黄明山大当家，若是不进这寨子，若是没有见识到秦沐的功夫，倒也真是难以相信。

    “老二想请问魏姑娘信不信五行占卜之术。”秦老二上前，对魏寒玉也是客客气气的以礼相待。

    “魏国国师穆子然正是占卜算卦的好手，每年都会摆坛为魏国祈福保佑来年风调雨顺，国泰民安。”魏寒玉微点了点头，淡淡的回道。魏寒玉话音刚落，秦老二双手一拍，畅快的说道。

    “信自然就好办了。”

    “秦兄弟这话是何意思？”魏寒玉挑眉，不解。但隐约感觉到事情并非是往好的方向发展着。果然这秦老二接下来的话就让魏寒玉淡然的脸上掀起了波澜。

    “因为魏姑娘与我们大当家的姻缘可是命中注定的绝世良缘。”

 第三章 进寨容易出寨难

    听到秦老二煞有其事的讲出这句话，魏寒玉脸上的表情稍稍有点僵掉，回忆起刚刚秦老三的那句嫂夫人，以及窗户上贴满的喜字不难想象，这要成亲的不是别人，正是她与那乳臭未干的小子。血战沙场面临百万大军都临危不乱的魏寒玉，此刻脸上的表情有些挂不住了。她看着秦老二和秦老三，眸子里的寒意让秦老二脸上的表情也略显难堪，他摸了摸鼻子，轻咳了咳说道。

    “魏姑娘，我们大当家文武双全，长相也是人中上品。”说完，秦老二看了一眼魏寒玉，有些心虚的低下了头，人家是魏国第一公主，一人之下，万人之下，而秦沐虽说论模样，论武功都是上乘，可娶亲最看重的可是出生，秦沐是山贼头子这个名号是洗不掉的，而魏寒玉却是千金之躯，怎么说，怎么不般配。可是博叔的卦向来是极准，这次既然是魏寒玉自投罗网，他们说什么也不能放过。再加上秦沐看魏寒玉的眼神，充满了爱意，于是这秦老三与秦老二合计了一把，准备撮合了他两，待这生米煮成了熟饭，可由不得这皇帝老儿敢不认下咱们这桩亲事。

    两人的如意算盘打的噼啪乱响，可唯有这秦沐与魏寒玉两人还蒙在鼓里。

    秦沐这厢见魏寒玉已经安顿好了，于是便忙着去密室审问这周航凯去了，想要把他这贪污受贿的账目全审出来，把这连带的官员都给盘查出来。忙的紧。待从密室回到寨子中，已经是夜深了。

    一想到魏寒玉还在寨子里，心情便是莫名的好，赶忙洗了把脸就去见她的寒玉姐姐。可这门刚一进去，一把锋利的匕首就搁在她脖子上了，对上魏寒玉的眼神，一股刺骨的冷意顺着她的脊椎就窜了上去。

    “寒玉姐姐，你这是干嘛？”秦沐倒也不慌张，脖子上的凉意让她有些冷，她瞪着无辜的大眼睛就这么瞅着魏寒玉。让魏寒玉有些下不去手，说实话，在她眼前的不过是个十七八岁的小子，白皙的脸颊上还隐约可见那暗红色的巴掌印记。

    “放了我，我便是不会伤害你。”魏寒玉眸子闪烁，避开魏寒玉清澈的眸子，压在她脖子上的匕首力道松了些，最后干脆啪的一下，把匕首压在了圆桌上，背过身，坐到了圆凳子上。她深吸了口气，平复着此刻的心情，若是让她上阵杀敌，手起刀落，她不会含糊，可对上这与她弟弟相仿年纪的小鬼，她确实，下不去手。

    “寒玉姐姐，我自然是会送你下山啊，只是你看这天色已晚，明日，我便会差秦老三备好马车送你下山离开。”秦沐见魏寒玉并不忍心动她，心中一阵欢喜，搬着凳子坐到了魏寒玉身旁，认真的说道。

    魏寒玉回过头看向秦沐，见她认真的模样，不像似装出来的，心中有些动容。

    “此话当真。”

    “比真金白银还真。”秦沐用力点点头，其实她也想通了，虽说这魏寒玉是她的贵人，可凡事强求不来，且不说两人的身份悬殊太大了，再者她并非男儿之身，既同为女人，又怎可误了她的终身。

    魏寒玉见秦沐表情诚恳，悬在心中的那块大石也算是放下了。秦沐见魏寒玉绷紧的神经算是放松了，不禁咧开嘴，笑了。

    魏寒玉看着秦沐，唇齿白牙，模样倒是有几分可爱，也不禁露出了一抹淡淡的微笑。她这一笑，倒是让秦沐也看呆了。

    “寒玉姐姐，你笑起来真美。”

    魏寒玉虽说年过二十五，可她身边的人都是对她毕恭毕敬的，不是自称属下，就是微臣的，哪里有人敢这般夸赞过她。脸颊不禁发烫。

    再说秦沐年纪尚小，但这夜深，空房之中，终归是孤男寡女共处一室。让魏寒玉的心难免有几分悸动。

    但秦沐倒不这么认为，从生下来到长这么大都还没见过这么漂亮的姐姐，若是能多看上几眼，说什么她也想要赖在这儿不打算走。

    正在这时，门口砰砰砰，传来几声敲门声，秦沐见魏寒玉放松的神情立刻又绷紧了。不禁微蹙着眉，问了句。

    “是谁？”

    “大当家，是我，秦老二。”秦老二站在门口，一听是秦沐的声音，心中乐的不可开交，还原本打算去请这秦沐过来，没想到秦沐倒是快人一步。心中大喊，有戏。

    “这么晚了，有什么事儿吗”秦沐见魏寒玉一听到是秦老二的声音，眉头皱了很紧，猜想着这两人定是在白天结下了什么梁子，于是也不打算让两人碰面，隔着门问道。

    “魏姑娘从白天到现在都还未沾过一粒米饭，我让厨子备上了上好的酒菜，打算给魏姑娘送来。”

    “寒玉姐姐到现在还未吃饭吗？”秦沐眼眸中闪过心疼，看向魏寒玉。魏寒玉不语，心道，刚刚这秦老二和秦老三把自己吓得不清，哪里还有心思顾得上吃饭。

    “正好我也未吃，我陪姐姐一块吃如何啊？”秦沐看向魏寒玉，露出温和的笑容。

    秦老二推门进来，见秦沐与魏寒玉相处甚好，心中也是大为欢喜，吩咐着下人把酒菜一一端上桌。

    “秦公子，你刚刚说的话，可还作数？”见到秦老二，魏寒玉想起刚刚秦沐对她的承诺，看向秦沐，问道。

    “我刚刚说了什么？”秦沐不解，刚刚她说了很多话，不知魏寒玉问的是哪句。

    “明日送我下山。”魏寒玉以为这秦沐是故意装傻，脸色稍稍一沉，提醒道。

    “作数，当然作数。”秦沐拍拍桌子，笑着挺直了腰杆，见秦老二精明的眼睛上下滴溜的乱转，猜到这贼精的秦老二定是在打魏寒玉的主意。

    于是站起身子，正色的对着秦老二说道。

    “你待会儿替我转告秦老三，让他明日一早备好马车，送寒玉姐姐下山。”

    见秦老二微蹙着眉头，似乎有难言之隐，秦沐板着脸，再次沉声说道。

    “这黄明山我是大当家，我说的话便是应该照办。”

    “是的，大当家。”秦老二微叹了口气，点点头，可这目光却一直落在圆桌上的酒壶上。让秦沐不禁有些奇怪。

    “魏姑娘，今日是我们大当家十八岁的生辰，还希望你能陪他喝上一杯，也算是对他这般礼数有佳的对待你的谢意吧。”秦老二走上前，为魏寒玉斟了杯酒，笑颜相对。

    魏寒玉端着酒杯，看向秦沐，虽说秦沐这孩子是山贼，可对她确实是没有丝毫目的，与她那太子弟弟年纪相仿，单纯可爱。

    “秦公子，谢谢你以礼相待，待我回京必记上你这一不杀之恩。”

    “寒玉姐姐，言重了。”秦沐红着脸，也端起酒杯，两人相对而饮，气氛融洽。这秦老二也不知何时悄悄退去了，屋内也只剩下这秦沐与魏寒玉两人。

    再说这贼精贼精的秦老二，为何定是要让这魏寒玉喝上这杯酒，这杯酒中自然有蹊跷，白天他稍加试探就看出魏寒玉想离开之心情如何迫切。而秦沐的个性虽看似聪慧过人，只可惜在对待感情方面完全是愚钝。众人都看出他对魏寒玉的喜欢，可他却还不自知，居然要让魏寒玉下山，正所谓错过了这个村，就没这个店了。作为黄明山的二当家，怎可让这段姻缘白白断送，于是他这才想到在这酒中加了一味无色无味的草药，为这两位推波助澜。他这厢哼着小曲，只等着明天早上生米煮成熟饭。

 第四章 无眠夜

    那厢，魏寒玉与秦沐两人也在这酒桌上相谈甚欢。

    魏寒玉是爱才惜才之人，与秦沐交谈之下，也感觉出他别乎常人的思维和远见。若是秦沐能为朝

    廷所用，他日若与匈奴再战，也不怕军中无猛将。不过从秦沐的话语间魏寒玉依稀听出他似乎不太想要离开黄明山。只是觉得有些可惜，但这次杭州之行，误打误撞的来了一趟黄明山结识了秦沐也算是一场收获。看着两人相谈融洽，魏寒玉举杯，说道。

    “秦公子，我还有一事相求。”

    “寒玉姐姐千万不要这么客气，有何事直说无妨。”见魏寒玉突然这般严肃，秦沐立刻举杯，回敬。秦沐见魏寒玉微蹙着眉，似乎有难言之隐，不禁拍胸脯说道。

    “寒玉姐姐有何事尽管直说，我秦沐但凡能办到的，就不会说一个不字。”

    魏寒玉抬眸看了一眼秦沐，微咬着唇，犹豫了片刻，方才说道。

    “明日我下山时能否带走周航凯。”

    “这。”秦沐皱眉，举起的杯子慢慢的放下了，若说别的事情，她秦沐肝脑涂地都会为魏寒玉办到，只是这周航凯。秦沐叹口气，说道。

    “这周航凯自上任杭州知府一职以来，作恶多年，若是我这般交由姐姐，岂不是放虎归山，愧对这多年如此信任我们的百姓。”

    魏寒玉一笑，若是秦沐这么轻率的答应她，她反倒觉得秦沐这人没有主见，可秦沐这番一说，让她对秦沐也多添了几分好感。

    秦沐抬眸看着魏寒玉，见她因喝了些酒的缘故，脸颊泛着诱/人的红润，眉眼间透着朦胧的妩媚，淡淡的一笑，足以勾得她三魂少了七魄，心脏扑通的一个劲乱跳。刚刚坚守的一点原则此刻就快要崩溃，立刻说道。

    “其，其实，姐姐若是想带走便是带走吧。”

    魏寒玉目光落在秦沐脸上，见她羞涩的低下头，不敢看她，只觉得这个小子挺有趣，轻笑着说道。

    “我带走周航凯并非是为虎作伥，只是这周航凯牵扯到一起大案，现在了结了他，简直是太便宜他了。”

    “姐姐此话当真。”秦沐抬眸，看向魏寒玉，眼眸中都快闪出星光了。她就知道名扬四海的魏寒玉绝不是一个助纣为虐之人，对她的崇拜又多了几分。

    “秦公子放心，待大案破获之后，我定是让这个作恶多端的周航凯受到他该有的惩罚。”魏寒玉轻轻点点头，淡淡的说道。

    “姐姐果然和传言中的一样，英明决断。”激动之下，秦沐抬手握住了魏寒玉的芊芊玉指。两人手指相碰，已是逾越之举。但从小在山寨子里长大的秦沐到不觉得。反倒是对魏寒玉的手产生了兴趣，抚摸之下，轻叹道。

    “姐姐的手果然是细嫩柔软，不比我们这些乡野村夫。”

    魏寒玉一听，心口一悸，赶忙把手从这秦沐手中抽出，只是不知是喝了酒的缘故，还是对这秦沐本就有几分好感，原本这听起来调/情暧昧的话语，却让她身体越发的燥热。

    秦沐看着魏寒玉，烛光洒在她绝美的脸上，不知是不是盛夏来临的缘故，她只觉得口干舌燥，有些不能自控，不由自主的把身子往魏寒玉身边靠了靠，轻声说道。

    “寒玉姐姐，今早我靠近你的时候，就闻到你身上的香味，那味道就和我娘的味道一样，特别好闻。”

    魏寒玉听秦沐这么说，不禁笑了，刚刚的尴尬一下子就被秦沐给打破了，反倒是产生了想要逗一下秦沐的冲动。她也任由着秦沐靠近自己，轻捋了捋头发，微眯着眸，注视着靠近她的秦沐，悠悠的问道。

    “你的意思是说我的年纪很大吗？和你的娘一般。”

    “不是，不是。”秦沐涨红着脸，慌忙摆摆手。见魏寒玉风情万种的看着她，她喉咙干涩的紧。突然有种想喝水的冲动，可想喝水了不是应该寻着茶杯去，可这秦沐的眼里却只剩下魏寒玉娇艳欲滴的红唇。*的种子在她心底萌芽，她战战兢兢的靠近魏寒玉，两人的距离越来越近，魏寒玉呼出的气息就这样喷洒在她的脸上，酥酥的，麻麻的，让秦沐脑袋一片混沌，脑海中只想着要与魏寒玉触碰，想触碰她绝美的脸，想触碰她如碧月般迷人的眸，想触碰他她的红唇，目光下移，魏寒玉白衣长衫包裹的玉颈也引进了秦沐的注意，她的一切都是那般令秦沐向往，血液顺着

    她的周身开始沸腾，就这么一冲动，她生涩的吻了上去。

    起初碰到这柔软的唇瓣，秦沐的心跳声立刻大到震耳欲聋，她吃过滑嫩的银鱼，嫩白的豆腐，却没有触碰过这般奇妙的唇，柔软，透着弹性，散发着魏寒玉独有的馨香。舌尖轻轻一抬，居然能碰到魏寒玉的牙齿，那滋味，让她不由的轻哼了一声。如小狗寻找母亲的奶、头般，贴的更近了。

    原以为魏寒玉会用力推开她，可魏寒玉却没有这么做，而是任由她这么亲吻着她的唇，这是她第一次体验到原来接吻是件这么有意思的事情。就像是本能一般，秦沐贴着魏寒玉的柔软的红唇，不肯放。手更是情不自禁的搂住了魏寒玉的腰际，她的腰如水蛇般细软，秦沐只觉得魏寒玉身上又香又软，让她有些爱不释手，她的心脏就要快从她身体里跳出来，但这中感觉却美妙极了。身体的热度开始直往她脑袋上冲，她就这么抱着魏寒玉，亲吻着她。

    身边的圆桌对她们而言就像是束缚一般，两人跌跌撞撞的往房间深处那张床走去，长衫擦过，碰到了圆桌边的红烛，一滴一滴鲜红的烛水淌了一地。房间里的光也变得越来越昏暗了，秦沐凝视着魏寒玉，只觉得她美得就如同一副画般，忍不住脱口而出的便是仙女姐姐这几个字。她的手抚过魏寒玉的脸颊，指尖有些颤抖的去挑开那雪白长衫之下的衣襟，感觉到魏寒玉时起彼伏的呼吸声，让秦沐也紧张到崩溃，她的脑袋乱入麻线。但却依旧是寻着本能性对魏寒玉的喜欢，抚摸，亲吻，对她爱她，打从这第一眼见到便是，那种心脏快要不受控制的感觉，也只有她自己知道。

    唇再次落在魏寒玉的脸上，颈脖处，身上，她想把这种热情的爱恋宣泄出来，她的耳边是魏寒玉*的轻喘，一切就如同做梦一般，不切实际。

    ***********************************************************************

    待秦沐再次醒来，以是日晒杆头，坐起身子，只觉得脑袋一阵晕眩，她睡在自己的厢房内，周遭一片安静，秦沐揉着脑袋，只觉得大脑的记忆产生了缺失，她为何会在这，昨夜又发生了什么，她努力的回想，可是一回想这脑袋就痛得厉害。

    “你可算是醒了？”

    一个清冷的女声从门口传来，一个身穿紫色衫裙的女子从门口款款而来，模样姣好，只是可惜这造化弄人，如此清丽脱俗的女子脸上却有块骇人的红斑，得有些刺眼。来人便是寨子里的名医，秋蝉，寨子里的弟兄们平日里在外打打杀杀总会落下病痛顽疾，于是博叔便是就花了大价钱聘请了神医鬼谷子的高徒秋蝉，来为寨子里的弟兄治病疗伤。秋蝉的医术高明，除了不能把死人变成活人外，什么病都能医治。

    秦沐倚着床沿靠着，丝毫没有在意秋蝉来访，半眯着眸子，还在努力回忆。可越是回忆，脑袋就越是疼得厉害。正在这时手却被这进门的女子给挪了过去。

    “秋蝉，你干嘛？”

    秦沐侧过脸，看向秋蝉，见她纤细的手指扶在了她的手臂上，还不忘懒懒的白了她一眼，说道。

    “你不是明知故问吗？我在给你把脉。”秋蝉帮她把完脉，又仔细瞧了瞧她的面色，确定她没什么大碍，方才安下心来。见秦沐揉着头，样子有些难受。秋蝉轻声说道。

    “小沐，若是想不起昨夜发生了何事，勿要硬记，只怕伤了身子。”

    秦沐皱眉，心道，昨夜，她明明与这魏寒玉饮酒畅谈，可事后的事情却丝毫回忆不起。越是想要回忆，脑袋就越是疼得厉害。秋蝉见秦沐眼角发红，沁出血丝，不禁心疼，扶着秦沐的手，说道。

    “小沐，吸气，吐气。保持气息平稳。”

    秦沐闭着眸子，听着秋蝉的声音这般做了，果然焦躁的情绪好了几分。情绪稍稍稳定，秦沐便是想起了魏寒玉，若是自己真的这般记不清，或许魏寒玉可以告诉她始末。于是站起身子，准备离床，可这刚一要站起来，只觉得浑身一阵凉意袭来，她低头一看，自己居然光着身子，再看一旁的秋蝉眼眸里闪烁着戏谑的神色，不禁脸颊一红。缩到了被子里。

    秋蝉见秦沐这幅模样不禁笑了，调侃道。

    “你这小鬼，你浑身上下哪一处我没看过，这下还跟我害羞起来了。”

    “以前是我还小，现在可不一样了。”秦沐涨红着脸，皱眉看向秋蝉。先说了这秋蝉是名医，初来寨子时，秦沐还小，染了风疾。秋蝉帮她一把脉，便知道她是女儿身。虽不知这秦沐为何要女儿扮作男儿身，但秋蝉打从第一次见到秦沐时，就特别喜欢她，秦沐打小母亲便离世了，所以秋蝉对她特别照顾。还记得这秦沐第一次来经事的时候，也是秋蝉在她身边，告诉她应当如何处理，秦沐把他当做自己的亲姐姐一般看待。

    “把衣服穿上，若被看到了，可没人能帮你掩着了。”秋蝉把衣服扔给秦沐，秦沐躲在被子里把衣服换好了，从床上走了出来，依旧是白衣翩翩的少年郎。秋蝉帮秦沐把凌乱的长发给梳成一束，理好了她的衣服。秦沐便迫不及待的要往外走。却见秋蝉又给了她翻一记白眼，说道。

    “你如此慌慌张张的也没有用，你要见的人，一早便已经离开了。”

 第五章 空白的记忆

    “离开了？为何？都不来与我辞行。”秦沐一听魏寒玉离开的消息，心里立刻是被人扯掉了一大块，空的紧。精气神也被一下子给夺走了，框的一下坐到了床上，眼眸中隐藏不住的失落。秦沐在这个世上活了十八年，还是头一遭有这样的感受，浑身乏力，面对任何事情都提不起力气。

    “人家是魏国公主，你呢？说好听点是英雄侠士，说不好听点就是个山贼。为何要向你辞行，难不成还真给你当压寨夫人吗？”秋蝉见不得秦沐这般失了魂似得模样，抱着手臂，没好气的说道。

    “你误会了，我只是有些舍不得寒玉姐姐罢了。”秦沐摇头义正言辞的答道。秋蝉见她这般，不禁鄙夷的说道。

    “不过是只见过一面的女子，再见上一面或是不见又有何分别。”

    秦沐不理会秋蝉的冷言冷语，眼眸中忽又闪出一抹亮光，拍手说道。

    “那黄明山的密室之门只有我才能打开，想必这寒玉姐姐走得急，忘把这密室里的周航凯一同带走了吧。”说完，眼神迫切的看向秋蝉，希望听到想要的答案。

    “应该是没有，听秦老三说，她是一人下山的。”

    “哈哈，果然如我所料，我这就把周航凯给她送过去。”秦沐笑着说道。秋蝉看向秦沐，见她如同中了魔一般，不知该如何组阻止。秦沐推门准备出去，却正和进来的秦老二撞了个正着。

    见秦沐生龙活虎的出现在他面前，不禁长舒了口气，昨晚的用量他没有把握住，想来秦沐喝的很

    多，若是秦沐因此而落下什么病根子，那他就是罪不可赦了。

    秦沐对上秦老二的目光，见他眼神闪烁，不禁问道。

    “老二，寒玉姐姐为何走得这般着急，那周航凯可是她点名要带走的，可她却没有带走。”

    “大当家，今早便是有三万官兵包围了咱们这黄明山，若不是这魏姑娘下山，制止了，只怕要今日便是要攻上山来了。”

    “寒玉姐姐当真的这般做了？”秦沐一听，心中一阵欢喜，笑着问道。

    “魏姑娘确实是对得起她魏国第一公主的好名声啊。”秦老二说这话时，脸上闪过一抹愧色。

    “那好，既然寒玉姐姐待我如此，我理应还下她这个人情，你随我走一趟，把周航凯这份大礼回给寒月姐姐。”秦沐拍拍秦老二的肩膀，双手背到身后，挺直了腰杆，悠悠的说道。却见秦老二脸色变得有些黑。不禁觉得奇怪，问道。

    “老二可是有何事没有与我说清楚。”

    “大当家，昨夜的事情，你当真一点也记不起来了？”秦老二看向秦沐，眉宇间挥之不去的愁云，苦着脸问道。

    秦沐皱眉，想要回忆，可又是一阵痛意袭来，秦沐捂着脑袋，秋蝉慌忙上前，把她的手按住，说道。

    “小沐，勿要在强行回忆。”说完，又冲着秦老二丢了一记白眼。秦老二这厢才收住了嘴，好言劝慰道。

    “大当家，这人是要送的，只是这皇宫守卫深严，你我两人带着这周航凯未必就能见着这魏寒玉。此事我们还得从长计议。”

    见秦沐情绪好了一些，秦老二方才松了口气，一想到他昨夜的小人之举，连带着这魏寒玉误会了秦沐。若是两人见面，秦老二不用想也知道，后果有多么不堪设想。

    “我不能等了，一刻我都不能等，这是我答应寒玉姐姐的事情，我现在就得要办。”秦沐横着眉，倔脾气立刻就上来了。其实她自己内心清楚，什么去送周航凯都是幌子，想再次见到魏寒玉才是真的。她的不辞而别，昨夜的空白记忆，她都想当面找魏寒玉问清楚。

    “大当家，你要清楚你的身份，你是这赏金过千万的头号通缉犯，黄明山的大当家。”秦老二见秦沐已经被这魏寒玉迷得神魂颠倒，不禁感叹这红颜祸水这句古话说的真有理。于是唯有用这招来制住秦沐。果然这句话一出，秦沐脸色微变，性子也稳住了。秦老二见此方法凑效，继续说道。

    “你是贼，她是皇室一脉，你两本就不是一条道上的。此事还是就此作罢吧。”秦老二微闭着眸，脑海中回忆起早上魏寒玉离去时对他说的话语，她可以饶了秦沐犯下的弥天大错，只要不要让她再看秦沐。若是出现。秦老二记得魏寒玉那决绝冰冷的目光，这般想起，还让他不由得脊背一阵发凉。

    见秦沐沉默了，秦老二以为自己的话起了效用，可却见秦沐响指一打，说道。

    “每年的八月初八，寒玉姐姐定会去万国寺祈福，保佑魏国风调雨顺，国泰民安。当天祈福的乡民很多，我们便混在这祈福的人潮之中，这样一来，谁又会知道我们是黄明山的山贼呢。”

    “大当家，你这是。”秦老二重重叹了口气，硬生生的把那句把自己往死路上给逼给咽了回去。

    见秦老二还要说话，秋蝉冲着他使了个眼色，秦老二便住了嘴，待两人出了屋子，秦老二慌忙拉住秋蝉说道。

    “秋大夫，你得帮我想想法子，若是这秦沐与魏寒玉真见上面，我们大当家可没活路了啊。”

    秋蝉白了一眼秦老二，冷声说道。

    “秦老二，平日你瞧着你也是个聪明人，怎么昨夜竟会办下这等糊涂事儿，那五味草的计量你可清楚，若不是我今早发现药房中少了这味药，还不知你居然做出这等蠢事。”

    “事情都这样发生了，你让我如何是好。”秦老二一拍手掌，满脸的无奈。

    “小沐要见魏寒玉的决心是下定了，倘若真见了面，也只能看这魏寒玉究竟是不是像她所说的那般绝情吧。”秋蝉抿唇，冷言道。见秦老二愁眉不展，秋蝉说道。

    “再者，以小沐的身手，想要伤着她，恐怕难如登天，你究竟在担心什么？”

    秦老二看了一眼秋蝉，只觉得她对感情之事也是淡如止水，摸了摸胸口，语重心长的说道。

    “我是担心，怕他伤到这儿。”

    “呵，我是没见着你所说的魏寒玉究竟长得有多么貌美，但我只知道我们小沐的长相是万里挑一的。若是真能让小沐就此死了心，倒也是件好事。”秋蝉抱着臂，冷冷的说道。

    秦老二看着秋蝉，眸子里透着一抹异样，讶异的问道。

    “秋蝉姑娘，你不会看上我们大当家？”

    “呸。”秋蝉连翻了两个白眼，一挑眉毛，冷言道。秦老二长舒了口气，目光落在秋蝉身上，秋蝉身材姣好，性格温和善良，又对秦沐格外悉心体贴。若不是脸上那块骇人的红斑也是貌美的女子。只是，可惜了。可惜了。

    这厢秦沐开始筹划在三月初三去与魏寒玉的事宜，那厢魏寒玉已经被陆旭浩浩荡荡三万兵马护送回了皇宫。东门外，魏帝以及太子魏颜汉早早的就在城门口等候着。脖子伸的老高，只怕这他这块心头肉能平安回来。

    见着魏寒玉的轿子近了，魏帝也顾不得皇帝的威仪，双手拖着黄袍就迎了上去，可还没走进，站在轿子跟前的陆旭就扑通一声跪在了地上，挡住了魏帝的去路。魏帝不悦，当务之急是要见着自己心爱的女儿，这陆旭搅什么局。却听陆旭抱紧双拳，说道。

    “启禀陛下，公主说她仪容仓促不便与陛下相见，待她梳洗整装自会去乾清宫拜会。”

    魏帝皱眉，觉察出一些蹊跷，沉声问道。

    “寒玉可是被黄明山那帮山贼给欺负了？”

 第六章 催婚

    *************************************************************

    “回陛下，尔等本要强攻上山，倒是公主制止。若是被欺负，公主理应赞成才对。”陆旭回道，见魏帝愁眉不展，立刻劝慰道。

    “公主想来也只是舟车劳顿，陛下无需担心。”

    “恩。”魏帝看了一眼轿子，点点头，起驾回宫了。倒是魏颜汉一直跟着轿子入了魏寒玉的碧月轩。

    待魏寒玉从轿子里下来，魏颜汉悬在心头的大石这才放下，看到魏寒玉，眸子里噙着泪花。

    “皇姐，知道你被山贼抓走了，我可担心坏了，我说我要去，父皇不让，愁死我了。”

    “你乃一国太子，岂能这般轻易落泪。”魏寒玉把方巾递到魏颜汉手中，淡淡的说道。但见着魏颜汉，她心中的苦楚也算是有位置安放了，委屈，羞愧，全数聚集，只是魏寒玉并非是一般女孩家家，虽是难受，却也为表露于面。

    “皇姐，我明天就请命父皇，去铲平了那黄明山。”魏颜汉的个性不似魏寒玉这般清冷，冲动的紧，一想到自己的姐姐在黄明山上受了委屈，火立马就窜到了头顶。

    “太子又说胡话了，不是，黄明山若真是这般好铲平，为何连连围剿，却无功而返。”魏寒玉苦笑了笑，转身进了房。宫女立刻上前迎接，魏寒玉却让她们全都散了去。见魏颜汉依旧站在她跟前，痴痴的看着她。魏寒玉上前点了点魏颜汉的鼻子，温柔的说道。

    “如今本宫要沐浴更衣，好去见父皇了。你还不快回宫。”

    魏颜汉眼眸中流露不舍，待走出了碧月轩，依然是一步三回头。魏寒玉关上门的瞬间，眼眸中的温柔逝去，多了一道寒冷。

    昨夜发生的荒诞之事，历历在目，她扶额微叹了口气，缓缓往池子边走去，池子中烟雾寥寥，水面上漂浮着鲜嫩的花瓣，魏寒玉褪去衣襟，白嫩的酮.体，诱/人的曲线展露无遗，她修长的双腿踩着这池边散落的花瓣往池子中走去。待身子没入水中，魏寒玉轻靠着池壁，微闭着双眸。乌黑的长发在水面中四散而开，如海藻一般，优美的颈脖，雪嫩的香肩，都拥有着令人窒息的美，而这样的美是让人不敢亵渎的。只是那性感的锁骨上却有几道暧昧的红痕，分外惹眼。

    那惹眼的红痕在魏寒玉手指触碰之下，透着暗红，似乎在提醒着这具身体的主人，昨夜发生过什么。魏寒玉手指间一抖，脑海中那羞人的画面全数浮现，她眉头微蹙，身体没入水中，妄想用这水，洗净身体的记忆。

    **************************************************************

    当魏寒玉再次出现在乾清宫，又是那幅仪态万千，高高在上的优雅姿态，一身火红色的华服雍容华贵，头顶佩戴的精致珠钗漂亮别致，右眼角的那颗泪痣似乎与她清冷的面容不搭，透着撩人的妩媚，她化着清丽的淡妆，轻轻一笑，已是美不胜收。魏寒玉这般的美，也是魏帝舍不得让她出嫁的原因。普天之下，魏帝还未见到过能够配得上他女儿的男子。

    “寒玉，你来的正好，快来看看这册子，好个陆有为，又跟朕这儿倚老卖老了。”见是魏寒玉来了，魏帝自是喜出望外，立刻招手，示意魏寒玉过来。魏寒玉款款而来，优雅的翻开册子，脸色微微有些僵住。魏帝也注意到魏寒玉的表情，立刻从魏寒玉手中把册子给夺了回来。

    “不理，不管他。”

    “父皇，若是没有记错，这已经是陆有为第五次上书，与父皇你谈及这件事情了。”魏寒玉抬眸，对上魏帝飘忽的眼神，淡淡的说道。

    “五次又怎样，五十次都没有用，他的儿子虽有几分才能，可他哪里配得上朕的女儿。”魏帝说起这门亲事，皇帝的威仪立刻消失不见了，活脱脱像是个疼爱女儿的父亲。

    魏寒玉淡然处之，心道，倘若魏帝真的是这般想的，他也不会故意把册子给她看，想来也是在故意试探自己，对那陆旭到底有无爱慕之意。

    果然见魏寒玉不动声色，魏帝立刻话锋一转，拍了拍桌上的册子，悠悠的说道。

    “其实这陆有为也是咱们魏国的开国第一功臣，与朕是一起打拼江山的好兄弟，俗语道虎父无犬子嘛，他的儿子陆旭想来也是不会太差吧？”

    “父皇可是嫌女儿在这宫中呆久了，看腻了，不然为何这般着急的想把女儿嫁出去？”魏寒玉微蹙着眉，看向魏帝，既然他都向自己摊出底牌，于是索性问道。

    “当然不是。”魏帝一听，觉察出魏寒玉生气了，魏寒玉可是他的掌上明珠，是含在口里怕化了，端在手中怕掉了，立刻站起身，拉着魏寒玉的手，说道。

    “只是你也年过二十五了，若是再不出嫁，岂不是。”魏帝接下去的话没有说出去。在魏国一般年芳十八就是适婚的年纪了，可魏寒玉已经二十五了，在魏国那可是大龄剩女。这做父亲的自然还是替女儿着急。虽说女儿的条件是好，可是眼光高，这挑来挑去，等年老色衰，岂不是要孤独终老。

    “父皇，我与那陆旭是儿时一同长大的玩伴，也是一起血战沙场的同袍，但我对他除了兄妹之情，再无其他。还望父皇这次勿要在视而不见，替女儿回绝掉便是。”魏寒玉皱眉，冷言道。她如今已非完璧之身，若是真的嫁给了那陆旭，岂不是让魏帝颜面无光，不说这陆旭，嫁与谁也不行。

    “朕明了，只是女儿是否已有心仪之人？”见魏寒玉就算前几次提起此事也是轻描淡写的带过，可这次态度分外坚决。于是关切的问道。

    “自是没有。”魏寒玉一听，心中不禁一阵慌乱，但镇定淡然的答道。

    “那便是好。普天之下，若是连陆旭女儿都看不上，那任谁家的公子都莫要妄想做朕的女婿。

    ”魏帝抬眸看向魏寒玉，尽显王者威严的仪态。

    魏寒玉轻点点头，与魏帝告辞。出了乾清宫魏寒玉只觉得心口压抑的很，打算到这后花庭逛逛，却正好碰上打算去面圣的陆旭。陆旭见到魏寒玉，眼眸中立刻流露出爱慕之情。说起这陆旭，与魏寒玉是青梅竹马，既是儿时的玩伴，也是在战场上与她出生入死的战友。他觉得自己的出生就是为了保护魏寒玉。

    “公主，这次陛下传召我面圣，是要奖赏我这次能安全护送你回京。”陆旭对上魏寒玉心事重重的眼眸，兴奋的说道。

    见魏寒玉只是淡淡一笑，轻点了点头。陆旭看出她的心事，回忆起魏寒玉被送下山时，面色透着苍白，神色冷漠的模样，不禁问道。

    “公主，这次黄明山一行，是不是受了什么委屈？”

    “无事，莫要再提。”魏寒玉微蹙着眉，冷冷的说道。

    “公主，若不是想提早把你安全护送回京，黄明山今日一战在所难免，我会让这帮山贼付出代价的。”陆旭见魏寒玉心中似乎有难言之隐，暗自愤然，握紧拳头，怒言道。

    见魏寒玉似乎并不在意，转身要走，陆旭一急，情不自禁去拉住魏寒玉的手。却没想到魏寒玉如惊弓之鸟一般，愤然的甩开，冷言道。

    “放肆。”

    “寒玉。”见是后花园内四下无人，陆旭心中的相思之苦算是有地倾述，深情的唤了一句。

    却见魏寒玉脸上依旧是淡漠。于是继续说道。

    “到时陛下若是问我要何封赏，我全当不要，单单告诉他我想要娶你为妻，望他成全。”

    “不可。”魏寒玉抬眸看向陆旭，寒眸释放出拒人千里之外的气息，冷冷的说道。

    “寒玉，为何你就是不愿做我的妻子。”陆旭抬眸，眼眸中流露出的痛苦的神情。他已年过二十八，早已过了适婚的年纪，为何如此，皆因为魏寒玉，此生若娶不到魏寒玉，他便终身不娶。

    魏寒玉看向陆旭，心中隐隐有些痛苦，虽说她对陆旭多年以来的忠心追随动容，可若是说两人的感情就好像是那平静的湖水，激不起半点风浪。可她却也不想打击陆旭，于是眉眼间稍稍展露了一抹柔和，安慰着说道。

    “丞相家的小女儿宋清舒如今年芳十八，琴棋书画样样精通，个性也是温柔贤良，陆将军若是能娶到她，那也是一桩良缘啊。”

    “寒玉，你知道我的心从来都只在你身上。”陆旭皱眉看向魏寒玉，认真的说道。魏寒玉视若无睹，默不作声的离开了。留下陆旭一人紧握着双拳，站在这后花园中望着魏寒玉离去的背影，暗自神伤。

 第七章 重逢

    魏寒玉回到宫中，刚打开这大门，立刻有一双手从她身后把她给牢牢抱住，她轻笑着握住这手，把她给拽了过来。见这样穿着一身紫色衣裙的女孩，扑闪着大眼睛，嘟着嘴，看着她。娇滴滴的说道。

    “皇姐，你可算回来了，月儿想死了你了。”

    见到月儿，她原本烦闷的心情一下子就好了不少。魏月儿虽与魏寒玉不是同一母妃说出，但魏月儿对魏寒玉而言却是她最疼爱的妹妹。只是再次回宫见到这魏月儿，魏寒玉还是故作冷淡的说道。

    “月儿，这身打扮，是不是有趁着父皇忙于朝政之事，偷偷溜出宫了？”

    见魏寒玉这么说，月儿立刻拉着魏寒玉的手，乱甩着说道。

    “皇姐，为何你出宫就是光明正大的去办事，而我出宫就是偷跑，我不依。”

    魏寒玉一笑，转身进了厢房，魏月儿立刻也跟了上来，好奇的问道。

    “皇姐，听说你这次被黄明山的山贼给抓走了。那你可是见着那个外界传的神乎其神的大当家？”

    提到黄明山大当家，魏寒玉的心口不由的一紧，脸色稍稍有些变了。见魏寒玉愣住了，魏月儿兴奋的跟了上来。

    “皇姐是否也迷上了他，坊间传言他能文能武，是个盖世大英雄。”

    魏寒玉微蹙了一下眉，变得有些沉默。

    “皇姐，他到底长得什么样子嘛，你和我描述一下。”魏月儿才十六，活波可爱，她不喜欢宫内的生活，喜好在宫外四处转悠，特别喜欢的便是去茶馆，听那说书的说这黄明山上的事儿。最为敬仰的就是黄明山的大当家。听闻魏寒玉被黄明山的山贼给抓走了，就数她最高兴了，因为她知道黄明山的山贼是最讲义气的，绝不是会乱杀无辜的人，所以皇姐必定会平安归来。

    “肥头大耳，满脸麻子。”魏寒玉挑眉觉察出魏月儿眉眼中透露出少女的娇羞，抿着唇，淡淡的说道。

    “不可能。”魏月儿的声音立刻高了八度，脑袋跟拨浪鼓似得乱摇。她心目中的大英雄绝对不是肥头大耳，满脸麻子的模样。

    “你又没见过，你怎知不是。”魏寒玉挑眉，冷冷的说道。

    “皇姐骗人，终有一天我一定会亲眼见到的。”魏月儿拧着鼻子，昂着脑袋，愤然道。

    魏寒玉捂嘴轻笑道，美眸微眨，悠悠的说道。

    “到时你可不要回来抱着我哭鼻子的好。”

    “哼。”魏月儿哼了一声，如小鸟般跑出去了，独留下魏寒玉一人在这偌大的寝宫内，尽是淡漠。

    *****************************************************************

    “当当当”木鱼声响彻这偌大的佛堂，魏寒玉跪在这诺大的佛像前，乌黑的长发高高盘起，露出光洁的额头，她闭目，轻呢，漂亮的睫毛如蝴蝶的翅膀般轻颤着，阳光透过窗户的缝隙洒落在她的身上，为她周身镀上了一层金色的光芒，她的美是宁静的美。这时，有人进入了庙中。魏寒玉立刻微蹙着眉，停下了。

    见高僧岂冢，慈眉善目的望着她，托着手中的佛珠，淡淡的说道。

    “公主已经在我这寺庙中念经诵佛了一月之久，只是这心还是未能静下来啊。”

    若是魏寒玉真的静下心，应该是心无旁骛，又岂会注意到岂冢的道来呢。岂冢这般一试，便试出了魏寒玉的心。

    “法华经，金刚经，般若经，我一一念过，只是这心，仍是静不下。”魏寒玉眸子闪过一抹无奈，淡淡的说道。

    “一颗石子落入了这平静的湖水，终归是会掀起波澜的。”岂冢双手合十，轻声说道。

    “可这湖面终会平静是吗？”魏寒玉挑眉，看向岂冢，问道。却见岂冢微微一笑，回道。

    “可这石子却依然存在。”

    魏寒玉一听，心中微微一顿，明白了岂冢这话中的含义，对她而言，秦沐就好比这枚石子，即使她让她的心静下来，但终是会因为秦沐而再掀风浪。

    “公主，八月初八马上就要到了，这些卷宗还望劳烦公主帮我带去万国寺，交给我那不成气候的岂言师弟。”岂冢双手奉上卷宗。魏寒玉也双手接过，点了点头，便离开了。

    ************************************************************************

    魏寒玉这边因为秦沐被搅的心神不宁，而秦沐这边却因马上能见到魏寒玉，如同打了鸡血般亢奋。与秦老二商讨了一下八月初八的大计之后，秦沐便终日把自己关在书房内。埋头做画，这画的每一张都是这魏寒玉，笑的时候，安静的时候，秦沐还未看过魏寒玉扮作女装的模样，于是自行补脑了一些，全数给画了下来。每一张都不忘在那张绝美的脸上的右眼角点上那颗泪痣，那是她最喜欢的一颗痣。

    沉浸在作画兴致的秦沐，丝毫没有注意到秋蝉早已悄无声息的站在她身边，观察了她许久。见她作画时眼眸中流露出的痴汉神色，不禁感叹，秦沐却是中了这魏寒玉的*汤。

    秦沐只觉得有一道不善的目光看着自己，抬眸，正对上秋蝉鄙夷的目光，可秦沐心情是极好的，也不在意，把刚画好的魏寒玉，小心翼翼的摊开，展示给秋蝉看。秋蝉目光落在秦沐画中的人儿上，也不知是不是这秦沐美化了魏寒玉，画中的女人却是如天仙般美艳。

    “秋蝉姐，你来帮我挑一副，我明日便是要送给寒玉姐姐。”

    秋蝉懒懒的白了一眼秦沐，道，“每一副不都大同小异，为何让我选。”说罢，便转身离去了。秦沐也习惯了秋蝉这般一提到魏寒玉便一脸嫌弃的模样，于是不以为然的自顾自的选了起来。

    ***************************************************************************

    八月初八的到来，让京城显得格外的热闹繁华，万国寺沿街挤满了从各地赶来的民众，只为这八月初八能一睹魏国第一公主的芳容。魏寒玉还未出生时，魏国经历了一场大旱，饥荒连连，待魏寒玉出生之时，魏国忽降甘霖，这雨一下便是一个月，让魏国上下惊叹不已。魏帝特给他这第一个孩子取名寒玉，寓意含雨又同含玉。是带着稀世珍宝降临的。

    魏寒玉坐在八人大轿之上，一席青丝白裙，体态优雅，那种与生俱来的皇族气质也让万人崇拜，她就如同一朵高冷的水莲，让人只可远观之。

    待大轿停在万国寺门口，魏寒玉起身下轿，前行的侍卫立刻上前扶住。魏寒玉不禁奇怪，她身边随行的贴身宫女小莲为何不见了踪影。倒是侍卫来扶，侍卫终归是男子，于理不合，魏寒玉微蹙着眉，这打算自己下轿而去。

    这时，低着头的侍卫突然抬头，冲着魏寒玉轻眨了眨眼睛。魏寒玉的心也跟着一紧，脸色有些僵硬。这冒失的侍卫不是别人，正是乔装而来的秦沐。

    “公主，可别误了吉时。”秦沐冲着魏寒玉轻声道了句。

    让魏寒玉回过神，再见秦沐，魏寒玉以为她会失控，可她却是失控了，只是她强大的内心让维持着她表面上的镇定。她抬手，与秦沐手指交合，一下轿子，魏寒玉便快速的把手抽了回来，内心此刻波澜四起。

 第八章 心软

    可秦沐却又再次把魏寒玉的手给抓了过去，魏寒玉刚想要挣脱，可却感觉到掌心多了一个东西。

    这时，万国寺的高僧前来迎接魏寒玉，魏寒玉与高僧们礼貌的互打了个招呼，一眨眼的功夫，魏寒玉身边的秦沐就不见了，魏寒玉四处望了望，却只看到黑压压一片，尽是蜂拥而至的民众，和奋力抵抗的侍卫。

    “公主，可是在找人。”见魏寒玉站在轿子边，迟不迟不随他入寺。

    岂冢的师弟岂言不禁提醒道。

    魏寒玉方才收回目光，镇定自若的跟着岂冢一同入寺。手中的纸条不知是秦沐交给她时便沾有汗水，还是她握的太紧，当她再找机会打开时，墨迹已经熨开了。但上面秦沐清秀的字迹依稀可见。

    “寒玉姐姐，我在万国寺西厢偏方等你。”

    魏寒玉看完，不禁冷冷的一笑，便把纸条给顺手丢掉，动作干净利落，洒脱的很。

    *****************************************************************************

    西厢偏方，秦沐已经换做了一身僧侣打扮，头发用头巾包住，不让人认出。左等右等，这魏寒玉还是未出现。秦沐其实也着急，眼看着这祈福大典快要结束。若在拖延下去，等到的恐怕就不是魏寒玉，而是官兵了。这时，秦沐听到了从院子外传来秦老二发出的暗号。示意她赶紧离开。

    秦沐不舍，却终是转身，准备从后门悄然的离去。此刻，门却吱的一声被推开了，午后的阳光透过门窗的缝隙洒了进来，照亮了这间昏暗的厢房，魏寒玉裹着金色的光芒出现在她的面前，如梦似幻。

    秦沐有些激动，上前就去牵魏寒玉的手，却被魏寒玉无情的甩开了，魏寒玉本来是不打算来的，可挣扎了半天，还是决定来听听这个秦沐打算和她说什么，于是冷冷的问道。

    “说吧，邀本宫前来，所谓何事。”魏寒玉问完，淡漠的看着远方，眼神不与秦沐接触。

    “寒玉姐姐，我想你了，所以想来看看你。”

    秦沐微蹙着眉，目光追随着魏寒玉的脸，轻声说道。

    一句话顿时又让魏寒玉刚刚铁了的心柔软了几分，对上秦沐的眸子，见她咬着唇，泪水在眼眶里一转一转，模样分外惹人怜惜。怎么办，魏寒玉天生就是吃软不吃硬的主儿。她微叹了口气，从衣襟里掏出方巾，故作嫌弃的递到秦沐手中，冷言道。

    “想便是想，哭作甚。”

    秦沐耷拉着眼眸，拽着方巾，可怜兮兮的看着魏寒玉，奶声的说了句。

    “抱抱。”

    魏寒玉只觉得鸡皮疙瘩都快要掉了一地，挑眉，冷冷道了句。

    “这便是多了。”

    却见秦沐变脸跟翻书似得，立刻跟没事人似得，欢喜的用力嗅了嗅方巾，道了句。

    “好香。”

    却惹得魏寒玉脸颊微红，她不得不承认这秦沐就是她平静湖面上那颗石子，总能让她的心，翻起几朵小浪花。

    又是一声暗号声响起，秦沐知道是秦老二在再三催促，于是收起魏寒玉的方巾，目光落在魏寒玉身上，不舍的说道。

    “寒玉姐姐，上次你不辞而别，留下了周航凯，我这次把他给你带过来了，就在后院的那颗老槐树下，被下了迷药，一时半会儿不会醒来。”说完，秦沐仍是不忘再看了一眼魏寒玉。

    见秦沐绝口不提那夜之事，当下竟要与她告辞，魏寒玉心口的那团火不禁然了起来，问道。

    “你就这般离开了？”

    “寒玉姐姐，不知还有何事？”秦沐回眸看向魏寒玉，她当然想与魏寒玉多相处片刻，只是这魏寒玉的女婢与侍卫都被他关在东厢房，侍卫每隔一个时辰就会巡视一次，只怕是马上便会发现端倪。

    “有何事难道还要本宫先开口？”魏寒玉眸子闪过一抹愠色，看向秦沐一脸茫然的模样，不知她是傻，还是故意装傻。

    “寒玉姐姐，我，我有何事？”秦沐一脸茫然，不知为何。

    “你从不曾想过迎娶我之事？”魏寒玉冷面对上秦沐，咬着牙说道，她堂堂魏国公主，她没想到这句话居然从会她口中说出。可能是拒绝过的人太多，所以作了孽。

    “寒玉姐姐，我从未敢这般想过。”秦沐一听，不禁笑了，耸肩，摊手说道。

    魏寒玉只觉秦沐的话语就像一个巴掌硬生生的甩在了她的脸上，眸子里的寒意深恨不得把这秦沐给当场冻死，于是刻薄回道。

    “也对，你本是女儿之身，又何谈婚嫁之事。”

    秦沐一听这话当场愣住了，魏寒玉为何知道自己是女儿之身的事情，难道正因为觉得自己欺骗了她，所以她才这般冷淡对她。

    “寒玉姐姐，我是女子之事，并非有意瞒着你的。只是。”秦沐刚想解释，这时秦老二从后门推门而入，慌张的拖着秦沐，说道。

    “大当家，官兵都逼到门口，再不走，可真来不及了。”

    看到秦老二，一想到当晚二人一唱一和的对话，魏寒玉的气一下子便窜上来了，其实她也不是想听秦沐解释她为何是女儿身这件事的来龙去脉，她只想秦沐敢作敢当，这见秦沐刚想要解释，秦老二就凑巧出现，就像是事先排演过一般，于是愤愤的说道。

    “秦沐，你是贼，我是正统皇室一脉，从今往后你莫要再见我。”

    说完，推门离开。此刻却有一大批侍卫涌了进来，将魏寒玉护在了中央。

    首领侍卫高喊，“保护公主。”魏寒玉对上秦沐无辜的眼神，心中的气更是多了几分，长袖一甩，冷言道。

    “他便是黄明山的反贼，全数给本宫拿下。”

    秦沐依旧发愣，一动不动的站在原地，目光一直追随着魏寒玉。

    侍卫全数逼近，秦老二扯着秦沐连连后退。一侍卫先发制人向秦沐攻来，秦老二档掉，便于侍卫混战成一团。可秦沐却依旧站在原地，也不动。大有弃械投降之意。侍卫首领拔出宝剑，利落的向秦沐刺来。

    站在不远处的魏寒玉不禁冷冷的道了句。

    “给本宫活捉。”

    首领一听，那出鞘的剑立马收了回来。改用拳头朝着秦沐铺面而去。秦沐也不躲，挨一下便往后退一步，挨两下便往后退两步。

    “愚不可及。”

    魏寒玉手指抓着衣襟，指尖处微微泛白。这首领侍卫以为是魏寒玉骂他，吓得赶忙又加重了力道，拳头脚一块上。

    “她都不反抗你还打她作甚，抓住便是了。”魏寒玉终于忍不住开口，冷冷的道了句。

 第九章 转变（补八百字）

    首领侍卫点点头，刚想要拽秦沐，手却被秦老二的剑给挡掉了，只见秦老二口哨一吹。一匹雪白的宝马从后门撞入，一扬马蹄子打到了一排官兵。秦老二趁机把这秦沐给拽上了马。秦沐目光却一直追随着魏寒玉，魏寒玉低头避开她的目光。秦沐觉得心里委屈的紧，可又不知该如何说。

    秦老二一扬僵绳宝马顺势掉头，重重的踏着马蹄子往后院闯去。

    待秦沐绝尘而去了，魏寒玉方才抬头，目光深幽的望着远方。从地上爬起来的侍卫提着刀便匆匆要追。

    魏寒玉长袖一抬，道了句，“勿要在追。”大家这才又回到公主身边，首领侍卫喊了句。

    “恐有余党，保护公主要紧。”

    这时另一批侍卫进门，跪地禀报。

    “公主，在后院发现了周大人，以及一个包裹。”侍卫双手把包裹奉上。魏寒玉接过，包裹打开，里面是几本账册，翻开，她认出是秦沐清秀的字迹，每一笔都记得详细。合上账目，一张画飘落在地。侍卫赶忙替魏寒玉捡起。

    却立刻被画像中的人给吸引住了。

    “公主，这画中人不正是公主吗？”魏寒玉低头，见画中女子身穿一身白衣长衫，手中握着剑，眼神中透着一抹杀气的看向远方，红唇微张，似乎在说话。

    魏寒玉心口被重重敲了一下，她还记得当时的情景，她见秦沐被众人拥簇而出，春光满面的模样，好不得意，当时她的火蹭的一下就冒了起来，长剑一出，脱口而出的话便是小贼。

    陆旭这般也闻讯赶来，见着魏寒玉，立刻紧张的问道。

    “寒玉，那山贼未伤到你吧。”

    魏寒玉收起画卷与册子，转身带着人马离开了，眉眼中多了一抹忧愁。

    相见便只是匆匆一眼，却弄得两人这般尴尬收场。

    ****************************************************************

    那边，秦沐经此事后，便把自己关在书房里，闭门不出，寨子里的事情也不管了，饭也有一顿没一顿的吃着。秦老二没办法，拉来秋蝉让她看看秦沐这是怎么呢。却见秋蝉懒懒的白了她一眼道。

    “怎么呢？还能怎么呢？病了，病入膏肓。”

    秦老二一听，惊慌失措，道。

    “大当家的身体一直很好，怎会病，那秋大夫赶紧给大当家开个药方子啊。”

    “无药可医。”

    “秋大夫，你可别吓我，病入膏肓，又无药可医，那我们大当家还有救吗？”秦老二吓得腿直哆嗦，早知道自己就算是撒泼打滚也不该让秦沐去见这魏寒玉的。

    “有救吗？那得看她自己。”秋蝉抿唇，淡淡的说了句。

    秦老二看着秋蝉，不解她此话何意。

    “相思病，你可医的了？”秋蝉抱着双臂，冷冷道。

    秦老二一听相思病，方才长松了口气，说道。

    “秋大夫，下次麻烦你说话别半句半句的说，想要吓死我啊。”

    “都是你干的破事。”

    “能怪得着我吗？”秦老二一听挑眉，说道，见习武回来的秦老三，立刻指着秦老三，恨恨的说道。

    “当初就让他抓周航凯，抓周航凯，谁叫他多事，把魏姑娘给抓上山。”

    秦老三一听，眼睛瞪得黑大，走了过来，叉腰说道。

    “嚯，这又怪上我了，当初可是你夸奖我是大当家的福将，把这天赐良缘带到大当家身边。”

    “这，这哪里是良缘啊，大当家不吃不喝好几天了，我看是孽缘，活脱脱就是一段孽缘。”秦老二故意抬高了八度，喊了一嗓子。

    这时，果然，书房的门被推开了，三人欣喜的看向秦沐，本以为秦沐这每天饥一顿饱一顿会满脸颓废，却见她一脸的兴高采烈，弄得三人一头雾水。

    却见秦沐背着手臂缓缓的走到他们身边，悠悠的道了句。

    “我有一件大事要宣布。”

    一听大事，秦老二隐约觉得不是好事，扶着身旁的秦老三道了句。

    “老三，你让我靠一下，不知怎么我头有些发晕。”

    却见秦沐眉头上下跳动，黑亮的眸子滴流滴流的转着，从背后哗的捞出一张皇榜。

    “哎哟，这是什么，晃得我眼睛疼。”秦老二最见不得就是皇宫的东西，因为以前就是一道圣旨处死了他全家，他有幸逃出来。

    “科举告示。”秋蝉倒是很镇静，淡淡的念出皇榜上正中央的几个烫金大字。

    “什么，什么鬼。”一听是科举考试，秦老二立刻活了过来，愤怒的从秦沐手中夺过来，定眼一看，又不敢置信的抬眸看向秦沐，眼神透着疑惑。

    却见秦沐坚定的点了点头。

    秦老二不敢相信的哭丧着脸，重重的摇了摇头哦。

    却见秦沐更加坚定的重重点了点头。

    “大当家，你这次玩太大了。”秦老二苦着脸，脑袋更拨浪鼓似得甩。

    “我决定了，我要应考，我要当官，我不要当贼了。”秦沐挑眉，自信的说道。

    “大当家，这可不是闹着玩儿的。你是黄明山大当家，你怎么可以去当官。”秦老二一脸惊恐，制止道。

    “谁又知道我是黄明山大当家。”秦沐响指一打，挑眉说道。

    “你武功那么高。”

    “那我就不出手啊。”秦沐拍手坦然道。

    “你那么聪明。”

    “朝廷不正需要脑瓜子聪明的吗？”秦沐敲着脑袋，笑着说道。

    “你这是要当文官。”秦老二还是不愿接受，问道。

    “对，明天我便下山赶考，出了这黄明山之后，我就是一个手无缚鸡之力的文弱小书生。”秦沐笑着说道。“这几天我还未自己编造了一套身世，你们都来帮我看看有无破绽。”

    说完，秦沐拉着秦老三，秦老二和秋蝉到了书房，见她把好端端的书房给整的乱七八糟，到处都是笔墨的痕迹。秦沐把纸分发给三人，双手背到身后，笑着说道。

    “念来听听。”

    “秦沐，籍贯山东济南。”秋蝉拿起一张纸，疑惑的念道。

    “家中靠贩盐起家。”秦老二皱眉，念道。两人一起望向秦老三，秦老三涨红着脸，把纸塞到秦

    老二手中说道。

    “俺不识字，你来念。”

    “父母早年双亡。”秦老二挑眉惊讶念道。秦沐点点头，耸肩说道。

    “是呀。我父母本就在我早年死了。”

    “家中有两个哥哥。”秦老二一看，抬眸看向秦沐，不敢置信的指了指自己又指了指秦老三。

    秦沐很笃定的点了点头。

    秦老二扶额，把纸塞给秋蝉道，“我念不下去了，你让我先静静。”

    “小沐，你一人胡闹便就算了，为何还要拉上老二和老三。”秋蝉也看不下去了，为他两打抱不平。

    “我一人进京，会引人怀疑的，若是有家眷一同，自然是不会怀疑。”秦沐一副我自有我的道理的模样。

    “可是，我为什么在这里被说成是你父亲留下的遗孀。”秋蝉冷眸瞪向秦沐，道了句。

    “一家三口全是光棍会引人怀疑，有个女子终归是好的。”秦沐笑笑，说道。

    “秋蝉姐，若是你不想当我父亲的小妾，我这还有两个哥哥，你随便挑一个。”秦沐笑着拍手，说道。

    “哼，你以为我瞧得中他两？”秋蝉冷言道了句。

    秦沐立刻语重心长的说道。

    “我正是这么想的，你看你又瞧不上个他们，到时候让你演他们谁的妻子，铁定演砸了。”

    “呸。”秋蝉冷冷的呸了一声，分外嫌弃。

    “京城闹事的大别院，我可是已经看中地儿。”料定这些人不会轻易答应，秦沐自然做足了功课，看着秋蝉道了句。“往东走不出一里地儿便是有姑娘喜欢的吉庆街，满街尽是姑娘们最爱的胭脂珠钗。”

    见秦老二坐在一旁不语，她拍了拍秦老二的肩膀说道。“往西去便是京城明馆望月楼，好酒好菜应有尽有。往南边走是胭脂街，想要什么样的姑娘，只要有银子便是想要多少有多少。”见秦老三一脸迫切，秦沐狡黠一笑说道。“再往北是京城著名的擂台馆，天南地北的高手可都在那儿聚着呢，想要切磋武艺去那儿便是对了。”说完，见秦老三已经做满脸花痴状。秦沐问了句。

    “老三，你去不去啊。”

    “去，当然去。有大当家的地儿才是我秦老三的家。”秦老三一拍胸脯，道了句。

    “老二，你呢？”秦沐挑眉，看向秦老二，见秦老二看了一眼秦老三，一拍腿说道。

    “大当家，我跟了你这么些年，你从未做过一次错的决定，如今这次，我也便是信你，跟你。”

    “秋蝉姐姐，你呢？”秦沐闪着星星眼，看着秋蝉，见秋蝉嫌弃的脸上，露出一抹笑意，说道。

    “你们是我的金主，连这鸟不拉屎的黄明山都呆惯了，这次去的是京城，自然是跟你们一块罗。”

    “哈哈哈。”秦沐仰天大笑，说道。“我们明日启程，上京赶考。”

    *******************************************************************

    可等这一行人被秦沐忽悠到了京城，发现住的地儿离繁华的闹市区还有几里路，城郊，四周荒凉一片，别院是没有看见，小瓦房倒是有几间连在一块，可是结满了灰尘，像是长年没人居住。见秦沐一人兴高采烈的挽起袖子开始打扫，其余三人互看，大有要悄悄离开的意思。

 第十章 落住京城

    “喂，你们干什么呢？赶紧的打扫收拾啊。”秦沐眼明耳亮的，一扭开，见三人想开溜，立刻道了句。三人又再次互看了一眼，投票选举出秦老二去和秦沐沟通。

    “大，大当家。”

    “这都到了京城，别再叫我大当家了。”秦沐低头擦着桌椅，不紧不慢的说道。

    “是，是三弟。”秦老二一听，立刻改口。

    “咱们可是带着三千两上的京。虽说买不起别院，可也不至于落得如此落魄吧。”秦老二苦着脸说道，心道，本以为从山里到了城里，可没想到这还不如山里呢。在山里起码住的是冬暖夏凉的西厢房。这里呢，瓦片房子，等下雨，指不定还漏雨。

    “那三千两能随便乱花吗？每一个子儿可都是弟兄们拿命赚回来的。我们得把每一个子儿都花在刀刃上。”秦沐苦口婆心的说道。

    秦老二点头称是，可心里道了句，呸，就是抠门。

    秦沐见身边秦老二不说话，知道他再闹情绪，把抹布往一旁的石凳子上一搭，拍拍秦老二的肩膀，语重心长的说道。

    “二哥啊，我算过了，三个月之后才是科举考试。这三个月我要认真备考，自然是没有收入，所

    以能省就得省。”说完，一脸可怜兮兮的看着秦老二。

    “我们不是有那三千两吗？”秦老二隐约觉得这气氛不太妙，于是举起手做了个三。

    却见秦沐抿唇，说道。

    “二哥，我刚说了什么。”

    “这钱得花在刀刃上。”秦老二虽是脑瓜子灵活之人，可碰上秦沐，也没辙。

    “所以啊，二哥，你和大哥既然已经来到了京城，肯定不能游手好闲啊，若是被官兵发现，这一家四口坐在家中全都没事儿干，还能养活自己，那这钱哪儿来的啊？肯定得查我们不是？”秦沐若是放在现代，也是一把搞传销的好手，动之以情，晓之以理，一下子把秦老二绕坑里来了。见秦老二也在思考这个问题，秦沐一拍秦老二的肩膀，说道。

    “二哥，你看，你脑瓜子聪明，有过目不忘的本领，昏官的账目你每一条，每一笔都理得清清楚楚，明明白白，绝不会漏算一笔。这样的才能，有几人可比啊。”

    秦老二一听，自信昂头，心想，当然。

    “所以啊，你明日便去京城的酒楼，当铺，转转，账房管家这个职位最适合你不过了，朝九晚五，轻松自在。”秦老二一听，心里咯噔一响，心道，糟糕被秦沐绕坑里去了。秦沐回头看向秦老三说道。

    “还有大哥，听附近的乡民说宁府正在招一名武师教头，你明日就去看看。就跟操练咱们黄明山弟兄一样操练他们，保证一个能顶两。”

    “好的，大当家。”秦老三点点头，从始至今，他都是老大说什么就是什么。

    “既然已经来了京城，凡事便是能忍则忍，第一，不要引起官兵注意，第二，不要得罪达官贵人，第三，不要展露武功，露出匪气。只待我三个月后一路高中，带你们飞黄腾达，往后我们就是光明正大的文明人了。”秦沐微笑着说道。

    “可，秋蝉姑娘为何不用出去做事？”秦老二见秋蝉一副没事人的模样，不禁问道。

    “我是你们父亲的妾室，也就是你们的二娘，你们居然让你们的娘出去做事，好狠的心啊。”秋蝉倒是入戏特别快，眼睛一瞪，指着秦老二，怒斥道。

    “是是是，二娘，你先去歇息着，这些脏活累活都让我们干。”秦老二苦着脸，点点头。几人都是勤快人，干活也是特别利落，把这几间瓦房一收拾，倒也有了几分家的模样。在门口的门栏上贴上对联，为瓦房增添了几分人气。

    厨房烟囱开始冒烟，秋蝉下厨为大家准备了一顿丰盛的晚饭。大家坐在瓦房前，对着浩瀚的明月。

    “大哥！”秦沐举杯冲着秦老三，喊了句。

    “三弟。”秦老三冲着秦沐道了声，

    “二娘。”秦老二虽是不情愿，但见着秋蝉做了一桌菜，也是满满的感动，举杯说道。

    秋蝉笑着举杯，四人把杯子碰到了一块，秦沐道了句。

    “从今天起，咱们就是一家四口人。”几人欢笑着把酒一饮而尽。

    这便是几个山贼来京城的第一夜。

    ********************************************************************

    山贼的第一夜是开始了，只是这魏寒玉的夜晚却有些难以入眠，不知怎么的，闭上眼睛，脑海里就会出现秦沐驾马而去是那抹绝望，心略微有些发涩，披着袍子，站到了窗前，望着那轮皎洁的明月，微叹了口气。

    脚步声从门外传来。魏寒玉不觉奇怪，这已是夜深，她向来喜欢独处，于是撤了所有的宫女，只是这么晚了是谁来她这碧月轩。待人走进了，魏寒玉不由露出一抹淡淡的笑意，见是她那可爱的小妹妹，魏月儿。

    “月儿，这么晚了为何不睡啊。”

    “皇姐，我睡不着。”见魏月儿哭丧着脸，抱着她。魏寒玉温柔的低头，摸着她的脑袋，轻声问道。

    “为何。”

    “今天我看到大理寺出的通缉令了。”

    魏寒玉挑眉，唇角露出一抹淡淡的笑意。

    “那大当家真如姐姐所说，是个肥头大耳的大胖子。”魏月儿嘟嘴，说道。

    “可不正是。”魏寒玉随着她的话说道。心道，因为那画像正是我提供的，自然与我说的相符。

    “可是我想象中的他绝不是那幅模样。”魏月儿摇着头，还是不愿相信。

    “好了，何必为一个从未谋面的人这般苦恼了，夜深了，快回去睡吧。”魏寒玉拍拍魏月儿的肩膀，道了句。看着魏月儿悻悻而去，魏寒玉无奈的叹了口气。她为何会提供那画像自然也是怕秦沐的长相被暴露了，日后会多添几分危险。

    一想到这周航凯刚被带回，关在天牢第一个晚上，便被毒死在牢中，魏寒玉心中便隐隐不安，只觉得四周危机四伏，天牢是重地，想来这下手之人在宫中的地位也是举足轻重的，否则怎可以这般随意进出天牢。周航凯一死，线索便是断了。这筹划谋反之人便是无从查起，即便是怀疑谁，也无人证物证。难啊。不过好在秦沐为她留下了几本账本，记载着这些年周航凯的每一笔帐目，当下也唯有从这查起了。其实她心中已有几人嫌疑最大，一人便是当朝位高权重的宰相宋辽，一人便是与魏帝手足情深的陆旭之父陆有为，还有一人，魏寒玉微蹙着蹙眉，便是她的亲叔叔镇南王。三人都有嫌疑，只是三人都是深不可测之人，想要查他们，难如登天。可她一想起上次魏颜汉失足落水一事，绝非偶然，她决不能让自己的亲弟弟处于危险之中。可是在这朝堂会上这三股势力的力量都比太子一党强劲，于是魏寒玉便是把目光投放在这三个月后的科举考试中，若是能先他们一步，招揽到这批新鲜血液，也是不可小视。

    魏帝曾多次感叹，为何魏寒玉是女儿身，若是男子，这魏国江山定是要交由魏寒玉来掌管。为何传位魏颜汉，只因这魏颜汉是魏寒玉的同母胞弟，想来若是传位于他，魏寒玉定是会倾尽一生去辅佐。只是魏颜汉天生便不是做皇帝的料，个性冲动，容易招人算计。虽是有魏寒玉三番四次为他挡下，可魏寒玉也终有出嫁的一天，待她出嫁之后，这魏颜汉又是否能够一人坐稳江山呢。魏寒玉也是极为心疼这弟弟，这也是她迟迟不出嫁的原因。儿女之情固然重要，可是血脉亲情更是重中之重。她害怕她这一离开，弟弟便遭他人暗算。唯有护在魏颜汉左右，待他能独当一面，才能安心出嫁。

    对着这浩瀚的夜空，魏寒玉只觉得她身上的担子很重，可却无人与她分担。

 第十一章 夜探青府（补一千四百字）

    鸡刚一叫，秦老二就被这秦沐给叫了起来，一出瓦房，见着秦老三早早的已经起来了，在荒郊野岭的一大片地儿上晨练。

    “二弟，三弟，早啊。”秦老三看到二人，立刻露出一口大白牙，笑着说道。

    “确实挺早。”秦老二打了个哈欠。见秋蝉已经为大家备好了早饭。四在坐在一起，吃起早饭。

    “二弟快些吃。”秦老二磨磨唧唧的，秦老三已经备好了马车，不禁喊了句。秦老二一扭头，见秦沐也在这马车里。不禁好奇的问道。

    “三弟，你这是要去哪儿啊？”

    “同你们一块进城。”秦沐把手中的书卷放下，看了一眼秦老二，说道。“我去那状元楼会会那些进京赶考的才子们，看有几斤几两。”

    “当然没有咱们大当家的学识高啊。”秦老二放下碗，赶了过来，自豪的说道。“那些秀才都是花把势，咱们大当家可是实战经验丰富，布阵用兵，神。”

    秦沐笑着说道。“科举不考布阵用兵。”

    “啊。”秦老二脸色一变，自知说错话，爬上了车。马车一颠一跛的往京城驶去。秦沐拿着书说道。

    “我粗略的算了一下，我这三个月内有五十部书要熟读，四书五经是基础，孔子春秋，孟子的易经，庄子的逍遥游，还有这战国策，孙子兵法。”秦沐不紧不慢的一一数来。

    把秦老二和赶着马车的秦老三可听的傻眼。却见秦沐一脸轻松的就像不是自己要背似得。

    “不过我手上的书还不太齐，这才去状元楼转转，看周边有无书籍贩子，还备些书回来。”

    “三弟，你这太辛苦了，昨夜见你子时还未睡去，今日丑时又起来了，这样下去身体怎么吃得消。”秦老二心疼秦沐，只觉得他很有自虐倾向，好端端的山大王不当，非要跑到这京城去考官，仕途之路又哪里这般好走，官官相护以成一派，像秦沐这般舍不得花钱买关系，只单靠自己实力的小书生，想要在京城谋得一官半职实在是难。但既然陪秦沐来了这京城，说什么他也要坚持。

    几人到了城里把马车给栓在驿站，约定了一下回家的时辰，便各自忙碌去了。

    秦沐这还是头一次正正经经的上京，看到这京城果然如弟兄们传言的这般繁华热闹，周遭的人却不似黄明山那般热情，似乎都很匆忙，擦肩而过也是不会对相互看。秦沐这往前走了两步，刚打算停下来，问一下这状元楼怎么去。刚一停下，就被一个挑着扁担的小哥给撞了一下。小哥扁担里的橘子滚落了一地。也不和秦沐道歉。

    秦沐弯腰帮他去捡，捡完了之后，小哥连看都未看秦沐一眼，挑着扁担就走了。秦沐倒是也不在意，继续四处寻路。只觉得周遭的一切虽是陌生，但很兴奇。有打着锣鼓街头卖艺的大叔，也有捏着糖人，卖糖葫芦的大妈。也有满身胭脂味的小姐，背着书包一路嘻笑这入学堂的孩子。

    京城很大，她四处寻这状元楼。却见大婶一脸热情的看着她，心道，问问这大婶，她应该会知道。可她刚一上前，这大婶便掀起蒸笼盖子，问道。

    “买包子吗？”

    “婶婶，我并不是买包子，我想问状元楼如何去？”秦沐身上本就没有匪气，礼貌的问道。却见大婶白了她一眼，盖上了包子的蒸笼盖，冷冷的丢了句。

    “不知。”秦沐心道，你是京城人士又怎会不知这状元楼，可是见大婶又挂上笑颜去招揽其他人，秦沐唯有摇头继续往前走。

    这时，她的肩膀被重重的拍了一下，秦沐不禁转过头，见到一包着头巾，打扮破烂的小乞丐，瞪着黑亮的眸子看着她，手里还咬着梨。

    “小兄弟，我注意你一阵子了，头一回来京城吧。”小乞丐扬了扬眉，咬了一口手中的梨，笑着说道。

    “正是。”秦沐彬彬有礼的作了一揖。

    小乞丐咧着嘴，笑了起来。黑亮的眸子滴溜一转，说道。

    “你要去那状元楼，我带你去啊。”

    “甚好，甚好。”秦沐点点头。心道，这京城总算有人不那么冷漠了。

    “走吧，我带着你。”小乞丐上前来拉她的手，手指一触碰，秦沐便知道这乞丐是个女子。因为她的手指柔软细腻。慌忙松了手，笑着说道。

    “男女授受不亲。姑娘，我跟在你身后便是了。”

    魏月儿一愣，看向秦沐，就这瞧着她，她怎么一眼便认出自己是个女子。一笑，说道。

    “没想到我都不在意，你倒是还在意的紧。”

    “为姑娘着想。”秦沐温文尔雅的道了句。

    魏月儿嘿嘿一笑，带着秦沐往前走去，这时，突然感觉到一股杀气扑面而来，秦沐微微皱眉，不自觉把魏月儿护到了身后。

    “就是他！偷了我家老爷的东西。抓住他！”几个家丁打扮的男子指着魏月儿，怒骂道。魏月儿一吐舌头，冲着几人抛去了一个白眼。引得几人更气，追了上来。魏月儿再次拉住秦沐的手，道了句。

    “走，跟我来。”

    秦沐点点头，跟着魏月儿穿堂入巷，便甩掉了那几个家丁。待两人站在大树下喘气休息的时刻，秦沐挑眉问道。

    “这位姑娘，看你这般年纪青青为何要惹青爷。”

    “小兄弟看起来傻乎乎的，眼力确是很好啊，先是一眼看出我是姑娘，又看出那几人是青爷的手下。”魏月儿大眼睛一瞪，笑着说道。青爷是京城一霸，仗着父辈在京城留下的大片房产，专靠这铺子租金过日子，是这里十足的土恶霸。

    “他一抬手，我看到他右臂的虎符纹身，那便是青爷的手下都有的标记。”秦沐点了点头，说道。她为何知道青爷，也是因为青云龙是他最想要对付的恶霸，只可惜他不肯出京，且一出行身边都带着二十多个身怀武艺的高手保护，恐难亲近。不由佩服这不起眼的小乞丐，倒是有几分能耐，能偷到青云龙的东西。

    “青云龙，我会怕他，你可知我的身份吗？”魏月儿一挑眉，一脸特别厉害的模样。挑眉耍狠道。

    “说出来怕吓死你。”

    秦沐抿唇微蹙，一脸不感兴趣的模样。她为何会去关心一个小乞丐是谁。

    却见魏月儿神秘兮兮的凑到她耳边说道。

    “我是黄明山的。”

    “哦。”秦沐一挑眉，故作讶异的哦了一句。

    “我这次就是被从黄明山大当家派下山做秘密任务的。”魏月儿抱着胳膊，一脸我很拽的模样。逗乐了秦沐。见秦沐笑了，魏月儿恼羞成怒的从袖口掏出一串钥匙说道。

    “不信，你看我已经偷到了青云龙家的钥匙。”

    “姑娘厉害，在下佩服，只是在下只是一介书生，这次来是进京赶考的，不知姑娘可否带我去这状元楼。”秦沐一看这串钥匙，便知道魏月儿偷到的是假的，因为她确是派过手下去偷，也是这般模样，后来便是去了才知道上了青云龙的当。不想与她继续讨论这件事，于是不急不慢的问道。

    “过了这座桥，对面那便是状元楼了。”魏月儿听道秦沐夸奖她一脸得意，指着湖对岸的状元楼说道。

    “谢谢姑娘，此恩他日若再相见必当言谢。”秦沐作揖，打算告辞，却被魏月儿给拉住了，秦沐一脸疑惑的看向魏月儿。却见她挑着眉，笑着说道。

    “这恩不要等他日了，今日就可以报。”

    “今日怕是不行。”秦沐皱眉，一脸为难的拒绝道。

    “我就是观察了你许久，见你这人不像京城人那般冷漠，没想到你也是这般冷血，好怀念我们黄明山的弟兄啊。”魏月儿甩开手，嘟嘴，感叹道。

    秦沐一听，心口被正中一击，无奈的看向魏月儿，虽她知黄明山从没有魏月儿这号人，但是她能够这么了解黄明山，不禁让她对魏月儿也产生了几分好感。于是点了点头，说道。

    “姑娘有何事，小生能够帮忙，定当尽全力。”

    “今日子时，我要夜探青云龙府邸，缺个接应，你帮我望风啊。”魏月儿见秦沐答应了，又是一脸笑意的说道。

    “这。”秦沐皱眉，明知这魏月儿偷到的钥匙是假的，这若是一去不就正中了青云龙的套。秦沐摇头，故作害怕的说道。

    “姑娘，小生从小就有心疼病，受不了刺激。”

    “算了，就知道你没胆。”魏月儿懒懒的白了秦沐一眼说道。“今夜，我就要把这青云龙的黑账偷到。送去给我的大当家。”

    “姑娘，你这一去，岂不是羊入虎口。”秦沐皱眉，担忧道。

    “本姑娘的身手你可是没有见识过吧。”说着，脚跟一点，轻松的便上了她身旁的大槐树，然后

    一个飞身下来了。

    “姑娘好身手。”秦沐拍拍手，言不由心，眼观便知魏月儿功夫只不过是轻功的一些皮毛，若说要闯入高手如云的青云龙府邸却是插翅难飞。

    魏月儿一听，更加得意了。

    本就是第一次相见的人，秦沐又有繁重的考试压力，实在是不该趟这趟浑水。可是，就冲着魏月儿是为了她去偷账本，这龙潭虎穴她都决定陪这小丫头闯一闯。

    *****************************************************************

    夜空的黑暗笼罩着诺达的皇宫，碧月轩却仍是灯火通明，魏寒玉一袭淡蓝色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈脖和凹凸有致的锁骨，双眸如水，却带着淡淡的忧愁。

    此事，御前侍卫清风抱着刀，慌忙的闯了进来，扑通跪地。

    “可查到月儿下落？”魏寒玉抬眸，看向清风，眸子里透着淡淡的寒意。

    “回公主，探子来报，午时见到九公主被一群青云龙的手下追赶，之后便不知去向。”

    “这孩子，怎么这么不让人省心。”魏寒玉寒眸一凛，隐隐觉察出这事有蹊跷。

    “备轿，即刻出宫。”魏寒玉长袖轻抬，缓缓站起身子，仪态雍容，气质落落大方，尽显皇者威仪。

    “是！”清风抱拳答道。

    “公主，备多少人马。”

    “带上四个你最信任的手下。”魏寒玉抿唇，说道。

    “公主，青云龙绝非善类。”清风皱眉，说道。他自然不怕死，只是怕魏寒玉有任何闪失。

    “动静大了，若是惊扰到父皇，你认为月儿往后还能再踏出皇宫吗？”魏寒玉叹气说道。她这一弟一妹，每天都会给她惹来一大堆麻烦，可长女如母，她又怎可不护着他们呢。

    “公主为九公主真是煞费苦心。”清风只觉得魏寒玉凡事总能考虑周全，细致，不由感叹。

    待轿子到了碧月轩，魏寒玉一行人便直奔着青云龙的府邸去了。

 第十二章 公主驾到

    打更人当当两下，这便是二更天了，秦沐随着魏月儿从后门的狗洞钻入了青云龙府邸。两人躲在这后花园，靠着草丛遮挡着，魏月儿从怀里掏出了一张青云龙府邸的详细图纸，看到这图秦沐惊到了，青云龙府邸守卫深严，能弄到这么详尽的图纸，真是厉害。可秦沐却不知魏月儿的公主身份，曾经陪魏帝一同受邀来过，她便暗暗记下了。

    “这里，是他守卫最为集中的地方，便是他的账房所在。”魏月儿指着一处孤零零坐落在湖畔的小屋说道。

    秦沐点点头，对魏月儿倒是多了几分佩服，看到魏月儿也是个聪明伶俐之人，为了这次能偷到黑账着实下了几番功夫。

    “走。”魏月儿冲着秦沐招手。

    秦沐耳朵动了动，拉住了魏月儿，躲到了树后。

    此刻一束光线照亮了一大片草地，一个家丁不耐烦的说道。

    “都说没人了，走吧走吧。”

    “今晚，青爷说了，有人会来闹事，小心为妙。”另一家丁悠悠的说道。听着脚步声走远，魏月儿一拳头打在秦沐肩膀上，笑着说道。

    “小兄弟，你这眼力耳力可都好着呢。”

    “事不宜迟，速去速回。”秦沐皱眉，早知这事儿不简单，但既然青云龙这诱饵都放好了，她也想把这黑账给拿到。至于青云龙钓不钓得到她这条大鱼，那可不得而知了。两人刚走到小木屋，见四下无人把手，魏月儿拿起拿一串钥匙试了折腾了半天，每一个都试了却还是打不开木屋的锁。

    见魏月儿急的满头大汗，秦沐拍拍他的肩膀示意她让到一边，从怀中掏出了一根细长的银针，在锁上摆弄了半天，只听到咔嚓一下，锁砰的一下弹开了。

    “小兄弟，很有两下子啊。”魏月儿见秦沐不费吹飞之力就打开了这用青铜所铸造的大锁，一脸讶异。

    秦沐推开门，屋内漆黑一盘，魏月儿抬腿便是要往屋内走，却被秦沐给抓住了。

    “月儿姑娘，见着房间里漆黑一片，我们还是小心为妙。”

    经秦沐这一提醒，魏月儿立刻点了点头，从一旁拾了个石子，丢了进去，石子顺着水泥地扑腾扑腾的滚入，只感觉一股寒意渗入，秦沐眼疾手快拉开了魏月儿，几根银针飞出，直插入身后的大树上，大树立刻被烧出几个黑色的洞。

    魏月儿也吓了一跳，都不敢迈步入内，却见秦沐已经松开她的手，进入的木屋之中，原本还是天不怕地不怕的她，此刻小心谨慎的跟在秦沐身后。秦沐从怀中掏出火种子，吹亮，照亮整间房子。

    见整间房子四面都是墙，什么都没有，秦沐踏了踏地板，只觉得地板凹凸不平，想起刚刚的石子定是触动了机关才会释放毒针，那么应该有更多的机关可以打开密室的入口。

    见秦沐如袋鼠一般四处弹掉，魏月儿不觉奇怪，正准备嘲笑她时，哗，一声响动，地面震动，吓得魏月儿慌忙抓住秦沐的衣袖，只见石墙慢慢打开，一道深幽的通道出现在两人眼前。阴森的寒风扑面而来，魏月儿害怕的躲在了秦沐身后。秦沐点着火往深处走入，见着原来深处便是一间藏书阁。

    看到成千上百册的书籍魏月儿傻眼了，这黑账只有一册，若是要把这些书全都翻上一遍，只怕青云龙的手下早就闻风赶来了吧。如今在这密室只有一个出口，倒是她与秦沐二人便是瓮中之鳖了。她倒是自信自己能闯出去，只是担心这手无缚鸡之力的秦沐，这时，她看了一眼秦沐，却发现秦沐已经开始仔细在这对书籍中翻查了。于是跟了上去，好奇的问道。

    “有何发现啊？”

    “你看这些书摆排有特定的规律。这里是一本，到这里是三本，这里是七本。好像是特定的暗号。”秦沐指着第一排的书籍说道，因为她是山贼出生，最这种记录暗号的方式格外敏感。

    “你这么一说，到真是。”魏月儿也是聪明人，秦沐这么一提点，她顺着书籍的方式轻松找到了第一排，第三格，第七本的书。拿出来一看，大喜，这就是她挖空心思想找的青云龙的黑账，立刻藏入了怀中。

    两人立刻离开了木屋，一切的一切都顺利的让秦沐怀疑，果不其然两人刚出木屋，还未走到后院，四周突然火光四起，一群举着火把，手臂上纹着虎符的手下给团团围住。

    “是谁？吃了熊胆，胆敢跑到我青爷的地盘上撒野。”一声洪厚的声音从人群背后传来，一群人马，纷纷散开。让出地儿，见一男子面目凶恶的出现在两人面前。

    秦沐下意识把魏月儿挡道身后，面带憨厚的笑容说道。

    “在下是从乡下来的，第一次上京城，迷了路，带着不懂事的妹妹误闯了这里。抱歉，抱歉。”

    青云龙冷冷一笑，上下打量着秦沐，见她坐书生打扮，面色和善，斯文儒雅，也不像是与他树敌之人。

    这时，青云龙身后的一个手下高喊了一声。

    “我认识那个小乞丐，就是偷了爷钥匙的小贼。”

    青云龙眼神锐利看向秦沐身后的魏月儿，魏月儿立刻把脑袋猫到了秦沐身后。不让青云龙看见她的脸。

    “爷，账本不见了。”一人一路小跑跌跌撞撞的慌声喊道。

    青云龙眼眸中露出了杀意，手臂一挥，大喝道。

    “杀了他们，不要留活口。”

    众人的刀刷的一下全数亮出，在月光的照耀下闪着阴冷的光。秦沐一脸淡然的领着魏月儿往后院退去。

    此刻，一声高亢的声音从正门口传来，划破了这寂静的夜空。

    “长公主驾到，青云龙出门接驾。”

    青云龙一听，眸子一沉。手轻轻一抬，众人立刻收起了手中的剑。只是把秦沐与魏月儿两人围住。

    月光洒在石子砌成的小道上，魏寒玉踏着月光繁星而来，此刻她已换上了一身白色云烟衫，拖着华丽的淡黄色千水裙摆，乌黑的长发盘成发髻，面上不施粉黛，却掩不住她的绝世容颜，眼眸中的冷傲，有一种凌驾于所有人之上的气质，就这么一出场，便是让刚刚还气焰嚣张的青云龙立刻收敛住了。满脸堆笑的上前，去迎这魏寒玉。

 第十三章 中箭

    “长公主深夜到府，有失远迎，还望海涵。”话虽是这么说，但青云龙挡住了魏寒玉的视线，不让她看到身后被众人团团围住的魏月儿与秦沐。

    “皇姐！”一声高亢的声音从人堆里冒出，魏寒玉眸子一凛，透着寒意的瞄向青云龙，青云龙脸上的笑意僵住了，此刻魏月儿如小鸟一般撒欢似得奔向魏寒玉。魏寒玉仔细打量见着魏月儿毫发无损，方才松了口气，目光又冷冷的瞄向青云龙，不语，却已然让青云龙感觉到莫大的压力。

    这时，魏寒玉身旁的清风提刀怒斥道。

    “青云龙，你好大的胆子，胆敢禁锢皇室公主。”

    这罪责一扣，青云龙心中咯噔一响，好在也是经历过风浪的老狐狸，青云龙嘴角抽搐了一下，笑着说道。

    “长公主明见，云龙岂敢为难九公主，只是九公主取了云龙府上的重要东西，只是想要九公主物归原主罢了。”说完，青云龙嘴角扬起一抹诡异的笑容，阴阴的看着众人。

    魏月儿看着阴森的青云龙，心道，原来他早就认出她来，还是想要杀她灭口，可见青云龙这次必当不会放过大家，不禁拽着魏寒玉的衣襟更紧了些。

    “但我看你的意思，并只是想要回东西这么简单。”魏寒玉唇角勾起一抹冷笑，提着剑，防备的左右看了看，犀利的道出青云龙心中所想。

    青云龙阴阴一笑，也不作答，只是身子不由自主往后退了几步，大有要与魏寒玉开战的势头。这时，秦沐注意到一旁的槐树下有一抹刺眼的亮光，目光顺势看过去见着一人，猫在树上，正拿着弓弩对准了魏寒玉。

    “寒玉姐姐，小心。”秦沐高声喊了一句。可见那银光闪闪的箭一向魏寒玉的方向射去，果断利落，挡不掉，秦沐飞身上前，抱住了魏寒玉，嗅着她身上淡淡的香味，秦沐脑袋有些晕眩，可紧

    接着刺痛感却迎了上来。秦沐倒吸了一口冷气。

    再次见到秦沐，魏寒玉眸子里闪过讶异，面对她突然而来的拥抱，魏寒玉脸色骤然一变，还在想她为何会出现在这里，却见这一根利箭随着秦沐一同而来，直直的插入她的肩膀中。箭是插入了秦沐的肩膀，可这箭也深深的刺痛了她的心。

    魏寒玉扶着秦沐，见这箭插得很深，赶紧封住了秦沐的穴位，干脆利落的把秦沐肩膀上的箭拔了出来，原以为秦沐受不住这般的疼，却见她连眼睛都没眨一下。只是秦沐额前大颗的汗珠让魏寒玉看的更加心疼。

    秦沐费力抬起手指向槐树，魏寒玉眼神瞬间怒了，手中的剑直接用力甩出去，直插入槐树上暗算他们的那人胸膛，当场此人，摔下树毙命。

    魏寒玉的眼神有对上青云龙，见青云龙也自知事情败露，脸露尴尬，冷言道。

    “青云龙，本宫念在你与我父皇有几分交情的份上，这次的事情便是饶了你，若是你再敢有何阻拦，本宫让你整个家族明日便在京城消失，你信还是不信。”魏寒玉眸子沁满了寒意，冷冷的说道。其实魏寒玉心口的火山已经被青云龙点燃了，胆敢派人暗算她，杀青云龙一百回都不解气，只是，魏寒玉眼眸低垂，落在秦沐身上，见她咬着唇，强撑着身子的模样，乏味不忍，当务之急还是应该顾着秦沐。

    青云龙早知魏寒玉不好惹，气魄堪比男子，若不是女儿身，只怕太子之位便是魏寒玉的，得罪了她，往后没有好果子吃。且这行迹败露，若是真要打起来，也只是两败俱伤。青云龙脸上的表情有些僵硬，魏寒玉手臂一挥，领着贴身侍卫，一行人便是光明正大的从这青云龙府邸的大门口走出。

    青云龙所有的手下提着刀居然一个都不敢上前去追，在青府偷了东西还敢这般堂而皇之离去的，魏寒玉是第一人，这对青云龙而言是莫大的侮辱，看着魏寒玉离去的背影，青云龙目光中散发出幽暗诡异的光芒。

    ***************************************************************

    出了青府，魏寒玉便冷着脸让魏月儿先上了轿子，速速回宫。看着魏月儿的轿子远去，魏寒玉回过眸，看着身边的秦沐，她皱眉，目光落在秦沐的肩膀上，道了句。

    “你肩上的伤，无碍吗？”魏寒玉内心虽是关心，但两人在寺庙的不欢而散，让她放不下矜持，语气仍有些冷。

    “寒玉姐姐，不用担心，我肩上的伤只是皮肉之伤，没有大碍。”秦沐笑笑，轻松的说道。

    这时，清风上前提醒道。

    “公主，亥时已过，若是不速速回宫，待城门守卫交了班，此事便有多了数人知道。只怕很难不被陛下发现。”

    魏寒玉犹豫，她其实很想找个僻静的位置，帮秦沐看看伤口，只是皇宫额情况也确实如清风所说。正当犹豫之际，却听到秦沐说道。

    “时候已晚，我要回去了。寒玉姐姐，告辞了。”

    魏寒玉讶异抬眸，目光对上秦沐，见她扬起笑脸，故作无事作揖，告辞。转身，便快步消失在夜色之中。

    魏寒玉望着离去的秦沐，心里却觉得被牵绊住了。放心不下。

    “公主，上轿吧。”一旁的清风又忍不住提醒道。

    魏寒玉微叹了口气，上了轿子，轿子一路颠簸的往前走，她双手紧紧拽着裙摆，冷若冰霜。

    再说这秦沐，只是走到咬着牙走到一拐弯的巷子，便是掩藏不住额头大颗大颗的汗珠，其实这箭一刺入她的身体，她便感觉到箭上的毒液开始在她身体里蔓延，就这一瞬间，右肩立刻麻痹失去了知觉，所以魏寒玉为她拔箭时她丝毫感觉不到疼痛，只是她不想让魏寒玉担心，所以故作无事。

    倚着墙壁，秦沐慢慢的坐了下来，只觉得眼皮子有些下沉，脑袋开始不听使唤，这毒来的太猛，太厉害，她快要有些扛不住了。她抱着双臂，一阵一阵的寒气袭来，让她浑身冷的厉害，如同跌入冰窖一般。苍白的嘴唇直打哆嗦。意识一点一点开始模糊，她只觉得身体轻如鹅毛。

    待魏寒玉寻找着秦沐离开的方向再找来时，秦沐的意识已经模糊不清了，看到蜷缩在墙角的秦沐，魏寒玉的心一揪，眉头不由皱了起来。她已经近乎昏迷的秦沐扶上了轿子。

    清风在一旁看着，眉头不由皱起。提醒道。

    “公主，若是把宫外之人带入宫内，只怕明日皇宫上下又会掀起波澜。”

    “速速回宫，勿要废话，再多作耽搁。”魏寒玉见秦沐冷的瑟瑟发抖，皱眉，冷斥道。

    清风自是不敢再多言一句。嘱咐轿子疾步而行。轿子本事一人的轿子，两人坐便是有些狭窄，魏寒玉见秦沐眼眸半闭着，不由摇了摇她。说道。

    “秦沐，不可以睡。”

    秦沐似乎听得见她说话，寻着她的声音望了过来，脸色苍白的可怕，只是丢了句。

    “冷。”

    魏寒玉也顾不得矜持，把秦沐搂入怀中，把身体的热量传递给她。低头，眼眸中尽是难得的温柔，轻声问道。

    “秦沐，有没有好一些。”

    兴许是感觉到温暖，秦沐也凑了过来，脑袋不偏不倚的枕在魏寒玉饱满的浑圆之上，魏寒玉脸颊瞬间染上一抹诱人的红润，心跳的速度开始不受控制，紧接着，呼吸也便有些急促。随着轿子的颠簸，秦沐的脑袋便是在魏寒玉胸前肆意磨蹭，那种感觉让她只觉得瞬身子烫的厉害。可秦沐当下这般情况，且这轿子狭小她也无法躲避，唯有抱着秦沐，任由她在她身上胡作非为。

 第十四章 吸毒疗伤

    待把秦沐带回皇宫亥时已过，魏寒玉立刻招太医院当值所有太医入碧月轩，为秦沐联合坐诊。几位太医诊断了半天，有几人讨论了半天，没个结果。魏寒玉寒眸微眯，冷冷的问了句。

    “她的伤到底如何？”

    “回禀公主，这位公子所中之毒是由西域的巨莽的毒液提炼而成，虽药力来的很猛，短期会使人失去知觉，麻痹，乃至昏迷，但不致死。”一太医见一向淡然自若的魏寒玉，脸色有些暗沉，慌忙上前禀报。

    “既然不致死，为何当下还不医治。”一听不致死，魏寒玉轻松了口气，眼眸中的神色缓和了不少，问道。

    “只是粗略一看，这伤口溃烂已深，且毒液已经侵入了肌肤之中，若是想要根除，尚需想到完美的方法。”又一太医上前解释道。

    “你们难道不知，时间拖得越久，这伤口的情况便越不易清除吗？”魏寒玉冷凝而视，斥责道。

    “倒是有一法子，是最快最有效的。”又冒出一太医，说道。

    “快说。”魏寒玉见着秦沐昏迷了一个时辰了，担心的紧。

    “法子是乡下的土法子，确实清理这蛇毒最有效的法子，用这竹管对伤口，吸出淤血，反复之，方可根除，在加上这创伤药与清毒草一同擦拭。”太医不紧不慢的说道。

    见魏寒玉点了点头，淡淡的道了句。

    “把药放在这儿，你们便是退下吧。”

    太医们作揖告退，其中一年轻太医想上前帮忙，却被另一位资深的太医给拉了回来。几个太医踏着月光走出了碧月轩，资深太医，回头望向年轻太医，说道。

    “你是蠢吗？没看出公主眼神里已经说得很明白，无须帮助。”

    “对啊，深更半夜出现在公主寝宫之人，还是勿要多问，多接触的好。”另一太医也道了句。

    “深宫之内，事勿乱做，话勿乱说。”另一太医摇头，道了句。

    几人相互看了一眼，全都闭上了嘴，默契的说道。

    “此事勿要外传。”

    ***************************************************************

    偌大的寝宫之中，魏寒玉目光落在面如血色的秦沐身上，烛光洒在秦沐的脸上，她还是第一次看到活波开朗的秦沐这般毫无生气的模样。她轻轻的帮秦沐翻身，用剪刀剪开秦沐肩膀上的衣服，一大块骇人的箭伤落入魏寒玉眼眸之中，原本白皙的肌肤此刻呈现出紫黑色。魏寒玉轻轻用指腹按压，伤口处立刻沁出淤血，见秦沐似乎感觉到疼痛，肩膀轻微颤抖。魏寒玉用手轻抚着秦沐的肩膀，在她耳边说道。

    “秦沐，待会儿有些疼，你忍着。”

    见秦沐微蹙着眉，似乎听懂了。魏寒玉拿起竹管，小心翼翼的插/入秦沐伤口之中，红唇紧接着贴上去，用力允吸。将淤血吸出，吐掉。反复这般，只是竹管窄小，而秦沐伤口过深，淤血过多，见着秦沐的身体越多越凉，魏寒玉也顾不得任何，果断的丢掉了竹管，扶着秦沐的肩膀，顷身而下，用唇直接覆盖住秦沐的伤口。允吸，吐出。反复这般，见伤口处出现鲜红的血液，魏寒玉方才松了口气。

    小心翼翼的帮秦沐洒上创伤药与清毒草，熟练的包扎好秦沐的伤口。魏寒玉经历过铁甲戎马的军旅生涯，自然最这般包扎处理伤口十分了解。

    包扎好后，方才缓缓的帮秦沐翻身，盖好被子。取了方巾为她擦去额前的汗水。外服的药涂好，魏寒玉还不忘用竹管把内服的药一点一点喂入秦沐嘴中。感觉她的身体慢慢回复温暖。魏寒玉才把提起的心松了下来。

    月光洒在这空旷的寝宫之中，白玉床上，秦沐平躺着，魏寒玉守护在她身边，手指落在秦沐面无血色的脸上，抚摸着秦沐的眉，鼻梁，瘦削的下巴。轻叹了口气。她分不清自己对秦沐抱着怎样的感情。对一个女子该抱有怎样的感情呢？魏寒玉无奈的苦笑了一声。

    夜深，秦沐的身体状况一直反复，时冷，时热，冷了，魏寒玉便取来炭炉为秦沐暖身，热了，魏寒玉便是用冷水为秦沐擦拭身体。周而复始，便是不知不觉到了天明，直到魏月儿推门入内，带着那朝阳的光洒进魏寒玉的寝宫，她才方知已是过了一宿。

    “皇姐，听说沐哥哥被你带回来了？”魏月儿一入寝宫，便是奔着魏寒玉而来。

    魏寒玉站起身，冷眸看着魏月儿，责备的说道。

    “都是你闯下的祸事，我怎可不管。”

    见魏寒玉脸色冷得厉害，魏月儿吐了吐舌头，说道。

    “我并未强迫他与我一同去啊。”

    “你还敢说这般不负责任的话语。”魏寒玉一听，眸子一凛，看向魏月儿，说道。

    魏月儿却摸着脸颊，一副自恋的模样，说道。

    “我与他不过昨天相识，或许是他被本公主的美貌所迷住，自愿如我前去的”

    魏月儿这般说，魏寒玉眼眸中流露出一抹鄙夷，她太了解自己的皇妹，信口胡诌的本领向来是一流。魏月儿也觉得当下的气氛有些冷，正想着怎样转移魏寒玉注意力。

    此刻，躺在床上的秦沐轻哼了两声，魏月儿眉头一挑，说道。

    “沐哥哥醒了，我去看看。”然后越过魏寒玉跑到床边。看到秦沐张开眸子，迷茫的看着周遭的一切，笑着说道。

    “沐哥哥，你可算是醒了？”

    秦沐目光对上魏月儿的笑颜，有些惊倒，慌忙从床上坐起，肩膀上的伤口被拉扯到，不禁让她疼的皱起眉头。

    “月儿姑娘，你为何会再此。”秦沐看着周遭陌生的环境，不知身处何处。

    “这便是我皇姐的寝宫。”魏月儿见秦沐一副搞不清状况的模样，不禁笑着说道。

    秦沐越过魏月儿，目光落在魏寒玉身上，朝阳的暖光洒在魏寒玉身上，她穿着一件素白色的长锦衣，腰间系着淡蓝色的丝带，肩若削成，腰如约素，乌黑的长发随意披散在肩上，衬得肌肤如雪般白皙，柳眉明眸，朱唇皓齿。只是往她这不经意的一瞥，秦沐便有种只心脏骤停的感觉，仿佛整个儿时空都静止了，唯剩下她与魏寒玉两人。

 第十五章 心动

    “喂，看呆了。”魏月儿见秦沐目光仍是痴痴望着魏寒玉，摇手在秦沐眼前晃了晃。秦沐方才收回目光，脸颊不由泛起红润，心知刚刚自己确实是瞧着魏寒玉入迷了。

    “这位就是魏国远近闻名，最知书达理，最温柔贤惠，最美艳动人，最文武双全的魏国第一公主，魏寒玉啦。”魏月儿也是聪明的主儿，知道魏寒玉还没与她算昨夜的帐，赶忙嘴巴跟抹了蜜似得介绍魏寒玉。

    魏寒玉一听，白了魏月儿一眼。见秦沐的气色好了很多，也算安下了心。

    “你还发楞，还不快赶紧谢谢我皇姐的救命之恩，你看看这伤，多亏了我皇姐照料，不然你可能就横死街头了。”魏月儿冲着秦沐，挑眉提醒道。

    秦沐立刻从床上下来，走到魏寒玉身边，轻声说了句，

    “寒玉姐姐，谢谢你。”说完，还不忘再多看魏寒玉两眼，知道两人见面的时间总是短暂而匆忙的。能多看一眼，便是多看几眼。

    “本就是你救了我，我只不过是还你，两清而已。”魏寒玉抿唇，对上秦沐的眸，内心有些悸动，但仍是镇定自若的回道。

    “原来你与我皇姐是旧识。”一听两人对话不似陌生关系，魏月儿就跳了起来，兴奋的问道，见两人都不言语，算是默认。魏月儿摸着下巴，开始打量两人，开始拼接记忆，昨夜秦沐连性命都不要了，飞身而出，也要帮魏寒玉挡箭，而魏寒玉自秦沐中箭后，整个人便处于暴走阶段，就差要杀掉青云龙。可魏寒玉一贯的个性都是泰山崩于前面不改色的人，这次的反常之举太过奇怪了，得出这个消息，觉得两人之间肯定有猫腻，魏月儿就跟打了鸡血似得。觉得这是一个很好魏寒玉很好的弱点，以后可以拿来等价交换她自由出入皇宫的权利。

    “姐姐，可是还在为那事生我的气。”秦沐走上前，看着魏寒玉，委屈的道了句。回想那日，在

    寺内魏寒玉决绝的眼神，她的心口也是一闷，问道。

    魏寒玉蹙眉，眼神不去看秦沐，而是望向一旁的兰花盆栽，不语。

    秦沐见魏寒玉不愿看她，心里越发难受，咬着唇，低低的说了句。

    “既然寒玉姐姐不愿见到我，我这便是离开了。”

    其实她心里有好多话想要对魏寒玉，这些天也十分想念魏寒玉，只是一想到她这般缠着她，只会惹她不快，于是耷拉着脑袋，转身准备离开。

    看着秦沐转身的背影，肩膀山衣服还残留着血迹，魏寒玉有些不忍，于是淡淡的道了句。

    “本宫向来不记仇。”

    听魏寒玉这般说，秦沐如点穴的木偶，扭过头，眼眸中露出欣喜的神色，咧开唇角，笑着，又问道。

    “寒玉姐姐，真的不生我的气了。”

    魏寒玉抿唇，身子往后退了几步，轻点了点头，她还不适应这般热情如火的秦沐，何况身旁还有魏月儿一直滴溜着转着黑眼珠子，默默观摩着。转身从一旁去取了药递给秦沐，淡淡的说道。

    “这是外服之药，这是内服之药，外服一日一次，换下便好。这是内服之药，一日两次。”

    秦沐看着魏寒玉，接过药，心里一阵感动，想来自己身上的药和毒都是魏寒玉给医治的，当下她真的好想抱抱魏寒玉。想起昨晚在青府的拥抱，秦沐记忆犹新，深吸一口气，仿佛那时的气息还在鼻尖萦绕。

    “寒月姐姐，我这段时日都会在京城的状元楼住下，你有时间便来找我啊。。”秦沐瞅着魏寒玉，不舍离开，期盼的道了句。

    “本宫政务繁忙，没有时间。”魏寒玉抿唇，转身淡淡的回绝道。其实这话她是说给身旁的魏月儿听的，她了解魏月儿，精的像只猴，估计这时她已经自行脑补了很多她与秦沐两人之间子虚乌有的事情了。

    果然，魏月儿一拍巴掌，走上前，拉住秦沐衣袖，道了句。

    “沐哥哥，我皇姐确实挺忙的，不过我有时间，我去找你玩。”说完，魏月儿看了一眼魏寒玉，见她看瞧着她两的眼神更冷，道了句。

    “发生了昨夜的事情，你还妄想出宫？做梦！禁足一个月，以示惩戒。”

    魏月儿吐了吐舌头，一脸不以为然。拽着秦沐的衣角就往外走，说道。

    “沐哥哥，时候不早了，我这便是带你悄悄出宫。”

    经魏月儿这番提醒，秦沐立刻回过神来，目光仍是不舍的看向魏寒玉，见魏寒玉又回复了一贯的冷漠。还想和魏寒玉道别，却被魏月儿给拽出了碧月轩。出了碧月轩，魏月儿见秦沐仍是一副魂不守舍的模样，不禁笑着问道。

    “我家皇姐就是这般，你近一步，她便是要退十步。”

    秦沐一听，讶异的看向魏月儿。见魏月儿眸子滴溜一转，直接问道。

    “喜欢我皇姐吧。”

    秦沐慌忙摇头，说道。“月儿姑娘不要误会，我对寒玉姐姐的喜欢不似男女之间的喜欢。”

    “切，少来。”魏月儿一摸鼻子，不屑的道了句。“你若是这般连喜欢都不敢承认，就别想追到

    我皇姐了。

    “皇姐最讨厌的便是你这种，故作虚伪的书呆子。”

    “我，我。”秦沐一听，魏寒玉讨厌她，心急的结巴了。

    却见魏月儿乐了，看着她说道。

    “沐哥哥，我看你手无缚鸡之力，昨日夜闯青府连本公主都吓得差点尿裤子，可你连眼睛都不

    眨，说自己有心疼病，可救我皇姐时，连命都不要，如今怎么说句话都结巴啊。”

    秦沐一听，脸腾的一下红了，其实她也不清楚对魏寒玉是什么感觉，两人同时女人，又怎可说喜欢，可若不是喜欢，为何见不到她心里便向缺了一块，见到她，心里就像吃了蜜一般，可当分离来临时，却又比以前未见到时还要更加挂念。特别是不知下次见面是何时时，心里更是难受。

    “沐哥哥，你知道吗？若是你不喜欢我皇姐，那这下就难办了。”魏月儿见秦沐额头上都开始冒汗，捂嘴笑了起来，心道，这呆子真好哄骗。

    秦沐抬眸看向魏月儿不知她此话何意。却见魏月儿双手背在身后，悠悠的道了句。

    “因为你可是毁了我皇姐的清白。”

 第十六章 绯闻四起

    此话一出，秦沐心咯噔一响，手心紧张出汗来，眼神疑惑的看向魏月儿，问道。

    “月儿姑娘，此话何意？”

    “碧月轩是皇姐的寝宫，昨夜留宿你，你说这要传出去，皇姐还怎么嫁人啊。”魏月儿白了一眼秦沐，说道。

    魏月儿这番一说，秦沐心口一震，她可未想过这番问题。如今一想，更觉得魏寒玉是大爱之心，宽容之心。

    “这样吧，你明日准备聘礼，向我父皇提亲，娶了我皇姐便是了。”魏月儿见秦沐刚刚看魏寒玉，又观察到魏寒玉看秦沐的神色就觉得两人有戏，于是道了句。

    “我区区一介书生，家徒四壁，怎能委屈长公主委身于我。”秦沐一听，皱眉答道。其实她若是清白书生到也罢，可惜她不是，她是黄明山不折不扣的山贼，怎配得上魏寒玉。

    “好吧，那就让我皇姐孤独终老吧。”魏月儿摊手，一脸遗憾的说道。

    “只是就算我愿意，只怕公主也不依吧。”秦沐叹气，说道。而且她还是女子，魏寒玉怎会答应嫁与她。

    “你放心，看在你昨夜舍身陪我闯青府的份上，我自然会帮你。”魏月儿挑眉，一脸鬼主意的模样。

    原本昨夜秦沐出现在碧月轩之事是密不可风，可偏偏魏月儿搅了这个局，魏寒玉深夜把陌生男子带回宫，且派太医联合会诊之事一下子便在皇宫上下便传开了。魏寒玉得知此消息，自是不在意，昨夜她把秦沐带回宫就料到会有这番下场。如今面对风言风语她便是淡然处之。

    可有三个人却不淡定了，一人是视魏寒玉为宝的魏帝，一人便是恋她如痴的魏颜汉，还有一人便是爱她入魔的陆旭。

    坐在御书房内，魏帝淡然的听太监首领复述完之后，手指轻轻的在书桌上敲动了片刻，说道。

    “派人去查查此人的底细。”

    而得知此事的魏颜汉，可不像魏帝这般沉得住气。

    魏颜汉一人在摔跤场怒摔了几人，却仍是不解气，从小到大，他的皇姐便是他一人的，怎可有任

    何人与他共享。

    “启禀太子，查到了，此人名叫秦沐，是今年应考的一名书生。探子回报，此人落住在京城城郊，每日都会去这状元楼，备考。”

    “呸。”魏颜汉眼睛都红了，握紧了拳头，偏头对身后被他打趴的手下说道。“挑几个能打的，随我去会会这人。”

    魏颜汉一行人出了练武房，正巧撞上了打算去碧月轩找魏寒玉的魏月儿，魏月儿见魏颜汉一脸怒意往宫门外走，对她一副视若无睹的模样，上前问道。

    “皇兄，你这急冲冲的出宫是要去哪啊？”

    “关你何事。”魏颜汉不屑的看了一眼魏月儿，虽说魏颜汉与魏月儿都得魏寒玉喜欢，只可惜两人之间的关系可一直都不太好。魏颜汉是皇后所出，自然高贵，而魏月儿只是魏帝与皇后身边的婢女所出，地位自然不同。

    魏月儿挑了挑眉，吐舌说道。

    “你以为我看不出来，带着这么多打手，定是出去惹事，我这就去告诉皇姐。”说完，魏月儿转身就往碧月轩跑去。

    魏颜汉一看，立刻慌了，冲着手下的打手使了个眼色，打手立刻三步并作两步，把魏月儿给抓了回来。

    “嘿！你这小丫头，我看你是活腻了。信不信我这就把你丢到湖里区喂鱼。”魏颜汉也不过十八岁的模样，烈性不改，瞪眉说道。

    “你敢。”魏月儿也不是省油的灯，丝毫不害怕。这时两人的打闹也惊扰到了，巡逻的侍卫。而侍卫首领正是魏寒玉的亲信，清风。

    “清风哥哥，救我。”魏月儿咬着唇，眼珠子里转着眼泪花花的喊了句。立刻引起了清风的注意，见着带着那群手下正拽着魏月儿，清风眉毛一横，提着刀便过来了。

    “太子，你为何这般对待月儿公主。”

    “你只是个小小侍卫，本太子的事情，劝你少管。”魏颜汉眯着眸子，满脸不屑的说道。

    “对公主不敬，就是卑职的事儿。”说着，清风剑已出鞘，对上抓着魏月儿的太子爪牙。

    “今儿你运气好，本太子放你一马。”魏颜汉哼了一声，冲着手下使了个眼色。手下立刻放了魏月儿，几人又疾步朝着宫门外走去。

    “这太子越来越无法无天了。”清风看着魏颜汉，用力摇了摇头，叹气道。为何是一母所出，却差的这么多。

    “清风哥快点去告诉皇姐，太子又出宫闹事了。”魏月儿冲着清风喊了句。

    清风点点头，想起上个月，太子带人出宫，把申上书的公子申二给打破了相，只单单因申二在茶楼里说了一句魏寒玉的是嫁不出去的老姑娘。被盛怒之下的魏帝罚禁足一个月，这一个月刚满，他又要出宫闹事。

    **********************************************************************

    再说秦沐，受了箭伤后，回到住所，秋蝉一直悉心照料，待好了，已是一周之后了。眼看着离这科举考试的日子越来越近，秦沐心里着急的厉害，于是在状元楼租下了一间房，白天与备考的才子共论考题。晚上便是在客栈点灯夜战。

    这天，她连夜在房间里看书，待肚子咕咕直叫，她推窗一看，才知道已经是日晒三竿。揉了揉酸涩的眼眸，秦沐摸了摸瘪了的肚子，推门出了房。一股饭菜飘香立刻传入了她的鼻息。低头一看，楼下已经客似云来，每桌上都摆着丰盛美味的饭菜。见着秦沐下了楼，与她同期的黄明立刻冲她招手道。

    “秦公子，一块来吃吧。”

    秦沐笑着摇了摇头，说道。

    “碰巧有急事，要外出一趟。”

    黄明点点头，坐下来继续与其他几位考生相谈甚欢。秦沐抿唇，揉了揉肚子，转身走出了状元楼。她并不是不想与黄明一同吃午饭。只可惜，京城的物价不似黄明山，贵的离奇，精打细算的她因为租下了状元楼的房子，剩下的便每个子都要省。往状元楼左转，五百米，便是有家包子铺，老板家的包子皮薄陷多，最重要的是还便宜，一餐吃两个，再带两个回来，到了午夜看乏了在吃。

    可她刚一出这状元楼，才走了没几步，就觉得身后有几道不善的目光。她耳朵动了动，听到紧跟着她的脚步声，在她停下之后，也停了下来。秦沐不觉奇怪，她在京城也没呆几日，向来低调，少言，就是怕引来麻烦，只是却不知这麻烦不招惹，自己便是找上门了。

    秦沐想了想，既然麻烦来了，索性就接着，一转弯，她寻了处偏僻的小巷子去了，刚一进入巷子，就发现身后原本轻手慢脚的人，开始嚣张了，脚步声也重了，还伴随着棍棒的摩擦声。待走

    进了弄堂深处，秦沐不慌不忙的转过身，面色和善的看向来者不善的几人。

    她这突然一转身，倒是把魏颜汉给吓了一跳，见秦沐不急不缓的模样，似乎早就料到有人跟踪，心咯噔颤了一下，虽早调查过秦沐是文弱书生，可对上秦沐不温不火的眼神，他有些犯怵，于是一副外强中干的模样，清了清嗓子，横着眉，看着秦沐问道。

    “穷书生，知道小爷我是谁吗？”

    “小生初来京城，自是第一次见到公子，只是看公子穿着华贵，仪表堂堂，定是王公贵族的子弟。”秦沐抱拳，面露淡笑着，说道。秦沐眼光向来独到，初见魏颜汉便一眼能觉察出他的出身显赫，地位不凡。可素来低调行事的她不知自己怎会惹到这些人。见他身后几名随从面色不善，秦沐知道这一次魏颜汉来者不善，可她也不是善类，为何选择在这处幽僻的小巷子，看上去像是被魏颜汉逼得走投无路了，实则是秦沐打算引君入瓮再来个瓮中捉鳖，教训教训这几个闹事小儿。

 第十七章 受伤

    “呵，你这穷书生倒还有几分眼力见。”一听秦沐这样夸他，倒是把魏颜汉乐坏了，紧张的情绪一下子就缓解了，笑着冲着他身旁的几个随从说道。

    “在下不才，只是有一说一。”秦沐也是一脸笑意，实则眼眸中已经蕴藏着一抹杀气，就这么粗略瞟上一眼，秦沐就已经计算出解决他们之后，再回到包子铺，兴许还能赶上这笼包子出笼的时间。所以就当是饭前运动，陪这几个小鬼耍耍。

    却见魏颜汉卷了卷袖口，露出一截细白的小手臂，一口小白牙笑的那是个得意，笑着说道。

    “既然你眼力这么好，我便是也让你被打死，到阎王那儿去报到时知道是谁要了你的命。”

    “我便是魏国将来的皇帝，魏颜汉。”

    秦沐一听魏颜汉自报家门，唇角不自觉抽了抽，若是他不说自己是魏颜汉，可能接下来，被打趴下在地的就是这群前来惹事之人。只是他魏颜汉三个字一说，秦沐一下子愣住了。既然是太子，那就是魏寒玉的亲弟弟，她早就听闻过传言，魏寒玉爱弟深切，独守深闺的原因便是因为魏颜汉。既然魏颜汉对魏寒玉这般重要，那她又怎可动他一根汗毛。

    见秦沐愣住了，魏颜汉更加得意，以为是秦沐怕了他，立刻手一挥，几个手下拿着麻袋便哗的一下套住了秦沐。麻袋口一系紧，便一拥而上，棍棒拳脚相向而至。

    “都没午饭呢，用力打。”魏颜汉双手叉着腰，喊道。

    这还未打上几拳，只见一个黑影飞身而过，一记旋风踢，便是把围在秦沐身边的几个小鬼给纷纷打趴在地。魏颜汉的爪牙刚准备起身再打，对上清风犀利的眼神，纷纷吓得退后到魏颜汉身后去了。

    此刻赶来的魏寒玉，兴许是事出匆忙，身上还穿着淡绿色繁华宫服，外面披着一件金色的薄纱，宽大的衣摆上绣着浅紫色的花纹，乌黑的长发撩了些许简单的挽了一下,其余垂在颈边，露出小巧的耳垂，与绝美的侧颜。

    魏寒玉冷冷的剜了一眼魏颜汉，魏颜汉立刻一改刚刚气焰嚣张的模样，耷拉着脑袋，如犯错的小孩，魏寒玉对着身旁的魏月儿道了句。

    “月儿，去看看，被打之人是否无碍。”魏月儿点点头一路小跑的奔了过去。把套在秦沐头上的布袋子给解开，一看是秦沐，也是一愣，道了句。

    “沐哥哥，怎么是你？”

    一看是秦沐，魏寒玉那心口的火蹭的一下就冒了起来。本还想既然穿着宫服出宫，长公主的高贵架势就得端着，可她忍不了啦，上前就揪住了魏颜汉的耳朵，疼得他立刻哭丧着脸，抓着魏寒玉的手臂，苦着脸喊道。

    “皇姐，放手，好疼啊。”

    “你禁足刚被赦，就又胡闹惹事。”魏寒玉蹙眉，捏着魏颜汉耳朵的力又大了几分，只见魏颜汉白皙的小耳垂生生的变成紫红色，叫声如杀猪一般回荡在小巷子里，在场所有人都看的倒吸了一口冷气，可都不敢上前阻止。魏寒玉的个性捉摸不定，可以如不食人间烟火的仙子般高高在上，也可因为她那不成器的弟弟一秒钟变泼妇。

    “清风，把他给我带回去，罚抄《中庸》。抄不完，不准他踏出书房半步。”魏寒玉把魏颜汉拎到清风身边，冷冷的说道。

    “呀，沐哥哥，你受伤了。”魏月儿见秦沐唇角流血了，紧张的喊了一声。魏寒玉的目光立刻随了过来，见魏月儿手已经扶上了秦沐的脸，脸冷得厉害，道了句。

    “月儿，你也随着清风一同回宫，你的禁足令也未解除。”

    “沐哥哥受伤了，我要照顾他。”魏月儿一脸我有我的理的模样，若这句话是不了解魏月儿的人，好比，秦沐听到就会很感动，觉得魏月儿是个体贴温柔的好姑娘。可是若是了解她的人，好比魏寒玉，就知道分明是这小妮子的借口，想要借此在宫外多玩耍一阵子。

    “立刻回宫。”魏寒玉冷冷的道了句。魏月儿不舍的看了一眼秦沐，两人眼神对换，秦沐倒是有几分可怜魏月儿的意思，而秦沐的这眼神也好巧不巧的被魏寒玉给全数读了去。待清风领着这两小回宫了。小巷子里就剩下了魏寒玉与秦沐二人。秦沐是生命力顽强的小野草，一咕噜从地上爬了起来，拍了拍身上的灰，又是精神的小年轻，只是俊秀的小脸上多了几道淤青。

    “为何不还手。”魏寒玉淡漠的声音飘来，秦沐一愣。撞上魏寒玉深如寒潭的眼眸，她的心不自觉的快了一拍，语气有些结巴。

    “我，我。”秦沐想说我知道他是你的弟弟，所以怕伤了他，自然不还手。可一想这样一说，魏寒玉会不会更内疚。于是组织了半天语言也想不出该怎么回答。

    这时，“咕噜噜，咕噜噜。”肚子不合时宜的发出了响声，在这幽静的小巷子里，格外瞩目。秦沐的脸蹭的一下红了。不知怎么的，总觉得在魏寒玉面前这般是一件最丢脸不过的事情。却见魏寒玉寒冰似得面容，多了一抹笑意，淡淡的问了句。

    “饿了？”

    秦沐摇摇头，可肚子又咕噜咕噜的一响。可不是饿了。

    “随我来。”魏寒玉的声音又柔和了几分，托着宽大的衣摆，姿态优雅的朝着集市走去。

    秦沐只觉得丢脸极了，她好歹也是黄明山的大当家，什么大风大浪没见过，居然管不住自己的肚子。跟着魏寒玉走着，秦沐在大山里呆惯了，进了这城里便成了路痴，况且这京城很大，她也没时间一逛，倒是跟着魏寒玉头一遭逛了一下京城。只是跟着魏寒玉走在街上，她才知道，原来那些冷漠的民众也有热情的一面。便是见到魏寒玉的时候。匆忙的行人也不着急赶路了，而是让开道，冲着魏寒玉打招呼，并不是畏惧而产生的毕恭毕敬的态度，而是如同熟悉的邻里一般。那个冷言冷语对过她的包子铺婶婶此刻也是上前，端了一笼包子，送到魏寒玉面前。魏寒玉扫了秦沐一眼，低声道了句。

    “不是饿了吗？还不接着。”

    秦沐点点头，赶紧接过婶婶手上的包子，刚准备从怀里准备掏钱，却见大婶已经欢天喜地的跑开了。

    待魏寒玉停下步子，秦沐也随着她一同停下步子，仰头一看，哟呵。望月楼，几个烫金的大字高挂在高楼的牌匾之上。京城最有名的酒楼，据说这里最贵的一道菜可是要一千两纹银。随随便便在这里吃上一回，那可都得上百两。秦沐小算盘噼啪直打，见魏寒玉抬脚要进去，她扯了扯魏寒玉的衣袖，把一笼包子举了起来，笑着说道。

    “寒玉姐姐，我吃包子就饱了。”

    见魏寒玉看着她轻轻一笑，秦沐有些发晕。肿么办，见到魏寒玉她双眼就挪不开位置，双脚也迈不开步子。跟着魏寒玉进了望月楼，被店小二带上了高楼最顶层，这望月楼之所以成为望月楼，顾名思义，高可攀月。看着碧蓝的天空，下面便是繁华的街景，一贯在山中呆着的秦沐自然觉得兴奇。正当秦沐如小孩般对这周遭的一切充满了好奇时，却听见一直坐在一旁静静看着她的魏寒玉，道了句。

    “你过来。”

    秦沐讶异，目光落向魏寒玉，见她寒眸璀璨的如黑曜石，深深的凝视着她，纤细如青葱般的手轻轻冲她勾了勾，她的魂魄就一下子被魏寒玉招走了。秦沐坐到了魏寒玉身边，不由自主的深深一吸，嗅到魏寒玉身上淡淡的馨香，心跳的极快。却听见魏寒玉又道了句。

    “再过来一点。”

 第十八章 相见亦难别时难

    秦沐的脸腾的一下红了，这还是魏寒玉第一次主动让她靠近，她的小心脏激动的快蹦Q出来，于是端着凳子，挪到了魏寒玉身边，一张脸几乎凑到了魏寒玉跟前。见魏寒玉的眸对了上来，有些冷。秦沐以为她不开心，自知自己是那种别人叫你近一尺，你要进一丈的人，于是打算把凳子往后面在挪一点。却感觉到一双细软的手扶上了她的脸。那感觉，就如同被小虫子咬了一下，浑身一激灵。见魏寒玉一点点的靠近，秦沐彻底懵了，感觉到她的呼吸若有似无的扑到了她的脸上，秦沐的呼吸开始不畅，只觉得大脑一片空白。正当她六神无主的时刻，却感觉到一个热热的东西敷在了她的脸上。秦沐脑子瞬间回复清明，馋嘴的她，闻到了鸡蛋的味道。

    见魏寒玉用方巾裹着鸡蛋帮她敷着脸上的伤口，秦沐心里满满的都是感动。以前在山寨里出去刀光相见，磕磕碰碰都是常有的事儿，挂了彩也不在意，过几天便是自己就好了，皮糙肉厚的，睡一觉起来，又是一个精神的小蚂蚱。

    可这两次她受了伤，魏寒玉对她都是无微不至的悉心照料，让她内心深处被触动了，她脑海中突然窜出一个念头，很自私的念头，即使自己是女子又何妨。若是喜欢，就应该就应该去勇敢追。但很快这个念头又被她打消了。第一次魏寒玉之所以救她，是因为她先救了魏寒玉。而这一次为何对她这般好，是因为这伤是魏颜汉造成的。若魏寒玉真的在意她，又为何说了她在状元楼等她，苦等了她好些天，脖子都望穿了，魏寒玉都未出现。这么一想，秦沐心中隐隐有些失落。

    “这淤青记得每日用鸡蛋敷一下，会消散的快些。”魏寒玉看了一眼秦沐，把鸡蛋递给她，道了句。

    “哦。”秦沐点点头，接过鸡蛋，塞到嘴里，心里还想着刚刚的事情有些难过，一下子被鸡蛋给噎住了。小脸瞬间涨的通红，难受的眼眶里都泛红。魏寒玉见状，把水递到了她的手。

    又上前帮她拍背，捋顺她的气息。

    这魏寒玉的手一落在她的背上，她浑身就如同被雷给劈中，僵住了。连呼吸都忘记了，差点就因为一枚鸡蛋而英年早逝。好在魏寒玉即使提醒，她把水喝了，才把这该死的鸡蛋给咽下去。

    这时，一道道丰盛的佳肴便全数摆了上来。秦沐那双明亮的眼睛，立刻闪现出星星状。也顾不得刚刚被鸡蛋噎住的痛苦，这来了京城小半个月，一直都是节俭，大鱼大肉只在她做梦的时候出现过。秦沐在心中高喊了好几声，寒玉姐姐万岁，万岁，万万岁。然后就开始胡吃海塞起来。

    “你慢些，没人跟你抢。”兴许是看到秦沐刚刚被鸡蛋差点噎死的惨状，魏寒玉微蹙着眉头，有些担心的提醒道。

    “不碍事，噎不着我。”秦沐把嘴巴塞得鼓鼓的，活脱脱像一只花栗鼠的模样，说道。

    魏寒玉轻摇了摇头，叹道。

    “你在黄明山上向来衣食无忧，为何会落得这般落魄。”

    “山寨自从上次官兵围剿后，日子不好过，所以我这便是下山了，想看看能不能另谋生路。”秦沐咽下刚刚塞进去的鸡腿，笑嘻嘻的说道。眼神闪烁了片刻，心中默念，希望寒玉姐姐能原谅她这般说谎，因为她怎能告诉魏寒玉自己是为了她放弃了山大王，为了她追到京城来了。这么一说，只怕是会把魏寒玉给吓跑了。

    “山贼本就不是正道，来了京城也好。”魏寒玉一听，也没料到秦沐会说谎，点了点头，淡淡的说道。见秦沐吃的顾不着夹伙计刚刚端上的菜，魏寒玉轻撩起衣袖，又帮秦沐夹了几块排骨。继续说道。

    “我与京城三陆酒庄的老板牧文关系不错，若是沐姑娘还未找到合适的地方，不如去他那儿，可好？”

    却见秦沐摇摇头，刚准备说话，黑亮的眸子滴溜一转，似乎想到什么，问道。

    “寒玉姐姐，素闻皇宫里的藏书阁所收集的书是全天下最齐全的，是否属实？”

    “恩。”魏寒玉轻轻点了点头。

    “那不知宫里藏书阁是否缺个扫地的，我可以去啊。”秦沐一笑，用期盼的眼神看着魏寒玉。秦沐心里的小算盘啪嗒啪嗒的打的贼响，去藏书阁一来可以复习，备考，而来在这皇宫之中，见到魏寒玉的机会自然是多了。

    “这，皇宫之中。”魏寒玉也是欲言又止，这皇宫之中怎可出现男子，可又一想，秦沐本就是女

    子，若是扮作太监自然是无人会起疑。但又觉得委屈了秦沐。道了句。

    “你可真是想去这藏书阁？”

    “对呀！”秦沐眼睛哗的一亮，用力点点头。一想到若是进了宫，每天都能见到魏寒玉，心里就倍儿美。

    魏寒玉抿唇，轻点了点头，说道。

    “我知道了。我会安排的，到时让清风接你入宫。”

    “我就住在这状元楼三楼右侧的厢房里。”秦沐一听很高兴，放下碗筷，乐呵呵的说道。魏寒玉看着秦沐，唇角勾起一抹淡淡的笑意。见魏寒玉都没怎么吃，秦沐也帮魏寒玉夹了菜，道了句。

    “寒玉姐姐，你也吃呀。”两人又是聊了一阵子，魏寒玉抬眸见天色已晚，站起身子，道了句。

    “时候不早了，我这便回宫了。”

    见魏寒玉起身，秦沐看了一眼外面，发现，果然，不知不觉天色已经暗了，感叹与魏寒玉在一起，时间便是过得飞快。眼眸中流露出不舍，深深的看着魏寒玉。随着她一同起身，悠悠的道了句。

    “寒月姐姐这便是要回宫了。”

    魏寒玉回眸，瞧出秦沐眼眸中的留恋，轻点了点头。两人一同往望月楼外走。却见着秦沐一直跟在自己身后，魏寒玉停住步子，提醒道。

    “沐姑娘，状元楼在那边。”

    “我知道。”秦沐咬着唇，点了点头。黑亮的眸子深深的注视着魏寒玉道了句。

    “我只是想送寒玉姐姐到宫门外。”

    魏寒玉一听，低头不语，只是任由秦沐跟着她，两人便是这么一前一后的走着，谁都不再多说一句。只是魏寒玉的脚步也慢了下来，似乎也在享受着与秦沐两人这般街角漫步的时光。

    只是，步子再慢，目的地总归是要到的，看到这红砖砌成的威严城墙，秦沐只觉得就是这厚重高大的城墙阻隔了她与寒玉姐姐的相见。

    “天色已晚，你早些回去休息吧。”

    “我，我不急，我看你进去我，我再回去。”秦沐一听，知道这是要分别了，心中隐隐不舍，摇摇头，说道。

    魏寒玉也未多说，转身走进了红色城门之中，看着魏寒玉的背影消失不见了，秦沐方才依依不舍的往回走。只是她不知，在她转身离开的时候，城墙之上魏寒玉也凝视着她的背影，良久。

 第十九章 这钱啊得花在刀刃上

    在状元楼的日子秦沐是数着再过，状元楼门外一有动静，她便撒丫子往外跑，看是不是魏寒玉派这清风来找她了。只是每次都失望而归。算着已经有四日未见着魏寒玉，秦沐只觉得心里空荡荡的。连备考的动力都随着这心情一块消散了。

    这天，她刚下楼，便察觉出一丝异样，状元楼内原本都是客似云来的，只是今日这楼下大堂内，只有了了几人。且是生面孔，她慢步下了楼，听到楼下一桌两位打扮的不似普通人家的男子的对话。

    “这明日可就是长公主的生辰呢。”其中一位说道。

    “可不是。听说皇宫上下可是要为她大摆筵席，庆祝长公主的寿辰。”另一位立刻附和道。

    “我也有幸被邀请，不知要送何礼物，发愁的紧。”其中一位皱眉叹道。

    明日便是寒玉姐姐的生辰，秦沐一听，眼珠子一亮，我是不是也该为寒玉姐姐备上礼物呢？我该送什么好？秦沐前一秒还在幽怨的等待着清风来接她，下一秒就被洗了脑，满脑子尽是想着自己送一份怎样的礼物给魏寒玉好。

    秦沐一出状元楼的大门，这刚刚对话的两人便互相对看了一眼。上了楼。推开一间厢房，房间内，圆桌上紫檀香炉，烟雾飘渺，一男子坐在围棋桌前，与另一人专心对弈。

    “禀魏爷，您吩咐的话都说给他听了。”

    “哦。”男子一挑眉，兴致一下子从围棋上转了过来，抿了一口茶，笑着问道。

    “他作何反应啊？”

    “面相来看，有些呆。”两人互看了一眼，如实回答。

    这一回答，倒是把男子可逗乐了，轻摇了摇头。挥了挥手道。

    “再去探。”

    “是！”二人便离开了。

    *****************************************************************

    再说这秦沐，从小是在黄明山长大的，哪里知道如何买礼物讨心仪之人欢心，左逛右逛，都不知该送什么，正在发愁之际，经过一家古董店。被店门口摆放的一尊白玉貔貅给吸引住了。此貔貅眼睛如铜铃，连胡须都被雕刻的栩栩如生，实属宝物。她在山寨里截过不好进贡给魏帝的贡品，自然对鉴赏宝物尤为再行。

    古董店门口摆放了不少珍贵古玩，目的是招揽客人，有的是赝品，有的是真货。见秦沐一眼便相中了店中的镇店之宝，徐老板自然知道是遇到了行家，立刻笑脸相迎道。

    “公子，进来看看。”

    秦沐并未带多少银两出门，冲着老板笑了笑，有些尴尬。准备离开。却听到老板道了句。

    “公子，我们店内有不少上好的古玉，俗语道宝玉配英雄，不买也进来鉴赏一番如何？”

    听老板说道玉，秦沐顿住了脚步，脑瓜子一下就高速运转了起来。宝玉，寒玉。送寒玉姐姐玉，不正是最好的礼物吗？这么一想，立刻态度一百八十度大转弯，挺着胸膛就进入了古董店。一进古董店，秦沐就被琳琅满目的稀世珍宝给吸引住了眼球，其实她脑瓜子里已经把当下所有的宝物给估了一遍价格。

    “公子，请看，这是上好的金松石雕刻的印章。”徐老板是个精明的商贩，上前便是开始了他的推销之路。

    却见秦沐笑着摆摆手，径直走进了店内，在一个角落里，寻到了一块玉佩。徐老板瞧着了，走了过来，冲着秦沐竖起了大拇指。

    “公子好眼光，这是上好的汉白玉，经历风雨打磨而成，吸日月之精华，没有任何雕刻的成分。”

    “确实漂亮。”秦沐看着这块洁白无瑕的玉白莲，脑袋里居然第一念头冒出的便是魏寒玉。可不正是，魏寒玉便是像这块玉一般未经雕琢，清丽脱俗。

    “老板，我便是要这块玉佩。”秦沐兴奋的说道。

    “一千五百两。”徐老板知道遇到了行家，也不打算故意抬高价格来几番你减我增的价格战。索

    性让这玉跟了慧眼识珠的伯乐。

    “好。”秦沐点点头，见老板也是爽快人，摸了摸口袋，空空如也。问道。

    “老板，你这儿何时打烊。”

    “酉时。”徐老板答道。

    秦沐看了一眼太阳，还有一个时辰，赶回城郊拿钱，再回来应该来得及。于是冲着老板作揖道。

    “我这便回去取钱。还望老板把这块玉为我留下。”

    徐老板点点头，送别了秦沐。秦沐立刻去驿站去了白驹宝马，往城郊飞奔，回到城郊。秦老二与秦老三碰巧今天不当值，在休息，见到火急火燎回到家中的秦沐，不觉奇怪。正打算问。见着秦沐回到自己屋中，便是一阵子翻箱倒柜，两人闻声而来，见着秦沐把三千两银票给揣进怀中，便是要往外走。两人互看一眼。秦老三问道。

    “老二，你说大当家平日里把这钱当做命根子似得宝贝着，可现在要拿去作何？”

    “不知。”秦老二摇摇头，也是一头雾水。

    “大当家涉世未深，会不会中了仙人跳。”秦老三是老江湖，看了一眼秦老二，说道。仙人跳是

    江湖上一种骗钱的手段，就和现在撞猴子差不多。

    “走去看看。”秦老二一听冲着秦老三使了个眼色。两人便随着秦沐一同回来京城。

    重回古董店酉时未到，只是刚一进店，秦沐正兴冲冲的拿着一千五百两的银票，却见着徐老板与一位一身穿藏青色长衫的男子正在聊天。而男子手中拿着的正是秦沐相中的玉佩。秦沐一看，急了，快步的上前了两步。

    却见男子已经把银票递到了徐老板手里。

    “公子，不好意思。你来迟了，玉佩被这位老爷相中了。”徐老板歉意的冲着秦沐道了句。秦沐失落的眼神满满的挂在脸上，目光落在买走玉佩的男子身上。见男子眸子如黑曜石般深沉，眉宇间透着英气，不言不语的站着，便有一种不愠自威之感。

    “这位老爷，作何称呼。”秦沐上前，温和有礼的道。她自知现在再去怪老板为时过晚，只有攻克这位买家。

    “卫。”

    “与天子同姓。”秦沐一听，讶异道了句。

    “此卫非彼魏。我这卫是刀下一横。”见秦沐反应如此快，魏帝轻轻一笑，道了句。

    秦沐点头，若不是他这般冷俊不惊的回复，她倒是真的会把与魏国皇帝联系在一块。秦沐见这卫爷话语和气，于是作揖说道。

    “小生，有几个问题想要请问卫爷。”

    “小兄弟，但说无妨。”魏帝抿唇，说道。

    “不知卫爷这玉佩是要自行佩戴，还是赠给他人？”秦沐好奇问道。

    魏帝一听，挑眉，来了兴致，笑着回问道。

    “这两者有何区别？”

    “两者区别可就大了。敢问卫爷是赠人还是自行佩戴？”秦沐见魏帝来了兴致，知道上了套，欢喜的紧，故作深沉的说道。

    “自行佩戴吧。”卫爷笑着，随意答道。秦沐一听乐了，内心大喊有戏，说道。

    “这块汉白玉轻盈剔透，洁白无瑕，是上等的好玉。若是卫爷送给女子，配上繁华鲜艳的锦服定是衬得漂亮。”秦沐说完，话锋一转，“可这汉白玉就好比梨花带雨的女子一般，若是男子佩戴，配上长衫，倒是会增添几分胭脂气息。”秦沐见这卫爷五十出头，应该是不会赠与女子，所以故意有此一问。

    魏帝听完一笑，心道，这看起来呆呆的穷书生，倒是有几分口才，于是打算在试一试她，于是说道。

    “既然小兄弟觉得这玉佩不适合我，那你帮我再挑一块啊，如何？”

    “我试试。”秦沐转身往古董店内陈列和的珍奇异宝转了一圈，最终拿回了一块虎睛石雕刻的玉坠子。递到了魏帝面前。

    魏帝拿起这虎睛石，见他玉石雕琢的有棱有角，晶莹剔透，却又沉着。虽是饱经风霜却浑然天成。就是这坠子打在手中，便是舍不得放下了。魏帝点头，满意的笑了笑。

    秦沐一看，大喜。

    魏帝回头问徐老板。“这坠子多少纹银啊？”

    徐老板也不敢报高价，说道。“一千五百两。”

    秦沐一听，正好，一样的价格，见魏帝拿着那虎睛石的坠子爱不释手，秦沐，心道。这次有戏了。

    却见魏帝微微一笑，深沉的眸子里透着一抹老谋深算的意味，看着秦沐道了句。

    “小兄弟可是当真想要买这块白玉。”

    “恩。”秦沐点点头，眼神中透露出诚恳，她是当真觉得这块玉与魏寒玉尤为般配，所以下定决心要买。

    “这样吧，我也很是喜欢这块玉坠子，若是你能将这块玉坠子赠与我，我便割爱把这块白玉卖给你如何啊？”魏帝一手拿着白玉，一手拿着玉坠子，不紧不慢的说道。

    听魏帝说完，秦沐算是明白了，感情这卫爷就是想翻倍把这白玉转卖给她，三千两，秦沐

    摸了摸怀中的三千两，心疼的紧，这是她全部的家当了。

 第二十章 庆生

    可是一想到卫爷手中的这块玉白莲，就好像拽着魏寒玉一般。秦沐一咬牙一跺脚，点头，生生的答应了。

    “小兄弟，这三千两白银，你当真想清楚了。”秦沐这一答应，魏帝笑了，再次确认道。

    “这里是三千两银票，卫爷，你点点。”秦沐从怀中掏出了银票，刚打算交到魏帝手中。就听到大门口一声高喊。

    “慢着。”两人不约而同望向门口，见着秦老二和秦老三冲了进来，其实两人从一开始便偷偷在一旁观察，越看越觉得蹊跷，这不明摆着是仙人跳的设局吗？这个突然出现的卫爷摆明了就是徐老板的托儿。

    “三弟，可勿要中了两人的圈套。”秦老二抓住秦沐的手，正色的说道。

    “这块汉白玉本就罕见，花上三千两白银本就不稀奇，再加上卫爷一看便是气度不凡之人，这等人怎会是骗子，二哥勿要胡说。”秦沐见秦老二当着徐老板和魏帝的面这般说话，脸色有些尴尬，她看人向来独到。虽说这从天而降的卫爷有些蹊跷，但是见他举手投足的气质是装不来的。既是与他同喜好这块白玉，可见也是懂得鉴赏之人。

    “三弟，可，可这三千两是我们的全部家当了，你可要想清楚啦。”秦老三也跟了过来，说道。

    “银两还可以赚，只是这世上无双的美玉若是失去了，便再也寻不到了。”秦沐振振有词的说道，把三千两银票干脆的递到了魏帝手中。魏帝接过银票，唇角勾起一抹微微的笑，把那块白玉交给了秦沐，秦沐拿到白玉时，流露出的欣喜不似作假。魏帝微眯着眸，上下打量着秦沐。衣服穿着虽不是锦衣服饰，可身上不沾一点灰尘，简单干净。模样长得自是没有话说，清秀，俊朗，特别是那双眸子透着灵性。

    “小兄弟，多大了？”

    “十八。”秦沐见魏帝眼神和蔼的看着她，笑着回道。

    “小了点。却也正是年轻气盛的时候。”魏帝一听，更是满意的点了点头。古代年纪差距倒是没

    有现代看的这般重视，再加之魏帝是为女儿着想，若是找个年纪轻轻，健壮的，自然以后年纪稍长了，这小子还年轻，可以照顾她。若是找个年纪大的，到时候比魏寒玉死的早，魏寒玉岂不是要守活寡。总之是这么一试之后，魏帝对秦沐的满意多了几分。最重要的是得了一块漂亮的坠子，魏帝自是高兴。

    只是这秦家四口人，确实不如魏帝这般高兴。三千两白银，一下子全花完了。秦沐可自己口口声声的说道，这钱要花在刀刃上。可这算刀刃吗？秦老二和秦老三自然觉得不算，可秦沐觉得这就是刀刃。不顾秦老二和秦老三的白眼相对，秦沐开始自行计划着明日如何偷偷溜进宫，去见她的寒玉姐姐，然后把这生辰礼物亲自送到她手中。

    ************************************************************

    皇宫内本应是魏寒玉生辰之日，应是张灯结彩，喜气祥和之兆，只是整个皇宫上下一片沉寂。太监宫女见到魏寒玉纷纷低头，行礼匆匆离去。因为大家都知道对于二十五岁还未出阁的魏寒玉而言这生辰若是大半，却是讽刺之举。

    魏寒玉缓步进入御书房，是来询问魏帝昨日为何把奏书全交由她，自己却不见踪影。一进屋，却见坐在书房中央的魏帝正自顾自的把玩着手中的一件玩意儿，似乎很喜欢，平日里若是魏寒玉进了御书房，魏帝立刻会察觉，只是今日。魏寒玉也是觉得好奇，上前，目光也落在魏帝手中的玩意儿上，见着是块古玉，模样到是有几分精致。不过与魏帝收藏的稀世珍宝相比，不值一提。

    这时，魏帝才觉察到魏寒玉的出现，脸上露出得意的神色，晃悠着手中的玉坠子，看向魏寒玉说到。

    “寒玉，你也是鉴宝高手，看看这块玉如何？”

    魏寒玉蹙眉，思索了片刻，于是淡淡的说到。

    “父皇，一块玉确实有几分特别，只是与你那块夜明古玉相比，怕是少了几分看像。”那块夜明古玉是魏帝六十大寿时宋辽从西域寻回的宝贝，与夜明珠有异曲同工之效，当时所有人看到都震惊，只是魏帝当时见着那块玉也是只轻轻一笑，倒是没有现在这般爱不释手的模样。

    “这块玉不同，这块玉是一个傻瓜平白无故送给朕的。”魏帝一拍桌子，笑的得意。倒是把魏寒玉弄得无语了。面对着如同孩子般的魏帝，还有本来就是孩子的月儿与魏颜汉，她只觉得肩膀有些沉。

    “父皇可是出宫了？”

    面对魏寒玉质问的口吻，魏帝眼睛左右微瞟了一眼，道。

    “这次事出有因。”

    “父皇，你说你政务繁忙，于是昨天所有朝臣上交的折子都是我批阅的。可你现在却告诉我，你昨天跑出宫了？”魏寒玉扶额，无奈的说到，语气大有埋怨之意。想来她批阅到夜深，心中便是有气。

    却见魏帝和颜悦色的站起身，把魏寒玉拉倒椅子上坐下，把手中的玉坠子放到魏寒玉手心，魏寒玉看到这块玉坠子就联想起昨夜她累死累活的批改奏书，便恨不得把这块玉丢掉。

    “寒玉，你帮朕看看这块玉值多少？”魏帝拍着魏寒玉的肩膀，新鲜的问道。

    “不过千两纹银。”魏寒玉眯着眸子，打量了一下，淡淡的回道。说实话，她真的看不出这块玉有何特别之处。

    “可是是一个傻瓜白白送的，值当。”魏帝笑的得意的道了句。

    “那你便是好好收好吧。今日又有一批奏书，父皇把玩了新鲜玩意儿后记得批阅。”魏寒玉无语，把玉坠子重新交还道魏帝手中。魏帝见着她对一个傻瓜和一块玉坠子的事情漠不关心。笑了笑，也不管魏寒玉听不听，便是自顾自的说到。

    “朕昨日去古董店，看中了一块上好的汉白玉，是一朵漂亮的白莲花，一千五百两，付了钱，这时一个少年冲了进来，说让朕割爱，说这块白玉是他早前看中的，是要送与她心上人的生辰礼物，碰巧也是与你同日，你说巧不巧？”

    “既是别人早前看中的，父皇珍宝众多，便是让给他罢了。”魏寒玉听后，说道。

    “为何？朕也看中了那这块玉白莲，本是打算送给你，作为生辰礼物的。”魏帝一听，胡子一吹，眼睛一瞪说到。心道，他的好女儿真够可以的，都还没进别人家的门就为这别人说话。

    “然后呢？”魏寒玉一听魏帝昨日出宫是为了给她挑选礼物，语气便是柔和不少。

    “然后，他说那块玉不适合朕，挑了一块适合朕的。”魏帝得意的笑了，把玩着手中的玉坠子说到。

    魏寒玉脑门上顿生三条黑线，这件事她算是看的明明白白了，起因是魏帝相中了一块本打算送给她当生辰礼物的玉，可被别人相中了，别人便用这儿玉坠子收买了魏帝。而这个人也确是是傻子，居然送了一个连身份都不知的陌路人一块价值千两的玉佩。而她口口声声要给她买生辰礼物的父皇到头来礼物没有为她准备，到是送了她一份大礼，连夜批改奏书。越这般想，火就喷喷的往外冒。立刻御书房之时，却听到魏帝在她身后说了一句，没头没脑的话语。

    “若是见到送朕玉佩的傻子，记得替朕向他道个谢。”

    她回眸再看魏帝，见他冲着她意味深长的笑了笑。无奈的摇了摇头。

    转眼便是酉时，天色黯淡了，她希望安安静静的度过她的生辰，不想再见到不让她省心的魏帝，和让她操不完心的魏颜汉。魏颜汉本是应该为魏寒玉庆祝的，往年每年魏寒玉生辰都是他陪在魏寒玉身边，只是自上次他揍了秦沐之后，魏寒玉对他便更加严苛看管，命清风长伴他左右，监督他，每日抄书。他哪里还有时间为魏寒玉庆祝。

    倒是陆旭，为了这次魏寒玉的生辰，也是大费周章，在御书房与碧月轩必经的日月潭点满了荷叶灯，在亭子中守候着从御书房出来的魏寒玉。只是这左等右等，魏寒玉却终是未出现。这时陆旭瞧见竹林深处有一灯火微弱而来，心中一阵欣喜。

    再说这微弱的灯光，却是掌灯而来的魏寒玉，心烦意乱之时，她便是会遣散了所有宫女太监，只想安静的在这湖边吹吹微风，透透气。

    瞧着离湖边近了，见着一片灯火阑珊，正欲去瞧瞧，这时，袖子却被一人给扯住了。魏寒玉一惊，她想来洞悉万事，为何有人在她身边，她却恍然不知，可见此人的武功了得。她故作镇定的转身一看。

    却见着穿着一身太监服的秦沐。柔和的余光洒在秦沐身上，见她额头上布满了细密的汗珠，想来也是找了许久才寻到她，再看秦沐长得本就是清秀白嫩的模样，穿上这深蓝色的太监服居然毫无违和感，让魏寒玉不禁失笑。

 第二十一章 迷路（补六百字）

    见魏寒玉笑了，秦沐脸颊一红，有些尴尬。为了能够见到魏寒玉她可也已经在这皇宫中绕了五六圈了，身为路痴的她已经崩溃做了再去绑架一个太监，逼问他碧月轩究竟在哪了的打算。却碰巧见到了从御书房出来的魏寒玉，当时秦沐就兴奋的想要去喊住她，只是碍于她身边有宫女太监随行，只得等着她到了这片竹林前，散去了宫女太监，她才敢上前。再见到魏寒玉，秦沐只觉得终日飘散的心也算是找到了一个安放之处了。内心有种强烈的冲动想要抱一下魏寒玉，却不敢。听见魏寒玉问了句。

    “你为何会出现再此。”

    秦沐恍然回过神，想到今日来的目的是为何，仰着脸，看向魏寒玉，道了句。

    “寒玉姐姐，今天是你的生辰，我想来为你庆祝。”刚说完这句话，却见着远处有一束光迎来，

    秦沐下意识的要躲开，却被魏寒玉拉住了，魏寒玉轻声道了句。

    “你便是站在我身边，无事。”秦沐这才发现自己穿着太监的服装，于是点点头，站在魏寒玉身边。见着陆旭提着灯，疾步走了过来，魏寒玉眉头微蹙，脸色有些冷，天色已晚了，陆旭还能堂而皇之的在皇宫内转悠，可见陆旭心中已经把自己没当外人了。

    “公主，生辰快乐。”陆旭面带着笑容，看向魏寒玉，道了句。声音温柔的如柳絮拂过脸颊。

    可魏寒玉唇角微微动了动，却也未有回应。全不像刚刚见到秦沐那般。站在一旁的秦沐倒是瞧出了陆旭似乎很喜欢魏寒玉。可她却不知，她看魏寒玉时的眼神与陆旭相比，有过之而无不及。

    “这位公公似乎有些面生？”见秦沐一直盯着自己，陆旭觉察出奇怪，一般太监宫女是受过严格培训的，不准与主子对视，而秦沐的眼神却是直直的看着他，毫无闪避，不禁让他觉得奇怪。

    “他，不是太监。”魏寒玉偏过头看了一眼秦沐，也不打算闪避，淡淡的说道。

    魏寒玉这般一说，反倒是让秦沐听到心中咯噔一响，难不成寒玉姐姐会像上次那般道出她山贼的身份，心中隐隐有些难过的低下头。却听魏寒玉淡淡的来了句。

    “宫里近日的传言想来你也是听说了，她便是那人。”

    什么传言，那人是谁？秦沐一脑门的问号，抬眸撞上陆旭的眼神，见他的眼神从疑惑变为愤怒，也觉察出此事不太对。

    “公主定是受了此人蛊惑，让我杀了他，便是帮公主断了这条不归路。”陆旭横眉，原本听见这个消息他是一百个不相信的，因为魏寒玉想来心静如水，对儿女之情之事从未放在心上。怎会让男子留夜。此事定有蹊跷，如今见到秦沐，长得却似俊秀，如同小白脸般倚着公主而站，而魏寒玉有这般护着他，心中的气一下子窜入头顶。提起随身的宝剑就要往秦沐这刺来。

    “放肆。”魏寒玉冷冷一道。陆旭提起的剑生生的僵住了。目光落在魏寒玉身上，脸上写满了受伤。

    “时日已晚，将军实在不宜在宫中逗留。”魏寒玉微蹙着眉，冷冷道了句。她为何这般做，便是想断了陆旭对她的念想。她不爱陆旭，从很久以前她便知道。

    “公主，你为何这般对我。”陆旭往后退了两步，眼眸中满满的皆是受伤。

    “将军应该清楚，我对你从未抱有儿女之情。”魏寒玉淡漠的说到。见陆旭拂袖而去，魏寒玉心中也是一沉，她知道此次与陆旭撕破脸了，只怕是也得罪了陆有为，只是她不想再勉强自己去接受陆旭。也不想日后魏帝在与她提及此事。

    见魏寒玉愁眉不解，秦沐默不作声的跟在她的身后，两人来到湖边，看到湖面上飘满的荷花灯，印着魏寒玉绝色的脸上越发明艳动人。秦沐低声道了句。

    “陆将军也是有心之人，对公主是真心相对啊。”

    她不说此话还好，一说，魏寒玉清冷的目光落在秦沐身上，见她一脸感慨不似作假，微眯着眸子，瞧着秦沐，有些冷的道了句。

    “你也请回吧。”

    秦沐瞧着魏寒玉一副据人于千里之外的模样，深知她心情不好，而自己本是能言善辩之人，只是对上魏寒玉说出的话只会让她更加生气。就好比刚刚她只为陆旭说了一句话便惹来魏寒玉不快，于是秦沐满心想着待魏寒玉心情好些，再来见她。可刚准备转身，摸了摸怀中的玉佩，又转了身。见魏寒玉眼神微冷的看着远方。秦沐犹豫了半天，终是把玉佩递到了魏寒玉面前。

    荷花灯的昏暗暖光洒在了这块清澈通透的白玉之上，只见白玉雕琢而成的白莲在灯光下栩栩如生，魏寒玉当下微微发愣。见魏寒玉愣住了，秦沐以为她不愿收下，也有些局促的把手往回收。见魏寒玉伸出手，秦沐欣喜的把玉佩如献宝似得递到魏寒玉手中，玉佩秦沐一直贴着心脏而放，还带着温暖的体温，见魏寒玉看着玉佩，淡淡的说了句。

    “傻子。”

    秦沐不知所措，看着魏寒玉，见她眉眼柔和了不少，兴许是喜欢自己送的礼物，开心的笑了。蹲下身子，从湖面上取了一顶荷花灯捧到手中，灯照亮了魏寒玉的脸，忽明忽暗，分外迷人。让秦沐不禁看呆了。忽然间起风了，吹灭了她手中的荷花灯，秦沐蹲下身子又取了一顶。递到魏寒玉手中，说道。

    “寒玉姐姐，许个愿吧。”见魏寒玉接过荷花灯，缓缓闭上眸子，长长的眸子微微轻颤，然后把荷花灯放入湖面，见灯慢慢的飘走，秦沐看着魏寒玉怅然若失的微叹了口气，上千问道。

    “寒玉姐姐可是有心事？”

    魏寒玉看了一眼秦沐，又紧跟着轻叹了口气。此时，湖边的柳树被风吹着摇曳乱晃，大颗大颗的雨珠子坠入湖中，满湖的荷花灯全数熄灭了。倾盆大雨截然而至。秦沐赶忙把外衣脱掉为魏寒玉挡雨。两人便是在这大雨中匆忙的往碧月轩行去。待把魏寒玉送到碧月轩，见着她身上并未湿透，秦沐也算是安了心。道了句。

    “寒玉姐姐早些休息吧。”道别后，便疾步消失在雨夜中。

    魏寒玉摊开掌心，看着手中的那枚玉佩，暗自神伤，回忆起魏帝所说的那个傻子，在重合上秦沐，一切的一切她便自然明了了。看着手中这块玉佩，魏寒玉仿佛还感觉到带着秦沐的体温。在掌心烫的厉害，而她的心更是跟着乱了。转身褪去了湿漉漉的衣服，她浸没在这偌大的沐浴池中，花瓣漂浮，她轻闭上眸子，脑海中居然又再次浮现起那夜，秦沐的唇就如同那烫人的玉佩，落在她的身上，在睁开眸子，魏寒玉换上的一身素白色的衫裙，薄如蝉翼，衬托出她较好的身材。夜已深了，雨依旧是下个不停，她缓步走到庭院口，看着这雨，不禁想起刚刚未给秦沐一把伞，不知她现在可好。

    却听到，庭院外有些动静，她立刻撑了把伞，去看。却见着漂泊大雨之下，一个少年湿漉漉着身子，在这石铺的小道上四处转悠着。

    “喂。”魏寒玉喊了句。

    少年转过身，白皙的脸上全数是雨，见到魏寒玉，秦沐局促的一笑，有些尴尬。她可不愿告诉魏寒玉她是路痴的这件事。却听到魏寒玉轻声道了句。

    “可是迷路了？”

    秦沐抬眸，若不是天黑的厉害，若不是雨大的厉害，魏寒玉定是能看到秦沐通红的脸蛋。

    “随我来。”听着魏寒玉轻声道了句。秦沐只觉得魏寒玉就像是这黑夜中的一盏明灯，立刻跟上了她的脚步。秦沐就这么跟着魏寒玉，见她穿的单薄，在风雨中，轻薄的衫裙随风飘舞，如同暗夜中翩翩起舞的蝴蝶。

    待魏寒玉带着秦沐从黑暗进入了灯火通明的碧月轩，秦沐却感觉到尴尬。静悄悄的碧月轩只有魏寒玉同秦沐两人。对上魏寒玉如深潭般的眸子，秦沐只觉得心跳的厉害。正当她就站在门槛处无所适从的时候，却感觉到一块布遮住了她的所有视线。正当她准备拿开布，布上一双柔软的手却让她停住动作。

    昏暗的烛光洒满了整间院落，两人倚着这门框而站，魏寒玉温柔小心的帮她擦拭着脸上的水渍，头发上。鼻息见嗅到的尽是魏寒玉沐浴过后花瓣的清香。秦沐只觉得心脏跳得越来越厉害。

    “自己在擦擦。”

    听到魏寒玉再说话，秦沐恍然回过神，从魏寒玉手中接过布，擦着脸。见魏寒玉进了偏房，再出来时，手里拿着一套衣服。递给秦沐。柔声说道。

    “夜已深了，你换套衣服，便是在一旁的偏房睡下吧。明日我让月儿带你出宫。”

    “谢谢寒玉姐姐。”秦沐接过干净的衣服，眼眸中满满的尽是感动。待秦沐洗净了身子，换了一身干净的衣服，顿觉得神清气爽。打算与魏寒玉道一声晚安，便去偏房睡下。

    在魏寒玉的寝宫之内，寻着了正准备睡下的魏寒玉，大床之上，帷帐微掀，魏寒玉落坐在上床，正准备褪下身上的衫裙，暖暖的烛光洒在她如羊脂白玉般诱人的肌肤之上，衫裙脱了一半，露出淡紫色的亵衣，细致迷人的锁骨，和在亵衣之外的半颗浑圆全数落入秦沐眼中。秦沐只觉得鼻子有些干燥，一股燥热之气直冲天门盖。脑袋有些昏眩缺氧，不禁往后退了半步，误撞到了烛台。

 第二十二章 同眠（补一千三百字）

    “谁？”魏寒玉赶忙披好衫裙，若是别人这般闯入，魏寒玉定是早已发现，只是秦沐内功极高，步履轻盈，不似常人。自然是不易发觉。若不是她撞出声响，恐怕魏寒玉也是不会知道。

    “寒玉姐姐，是我。”秦沐通红着脸，低着脑袋，进入了魏寒玉的寝宫。一股幽香扑入她的鼻息，只觉得离魏寒玉越近一些，全身就越僵硬的厉害。

    “为何还不睡？”见着是秦沐，魏寒玉的警惕之心松了不少，见秦沐洗了澡，换了一身白衣长褂，披着长发，只露出巴掌大的小脸，模样甚是可爱。只是这头发还未干，屋外暴雨寒风，怕是会着凉。于是魏寒玉招了招手，示意秦沐坐过来。秦沐自然乖乖的坐了过去。离魏寒玉近了几分，透过烛光，便能瞧见魏寒玉白纱之下淡紫色的亵衣若隐若现。脸更是烫的厉害。却见着魏寒玉把方巾盖到了她的头上，温柔的帮她擦拭着未干的长发。

    “天冷，若是长发不擦干，会犯风疾。”

    听到魏寒玉柔柔的声音传入，不禁撞入了秦沐的心，她小时候便是因为父母双亡，疏于照顾，患过风疾。幸好是遇到秋蝉帮忙给治好了。若是在小时候便遇到如此照顾她的魏寒玉，该有多好。这般想着，她的脑袋便不由自主的往魏寒玉肩膀上靠了靠。只是她未注意到，她这一番举动让原本动作自然的魏寒玉，手臂有些僵，不过也只是停顿了片刻，便继续帮她擦拭着头发。

    嗅着魏寒玉身上的香味，和暖意，秦沐只觉得有些乏了，脑袋不自主的往魏寒玉怀中拱了拱，闭上了眸子。魏寒玉僵着身子，感觉到秦沐鼻息的热气，炙热的焦灼在她的肌肤上。那异样的感觉让她想要逃避。待帮秦沐擦干了头发，却见着小人儿已经枕着她的肩膀睡着了。她轻撩开秦沐的长发，目光落在她清秀的脸蛋上，指尖不由自主的碰了碰她漂亮的眉峰。只是这么碰了碰，魏寒玉就赶忙挪开了手，眼神中闪烁出慌乱。

    她本想叫醒秦沐，却见她睡着的模样甚是可爱，唇角居然还扬着一抹淡淡的笑意，满脸写着无害。于是魏寒玉做出了一个连她都觉得很惊人的决定。与秦沐共眠。自黄明山那夜之后，魏寒玉的睡眠一直不好，多梦，午夜时常惊醒，便是到了天鸣也难以入睡。但不知怎么，觉得被秦沐这么贴着，心很安。她还从未与人同眠过，当然除了秦沐。把秦沐小心的平躺到床上，魏寒玉吹了烛火，便也躺了下来。却感觉到秦沐暖暖的身子立刻寻着她靠了过来。魏寒玉身子一僵，漆黑的屋子之内自然看不到她脸上的红润。魏寒玉感觉到秦沐的手隔着薄薄的裙衫，搂着她的腰际，秦沐掌心的温度烫的厉害，能把她灼伤。就这么一躺，魏寒玉立刻坐起身子，酥胸随着她急促的呼吸起伏着。只觉得刚刚洗的澡算是白费了，浑身又起了一身热汗。

    转身便撇下秦沐，去了浴池。出浴的魏寒玉此刻已经是睡意全无，看着躺在她白玉床上睡得惬意的秦沐，魏寒玉只觉得恼人，用手掐了掐秦沐的脸蛋，待白皙的脸蛋上被她掐出淡淡的紫色，魏

    寒玉终是放手。转身自己去偏房睡了。

    清晨的阳光透过窗户的缝隙洒在秦沐身上，她揉着惺忪的睡眼，从床铺上坐了起来。这里是哪？看着周遭的环境，秦沐有些懵。大脑立刻飞速回忆，方才想起这里是魏寒玉的寝宫。一想到睁开眼睛便是能够再见到魏寒玉，秦沐的心情莫名的好。梳洗完毕之后，便是四处去寻魏寒玉。见着一个宫女迎面而来，秦沐立刻下意识的低下头。却见宫女捂嘴，偷偷看了她一眼，便笑着疾步离开了。秦沐一头雾水。在花园里，终是见到了她的寒玉姐姐。

    暖暖的阳光洒在魏寒玉的身上，她穿着一身火红色的长袍，带着精致的凤钗，画着淡妆，特别的迷人。见着魏寒玉目光往她这一落，秦沐只觉得心脏骤停，大脑混沌一片。但察觉到宫女太监纷纷把暧昧的目光放在她的身上，让她觉得怪怪的，秦沐不自然的低下头，只觉得每走一步尽是尴尬，走到魏寒玉身边，方才小声的问了句。

    “月儿姑娘怎么不在啊？”

    此话一出，却见着魏寒玉眉头微微一蹙，眼神有些冷。

    “寒玉姐姐不是说今早便是让月儿姑娘送我出宫吗？”见着魏寒玉身边的宫女与太监望着她的眼神里充满了异样，秦沐只觉得有些无所适从，她本是个山贼，现在有这般皇而堂之的出现在魏寒玉的寝宫里，还被这么多太监和宫女看到，她只觉得尴尬。回忆起月儿姑娘说她毁了魏寒玉清白，她心中有愧。

    “当真这般想出宫？”魏寒玉手一挥，身旁的宫女太监都散去了，这花园中唯留下魏寒玉与秦沐二人。

    “恩。”秦沐点点头，想了想，却又摇了摇头，见魏寒玉遣散了周围的人，便是敢说几句真心话，道了句。

    “寒玉姐姐，我舍不得你。”

    见魏寒玉眸子里的冷意化了不少。秦沐乖巧的坐到了魏寒玉身边，说到。

    “只是我不想因为我，弄得皇宫上下对你流言蜚语，毁了你的清白。”

    她不说此话还好，一说此话，魏寒玉眸子的冷意便是加重了几分，冷冷的看着秦沐，唇角勾起一抹冷笑，道了句。

    “清白？”

    “是啊。”秦沐认真的点了点头。

    魏寒玉拂袖，转身，唯留一个背影给秦沐，秦沐不知魏寒玉为何生气，腆着脸走到魏寒玉面前，黑亮的眸子直勾勾的瞅着魏寒玉，可怜兮兮的模样又让魏寒玉有些动容。低声说了句。

    “上次你不是想在藏书阁谋个职位吗？我这便是帮你弄好了，你去还是不去啊？”

    “去啊，当然去啊”秦沐黑亮的眸子一瞪，亮闪闪的看着魏寒玉。

    “只是若是想留在藏书阁，那便是要呆在宫内。”魏寒玉抿唇，避开秦沐的眼神，说到。

    “这样一来会不会给寒玉姐姐添麻烦？”秦沐蹙眉，小心的问道。她确实不想因为自己而给魏寒玉惹来一点麻烦。她只想等到自己考取功名的时候，能够为魏寒玉分担。

    “这便是你的腰牌，以后有人问起，你便说是碧月轩的。”魏寒玉把腰牌递给秦沐，也不去正面回答她的话语，秦沐接过腰牌，看到上面写着碧月轩小沐子。感情自己一下子变成了太监。不过能待在藏书阁总归是好的，三千两白银已经花完，状元楼的房子也租不起了，正想着接下来该怎么备考，这一来能待在皇宫，藏书阁楼里想要备考的书应有尽有。自然是什么也不用愁了。

    “你辰时去，酉时回，负责藏书阁书的分类排放和日常打扫，若是有皇家子弟来借书你也应一一做好登记。每月我会给你两百两作为俸禄。”魏寒玉看了一眼秦沐，淡淡的说到。

    “这是吟儿，每日午饭她会负责为你送去。”魏寒玉招来刚刚瞧着自己捂嘴偷笑着跑去的宫女，说道。

    秦沐看了一眼吟儿见她比自己虚长几岁，于是礼貌的喊了句。

    “吟儿姐姐，好。”惹得吟儿捂唇笑了起来，但对上魏寒玉的冷眸，吟儿立刻收敛住了。秦沐去偏房换上了一套太监的服饰，整理好了衣冠走出了偏房，见吟儿如桃花般漂亮的眸子，一闪一闪的看着她。脸颊不由染上一抹红润，低下头。

    “原来公主喜好这样的公子。”见吟儿捂嘴低低的笑了声，感叹的说到。

    秦沐慌忙抬起头，道了句。

    “吟儿姐姐误会了，我和公主的关系绝非是。”

    “好了，这些话我便是只会对你说而已，我是碧月轩的人，自然知道什么该说什么不该说。”吟儿又笑了笑，纤细的手落在秦沐的肩膀上，轻轻捏了捏，过火的举动到是让秦沐肩膀跟着一僵。

    “你太瘦了，公主如今可是到了虎狼之年，你这小身板子只怕是吃不消吧。”说完，吟儿又娇媚低头，发出淫/靡的笑声。弄得秦沐脸更是一阵烫红。慌忙摆手，准备解释。却见吟儿又回复了一贯的正经。领着秦沐往花园前走。踩着石头砌成的小路，秦沐一直暗暗的在记下这去藏书阁的

    路与回来的路。

    此时，却见吟儿脸色稍稍一变，微倾着身子，行礼道了句。

    “贵妃娘娘吉祥。”秦沐这才抬眸，目光正对上苏菀盈。盈盈的湖畔边，苏菀盈一袭淡蓝色的华贵长裙伏地，遮胸的吊衫，半颗饱满的浑圆随着她的呼吸，起伏着，漂亮的瓜子脸蛋上，一双妩媚的狐眸正上下打量着她，唇角微微勾起一抹妩媚柔情的笑。见秦沐也望着她，朱唇勾起的笑意更浓，纤纤玉指轻勾了勾，道了句。

    “走近些，让本宫瞧瞧。”

    秦沐微蹙眉，见身旁吟儿的肩膀不自觉的一僵，自知这人地位显赫，不好与她为敌，于是也便是不卑不亢的往前走了几步。上前，弯腰作揖，下巴便被人抬起。对上苏菀盈玩味的眼神，秦沐小心脏也是一慌。

 第二十三章 关切（补一千字）

    却见苏菀盈红唇微张，调笑的道了句。

    “模样长得确实有几分讨人喜欢，细皮嫩肉的。”说完，长袖拂面，只露出那双狐媚的眸子深深的勾着秦沐，笑的也是花枝乱颤。

    秦沐不敢直视苏菀盈的眼眸，低头，脸颊也是红的厉害。若说魏寒玉如同出淤泥不染的水莲，那苏菀盈便是这红尘中那朵尽情绽放自己的芍药花。火热的让人不敢靠近。

    “贵妃娘娘，奴婢这便是要领着新入职的小沐子去藏书阁当差，误了时辰恐怕不好了。”一旁的

    吟儿一皱眉，壮着胆子，便是上来了，低声道了句。

    “主子说话，岂容你这奴婢放肆。”站在苏菀盈身旁的贴身婢女，一冷眼，道了句。接着又道了句。

    “不要以为是碧月轩的，便是可以这般嚣张，不要忘了，如今最得陛下欢心的是谁。”

    “奴婢自是不敢。”吟儿肩膀一僵，又退了回去。看着苏菀盈瞧着秦沐眼眸中的放荡，她不忍直视。魏帝与魏寒玉一般，性子冷，不喜好男女□□。自魏寒玉母妃离世之后更是如此。但唯独对着苏菀盈是偏爱有加。再说这苏菀盈出生本就是显赫，哥哥苏木是边防护国将军。这也奠定了苏菀盈皇宫之中的地位。嚣张跋扈的很。

    见秦沐头低到块贴着地面了，苏菀盈纤纤玉指落在了秦沐的肩膀上，轻轻一摸，秦沐只觉得这边肩膀就麻掉了。苏菀盈的红唇贴了过来，在她耳边，娇媚的说道。

    “不要怕，姐姐自是不会吃了你的。”只是说话的过程中，红唇若有似无的贴上了秦沐的耳朵根子，惹得秦沐耳朵如同滴血般涨红。

    此刻，却感觉到一个身影如小鸟般飞奔了过来，哗的一下子就拉开了苏菀盈与秦沐的距离，苏菀盈眼眸一沉，心道是谁这般大胆坏了自己的事。目光一寻，却正是对上了魏月儿那张天真无邪的笑颜。

    苏菀盈理了理衣袖，懒懒的又瞥了魏月儿一眼。道了句。

    “怎么，九公主也是看上了这碧月轩新来的小太监？”小太监三字她咬的很重，话语间充满了嘲讽之意。

    “对呀，他是我皇姐的人，我自是要好好看着他啊。”魏月儿瞪大了眸子看着苏菀盈，故意把皇姐也咬的很重，似乎是在警告苏菀盈。

    见苏菀盈轻轻一拂袖，笑的如狐狸般狡黠，道了句。

    “那你就替你皇姐好生看管着，不过这双腿可是长在人家自个身上，看是看不住的。”说完，冲着秦沐风情万种的笑了笑，领着大批的宫女和太监扬长而去。

    见着苏菀盈走了，吟儿和魏月儿不由的长舒了口气，秦沐也觉得身上的担子一下子就轻了不少。只觉得这苏菀盈虽是没有武功，但举手投足的气场确却是把她给压得死死的。

    “看傻了？”见秦沐若有所思的模样，魏月儿只觉得生气，为魏寒玉抱不平，一巴掌拍在秦沐肩上。打得她呲牙咧嘴的轻哼了一声。

    “原以为呆子是不会朝三暮四，原来世间男儿皆是薄情之人啊。”魏月儿抱着双臂，摇头叹道。

    “月儿姑娘，你误会了。”秦沐摆摆手，魏月儿却手一挥，说道。

    “打住。你的事情我可不想管。”

    秦沐抿唇，点点头。魏月儿看着她，心道，原以为你可以成为我出宫的通行证，没想到皇姐这般喜欢你，居然只用了短短一周的时间便是想了法子把藏书阁的太监全都批了告老还乡。把你给带进了宫。这样一来，自己想借由秦沐出宫的计划就泡汤了。对秦沐的态度自然没有以前那般热情。只是看到苏菀盈想要欺负秦沐，自己还是看不过去，于是出手相助。看着一脸木纳的秦沐，魏月儿又是用力摇了摇头，语重心长的道了句。

    “你呀，既然是皇姐的人了，就应该懂得自重。”说完，魏月儿便是摇头，踱着步子走了。看着魏月儿离开的背影，秦沐反复琢磨着这句话，小心脏不禁一阵扑腾乱跳。

    *****************************************************************

    入了皇宫的藏书阁，秦沐才感叹自己真是在山里面见过世面，千万部藏书都在于此，秦沐仿佛置身于书的海洋之中。

    “周易，是手写本。”秦沐拿出一册古书，感叹道。

    “还有孙子兵法。”秦沐惊叹的喊了句。

    “这也有，这也有。”秦沐就如同进了菜市场一般，疾步在这藏书阁内四处转悠，兴奋的自言自

    语道。

    “这味道，太好闻了。”秦沐低头嗅着书卷上散发出的浓浓墨香，轻叹了一声。丝毫没有顾及到在一旁被她举动吓呆的吟儿。吟儿瞪着眼睛看着她，心中想道。这就是传说中的书痴吗？见秦沐根本没顾上她，便退下了。偌大的藏书阁中便只剩下秦沐一人。秦沐找来笔墨和宣纸，开始研磨，专心备考。一时间所有的事情都被她抛至脑后，只剩下这一件事。

    天色渐渐晚去，与魏帝商量完朝政之事的魏寒玉也回到了碧月轩，却独不见秦沐，不禁喊来吟儿问道。

    “沐儿，怎么不在？”

    “回禀公主，奴婢按照公主的吩咐把他送去了藏书阁，并嘱咐她酉时回来，只是现在天已经黑了，却唯独不见她回来。奴婢这就去藏书阁看看。”吟儿一五一十的回答道。见魏寒玉一回宫第一件事便是要见秦沐，可见秦沐对她而言，有多重要，立刻转身去寻。

    “不必了。”魏寒玉淡淡的道了句。吟儿停下脚步，点了点头。见着屋外大雨连连，雷声震天，心道，这藏书阁里碧月轩并不远，估摸着秦沐也差不多时候会寻着自己回来的。

    却见着魏寒玉披了件外袍，支着伞便又要出门。

    吟儿蹙眉，不禁提醒道。

    “公主这才回宫，还未坐下，雨夜路滑，公主还是勿要出门的好。”

    “多事。”魏寒玉寒眸淡淡一凛，吟儿立刻低下头，若是往常她这般关心魏寒玉，魏寒玉绝不会这般，看着魏寒玉离开了碧月轩。吟儿望着她的背影，不禁感叹，这秦沐上辈子是积了多少福，才能得到魏寒玉如此眷顾。

    魏寒玉踩着石阶路便是本着藏书阁去了，其实她也很好奇，为何她为秦沐在宫外物色了一份好差事，秦沐却拒绝了，非要来这藏书阁。抱着好奇之心，魏寒玉来到了藏书阁。准备推门进入，却见着藏书阁的门是虚掩着，里面的人显然已经知道天色已晚，已经点上了烛火。

    魏寒玉调整气息，缓步入了藏书阁，见着分门别类书架中央的大桌子上，秦沐正奋笔疾书着什么，摆放在她面前的是一本本谈古论今的书籍。其实初见秦沐，她也以为她不过是个乳臭未干的毛头小子，只是之后见识过她高深莫测的武功，和宅心仁厚的待人之道，以及她匠心别致的画工，方觉得她特别。当下见着她一行行清秀的字迹落在这宣纸之上，字里行间中都是高谈治理国家之法。有如何便明减下税收，有如何让商人建立商盟，繁荣贸易。也有如何建立官僚机制，并成立反贪机构，来杜绝贪官。字字有理，句句有证。看的魏寒玉一脸愕然。原以为秦沐只是小小山贼，不知她对魏国上下的了解细致入微。

    秦沐写了多久，魏寒玉便静静的在一旁看了多久，直到咕噜噜不合时宜的声响，划破这寂静的夜晚，秦沐揉了揉肚子，一抬头，正撞上魏寒玉深入寒潭的眼眸，心口一紧，手中的笔一僵。第一反应，就是拿书本去掩盖她写的东西。这一举动却是让魏寒玉觉得奇怪。淡淡的问了句。

    “为何不让我看？”

    “这都是一些天马行空不切实际的想法，我只是随意写写，到时候会一一整理。”秦沐红着脸，低着头。用一旁的书籍把自己写的东西盖上，然后不好意思的抬起头。再见着魏寒玉，魏寒玉已经换下了今早见着那套张扬的红色裙衫。一身白色素裙更衬得她清新淡雅。烛光洒在她的脸上，她红唇微抿的模样，已然让秦沐心动，一想到今天吟儿所说的话语在耳边浮现。秦沐脸更红了。只是这时，肚子又咕噜咕噜的叫个不停。让她恼得厉害。

    “饿了？”魏寒玉挑眉，淡淡的问了句。

    “额。”秦沐也如实回答，自知就算不说饿，这肚子也会叫个不停。

    “随我回去。”魏寒玉转身往外走。秦沐赶忙吹灭了蜡烛跟了上去。屋外依旧是阴雨绵绵，魏寒玉撑开伞，却见着秦沐跟在她身后，迟迟不进她伞内。于是抿唇，道了句。

    “替本宫拿着。”

    秦沐赶忙上前，把伞举了起来，只是身子一半放在外面，生怕淋湿了魏寒玉。魏寒玉手轻轻拽了拽，把她一同拽入伞内。两人的距离近了，秦沐能闻到她身上淡淡的清香，扑入她的鼻息，让她的心脏狂跳不止。

    这时她目光往下，落在了魏寒玉腰际，见那枚玉白莲被她别在腰带上。秦沐开心的就差蹦起来可自顾着高兴，前方石头上长满了青苔，她未留心，脚底一滑，险些要摔着。好在魏寒玉握住了她举着伞的手，温热的掌心覆在她的手上，秦沐对上魏寒玉关切的目光，雨一滴一滴的落在伞上，敲击在石头砌成的小路。而魏寒玉的眼神却已经进入了她的心底。

 第二十四章 暖床

    而魏寒玉一个眼神却已经进入了秦沐的心底。她想，她大概是喜欢魏寒玉的吧。有多喜欢，她答不上来。只是见魏寒玉一个关切的眼神，一句淡淡的问候都能让她开心上好一阵子。

    这时，魏寒玉的手扶上了她的脸，秦沐只觉得心跳的声音就在耳边如雷作响，魏寒玉指尖轻轻一挑，她眉毛上的一颗水珠便粘在了魏寒玉的手中。见魏寒玉轻轻笑了笑，道了句。

    “慢些走，不着急。饭菜若是凉了，我自会命人热了去。”

    “恩。”秦沐低头，局促的点了点，轻松了口气，原来魏寒玉是以为她饿了发晕。两人便在未言语，漫步在这雨中。秦沐一直把伞往魏寒玉身边打，不让一滴雨水沾湿魏寒玉的衣裙。她那么美，怎能被这脏污的泥水亵渎。

    两人回到碧月轩，果然，吟儿已经备人备好了饭菜，一热再热，一等再等，终是等会了魏寒玉与秦沐。待把饭菜全数备好，吟儿便遣散了碧月轩所有宫女太监，自己也离开了。偌大的碧月轩，又只剩下魏寒玉与秦沐二人。其实秦沐对于与魏寒玉能够独处，心中自然是高兴的，可又有几分担忧。她心里害怕魏寒玉若是知道自己对她抱有别的心思会如同拒绝陆旭那般拒绝自己。陆旭都尚且如此，何况她还是女儿身。

    “不是饿了么？怎么不吃？”见秦沐若有所思的盯着饭菜发呆，魏寒玉道了句。

    秦沐立刻拿起碗筷，开动了。从大山里出来的秦沐吃相自然是不太好看，看着饭菜如风卷残云一般被秦沐扫了去，知道她是饿坏了。

    “以后到了时辰，便是先吃饭，老这样饿着可不行。”魏寒玉皱眉，道了句。

    秦沐点点头，感受到魏寒玉对她的关心。

    “今日出门前忘了与你说，这宫内，有两人，你见了便是记得避开。”魏寒玉为秦沐舀了一勺汤，淡淡的道了句。

    “一人便是我的皇弟那日你也见过的魏颜汉。”

    魏寒玉说什么，秦沐便是乖巧点头，自知魏寒玉不会害她，是为她好。且上次与魏颜汉交手，大抵是了解了这魏颜汉的性格，可不是轻易会放过她的人。

    “另一人是。”魏寒玉微蹙着眉，一想到此人，眼眸中流露出厌恶的眼光，道了句。

    “我父皇的妃子苏菀盈。”

    一听苏菀盈的名字，秦沐刚嚼在口中的饭一口给咽了下去，如同被点穴般愣住了。瞧着秦沐异常的反应，魏寒玉微蹙了蹙眉，悠悠的道了句。

    “是见着了？”

    秦沐涨红了脸，点了点头。目光飘忽的落在魏寒玉身上，忽然想到魏月儿所说的，要把苏菀盈与她的事情告诉魏寒玉，魏寒玉铁定会生气。这可不是，还未说其他，单单说她见着了苏菀盈魏寒玉的脸色变冷得厉害。

    “寒玉姐姐。”秦沐放下碗筷，挪着凳子，靠到魏寒玉身旁，生怕她一个不高兴就不要她了。那她还能去哪？如今钱也没了，只有回黄明山了，那她就一辈子见不到魏寒玉。那还不如现在就杀了她。

    “无事，以后躲着她便是了，那女人心计颇深，且与我有过节，小心为妙。”见着秦沐瞅着她，眼眶都开始泛红，活脱脱像只流浪的小狗，扬起一抹笑，安慰道。

    秦沐用力点头，心道。她已经熟悉了这苏菀盈的脚步声，日后她在十里之外听到了，便是就躲着她。绝不与她碰到。

    见秦沐吃完了便是要收拾碗筷，魏寒玉道了句。

    “回屋去睡吧，明日吟儿自会让人收拾。”

    秦沐点点头，看着魏寒玉转身走了，有些不舍。虽是生活在一个屋檐下，能见魏寒玉的时间也是这般的短暂。待秦沐洗完澡，躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着，摸了摸头发，发觉头发没干。眼珠子一亮，拿着方巾便是奔着魏寒玉寝宫去了。

    “寒玉姐姐。”还未进寝宫大门，秦沐便是喊了声。这次魏寒玉的门是关着的。见里面未有人答应，秦沐在门口正犹豫着要不要敲门进去。突然听到身后一声清冷的声音传来。

    “干嘛？”

    秦沐一回头，正见着披着衫裙的魏寒玉。嗅着她身上淡淡的清香，和未干的湿气，秦沐能判断她是沐浴回来。

    “我的头发，没擦干。”秦沐抿唇，黑亮的眸子认真的看着魏寒玉，尽情的使用卖萌术。

    魏寒玉微蹙着眉，不语，推开门，唯留下一个背影，秦沐心中隐隐有些失落，打算离开，却听到魏寒玉轻轻道了句。

    “进来吧。”

    秦沐那个开心啊，就差要跳起来了。跟着魏寒玉进入了她的寝宫，嗅着那熟悉的清香，秦沐居然有些困意。魏寒玉还未坐下，秦沐便已经自觉的坐下了，待魏寒玉一坐下来，秦沐便把脑袋钻入了魏寒玉怀中，使劲的嗅着她身上淡淡的*。

    “你干嘛？”魏寒玉身子一僵，声音有些抗拒的道了句。见秦沐仰着脸看着她，满脸写着无害，魏寒玉无奈，接过她的方巾，帮她擦拭着头发。

    “寒玉姐姐，你真香。”秦沐只觉得魏寒玉身体柔软又好闻，而且这种感觉既熟悉又陌生，不禁脱口道了句。见魏寒玉仍是不语的帮她擦拭着头发。秦沐又继续说道。

    “寒玉姐姐，我可以和你一块睡吗？”

    “为何？”魏寒玉身子又是一僵，冷冷的问了句。

    “我一人睡不着。昨夜和你一块却睡得很好。”秦沐瞪着黑亮的眸子，继续卖萌。见魏寒玉抿唇也未拒绝，也未答应，秦沐打算使出厚脸皮技能赖着不走了。待魏寒玉帮她擦干了头发，秦沐自动缩到了大床的里面，乖乖的盖好了被子。

    待魏寒玉吹了蜡烛，上了床，秦沐嗅到大床之上尽是魏寒玉淡淡的体香，居然更是兴奋的没了睡意。身子不自觉的往魏寒玉身边靠了靠。见魏寒玉没有反应，于是又侧过身，小心翼翼的去抱住了魏寒玉，贴着魏寒玉的身子，秦沐只觉得魏寒玉又香又软，让她不舍得放开。

    “若是你再敢乱动，我便是让你回偏房。”见秦沐一寸一寸的贴近，魏寒玉只觉得背后如火在灼烧，冷冷的斥责道。只是这声音却透着淡淡的娇媚，柔的酥骨。

 第二十五章 春宫

    “哦。”秦沐乖乖的哦了一声，就这么抱着魏寒玉，却还是不撒手。只觉得困意一下子就上来了，再过一会儿便是进入了梦乡。

    倒是苦了魏寒玉，魏寒玉听到秦沐均与的呼吸声，方才轻挪开她放在她腰际的手，缓缓转过身子，深邃的目光对上秦沐。指尖轻碰了碰秦沐的眉心。她也不知她对秦沐到底抱着怎样的感情。她觉得她应该是宠溺魏颜汉的，但魏颜汉若是有何破了她原则的事情她还是会冷面处理。可是秦沐呢？魏寒玉微叹了口气，她不知该拿秦沐怎么办。

    ***************************************************************

    待秦沐再次醒来，发现身旁的魏寒玉已经不再了，隐隐有些失落，目光却落在遗留在床榻之上那乌黑细长的头发上，她倾下身子，小心翼翼的捏起一根，放在鼻尖轻轻一嗅，满满的尽是魏寒玉的味道。双手握着被子，把脑袋深埋进去，用力深吸了一口，也是魏寒玉的味道，她只觉得就像是抱着魏寒玉一般的感觉。却听到门口传来吟儿的声音。

    “秦公子，该去藏书阁当值了。”秦沐就像是破人撞破秘密的孩子，慌忙的从床榻上站起身子，赶紧换衣服。出了门，见着吟儿冲着她意味深长的一笑，秦沐的脸更红了。

    吟儿给秦沐备好了早饭，见秦沐吃饭时模样有些可爱，不禁想逗一下她，于是悠悠的说道。

    “公主今早出宫还特意嘱咐了，晚些在叫你起来。”

    秦沐刚举起杯子打算喝水，结果被她这句话给硬生生呛住了，猛咳了几下。慌忙摆手，道了句。

    “我，我和寒月姐姐，并非是，你想的那样。”

    吟儿捂唇，咯咯的笑个不停。秦沐自知说什么都理亏，于是不再言语，放下杯子，风卷残云的把早餐吃完，与吟儿道别之后，便往藏书阁的方向走。秦沐走得很快，且专挑偏僻的路走，因为昨夜魏寒玉嘱咐了她，要躲这专横跋扈的太子和那老谋深算的苏菀盈。

    待到了藏书阁，秦沐一推门，却发现门未上锁，她分明记得昨夜走时，她上了锁，心中一阵奇怪。刚一进屋，却闻到一股奇异的香气扑入她的鼻息，她下意识的用袖口遮住了鼻子。却见着一人从书架后缓缓的走了出来，此人不是别人，正是苏菀盈。

    秦沐捂着鼻子，瞪大了眼睛，却见苏菀盈媚眼如丝的看着她。她在想，这想躲也躲不了，这里便是她当值的地儿。唯一能够做的就是把苏菀盈请出去。

    见苏菀盈朝着她慢慢靠近，秦沐便一步一步往后退，退到无路可退，她的背硬生生的撞在了墙上。却见苏菀盈拂袖轻笑了起来。

    “在你眼里，本宫就这么可怕吗？”

    “贵妃娘娘，这里是藏书阁，并不是后花园，若是娘娘没有借书的意向，还是请回吧。”秦沐吱呀一声把藏书阁的大门给打开了，礼貌的做出请出去的姿态。

    却见苏菀盈狐媚的眸子狡黠的闪了闪，道了句。

    “你怎么知道本宫不是来借书的？”

    “那娘娘要何书，我这便为你去拿。”秦沐一个小侧身，躲过苏菀盈，往书柜深处走去。

    “本宫想要借，金瓶梅和春宫风月图。”苏菀盈扭着如水蛇般纤细的腰肢，跟在秦沐身后，眸子深深的打量着秦沐。

    秦沐听了点了点头，转身去了统计书册的本子，认真翻查了起来。却见着一股勾人的香气扑入她鼻息，见着苏菀盈正坐在她对面，托着腮，玩味的瞅着她，淡淡的道了句。

    “有人说过，你认真的模样，很可爱吗？”

    秦沐一听，脸上的表情僵硬的如石头。这是赤果果的调戏，有木有。她内心大喊，寒月姐姐，月儿姑娘快来救我。虽内心已经惊涛骇浪，但她表面还是镇定如一，翻查了片刻，终于在册子上找到了这两本书的出处。于是赶忙站起身子，往书柜走去，在书柜十分不起眼的角落，找到了这两本已经结满灰尘的书籍。她拍了拍上面的灰，毕恭毕敬的递到苏菀盈手中。却见苏菀盈抿着唇，摸着下巴，道了句。

    “好像不是这两本，本宫记得书册是蓝色的壳子。”

    “那里面的内容贵妃娘娘可还记得。”秦沐皱眉，只想着看些把她打发走，问道。

    “你翻开让本宫看看。”苏菀盈故作认真的缓步走到秦沐身边，道了句。

    秦沐深吸了口气，满心想着快点打发她走，于是赶忙翻开了书册，接过一翻开，惊人的画面哗的一下扑入她的眼眸，她脸颊立刻涨的通红，啪的一下合上了。见到秦沐如此害羞的反应，苏菀盈拂袖笑的花枝乱颤的。从她手中接过这两本书，故意当着秦沐的面，又一页一页的翻了一遍，认真的说道。

    “这里面的内容到是一样，兴许是太久之前看过，忘了它原本的模样吧。”

    秦沐脸上的猪肝色根本退不下，那男女交合的画面如走马灯似得在她眼前全过了一遍。待苏菀盈走了，秦沐坐到书桌前，猛喝了一大杯水，身上的火气仍是降不下去。她无奈的把藏书阁所有的门窗都打开，保持通风。闭上眼，深吸了口气，眼眸中居然出现的是魏寒玉酥胸半露，宽衣解带的画面。这都什么鬼，吓得秦沐慌忙睁开眼睛，脸颊更是烫的厉害。

    这一天，秦沐只觉得眼界大开。完全沉浸在肉/欲世界的挣扎中。待夜深了，回到碧月轩，见着魏寒玉，秦沐的脸哗的一下就红了。耷拉着眼眸，根本不敢看她。

    “秦公子，公主特意让御膳房为你备了甜汤，快些来尝尝。”吟儿招呼秦沐过来，秦沐立刻坐下，见魏寒玉坐在一旁的藤木椅上，手中拿着卷宗，正认真的批阅着，并未注意到她。可她的心却又是没由来的跳快了几下。拿起甜汤一口气喝完了，眼睛又忍不住去偷偷瞄了一眼在魏寒玉，只见她穿着薄如蝉翼的白衫裙，露出优美的颈脖与细致的锁骨，微风袭来，吹起她的薄衫，秦沐瞧见一截如玉藕般白嫩的手臂，顿觉一股热流从丹田而起。鼻子一阵干燥。滴答，两行鲜红的液体顺着她鼻子流了下来。

 第二十六章 偷香（补一千四百字）

    “呀，公子，你出血了。”吟儿轻呼了一声。

    本在批阅奏折的魏寒玉抬眸，深潭似得眸子撞上秦沐，秦沐又是一阵慌乱，赶忙拿袖子去抹鼻子，却见这时，魏寒玉已经起身走到了她的身边，淡淡道了句。

    “别动。”

    魏寒玉的话语对秦沐格外奏效，秦沐立刻乖乖的站着。

    “把脸扬着。”魏寒玉用食指点着秦沐的下巴，挑起。同样的动作，苏菀盈与魏寒玉做起来，为何效果就差了那么多。秦沐只觉得魏寒玉这般一做，她心口盖着的纱被撩开了，就如同被千百只蚂蚁在上面爬过，痒痒的。即便是这样，她却还是享受的扬起了唇角。

    魏寒玉吩咐吟儿去冰窖取了冰块，帮秦沐敷着鼻子。

    “京城的秋天便是这般干燥，以后甜汤换成雪梨炖雪蛤，勿要在用野参了。”魏寒玉微瞪了一眼吟儿，见吟儿暧昧的笑着，吐了吐舌头。心道，为何用野参，还不是为了公主的性福着想。

    “都下去吧。”魏寒玉读出吟儿眉眼中的含义，微蹙着眉，淡淡道了句。吟儿立刻带着宫女和太监退下了。

    “寒玉姐姐，好像止住了。”秦沐见着魏寒玉眼眸中流露出担忧，不想魏寒玉担心，从魏寒玉手中接过冰块，道了句。

    魏寒玉眼眸落在秦沐身上，见她鼻子虽还红红的，却是不流血了，唇角也勾起一抹淡淡的笑。转身又回到书桌前，批阅奏折。秦沐便是搬了个凳子，坐到了魏寒玉身边，支着脑袋看着她。

    “为何不去睡？”见秦沐眼神深深的落在她的身上，魏寒玉有些不自在的道了句。

    “我想陪着寒玉姐姐。”秦沐瞪着黑亮的眸子，目光直勾勾的看着魏寒玉。烛光洒在魏寒玉的脸上，漂亮的眸子，唇瓣透着盈盈的光泽，特别是右眼角的那枚黑痣，散发着魅惑的气息。让秦沐当下便有了作画的雅兴。于是随手拿起笔，摊开一张宣纸，把魏寒玉这令她心动的瞬间画在了纸上。

    待魏寒玉批改为奏折，目光落在秦沐身上，见着她在宣纸上画出了自己。心里不免有些悸动。待最后秦沐小心翼翼的把那枚黑痣点在魏寒玉绝美的脸上，不禁露出欣喜的笑容。抬眸撞上魏寒玉的眸，见她的眸温柔似水，快要融化了她的心，只觉得身子又是一阵燥热。她慌忙用手扇了扇。站起身子，道了句。

    “寒玉姐姐，我去洗澡。”说完，便开始跑了出去。刚一出门，鼻血又开始往外冒。她仰着脸，深吸了好几口气，方才让自己平静下来。剩下魏寒玉一人落座在房间里，端详着秦沐画中的自己，唇角不禁勾起一抹甜蜜的笑容。

    *******************************************************************************

    待她洗完澡，左思右想，应不应该能再次腆着脸去找魏寒玉，可若是不去，她躺在床上怎么睡得着。即使只过了一天，她还是好怀念好怀念魏寒玉身上的味道，好想抱着又香又软的魏寒玉睡觉时的感觉。就这么想着，她就跟被催了眠似得，一步一步走到了魏寒玉寝宫门口。见着门是虚掩着，于是推开了。这次却见着魏寒玉只点了床头的一盏烛灯，于是又缓步走了过去，见着魏寒玉已然睡去了。不过兴许是知道秦沐会来，为她留下了一大片位置，和床头那盏烛灯。秦沐内心一片雀跃，合上了门，坐到了床边。

    看着美眸紧闭的魏寒玉，心道终于可以肆无忌惮的注视魏寒玉了。这般想着，她便蹲在床边，拖着脑袋，直直的望着躺在床榻上的魏寒玉。她的眉很漂亮，一根一根都错落有序，就像是用梳子梳过一般，她的鼻梁很挺，鼻子尖尖的很美，唇角的弧度也是完美。秦沐小心翼翼的抬起手，用手指小心翼翼的描绘着魏寒玉的眉眼。她是看得多细致，才能在画卷上把魏寒玉画的那般生动。

    看着魏寒玉的脸，秦沐内心掀起了一番强烈的冲动，她不单单只想用手指触碰她的脸，还想，秦沐此刻用力咬了咬唇，眸子深深的注视着魏寒玉。

    听着她均与的呼吸，秦沐放缓了动作，十分小心的一点一点倾下身子。把唇落在了魏寒玉的脸颊上，鼻息深深的吸了一口魏寒玉的味道，她摸着心脏，感受到那种震动感直接传到掌心，震的她生疼。可这种欲/望的闸门一旦被拉开了，秦沐便克制不住自己。紧接着唇便落在魏寒玉的红唇上，触碰到那软软的红唇，秦沐脑海中猛然闪现出一个画面，这种感觉很熟悉。就像是以前经历过。只是轻轻碰了碰，秦沐赶忙直起身子，又是一阵大喘气。凝视着魏寒玉的睡颜，她的心跳如雷。

    秦沐深吸一口气转过身，见着铜盆里装满了水，立刻把头扎进去，用冰冷的水努力让自己保持清醒。方才自责道，天哪，她定是疯了。寒玉姐姐这般信任她，才会愿意与她同眠，可她居然做出这般亵渎她的事情。

    待脑子里的淫/乱*都飘散了，秦沐才敢蹑手蹑脚的躺倒魏寒玉身边，只是手抬起，却怎么也不敢落到魏寒玉身上，她好怕自己管不住手。于是正面躺着，睁着眼，望着床榻上的帷幔，一飘

    一飘，终是又有了睡意，方才入睡了。

    ********************************************************

    每日睁开眼，魏寒玉都不在身边，不过好在秦沐已经习惯，渐渐适应了宫中的生活，苏菀盈依旧隔三差五的来藏书阁骚扰她，把藏书阁中述说男女之欢，春花秋月的书籍全数借了个遍。起初秦沐还会脸红到耳根子，到最后居然耳濡目染到有些麻木了。即使苏菀盈站在她身边在说些勾搭她，亦或是放荡的话语，她依旧能云淡风轻。

    这天，秦沐落座在书桌前，耳朵轻动了动，便是知道苏菀盈还有半柱香的时间就会出现。果不其然，藏书阁的门推开，苏菀盈扭着她的纤细的蛮腰，慵懒的走了进来。仍是那股奇异的香气扑面而来。只是这次苏菀盈把书籍还了回来，却不再要借了。只是坐在一旁的椅子上，托着腮，眯着媚眸，悠悠的注视着她。

    “娘娘，这里还有几套藏书也不错，你未借过，可以一试。”秦沐手指了指书册上的书本，倒是为她出谋划策。

    “不看了。”苏菀盈懒懒的丢了句，语气大有扫兴之意。

    秦沐抿唇不动声色的合上了书册，心中就如同放烟火般雀跃，经过不懈的努力，终于还是把这个瘟神送走了。

    却听见苏菀盈悠悠的说了句。

    “看了这么多，也未有人陪本宫实战演练一番，着实是扫了本宫的雅兴。”说完，媚眸还不忘深深的凝视着秦沐，苏菀盈说话就这么直接，不带丝毫润色。

    秦沐脸色一僵，心道，你这话对我说干嘛，你是魏帝的妃子，该演练，也该去找皇上去。你可千万别打我的主意，我和你一样是女人，而且更重要的是我心中只有魏寒玉一人。而且这些暧昧的话语，苏菀盈三不五时就会对她说几句，她也习惯了。不动声色，却见苏菀盈身子又往她身边靠了靠，神秘兮兮的凑到她耳边，说道。

    “你说，那魏寒玉性子同她父皇一般，冷漠，想必在床上也是那般不解风情吧。”

    苏菀盈这话一出，秦沐本已经练就面不改色的脸，腾的一下又红了个底朝天。这叫什么话，魏寒玉床上如何怎样为何要问她。她怎么知道，你说她怎么知道。她脑袋里闪出无数个问号。

    “被我说中了吧。”见秦沐呈呆傻状，苏菀盈嗤嗤一笑，丝巾一抛，拂过秦沐的脸颊，那酥□□

    痒的感觉，激起了秦沐原本与世无争的那颗心。

    “谁，谁说的。寒玉姐姐，绝不是不解风情之人。”秦沐横着眉，立刻反唇相讥。只是她这般一反驳，见苏菀盈笑的更是欢畅，脸颊不由一红，深知又上了苏菀盈的当。她这么一说，岂不是说明了自己见识过魏寒玉在床上。这么一想，她脑子腾地一下乱成了一团麻。

    “娘娘，您肯定是误会了，我的意思不是说我见过，我的意思是。”秦沐语重心长的打算认真解释一番。

    却见苏菀盈笑的更放荡，那笑声，似乎是想让谁听到，等等，想让谁听到，秦沐脑袋里闪过这念头，心不禁咯噔一响，目光不禁往门口望去，见着魏寒玉与一名大臣正站在藏书阁门口。肯定是听见了他们的对话。为何能够猜出听到了，从魏寒玉脸上自然是看不出来的，因为她的表情一贯是淡漠的，可是站在她身旁的大臣嘴巴大张到可以塞进一个鸡蛋了。

    秦沐哗的一下从书桌前站了起来，疾步往魏寒玉身边奔去，而坐在她身后的苏菀盈正托着腮，玩味的看着魏寒玉，那眼神精明的就如同一只得逞的狐狸。

 第二十七章 护犊

    “苏大人，这青木年间的卷宗改日我在亲自送到你府上。”魏寒玉淡然有礼的冲着身旁的苏泽道了句。

    苏泽立刻闭上了张了好久的嘴，呆呆的点了点头，转身走了。这不来藏书阁则以，一来，这，这信息量获悉的太大了吧。他得回家好好消化一下。

    秦沐奔过来，正欲向魏寒玉解释，却见她只冲着她淡淡一笑，从衣袖中掏出方巾，落在她的脸上，柔声说道。

    “瞧你这见着我，便出来的这般着急，唇角沾上了墨汁都不自知。”

    “有吗？”秦沐呆呆的回了句。目光痴痴的看着魏寒玉，头一次见到魏寒玉这般温柔，幸福来得太快了，让她猝防不及。

    “公主和你的男宠的感情真是羡煞旁人啊。现在皇宫上下可都知道魏国第一公主有一个貌美如花的男宠，而且这男宠可是公主放在心尖上的人儿啊。”苏菀盈扭着腰，缓步走了出来，语气透着酸酸的味道。

    “可不是，他若是一时见不到我，便是会这般六神无主。”魏寒玉唇角勾起一抹笑容，把秦沐拉到身后，淡淡的道了句。

    “噢。”苏菀盈故意把这声噢尾音拖得很长，狐眸左右打量着两人。最终又落在秦沐身上，道了句。

    “小沐子，你刚刚推荐本宫的那本春闺寂寥，和情燃秋夜，本宫又有兴趣了，你去帮本宫取了。”

    秦沐一听，脸腾的一红，什么叫我推荐给你的，明明就是你每天都找我借这些书，我只是按照你的口味说的，这倒好，还成我推荐你的。可，其实，好吧，秦沐脑袋立刻耷拉了下来，确实是刚刚自己推荐给她的，于是如泄气的皮球一般，拖着身子往藏书阁深处走去。她知道这次魏寒玉肯定是误会她了，心情槽糕透了。待秦沐走了，便只剩下苏菀盈同魏寒玉两人，冷眸相对。

    “我警告你，你休想动她。”魏寒玉眉头一蹙，眼神冷的厉害。

    “呵呵。公主这话说的可真有意思，我是你父皇的妃子，怎会与太监苟且呢？”苏菀盈捂着唇，笑的如一只狡猾的狐狸，淡淡的道了句。

    “她不是太监，她是我的人。”魏寒玉拽着衣袖，语气一字一句说的清清楚楚。

    “可你不是很清楚，我最喜欢的，就是你的人。”苏菀盈丝巾掩着唇，笑的又是花枝乱颤的模样。见着秦沐拿着书回来了，苏菀盈挑着兰花指，接过书，又冲着秦沐抛去了一季暧昧的眼神，便是离开了。唯剩下面色发虚的秦沐，与一脸淡漠的魏寒玉两人。

    “沐儿，帮我把青木年间的卷宗找了去。”魏寒玉见秦沐拽着衣袖，双手无处安放的模样，淡淡

    一笑，道了句。

    秦沐一听，抬眸，见魏寒玉眼眸中没有丝毫愠色，稍稍松了口气，转身往藏书阁走去。待找到了，见魏寒玉坐在她的书桌前，而魏寒玉手中拿着的，确实苏菀盈借过的书籍记录。秦沐脸红的厉害，慌忙疾步而去，把青木年间的卷宗全数递到魏寒玉面前。

    “这都是她近期借的书？”魏寒玉扬眉，淡淡的问道。

    “恩。”秦沐把头埋得老低，不敢去看魏寒玉，明明答应过魏寒玉要躲着苏菀盈，可却几乎每天都在于苏菀盈接触。她内心的愧疚感油然而生。

    “我只是好奇，她每天借这么多书，看得完吗？”魏寒玉修长的指尖轻轻落在这记录之上，轻笑着淡淡的说到。

    “啊。”秦沐抬眸对上魏寒玉，见她冲着她柔和的笑了笑。秦沐只觉得心又再次化开了。

    “看得完只怕也吃不消吧。”魏寒玉又是一笑，接过秦沐手中的卷宗，看了一眼外面的天色，道了句，“现在出宫给苏大人送去，应该还赶得及回宫吃晚饭。”

    “等我回来。”魏寒玉收好卷宗，冲着秦沐轻声说了句。便是离开了，看着魏寒玉离去的背影，秦沐只觉得自己喜欢的这个女人简直是太完美了。

    **************************************************************

    见天色不早了，秦沐一想到与魏寒玉的约定，便匆匆从藏书阁赶回碧月轩，前脚刚落地，吟儿便闻着声出来瞧。见着是秦沐，便招呼她，入座。看着满桌丰盛的佳肴，且全是自己爱吃的菜，秦沐心中满满的感动。见着吟儿自她落座之后，便意味深长的盯着她，不觉奇怪。看了一眼，吟儿，问道。

    “吟儿姐姐，是否有事要同我说，但说无妨。”

    吟儿见着他，少有的蹙了蹙眉，道了句。

    “秦公子，自你落住这碧月轩，也有一个月的光景了，你知道皇宫上下是怎么说公主的吗？”

    秦沐一听，与魏寒玉有关，心里咯噔一响，瞪大眸子看着吟儿，摇了摇头，认真的听她说。

    “都传公主养了男宠，终日无心它事，夜夜笙歌。”吟儿看了一眼秦沐，见秦沐脸红的厉害，又

    道。

    “虽是公主每次都不以为意，可是这毕竟关乎一个女人的名节，何况她是魏国第一公主。”

    秦沐一听，咬唇，低眸，若不是吟儿今日告诉她，她便是不知原来魏寒玉背负了这么多绯闻，心中隐隐有些难受。可她确实不敢妄想能与魏寒玉在一起。而当下这样的日子她过得开心极了，能够呆在魏寒玉身边，多一天，便是赚来的。

    “秦公子，你打算如何啊？”

    “我和寒玉姐姐的关系，并不向外人想的那般。”秦沐同是叹了口气，看向吟儿，诚恳的道了句。

    “你对公主不是真心？”吟儿瞪着眸，问道。

    秦沐用力摇头。

    “那是为何。”吟儿看向秦沐，满脸的不解，都住到一起了，且魏寒玉对秦沐是能做的都做到极致了，只是这秦沐却是不温不火的，再加上魏寒玉的个性也是不冷不淡，这两人何时才能够撮合到一块去。一想到这些，倒是真是应了那句古话，皇帝不急，急死太监。见秦沐涨红着脸，欲言又止的模样，更是把吟儿急到了，拿着一旁的酒壶给秦沐倒了一杯酒，道了句。

    “都说酒后吐真言，你，来喝几杯，再同我说说。”

    秦沐端起酒杯，也没犹豫，一口就喝了。她其实心里也乱的很，不知该如何说。三杯酒下肚，秦沐眼眸低垂着，轻声道了句。

    “我，我配不上寒玉姐姐。”

    “现在才说配不上，早干嘛去了？”吟儿一拍桌子，听得不大乐意。若是魏寒玉真的这么在乎门当户对，怎会选择秦沐。大把的王孙公子可都排着队，等魏寒玉挑。

    “哎，你不了解。”秦沐看了一眼吟儿，只觉得胸口一阵闷气，无处宣泄，又倒了两杯。喝下肚。脑袋有些晕眩。对着吟儿道了句。

    “其实我每天在藏书阁窝着就是准备下个月的科举考试，我，我想当官。”

    “当官可是做不了驸马。”吟儿蹙眉，道了句。魏国但凡入赘皇室，便不可参与朝政。

    “那，那我就现在这样，一无所有，你，你觉得魏帝会把她的女儿嫁给我吗？”秦沐一听，叹了句，兴许是在生自己的气，语气有些激动。说完，目光直直的看着吟儿，见吟儿脸上出现难色，秦沐抿唇，笑的有些无奈。

    “现在的我在公主面前就好比尘埃般微小。”秦沐趴在桌上，把玩着酒杯，惆怅的说道。再抬头，却见这吟儿不知什么时候离开了，于是又自顾自的端起酒杯喝了几杯。见着魏寒玉还未回来，便提着酒壶走出了碧月轩，颤颤巍巍的缓步在庭院中，抬眸看着浩瀚的星空，不禁感叹，自己与魏寒玉，就好比那高高挂在天际的月光与这踩下踩着的野草般，一个是天，一个是地。喝的有些高，秦沐脚步有些不稳，啪，倒在了草丛之中，索性秦沐便仰躺在草坪上，看着星空中那轮皎洁无暇的月亮，抬手想要触碰，却终是遥不可及。只是这手刚刚抬起，却没有触碰到月亮，反倒是碰到一个热热的东西。秦沐吓得缩回手，聚集了涣散的目光，一看。见着魏寒玉微眯着眸子，弯着腰，正淡淡的瞅着她。

 第二十八章 醉酒闹事

    秦沐立刻把酒壶藏到了身后，从草丛里爬了起来。却见着魏寒玉微微往她身边凑了凑，轻声道了句。

    “喝酒了。”

    “恩。”秦沐自知是躲不过，点了点头。又不忘抬眸看一眼魏寒玉，留意着她的表情，见她依然是一脸淡然，看不出她的反应。只觉得清冷的月光洒在她绝美的脸上分外迷人，见着魏寒玉寒眸别过来，落在她身上，秦沐慌忙低头。

    “去了苏府送了卷宗便打算回来，只是苏泽硬是要留我用膳，盛情难却，于是这便回来晚了。”魏寒玉勾唇，看着秦沐，眼眸中尽是柔和。

    “哦。”秦沐把头埋得更低，轻轻的哦了一声。她心里再想，你为何对我这般好，什么都要向我交代清楚，好的让我不得不越来越喜欢你。若是你对我坏一点，刻薄一点，或是我对你的喜欢便是会少几分。可是你越这样待我，越是让我深陷入这个泥潭不可自拔。

    “屋外凉，进屋吧。”见着秦沐衣衫单薄，站在凉风中瑟瑟发抖的模样，魏寒玉轻挑了挑眉，说道。

    见着魏寒玉转身要进屋，秦沐抬眸，冲着魏寒玉轻唤了声。“寒玉姐姐。”

    魏寒玉微微一愣，顿住了脚步。

    “我会参加下个月的科举考试。”秦沐拽着衣袖，横着眉，看着魏寒玉，信誓旦旦的说道。

    魏寒玉一听，轻笑了笑，点点头。

    “我，我要是考上了。我，我就。”秦沐脑袋一热，我就要娶你，这几个字硬生生的在她口中打转转，就是怎么说也说不出口。

    “沐儿，你定是能考上了，若是考上了，我也能放心把魏颜汉那小子交给你。”魏寒玉轻道了句。其实她早前便得知秦沐要报考科举这一想法，这也难怪她每日在藏书阁一呆便是六个时辰。

    “我！。。。”秦沐脸一红，只觉得思路就这么被魏寒玉打断了。见魏寒玉寒眸深深的注视着她，似乎在等待她接下来想说的话。可她刚刚酝酿好的勇气，就像被风一刮就没了似得。想抓也抓不回来了。索性低着头，越过魏寒玉进了屋。秦沐这段时间就是一直在跟自己较劲，生自己的气。有时候会想，自己怎么一开始就不选当官这条路，非要去当贼。若是早就为官，说不定能早遇见魏寒玉几年。越想，秦沐只觉得脑袋越昏，扶着额，闭着眸子，只觉得天旋地转。

    魏寒玉见秦沐一人闷头闷脑的坐在正厅的藤木椅子上，知道她是酒劲上来了，不舒服，于是上前去摸了摸秦沐的额头。

    “额头怎么这么烫？”魏寒玉蹙着眉，道了句，打算去喊吟儿去趟冰窖取些冰块。手却被秦沐给抓住了。

    “寒玉姐姐，不要走。”魏寒玉回眸，见着秦沐瞅着乌溜溜的大眼睛，期盼的看着她，双颊红的像熟透了苹果。心知她是喝多了。

    “回屋躺着吧。”

    “你扶我。”秦沐瞅着魏寒玉，耍赖的说道。

    魏寒玉无奈，伸手去扶她，却见这秦沐整个身子全压了过来，脑袋枕在她的肩膀上，如一摊烂泥。魏寒玉感觉到秦沐的身子烫的厉害，如火炉般包围着她。秦沐个子比魏寒玉要高，虽是瘦弱，却也让魏寒玉有些吃力。好不容易把她拖到了卧房。刚打算把她放在白玉床上，秦沐全扯着她的身子，连带着她也拉上了床。床榻的帷幔此刻也被这么一带给合上了，床榻之上，没有了烛光，昏暗的看不清两人的脸，却能听见彼此急促的呼吸声焦灼在了一起。

    “寒玉姐姐。”魏寒玉只觉得身子也被秦沐传染了似得，烫的厉害，听着秦沐在她耳畔道了句。她只觉得好像又回到了黄明山的那夜。秦沐也是这般喊着自己的名字，占有了她。越这么想，魏寒玉的心越乱的厉害。推开秦沐的肩膀打算起身，确是被秦沐抓着胳膊，翻身压到了身/下。

    “寒月姐姐，我喜欢你。”秦沐口中呢喃着，唇便落在魏寒玉的颈脖处，吻的热切极了。丝毫不给魏寒玉闪躲的机会。手开始去褪魏寒玉身上的衣衫。唇沿着魏寒玉的颈脖，落在她性感迷人的锁骨上，魏寒玉咬着唇，克制着自己不发出呻/吟，只是秦沐的唇如同炙热的烙铁，一下一下重重的落在她的身上。脑中不紧浮现起苏菀盈对秦沐说的话语，不解风情。不禁失笑，究竟是她不解风情，还是秦沐天生呆笨。魏寒玉这般想着，忽然一阵刺痛感传来，伴随着酥麻异样感不禁让她轻哼了一声，低头见着秦沐不知什么时候已经解开了她的亵衣，正用力允吸着她饱满的浑圆上的那枚樱桃，脸顿时烧了起来。想要推开秦沐，只是身子酸软的厉害，动弹不了。

    “沐儿。”魏寒玉轻唤着秦沐，一波一波的热流向她袭来，那种感觉是太强烈了。她能感觉到秦沐的手指在她身上游走，每一寸都能激起她敏感的轻颤。

    “啊。”轻轻的呻/吟声在床榻之上响起，魏寒玉柔软的娇躯颤动的厉害，身体里困顿已久的野兽像是的被秦沐释放了出来，欲/望的潮水一波一波，只是，正当魏寒玉的面色越发红艳，身子已经渐渐开始想要娶主动迎合着那人，身上的人儿却停住了。

    耳畔传来的再也不是秦沐痴痴的喊着寒玉姐姐，而是均匀有致的呼吸声。魏寒玉心中一阵闷火便是被这该死的秦沐给点燃了。用力一推，把压在她身上的秦沐给推到了一边。见秦沐仍是没有反应的呼呼大睡。

    魏寒玉把被秦沐褪去一半的亵衣拉了上来，那绝美的脸上还挂着为散去的潮红，呼吸仍是急促着，饱满的酥胸，随着她的呼吸，一颤一颤，那模样妩媚至极。

    “寒玉姐姐。”见着本是睡着的秦沐，又唤了一声。魏寒玉不禁对着她抛去了一记白眼。身上的燥热也只有这浴池中的水能够解了去。披着袍子，魏寒玉便往这浴池去了。

 第二十九章 坠湖

    清晨，秦沐从睡梦中醒来，头疼的厉害，下意识的摸了摸身边，空荡荡的，魏寒玉已经不在了。揉了揉发胀的太阳穴，秦沐知道自己昨晚铁定又是喝多了。下床，只觉得太阳十分晃眼，于是闭着眼慢悠悠的穿好了衣服，待出了卧房的门。

    便是听到了一串银铃般的笑声，秦沐睁眼一看，是魏月儿来了。见魏月儿捂着肚子，笑的眼泪在眼眶里转悠，不禁好奇。又不是第一次见到自己，有这么开心吗？

    “沐哥哥，你的脸，是怎么啦？”见秦沐瞪着眸子，一副在状况外的模样，魏月儿笑的更大声，指着秦沐的脸，问道。

    秦沐一听，也觉得奇怪，下意识的一摸脸，呀，手上全是墨。慌忙回到卧房，坐下，看向铜镜中的自己。不看还好，一看，倒是把她自己也逗乐了。指着铜镜中的她，哈哈大笑起来。

    “原以为皇姐是刻板之人，没想到画出的王八倒是这么滑稽，可爱啊。”魏月儿笑的肚子疼了，手捂着肚子，蹲在地上，仰着头看着秦沐。

    秦沐趴在桌上，也是笑个不停。脑袋里还在回忆，这到底是啥时候魏寒玉给自己画上的。

    “沐哥哥，快些老实交代，昨晚是不是惹我皇姐生气了？”魏月儿见着秦沐也笑个不停，一挑眉，摸着下巴，问道。

    “怎么会，我哪里敢啊。”秦沐慌忙摆手，只是有些心虚，昨晚确实喝多了，空白记忆太多，也不知是不是醉酒胡言惹到了魏寒玉。

    “哼，老喜欢装无辜。”魏月儿瘪嘴，嫌弃的说道。“最烦你们这些读书人，虚伪的很，看上去是满腹经纶，知书达理，其实满肚子坏水。”

    “月儿姑娘，我秦沐绝不是这样的人。”秦沐剑眉一横，认真的回道。

    “算了吧，你和苏菀盈的事儿全皇宫都传的沸沸扬扬的。”魏月儿耸肩，又嫌弃的看了秦沐一眼，说道。

    秦沐深深叹口气，看着魏月儿道了句，“我总觉得苏菀盈找我麻烦没表面上看的那么简单。”

    魏月儿挑了挑眉，看着秦沐，只觉得她虽看起来不太聪明的模样，其实脑子转的不慢。

    “这个苏菀盈，自入宫以来便总是找机会接近我皇姐，只是我皇姐这人傲的很，不太爱搭理她，所以一来二去之后，她整个人就不好了，但凡是皇姐亲近的人她都要想方设法的毁掉。皇姐二十岁那年曾对一名琴师颇有几分好感，只是后来便是在日月潭上发现了他的尸体，溺毙的。而那名琴师失踪的当夜当值的小太监说看到苏菀盈见过她。只可惜没有证据，且当时魏帝对她颇为宠爱，这件事便是不了了知。在之后，但凡是和皇姐亲近的男子，下场都不太好。惨死。”魏月儿说完，又深深看了秦沐一眼，继续说道。

    “你能活这么久，我也挺意外的。”

    秦沐一听，心中咯噔一响，初见苏菀盈是便觉得她心计颇深，却也没想过她居然会害人性命。一想到魏寒玉被这样的女人盯上了，秦沐不禁拽起了拳头，眉头拧成了川字。自今天起，对那苏菀盈都无须在客客气气了。一定要与魏寒玉同仇敌忾。

    ********************************************************************

    见秦沐要去当差，魏月儿想来在宫中也无事，于是如秦沐的小尾巴般跟着她，两人一前一后走在后花园内，突然秦沐停住了脚步，目光有些冷峻，魏月儿不禁好奇，刚想问发生了什么。就见着魏颜汉身后跟着几个他的爪牙，大摇大摆的往两人身边走来。

    秦沐抿唇，露出一抹淡淡的笑意，见来人气势汹汹，下意识的把魏月儿护到了身后。四处观察着四周的环境。

    “穷书生，知道你在躲我，可皇宫再大，终是有撞见我的一天！”魏颜汉黄袍加身，发冠被他反带着，好不得意，抖着脚，挑眉看向秦沐，终是应了那句老话，穿了黄袍也不像太子。

    “太子吉祥！”秦沐双手抱拳，有礼的作揖道了句。虽说魏颜汉对她不点也不客气，可宫中的规矩她还是得遵照。

    “吉祥个屁。”魏颜汉手一挥，粗言道了句。你抢了我的皇姐，还和我道吉祥。这不是打我的脸吗？说完，怒目冷对，带着几人一步一步的逼近秦沐。

    秦沐自知这一次是躲不过了，护着魏月儿一步一步后退，待退到湖岸边，无处可退了。

    这时，魏颜汉身边的爪牙，小声的冲着魏颜汉道了句。“太子，快到陛下下朝的时辰了，我们还是改日再教训他吧。”见魏颜汉嚣张的气焰弱了几分，嘴角抽了抽，又用眼睛上下打量着秦沐，眯着眸子悠悠的说道。

    “推他下湖。”说完，魏颜汉用余光又瞟了一眼身旁的日月潭，道了句。

    秦沐一皱眉，脸色有些冷峻，握拳的手开始隐隐用力，她从小便是在山中长大，并不通水性。若是真推她下湖，恐怕只有动手了。

    “啊！不太好吧，太子。”爪牙一脸惊慌失措，现在皇宫上下传遍了，这秦沐是魏寒玉的男宠，得罪不起。

    “快！快！快！动作快！”魏颜汉急躁的说道。爪牙们立刻撸起袖子，逼近秦沐。

    “你们谁敢动他。”秦沐正在犹豫是要动手还是带着魏月儿开溜之际，一个没留神，魏月儿哐当一下，跳到了她的前面，双臂一展，拦住几人去路。见魏月儿拦住几人去路，几人犹豫着回头看向魏颜汉，却听见魏颜汉道了句。

    “把他两一起丢下湖。”几人点点头，擒住了魏月儿。

    魏颜汉早就看不惯魏月儿总是在魏寒玉面前打他的小报告，今日见魏月儿维护秦沐，更是觉得魏月儿就是他的眼中钉，处处与他作对。

    几人哗的一下把魏月儿丢入了湖中，动作之快，秦沐根本来不及去救，看着魏月儿落入水中，秦沐眉头一皱，不再犹豫，跟着跳入了湖中，入水后，她运用内力调整气息，用力一推，一股水流顺着她双掌的力量而出。将魏月儿整个人推到了较浅的石阶处。而因为水流的反作用力，把她往湖中央送去。看着魏月儿趴在岸边，没了危险。

    秦沐方才安下心，紧接着她便被铺天盖地的湖水淹没，她的眼睛，鼻子，耳朵里全数被灌入了冰冷的湖水，她沉下心，运用内力闭气，可惜身子不受控制的往下沉。

    魏月儿回眸打算在去寻秦沐，却见着湖面一片平静，根本寻不见秦沐的踪影。

 第三十章 相救

    是到了湖底吗？秦沐只觉得身子已经不再下坠，心中暗想着，闭气虽是能支撑一段时间，可终归是有内力耗尽的一刻，秦沐只觉得身体里的热量一点一点开始流失，意识越来越薄弱，不知过了多久，眼前一黑，失去了知觉。秦沐以为自己就会沉睡在这湖底，却感觉到一只柔软的手牵住了她。那触感那么熟悉，心脏似乎比她的意识回复的更快些，砰砰的为此人跳动不停。是她，她的寒玉姐姐。她费力的睁开眸子，模模糊糊看到了魏寒玉。秦沐以为自己是失去意识后的幻觉，却感觉此刻身子给用力一拽，拉出了湖面。

    眼皮子重的睁不开，耳朵却还是清明的，感觉身边应是围了很多人。

    “这还有救吗？”

    “在湖里呆了快半个时辰，应该早就没气了吧。”

    “瞧着这脸煞白，定是没救了。”

    “沐哥哥，你可千万不能有事啊。”秦沐听出这是魏月儿的声音，知道魏月儿上了岸，魏颜汉没有在为难她，也算是放下心来。

    此刻，她却感觉到冰冷的唇上被覆上了热热的东西，她的心跳暮的一下停住了，只感觉到一丝丝的空气慢慢的沿着唇渗入。又过了一会儿，那柔软离开了，秦沐心中不禁空荡荡的，可又过了一会儿，又贴了上来，秦沐只觉得嗅觉此刻也恢复了，能闻到那抹淡淡的清香在她的唇齿边蔓延开来。她熟悉这种感觉，这片柔软是魏寒玉的唇。秦沐的心开始狂乱的跳动，身子的每一个细胞都开始回复了知觉。

    “看，看她，手，手动了。”一人惊奇的喊了句。

    兴许是觉察出这么做有效，魏寒玉扶着秦沐的脸，又贴了上来，四唇相碰，魏寒玉把气一点一点度入秦沐口中。

    “咳，咳，咳。”剧烈的咳嗽，伴随着秦沐口中喷出的湖水，秦沐费力的睁开了眸子，对上的是魏寒玉温柔的眸，秦沐只觉得，若是当下便是死去了，也是幸福的。

    “沉入湖底半个时辰居然没有死，神人啊！神人！”不知是谁喊了句，秦沐无力的偏过头，看了一眼湿漉漉的站在一旁的魏月儿，放心的闭上了眼，身子一沉，便是再也没了知觉。

    再次醒来，闻到沁鼻的檀香味，秦沐缓缓睁开眸子，浑身乏力。听到熟悉的声音在耳边想起。

    “醒了？”

    “恩。”秦沐轻点了点头，又用力咳嗽了两声，只觉得五脏六腑里全装的是水。

    “你是傻吗？你不会水，还跳下去。”魏寒玉蹙眉，看着秦沐，冷冷的道了句。

    秦沐费力的支起身子，见自己惹魏寒玉生气了，不禁耷拉着脑袋，如犯错的孩子一般，不语。

    “把姜汤先喝了。”魏寒玉把碗递到秦沐手中，秦沐赶忙接过，仰头就打算跟酒似得一饮而尽。却不知这姜汤是魏寒玉刚刚命人熬好的，还冒着泡。沸水一碰到唇，秦沐烫的倒吸了口气，咬着快被煮熟的唇，眼泪在眼眶里打转。

    “多大的人了，为何做事这般冒失？”魏寒玉蹙眉，责备道。

    秦沐咬着唇，疼的眼泪在眼眶里直打转，手中的碗这时却被魏寒玉夺了去，下巴被魏寒玉挑起，见着魏寒玉眯着眸子，靠近她，秦沐那小心脏跳得不受控制，脸刷一下绯红一片。

    “只是烫红了，没有伤着，不要再去咬它了。”魏寒玉松开了手，转身拿了勺子，舀了一勺姜汤，放在唇边吹了许久，递到秦沐唇边。见秦沐乖乖的喝了口，魏寒玉脸上的冰霜化了不少。看着秦沐，微叹了口气，悠悠的说道。

    “呆在我的身边就是这般危险，喜欢我的，憎恨我的，畏惧我的，都会想要害你。一不留神，可能就会送了性命。”

    “我不怕。我就喜欢呆在你的身边。”秦沐摇摇头，唇角勾起一抹笑容，痴痴的望着魏寒玉，认真的说道。在遇到魏寒玉之前，她从没有什么大的理想，没有梦想，就像是一只井底之蛙，终日呆在山中，在遇到魏寒玉之后，她感觉眼前黑白色的世界一下子变成了彩色，一切的一切都开始变得有意思。只要能和魏寒玉在一起，她可以豁出性命。性命算什么，若是没有魏寒玉，她充其量只能算是活着。

    “这只是开始，今后你将遇到的事情可能比这要可怕百倍，千倍。”魏寒玉抿唇，眸子里流露出不忍的神色。她真的很庆幸，庆幸秦沐并不是她表面上看起来的那般柔弱，庆幸她的武功高强且聪慧过人。庆幸，她一次一次的逃过了这些灾难。可今后，可能会有更多人想要害她，就好像害魏颜汉那般。而她到底能护的住几个。

    “寒玉姐姐，博叔为我算过一卦，我能活到八十呢，命大，不要为我担心。”秦沐拍拍胸脯，笑得有些得意。

    魏寒玉看着秦沐，见她刚刚经历过生死，却这般轻松自在，惆怅的心情也稍稍好了不少。

    “把手伸出来。”魏寒玉冲着秦沐淡淡的道了句。

    秦沐立刻撩起袖子，把一截纤细白嫩的手臂递到魏寒玉手中，却见着魏寒玉把一枚黄色的符递到了她的手心，让她握住。

    “把这个贴身放着。是护身符。”见秦沐一脸新奇的盯着符咒看了良久，魏寒玉不禁笑着提醒道。

    秦沐点点头，把护身符挂在了胸前。

    “希望它能保佑沐儿。”魏寒玉目光柔和的落在秦沐身上，柔柔的说道。

    “当然，大难不死，必有后福。看来我这次科举考试定能一举夺魁。”秦沐一拍胸脯，自信的挑了挑说道。见着魏寒玉眼眸中的忧愁少了不少，秦沐又自顾自的活动了一下身子骨说道。

    “不知那湖水是不是有什么特殊的功效，喝了之后，我感觉整个人都神清气爽的，有木有容光焕发的感觉。”却见魏寒玉眉头一皱，深深的看着她，特别认真的道了句。

    “我还是让太医再来替你诊诊脉，是不是掉入湖里的时候，磕碰到石阶了，摔坏了脑子。”

    秦沐一听，呆呆的张大了嘴，刚想要解释，却见魏寒玉捂着唇，轻轻的笑了起来。深知被魏寒玉给涮了。原以为魏寒玉不苟言笑，可今早脸上的王八，再加之现在与她逗趣，秦沐只觉得自己与魏寒玉的关系似乎越来越近了。

    此刻却听到外面一个太监高喊了一声。

    “皇上驾到。”

    秦沐一惊，与魏寒玉互看了一眼，秦沐挣扎着打算起身，却被魏寒玉按在了床上。

    听到一阵豪爽的笑声从屋外一直传入屋内，秦沐见到穿着一身金光闪闪黄袍的魏帝，脸上的表情呆住了。

    “魏，卫，爷？”

    “对，就是朕。”魏帝剑眉一横，笑着看着秦沐。魏帝身后的魏月儿见着秦沐，立刻窜到魏帝前面，一改往日对秦沐各种嫌弃的模样，不好意思的道了句。

    “沐哥哥，看到你无恙我也就是安心了。”

    秦沐也冲着魏月儿笑了笑。这两人相视一笑，却让坐在秦沐身旁的魏寒玉眼眸中闪过一抹冷意。而这眼神正好是被魏帝给捕捉道了。于是魏帝双手背后，冲着秦沐说道。

    “小兄弟，你救了朕的女儿，我该怎么谢你啊？”

    秦沐一听，又呆住了，大脑一片空白，这幸福来得也太突然了，与她有过一面之缘的卫爷居然是皇帝，现在居然还要奖赏她。她该要点啥，银子，官位。秦沐脑袋里开始如跑马灯一样闪过了很多个画面，却听到一旁的魏帝悠悠的说道。

    “小兄弟，朕这女儿芳龄也十六了，到了出阁的年纪，就赐婚于你，如何啊？”

 第三十一章 应考

    “不可以！”几乎是同一时间，魏月儿与秦沐两人一同喊道。两人互看了一眼，也是一愣，没想到在这件事情上两人的默契度达到了空前的一致。

    “哦。”魏帝一皱眉，悠悠的道了句。

    秦沐脸色一白，心想着，忤逆皇上的意愿，接下来的下场应该是午时问斩的节奏吧。我的这命运为何悲惨。还没当上官，就要死翘翘了。

    “小兄弟口才向来了得，朕倒是愿意听听你说说，这为何不可？”

    “因为月儿姑娘本是因为我而落水，理应处置我才是。怎可奖赏。”秦沐想着总也是要午时问斩了，于是照实说道。

    “哦？”魏帝一听，眉头一挑，却见秦沐继续说道。

    “再则，我豁出性命救下月儿姑娘，应该是功过相抵。”

    “呵，有点意思。”魏帝一听，脸上疑云变成了笑意。却听秦沐继续说道。

    “然而，这件事本应太子而起，我若是无辜丧命，祸端便是出于太子，但寒玉姐姐不顾自己的生命安危又救下了我，也免去了太子的罪责，若是真说要奖赏，理应奖赏寒玉姐姐。”

    “听你这么一说，朕也觉得是该奖赏寒玉，她这次一下朝可是就往湖边奔去，这么冷的湖水，你在里面呆了多久，她也就里面呆了多久，直到寻到你。”魏帝眸子深深的落在秦沐身上，心道，算你这小子有点良心，若是你刚刚答应了朕的赐婚，只怕朕一个女儿都不会嫁给你。

    “寒玉姐姐。”秦沐轻唤了一声，只觉得心里暖暖的，满满的都是感动。

    “寒玉你想要点什么？但凡是你的要求，朕都答应你。”魏帝目光落在魏寒玉身上，等着魏寒玉

    跟他提要嫁给秦沐的事儿。却见魏寒玉只是淡淡一笑，道了句。

    “不如给秦沐一个特赦吧。若是有朝一日，秦沐犯了什么事，希望父皇念在今日之事上，免去她的罪责。”

    魏帝看着魏寒玉，眉头深皱，眸子里尽是深沉。过了良久，道了句。

    “朕准了。”

    魏寒玉看着秦沐，唇角勾起一抹淡淡的笑意，秦沐看着魏寒玉，深知魏寒玉此番用意，全是为了她。

    待众人走了，房间内又只剩下魏寒玉与秦沐二人，魏寒玉起身准备去给秦沐换药，手却被秦沐拉住了，回眸见着秦沐黑亮的眸子深深的注视着她。心中难免一动。却听秦沐认真的说道。

    “寒玉姐姐，你对我这般好，我该怎么报答。”

    魏寒玉轻轻一笑，坐回了床边，道了句。

    “若是他日你科举成名，我还望你能辅佐我那不成器的弟弟。”

    秦沐一听，眼神流露出一抹失落，脑海中回荡着吟儿的那句话，若是当了官就不可以成为驸马。即便是这样，秦沐仰脸，用力点点头，说道。

    “太子虽秉性顽劣，但只因他爱姐深切。若是他日好生□□，必有所成。”

    “正是，我这个皇弟虽调皮了些，但他六岁便是熟读诗经，八岁通晓古今史文。十二岁便是把孔孟之道倒背如流。只是骨子里透着烈性，若是真能好生□□，日后不说能同我父皇那般英武，只望他能明辨是非，善用人才，不会是世人口中的昏君。”魏寒玉蹙眉，看向秦沐，说起魏颜汉，她真的是操碎了心。

    “我知道了，若是能为官，我自会好生辅佐太子。”秦沐认真的说道，心中却有些羡慕魏颜汉，有魏寒玉这般庇护，羡慕之下，居然升起一抹嫉妒之心。只是，这抹嫉妒很快随之消散，因为她的愿望本就是能够长伴魏寒玉左右。不管是用何种方式，只要能呆在她的身边，她此生足矣。

    **********************************************************

    接下来的日子，秦沐在宫中过得风平浪静，魏颜汉经此一事又被禁足，也因这次险些害死秦沐与

    魏月儿又自责之心，痛定思痛，决定下次只单单教训他便是，不害人性命。（=。=这算是改过了吗？）

    秦沐在藏书阁的逗留的时间越来越多，备考压力大到她寝食难安。最后倒是变成，魏寒玉会每日亲自来为她送饭，彻夜研磨，伴她读书。

    皇宫之中，秦沐的流言蜚语也自是不少，且在口口相传之下，无形之中妖魔化了秦沐，说这秦沐是神人，魏寒玉初见她时，便知她有吉星之兆，固挑中她成为她的入幕之宾。且说这秦沐古今中外无一不晓，上通天，下入地，知识渊博，博学多才。一下子成为了这期科举考试状元的大热人选。一时间，黄明山山贼的事迹倒是被秦沐这个传奇人物给淹没了，魏月儿再去茶馆，想听黄明山大当家当下的新鲜事儿，却发现进了几家茶馆，说书的全说的是秦沐，而且说的秦沐神乎其神，什么沉入湖底几个时辰却依然无碍，为公主飞身挡下万箭却是大难不死，每一桩的事情夸张到一个不行。听的魏月儿白眼连翻，她很想上去把那说书的给拽下来，然后告诉大家事实。只可惜，现在谁还信她说的。魏月儿去了几家茶馆，都败兴而归，倒是见一身穿着黑色斗蓬衣的男子却总是出现在这数家茶馆之中。且总是落座在角落的位置，淡定自若的听着。魏月儿觉得此人看上去有些面熟，刚准备上前去瞧个究竟。却是见男子似乎发现了她，一转身，离开了，魏月儿想追上去，却见着此人已经消失了。

    巷子深处，借由着围墙的阴影，委身于此。此时一穿黑衣的男子从围墙外飞身而出，抱拳跪地，冲着此人喊了句。

    “少主。”

    男子脱下斗笠，露出一脸阴沉的冷相。此人不是别人，正是第一功臣陆有为之子，魏国护国将军陆旭。唇角勾起一抹阴冷的笑容，问了句。

    “此事可有消息。”

    “禀告少主，秦沐此人的身份确实有古怪，去了她山东的老家，拿了她的画像四处问了邻里，均说不认识此人。”

    “如我所料。”陆旭微眯着阴冷的眸子，唇角笑意不减。

    “少主，接下来打算如何处置。”黑衣男子抬眸，眼眸中也流露出一抹阴险的杀气。

    “不急，姑且让他再风光些时日。”陆旭拂袖，带上斗笠，缓步消失在弄堂之中。

    ********************************************************

    明日便是魏国三年一度的科举考试，五湖四海的考生便是聚集与此地，准备了三年光景只为了今日能够借着这张答卷平步青云。秦沐走在众位考生之中，也是满满的紧张，别人是准备了三年只为这一刻，而她却只准备了短短三个月。

    “秦公子。”黄明见着背着简易书架子，在众多考生中默不起眼秦沐，不由喊了一声。秦沐回眸，见着黄明是大批家丁拥簇着往这应考地点而来，阵仗极大。似乎这还未公布名次，却已然是状元的架势了。

    秦沐笑笑，作揖，有礼的回了句。

    “黄公子。”

    “前些日子还在与备考的门生讨论，你为何不告而别，却不知原来是被长公主看上了，入了宫。”黄明见着秦沐，唇角勾起一抹嘲弄的笑容。见她依旧是粗布白衣，模样寒酸，却故作艳羡的说道。

    “我真是羡慕秦公子的好福气啊，传闻女子才有飞上枝头变凤凰这一说，倒是在秦公子这为男子也应验了一回。想必秦公子入宫之后也无心备考，尽是与公主共享鱼水之欢去了吧。”说完此话，露出猥琐的眼神，又上下打量着秦沐。

    秦沐抿唇轻挑了挑眉，不语。深知黄明是故意挖苦她的。见着又有几个同期的门生走了过来，眼眸里也是鄙夷，似乎打算看她热闹。于是转身准备进入考试场地。却听到黄明又道了句。

    “秦公子，怎么是一人前来。”

    秦沐讶异，顿住了脚步看向他，不知他何意。却见他笑的得意，道了句。

    “这入场之前，身上的东西可都是要被没收，秦公子理应带上家丁，帮忙把贵重东西看管着才是。”说完，又看了一眼秦沐，笑着摇了摇头，嘲讽的道了句。

    “不过秦公子浑身上下，倒是无一处是值钱的东西。虽说是公主的宠儿，却是混的这般落魄，着实让我们这些同辈的考生看的为你不值啊。”说完，站在黄明身旁的几位大户人家出生的子弟也跟着笑了起来。另一位又指了指身后家丁，只见此家丁手上拿着做工精美的食盒道了句。

    “且这考试为时四个时辰之久，若是不命下人备上午饭，只怕答卷写到一半，已然是饥肠辘辘咯。”

    秦沐也是一笑，不以为意。毕竟她习惯了，肚子饿了，脑袋相对就转的快了。

    却在这时，不远处一顶八人大轿不紧不慢的朝着众人而来。宝石顶缀，红漆古木制成，四周是厚重的布帘，且布帘上雕刻的龙凤栩栩如生，是皇家独有的象征。而全京城的人全都知道，这轿子是为魏寒玉特制的。见着这轿子便知是魏寒玉驾临，刚刚还嘲讽秦沐的考生，此刻脸上的笑容有些僵住了。见着大轿落下，为首的太监总管掀开轿帘。魏寒玉穿着一身淡蓝色的白纱衣，简单却不是淡雅，体态娇媚雍容，眉心处画着一株别致的梅花，柳眉轻挑，眼角微扬，如水般柔和，眼角下的那颗痣更为她今日的装束多添了一份妖娆。高挺的鼻梁，在搭配上如樱桃般饱满鲜红的唇，不禁让众人感叹，魏寒玉着实是拥有一张倾国倾城的面容。魏寒玉还未下轿，只单单露了张脸，已然已经吸引住了全场考生的目光。

    毕竟都是男子，怎会不被这般貌美如天仙般的魏寒玉吸引呢。诱人的眸子，黑白分明，左顾右盼，似乎在找人，目光锁住秦沐，唇角露出一抹浅浅的笑意，令众人迷醉。雪白如玉般的手臂冲着秦沐轻轻一勾。已然是把众人的魂给全勾了去。

 第三十二章 喂饭

    秦沐上前，见着魏寒玉转身又入了轿子里，从里面拿出了一个食盒递到了秦沐手中。轻笑着道了句。

    “我今早命御膳房做的，你走得匆忙忘嘱咐你拿了。食盒是双层厚木制成，中间灌了沸水，虽能保温，但记得早些吃了，勿要等凉了再吃。”说完，魏寒玉眉头往上轻轻的扬了扬，眸子仍是温柔的看着秦沐，耐心的等待着她的回答。

    “好。”秦沐只觉得魏寒玉的目光太柔，看的她心脏一阵狂跳，脸颊腾地一下涨红了，早上还预习过的孔孟，孙子，老子，似乎此刻一个一个从她脑袋里蹦Q出去了，满脑子就只剩下魏寒玉温柔的笑颜。天呐，这还要不要考试了，干脆直接回去继续当魏寒玉的宠儿好了。当什么官，考什么试啊。握着食盒的掌心，此刻满满全是汗。

    “我这便是回宫了，你安心考试。”魏寒玉坐回轿中，看了一眼秦沐，放心的道了句。

    秦沐点点头，冲她挥了挥手。看着魏寒玉的轿子消失在视野之中，刚刚那些嘲笑她的人，都像是硬生生被人打了一巴掌似得，说不出话。

    待入了考场，其实这分布位置也是极为讲究，因为考生众多，考场便显得拥挤，靠窗的位置便是上座。不少有钱人家的子弟便是买通了带人入场的官员，尽可能分在靠窗，空气清新的位置。向秦沐这般穷书生，没钱打点这一切的，便是被分到场子正中央，周遭但凡有考生起来小解，他便是需要稍稍挪一下位置。见着靠窗入座的黄明，挑眉扬唇，得意的看着她，秦沐倒是一点也不在意。这考试又不是位置做得好，就能考的好，凭借的还是实力。而秦沐的实力如何，自然是如秦老二当初所说，耍了这些考生几条街。今年的考题是论治国之道。其实往届的考题都是大同小异。皆是给你这么一个大的框框尽量不限制你，让你发挥自己的实力去叙述。

    毕竟秦沐是有过管理寨子的经验，在加之对朝堂大大小小的官员全数能够一一数来，那些官员需要改进，而那些官员的品行需要发扬。再加上用熟背的中庸之道，信手拈来几句，几大张洋洋洒洒的考卷，也不禁引来监考官的侧目。

    说的谦虚点，秦沐是有状元之才，说的张扬点，秦沐是有为君之能。看着太阳从山头落下，已然到了考试结束的时间，其实秦沐还有很多想要写，可惜时间不够，无奈的放下笔。四处望了望众人，写的多的也就是七八页纸。而她却写了厚厚的一叠。

    连收卷的考官，看到这一叠纸张，不禁摇头感叹，这秦沐确是好文笔啊。考生考卷被收走之后，

    立刻便是快马加鞭送入皇宫内。科举分为会试同殿试，第一轮会试的考卷将会送入上书房，由孙，汪，李，肃四位上书一同批阅。选取三位，进入殿试，往年的殿试是由魏帝亲自挑选出状元，榜眼，探花。而这次与往年不同，丞相宋辽与魏国第一功臣陆有为，以及镇南王魏海三人会加入殿试，也有一票选举权。获封状元后，会进入翰林院，官居六品，满一年后，会又一次考核晋升。若是口碑极好，且有修水利或是修订库书等功劳，有晋升机会，若无，便是继续官居六品，算是个闲职。文官终是文官。想要晋升确实比武将慢了许多。武将若是北方叛军犯境，一场战乱下来，便可以轻松晋级。不过即便是这样，每隔三年却依旧是有无数书生挤破头也要为这状元之名而来。

    ***************************************************************

    待秦沐再次回到碧月轩，桌上摆满了丰盛的佳肴，饥肠辘辘的她闻到饭菜的香味，眼睛蹭的一下发出亮光。刚准备上桌，手却被从书房出来的魏寒玉给抓住了。见魏寒玉微蹙着眉，柔柔的看着她，道了句。

    “先去洗洗手。瞧你这脸，也得洗洗。”

    秦沐双眸仍是死死盯着桌上的饭菜，可身子却被魏寒玉给扯到了偏房，一照铜镜，秦沐也乐了，手上，脸上全是深一道浅一道的墨汁，回想起今日定是奋笔疾书的太专注，额头上有汗

    ，随手就这么一抹，给抹了一脸。刚想自己去洗，却见着魏寒玉把浸湿的方巾叠小，拉过秦沐，用一块小角，帮她细心的擦拭。柔软的方巾落在她的脸上，随着魏寒玉的靠近，连带着一股沁鼻的香气，秦沐只觉得自己身处云端，有种飘飘欲仙的感觉。刚刚还是肚子空空，饿的两眼发绿的她，此刻却希望时间过得慢一些，再慢一些。能让魏寒玉的手多在她的脸上停留片刻。

    “好了。”魏寒玉淡淡的话打断了她的思路，睁开眸子，看着铜镜中的自己，虽回复了往日白皙干净的模样，眼眸中却隐藏不住的失落。

    “自己把手洗洗。”魏寒玉把方巾递到秦沐手中。却见秦沐瞪着黑亮的眸子深深的瞅着她。道了句。

    “你帮我洗吧。”

    魏寒玉抿着唇，看着她。秦沐叹了口气，道。

    “哎，今天写了几万字，手酸的厉害，连抬起来的力气都没有了。”说着想要去够脸盆，手却像是断掉了似得，耷拉了下来，然后秦沐弓着腰，把像是断线木偶般的手臂在魏寒玉面前晃了晃，撇着嘴，做可怜状。

    魏寒玉眯着眸子，看着她，秦沐以为她看出端倪，心虚的厉害，本打算自己老老实实的把手给洗了，可手中的方巾确实被魏寒玉拿了过去，见魏寒玉卷起袖子，露出一截如白玉般诱人的手臂，拿着方巾在盆子里搓揉了一会儿，拧干，拿了起来，拉着秦沐的手，格外认真的帮她擦拭。秦沐就这么呆呆的望着魏寒玉，昏暗的灯光洒在她绝美的侧颜上，让秦沐产生了想要抱住魏寒玉的冲动。其实这种想法在她脑海里早就转悠了很久很久了，可一直不敢做。当然等魏寒玉把她的手擦拭的白白净净之后，她依旧是不敢做。跟着魏寒玉去了大厅，刚一坐下，秦沐又打算故技重施。一脸颓然的叹了口气，如被风吹得乱飘的小草一般，摇曳着身子，懒懒的说道。

    “哎哟，这手好像还是使不上劲，看到这么多好菜，我可怎么吃呀。”见魏寒玉果真听了她的话，狐疑的望着她。秦沐立刻演技大开，啪的一下，把脑袋搁在了桌子上，黑亮的眸子就直勾勾瞅着满桌的菜，把脖子往前卖力的够。

    见魏寒玉果然上了套，放下了碗筷，拿起了她的筷子，和碗，秦沐大喜，露出一口白牙，美滋滋的看着魏寒玉。

    “想吃什么？”魏寒玉挑眉，柔声问道。

    “排，排骨，我饿了一天，要先吃肉。”秦沐张着嘴，转着眼珠子，奶声奶气的说道。

    见魏寒玉挑了一大块排骨，放入她的口中，秦沐咬着排骨，一脸幸福的模样。

    “在，在来块鸡肉，闻着挺香的。”秦沐吃排骨的速度是一眨眼的功夫，用力吸着鼻子，把脑袋往鸡肉的盘子跟前凑，活像只小狗。

    “鸡肉是吗？排骨还要嘛？”魏寒玉唇角微扬，眸子里闪过一抹笑意。

    “恩恩。一样来点。”秦沐用力点点头，见魏寒玉端着碗，把鸡肉，鱼肉，排骨，夹了满满一碗。那口水已经挂到了嘴边。魏寒玉把碗端到她面前，看着推成山的佳肴，秦沐的眼睛都开始闪星星了，却见着魏寒玉眼眸中居然闪现出一抹讶异，为何会有讶异，秦沐觉得奇怪，低头一看，原来魏寒玉手不小心一滑，眼看着这满碗的佳肴就要与大地亲密接触了。秦沐这手快如闪电似得，立刻接住了快要掉落到地上的碗。看着满满的佳肴没有被糟蹋，秦沐深深松了口气。却瞧见一抹寒光向她这边袭来，秦沐抬眸，见魏寒玉撑着下巴，玩味的看着她。淡淡的问道。

    “手还酸吗？”

 第三十三章 索吻

    “不，不酸了。”秦沐头摇的跟拨浪鼓似的，连连回道。生怕寒玉姐姐看出她的小心思，生气了。

    “能自己吃饭了吗？”魏寒玉挑眉，故作关切的问道。

    “能，可以的。”秦沐乖乖的端着碗，如犯错的小孩一般耷拉着脑袋，扒拉着碗里的菜，黑亮的眸子隔着碗沿，观察着魏寒玉的表情。见魏寒玉似乎并没生气，心立刻安了下来，见着魏寒玉吃东西是细嚼慢咽，优雅的不行。秦沐脸不由得一红，于是坐直身子，也学着魏寒玉的模样，故作优雅的吃了起来。只是这东施效颦的下场便是滑稽可笑。

    魏寒玉的食量本就小，吃得少，自然可以优雅，可是秦沐不同，从小便是在山里长大，一天光白米饭都要吃上一大桶。就这样的频率吃饭，那肚子可不答应，开始发出抗议的叫声。魏寒玉看着她，她也不好意思的低头。

    “沐儿，你这肚子可真奇怪了，怎么吃着饭了，还叫呢？”

    秦沐抿唇，脸红的跟猴屁股似得，赶紧把整张脸埋进碗里，开始她的狼吞虎咽式。果然优雅，斯文，她学不来，至少在吃饭上是这样。待吃饱了，秦沐懒洋洋的靠在座椅上，感觉这种过得日子太舒服了。见着魏寒玉拿了一个锦袋走了过来，啪嗒放在了书桌上。

    “沐儿，这是你这一个多月以来在藏书阁当值的工钱。”

    秦沐一听工钱二字，那眼睛立刻又开始放亮，眯着财迷眼，打开了袋子，你看，呵，好家伙，足足五百两纹银。立刻抬眸，冲着魏寒玉义正言辞的说道。

    “寒月姐姐，说好了一个月两百两，这太多了，我不能收。”

    “你应得的，收好了便是，勿要弄丢了。”魏寒玉眸子温柔似水的看着秦沐，淡淡的笑了笑。

    秦沐也不再推辞，毕竟身上确实身无分文，回来的路上在西口集市看到了一支漂亮的珠钗，本打算给魏寒玉买了，摸了摸口袋，确实空空如也。于是便收了起来。却听着魏寒玉说道。

    “若是这次你这次能够一举夺魁，父皇自是会在京城繁华的地段赐给你一所状元府，到时你也算是在京城落足安置了。”

    秦沐一听，哇塞，繁华的地段有自己的房子，那可是价值几万两黄金，这下可发达了。可转念一想，若是真的考取了状元，那便是没有借口在留在空中，也不能住在这碧月轩了，也不能每日见着魏寒玉了，眼眸中立刻流露出失落。

    “只是这殿试最终的结果并不是由我父皇一人独断的，还有那陆有为，宋辽，与魏海三人一同选出，倒时候，你一定要在大殿之上多言，敢言，尽量争取到更多的胜算。”魏寒玉见秦沐眼眸中流露出忧虑，以为她是没有信心，于是说道。

    “寒玉姐姐当真这般希望我夺得头魁？”秦沐微蹙着眉，目光深深的注视着魏寒玉。心中隐隐有些难过，其实她本来想当官也不是想在朝堂上有一番什么作为，她的想法很单纯只是想接近魏寒玉，现在在碧月轩能常伴魏寒玉左右，其实她的愿望已经达到了，她根本不在乎能不能考上什么状元。

    “沐儿，你忘了你答应过我，要辅佐颜汉，成为明君吗？”魏寒玉眸子里撇不开的一抹柔情，深深的注视着秦沐，她怎会不希望秦沐当上状元，她若是在皇宫中所处的地位越高，想要伤害她的人便是越难下手。

    “好的，知道了，寒玉姐姐放心，我定当尽力而为。”秦沐冲着魏寒玉露出一抹灿烂的微笑，只是这抹微笑背后却暗藏着淡淡的忧伤。因为她知道，她考上状元之时，便是她离开碧月轩，立刻魏寒玉之时。不舍，留恋，满满的情绪扑面而来，秦沐只觉得鼻子一酸，眼眶居然红了。转身趁着魏寒玉不注意，抹了一把眼泪，回过头，见魏寒玉望着她，又露出白牙，冲着魏寒玉笑了。

    深夜，两人同是躺在大床之上，魏寒玉却感觉到秦沐抱得自己很紧，让她有些喘不过气来。于是轻拍了拍秦沐的手，柔声道了句。

    “沐儿，怎么呢？”却感觉到背后衣襟凉凉的。魏寒玉忙转过身，见着秦沐低着头，把脑袋埋在被子里，她去扯被子想看看秦沐的表情，秦沐却扯着被子，不让她看。魏寒玉更是觉得奇怪。手伸进被子里，挑起了秦沐的下巴，待她扬起脸，发现秦沐眼眶红红的，鼻子也红红的，泪渍挂满了脸上。

    “哭作甚。”魏寒玉感觉心一下子被撞了一下，抬起衣袖，温柔的帮秦沐擦拭挂在脸上的泪，却见着秦沐展开双臂，哗的一下扑过来，把她抱住。魏寒玉只觉得心口一紧，身子也僵住了。幸好是吹了蜡烛，不然秦沐定是能看到她红霞满面的绝美模样。

    感觉到秦沐只是单纯的抱着她，把脑袋埋在她颈窝处，一阵抽搐，魏寒玉心也跟着化了，轻拍着秦沐的背，帮她顺着气，柔声问道。

    “沐儿是不是离家太久了，想家了吗？”

    “不是。”秦沐仰起头，看着魏寒玉，道了句。

    “那为何哭啊？”魏寒玉把秦沐眼角的泪渍擦掉，摸着她的脑袋，淡淡的问道。

    “我舍不得你。”秦沐咬着唇，黑亮的眸子深深的瞅着魏寒玉，道了句。

    这句话，如同一根棍棒，深深敲中了魏寒玉的心，震的她半晌不知该如何回答。见秦沐撇着嘴，眼神哀怨的瞅着自己，等待着她的回答。魏寒玉淡淡一笑，柔声道了句。

    “傻瓜，我又怎么会和你分开。”

    “若真是这般，才好。”秦沐又是用力抱住魏寒玉，贪婪的吸着她身上的香味，不舍放手。

    魏寒玉只觉得身子被秦沐抱着，又烫又澡，却又不敢抗拒，害怕自己的动作又伤了这孩子的心，她知道虽说秦沐个性大大咧咧，可却有了一颗一碰就碎了的心。

    “寒玉姐姐。”听着秦沐又换了一句她的名字。

    魏寒玉轻轻嗯了一声。手继续轻拍着她的背，不知她又要说何话。

    “我，我能吻你吗？”暗夜中，秦沐的眸子如繁星般璀璨，深深的凝视着魏寒玉绝美的美。

    魏寒玉一听，原本拍着秦沐背的手僵住了，向来风轻云淡的脸上露出了一抹愕然。

 第三十四章 偷香（补一千三百字）

    “能吗？”秦沐仰着脸，期盼的看着魏寒玉，见魏寒玉那深如寒潭的眼眸在黑夜中如

    一块磁石深深的吸引着她。那诱红的唇，透着盈盈的光泽，微张着，仔细些还能看着那粉红的舌。秦沐只觉得喉咙一阵干涩，下意识的吞咽了一口口水。

    还不待魏寒玉做出反应，她就如同小狗般慢慢的把头凑了过来，魏寒玉微微偏头，这吻单单落在了她的脸上。虽是只吻在脸上，秦沐仍是满足的闭上了眼，把唇紧贴着魏寒玉的脸上，良久良久，鼻子轻蹭着魏寒玉的脸颊，用力嗅着魏寒玉的味道。

    “好了，折腾够了，安心睡吧。”魏寒玉只觉得脸颊烧的厉害，轻扶着秦沐的肩膀，把她往一旁推了推，语气仍是淡漠，可心却慌的厉害。她还没有想过如何正面的看待两人的感情，且不说秦沐是女子，若是她成为状元，以后自是会有高官想要与她结党，她又怎会只有一房妻室。三妻四妾在古代自是在平常不过了，她的父皇，即便深爱着她的母妃，可后宫仍是三千佳丽，供他消遣。但魏寒玉知道她想要的不是这些，她想要的便是一心一意，专属于她一人的感情。但秦沐年纪尚轻，即便是女子，却掩饰不了她的出众，不过三年，定是会在这朝堂上占有一席之地，到时的自己，不过是年老色衰的残容。只怕待秦沐玩性过了，便是弃之。就好比秦沐绝口不提的那夜一般。这般一想，魏寒玉的心有些冷了。转身，背对着秦沐而睡。秦沐也觉察出魏寒玉的异样，以为是刚刚自己未经她允许吻了她，于是小心的问道。

    “寒玉姐姐，可是因沐儿的莽撞，生气了。”

    “只是有些乏了，睡吧。”魏寒玉的声音仍是柔，包裹着秦沐的心。秦沐自然是非常开心，刚刚自己吻了魏寒玉，魏寒玉居然也不生气，那就证明魏寒玉对自己也是喜欢的。一这么想，她更是如同打了鸡血一般亢奋。大胆的上前又揽住了魏寒玉的腰。把脑袋搭在魏寒玉的肩膀上，把头深埋入魏寒玉细软清香的秀发中。

    “唉，你这是作甚。”魏寒玉轻斥了一声。却见秦沐跟没听到似得，把她抱得更紧，满心的无奈，却也无处宣泄，唯有任由着秦沐死死的抱住自己。

    *************************************************************

    清晨的阳光透过窗户的缝隙洒了进来，今日秦沐起的很早，睁开眼睛，便是支着脑袋，目光深深的望着魏寒玉，她的眉，她的眸，她的鼻子，她的唇，她脸上每一寸肌肤她都看的仔细。待魏寒玉长如蝶翼的睫毛轻颤着，秦沐也微眨了眨眼睛，看着魏寒玉深入寒潭的眸缓缓睁开，秦沐把脸凑得更近了些。从魏寒玉深黑的眸中，秦沐看到了一脸傻气的自己。

    “早啊，寒玉姐姐。”

    见着魏寒玉微眯着眸，目光淡漠的看着她，秦沐傻傻的冲着魏寒玉打了招呼，心却慌得厉害。

    “今日你倒是起的特别早。”魏寒玉轻挑了挑眉，缓挪着身子，从床上坐了起来。只是这纱裙的衣角无意间本秦沐的手肘给压住了，魏寒玉这坐起身子，纱裙便是随着她起身的动作从她肩上滑落，露出一大片雪嫩的肌肤。魏寒玉注意到秦沐灼热的目光落在她的肌肤上，烫的厉害。手立刻拍在秦沐的胳膊上，示意她挪开手，然后淡然自若的把纱裙重新披回到身上。

    “那是自然，再也不用彻夜看书了，再少睡几个时辰都没关系呢。”秦沐歪着脑袋，看着魏寒玉，痴痴的说道。其实她特别嗜睡，但一想到与魏寒玉能相处的时日掐指都能算出来，当然不能浪费一秒。魏寒玉目光有对上秦沐，微挑了挑眉，似乎有话要说。秦沐立刻瞪着眼睛也看着她，竖起耳朵，打算认真聆听。

    却见魏寒玉唇角抽搐了一下，终是没说话，只是起了身。秦沐的目光也寻着魏寒玉一同。见着魏寒玉走到衣架子前，褪去了纱裙，一大片诱人的美背立刻落入了她的眼眸中。秦沐看呆了，小心脏狂乱的跳动着。她终于知道睡懒觉会有多么悲惨的后果了，就是错过了每日清晨寒玉姐姐换衣服的香艳画面。要是知道能看到这些，她定是在想睡觉也会睁开眼，等着看完这一幕，再睡也不迟。就在她心猿意马的空当，魏寒玉已经换好了衣服。秦沐心里那个悔。不过好在明日还有机会。见着魏寒玉落座在铜镜前，轻描淡写的化着眉，涂着淡淡的胭脂，秦沐只觉得这画面好美，特别是魏寒玉诱人的红唇轻含着那唇纸上时，秦沐用力吞咽了一口口水。这唇的柔软她感受过，香啊。秦沐勾着脖子深深吸了一口。满屋子都魏寒玉弥漫的香气。

    “寒玉姐姐这便是要上朝了？”见着魏寒玉着装完毕，秦沐光着脚，就跑了过来。

    “天寒地凉，穿着鞋。”魏寒玉皱眉，轻斥道。秦沐立刻又蹦Q着回去，把鞋给踩着，又转了回来。

    “恩。”魏寒玉轻点了点头，魏帝虽是明君可心思一直不在朝政之事上，总是满心思想着猎获奇珍异宝，而魏颜汉还未成器，朝堂之上她当然要帮忙照应着。

    “好舍不得你走。”秦沐咬着唇，扯着魏寒玉的衣角，皱着黑亮的眸子，采取撒娇攻势。

    “不过一个时辰，便是下朝了。”魏寒玉把手覆在秦沐的手上，柔声安慰道。眸子里也闪过了一抹留念。以前每日都是看着秦沐睡颜离开，今日见着秦沐这般，她也有些心动。

    “那，那你能亲一下吗？在这里，我留着，你的香味，等你下朝。”自是昨夜亲了魏寒玉魏寒玉没有抗拒之后，秦沐便开始得寸进尺了起来。

    “胡闹。”果然，魏寒玉心口又是一阵慌乱，微蹙着眉，打开了秦沐的手。可刚要走到门口，秦沐却从后面抱住了她。这一抱，震的她的心跳的厉害。

    “好吧，不亲就不亲，让我抱抱总行了吧。”秦沐抱着魏寒玉，贪婪的允吸着魏寒玉身上的味道，希望这个味道在一个小时之内不要消散，这样便是能够让她的心情一直好到魏寒玉下朝回来。

    魏寒玉愣住了，直到门口的吟儿唤她，提醒她上朝的时间快到了，她方才回复清明。转身，捏了捏秦沐的脸，轻声道了句。

    “不过一个时辰，待你在补一觉，我便是回来了。”

    “恩。”秦沐用力点点头，目光仍是不舍。看的魏寒玉心里也产生了一丝丝不舍。只是她不像秦沐这般孩子气，凡事表露于面。看着魏寒玉离开的背影，秦沐转身拾起魏寒玉换下的纱裙，捧在手中，深深吸了一口，尽是魏寒玉的味道。抱着纱裙，秦沐重新回到床上，一阵困意袭来，又睡着了。

    不知过了多久，感觉一双柔软的手扶着她的鬓角的碎发，痒痒的，秦沐睁开眸子，见着魏寒玉，立刻蹭的一下从床上坐了起来，裂开嘴，笑的灿烂的道了句。

    “你回来了。”

    “恩。”魏寒玉轻点了点头，眸子柔和的看着秦沐。

    “回来多久了，为何不叫醒我。”秦沐瞪着大眼睛，看着魏寒玉。

    “见你睡得香甜，便是让你多睡会。”魏寒玉轻笑着淡淡的说道。

    “那多不好，我想醒着看着你。”秦沐摇着魏寒玉的手，真切的说道。见秦沐眸子灼热的厉害，她脸颊也是一阵发烫，不禁转移了话题。

    “今日子时，我替你约了颜汉，共乘远洋大船游汉江。”

    秦沐一听，眸子暗淡了下来，满脸的不开心，本想着与魏寒玉在一起的时日本就所剩无几，当然是想和魏寒玉一人度过，可却是无端端冒出个魏颜汉，不开心，不开心。

    见秦沐撇着嘴，满脸的不开心，魏寒玉笑着道。

    “我命御膳房备上了你最喜欢的桂花糕，和酒酿丸子。”

    “你会一同去吧。”秦沐仰着脸，满脸期待的看着魏寒玉。

    “自然。若是那颜汉劣性不改让你失足在落了江，可就不好了。”魏寒玉点了点秦沐的鼻子，道了句。

    “好吧。”秦沐一听有魏寒玉，终归是好的，于是耸肩以是答应。

    “今日上朝，我便是听说了，殿试的三人，你位列首位。”魏寒玉笑着看着秦沐道了句。

    “哦。”秦沐不似兴奋的呆呆的哦了句。

    “怎么呢？”魏寒玉看着秦沐似乎一点也不开心，不禁问道。

    “意料之中白。”秦沐继续耸肩，故作自信挑眉道。其实她是压根不在乎这个名次。

    “也别太得意，兴许是因为陆旭的关系，陆有为不太喜欢你，这殿试的时候，你也不用去顾虑他，只管博得宋辽与魏海的赏识便好。我父皇对你自然是喜爱有加的。”魏寒玉捏了捏秦沐的脸颊，说道。

    “好的。”秦沐点了点头。见着魏寒玉如此高兴的模样，自己也是被感染了几分开心之情。

    “起来，换衣服啦。”魏寒玉拉着秦沐的手臂，说道。

    “这不时间还早嘛？被子里暖和，寒玉姐姐也进来再补一觉吧。”秦沐耍赖的躺在床上，不愿意起来。但凡秦沐不愿意起来，魏寒玉自然是拉不动她，毕竟秦沐的内功深不可测，稳若磐石。待着魏寒玉一用劲，秦沐四两拨千斤的一勾，反倒是把魏寒玉给拽到了床上。只是，这一拽，两人的位置倒是也起了微妙的变化。魏寒玉一不小心，便是压到了秦沐的身上，两人的距离便是一下近了。魏寒玉呼吸的热气扑在她的脸上，酥麻的触感，撩拨的她的心开始荡漾起来。见魏寒玉眼眸闪过一抹羞涩，挣扎着想起来，秦沐眼疾手快，一个翻身，便是把魏寒玉压在了身/下。

    “胡闹，快起来。”魏寒玉脸上的霞光落入秦沐的眼眸中，分外诱人。她还是第一次见着魏寒玉这般妩媚柔情的一面。也未多想，顷身便是吻住了魏寒玉的唇。

 第三十五章 游船

    刚接触到那唇，秦沐的脑袋便是砰一下像是爆炸了一般，脑袋里一直回荡着一个声音，这不是真的，是在做梦，于是睁大了眼睛，看着深深的看着魏寒玉，见着魏寒玉哪种绝美的脸近在尺咫，方才松了口气，知道不是在做梦，只是这眼却始终不肯闭上，把一闭上在一睁开这梦就醒了。她的舌尖生涩的起开魏寒玉的唇，寻着那粉嫩的小舌而去，触碰到，便是美妙到不言而喻，与魏寒玉的舌纠缠，推拒。这滋味太美妙了，让秦沐浑身的每一个毛孔都开始扩张。秦沐的手也不闲着，攀上了魏寒玉那饱满的胸房，以前的她只敢循规蹈矩的搭在魏寒玉的腰间。哪里敢去触碰那。可一触碰到便是欲罢不能的想要轻轻揉搓，让她不禁感叹，魏寒玉的酥胸饱满到她一手无法掌控。

    “啊。”听到魏寒玉媚如骨髓的呻/吟声那便是最好的邀请，秦沐撩开魏寒玉的宫服，想要去抚摸今早看到的那幼嫩的肌肤，她还未这般不隔着布料去触碰过。正当她准备去触碰时，门外却传来吟儿的喊声。

    “公主，太子到了，正在大厅候着呢。”

    一听魏颜汉来了，魏寒玉眼眸中流露出的情/欲立马消散了，握住秦沐的手，冲着狠狠瞪了一记白眼。秦沐脸也是一红，翻身坐了起来。咬着唇，目光仍是寻着魏寒玉，以为魏寒玉是生气她刚刚的逾越的举动。见魏寒玉轻拍了拍他的脸颊，眸子里仍是柔和，她立刻又是露出一口白牙，灿烂的微笑。

    见着魏寒玉起身，帮她把衣服都拿到了床边，秦沐也不能再赖床了，赶忙麻溜的起身换了衣服。临出门之际，秦沐仍是不肯放过魏寒玉，凑到她跟前，又吻了吻她的唇，狠狠的抱了抱她，方才舍得让她出门。

    见着魏寒玉与秦沐两人一同从魏寒玉寝宫出来，魏颜汉那个气的，牙齿都快要咬碎了。可是没法啊，他能怎么着，秦沐他是打也打过了，吓也吓过了，还把他丢湖里了，可人家硬生生在湖里呆了半个时辰，愣是没死。他还能怎么着啊。万般皆是命。虽是一百个不乐意，可是他皇姐就喜欢这么个弱不禁风的穷书生，他能怎么着啊。讲和白。可是看到秦沐那一副小白脸吃软饭的模样，魏颜汉也是一肚子气不打一处出。这皇姐眼睛是瞎了吗？喜欢这么个窝囊废。

    既然心里这么想，脸上自然也不会给秦沐好脸色，秦沐倒是也从魏颜汉眼里看出一百个不情愿，但自然是不以为意，出了宫，魏颜汉便骑上马驹，见着秦沐弱不禁风的模样，眼眸中又是一抹鄙夷。心道，这书呆子肯定是不会骑马。刚这么想，却听到魏寒玉坐在轿子里，掀开布帘，道了句。

    “沫儿，你来。”

    魏颜汉眼神彻底怒了，看向秦沐，却见秦沐一脸高兴雀跃着进了魏寒玉的轿子。魏颜汉握着缰绳的手拽出了青筋。他深吸一口气，想着，算了为了皇姐，我忍了。默念了几遍，目光在看向轿子，轿子那么窄，怎么坐得下两个人，于是又自行补脑了一遍，两人在轿子中的场景，那目光蹭的一下又窜出火来了。

    待到了渡口，秦沐掀开布帘下了轿子，赶忙抬手，扶着魏寒玉下轿。见魏寒玉柔软纤细的手指触碰到她的手背，她的小心脏乱跳的厉害。待魏寒玉松了手，秦沐只觉得手背上还残留着魏寒玉的温度，把手靠近些一嗅，能闻到淡淡的馨香。

    “公主，小心，上船。”听着不远处传来太监的喊声，秦沐方才回过神，抬眸见着一艘高几十米的红漆大船进入她的眼眸。船身雄伟高大，船杆敦厚笔直，足足也有几十米高。

    “穷书生，没见过这玩意儿吧。”见秦沐看傻了，一旁下马的魏颜汉挑着眉，一脸得意的说道。

    秦沐自知魏颜汉是在挖苦自己，于是淡笑了笑，也不语。对于惹事者最好的回应便是视若无睹。待寻着台阶上了船，湖面上吹起凉风，秦沐只觉得有一种登高远眺的感觉。她走到船沿边，瞅着一望无际的湖面尽收眼底。却感觉身后有只手，用力的推了她一下。秦沐身体运气，让这股力气在她身体内消散，让来人都感觉到惊讶，不禁怀疑自己的力量是否太轻了。

    秦沐眯着眸子，回眸，对上把手搭在她肩膀上的魏颜汉，魏颜汉也不好意思的红了脸，嬉笑着把手拿开，道了句。

    “嘿嘿，本太子只是想和你开个玩笑。”

    说完，也不待秦沐回答，背着手，便是往船舱内走去。

    “他若是下次再这般胡闹，你便是让他尝尝惨痛的后果。”身后淡漠的声音传来，秦沐回眸，见着魏寒玉微眯着寒眸，看着她。

    “太子只是玩心太重，并不是大恶之人。”秦沐唇角微扬起淡淡的笑意，看向魏寒玉，只要能与魏寒玉一起，即便是魏颜汉在胡闹，她也不以为意。

    “待起了航，船舱外风大，进去吧。”魏寒玉眸子柔和的看着秦沐，帮她理了理吹乱的发，柔声说道。

    秦沐点点头，跟着魏寒玉一同往船舱里走去。

    进了船舱，发现其实一同上船的不过几人。魏寒玉只带了她，而魏颜汉还带了他的几个爪牙。但舱内却一一摆放好了丰盛的糕点，佳肴，美酒，让人看了便是想要流口水。见着魏寒玉进了舱，魏颜汉眸子立刻露出笑意，却见如狗皮膏药一般粘着她的秦沐也跟在她身后，脸上一沉，见着秦沐目光全放在桌上的美食上，魏颜汉又使了坏心。待秦沐从他身边经过，便是把脚不动声色的偷偷往她跟前一伸。

    再说秦沐其实早就洞悉了一切，但想着今日魏颜汉不要让她出丑，就是不会心安，于是索性随了他的心意，被他脚这么一绊，踉跄着身子，滑稽的就往前扑去。

    魏颜汉一见，那笑的得意洋洋。可下一秒，他却笑不出来了。因为走在秦沐前面的魏寒玉回过身，接住了秦沐，而秦沐不偏不倚的正好埋入了魏寒玉的怀中。魏颜汉见向来冷若冰霜的魏寒玉脸上露出鲜少的红润。心底那个气啊，懒得再看两人秀恩爱闪瞎他的眼，一挥手道了句。

    “走，咱们去船头钓鱼去。”说完，带着他手下的几个爪牙，便是离开了。而船舱之内，便只剩下魏寒玉与秦沐二人。

    “沐儿，你真傻。”魏寒玉扶起秦沐，在她脑门上轻点了点道了句。

    “我知道寒玉姐姐会接住我的。”秦沐笑着，深深的望着魏寒玉，回味着刚刚撞入魏寒玉怀中的感觉，让她周身的血液都开始沸腾。一阵大浪，袭来，船舱内一阵颠簸，秦沐从未坐过船，有些不适应，但手却被魏寒玉紧紧的抓住，牵引着她落座到了一旁。

    一坐下，秦沐看着眼前眼花缭乱的美食，那个心里美得跟开了花似得，吃了这个，又拿着那个。见魏寒玉只是静静的坐在她身边，柔柔的看着她。秦沐拿了一块梅花糕，喂到魏寒玉嘴边，道了句。

    “寒玉姐姐，一块吃。”却见魏寒玉拾起丝巾，帮她温柔的擦拭着嘴角残留的豆渣，道了句。

    “慢些吃，都是你的。”

    秦沐只觉得心一下就被融化了，把梅花糕放到了一边，便是把脑袋往魏寒玉肩膀上靠。皱着眉，故作一脸柔弱的模样，道了句。

    “寒玉姐姐，我可能还是不太适应船上的风浪，我的脑袋有些昏。”

    魏寒玉一听，不禁失笑，你若是刚刚没有这般狼吞虎咽的大吃特吃，我可能还会相信你的话，只是刚刚已经见识过你生龙活虎的模样，现在又跟我装难受。演技会不会太差。

    “寒玉姐姐，不信你摸摸我的额头，是不是好烫。”见魏寒玉淡漠的看着她自导自演的模样，秦沐不服气了，拉着魏寒玉的手，便放在了她的额头上。感受到魏寒玉指尖微凉的触感，秦沐心脏又是一阵狂跳。

    秦沐被就枕着魏寒玉的肩膀，此刻又把魏寒玉的手拉到了她的脸上，若是有人此刻推门而入，看到此画面，便像极了魏寒玉掌着秦沐的脑袋，将她揽在怀中。

    “胡闹。”魏寒玉如触电般弹开手，蹙眉轻斥道。只是脸颊娇媚的泛起了一阵红润，落入了秦沐的眼眸。

    今早正是这魏颜汉捣乱，她才没有触碰到魏寒玉细腻的肌肤。此刻见四下无人，她还不赶紧，把便宜给占回来。于是脑袋往魏寒玉的身上钻了钻，一只手绕道魏寒玉身后，揽住了魏寒玉纤细的蛮腰，嘴里还嘟囔道。

    “寒玉姐姐，我的头晕晕的，真的不舒服嘛。”

    感觉到魏寒玉身体有些僵硬，双唇紧抿着，低眸看着她，脸上的红润更甚，秦沐这厮更是放肆，隔着薄薄的轻纱扶着魏寒玉的肌肤只觉得不过瘾，指尖轻轻撩开魏寒玉的纱衣，当掌心触碰到魏寒玉柔嫩的肌肤。秦沐感觉魏寒玉娇躯一颤，听到她轻吸一口气的声音。秦沐内心大喜，只当是魏寒玉默认，开始上下其手，另一只手碰着魏寒玉平坦的小腹而上。本打算摸一摸那向往已久的柔软，只是魏寒玉的亵衣太紧，撑着她饱满的浑圆，手想要跻身而上，却没有空位。秦沐叹口气，要怪只能怪魏寒玉的双峰太过丰满。

 第三十六章 深夜温习

    “莫要再胡闹了。”魏寒玉拿掉秦沐在她身上肆意作乱的手，轻道了句。

    秦沐撇着嘴，一副欲求不满的模样看着魏寒玉。魏寒玉低头，柔软的唇轻落在秦沐的额头上，额间残留着她好闻的馨香。秦沐只觉得当下像是被人点了麻穴一般，不得动弹。见秦沐痴痴的看着她，魏寒玉唇角不禁染上了一抹笑意。夹了一块松饼，喂到秦沐嘴边。秦沐张开嘴，咬了一口松饼，只觉得周身散发出幸福的光芒。

    “好吃吗？”魏寒玉挑眉，见着秦沐呆傻的模样，不禁失笑，问了句。

    “寒玉姐姐，要不要尝尝？”秦沐看着魏寒玉，仰着脸，问道。

    魏寒玉点点头，正准备把剩下的松饼放入口中呢，却见着秦沐暮然靠近，直接吻住了她的唇，舌尖轻推，把口中的松饼推入了魏寒玉口中。

    “好吃吗？”秦沐睁着黑亮的眸子，见着魏寒玉脸上风云莫测的变化，欣喜的问了句。脸却被魏寒玉用力的掐了掐。

    “我发觉你越来越喜欢胡闹了。”

    “寒玉姐姐不喜欢吗？”秦沐歪着脑袋，瞅着魏寒玉，见着魏寒玉那抹化不开的柔情，秦沐不自觉又凑近了些。鼻子贪婪的允吸着魏寒玉身上的味道，每一丝，都是那么好闻。

    “吱。”船舱的门开了，魏寒玉轻推了推秦沐的肩膀，秦沐立刻回复了正经，乖巧的坐在圆垫子上，盯着眼前的美食。魏颜汉手里鱼篓子，兴高采烈的冲了过来。

    “皇姐，你看，我刚刚钓的大鱼。”

    “颜汉，真厉害。”魏寒玉勾了勾手，魏颜汉便是坐到了她的身边，见着他满脸沾着鱼鳞，魏寒玉温柔的帮他取掉。见着魏寒玉这般体贴温柔的对待魏颜汉，秦沐坐在一旁吃的梅花糕也觉得不那么香了。特别是对上魏颜汉挑衅的眼神，秦沐眯着眸子，狠狠的咬了一口梅花糕。就当着这是魏颜汉。可这一不小心便是咬到了舌头。疼的她嘶的一喊，眼眶卡擦一下就红了。

    “怎么呢？”魏寒玉目光立刻便寻了过来，见着秦沐眼泪哗啦一下掉了下来，也是心疼的厉害。便是转过身，抬着秦沐的下巴，探了过去。

    “舌，舌头，咬着了。”秦沐吃痛的喊道。话语中满满的尽是委屈。魏寒玉一听，不禁失笑，摸了摸秦沐的脸颊，温柔的道了句。

    “慢些吃。”

    “皇姐，你说这书呆子怎么这么蠢，吃东西都能咬着自己。”坐在一旁的魏颜汉，支着下巴，摇头叹道。

    “我知道这鱼若是用土法子腌制后，在用木屑引燃后熏制，风味极佳。”秦沐并不在意魏颜汉的嘲讽，瞥了一眼鱼篓子，淡淡的说道。

    “噢。”魏颜汉一听来了兴致。“本太子想听听土法子到底是何。”

    却见秦沐卷起袖子，露出两截纤细白嫩的手臂，一看这手臂便是书生惯有的。只是秦沐顺手从靴子里取了一枚精致的短匕首。从鱼篓子里掏出一条活蹦乱跳的鲶鱼，开膛破肚，手法流畅到一气呵成。然后又寻了粗盐，抹在鱼上。寻了铁钩挂到了门梁上。

    行云流水的动作，倒是把魏颜汉看呆了，在看一旁的魏寒玉，眼眸中也流露出讶异。不禁问道。

    “皇姐，这呆子不是只会读书吗？为何厨艺看起来像是还不错的模样。”

    魏寒玉轻摇了摇头，也是不知。

    却见秦沐又探过身子，似乎要看鱼篓子里还有什么鱼，娴熟的翻了翻鱼篓子，道了句。

    “这鱼若是烤制之后，鱼皮沁出香味，鱼肉仍是鲜嫩，也是极佳。”

    “你来。”魏颜汉看着秦沐，道了句。

    秦沐点点头，命人弄了一个火堆，将鱼窜起，然后加上佐料捣弄了一会，便是送到火堆上烤制。这在皇宫里的众人也是头一次瞧着这般看似不讲究的厨艺。过了一会儿，船舱内便飘满了扑鼻的鱼香。

    一轮明月挂上湖面之上，三人落座在已然风平浪静的夹板上，魏寒玉目光柔和的落在魏颜汉身上，魏颜汉从小便是极为挑嘴之人，所以他的膳食一般都由御厨特制。却也很难满足他的口味。这还是魏寒玉头一次见着魏颜汉这般大快朵颐的吃着食物。

    “书呆子，还是有两把刷子。”见魏颜汉摸着鼓胀的肚子，不服气的看了一眼秦沐，道了句。魏寒玉拧住了他的耳朵，道了句。

    “她的名字叫作秦沐。”

    “哎呀，好啦，好啦。秦沐是吗？”魏颜汉抱着魏寒玉的手，生怕她拧疼了自己。见着魏寒玉放下了手，又懒懒的看了一眼秦沐道了句。

    “我还是不太喜欢你，不过你已经有了我父皇的喜欢，还有我皇姐，你也算是走了狗屎运，反正自此之后，我会看在我皇姐的面子上尽量不招惹你，不过但凡我听到你有对不起我皇姐的事情，别怪我拳头不长眼。”说完，魏颜汉在秦沐面前晃悠了一下拳头，耳朵却又被魏寒玉拧了回去。

    与魏颜汉接触久了，秦沐便是觉得他的性格虽冲动，却是对魏寒玉的话言听计从。过了不久，魏颜汉不胜酒力，便被两位手下给扶回了船舱内的厢房。甲板上只剩下魏寒玉与秦沐二人。魏寒玉也喝了些酒，月光洒在她绝美的脸上，泛着淡淡的红润，一颦一笑，透着别样的风情。让秦沐看的有些痴。见着甲板上风大，她身子微微前倾，往魏寒玉身边凑了凑，用自己并不宽厚的身子，为魏寒玉挡风。注视着魏寒玉的侧颜，风吹起她鬓角的一缕头发，露出圆润小巧的耳垂，微扬起的唇角泛着诱人的光泽，让秦沐忍不住想吻上去。借着昏暗的月光，和上头的酒劲，秦沐轻唤了一声。

    “寒玉姐姐。”

    魏寒玉轻挑了挑眉，淡淡的回眸，目光柔柔的落在秦沐的脸上，两人的距离很近，魏寒玉呼出的气息带着淡淡的酒香，秦沐只觉得光是闻到，已经是醉了。她仰着脸，小心翼翼的靠近，一点一点，终是吻到了那柔软的红唇。一吻住，秦沐双手便紧跟着上去用力的拦住了魏寒玉的腰际，抱得很紧，似乎生怕魏寒玉会溜走似得，舌尖生涩的抵开魏寒玉的牙齿，钻入她的檀中，轻推着那魏寒玉的舌，鼻息的气息也跟着急促起来。

    魏寒玉倚着身后的矮桌感觉到秦沐揽着她腰际的手臂如炙热的烙铁，她身子不禁往后仰，去躲秦沐。可随之秦沐紧跟着凑了上来，压着她身子，亲吻着她的脸颊，眼睛，鼻子，唇，脖子，每一寸都不放过，她的身子有些发烫，呼吸的急促让她饱满的浑圆起伏不断，分外诱人。月光洒在两人的身上，秦沐如虔诚的圣徒一般亲吻着魏寒玉，嗅着她身上淡淡的体香，她只觉得这一切都如做梦一般，不真切。身体的强烈欲/望让她动了一些大胆的想法，其实之前因为苏菀盈，她对于如何进行鱼水之欢并不陌生，只是，她不想，也不敢亵渎了魏寒玉，魏寒玉就像是一块无暇的白玉一般，最美好的这一刻，理应留在洞房花烛的那一夜，可那个人是她吗？秦沐深深的注视着魏寒玉，一想到若是有其他人为魏寒玉宽衣解带的场景，她内心的一股闷火便是直冲脑门。她痴痴的看着魏寒玉，再次把唇凑了上去，落在每一寸魏寒玉的肌肤上，只是这一次，她用力的允吸着，在那白皙的肌肤上留下了一枚枚深浅不一的印记，紧紧的把魏寒玉拥入怀中，心中默默念叨着。“寒玉姐姐，你是我的。我一个人的。你要等我，等我功成名就的那一天，我定会风风光光的迎娶你。”

    **************************************************************************

    皇榜在三日后被高挂在京城集市之上，而处于榜首的正是大热的秦沐，而秦沐的出现更是被坊间妖魔化了一般，说着秦沐不单单文才了得，长相更是出众，深得魏寒玉喜欢。一时间久未出阁的魏寒玉之所以会独守空闺二十余载，正是在等真命天子秦沐的出现。

    可众人皆是知道，若是当上状元，便是不能成为驸马，也引起民间揣测纷纷。秦沐最终是会选择红颜还是官位呢。

    再过两日便是殿试，秦沐也并未松懈，自游船回来，便再次泡在这藏书阁挑灯夜战，她心中明了，为了魏寒玉就算是削尖了脑袋，也要拔得头筹。

    夜深，京城的天气一入秋，便是风大，干燥的厉害。秦沐依旧如往常一般，在藏书阁里看书，起风吹开了窗户，吹乱了桌上的纸张，秦沐站起身子，去关窗户，却见着窗外的石头砌成的林荫小道上，魏寒玉穿着一身素白色的华衣，踏着月光正朝着这藏书阁走来。秦沐系在书本上的一颗心在见到魏寒玉这刻便是全飞了。她唇角勾起一抹坏坏的笑容，弯腰吹灭了藏书阁的烛台。一瞬间，偌大的藏书阁便是全被黑暗笼罩着。

    秦沐猫着腰，蹑手蹑脚的走到了藏书阁的大门口，耳朵微微动了动，听着魏寒玉的脚步声慢慢的近了，她的小心脏也是扑通扑通的跳个不停。听到魏寒玉的脚步到了门口，停住了，秦沐嘻嘻一笑，心想着，定是魏寒玉在犹豫怎么刚刚还亮着灯的藏书阁，此刻漆黑一片。

    “吱。”门被推开了，月光透过缝隙洒入藏书阁的地板上，伴随着魏寒玉好闻的馨香，秦沐闭着眼睛，享受的深吸了口气，看着魏寒玉纤细的身姿出现在她的眼前，秦沐屏住呼吸，隐藏在黑暗之中，魏寒玉一步一步往前，手中提着灯笼，照着她纤纤玉指，让秦沐有想要上去握住的冲动。她紧跟在魏寒玉身后，待魏寒玉走到书桌前，用灯笼依次点燃了烛台，秦沐方才紧紧的从后面抱住了魏寒玉。感觉到魏寒玉肩膀微微轻颤，轻呼了一声。

    秦沐笑的有些得意，道了句。

    “寒玉姐姐，是我。”说着把手紧揽着魏寒玉纤细的蛮腰舍不得放开。薄唇贴着魏寒玉的玉颈，轻啄着她的肌肤。

 第三十七章 重温旧梦

    “当心，甜汤洒了。”魏寒玉微微轻挣了挣，躲开秦沐烫热的唇，她庆幸这藏书阁的灯光昏暗，瞧不见她绯红的脸颊。

    “一天不见我的寒玉姐姐，我好想你哦。”秦沐哪里舍得放开，唇贴着魏寒玉圆润小巧的耳垂，轻声叹了口气，说道。若是时间能够停止在这一刻，她好像就这么抱着魏寒玉，再也不松开。

    “沐儿，若是你觉得孤单了，明日过了午时便来陪你。”魏寒玉把食盒放到了桌上，转身目光柔和的看向秦沐，手指拨了拨她耳边的碎发，宠溺的说道。

    “不好。我要你今晚就陪着我。”秦沐摇摇头，把魏寒玉拉了过来，目光深深的望着魏寒玉，认真的说道。

    “今晚？”魏寒玉微蹙了蹙眉，轻咬了咬唇，昏暗的烛光洒在她的脸上，显得分外妩媚风情。

    “恩。”秦沐很认真的点了点头，把魏寒玉拉到了一旁的椅子上坐下，继续说道。“今晚我要把这些书都看上一遍。”

    “哦。”魏寒玉轻轻道了句，眼眸中闪过一抹失望，当然只是稍纵即逝的，让秦沐察觉不到。

    “寒玉姐姐肯陪我吗？”秦沐仰着脸，目光痴痴的落在魏寒玉身上，只觉得魏寒玉的美怎么看都看不厌。若是累了困了看上一眼魏寒玉，比任何神丹妙药还要灵。

    “沐儿，熬夜伤身，你还是同我回去，这些书明日来看便好了。”魏寒玉拍了拍秦沐的脸颊，淡淡的说道。

    “明日还有明日要看的书呢。若是这些都不看完，到时上了殿被问到答不上，可就不好了。”秦沐拧着鼻子，摇头，说道。此刻，秦沐只觉得鼻息一阵干燥，两注猩红的液体滴了下来。魏寒玉掏出丝巾帮她擦拭。微蹙着眉，道了句。

    “沐儿，你再这般不注意身体，可怎么是好。”

    秦沐仰着脸，任由魏寒玉细心的帮她擦拭着鼻血，只觉得流点鼻血不算啥，有魏寒玉这般关心自己，心里喜滋滋的。

    “沐儿，先喝碗甜汤，去去火气。”见鼻血止住了，魏寒玉站起身，从食盒中端出甜汤，递到秦沐面前。见秦沐风卷残云的喝完了，魏寒玉眼眸的担忧方才逝去，唇角勾起一抹淡淡的笑意，柔柔的看着秦沐。见秦沐喝完了甜汤仍没有想要离开的意思，魏寒玉牵起秦沐的手，把她带离了书桌前，弯腰吹灭了烛台，道了句。

    “随我回去。”语气透着命令的口吻，不容秦沐说半个不字。秦沐跟着魏寒玉，一路缓步的往寝宫去了，微风袭来，秦沐嗅到魏寒玉身上透着沐浴后的芬香，不由由衷的叹了句。

    “寒玉姐姐，真香。”魏寒玉回眸，见秦沐痴痴的看着自己，脸颊也是微微泛起一抹红润，瞪了她一眼，道了句。

    “油嘴滑舌。”

    秦沐紧跟着上前，揽着魏寒玉的胳膊，认真的道了句。

    “沐儿说的可是实话，我每日可都淋浴洗澡，身上却没有半点香味。”说完，秦沐抬手，把细白的胳膊抬到魏寒玉面前，让她闻闻。手却被魏寒玉拍掉了，道了句。

    “胡闹。”虽是这样，秦沐却依旧是把脑袋靠到魏寒玉的肩膀上，嗅着她发丝飘来的香气，不肯撒手。

    “为何你这般无赖。”见秦沐如粘在自己身上的狗皮膏药一般，她无奈的叹了口气，悠悠的道了句。

    “我还有更无赖的。”说着，秦沐凑过身子，在魏寒玉说她坏话的唇上轻啄了一下，见着魏寒玉微瞪着眸，半晌没反应，秦沐又凑上前，吻住了魏寒玉娇艳欲滴的红唇，这一次，再不是像刚刚那般蜻蜓点水的一带而过，她双手揽住魏寒玉纤细的蛮腰，感受着她饱满的浑圆紧贴着她的身体，舌尖轻轻划过魏寒玉的齿缝，贪婪的允吸着她唇齿间的芬香，鼻尖蹭着她白皙嫩滑的肌肤，脸颊轻贴着她的脸颊，身体的每一处都不放过与魏寒玉的亲密接触。

    待吻到魏寒玉轻捶着她的肩膀，秦沐方才不舍的放开，目光仍是痴痴的注视着魏寒玉布满红霞的脸。看着她胸前的浑圆起伏波澜，秦沐只觉得浑身的燥热之气一涌而上，当下又是紧紧的搂住魏寒玉，不知该如何宣泄这份情/欲。

    待回到碧月轩已是二更天，秦沐洗了澡，站在魏寒玉寝宫门口徘徊，迟迟不敢进屋。一想到待会儿要和魏寒玉共睡一床，她身体里的热流就开始乱窜，自从吻过魏寒玉，她身体里那扇欲/望的大门就如同开闸的洪水阻挡不住，每次见到魏寒玉身体和心里都起了强烈的冲动。她也自责自己是不是色迷心窍，才会老是产生想要占/有魏寒玉的念头。心慌意乱之际，门却被打开了，抬眸，秦沐对上魏寒玉淡漠的眸，心慌稍稍止住了，低着眸，飘向别处，不敢去正是魏寒玉。

    “沐儿，若再不睡，天便是要亮了。”魏寒玉柔柔的声音飘来，敲击着秦沐的心弦。她呆呆的哦了一声，跟着魏寒玉进了她的寝宫，看着床边的烛台，那妖媚的烛光左右晃动着，秦沐只觉得自己的心就如同这烛火般，烧的厉害。见着魏寒玉躺到了床上，褪去了外衣，只穿着裹胸的亵衣，露出一大片雪白的肌肤，和诱人的锁骨，秦沐不自觉的吞了一口唾沫。鬼使神差的坐到了床边，虽是秋天，可她只觉得浑身热的不行，背后已经湿了一片。她脱去外衣，如僵硬的木偶，躺到了床上，见着魏寒玉背着她睡着，秦沐又把身子往魏寒玉身边挪了挪，近到能轻而易举嗅到魏寒玉身上的香味，秦沐方才满意露出一抹笑容。可其实在这个过程中，秦沐已经无意识的紧靠着魏寒玉了，秦沐本就是年轻气盛的年纪，身体的热量比常人高，更何况两人本就是只穿着一件薄薄的单衣，说是肌肤紧密接触也不为过。

    “沐儿。”魏寒玉低低的唤了一句。

    “恩？”本以为魏寒玉睡了，却听到魏寒玉的喊声，秦沐把身子探了过去，把耳朵竖的老高，想要听清魏寒玉的话。

    “莫要靠的这么近。”魏寒玉转过身，深若寒潭的眸静静的望着她，淡淡的道了句。那诱人的红唇透着盈盈的光泽，让秦沐忍不住想要在上前去尝一尝那美妙的滋味。

    “寒玉姐姐，我睡不着。”秦沐伸手揽住魏寒玉的腰，把脑袋埋入魏寒玉颈窝，感受着魏寒玉娇软的身躯秦沐只觉得浑身燥的厉害。

    黑暗之中，却感觉到魏寒玉握着她的手，领着她，覆上了那饱满的浑圆，秦沐只觉得嗡的一下，脑袋就要炸开了，她还打算说些什么，嘴却被湿软的唇给堵住了。是寒玉姐姐主动吻她。秦沐瞪大了眸子，脑袋里的每一个细胞都激动的跳跃。可手掌间的柔软，和唇齿间的芬香都让她感觉到分明是魏寒玉在主动的迎/合她。难道寒玉姐姐也睡不着。秦沐脑袋里闪出了这个想法后，便是如打了鸡血般亢奋不已。

    这夜，她感受到了前所未有的体验，却又觉得有些熟悉。

    *****************************************************************

    待她醒来身旁已然是空空如也，一阵落寞之后，秦沐穿好衣衫，回忆起昨夜，唇角挂满了甜蜜的笑容。看了看屋外，估摸着快到魏寒玉下朝的时辰了，于是计算着时间，打算与魏寒玉在后花园的凉亭相遇。一块赏花。到了后花园，秦沐却见着有人似乎先她一步，占了凉亭。定睛一看，不是别人，正是那个凡是与魏寒玉作对的苏菀盈。秦沐正犹豫着要不要上前，却见着不远处魏寒玉穿着一身火红色华服下朝归来的，见那苏菀盈一见着魏寒玉到来，便是起身去迎，目光中透殷切，见魏寒玉微眯着眸，虽是一贯的淡漠，却也与苏菀盈低声耳语着，秦沐看的心里隐隐有些不是滋味。她不傻，自然知道苏菀盈为何会几次三番这般试探她，不就是为了魏寒玉。魏寒玉这般聪明，难道看不出苏菀盈喜欢她。这么想着，秦沐心里的妒火刷刷刷的烧了起来。只是，她也是只在一旁默默看着，也未打算前去。只是见着苏菀盈芊芊玉指搭上了魏寒玉的肩膀，眼眸里暧昧流动，秦沐有些看不下去了，寒玉姐姐是她一个人的，别人连碰都不可以碰。秦沐这般想着，黑着脸就冲了出来。见着秦沐，苏菀盈眸子里过了一分笑意，一旁的魏寒玉倒是有几分讶异。可也只是一闪而过，剩下的仍是淡漠。

    “小太监，宫中的规矩都不懂吗？见了娘娘也不行礼请安。”站在苏菀盈身边的婢女，白了一眼秦沐，趾高气扬的道了句。

    秦沐冷冷的看了一眼苏菀盈，不卑不吭的道了句，娘娘金安。转身走到了魏寒玉身边。见着苏菀盈把目光从魏寒玉身上移到了自己身上，秦沐毫不示弱的迎上了苏菀盈的目光，心道，你想干嘛，有什么事冲着我来，不要动我的寒玉姐姐。

    “沐儿，为何不去藏书阁温书？”魏寒玉淡淡的声音打破了秦沐与苏菀盈两人僵持的局面，秦沐转过头看向魏寒玉，道了句。

    “我想陪寒玉姐姐赏花。”说完，见着魏寒玉眉头淡淡一簇，秦沐心想着为何这般，却听见苏菀盈清脆的笑声从她声后传来。

    “你是来晚了一步，长公主已经答应陪本宫游园赏菊了。”

    说完，苏菀盈扭着腰肢，走到了魏寒玉身边，手指轻搭上魏寒玉的肩膀，示威似得道了句。

    “赏花又不是只能二人赏。”秦沐横着眉，反唇相讥，上前拽着魏寒玉的袖口，眼巴巴瞅着她，道了句。

    “寒玉姐姐，一块赏花可好？”

    “赏花可以改日，眼看着这大考在即，沐儿应当回去温书才对。”魏寒玉拍了拍秦沐的肩膀，声音柔和似水，让秦沐无力辩驳。她又看了一眼站在魏寒玉身旁狐狸尾巴翘的老高的苏菀盈，满心的憋屈，唯有悻悻的离开。看着秦沐离去的背影，魏寒玉寒眸深邃油然。

    “若是公主舍不得，本宫可以回去。”苏菀盈站在魏寒玉身后，声音透着几分调笑的口吻。却见着魏寒玉眸子一深，回眸看向苏菀盈，道了句。

    “娘娘刚刚欲言又止的话，现在可以说了。”

 第三十八章 两难

    苏菀盈笑笑，看向魏寒玉，说道。

    “过几日的殿试皇上无心把状元点给秦沐。”

    魏寒玉微挑了挑眉，看向苏菀盈，她不知此刻应不应该相信苏菀盈的话语，但是苏菀盈也没有必要欺骗他，因为她大可以去问魏帝真实的情况。

    “但是，驸马爷的称号秦沐应该该是跑不掉了。”苏菀盈摸着下巴，看着魏寒玉一贯镇定自若的模样，悠悠的道了句。魏寒玉眉头淡淡簇起，苏菀盈道了句。

    “怎么？结果不是你想要的？”说完，苏菀盈见魏寒玉不动声色，笑颜如花的道了句。

    “早知你就不是被男色迷了心窍之人，莫不是被本宫算准了指望着秦沐一举夺魁，在朝中闯出一番势力，为你那不成器的弟弟开辟江河吧。”

    魏寒玉淡淡一笑，不语，看向苏菀盈，苏菀盈入宫以来与她都不是同路之人，深知自己的想法断不需向她知会，行礼倒是要告辞。

    转身却听见苏菀盈在她身后道了句。

    “寒玉，以前的你可不会这么笨。居然把希望寄托在一个呆子身上。”苏菀盈说完，发出嗤的冷笑。

    魏寒玉轻顿了顿脚，也会做停留，便是离开了。

    苏菀盈看着魏寒玉离去的背影，微挑了挑眉，身旁的婢女立刻上前，道了句。

    “娘娘，陆将军的约，我们今晚还赴吗？”

    苏菀盈眯着眸子，笑了笑，道了句。

    “那小子应该也动了想要除掉秦沐的心思。”

    “这样一来，与娘娘的想法倒是一致的啊。”婢女阴冷的笑了笑，道了句。

    “再缓缓，别急着见他。”苏菀盈低头摆弄了一下明艳的指甲壳。

    “娘娘的意思是姑且调调他的胃口。”婢女眉毛一挑，问道。却见苏菀盈轻摇了摇头，笑的越发诡异了些。

    *********************************************************************

    独自坐在藏书阁的秦沐，像是断了线的木偶，软趴趴的趴在桌子上，提不起力气，一想到苏菀盈如今正和她的寒玉姐姐共赏菊花，她的心情就糟糕透了。闭上眸，她深吸了一口气，回忆起昨晚的种种，心跳砰砰的跳快了几分，她暮的睁开眼，笑的有几分得意。既然她与寒玉姐姐的关系有了进一步的进展，那是不是说明驸马这个位置应该是她的。一想到这里，秦沐就莫名的兴奋起来。这感觉比自己当皇帝还要开心。想着想着，秦沐觉得肚子有些饿了，低头，摸了摸肚子，想到原来自打早上起来，到现在还没进食。正当饥肠辘辘的时候，一股香味扑鼻而来，秦沐鼻子动了动，道了句。

    “核桃酥。”

    一抬眼，见着魏月儿满脸堆笑的出现在她的面前，手里捧着的正是一盘雕工精致的核桃酥。

    “沐哥哥，你的鼻子真是比狗的还灵呀。”魏月儿笑着看向秦沐，脸上堆满了诡异的笑容，看的秦沐头皮有些发麻。虽说自己救过魏月儿一命，但她印象中的魏月儿性子可不似这般奇怪。

    “月儿姑娘，你无事献殷勤，可是有事求我？”秦沐挑眉，把凳子往后挪了挪，拉开了与魏月儿的距离，眼睛却是直勾勾盯着她手中的核桃酥，说真的，她确实是饿了。

    “我，我能有什么事，求你啊，我就是送点吃的给你。”魏月儿一听，脸色稍稍一变，不过立刻笑嘻嘻的看着秦沐，把盘子小心翼翼的挪到了秦沐面前，瞪着黑亮的大眼睛，眨呀眨呀的看着秦沐。像星星似得，看得秦沐有些晃眼。于是摸了摸下巴，满脸警惕。

    “好吧，既然你看出来了，我也不和你绕弯子了。”魏月儿见秦沐一脸不相信她，她双手用力一拍桌子，盘子在桌子上晃动了一下，秦沐赶紧扶着盘子，生怕这核桃酥掉地了，瞧着这核桃酥应该是刚做好的，还冒着热气，糟蹋了可不好了。

    “我，我要出宫。”魏月儿瞪着眼睛看着秦沐，道了句。

    “哦。”秦沐点点头，拿起一块核桃酥，吃了一口，眼睛立刻亮了，心道了句好吃，又吃了一口。然后就刹不住车开始大快朵颐的吃起来了。丝毫不在意身旁的魏月儿。

    “沐哥哥，我说，我要出宫。”魏月儿见秦沐吃了糕点，也不再搭理她，有些不开心了，拉住秦沐正要往嘴里送核桃酥的手，再次一字一句的道了句。

    “你和我说没用呀，要和你皇姐说，你皇姐同意了，你便是可以出宫啊。”秦沐微蹙着眉，一脸正义，语重心长的说道。眼睛直勾勾的盯着手中的核桃酥。

    “皇姐要是能同意，我还来找你干嘛呀。”魏月儿放开秦沐的手，叹了口气，道了句。

    “那我也帮不了你啊。”秦沐见魏月儿撒手，立刻把核桃酥塞进了口里，美滋滋的品尝起来。

    “沐哥哥，你帮我把皇姐的出宫令牌偷出来，这样一来我不就可以出宫了。”魏月儿捧着下巴，眼巴巴的看着秦沐，撒娇的说道。

    “这出宫令牌寒玉姐姐都是贴身放着的，我，我哪里偷得到。”秦沐擦了擦嘴，看了一眼魏月儿，见魏月儿挑眉，诡异的看着她，用手直直的戳着她的鼻子，道了句。

    “好你个假装一本正经的书呆子，我可都没说我皇姐的令牌放哪里，你怎么知道是贴身放着呢。”

    秦沐被魏月儿这样一质问，脸颊不由一红，刚刚还未咽下去的核桃酥粉卡在了喉咙管处，脸由脖子直红到脑门上。

    “哎，你怎么呢？”魏月儿见秦沐脸由红变青，由青变白，也吓到了，慌忙上去去拍秦沐的背，帮她顺气。

    “呛，呛到了。”秦沐勒着脖子，差点一口气提不上了，挂掉。再看看那盘原本堆满的核桃酥已经被她消灭的光了，秦沐默默的自责，看来以后吃东西还是得慢一些。

    秦沐这厢刚缓过神，藏书阁的门被推开了，秦沐抬眸，见着魏寒玉手里提着食盒，缓着步子往这边走来，秦沐一扭头，见着原本还做再她身旁的魏月儿不见了。正当秦沐觉得奇怪，四处望，却见着魏寒玉把食盒摆到了她的面前，她抬眸冲着魏寒玉露出一个灿烂的笑容。却又心事重重的低下头，四处去寻这魏月儿，心想着，这魏月儿至于吗？见着魏寒玉跟老鼠躲猫似得。

    “沐儿，还没吃饭呢？”魏寒玉坐下，轻扬了扬眉，淡淡的道了句。

    这时，秦沐才瞧见窜上了房梁顶的魏月儿，见魏月儿把食指放在唇上，冲着她一个劲儿的使眼色。秦沐倒是明白了，看向魏寒玉，有些结巴的，说道。

    “对，对，还没。”说完，心虚的紧，她干嘛要为了一个魏月儿骗她的寒玉姐姐，刚准备坦白，却见着魏寒玉，唇角勾着浅浅的笑，把食盒一一摆放开，秦沐定眼一看，都是她爱吃的菜，眼睛立刻就放光了，刚刚那些核桃酥还不够她塞牙缝的，如今这才是正餐。见着魏寒玉把筷子递到她的手里，她赶紧美滋滋的接过，开始大快朵颐的吃了起来。早已把还在她头顶的那个魏月儿抛之脑后了。

    “慢些吃，没有跟你抢。”魏寒玉柔柔的看着她，轻声道了句。

    “寒玉姐姐也一块吃吧。”秦沐抬眸看向魏寒玉，觉得一个人吃特别不好意思，于是道了句。

    “我吃过了。”

    “哦。”秦沐点点头，继续低头扒饭。见着魏寒玉一直看着她，看的有些出神，脸不好意思的红了，吃的也慢了些。听到魏寒玉道了句。

    “沐儿，你如此用功，若是当不上状元，你可会失望。”

    秦沐一听，手臂有些僵硬，抬眸不解的看向魏寒玉，她不知魏寒玉为何这般问她，其实她从始至终考科举只是为了能够呆在魏寒玉身边，而如今也已经如愿以偿了，至于当不当的上状元她压根不在乎，但是她知道他不可以这么回答，因为她这么回答，会让寒玉姐姐觉得她特别没有上进心。会讨厌她的。

    “我，我想我应该能考上吧。”秦沐放下碗，看了一眼这段时间看过的书，已经堆积成一座小山，却依旧有些不自信的道了句。

    “倘若是，有万一呢？”魏寒玉轻扬了扬眉，寒眸深深的看着秦沐。

    “万一，那，那寒玉姐姐会不会失望？”秦沐思考了片刻，抬眸，望向魏寒玉，反问道。见魏寒玉寒眸中闪过一抹讶异，秦沐赶忙解释道。

    “若是当不上状元，便是不能顺利辅佐太子了，我担心寒玉姐姐会不会失望。”说完，秦沐见魏寒玉只是轻轻的笑了笑，道了句。

    “沐儿想当上状元，是为了辅佐太子吗？”

    秦沐一听，摆了摆手，心道，这样会让寒玉姐姐觉得我这人特别没有方向，于是故作深沉的咳了咳，道了句。

    “我，我还是希望凭我的力量为魏国尽一份微薄的绵力。”

    见她这般说完，魏寒玉看她的目光柔得如水一般，秦沐的心也被瞬间融化了。目光交汇，秦沐回忆一下跳回到昨晚，脸颊不由一红，却见着魏寒玉起身，收回好了食盒，道了句。

    “沐儿，你用心温书，我先回去了。”

    “啊，才来一会儿，这就要走了。”秦沐眼睛追随着魏寒玉，语气透着浓浓的不舍。

    “我晚上再来看你。”魏寒玉唇角勾起浅浅的笑，转身要走，秦沐站起身子，目光仍是追随着魏寒玉，待魏寒玉消失在藏书阁的尽头，秦沐仍是痴痴的看着，直到肩膀被人重重一拍，这才回过神。见着魏月儿一脸鄙夷的看着她，道了句。

    “人都走了，你还傻愣着。”

    “是啊，寒玉姐姐都走了，你怎么还不走啊。”秦沐看了一眼魏月儿，重新坐回了书桌前。

    “你这人，翻脸可比翻书快，刚刚吃我的核桃酥时，对我可不是这个语气。”魏月儿见着秦沐低头看书，完全不搭理她，一脸不甘心。

    见着秦沐不理她，魏月儿冲着她用力翻了一个白眼，吐了一个舌头，从藏书阁走出去了。却未注意到坐在不远处凉亭里的魏寒玉与清风。

    “她最近可还安分？”魏寒玉眯着眸子看着拧着食盒从藏书阁出来的魏月儿悠悠的问了句。

    “回禀长公主，月儿公主最近似乎一直有想着要出宫的计划。”清风探身，道了句。

    “看紧点。”魏寒玉蹙着眉，叹了口气。

    “长公主，月儿公主这一个多月在宫中安分守己。属下认为，让她出宫去透透气，也并不为过。”

    魏寒玉扶额，轻摇了摇头，道了句。“只是她这次不单单是想出宫这么简单。她想上那黄明山。”

    清风一听，点了点头，道了句。“月儿公主也到了情动初开的年纪，只是喜欢这黄明山的山贼只怕不是正道一条。”

    魏寒玉再叹了口气，心中一阵烦闷，心道，若是日后魏月儿知道秦沐便是黄明山的大当家，而她却一直瞒着她，怎可是好。

 第三十九章 共浴

    “公主，可是有心事？”清风见魏寒玉向来是喜怒不形于色，可如今却流露出少有的忧虑之色，不禁关切的问道。

    魏寒玉叹了口气，道了句。

    “清风，我不知我如今做出的决定是对还是错？”

    “公主向来决断英明，自恃不会有错。”清风看向魏寒玉，他这般说并不是拍魏寒玉马屁，而是他一直在魏寒玉身边，知道魏寒玉对魏月儿是如何的用心良苦。

    “也不知今日她若知道了真相会不会怪我。”魏寒玉看向远处，心里隐隐有些难受，她为何不告诉魏月儿真相并不是怕争风吃醋，而是她知道秦沐的身份越少人知道，便是越安全，她不敢保证她那个深爱她的父皇在得知秦沐是黄明山山贼之后，会是怎样的态度。她也不知这个秘密能不能被一直隐藏下去。她只希望秦沐能安安稳稳的呆在京城，若是有一点危险，她都希望能够第一时间把秦沐送离京城，因为宫中危机四伏，且都暗藏在他们看不见的地方，特别是像现在这般，表面上风平浪静，才是她最担忧的。

    “不管将来发生何事，相信月儿公主一定都能体谅您的。”清风见魏寒玉愁眉不展，立刻宽慰道。

    “眼看着大考在即，你替我多看着月儿，希望她不要在这之前生出事端。”魏寒玉扶额，轻道了句。当下她的心思全放在了秦沐身上，却是没有更多的精力去顾忌魏月儿，可魏月儿也是三天不管便要上房揭瓦的主儿，所以不得不好生看管着。

    “请公主放心。”清风抱拳，认真的道了句。

    魏寒玉深深的凝视着藏书阁，许久，似乎能透过那堵厚厚的墙壁，看到在里面埋头苦读的秦沐。

    ****************************************************************

    秦沐饭后便开始一目十行的认真温习，待入了夜，见着魏寒玉还未来，她便是合上了书本，吹了蜡烛，往碧月轩去了，路过后花园，见着那里的紫色的曼陀罗开的明艳动人，弯腰摘了一朵，满心想着把漂亮的花儿送给比花儿还漂亮的寒玉姐姐。

    待到了碧月轩，吟儿立刻迎了过来，见着秦沐手中拿着花，低头捂嘴笑了笑。秦沐也不好意思的脸红了，把花放到了身后。道了句。

    “寒玉姐姐回了吗？”

    吟儿眼珠子上下滴溜的一转，道了句。

    “公主让你去偏方后面的木屋寻她。”

    秦沐一听，稍稍一愣，那木屋她从未出过，只远观过外观，绿树环绕，环境清幽，她一直认为那里应该是个保温室，培育了不少花花草草。见着秦沐一脸木讷，吟儿摇了摇头，道了句。

    “秦公子是要让公主久等了吗？”

    秦沐一听，立马回过神，快步往回廊走去。这时站在回廊门口的宫女正要拦住秦沐的去路，却见着身后的吟儿冲她不停使眼色。待秦沐步入回廊深处，宫女慌忙要去叫住秦沐，却被吟儿给唤住了。

    “吟儿姐，公主正在内室沐浴呢。”宫女急了，看向吟儿，认真的道了句。

    却见吟儿捂嘴笑了笑，道了句。

    “你觉得就他两的关系，没有坦诚相见吗？”

    见着吟儿这般说，小宫女脸颊一红，也算是明白了吟儿的意思。可是这每次公主沐浴，都是她小心看守着，若是倒是引来公主责怪，这可怎么是好。见着小宫女脸上的担忧之色并未散去，吟儿拍拍她的肩膀道了句。

    “若是公主怪罪下来，我一人来承担。”宫女看了一眼吟儿，深知吟儿在魏寒玉跟前的地位，于是点了点头，脸上的愁云散去。

    吟儿撤掉了碧月轩的宫女太监，灭了碧月轩门口的灯笼，四处巡视了一边碧月轩内的一切，确认安然无恙，便是离开了。

    这厢，秦沐沿着幽长的长廊往深处走着，却感觉到一股热热的湿气铺面而来，京城入了秋，天气很凉，这股热热的气息倒是让秦沐觉得新奇的紧，于是她加快了步伐，走到了小木屋跟前，轻敲了敲门，道了句。

    “寒玉姐姐，我来了。”

    良久，却不见回应，透过木门的缝隙一阵阵热气扑面而来，秦沐额头上布上了一层细腻的汗珠子，眼看着手中原本娇艳的曼陀罗有点怏了，她果断决定，直接进去寻她的寒月姐姐，于是轻推了推门，发现门并没有上锁，秦沐就这么光明正大的踏入了这碧月轩的禁地，魏寒玉的温泉沐浴之所。

    一进这木屋，秦沐只觉得烟雾缭绕，犹如进入了仙境之地。接着便是嗅到了一股淡淡的清香，她熟悉这个味道，这是魏寒玉身上专有的。寻着味道秦沐往这木屋身处走，干干的地上却是出现了不大不小的一个个浅坑，而浅坑内都有积水。再往深处，便是见着了偌大的水池，水池内升起烟雾，秦沐这才知道为何这间房子会这般的暖和，全是这温泉池子的功效，看着池子上飘满了花瓣，秦沐弯腰，舀了一勺，一股沁鼻的清香袭入她的鼻息。

    她的目光顺着这温泉池子四处探了去，只可惜雾气太大，能见度太低了，而这温泉池子的水也不知有多深，经过上次坠湖之后，秦沐有些怕水。于是沿着池子边，一步一步的探索着。手往前一碰，却摸到了一个温暖的物体。她再仔细摸了摸，很滑很软，于是身子凑上前，嗅了嗅，闻到了熟悉的馨香。

    “摸够了吗？”

    烟雾散去，秦沐看清的是魏寒玉那张清冷的脸蛋，她正微眯着眸，淡淡的看着她，虽是雾气缭绕，秦沐却能清楚看到她乌黑的长发湿漉漉的搭在肩上，身上只穿着薄薄的纱裙，可魏寒玉身上的水并未擦干，而纱裙之下那若隐若现的酮/体，此刻便是分外诱人。而秦沐手触碰的位置正好是魏寒玉饱满的浑圆，怪不得手感如此之好，让她有些舍不得挪开手。

    “你是怎么进来的？”魏寒玉打掉还在她胸前作怪的手，淡淡的道了句。只是她并没意识到她的身体湿漉漉的，而白纱紧贴在她的身体，勾勒出她傲人的娇躯。

    “我，我，急着想见你，于是就进来了。”秦沐摸了摸被魏寒玉打掉的手，只觉得被魏寒玉拍过的手背都像是被蚂蚁爬过一般，酥酥麻的。

    “便是这般急了？还是明知我在沐浴，故意想要闯进来。”魏寒玉抿着唇，目光深深的注视着秦沐道了句。见秦沐脸腾的一下红了，慌忙摆手，把花捧到了魏寒玉面前，解释道。

    “寒玉姐姐，我并不知你在沐浴，我只是想快些把这花送到你面前。”

    雾气之下，那朵淡紫色的曼陀罗已经怏嗒嗒的歪在秦沐手中，让魏寒玉看的不觉得好笑，轻笑了笑，道了句。

    “沐儿可真够呆的。”

    秦沐这才反应过来，魏寒玉是故作生气的逗她，于是开始耍起无赖的往魏寒玉身上靠，赖皮的说道。

    “寒玉姐姐坏死了，明明有这么好一处沐浴之地也不带我来，偷偷独享。”

    却见魏寒玉把她的脑袋努力的往她身上挪开，笑着道了句。

    “这虽是温泉池子，可着水也不浅，你又不识水性，只怕是你不敢入池子吧。”

    “谁说我不敢了，我，我不怕水。”秦沐挑了挑眉，逞能的道了句。双手揽住了魏寒玉纤细的蛮腰，身子贴上魏寒玉，宫袍也被沾湿了，显露出深一条浅一条的印记。这温泉本就是热，再被秦沐这么一抱着，魏寒玉身上不禁又沁出一层薄薄的香汗，无奈的叹了口气，心道，这刚刚洗的澡算是白费了，于是点着秦沐的额头道了句。

    “沐儿，你怎这般无赖。”

    却见着秦沐仰着脸，看向她，道了句。

    “寒玉姐姐，陪我一块沐浴可好。”

    还不待魏寒玉反应，秦沐抱着魏寒玉便是倒入了这温泉池子之中，秦沐本是怕水的，可是抱着香软的魏寒玉，她便是不怕了，因为那日便也是魏寒玉从那深不见底的湖底救了她。两人入了水，秦沐便越发像是狗皮膏药一般黏在了魏寒玉的身上，水浸没了两人的身体，魏寒玉拖着秦沐，把她带到了较浅的位置，能踩到底了，赤脚感受着脚底光滑的鹅卵石，秦沐只觉得身体的疲累在这一刻得到了缓解。见着魏寒玉往远处走去，白纱浮起，优美的滑背，羊脂白玉的肌肤在这清澈的温泉水中若隐若现，她只觉得一股热流从身体里窜了起来，回忆起昨晚，魏寒玉的主动，耳边似乎还能浮现出魏寒玉娇媚的轻吟之声，秦沐的小心脏开始扑腾的乱跳了起来。

    秦沐顺着魏寒玉的方向滑了过去，可却不知离浅滩越来越远，脚再往下，便踩不到底了，她胡乱扑腾了几下，便是往水下沉了去。好在不远处的魏寒玉发现了她，游了过来，即使拉住了她。喝了几口水的秦沐，抱着魏寒玉，把脑袋搁在她的肩膀上，喘着气。

    见着魏寒玉轻动着脚踝，乌黑的长发在盈盈的水面上飘动着，轻而易举的把她带到了浅滩，秦沐深知，要想和她的寒玉姐姐共浴，这水性一定是好。于是暗自下了决心要识得水性。见着魏寒玉这次便是陪着她靠在一旁的石壁上，秦沐捧着被香薰过得花瓣，凑过身子，殷勤的道了句。

    “寒玉姐姐，我来帮你沐浴吧。”

 第四十章 高中

    魏寒玉挑眉淡淡的瞥了秦沐一眼，一个转身，激得秦沐满脸的水花，等她抹干净水花再去寻魏寒玉，却见着她已经披上白纱，站到了岸边。心里那个失落呀，秦沐悻悻然的自己泡了一会儿，觉

    得无趣，便是也上去了，换上了一身白衫，已然亦是翩翩少年的模样，眉清目秀，红唇白齿，见着魏寒玉坐在一旁，端倪了她许久，秦沐脸颊微微泛红，见着魏寒玉淡淡的道了句。

    “沐儿若是换上女儿装，定是迷倒不少男子。”

    秦沐笑着摇摇头，半蹲到魏寒玉跟前，嗅着魏寒玉身上淡淡的清香，道了句。

    “自打我见到寒玉姐姐的第一面，就注定了我此生非寒玉姐姐不嫁。”

    魏寒玉寒眸微楞了楞，唇角溢出一抹笑意，纤细白皙的手扶上秦沐的脸庞，她弯下身子，把红唇印在秦沐的额前，道了句。

    “我的好沐儿。”

    秦沐闭着眸子，唇角勾起好看的弧度，脸颊扫过魏寒玉细软的发丝，酥酥麻麻的，享受着这突如其来的香吻。

    *********************************************************

    殿试的日子终于还是到来了，秦沐做好了完全的准备，与另两位考生一同，在宫外听候传唤，这与她同期入榜的两位考生，一位便是家财万贯的黄明，另一位便是文武双全的陆展云，陆展云也是将门虎子，年轻有为，并深得陆式一脉喜欢，这次也成为了状元的热门。而黄明家底殷实，也希望能散去千金只为夺得状元之位。两位野心勃勃，可见这次状元郎的头衔含金量是相当之高。唯有秦沐淡然处之，因为她知夺得了这状元之位，便是与驸马爷之位失之交臂。

    “三位进士，整理衣着后，随我前去大殿面圣。”一个尖细的声音响起，三人同时从这座椅上站了起来，低头稍加整理了一下褶皱的衣衫，随着太监出门。还未跨出门槛，秦沐便是听到黄明在她身后阴阳怪气的道了句。

    “有些人可不要太贪心，既想绑住公主，又想在这是仕途之路上步步高升，只怕是痴人说梦。”

    秦沐轻笑了笑，回眸，很有礼貌的看向黄明，只是那眼神透着无邪，倒是把黄明看的有些不好意思的摸了摸鼻子，却听见秦沐道了句。

    “状元之位肯定是在我们三人之中产生，不管是谁，到时候都会是一同步入翰林院当差，即使同僚，理应同心。陛下乃圣明之君，若是让他看出咱们三人不和，会作何评断？”

    秦沐说完，黄明红了脸，一旁的陆展云点点头道了句，“老弟说的正是。今日之后不管谁是状元，都理应同心。喜欢乱嚼舌根子的乃市井泼皮之举”

    黄明轻咳了咳，依旧一副公子哥的模样，道了句。

    “那话便是对着我自己说的，却是这秦老弟耳力好，听了去。”

    陆展云摇头，三言两语间便能评断出这黄明空有一副好皮囊，其实是个蠢货草包。他看了一眼身旁的秦沐，双眸透着奕奕的神采，虽与他与黄明二人相比，一身朴素的书生长衫，略显寒酸，脸上却丝毫未流露出一抹自卑之色，且在被黄明调侃之后，不急不躁，不卑不亢，确是一个强劲的对手。唯一值得庆幸的是秦沐只是一介书生，没有背景，不懂武艺，难成气候。这般想着，陆展云底气足了许多。

    与秦沐礼貌的相视一笑，随着太监，往大殿去了。

    ***************************************************************

    碧月轩内，魏寒玉独自坐在这大厅之上等待着，过了一会儿，一个太监一路小跑的进来了，魏寒玉抬眸，太监赶忙上前禀报道。

    “回禀公主，秦公子以随鲁公公前去大殿了。”

    魏寒玉点点头，散去太监，带着几位宫女出了碧月轩，经过了后花园，站到那凉亭处遥望着远处的长廊，看着秦沐几人缓步而去，魏寒玉双手合十，心中默默的为秦沐祈福。望她能一举高中，在这仕途之路上一展拳脚。

    秦沐眼力之好，自是洞悉了魏寒玉，两人隔着这荷花池，相对遥望，一切就好像是在两人相互对望的瞬间静止了，湖畔之上，只剩下二人，盈盈的湖水，照着魏寒玉绝美的脸，秦沐怦然心动，她能读出魏寒玉的关切，于是暗暗下定了决心，这次必要高中。

    进入大殿，秦沐原以为会有满朝的文武百官，却发现偌大的宝殿之上威严正坐的只有魏帝一人，而朝堂之下，陆有为，宋辽，魏海三人也各自正襟而坐，几人的眼神中秦沐读出了别有深意这四个字。其实这几人秦沐并不陌生，宋辽，当朝宰相，他的不少门生都身居要职。若是能得到他的赏识，在这仕途之路上可算是要风得风，要雨得雨，而宋辽确是有个短处，虽是妻妾成群，家中却全是千金无一男丁，而他最疼爱的小女儿芳龄十八待字闺中，这次宋辽也是希望借选状元之名为他挑选一位能够在朝堂之上为他所用的女婿人选。秦沐心系魏寒玉，自然不能接受这宋辽抛出的橄榄枝。魏海，论功论文才都不逊于魏帝，只是当年夺得江山之时，长幼排序之下，众人推举了魏帝，这魏海见这已成事实，便也落得自在，当起了闲云野鹤，无心朝堂之事，只是魏海有不少部下在朝廷上也手握重兵，不容小视。再是陆有为自是不用多说，陆旭与她已经打过照面，视她为眼中钉，而与她一同进入殿试的陆展云又是这陆有为的侄子，自然同气连枝。这般观察之下，秦沐心中已有了想法。当魏海目光瞥向她时，秦沐大方的迎上魏海的目光，露出一抹真诚的笑容。

    魏海抿着唇，目光冷冷的打量了秦沐半晌，露出一抹不易察觉的笑容，继而又把目光落到了另两位身上，黄明家财万贯，腰杆子挺得老直，眼睛都快要望到房梁柱子上去了，而陆展云目光自然与陆有为相望，算是打了个照面。观察了片刻，魏海把目光再次转回到秦沐身上，再次看了两眼，算是在第一印象上给他们三人初略的打了分。

    再说魏帝对秦沐自然是喜欢的不得了，可是话又说回来，他是一国之君，他又他的顾虑，他的权衡左右，若是让满朝文武都知道他偏爱秦沐，这驸马爷状元郎全落在秦沐一人头上，俗语道木秀于林，风必吹之，秦沐还不被众人排挤。思前想后，魏帝自然也有了自己的打算，驸马爷自然是秦沐的，跑不掉了，这可换不了别人，谁让他女儿一条心全放在秦沐身上了，所以这状元的位置他都想好了，就给这陆有为的侄子陆展云，算是安抚他儿子陆旭的情绪，毕竟人家每年都提亲，每年都被拒，到头来半路杀出个秦沐，把魏寒玉给娶走了，搁着谁谁心里能好受，更何况陆有为这暴脾气。

    虽说是这么想的，可事情到了这地步，也由不得他了，说起宋辽其实也瞄上了秦沐，他的女儿可也待字闺中，而且还比这魏寒玉年轻，论长相也不逊于魏寒玉。秦沐科举的卷子最后可都是他批阅的，单单看到这洋洋洒洒的几页纸，宋辽便是欣赏这秦沐虽年纪轻轻，才华横溢。虽是宫里宫外秦沐与魏寒玉的流言蜚语都被四处传，可宋辽坚信，秦沐寒窗苦读数十载，有着大抱负大理想，可不会单单只想做驸马这么简单。若是把状元之位真的推入秦沐怀中，到时，驸马还是状元，他就不信秦沐会选为了魏寒玉而舍弃一展宏图的机会。

    大家都是各怀心事，几轮提问下来，悬殊一下子变拉开了，秦沐本就是有管理山寨经验的大当家，且这段日子以来熟读书籍，文才可见一斑，而黄明本就是靠着家里有钱一早便获悉了题目，

    请了写手写文，专靠死记硬背才挤进前三，几轮提问下来，答得磕磕巴巴不说，且一副心高气傲的模样，令魏帝及几位凭凭皱眉，待道了第二轮选择提问环节，便是谁也不在去提问黄明。

    陆展云初生牛犊，虽是年轻气盛，只可惜学识不及陆旭，几轮下来，短处尽现，倒是秦沐一人，风轻云淡的回答着。面对陆有为故意提出的刁钻问题，也轻描淡写四两拨千斤的回答过去，倒是让陆有为也不得不对这位年轻人另眼相看。

    悬殊之大，让四人都无话可说，相看之下，这状元之人呼之欲出。这时，陆有为脸色稍沉，轻咳了两下，目光幽深的落在秦沐身上。抬手示意魏帝他还有最后一个问题。魏帝点头，让他发问。陆有为看向秦沐，悠悠的问道。

    “秦沐，自古红颜江山难两全，状元之位若是归你，你也知晓这意味着什么。”

    秦沐一听，微蹙着眉，问了一圈，总算是问道了这一题，她看向魏帝，见他目光深切的看向她，似乎也很想听到她的答案，她拽着衣角的手不由的紧了紧，眉头拧成了川字。

    是寒玉姐姐，还是状元之位，她闭上眼，凝听见心底的声音在喊，可当她再次睁开眼睛，望向众人，眼光灼灼的道出的却是。。。。

    **************************************************************

    坐在凉亭之上，魏寒玉看着这太阳渐渐落下，一个身着蓝色长袍的太监一路小跑的由那长廊之上而来，魏寒玉站起身子，一拂袖，火红色的长袍托在地上，趁得她明艳动人。太监上前，作揖行礼，道了句。

    “回禀公主，魏帝钦点的状元是秦沐，秦公子。”

 第四十一章 入朝为官

    魏寒玉紧皱的眉慢慢绽开，唇角不禁勾起一抹淡淡的笑意，吟儿站在身旁，捂嘴轻笑，小声的冲着魏寒玉道了句。

    “恭喜公主，今后咱们驸马爷可是皇上钦点的状元郎。”

    魏寒玉脸稍稍一僵，泛起一抹红润，冲着吟儿微瞪了一眼。

    “勿要乱说。”

    “可不是吟儿我乱说，宫里宫外可都这么传。”吟儿拧着鼻子，说道。

    这时，魏寒玉轻摇了摇头，望着波光盈盈的湖水，轻叹了口气。

    **************************************************************

    自秦沐被钦点为状元的那一刻起，一切的一切都开始不受她的控制了，被几个太监领着进了一间厢房，推开门，厢房正前方放着的便是一套金线秀成的大长袍，做工精致，鞋子底金底流线，格外惹眼。

    “你们几个伺候状元郎沐浴，更衣。”太监总领手一点，指着身后跟着的几个婢女，道了句。

    婢女行礼上前，秦沐笑着拒绝道。

    “不劳烦姐姐们，我自己来。”

    几个婢女见着秦沐长得眉清目秀，嘴巴也甜，又是当今皇帝钦点的状元郎，不忍多看了他几眼。

    见着秦沐执意推拒，太监领着婢女，站在门口，安静恭候。多了不到一炷香的时间，门吱呀一声开了。秦沐微弓着身子，撩起长袍下摆，缓步迈出房间，众人的目光不由得全数落在她的身上，换下了那身朴素的长袍，火红色的状元服饰衬得她皮肤白皙，乌黑的长发拧成一束，虽是带着帽子，鬓角一根根长发倒是凸显几分英气。

    “牵良驹。”太监总管唤了一句。只见两名侍卫牵着一匹上等的汗血宝马来到院中。

    秦沐笑的尴尬，道了句。

    “我，我不会骑马。”

    “状元郎，放心，只是坐上去，两侧自会有侍卫帮你牵引着。”太监总管和和气气的上前，毕恭毕敬的道了句。

    秦沐点点头，上了马，她手指轻抚马鬃，跟跟如针似得，心道一句，好马，若不是碍于众人，她真的很想双腿一夹，缰绳一挥，体验一把飞驰电掣的感觉。

    只是，现在的她，在众人眼中不过是个文弱书生，她扶了扶帽子，挺直了腰板，在大批的侍卫跟随下出了宫。

    来到闹事，秦沐感觉到以前匆忙行路的人，此刻纷纷站坐两行，观望着她，并低头耳语着，有些人的脸上甚至出现了少许的鄙夷之色，这种感觉让她有些不自在。

    “对，就是他，为了当状元，抛弃了长公主。”此刻围满的人群中，一人不爽的高喊了一句。秦沐听到心里咯噔一响。

    “当个状元有什么了不起。”这种情绪似乎被点燃了，又有一个民众高喊了一声。

    秦沐苦笑，无奈的看着众人，她是想解释，不是她选择当状元的，她的选择是公主，她也不知最终为何状元之名还是落到她的头上。可最令她委屈的是，民众居然会这般看待她。

    “我见过他，之前公主带她来我的店里吃过饭，攀着公主的高枝不过就是想为官，卑鄙小人。

    ”一人从道路中跳了出来，指着秦沐愤愤不平道。不过很快便被秦沐两旁的侍卫给拉开了。

    这状元游街本是件风风光光，耀武扬威的事情，怎么到了秦沐这儿变得像是犯人游街示众。随行的侍卫也看出民众的不满，牵着秦沐的马行路的速度也变快了。待把秦沐送到了魏帝赏赐的状元府邸，那儿已经有管家，婢女等候着秦沐的到来。

    秦沐下马，管家立刻作揖上前。

    秦沐摆摆手，示意大家莫要这么客气。秦沐个性随和，很快与大家熟悉，整顿了一切，待秦沐坐下来，喝口茶已经是天黑了，听到院子内OO@@的蝉鸣，她走出院子，看着浩瀚的星空，不禁想起了远在皇宫之中的魏寒玉，自今天起，两人若是想在见面，只怕只可以是朝堂之上了吧。这么想着，秦沐心里不禁有些发堵。虽才几个时辰未见到，却仍是想念。

    “砰砰砰。”一阵急促的敲门声，打断了她的思绪。管家赶忙去开了门，月色之下，一顶深黑的轿子透着几分诡异，只见轿子门帘掀开，宋辽慢悠悠的从轿子里走了出来。秦沐不禁讶异，这么晚了为何宋辽会出现在她的府邸门口。

    宋辽见着秦沐，脸上堆满了和善的笑容，见着秦沐，还不待秦沐作揖，便是把她扶住了，上下打量了一下秦沐，满意的点了点头，道了句。

    “秦学士，不单单学富五车，长得也是俊朗不凡啊。”

    秦沐一听，尴尬的笑了笑，看着满腹城府的宋辽，此次前来的目的，绝不会是大半夜来夸奖她几句。果然客套话说了几句，待秦沐把宋辽让进了厅房。宋辽抿了一口茶，深黑的眸子看向秦沐，也不绕圈子的直奔主题，道了句。

    “秦学士至今无内室，小女芳龄二八，且无婚嫁之人选。”宋辽话说到这儿停顿了片刻，看了一眼秦沐，自打看到秦沐第一眼便知她是个聪明之人，话无须说的太明显。见秦沐摸了摸鼻尖，面露一抹难色，宋辽大抵是猜到她还是估计到魏寒玉。摸着大拇指的玉扳指，意味深长的道了句。

    “状元之位既然是魏帝钦点的，驸马之位恐怕与你无缘了。”

    秦沐微蹙着眉，看向宋辽，她甚至宋辽在魏国的地位数一数二，是自己不可得罪的人，可是她已经被民众看成了朝三暮四之人，再不能被朝中人也误会了。于是断然的拒绝道。

    “状元之位我本无心得之，若是再给我一次选择的机会，我的选择还会是长公主。”

    宋辽脸色起了细微的变化，他乃是一国丞相，首次来便是吃了个闭门羹。送走宋辽，秦沐满心想

    着明日入宫，便找机会去见到魏寒玉。

    可这宋辽刚一走，秦沐的状元府邸门口却排满了说亲的媒婆。秦沐这个潜力无限且无妻无父母的新晋状元郎，一下子变成了各大官员联姻的热门人选。这让秦沐也是一头雾水，待推辞了不下五六f婚事之后，看看原本漆黑的天空，已经泛起鱼肚白，秦沐赶忙梳洗整理，备好了马车，准备进宫。

    待到了宫门口，上书房的太监总领余琼已经在宫门外等候着秦沐，见到秦沐下了马车，上前迎接，秦沐礼貌的与他打了招呼。余琼领着秦沐，往宫内走去。

    “秦学士，你被分配到上书房，以后跟着张太傅，督促太子平日的学习。”余琼领着秦沐往长廊深处走去，默默为他默哀，宫内哪有人不知太子的品行，伴太子读书绝不是个好差事。余琼领着秦沐到了上书房门口，秦沐推门而入，便是见着一抹耀眼的红色，落入眼眸，阳光透过窗户缝隙洒在书桌上，魏寒玉静静的坐在魏颜汉身旁，目光落在魏颜汉笔下的宣纸之上，魏颜汉也一改往日嬉皮笑脸的模样，挺直了腰板，认真的书写着。

    再次见到她的寒玉姐姐，秦沐内心那个激动，已然忘记了自己来上书房是来指导太子读书的，上前，就轻声喊了句。

    “寒玉姐姐。”

    魏寒玉抬眸，唇角勾起一抹淡淡的笑，秦沐看呆了，见着魏寒玉站起，走到她的身边，伴随着魏寒玉而来的是一股沁鼻的清香，虽是昨夜一晚未眠，但是见到魏寒玉，闻到这熟悉的香味，她的精气神一下子就回来了。她对上魏寒玉的寒眸，她好像告诉她的寒玉姐姐，她以后恐怕会失眠了，因为床榻边不会再出现魏寒玉。一想到这，她莫名的有些难过。

    站在魏颜汉一旁的张太傅见着秦沐一来，就跟失了魂似得，不禁轻咳了两声，视作提醒，秦沐还置身在重遇魏寒玉的悲喜交加中，自然没有理会道一旁的张太傅与魏颜汉。魏寒玉侧身，把张太傅让到了身前，秦沐这才注意到一直被忽略掉的老师。

    于是弯腰恭敬作揖，道了句。

    “张太傅好。”

    “上书房的事情比较简单，规矩也不多，以后你负责督促太子念书便好。”张太傅自然知道秦沐与魏寒玉的关系，秦沐新官上任，魏寒玉便来探望她的皇弟，魏寒玉虽说对他不言不语，但已经用行动在告诉他，秦沐是自己人。

    待到了早朝的时间，魏寒玉离开了。魏颜汉一改刚刚乖巧的模样，一丢手中的笔，便是要离开。秦沐皱眉，上前准备阻拦，可还未说话，却被张太傅拦住了，待魏颜汉离开了，张太傅方才深叹口气说道。

    “朽木，朽木不可雕啊。”

    秦沐见着张太傅拿魏颜汉无可奈何，自己不能闲着，于是跟着魏颜汉出了上书房，秦沐调整呼吸，和步伐，不动声色的跟在魏颜汉身后，见魏颜汉带上他的几个随从便是往宫门外走去。秦沐跟在身后，想看看这魏颜汉平日里都耍些什么。

 第四十二章 大婚

    秦沐跟着魏颜汉出了宫，见他驾着马车便是往京城闹事街驶去了，秦沐轻功跟上，一直在屋檐上记录着魏颜汉出宫一天的行程。待太阳落山，看着魏颜汉的马车回宫了，方才乘着马车回到状元府。

    待天色暗了下来，虽是昨夜一晚未睡，秦沐却毫无睡意。脑蛮子尽是魏寒玉的一颦一笑，今日与她只是匆匆一瞥，大有望梅止渴之意，但她更想的是好好拥住她，深深的吸一口她身上的馨香，感受她柔软的手轻拍拍她脸颊。想到这里，秦沐只觉得小腹一热，进屋换了一套夜行衣，便借着月色悄无声息的入宫了。

    秦沐进入宫中，一切都是熟门熟路，一下子便到了魏寒玉的碧月轩。却见着碧月轩内灯火通明，太监宫女都还未离去，这让秦沐也不好贸然进入，有关于她与魏寒玉的流言蜚语已经够多了，实在不该在多添一记。于是她趴在偏房的窗边，借着缝隙往内望去，这不望还好，一望便见着魏寒玉与苏菀盈两人并肩而坐，正在抚琴轻吟。就这画面，一下子让秦沐脑袋嗡嗡的一响。她原以为魏寒玉与她一般，每晚夜不能寐，思念着她，却不曾想过，原来她的夜生活倒是比她要快活的

    多。

    魏寒玉一袭白衫长裙伏地，苏菀盈一袭淡紫色华服，如暗夜妖姬，妖媚相倚着而坐，时不时媚眼流转，落在魏寒玉身上，眼眸中藏不住的是深深的迷恋。看着看着，秦沐双手不由的拽成了拳头。她有一种自己的寒玉姐姐要被别人抢走的感觉。

    待几曲奏罢，苏菀盈缓缓起身，与魏寒玉又是低声耳语了几句，秦沐竖着耳朵想听清楚，只可惜距离太远，什么也听不见，只见着魏寒玉眉头轻轻微蹙，便也起身去送苏菀盈。

    魏寒玉送走了苏菀盈，便是让宫女太监全数退下，熄灭了烛火，打算回寝宫换衣，刚合上门，却感觉到屋内有一丝异样，她警觉的回过身，却见着秦沐一人不知什么时候正坐在她床边，眼神幽怨的看着她。见到秦沐，魏寒玉眼眸中闪过一抹欣喜，却也被她淡漠的个性掩藏住了，只是缓步走到秦沐身边，淡淡的道了句。

    “你来了。”

    “寒玉姐姐，你想我吗？”秦沐仰着脸，黑亮的眸如星辰般璀璨，怔怔的注视着魏寒玉，似乎想从她的表情中看到她想要的答案。

    “自然是想的。”魏寒玉微微勾起唇角，美眸温柔如水。

    “你肯定没有我想。”秦沐咬着唇，从床上站了起来，便是用力抱住魏寒玉，把脑袋深深埋入她的颈脖之处，用力允吸着专属于魏寒玉的味道。刚刚淡淡看到她与苏菀盈坐在一块的一幕已经让她嫉妒到发狂了。却她想了一圈，却连该怎么去质问魏寒玉的理由都找不到。想到这儿，秦沐鼻子一酸，眼眶微微泛红。感受到秦沐奇怪的气氛，魏寒玉捧着她的脸颊，露出淡淡的微笑，道了句。

    “告诉你一个好消息，父皇已经同意了我们的婚事。”

    “真的？”秦沐眼睛一亮，刚刚不好的情绪全数消散，剩下的都是打了鸡血的精神头。

    “恩。刚刚苏菀盈来告诉我的。”魏寒玉点了点秦沐的额头，柔声道了句。但眉头微微蹙了蹙，说道。

    “只是，恐怕便是不能为官了。”

    “我，我本来就不想为官，当时在朝堂之上，我选择的也是你啊。”秦沐握着魏寒玉的手，紧张

    的道了句。生怕魏寒玉与众人一样误会了自己当初的选择。

    “沐儿辛苦了那么久，因为我而白费了实在不值。”魏寒玉轻叹口气，流露出惋惜的神情。

    “我不在乎，只要能和寒玉姐姐在一块，我什么都不在乎。”秦沐认真的回答道。

    “傻瓜。”魏寒玉看着秦沐恳切又认真的模样，心里暖暖的。

    “但我是长公主，若是你要成为驸马就要入赘皇宫，你可曾愿意。”魏寒玉看了一眼秦沐，秦沐的锋芒是遮掩不住的，可她若是与她成亲，日后的头衔便是只有一个，长公主的驸马。

    “皇宫上下我都这么熟悉，有这么大，我自然是愿意啊。”秦沐点头如捣蒜，此刻心里早已乐开了花。自己日思夜想的魏寒玉终于要成为她的妻子了，她能不高兴嘛？

    “若是只娶一房，你又可曾愿意？”魏寒玉微眯着眸子，目光幽深的看向秦沐，语气依然是淡淡的问道。

    “沐儿今生今世只爱寒玉姐姐一人，此生不变。”秦沐收紧双手，把魏寒玉抱得很紧了。

    “放手，透不过气了。”魏寒玉轻推了推秦沐，苦笑着道了句。却见秦沐不停的摇头，说道。

    “不放，不放，这辈子都不放手。”

    魏寒玉轻笑，任由着秦沐抱着，魏寒玉的清冷惯了，不像秦沐这般热情，不过是两日没见，她摸着秦沐的脑袋，感受着她细软的头发，一点一点的抚摸着，就如同抚摸着自己心爱的宠物。秦沐轻松了松手臂，两人隔开一点点距离，昏黄的烛光洒在魏寒玉绝色的脸上，她的唇勾起好看的弧度，让秦沐不自觉的想要凑近，吻了吻，透着清甜的香气，柔软湿润的触觉让她的心砰砰乱跳。

    再次小心翼翼的吻了吻，见魏寒玉也不闪躲，也不迎合，深邃的眸，深深的注视着她，秦沐只觉得掌心此刻沁满了汗水。

    “可，可以吗？”秦沐咬着唇，眼神透着闪烁，却不知她这么问已经是多此一举，明明已经吻了，却还要问可不可以，这让魏寒玉脸颊不禁染上了一抹诱人的粉色。昏暗的夜一如那夜在黄明山上，是缘还是孽都因那夜而起，秦沐就如同一枚暖玉，让她冰冷的心一点一点的融化。

    魏寒玉勾着秦沐的脖子，主动凑上唇，耳鬓的碎发扫在她的脸颊上，酥酥麻麻的撩动着秦沐的心。两人的唇热烈的贴合在一起，述说着对互相的思念，秦沐吻得急切，鼻尖轻蹭着魏寒玉的脸颊，一手揽住魏寒玉不盈一握的腰际，手掌感受到魏寒玉的体温渐渐攀升，另一手轻轻一扯，只见纱质的长裙从香肩滑落，露出羊脂白玉的肌肤。秦沐的唇落在魏寒玉的雪肌上，每一下都透着炙热的欲/望，惹得魏寒玉的身子微微轻颤。秦沐的手指由下至上，撩开魏寒玉的亵衣，感受着掌间的饱满。

    “啊。”身体的热度让魏寒玉不禁低声轻吟，脸颊泛起的桃红在昏暗的烛光下妩媚动人，秦沐袖子轻轻一扶，烛火应风熄灭，纱帘落下，尽是满园春色。

    ******************************************************************

    次日，秦沐便是接到了圣旨，状元府不过几日便是要被收回，而她便是要入赘皇宫。顷刻间又是卷起了满城风雨，坊间遍布都是秦沐无能无法胜任太傅一职，只有重归公主麾下。男宠一称再次被冠在秦沐头上。秦沐自然是不在乎别人怎么说，满脑子尽是在盘算着几日后的与长公主的大婚。

    虽是入赘，秦沐家世平平，但魏寒玉是魏帝最为宠爱的大女儿，大婚同样是举国同庆，盛宴欢庆。秦沐从状元郎摇身一变成了驸马爷。大婚当日，京城尽是一片喜气。秦沐骑着白马由东门而入，侍卫众官员纷纷夹道而立，这等大场面只在皇帝登基的时候才出现过。众人可知魏帝对这次嫁女儿的重视程度。

    秦沐在大殿前下马，每一步都如同朝圣般虔诚往前，进入大殿，文武百官两侧而立，大殿之上，魏帝威严正立，让秦沐不禁有些紧张，这种紧张是殿试的十倍。这时，听见一个尖细的声音喊了句。

    “公主驾到。”

    秦沐的心咯噔一响，一下子提到了嗓子眼。

    魏帝缓缓站起，只见魏寒玉着一袭火红色华服袭地，上绣火凤暗纹，一头青丝用金钗高高挽起，露出光洁的额头，额前一朵红色的莲花印记衬得皮肤白皙，娥眉扫黛，双眸似水，却透着清冷，颈间金色的配饰闪着盈盈的光泽，愈发显得锁骨清冽，一双流金鞋用精致的水晶镶嵌着，缓步往秦沐这般走来，裙角微扬，如凤凰般耀眼夺目。

    令众人看痴，秦沐也微微一怔，顿觉脑袋一片空白，倒是她身边的小太监低声提醒道。

    “驸马爷，该你上了。”

    秦沐身子一震，急忙抬步，迎了上去，脚步踩到了长袍，略微踉跄，手却被一双温润如玉的手被

    牵住了，抬眸，魏寒玉柔媚似水的眼，宠溺的看着她。那眼神让秦沐无处安放的心一下子落入了安全之地，她放慢了动作，站到了魏寒玉身边。

    这一切都如梦似幻，让她不敢相信，她真的好怕是梦，梦醒之后，剩下的之后无限的空虚，但当大鼓敲响，奏乐声回荡在大殿之中，秦沐知道，这一切，都是真的，她与寒玉，真的可以永永远远的在一起。

    婚宴之上，秦沐接受着众人的祝福，敬酒，虽然她知道魏寒玉在寝宫等待着她，可她却被文武百官给拦住，不喝个尽兴，决不让秦沐离开。

    月儿高挂，秦沐满身酒气的推门而入，屋内扑鼻而来的尽是魏寒玉身上熟悉的味道。秦沐步履蹒跚，嘴里念叨着。

    “寒玉姐姐。”

    见着魏寒玉静坐在床边，柔柔的注视着她。这种被等待着的感觉让秦沐的心一阵暖意，她跨步上前，步伐踉跄的迎面上，跌入魏寒玉怀中。双手紧揽着魏寒玉的腰际，闭着眸，深深的轻叹了口气，满足的道了句。

    “寒月姐姐，你终于名正言顺的是我的了。”

 第四十三章 喜夜

    “你喝了多少？”魏寒玉微蹙着把她扶正，嗅到她身上一股浓烈的酒味，看着她绯红的脸蛋，不禁轻摇了摇头，起身准备去给秦沐拿方巾敷脸。

    可袖子却被秦沐扯住了，魏寒玉淡淡回眸，见着秦沐仰着脸，期盼的望着她，唤了句。

    “寒玉姐姐，你不要走啊。”还不等魏寒玉回答，扯她袖子的力道稍稍大了几分，魏寒玉没防备的扑到了秦沐怀中，乌黑的长发顷刻间散开，魏寒玉扬起下巴，微瞪着杏眸，轻捶了一下秦沐的肩膀，略微有些羞恼，轻嗤了她一声。听到秦沐发出咯咯的笑声。

    “秦沐，你是要借酒装疯么？”魏寒玉拧了一下秦沐的鼻子，看着那白皙挺翘的鼻子被她捏的微微泛红，唇角勾起一抹淡淡的笑。

    魏寒玉要起身，唇却被另一个柔软的物体给盖住了。秦沐的脸在她面前放大，她的舌尖轻易的撬开了魏寒玉的红唇，唇齿间尽是弥漫着酒香，秦沐的舌莽撞的在魏寒玉的潭口中乱撞，毫无章法，却撩拨的魏寒玉的心痒痒的，麻麻的。烛火与火红的锦袍相称着，印照在她的脸上，热热的，烫烫的。

    “寒玉姐姐。”秦沐的声音清爽而干净，轻敲着魏寒玉的心弦，魏寒玉感觉身体软成了一滩水，唯有手勾着秦沐，是最好的倚靠。秦沐的唇胡乱的在她的脸上轻啄着，酥酥麻麻如电流席卷她的全身，此刻身子紧跟着压了过来，同样的柔软却也带着让魏寒玉心慌的重量，毫无防备把她扑在床上。

    秦沐鼻尖钻入的是魏寒玉身上的*，让她有些疯狂。刚刚那些朝臣们故意在她耳边说的荤段子犹在耳边。她的脸颊亦是热的发红，身体燥热的像是火炉一般，似乎唯有贴着魏寒玉那如玉般的肌肤方能缓解。

    感觉到秦沐搂着她的手渐渐的开始不规矩的乱动，魏寒玉略微有些清醒，交杯酒的酒杯还放置在桌上，在烛火下盈盈的闪着光，似乎提醒着她，两人的新婚仪式还未走完，她轻推了推秦沐，见秦沐眯着醉眸，无辜的看着她，一付像是扰了她兴致的模样，让魏寒玉有些苦笑不已。想说的话到了嘴巴，却终是化作了柔得如水的眼神，深深的看着秦沐。这新婚的仪式本就是男女之间的仪式，她两的结合本就不是正常夫妻，又何必拘泥于这些呢。这么想着，魏寒玉主动凑上唇，亲吻了吻秦沐嘟起的唇，两人的唇再次交缠在一块。

    秦沐掰扯着魏寒玉的华服，一层一层，厚重且难解开。但她依旧不厌其烦的一层一层小心翼翼的拨开，每剥开一层，都能感觉到魏寒玉的呼吸越来越急促，她低头吻着魏寒玉精致的下巴，齿间咬着她小巧的耳垂，鼻尖轻蹭着她曲线优美的颈脖。她那么美，一直以来都是，自从她在黄明山

    见到魏寒玉的那一刻起，她的颜，她的笑都深深刻在她的脑海之中。

    每褪去一层衣服都让魏寒玉的心慌的厉害，那件事要这么快进行吗？魏寒玉还在纠结，对上秦沐炙热的眼神，她按住了她的手，微喘着气，娇媚道了句。

    “你一身酒味，先去洗洗。”

    秦沐扬起脸，不满全写在脸上，凑过头，想吻魏寒玉的唇，唇却被魏寒玉按住。对上魏寒玉回复清明的眸，秦沐咬着唇，满心的不甘，面对香软的魏寒玉，你叫她怎么能把持的住。她凑过身子，在魏寒玉耳边软软的道了句。

    “寒玉姐姐，你再闻闻，我身上可不臭呢。”

    耳朵却被魏寒玉拧住了，见着两人拉扯之际，魏寒玉身上薄如蝉翼的亵衣顺着她肩膀滑落，露出

    一大片雪白的肌肤，饱满的浑圆随着她的呼吸起伏着，让秦沐看的口干舌燥。她也顾不得耳朵上的疼了，一手揽住魏寒玉的腰际，脑袋便扎进了魏寒玉怀中，感觉到脸颊陷入柔软之中，秦沐深深吸了口气，满足的轻叹了一声。

    夜色透过窗户的缝隙爬满了屋内的每个角落，钻入魏寒玉怀中的秦沐，自然看不到魏寒玉红的发烫的脸颊，和隐忍的表情。*一刻值千金，秦沐怎会放过今晚的每一个时刻。

    ********************************************************

    一连几天，两人便是这般腻歪在房里，秦沐帮魏寒玉画眉，魏寒玉帮秦沐宽衣，好不甜蜜。只可惜腻歪的日子终是会结束，大漠养精蓄锐了数年之后，近日又开始有所动作，连连进犯魏国边境，扰的边境的魏民惶惶不得度日。

    众臣起命之下，魏寒玉准备披挂出征，而与魏寒玉一同领兵前去的副元帅正是陆旭。这新婚燕尔眼看着要分开，换作是谁都会不舍。出征前，数天，秦沐被魏月儿给拉到了小花园。见魏月儿一脸神秘兮兮的看向秦沐道了句。

    “沐哥哥，皇姐几日后便要出征了，你难道就不担心？”

    秦沐差异的看向魏月儿，笑着回道。

    “寒玉姐姐身经百战，虽这次大漠特骑军不容小视，但我自是相信她会大胜而归。”

    却见魏月儿用力摇了摇头，叹了句。

    “你真是块木头。”秦沐见魏月儿欲言又止，道了句。

    “月儿有话不妨直说。”

    “这次原本只需要陆旭前去便可，可陆有为煽动其他臣子联名让魏寒玉同行，难道你就不担心陆旭一路上对皇姐别有用心。”魏月儿叹了口气，深觉秦沐的心眼太大了。见秦沐听完，脸色大

    变。魏月儿小声道了句。

    “不会此事皇姐未与你提起吧。”

    秦沐蹙眉，点了点头。

    “兴许是皇姐怕你担忧，才未与你提起。”魏月儿耸肩，道了句。见秦沐锁眉不语知道自己多嘴了，于是拉着秦沐的手，说道。

    “沐哥哥，既然这事皇姐未与你提起，你便是装作不知，千万不可说是我告诉你的。”

    秦沐托着腮，坐到了一旁的石桌前，沉思不语。魏月儿有些急了，坐到了她对面，道了句。

    “沐哥哥即便是你知道了又如何，驸马不可为官，不可随意离京，更不可随军出征。”

    秦沐咬唇，知道其中蹊跷，她并不担心魏寒玉会变心于陆旭，只是这次既然事出有因，陆旭肯定别有用心，魏寒玉这次不单要抵抗大漠的特骑军团，又要堤防陆旭，她怕魏寒玉无暇顾忌，会有危险。见着下朝的臣子陆续往这边走来，魏月儿推了推发呆的秦沐，道了句。

    “沐哥哥，寒玉姐姐下朝了，你这几天多陪陪她。”

    “恩，我回去了。”秦沐点点头，转身离开，魏月儿看着秦沐瘦削的身板，叹了口气，书生就是书生，关键时刻还是派不是上用场。

    ************************************************************

    秦沐回到碧月轩，亲自下厨，为魏寒玉备上了一桌好菜，可等到了晚上，却也不见魏寒玉归来，趴在桌上睡着了，待醒来，发现身上被披上了一件毛毯，她偏头嗅了嗅，毛毯上尽是魏寒玉的香气，满心的高兴，裹着毛毯，便去寻着魏寒玉。见书房亮着灯，秦沐推门，进入，见着桌上摆着一张牛皮纸绘制的地图，魏寒玉此刻正在掌灯研究，眉头紧锁，似乎是有心事，即使秦沐已经走到了她的身边，也未发觉。

    “寒玉姐姐。”待秦沐轻声唤了句，魏寒玉方才缓缓抬眸，见是秦沐，淡淡一笑，目光又回到地图上。眉皱的更深了。

    “桌上的菜你没有动哦。”秦沐见着魏寒玉皱眉，很想伸手上去抚平，于是轻声有道了句，妄想把魏寒玉的思绪拉回来。

    却只听见魏寒玉敷衍的“恩”了一声，然后仍是沉默。待过了许久，手中的油灯灭了，魏寒玉正要重燃一盏，却见已经有人递了过来，她，抬眸，见着秦沐咧着大白牙看着她，唇角勾起一抹歉意的笑容。道了句。

    “沐儿，天色不早了，你先去睡吧。”

    秦沐摇摇头，坐到魏寒玉对面，托腮看着她，道了句。

    “你不用管我，我就在这里陪着你。”

    魏寒玉见着秦沐面露倦色，有些不忍，于是合上地图，道了句。

    “睡吧，我明日再看。”

    “寒玉姐姐先去吃饭。”秦沐哪里肯让魏寒玉空着肚子睡觉，把她带到了饭桌前。可见魏寒玉吃了几口，便是一脸心事重重的模样，秦沐忍不住问了句。

    “寒玉姐姐，这次出征是不是遇到了什么麻烦。”

    魏寒玉抬眸，看了一眼秦沐，勾唇笑了笑，轻摇了摇头，道了句。

    “无事。”

    可秦沐知道魏寒玉越是说无事，便肯定是有事，但她明了，魏寒玉之所以不告诉她是因为知道这件事即便是和她说了她也无能为力，何苦让她担忧。秦沐不在继续追问，

    深夜，秦沐起夜小解，发现身旁空落落的，路过书房，见灯还亮着，便是知道魏寒玉还在书房，她便也没有进入，只是回到房间，但躺在床上，却也没了睡意。她有些懊恼自己的无能，为何凡事都无法帮助到魏寒玉。只能让她独自承担。

    那夜过后，秦沐便是再次去找魏月儿，让魏月儿打听出征之前发生了何事，便终知魏寒玉为何苦恼。原来是又被陆有为这老狐狸给算计了。

    本应一同随行的十万大军，在出征前骤减为二万。而理由陆有为也说的头头是道。首先京城属于皇城不可空，其次十万大军粮草运输过大，且会拖慢行军速度。不如派擅长骑术的先锋军先行，而其余八万兵马由陆展云随后补齐。陆有为说的言辞恳切，滴水不漏。并拍胸脯保证陆旭会护得魏寒玉周全。让魏帝无从回绝他的提议。先行军虽有两万但都未远赴大漠，不熟地形是其一，车马劳顿精力匮乏是其二，这让魏寒玉怎可不担忧。

    出征前一晚，夜空中，浩瀚的明月高挂，闺房内，烛火妖娆，魏寒玉褪去了衣物，躺在了床上，静候秦沐。这一别，早是也要三月之久，若是迟一年或许也未能与秦沐见上一面。新婚不久，便是要分离，魏寒玉也是不舍。且这段时间忙于排兵布阵，选兵挑将，未能与顾及秦沐，魏寒玉也是心中有愧，今夜，她便是要把这在京城的最后一夜留给秦沐。

    过了不久，秦沐沐浴归来，这几日魏寒玉都是在书房掌灯苦研兵法，她已然做好独眠的准备，推门，烛火在夜色中昏暗的摇曳，床榻之上，魏寒玉如一件洁白的瓷器，恬静的躺着，乌黑的长发披肩，露出绝色的侧颜，薄毯随意的搭在腰间，随着呼吸能清晰的感觉到毯子之下暗藏的胸涌，纤细的*轻勾着床沿，烛光洒在她皓白如玉的肌肤上，闪着盈盈的光泽，她微咬着红唇，只是不经意的微微挑眉，让整间房间的温度变得炙热。

 第四十四章 出征前夜

    秦沐口舌燥热，呼吸变得越发急促，竟然被当下的美景迷住，忘了移动步伐。直至魏寒玉娇嗔的瞪了她一眼，轻唤了声沐儿。秦沐方才从迷乱中回神，一步一步的往床榻上走去，每走近一步便是更能清晰的看清楚魏寒玉吹弹可破的肌肤，那水润的唇，无疑透着致命的诱惑。秦沐爬上床，迫不及待的搂住了魏寒玉的腰际，感觉到她身上如冰般温润的肌肤，舒服的她不想放开，她如虔诚的圣徒，捧着魏寒玉绝美的脸，把吻落在她的额头，鼻尖，唇上，舌尖轻舔着魏寒玉柔软的红唇，香甜可口。这种感觉太美好了，一下子弥补了秦沐这接连接日独空闺的痛苦。她的手指轻抚着魏寒玉嫩滑的肌肤，毯子被她撩开，眼前的魏寒玉不这一缕，让秦沐小腹热流不断。却见着魏寒玉柔媚的微瞪了她一眼，风情万种，惹得她心头一荡。春意无边，秦沐怎可放过当下。

    两人在夜色中交缠在一起，用行动诉说对彼此的想念。分别就在今晚，再见之时，不知她的好沐儿会不会还是这般深情的注视着她。魏寒玉用她的热情来告诉秦沐，她有多么不舍。她的眸子透着薄薄的雾水，深深的看着在她身上的秦沐，纤纤玉指轻抚着秦沐瘦削的肩膀，摸着她身上细腻的汗珠。她亲吻着秦沐的脸颊。细长的睫毛扑打在秦沐的脸颊上，酥酥的，痒痒的。引来秦沐更激烈的回应。

    “沐儿，沐儿。”她用酥入骨髓的轻吟，一声一声的喊着秦沐，透着急促的喘息。

    “寒玉姐姐。”秦沐吻着魏寒玉的唇，温柔的回应着。今晚的魏寒玉热情的像火一般，就快要把她融化。

    “安心等我回来。”魏寒玉抚摸着秦沐脸颊，感觉到秦沐的汗水沿着她挺俊的鼻子滴在她身上，炙热的。

    “恩。”秦沐点点头，用吻封住魏寒玉还要说话的唇，这夜，若是太多话，注定有些事情会不尽兴。

    夜，深了，寝宫的红烛却燃了一整夜。

    ********************************************************************

    午时，大殿外，鼓声震天，魏寒玉身披战甲，被众战士簇拥着，魏帝站在祭坛上，举起酒杯，为魏寒玉送行。仰头，烈酒入喉，国师开坛，为众战士祈福，望凯旋而归。魏寒玉骑上战马，率领大军浩浩荡荡往东城门行去。秦沐站在城墙上，深深凝望着魏寒玉远去的背影。

    次日，秦沐上书请缨赴距京城三百里外玉泉寺斋戒为魏寒玉祈福，魏帝准奏。

    行军的路途艰远，生死难料，出征十日，路过淮南郊野，碰上淮南的梅雨季，接连下了五日的雨，走在泥泞的路上，托着兵器的重型马车卡在了泥坑中。众战士冒雨推车，魏寒玉下了马车，清风立刻为魏寒玉撑上伞，两人冒雨陪同众将士推车，而陆旭一人则是坐在另一辆马车内，小憩。

    似乎重型马车上的兵器太重，十几个将士加八匹战马同推，却见不马车动分毫，遥望铁骑军已经在三里外安营，剩下的就是跟在重型马车之后的火头军。清风指挥着火头军上前帮忙。大雨之中，那个背着百斤重铁锅的瘦削小兵不禁落入众人眼眸。见他轻松放下铁锅，铁锅落在泥地，立刻陷入泥水之中，可见它之沉之重。大雨加上泥水落在他的脸上，他脸上那一条骇人的伤疤，不堪入目。又加了十几人一齐推车，终于，把马车中泥坑带了出来。见着小兵再次正欲背上铁锅。

    魏寒玉皱眉，招来清风，指了指小兵背上的铁锅，问道。

    “这些理应由马车负担。”

    “是，公主，我这便是去安排。”清风抱拳，转身去安置。魏寒玉撑伞，缓步往小兵身边走去，不知怎么，看着这小兵，她内心升起几分怜悯。待走到小兵身边，见他眼神明显有几分闪避，低了头。魏寒玉以为他是怕了自己，于是轻声问了句。

    “你多大？”

    见小兵，似乎没听见一般低着头，不禁有几分奇怪。正欲瞧上几分究竟。

    却听到火头军的将领道了句。

    “回公主，他没名字，听不见，说不了话，但干活却挺麻利，所以留下了他。”

    魏寒玉蹙眉，见着这小兵，转过身又背上那铁锅在泥泞的地上继续前行，而他踩下的脚印都深得可以积下水洼。

    “你去告诉他，铁锅自会有马车来来背，让他在这等待。”魏寒玉转身对着身后的火头军的将领说了句。将领点头上前叫住了那小兵。

    雨越下愈大，陆旭也下了马车，撑着伞，走了过来，催促魏寒玉快些上马车，勿要着凉。路过小兵，看着雨水从他脸上滑落，魏寒玉只觉得心口一紧，莫名的有些难受。

    *****************************************************************

    上了马车，她掀起帘，想要再去寻那小兵的踪影，可印入她眼帘的只有漂泊大雨。马车行进了半时辰，天色已晚，进了营寨。先行军已经搭满了帐篷，下了多时的雨也停了，魏寒玉仰头，浩瀚的星空漆黑一片，唯有营寨的篝火，摇曳着。

    待饭菜摆上桌，魏寒玉方才又想起刚刚那个背着铁锅在雨中行路的小兵，总觉得他的背影有些熟悉。清风站在营寨外，请示了许久。魏寒玉方才回过神。允他进来。

    见着清风端着一碗热腾腾的姜汤，放在她的桌上，道了句。

    “公主，这雨水透着渗人的寒气，喝点姜汤，勿要着凉了。”

    看着这碗姜汤，魏寒玉眸子里的颜色重了几分，起身，往营外走。清风皱眉，脸上露出疑惑，只觉得魏寒玉今日的举动有些异常。

    魏寒玉走出营外，一股寒气透过她厚重的铠甲渗入她的肌肤，这里的冷比京城来的更恶劣。守夜的士兵迎面而来，询问魏寒玉，有何事。

    魏寒玉淡淡的问了句，火头军的寨营在何处。从士兵眼神中，魏寒玉看出他的讶异，虽是这般，士兵依旧是如实禀告了魏寒玉。火头军是军队中掌管士兵粮草的后补军队，有此可知是军中最不受重视的一波。所以寨营自然也是在环境较差，营寨简陋的外围。待魏寒玉找到了火头军扎寨的营帐，一群人正围在篝火边，烤着什么，很香的味道袭入魏寒玉鼻息，是肉的味道，行军多日，粮草是便于携带的饭团，很久没有闻到这样的味道了。

    “公主，千岁。”不知是谁，眼尖瞧见了魏寒玉，立刻请安。

    众人立刻从站了起来，兴许是第一次见到魏寒玉，众人都有些局促。

    “这肉是哪来的？”魏寒玉微眯着寒眸，瞄向架子上烤的食物，淡淡的问道。

    领头的将领上前，指了指坐在一旁，未起身的小兵，说道。

    “是他刚刚在林子里抓到的几只野兔。”

    魏寒玉微挑着眉，目光再次落在小兵身上，她抓过了一个火把，缓步走向小兵身边，昏暗的火光洒在小兵的脸上，照清了他骇人的伤疤。魏寒玉弄不清，为何这一张陌生的脸却透着前所未有的熟悉。

    “这伤是怎么弄得？”魏寒玉淡淡的问道。却见着小兵没有回答，只是偏头看向别处，似乎在躲避她的目光。过了良久，魏寒玉轻笑了笑，道了句。

    “忘了你听不见。”

    见小兵身体状态都挺好，没有因为寒冷的天气受到影响，魏寒玉的心安了不少，也未再多言，转身便离开了。

    “小子，你好福气啊，得到公主这样的关心。”见魏寒玉走远了，将领一拍小兵的肩膀，笑着说道。

    见小兵深松了一口气，如释重负的模样，让将领不解的说道。

    “其实你不必每次见到公主都如此紧张，公主人很好，对众将士也很好。”

    却见小兵一脸视若无睹的模样，将领笑着自言自语道。“我忘记了，你听不见。”看着小兵端着碗喝了一口烈酒，眯着眼，满脸享受的模样，将领也不觉笑了起来，继续说道。

    “听不见，说不了。其实也挺好的。”

    将领这般说完，喝完酒，众人都离开了，篝火边唯身下小兵一人，他扭头看了一眼，确信众人都离开了，方才笑了笑，无奈的叹了句。

    “装听不见，憋着不说话，真难。”

    ********************************************************************

    行军越远，遇到的困难便越是未知，黑风岭是一座崎岖的山峰，而想要达到大漠，必先越过这座

    山，而这里的山路蜿蜒崎岖，陡峭险窄。对于马车来说行路艰难。走到山岭中部，寒风四起，林子里的飞鸟忽然一齐飞了起来，惊得众马扬蹄，山崖上石子连连滑落山底，将士们慌忙拉住缰绳。

    “啊。”一士兵脚没踩稳，险些摔落山崖，幸好被一旁的士兵扶住了他，只可惜他手中的缰绳松了，马冲着前方一路狂冲，而山崖边缘便是魏寒玉乘坐的马车。几人想要抓住缰绳只可惜受惊过度的马奔跑的速度惊人的快。根本无法拽住，眼看着这马就是要撞向马车，只见一少年与马以相同的速度在奔跑，速度快如闪电的跳上了马背。双手紧紧的扯住马的鬃毛，马疼的扬起马头，乱踢着蹄子。

    魏寒玉听到惊喊声，从马车上下来，见着少年紧紧的拽着马，而马蹄落下，马车的轮子被踏破了，马车顷刻间歪到了一边。山崖上的石子纷纷掉落，深不见底。很快，少年抓住了缰绳，用力紧拽着，马便是往后倒退了两步，少年捋了捋马的鬃毛，弯腰低声在它耳边轻语了几句，接下来，马便是温顺了下来。

    少年抹掉额头上的汗水，翻身下马，松了口气，此刻却对上了魏寒玉的眼眸，眼眸中透着几分玩味，让她的心咯噔一响，表面上虽是一脸镇定，心里却暗叫了一声，糟糕，暴露了身份。

 第四十五章 解带宽衣

    魏寒玉眯着寒眸，深深的看着少年，这接连几天的不解终于在今天拨开云雾了，少年原来会说话，而且身手好到令人叹止。且身形这么熟悉，除了那张陌生的脸，可即使她的脸如何变化，那双黑亮的眸子她怎会看不出。秦沐啊，秦沐，你知不知如若被发现你的身份，便是死罪。若是真是这般，你让我如何救你，如何能让众人信服。

    一想到秦沐一路跟随着她眼看着就要到了魏国的边境，魏寒玉的内心有一股情绪再翻滚，此刻，少年却是低头，避开了她的眼神，让魏寒玉心口一疼，眼眶略微有些发红，眼眸略带着一丝愤怒。

    “让公主受惊了，属下该死。”刚刚牵着马的将士在此刻扑通跪在了魏寒玉跟前。见着魏寒玉面色难看，吓得双腿直哆嗦。

    魏寒玉抿唇，压抑住内心的情绪，深吸了口气，事已至此，她唯有保住秦沐周全。

    此时，陆旭闻声赶来，见魏寒玉乘坐的马车车轱辘滚到了山崖下，一脸愕然，看着魏寒玉黑着脸，此刻地上跪着一直求饶的士兵，陆旭立刻知晓事情经过，于是清了清嗓子，道了句。

    “拖下去，杖责二十，以视惩戒。”

    “扣三十两纹银，此事作罢，勿要拖慢行军速度。”魏寒玉微蹙着眉，淡淡的道了句。转身上了陆旭搭乘的马车。陆旭倒是没有立刻上了马车，而是打量制住马车的小兵，小兵胸前的军服上印着大大的火字，只是一个小小的火头军，怎么可能在这么狭窄的山崖把受惊的马制住，让陆旭有些讶异，如此好的身手不应该屈就在火头军中。再者能稳定住马的情绪，可见他熟悉马性。

    “你叫何名字？”陆旭上前，问道。对这个少年有了几分兴趣。

    秦沐故作听不见的低头望着脚下的石子，让陆旭有些尴尬，毕竟他也是副将军，众将士理应敬重他。一股恼怒之气上来，刚想要发作。

    一旁的火头军的弟兄赶来，解释道。

    “陆将军，他听不见。”

    “可惜了。”陆旭连连惋惜。转身也上了马车。上了马车，见着魏寒玉闭目不语，陆旭坐在一旁，只觉得马车内气压很低。一路无语，待翻过了黑风岭，士兵们便忙着安营扎寨。火头军也忙着准备众将士的晚饭。

    秦沐正坐在一旁静静的劈材，她忽然感觉到身旁多了一个人，抬眸，见着是公主身边的侍卫清风。

    “公主传唤。”清风眯着眸子，冷冷的道了句。

    “再晚些，等天色暗了。”秦放下斧子，拍了拍手上的灰，四处探了探，道了句。

    清风默不作声，转身离开。秦沐靠着木墩，面色复杂，不知该怎样面对魏寒玉。

    *************************************************************

    待天色暗了，魏寒玉独自坐在帐篷内绘制的行军地图。帐外出现了一个身影，只听守着营帐的侍卫道了句。

    “公主，用餐的到了。”

    魏寒玉放下了手中的笔，缓步走到营帐外，见着端着晚饭的正是秦沐。于是偏头对身旁的侍卫道了句。

    “你们回去歇息吧。”侍卫点头，转身离开了。秦沐跟着魏寒玉进了帐篷，一直低着头，不敢抬头。待等魏寒玉坐定了，方才缓缓抬起头，黑亮的眸子瞄着魏寒玉，见她抿唇不语，似乎一直压抑着情绪，小心翼翼的把饭菜端到了她的面前，又退到了一边，小声道了句。

    “寒玉姐姐，先吃饭，不要气坏了身子。”

    若是秦沐不这般说还好，一说，魏寒玉眸子一深，看向秦沐，道了句。

    “你既然知道我会生气，为何还要这般做。”

    “我，我不放心。”秦沐皱眉，深深的看向魏寒玉，今日这样的意外若是没有她在场，恐怕她便再也见不着她的寒玉姐姐了。

    魏寒玉不语，看向秦沐，见她如犯错的孩子，乖乖的站在一边，心隐隐有些疼，她招了招手，示意秦沐过来，秦沐犹豫了一下，坐到了魏寒玉身边。还未坐稳，手便被魏寒玉扯了去，烛火的照耀下，白皙的手掌上几道骇人的红痕分外明显，魏寒玉心疼的用指腹碰了碰，见着秦沐手掌略微抖了抖，她抬眸看向秦沐，眼眶一瞬间便红了。秦沐慌忙想要抽开手，手却被魏寒玉紧紧的拽着。秦沐咧开唇，笑着，安慰道。

    “小伤，不疼。”

    却见魏寒玉也不言语，从一旁拿出来金疮药和纱布，细心的帮秦沐包扎，暖暖的光洒在魏寒玉脸上，勾勒出她绝美的侧颜，让秦沐看的有些痴迷。这一个月里她有多少次与魏寒玉擦肩而过，近在咫尺，却又遥不可及。

    她轻抬起手，摸了摸魏寒玉的脸颊，她瘦了，这些日子，她看着她操心这军中大小事务，忙里忙外。多少次，她悄悄的站在魏寒玉的营帐外，看着烛火燃到夜深，她多想提醒她该休息了，可却怎么也迈不出这一步。是的，她害怕，她害怕魏寒玉知道了，会遣返她回宫。

    魏寒玉帮秦沐包扎完毕，抽出一张牛皮制成的地图推到秦沐面前，淡淡的道了句。

    “我安排清风为你备马了，明日天未亮，你便骑马离开，这是回京的地图。”

    “寒玉姐姐，我不走。”秦沐一听，心咯噔一响，黑亮的眸子闪烁着倔强。

    “不走？你想要我上战场也时刻担心着你吗？”魏寒玉蹙眉，严肃的看向秦沐，冷言道。

    “我，我不会被发现了。”秦沐用力摇着头，自信的说道。

    “是吗？”魏寒玉冷冷一笑，看向秦沐，看的秦沐有些心虚，低声说了句。

    “当然除了你。”

    “秦沐，再过几日便是到了魏国的边境，再过几日我要披甲上阵了。”魏寒玉眼眸深了一分，说道。

    “让我留下来陪你，哪怕是每日能见上你一眼，确认你的安全。”秦沐抬眸，眼睛里闪烁的全是企盼，让魏寒玉有些难受，内心有一个声音在冲着她喊，你难道不想每日都见到秦沐吗？可当下她的理智就把这个念想给扼杀掉了。

    “寒玉姐姐，两万兵马对抗大漠铁骑，你有几分胜算，你知我也知。”秦沐紧紧握着魏寒玉的手，认真的说道。

    “再过半个月，八万大军就会到了。”魏寒玉扬眉，淡淡的道了句。

    “半个月，你能支撑住吗？”秦沐皱眉，反问道。

    “秦沐，这是军中机密，我无需与你告知。”魏寒玉拧着眉，同样倔强的让秦沐心疼。

    “我要留下来，我必须留下来。”

    “给我个理由。”

    “我有以一敌十的法子。”秦沐眸子一亮，看向魏寒玉。

    “我为何要相信你。”魏寒玉抿唇，淡淡的道了句。此刻她只当秦沐是一个无所不用其极也要赖在军营的小痞子。

    “凭我是黄明山的大当家。”秦沐咬着唇，看向魏寒玉，满满的自信。

    “哎。”魏寒玉轻叹了口气，她不想告诉秦沐若是她被发现当论死罪，她不想告诉秦沐，陆旭虎

    视眈眈，陆有为老谋深算，此次出征阴谋重重。而大漠铁骑的凶险可不是纸上谈兵，太多的太多，她都压在心里。

    秦沐见着她皱眉不展，上前拥住魏寒玉，轻声道了句。

    “寒玉姐姐，我这些日子，好想你。”

    魏寒玉冰霜似得眸，渐渐化开，透着一层雾气，她摸了摸秦沐的脸颊，眉宇间尽是心疼。

    “你这么多天晚上都和那些士兵挤在一块？”

    “火头军人数不多，睡觉的位置特别宽敞。”秦沐咧开大白牙，笑的说道。

    “骗人。”魏寒玉眼眸沉了一分，冷冷的说道。

    秦沐无奈耸肩笑了笑，她什么事儿都瞒不过魏寒玉。即便是她伪装的这般天衣无缝，终是被她看穿。

    “以后入了夜，你便过来。”魏寒玉抬眸，咬着唇，轻声道了句。眼眸里是无限的温柔。

    “啊。”秦沐瞪着眸，讶异的瞅着魏寒玉，见她白皙的脸颊微微泛起淡淡的红润，那水眸深深的瞪了她一眼，娇嗔的道了句。

    “勿要多想，只是睡觉罢了。”

    “哦。”秦沐点了点头，乖巧的歪着头，痴痴的看着魏寒玉，魏寒玉凑过身子，在秦沐身上闻了闻，微蹙着眉，问了句。

    “沐儿，多久没洗澡了？”

    秦沐一听，红了脸，低头闻了闻自己的衣物，刺鼻的味道，让秦沐略显难堪的往一旁挪了挪，不想让魏寒玉闻到。可还未离魏寒玉太远，手却被魏寒玉牵着，魏寒玉手指的温度温润冰凉，让秦沐不自觉的跟着魏寒玉，被她带到了被布帘围着的木桶前，秦沐看着寥寥升起的烟雾，嗅到了花瓣的清香。出征以来，已经近一个月用过没有热水洗澡了。秦沐正要脱衣，手却被魏寒玉按住了。

    “你的手，不可以见水。”魏寒玉挑着眉，认真的说道。秦沐吐舌，脸上露出一抹无奈，看着魏寒玉将她的衣服一件一件的脱去，秦沐的小心脏跳的特别厉害。虽然不是第一次坦诚相见，可是魏寒玉如妻子般伺候她沐浴更衣，还是第一次。

 第四十六章 沐浴更衣

    外衣拨开，秦沐立刻意识到不妥，想要拿手遮，却已经晚了，外衣顺着她瘦削的肩膀滑落，白皙的肌肤上，深深的红痕落入魏寒玉的眼眸，这是终日背着铁锅行军留下的痕迹。魏寒玉眸色重了几分，唇紧抿着，不语，似乎在刻意压抑着。秦沐微低着头，不敢去正是魏寒玉的眼眸。

    “站进去。”魏寒玉轻声唤了句，秦沐立刻乖乖的站进了水桶中，一入水桶，她赶紧把身子都埋入水中，不想让魏寒玉看到自己身上的伤痕。

    感觉到魏寒玉拿着方巾，轻轻擦拭着她的身体，每一下都轻柔的如对待一件瓷器一般。秦沐心口涌入一阵暖意，看向魏寒玉，见她也看着她，唇角勾着浅浅的笑，美极了。秦沐再次低头，看到原本清澈的水，随着她没入之后，立刻变得浑浊，脸不由红了。看着魏寒玉纤纤玉指在污水中擦拭着她的身子，秦沐有些尴尬。

    “寒玉姐姐，我自己来。”她想去接过魏寒玉手中的方巾，可魏寒玉却握住了她的手腕，把她的手重新搭回木桶边缘。听到魏寒玉在她耳边，用命令的语气道了句。

    “不准你沾水。”

    虽透着强势的气息，可在秦沐听来却那般温暖。这个澡洗的很艰难，很漫长，细心如魏寒玉，第一次很仔细的清洗过秦沐身体的每一寸肌肤，而秦沐的脸也不好意思的红到了耳朵根。待洗完澡，魏寒玉找了一身干净的长衫给秦沐换上，秦沐换上长衫，魏寒玉从箱子里拿出了一件金丝制成的马甲。

    “沐儿，你把这个穿上。”魏寒玉淡淡的说道。

    秦沐立刻点头换上，听着魏寒玉一旁轻声说道。

    “这是软猬甲，刀枪不入，关键时候，可以护你性命。”

    秦沐抬眸看着魏寒玉，眼眸中满满的尽是感动。她握着魏寒玉的手，坚定的说道。

    “寒玉姐姐，我和你这次定能平安回京。”

    “当然。这次回京，我还要为沫儿生孩子。”魏寒玉勾起浅笑，看秦沐的眼神柔得似水。秦沐红

    了脸，低头，略显难堪的说道。

    “我，我们同为女子，又如何生孩子。”

    “自然有法子。”魏寒玉捏了捏秦沐羞红的脸颊，轻笑了笑说道。

    “什么法子？”秦沐一听，眸子立刻发出亮光，期盼的看向魏寒玉。却见魏寒玉捂唇笑着说道。

    “待回了京之后在告诉你。”

    “为何不能现在说。”秦沐被调起了兴致，魏寒玉却卖起关子，秦沐不依，抱着魏寒玉，一个劲的往她怀里钻，开始撒娇。乌黑的头发扫在魏寒玉的脸颊，身上尽是沐浴之后的清香，算起来，两人也有一个月的时光没有这般亲密了。

    “上战场，理应全心投入，怎可因儿女之事乱了思绪。”魏寒玉轻推开秦沐，正色的道了句。却

    在秦沐炙热的眼眸中，慌了心智，心跳的有些厉害，她生怕秦沐看出她此刻的异样，拍拍秦沐的

    脸颊，吹灭了床头的灯，道了句。

    “早些睡，明日还要赶路。”

    待灯灭了，却感觉秦沐靠近她，从背后抱住了她，一双暖暖的手紧紧搂着她的腰际，秦沐掌心传来的热度，烫的她身子有些发软，脸也烫的厉害。

    “沐儿，不要胡闹。”魏寒玉柔声斥了句，可声音到了最后，变得有些细微。像是斥责，却更像是娇媚的呻/吟。

    “寒玉姐姐，我好想你。”秦沐凑过身子，把唇贴在她的耳垂上，轻轻一吹。惹得魏寒玉身子敏感的轻颤。秦沐对魏寒玉身子每一个敏感的地方都了如指掌。

    魏寒玉翻过身，两人的距离近了，鼻尖触碰着鼻尖，秦沐能嗅到魏寒玉鼻息扑出的热气，酥酥痒痒的。

    “只能一次。”魏寒玉的声音酥得如麻，钻入秦沐的骨头里。

    “好。”秦沐用力点点头，唇迫不及待的凑上前，想要吻住魏寒玉水润的唇。

    “不许耍无赖。”魏寒玉扬着脸，只让秦沐的唇落在她的下巴上，娇斥道。

    “恩。”秦沐用舌尖轻舔着魏寒玉的下巴，然后啃噬着她的脖子，贪婪的允吸着魏寒玉身上独有的香味。太久了，太久没有触碰过魏寒玉柔软的娇躯了，让秦沐有些亢奋，她开始剥去魏寒玉身上的衣服，刚刚剥去，手便迫不及待的去握住那柔软的浑圆。握在手中，秦沐满足的轻叹了一声，还是那般柔软丰满，让她不盈一握。过于激动，她手指的力道大了点，惹得魏寒玉轻捶了捶她的肩膀，嗔怪道。

    “疼。”

    “捏坏了，我赔。”秦沐嬉笑着，把脑袋凑近魏寒玉耳边，轻吹了口气，暧昧的说道。手上的力道轻了几分，却依旧是用力的搓揉着。

    “你再这样，一次都不给了。”魏寒玉微喘着气，作势要去推开秦沐的手。

    “好，好，我轻点。”秦沐生怕魏寒玉不让她碰了，立刻服软的妥协道。把脑袋缓缓往上移，用唇轻含住那柔软，用力一允。惹得魏寒玉身子颤动的厉害。她握着秦沐的肩膀，难受的想要推开她，却有想要更紧的搂住她。分不清是欢愉还是痛苦。

    这夜，秦沐一如今日那匹横冲直撞的小野马，不知要了魏寒玉几次，方才罢休，只知两人相拥着而眠时，天空依然泛起了鱼肚白。

    ********************************************************************

    这一路颠簸，马车上，清风不住的关注着魏寒玉，他从未见过魏寒玉睡得这般沉，这路上的颠簸似乎与她无关。即使是往年行军作战，三天三夜之后，她仍是淡漠自若，丝毫不显疲惫。可是如今却，清风还在想，是不是这次出征对她而言压力太大。紧接着又是一个石头，马车上下颠簸了一下，魏寒玉乌黑的长发飘动，清风注意到魏寒玉白皙的颈脖处那暧昧的红痕。慌忙低下了头，不敢再去看魏寒玉。魏寒玉为何疲倦的缘由在这一刻真相大白，也让清风不禁感叹，这向来自制能力好到近乎冷血的魏寒玉，居然也有把持不住自己的时候。

    又是几日，总算是到了魏国边境的小镇。军队进入镇子，立刻迎来了民众的热情欢迎。魏寒玉就像是魏国的标志，她是魏国的英雄，她的到来是民众的希望，是给民众吃了一颗定心丸。在经过几日的休整，士兵们的状态也回复到了备战状态。气势高昂的就等着大漠的特骑军在犯我魏国，好好的给他当头一棒。

    可这一连一周，大漠没有任何动作，安静的如同幽灵一般。这对于魏国而言，确实是件好事，毕竟只派了两万兵力而来。这样一来，有更多的时间等待后补兵力的到来。陆旭向来自大张狂，见着这一周大漠未有动静，立刻得意的向魏寒玉请命，要带上五千先锋军去探探大漠。自然是被魏寒玉冷漠的驳回了。

    魏寒玉并未与大漠特骑军的统领交过手，但对他的行事也有所耳闻。是个喜欢出其不意，不按牌理出牌的狂人。这次，他按兵不动，看似怕了魏国，可在魏寒玉看来，更像是一只盘旋在洞底的毒蛇，只等着猎人一来，便是给上致命一击。

    “沐儿，他究竟在等什么？”魏寒玉站在城墙上，看着这一望无际的沙漠，皱眉，淡漠的说道。

    “他在等老天。”秦沐趴在一旁，撑着下巴，看着漫天的黄沙，漫不经心的道了句。

    魏寒玉眸子一凛，看向秦沐。秦沐眯着眸子，摸了摸城墙上厚厚的黄沙，用手细细拈来，又拿到鼻子边嗅了嗅。

    “过几日这儿便要迎来一场暴风雨。”

    “他会趁着暴风雨进犯？”魏寒玉挑眉，看向秦沐，问道。

    “自然不会。”秦沐笑着摇摇头，看向魏寒玉，见她这般严肃，秦沐用手去点开魏寒玉紧皱的眉头，说道。

    “寒玉姐姐，放轻松。他这些小伎俩都是我以前使烂了的。”

    “沐儿，那我们该怎么做？”魏寒玉拉住秦沐的手，眼眸里都是焦急，她怎能不担心，小镇上几

    万条人的性命全握在她的手中，她一刻都不能疏忽，不可掉以轻心。

    “陆将军不是想带只军队去探探，我觉得不妨一试。”秦沐目光幽深的望向远方，笑着继续说道。“赶在暴风雨来临之前。”

    ******************************************************************

    连夜，魏寒玉给陆旭安排秘密任务，一波小分队，由小镇北门趁夜摸出，两日后，归来。果然如秦沐所料，大漠军队借由着风沙，白天隐藏，夜晚便是离小镇十里开外的位置挖沟，布置陷阱机关。陆旭等人在那默默观察了几日，画下了所有机关的位置。

    “这大漠人，太阴险了。”陆旭回来，把地图往魏寒玉桌子上一拍，愤愤的道了句。

    “原以为他们都是马背上喊打喊杀的莽夫，却不曾料到心思这么深。”魏寒玉看着这精心布置的机关，叹了口气。大漠人似乎对她了如指掌，知道她作战向来保守谨慎，敌不动时，绝不会先发制人。所以这才看似按兵不动，实则危机四伏的为她奉上一份大礼。

    “公主，我这次回来就是想再请三千兵马，直接杀过去，把那帮子小人给全咔嚓了。”陆旭抱

    拳，看向魏寒玉，认真的说道。

    魏寒玉蹙眉叹道。“那些挖机关的不过是些流放的犯人，若是真的杀过去，只会打草惊蛇。”

    “那怎么办？等着他们挖好机关，然后用这些机关暗算我们。”陆旭不解，心道，女人就是女人，关键时刻优柔寡断。

    “等待。”魏寒玉拍了拍桌子，淡淡的道了句。陆旭皱眉，手不由得握了握，想要发作，却终是忍了下来，退了出去。待陆旭退了出去，站在魏寒玉身边的清风，小声的提醒了一句。

    “公主，你有没有发觉，这次出行，陆将军比起往年行军作战要急躁了不少。”

    “你帮我多加留意他的举动。”魏寒玉眯着眸子，冷冷的注视着门外，她早已察觉，陆旭已经快要脱离她的掌控了。

    ***************************************************************

    待魏寒玉布置了作战计划，已是夜深，推门回房，就是被一个暖暖的物体给紧紧的抱住了。一股淡淡的酒味蔓延至她的鼻息，让她不由微微皱了皱眉，轻叹了句。

    “沐儿不乖，又喝酒了？”

    “他，他们硬拉着我喝，我，我也不好拒绝。”秦沐舌头略微有些打结，鼻子如小狗一般，贪婪的嗅着魏寒玉身上的馨香。唇凑到魏寒玉优美的颈项，一点一点的轻啄着。手也不闲着，去解魏寒玉的甲衣

 第四十七章 大漠进犯

    秦沐的唇凑到魏寒玉的颈脖上，深深的吸了口气，闻到了淡淡的馨香，似乎掩盖了她浑身的酒气，滚烫的脸颊贴上魏寒玉温润的肌肤，感觉冰冰凉的特别舒服，怎么也不肯放手。

    秦沐闭着眼睛沉浸在享受中，耳朵却被魏寒玉轻轻的揪了揪，她半眯着眸，却见着魏寒玉绝美的脸在她眼前放大，秦沐嘟着嘴，想要吻一吻魏寒玉的香唇，却被她的寒眸盯得有些不再自在。

    ”为什么喝酒？”魏寒玉转身到了一杯茶，递给秦沐，把她拉到床边，轻轻帮她按揉着太阳穴。魏寒玉特别不喜欢秦沐与那帮火头军呆在一块，那帮都是粗俗的大老爷们，平日里无聊便是喝酒胡侃，打发着时间。而魏寒玉最不喜欢的便是秦沐和他们一块喝酒，她特别怕秦沐喝醉了，会说出些胡话。毕竟这里是军中，她无时不刻都绷着弦不希望秦沐有一点点危险。

    ”他们都爱灌我酒，因为我喝不醉。其实我只是把酒劲用内力消散了。”秦沐笑着有些得意，仰着脸，烛火洒在魏寒玉的脸上，暖暖的，让秦沐看的有些发痴。秦沐等待着魏寒玉的夸奖却听见魏寒玉轻叹了句笨蛋。却也扬起唇角一抹坏坏的笑容。魏寒玉还未去深思这抹微笑背后的含义，只觉得身子一沉，被秦沐拉入怀中，魏寒玉局促的低头，乌黑的长发扫过秦沐的脸颊，痒痒的。

    ”今天，他们不但灌我酒，还和我讲了些他们和妻子间的密事，你要听嘛？”秦沐薄唇擦着魏寒玉的耳垂，声音不像往日那般一本正经，带着酒醉后的不羁。耳朵是魏寒玉敏感的位置，热热的气息喷洒在她的耳垂上，撩拨起魏寒玉的心，她身子有些发软，却依旧放不下矜持的推了推秦沐的肩膀，声音也透着几分娇媚的斥道。

    ”沐儿不是饱读诗书的书生，以后不许你与这些人往来，说这些低俗的话语。”

    ”哪里低俗了？鱼水之欢本是乐事。”秦沐嘟着嘴，仰着脸，厚着脸皮凑到魏寒玉的身边，又像八爪鱼似的把魏寒玉抱住，鼻子继续蹭着魏寒玉，贪婪的吮吸着魏寒玉身上的香味。手有些克制不住的想要撩开魏寒玉的外衣，抚摸到更多温润嫩滑的肌肤。

    ”沐儿，不可以。”魏寒玉微簇着眉，轻拧着秦沐的耳朵，目光望向屋外，这里属于边防重地，每过半个时辰士兵就会从这里巡逻一次。

    ”你放心，我刚来时检查过了，巡逻兵刚走。”秦沐看出魏寒玉的担忧，打消魏寒玉的顾虑。手指又去解魏寒玉的腰带。魏寒玉还欲张嘴说话，唇却被秦沐堵上，秦沐的舌探入，带着淡淡的酒气，绞碎了魏寒玉的理智，两人唇齿交缠的亲吻了许久，再次分开，两人的眼神都透着暧昧的朦胧，鼻息的气急促了许多。

    魏寒玉咬着唇，眸子里仍是透着一分顾虑，推着秦沐的肩膀，再次问道。

    ”沐儿，他们真的刚走吗？”

    ”嗯。”秦沐重重点头，眼眸闪过兴奋的光芒。两人自从来到这儿，魏寒玉一直忙于处于军事，忙碌到深夜，两人见面的机会甚少，好久没有这般亲密过了。

    魏寒玉说的仍是一本正经，却见秦沐确实笑着呆呆的看着她。

    等不到魏寒玉的回答，鼻子却被魏寒玉重重的点了点，秦沐却也不恼，看着魏寒玉微红的脸颊，发出咯咯的笑声。

    ”沐儿真是越来越没正经了。”魏寒玉微瞠了一眼秦沐，语气中透着几分宠溺。秦沐凑过身，吻住魏寒玉诱惑的唇。

    此刻，寂静的夜，发出了轰隆的巨响，一道闪电划破天际，紧接着倾盆大雨浇灌着这干旱的塞外。

    这场雨一如两人的缠绵，彻夜未停歇。

    待到第二天，清晨，秦沐推开窗户，屋外仍是如漆黑一片，如黑夜一般。秦沐回眸深深的看了一眼还在床榻上熟睡的魏寒玉，眼眸中透着不舍，却听到巡逻兵的脚步声近了，不得不离开。回到伙头军营，秦沐仍是安静的呆在角落，不言不语。

    听着伙头军的其他人谈论着这场大雨，不知会下多久。而秦沐知道这场雨下的越久，对他们越好。

    这雨一下便是三天三夜，雨停之后又是艳阳高照的好天气，大漠军队也在此刻终于有了动静。百来铁骑军由西门破门直入。西门虽是城门中兵防最薄弱的一处，而大漠军队恰巧便是从这处攻入，让秦沐知道这不是巧合。

    “唉，你还愣着干啥，赶紧把粮食推进地窖，可别被这些野蛮人全给抢去了。”火头军队长拍了一下正在沉思的秦沐。秦沐立刻站起身子，去推她前面放置的粮草。

    可她突然停下了脚步，此刻，耳朵动了动，心道了一声。

    “糟糕，来不及了。”

    见她停下步子，火头军队长又转身催他，可此刻从火头军队长的眼眸中，秦沐看到了一束火光，以及他惊慌失色的表情。

    几只火箭“嗖嗖嗖”的飞了过来。正落在干草上，“砰”的一声，干柴遇到烈火，熊熊燃起。火头军队长就要往旁边的水缸跑，手却被秦沐一把拽住了。看着这大火一瞬间连烧了几车草料，队长焦急的想甩开秦沐的手，却被秦沐给拽住，力气之大，让他觉得手腕酸疼。

    被秦沐拽进了地窖，掩上盖子。“哒哒哒”的马蹄声应声而落，几个人铁骑军操着他们听不懂的话互相嘟囔了几句，听到魏*队喊着口号往这边追来，几人互使了个眼色，就散开了。待援军到达，火头军们才从地窖里出来，各个都是灰头土脸的。仔细一盘点，粮食都未动，却把供给马匹的草料全部烧光了。可见这次大漠军队此次前来的目标很明确。

    此刻，见着远处一人带着浩浩荡荡的军队迎面而来，马蹄落下处卷起沙尘，她穿着银色的盔甲，在阳光下，犹为夺目。在秦沐数百米前，魏寒玉扬起了缰绳，脱掉头盔，魏寒玉的目光透着关切的投向秦沐。

    秦沐不动声色的轻点了点头，示意自己无碍。魏寒玉方才松了口气。可秦沐知道这时并不是可以放松的时候，大漠军能如此轻松突破西门并非偶然，城中定有内应。魏寒见秦沐无恙，调转马头，领着军队顺着马蹄印记往城外追去。秦沐独自去马棚找了一匹马，翻身上去，也追了去。

    大漠军队并非在城里多做逗留，便由那西门直奔那滚滚黄沙的大漠而去了。

    “公主？追嘛？”看着猖狂而去的大漠军，魏寒玉身旁先锋军领军，问道。

    “追。”魏寒玉眸子冷冷一凛，双腿一夹马肚子，马头扬起，跟着这大漠军队而去。然而大漠军队虽是比魏军提早了半时辰出城，却似乎一点也不急，总留着不远不近的距离，让魏军跟着。越是里边塞远了，黄沙越大，前方与后方的路能见度都很低。

    这时，后方一个黑影由远及近，让众人不禁警惕的停住了前行的脚步，带人影离近了，方才看清，是秦沐骑马赶了上来，她身穿火头军军服，在这铁骑兵面前显得有些单薄。不过秦沐虽是穿的单薄，却内有魏寒玉赠送的金丝铠甲。可比这些笨重的盔甲要罕见的多。秦沐见魏寒玉一人领着大军，左右看了看，却不见陆旭，回忆这几日魏寒玉与自己述说的种种，隐约觉得西门失守一事与陆旭有关。见魏寒玉望向她。秦沐做了一个撤回的手势，魏寒玉不解。正欲上前与秦沐详问一二。

    却听到一里开外，滚滚黄沙之中，传来震耳欲聋的鼓声，鼓声之大，惊得马匹呼啸着扬蹄，纷纷躁动起来。

    “众将士下马，后退十步。”魏寒玉皱眉，举起帅旗，冷冷的喊了句。众人立刻翻身下马，牵着马，往后退了十步。鼓声远了，马此刻也安分了不少。魏寒玉立刻发令众人上马，回城。

    “公主，追了这么远，眼看着敌军在前方，这就不回去。”先锋军领军大为不解的上前问道。

    “敌暗我明，我们处在劣势，此刻不应急躁，还应回城从长计议。”魏寒玉淡淡点头道了句。

    众将士深知魏寒玉领兵多年，此番定是经过深思熟虑，于是领命，浩浩荡荡的大军，一阵风似的，回城了。

    带回到城中，魏寒玉还未盘问西门的守卫，却被告知，守卫已不知所踪，盘点了城中损失，发现供给马匹的料草全烧，剩余的不足十日。好在村民热心，捐赠了自家牲口的口粮。待盘点完所有已是夜深，魏寒玉却是心事重重，第一次与大漠交手，其领头的绝非泛泛之辈。接下来步步都得小心。

    “寒玉姐姐。”秦沐不知什么时候，悄悄的坐到了她的身边，魏寒玉警觉的四下看了看，发觉无人，方才安心的冲她笑了笑。回忆起今早得知西门失守，大漠军队直奔粮草而去，她担心的第一件事便是秦沐的安危。见着她如今安然无恙的在她面前，纵使有再多困难，当下她的心也是稍稍安稳。

    “大漠接下来会接连进犯，沫儿应当顾好自己的安危。”魏寒玉蹙眉，深深的看向秦沐，认真的说道。

    “嗯，寒玉姐姐也应当多提防身边人。”秦沐点点头，看向魏寒玉，黑亮的眸子发出幽深的光芒，轻轻的道了句。

    这一句话，如同重鼓敲了一落，敲醒了魏寒玉，魏寒玉看向秦沐，秦沐却把手指放在唇边，做了个不要说话的姿势，接着，吹灭了桌上的那盏烛台。房间一下子陷入了黑暗。

    “沫儿？”魏寒玉轻唤了一声，手抬起，想触碰秦沐，手却被秦沐牢牢的拽住，熟悉的触感，温热的体温，让魏寒玉的心安了不少。

    “寒玉姐姐，隔墙有耳，咱们回卧房再说。”秦沐凑到魏寒玉耳边，小声的道了句。虽所谈及的是正事，但魏寒玉心口却依旧被撩动了几分。

 第四十八章 阴谋重重

    秦沐就这样轻轻在她耳边轻语，声音温柔清爽，她只觉得脖子后起了一层细腻的薄汗，脸色微微泛起一抹红色。直到听到秦沐说怀疑军中有内奸，魏寒玉方才从涣散的神情中惊悟，回眸看向秦沐。见秦沐眼神坚定，魏寒玉寒眸微微眯起，回忆起今天西门被破一事，却又蹊跷。唇动了动，低声问道。

    “沐儿，你怀疑是谁？”

    “能够只手遮天，把西门被破一事做的如此天衣无缝，恐怕只有副将军陆旭了。”

    “他。”魏寒玉皱眉，停顿了，不可能三个字在心中浮出，陆旭随她戎马多年，一直是尽忠职守，每次拼尽全力只为护得她周全。虽说他近日有几分急躁，理应堤防，可若说他勾结大漠，魏寒玉始终不愿意相信。她看了一眼秦沐，淡淡的道了句。

    “若说是陆旭，他的权利确是能做到这般，但缺个理由。”

    秦沐被魏寒玉这么一问，也是顿住了，自己光是在想谁能协助大漠破西门，确是没去细想为何这般做。这般想想，陆旭确是没有与大漠勾结的动机。大漠虽是蛮横，但论财力，资源无法和魏国相提并论，且魏帝从不吝赏赐陆家，但凡进献珍宝定是与陆有为一同把玩，若是有陆有为心爱之物，定是赠与他。陆旭在魏国风光，又为何要背上叛国的骂名去勾结大漠，实在说不通。

    见秦沐陷入沉思，清秀的眉，紧紧拧在一起，魏寒玉微微勾起唇，用手轻轻的点了点她的眉心，微凉的触感，让秦沐清醒，抬眸对上魏寒玉的眸，如月儿般迷人，让秦沐一瞬间陷进去了。

    “沐儿，军中的事情你无需多想了，不论发生何事，你都要安全的呆在这儿，我才能安心。”魏寒玉温柔的抚摸着秦沐的发，眼神里透着无限的温柔。纵使她金刚不坏，秦沐就是能直通她命门的软肋。她最担心，最害怕的就是失去她。

    “寒玉姐姐放心，我一定会保护好自己的。”秦沐认真的点点头，说道。却见魏寒玉深深的看着她，眸子里有一缕抹不掉的忧虑。只见她的手扶上了自己的身上，秦沐耳后的汗毛立刻竖了起来。因为寒玉姐姐的动作太温柔了，且这么一靠近，发丝间淡淡的馨香扑面而来。

    “我给你的金丝甲，你穿着了吧。”魏寒玉微蹙着眉，淡淡的问了句。丝毫没有意思到自己的动作有几分暧昧。秦沐轻吞了口口水，凑到魏寒玉耳边，说道。

    “穿了还是没穿，寒玉姐姐，你亲自检查一下，不就知道了。”

    魏寒玉方才还沉浸在担忧之中，没明白秦沐这话中的意思，眸子对上秦沐轻挑的眼神，脸倒是一秒钟变红了，手如触电般想要从秦沐胸前拿开。身子却被秦沐抱住了。还未来得及开口，秦沐的唇已经凑了上来，贴着她红润的唇，如同荒漠之中的绿洲，怎么也不放手。

    这一夜，秦沐又折腾了魏寒玉一夜。

    ****************************************************************

    接连几日，大漠开始频繁发动攻击，都是小部队轻易破城门，却并不过多逗留，抢掠一些粮食，便离开。对于大漠这种小偷小摸行为，虽然很卑鄙，但不失为上上策。若是硬拼，且不论究竟哪方胜出，但兵力损失都过大。魏国地大物国，休养生息的时日定是比大漠快。

    就这接连几日便是的游击战，扰的魏军不可堪言，神经也处于高度紧绷，草木皆兵。夜不能寐，精神头，士气也大不如前。且每次追击大漠军队，魏寒玉都只是象征性的追一追，便是撤回军队，让士兵们都有些苦恼，每次撤回时都有些像是败北的感觉，气士低迷。

    就这么一连七日，终于，士兵们听到了期盼已久的出战鼓，鼓声响彻天际。积怨了多日来受得气，一下子提了起来，纷纷穿上盔甲，带上武器，便往鼓声的空地跑去。

    见着魏寒玉一身银色盔甲，骑在汗血宝马之上，身后是几名壮汉，挥洒着汗水，卖力锤鼓，鼓声高昂，把几日低迷的士气一下子提了起来。

    “是终于要出战了吗？”有一个士兵忍不住激动的心情，喊了起来。

    魏寒玉举手，鼓声停了，她认真扫视了在场所有将士，发问。“我们这次不远万里来到这的目的是什么？”

    “灭了大漠。”另一个士兵握着手里的铁棍，咬着牙，狠狠的喊了句。此话一出，紧接着，所有人全齐声喊着。

    “灭了大漠。”

    “灭了大漠。”

    士气高昂，愤怒的怒火铺天盖地。这接连几日受得气终于可以雪耻了。

    “往西去三十里便是大漠军队驻扎地之所在，那里有已经养精蓄锐了十几日的几万大军，我们能赢吗？”

    “能。”

    “能。”一声声充满着怒吼的能震慑天际。终于不用追了，终于不用被动迎敌，可以主动攻击了。就算敌军在猛烈，也要咬着牙，拼了。

    魏寒玉拔出剑，银光闪闪的剑直指西边。看着魏军浩浩荡荡的前行，秦沐站在城墙之上，双目深深凝视着渐行渐远的魏寒玉，为她祈福。

    接连几日，城内空荡荡的，一如秦沐的心，有几次她都想跟随部队的足迹去寻，只可惜马匹全数被带走了，若是徒步，难如登天。每日清晨，秦沐便是站在城墙之上，遥望西边，盼望着魏寒玉的归来。

    这日午时，秦沐这与其他留守士兵一块吃着饭，就听到城外有马蹄声，她啪的一下放下碗筷，眼睛亮了。旁边一块吃饭的士兵见着她这幅模样，一脸不解。秦沐强压住内心的欣喜，故作无事的端起碗继续吃饭。

    又过了一会儿，就听到城内有人喊，“公主大胜归来了。”

    所有还在吃饭的士兵都站了起来，慌忙往外跑，唯有秦沐一人坐在那儿继续扒着碗里的饭，只是没有人注意到她的双眼，已经红了。

    待所有人都走了，她才站起身，往外走。看着被人簇拥在中心的魏寒玉，十几日不见，她瘦了，右臂上绑着绷带，是受伤了么？秦沐微蹙着眉，心里担心的厉害，她很想扒开众人，冲上去用力抱住她。她想要告诉她，这几日她呆在城内，有多担心她。她想她，她每日站在城墙上，望眼欲穿。

    这夜，城外的空地上，篝火晚宴，城内的百姓都拿出了好酒好肉，犒劳这次击败大漠军队的魏军。盛宴上，军民同乐，好不热闹。

    魏寒玉因行军多日，身体不适，以茶代酒与大伙们喝了几杯，便是先行离开了。待回到房内，见着已经在房内来回踱着步子的秦沐，两人四目相对，满满的都是思念，秦沐眼眶红了，泪在眼睛里直打转，而魏寒玉极力的克制，微颤的唇角亦是出卖了她。秦沐扑过来，抱着她，一句寒玉姐姐，让魏寒玉还隐忍的那颗心，一下子瓦解了，眼眶也红了。

    两人坐在烛火下，秦沐手一直紧紧的拽着魏寒玉的手，就这么深深的看着她，好像是一闭眼，魏寒玉就会消失不见似得。她认真的听着魏寒玉同她说这十几日发生的事情。大漠的军队因为擅长大漠行军，又是养精蓄锐了多日，前几日打的尤为艰难，但好在这次他们也未料到魏军会主动出击，打了他们一个措手不及。最后虽然击溃了大漠军队，大漠铁骑军的首领趁乱逃走了。魏寒玉深知这放虎归山留后患无穷。

    “寒玉姐姐，你这招真厉害，故意每次引大漠兵入城内，离开时也假意不追，实则让侦察兵偷偷记录他们离开的方向，侦查出他们驻扎营地的位置，再来一次偷袭，打了他们个措手不及。”秦沐佩服的看着魏寒玉，竖起了拇指。只觉得魏寒玉遇到事情不急不躁，且随机应变，让这次大漠军队尝到了魏军的厉害。

    魏寒玉轻笑了笑，点了点秦沐的鼻尖，说道。

    “大漠兵力本就不如我魏军，我们只需要沉住气，不乱，不慌，必能稳操胜券。”

    “可是你的手是怎么弄的？”秦沐微蹙着眉，目光落在魏寒玉的手臂上，见她包扎伤口的地方隐隐能看见渗出的血渍，心疼的说道。

    “出兵打仗，难免会有些小伤，不碍事。”魏寒玉温柔的笑着，抬手摸了摸秦沐的脸颊，叹道。

    “我这出征的时候，你也未好好吃饭吧。”

    秦沐抬眸看向魏寒玉，自知瞒不过魏寒玉的眼睛，点了点头，道了句。

    “寒玉姐姐，我好担心你。”说完，眼眶一下子又红了。

    “傻瓜。”魏寒玉轻笑了笑，点了点秦沐的额头，用指腹帮秦沐擦去眼角的泪，道了句。

    “待回了京城，第一件事就是嘱咐御膳房给你日日进补。”

    秦沐吐了吐舌头，揽住魏寒玉的腰际，仰着脸，看着魏寒玉，再次看到魏寒玉迷人的笑容，让秦沐的心情一下子大好，她用手掐了掐自己的脸颊，疼的哼唧了一声。却依旧是扬着笑脸，看着魏寒玉。魏寒玉蹙眉，不解的问道。

    “沐儿，你刚刚是在作甚？”

    “我想看看自己是不是在做梦。”秦沐嬉笑着道了句。

    “傻瓜。”魏寒玉再次无奈的叹了句。见秦沐一股脑的钻入了她的怀中，心一下子化了，她抚摸着秦沐的发，亦是不舍她离开。

    “咱们很快便能回京吗？”秦沐略微有些小激动的问道。

    “恩。”魏寒玉轻点了点头，唇落在秦沐光洁的额头上，用手捏了捏她的鼻子，笑着道了句。

    “终于可以回去了。”秦沐轻叹了口气，道了句。

    “沐儿很盼望着回去吗？”魏寒玉见秦沐如释重负的模样，反问道。

    “当然，因为回了宫，就不用再这样偷偷摸摸的来找你了。”秦沐笑了笑，看向魏寒玉，若是在宫中，她就可以名正言顺的呆在魏寒玉身边了。两人相互对视，尽是满满的温馨幸福。

    这边两人你侬我侬，那边陆旭却一人坐在城墙外的角落喝着闷酒。却听到一个冷冷的声音道了句。

    “陆将军好雅兴啊，打了胜仗，一个人在这儿喝酒。”陆旭一听这声音，猛的抬起头，却感觉到脖子上一把冰冷的匕首直抵着他脖子的静脉，只要轻轻一划，血就会像喷泉一样涌出来。

    却见陆旭眸子里没有害怕，只是有几分讶异，他认真的打量着此人，见此人借着月色，穿着魏军的盔甲，但五官却比魏国人要深邃许多，特别是那双深邃的眸子，异国风情。

    “秦公主，看到你无事我便是放心了。”陆旭松了口气，说道。秦凌冷冷一笑，放下了手中的匕首，道了句。

    “我无事又怎样，损失的几万弟兄的性命，该找谁讨？”

    “公主，只要你无事，凡事还可以在从长计议。”陆旭站起身，一扫刚刚失意的神色，双眸闪着泽泽的光彩。

    “为了帮你擒住魏寒玉，已经损失了我三万弟兄，此事无需再议，这次来我便是告诉你，我们的约定作废。”秦凌一甩袖子，目光深幽的看向陆旭，比月色还冷，冷的刺骨。

    却见陆旭摊出手掌，做出一个五。

    秦凌眯着眸子，刚刚的怒意似乎消散了许多。略显迟疑之色。

    “只要你能帮我抓住魏寒玉，我让出五座城池作为交换。”

    “哼，若真是让魏帝失去了他心爱的女儿，只怕平了大漠的日子不远了。”秦凌冷冷的白了一眼陆旭，道了句。

    “魏寒玉一死，兵权在我手上，你怕什么？”陆旭挑眉，自信的说道。

    “当真要杀死魏寒玉。”秦凌挑眉，一脸不相信。

    “不，我要让所有人都以为她死了，这样我才能拥有她。”陆旭笑的有些阴险，让秦凌一阵寒恶。一开始与陆旭接触，她便觉得这人城府极深，工于心计，却为了魏寒玉无所不用其极，但在利益面前，她的选择自然是与陆旭结盟。陆旭冲她招了招手，秦凌虽不齿陆旭的卑鄙，却依旧凑上去，听这陆旭究竟又有何计谋。夜色下，被一场阴谋笼罩着。

    *********************************************************

    接连几日，大漠再无任何动静，所有人都放松了戒备，这日，秦沐在马棚，喂草料。就看到一人慌慌张张的从远处跑了过来，脸上还带着血渍，秦沐认得这人，是魏寒玉身边的侍从，今早虽魏寒玉一块去城外巡视。她的心里咯噔一响，感觉到有些慌张。却听到那人喊道不好了，队伍在西门外的山谷遇袭了，公主让她回城搬援兵。

    秦沐一听，眉头拧成了一团，放上手中的草料，牵起一匹马，翻身跨上了马，便往西门外狂奔而去。

 第四十九章 拼死保护

    秦沐骑马寻着西边一路呼啸而去，风沙迎面而来，尽是沙子敲打在脸上的刺痛感，可秦沐丝毫感觉不到，心中默默的祈祷魏寒玉千万不要出事。

    又行了一段路，黄沙之中的马蹄印子乱了起来，能听到不远处刀枪碰撞的声音，秦沐心中大喜，挥鞭赶去，见着魏寒玉一行数百人已经只剩下几十人还在顽强抵抗，而魏寒玉的坐骑此刻已经歪倒在黄沙之中，奄奄一息，秦沐眉头一拧，手中银枪一竖，用力而出，几人被这铁枪串在一起秦沐脚一点马背，轻身下马，双掌握住银枪，往前又挺进了又撂倒了几人，秦沐手腕一用力，啪啪啪，几人的盔甲全被她的内力震碎，血迸发在滚滚的黄沙之上，看上去，好不凄惨。

    秦沐这一出手却是有几分厉害，原本还气焰嚣张大漠军，一下子也惊住了。握着手中的长矛，把银晃晃的尖刀对向他们，却始终不在往前。

    “公主，不用担心，大部队马上就到了。”秦沐冷冷的看向大漠军，高声喊了句。原本已经略显疲惫的魏军，此刻气势立刻昂扬了起来。魏寒玉看向秦沐，微咬着唇，嘴动了动，似乎想说什么，却见秦沐冲她小声的道了句。

    “你回我的马上去拿武器。”

    魏寒玉点头，把手中的剑丢给秦沐，秦沐一挥手中的剑，把她的银枪辗成半截，一手拿着银枪一手拿剑，拧着眉，便往大漠军队的长矛上迎面就冲了过去，轻点长矛，哗的一下跃起，漂亮的旋转，剑锋与枪头快速的划破他们的喉咙，一瞬间，前排的大漠军全数倒下，后排的也有些戒备的往后退了几步。秦沐举着剑往前又冲了几步，大漠军此时又有些害怕的往后退了几步。不能怪他们胆小，只能怪秦沐这一出场就太厉害，接连十几个弟兄一眨眼的功夫就一命呜呼了，谁敢在往前。

    这时，听到从不远处传来了鼓声，“咚咚咚”每一声都都这无容置疑的威慑力，见原本还胆怯的大漠军此刻眼神全变了，喊着秦沐听不懂的语言就冲了上来。秦沐早已做好了迎敌的准备，手里拿着短兵器与他们笨重的长矛对抗，每一刀快而利，直取要害，一点也没在客气。这时剩下的魏军也跟着冲了上来，迎敌。

    又僵持了一段时间，秦沐耳朵动了动，听到了马蹄声越来越近，唇角微微勾起一抹笑意，大部队快到了。

    正在此时，却听到对面的鼓声变了，从急促的咚咚咚，变成了咚，咚，咚。秦沐见与她对持的人眼神明显变了，秦沐从他眼神里读出了恐惧，还来及细想他恐惧因何而来，嗖嗖嗖，数百只剑如雨般向他们砸来。秦沐立刻抓住与他对持之人为盾，挡住了数十只箭。这样的攻势一直未停，又过了几分钟，秦沐抓住的这人已经身重几十只箭，而她的腿上也不幸中箭。

    她回头看，在场的士兵不管是大漠军还是魏军便只剩下寥寥几人了。滚滚沙尘在顷刻落下，眼前的视野也变得清新起来，秦沐看见一人慵懒的靠在诺大的轿子内，手中把玩着一把紫色的令旗。而围绕在此人身边的是数百名弓箭手。她知道，只要此人在挥动手中的旗子，他们的命就没了。可此人似乎并无意要取了他们的命，迟迟没有在发箭。

    此刻魏寒玉骑着秦沐的马越来越靠近秦沐，秦沐注意到此人似乎也看到了魏寒玉，手中的旗子轻轻动了动，秦沐暗叫了一声不好。顺着它旗子挥动的方向看出，果然又有数十只箭射来，秦沐一咬牙，踢开身上的那具尸体，飞身过去，哗哗哗，十几只箭在她挥刀的瞬间全被斩落。

    “上马。”魏寒玉伸手，目光急迫的看向秦沐。那眼神，是秦沐从未见过的着急，秦沐望向，魏寒玉，点点头，手正要伸过去，哗的一支箭射来，速度又快，又准。惊得魏寒玉的马立刻扬起了马头。魏寒玉用力拽住缰绳，把马拽住。秦沐回头，看向那人，见他站在轿子上，手中的旗子不见了，拿着弓，看他那架势猜得到刚刚那箭是她射的。

    “沐儿，手给我。”魏寒玉再次伸手，秦沐转头在看向那人，她虽不动，在滚滚黄沙中却如同索命阎王一般。

    秦沐轻叹了口气，深知此人是想活捉了她们。

    “沐儿，上马。”风沙越来越大，魏寒玉再次喊道。秦沐咬牙，假意要伸手，果然又是一根利箭穿过风沙而来，秦沐这次顺势握住这把箭，把箭锋用力插到马背上，马被惊得一跃而起，险些把魏寒玉从马上跌下，好在魏寒玉骑术精湛，她一惊，似乎知道秦沐的想法。嘴里的话还未喊出口，马却已经扬着蹄着呼啸的往回城的方向跑去了。

    此时又是几十只箭一齐朝着魏寒玉的方向射去，秦沐忍着痛抽出地上的长矛，旋转长矛，如一道屏障一般挡掉了所有向魏寒玉射去的箭。

    又是一阵箭雨袭来，又快又利，秦沐只觉得体力有些透支，再叫上脚上的伤，但她仍然咬着牙又挡下一波，直至听到身后援军再喊，秦沐方才松了口气。这时箭雨没有了，却听到马蹄声渐渐靠近。秦沐看到几个大漠人骑着马朝她奔过来，秦沐刚想抬手，几根绳子却如套索一般系住了她的双手，武器此刻掉落在地上，秦沐还来不及发力，身子立刻又被撕裂开的感觉，人重重的跌在地上，刚想要爬起，大漠人却在此刻挥舞着马鞭，马扬蹄狂奔，秦沐便被这马托在地上一连拖行了两丈远，见秦沐似乎无力在反抗这才把她提起来。啪的一下打在她的脖子上，秦沐只觉得眼前一黑，接下来的一切在再无感知了。

    *************************************************

    秦沐再次恢复知觉，耳边听到的是古琴的声音，时而激荡，时而悠长，一下一下敲击着她的耳垂，就犹如大漠人的鼓声。她摸了摸周遭，很柔软，似乎是皮毛的触感。睁开眼睛，看到的诺大的宫殿。若不是周遭的环境陌生，秦沐还以为回到了皇宫。

    “你总算醒了。”一个声音由远及近，透着几分有些诡异气氛。秦沐朝这个声音望去，见着原来宫殿之中并不独有她一人。

    “你，你是？”秦沐眯着眸子想要看清那人的长相，确实因刚刚醒来身体还有些虚弱，眼前有些模糊，待此人走近了，秦沐方才看清了，居然是个女子。女子不似魏国人的长相，五官明显要深邃，特别是那双眸子，眨的很慢，有着可以把人吸进去的魔力。见秦沐这么看着她，秦凌微微一勾唇，淡淡的问了句。

    “我很好看吗？”

    秦凌这么一问，秦沐的脸立刻微微一红，低下头，略有些局促。低头瞧见被包扎好的腿伤，心里一阵感激。抬头抱拳，看向秦凌道了句。

    “敢问姑娘作何称呼。”

    见秦凌作奇怪的表情看向她，秦沐立刻解释道。

    “小生感激姑娘的救命之恩，想知道姑娘姓名，日后好做报答。”

    见秦沐一板一眼的模样，倒是把秦凌逗笑了，心道，不知道这人是真呆还是假呆。于是托着下巴，深邃的眸子凝视着眼前的秦沐，道了句。

    “你当真想报答我。”

    秦沐点了点头。见秦凌一下子笑了起来，小麦色的肌肤搭配着这迷人的笑容，别有一番风情。

    “那先你叫什么？”秦凌觉得秦沐挺傻，与那个在战场上英勇杀敌的战士相差甚远，不禁对她也有几分好奇。

    “我，我叫魏牧。”秦沐抬眸看向秦凌，淡淡的道了句。

    秦凌一眼秦沐，唇角那抹笑意更浓，笑着说道。“你摸摸你的左耳垂。”秦沐抬手一摸，摸到一个硬物，轻轻一拉，有几分刺痛感。

    “这你的印记，以后你就是我的人。”秦凌指了指秦沐耳朵上银晃晃的银环，悠悠的道了句。

    “唉。”秦沐皱眉，刚想说话，这个时候，听到宫殿外有很大的动静。

    “侍卫长，没公主的命令，你，你不能进去。”

    “公主？”秦沐一听，又看了一眼身边的人，再看了看周遭的环境，脑袋如闪电划过。难道我被抓到了大漠的宫殿里。还不待她思考，几个魁梧的男子就从殿外推门而入，遮住了屋内的阳光。

    “公主，这人杀了我们那么多弟兄，我们一定要杀了他，为弟兄们报仇。”

    秦沐一听，横着眉，义愤填膺的道了句。“你也杀了不少咱魏国的人，而且这张战争本来就是你们挑起的，我们只是反抗。”

    那男子一听，更不高兴了，提着刀就冲上来了，却被秦凌一个眼神给硬生生把那股子气压了下去，又退了回去。

    “以后别和她过不去，她是我的人了，你们以后和平相处。”秦凌白了一眼男子，冷冷的说道。

    男子一听，先是一愣，而然是惊讶，看到秦沐耳朵上银晃晃的环，便是愤怒。

    “公主他不配做你的随从。”

    秦沐一听乐了，道了句。

    “都说是随从，还分什么配不配。”

    “你。”男子被秦沐的话气到了，又是一怒，却见秦凌在一旁，不敢发作。

    “苏匝，我要休息了，你们退下吧。”秦凌手轻轻一挥，淡淡的道了句。这个被唤作苏匝的男子一听，眼睛瞪得跟牛眼睛一样大，指了指秦沐，道了句。

    “公主，那她呢？”秦沐其实这个时候也意识有些不妥，方才环视了周遭，发觉这里应该是这个大漠公主的寝宫。而她躺的位置应该就是公主的床榻。越想越觉得不妥，听到秦凌接下来那句话时，秦沐的脸刷的一下全红了。她以为自己听错了，可从苏匝惊讶的表情来看，自己确是没有听错，秦凌所说的正是。“他今晚留下来陪我。”

 第五十章 被困大漠

    被苏匝用愤怒饱含怒意的眼神望了许久的秦沐，其实听到这句话也已经懵了。她脑瓜子转的不慢，手指摸了摸躺着的床，奢华，高贵，就这触感便知定是公主的床榻无疑。知道是这公主的床榻，秦沐便觉得如坐针毡，屁股没有一秒钟不想离开。趁着公主转过身吩咐宫女的空当，秦沐就立刻起身，这一起身，那个疼，不夸张，秦沐五官都拧成了一团，冷汗立刻从额头上冒了出来。重重的跌回到床上，抱着脚就是一阵嗷嗷。

    在抬眸，见着秦凌玩味的看着她，脸又是一阵红。心里一慌，怕让秦凌生疑，立刻露出呆呆的笑，道了句。

    “我，我想小解了。”说完，秦沐又是一阵红，因为她看到秦凌慢慢靠近她，她能嗅到她身上奇异的香味，见着秦凌笑着对她说道。

    “我扶你去啊。”秦沐脖子起了一层鸡皮疙瘩，本能的挪着屁股往后退，直到退到墙沿。无处退了。方才举起双手，说道。

    “刚刚想上，现在又没了。”

    “这小解还能没了？”秦凌挑眉，意味深长的看了一眼秦沐，微勾着唇，笑意更浓。

    “真的。没有了。”秦沐这时，其实脸已经有些吓白了，心道这大漠的女子都是这般豪迈吗？虽说她是女子，可是他们应该都没有察觉到，居然也不管男女授受不清这一说法。越这么想，秦沐越觉得恐怖，越是气自己的脚伤，怎么伤的这么严重，也不知寒玉姐姐现在是不是很担心自己，就这么想着，秦沐越想赶紧逃离这里。可眼下，看着秦凌对自己似乎很有兴趣的模样，铁定是不会放自己走了。怎么办？秦沐开始想对策，脑瓜子转的飞快。可很快，脑瓜子立刻停滞状态。因为她闻到了非常诱人的烤羊腿的味道。她抬起眼睛，看见几个宫女端着丰盛的佳肴，一一摆放在桌前，那个口水，都快滴到床上了。她撕了一声，赶紧收起口水，看了一眼站在她身边的秦凌，见她用颇有深意的眼眸看着她，总觉得她有些诡异，但秦沐也不管那么多了，单脚跳下床，啪啪啪就跳到了桌子前，因为动作太快，倒是吓到了正在摆放菜肴的宫女。秦沐也不管那么多，一屁股盘腿坐在毡子上，扯了一只羊腿，就哗哗哗一顿胡吃海喝。

    待秦沐吃的有些饱了，她才留心到背后有一股寒意，怪怪的，扭头一看，见秦凌正在不远处静静的看着她，那眼神就像是老虎静默的看着自己唾手可得的猎物一般，有些渗得慌。

    这时又有一行宫女提着水桶而入，往不远处用布帘遮挡的位置而去，然后便是听到哗哗哗的水声，又过了一会儿，其中一位宫女规矩的冲着秦凌道了句。

    “公主，沐浴的水已经准备好了。”秦凌微点了点头，挥手示意宫女们都离开。便是缓步走到秦沐身边。秦沐这个时候听到沐浴二字表情也是有几分僵硬，再想这公主若是要沐浴，我按理应该回避。对回避。就这么想着秦沐赶忙单脚站起身子，欠身作揖，道了句。

    “公主谢谢你的热情款待，若是有缘，来日再聚，在下先行告辞了。”说着就打算单脚跳走。可还没跳上一步，衣领子就被秦凌给拽住了。

    “你打算去哪？”

    “在下是魏国人，自然是要回魏国啊。”秦沐这次也不管会不会惹怒秦凌，理直气壮的说道。

    “你打算怎么回去？”秦凌笑着，问道。

    秦沐被她这么一问，理智也回来了，她低头看着自己的脚伤，愁容立刻挂上脸，先不说这里离魏国有多少里路。就她这伤，怕是让她撑不到见到魏寒玉的那一刻。

    “这里是荒漠中心，离魏国有百里的路程，你打算单脚跳着回去？”秦凌轻轻一笑，道了句。这无疑是在秦沐头上浇上了一盆冷水。

    秦沐哭丧着脸，看向秦凌，她此刻多么希望秦凌能够送她回去，可是从秦凌看她的眼神她知道这是不可能的，此刻她脑海中浮现起魏寒玉柔和的笑容，温暖的怀抱，好想她哦。秦沐吸了吸鼻子，眼眶微微泛红。

    “去吧，洗个澡。”秦凌伸手指了指布帘背后，淡淡的道了句。

    秦凌一下子把回忆收回，抬眸看了一眼秦凌，眼神里满是讶异，见秦凌已经转身走到了床榻边，拿了一身大漠人的衣服递到她的手中。语气似乎比刚刚温柔了几分，如大姐姐般的道了句。

    “在大漠，你若是穿着魏国的衣服，太显眼了，换上这个。”

    “哦。”秦沐点了点头，拿着衣服，又看了一眼秦凌，见她眼神与自己对上，立刻慌忙别过脸，不再去看她。她用力甩甩脑子，心想着千万不要被她片刻的温柔迷惑，她不是好人，坚定了想法，秦沐单脚跳到水桶边，刚脱下外衣，秦沐觉得有一丝异样，低头一看，贴身穿着的金丝甲不见了。不确信的仔细看了看，发现真的没了。急的她脑门上的汗都冒了出来。首先这金丝甲是寒玉姐姐送给她的她可不能搞丢，其次这若是真有人脱了她的金丝甲定是也发现了她的真实身份，一想到这，她的心七上八下，可是秦沐的心态也是极好，知道现在着急也没法，于是索性先洗了个澡，把一身的泥土和血腥全洗净了，换上了一套大漠人的粗布衣服，清清爽爽的走了出来。

    见秦凌正盘坐在毛毡之上，抚琴，琴声悠扬，让秦沐闭上眼睛仿佛能看到这一望无际的大漠，在这漫天黄沙之中却感觉到了一丝丝孤寂。琴声嘎然而止，秦沐睁开眼睛，见秦凌似笑非笑的看着她。

    琴声一停，整个宫殿内一片寂寥，秦沐勾起一抹尴尬的笑，只觉得这个夜晚很漫长。虽然秦沐有些疲惫，但她强撑着眼睛，装出一副精神抖擞的摸样，敌不睡，我不睡。

    琴声再次响起，这次的琴声不似刚刚那般霸道，温柔的宛若清风拂面，潺潺流水，秦沐只觉得这声音婉转动听，有催眠的功效。不知怎么的，趴在矮桌上，便睡着了。

    再次醒来，已然感觉到刺眼的阳光布满了整个宫殿。秦沐猛然从床上坐了起来，第一反应就是看自己的衣衫，发现完好无损，方才扶着胸，长舒了口气，用力敲了敲脑袋，使劲埋怨自己怎么这么松懈，居然睡着了。

    她坐起身子，撑了个拦腰，发现偌大的宫殿之内，空无一人，心情大好，脚刚一落地，就嗷嗷的疼了起来。看着被包扎的跟粽子似的脚，秦沐刚刚升起的好心情一下子烟消云散。兴许是听到秦沐的叫声，立刻有宫女从宫殿外慌忙的跑了进来。

    “魏公子，你醒了？”

    秦沐点了点头，见宫女递过来一只拐杖道了句。

    “公主嘱咐，待你醒了把这个交给你。说今天天气不错，你可以去外边活动活动筋骨。”

    秦沐一看，乐了，在这宫殿里也不知呆了多少天了，总算可以出去透透气了，赶忙接过拐杖，一瘸一拐往宫殿外走。

    走出宫殿，秦沐就被眼下看到场景给惊呆住了，天是碧蓝色的，放眼望去去了这天，便是满满的黄沙上没有一丝绿色。黄沙袭来，秦沐赶忙把方巾带起遮住口鼻。眯着眸子根据风向，以及太阳的方向着魏国的大致方位。估摸了许久，秦沐有些泄气，果然如秦凌所说，这里处于大漠的中央，离魏国有好几百里的路程。她抬起头看着碧蓝的天空中，有一只展翅翱翔的老鹰，心里不由得羡慕它，多好，就这样飞着飞着就能飞回寒玉姐姐的身边。

    正在她感伤之时，见着几个游牧民骑着马从她身边经过，往不远处跑，她不由得向那边望去，看到绑着彩色布条的栅栏内外都聚集了不少游牧民，一声高过一声的叫好声传入她的耳里，她举着拐杖往人群聚集的位置走去。从人群的缝隙间，秦沐看见在这木栅栏内被众人围观的是一匹汗血宝马，只见他四肢健壮有力，那眼眸炯炯有神，却透着一股狂野骄横。果然，只见它马蹄一扬，片刻功夫便把骑在他身上的人给摔了下来。

    这时人群被拨开，只见昨天特别看不惯她的苏匝，高喊了句，“我来！”往自己手掌上吐了两口唾沫，勒住那马的缰绳，便要上马，马头立刻别向另一边，喘着粗气，倔强的不让他上马，苏匝□□在外的两臂，粗壮有力，青筋都爆出来，他又是用力紧拽着缰绳，翻身骑上了马，这刚一上去，马又是用力扬蹄，他整个身子失重的歪斜到一边，险些摔了下来。他有些愤怒的拽住马的鬃毛，马疼的嘶嘶的乱叫，喘着粗气，而苏匝这时用两腿紧夹着马的肚子，重重踹了两脚。

    这下让秦沐有些看不过去了，她是爱马之人，看着马的性子虽野，可好歹是匹良驹，用这样蛮横的方式对待它，太不人道了。秦沐这样想着，弯腰捡起一个石头，拽在手心，不动声色的一发力，啪就打在苏匝紧拽着缰绳的手上，力道很大，苏匝疼的一呲牙，松了手，马顺势不摆头，苏匝整个人从马上跌落了下来，滚了几个滚，样子狼狈的不行。

    秦沐看的忙低头捂嘴直笑，苏匝从地上爬起来，脸色却有些惨白，因为刚刚那匹马此刻正扬着蹄朝他冲了过来，苏匝吓得连忙往后退了两步，围观的几人立刻去拽马的缰绳，只是这马怒意一起，根本没有要停下来的意思。若是人真被这马撞一下，估计半条命可算是没了。眼看着苏匝要被这马撞得一命呜呼，只见一支长箭从远处射来，一箭便射在了马的脖子上，力道之大，让这匹几人都无法驯服的宝马，踉跄着往一旁连歪了几步。只听到一个声音冷冷的道了句。

    “还不快跑。”

    苏匝立刻从地上爬了起来，翻身就翻出了栅栏。几人立刻围上去，把马的缰绳拽住，只见马被这箭射中的位置，深可见骨。这手法太狠辣了，秦沐心中暗叹，目光落在射箭之人的身上，见着秦凌手中拿着长弓，目光幽深的看向她。心中咯噔一响，心道了一声，糟糕，定是被发现了。转身刚想溜。却被从栅栏里九死一生的苏匝给拽住了衣领，见苏匝怒目狰狞的脸在她眼前放大，秦沐吞了口口水，脖子往后缩，故作一脸无辜状。

    “苏，苏将军，你这是干嘛？”

    “你这阴险的魏人，刚刚那石头是你仍的吧，分明就是你害我落马。”

    秦沐吐吐舌头，一脸无奈的道了句。

    “将军，你骑术不精，却还赖到我头上。”

    “魏人就是这般喜欢耍无赖，看我一剑砍了你，为我死去的弟兄报仇。”苏匝听了秦沐的话，火气更大了，从一旁的侍从腰间抽出刀，就要砍秦沐。秦沐也不怕，闭着眼睛，伸长了脖子，等他砍。只听到，一声冷冷的“慢着。”

    秦沐募得睁开眸子，见着秦凌已经走到了她的身边，把她从苏匝手里护到自己身后。

    “公主，你为何这般袒护一个魏人。”苏匝气的牙齿咬得嘎嘎作响，饱含怒气的问道。

    “杀了他，死去的弟兄便是会活过来吗？若真是这般，你便是杀了他吧。”秦凌侧身，把秦沐让了出来，苏匝举着刀，红了眼，看向秦沐，刀用力举了起来，却终是重重的丢到了黄沙之中，力道大的沙尘四溅。见着苏匝转身离开，秦沐耸了耸肩，故作惋惜的看向秦凌，道了句。

    “公主，你看就因我一人，闹得你们主仆间这么大的矛盾，太不值得了。不如你借我一匹良驹，我自行回魏国好了。”

    秦沐说完，饱含期待的看向秦凌，却见她唇角轻微的勾了勾，那眸子深深的看着她，看得她心里毛毛的，却见这时，秦凌缓缓靠近她，探手，指尖碰触到她的耳垂，连带着她耳朵上那银环冰冷的触感让她脖子后面的寒毛都立起来了。秦凌轻拽了一下，微挑了挑眉，道了句。

    “你是我的。。。”

    秦沐看着秦凌只见她唇张了张，感觉这话还有一半，正等待着她说完，此刻，听到一旁的侍卫道了句。

    “禀公主，那马伤得太重，怕是医不好了。”秦沐瞄了一眼秦凌，却见她脸上一抹细微的表情变化都没有，只是淡淡的道了句。

    “那就送它一程让它死的舒服些。”

    秦沐听到这话，心也是一寒，这人，真的太冷血了。目光不由的落在秦凌另一只手上拿着的长弓上，心里咯噔一响，这弓挺眼熟，猛地抬眸在看向秦凌，不由得微微往后退了一步。心道了一句，她便是大漠军团的领头人。

    ************************************************************

    深夜，大漠的气候变得异常的寒冷，秦沐自然不适应这天气，把身子蜷缩成一坨，围在火堆前取暖。刚觉得奇怪，这里不是秦凌的寝宫么，难道她今夜不回来，庆幸的松了口气，却听到门帘被掀起。秦凌款步从门口走来，见着秦沐，唇角勾起一抹笑，眼眸中透着别样的风情。

    “还没睡呢，可是在等我。”说着，身子如柔软的往秦沐身边一靠，笑颜如花。

    秦沐微蹙了蹙眉，嗅到了一股浓浓的酒味。秦沐有些防备的往一旁挪了挪，脖子却被秦凌勾住了，对上秦凌的眸，秦沐心亦是一慌，那如月般淡漠的眸，此刻却闪着从未有过的柔情。

 第五十一章 被困大漠2

    “公主，你喝醉了。”秦沐抿唇，轻推了推，拉开两人间的距离。秦沐的疏离落入秦凌眼中。她淡漠的笑了笑，醉意似乎消失了一半。秦沐举着拐杖，赶忙起身，去唤宫女服侍秦R，却听她在她身后淡淡的道了句。

    “不记得姐姐了，是吗？”秦沐听完，嘎然止步，转身看向秦R，见她面露酒意，勾了勾唇，如星尘般的眸此刻空洞无神。让秦沐以为是自己幻听了，可不是幻听吗？秦沐一瘸一拐的走出营帐。唤了站在外面的侍女进去。

    大漠的夜格外的寒冷，冷风嗖嗖的刮来，秦沐独自举着拐杖，仰头看到的是漆黑无尽的夜空。好想寒玉啊。不知她现在过得好吗？正当她神游天际的时刻，渐近的脚步声打破了她的思绪，她回头见着一个守卫正朝她靠近。

    “清风？”秦沐以为自己看错了，见守卫把食指放在唇上，意味深长的看了他一眼。她的心激动地跳到了嗓子眼。她又瞪大眼睛，以为自己看错了。又走近了几步，看清了清风的脸。

    看清之后，秦沐赶忙隐藏住内心的兴奋，目光左右看了看，毕竟深处敌营，虽然这大漠公主不知因什么理由不杀她，但若是发现有魏军混在大漠军队中，她不敢保证这大漠公主会不会杀了他。

    “公主命我一路跟着大漠军队，并沿途做了标记，跟你到这儿，护你安全。”清风看向秦沐，见她身穿一身大漠人的服侍，微蹙了蹙眉，淡淡的说道。

    “公主无恙吧？”秦沐一听寒玉姐姐，心里那个高兴，抬眸看向清风。

    “并不太好。”清风看向秦沐，淡淡的道了句。

    “为何？寒玉姐姐也受伤了？”秦沐听到不太好，心都绞到了一块，继续追问。见清风欲言又止，秦沐四下看了一眼，说道。

    “走，现在就带我走，我要回去照顾寒玉姐姐。”

    “你的腿伤不适宜长途颠簸？”清风看向秦沐，蹙眉道了句。

    “没事，我受得了。”秦沐摇头，看向清风。

    “即便是你受得了，以我们二人之力，很难离开这大漠。即便是今夜跑了，明日他们就会追来。”清风叹声道了句。

    秦沐皱眉，双手紧握着拐杖，她知道即便是她的双腿无碍，若想离开这漫天黄沙的大漠，也犹如登天。

    “也并非毫无办法，我们可以寻一个筹码，大漠公主。”清风目光幽暗的看向秦沐，让秦沐脊背一阵发寒。

    “不可。我不想伤害任何人。”秦沐皱眉，打断了清风的想法。虽说大漠与魏国开战多年，但秦沐本也是草寇，多少能明白一些，大漠环境特殊，连棵草都长不出，若不去抢，民众全会挨饿而死。且这公主不但救下她，还帮她医治，她怎可恩将仇报。

    清风摇头，叹声道。

    “若你这般妇人之仁，我们都要被困于此。你也知你在魏军军中本就是个秘密，公主也不可派兵来要人。即便是真这么做了，你回到魏国依据军法也是一个字死。”

    “你，你再让我想想。”秦沐眉头都拧成了一团，她怎会不知魏寒玉当下的处境是左右为难。能派来清风已经是魏寒玉能够为她做到的最大限度。

    此刻，秦沐和清风耳朵同时动了动，两人相视使了个眼色，清风离开，这时，刚刚进入公主营帐的宫女走了出来，冲着秦沐道了句。

    “魏公子，公主在唤你。”

    “好的。我这就去。”秦沐转身跟着宫女走近了营帐，她强忍住想要回到寒玉姐姐身边的年头，反复的告诫自己此不能着急。

    接连几天，秦沐都不在出外活动，安心养伤。她知道只有把这伤养好了，才有离开大漠的希望。一方面她也为清风提心吊胆。秦沐每天努力调息内力，希望能早日康复，又过了几日，秦沐拆开纱布，见这脚的骨头已经复原了，剩下的是外伤，内心那个开心。

    这时，秦R推门进来了，秦沐赶忙把纱布重新包回腿上，坐直。见秦R缓步走到她身边，淡淡的看了她一眼，道了句。

    “今夜大漠有火把节，想去一同观赏吗？”

    “脚伤未愈，不敢乱动。”秦沐抬眸看向秦R，总觉得这几日她看自己的眼神都变得温柔了许多。但这种温柔让她觉得不自在。

    “噢？”见秦R轻轻噢了声，转身坐到了她的身边，秦沐略显防备的身子一僵，把腿不自主的往秦R稍远的位置挪了挪。

    “这十日都未见你出门，不闷吗？”秦R看向秦沐，问道。

    秦沐摇头，说道。

    “在这宫殿里有吃有喝，自然是不闷。”

    “那比起你在魏国呢？”秦R挑眉，问道。

    秦沐的表情略微一僵，很快转为淡笑，道了句。

    “各有各的好吧。”

    秦R微微点了点头，若有所思的摸样。秦沐抬眸，忍不住恳声说道。

    “公主，我在魏国已有结发妻子，终日盼我归来。还请公主许我伤好之后早日回到魏国。”秦沐说完，看向秦R，见她表情变得有些复杂，似乎想要看穿秦沐的悠悠道了句。

    “女子也能成亲？”

    “你，你怎知我的身份。”秦沐一听，心里咯噔一响，面色有些苍白。

    “当日我好奇，为何你身重数箭，可除了腿上的箭伤，身上完好无损。于是翻查了你的衣服，发现了你的金丝甲，以及你的女儿之身。”秦R抬眸看向秦沐，不急不缓的说道。

    “我虽是女儿之身，但也有想要拼死守护的人，我要回到她身边。”秦沐看向秦R，既然她早已知道，她便也如实相告。

    “谁？”秦R微眯着眸，语气略带着几分不悦。

    魏寒玉的名字在秦沐的嘴巴，几乎要脱口而出，却被她生生的咽了下来。

    “我不会放你走的。”秦R见她不回答，站起身，长袖一挥，冷冷道了句。

    “待我的脚伤一好，我若想走，你们是拦不住我的。”秦沐轻哼了一声，说道。

    “真的吗？”秦R笑了笑，回头看向秦沐。

    秦沐看着她的笑容，隐约觉得不好。

    “把他带上来。”听到秦R高声一喊。秦沐募得站了起来。见着几个士兵把捆成粽子的清风给带了上来。

    秦沐皱眉看向清风，见清风只是被捆起来，身上并没有受伤，心里稍稍安了一些。看向秦R，眼神略显无奈。见秦R微微一笑，道了句。

    “放心，我不会伤害他。只要你好好呆在我的身边，他的性命自然会保住。”说完，秦R手一挥，几人便松开了清风。清风握拳，满脸愤怒的想要冲过来，却被秦沐一个眼神给压制住了。

    “既然你是沫儿的朋友，便是我的客人。今晚的火把节，一同参加。明日我便会命侍卫护送你会魏国。”秦R看向清风，悠悠的说道。

    清风握拳，冷冷的不作回答。

    入夜，漫漫黄沙上所有的木头被围成了一个梯形的木架子，上面堆着稻草，旁边的支架上摆满了丰盛的佳肴。所有牧民围坐在在一团，秦沐与清风两人也坐在了其中。见着所有人忽然起身，不禁也望向不远处，见着秦R款步上前，手中拿着的是她的那把长弓，嘭嘭嘭，震耳欲聋的鼓声响起，所有人都举起手中的大碗酒。见秦R用力拉动长弓，抽出一把箭，沾上了旁边的酒，用火把一点，在黑夜之中冒出熊熊火光，此箭射出犹如漆黑夜晚的一颗流星，掉落在火堆的中央，砰的一声，火堆点燃，照亮了所有人。

    这气氛一下子被这箭给点燃了，鼓声，木琴声响起，所有牧民开心的手挽着手，起舞高歌。

    秦沐和清风靠坐在一块，秦沐举起酒，与清风碰了碰碗，道了句，“明日你先回魏国，告知寒玉我在这很安全，让她不可轻举妄动。”

    清风叹气，仰头喝了一大碗酒，这酒有些烈，他的眼眶蹭的一下红了，却见秦沐拍了拍她的肩膀，宽慰他，道了句。

    “你不用担心，会有人来救我的。”

    清风无奈的笑了，摇了摇头，道了句。

    “若公主真的动用了魏*队，那你回去不单单你会受到军法处置，公主的威信也会扫地。”

    却见秦沐笑了笑，道了句。

    “我自有我的法子，必定不会牵连到公主。”

    清风一听，先是一愣，然后再次看向秦沐，见秦沐从口袋里掏出一块牛皮交到清风手里，“你回去之后把这个交给信差，让他把这个送到京城往东的茶馆。”

    清风接过一看，牛皮上用特殊的符号标记着，完全看不懂。不禁一头雾水，但知道这个时候秦沐必然不是和自己说笑，点头，揣进了怀中。隔日，清风便被一大群侍卫护送回到魏国，而秦沐则依旧留在大漠。

    又过了几日，秦沐的腿伤好得差不多了，从牧民口中也得知魏军与大漠签署了停战协议，撤回京城了。心稍稍安了，因为不用担心魏寒玉在战场上会受到伤害。又过了几日，大漠出现了怪事。入夜了之后，家中的牛羊总会莫名奇妙的失踪，围栏也没有破坏，不像是野兽所为。人心惶惶。只有秦沐知道等了许久的人终于到了。

 第五十二章 重回魏国

    隔日，已经增加了巡夜的侍卫，可惜又有一家牧民家中牛羊莫名失踪，这次围栏边还被用血画出了看不懂的字符。牧民惊吓的大喊，是受到了诅咒。弄得民众人心惶惶。每每入夜，都关紧门窗不敢出户。一时间，流言四起，说是战场上牺牲的弟兄身虽死，魂不散，回到大漠来了。

    虽增加了巡逻的士兵，失踪事件持续发生，陆续有民众上书提议去找去魏国寻道士来为这些战死的弟兄超度。秦R虽不信这些鬼神之说，可是为了安抚民众，唯有命苏匝即日赴魏国去请道士。待苏匝再次回到大漠，带来了一个尖嘴猴腮，白面书生打扮的魏国人。此人一来，捋了捋下巴上的山羊胡子，眯着眼睛，精明的四处看了看，并用白色粉末在丢失牛羊的围栏边，一洒，地上立刻显现出无数个血红的脚印。吓得身经百战的苏匝也不禁往后倒退了几步，结结巴巴的喊道。

    “确，确实有冤魂。”

    道士缕着山羊胡子，操着一口浓厚的方言，说道。

    “等入夜，我来会会他们，看是何许人，有什么心事未了。”

    苏匝一听好家伙，“他们”，惊得寒毛都竖了起来，只感觉自己是被冤魂围绕着，手不由得拽紧了刀把，四处望着。

    见道士优哉游哉的往远处走，苏匝赶忙跟了上去，问道。

    “大师，晚上需要准备什么？狗，狗血？”

    “不需要，不要吓着他们。”道士摇摇头，慢条斯理的说道。苏匝一听，生生咽了口口水，心道，是他们不要吓着我们好吧。

    黑夜降临，苏匝带着一群侍卫跟着道士，守在他指定的牛羊圈口，道士嘱咐，全都不准带火把，入夜的大漠寒风凌冽，刮着道士的道袍呼啦呼啦的吹着。忽然间，月被乌云遮住，一时间唯一的亮光消失，一片漆黑。苏匝跟在他身边，只觉得顷刻间阴风阵阵，气氛诡异极了。

    正在这时，猪牛羊开始发出嘶鸣的吼叫声，并在圈子里开始乱窜。苏匝经不住好奇，往圈子里望去，吓得他又是一身冷汗，因为他圈子里什么都没有。他双手发抖的扯了扯道士的长袍，道了句。

    “大，大师，现在什么情况。”

    却见道士也不回应，嘴里却呢喃着听不懂的咒语，突然道士睁开眼睛，那眸子在漆黑的夜晚发着幽暗的光芒，可怕至极，只见他从长袍中掏出灵符，往天空一丢，砰的一声，灵符烧着，迸发出火花。就在这瞬间，乌云散去，月光再次洒进圈子里，猪牛羊全数安静了下来。

    苏匝一看这道士随便的几下身手，如此了得，心生佩服。上前赶忙问。

    “大，大师，这冤魂散去了吗？”

    “散去了。”道士拍拍道袍，一脸清高。

    “还，还会回来吗？”苏匝继续问道。

    “会。”道士淡淡然的道了句。

    让苏匝原本要狂喜的心，扑腾一下落了空。见道士悠悠的回过头，看眸子冷的可怕，道了句。

    “他们是回来报仇的。”

    “他，他们是谁？”苏匝一听，心戈登一响，脸都被吓白了，问道。

    “战死的大漠人。”

    “既然是大漠人就是我们的弟兄，为何要找我们报仇啊。”苏匝双手一滩，满脸无奈。

    “那就要问你们了。”道士眯着眼睛，冷冷的看着苏匝，一字一顿的问道。

    “你们是不是收留了他们的仇人。”

    “啊！”苏匝一听，失声叫了出来。倒不是别的，是被道士瞬间变成猩红色的眼睛给吓到了，似乎就在这瞬间，道士便是被冤魂附体，吓得他连连往后退了好几步。

    次日，苏匝邀众人联名上书，以秦沐为祭品，祭祀死去的弟兄。秦R驳回。

    又一日，众民众一齐将公主宫殿团团围住，抗议公主交出秦沐。

    再日，入夜。秦沐睡梦中，被秦R叫醒。秦沐揉着惺忪的睡眼，见秦R手中拿着金丝甲在烛火的照耀下闪着耀眼的光芒。秦沐的睡意一下子消失了。见秦R冲着她，淡淡的说了句。

    “穿上它。”

    秦沐立刻接过，麻利的换上，摸着寒玉送给她的金丝甲失而复得，秦沐只感觉像是被魏寒玉拥住般温暖。

    “这里是回魏国的地图，这里是食物和水，我已经命人为你备好了马匹。如你所愿，我放你回魏国。”秦R微抿着唇，看向秦沐，语气依旧是淡入水，但眼眸中闪过片刻不舍，很快转为淡然。

    “哦，谢谢公主。”秦沐表面上一脸镇定的接过细软，可心里早已乐开了花。

    “走吧。”秦R轻轻挥了挥衣袖，转身，唯留下一个背影给秦沐。秦沐拿起包袱，大踏步的离开，没有一丝留念。骑上门外的快马，犹如破笼而出的小鸟，一路狂奔。行了十里路，秦沐吹响暗号。哗哗哗，一众弟兄从埋伏各处出来，聚集到秦沐身边。为首的秦老三见着秦沐，笑的露出了一口白花花的大牙。

    这时，又听到马蹄的声音由远及近，众人纷纷警惕的握紧了手中的兵刃，待近了，众人才看清是一个身穿道袍的瘦高男子，此人正是这几日帮大漠人捉妖驱魔的道士，也是这黄明山赫赫有名的二当家，秦老二。

    “大当家，这几日大漠的地形我们都研究的差不多了，咱们现在就杀回去，帮你报仇。”秦老三咬着牙，撸着比碗口还粗的胳膊，粗声说道。

    “对，对，对。”其余弟兄们也是一股着热血的纷纷吼道。

    “不要再起纷争。咱们还是速速离开吧。”秦沐一听，摇头，说道。浩浩荡荡的一行人沿着这滚滚黄沙而去。

    一到边城，秦沐赶忙书信回宫，告知魏寒玉自己平安回魏。众人洗去了一身尘土，围坐在边城的酒馆里歇息，说起这次大漠之行，秦老三喝着酒，说道。

    “听说大当家被困大漠，众弟兄们纷纷请缨出战，咱本打算都带来，平了这大漠，可就这秦老二，乱出主意，非说大当家信中交代，只能智取。”

    “咱们的任务是助大当家脱困，而不是拼刀拼枪。”秦老二眯着眼睛，懒懒的打量了一眼秦老三，说道。

    “你那计策得了吧，不是这大漠的公主够意思，这大当家就要被用火烧死了。”秦老三努了努嘴，一脸不认同。

    “呵，居然敢质疑我的计策，倘若他们真的把大当家交给我，我会让大当家被火烧死吗？”秦老二一听不高兴了，一拍桌子，道了句。

    秦老三还想回嘴，被秦沐拦住，道了句。

    “这碗酒我敬你们。你们都辛苦了。”举起酒杯，看向众人，豪迈的喝完了碗里的酒。

    众人亦是因很久没就着秦沐，开心，把酒言欢。

    次日，秦沐与秦老二秦老三辞行，两路人马分道扬镳。在几日，秦老二秦老三回到繁华热闹的京城。也见识到公主出行的盛大场面。听民众一说，才知，公主这次要前去玉泉寺，为这次战死的士兵祈福。同时将她在玉泉寺斋戒的驸马爷给接回来。也有人纷纷感叹，这世道这是变了，女的在战场上保家卫国，这男的却安安生生的呆在太平的位置独享安乐。可只有知情人知道，这秦沐此次受得苦可不比战士们少。

    待魏寒玉踏入玉泉寺，仰头看到的是高高的石阶，耳边回荡的是悠远的钟声，脚下的步子不再沉稳，多少个日夜的想念，终于等回了她的沐儿。待在大堂看到秦沐的那刻，魏寒玉顾不得矜持的，上前紧紧的抱住了她。当她日盼夜盼的沫儿终于回到了她的身边，这种感觉如做梦一般。

    摸着秦沐的脸颊，额头，发丝，肩膀，感受着秦沐的体温，魏寒玉惶惶不得终日的心，总算有一处可以安放了。泪噙在框边，还来不及留下。脸却先一步染上了绯红。全是因为这无赖的秦沐，一被她抱住便是往她怀里钻，鼻尖蹭着她的浑圆，阵阵*钻入秦沐的鼻息，她贪婪的允吸着，嘴里还满足的感叹道。

    “寒玉姐姐，还是这么软，这么香。”

    这久别重逢的气氛一下子就被这秦沐给破坏了，还是在这佛堂的清静之地。秦沐摸着被魏寒玉狠狠敲了一下的脑袋，咬着唇角，眼巴巴的看着魏寒玉。见她双手合十，虔诚的跪在佛前，口中念叨着什么。

    秦沐好奇，却也知魏寒玉信佛，于是静静站在一旁等候。暖暖的光透过缝隙洒进佛堂，魏寒玉穿着一身水蓝色的长裙，轻闭着眸，长长的睫毛微微轻颤，朱唇半开半合，美极了，就如同降落凡间的仙子。那份恬静，那份柔美，就如同秦沐第一次见到魏寒玉一般。

    “沐儿，你过来。”魏寒玉转身唤秦沐。秦沐赶忙过去，学着魏寒玉的摸样，虔诚的跪下。听到魏寒玉轻声说道。

    “我与秦沐虽为女子，却愿为对方付出所有，今后若能为秦沐育子，此生无憾，望佛祖能够成全。”

 第五十三章 佛前祈福

    秦沐听后身子微微一怔，目光落在魏寒玉身上，见她双手合十，虔诚的摸样，心中一阵感动，听到魏寒玉说出，如果愿望达成，愿意终身吃素还愿，她眼眶泛起红，她知道一直以来魏寒玉性子虽冷，但对她的爱却是这般浓烈。

    两人坐上回程的马车，秦沐一直紧握着魏寒玉的手，握到手心满满是汗水也不肯放手，许久未见的想念，太多太多。她自己在心里默默的发誓从今以后的每一刻她都不想再离开魏寒玉半步。

    入夜，秦沐洗净，换上了魏寒玉为她准备好的衣服，嗅着衣服上干爽的味道，终于重回皇宫，秦沐漂泊的心终于有了归属感。而这种归属感来自于魏寒玉。以前她在黄明山虽说过的逍遥自在，每一木每一草她都相当熟悉，可若说要离开虽会不舍，但她知终有一天她会离开。而这儿不同，虽说周遭的一切都并非她熟知的，但却有一个日夜等待她的人。

    爬上床，秦沐撒娇的趴在魏寒*上，把湿漉漉的脑袋凑过去，见魏寒玉拿着方巾温柔的帮她擦拭着头发，她微眯着眸子，熟悉的场景，熟悉的感觉，脸上满满的尽是幸福和享受。

    “沐儿，你真像个小孩子。”魏寒玉宠溺的看向秦沐，柔柔的叹了句。

    秦沐睁开眸子，看向魏寒玉，见她唇角挂着浅浅的笑意，心里也被甜甜的幸福装满了。她赖皮的用力搂住魏寒玉纤细的腰肢，听着她敏感的轻叫了一声，啪的打掉她的手。秦沐发出咯咯的笑声。若是离开了魏寒玉，秦沐还是那个一呼百应的黄明山大当家。可是在魏寒玉身边，秦沐甘愿当一个长不大的孩子，因为魏寒玉会照顾她，守护她。

    烛火洒在魏寒玉的脸上，艳丽明媚，秦沐看的有些动心，直起腰，探到魏寒玉耳边，轻问了一声。

    “寒玉姐姐，你说的生孩子，要如何生？”

    见魏寒玉面色瞬间绯红，秦沐心口一动，当下便想要扑到魏寒玉，却见魏寒玉从床铺下掏出一本书，递到秦沐手中。秦沐一愣，接过书，见书用牛皮纸包裹，虽年代久远却保存完好。她翻开书，听魏寒玉说道。

    “这是皇宫传下的古老的秘术，相传，皇帝若是无法延绵子嗣，便可用其法。”

    秦沐点头，翻阅起来，上面记载的很详细，所需草药，所要炼制药丸的方法。需要合二人骨血炼制。但秦沐看到这上面的草药有大部分都是蛇虫，微微皱眉，很快合上了，摇头道。

    “这方法太古怪了。”见魏寒玉接过她古书，翻阅了片刻，说。

    “虽是古怪了些，却也一线希望。”

    “不可，这些蛇虫有剧毒。”秦沐皱眉，摇头，看向魏寒玉，这些药炼成便是要口服，可若按照上面的药材与□□无异，绝不能让魏寒玉冒险试药。

    “傻瓜，为何有这些蛇虫入药，上面不也写的很清楚吗？”魏寒玉把古书重新递给秦沐。秦沐不看，再次合上书，抱住魏寒玉开始耍赖道。

    “寒玉姐姐，这辈子就咱们两人过不好吗，就算没有子嗣，我们两人也可以开心的生活啊。”

    “若是能拥有属于我们两人的孩子难道不更好吗？”魏寒玉捏了捏秦沐的脸颊，说道。

    “不好，不好，若是对寒玉姐姐的身体有伤害的，统统都不要。”秦沐摇头，要将无赖进行到底。见魏寒玉眼眸流露出一抹异样的神色，秦沐感觉她有难言之隐，立刻恢复理智，细想这件事，魏寒玉是魏国的长公主，且以成亲，若一直无所出，魏帝一定会疑心，到时候自己是女子的身份有可能被查出。秦沐这么一想，眉头紧紧拧成一团，不禁感叹，为何寒玉姐姐会是帝王之女，注定不能同普通人一般。

    “寒玉姐姐，我识得一位名医，这书得让她看看。”秦沐把书收起来，一本正经的说道。见魏寒玉也并未阻拦，秦沐心中稍稍安了一些。

    夜深，两人也是许久未见，软玉温床述说对彼此最深切的想念。

    次日，秦沐一早便出宫，揣着这古书去了茶馆。就这秦老二，秦老三都在茶馆忙乎着，便去寻秋蝉。找着了秋蝉，两人找了一处安静的位置，坐下来，秦沐把这书递给了秋蝉。秋蝉翻阅了片刻，眼睛里闪露出亮光。欣喜的问道。

    “小沫子，这好东西，哪来的？”

    “寒玉姐姐的。”秦沐托着腮，见秋蝉如此兴奋，心里又踏实了几分，赶忙问道。

    “这，上面的方法有效吗？会不会害人致死。”

    见秋蝉皱眉，如获至宝的捧着看了许久，似秦沐唯空气，秦沐有些不爽，夺过书，秋蝉的注意力立刻寻了过来。秦沐再次重复的问了一遍。

    见秋蝉摇头，说道。

    “不知。但我可以确信这本是古迹，还是原稿。”说完，眼神放亮，从秦沐手中夺回书，认真翻看，呢喃道。

    “若真能这般制药生子，简直是医坛的奇迹。”说完，又皱眉，道。

    “只是这药材都含有巨毒，危险性极大。”

    秦沐一听，点头，觉得秋蝉的想法与她一致，准备把书再次夺回来，放弃这个念头，却见秋蝉赶忙护住书说道。

    “但可以先在动物身上试验。”见秦沐皱眉，一脸问号。秋蝉继续说道。

    “这样，你先把这书放我这儿，我研究一段时日，到时候再给你答复。”秦沐一听，知道秋蝉在这医界是一流的高手，于是答应了。

    回到宫中，见魏帝，魏月儿都在，魏帝见着秦沐，就想见到自己的儿子一般，满脸的欢喜。

    “这吃斋念佛了许久，人果真是瘦了不少啊。”魏帝上下打量着秦沐，笑着说道。魏月儿也在一旁，吧唧着嘴，懒懒的说道。

    “是啊，这书生也有书生的好处，关键时刻不用出去打打杀杀，倒也是安稳的很。”

    秦沐听出魏月儿在酸她，她也故作为难的挽起袖子，叹声道。

    “只怪爹娘把我生的太瘦弱，不是练武那块料啊。”

    魏帝一听，仰头哈哈一笑，说道。

    “这国泰民安的世道，需要的就是像你这样能够纸上功夫了得的人才。”

    秦沐一听魏帝这话的意思，难道是要回复自己的官位。等待着魏帝下句话，却见魏帝左顾右盼了一下，问一旁的月儿。

    “怎么，来了这么久，不见寒玉？”

    “姐姐，去佛堂了。”魏月儿转身坐到一旁的椅子上，继续说道。“姐姐自从边城回来，每天都要诵经两个时辰。”秦沐见与这魏帝和魏月儿一同，气氛有些尴尬，赶忙主动请缨，去佛堂寻魏寒玉。

    走到佛堂门口，听见魏寒玉在轻声念叨着什么。秦沐停住了脚步，站在佛堂门口侧耳聆听。

    “我与沫儿年纪相差太多，若有一天我离世，我希望有人能帮我照顾沐儿。望佛祖成全，让我们膝下有子。”

    听到这些，秦沐的眼眶瞬间红了，她紧咬着唇不让泪掉下来，魏寒玉比她考虑的多太多太多，她想要生子并不是怕惹来流言蜚语，亦或是皇族的压力，而是，而是害怕她走了之后，没有人能照顾她。秦沐仰着头，强忍着泪，让自己保持平静，推门而入，见魏寒玉回头，看到她，眼眸中闪露出一抹讶异。想要站起来，兴许是跪了太久，腿脚有些麻了，眉头微蹙的那一秒，让秦沐的心瞬间又被针扎了一下的疼痛。她快步走上前，抱起魏寒玉。

    魏寒玉轻呼了一声，搂住了她的脖子，她好轻，秦沐这般想着，更加心疼。抱着她，快步走到了花园的亭子里。把她小心翼翼的放在石凳上。凝视着魏寒玉的眉眼，满满的都是感动，太多太多，她不知该如何给予，如何付出，因为她即时付出全部，也不及魏寒玉对她的分毫。她原本还打算就在这样像个孩子一般在魏寒玉的庇护下生活，但这一刻她发觉自己不能再这样了，她必须让自己更加强大。

    “怎么呢？沐儿。”见秦沐看着自己，一言不发，魏寒玉拍了拍她的脸颊，轻声问了句。

    “父皇和月儿来了。”秦沐回过神，笑着道了句。

    魏寒玉听后要起身，被秦沐按在凳子上，见魏寒玉扬眉，讶异的看向她。秦沐半蹲在魏寒玉面前，道了句。

    “寒玉姐姐，以后去佛堂诵经的时间能少一些吗？都没时间陪我了。”其实秦沐想说的是，你跪太久我会心疼。

    “知道了。”魏寒玉勾了勾唇角，露出淡淡的笑意，拍了拍按着她肩膀的秦沐，视作安慰。秦沐点点头，两人一同往大堂走去。

    见着太子魏颜汉不知何时也来了，见着魏寒玉立刻开心的跑了过来，道了句。

    “皇姐，明日父皇要去骊山狩猎，你也一同去吧。”

    魏寒玉看了一眼秦沐，见秦沐也是满脸期待，寻思着这从边城回来一直在宫中等待着秦沐的消息，也应该同秦沐一同出去游玩游玩，散散心，于是点头视作答应。

    这时，见魏颜汉看了一眼秦沐，略带鄙夷的神色道了句。

    “这骊山猛兽众多，这书呆子还是留在宫中吧。”

    “颜汉，勿要乱说。”魏帝也是皱眉，上前，制止了魏颜汉，魏颜汉冲着秦沐吐了吐舌头。魏月儿在一旁搭腔。

    “这一次我同意太子说的。”两个水火不容的人此刻居然第一次站到了一个战线。

    秦沐一听，一挑眉，酸酸的道了句。

    “我也没说我要去。”见听见魏寒玉轻声道了句。

    “若是沫儿不去，我便是留在宫中陪她好了。”魏月儿和魏颜汉一听魏寒玉不去，立刻像两只蔫了的茄子，魏月儿走到秦沐身边，扯了扯她的衣袖，道了句。

    “沫哥哥，骊山捕猎可好玩了，一块去吧。”

    秦沐一听，抿着唇，故意装出一幅高傲的摸样，微眯着眼睛，问了句。

    “是吗？”

    “当然，当然，那儿有山有水，还有很多看不到的奇珍猛兽。”这时，魏颜汉也上来帮腔。

    “那就一块去吧。”秦沐回头，看向魏寒玉，眸子满满的都是笑意，见魏寒玉轻笑了笑，点了点头。接下来就听到魏月儿和魏颜汉的欢呼声，气氛欢愉。

    晚膳过后，魏寒玉便看着秦沐一人屋外屋内跑个不停，见她满头大汗也不顾着擦，于是唤她过来，掏出丝帕帮她擦拭额头上的汗，问她。

    “沐儿，你这是在忙什么？”

    秦沐轻轻一笑道了句，“以前黄明山上有许多蚊虫，所以每夜都用这种药草泡澡，方可驱赶蚊虫。”说完，转身端着簸箕上前，兴奋的说道。

    “我刚去后山采了些，今晚寒玉姐姐用这种药草泡澡，明日去骊山便不怕被蚊虫咬伤了。”

    魏寒玉轻点了点秦沐的鼻子，拍了拍她身上的土，说道。

    “骊山与黄明山不同，气候寒冷，可没有蚊虫。”

    “噢”听魏寒玉这么一说，秦沐流露出失落的神色，很快又抬起头，嘟着嘴，瞪着眼睛看着魏寒玉，说道。

    “寒玉姐姐，这药草也有美容养颜的功效，你看我这么辛苦采了，你就不要浪费了。”

    魏寒玉见她满脸写着期待，轻笑了笑，拍了拍秦沐的脸颊，站起身子，说道。

    “好啊，既然是沫儿为我准备的我用便是了。”

    秦沐一听，眸子里闪过亮光，露出一口白牙，笑嘻嘻的看着魏寒玉。见魏寒玉往寝宫走去，秦沐冲着她身后喊了句。

    “寒玉姐姐，我去帮你备好热水。”

    “这些事儿让吟儿去便好了。”魏寒玉挑眉，转身冲着秦沐说道。却见秦沐端着簸箕，脑袋摇的跟拨浪鼓似得说道。

    “我要亲自帮我的寒玉姐姐沐浴。”

 第五十四章 骊山之行

    秦沐进入浴池内，浴池内雾气弥漫，她趴在池边，小心翼翼的把草药散开，草药晕开，发出奇异的香气，秦沐深吸了一口，唇角勾起笑意，熟悉的味道。以前她在黄明山便是用这个草药洗身体。草药不单能驱赶蚊虫，还有凝神助眠的功效。

    听到脚步声渐近，秦沐爬起来，一转身，正好与刚入浴池的魏寒玉来了个正面接触，虽是烟雾缭绕，但秦沐隐约能看清魏寒玉单单只披了件薄纱制成的披巾，较好的身材在这薄纱之下若隐若现，秦沐深吸一口气，嗅到专属于魏寒玉身上淡淡的馨香，忍不住上前就抱住了魏寒玉。接触到魏寒玉不盈一握的腰肢，还带着冰冰凉爽的触感，秦沐方才体会到什么叫做肌肤如玉，温润冰凉。可刚抱上，秦沐有不舍的放开了，总觉得自己刚刚去后山挖土，满身都是臭汗味道，亵渎了魏寒玉。于是乖乖的站到了一旁，看着魏寒玉脱下薄纱，迈着修长的腿，慢慢浸入池中。

    秦沐趴在池边，见魏寒玉闭目凝神的躺着，曼妙的曲线在这池水中若隐若现，只觉得美极了，凑到她耳边，说道。

    “寒玉姐姐，我帮你洗身子。”

    却见魏寒玉微闭的眸微微睁开，看向秦沐，脸颊不知是不是被这池水泡了的缘故，白皙的脸颊泛着红润。让她忍不住想要上去一亲芳泽。她拿起一旁的方巾沾了点肥水，轻轻拂过魏寒玉的颈脖，是那么小心翼翼，如在擦拭一件珍宝一般，接着是细致的锁骨，肩头，手指向下，带着水温触及到的是大片的柔软。

    见魏寒玉轻哼了一声，睁开眼，那眸子里透着无限的妩媚，柔柔的道了句。

    “沫儿，不要胡闹。”

    秦沐一听，嘻嘻一笑，故作委屈的道了句。

    “寒玉姐姐，我可是很认真的帮你沐浴。”

    也不理会魏寒玉的抗议，继续上下其手的帮魏寒玉，可就在这时，感觉到袖子被人一扯，失去平衡的她，扑通一声，掉入了池子里，瞬间变成了落汤鸡。她好不容易在池子里站稳了身子，抹掉满脸的水，扭头看，见魏寒玉已经消失在雾气中。

    “寒玉姐姐。”秦沐叫了声，听到池中央魏寒玉应了一声。秦沐探脚往前挪了几步，发现水漫过了她的肩膀，又缩了回去。

    “欺负我不会水。”秦沐抿着唇，不服气的喊了句。听到平静的池面有了波动，见着魏寒玉如美人鱼般由远及近，秦沐赶紧张开双臂，去抱她，抱住了就不撒手。任魏寒玉用水灌她的脸，她也不放，这原本好端端的沐浴，就变成了池中戏水。

    ******************************************************************

    次日，魏帝骊山狩猎，阵仗极大，文武百官纷纷前来送行。与魏帝一同前去狩猎的全是武将，唯独带上的女眷便是魏帝的宠妃苏菀盈。苏菀盈乘坐几是人抬起的红木凤轿，跟在狩猎的队伍当中，而在她身后也有一辆轻便的马车随行，便是秦沐与魏月儿。秦沐懒懒的靠在马车里，其实内心是很憋屈的，她想与魏寒玉一同骑马，可无奈被设定成柔弱书生的形象，唯有被禁锢在马车之中，看着魏寒玉同魏颜汉一同骑马，同游风景好不生气。更让她郁闷的是，那个陆旭此番一同前去，骑马跟在魏寒玉身后，时不时殷勤的上前去递个水，什么的，让她气得咬牙切齿。见秦沐一人翻开窗帘，盯着魏寒玉的背影，看了许久。与她同乘马车的魏月儿也是一脸嫌热闹不够多的摸样说道。

    “这陆将军和皇姐在边城一同并肩杀敌，如今凯旋归来，关系倒像是很好了些。”

    见秦沐一副没听见的神色，立刻靠过去，说道。

    “沫哥哥，陆将军从边城回来，官位立刻就被连升了两等，手握重兵的大元帅。虽然这般风光可至今未娶，朝中人可知是他痴心向谁啊。”说完，上下打量了一下秦沐，叹口气道了句。

    “沫哥哥，你可得小心提防着。”

    见秦沐放下帘子，把注意力转回到马车内，魏月儿立刻兴奋的等待着秦沐接下来说什么。却见她闭目，双手交叉，靠在马车里，沉默不语。魏月儿心有不甘，靠了过去，道了句。

    “沐哥哥，你就不想点法子让父皇给你封个官位，好让皇姐在众多皇姐中不被笑话吗？”秦沐抬眸，看了一眼魏月儿，仍是不语，心道，你说的倒是简单，你那父皇一提到这事就跟我打马虎眼，摆明了就是不想我为官。你让我怎么想办法。心里这么想，但嘴上仍然说道。

    “乐的清闲自在。”

    “呵，你倒是自在了，把重担全落在我皇姐头上了。”魏月儿一听，白了一眼秦沐，说道。

    秦沐见与魏月儿与去边城之前对自己的态度转变太大，不过也对，所有人都以为与魏寒玉并肩作战，保护在她左右的是陆旭，谁会料到是秦沐呢。秦沐也不解释，觉得聊不到一块去，索性不理她，转过身，假装睡觉。这马车沿路颠簸，却是让秦沐睡着了。待醒了，发现周遭的气候也转冷了，想到魏寒玉还未换上冬装，正准备帮她备了去，掀开布帘却看见陆旭已经先她一步拿着披风裹到了魏寒玉身上。秦沐看的是妒气顿生，能不气吗？她的寒玉姐姐如今正被别人照顾着。眼睛都气红了，这个时候却见魏寒玉扭头，秦沐赶忙把布帘放下，却听见魏寒玉的声音近了，她再次掀开布帘，看见魏寒玉正骑马跟在她的马车旁，道了句。

    “昨夜我为你备好了厚衣服，在这马车上，记得穿上。”

    秦沐一听，满满的全是温暖，转身把为魏寒玉准备好的披风递给她，道了句。

    “寒玉姐姐，穿这个，把那件还给他。”

    却见魏寒玉也不接，只是轻笑了笑，道了句。

    “小醋坛子。”说完，便骑马跟上了大部队。

    秦沐看着魏寒玉远去的背影，气呼呼的拧着鼻子，心道，今晚一定好好和你讲讲什么是为妻之道，以振夫纲。

    大部队到了骊山脚下，秦沐看到了漫天飘着白雪，地下白茫茫的一片，马车碾压过厚厚的积雪，发出嘎吱嘎吱的声响。

    众人下榻专为狩猎建造的宫殿前，不禁也被这恢宏的建筑感叹。到了宫殿已是日落时分，夕阳洒在皑皑的白雪上，景色分外迷人。这马车一停稳，秦沐便跳下马车，去寻她的寒玉姐姐。

    见着魏寒玉正与魏颜汉，陆旭等人在宫殿门前，欣赏着雪景，快步奔去。一路小跑的出现在魏寒玉面前。两人四目相对，满满的柔情，不自觉上扬的嘴角也让魏颜汉和陆旭感觉到自己都有些碍眼了。

    魏寒玉见着秦沐跑的匆忙，发丝上满是雪花，掏出丝巾帮她擦拭。秦沐撑开伞，帮魏寒玉挡雪。这画面让魏颜汉和陆旭两人看的咬牙切齿。不过不管怎么说，秦沐也是名正言顺的驸马爷。他两也只有看的生气的份。

    这时，魏月儿也跟着跑了过来，看着满地的积雪，玩心大起，弯腰滚了个雪球，就冲着魏寒玉和秦沐这边丢过来，秦沐眼疾手快拿伞挡了去，雪花四溅，站在魏寒玉身边的魏颜汉和陆旭遭了殃，秦沐收起伞，一看，见魏月儿站在不远处叉着腰，咯咯咯的大笑。于是把伞递到魏寒玉手中，也做了个雪球，朝着魏月儿丢了过去。魏月儿不服气又做了一个丢过来，同样被身手敏捷的魏寒玉拿伞挡掉了。气的跑了过来，就要去夺魏寒玉的伞，边夺边说。

    “你们可真赖皮。”

    魏寒玉笑着把伞收了起来，啪的一个雪球飞了过来，秦沐手臂一伸帮她挡掉了。看到站在不远处的魏颜汉嘴巴张成了0字型。这秦沐看起来弱不经风的，怎么这么灵活。还在纳闷的功夫，啪的一个雪球砸在他的身上，魏颜汉立刻就怒了，道了句。

    “谁，谁敢砸本太子。”话还没说完，啪啪啪，又是几个雪球同时砸向他。砸的他只有抱头躲到了一旁的大树便作掩护。看着魏月儿和魏寒玉笑成了一团。见魏颜汉探出头来，立刻有造了几个雪球丢了过来。

    片刻功夫，魏颜汉就活脱脱被砸成了雪人。赶忙挥舞着手，示意他的几个跟班加入战局，帮他打掩护，魏月儿一看人手不够，立刻唤来清风增加人手，一时间雪球大战正式拉开帷幕。苏菀盈听到嬉闹声，缓步走了出来，看到眼前一幕，面露讶异之色，自打她进宫以来，便鲜少看过魏寒玉这般与众人开怀玩乐的一面。别过头，看到站在一旁旁观的陆旭，亦是双眉微蹙，冷眼看之。于是上前，笑着道了句。

    “这自打秦沐进了宫，魏寒玉的性情变了不少，令本宫好生惊讶啊。”说完捂嘴，笑了，注意着陆旭的表情变化，见他冷哼一声，也不答话，转身进了宫殿。苏菀盈靠在一旁的树丫丫边，目光落在一直在雪球间穿梭的秦沐身上。看了许久，悠悠的道了句。

    “这小绵羊可要当心你身后的大灰狼啊。”

 第五十五章 骊山之行2

    “娘娘，进屋吧，当心着凉了。”苏菀盈看的起劲，身旁的贴身婢女提醒道，方才笑了笑，转身进了屋。

    天色渐渐暗下来，众人都回了房。魏寒玉沐浴过后，回到厢房，却见不秦沐，不禁奇怪，这时听到细微的咳嗽声从旁边的屋子里响起，魏寒玉披上毛毯，寻着声音去了。进了屋发觉原来是间柴房。一进门，便是被一个四方桌子挡住，屋内弥漫着呛鼻的烟味。魏寒玉觉得奇怪，顺着四方桌的方向望去，见着一个黄色的虎皮帽子忽高忽低的出现。

    魏寒玉唤了声。“沐儿。”

    这虎皮帽子一下子从地上窜了起来，在烟雾缭绕中露出了秦沐那可爱的娃娃脸。只是这脸，魏寒玉微微皱了皱眉，看着这原本白皙俊秀的脸，成了黑炭，可这秦沐笑起来，露出的一排洁白的牙齿和这黑炭的脸蛋，形成了鲜明的反差。倒是逗乐了魏寒玉。

    “沐儿，你在干嘛？”魏寒玉用方巾捂着口鼻走进秦沐，却见秦沐伸直了双臂一路推拒着魏寒玉，出了柴房外边。砰的一下把门关上了。魏寒玉刚想在继续追问，却见秦沐抬起头，一本正经的看着魏寒玉，道了句。

    “寒玉姐姐，天这么冷，你赶紧回厢房呆着去。”魏寒玉一听，乐了，笑着反问道。

    “这天这么冷，你为何不回厢房啊？”一问，倒是把秦沐问住了，见她支支吾吾的说不出所以然。魏寒玉转身要进柴房一探究竟。被秦沐手臂一伸再次挡住了。

    “驸，驸马火，火点着了吗？”一个小太监捧着一大堆柴火，一路抱着比他人还要高的柴火，也没瞧见秦沐一直冲着他使眼色，继续说道。

    “我刚又按您的吩咐去拾了些柴，有这么多柴，今晚您和公主定是冻不着咯。”太监说完，放下柴，见着了魏寒玉，感觉气氛一下子凝结了比这天气还冷。

    “你，你先去吧。”秦沐轻咳了咳，缓解了一下气氛，太监一得令，一溜烟似得跑了，跑的比兔子还快。秦沐心想，看到魏寒玉在宫中可是让人害怕的主儿。

    秦沐眼神闪烁飘忽，魏寒玉就这么一直盯着她，特别有耐心，最后秦沐受不住，干笑了一下，抹了一把鼻子，耸肩说道。

    “我刚进厢房，发现里面很冷，床榻是也是冰冷的，所以就嘱咐太监帮我把这柴房打开，这柴房和那间厢房是连通的，把这里的灶烧热了，那边就暖和了。”

    “这些事让下人做便是了。”魏寒玉听了，心里暖暖的，却又隐隐有些难受。心想这秦沐本是黄明山的大当家，不愁吃不愁穿，万人敬仰的，如今却跟着她进了宫，空有一身本事得不到施展，如今还要做这些下人做的事情。越是这样想，魏寒玉越是心疼秦沐。抓住秦沐的手，不让她在进柴房。

    却见秦沐，眉头一横，眼珠子一瞪，道了句。

    “你是我娘子，我照顾你，天经地义，这天寒地冻的，我怎么能让你冻着。”说完，挺直了腰杆，用屁股把魏寒玉拱进屋。魏寒玉坐在房间里，感觉到房间渐渐暖和起来，她的心也满满的都是温暖。听到门嘎吱的响声，魏寒玉起身。

    看到的又是那个黄色的虎皮帽子，带在秦沐的脑袋上，特别可爱。见秦沐又是露出一口大白牙看着魏寒玉，道了句。

    “这屋里是不是暖和了？”

    魏寒玉点点头，拿起一旁的方巾上去帮秦沐拍身上的烟灰，却见秦沐往后退了一步，护住手中的白瓷碗，见着白瓷碗还冒着热气，秦沐小心翼翼的把碗放到了桌上，冲着魏寒玉招手说道。

    “寒玉姐姐，来，把这碗姜汤喝了，驱寒。”魏寒玉微蹙着眉，站在原地，深深的看着秦沐，她感觉到被温暖深深包裹的感觉，很浓烈，很幸福。

    秦沐撑着脑袋，看着魏寒玉一点一点把姜汤喝完，微笑不自觉的挂到了耳后根。

    然后仰着脸，注视着魏寒玉一点一点帮她去擦脸上的黑炭，笑的眼睛眯成了一条缝。待擦干净了脸，又是一个俊秀的少年。魏寒玉看着她，觉得她今日特别可爱，眼神挪到她的帽子上，不禁捂嘴笑了。她知道根源是这顶帽子。

    “笑什么？”秦沐瞪着眸子，以为脸上还有地方没擦干净，忙问道。却见魏寒玉抿唇笑着摇摇头，指了指她的头顶。

    秦沐这才反应过来，从头上把帽子取下来，特别骄傲的说道。

    “这帽子，好看吧，虎皮的，可贵了。”

    听秦沐说完，魏寒玉又笑了，秦沐一听有些不乐意了，老嘲笑我是什么意思，于是凑上前，用鼻子蹭了一下魏寒玉的脸，捕获了一鼻子的香气。都是专属于魏寒玉的，闻得她心神荡漾。张开手臂就要去抱魏寒玉，却被魏寒玉一个小后退步，扑了个空。

    没有美人在怀的秦沐，嘟着小嘴，老大不乐意。却见魏寒玉主动凑上前，用红唇在她的脑门上，盖了一个印章。对于魏寒玉每次这样先打一巴掌在赏颗枣的方式，秦沐还是乐此不疲的欣然接受。闭着眼睛的享受着额头上那枚香吻。

    “沫儿，我一定要为你生个孩子。”两人肩膀靠着肩膀坐在床榻边，魏寒玉帮秦沐理着两鬓的碎发，柔声道了句。秦沐一听眼睛蹭的就亮了，用力的点了点头。魏寒玉讶异的看着她，秦沐觉得好奇，问道。

    “寒玉姐姐，为何这样看着我。”

    “你不反对我生孩子了吗？”魏寒玉眼神满是狐疑，淡淡的问道。

    “经过我的深思熟虑的思考之后，我觉得咱们还是要个孩子吧。”秦沐摇晃着头，跟说书先生似得，慢悠悠的说道。

    “寒玉姐姐你这么漂亮，我又这么聪明，要是咱两的孩子那该是赛过神仙吧。”说完，秦沐自个就乐的笑了。魏寒玉听了，捏了捏秦沐的脸，说道。

    “沐儿，你这脸皮子怎么这么厚。”

    “多厚？是有多厚？”秦沐挑眉，把脸往魏寒玉身边凑，说道。

    秦沐把身体的重量全压在魏寒玉身上，魏寒玉拗不过她，推拒也没用，无奈的笑着说道。

    “沫儿，你又开始胡闹了。”

    “寒玉姐姐，你冤枉我，我可没胡闹。”秦沐故作委屈的瞪着眼睛，可手却已经不老实的去扒魏寒玉的衣服。

    “你，你还说没胡闹。”魏寒玉想要去打掉在她身上四处做坏事的手，可无奈这家伙轻车熟路，令她无力招架，唯有用声音对她表示抗议。只是这作乱的手触碰到她的肌肤，魏寒玉身子也跟着一抖，如触电般敏感，对上秦沐略带顽皮的眸子，魏寒玉在心中无奈的叹声，真是个冤家。

    今夜又是无眠夜。

    ****************************************************************

    次日，一大早，这魏颜汉就来砰砰砰敲他们的房门，秦沐推开门，见着魏颜汉就要往里屋冲，被秦沐拦住了。

    “太子，公主还在梳洗，你还是去大堂等她吧。”魏颜汉却打掉秦沐的手，叉着腰，盛气凌人的说道。

    “我要见我皇姐，要轮得到你拦我吗？”魏颜汉这一叉腰，秦沐目光立刻注意到他腰间佩戴的一个香囊。这香囊的做工很精致，深蓝色的暗纹布料上勾着金色的龙，这条龙被勾勒的栩栩如生，连眼睛都像是鲜活的一般，只是着眼睛是红褐色的。看的秦沐觉得一阵诡异，紧接着闻到魏颜汉身上有一股奇异的香气，若是她没闻错，定是这香囊的味道。

    “太子，你这香囊挺特别啊。”秦沐故作讨好的说道。果不其然，这魏颜汉就中了招，注意力一下从要去见魏寒玉转移到香囊上，得意的摇着头说道。

    “那是，这香囊是我临行前，我的三皇弟亲自送给我的，你看这香囊上面那条龙，和我很配吧。”说完，挑眉，满心的炫耀。

    秦沐瘪了瘪嘴，没接话，直觉告诉她，这香囊有古怪。

    这时，魏寒玉从里屋缓步走了出来，魏颜汉一见着他的皇姐，立刻推开在她面前碍事的秦沐，奔了进去。

    “皇姐，皇姐，我特意命人做了你最爱吃的松花糕当早膳，还有你最爱喝的银耳莲子羹。”

    “太子有心了。”魏寒玉笑着，目光柔和的看向魏颜汉。魏颜汉就算在顽劣，但对待自己总是特别上心。

    “咱们快去吧，不然待会儿可凉了。”魏颜汉拉着魏寒玉，一路快步的往大堂走。秦沐跟在后面，目光依旧落在这香囊上，看了许久，总觉得这味道有她有些熟悉。这时，肩膀上却多了一只白嫩的玉手，另一股香气一下子扰乱了她的思绪。她别过脸，看到这只手的主人苏菀盈似笑非笑的看着她。秦沐自打与魏寒玉去了边城回宫，这还是第一次与苏菀盈打照面。面部表情，一下子变得有些僵硬，也不知是该笑呢？还是不笑。其实秦沐挺健忘，挺善良，总认为这世上漂亮的女人不会坏到哪去，俗语说相由心生嘛。这么想，她就很僵硬的举起手。和她打了个招呼。

    “娘娘，早啊。”

    苏菀盈一听，捂嘴笑着，那双媚眸上下打量着她，那股子妖气让秦沐感觉到不舒服。却见苏菀盈凑到她耳边，悠悠的说道。

    “昨儿，起夜，我经过你们厢房。”话说到一半，苏菀盈顿住了，秦沐的眼睛不由得睁大，心里念叨着然后呢？不会是听到了什么吧，她开始回忆昨晚与魏寒玉说了些什么。还没回忆完全，却听到苏菀盈笑着补了一句。

    “动静可够大的。”

    一听她这么说，秦沐脸蹭的一下红了。

    “那春宫图可都没白看啊。”苏菀盈见秦沐呆若木鸡，又添了一句。感觉到秦沐的脸都快要烧起来，方才满意的扭着腰，离开了。留下秦沐一人面对着墙壁，踢脚。

 第五十六章 骊山之行3

    用过早膳后，魏帝率众人一同去林子狩猎，魏月儿同秦沐则是跟着宫女太监在林子入口的草地上扎了营帐，准备午餐的食材。看着魏寒玉同陆旭一起进入林子里狩猎，秦沐心里有些小不爽，她左右环顾了一下，想趁着魏月儿注意力不在自己身上的空当，偷骑上一旁的马，跟着他们一同进林子，毕竟林子里会有凶猛的野兽出没，秦沐心里隐隐有些担心。可刚靠近这马匹，身后便传来魏月儿的声音。

    “沐哥哥，快来看看尝尝我亲手烤的肥羊。”

    秦沐无奈转身，慢悠悠的走过去，见着魏月儿一个人蹲在烤架边，特别得意的指了指她烤好的羊肉，扑鼻的香气萦绕在四周。秦沐点了点头，笑着说道。

    “确实挺香。”

    “不仅香，还好吃呢，沐哥哥尝尝看。”魏月儿把盘子端到秦沐面前，此刻却见着一只猎犬从不远处闻着味道跑来了。摇晃着尾巴，冲着秦沐示好。秦沐这猎犬留着哈喇子的模样不禁笑了。

    “看吧，连训练有素的猎犬都被我烤的羊肉吸引了。”魏月儿一脸自豪的冲着秦沐扬起脸蛋，模样好不得意。

    秦沐丢了一块羊肉到地上，笑着说道。

    “这猎犬可品尝不出你做得好不好吃，它只是闻到羊的膻味罢了。”说完，秦沐顿了顿，眉头皱了起来。说起味道，她立刻回想起今早闻到魏颜汉香囊那股奇异的香味。是回甘草的味道。一想起这味道，秦沐额头上升起一丝冷汗，双拳不由得拽紧，是谁这么歹毒，想要至太子于死地。

    秦沐为何会知道这回甘草是因为以前生长在黄明山也经常去林子里捕猎，这回甘草是捕猎专用的草药，有猛兽喜好的独特腥味，能够快速吸引猛兽。猎户一般会把这种草药洒在捕兽夹的周围用来吸引猛兽落入陷阱。没人敢把回甘草随身携带，即便是猎户也会用特制的封闭香囊装好，不让这味道散出来。等到了布置好陷阱的位置才会打开。带上回甘草的魏颜汉在林子里，完全是个走动的诱饵无疑。

    “不好，太子有危险。”秦沐低声念了一句，转头看向认真研究烤架的魏月儿身上，心道，必须想办法甩掉她。

    “汪汪。”猎犬的叫声吸引了秦沐的注意，秦沐低头见那猎犬冲着他吐着舌头，摇着尾巴示好。秦沐蹲下来，拍了拍他的脑袋，猎犬立刻发出享受的呜呜声。

    “待会儿可就要靠你了。”

    “汪汪。”猎犬似乎特别通人性的叫了两声。秦沐看了一眼不远处的马，心中打算着上马之后从营帐后边绕走。这时，魏月儿又一蹦一跳的跑了过来，拉着秦沐要让她去品尝烤肉。秦沐露出讶异之色指了指一旁的烤架，喊了句。

    “月儿，你的肉烤焦了。”魏月儿一听，大惊失色，回头去看烤架，就这一瞬，只觉得脖子一酸，在一秒就倒在了秦沐的怀中。秦沐把魏月儿送回营帐里，嘱咐宫女好生照看着。立刻转身唤上猎犬，翻身上马，往林子入口驶入。进入林子，秦沐彻底傻眼了，眼前的马蹄印字错综复杂，分不清有几拨人踏过，想来是众人在这儿各自分开狩猎了。秦沐跳下马，摸了摸脚下的泥土，拿到鼻子跟前嗅了嗅。

    她依稀记得太子所骑的是铁蹄汗马，马匹身形高大，马蹄是口径比普通马蹄大了不少，且铁块混淆泥土之后会沾上一股锈铁的味道。仔细分辨过后，秦沐判断出了一条路径，跟着这条踪迹定是能找到太子，于是秦沐把这泥土给猎犬闻了闻，猎犬立刻往林子深处奔去，而它的方向与秦沐判断的无异。秦沐立刻跳上马，跟着猎犬一路驶去。

    进入林子深处，秦沐发现这林子比他从外面看起来要大很多，很多的分支，很多的岔口，且树枝浓密繁茂，仰头看不到天空。若不是跟着脚下的踪迹，定是会迷失在这偌大的丛林之内。此刻她感觉到马剧烈的喘着气，躁动不安的乱踩着蹄子，身边的猎犬也突然双掌伏地，发出呜呜的喊声。秦沐也立刻进入警备状态，知道有猛兽出没。果然一声嚎叫声从不远处响起，惊得林子里众多的鸟兽撞破树叶往天空飞起。马此刻也受惊的抬起马蹄，扭头就往反方向跑去，秦沐拉住缰绳都止不住它。无奈之下，秦沐双脚一点马肚子，借着力，从马上跳了下来，由于马上的速度太快，秦沐落地时连滚了几圈，撞到了一旁的大树上，被撞得眼冒金星的从地上爬起来，身上满是泥土。此刻猎犬跟了过来，秦沐摸了摸它的脑袋，从它眼神中读出了恐惧。于是解了它身上的颈环，示意它离开。猎犬呜咽了几声，转头沿着来时的方向消失在树丛中。秦沐拍了拍袖子，寻着刚刚发出嚎叫声的方向走去。

    “救命啊。”一声近乎绝望的喊声传来，

    秦沐眉头一拧，听出是魏颜汉的声音。穿过树林，见着他所骑的那匹铁蹄大马此刻奄奄一息的歪倒在一旁，几头饿狼正在分抢着它的肉。听到马匹用残气息发出撕心裂肺的嚎叫，这画面太血腥了，看的秦沐毛骨悚然。

    “秦沐，救我，救我。”看到秦沐，魏颜汉如同见到救星一般的大声喊道。秦沐顺着他叫喊的方向看去，见他半个身子都悬在空中，抱着一颗大树的树叉，哀嚎。

    魏颜汉这一叫，立刻吸引到了狼群的注意，树丛内又窜出几头，一步一步朝着魏颜汉逼近。魏颜汉吓得手紧紧搂着树枝，身子不停地抖。

    秦沐也是头一次见到这样的场面，放眼望去，数十头狼，而秦沐额前的汗也是越积越多，备好了弓箭在马上，被这马一同带走了。如今赤手空拳的她，处在绝对的弱势。

    眼看着狼群朝着魏颜汉越靠越近，为首的那只狼只需要轻轻一跃，就可以咬住魏颜汉的脖子，把他从树枝上扯下来。而秦沐主要到魏颜汉抱着树枝的手也越来越无力，眼看就要滑落。

    “呜嗷。”为首的狼仰天长啸，发出示威的喊声，其余的狼也纷纷嚎叫起来。

    “什么情况！”秦沐皱眉，轻念了句。见原本逼近魏颜汉的狼群突然调头，冲着丛林深处，嚎叫起来。

    此刻，土地的震动声越来越剧烈，一阵高过一阵的嚎叫声从远处传来，秦沐惊觉，这声音才是刚刚吓跑马匹的猛兽。果然，丛林的草木全被压烂，一个巨大的黑影从草丛中窜出，秦沐集中注意力方才看清。

    是一只深棕色的大熊，大熊有三人高，魁梧的衬得一旁的百年大树都显得格外纤瘦。熊掌踏在泥土里，泥土下陷，留下一个又一个的大坑。再看刚刚还威风凛凛的狼群，顷刻间，耳朵都耷拉了起来，面对大熊一步一步的靠近，狼群退到了魏颜汉挂着的大树后面，很快消失在草丛里。再看魏颜汉，已经被眼前所看到的场景吓得险些晕过去，但求生的本能还宰，他死死抱住树干，面色苍白的厉害。

    大熊双目散发着棕绿色的光芒，张开大嘴，露出一排尖锐的獠牙，吐出的气息都如一阵风过，透着恶心的腥味，朝着魏颜汉抱着大树的方向，逼近。

    “太子，快把你腰间的香囊丢给我。”秦沐冲着魏颜汉大声吼叫。魏颜汉看着她，面色惊恐，结结巴巴的喊道。

    “都，都这个时候，你，你还怪窥觊本太子的香囊。”

    秦沐一听，脸顿时黑了。喊了句。

    “不想死，就赶紧给我。”

    魏颜汉一听，见秦沐不像是开玩笑，手抖的像抖筛子，似得，把腰间的香囊拽了下来，丢给了秦沐。秦沐立刻把香囊扯开，一瞬间，香囊内的香气弥漫开来，吸引到了熊。大熊调转了它庞大的身躯，往秦沐袭来。秦沐后侧步转身，靠到了魏颜汉所在的大树边上。问道。

    “你身上有武器吗？”此刻听到咯噔一响，是东西掉落在地上的声音，秦沐看也不看赶忙捡起，放到面前一看，是一把还没有手掌大的匕首。额前的汗顺着鼻子滴落到地上。

    “除了这个还有吗？”秦沐抬头看向魏颜汉，见魏颜汉发抖的手指了指被肢解的马匹，道了句。

    “马上有武器。”秦沐顺着他手指的方向望去，看着那到底的大马背上还挂着弓箭。把匕首递给魏颜汉，说道。“你拿匕首吸引它的注意。我去拿武器。”

    “怎，怎么做？”此刻魏颜汉已经有时间坐到了树叉上，拿着匕首，一脸迷茫。

    “把匕首对着树缝间射下的阳光晃它的眼睛。”此刻香囊里的味道也渐渐消散，大熊调转这魁梧的身子往他们这边缓缓的挪进。秦沐快步跑到马旁，想要抽出弓箭，只可惜这弓被大马压在身下，她用力拽了半天，大马纹丝不动。急的她满头大汗，眼看着熊已朝着她一步一步逼近，此刻却见着一道亮光从树上射来，晃到了大熊的眼睛。大熊一惊，警觉地回过有水缸那么大的脑袋，望向大树上。秦沐得到了时间，使上了吃奶的力气去搬动那匹大马。待她抽出弓，发现大熊已经注意到树上的魏颜汉，用力撞动那树，这根苍天大树的树根被大熊撞得外露了出来，摇摇欲坠快倒了。

    秦沐抽出弓箭，拔开弓，把内力灌注到箭上，射出，这箭又快又准，啪的一下射中了大熊的右腿。大熊嗷呜一声，疼的转过身，愤怒的朝秦沐扑来。因为与大熊相距有一段距离，秦沐十分沉稳，又去摸出三只箭同时架在长弓上。在大熊朝她扑来的同时，三支箭离弦而出，一只正中大熊的面门，一只射中他的心脏，还有一只射穿了大熊张开的大嘴，啪的一下打在了魏颜汉所在的大树上，箭射进大树足足有几公分，可见这射箭之人的力道，多狠多准。

    眼看着这大熊重重倒在地上，扬起的尘土让这一片陷入烟雾之中。魏颜汉抱着树干，吓得仍不敢下树，见着烟雾散去，秦沐修长的声音被阳光勾勒出金色的弧度，他的心口的大石方才落地。

    “是，是得救了。”魏颜汉从树上跳了下来，腿软的跪倒了地上。

    却见秦沐一把把弓箭塞到他的手中，魏颜汉口里的感激的话还没出口。却听到秦沐说道。

    “帮我一个忙。”

    这让魏颜汉一脸讶异，秦沐凑到她耳边说了几句，魏颜汉还是一脸没弄明白的模样，却见秦沐身子一歪，倒在了大树边。魏颜汉想要蹲下身，看看秦沐是怎么？听到有不远处有人在喊着他的名字。紧接着一大批士兵涌了过来，为首的是陆旭。

    “太子，你，没事吧。”陆旭看向魏颜汉见他手中拿着弓，一脸愕然。以为是被吓傻了，可他接下来看到倒在一旁那头庞然大物，他也被惊呆了。

    “太子，这熊。”

    “这熊是本太子杀得。”魏颜汉立刻保持镇定，轻蔑了看了一眼熊，骄傲的说道。

    “太子无事便好。”陆旭走上前，眯着眸子，嘴里虽说无事，可实则是在观察他，似乎是不相信。

    “颜汉，颜汉。”又是一声喊声传来，魏颜汉面色从镇定变成了委屈，一把丢下了手中的弓箭，扑到了魏寒玉的怀中。魏寒玉见魏颜汉毫发无损，轻松了口气，却听见一旁有人喊道。

    “这，这不是驸马爷吗？怎么昏在这里。”魏寒玉一听，心咯噔一响，顺着声音的方向看去，果然见到倒在树边的秦沐。面容失色的跑了过去，一把揽住倒在地上的秦沐，手放到她的颈脖一探，心稍稍松了下来。

    “这驸马不是在林子外边，怎么跑进来了。”陆旭觉察到此事的蹊跷，摸着下巴，沉思。

    魏颜汉立刻上前说道。

    “这驸马原本想在林子边摘些菌菇，没想到迷了路，走到了这儿。被刚刚的猛兽吓晕了过去。”

    “呵，驸马的胆子可是够小啊。”陆旭一听，嘲讽道。

    听到魏寒玉冷冷的道了句，“人没事便好。”便嘱咐魏颜汉与她一同把秦沐扶上马，驾着马带着秦沐离开了。魏寒玉与秦沐共乘一骑离开，陆旭看着他们的背影咬牙切齿。

    待离得人群稍稍远了些，魏寒玉扯了扯缰绳，马慢了下来，低头看着歪倒在她怀中的秦沐，嘴角还带着贼贼笑容的秦沐，悠悠的道了句。

    “别装了，快起来吧。”却见秦沐不但不睁开眼睛，还把脑袋往她胸口又蹭了蹭，惹得魏寒玉淡定的脸上，挂上了一抹绯红。

 第五十七章 骊山温泉

    魏寒玉拧了拧秦沐的耳朵，秦沐这才呲牙咧嘴的直起身子。展开笑颜，看着魏寒玉。

    “沫儿，为何不在营帐好好呆着？”魏寒玉挑眉，质问道。秦沐吐吐舌头，左右看了看，也不回答，心道，我若是真的营帐呆着，只怕你们赶去时，太子的小命已经没了。

    “答应我，以后不要让自己身处危险了，好吗？”见秦沐不说话啊，魏寒玉叹口气，说道。自大漠那件事后，魏寒玉便特别担心秦沐的安危，有时午夜惊醒，看向是身旁安然睡去的秦沐，方才松了口气。她知道她比谁都害怕失去秦沐。

    秦沐点点头，见魏寒玉眉头微蹙，心事重重的模样。秦沐眼珠子一转，想到了让魏寒玉脸上的愁云散去的法子。

    从魏寒玉手中夺过缰绳，双腿一夹马肚子，马一扬蹄子飞奔了起来。然而这条路并非是出林子的路。而是往林子深处驶去。天色眼看着见晚了，魏寒玉轻拍了拍秦沐的肩膀，道了句。

    “沐儿，天色已晚，林子里恐有野兽。”

    却见秦沐笑了笑道了句。

    “所有人都知道入夜林子里有野兽出没，如此这般就不会有人来打扰我们了。”

    魏寒玉微抿着唇，总觉得秦沐的做法有些冒险，可秦沐骑术了得，这缰绳在她手上，马就像是踩上了云般，飞快的疾驰在林子里，马上颠簸的厉害，魏寒玉唯有抱着秦沐，两人一马在林子里穿梭而行。穿过林子，印入两人眼帘的是一大片宽阔的平原，平原被白雪覆盖，马蹄落在上面，采出一个有一个的马蹄印子。白雪很厚，除了魏寒玉与秦二人，一个足记也没有，可见从未有人到过这里。

    沿着这平原而上，是蜿蜒崎岖的山路，径直而上是骊山高耸入云的山顶。待到了骊山的顶峰，秦沐寻了个树，把马栓了起来，牵着魏寒玉的手，走到山崖边，往远方探去，是一片被白雪覆盖的山脉，山脉时高时低，连绵不绝。

    “寒玉姐姐，这儿是不是很美？”秦沐抱着魏寒玉，凑到她耳边轻声问道。

    “美。”魏寒玉轻笑了笑，捏了捏秦沐冻红的鼻子，感叹自己来过骊山这么多次，确实第一次就登上骊山山峰，见到这等美景。见魏寒玉脸上的愁云散去，秦沐心里也是乐开了花，放开魏寒玉，走到山崖边张开双臂，像是要环抱住眼前所看的美景，深吸了口气，道了句。

    “太阳落山，这里应该会更美。”

    见魏寒玉微点了点头，唇角露出一抹笑意，秦沐接着说道。

    “昨日沫儿就想带着寒玉姐姐一同来着山顶来看看了。”秦沐住在山上，知道这登高之后，必有一番美景。且这是雪山，更是美。

    太阳渐渐落山，一大片红霞爬满了雪山，放眼望去，刚刚连绵不绝的山峰，如今成了一片火红，分外耀眼。秦沐转身看向魏寒玉，霞光洒在她的脸上，明艳动人，在走近些，从她的眸子里，秦沐看到的是背后那一片火红的山脉。秦沐忍不住顷身，凑上唇，吻在魏寒玉的眼睛上。仿佛这般做能把当下的美景留在魏寒玉的眼中，她的心中。

    “寒玉姐姐，以后的每一天沫儿都想同你一起看日出，日落。”秦沐深深的看向魏寒玉，发自肺腑的说道。就在刚刚经历生死的刹那，秦沐猛然发现生命的脆弱，所以当下的每一天秦沐都要把想同魏寒玉做得每件事都做了，日后才不会留有遗憾。

    “傻瓜，待回到京城，日出日落频繁交替，倒时日落也会变得索然无味。”魏寒玉温柔的笑着，握着秦沐的手，放在嘴边，轻轻为她呵了一口气，她的爱就是这般细腻呵护，没有惊天动地的表白，没有轰轰烈烈的情绪，却细水长流的渗入到秦沐的心坎。眼前闪现过魏寒玉对她的体贴，在大漠被迫分开时，魏寒玉的眼眸，跪在佛前，请求神灵此生要为她育子的深切。

    秦沐抱着魏寒玉，深吸了一口专属于魏寒玉的香味，她的寒玉姐姐，此生能拥有了她，秦沐感觉到自己被莫大的幸福环绕。

    ***************************************************************

    再说这边，此次狩猎的赢家非魏颜汉莫属，当数五六个侍卫，喘着粗气把这头足足六百斤的大熊抬进宫殿大堂，重重放下的那刻，众人都骇然了。魏帝坐在堂上，也被眼前的庞然大物惊住了，他缓步楼下龙椅，围着这大熊盘绕了两圈，转头看向魏颜汉。

    “汉儿，这野兽你，你是如何捕获的。”

    见魏颜汉也站了起来，托着袖子，走到魏帝身边，脸上带着自信的道了句。

    “回禀父皇，孩儿先用拿回甘草洒在孩儿设下的陷阱周围，引来这大熊，然后用弓箭射杀的。”

    “回甘草？”魏帝一愣，有些不解。深处皇宫的魏帝未曾接触过这类药草。魏颜汉似乎早知魏帝会有所疑问，指了指一旁沉默不语的陆旭，道了句。

    “想必陆将军见过识广，一定知道这药草。”陆旭脸色淡定的抬起头，沉稳的说道。

    “回甘草是一种猎户捕获野兽的香料，与咱们捕猎时放出去的兔子无异。”

    魏帝听完，点了点头，目光看向魏颜汉，露出赞赏的笑脸，拍了拍他的肩膀，道了句。

    “汉儿，果真是长大了。”

    魏颜汉露出笑脸，心里实则是长长的松了口气，总算是按照秦沐所说的，蒙混过关了。却听到一旁传来陆旭的声音。

    “没想到，太子的箭法如此精湛，可谓是百步穿杨啊。”

    说完。陆旭不忘起身，走到魏帝与魏颜汉身边。魏颜汉一听心里一阵虚，却依旧昂着下巴，挑眉道了句。

    “那是。”紧接着听到陆旭继续说道。

    “下个月大漠使者会来到魏国觐见魏帝，以示两国之友好，大漠多以骑马狩猎为主，其中不乏擅长射箭的高手。到时会设下一场两国的比赛。我希望太子能代表魏国参赛。”说完，陆旭看向魏帝，见魏帝点了点头，拍了拍魏颜汉的肩膀，说道。

    “汉儿，到时候你便露上两手，让这大漠看看，我们魏国太子不单单能治理国家，箭法也是精湛。”

    魏颜汉脸一下子白了，就差没当场昏过去，只觉得这下子可真的要糟糕了。

    *********************************************************************

    夜深，苏菀盈经过这秦沐与魏寒玉所住的厢房，想再听听里面的动静，却见着想房内黑漆漆的一片，似乎主人还未归来，略有些败兴，转身准备离开。却撞到了一个人，惊得她轻叫了一声。慌忙拿灯点亮，照到了魏颜汉一张苦瓜脸。惊讶的味道。

    “太子，为何深夜到此。”

    “我在这儿等我皇姐呢。”魏颜汉满脸写着有麻烦的模样，无心与苏菀盈对话。

    苏菀盈其实也是心虚的，轻点了点头，就离开了。

    *************************************************************

    再说这秦沐与魏寒玉回城的路上经过了一个山洞，这骊山山洞众多本也没有什么奇怪的，只是这山洞的奇特在于，这是骊山上唯一一处没有被白雪覆盖的地方，秦沐觉得奇怪，下了马，摸了摸山洞旁的岩壁。脸上露出一抹喜色。扭头对魏寒玉说道。

    “寒玉姐姐，你看，这石头是热的。”魏寒玉一听，转身跳下马，观察了一下四周，道了句。

    “硫磺的味道。”秦沐听到魏寒玉的提示，也用力闻了闻，却是有硫磺的味道。见魏寒玉唇角勾起一抹笑意，看向秦沐，道了句。

    “沫儿，山洞内有温泉。”

    秦沐看向魏寒玉，见魏寒玉缓步往山洞走去，转身从马上拿了一个火折子，跟上，山洞内一片漆黑，秦沐点燃了火折子，照亮了前方的路。

    越往深处走，越潮湿，四周弥漫着热热的雾气，再往里面走，秦沐听到了流水的声音。再往深处走，秦沐看到了亮光，山洞中央有一处湖，月光透过缝隙洒进来，湖周边扑闪着一点一点的亮光，是许许多多的萤火虫。秦沐蹲下身子，摸了摸湖水，惊奇的冲着身后的魏寒玉道了句。

    “寒玉姐姐，这湖水是热的。”

    魏寒玉笑着说道。

    “传说骊山曾是火山，火山长眠后，遗留下了不少温泉。我虽来了骊山多次，却没有遇过。今儿是见着了。”

    秦沐虽不通水性，可见着这一弯温暖的湖水玩兴大起，刚刚对抗猛兽身上也是出了一身后一身的冷汗，如今若能在这温泉水中好好泡一泡，定是能洗净一身的疲惫。就这么想着，秦沐便开始宽衣解带。站在一旁的魏寒玉见秦沐不一会儿就把身上的衣服都卸去，哧溜一声跳入水中，有些担忧的道了句。

    “沫儿，这湖不浅，你要小心啊。”

    却见秦沐双手扒着岩石边，探出脑袋，笑着说道。

    “寒玉姐姐，快下来，这湖水真暖和。”

    魏寒玉蹲在湖边，笑着用湖水去浇秦沐的脑袋，道了句。

    “沫儿，闹够了就快些上来才对。”

    却见秦沐双脚一蹬，往湖深处又滑了几米，冲着魏寒玉道了句。

    “寒玉姐姐，快来湖底寻我。”说完，屏气沉入湖底。看着秦沐的身子渐渐没入水中，魏寒玉站在湖边，直叹着秦沐如孩子般胡闹。

    秦沐屏气躺在湖底，湖水并不算深，身下是温热的石头，眼前是波光粼粼的湖水。紧接着平静的湖水被一个有一个的波浪激起，内心激动，果然盈盈水面之上，一个婀娜的身影朝着湖底游来，乌黑如墨般的长发在湖面中散开，魏寒玉与湖水融合在一块，月光光线洒进湖底，勾勒出她曼妙的酮/体。秦沐看呆了，感觉到魏寒玉的手拉她，方才回过神，那张绝美的脸，近在迟尺，让秦沐忘记了闭气，铺天盖地的水灌入她的口中，呛得她难受的眯起了眼睛，这时，她感觉到自己的唇被柔软的双唇覆住，清新的气息度入她的口中，她睁开眸子，看着魏寒玉拖着她的下巴，亲吻着她的唇，长如蝶翼的睫毛在湖水中扑闪，这画面，美极了。

 第五十八章 阴谋重重

    魏寒玉拖着秦沐，慢慢浮出水面，因为身处在湖中央，秦沐紧抱着魏寒玉不敢撒手，趴在她的肩头，大口大口呼吸着新鲜空气。待喘过气，秦沐侧着脸，凝视着魏寒玉，绝美的脸上还挂着水滴，让秦沐心口一动，忍不住凑上前，吻了一下她的脸。见她回眸看向自己，似乎忆起刚刚自己故意沉入湖底胡闹的举动，有想把她推开的举动，立刻如狗皮膏药一样，黏在魏寒玉身上，呼出的热气，轻触到魏寒玉的耳垂，立刻敏感的润上绯红。

    “寒玉姐姐，那日在宫内的湖底，你也是这般把我救上来的吗？”

    魏寒玉抿唇，点了点头，道了句。“沫儿还是应当识得水性的好，若日后再遇到有人想要加害于你，你也懂得脱身。”

    “寒玉姐姐，教教我吧？”秦沐一听，觉得魏寒玉说得有理，再加上如今有现成的高手在旁，自然不愿放弃这个机会。

    “你先从我身上下来。”魏寒玉微蹙着眉，捏了捏秦沐的肩膀，道了句。

    秦沐这才意识到自己整个人都挂在魏寒玉身上，立刻放开魏寒玉，见魏寒玉拉着她的双手，柔声说道。

    “沫儿，注意我双腿的动作，有规律的轻轻向下踩，你的身子就可以保持浮在水面了。”魏寒玉这般说了，秦沐注意力瞄向水下，月光在盈盈的湖面上，虽是有寥寥升起的雾气，但湖面清澈见底，而魏寒玉曼妙的身姿全数展现在秦沐眼前，她血气上涌，只觉得这，这注意力真的能直集中在魏寒*上吗？于是她努力把注意力放在魏寒*上，那双纤细的*随着水浪有规律的轻踩着，粉嫩的脚踝被月光镀上了一层金色，分外诱人。看的秦沐只想钻入水里，触碰一下这美丽的身体。

    “认真点。”正当秦沐心神荡漾之际，一缕水花溅起，拍在了她的脸上，见魏寒玉微挑着眉，似乎看出她心不在焉，道了句。

    秦沐立刻打起精神，集中注意力认真学习，秦沐的悟性不差，虽不识水性，却也不怕水，学着魏寒玉的样子用脚踩着水，发现自己能够感觉到一股力量从脚底传来，拖着她的身子，于是大胆的放开了魏寒玉的双手。用双手与双脚一同有规律的上下，发现自己神奇的浮在了水面上。兴奋的冲着魏寒玉大叫。

    “寒玉姐姐，我会了。”

    见魏寒玉冲她宛然一笑，秦沐拍动着水，绕着魏寒玉转着圈，总觉得这样旋转着，总觉得从每个角度看魏寒玉都是那么漂亮，转了好几圈，被魏寒玉拉到了身边，帮她擦了擦脸上的水，很柔，很细心，此刻魏寒玉感受到秦沐炙热的目光深深的看向她，触碰到秦沐的每一寸肌肤都带着温度，蒸汽染红了魏寒玉的脸颊，倘若在呆上去，昨夜羞人的画面在她脑中闪过，今日狩猎一天身体本就已经疲惫不堪，实在经不起秦沐的折腾，于是她不动声色的挪开手，轻声道了句。

    “天色不早了，我们早些回去吧。”

    还未转身，手却被秦沐重新握了回去，魏寒玉回眸，正欲说话，唇却被秦沐堵住了，透着温热的体温，是清爽的味道，让她无法拒绝，她喜欢如这一弯湖水般干净清澈的秦沐，喜欢被她抱着，喜欢被她亲吻，喜欢听她在她耳边，轻声喊着。“寒玉姐姐。”

    月光洒在这温热的池子里，感觉这湖水因这两人的热情快要沸腾了。

    ***********************************************************

    晚膳过后，陆旭悄悄离开了宫殿，在林子深处幽静的位置，一个头戴黑色斗笠，身穿黑色风衣的男子站在树下，似乎已经等候多时了。陆旭上前，男子脱掉斗笠，月光洒在他清冷的脸上，勾勒出他俊朗的五官，深邃的眸子与魏帝如出一辙的相似，他便是魏国第三皇子，魏宴庆。这次狩猎身为武将的他本是与魏帝一同前行，却因突然风寒，无法前来，可这三皇子，为何会出现在了骊山呢。全因他迫不及待的想要知道他的弟弟魏颜汉是否已死。

    “计划成功了吗？”见到陆旭，魏宴庆立刻问道。

    “这里四处都是巡夜的侍卫，三皇子实在不该前来。”陆旭没有回答魏宴庆的话，只是冷冷的道了句。

    魏宴庆怒道。

    “我为何不能来，若不是你让我称病呆在皇宫，如今我便是光明正大的同父皇一同狩猎。”

    “呵，那到时太子一死，太医查出香囊中掺有回香草，而香囊是你送的，那么，你便是第一嫌疑人无疑。”

    “那计划到底成功了？”魏宴庆懒理陆旭这些理由，继续问道。

    见陆旭一甩袖子，目光散发出幽冷的光芒，道了句。

    “对付太子一事还需从长计议，他并非我们想象中那般简单。”

    “陆将军，你是在说笑吗？你说那个顽劣不堪的太子并非我们想象中那般简单。”魏宴庆一听陆旭这话，知道他没有成功，轻蔑的看了一眼陆旭，又到了一句。

    “莫不是陆将军这回香草不起作用，如今又找借口推辞吧。”这话果真是惹到了陆旭，见陆旭眸子里闪过愤怒，狠狠的盯着魏宴庆，冷冷的道了句。

    “太子身边有高人，此人武功深不可测。”

    “谁？是清风吗？”魏宴庆一听，脸色变得苍白，紧张的问道。

    “不知。”陆旭皱眉，目光凝重。

    “那这刺杀太子的计划依陆将军的意思，就是要泡汤了？”魏宴庆不甘心，懒懒的问了句。

    却听陆旭冷冷一笑，自信的看向魏宴庆道了句。

    “我陆某承诺让你当上太子，就绝不会食言。”

    “陆将军又有打算？”魏宴庆一听，心中一喜，赶忙问道。

    “不急，姑且再让他多活一个月。”陆旭轻挑了挑眉，噙着冷笑说道。转身看向魏宴庆，悠悠的说道。

    “三皇子，请放心，时间一到，我会让他的死状，比现在惨上百倍。”

    ***************************************************************

    次日清晨，秦沐还在梦乡之中，听到屋外传来一声高过一声的敲门声，揉着惺忪的睡眼，起身，见着魏寒玉还在沉睡，看着她恬静的侧颜，想起昨夜在温泉中的缠绵悱恻，秦沐情不自禁的低头，吻了吻她。简单的梳洗过后，秦沐打开房门，魏颜汉一副三魂丢了六魄的模样出现在她面前，让她不解，问道。

    “太子，昨日之事，没解决吗？”

    见魏颜汉点了点头，秦沐不觉奇怪，见魏颜汉一副欲言又止的模样，秦沐左右看了看，见着这宫女太监来来往往。确实不是说话的地儿。于是领着魏颜汉去了一处僻静的地儿，寻思着四下无人，方才问道。

    “太子，是否有难言之隐。”听秦沐这么问，魏颜汉耷拉着脸，叹声道。

    “昨日之事，父皇见我箭法如此精湛，推选我代表魏国与大漠比赛箭术。到时候我这洋相可要出大了。”说完，魏颜汉掩面懊恼，却见秦沐表现的风平浪静的摸样，不禁奇怪，问道。

    “秦沐，你可是有法子化解？”

    秦沐摸着下巴，沉思了片刻，抬眸看向魏颜汉，说道。

    “我只是觉得奇怪，为何魏帝会突然提议要与大漠比赛？”

    “是陆旭提的主意。”魏颜汉一听，赶忙回答。

    秦沐一听陆旭的名字，眉头拧成了川字。这小子在大漠坑害魏寒玉的帐还没跟他算完，如今又来还魏颜汉。看来不出手惩治一下他，难保日后不会被他所害。见秦沐陷入沉思，魏颜汉以为她心底没底，脑袋也是一团乱，转身就要走。被秦沐拦住了。

    “太子，你这是要去哪？”

    “我，我要去见父皇，我还是把实话告诉他得了。不然到时候这丑可是丢大了。”魏颜汉哭丧着脸，看向秦沐。却见秦沐扬起嘴角，悠悠一笑，问道。

    “太子可相信我的本事？”魏颜汉见她这么问，愣住了，看着在她面前弱不禁风的秦沐，眼前又闪回秦沐三箭杀死野兽的画面，即便再次想起那惊心动魄的场面也让他心惊胆战。魏颜汉迟疑了片刻，用力点了点头，道了句。

    “秦沐，我相信你。”

    “那接下来就按照我说的来。”秦沐挑眉，笑了笑，眼神变得凌厉起来，她勾了勾手，魏颜汉赶忙凑到了她的耳边，只见着魏颜汉不住点头，脸上那抹担忧之色，渐渐散去。

    ***********************************************************

    回宫之后，次日早朝魏颜汉主动向魏帝请命，望能让秦沐成为他的太傅，伴他左右，教他治国之道。这让魏帝以及众臣子都十分讶异，一向最讨厌读书的太子，如今是转性了吗？

    只是魏帝还未发话，这陆有为和宋辽两人立刻请奏魏帝，魏国订下的国法，驸马不可为官，如今若是答应，可是要反悔。

    魏帝无奈，左右为难，于是允诺。让秦沐辅佐太子，暂不封他官位，他日太子学有所成，必加封他官职。众臣也无异议，唯有陆有为陆旭二人脸色稍有变化。

 第五十九章 宫中清闲

    待下了朝，魏颜汉跑得比兔子还快，赶紧把这个好消息告诉秦沐，到了碧月轩，却不见秦沐的踪影，撞见了正在园子里修建花草的魏寒玉，魏寒玉自从大漠归来之后，便不再过问朝中之事，安心在碧月轩同秦沐两人过着清闲的日子。

    看到魏颜汉冒冒失失的闯入碧月轩，魏寒玉并不讶异，魏颜汉打小就很粘她，而这这魏颜汉进了碧月轩就跟进了自己寝宫似的，只是魏颜汉目光只在她身上顿足了一秒，就立刻转身往其他屋子跑去。这倒是勾起了魏寒玉的好奇心。见魏颜汉找了一转，重新回到了园子里。魏寒玉唤住魏颜汉，道了句。

    “颜汉，过来喝口茶。”

    两人坐在这凉亭之中，魏寒玉为魏颜汉倒了杯凉茶，满头大汗的魏颜汉也是渴的不行，一口把这茶喝了，原以为泛着淡淡的苦涩，却发现喝入口中清甜可口，眼神一下子亮了。

    “好喝吗？”魏寒玉轻笑了笑，问了句。

    魏颜汉点头，把杯子再次递到魏寒玉面前，魏寒玉有为他倒了一杯。魏颜汉喝完后，感叹道。

    “皇姐，我在宫里呆了这么久，还是头一次喝到这么好喝的茶。”

    “京城天气干燥，这是沫儿特意用普洱，金银花，菊花，甘草，冰糖熬成了，清热解毒的疗效。”魏寒玉说起秦沐，唇角不自觉上扬。两人在宫中不问世事的日子却是过的清闲。

    一听魏寒玉提起秦沐，魏颜汉记起正事，急忙问道。

    “这，秦沐哪去了？为何在这碧月轩里没找着她。”

    魏颜汉话音刚落，就听到不远处有人脆生生的喊了句。

    “寒玉姐姐。”回头，见秦沐捧着一碗还冒着热气的东西，快步奔了过来。脸上也是一头的热汗。“哐啷”坐到了魏寒玉身边，握着魏寒玉柔若无骨的手，兴奋的说道。

    “尝尝，我新研制的玫瑰蜂蜜露，美容养颜。”

    秦沐身后还跟着一个御膳房的小太监，见着秦沐把大碗搁下了，立刻把小碗递了过来，秦沐盛了一小碗，舀了一小勺，吹吹，待不烫了，自然的喂到魏寒玉唇边。魏寒玉轻抿了一口，秦沐满是期待的问道。

    “甜吗？”

    “甜。”魏寒玉勾起唇角，目光柔和的看向秦沐，从袖口带出方巾，帮秦沐擦掉额头上的汗水。秦沐又舀了一勺，喂到魏寒玉唇边，笑着说道。

    “寒玉姐姐多喝点。”两人情意绵绵，大庭广众秀恩爱的场面，真的是惹得众人站在这儿都觉得碍眼。见魏颜汉直愣愣的盯着两人，魏寒玉脸微微一红，把勺子从秦沐手中接过来，道了句。

    “沫儿，颜汉找你好像有事要说。”

    “太子来了？”秦沐一听，往旁边一看，恍然大悟这凉亭之内并非只有魏寒玉与自己二人。魏颜汉一人坐在一旁，被她视作空气。魏颜汉见两人终于注意到自己，长吁了口气，说道。

    “秦沐，父皇同意恢复你太傅一职，伴我读书。”魏颜汉兴奋的看向秦沐，心里想说的是，这样我们就能名正言顺的开始实行我们的计划了。

    秦沐点点头，勾起嘴角，笑意甚浓。魏寒玉听后不语，待魏颜汉兴高采烈的走了之后，魏寒玉方才问道。

    “沫儿，你和颜汉之间是不是有什么事情是我不知道的。”

    “寒玉姐姐，为何这般问？”秦沐看向魏寒玉，笑着反问道。

    “颜汉的个性我清楚，说起读书他避之不及，特别讨厌管教，怎会让你当他的老师，还如此这般喜悦。”魏寒玉摇头，答道。

    却见秦沐双手背在身后，得意洋洋的倾身凑到魏寒玉面前，挑动着眉头，说道。

    “寒玉姐姐，你信不信从明日起，太子就会乖乖听我的话，好好念书。”魏寒玉见秦沐自信满满的摸样，轻笑了笑，摇摇头，说道。

    “颜汉性格乖张，不会一夜之间有如此大的转变。”

    “寒玉姐姐看来是不相信咯。”秦沐抿唇，悠悠的说道。

    却见魏寒玉叹声道。

    “自大漠一战之后，陆家的势力日渐壮大，最近陆旭和三皇子宴庆走得很近，我怕他们会对太子不利。”

    魏寒玉说完，秦沐苦笑着摇头道。

    “寒玉姐姐虽已不问朝中之事，却还是心系魏国江山啊。”

    “哎，父皇如今年事已高，这次大漠狩猎他的身手已不如往年。我怕若真有那么一天父皇宾天，颜汉无法扛起这魏国江山。”魏寒玉看向秦沐，眼眸中透着太多无奈。魏家一脉如今在朝中的势力只剩下她的皇叔魏海，魏海的性格桀骜不驯难以亲近，在朝中自成一派，宋辽贵为丞相，一向不喜欢魏颜汉，但碍于魏帝的龙威，不敢发作，倘若有一天魏帝不在，只怕宋辽也绝不甘愿诚服魏颜汉。再不说，陆家，更是野心勃勃，陆展云与秦沐同期入宫，但现已统领魏国禁军，夺得管权。陆家势力如今已严重威胁到皇族。魏寒玉虽不在朝堂之上，满心却都在操心着国事。见魏寒玉双眉皱紧，秦沐用指尖轻轻帮她抚平。握住魏寒玉的手，认真的说道。

    “寒玉姐姐，只要有我在，我绝不会看着陆家如此嚣张。”

    魏寒玉反握住秦沐的手，叹声摇头，道。

    “沐儿，若是换做以前，你若愿意辅佐魏颜汉，我很高兴，可是自大漠之后，我不愿你在卷入魏国的争斗之中。”说完，淡淡一笑，道了句。

    “其实论起才能，颜汉却似比不上三皇子，倘若真的宴庆管理魏国，莫非不是件好事。”

    “不成。”秦沐一听，眉头一横。“魏宴庆可不是什么好鸟，骊山狩猎的香囊便是他所赠，他与谋害太子一事拖不了关系。”

    “此事为何不禀告父皇？”魏寒玉一听，反问道。

    却见秦沐摇头，“香囊已毁，我们眼下没有任何证据。”秦沐接着又说，“寒玉姐姐，请相信我，太子经此一事，真的成长了不少。我愿意在他的身上赌一把。”

    魏寒玉看向秦沐坚定的眼神，心里却满是忐忑，她不希望秦沐再为她受到任何伤害了。

    *********************************************************************

    接连几日，秦沐都按时按点去御书房，辅导魏颜汉。魏寒玉也经常带些小食糕点去探望，发现魏颜汉果真在认真熟读中庸，孙子兵法等治国之道的书籍。可又过了几日，眼看着这与大漠比赛的日子在即。魏颜汉有些坐不住了，放下书，满脸愁云的看向秦沐。

    “秦沐，这眼看着离比赛的日子一天天近了，啥时候实施你所说的计划啊。”

    “别急，你再把战国策背熟了。再说。”秦沐确是一脸淡然，看向魏颜汉，指了指他手中的书。

    “不读了。”魏颜汉啪的把书一丢，看向秦沐，“这段日子每日每夜的读书，你看我的眼睛都花了，在这样下去，我怕就算靶子在我面前，我也射不中。”

    “太子既然如此想练射箭，我们不如今日就去练练。”秦沐见魏颜汉消极情绪上来了，于是淡淡一笑，双手背后，站起身子。却见魏颜汉上来，满脸堆笑的说道。

    “今日，我和六皇子说好了要来场摔跤比赛。你不如先教教我如何赢他。”

    “这六皇子的外公好像是蒙古族的，自幼随他外公熟练摔跤术，你想赢他，绝非易事？”秦沐摸着下巴，故作一副为难的神色。

    “可不是，每次比赛我都被他摔得七荤八素的，这次，秦沐，你得帮我出口气。”魏颜汉一改往日嚣张跋扈的气焰，放下身段，看向秦沐，说道。

    “想打赢他，也并不难。”秦沐轻轻一笑，说道。“蒙古摔跤术向来讲求，靠下肢力量，虽说稳，可下肢移动会慢，脖子，手肘，脚踝，都是人体最脆弱的地方，你只要靠速度快速的进攻。打赢他没问题。”

    “真的吗？”魏颜汉将信将疑，却见秦沐笑着说道。

    ”若你真按我说的打赢了他，记得明日把战国策背熟。“

    见魏颜汉一拍胸脯，说道，“好，若真是能答应六皇子，我明日我背定了这战国策。”

    次日，清晨，秦沐还未到御书房，见看着魏颜汉一人坐在里面，而他手中拿着的正是昨日让他背诵的战国策。秦沐笑而不语，只觉得魏颜汉并非是一株朽木。

    *********************************************************

    这日，秦沐收到宫外的来信，是秋蝉写的，告诉她，上次托她研究的事儿有音讯了。秦沐合上信心中一喜。换了一身便服，出宫去了茶馆。见着秦老二，秦老三知道秦沐要来，烫好了热酒，煮好了牛肉，等她。把酒畅聊之后秋蝉把秦沐私下叫到了茶馆背后的一间密室。进入之后，秦沐发现这里全是一些稀奇古怪的玩意，特别是用竹笼子关着的许多只白鼠吸引了她的注意力。见秋蝉从她身后走来，手中拿着那本书，神秘的说道。

    “我按照这书上的配方炼药，给这些白鼠喂服，你猜怎么着？”

    秦沐用期待的眼神看向秋蝉，见她撩开一旁用黑布遮住的笼子，里面全是刚刚出生的幼仔。

    “成了？”秦沐不敢相信自己的眼睛，问道。

    “嗯。”秋蝉笑着点了点头。秦沐开心的去拥抱秋蝉。

    “秋蝉，你真是在世华佗啊，神医！”

    “先别高兴的这么早，我还得在其他动物身上做实验，确信这种药真的无害。”秋蝉嫌弃的推开秦沐，翻开医术，继续专研。虽没有十足的吧把握，但秦沐总算知道这样是无毒的，让她的担忧少了一半。待回到宫中已是深夜，其他宫殿的灯都灭了，但碧月轩从回廊到寝宫内的灯却一盏未灭，秦沐知道是魏寒玉在等她。

    推门进入大堂，果然，魏寒玉正坐在灯下，手中正忙活着针线。秦沐上前，一股酒气，扑了过来。让魏寒玉不禁轻皱了皱眉头。

    “又喝酒了？”

    “今儿开心，喝了点。”秦沐满脸笑意的坐到了一旁的椅子上，笑着说道。见魏寒玉放下手中的活儿，站起身子，没一会儿，端了一碗醒酒汤，放到了秦沐的面前，淡淡的道了句。

    “喝了吧，不然明日头也该痛了。”

    秦沐接过醒酒汤，脸上洋溢着幸福的笑容，双眸深深的看着魏寒玉，烛火洒在她的脸上，缓缓的，格外迷人。见她低头做着女活，不禁好奇的问道。

    “寒玉姐姐，你在缝什么？”

    魏寒玉扯掉最后的线头，把书袋递到秦沐手中。秦沐一看，脸上满满的尽是感动。

    “寒玉姐姐，你这是特意为我做的。”见魏寒玉点点头，秦沐冲上前，就在魏寒玉脸上深深的亲了一口，经常出入御书房的她，难免要随身携带笔墨，她经常用手拿着，手上常沾染上墨汁。有了这个书袋，纸啊，书本啊，笔全可以放进去。再也不怕弄脏手了。魏寒玉静静的看着秦沐兴奋的跑到书房，把纸笔啊，全装进书袋里，装的满满当当的奔到她面前，可却不知如何倒弄这书袋，反复折腾，把自己捆成了粽子。

    看着秦沐这摸样，魏寒玉轻笑着，站起身子，按住秦沐胡乱折腾的手，把书袋子提着，示意秦沐把手穿过去。看着这暗蓝色的书袋子背在秦沐身上，更为她衬上了几分书生气，魏寒玉也为自己的设计开心。

    这时，秦沐冲上来，深深的抱住了魏寒玉，嗅着她身上淡淡的香气，在她耳边，轻声说道。

    “寒玉姐姐，谢谢你，在我身边。”

    说完，魏寒玉轻拍了拍她的后背，去听到秦沐继续说道。

    “我们可能会有自己的孩子了。”听到这话，魏寒玉的手微微一僵，脸上流露出一抹欣喜。

 第六十章 太子崛起

    秦沐抱起魏寒玉开心的原地转了一圈，兴奋的再次重复。

    “寒玉姐姐，我们会有自己的孩子。”见魏寒玉轻轻点头，背过身去，秦沐不觉奇怪，扭头去寻她，见魏寒玉背着她，眼眶泛着红润。秦沐探身，捧起魏寒玉的脸颊，吻掉那颗晶莹，咸咸的味道融于舌尖却泛着幸福的滋味。她凝视着魏寒玉，她知道魏寒玉是多么坚强的人，血战沙场，舌战朝堂，从看不见她的软弱，而如今当得知会有孩子时，她方才卸下了那金刚不坏的外壳，流露出感性。秦沐用力抱着魏寒玉，抱得很紧，她想要魏寒玉感觉到更多的安全感。她知道她给她的还不够，远远不够。她知道魏寒玉偶尔午夜会从梦中惊醒，是因为害怕失去她。她必须让自己变得更强大，让魏寒玉不在担忧她，她也必须变得更强大，才能保护好魏寒玉，和今后他们的孩子。

    *****************************************************

    次日，秦沐拿着昨日秦老二三交给她的账本，来到了御书房，推门进入，见魏颜汉正合着他的几个随从，趴在地上斗蛐蛐。见着秦沐来了，魏颜汉吓得一激灵，赶忙让几个随从把蛐蛐收起来。另几个人麻溜的收了起来。

    秦沐看后，笑了笑，道了句。

    “太子近日操劳学业，想要玩乐玩乐，也是可以的。”

    魏颜汉一听，头摇的跟拨浪鼓似的，说道。

    “秦沐，这眼看着离比赛的日子一天一天近了，我这整夜都紧张的睡不着觉，你看我这黑眼圈。”魏颜汉指了指眼眶，苦闷的说道。

    “这些日子我可是把你安排给我的所有古书全部都倒背如流，你何时教我箭法啊？”

    “太子，不急。你先看看这个。”秦沐把账册放到了桌上，魏颜汉赶紧凑上去，一看。好家伙，魏国从七品到一品的官员，贪污的罪证，笔笔皆是。看的魏颜汉目瞪口呆。其中不乏有用红色圈起的名字。

    “这都是陆家的亲信，被我用红笔标注了，用黑笔标注的是我觉得可以为我们所用的。”秦沐指了指账本上被圈起的名字，淡淡的说道。

    魏颜汉看着秦沐，一脸木衲的问道。

    “我们接下来该怎么做？”

    “明日早朝你就把这账本禀上去，魏帝定会派都察院察明。而这些被用黑笔标注的人，你便把他们那几页撕下来，寄到他们府上。这些人都是聪明之人，定会明白太子您的意思。”秦沐微眯着眸子，眼神里满是算计。

    “高招！”魏颜汉一拍桌子，站了起来，“我早就看不惯那个陆旭了，见了我一副趾高气扬的摸样。就是要办他。”

    “太子，你如今你在朝中势力太薄弱，必须巩固自己势力，让自己的人握有实权。”秦沐摸着下巴，悠悠的说道。在黄明山她以对魏国各大官员了如执掌，哪些可用，哪些应除掉，她心中已有名单。

    “好，这件事若是成了，我先把你太傅的地位从父皇那要过来。”魏颜汉握紧拳头，双眸闪着求胜的火焰。

    ***********************************************************

    几日后，都察院依据太子所上报的账本，依依彻查，发现账本上每一笔贪污赃款笔笔属实，而所牵连的官员全被革职。并追缴上了八千万两的黄金，进入国库。魏帝大喜。决定封赏魏颜汉。魏颜汉自然道出实情，这功劳有秦沐一半。秦沐获封太傅，官职四品。

    当日深夜，陆府却不太平。陆有为气的咳出老血，卧病在床，陆旭陪伴在侧。陆有为握着陆旭的手，愤恨的说道。

    “这魏帝，丝毫不念及往日情分，这次全部，全部革职的都是我陆家的人。”

    “父亲大人，你勿要动气，保重身体。”陆旭叹声，反握着陆有为的手，说道。

    “旭儿，陆家这次在朝中的势力削减了不少。必须有所动作。”陆有为咬着牙，看向陆旭，愤恨的说道。见陆旭阴阴一笑，说道。

    “既然太子选择正面与我们作对，那就别怪我心狠。”

    “旭儿，这太子突然崛起对我而言可不是什么好事，必须当下就压制住他。”陆有为虚弱的坐起身子，双眸散发出幽暗的光芒。

    “孩儿自有法子，让他太子的地位不保。”陆旭点头，目光幽冷的看向窗外，那片黑漆漆的夜空。

    ***********************************************************

    隔日，早朝，秦沐换下一身便服，穿上太傅的官服，踏上大殿，风轻云淡的神色，俨然一副太师的摸样。众官员也纷纷上前，道喜。秦沐这是魏国首位既为驸马，又有官职之人，可想而知，手腕不一般。

    “秦太傅，恭喜你。”钦州太守东瑞上前示好。秦沐点头，这位是他在那本册子上留下之人，此人虽贪钱，可是却把钦州治理的有声有色，深得民心。可见此人是有几分小聪明的。见秦沐点头，东瑞凑上前，小声对着秦沐说道。

    “秦太傅常伴太子左右，望帮我向太子带上好，若太子有用得上属下的地方，属下肝脑涂地，在所不辞。”

    秦沐勾起唇角笑了笑，故作明了的缓缓点了点头。

    这朝堂都还未预热，便有侍卫跌跌撞撞的跑近了大殿，跪在殿前，高声说道。

    “禀告，陛下，东门外聚集了几百名乡民，嚷嚷着要见陛下，口里喊着要申讨太子殿下。”

    秦沐一听，眉头微微蹙起，目光悠悠的落在魏颜汉身上，魏颜汉同时望向他，耸肩，一脸茫然。

    “启禀陛下，乡民一向温和，为何引起如此大的民怨，其中必有原因，还望陛下亲自去看看。”陆旭上前，不忘添油加醋。魏帝心口也是一闷，看向魏颜汉，见魏颜汉委屈的看向他。长袖一挥，走出大殿，文武百官都跟在魏帝身后。

    果然如侍卫所说，大殿之外，聚集了不少乡民，全都拿着锄头，手里提着筐子，一见到魏颜汉，就愤怒的喊道。

    “就是他。”秦沐再看魏颜汉，眼神一虚，似乎也认得这些乡民。心里暗叫不好。

    “就是他，带着大队人马游玩，踩坏了我们整村的庄稼，全村闹饥荒饿死了不少人。”其中一个村长摸样的人，愤怒的喊道。

    其他人也跟着叫了起来。

    “你们这些，”贱民两个字正要从魏颜汉嘴里脱口而出，却被秦沐用力扯了一下他的衣袖，制止住了。秦沐看了一眼魏颜汉，悠悠的说道。

    “镇静，不要中了圈套。”魏颜汉深吸一口气，愤愤的说道。

    “当日我也是误入了庄稼地，而且也给了你们一大笔钱。你们现在收了钱不认账，还要反过来骂我。”

    魏颜汉说完，秦沐脸色一黑，此话一出无疑是默认有此事存在。

    “派大理寺彻查此事。”魏帝冷冷的看了一眼魏颜汉，说道。不到一个时辰，大理寺上报，几百号乡民作证，魏颜汉不仅拒不道歉，还打伤了几民乡民。魏帝盛怒，罚魏颜汉抄写百遍佛经，寝宫禁足。

    魏颜汉不服，还想上述，被秦沐扯了回来。二人走出大殿，魏颜汉立刻爆发，冲着一旁的大树就是一顿乱踢，嘴里愤怒的喊道。

    “父皇，为何不相信我。”

    “太子，此事另有蹊跷。”秦沐站在一旁，冷静的说道。魏颜汉一听，收起愤怒，看向秦沐，问道。

    “有何蹊跷。”

    “此事发生在何时？”秦沐挑眉问道。

    “在骊山狩猎之前，应该是两个月前的事情。”魏颜汉，想了想，说道。

    “既然发生在两个月前，为何这批乡民现在才来告御状。”

    “定是这些贱民把我给他们的银子花完了，又想再讹我。”魏颜汉此刻愤怒无处宣泄，就差寻几个太监，把他们全揍上一顿。

    “不对。这件事正巧发生在我们清理贪官之后，应该是有人故意针对太子你。”秦沐摸了摸下巴，冷静的分析道。

    “是陆旭那小子？”魏颜汉看向秦沐，握紧了拳。

    “想必就是他了。”秦沐点头，道了句。魏颜汉把牙咬的，嘎吱作响，秦沐拍拍他的肩膀，说道。

    “太子，沉住气。先把这风头避下来，自有我们翻身的机会。”

    ****************************************************************

    一连好几天，魏颜汉果真都乖乖的呆在寝宫，罚抄佛经。风平浪静。又过了些天，宫内接连接到北方闹旱灾的消息。虽已开仓赈灾，但饥荒严重。

    次日，早朝，殿外又是一阵喧哗之声，魏颜汉不顾侍卫阻拦，闯进了殿内。进入殿内，魏颜汉抱拳跪地，魏帝见他态度虔诚，且今日听闻他近日潜心悔改。唤他起来。魏颜汉起身，说道。

    “近日北方连闹饥荒，孩儿为弥补当初犯下过错，以血祭天，望能求的雨神相助。”

    魏颜汉此话一出，朝堂上立刻炸开了花，众臣子惊讶连连，有人说这太子是不是今日读佛书给读傻了，有人说，看来太子这次是孤注一掷势必要赢回民心。

    魏帝皱眉，见魏颜汉双目坚定，不似在开玩笑。又看了一眼秦沐，秦沐冲着魏帝，轻微的点了点头。这下，魏帝紧皱的双眉，微微松开，长袖一挥，道了句。

    “朕准了。”

 第六十一章 真龙天子

    次日，魏颜汉要以血祭天的消息，在京城传得沸沸扬扬。民众疯传，若魏颜汉真能求得雨神相助，与当年魏寒玉出生时天降甘霖一幕如出一辙。那魏颜汉是上天选中的魏国下一任皇帝。

    一时间，太子骑马碾压庄稼的□□无人谈论。

    祭祀的吉日一经选定，不少人更是连夜启程，去距离京城几百里的丰台山祭坛，只为求得一个最佳的位置。

    魏颜汉与秦沐乘坐马车，一路向西，去那丰台山，途经吊桥，马车嘎然止住，一侍卫回头来报。

    “禀告，太，太子殿下前方没路了。”魏颜汉一听，讶异的看向秦沐，见秦沐也是不知发生何事的模样，于是撩开帘帐，大跨步跳下马车，一下车，他愣住了，与丰台山衔接的铁索吊桥不翼而飞了，摆在他眼前的只剩下万丈悬崖，与高耸入云的丰台山。魏颜汉转头看向秦沐，见秦沐蹲在地上摸了摸泥土，放在鼻尖嗅了嗅，又看了一眼远方，道了句。

    “这桥刚刚魏帝及众臣经过的时候还在。”

    “你的意思是说有人故意不想让我们过去？”魏颜汉也是被人陷害多了，脑瓜子比平常反应要快了。赶忙问道。

    秦沐点头，仰头看了看天空，心道，若是不能赶在这雨来一之前上山，这场戏就泡汤了。她从怀里掏出一张牛皮纸，扑在地上。魏颜汉好奇的探过身子，见着牛纸上的山脉与丰台山一模一样。不禁问道。

    “秦太傅，这是丰台山的全貌吗？”

    “对，早前命画师画的，现在果真是派上用场了。”秦沐勾起唇，笑了笑，指着山间一处，说道。

    “太子，你看，我们穿过这片树林，过了这山缝，便可进入丰台山。”

    “秦太傅，真是再世诸葛啊。”魏颜汉竖起拇指，不禁感叹，秦沐的应变能力。

    秦沐抬头望了望天，皱眉，说道。

    “时候不早了，我们立刻出发。”说完跳上了马车，魏颜汉跟上。大队人马，沿着这山崖边进入的树林，在吊桥被毁之前，这树林鲜少有人经过，杂草丛生。马车颠婆了一段路，秦沐命人把着马车停下，把这次无需祭祀所用的东西全部丢下，减轻负重。而与魏颜汉一人骑上一匹马，快马，而行。穿过树林，果真来到了丰台山山下。魏颜汉这口气还没松下，见着丰台山上山的入口处，几十个土匪装扮的彪形大汉正守在哪儿。

    魏颜汉看了一眼秦沐，见秦沐面色略显凝重，心知这下大事不好。

    “太子，这是陆旭备好的人，专守在这儿埋伏我们的。”秦沐看了一眼魏颜汉，冷冷的道了句。

    “可恶的陆旭。”魏颜汉握着缰绳，咬牙切齿。回头看向秦沐问道。

    “秦太傅，咱们接下来怎么办。实在不行，只能硬闯了。”此话刚落，却听到有山上传来一片“冲啊，杀啊。”的喊叫声，两人的马显然也被这气势惊住了，扬着蹄子，要跑，两人硬生生的扯下。

    魏颜汉看从丰台山涌下来的人潮，额头上的汗珠越冒越多。

    “秦太傅，你倒是说句话啊。”见秦沐只是死死盯着远处冲下来的人群，不语，魏颜汉有些着急了。他开始四处看，哪条路最适合落跑。

    却听到秦沐悠悠的说道。

    “幸好，我也提前备下了人马在这丰台山。”

    魏颜汉一喜，再看向不远处，果然一大批人很快把那些土匪制住了。清出道路，为秦沐魏颜汉让行。魏颜汉看到领头的，刚刚杀敌时，有李逵之勇，一夫当关，却又觉得陌生。马儿经过时，他问了句。

    “你，叫什么名字。”

    “秦老三。”秦老三是江湖人士，也不管你是太子不太子，豪迈的答了句。

    “好！等我祭天回来，我一定禀明父皇，好好的重用你。”说完，骑马，与秦沐一同望着丰台山奔去。

    待到了丰台山祭祀台，秦老二穿着一身道服，已经设好了神坛。一见秦沐，立刻奔了上来，道了句。

    “怎么才来，果真是遇到了麻烦？”

    秦沐缓缓点了点头，问道。

    “东西可都准备齐了？”

    “万事俱备，就等着太子上祭台。”秦老二一拍胸脯，说道。

    “太子，时间刚好，快上祭台吧。”秦沐深深的看了一眼魏颜汉，说道。

    魏颜汉走进入寺院内，魏帝及众臣都已落座，一旁更是集结了带着锅碗瓢盆来接雨的乡民们，一见着魏颜汉出现，乡民们兴奋的敲起了手中的锅碗，场面好不热闹。

    魏帝笑笑，跟身旁的宋辽道了句。

    “朕来的时候，可没见这些乡民这么热情。”

    宋辽赶忙说。

    “这太子如今大有陛下少年时的风姿。”

    魏帝笑了笑，靠在龙椅上，眼里尽是笑意，跟随着魏颜汉走向祭台。走上祭台需脚踏八十八阶石阶。祭台正中心摆放时一块汉白玉制成的壁画圆盘。一条象征着皇室的龙盘旋在圆盘之中。魏颜汉站在祭坛中央，撸起袖口，一把锋利的刀刃划破他的手腕。鲜血顿时涌出，滴落在这圆盘上，血液蔓延，整条龙渐渐变成血红色，当龙眼被点亮红色。

    “嘭”的一声，整个圆盘冒出火焰，众人被这一幕惊住了，看着这魏颜汉站在火焰之中，双手合十，口中呢喃着什么。瞬间，雷声四作，原本晴朗的天空，泛起乌云。不一会儿，狂风暴雨呼啸而至。

    魏颜汉一人赫然站在这神坛之上，大有呼风唤雨之气势。

    “太子，果然是真龙之身啊。”乡民中有人喊道。其他人随声附和。这雨一下便没玩没了。魏帝及众臣唯有在这寺庙内的避雨。

    电闪雷鸣，秦沐独自站在这屋檐边，感叹这大雨来的太及时了。这时，肩膀上却多了一件披风，回头，见魏寒玉温柔的看着她，淡淡的说道。

    “风雨太大，你多注意些身子，勿要着凉了。”

    秦沐却牵着魏寒玉的手，伸到屋檐外，一滴滴雨水滴落在魏寒玉的掌心，却并未有如她想象中冰凉的触感，不禁让她好奇的看向秦沐，问道。

    “奇怪，这雨为何不凉。”

    “是春雨。”秦沐笑着裂开嘴，看向魏寒玉，说道。“今日是惊蛰天。之所以雷声大振，是唤醒还在冬眠的动物。”

    “沫儿，懂得可真多。”魏寒玉收回手，勾起唇角，看向秦沐。只觉得她越来越成熟了。

    忽然听到一声马叫声。放眼看去，魏寒玉的良驹，踏着雨，正在院子中狂奔。想必是受了春雷的影响，几名侍卫都拦不住。

    秦沐一看，脸上露出一抹笑意，把披在她身上的披肩搭在魏寒玉身上，一路狂奔着拉住了良驹的缰绳。拽着良驹走到了魏寒玉的身边。春雨落在她的身上，顷刻间她的衣服已经湿透了，魏寒玉以为秦沐会把马拴在柱子上，却见她翻身上了马。拍了拍马的脑袋，笑着说道。

    “看来你同我一样，也想感受感受春雨的滋味。”马通灵性，呼啸了一声。秦沐望向魏寒玉，雨水顺着她的脸颊滑落，秦沐微倾着身子，伸出手笑着说道。

    “寒玉姐姐，愿陪我踏雨游山吗？”

    “沫儿别闹了，淋雨伤身，快下来。”魏寒玉轻斥了一声，把刚刚觉得她成熟的想法收了起来，伸手想把秦沐从马上拽下来。可手与秦沐刚牵上却被秦沐用力，一带，也带上了马。秦沐奸计得逞，哈哈一笑，双脚一夹这马肚子，把魏寒玉从这寺庙之中给拐跑了。

    ***********************************************************

    次日，果不其然，如魏寒玉所料，昨日虽在马上欣赏了雨中的丰台山，可是淋了一个时辰的雨秦沐，不辱使命的染了风寒。

    魏寒玉熬好了中药，送入房内，就听到秦沐大喊着。

    “这太难闻的味道了，快拿走。”魏寒玉冷着脸，坐在了床边，搅动着手中的汤匙，说道。

    “良药苦口，快些喝光了它，病才能早日好。”

    秦沐病歪歪的倒在床上，可怜巴巴的看着魏寒玉，挺翘的鼻子此刻红红的，如同一只胡萝卜，她拽了拽魏寒玉的衣袖，摇了摇头，痛苦的说道。

    “寒玉姐姐，我不想喝。”

    “不行。”魏寒玉把碗递到秦沐手中，断然拒绝。昨日她便是不听自己的阻止，染上了风寒。今日又不听话，不吃药。魏寒玉这次绝不会再纵容秦沐。

    “那你喂我喝吧。”秦沐把碗又重新塞回到魏寒玉手中，整个人重重的倒在床上，装尸体。

    见魏寒玉叹声，无奈的舀了一勺，放至嘴边，吹凉，温柔的递到秦沐嘴边。却见秦沐紧抿着嘴，就是不张开。

    “张嘴。”魏寒玉命令的道了句。却见秦沐如毛毛虫一般，歪斜到了离勺子很远的一旁，指了指嘴巴，说道。

    “用嘴喂。”

    “胡闹。”魏寒玉拧了一下秦沐的手臂，疼的她嘶哑咧嘴的喊道。

    “寒玉姐姐坏死了，一点也不温柔。”这话音刚落，秦沐立刻捂嘴意识到自己说错话了，再看魏寒玉的眼神，冷的都可以杀死她，脑袋里还在想怎么挽回这句话，嘴却被柔软的东西覆住了，秦沐还在感叹这个吻太美妙的时候，一股苦涩到心坎的药汁便顺着她的喉腔滑入，她的五官痛苦的扭曲到了一起，这种上一秒还在天堂，下一秒却跌落地狱的感觉，她再也不想尝试了。

 第五十二章 风寒症候群

    魏寒玉支起身子，看着被中药折腾的痛苦不堪的秦沐，手指优雅的转动着勺子，淡淡的问了句。

    “还要我喂你吗？”柳眉轻挑，红唇微张，那寒眸深深的看向秦沐，大有蛊惑人心的作用。但秦沐意志坚定，脑袋摇的更拨浪鼓似，整个身子往后缩，“不喝，不喝，太难喝了。”

    “哦？”魏寒玉微挑了挑眉，寒眸狡黠的看向秦沐，微点了点头，低声说了句。

    “那就是要让我亲自喂咯。”说完，身子前倾，整个人靠了过来，带着一股浓重的阴气。秦沐吞了一口口水，小心翼翼的从魏寒玉手中接过碗。心想着，长痛不如短痛。还是一口喝掉得了。于是捏着鼻子，把中药全部喝了下去。喝完后，痛苦的把舌头吐了出来，只见那原本鲜红的小舌头全被染成了黑色。看的魏寒玉捂唇笑了起来。

    “寒玉姐姐，你这是谋杀亲夫啊。”秦沐只觉得这要苦到了心里，难受的她闭着眼睛，直扇着舌头。却见这时一股好闻的香气扑来，秦沐睁开眼，见魏寒玉绝美的脸，与她不到一尺的距离。秦沐能听到自己心脏不争气的开始扑扑乱想。她开始回味刚刚那个吻，魏寒玉的唇又软又香。还有她的鼻尖蹭着她的脸颊，那种酥麻的感觉，让她脸迅速红了。

    “还要我吻你吗？”魏寒玉微挑着眉，看向秦沐，双手支着床沿，唇角勾着一抹好看的笑意。秦沐一听，觉得有诈。忙摇头，说道。

    “不会还有药没吃完吧。”

    却见魏寒玉勾着她的下巴，探身，双唇已经贴住了她的唇，柔软的触感，让秦沐忘记了反抗，管她在吞下的是什么，就算是□□，她也心甘情愿，于是主动的揽住了魏寒玉不盈一握的蛮腰，加深了这个吻。魏寒玉的舌香软可口，在她檀口中轻轻扫荡着，勾着她的小心脏一跳一跳的。口中的苦味不但全部被冲刷干净，还带着一股甜滋滋的味道，很香甜，就像是糖。秦沐的心一下只被这种甜蜜幸福的滋味充满了，她紧搂着魏寒玉鼻尖贪婪的允吸着她身体的香气，整个人被甜蜜灌溉。不过这个吻，很快就没了，魏寒玉撤开身子，秦沐不满足的瞪着眼睛看着她。见她面色泛着淡淡的红润，红唇带着盈盈的光泽，分外诱人。见她勾起唇角，笑着问道。

    “沫儿，蜂蜜的味道很好吃吗？”

    秦沐这下意识的舔了舔唇角，呢喃道。

    “原来刚刚是蜂蜜的味道哦。”

    “没尝出来吗？”魏寒玉轻笑了笑，只觉得秦沐现在的模样呆傻可爱，点了点她的额头，嘲笑道。

    “是哦。”秦沐一脸严肃的看向魏寒玉，悠悠的说道。“这中药的副作用不会是让我失去味觉了吧。”

    秦沐这么一说，魏寒玉止住了笑，关切的看向秦沐，双手摸着她的脸颊，问道。

    “真的尝不出味道了？”

    见秦沐苦恼的点了点头，魏寒玉起身想去唤太医来看看，手臂却被秦沐扯住了，魏寒玉回头，见秦沐满脸贼笑的看着自己，心中方知，上当了。可还不待她在想其他，整个人却被秦沐压到了床榻之上，秦沐伸手，抽掉魏寒玉头上的珠钗，乌黑的长发如海藻般散在，披上她白皙的瓜子脸，太美了。见魏寒玉还想起身，秦沐压住她的肩膀，一脸坏笑的说道。

    “娘子，不要再做无谓的反抗。”

    “现在是白天。”魏寒玉蹙眉，脸色泛起桃红，明艳动人，是在挣扎中，魏寒玉露出曲线优美的玉颈，让秦沐心动的，无法克制，低头，轻啄，嗅着从衣服窜出的热气，还带着魏寒玉诱人的芬香。秦沐还管现在是白天还是晚上，美人在怀，自然是享受当下咯。

    当然，放纵本能的结果是，次日，魏寒玉也被秦沐给传染了。当魏颜汉来到碧月轩找秦沐的时候，被当下看到的一幕惊呆了。

    魏寒玉同秦沐两人同坐在床榻之上，秦沐手中抱着一个棉被，手里端着冉冉飘烟的中药。两人互相对视了一眼，又低头看了有呢对方手中的碗，然后一齐仰头喝了去。喝完，魏寒玉一脸淡然的只是微蹙了一下眉头，与之相反的是秦沐，放下碗，就一阵死去活来的哀嚎。

    “秦太傅，皇姐。没什么事我先告辞了。”魏颜汉看出这里是传染病的源头，步子往后退，要出去。

    却被秦沐招了过来。魏颜汉立刻用袖子捂住鼻子，站在离他们两人十步远的位置，说道。

    “秦，秦太傅，有什么事，就说吧。”

    “太子，如今可是你来碧月轩找我吧，想必你有什么事儿吧。”秦沐脑门上生出三条黑线，见魏颜汉像是躲瘟疫一样躲她，连要说的事儿都忘记了。

    “哦，对。”魏颜汉一拍脑门，立刻想起正事，赶忙说道。

    “今日早朝得到的消息，明日文武百官会在东城外，迎接大漠使者。父皇到时会亲自迎接，并在宫中摆下晚宴，为大漠使者接风洗尘。”魏颜汉说到这，不禁感叹道。“这阵仗可够大的哦。”

    “大漠这几年迅速崛起，兵强马壮，如今愿意成为魏国的盟友，父皇定是要做出一些表现。”魏寒玉皱了皱眉，淡淡的说道。但想起他们绑走秦沐，魏寒玉脸色变得不太好。又听魏颜汉说道。

    “听说这大漠使者是女的，好像是大漠的公主来着。”

    “女的？”魏寒玉一听，来了好奇，看向秦沐。目光是在询问秦沐，为何说没听她说起过没过大漠还有一位公主。

    秦沐只觉得这眼神像箭一样射过来，立刻心虚的轻咳了两声，随着魏颜汉的话，同样表示质疑道。

    “对呀。我在那大漠全看到的都是些粗犷的汉子，居然还有女的。”然后，和魏寒玉装出一副我也不知道的样子，蒙混过去了。

    “是啊，我一听说，这使者是女的，我那悬着的心可算是放下啦。”魏颜汉笑着说道。“我的箭术再烂，也不会比不过一个女流之辈吧。”

    秦沐轻笑着指了指魏寒玉，道了句。“你皇姐也是女流之辈，想必你的箭术一定比她厉害。”魏颜汉一听，心虚的看了一眼魏寒玉，刚刚轻松的表情，立刻泛起愁云，在房间里来回跺着脚，说道。

    “秦太傅，你说这些日子光想着怎么去对付陆旭了，后天的比赛，可怎么办。”

    “放心，车到山前必有路。”秦沐倒是不急，笑了笑，淡淡的说道。

    “路在哪呢？”魏颜汉眉毛都快撇成八字了，痛苦的看向秦沐，说实话，他有时候确实挺讨厌秦沐的性格，特别喜欢卖关子。

    见秦沐指了指自己，魏颜汉一脸不明白。秦沐慢条斯理的说。

    “天机不可泄露。”

    待魏颜汉告辞了，秦沐可犯了愁，明日迎接大漠使者可以称病不去，可晚上的酒宴，她和魏寒玉可不能缺席啊。到时若与这大漠公主一碰面，她本就知道自己是女子的事情，先又知自己是这魏国驸马。到时候万一在酒宴上乱说话，一想到，秦沐的脑袋就疼得厉害。

    “沫儿，怎么呢？是风寒又加重了吗？”魏寒玉见秦沐神情痛苦，摸了摸秦沐的额头，手却被秦沐抓住了。见她一脸哀求的看向魏寒玉，说道。

    “寒玉姐姐，明日的晚宴我可不可以不去啊。”

    “若你当真这般不想去，那就罢了吧。”魏寒玉微微一笑，摸了摸秦沐的脸颊，眼神中透着宠溺。

    “我还是去吧。”秦沐叹气，靠在魏寒玉的肩膀上，心想着，这大漠使者在宫中又不是呆上两三天就回去，早晚都会碰上了。若是能帮魏颜汉争取到大漠这个盟友，就多一分巩固皇权的机会。只是若这大漠公主提起在大漠之事，到时候惹得魏寒玉误会怎么办。左思右想，秦沐就剩下拿脑袋撞墙了。

    “沫儿，你是不是有心事？和我说说吧。”见秦沐显少这般颓废，魏寒玉关切的问道。

    “寒玉姐姐，你抱抱我吧。”秦沐展开双臂，撒娇的看向魏寒玉，魏寒玉笑了笑，道了句。

    “多大了，还这般喜欢撒娇。”虽是这么说，她依旧轻轻的抱住秦沐，秦沐闭着眼睛，感受着魏寒玉温暖的体温，嗅着她身上独有的清香，感觉一股能量在不断的从魏寒玉身上传递给她。多好，有这样的魏寒玉在身边，秦沐感叹。

    “抱够了，该告诉我是何事了吧。”魏寒玉摸着秦沐一缕一缕的长发，捏了捏她耳朵，轻声问道。

    “沫儿想你快点给我生个孩子。”秦沐稍稍退开，目光深深的看向魏寒玉，只觉得魏寒玉对她都这般母爱泛滥，那对他们的孩子肯定是宠爱有佳。

    “你想要男孩还是女孩啊？”魏寒玉显然也被这个话题带跑了，托着下巴，眼神柔和的看向秦沐，淡淡的问道。

    “只要是我们的孩子我都要。”秦沐咧开嘴，笑的灿烂，光想想一家三口一同出宫游玩的画面，秦沐心里的都美。

    “如果我怀孕之后变胖了，沫儿会不要我吗？”魏寒玉唇角勾起淡淡的笑意，看向秦沐。

    见秦沐瞪着眼睛，一脸惊讶的看向魏寒玉。惹得魏寒玉捂嘴笑了，她知道，秦沐显然不知怀孕后人会变胖这件事。

    “会变多胖？”秦沐挑眉，看向魏寒玉。

    “不知。“魏寒玉笑意渐浓，故作苦恼的，轻摇了摇头。见秦沐一副若有所思的模样，魏寒玉凑到她耳边，轻声问了句。

    “沫儿，还会爱我吗？”

    热热的气息，洒在秦沐的耳朵上，她的耳朵立刻不争气的红了，她看向魏寒玉，见她笑颜如花的看着她，像一只狡黠的狐狸。秦沐扑上去搂住了魏寒玉的蛮腰，惹得她轻呼了一声，唇上去堵住了刚刚还在惊叫的嘴，舌尖探入，用行动告诉魏寒玉，自己有多爱她。

 第六十三章 狩猎比赛

    次日，大漠使者来访魏国，场面空前盛大，文武百官纷纷前来欢迎。以示两国友好。

    秦沐知道早晚终会相见，于是与文武百官一同站在这宫门口迎接。

    “太子驾到。”一声尖细太监的喊声，百官望向从宫殿之下，款款向众臣子走来的魏颜汉，此刻的太子，满面春风好不得意。众臣子立刻前去迎接，纷纷示好。看的一旁的陆旭陆有为父子，咬牙切齿。

    自上次魏颜汉求雨成功之后，秦沐特意编写了几只顺口溜，找了几个在街头玩耍的小孩，买了几个糖人，教会了他们，传唱了出去。又嘱咐秦老二找了几个京城茶馆说大戏的，把这段求雨的故事讲给说书的，说书的在加点料，自此一传，魏颜汉在民间的口碑一下子提升了不少。再加上这次魏颜汉又被推选为与大漠使者比试的头号种子选手，风光轻易盖过了其他人。众人皆知，若是太子在这次比赛中再胜得大漠，那今后魏颜汉的大势无人匹敌。魏颜汉虽是趾高气扬的迎面走来，可看到秦沐，依然态度尊敬的道了句。

    “老师。”这一举动，让众臣纷纷看在眼里，都不得不佩服这秦沐育才能力非凡，能在短短两个月之内让魏颜汉独当一面。魏颜汉虽是这番风光，但今日的主角是大漠而来的贵宾。众臣寒暄片刻，便自动站到两侧，恭迎这贵宾进京。

    京城今日的天空出奇的蓝，艳阳高照，烤的文武百官，纷纷汗流浃背，只是等了许久，却未见这大漠使者前来。魏颜汉等的有些焦躁不安，看向秦沐，咬着牙，道了句。

    “不过是个乡下来的娘们，居然让本太子等了这么久。”

    秦沐皱眉看向魏颜汉，手指一抹嘴，魏颜汉无奈的闭住嘴。但脸上带着深深的怨念。

    鼓声响起，秦沐扯了一下魏颜汉，眼神扫了他一眼，魏颜汉机智的上前，就在这大漠使者的马车停在城门口时，魏颜汉已然走到了马车边，去迎接这位原来而来的贵宾。

    可这马车帘帐掀开，下了的却是数十个打扮朴素的仆人。魏颜汉一愣，不知这是什么情况，却见不远处一匹快马卷着尘土飞驰而来，迎面朝着魏颜汉而来，眼看着要撞上他了，却没有要减速的意思。魏颜汉头一次遇到这场面，脸色刷一下就白了。却见马上人只是轻拽了一下缰绳，马便擦着魏颜汉而过，横冲直撞的驶入了宫内。

    “护驾，护驾。”见马匹上的女子背上背着一把如翅膀一般的长弓，冲着魏帝迎面而去。魏帝身边的太监总管，高喊了几声。侍卫们纷纷围了上来。却见女子调转马头，绕着这城门边飞快了转了两圈，直起腰，一拉长弓，几只箭快如闪电般的射在城门上的，长箭碰撞石壁，砰的散开五颜六色的礼花。

    “哗”的一副对联沿着这城建垂直落下。火红的宣纸，烫金色的大字，赫然写着对魏国的祝福。

    马停，女子飞身下马，动作潇洒连贯，走到魏帝面前，抱拳作揖，亦是敬意。

    魏帝也从龙椅上缓步而下，面露微笑，感叹道。

    “大漠果然是人才济济啊。”

    众臣子转头再看这马车，都觉得被扑了空，也纷纷朝着魏帝围拢，秦沐轻咳了几声，提醒着还没从惊吓中回过神的魏颜汉吗，示意他别再丢脸。魏颜汉回过神，看向秦沐，用唇语道了句。

    “那娘们好厉害。”

    秦沐看向秦凌，见她虽处在京城，却不吭不卑，淡然处之。而且一个下马威，透着大漠的蛮狠。秦沐感觉到滚滚的黄沙被这秦凌带入了京城。

    “秦太傅，她，好像比你还厉害。”魏颜汉靠近秦沐，指了指城墙上被插/入的几只箭，这城墙是用这坚硬的岩石砌成，却被这箭深深的凿了几个洞。可见射箭者臂力之大。

    “箭头抹了硫磺。”秦沐仰头看向城门上的箭，淡淡的说道。

    魏颜汉一听，愣住了，看向秦沐。见秦沐小声凑到他耳边道了句。魏颜汉恍然大悟的点了点头。

    “颜汉，过来。”魏帝唤了一声，魏颜汉上前。

    “这位是大漠的长公主，秦凌。”魏帝指了指秦凌，又拍了拍魏颜汉的肩膀，道了句。

    “这位便是我魏国太子，魏颜汉。”

    “刚刚已经见过了。”魏颜汉还未打招呼，却见秦沐冷冷一笑，悠悠的道了句。凌厉的眼神，让魏颜汉一下想到刚刚惊慌失措的模样全数落入她的眼里，不禁心虚的干笑了一声。

    “颜汉的箭法不错，你们私下可以多交流。”魏帝笑着看向魏颜汉，对他这个儿子透着满满的自信。

    让魏颜汉心虚得厉害，却见秦凌把随身携带的这长弓递到魏颜汉手中，说道。

    “太子，想试试吗？”魏颜汉硬着头皮接过长弓，转头看向秦沐，却见秦沐冲他悠悠的点了点头。于是魏颜汉腰杆子一下子硬气了，看向秦凌道了句。

    “那我就露一手好了。”魏颜汉眯着眼，瞄了半天城墙，道了句。“可否借你的一只箭。”

    秦凌深深的看了一眼魏颜汉，抽出一支递到魏颜汉手中。魏颜汉接过箭，凑到鼻尖闻了闻，果真是硫磺的浓烈味道。瞄准城墙中心，魏颜汉拉弓，射出，果真这箭又轻又快，如闪电般啪的正中城门墙心，牢牢的钻入。魏颜汉发力一击，为魏国挽回了颜面，不禁令在场众臣，惊叹连连。魏颜汉回头冲着秦沐开心的握了握拳，而这时秦凌也看到一只默默站在旁边的秦沐。两人四目相对，秦沐没有闪躲，轻点了点头。

    秦凌淡漠一笑，眼神透着意味深长。似乎在此处见到秦沐没有一丝意外。

    “秦太傅。”待秦凌被众臣子带走，魏颜汉见秦沐眉头微蹙，站在一旁深思，忍不住喊了她一声。秦沐回过神，看向魏颜汉。

    “太子，我风寒未好，今晚的晚宴不便参加。”

    “秦太傅，回宫好生休息吧。”魏颜汉见秦沐脸色怪怪的，点点头，答道。

    *********************************************************

    在京城荒无人烟的破庙中，月光透过破庙的瓦缝，洒在这间满是蜘蛛网的寺庙中，陆旭被一群身穿黑衣的男子围着。带头的黑衣男子，跪地，说道。

    “禀告少主，陷阱已经设下了。明日，我们会埋伏在太子必经的狩猎路径上，只要太子出现，绝不会留下活口。

    “好。”月光洒在陆旭的脸上，一般黑暗一般清明，他露出诡异的笑容。看着这一群他培养了多年的死侍说道。

    “明日你们便放心去吧，你们的家人我会好好安排。”

    “为少主，死而无憾。”十几名死侍跪地，抱拳。一齐露出手臂上的纹身，陆旭看着他们身上的印记，唇角勾起一抹幽幽的笑容，他们手臂上的纹身正是大漠的旗帜，一只展翅高飞的老鹰。也正是他一石二鸟之计，打算把这次太子之死嫁祸到大漠身上，这样造成大漠与魏国开战，倒是兵力大损，也正是他坐收渔翁之利的时候。

    ***************************************************************

    次日，在皇宫内的竞技场上坐满了前来观战的一众臣子，魏帝风姿卓卓的坐在正中央，在他正对面的是数十个一字排开的箭靶，有大有小，有远有近。

    “铛铛铛。”锣鼓一响，右侧闸门与左侧闸门同时被侍卫拉开，只见右侧魏颜汉身穿一袭烫金色的长袍，长发扎成一束，背上背着长弓，弯腰驱马，疾驰而行，在左侧秦R一袭黑衣，面色从容的架马而来。待到了竞技场中心的位置，两人同时一拉缰绳，马止住了，同时看向坐在正中央站台上的魏帝。魏帝点头，冲着他身边的首领太监冲了句，“开始吧。”太监马上走到站台扶栏边，对着下面的二人说道。

    “第一轮，射靶比赛开始。”

    此话一落，秦R扯住缰绳，双脚一夹马肚子，马呼啸而起，飞快的向前，在竞技场上画出半圆形的弧线，一时间，竞技场上卷起滚滚沙尘。犹如置身大漠一般。在场众臣不由为魏颜汉捏了一把汗，射箭所需的便是良好的视野，这种扰乱对方视野的战术，让魏颜汉根本看不到位于他前面的靶心。

    秦R开弓，刷刷刷，几只箭射出，听到铛铛铛箭靶边侍卫的敲锣声，可见箭箭正中红心，比分这样被拉开了。

    “秦太傅，你说这太子，为何还不出手。”面对处于劣势的魏颜汉，坐在秦沐身边的东瑞有些着急了，问道。这转过头，却见秦沐从袖口掏出方巾，捂着嘴，很难受的剧烈咳嗽了几声。东瑞察言观色的能力极强，见着便体贴的问道。

    “秦太傅，你这风寒还未痊愈啊。”

    秦沐点了点头，眼神透着几分闪烁，东瑞又忍不住看了秦沐一眼，只觉得今日的秦沐有些奇怪，但眼下比赛处于劣势，他也没再去在意。见东瑞把视线又重新移到了竞技场上，这个坐在他身边的秦沐，方才悠悠松了口气。

    就在两人对话间的功夫，秦R又射出几支箭，铛铛铛锣鼓再次敲响，比赛得分牌子上的数字已经从0:3，变成了0:8。

    坐在站台上的秦沐，此刻也握紧了拳头，满脸的着急，心里默默喊着。秦沐，你还在等什么，倒是快出手啊。

    就在此刻，只见在竞技场上的魏颜汉一扯袖口，“哗”瞬间华丽的衣服被扯掉了一大块步，正在众人疑惑不解之时，只见他用这步盖住眼睛，举起长弓，双腿一夹马肚子，马飞奔而出，没入沙尘之中。只听见嗖嗖嗖几声，快而急的声响，铛铛铛几声重重的敲锣声，比分一下子从0:8变成了3：8。

    “好啊。”魏颜汉如此出神入化的箭法，让众人拍手叫绝。接下来，沙尘褪去，魏颜汉扯下遮住布条，有是几箭，快，准，狠的射在箭靶的红心上。让在场众人，又是一阵齐声欢呼。

    “第一轮比赛结束。”随着太监的高喊，比分“15:15，平局。”

    虽是平局，但魏颜汉临危不乱，不用眼观，单凭超强的记忆力记住每一个靶心的位置，着实令众人佩服。

    “第二轮，后山狩猎。由魏帝放兔王归山，捉住兔王者，获胜。”太监首领高声喊道。魏帝缓步走到山林入口处，侍卫递上兔笼，只见一只肥硕的兔子，深红的眼睛发着狡黠的光芒。魏帝打开兔笼，兔子立刻双腿一凳，消失在山林之中。

    两人分道而去，消失在树林之中。魏颜汉追兔子而去，其中，沿途有侍卫举旗提供线索，一路而去，待停下，却发现不知不觉置身于树林深处。待他发觉异常，为时已晚，数十只银色的箭从树逢间射来。魏颜汉轻点一下马背，飞身而起，所骑的马便被这箭射成了篓子。这是从树林中窜出数十个蒙面黑衣的男子，银晃晃的刀具在他手中闪着寒光。一步一步向着魏颜汉靠近，把他围成中间。

    魏颜汉冷冷一笑，一拔腰间，一把藏在他腰间的软刃一出，柔软入绳索，却锋利无比。他盘旋而起，刀锋锐利如旋风，激得靠近他的数十名黑衣人往后倒退了几步，扩大了包围圈，不敢近身。黑衣人看到如此厉害的魏颜汉，不禁互相对望。眼神里充满了疑惑。魏颜汉的身手他们了如指掌，还未过招，他们已看出此人身手非凡，当然不解，为何魏颜汉短时间突飞猛进到这种程度。

    众人当然不知，当下看到的魏颜汉并非真正的魏颜汉，而是由秦沐易容乔装，这场比试以魏颜汉的身手难赢，秦沐早已做好打算，变装成魏颜汉，替他比赛。只是她未料到，有人利用这场比赛，想要再次除掉魏颜汉。

    不过这些黑衣人同样意料不到，他们当下遇到的是一等一的高手秦沐。

 第六十四章 奸计败露

    “放箭。”只听其中一个黑衣人，高喊一声，树林中又是数十只箭射向秦沐，秦沐从容不迫，一个侧身，躲到了大树背后，全有箭全射在了大树上。秦沐深知当下处于劣势，暗有射手放箭，明有死侍逼近。

    这时，只听哎哟几声惨叫，原本还猫在树枝上的几人就被连环打落到地上，黑衣人也是一惊，纷纷往后看去，见身后秦R冷傲的看着几人。这下，秦沐悬着的心一下子落了地，从大树里探出身影，两人前后夹击，短短一炷香的时间，黑衣人全被打趴。秦沐刚要抓起一人询问，却见所有人纷纷咬舌，自尽。场面悲壮。秦沐与秦R互看了一眼，彼此还未说话，却见陆旭已经到了无数官兵前来。秦沐看着姗姗来迟的陆旭，心里已然如明镜一般。

    “把她拿下。”见陆旭一上前，就指着秦R，大声喝道。立刻数十只箭全架到了秦R的脖子上。

    “慢着。”秦沐一见，立刻出声制止。却见陆旭假意恭敬的上前到。

    “禀太子，这些行刺太子的刺客全是大漠之人，他们想要假借比赛之由来行刺你。”

    “一派胡言，刚刚若不是公主出手相救，我已经死在了这几人的剑下。”秦沐一听，便知是栽赃嫁祸，冷言道。

    却见陆旭也不理，手一挥。

    “压下去。”侍卫全数听命于他，将秦R压走。秦沐皱眉沉思，深知，此事必须奏明魏帝，断不可让秦R成了替罪羔羊。

    待秦沐回到宫中，便被匆匆赶来的魏颜汉截住，“快把身份换回来，我瞒不下去了。”魏颜汉抹了一头热汗，四处看了看，低声说道。他自知没有秦沐出口成章的好口才，于是在扮演秦沐的过程中一直都不敢开口说话，生怕露馅。

    “再等会儿。”秦沐皱眉，看向魏颜汉，压低声音说道。

    “狩猎场的事情我都听说了，那娘们这被抓了，我们就赢了。”魏颜汉笑逐颜开的说道。丝毫没觉察到此事后面的大阴谋。

    “此事有蹊跷，待我面圣之后，再议。”秦沐一甩袖子，往魏帝寝宫走去。魏颜汉跟在身后，两人步入魏帝寝宫。却被太监挡在了寝宫外面。

    “太子，魏帝正在休息，不可入内。”

    “余公公，麻烦你奏明父皇，儿臣有要是要奏。”秦沐说道。见太监面露难色，秦沐冲着身后的魏颜汉使了个眼色，魏颜汉立刻假装摔倒的扑到太监怀里，拦住了太监，秦沐赶忙借机进入了寝宫。

    “何人这么大胆。”魏帝深沉的声音从殿内传出，紧接着伴随着几声急促的咳嗽声。

    “陛下，保重龙体。”秦沐听到魏帝身旁的苏太医，关切的说道。目光落在魏帝身上，发现他面色憔悴，与今早大相径庭。不觉蹊跷。魏帝少年时战场杀敌，留下了不少伤痛，难道魏帝一直都有隐疾，却一直强撑着身体。有了这样的想法，秦沐如今总算知道为何刚刚太监定要拦住自己去路。

    见着是秦沐扮作的魏颜汉，魏帝脸色柔和了不少。

    “皇儿，有何事跑的这般着急啊。”摆平了太监的魏颜汉也冲了进来，听到魏帝问自己，刚准备答话，却发现自己的身份是秦沐，赶紧闭住了嘴。见到面色苍白的魏帝，也是一惊。一向威风凛凛的魏帝，如今像是瞬间苍老了十岁。

    “父皇，儿臣遭行刺一事，并非大漠所为，此事的主谋另有其人。”秦沐上前，说道。实则上下观察着魏帝的气色，听他的呼吸，他的身体很虚弱。似乎已经病了有一段时日了。

    “这件事朕已经交给大理寺的段宏处理，相信他一定会秉公办理的。”魏帝点头，淡淡的说道。秦沐借机上前，坐到了魏帝身边，抓住他的手，深切的说道。

    “父皇，那大漠公主是儿臣的救命恩人，可否先放她出狱。”

    “死掉的杀手手臂上都有大漠的老鹰图腾，在为查清此事之前，若放了她，只怕欠缺妥当。”魏帝看向秦沐扮作的魏颜汉，觉得他突然握住自己手的举动有些奇怪，不过是自己的儿子，自然不设防。目光慈爱的看向秦沐。秦沐点头，他相信段宏定不会偏私，转身告辞离开。

    待三人出去，秦沐拍了拍苏太医的肩膀，说道。

    “苏太医，我有话想单独问问你。”

    苏太医看向秦沐，眼神也是片刻闪烁，但默默点头，走到了一旁，寻了一处寂静的位置，秦沐问道。

    “父皇的病拖了多久了。”苏然一惊，看向秦沐。双唇颤抖的不敢说话。这件事是秘密，若是一旦泄露出去，只怕魏国上下都会发生动荡。

    “我刚帮父皇把脉，发现他气虚精弱，相信这样的状况已经很久了。”秦沐看向苏然，悠悠的问道。苏然脸色惨白，连连摇头说道。

    “太子，这事可，可说不得啊。”站在一旁扮作秦沐的魏颜汉听秦沐这般说，脸色一下子也变得惨白，接而愤怒的上前，拽起苏然的领子，怒吼道。

    “你这庸医，为何隐瞒我父皇的病情不报，你是想害死我父皇吗？”秦沐拉住魏颜汉，示意他控制自己的情绪，苏然吓得双腿发抖，说道。

    “陛下近年来发现身体大不如前，经我诊断过后，才知是年轻时期留下的顽疾复发，导致五脏六腑都有损伤。这病，只怕，华佗在世，也无力回天了。”苏然叹声，说道。见两人默然，他继续说。

    “但魏帝让我向全天下隐瞒了他的病情，因为他知道若他的病情公布于众，太子一脉还不成气候，只怕魏家天下不保。”苏然说完，魏颜汉已经泪流满面，秦沐拍拍魏颜汉的肩膀，示意他控制住自己的情绪。待苏然走后，魏颜汉依旧颓废不堪。秦沐把他拉住，说道。

    “太子，此事切不可告诉他人，连寒玉都不要告诉。”

    魏颜汉抹了一把眼泪，点点头，声音低落的说道。

    “我回宫换衣，再来陪陪父皇。”

    看着魏颜汉离开的背影，秦沐只觉得经此一事，他应该学会成长。秦沐回到碧月轩，就听到吟儿喊了句。

    “驸马爷回来了。”

    紧接着，就见着魏寒玉步履急冲的迎了出来，拉着她的手，目光上下打量，满满的尽是关切。

    “寒玉姐姐，我没事。”秦沐笑着，牵过魏寒玉的手，心疼看到她担忧的表情。见魏寒玉指尖触碰到她的脸颊，微微有一丝刺痛感袭来，让秦沐不禁微蹙了一下眉头。方才想起，一定是刚刚躲弓箭时，擦伤了脸，而不自觉。见魏寒玉的眉拧得更紧了些，秦沐咧开嘴，笑着把魏寒玉屋里带。可手却反被魏寒玉牵着，带到了一边的凉亭里坐下。魏寒玉回头嘱咐吟儿去拿药箱，转身，摸着秦沐的脸，柔声说道。

    “不要乱动。”秦沐乖顺的看着魏寒玉，她的眸子里倾注了太多的柔情，让她甘愿融化在这满满的暖意中。受了点伤算什么，能日夜陪伴在魏寒玉身边，秦沐只觉得让她做什么都是值得的。冰冷的纱布点在她的脸上，伴随着魏寒玉温柔的声音，说道。

    “会有些疼，忍着点。”

    “哦。”秦沐掳着嘴，仰着脸，看着魏寒玉小心翼翼的帮她清理伤口，然后瞪着眼睛，故意问道。

    “寒玉姐姐，你说这伤，会不会留下疤痕啊？”

    “这伤伤的不深，应该不会。”魏寒玉认真的为秦沐上药，淡淡的回道。

    “那，万一留下的疤，你不会嫌弃我吧。”秦沐抿着嘴，故作可怜的继续逗魏寒玉。魏寒玉抬眸看了一眼秦沐，轻拍了拍她的脸颊，笑着把药箱整好，说道。

    “不会的。”

    “我不相信。”秦沐故作正经的仰着脸凑到魏寒玉身边，搂住她的腰际，嗅着她身上的馨香，秦沐一扫今日的疲惫。

    “满身的灰，快去洗洗。”魏寒玉见着一旁的吟儿看得低头轻笑，脸微微泛红，拧着秦沐的耳朵，轻声说道。

    “好累啊。想趴趴。”秦沐躺在魏寒玉的双腿上，撒娇道。不知怎么，纵使前方有再多的困难，她觉得魏寒玉就是她的避风港。秦沐感觉到魏寒玉轻抚着她的发，很柔很轻，她仿佛像是一只被魏寒玉抱在怀中懒猫，舒服的她只想眯着眼睛。

    “寒月姐姐，我们快些有个孩子吧。”秦沐发自内心的说道。见魏寒玉的手停在了她的脸上，良久，秦沐抬眸，见魏寒玉柔柔的看着她，心口一动，直起身子，抱着魏寒玉说道。

    “我从小父母双亡，没有感受过母爱，可是我感觉到寒玉姐姐会是个很好的母亲。”

    “嗯。”魏寒玉轻恩了一声，轻拍了拍秦沐的背。

    秦沐勾起唇角，露出一抹淡淡的笑意，她希望魏帝能在有生之年可以看到自己的外孙。

    “公主，驸马，饭菜已经备好了。”不知抱了多久，一旁的吟儿，喊了句。两人这才放开彼此，互相看了一眼，脸红红的。吟儿在一旁看得也好生羡慕，这秦沐与魏寒玉成亲已有半年的光景了，却依然这般恩爱。看着两人手牵手步入大堂，吟儿遣散了碧月轩所有的宫女太监，总觉得接下来的幸福时光，多一个人在场都会觉得碍眼。

 第六十五章 抽丝剥茧

    秦沐看着满桌的好菜，全是她爱吃的，胃口大开，吃了一口，咦，顿觉奇怪，这菜的味道与以往御厨不同。于是抬起头看向魏寒玉，见她亦是满脸关切的看向她，好奇的问道。

    “寒玉姐姐，宫中的御厨是换了么？”却见魏寒玉淡淡一笑，也不回答她的话，只单单问道。

    “好吃吗？”

    “嗯。”秦沐点点头，有低头扒了几口。因为秦沐是在山野长大的，大鱼大肉吃的没有宫中那么精细，口味难免要重一些，她记得魏寒玉问起她时，她只随口提过一次，没想到，魏寒玉真的就找着了和她口味的大厨。

    “多吃点。”魏寒玉抬手，给秦沐夹菜，秦沐眼尖，注意到魏寒玉的手腕，有些发红。若是别人，秦沐自然注意不到，只是魏寒玉的手腕白嫩细腻，会显得特别明显。她放下手中的碗筷，小心的握住魏寒玉的手，轻卷开她的袖子一看。一团暗暗的红色，秦沐一眼就能看出是被油溅到的。一想到御厨的风格不会转变如此快，定是魏寒玉与她相处久了之后，悉心了解了她的口味之后，做出来的。眼眶泛红，看向魏寒玉，悠悠的问道。

    “寒玉姐姐，这整桌的饭菜是你做的？”

    “嗯。”魏寒玉点点头，把手抽了回来，如此云淡风轻，却让秦沐内心翻滚不已。

    “这段日子，你费心照顾颜汉，太辛苦了。”魏寒玉勾着笑，柔和的看向秦沐，为她盛了碗汤继续说道。“想着你吃不惯宫中的菜肴，于是我便下厨做了些。”

    “你的手。”秦沐目光仍是落在魏寒玉的手腕上，语气哽咽。

    却见魏寒玉轻轻一笑，淡淡的说道。

    “都怪我自己，太久没下厨了，生疏了。以后不会这样了。”

    “没有以后了，以后不让你做饭了。”秦沐用力摇摇头，看向魏寒玉，把她双手都抓到怀里，心疼的抱着，说道。她今生能有幸陪伴在魏寒玉身边，已经是莫大的福气了，人家是堂堂魏国的公主，如今已为了她不涉政了，现在还甘愿当厨娘。说什么她也不答应。

    “傻瓜，妻子为丈夫做饭，是普通人家在平常不过的事情吗？”魏寒玉拧了拧秦沐的两个耳朵，柔声说道。见秦沐拧着眉头，一脸的倔强，魏寒玉接着说道。

    “沫儿，我现在只想把你照顾的好好，养的白白胖胖的，每天看到你总把笑挂在脸上。这也是我想到现在唯一能为你做的。”

    “知道了，娘子大人。”秦沐红了眼眶，她知道魏寒玉内心的柔软，于是重新拿起碗筷，开始胡吃海塞，她心中明了说得再多，也不如把魏寒玉辛辛苦苦做的饭菜吃完来的实在。

    ***************************************************

    入夜，秦沐拥着魏寒玉，在她耳边，轻声说道。

    “寒玉姐姐，明日我就出宫去找秋蝉，把那炼好的药拿回来。”

    “已经治好了。”魏寒玉翻身，看向秦沐，眸子里闪过欣喜。

    “嗯。她飞鸽传书我了。”秦沐看向魏寒玉绝美的侧颜，忍不住凑上前，吻在她的脸颊上，嗅着她身上淡淡的清香，她开始心猿意马。她搂着魏寒玉的腰际，悠悠的问道。

    “寒玉姐姐，那若是你怀孕了，我是不是就有很长时间不能碰你了。”

    此话问出，秦沐看到魏寒玉白皙的脸颊上闪过一抹绯红，分外的诱人。她露出贼贼的笑容，有道了句。

    “看来得趁着寒玉姐姐没有怀孕前，先多吃上几次。”说完，见魏寒玉羞恼的要反驳，秦沐凑上唇，吻了吻魏寒玉的红唇，极富弹力的触感，让她想要加深这个吻，又香又软，舌尖触碰到的地方，秦沐一寸也不舍放过。她的手抚摸着魏寒玉香软的身段，只觉得这一刻，温存才是最好言语。

    ********************************************************************

    次日，秦沐把秋蝉以宫女的身份接入宫中，安插在碧月轩，专门为魏寒玉调理身子。服用丹药怀孕是一件不容易的事情，每一步都需要精心准备，不容出一分差池。魏寒玉十分配合，每日都是把那些难以入口的中药一一服下。看的秦沐很是心疼，但她知道魏寒玉的固执，没有任何困难能阻止她做下的决定。几日后，秋蝉用她与魏寒玉两人的血炼制好了第一期的丹药，供魏寒玉服用。秋蝉告诉她，服用这个丹药需连续服用三期。每一期是一个月的时间。其间，秋蝉会经常为魏寒玉诊脉，悉心注意她身体的细微变化。一切都顺利的进展着，宫中的一切都相安无事。

    只是这日，从边疆传来的加急线报，惊扰了皇宫的安宁。大漠军队在边城集结了大批军队，一路上势如破竹，已经攻陷了几个城池。大漠与魏国关系的恶化，也引起了朝中众臣的重视。众臣自动分为了两派。一派认为秦R不能放，如今大漠风头正盛，若把秦R放走，岂不是放虎归山。而一派认为，应该放走秦R，缓和两国关系。

    早朝之时，魏颜汉按秦沐的意思奏请魏帝，因自己是本案在场的唯一证人，理应协助大理寺审理太子被刺杀一案。魏帝准许。下朝后，魏颜汉跟随秦沐一同前去大理寺，跟进案情。与段宏碰面后。得知，此案请因没有活口，一直进展缓慢。不过他们并未怠慢秦R，而是把她软禁在偏房，几名侍卫看守。秦沐深知，以秦R的身手，想要闯出这大理寺，并不是难事。她不离开的真正目的到底为何？难道真的是与陆旭两人以暗中搭上了线。这般想来，秦沐眉头皱的更紧，也顾不得先去尸检，而决定先去会会这个秦R。

    在重兵把守的偏房内，秦沐见着在狩猎树林中，救她一命的秦R。与想象中一样，她脸上没有一丝焦躁，反倒是悠然自得。见到秦沐，并不惊讶，为她斟了被茶，就如同她是这里的主人，来迎接远道而来的客人一般。

    秦沐也强压着满心的好奇，淡然的坐下，与她细品起茶道。

    “京城的繁华，远比大漠。”秦R抿了一口茶，不经意的丢出这句话。秦沐听了心里咯噔一响，看向秦R，试探性的问道。

    “公主的意思，可是想要在京城长住？”

    却见秦R微微一笑，意味深长的看着她，悠悠的说道。

    “此番上京，总算明白当初你为何不顾一切都要回到魏国了。”

    “我要回京，并不是流连这里的繁华，而是我的亲人在这里。”秦沐点头，正色的回道。

    “亲人？”秦R笑了，看向秦沐，那眼神让秦沐读出隐藏的寓意，似乎有一抹嘲讽，让她有些不爽，于是解释道。

    “公主，我从小父母双亡，所以我爱的人，我便把她视作我的亲人。”

    “为了她，不惜男扮女装入宫当官，若被发现便是死罪。为了她，不惜上阵杀敌，甘愿被俘。为了她，不惜假装成太子，险被刺杀。这份爱是不是太危险了。”秦R眸子眯起，语气透着几分无奈。

    “公主，这是在下的家事。还不容你为我操心。”秦沐看向秦R，语气透着几分防备。见秦R淡淡笑了笑，放下了手中的茶杯，话锋一转说道。

    “我知道你来的目的，无非是想问这件案子，是否与我有关，是吗？”说完，看向秦沐，见秦沐冲着她点了点头，秦R淡淡的说道。

    “此事与我无关。”

    “公主，这件事我定会查清，还你清白。如今大漠连连犯境，还请你书信一封，停止这场战争，减少无畏的伤亡。”秦沐抱拳，看向秦R，原以为她会借此提出什么条件，却见她掏出一枚玉佩，放到桌上。

    “你命人把这块玉佩带到前线，看到这块玉，相信他们就知我的相安无事，自会退兵。”

    拿起还带着秦R余温的玉佩，秦沐被秦R的深明大义感动。转身离开，便命人快马将这块玉佩送去大漠。又同段宏一起去查探尸体。

    因为案情特殊，所有的尸体保存完好，被冰封在地窖中。但进入地窖，秦沐还是被一股恶心的腐尸味，熏得胃里翻江倒海。再看好几具尸体的死状惨烈，肠子都露在外面。见她面色惨白，一旁的段宏把木塞递给她。秦沐立刻塞去鼻子，总算是堵绝了这难闻的味道，让心情稍稍平复下来。地窖阴暗，两人掌灯进入，秦沐很快进入状态，开始悉心翻查每一具尸体。希望能在他们的身上找到线索。

    段宏跟上前，无奈的说道。

    “尸体这几日我们已经反反复复检查过多变，但每个人身上都没有留下任何线索，除了手臂上的老鹰图腾，关于这些人身份，始终是个谜。”

    见秦沐似乎没听进自己说的话，而是自顾自的翻找，段宏凑上前，帮她点上灯，秦沐摊开一人的掌纹，看向段宏说，笑着问道。

    “你仔细观察一下他的手掌。”

    段宏认真看了半天，说道。“此人应该是从小习武，且擅用长剑，你看他指腹满是老茧，是长年练剑所致。”

    “嗯，对，还有呢？”秦沐笑笑，继续说道。

    “还有？”段宏诧异看向秦沐，他在大理寺多年，办案一向以细心著称，还有他为留意到的。见段宏这般望着自己，秦沐也不打算卖关子了，淡淡的说道。

    “此人虽武功高强，却不擅骑术。你看他指腹虽粗糙，但虎口平整光滑。而生活在大漠上的牧民，因长年骑马，手扯缰绳，虎口处应该会有一层厚厚的老茧。”说完，秦沐卷起他的袖子，把纹有老鹰图腾的手臂呈现在段宏面前。

    “你看，这图腾也有蹊跷，大漠牧民的图腾是从小刻上的，会伴随着年龄的增长纹身融入肌肤，多少会变形，却会呈现出深黑色。但他的纹身却很清晰，且纹身边缘处有红肿的迹象，这表明这个纹身并没有跟随他多少时日。”

    听完秦沐的分析，段宏一脸愕然，秦沐又转身，把另外几人手臂上的纹身翻出，也呈现出同样的状况。案子上他难以攻克的死结，在这一刻一下就解开了。段宏钦佩的看向秦沐，见她不过二十岁光景，眼光却如此老辣，注意着一丝一毫的细节。

    “既然证明不是大漠之人所为，你们还是尽早把大漠公主放了吧。免得引起两国无畏的争端。”秦沐走出地窖，拔除木塞，大口的呼吸着新鲜空气，回头看向一直用仰慕眼神看着她的段宏，说道。

    “好，我这就命人放了公主。”段宏用力点了点，激动的说道。“真的是太感谢秦太傅的大力相助，这些天我头发都愁白了，若真是冤枉了公主，我就成了这破坏两国友谊的罪魁祸首了。”秦沐点点头，驾车回宫。待回到宫中，魏寒玉已经为她准备了丰盛的佳肴，秦沐刚坐定，目光落在一盆血红的猪脑花上，脑海里瞬间浮现出刚刚翻查的尸体，血腥的肠子□□在外面，胃里又是一阵翻江倒海，“哇”的一下，吐了一地。

 第六十六章 备孕之事

    入夜，魏寒玉为秦沐熬好了清淡的白粥，送入书房，见秦沐皱眉沉思，目光落在桌子上，眸子里闪过讶异，诺大的方桌之上，是一张如同蜘蛛网一般的分支图，而在分支图中央，赫然写着陆旭，陆有为的大名。魏寒玉放下粥，细细观察，发现每一条分支都是陆有为在朝堂五十余载所结下的亲信。秦沐在这表格上细心的标注出文官，与武官。小至七品小官，大致当朝要臣。

    “沫儿，这张图你从何得来？”魏寒玉缓步走到秦沐身边，这里的信息到底有几分准确，她不可判断，但若是真如这张图所指的所有人，陆有为的亲信远比他们想象的要多得多。若是心有反意，只怕魏国江山可易主。

    “这段日子，我一直命秦老二暗中查的陆有为与陆旭。他们所接触过得人，与他交好的一一记录下来，绘制成这张图。”秦沐双手背到身后，眼神亦是堪忧，她与魏寒玉的想法不谋而合，只觉得当前局势艰难。

    “沫儿，不要多想了，先喝点粥。”魏寒玉把粥端到桌前，不动声色的合上了这张图纸，善解人意如魏寒玉，知道若是这张偌大的网一直呈现在秦沐面前，她怎有心情食的下。

    “好想一口气，灭了他们。”秦沐叹声，重重的坐在椅子上，捕猎场上已经敢公然行刺太子了，离魏寒玉受到威胁的日子也不远了。

    “沫儿，有些事越是急进，你的情绪就会被对方打乱，乱了方寸的是可能是你自己。”魏寒玉走到秦沐身后，帮她温柔的按压着太阳穴，柔声说道。

    “寒玉姐姐，我有几个问题想问你。”秦沐握着魏寒玉柔弱无骨的手，仰着脸，看向魏寒玉，眼睛里满是好奇。见魏寒玉轻点了点头，秦沐托着下巴，思考了一下，问道。

    “以陆有为的势力为何这几十年摆出忠臣良将的模样，偏偏等到这时，他却按捺不住了。”

    见魏寒玉脸色稍稍一变，秦沐知道她必定知道其中缘由，期待的看向魏寒玉。却见魏寒玉端起白粥，轻舀了一勺，放置唇边，轻吹了吹，说道。

    “好沫儿，你从午膳时分到现在，颗粒未进，先吃点东西。”

    秦沫觉察出魏寒玉似乎有些事情隐瞒着她，但也不强求，因为魏寒玉若是哪天想说了，自然会告诉她。想必是知道，此刻就算告诉了秦沐，仍是改变不了当下的任何。

    秦沐点点头，喝了一口白粥，稠密可口，清淡好喝。这才意识到自己真的是饿坏了，于是接过碗，刷刷刷，一碗白粥，一会儿工夫就见底了。

    “我再去帮你盛一碗。”看秦沐终于有胃口了，魏寒玉唇角噙着浅笑，端着碗，要离开书房。却被秦沐抱住了。见秦沐把脑袋靠在她的肩膀，撒娇般的磨蹭着，魏寒玉笑意渐浓，用手摸了摸她的脑袋，轻声问道。

    “沫儿，怎么呢？”

    “寒玉姐姐，你知道今天我看到了什么？十几具发臭的尸体，可吓人了。”秦沐深深吸了一口专属于魏寒玉的馨香，只觉得这是天底下最好闻的味道，早知道应该把魏寒玉带去的，若是魏寒玉在场，抱着她，在难闻的味道她也不怕。可是她转念又一想，怎么能把魏寒玉带去。让她见到那么恶心场面。

    “沫儿，可是苦了你。”魏寒玉转过身，牵着秦沐的手，眸子里闪过深深的疼惜。

    “不过好在此事已经查明了。”秦沐裂开嘴，露出得意的笑容，回拉住魏寒玉的手，兴奋的说道。

    “那位大漠公主可是被放了出来？”魏寒玉一听，亦是松了口气，问道。

    “段宏已经将她放出，并诚心道歉了。公主也是明事理之人，想必不会在意。”秦沐感觉此事被解决，肩膀上的担子松了一般，短期内，陆旭应该不会再搞出什么乱子来了。

    “噢。”魏寒玉轻点了点头，若有所思。秦沐看出魏寒玉的心事，淡淡的问道。

    “寒玉姐姐，你在想什么？”

    却见魏寒玉唇角淡淡一笑，摇摇头，道了句，无事。

    “就是有事。”秦沐拉着魏寒玉的手，迎着她的眼神，不允许她隐瞒自己。却见魏寒玉笑着轻刮了刮她的鼻尖说道。

    “也不是什么大事，就是今日你离开之后，颜汉来找我了。”

    “他？他来做什么？”秦沐一听，心口咯噔一响，害怕魏颜汉守不住秘密，把魏帝身体状况告诉了魏寒玉。

    “他，他来，替我乱操心。”魏寒玉笑意挂在脸上。“说什么让我要多堤防着这大漠公主。”

    “为何？”秦沐听的莫名其妙，这魏颜汉和这大漠公主也没打过几次照面，干嘛让魏寒玉堤防。

    “是啊，我也这么问他。”魏寒玉眸子略过一抹无奈，看向宋乐，“他是这么回答我的，说从来没有见过秦太傅这么关心一个人，甚至不惜冒充太子的身份闯入父皇寝宫。”

    秦沐一听，心隐隐跳了一下。看向魏寒玉，正当她犹豫该不该想魏寒玉坦白的时候，听到魏寒玉说道。

    “我当时就训斥了他，骊山捕猎场，是谁不惜以身犯险救了这小子，他居然说都一次见到你这般关心别人。我这个皇弟啊，真是太不成气候了。”

    魏寒玉说完，面带愁云，看向秦沐，秦沐方知刚刚魏寒玉的心事因魏颜汉而起，心宽了一半。见魏寒玉为这魏颜汉伤神，秦沐确是心惊这魏颜汉的观察力十分敏锐。秦沐看向魏寒玉，还是决定把这与大漠公主的渊源隐瞒，毕竟这对两人之间和乐的气氛没有半点好处。看着魏寒玉微蹙眉头，心忧魏颜汉，秦沐上前，抱住魏寒玉。手已经不怀好意的探到了魏寒玉胸前。

    “嘻嘻，寒玉姐姐，这日子以来，又长大了不少啊。”说完，凑到魏寒玉耳边，说道。

    “你是不是嫌我胖了。”魏寒玉敏感的看向秦沐，好看的眉，皱的更紧了。秦沐看向魏寒玉，脸仍是美得令人窒息，身材却是比以往圆润了些许，不过魏寒玉本是偏瘦，如今这般，比起寻常人还是瘦，可她却在意的紧。秦沐嬉笑着，去搂着魏寒玉，嘴甜的说道。

    “我是要好好感谢秋蝉，这段日子对你的照顾，让我的寒玉姐姐身材越来越好了。”

    “真的吗？”魏寒玉眉头稍稍展开，疑惑的看向秦沐。这个在战场上杀敌无数，面色无惧，朝堂之上，力压众臣的公主，如今却因为秦沐的一句话，而这般敏感。可以看出她的内心是又多在意眼前的秦沐。

    “当然是真的。”秦沐用力点点头，把唇落在魏寒玉的额头上，很轻，很柔，似乎在对待一件世间罕有的稀世珍宝。

    “再过些日子，我若是有孕了，身材也会跟着变的。”魏寒玉捏着秦沐的耳边，忧声叹道。她希望把自己好的一面展现在秦沐面前，而不是看到她走样的身材。

    “谁说怀孕就一定会长胖啊。”秦沐挑眉，看向魏寒玉，“上次你这么说后，我可是特意询问过秋蝉，怀孕之后，你也要做适量的运动，让体重保持在特定的范围内，若是过胖，会影响胎儿的生长，以及今后生产时会出问题的。”见魏寒玉半信半疑，秦沐拉着魏寒玉的手，认真的说道。

    “再说了，寒玉姐姐，我喜欢你不是因为你的容貌，不是因为你的身材，而是因为你就是你，就是我喜欢的那个你，温柔，善良，包容我，照顾我的你。”

    魏寒玉眼眶发红，她背过身，去抹得眼角的湿润，不让秦沐看到，转过身，笑的无奈。

    “不知最近是怎么呢特别敏感，特别容易感动。”

    “是那药物的作用。”秦沐拉着魏寒玉的手带着她一步一步走回寝宫。边走边说。

    “秋蝉帮你配置的这药会让你这段日子特别的多愁善感，待你有孕了情绪就会好起了。”在魏寒玉备孕这件事上，秦沐确实是做了好多功课，药物每一阶段，魏寒玉每一分细微的变化她都要格外留心。秋蝉即便是名医也没有她这个枕边人在魏寒玉身边呆的时间长。三不五时的帮魏寒玉把把脉，是秦沐如今最常做的事情。用药物备孕这件事就如同是在走钢索，而她不能拿魏寒玉的安危去冒任何风险，哪怕是不要这个孩子，她也不能让魏寒玉身子有半分损伤。

    把魏寒玉安顿在床榻上，秦沐转身去取了一只香，点燃，香烟寥寥，寝宫内立刻充满了一股奇异的香气，一下子让魏寒玉心静了不少。

    “这是安宁香，我若是不在，你心气不顺时，点上一支。”秦沐让魏寒玉靠在她的身上，帮她轻轻按压着太阳穴，再加之她不断注入内力让魏寒玉的身体愈发舒缓。魏寒玉舒服的微扬着下巴，娇艳欲滴的红唇在烛火下微张微合，高耸的浑圆随着她呼吸，急促的起伏着，乌黑的发丝扫在秦沐的脸上，酥□□痒的触感，促使她原本只是揉着魏寒玉太阳穴的手，慢慢下移，抚摸着魏寒玉曲线优美的颈脖，再往下，她轻轻按压着李婉冰的香肩，一点一点，宋乐忘记了，这安宁香不但有凝神的功能，却还有另一项功效，就是促进夫妻间琴瑟和谐，房间内香气弥漫，暧昧的气氛逐渐晕开。

 第六十七章 七夕佳节

    秦沐的手轻按着魏寒玉的肩膀，炙热的温度隔着薄薄的衣衫传入，魏寒玉白皙的脸上很快泛起了红润。她只觉身子有些发软，无力，目光显得越发迷茫。秦沐的手指若重若轻的按着，从身后，秦沐的唇紧贴着她的耳廓，湿热的气息沿着她的耳垂弥漫开来，她身子敏感的微微轻颤。她轻咬着唇，抑制着这奇怪的感受。魏寒玉有些懊恼，她本是保守禁/欲之人，明明只是帮她按摩而已，可她的身子为何会起这般反应？

    秦沐亦是觉得奇怪，自己不过是想要魏寒玉的身子做一些简单的按摩，舒缓一下她的情绪，为何自己的心却不平静，反倒愈发燥热。手指接触到魏寒玉颈后的碎发，酥□□痒的，秦沐感觉到手心竟然出了一层薄汗。这天气并未到酷暑，可这屋子里的温度却热的让她有些燥。低头凝视着李婉冰，那娇艳欲滴的红唇就像是干旱中的一弯清泉，让她克制不住，想要探身去吻。

    “沐儿？”魏寒玉抬眸，轻唤了一声秦沐的名字，两人的眸子撞到了一起，亦是燃起了不一样的火花。魏寒玉扬眉，轻问了句。

    “渴吗？”

    “有，有点。”秦沐舔了舔干涩的唇，目光仍是深深的凝视着眼前的魏寒玉，暖暖的烛光洒在她的脸上，美得令人窒息。秦沐的小心脏跳的不受控制。手却被魏寒玉握住，微凉的触感，让她轻微的打了个激灵。

    “沫儿，我好多了，不用按了。”魏寒玉脸颊亦是热烫难耐，只觉得在这样按下去，两人估计都得欲/火焚、身，于是淡淡的说道。

    秦沐的手离开了魏寒玉的身子，一股空虚失落的感觉立刻席卷而来，她坐到魏寒玉身边，心仍是不能平静。只觉得满屋子弥漫的香味，越来越浓郁了些，而房间里的热度也越来越高。手背无意识的碰触到魏寒玉的手，两人对望了一眼，秦沐有些忍不住了，她探身，吻住了魏寒玉香软的唇，唇齿交缠，方才能缓解她内心的空虚。

    秦沐的吻炙热而强烈，丝毫不似往常那般温吞儒雅。魏寒玉有些招架不住的身子往后仰了一下，腰际却被秦沐紧紧的抱住，身子紧紧的贴在秦沐的身上，四目相对，秦沐眸子里满满的尽是情/欲，让魏寒玉心口一乱，她抬手，微凉的指腹轻抚过秦沐的脸颊，秦沐别过脸，把唇落在魏寒玉的手上，很柔很轻。秦沐用鼻尖轻蹭着魏寒玉的手，贪婪的嗅着魏寒玉指尖的清香，不舍离开。

    秦沐探身要在去吻魏寒玉的唇，魏寒玉轻推了推她，眸子闪过一抹羞涩，她轻咬着唇，看向秦沐，说道。

    “秋蝉，告诉我，行事前，让我服颗丹药。”

    “好的。”秦沐压制住内心的欲/望，点了点头，见魏寒玉从枕头下拿出一瓶药，但了两粒在掌心，吞服而下。

    夜，渐渐深了，秦沐拉上帘帐，褪下了魏寒玉身上的衣衫，白皙光洁的香肩落入她的眼眸，这一夜，注定是春意盎然。

    **********************************************************

    魏帝身体状况一天不如一天，太子选妃在即。可魏颜汉眼光颇高，放话若容貌不及魏寒玉者，他宁可终身不娶。魏帝被这话再次气的病发。众臣劝说无果，唯有把希望寄托在秦沐身上。秦沐深知魏颜汉恋姐情结严重，国事上魏颜汉对她自然是言听计从，可感情上的事情，她也束手无策。于是叫来了秦老二一同帮她想办法。

    秦老二是风月场上的老手，摸了摸下巴，眼珠子一转，说道。

    “太子长期居住在深宫之内，身边的女子不是皇帝的妃子就是宫女，他从未接触过除此之外的女性，所以我觉得应该带太子去京城里的月影阁转转。”

    “带太子去烟花之地，若是传出去只怕不太好。”秦沐皱眉，摇头，说完只觉得这事欠缺妥当。

    “大当家，你知如今坊间是怎么传你和太子的么？”秦老二挑眉，一脸八卦的看向秦沐。

    秦沐愕然，看向秦老二，见秦老二摸着下巴，悠悠的说道。“坊间都传这太子之所以不婚，与秦太傅二人有龙阳之癖。”

    “荒唐。”秦沐一听，哭笑不得。

    “其实我也很想知道，能把顽劣的太子教导得服服帖帖，大当家，你到底用了什么法子。”秦老二看向秦沐，满脸写着好奇。

    “别扯远了，咱们现在还是想想如何让太子大婚吧。”秦沐白了一眼秦老二，提醒道。秦老二一听，看向秦沐，问道。

    “大当家，你心中可是已有太子妃人选？”

    秦沐片刻沉思之后，点头道。

    “若说能让魏颜汉日后坐稳帝位，这太子妃自然属当朝丞相宋辽之女，宋英莲莫属。”说着宋英莲年芳十八，相貌文才皆出色，且父亲在朝中又身居要职。说完，秦沐皱眉，叹声道。

    “只可惜我与宋辽交情颇浅，且当年我状元落地之时，他深夜造访，上门为女提亲，被我拒之门外。”

    “近日，陆有为与宋辽关系密切，大有将宋英莲许配给陆旭之意。”秦老二不忘提醒道。

    “噢？”秦沐一听，眉头皱成了一团。心里担忧，若是宋陆两家联姻，只怕魏国将面临史上最大危机。

    “如今你若是替太子去说媒，只怕会落得碰一鼻子灰的结果。”秦老二捋着他的小胡子说道。

    “可不是，宋辽心计颇深，且爱记仇。只怕，到时候，上门只会讨得没趣。”秦沐叹声道。当下也没了办法。

    “若是两情相悦，会如何？”秦老二诡异一笑，精明的眸子看向秦沐。

    秦沐一愣，看向秦老二，秦老二眼珠子转了转，笑着说道。

    “过几日便是七夕佳节，据传这位宋家小姐会去庙会，寻签，求得她的姻缘。”说着，秦老二挑了挑眉，看向秦沐继续说道。

    “若是当时安排这宋家小姐与太子在庙会相遇，大当家你说这算不算是命中注定的一桩好姻缘？”

    “这主意好。”秦沐看向秦老二，紧皱的眉，一下子舒展开了。

    ********************************************************************

    一年一度的七夕佳节到了，京城内热闹非凡，明湖之上，更是有商家用千百盏灯搭建出鹊桥，来吸引民众。游园会里也是聚集了年轻男男女女，希望能偶遇命中良缘。

    此刻，一艘游船缓缓驶过湖面，三个风度翩翩的少年站在船头赏月，引得湖边长廊上不少少女侧目围观。

    “皇姐，你看，那儿有荷花灯。”魏颜汉扯了扯魏寒玉的衣袖，略带兴奋的喊了句。

    魏寒玉目光柔和的看向作一身青衣装扮魏颜汉，面容俊朗，像极了魏帝年轻时候的模样。

    “颜汉，今日是七夕佳节，若是遇到心仪的女子，可一定要抓牢了。”魏寒玉捋了捋魏颜汉耳边的碎发，柔声说道。

    “若是遇上喜欢的又如何？父皇是不会让我娶这民间的女子。”魏颜汉无奈耸肩，遥望着这湖上美景，感叹生在帝王之家的无奈。

    “太子，待船靠了岸，那儿有猜灯谜，射箭的游戏，咱们去逛逛吧。”站在一旁的秦沐，拍拍魏颜汉的肩膀，打破了沉默的气氛。

    魏颜汉一听，玩性大起，笑着说道。

    “好啊，就依秦太傅的。”

    船靠了岸，魏颜汉如小鸟般飞了出去，秦沐跟在身后，扶着魏寒玉下了船，两人漫步在繁华的集市之中，不一会儿功夫，魏寒玉手中已经多了四五个姑娘递过来的丝帕。还有不少聚集在一旁，不敢前来的姑娘，只是在不远处羞涩的看着魏寒玉。秦沐目光也落在魏寒玉身上，见作男子装扮的魏寒玉，一袭白衣，风度翩翩，举手投足间尽显帝王英气，不愠自威，在这人群中自然是属于最亮眼的那一枚。让站在她身旁的自己，也失了色。

    这时，又是一个姑娘，冲了上来，怯怯的把丝帕递到魏寒玉手中，然后一阵风似的离开，魏寒玉亦是无奈，看了一眼身旁的秦沐，见她瞪着眼睛，气鼓鼓的看着自己，愤愤的说道。

    “要知道是这样，真不该带寒玉姐姐来的。”

    “小醋坛子。”魏寒玉听了，不禁觉得好笑。捏了捏她的脸蛋，笑着说道。

    “下次寒玉姐姐出宫还是女装得了。”秦沐咬着唇，一脸不开心，可又一想，若是魏寒玉女装出宫，肯定会引得更多的男子垂涎，这般一想，秦沐心里满满的都是嫉妒，果断摇摇头，说道。

    “下次寒玉姐姐还是不要出宫了。”

    “好啊，待我有孕了，只怕出宫的机会便是会少了。”魏寒玉看出秦沐不开心，拉着她的手，柔声说道。

    “再次，咱们再出宫，便是去一个山清水秀的地儿，只有咱们两个人，多好。”在拥挤的人潮中，秦沐紧握着魏寒玉的手，认真的说道。魏寒玉目光看向秦沐，亦是慢慢的柔情。此刻，即使人潮拥挤，两人进入的专属于他们的世界。

    “公子，好身手，又是十环。”一旁男子高声喊了句，引得众人围观。只见这射箭台上，一青衣少年，手拿长箭，只见他剑眉轻扬，修长的手指在这箭弦上轻轻一拨，长箭射出，啪的击中在这箭靶之上。引得围观者拍手叫好。

    魏颜汉亦是得意的仰着下巴，笑意写在脸上，自上次遇刺，秦沐深知魏颜汉身边危机四伏，必须让他学习防身之术，这些日子以来，魏颜汉一直跟着秦沐，学习箭法，武功。魏颜汉虽是顽劣，可是天资聪颖，进步神速。放下长箭，魏颜汉又被一旁的灯笼吸引住了。每个灯笼下面都有灯谜，猜对一盏便送你一盏莲花灯。这时，魏颜汉听到一个好听的女声，轻轻吟出一段词。

    “远看一座山，近听水潺潺。上边云盖顶，中间雪满山。”

    魏颜汉目光不由自主的落在女子身上，暖暖的烛火洒在她的脸上，一身淡蓝色的衣裙，把她优美的曲线展现淋漓尽致，淡淡一笑，露出一对梨涡，亦是美得不可方物。正当魏颜汉被女子吸引的目不转睛的时刻，秦沐走到了他身边，凑到他耳边，悠悠的说了句。魏颜汉眼珠子立刻亮了。转身看了一眼秦沐见秦沐意味深长的点了点头。

    魏颜汉缓步走了上去，笑着说道。

    “小姐，这灯谜的谜底是蒸笼。”

    “公子，答对了。”一旁的老板，一拍手，转身拧了只莲花灯，递到魏颜汉手中，魏颜汉看着手中的莲花灯，又看了一眼，眼前的女子，只觉得这洁白的莲花就如她一般，清新可人。于是，递过去。

    “小姐，这灯，送给你了。”

    宋英莲亦是第一次见着魏颜汉，见他模样俊朗，风度翩翩亦是对他有几分好感。本就是同龄人，在这花好月圆之夜，相谈甚欢。

    魏寒玉带着贪吃的秦沐，去了她经常光顾的望月楼，走到门口，小二立刻上来迎接。因为是七夕，望月楼的生意很好，但即使生意再好，望月楼都会把为魏寒玉留下这望月观景的雅座。领着二人上楼，备下了不少好吃的糕点。看到吃的，秦沐的眼睛发亮，开始大快朵颐的吃了起来。

    小二端着就一壶酒，放到了桌上，毕恭毕敬的说道。

    “这是小店七夕佳节特意推出的浓情蜜意，是有玫瑰花与蜂蜜瓣酿制而成，味道清甜，爽口。”待小二，下去了，秦沐看了一眼魏寒玉，又看了一眼酒壶，笑着说道。

    “娘子，良辰美景当前，同饮一杯，如何”

 第六十八章 怀有身孕

    魏寒玉抿唇，面色透露出犹豫之色，本是这良辰美景当前，陪着秦沐喝几杯美酒亦是不辜负这般情境，只是，魏寒玉眼神闪烁，欲言又止。

    秦沐看在眼里，坐到魏寒玉身边，放下酒杯，体贴的说道。

    “寒玉姐姐，若是不想喝，我也就不喝了。陪着寒玉姐姐，喝茶。”说完，倒了一杯清茶，放在魏寒玉面前，眸子里满满的尽是温柔。魏寒玉看的心中一暖，本还在犹豫，此刻目光柔和的看向秦沐，意味深长的道了句。

    “秋蝉嘱咐，这段期间，勿要饮酒的好。”

    秦沐一听，眼神从疑问转而讶异，秦沐也是聪明之人，见魏寒玉眸子里满满的尽是柔和，秦沐更加确定了心中的想法，语气略带着几分激动的问道。

    “寒玉姐姐，是，是有孕了吗？”

    魏寒玉笑而不语，明媚的眸子轻眨了眨，深深的凝视着眼前的秦沐。

    秦沐轻拨过魏寒玉的手，小心翼翼的放在腿上，双指轻轻按上魏寒玉纤细白皙的手臂，这脉搏确实不同往日，若不是在魏寒玉的体形之下，耐心细心的诊脉，以秦沐的医术，很难觉察出。她眼眸之中，流露出一抹欣喜，转而眼眶微微泛红，怔怔的看着魏寒玉。

    “寒玉姐姐，什么时候知道的？”

    “一周前。”魏寒玉轻轻抚摸一下秦沐的脸颊，淡淡的笑着说道。

    “为何早些时日不告诉我？”秦沐咬着唇，一脸无辜的看向魏寒玉，她多了想第一时间与魏寒玉分享这个喜悦。

    “秋蝉说脉象还不太稳定，待能够确定之后再告诉你。”魏寒玉轻笑了笑，道了句。然后稍稍小声的说道了句。

    “我们怕你空欢喜一场。”秦沐听到，心口一动，双手紧握着魏寒玉的手，眸子里满满的都是关切的说道。

    “既然知道有孕了，怎么能乘船，万一风浪大，落水了怎么办，刚刚那闹事人这么多，若是被不知轻重的人撞到，可怎么是好啊？”

    “傻瓜，才一个月，无碍的。”魏寒玉见着秦沐眉头皱成了川字行，用指腹去轻抚开秦沐的眉头，柔声说道。声音轻缓细腻，如泉水般，秦沐特别喜欢听魏寒玉叫她傻瓜，透着浓浓的爱，如一弯清泉一点一点的润入她的心田。特别是这个时候，秦沐目光落在魏寒玉平坦的小腹上，手轻轻覆上去，唇角勾起一抹笑，仰头看向魏寒玉，说道。

    “原来我们今儿一直是三个人在过节呀。”

    “是啊。”魏寒玉轻点了点头，捧着秦沐的脸颊，把吻轻轻落在她的额上，秦沐仰起头，两人的唇碰到了一块，这个吻不似往日般激烈浓情，而是如山涧小溪一般，细腻潺潺。吻过，稍稍分开，两人四目相对，都笑了。

    秦沐用力搂住魏寒玉，贪婪的嗅着她身上淡淡的馨香，又觉得不妥，稍稍松手，紧张的看了一眼魏寒玉的肚子。换来的是魏寒玉轻轻的拥住了她，凑到她耳边，轻声说道。

    “没事儿的。”

    秦沐耳朵被魏寒玉的声音，融化了，月光洒在魏寒玉的脸上，美得令人窒息，秦沐很难想象，如今这般美艳绝伦的魏寒玉，已然是有了身孕。她从未见过，有些好奇，把耳边轻轻贴在魏寒玉的小腹上，细心聆听，她想听听看会有什么不同。两只耳朵却被魏寒玉轻轻拧了起来，撞上魏寒玉满是笑意的脸，秦沐也不自觉的勾起唇角，冲着她傻傻的笑。

    “寒玉姐姐，我怎么什么也听不见。”

    “傻瓜，才一个月呢。”魏寒玉被秦沐逗笑了，香肩轻颤，甚是迷人。皓月当空，秦沐心动，凑上前，吻住魏寒玉娇艳的红唇。亦是一个绵长情意的深吻，诉说着她此刻有多么幸福，有多么甜蜜。

    *********************************************************

    接下来的日子，秦沐都格外的小心，谨慎，悉心注意着魏寒玉的饮食，有时候深夜梦醒，侧过身，看向熟睡的魏寒玉，都小心的把身子挪开，生怕压坏了她和孩子。

    醒了，秦沐便睡不着了，起身喝了口茶，坐在床边，格外小心的把魏寒玉的手挪出来，轻按着她的手臂，感受着这不寻常的脉搏，目光深深凝视着眼前的魏寒玉，一切的一切都这般的不真实，犹如做梦一般。

    她俯身把唇落在魏寒玉光洁的额头上，再是脸颊，指尖落在魏寒玉的鼻梁上，细致的绘画着魏寒玉的脸，一遍一遍。她感谢造物者的神奇，她觉得这辈子拥有魏寒玉是莫大的幸福。

    秋蝉嘱咐了她，胎儿还不太稳定，三个月之前，都不要告诉任何人。于是秦沐虽是恨不得把这个好消息传遍京城，告诉所有人，魏寒玉有了属于她两的骨肉。但一直刻意忍着。

    ****************************************************************

    宋英莲与魏颜汉的感情顺利的进展着，清风一直送来消息，说今日魏颜汉又趁着秦沐回宫照顾魏寒玉之时，偷偷溜出宫去了。秦沐笑而不语，深知此事一直在掌握之中。

    如今，最让她苦恼便是，陆家手中的兵权。而秦老二在数月对陆家众人的观察之中，也找了一个引爆点。此人便是与秦沐一同高中的陆展云，陆展云虽是位居第二，但仕途路上一直得陆有为的提携，如今已经是手握重兵的八十万禁军的总都尉。若要谋反，他与陆旭里应外合，方可攻陷皇城。

    经过秦老二这些日子的观察以来，此人不好赌，不好酒，不爱财，不贪色。如今完美之人，让他无处下手。可一次修建水利堤坝的施工现场，让秦沐与秦老二看到了一缕希望的曙光，

    这日，在京城西河岸，工人们如往常一样破土挖渠，只是，这锄头一下去，不想往日一般，土石飞溅，反倒是，满地的血水。伴随着一股恶心发臭的味道，随之而来。吓得工人们纷纷丢掉锄头，惊慌错乱。

    大理寺段宏接到报案，很快赶来，封锁了现场。细心翻查，发现，在这荒凉少有人烟的河岸边，居然埋下了数十具尸体。可尸体多半都腐臭不堪，无法辨认出此人生前的容貌，且身上均无衣物，更是无法判断此些人的来历。

    修建河坝在即，时间紧迫，而这件案子也引起了魏帝的关注。一时间，段宏毫无头绪，可他此刻却想到了一个人。而这个人，一定能够帮到他。

    **********************************************************

    这日，魏寒玉因有孕，胃口不佳，吃的甚少，秦沐亲自下厨，为她精心制作几样小菜，吟儿进了厨房。告知秦沐，碧月轩外有人求见。秦沐放下手中的汤勺，一脸讶异。这碧月轩一向是宫中鲜少能有官员进的来的位置。可想而知，此人身份必定不一般。

    秦沐把汤勺递到吟儿手中，嘱咐她，顾着火，反复搅拌，勿要让这清粥糊了锅底，何时放红枣，何时放枸杞，念得吟儿白眼翻了一遍又一遍，这下又换了一个宫女来催促，秦沐方才转身出了厨房。

    秦沐先回到寝宫，理了理衣服和妆容，见着魏寒玉正在做女工，不禁好奇，上前去探了探。见着魏寒玉手巧的紧，一双双小鞋子特别别致小巧。秦沐看的出神，门口便听到有人大声喊着她的名字。方才回过神，魏寒玉也是一怔，这碧月轩，鲜少有人能出入。眸子疑惑的看向秦沐，秦沐这才想起有人求见的事情。转身匆匆，走出寝宫，刚到大堂，见着被几人拦着的段宏，满脸焦急。秦沐赶紧嘱咐几人放了段宏。段宏见着秦沐，脸上露出欣喜的神色。上前抱拳，深切的说道。

    “秦太傅，这次，又出大案子了。”秦沐一听，面露讶异之色，说道。

    “段大人，不要急，慢慢说。”然后嘱咐下人为段宏备好茶，让他坐下，可段宏扯着秦沐就把她往屋外带，说着时间紧急，路上把这始末原尾告诉秦沐，可秦沐哪有心思办案，心里还惦记着火上的清粥，寝宫内的娇娘子。犹犹豫豫间，秦沐把目光落在段宏身上，与博叔相处多年，秦沐对观相算命略懂一二，见这段宏印堂发黑，恐有血光之灾。且段宏性子一向是处事不惊，冷峻从容，今日这般，让秦沐更是觉得蹊跷，于是问道。

    “段大人，这些日子，可是不寻常的事情？”

    见段宏面露难色，欲言又止，秦沐吩咐马车停步，认真问道。

    “段大人，可信我秦沐？”

    “秦太傅刚正不阿，断案果决，是在下佩服之人。”段宏抱拳，回道。

    见段宏不是爱溜须拍马之人，秦沐断定他此话出自真心，于是双眸认真凝视段宏，深切说道

    “段大人，案子的事，暂先搁置一边，段大人是不是有什么难言之隐，未有明说。应先告知秦沐，秦沐方才安心。”

    见秦沐有此一问，段宏深叹了口气，手握成拳头，重重的落在自己腿上，这一拳力道不轻，看的秦沐不忍皱眉。见段宏双眸发红，望向秦沐，叹声道。

    “犬子前日被人掳走了。昨日，绑匪留下来这封血书。”段宏从口袋里掏出一封信递到秦沐手中，秦沐展开信，看到信上写着几枚褐红色的大字。

    “若想再相见，立终止办案。”

    秦沐看完，深吸一口气，平复心情，魏寒玉如今已有身孕，秦沐很能理解为人父母的感受，这孩子就如同是心尖上的一团肉，是最脆弱的地方。看着段宏四十余岁的摸样，在她面前老泪纵横，秦沐于心不忍，问道。

    “段大人，绑匪让你终止办案，你为何还要请我严查此事？难道你不知，若是真的察明真相，恐怕你的儿子会？”秦沐不敢说下去，因为看到段宏的肩膀在颤抖，秦沐知道，让段宏下此决心需要多大的勇气，若是往后她与魏寒玉的小孩被掳，她不敢想，光是想到，就心惊肉跳，心乱如麻，大脑一片空白，还想什么办案子，只想着如何救下自己的孩子，秦沐这般想着，却见段宏坚毅的抬眉，说道。

    “我段宏，断不会受歹人威胁，不能为了我儿子一人的性命，枉了这十几条人命。”听后，秦沐心口一动，拍了拍段宏的肩膀，悠悠叹道。

    “段大人才是刚正不阿的好官啊。”

    “秦太傅，莫要多说了，时间紧迫，咱们理应先去现场看看。”段宏恢复一贯的冷静看向秦沐，说道。

    却见秦沐轻轻摇了摇头，勾起唇角，眸子里透出一抹精明，说道。

    “段大人，若是想要察明这件案子，我反倒觉得应该先从这封血书，和你儿子被绑架这件事开始查起。”

 第六十九章 明察秋毫

    段宏疑惑的看向秦沐，满脸不解。见秦沐低头细细嗅了嗅血书，手指摸了摸纸张，又将血书拿到太阳光底下，照了照，脸上露出一抹淡淡的笑意。

    “单凭这纸张的材质，全京城只有一家纸坊能造出。”

    “秦太傅的意思是？”段宏一听，赶忙把血书拿过来细细端详，脸上也露出一抹明了的神色，往西边指了指。秦沐点了点头说道。

    “段大人和我想的一样，正是墨明书阁。”

    “秦太傅，你的心思太细腻了，单凭这纸张便能判断出线索。”段宏发自肺腑感叹道，不知怎么只觉得秦沐在他身边，他整个人都觉得踏实，而且感觉到儿子有救了。

    “段大人是被亲情扰乱了阵脚，倘若这件案子并非牵扯令公子，段大人定是能冷静断案，查的周全。”秦沐笑笑，谦虚说道。

    却见段宏深深的看着她，满脸尽是感谢。于是拍拍他的肩膀，说道。

    “事不宜迟，我们先去墨明书阁走一遭，查查线索。”

    段宏用力点头，两人乘坐马车，往墨明书院驶去。马车刚到墨明书院门口，立刻有接待的人迎了上来。段宏掏出魏帝御赐的令牌，来人立刻配合的把两人引进了屋内。找了一位资深的造纸师傅一查验，发现果真如两人所料，这纸出自墨明书阁。再说，为何秦沐如此料事如神，只单单因她曾在藏书阁当过差，所有书籍纸张的用料，全部出自墨明书阁。墨明书阁是宫内御用的造纸场所，每一张纸的价值几乎与黄金等价。能用得起这种墨明书阁纸张的，都是达官贵族。两人翻看了近半年购买纸张的商户，发现用得起这纸张的达官贵族，可真是不少。而且采购者多半是各府上家丁的名字，看着这么多人名，一个一个跳入他们眼前，段宏与秦沐互看了一眼，感觉线索到这里就断了之时。资深的造纸师傅摸着这血书，一副若有所思的模样。秦沐赶忙上前，询问道。

    “师傅，你有什么发现，不妨告诉我们。”

    “不瞒你说，半年前我们造纸厂的林园遭遇了干旱，与虫灾，所以近半年来我们造纸所用的木头都是从南方运来的林木。这树木不如我们林园粗壮，造出来的纸也会薄一些。所以我们会留一批往年用林园树木制造的纸张给几位重要的客人以及宫内的供给。”秦沐一听，从造纸师傅手中接过纸张，细细触摸，又那了几张他们陈列在桌上的纸张，又观察了一下，发现果真并不一样，赶忙问道。

    “这么说，这血书应该是出自你们林园树木。”

    “正是。”师傅点了点头。

    “麻烦师傅这几位重要客人的名单交给我。”秦沐看向师傅，说道。师傅点点头，转身去找账本。秦沐一拍双手，笑着说道。

    “真是，天网恢恢疏而不漏。”

    待师傅把账簿找出来，已是月亮当空，两人拿着账簿，秦沐跟着段宏去了段府，进入段府，秦沐眼睛便不停四处打探，发觉这里守卫森严，且从侍卫走路与呼吸能够判断出应该都是高手。又听段宏说起，他儿子出事当天，他还在书房看书，听到后花园有儿子的啼哭声，待他赶到，地上只剩下一只鞋子，便已然没了儿子的踪影。秦沐见段宏这般说起，仍是痛心疾首的模样，心里也不是滋味。

    于是两人掌灯，到了这后花园。秦沐嘱咐段宏家中侍卫按照往日一般，巡逻。发现，果真每隔一个时辰有一炷香的时间，后花园处于无人看守的状态。而刺客就是趁着这个空当潜入段府，掳走段宏的儿子。秦沐坐在后花园的石凳上，反复的思索着整件事情，只觉得如此周密，精心的布局，她却感觉到有一丝不对劲呢？秦沐皱眉，站起身子，在花园里四处转了转。发现这里说好听点是个后花园，说不好听就是一个练武场。四处全部摆放着各类兵器，哪里有小孩子玩耍的地方。这般一想，秦沐眼睛顿时亮了，转身寻着段府的管家，问道。

    “管家，你们家小少爷平日里喜欢在这后花园玩耍吗？”

    “少爷他平日里很少来后花园的，那天不知怎么，会来到这里。”管家皱眉，摇摇头，也是一脸悲伤。

    “平日里负责照顾段家小少爷的是谁？”秦沐突然间觉得有了头绪，看向管家，问道。

    “有三个人，小红负责少爷的饮食起居，阿成负责陪少爷玩耍，贺老师负责带少爷读书写字。”管家认真回答着秦沐的问题。

    “段家少爷失踪是申时。”秦沐摸着下巴，自言自语道，“申时段家少爷是在？”

    “是阿成，阿成赶巧那时候吃坏东西，拉肚子，没顾上在一旁陪着少爷，少爷不知怎么的就去了后花园。”管家还不待秦沐问完，赶忙回答道。

    秦沐低头在后花园，又细心翻查了一遍，在草丛里找到了一颗耳环。放在鼻尖嗅了嗅，是少女的胭脂味，眼睛忽然一亮，看向管家，问道。

    “负责服侍段家少爷的小红，现在人在哪？”

    管家一听，面露难色，说道。“真不凑巧，她老家的姥姥病了，昨日回老家了。”

    秦沐一听，露出一脸笑容，摇着头说道。“我看她不是回老家了。”

    “那是去了哪？”管家见秦沐一副了然与心的模样，不禁问道。

    却见秦沐意味深长的笑了笑，转身看向段宏说道。

    “段大人，你查查你们家这个小红的底细，家住哪？家里几口人，几岁的进的府，就像是查贪官一样查仔细咯，查清楚了她在哪，咱们的线索才能接上。”

    段宏点点头，说道。

    “好，我这就去查。”秦沐见他眼眶满是血丝，心想着他定是孩子丢了这几日都未合眼，于是摆摆手说道。

    “段大人，我今日也乏了，明日再查吧。”

    段宏听后，点点头，把秦沐送出了府，秦沐上了马车，看向段宏，语重心长的说道。

    “段大人，我知道你救子心切，但这案子急不得，绑匪背后也是达官显贵，且另有目的，断不会轻易伤害你儿子，但是你若是不顾身体操劳，只怕到时候找到了绑匪，你也无精力与他们对抗。”

    “秦太傅，你说的在下都明了，只是这合上眼，眼前便是小儿被掳走时的呼救声。”段宏苦恼的叹气。却见秦沐从怀中掏出一瓶药，递到段宏手中。

    “段大人，今日睡前，服下这安宁丸，必助你有个好睡眠。”

    段宏低头看着手中的药，目光深切的看向秦沐，开口都是感激的话语。秦沐摆摆手笑着说道。

    “现在感激我为时尚早，待我帮你寻得儿子，再说不迟。”说完，坐着马车离开了段府，看着秦沐的马车消失在巷尾，段宏握着手中的药，眼眶泛红。

    ********************************************************

    回到宫中，已是夜深，秦沐心想着魏寒玉定是已经睡了，魏寒玉自从有孕之后，睡眠极差，以前是浅睡，现在是因为细微的响声就会被惊醒，昨日是不知哪个宫中贵妃养的猫窜过窗前，便是吵醒了魏寒玉，待到了天空泛起鱼肚白，魏寒玉仍是不得入睡。想来回的晚，秦沐打算睡到偏房，勿要吵了魏寒玉的休息。

    可这人刚踏入碧月轩，就听到魏寒玉在寝宫里，唤起她的名字。

    “是沫儿么？沫儿回了？”秦沐听的心里暖暖的，今日辗转各处，原本是一身疲惫，但听到魏寒玉柔柔的唤起她的名字，什么疲惫全部一扫而空。再想起魏寒玉肚子里的孩子，秦沐的精气神立刻全部回来了。三步并作两步的快步走进寝宫。

    见着魏寒玉披着白绒毯子，侧躺在榻上，昏黄的烛火洒在她绝美的脸上，乌黑如海藻般的长发披散在肩上，她只穿着一件薄薄的亵衣，身子愈发丰腴了些，往日宽松的亵衣穿在她的身上变得有些贴身，勾勒出她曼妙的身姿，饱满的浑圆随着呼吸起伏，分外诱人。单单站在远处看到这幅景象，秦沐的心跳快了好几分。不说走近，嗅到魏寒玉好闻的体香，秦沐脸颊更是一阵热烫。回忆起这一个月以来，秦沐对魏寒玉都是小心呵护着，别说过分搂抱，连碰一下，都顾忌着她肚子里的孩子，更别说房事。越是想，秦沐的脸越是烧的厉害，她怕自己把持不住。身子燥热难耐，秦沐不敢靠近，冲着魏寒玉道了句。

    “寒玉姐姐，我这一身灰头土脸的，要去洗洗。你先睡吧。”

    “我等你。”魏寒玉，美眸深深的看向秦沐，柔柔的说道。这声音钻入秦沐的耳朵里，如千百只蚂蚁，挠着她的心。她摆摆手，红着脸说道。

    “寒玉姐姐，你不用等我，你先睡吧。”

    “沫儿，没有你在身边，我睡不着。”魏寒玉咬着唇，眸子里透着几分委屈，这幅楚楚可怜的模样，看的秦沐恨不得立刻扑上去。

    她深吸了口气，平复着心情，心道，寒玉姐姐，你可不要用这样的眼神看着我啊，我怕我把持不住啊。平复了好几次，之后，转身，出了寝宫，没有了魏寒玉香气的萦绕，秦沐只觉得心里空荡荡的。脑袋里居然浮现出魏寒玉香肩微露，轻咬红唇的性感模样。她赶紧用力甩甩脑袋，把这个画面从脑海中摇走，匆匆走进了淋浴间。待梳洗回来，魏寒玉果真还在等着她。秦沐原本平复的心，一看到魏寒玉，血又立刻热了起来。明明今日办案累了一天，可偏偏看到魏寒玉依旧是精神充沛，感觉就算和魏寒玉大战三百回合，明日依旧能精神抖擞的继续去办案。秦沐刚躺下，魏寒玉便从身后抱住了她，香软的身子一靠上来，秦沐浑身立刻烫的跟一只被煮熟了的虾，蜷成了一团。

 第七十章 噩梦难眠

    “沫儿，我刚刚做恶梦了，梦到孩子没了。”魏寒玉紧紧的拥着秦沐，红唇凑到她的耳边，语气中透着淡淡的忧伤。

    秦沐一听，刚刚上去的热火，一下子降了，翻过身，轻揽着魏寒玉，扶着她的背，轻声安慰道。

    “寒玉姐姐，梦都是反的，咱们的孩子好好的呢。不要自己吓自己了。”

    “沫儿，秋蝉今儿还和我说，胎儿的脉象不稳。我担心会。”魏寒玉微蹙着眉，美眸噙着晶莹，红唇微咬着，见秦沐眉头轻抬看着她，魏寒玉犹豫了许久，方才小声的说道。

    “我好怕，怕保不住这个孩子。”

    “不会的，不会的。”秦沐果决的摇摇头，指腹轻抹掉魏寒玉眼角的晶莹，笃定的说道。

    “我的孩子，随我，命硬。”

    听到秦沐这话，惹得原本还在担忧的魏寒玉，一扫阴郁，轻轻一笑，亦是倾国倾城。看的秦沐有些发痴。她目光直直的盯着魏寒玉，感叹造物者的不公平，怎么可以把她生的这么完美。要身材有身材，要长相有长相，关键要身份有身份。感慨完之后，秦沐脑子又转过弯了，心道，这么完美的魏寒玉还不是被她给娶了，这般一想，心里一下子就舒坦了。目光落在魏寒玉身上，见她轻揽着她，抚摸着她细软的头发，指尖触碰到她的头皮，酥□□痒的，舒服她微眯着眸子，享受着。

    “沫儿，段宏今日为何来找你呀？”魏寒玉红唇贴着秦沐的耳边，轻声问着。她的声音慵懒而柔和，撩拨着秦沐的心。

    “他啊，有案子破不了，想找我帮忙。”秦沐心不在焉的回答着，双手揽着魏寒玉的腰，隔着薄薄的亵衣，抚摸着魏寒玉的脊背，凸凹有致，再往下是性感的腰窝，诱人的臀线。刚还想往下探，耳边就被魏寒玉轻轻咬了咬，那力道不重，透着湿热的气息，勾的秦沐心口一荡，就听着魏寒玉娇媚的声音在她耳边悠悠的响起。

    “沫儿，不可。”这声音愈发撩拨着秦沐的心弦，她凝视着魏寒玉的眸，烛火印在她深黑色的眸子上，如一团耀眼的火焰，吸引着她，那娇艳欲滴的红唇透着盈盈的光泽，让她忍不住想要咬上一口。这般想着，秦沐凑过唇，便吻住了她。舌尖交缠着，推拒，亦是写着渴望。在这寂寥的深夜，两人亦是情难自控。

    最终，秦沐还是以这个吻结束了这场缠绵悱恻的交缠。夜，静静的，她拥着魏寒玉，两人聆听着彼此的心跳声，渐入梦乡。

    ***********************************************************

    次日，清晨，秦沐悄然起身，把吻落在魏寒玉额前，换好了衣服，便去寻秋蝉。见秋蝉正一人关在门内炼药。秦沐推门而入，秋蝉抬眸，目光落在秦沐身上，闪过一抹讶异。

    “秋蝉姐，早啊。”秦沐冲着她，笑着说道。

    秋蝉淡淡点头，注意力仍是在她手中的药草上。她知道秦沐是无事不登三宝殿的主儿，这次来想必是有事相求。果然，秦沐刚一坐定，便问道。

    “寒玉姐姐的身子，没大碍吧。”

    “不放心我的诊断？”秋蝉一听，淡淡一笑，看向秦沐，悠悠的问道。

    “不是，她，她昨晚做恶梦了。”秦沐摆手，无奈的耸了耸肩，看向秋蝉，见着四下无人，方才小声凑到秋蝉耳边说道。

    “她梦到滑胎了。”秦沐说完，看向秋蝉，见秋蝉眉头一皱，她的心也跟着一紧，手掌心的汗也渗了出来，赶忙问道。

    “这么说，有这个危险？”

    “公主的脉象确实不太稳定，但以公主的体质，小心照顾着，不至于。”秋蝉看向秦沐，果决的摇摇头。

    秦沐一听，重重的坐回椅子上，长长的舒了口气。在看向秋蝉，见她若有所思，秦沐问道。

    “秋蝉姐，你还担心什么，不妨直说。”

    “公主的身体上并没有什么大碍，只是可能这个孩子对她和你而言都太过重要，所以她的心情一直处于紧绷的状态，其实这才是最影响胎儿的。”秋蝉看向秦沐，无奈的说道。秦沐一听，也点了点头，叹声道。

    “最近寒玉姐姐浅眠，少睡，食欲不佳。又频繁做噩梦，这可如何是好？”

    “待三个月满，胎儿稳定之后，你便带着公主出去转转，让她放松一下心情。兴许是在深宫之内气氛太压抑了。”秋蝉思索了一下，提醒道。

    “这不为一个好办法。”秦沐点了点头，又道。

    “这些日子我需要处理件案子，寒玉姐姐那边还望你多费些心。多帮着照看着。”

    秦沐说完，见秋蝉懒懒的白了她一眼，扯了扯嘴角，说道。

    “你放心，每日我都会循例为她诊脉，伺候着。”说完，顿了顿，又看向秦沐，说道。

    “只是，这几日，你不在的时候，苏菀盈倒是常来。”

    “她？她来做什么？”秦沐一听苏菀盈的名字，一激灵，问道。

    “不知，来不过一会儿，便走了。”秋蝉淡淡的说道。

    “她难道知道寒玉怀孕的事情了？”秦沐一听，心里咯噔一响，心道，为何苏菀盈来看魏寒玉，寒玉未曾和她提起过。

    “应该是不知吧。”秋蝉摇摇头，虽和魏寒玉相处不久，但知道她性子冷淡，少言，且处事理智。知道此事性质重大，断不会多言。

    “秋蝉姐，以后苏菀盈若是再来，你便帮我听听他们说些什么。”秦沐认真的看向秋蝉，严肃的说道。她知道这苏菀盈绝非善类，这深宫之中，太多算计，她怕魏寒玉和她的孩子会有危险。

    “这样恐怕不妥吧。”秋蝉蹙眉，一脸犹豫。

    “苏菀盈性子刁钻，我怕她会影响到寒玉姐姐的心情。”秦沐深切的说道。

    “行，我会多加留意的。”秋蝉点了点头，她同样是很关注着魏寒玉肚子里的孩子。见秦沐愁眉不展，秋蝉拍拍她的肩膀，安慰道。

    “你放心，孩子无碍，公主无碍。”

    秦沐点点头，松了口气。一想到段宏这边事态更为严重，于是告辞了秋蝉，赶去了段府。

    ***************************************************************

    马车刚到段府，段宏已经在门口等候多时，段宏上了马车，就同秦沐汇报这调查小红的情况。昨夜，段宏便派人去了小红家中，发现小红并未回家，也并未回老家。简单来说，小红自前日起，已经失踪。段宏又命人调查小红失踪前几日与哪些人接触过，去过哪。最后得知，小红失踪前每日都会去一家叫做品茗轩的棋社。可小红并未上过私塾，也不精通棋艺，这让段宏生疑。这不，刚见着秦沐，就打算带着秦沐二人一同去这品茗轩一探究竟。

    马车停在这品茗轩门口，秦沐和段宏互看了一眼，亦是觉察出这品茗轩周遭冷冷清清，空无一人，气氛有些诡异。段宏要下马车，被秦沐拦住。

    “段大人，勿要打草惊蛇。”

    “秦太傅，今早绑匪再次送来血书，若是不即时救出小儿只怕小儿性命难保啊。”段宏掏出一封血书，递到秦沐的手中，秦沐注意到他的眼眶仍是血红，想必昨日给他的药他并未服用。秦沐接过血书一看，这次血书里多了一只虎头鞋子，鞋子上沾染了不少血渍，看的人胆战心惊。秦沐再无犹豫，深知这次绑匪已经从警告上升到威胁，若再不出手，只怕段宏儿子性命难保。

    两人一同下了马车，走到品茗轩门口，也未看见有小二上来迎接，踏入品茗轩，一阵阴风吹来，秦沐感觉到一股诡异的气氛袭来。段宏还准备往前走，被秦沐拦住了。段宏看向秦沐，秦沐淡淡的说道。

    “从后门走。”

    段宏点点头，感叹，秦沐心思细腻。两人转身出了前面，绕着这品茗轩的大宅子转了一圈，打探了一下周遭的环境，撬开了品茗轩的后门，后门进入。进入后仍是无人看守。秦沐只觉事有蹊跷，可救人在即，无暇顾及其他，沿途记下了退出去的路线。此刻在一间房间内，听到了小孩子的呼救声。秦沐段宏互看了一眼，推门而入，发现房间内除了段宏的儿子再无他人。段宏上前去抱儿子，儿子亦是被吓得面色苍白，见着自己的父亲，哇哇的开始啼哭。段宏安抚片刻，两人打算原路离开。

    此时，一大波官兵涌了进来，堵住了他们的去路。两人看清为首的人，正是八十万禁军总都督陆展云。

    “段大人，这是要去哪？”陆展云握着刀柄，一脸笑意，故作恭敬的看向段宏。

    “陆都督，你身为禁军都督居然绑架犬子，你的案子我会呈给魏帝，请他将你交由我大理寺处理。”段宏气的面色通红，看向陆展云，愤怒的说道。

    却见陆展云仰头大笑，笑罢目光变得阴冷，看向段宏说道。

    “好啊，就看你段大人有不有机会出得了这扇门。”

    “陆都督，这是你我两人间的恩怨，与秦太傅无关，勿要伤及无辜。”段宏眉头紧皱，看向陆展云，深知这次落入陷阱，在劫难逃，但秦沐是手无寸铁的无辜之人，他段宏怎可连累她。却见陆展云笑意不减，目光冷冷的看向秦沐，手中的刀刷的一下抽了出来，发着寒气指向秦沐，道。

    “若不是秦沐，我才是当朝状元，今日便是要除掉他，方解我当日之恨。”说完，高喊一声，“动手。”

    “啪啪啪”屋内门窗全被关严，将他们困在这房间之内。段宏把儿子交到秦沐手上，抽出刀便开始与众人缠斗。陆展云冷眼旁观，见着段宏身手不凡，击退了众人，闯出了偏房，来到了花园内，秦沐注意到身后便是两人偷偷潜入的后门，此刻若是后退便是最好的撤退时机。陆展云出手，剑法精湛，快准狠的直刺段宏要害，虽被段宏闪开，可衣服却已经被划开了几道扣子，露出血肉。段宏拼死杀出一条血路，大喊。

    “秦太傅，快带着我的儿子先离开。”

    此刻，段宏背后又中一剑，整个人身子颤颤巍巍的，快要倒下，却依旧咬着牙，站起身子，继续杀敌。秦沐目光落在段宏的儿子身上，见他泪眼婆娑的扯着她的衣角，哽咽的道了句。

    “求求你，救救我爹爹。”

 第七十一章 危难时刻

    秦沐被这句话猛然敲醒了，她恍悟此刻若自己再不出手，只怕段宏性命难保。

    又是一剑，陆展云丝毫不留情面的刺向段宏，可这剑还未刺向段宏，就被一根柔软的刀刃缠住，如猛蛇一般，陆展云一惊，抬眼，对上秦沐。手还未使劲拽回剑柄，哗的一声，他的剑便被秦沐的软剑死死咬住，不放，秦沐一甩手，陆展云的剑腾空飞起，被丢弃到了一旁的荒地之上。陆展云的武功在全京城都是数一数二的，而秦沐单单只用一招便夺了他手中兵器，可见身手十分了得。

    众人皆是一惊，段宏此刻也愣住了。秦沐脚尖一垫，把掉落在地上的兵器踢到段宏面前，说道。

    “段大人，这里我来应付，你先带段公子离开。”

    此刻官兵从四面八方涌了出来，段宏深知如今身负重伤，留下也只会拖累秦沐于是点点头，一路杀敌，往后门冲了出去。

    剩下秦沐一人，淡然面对无数官兵的包围。

    “秦沐，没想到你是深藏不露啊。”陆展云冷笑着看向秦沐，悠悠的说道。那眼神就像一把刀子，恨不得凌迟了秦沐。

    秦沐微微一笑，又从腰间抽出一条软刀。软刀出鞘，如灵蛇般在空中扭曲，哗哗哗刺耳诡异的声响，惹得原本围上来包围她的官兵，胆怯的往后退了一步。

    “秦沐，纵使你武功再高，你经不住车轮战吧。劝你还是早早投降。”陆展云亦是不敢前去，站在众人后面，高声喊了句。

    却听见秦沐哈哈一笑，说道。

    “今儿放过你。下次别让我逮着你。”此话一出，陆展云面露讶异之色，刚在回味这话的意思，却见秦沐从怀里掏出一把石灰，杨天一洒，带众人擦净脸上的灰尘，在想要去寻秦沐，却连影子都寻不见了。

    “都督，他，他刚刚是故意拖延时间，好让段宏逃跑。”一侍卫总领冲着陆展云喊了句，陆展云一巴掌拍在他的脸上，怒骂道。

    “连你这蠢货都看出来了，难道我会不知吗？”

    放跑了秦沐，没捉到段宏，众人吓得都大气不敢出，看向陆展云，陆展云吐了口唾沫，又怒骂了两句，说道。

    “清理干净这里，撤。”

    ****************************************************************

    这边，秦沐逃出品茗轩，追上了段宏的马车，此刻，段宏已经失血过多，昏迷，生命危在旦夕。秦沐果断驾着马车，往皇宫奔去，当下只有秋蝉能救得段宏性命。

    待把段宏带入碧月轩，把段宏交到秋蝉手中，秦沐方才松了口气，此刻，衣袖被扯了扯，秦沐目光向下，落在段家小公子的身上。见他满身是浑身是血，却也不哭不闹。秦沐赶忙把他带进偏房，待脱下他的衣服，一看，发现并没有受伤，想到刚刚段宏一直抱着他，定是在段宏身上沾染的血渍。

    “我要小解。”秦沐刚松口气，段家公子奶声奶气的喊了句。秦沐从床下摸出夜壶，递到段家公子手上，却见他笃定的摇摇头，说道。

    “我不用这个。”秦沐一听，面露无奈之色，心想着这段家公子可真够娇气，刚想带他去茅厕，却见他裤子一扒，这一扒下来，秦沐就愣住了。

    “你，你是女扮男装？”

    “什么是女扮男装？”段子轩目光异样的看向秦沐。似乎不知秦沐此话的意思？

    秦沐脑袋一蒙，心想，这秘密，一定得替段宏守住。于是赶紧把段子轩裤子穿好，带她去了茅厕。想着她被关了几日，定是担惊受怕，饿着肚子，于是嘱咐吟儿为她去备上了饭菜。这时，魏寒玉闻声从寝宫缓步过来，见着趴在桌上，大快朵颐的吃着饭菜的段子轩，微微一愣。

    “段大人的公子。”秦沐介绍道。魏寒玉方才好生打量起段子轩，笑着道了句。

    “长得可真俊秀啊。”秦沐一听，也是赞同的点了点头。凑到魏寒玉耳边，说道。

    “寒玉姐姐，和我们家定做娃娃亲可好。”

    魏寒玉抿唇轻笑，忍不住又看了一眼段子轩，说道。

    “那也得段大人同意呀。”

    “段大人如今和我可算是生死之交，那是肯定同意。”秦沐拍拍胸脯，笑着说道。手却被魏寒玉拉住了，魏寒玉的手透着凉意，却如玉般温润，舒服。秦沐看向魏寒玉，见她目光担忧的看着她，关切的问道。

    “沐儿，你没有受伤吧？”

    “寒玉姐姐，你的护身符很灵的，我无碍。况且有金丝铠甲护身，又怎会有事？”秦沐笑着撩开衣服的衣角，露出金灿灿的金丝甲，说道。魏寒玉轻松了口气，摸了摸秦沐的脸颊，苦笑着摇摇头，道了句。

    “沐儿，真不知带你入宫，是对还是错。”

    “寒玉姐姐，我命硬，你放心吧。”秦沐用力握着魏寒玉的手，认真的说道。魏寒玉轻轻一笑，目光落在段子轩身上，不知怎么，初见段子轩，便觉得这孩子很合她的眼缘，摸样瞧着也甚是标志。兴许是有孕，魏寒玉看见小孩便是越发的喜爱，坐到了段子轩身边，帮她倒了杯水，柔声说道。

    “喝口水，慢慢吃。”

    “谢谢，公主。”段子轩接过水杯，收敛起了孩性，毕恭毕敬的道了句。她这话一出，倒是让魏寒玉和秦沐都愣住了。

    秦沐好奇心起，坐了过来，笑着看向段子轩，问道。

    “段公子，你怎知寒玉姐姐是公主的。”

    “她头上戴的舞凤朱钗，穿的锦衣，是公主才有的配带。”段子轩抹了抹嘴，答道。

    魏寒玉与秦沐互看了一眼，目光再次落到段子轩身上，她不过是五六岁的孩子，便同段宏一般，心细甚微。

    “这孩子小小年纪，便聪颖过人，今后不输于段大人。”魏寒玉叹道。秦沐若有所思的点了点头，她大概知道为何段宏会将她女扮男装了。安顿好段子轩，秦沐再去探望段宏，经过秋蝉巧手妙医之后，段宏脱离危险。见着秦沐第一句话，段宏便是问道。

    “犬子无碍吗？”

    “无碍，段大人，放心。”秦沐上前，握住段宏的手，段宏眼角的泪淌过，说道。

    “我家夫人去世的早，犬子便是我的命啊。倘若他真的出事，我如何向她九泉之下的娘亲交代。”

    “我知段大人的心情。”秦沐安抚着段宏的情绪，示意他躺下，别拉扯到伤口。段宏刚躺下，又坐了起来，面色仍是焦急看向秦沐，问道。

    “秦太傅，我们已经知道一切都是陆展云所为，是不是应当禀明魏帝，严查此事。”

    “可是我们没有证据。”秦沐深深看向段宏，悠悠的说道。

    “我身上的伤，难道不是最好的证据？”段宏一脸讶异，看向秦沐。

    “如此之外呢？”秦沐淡淡问道。

    段宏这般思前想后，方才恍悟，陆展云布局之精妙，没有留下任何证据。倘若告到魏帝那边，也只会打草惊蛇。

    “秦太傅，现如今怎么办？”

    “敌不动，我不动，段大人，你先在碧月轩安心养伤，此事得从长计议。”秦沐拍拍段宏的肩膀，淡淡说道。

    ****************************************************

    这边，夜黑风高夜，陆府的书房内，陆展云双膝服地，跪在陆旭面前，一改早上嚣张的态度，大气都不敢出。

    “你是说，秦沐会武功？”陆旭摸着下巴，微眯着眸，老辣的看着眼前的陆展云，一脸不可置信。

    “是的，武功不在你我之下，只怕和我们二人也不是他的对手。”陆展云咬着唇，一脸惶恐的说道。

    “哼。”陆旭冷哼一声，眸子闪过寒意，脑瓜子飞速转动之后，之前他便觉得秦沐可疑，曾派人调查过秦沐的身份，发现她的身份根本就是假冒的，只是那时魏帝器重秦沐，陆旭知道单凭这点不能扳倒秦沐，于是搁置了，如今想来，他不由眼睛一亮，看向陆展云，疑惑的道了句。

    “你说，他既然武功如此高强，为何要隐藏呢？”说完，陆旭悠悠一笑，并不给陆展云回答的机会，又接着说道。

    “再说这世上，武功这般高的，文采又这般厉害，能有几人。”

    “板着指头应该数的过来。”陆展云立刻接上陆旭的话。然后用手细细数着。

    “需要隐藏自己会武功，身家背景也全是假冒的，你觉得这人蹊跷不蹊跷？”陆旭笑意渐浓，眸子里透着阴冷的光芒。

    “而恰恰就是这么巧，寒玉再被山贼绑架之后，秦沐这个人腾空的出现在京城，而且与寒玉认识。”陆旭摸着下巴，一条条线索在他脑袋里变得越来越清晰。见陆展云一脸迷茫的看向自己，陆旭在心底暗骂了句蠢货，用力一拍桌子，咬牙切齿的道了句。

    “秦沐，这回我还不整死你。”

    ******************************************************************

    入夜，秦沐轻搂着魏寒玉，躺在床榻之上，魏寒玉轻揉着秦沐细软的长发，帮她轻轻按压着太阳穴。秦沐微眯着眼睛，分外享受的把脑袋枕着魏寒玉高耸的浑圆上，贪婪的允吸着专属于魏寒玉的香味，好不快活。听到魏寒玉柔声问道。

    “沐儿，听吟儿说，刚刚扫院子时，发现这一路全是段大人的血迹，你说段大人的伤势无碍吧？”

    “无碍，无碍，秋蝉是活神仙，只要这伤者还喘着气，她都能把他治得蹦Q着走。”秦沐又把脑袋往魏寒玉胸口处埋了埋，悠悠得回复道。

    “那便是好，段大人是魏国不可或缺的良臣，若是他出了事，真是可怜了那孩子。”魏寒玉轻叹了一声，说道。秦沐一听，把埋着的脑袋扬了起来，一脸笑嘻嘻的看着魏寒玉，说道。

    “寒玉姐姐，段大人这般忠肝义胆，子轩她又这么机灵，若是咱们真成了亲家，那家里可热闹了。”

    魏寒玉一听，噗嗤一笑，轻点了点秦沐的鼻子，说道。

    “还不知咱们肚子里是男娃还是女娃，你就这么早帮她定下娃娃亲呀。”

    “男娃女娃，有区别吗？”秦沐眸子里满是笑意的看向魏寒玉，见她还未反应过来，于是凑到她耳边，轻吹了口气，暧昧的说道。

    “我是女子，还不是照样娶了你。”

    “是我走眼了，才看上了你。”魏寒玉轻咬着唇，面色桃红，拧着秦沐的耳朵，不让她靠近自己。不知怎么，最近她的身体也变得越发敏感，秦沐若有若无的触碰，都会让她浑身燥热。

    “寒玉姐姐，让你重选一次，难道你就不要我了。”秦沐露出小狗眼，可怜兮兮的看着魏寒玉，悠悠的问道。如约迎来了魏寒玉的香吻落在额头上，作为回应。秦沐仰着头，摇了摇头，依旧用可怜巴巴的小狗眼看着魏寒玉，示意不够不够。魏寒玉轻笑着，用手指弹了弹她的额头，轻笑着道了句。

    “若咱们的孩子也跟你这般喜欢撒泼无赖，可怎么是好。”

    “咱孩子，必须像我啊。”秦沐挑眉，满脸的自信，魏寒玉扑哧一笑，看向秦沐，见她好不得意的样子，甚是可爱。于是，想要捏一捏她的脸颊，秦沐赶紧把脑袋往魏寒玉胸口钻，躲过她的秦沐鼻尖清扫过她的浑圆，酥麻的感觉，惹得魏寒玉身子有些发软。当秦沐温热的身子稍稍撤开，魏寒玉只觉得莫名的空虚感袭卷全身。

    秦沐目光落在魏寒玉身上，见她面色透着淡淡的红润，眸子如水般温柔的凝视着她，娇艳欲滴的红唇，微微张开。

    “沐儿，抱着我。”销/魂、蚀/骨的声音从魏寒玉唇缝溢出，秦沐听的心头一动，浑身的血液再次热了起来。

 第七十二章 迫在眉睫

    昏暗的烛火洒在魏寒玉绝美的脸上，她的眸透着一层薄薄的雾气，高挺的鼻尖，饱满的双唇微张，秦沐能看到那小一截粉红的舌尖，正在向她发出邀请。天气微透着凉意，可秦沐的身子却燥的厉害，她双手有些颤抖的搂住了魏寒玉的腰际，一股馨香扑鼻而来，魏寒玉的身子又软又热，让她手心不自觉沁出了一层汗。手慢慢上移，扶着魏寒玉曲线优美的滑背，虽是隔着薄薄的亵衣，秦沐都能感觉到魏寒玉的肌肤有多么的光洁滑嫩。

    魏寒玉的唇轻擦着她的耳朵，若重若轻的呼吸声在她耳边萦绕着，她只觉得耳朵慢慢涨红，热气从被子里弥漫开来，涌上了她的脸颊，太热，太燥，又太干。秦沐舔了舔干涩的唇，目光真的无法从魏寒玉身上移开。

    魏寒玉只是让她抱抱她，可秦沐却想要的更多，手指绕过背，小心翼翼的覆上那饱满的浑圆，秦沐不禁感叹真的大了不少。刚刚把脑袋埋入的时候没觉得，现在手指触碰，发现很难掌握。那枚小点在她的触碰下变得坚/挺。隔着她的掌心，就如同一股电流击中的她的浑身。

    “沐儿。”魏寒玉湿热的唇凑了上来，亲吻着秦沐的脸颊，很轻，很柔，如同蝴蝶轻轻顿足，秦沐微微偏头，四片唇瓣贴合在一块，舌尖自然而然的交缠，述说着对彼此的渴望。秦沐轻褪下魏寒玉的亵衣，露出白皙的香肩，在烛火的照耀下，分外惹眼。秦沐把吻落在魏寒玉肩头，魏寒玉敏感的微颤着肩膀，往下，落在细致性感的锁骨之下。

    再往下，秦沐的手指还没触及，魏寒玉的身子微微一震，似乎如梦初醒般，拉住了秦沐的手，娇媚的脸布满了红润，她微蹙着轻摇着头，声音慵懒迷离，如一颗颗沙石般敲打着秦沐的心脏。

    “不可，会伤到孩子的。”

    “放心，我有分寸。”秦沐轻轻仰着头，认真的说道。魏寒玉轻摇着头，秦沐看出她顾虑的太多，覆上魏寒玉还欲喋喋不休的唇。

    夜，很美好，火红的烛火，预示着两人的幸福甜蜜的夫妻生活。

    *******************************************************

    几日后，段宏的伤势稍稍好转，便带着段子轩回了段府。秦沐决定单独查查这起，引起陆家大动干戈的十几具无名尸体的案子。配带段宏的腰牌，秦沐进入大理寺，地窖中封存这十几具尸体被保存在那，腐蚀不堪。

    秦沐细心检查这些尸体，发现有些尸体腐烂的比较完整，而有一些却尚未腐烂彻底，可见这些人的死亡时间都不是一致。再看这尸体，全是男尸，但从尸体上看骨骼精壮，视乎不是寻常家的普通百姓。秦沐这在沉思之际，侍卫进来了，道了句。

    “秦太傅，大理寺外，有人求见。”秦沐一听觉得奇怪，跟着侍卫走出了大理寺。见着秦老二居然站在门口，火急火燎的摸样。秦老二鲜少急躁，一向不温不火，温吞的很。如今这般，引得秦沐的足够重视。两人相互使了个颜色。秦沐跟着秦老二走到了一处僻静的位置。见着四下无人，秦老二，悠悠的道了句。

    “山寨出事了。”

    秦沐一听，面露讶异之色，如今黄明山已不过问朝廷之事，与普通村民一般，过着自给自足的太平日子，又怎会出事。

    见秦老二面色焦急，秦沐拍拍他的肩膀，悠悠的道了句。

    “老二，你别急，慢慢说。到底怎么回事？”

    “昨日入夜，一批官兵由黄明山后路上山，包围了寨子，把寨子里的弟兄们全抓走了。点名了要大当家你出面，才会放了他们。”秦老二痛心疾首的说道。

    “为何一点也没有察觉？”秦沐看向秦老二，觉得事有蹊跷。

    “前几日有个村妇在山脚下落难，被阿四救下，见她可怜，便把她带上了山，谁知道他是官兵的细作。”秦老二叹声，道了句。双眉紧皱，看向秦沐见秦沐亦是一脸冷峻。

    “查出官兵都是谁派来的吗？”秦沐悠悠问道。

    “是陆家军。”秦老二看向秦沐，道了句。

    “这就巧了，前几日，我们查这无名尸体案段宏的儿子被抓了，紧接着，又把黄明山的兄弟抓了。”秦沐摇头苦笑，自言自语道。

    “大当家，你说陆家是不是已经查到你的身份了？”秦老二亦是一惊，看向秦沐。

    “纸包不住火，武功绝世，文采了得，当今世上能有几人。”秦沐看向秦老二，淡淡的说道。这话若是换做别人说，只怕别人会笑话她自夸，可是这话若是秦沐说，常人亦是不会觉得不妥。黄明山大当家的名号在江湖上是赫赫有名，虽然神龙见首不见尾，但江湖排行榜第一的位置始终留着她的位置。此次，品茗轩一战，秦沐便知，身份暴露是迟早的事儿。可万万没想到，陆家居然卑劣到这等地步，去黄明山骚扰她的弟兄，这不能忍。秦沐双手握拳，一想到一同经历生死，犹如家人的弟兄们，如今被关进大牢，秦沐愤怒握拳，道了句。

    “陆家，若是敢伤害我一个弟兄的性命，我秦沐绝不饶过他们。”

    “大当家，今日午时，陆家就会在东门集市斩首一名弟兄。并放话出来，你若是一日不出现，每日都会死一个弟兄。”秦老二惆怅的看向秦沐，眼眶亦是泛红。

    秦沐听到，脸色一变，看向秦老二，问道。

    “现在是什么时辰。”

    “已过巳时，还有不到半个时辰的功夫，阿四就要被处死了。”秦老二目光焦虑的看向秦沐，悠悠的说道。

    秦沐沉默片刻，唇角勾起一抹笑意，意味深长的看向秦老二，说道。

    “走，去刑场。”

    “大当家，恐怕有官兵埋伏，是个陷阱。”秦老二摇头，虽说他很想救下弟兄们，但也不能拿秦沐的生命冒险。

    “谁说去截囚。”秦沐笑了笑，看向秦老二，悠悠的说道“咱们现在不是匪，咱们是官。”

    见秦老二面色讶异的看向她，仍不不理解，秦沐笑了说道。

    “我们现在就去把主刑官陆展云那王八羔子给抓回来，我就看看这没了主刑官这文囚犯是问斩还是不问斩。”还不待秦老二再说什么，秦沐转身走进大理寺，腰牌一亮，带着大队人马奔着东门去了。

    ******************************************************

    东门集市前，戒备森严，陆展云坐在正中央的观展台上，虽是好不威风，可他内心是胆怯的，他一下望了望官兵的数量，方才松口气，秦沐的武功他是见识过的，若是真要硬来劫法场，这刀剑无眼，万一就奔着他来，他怕是抵挡不住。

    “哗。”一声怪响，吓得陆展云腾一下从椅子上跳了起来。

    “有刺客，有刺客。”陆展云大喊着，刷刷刷官兵们齐齐亮出兵器，却看见是一群乌鸦从树杈上飞散，方才松了口气，收回了兵器。陆展云也觉得颜面尽失，看了一眼时辰，已到午时，这秦沐怕是不敢来了，心里默默松了口气。掏出令牌，刚要喊，时辰已到，即刻行邢。从刑场四面八方涌来了一大群官兵，把他们给包围住了。陆展云也是满脸的疑问，刚想问，这是做什么？就见这官兵毕恭毕敬的让开道。秦沐大摇大摆，不急不缓的从官兵中走来，腰间佩戴的是金光闪闪的大理寺腰牌。好不威风。

    “陆都督，没想到这么快，我们又见面了？”秦沐眉毛微挑，笑意挂在脸上，温和有佳。反观陆展云，面露凶光，直直的盯着秦沐。

    “秦太傅，带官兵劫法场，不简单啊。”

    “哈哈哈。”听完陆展云这般说，秦沐仰天大笑，看向陆展云道了句。

    “陆都督真爱说笑话，我此次前来是要请你回去配合调查。”说完，冲着手下道了句。

    “把陆都督，请回大理寺。”秦沐请字咬的特别重，意味深长。原本刑场的陆家军此刻也不知秦沐唱得哪一出，面对的若是土匪他们自然不会客气，可是面对的是大理寺的官兵，他们也不敢贸然动手。只见，陆展云冷冷的看向秦沐，道了句。

    “秦沐，你一个小小太傅，凭什么抓我。”

    “凭我现在是代理段宏执掌大理寺，在追查这十几具无名尸体案之后，发现此案与你有莫大的关系。你的嫌疑最大。”秦沐眼神变得凌厉，恨恨的看向陆展云，果然瞧见陆展云面色一白，瞬间被握住了病脚。

    “带走。”秦沐高声一喝，几人上前，架住了陆展云，堂而皇之的把这主刑官给带走了。剩下的副官互相望了一眼，又看了一眼被五花大绑的阿四，没了主意。

    “这人是斩还是不斩啊？”副官小声的问了句。

    “不能斩。”只听一人高喊一声，众人纷纷望向刑场外，只见一顶鎏金底座的大轿子落在刑场门口。门帘掀开，魏颜汉威严正襟的坐着，众人见到是太子，立马起身，作揖。

    见魏颜汉缓步从轿子上下来道了句。

    “此人并不是朝廷钦犯，只是村野乡民，不能斩。”

    两个副官互看了一眼，魏颜汉都这般说了，眼下的局势根本就是一边倒，他们哪里还敢反驳，于是只好按魏颜汉的意思行事。

    ************************************************

    再说，大理寺内，陆展云被禁锢在偏房，好茶好水招待着，却迟迟不来人带他候审，他也是心虚的厉害。却又不知秦沐到底查到了什么。

    此事也惊动了身在陆府的陆旭。陆旭万万没想到，这招棋走到现在，陆展云不但没找到秦沐是黄明山土匪头子的证据，却反被秦沐擒住。他知道若是此事他出面，万一被秦沐查出什么，他自己脱不了干系。左思右想，决定只能断臂自保。陆旭放出飞鸽，不到一个时辰，几名穿着夜行服的杀手，出现在他的书房内。

    “少主，有何吩咐？”几人跪地，毕恭毕敬的问道。

    “除掉陆展云，以绝后患。”陆旭目光深幽，在夜中显得越发诡异，他冷冷的说道，丝毫一丝情面。

    几人听后，没有片刻犹豫，道了句，是，转身消失在夜色之中。

 第七十三章 以吻封缄

    再说这边，秦沐把陆展云抓入大理寺后，为何迟迟不去审问，其实她也自己的打算，从上次魏颜汉遇刺一事，她便看出，陆旭此人手段狠辣，即便是自己人，一旦计划失败，绝不会留下活口。这次陆展云被抓，想必陆旭也不会坐以待毙。秦沐派人去陆府查探，发现陆旭丝毫没有动静，想必对陆展云已起了杀心。

    说起这件无名尸体案，她至今也是毫无头绪。尸体腐烂，全身赤/裸，完全没有任何线索。而光京城每年的失踪人口就要以千计算，筛选下来，这般年龄的男子也有几十人之多，从何查起？但她很肯定的一点是这件案子一定牵扯陆家隐瞒多年的惊天秘密。倘若那天她没与段宏一同进入品茗轩，想必他们父女两也成了这件案子的受害者。秦沐想到这，不由拽紧拳头，她深知断不可让陆家皇城底下为所欲为。

    至于秘密如何被揭开，秦沐觉得，陆展云是一把很好的钥匙。

    夜深，陆展云一人侧躺在偏房的床上，辗转反侧，难以入眠。他见识过秦沐抽丝剥茧审查太子刺杀案的高明手段，如今又得知秦沐是黄明山威震江湖的大当家，想灭掉他，只需要动动手指头。而如今的自己，深陷牢狱，对陆家而言，已无利用价值。陆展云也是个聪明人，他开始为求活路，开始计谋着什么。

    正当他，左思右想之际，“哗。”一声，窗户被打开了。他警惕的一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来，反复观察，发现没有动静，刺骨的风从窗户钻入，陆展云起身。披上披风，打算去关窗户。忽然间，屋内的烛火全灭了。

    屋内一片漆黑，陆展云转身去寻武器，肩膀却被人重重的敲了一下，脖子一酸。再无知觉。醒来时，发现自己关入了一间密室。四壁全是坚固的垒砌而成。陆展云大喊，“有人吗？”却丝毫没人回应。他陷入了莫名的恐慌之中。

    ************************************陆府书房内******************************

    “什么？陆展云从大理寺失踪了？”陆旭一拍桌子，愤怒的吼道。

    黑衣人跪地，抱拳，回答道。

    “回少主，我们去时，大理寺关押陆展云的房子里空无一人，属下在大理寺上下查探多遍，都不见陆展云的踪影。”

    “一个好生生的活人，就这么不见了。”陆旭一脸难以确信的表情，但他信任他多年培养的死士，都是寻人杀人的高手。

    “少主，属下觉得，秦沐可能已料到我们会去暗杀陆展云，所以把他藏起来了。”黑衣人回到。

    陆旭摸着下巴，微眯着眸子，深深的点了点头，幽暗的眸子闪着阴冷的光芒，冷冷的说道。

    “秦沐，这个秦沐，太碍事了。”

    “少主，属下该怎么做。”

    “秦沐可不是这么好对付的，当下，你们翻遍全京城，先把陆展云找到再说。”陆旭冷冷的说道。

    “砰。”书房的门却被推开，两人目光转向门外，见着他们想要找的陆展云伤痕累累的趴在门口，已然奄奄一息。陆旭赶忙蹲下，去把他的脉搏，感受他清晰的脉搏。对着黑衣人道了句。

    “还有救，先带下去。”

    黑衣人点头，几人架着陆展云离开了书房。

    ***********************************碧月轩*************************************

    再说这边，秦沐深夜回宫，人还未到宫门口，魏寒玉便迎了出来，握着秦沐的手，道了句。

    “沐儿，你的事我听颜汉说了，你无碍吧。”

    月光洒在魏寒玉的脸上，见她柳眉微蹙，脸上满是忧虑之色，秦沐心中暖暖的，纵使在外兵戎想见，尔虞我诈。回到宫中，总有这么一人心系于你。秦沐还有何求呢？见秦沐只是深深的看着她，也不语。魏寒玉摸了摸她的脸颊，又由上到下，仔仔细细的检查了一边秦沐，见她身上没有一丝伤，方才长舒了口气，眸子如月般明媚，淡淡一笑，道了句。

    “无碍就好。”

    “寒玉姐姐，虽然我在你面前是你的好沐儿，可你要知道我也是在刀尖上游走多年的黄明山大当家，你不要总为我担心，这样会影响你的心情的，对咱们的孩子也不好。”秦沐揽着魏寒玉的肩膀，轻轻帮她压了压，感觉到园子里风大，陪着魏寒玉回到了大堂。

    一回到大堂，魏寒玉转身端了一碗黑漆漆的东西，递到秦沐面前，一股难闻的中药味扑鼻而来，秦沐闻的脖子只往后仰，一脸嫌弃的问道。

    “寒玉姐姐，这是什么。”

    “这是我找秋蝉寻得方子。你近日彻查无名尸体案，回宫后食欲不振。想来是闻多了腐臭的味道。快喝了这个，能让你食欲好些。”魏寒玉碗都端到秦沐鼻子下面来了，秦沐看着魏寒玉，此刻她也不觉难闻了。知道这是魏寒玉对她的满满关切，她细微的变化，魏寒玉总会看在眼里。内心不禁一阵感动，眼眶微微泛红，接过碗，问了句。

    “寒玉姐姐，这是你亲手熬得啊。”

    “嗯。”魏寒玉轻点了点头。却见秦沐眉头都飞起来了，看着魏寒玉说道。

    “寒玉姐姐，你现在是身孕的人了，你要远离火啊，烟啊，不能久站，也不能久坐。最好躺着，知道不。”秦沐唠叨病又犯了，开始苦口婆心的劝导魏寒玉。却见魏寒玉淡淡的白了她一眼，目光仍是盯那碗黑漆漆的东西，道了句。

    “快喝。”

    “哦。”秦沐立刻乖乖的应答，魏寒玉说的话她哪里敢不从。仰头，一口气，喝完了。把碗底亮给魏寒玉看。见魏寒玉露出淡淡的笑意，秦沐也扬起唇角，只是牙齿上还粘着黑黑的中药，惹得魏寒玉笑的很厉害。掏出丝巾，挑着秦沐的下巴，帮她小心翼翼的把牙齿上的黑渣弄掉。秦沐就仰着头，目光深深的看着魏寒玉，很享受她这么温柔照顾她的感觉。待弄干净了，魏寒玉牵着秦沐走到了饭厅，闻到可口的菜香，秦沐的肚子也饿的咕咕的叫唤，不知是不是那个中药特别效果，还是秦沐奔波忙碌了一天，真的饿了。

    一桌下，秦沐就开始狼吞虎咽的吃起来了，看到以前那个小饿狼又回来了，魏寒玉露出欣慰的笑意。秦沐边吃饭，变还要黏着魏寒玉，一手与她十指紧扣，一手拿着筷子，时不时，把嘴巴凑过来，眯着眼睛，耍无赖的让魏寒玉帮她擦擦干净，方才一脸得瑟的继续吃饭。魏寒玉无奈的点了点她的脑袋，道了句。

    “沐儿，我说你呀，吃饭都不老实。”

    吃饱了饭菜，魏寒玉又端上雪梨甜汤，放到秦沐的面前。温柔体贴的摸样，让秦沐心口暖暖的，虽然心口满满的暖意，可嘴上秦沐仍是使坏。轻搂着魏寒玉的腰肢，满脸笑嘻嘻的说道。

    “寒玉姐姐，说，我这段时间每天查案子没时间陪你，你有没有背着我，偷偷会情郎啊？”

    话刚说完。鼻子就被魏寒玉用力的捏了捏，疼的她嗷嗷直叫。捏住了也不放，秦沐无奈只得卖萌，扮作无辜说道。

    “寒玉姐姐，我说错话了。”

    “你若是真知道错便是好事。”魏寒玉轻抿着唇，淡淡的看着秦沐，又可气的捏了捏她的耳朵，悠悠的道了句。

    “沐儿，这些日子，你派秋蝉暗中偷偷观察我，以为我不知道？”

    秦沐一听这话，后脑勺一紧，表情有些僵硬。她开始后悔，怎么让秋蝉做这事儿。魏寒玉是什么人，行军打仗这么多年，一点风吹草动哪能逃得过她的法眼。秦沐尴尬的喝了一口雪梨甜汤，笑嘻嘻的道了句。

    “这甜汤真好喝，寒玉姐姐，手可真巧。”

    耳朵却又被魏寒玉拧了过来，见她轻挑着眉，意味深长的盯着她，一副要审问犯人的摸样，秦沐仍是一脸笑意的，把魏寒玉拧着她耳朵的手以及另一手一起捧在，认真的说道。

    “寒玉姐姐，你聪慧过人，小的一点小心思哪还瞒得住你的法眼，可是人家可是真的，真的担心你。”

    “我每日呆在这碧月轩，还会出事？”魏寒玉似乎铁了心，让秦沐从实招来。秦沐躲避无能，无奈叹口气，道了句。

    “好吧，我承认，我是看不过去，那个苏菀盈老是来碧月轩找你。你说她一个皇上的妃子，不安安心心的去伺候皇上，老跑到你这儿来算个什么事儿啊。”秦沐皱着眉，一脸想到苏菀盈就不开心的摸样。却见魏寒玉轻摇了摇头，指尖点了点她的鼻子，悠悠的道了句。

    “果然是个小醋坛子。”

    “是的，我就是，我承认。”秦沐一听，眉毛一横，见魏寒玉也不解释，把脸凑到她面前，拧着鼻子，道了句。

    “苏菀盈来找我，我没告诉你，你生气了？”魏寒玉摸了摸秦沐的脸颊，眸子柔的似水般，淡淡的道了句。

    秦沐撞上魏寒玉的眸，心里哪还有火啊，只觉得整个人都快要被她的眸吸进去了，秦沐很喜欢魏寒玉这般看着自己，很温柔，很温柔。感觉若是就这般被魏寒玉注视个一天一夜，她也是很乐在其中。秦沐轻摇摇头，道了句。

    “我不生气，我只是怕她居心叵测。”

    “可当初我让你提防她的时候，你怎么反倒和她走的挺近啊。”魏寒玉深深的看着秦沐，话里有话的说道。

    秦沐一听，微蹙着眉，道了句。

    “我当初也是挺防着她的，只是她老来找我。”

    秦沐说完，看向魏寒玉，见她微勾了勾唇，轻轻的道了句。

    “哦？”似乎有所疑问的摸样，秦沐眼睛一亮，回忆起当时，苏菀盈找她时，被魏寒玉撞见的情景，扑哧一笑，笑了起来，问道。

    “寒玉姐姐，你当初不会也吃味了吧。”却见魏寒玉只是深深的看着她，也不语，秦沐心咯噔一跳，一想到当初魏寒玉便这边在意她，甜蜜幸福的感觉涌上心头，心在瞬间便被融化了。什么苏菀盈，什么陆旭，此刻秦沐都不在乎了，眼里只有如今这般有孕在身，却越发风情万种的魏寒玉。倾身上前，吻住了魏寒玉的唇。

    今夜，魏寒玉为她所做的一切，她都想要用这个吻，来告诉她，她有多爱她。

 第七十四章 身份暴露

    唇舌交缠，秦沐深陷这种美好的感觉之中，这几日忙于案情，一直没能与魏寒玉这般亲热，如今这一吻，让她脑海中闪现出几天前两人的温存，魏寒玉销/魂的娇喘仿佛就在耳边，让秦沐周身的血液开始沸腾。那夜的她亦是小心翼翼，克制着，但那夜魏寒玉却比以往越发的敏感，诱人。让她好几次都险些失控，忘记了魏寒玉有孕在身。这个吻，缠绵悱恻，吻得秦沐有些口干舌燥，良久，分开，目光仍是深深的注视着眼前，娇媚可人的魏寒玉。

    “还有几日，就满三个月了。”魏寒玉纤细白嫩的手轻搭着秦沐的肩膀，白皙的脸上泛着诱人的桃红，两人相互对方，情意绵绵，都有同样的想法，在蛊惑着彼此。

    “嗯。”秦沐舔了舔干涩的唇，搂着魏寒玉，鼻尖扫过她乌黑的发，嗅着她发丝的清香，身子的热度久久无法平复。

    “秋蝉说，那个时候，就。”魏寒玉说到这，微微停顿，秦沐侧过头看向她，见她脸色愈发红润，诱人。娇艳欲滴的红唇微微张开，淡淡道了句。

    “方可行房内之事。”

    “寒玉姐姐，待满了三个月，我们再去一趟骊山如何？”秦沐蹲下，把脑袋枕在魏寒玉的双腿上，轻搂着她的腰际，继续说道。

    “这样，我们可以带着我们的孩子，一块再去那里的温泉湖。”说完，秦沐兴奋的抬起头，眼睛闪着亮光看着魏寒玉。魏寒玉亦是微笑的点点头，继而微微蹙眉，问道。

    “可是？案子怎么办？”

    “这案子，一时半会儿破不了。暂且搁置着，算起来也有小半年的时日没有出去游玩了，这次说什么都得出去逛逛。”秦沐拉着魏寒玉的手，认真的说道。

    “沐儿，都依你。”魏寒玉摸了摸秦沐的脸颊，唇角勾起一抹淡淡的笑意。柔柔的月光洒在两人身上，满屋尽是浓浓的幸福感。

    **********************************************************

    次日，京城大小集市贴出捉拿陆展云的告示，原是掌控八十万禁军的陆总都督，一夜之间，变成了朝廷钦犯。

    陆旭看向躺卧在床榻上的陆展云，目光深幽。站在他身旁的黑衣人，冷冷的说道。

    “少主，这陆展云如今也没什么利用价值了，不如杀了他。”

    “杀了他？为何？”陆旭挑眉，看向黑衣人，问道。

    “如今满京城可都在通缉他，我们若是留着他，被查到，岂不是给您定了一个窝藏钦犯的罪名。”黑衣人有理有据的回道。

    “你知道培养一个陆展云，耗费了我多少精力么？”陆旭冷冷看向黑衣人，说道。

    “少主，可是有其他打算。”

    “姑且留着他这条贱命，避过这场风波，日后再说。”陆旭看向躺在床上不见醒来迹象的陆展云，冷冷的说道。

    待陆旭与黑衣人离去，原本沉睡的陆展云方才缓缓睁开眼睛，目光里流露出一抹复杂的情绪，分不清是愤怒，是耻辱，还是痛苦。

    ***************************************************************

    又过了几日，大理寺这边没了动静，秦沐似乎停止了对无名尸体案的侦查，西水岸一如既往的开堤修坝。而这个案子似乎没人再提起。这对陆旭而言不外乎是件好事，而他并未因秦沐的休战，而停止对秦沐的调查。

    他手上还握着黄明山一干山贼的筹码，这日，黑衣人翻墙，穿越花园，如鬼魅一般悄无声息的进入陆府书房。陆旭在书房，点灯夜读，见着黑衣人，脸上闪过一抹欣喜，放下书，淡淡的说道。

    “烨，希望你这次给我带来的是好消息。”

    烨双手抱拳，跪地，道。

    “回少主，黄明山一个弟兄受不住酷刑，愿意出面指证秦沐便是黄明山大当家。”

    “此事当真？”陆旭一听，有些兴奋的从椅子上站了起来，走到烨面前。

    “千真万确，这是他的供认书。”烨从怀中掏出一张鲜血淋漓的纸，毕恭毕敬的递到陆旭面前。陆旭接过，眼神闪过亮光，露出一抹冷冷的笑容。

    “好。明日，我便带着这份供认书上朝，看早朝之上，证据确凿，看秦沐认还是不认。”

    冷月挂在空中，寂静的夜中，两人在书房内密谋着，却丝毫没有察觉到书房外，静静凝听着两人对话的陆展云。

    ************************************************************

    次日，上朝，陆旭春风拂面，与他一同入宫的宋辽看到，不禁笑着问道。

    “陆将军，今日可是遇上什么喜事了，说出来同乐一番啊。”

    “宋丞相见笑了，我陆某人能有什么喜事。”陆旭虽是这般说起，但想起今日便要在文武百官的面前揭穿秦沐的身份，唇角不禁上扬。宋辽看向陆旭，见他仪表堂堂，甚是喜欢，笑着说道。

    “陆将军，我家小女英莲昨日晚膳时还提起你大漠之战的英勇事迹，对你是崇拜有佳。这眼看着要开春了。邀要你一同泛舟游湖。你可有时间啊。”

    说完，宋辽眼神中透着满满的期待。可陆旭听后，刚刚的好心情，一下子低落了下来，微蹙着眉，看向宋辽，内心犹豫，这宋辽是当朝丞相，位高权重，现如今陆有为与魏帝一般，年轻时血战沙场，落下病根，年老身体不济，势力日渐薄弱，也无暇顾及。而宋辽正值壮年，朝中权势如日中天，但此人心眼甚小，若是如今不接下他抛过来的这跟橄榄枝，只怕日后在朝，日子不太平。

    “改日，我定会上门去接宋小姐，游湖。”陆旭淡淡的说道，看向宋辽，见宋辽笑意拂面，心里暗暗不悦。从始至终，他想娶的都只有魏寒玉一人。即便如今，魏寒玉以为□□，他仍是放不下这份执念。可如今太子有秦沐辅佐羽翼日渐丰满，他若是不拉上宋辽抱团，只怕渐渐会被魏颜汉的势力吞噬。

    陆旭目光落到一旁连走路都带风的东瑞身上，半年前，他不过是个五品知府，因修建水坝河利有功，如今已经是正二品的巡抚。连跳几级的速度，背后定是秦沐为他撑腰。再说大理寺段宏，虽说向来不入牵涉党派之事，但如今与秦沐关系非同一般。受伤之后，更是向魏帝请命，让秦沐代理他执掌大理寺。可见对秦沐十分信任。

    陆旭暗暗咬牙，心道，今日除掉秦沐之后，这些人，他会一个一个的剔除掉。

    *************************************************

    朝堂之上，魏帝威严正襟的坐在那龙椅之上，虽然近日身体愈发不济，但寒眸仍是透着皇帝该有的威仪。听完大臣们一一呈报，魏帝身子也有些乏了，看了一眼站在他身旁的苏公公，苏公公立刻意会，清了清嗓子，喊了句。

    “有事禀奏，无事退朝。”

    陆旭知道，该他出场的时候到了，唇角勾起一抹冷冷的笑意，刚要抱拳上前。却见着秦沐居然先他一步，走出了队列之中，道了句。

    “臣有事禀奏。”

    魏帝看向秦沐，先是一愣，接着笑意满面的道了句。

    “听闻近日秦太傅执掌大理寺以来，把就不能破的一些沉年老案足以攻破，秦太傅这断案的能力可不输段宏啊。”说完，看向众臣，笑着问了句。

    “你们说，朕该如何赏赐秦太傅啊。”

    “陛下，罪臣不敢妄要赏赐，罪臣如今犯下欺君之罪，罪该万死，此次上书，便是请陛下赐罪臣死罪。”秦沐目光透着恳切，抱拳，跪地，态度诚恳。不禁让朝堂之下，众臣疑惑不解。

    “秦太傅，教导太子有功，执掌大理寺也有功，太子遇刺案更是化解了大漠与魏国的关系，笔笔皆是功劳，朕不知你何罪之有。”魏帝听闻，微眯着眸子，看向秦沐，淡淡的说道。

    “罪臣所犯下的是滔天大错，还望陛下成全罪臣的死罪。”秦沐知口不提犯下何罪，只求魏帝一死。让众人困惑。此刻却见魏颜汉，也走了出来，与秦沐一同跪下，说道。

    “父皇，若是要责罚秦太傅，请一同责罚我，我也有隐瞒不报之嫌。”

    “究竟是何时？”魏帝与众臣一样，听得有些疑惑，问道。

    “罪臣在入朝之时，隐瞒了自己的身份。”秦沐看向魏帝，眸子里流露出无奈，让魏帝不禁蹙眉。

    “罪臣并非出生村野之家，而是黄明山的大当家。”此话一出，朝堂之上，一片哗然之声。看向秦沐的目光就如同发现女澡堂里，突然闯入了一个男子。秦沐低头，认错态度诚恳。站在队列中的陆旭，亦是面露讶异之色，冷冷看向秦沐。他万万没想到，秦沐会先他一步主动认罪，且这态度之恳切，到让陆旭看来都觉得有些虚伪。陆旭看向魏帝，见他不怒不言，只是这般看着堂下的秦沐，陆旭心里忽然想明白什么，转身，目光转向站在他斜后方的东瑞，见他面色淡然，不似其他朝臣般讶异，越发肯定了内心的想法，看来秦沐这次可不是冲动行使，想来是有备而来，想到这，陆旭不由拽紧拳头，冷冷的注视着秦沐的一举一动，当下，他真不知秦沐这次葫芦里卖得什么药。

 第七十五章 涅磐重生

    朝堂之上，本就寂静严肃，待秦沐此话说完，更是陷入一片死寂之中，众臣都不敢妄言，纷纷观察着坐在龙椅之上的魏帝，揣摩着他此刻的心情。

    大堂外，东门侍卫长火急火燎的冲了进来，大声喊道。

    “启禀陛下，东边城门口集结了数千名百姓，嚷嚷着要求面圣。已派侍卫增援，可无奈百姓越聚越多，面对手无寸铁的百姓，侍卫不敢动粗，东门眼看着快要失守了。”

    此话一出，魏帝深深看了一眼秦沐，问道。

    “百姓所为何事而来？”

    “回禀陛下，这是他们拼死塞给属下的折子，说务必要交给陛下，过目。”

    “呈上来。”魏帝理了理衣袖，淡淡的道了句。

    听魏帝这般说，侍卫长赶忙上前，把折子递了过去。魏帝一看折子，意味深长的看了一眼秦沐。把折子递给身边的太监，示意他传下去，给众臣看看。

    众臣逐一翻传着折子，看完后，表情亦是惊讶。待折子传到陆旭手中，陆旭一看，赫然愣住，目光幽深的看向秦沐，握着折子的手紧紧的拽着，恨不得当下就把这折子捏碎。

    “陆，陆将军，看完了吗？可否传给后面人。”东瑞见着陆旭死拽着折子不放，提醒道。陆旭回神，冷冷看了一眼东瑞，收回愤怒，把折子一丢，丢到了东瑞面前。东瑞也不恼，接过折子，一看，立刻拿着折子，快步走上殿前，与秦沐，魏颜汉二人一同跪下，坦然的说道。

    “陛下圣明啊，秦沐虽为黄明山山贼，但近年来为民除害，斩贪官，散财为民，方才捕获民心，这份万人请愿书，此乃民心之所向。还望陛下念在秦太傅迷途知返，忠心报国的份上，饶秦太傅死罪。”

    “父皇，儿臣当年那份贪官账簿也是秦太傅所赠，秦太傅自入朝为官以来，一心向国，忠心不二。且近年来黄明山再无虏获贪官事件，黄明山山贼全数转入正途。望父皇明察。”魏颜汉字字恳切，有理有据，魏颜汉如今风头正盛，众臣哪里敢驳他的面子，且众臣皆知，这秦沐是谁？是魏帝最宠爱的长公主魏寒玉的夫婿，怎么说也是一家人。难道当真会因为是山贼判他死罪。

    魏帝沉默良久，看向宋辽，道了句。

    “宋丞相，觉得此事该当如何处置啊？”宋辽一听，魏帝点了自己的名，一个激灵，立马从队列中走出来，俯身道。

    “臣觉得，秦太傅虽是隐瞒身份有错，但自秦太傅为官以来，笔笔皆是功，魏国如今正是求才若渴之际，若是让众民知道陛下宅心仁厚，知人善用。且不计较出生来历，只会称颂陛下之贤德。”

    “噢，皇弟，你觉得呢？”魏帝目光落到了一旁淡漠处之的魏海身上，魏海缓缓从众臣中走了出来，淡淡的说道。

    “臣弟觉得，秦沐舍弃了黄明山大当家之位，甘愿入朝，当一个官阶不过五品的太傅，定有她的理由。臣弟好奇，想知道。”

    “秦沐，你说说看。”魏帝点点头，也觉得魏海此话有理，看向秦沐，问道。

    “罪臣自那日黄明山与公主相遇之后，心系公主，罪臣知自己草寇的身份配不上公主，科举考试也不曾妄想过能娶公主为妻，只希望能伴她左右，此生足矣。”秦沐抬眸看向魏帝，一字一句，情深意切。听秦沐这般说完，见魏帝嘴角微微勾出一抹满意的笑。众臣都知道该怎么站队了。

    六部尚书陈谦抱拳上前，道。

    “臣认为，单单因秦太傅对长公主的一片痴心，陛下也应从轻发落。”

    “臣也认为，秦太傅虽隐瞒身份，但其心肝胆，日月可证。望陛下明察。”

    “臣也认为，秦太傅，才貌文武皆佳，是魏国不可或缺之人才。”

    “臣也认为，修建水坝，彻查冤案，秦太傅笔笔皆是功劳，功过相抵，视为无罪。”

    ........

    原本讨论国事的朝堂，顷刻间变成了表扬秦沐大会。待众臣都纷纷说了个遍，唯有陆旭一人站在一旁不发一言。魏帝目光看向陆旭，问道。

    “我想听听，陆将军对此事的看法。”陆旭一听，目光看向魏帝，此刻的局面已经是一边倒的局势，他知道若是他在言辞灼灼的数落秦沐的罪状，以无力回天。唯有在心里默默叹气，上前，说道。

    “臣也认为，秦太傅....”陆旭还未说，魏帝摆手，道了句。

    “罢了，罢了，陆将军，不用多言了。朕知你对寒玉之心，终是朕负了你们陆家。”

    陆旭一听，心也被深深触及了一下，抬眸看向魏帝，一股悲悯和委屈瞬间涌了上来，陆旭紧咬着唇，死死掐着手，让自己保持冷静，用力点点头，没入队列中。

    魏帝靠在龙椅之上，看着跪在他面前的秦沐，注视了良久，方才叹口气道。

    “此事就此作罢。是匪也好，是权贵也好，都是寒玉自己挑的。为人父母者，无可奈何。”说完，魏帝摆摆手，示意退朝。却见魏颜汉跪地道。

    “父皇，儿臣还有话要说。”

    “太子，还有何事？”

    “儿臣近日箭术，武功大有长进，全都归功于秦太傅教导有方，秦太傅武功高深且熟知兵法。如今八十万禁军总都督的位置空缺，儿臣推荐秦太傅上任。”

    魏帝一听，目光幽深的看了一眼秦沐，见秦沐低头，仍是不语。魏帝淡淡一笑，他不得不佩服秦沐下的一手好棋，将他那顽劣不成气候的儿子，训练成这般为他所用的一枚棋子。不知日后，是好还是不好。当如今大局已定，魏帝深知自己时日无多，若是魏颜汉能得秦沐辅佐，想必日后魏颜汉坐上地位也不会被宋辽，陆有为，魏海三人摆布。

    “朕准了。”

    “臣谢主隆恩。”秦沐抱拳，抬眸看向魏帝，目光闪烁着坚毅。

    “众人都退下吧，秦沐，你留下来。”魏帝看向秦沐，待众人退下，大殿变得空旷寂静。只剩下这坐在龙椅之上的魏帝，与跪在殿下的秦沐。朝阳透过格子窗户的缝隙，洒进殿内。烤的秦沐暖洋洋的，她跪的腿脚有些麻了，抬眸看向魏帝，道了句。

    “陛下，我能起来了吗？”

    “准了。”魏帝看了一眼秦沐，淡淡道了句。

    秦沐站了起来，两个膝盖仍是感觉麻木的，快要断掉。这还是她入宫之后，头一次跪了这么久的时间。

    “秦沐，这里也无他人，只有你和朕，你是寒玉拿命都要守护的人，也是朕的亲人。你来，朕这儿，与朕好好谈谈。”魏帝招了招手，面露出慈爱的笑容。这是在大殿之上，所有人都未见过的魏帝，如此仁爱慈祥。

    秦沐点头，走了过去。见魏帝看着她，淡淡的问了句。

    “秦沐，朕很好奇你既然身份隐瞒了这么久，为何今日要说出来。”秦沐一听，知道这时，若说是一时冲动，不想隐瞒身份，欺骗你，定是瞒不过魏帝。她抬眸看向魏帝，认真道。

    “陛下，我的身份终有一天会暴露，若不是我说，也会有其他人说，既然终会让全天下知道，我觉得我来开口说，更为妥当。”

    魏帝点头，道。

    “秦沐，你心思缜密，遇事周全，从今日之后，你也无需隐瞒你的实力，若得你辅佐太子，朕也能安稳将帝位交托与他。”

    “陛下放心，您用血汗打下的魏国江山，我定当护好。”秦沐点头看向魏帝，认真说道。魏帝欣慰点头，道了句。

    “退下吧。”秦沐看向魏帝，见他眉头微蹙，似乎欲说还休。可她明白，皇帝的心思，还是勿要妄加揣测的好，于是也没再多问，点了点头，退下殿去。

    ****************************************************

    刚出殿，便见着魏寒玉的轿子在宫门前候着了。见着吟儿在轿子口，见着她了，就冲着轿子里兴奋的喊了句。

    “驸马爷，出来了。”

    帘子掀开，暖暖的阳光洒在魏寒玉的脸上，透着几分焦虑，确是在看到秦沐的那刻，确定她相安无事之后，紧蹙的眉毛缓缓松开，露出一抹倾国倾城的笑意，让秦沐看的心里亦是暖意升起。

    一人在大殿的台阶上，一人站在台阶下的马车边，相互对视，感觉一眼万年。

    乘着魏寒玉的轿子，两人乘着轿子慢悠悠的回宫，秦沐目光落在两人的手上，十指紧扣，甜蜜感蔓延至全身。秦沐靠在魏寒玉的肩头，嗅着她身上好闻的味道，只觉得有无数个气泡从自己身体里一个一个的蹦出来。

    “沐儿，父皇没有为难你吧。”魏寒玉纤细的手指轻摸着秦沐的脸颊，捋着秦沐一丝一丝的头发，分至耳后，柔柔的目光深深的注视着秦沐。

    “没有。”秦沐轻摇了摇头，抬眸迎上魏寒玉关切的目光，一想到从今往后，在宫中都无需隐藏自己的身份，她只觉得整个人如卸重负。见魏寒玉一脸若有所思，秦沐握着魏寒玉的双手，让她看向自己，四目相对，秦沐一字一句的说道。

    “寒玉姐姐，说今日起，我秦沐再无把柄。而那些伤害过你，伤害过我，伤害过魏颜汉，伤害过段大人，伤害过我黄明山弟兄的人，我都会让他们血债血偿。”

 第七十六章 安心备孕

    魏寒玉摸了摸秦沐的脸颊，眼眶泛着淡淡的红色，苦笑着说道。一想到，这些时日，秦沐为了她，来到宫中，放弃黄明山，放弃仕途，魏寒玉心里一阵难受，道了句。

    “沐儿，这些日子，委屈你了。为了我，隐藏了这么多。”

    “寒玉姐姐，我并不委屈。我想过的不过是简简单单，与你幸福相守的日子。”秦沐摇摇头，看向魏寒玉，认真的说道。“若不是来人苦苦相逼，我也不会剑走偏锋，在大殿之上，坦言我的身份。”

    “沐儿，你告诉我，你是从何得知，今日陆旭会在大殿上揭穿你的身份？”魏寒玉看向秦沐，眼眸中流露出一丝疑惑。秦沐向来是一个被动行事的人，凡是讲求兵来将挡，水来土掩。可这次居然主动出击，着实令她感到意外，何止是她意外，就连他的对手陆旭也是始料未及。

    “他掳走了我黄明山的弟兄，迟迟不肯放人，是想从他们身上套得关于我的线索。揭穿我的身份是迟早的事情，只是苦于没有证据。”秦沐耸肩，淡淡的说道。“但就在昨天夜里，我收到消息，黄明山有弟兄受不住严刑拷打，招供了，而今日陆旭会在朝堂之上把这份供认书呈出，指证我草寇的身份。”

    “所以昨夜，你才连夜出宫。”魏寒玉有所明了的点了点头。

    “我身份一事，满朝文武若是从陆旭口中得知，此番他定会添油加醋，乱扣罪名。到时只怕魏帝顾忌公正也难保我周全。”秦沐看向魏寒玉轻声说道。她这次挑明身份也是拜陆旭所赐。

    “沐儿，朝廷争斗便是这般险恶，尔虞我诈，家常便饭，你若不斗死他，他还有一口气，便会反击而上，你处处都得小心行事。”魏寒玉叹声，说道。她也不知自己把秦沐带入宫中是对是错，但一旦走上了整条仕途之路，就再无回头的机会。即便是他们现在退出这场争斗，陆家恐怕也不会善罢甘休。想想她的父皇，想想她的皇弟，想想天真无邪的魏月儿，再想想魏国的百姓，她们怎可因儿女私情而舍弃他们。

    “寒玉姐姐，放心，我自有分寸，倒是你，不要总是为我操心，多顾着肚子里咱们的孩子。”秦沐注意到魏寒玉眼角的一抹青色，略显疲惫，想必昨夜她匆忙出宫，魏寒玉为她担心了一夜，没睡。现在想想，觉得过意不去。拥住魏寒玉，心里满满的都是心疼。她恨自己，以前太过仁慈，才让陆旭步步紧逼，到现在这般田地。

    “傻瓜，我不关心你，我还能关心谁。”魏寒玉轻拍了拍秦沐的背，柔柔的声音敲击着秦沐的心。秦沐抬眸看向魏寒玉，两人情意绵绵。

    *******************************************************

    到了碧月轩，轿子刚落下，魏月儿便不知从哪里窜了出来。她身后跟着火急火燎的魏颜汉，亦是一脸无奈的高声喊道。

    “皇姐，我拦不住她啊，她非要见你。”秦沐看到满是怒意的魏月儿，冲着两人冲了过来，下意识的把有孕在身的魏寒玉护到了身后。见魏月儿杏目微瞪，眼睛里只瞧得见魏寒玉，瞧不见旁人的问道。

    “你一早就知道秦沐是黄明山大当家了，对不对？”

    “你明知道我仰慕她，你为何不告诉我？还要瞒着我？”

    “是怕我把秦沐抢了去么？”

    “在这件事上，你有把我当做你的妹妹吗？”

    魏寒玉眉头微蹙看向魏月儿，她早料到过，秦沐的身份被魏月儿知道后，她定会来这般质问自己，只是当这一幕真正发生在她眼前之时，她如鲠在喉，心里难受的紧，不知怎么解释，思来想去，也觉得这件事她做得不对，便也无从解释。

    “此事不怪寒玉，是我不让她说的。”秦沐看不下去，魏月儿咄咄相逼，回道。

    魏月儿听到秦沐这般说了，刚刚的怒意立刻转化为委屈，泪水在眼眶里转啊，转。魏颜汉也看出事态尴尬，于是出来解围道。

    “魏月儿，秦沐和皇姐之所以没有告诉你，肯定是有她的苦衷的，你别一副得理不饶人的样子。”

    “你也知道秦沐的真实身份是吗？”魏月儿愤怒转向魏颜汉，质问道。

    魏颜汉耸肩，道。“我也是昨晚才得知的。”

    “反正什么事情我都是最后那个知道的。”魏月儿委屈的喊道，眼眶噙着的泪再也抑制不住，淌了出来，一想到之前还将自己爱慕大当家的事情全数告诉过魏寒玉，可魏寒玉却仍不告诉她实话，她内心愤怒委屈交织而上。在对上魏寒玉，魏月儿愤愤的说道。

    “从今往后，我魏月儿不再有你魏寒玉这个皇姐了。”

    说完，便往碧月轩往跑，魏寒玉想要去追，被秦沐拦住，魏寒玉眼神急切的看向秦沐，一股子焦急的情绪上来，得不到抒发，魏寒玉只觉得天旋地转，昏倒在了秦沐怀中。

    “寒玉，寒玉。”秦沐也是一惊，惊慌的搂住魏寒玉，手落在她的脉搏上，帮她诊断，感觉到她脉搏微弱，秦沐脑袋嗡的一炸，赶忙抱起魏寒玉，便往秋蝉的住所跑。看到这个场面的魏颜汉也是一惊，一向连千军万马一齐冲过来都纹丝不动的魏寒玉，今儿是怎么呢？居然因为魏月儿几句闹情绪的话，就晕倒了。与秦沐不同，魏颜汉赶紧转身往太医院跑。

    *********************************************************

    秦沐一路小跑的闯入秋蝉的小舍，秋蝉正在配药，见昏倒在秦沐怀中的魏寒玉，问道。

    “公主，她怎么呢？”

    “刚刚在碧月轩门口突然昏倒了。”秦沐急的额头上满是汗滴，也顾不得擦，抱着昏倒的魏寒玉，已然没有刚刚在大殿上舍命一搏的英雄气概。如今目光落在面色苍白的魏寒玉身上，秦沐的心乱成了一锅粥，她后悔，后悔昨日急匆匆的不辞而别，后悔今日挑明身份之后，考虑过千万种结果，却万万没有料到魏月儿这根□□。魏寒玉总是为她顾虑周全，可是她却没有为魏寒玉考虑过分毫。想到这，秦沐真的恨不得扇自己两个耳巴子。

    “先把她平躺到床上。”秋蝉见秦沐情绪不对劲，拍了拍她的肩膀，轻声说道。

    秦沐点点头，小心翼翼把魏寒玉放到了床上。秋蝉上前，帮魏寒玉诊脉。秦沐内心忐忑的在一旁看着。

    “公主只是血气不足，静养几天便没事了。”秋蝉诊完脉，看了一眼秦沐，淡淡的说道。

    听到秋蝉说完，秦沐胸口的大石方才落下，长松了口气。

    “公主现在有孕在身，情绪不能受到太大的波动，否则对公主，对胎儿都是不好的。”秋蝉又叮咛道。秦沐点头，道。

    “都是我的错，是我没照顾好她。”秦沐叹气，眉头蹙起，说道。

    “你也不要自责了，胎儿以足三月，往后细心留意，便好，再无性命之忧。”秋蝉了解秦沐的个性，什么事儿都往自己身上抗，把自己压得喘不过气，于是轻声安慰道。果然，安慰奏效，秦沐面色稍稍缓和。

    “待公主醒了，你便带她回寝宫吧。闲暇时光，多陪陪她，多和她聊聊天，纾解一下心情。”

    “好的，我会的。”秦沐点头。

    **************************************************************

    魏颜汉领着太医院当值的所有的太医闯入了碧月轩，火急火燎的赶到了。朱太医先为魏寒玉把脉，把完脉，转身冲着秦沐道了句。

    “恭喜驸马爷，公主这是喜脉啊。”

    秦沐虽早已知道，但是听到朱太医恭喜自己的时候，那种兴奋激动的心情又翻涌而上，开心之情溢于言表。

    “我说吗，皇姐身体向来挺好的，怎么会说晕就晕了？原来是有孕了。”魏颜汉在一旁听了，也悠悠松了口气。看向魏寒玉，兴奋的喊道。

    “太好了，我要当舅舅了。”

    魏寒玉有孕的消息，不胫而走，一时间，皇宫上下，乃至京城上下都得知魏国第一长公主有孕的消息。一时间碧月轩被来往道喜的人流挤满了。秦沐一边忙于照顾魏寒玉，一边还要应付前来道喜的官员。

    魏帝听闻魏寒玉有孕，更是喜形于色，为魏寒玉肚子里还未出生的孩子，封了个爵位。

    为了能多陪上魏寒玉一段时日，秦沐延迟了去都尉府上任的时间，留在碧月轩照顾魏寒玉。兴许是过了三个月最艰难的孕期，魏寒玉的脉象，身子都稳定了。眼瞅着魏寒玉面色红润，气血恢复，身子也日渐丰腴起来，有了些许孕像。秦沐的心方才安了一些。

    这日，晚膳过后，秦沐，牵着魏寒玉的手，两人在庭院里散步，魏寒玉叹声道。

    “不知怎么的，最近嘴馋的紧，好想吃望月楼的凤梨酥，外酥里嫩，甜滋滋的。”说完，魏寒玉轻咬着唇，继续说道。“还记得，两个月前，那次七夕佳节，在望月楼吃的桃花糕也分外香甜可口。”魏寒玉说完，秦沐笑了，道了句。

    “寒玉姐姐，哪里是你嘴馋，你这般说起来，我都快要流口水了。”

    “沐儿，天色还早，不如，我们现在出宫去？”魏寒玉看向秦沐，回忆这段时日，秦沐一直陪在她身边，悉心照顾着她，那根弦甭的紧紧的，特备是夜晚，自己一个翻身或是起夜，秦沐都会惊醒，照顾着她。看着秦沐眼角的青色，魏寒玉甚是心疼。想来，自己身体也稳定了不少。可这话音刚落，就被秦沐义正言辞的驳回了。

    “不可。寒玉姐姐，你身体刚转好，怎么可以出宫，宫外人杂，万一碰伤了你可就不好了。”

    魏寒玉微微咬着下唇，柔柔的看着秦沐，目光透着几分娇媚，风情万种，把秦沐的心给酥麻了。秦沐哪里抵的住魏寒玉眼神的侵扰，又想到秋蝉对她说的，要照顾魏寒玉的情绪。于是叹口气，道了句。

    “寒玉姐姐，那你答应我，出宫之后，只能呆在马车上，待我买了糕点，咱们便回宫。”

    “我自有分寸。”魏寒玉一听，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，轻声道了句。

    秦沐看着魏寒玉柔媚的笑容，不知魏寒玉是不是被肚子里孩子同化了，透着几分孩子气。心情也受到了感染，唇角勾起一抹幸福甜蜜的笑意。

    作者有话要说：　　日更的小白太勤劳了~大家的花花一定不能少哦。。此文没有虐点，高甜度。。放心撒花~放心看文。。。

 第七十七章 京城夜游

    乘着马车，两人从西宫门出宫。这次魏寒玉出宫可不能像以前那般正大光明，这要出宫的消息若是被魏颜汉或者魏帝知道了，这放魏寒玉出宫的侍卫可就小命难保。于是魏寒玉换上了一身太监服，跟着秦沐，借着为有孕在身的公主买糕点的名义，偷偷的混出来宫。一出宫，两人在宫内压抑已久的情绪一下子就抒发了出来，撩开布帘，看着繁华热闹的集市，听着此起彼伏小贩的吆喝声，感受着一阵一阵飘来的美食香气，两人互相对视，如孩子般笑了起来。

    “还是宫外好。”魏寒玉轻叹了一声，看着这般热闹的景象，露出笑容。

    “可不是，这儿，比宫里好，也比山里好。”看着满街乱窜的孩子手里拿着糖人，欢天喜地的唱着童谣，秦沐由衷的说道。

    “沐儿，咱搬出宫，可好？”魏寒玉看向秦沐，淡淡的问道。

    秦沐一听，亦是一脸讶异，问道。

    “好端端的，干嘛要搬出宫？”她知道，这皇宫是魏寒玉从小生长的地方，是她的根，是她的家，她的父亲，兄妹，都在宫中。她又哪里舍得放下他们，出来独居呢。当初也正是因为考虑到这些，秦沐才做出决定空置了状元府的宅子，搬入碧月轩。

    “沐儿，总觉得让你入赘宫里，太委屈你了。”魏寒玉微蹙着眉，摸了摸秦沐的脸颊，叹道。

    “寒玉姐姐，我从小便失去了双亲，如今你的家人就是我的家人，我把月儿当做亲妹妹，颜汉当做亲弟弟，魏帝就像我的父亲一般。生活在宫内，我丝毫没有感觉到委屈，反倒是第一次感觉到有家人是什么样的感觉。”秦沐覆上魏寒玉的手，笑着说道。见魏寒玉微蹙的眉仍是不展，若有所思，秦沐看破魏寒玉的心思道了句。

    “寒玉姐姐，是不是担心咱们的孩子？不想让她生长在宫内？”魏寒玉一听，眼眸中流露出欣喜，看向秦沐，问道。

    “沐儿，你是否和我有同样的想法？”

    秦沐点头，道了句。“宫内虽是锦衣玉食，但从小没有与他同龄的孩子陪伴，总感觉挺孤单的。”

    “是啊，我是从小在宫中长大，我太明白深宫之内的苦楚，我希望我们的孩子不要同我一样，我希望她甚至不知道自己的身份，就像这些街角打闹的孩子一般，无忧无虑的成长。拥有一个快乐的童年。”魏寒玉遥望着街角嬉戏打闹的孩子，眸子里闪过羡慕之色。秦沐赞同道。

    “我知道了，明日我便嘱咐秦老二重新修缮状元府，待孩子出世之后，咱们就从宫里搬出去。”

    “沐儿，你也觉得这样好，对吗？”魏寒玉一听，眸子里闪过感动之色，握着秦沐的手，柔声问道。

    “寒玉姐姐，总是这般为我，为孩子做了长远的考虑。”秦沐轻拥着魏寒玉，内心满满的尽是感动。她也想给魏寒玉，给他们的孩子一个安稳，平静的家庭。她如今也羡慕这京城内每一户平常百姓，能够这般不受尔虞我诈的争权夺贵所侵，安安稳稳的过着幸福的小日子。

    “若是能够，我还希望在生一个，这样他才不孤单。”魏寒玉靠着秦沐的肩膀，唇角勾起一抹笑意，满满的尽是对未来的憧憬。

    “那肯定的。不过得晚几年，等他稍许长大一些，这样，他还能帮把手，带带，免得累坏了我的寒玉姐姐。”秦沐把吻印在魏寒玉的额头上，坏笑着说道。

    “沐儿，哪有你这样为人父母的，居然还让孩子自己照顾弟弟妹妹。”魏寒玉轻点了点秦沐的鼻尖，笑着说道。

    “哈哈，那我不是心疼我的寒玉姐姐么。”秦沐亦是没脸没皮的笑着，说道。

    马车内，一路上洋溢着满满的幸福味道。

    *******************************************************************

    待马车落脚望月楼，秦沐买好了糕点，上了马车，见魏寒玉瞧着游湖上的画舫，若有所思的摸样。秦沐回忆起七夕佳节，两人夜游东湖，欣赏着夜色，吹着湖风，好不快活。

    “寒玉姐姐，可是想承画舫，赏月？”秦沐看破魏寒玉的心思，问道。见魏寒玉一听，目光流露出一抹喜悦，饱含期待的问道。

    “可以吗？”

    秦沐一听，乐了。以前那个权倾朝野的长公主，如今因有孕在身，被她限制了自由。反倒是成了一个可怜之人。明明内心想的要死的事情，确是不敢和她提。

    “当然可以，寒玉姐姐，想做什么，沐儿都会陪着你。”秦沐放下糕点，握着魏寒玉的手，温润而舒服。秦沐把掌心的温度慢慢过给魏寒玉，认真的说道。

    “不光光游湖，明日，我还要带我的寒玉姐姐，一同去骊山狩猎，我们远离皇宫，远离争斗，过上几日安安稳稳，快快乐乐的小日子。”秦沐说完，魏寒玉脸上的笑意更浓，这三个月的日子是她人生中最幸福的时光，也是最难熬的，每日都像是坐牢一般被困在皇宫之中，可一想到秦沐在宫内的大小事务，不禁蹙眉道。

    “沐儿，你都尉府的上任怎么办？苏公公可已经把任命书传到了碧月轩，你若还不去，就不怕？”

    “不怕。”还不待魏寒玉说完，秦沐捏了捏魏寒玉的手，坚决的回道。

    “若是再过段时日，待你肚子渐渐大了，只怕出宫便越加困难，所以趁着这个机会，我一定要带你回骊山，小住上一段时日。”

    “我们白天一块去林子里狩猎，住在林子外的帐篷里。”魏寒玉脸上流露出满满的笑意。

    “晚上，我们便去温泉池子沐浴，仰天看到的便是皓月当空，繁星满满。”秦沐点头，接着魏寒玉的话语说道。

    “这样的日子，真好。”魏寒玉听后，满满的感动，轻拥着秦沐，捋着她的一丝一丝青丝，深深的道了句。

    “沐儿，此生有你，真好。”

    秦沐亦是轻搂着魏寒玉，嗅着她身上好闻的馨香，幸福的恨不得当下就与魏寒玉一同飞到骊山。

    ************************************************

    两人乘上画舫，飘荡在东湖上，盈盈的湖水，泛着波澜。两人看着河岸边，热闹的街景，喝着淡淡的清茶，吃着香甜的糕点。

    “下次在游湖的时候，咱们的孩子定是已经出世了。”魏寒玉抿了一口清茶，眸子里透着柔情，看着秦沐，道了句。

    “是啊，到时候寒玉姐姐可一定要教会咱孩子识水性，可不要像我这般，做了好些年的旱鸭子。”秦沐咬了一口板栗酥，兴致勃勃的说道。月光洒在她清秀的脸上，她唇角边沾染着整圈的粉末，已然像个白胡子老人。惹得魏寒玉抖肩轻笑。

    “寒玉姐姐，笑什么？”秦沐又咬了一口板栗酥，回顾刚刚自己所说的话，并没有什么好笑的地方啊。却见魏寒玉纤细的手，指了指自己的唇，娇艳欲滴的红唇，微微张开，道了句。

    “傻沐儿，嘴边都粘着粉末呢。”

    秦沐看的一阵心动，仰着脸，把脑袋贴上了魏寒玉高耸的浑圆，无赖的道了句。

    “寒玉姐姐，帮我擦擦。”

    却魏寒玉从袖口抽出丝巾，丝巾上还残留着专属于魏寒玉的馨香，扫过她的唇，鼻尖上萦绕着这满满的香气，拨乱了她的心。她目光深深的凝视着魏寒玉，见她眸子里印着的是盈盈湖水，小巧的鼻尖，菱角分明的红唇，白皙优美的颈脖，让她心动。

    月色当前，她躺在魏寒玉怀中，轻撩开魏寒玉腰际的丝带，一抹红艳的肚兜分外惹眼，秦沐鼻尖隔着魏寒玉的肚兜轻轻扫过那高耸的浑圆。惹得魏寒玉身子敏感的轻颤，她的眸子柔的快滴出水，轻换了句。

    “沐儿。”身子亦是被秦沐轻轻触碰，难耐的如火烧一般。秦沐抬手，指腹沿着魏寒玉的眉间扫过，如笔般绘过眉角，触碰到魏寒玉的耳廓，轻轻揉捏，往下，轻碰着那颗小巧的耳垂，如玉般温润。在她的轻触下，红的快滴出血来，越发烫的厉害。

    在这花好月圆的夜晚，四目撞在一块，皆是满满的浓情蜜意。一艘大船从一旁滑过，激起不小的浪花。画舫左右摇晃下，魏寒玉身子微倾，跌入了秦沐的怀中。秦沐是仰躺着，魏寒玉这般撞入两人都趴下了。秦沐轻咬了咬唇，亦是在克制，眸子在夜色中如宝石般璀璨，薄唇勾起好看的弧度。

    “寒玉姐姐。”秦沐的声音透着慵懒的沙哑，她的目光深深的锁着魏寒玉的双眸，大胆的透露出对她的渴望。魏寒玉白皙的脸颊，早在她的注视下染上了一抹红润，在月光下显得分外惹眼，诱人。秦沐看的发痴，眼看着那种绝美的脸越靠越近，那娇艳欲滴的红唇吻住了她的唇。四片唇瓣紧密相贴，秦沐如愿的吻到了魏寒玉香甜的唇，四片柔软的唇撞在了一起，述说着对彼此的渴望。

    作者有话要说：　　下一章，高能预警，大家请卖力撒花。

    下一章高清部分的观看方式：1.加入小白微博名：小白NO11的微博2.在明晚在晋江上发送章节之后，正文中会出现一串提取码3.进入小白微博点击百度云盘的链接，利用提取码方可下载高能章节。温馨提示：小白写文不易，提取码以及高能章节勿要传给他人，也勿要在微博以及评论下方留言有关于提取码的信息。下章为试水，如果这样效果好。以后还会有高清章节部分的内容出现。

 第七十八章 画舫之夜

    画舫随波飘荡，不知不觉，已滑到了湖中央，四下除了盈盈的湖水，高挂的明月，再无他人。静谧的气氛，与两人的浓情形成了强烈的反差。

    秦沐感受着魏寒玉突如其来的献吻，月光洒在魏寒玉绝美的脸上，美眸微闭，白皙的脸颊上染上了两抹红润，亦是许久没有这般亲密的碰触。于是让这个吻显得弥足珍贵，两人亦是缠绵悱恻，述说着对彼此深深的爱恋。

    “寒玉姐姐，外面风大，我们进去吧。”吻罢，秦沐目光深深的凝视着魏寒玉，见她面色潮/红，眸子里透着一层薄薄的水汽，微咬着红唇，酥/胸随着急促的呼吸起伏着，风情万种。她脑袋微微发烫，脑袋里尽是回忆起秋蝉的话语，三个月后可行房事。一想到这儿，她身体里的血就热了。

    魏寒玉亦是在秦沐炙热的眼神下无处可逃，她知道，今夜在她主动献吻之后，一场□□是在所难免。一想到这些，她的脸颊也烫的厉害。目光再次对上秦沐，只觉得身子软弱无力。只得由着秦沐带着她回到了船舱内。

    画舫不大，船舱很小，只容得下两人委身进入，舱内不似船头，有月光照着所以明亮，昏暗的厉害。两人进入这小小的空间内，秦沐拥着魏寒玉，湿热的呼吸在她耳边，魏寒玉能感受到秦沐急促的呼吸，和强而有力的心跳，每一声心跳声亦是撞入了她的心口。

    “沐儿，我去点灯。”魏寒玉身子有些发烫，想要逃离，她轻推开秦沐，转身去寻这点火的用户。腰际却被轻搂住了，一个烫热的身子贴着她的背，拥着她。伴随着一股清爽的香味。耳垂被秦沐轻轻含住，魏寒玉的身子敏感的一颤，化作了一滩水。

    “沐儿，你放开我，我先点灯。”魏寒玉微扬着下巴，声音从喉咙中溢出，分明说的是放开，却让来人听的更不愿意放开，更想要紧紧拥着她，得到更多。

    *******************************************************************************

    [“是啊，我是从小在宫中长大，我太明白深宫之内的苦楚，我希望我们的孩子不要同我一样，我希望她甚至不知道自己的身份，就像这些街角打闹的孩子一般，无忧无虑的成长。拥有一个快乐的童年。”魏寒玉遥望着街角嬉戏打闹的孩子，眸子里闪过羡慕之色。秦沐赞同道。

    “我知道了，明日我便嘱咐秦老二重新修缮状元府，待孩子出世之后，咱们就从宫里搬出去。”

    “沐儿，你也觉得这样好，对吗？”魏寒玉一听，眸子里闪过感动之色，握着秦沐的手，柔声问道。

    “寒玉姐姐，总是这般为我，为孩子做了长远的考虑。”秦沐轻拥着魏寒玉，内心满满的尽是感动。她也想给魏寒玉，给他们的孩子一个安稳，平静的家庭。她如今也羡慕这京城内每一户平常百姓，能够这般不受尔虞我诈的争权夺贵所侵，安安稳稳的过着幸福的小日子。

    “若是能够，我还希望在生一个，这样他才不孤单。”魏寒玉靠着秦沐的肩膀，唇角勾起一抹笑意，满满的尽是对未来的憧憬。

    “那肯定的。不过得晚几年，等他稍许长大一些，这样，他还能帮把手，带带，免得累坏了我的寒玉姐姐。”秦沐把吻印在魏寒玉的额头上，坏笑着说道。

    “沐儿，哪有你这样为人父母的，居然还让孩子自己照顾弟弟妹妹。”魏寒玉轻点了点秦沐的鼻尖，笑着说道。

    “哈哈，那我不是心疼我的寒玉姐姐么。”秦沐亦是没脸没皮的笑着，说道。

    马车内，一路上洋溢着满满的幸福味道。

    待马车落脚望月楼，秦沐买好了糕点，上了马车，见魏寒玉瞧着游湖上的画舫，若有所思的摸样。秦沐回忆起七夕佳节，两人夜游东湖，欣赏着夜色，吹着湖风，好不快活。

    “寒玉姐姐，可是想承画舫，赏月？”秦沐看破魏寒玉的心思，问道。见魏寒玉一听，目光流露出一抹喜悦，饱含期待的问道。

    “可以吗？”

    秦沐一听，乐了。以前那个权倾朝野的长公主，如今因有孕在身，被她限制了自由。反倒是成了一个可怜之人。明明内心想的要死的事情，确是不敢和她提。

    “当然可以，寒玉姐姐，想做什么，沐儿都会陪着你。”秦沐放下糕点，握着魏寒玉的手，温润而舒服。秦沐把掌心的温度慢慢过给魏寒玉，认真的说道。

    “不光光游湖，明日，我还要带我的寒玉姐姐，一同去骊山狩猎，我们远离皇宫，远离争斗，过上几日安安稳稳，快快乐乐的小日子。”秦沐说完，魏寒玉脸上的笑意更浓，这三个月的日子是她人生中最幸福的时光，也是最难熬的，每日都像是坐牢一般被困在皇宫之中，可一想到秦沐在宫内的大小事务，不禁蹙眉道。

    “沐儿，你都尉府的上任怎么办？苏公公可已经把任命书传到了碧月轩，你若还不去，就不怕？”

    “不怕。”还不待魏寒玉说完，秦沐捏了捏魏寒玉的手，坚决的回道。

    “若是再过段时日，待你肚子渐渐大了，只怕出宫便越加困难，所以趁着这个机会，我一定要带你回骊山，小住上一段时日。”

    “我们白天一块去林子里狩猎，住在林子外的帐篷里。”魏寒玉脸上流露出满满的笑意。

    “晚上，我们便去温泉池子沐浴，仰天看到的便是皓月当空，繁星满满。”秦沐点头，接着魏寒玉的话语说道。

    “这样的日子，真好。”魏寒玉听后，满满的感动，轻拥着秦沐，捋着她的一丝一丝青丝，深深的道了句。

    “沐儿，此生有你，真好。”

    秦沐亦是轻搂着魏寒玉，嗅着她身上好闻的馨香，幸福的恨不得当下就与魏寒玉一同飞到骊山。

    *******************************************************************************

    月，清冷的，湖面，静静的，湖中心的小船，却有规律的摇曳着。

    ***************************************************************************

    清晨，魏寒玉从睡梦中醒来，秦沐已不再身边，回忆起昨晚，一幕幕香/艳的画面，出现在她的眼帘。脸颊瞬间变得热烫。想要起身，浑身却酸胀的厉害。让她不得不再次躺下。她已经很久没向昨晚那般放纵了。以前浅尝几次，魏寒玉便会喊累说不要，秦沐也不会勉强，只是昨夜，似乎是她更为主动一些。如今想到，魏寒玉轻叹了口气，脸颊热烫的厉害，不知待会儿该如何面对秦沐。

    “公主，该起了。”吟儿不知什么时候已经走到了罗帐之外，轻声提醒着魏寒玉。准备伺候魏寒玉更衣梳洗。

    魏寒玉微微起身，毛毯从身上滑落，发觉微微一凉，低头一看，身子不/着/一/缕，白皙滑嫩的肌肤上惹眼的吻痕，预示着昨晚的激烈。她脸颊不由的再次红了，却保持着一贯的淡漠，冲着门口的吟儿道了句。

    “吟儿，你去为我打水。”

    “好的，公主。”吟儿转身出了魏寒玉的寝宫。

    见着支走了吟儿，魏寒玉轻松了口气，方才掀开帘帐。待吟儿端着热水回来，魏寒玉亦是整装坐在梳妆台前，回复了一贯公主的威仪。

    “公主今日自己穿戴的？”吟儿见了也是觉得奇怪，问道。见着自己这般一问，魏寒玉脸颊步上了红润，吟儿低头偷笑着，道了句。

    “驸马爷看起来温吞的很，没想到也是这般猴急之人。”

    “叫你多事。”魏寒玉被吟儿这般一说，脸愈发红润了，回眸白了一眼吟儿，悠悠的道了句。

    “公主，今儿一大早，驸马爷可就出门了。见她出门时是神采奕奕的，却被把你折腾成这样。”吟儿捂嘴轻笑道。魏寒玉向来浅眠，只是今日确是睡得沉，还得她去叫。

    “越来越没大没小，看我不撕烂你的嘴。”魏寒玉站起身子，就要去惩罚吟儿，吟儿却咯咯的笑着，跑了出去。

    ************************************************************************

    用过早膳，秋蝉循例来为她把脉，见着秋蝉不语了许久，魏寒玉一阵心虚，害怕这名医看出两人昨夜的放纵。对上秋蝉的眸子，魏寒玉略微眼神闪烁，却又保持着一贯的淡然。

    “公主的脉象很好，身子养的也很好，无需担心。”秋蝉淡淡的道了句。

    “秋大夫，胎儿呢？还稳定吗？”

    “胎儿自然也是好的。”秋蝉看向魏寒玉轻轻道了句。“今儿秦沐来告知我，你们要去骊山游玩之事。听取我的意见。”

    “秋大夫的意见是”魏寒玉看向秋蝉，问道。

    “我自然是不反对的。”秋蝉冲着魏寒玉淡淡的笑了笑，继续道。“公主是习武之人身子本就比常人要好，再之已过三个月，胎儿亦是稳定了。公主这三个月在宫中想必亦是闷坏了，出去玩玩，没有坏处的。”

    魏寒玉听后，微点了点头，面色轻松了不少，见秋蝉起身要告辞，魏寒玉喊住她。冲着吟儿喊了句。

    “吟儿，去书房替我把准备好的东西带给秋大夫。”吟儿点头，转身往书房去了。魏寒玉看向秋蝉，道了句。

    “这些日子劳烦秋大夫的照顾，一份薄礼，仅代表我的一份心意。”

    秋蝉一听，忙忙摆手道。

    “公主这般说便言重了，我受命于秦沐，照顾公主亦是我本职之事。又何谈道谢之说。”秋蝉虽是极力推脱，可当吟儿把医谱拿到她面前的那一刻，她的眼神都开始放亮了。刚刚还在百般谢绝，可现在已然没了刚刚那般傲骨。

    “这是，秋轻扬老人家撰写的百草集。”秋蝉不好意思接着，目光却直直的落在书上，痴痴的问道。

    “正是。听沐儿说秋大夫酷爱专研医理，于是托人为秋大夫寻了这本百草集。”魏寒玉轻声说道。“这是寒玉的一番心意，秋大夫，还是勿要推辞。”

    秋蝉接过百草集，翻开，一看。眼睛立刻亮了，感叹道。

    “这是已经绝迹的手抄本啊。”说完，秋蝉微蹙着眉，百草集本就是医介的一个传说，而如今在她手上这本是堪比奇珍异宝。也是医界众人梦寐以求的宝物，秋蝉摇摇头道。

    “这份礼物太贵重了。公主，我不能收。”说完，就要把书还给魏寒玉，这时，书上却多了一只手，生生的要抢。秋蝉一看，又死死拽住，目光落在书本上，心疼的道了句。

    “你，你别把它拽坏了。这世间是就这一本。”

    “沐儿，勿要胡闹。”魏寒玉偏头一看，是秦沐在捣乱，轻拍了拍她的肩膀，嗔骂道。却见秦沐哈哈一笑，道了句。

    “秋蝉姐，你这分明是想要的要死，还跟寒玉在这儿推脱，我着实看不过眼了。”

    “我，我是看这份礼物太贵重了，受之有愧。”被秦沐到破，秋蝉脸一红，争辩道。

    “秋大夫，我本也不懂医术，这书放在我这儿也发挥不了用处，赠与你，方能发挥他的最大效用。”魏寒玉抬眸，看向秋蝉，认真的说道。她是诚意满满的送礼，亦是害怕秋蝉拒绝。

    “寒玉姐姐说送给你，你就收着，别辜负了她的好意。”见秋蝉还在犹豫，秦沐看不过眼，道了句。

    “公主，真是有心了。”秋蝉满满的尽是感激，目光落在书本上，深深的道了句。

    “知道我寒玉姐姐的好了吧。”秦沐搂着魏寒玉，一副特别N瑟的炫妻模样，道了句。

    “长公主的口碑人尽皆知，不用此事，我也知道。”秋蝉白了一眼秦沐，注意力仍是离不开手中这本百草集。

    待秋蝉捧着书，如获至宝般离开，秦沐看着魏寒玉，酸酸的道了句。

    “这本书的价值都够在京城买一所大宅子了，寒玉姐姐可真是大手笔啊。”

    说完，却见魏寒玉轻轻笑了笑，说道。

    “若是我真送秋大夫一所京城的大宅子，只怕她连眼皮都不抬，就会拒绝吧。”

    “哎。寒玉姐姐，可真会笼络人心啊”秦沐故作悲伤的叹了口气。看向魏寒玉悠悠的说道。“现在秋蝉再也看不上我一个月给她的那几十两纹银了，说不定经这事之后，她还得找我嚷嚷着要涨银子。”

    “我今儿才发觉，沐儿，你怎么这么抠门啊。”魏寒玉轻点了点秦沐的鼻子，笑着的道了句。

    “哪哪都得用钱，我这刚刚出门备了些去骊山要用的东西，摸摸口袋，已经空空如也了。”秦沐苦着脸，捏着她干撇的钱袋子，道了句。

    “待你到了都尉府上任，每月的俸禄自然会涨了。”魏寒玉微微一笑，道了句。

    “那太好了。”秦沐一听，笑着摇着脑袋，好不快活。

    “若真是缺钱，我这儿。”魏寒玉转身往寝宫走，话还没说完，又被秦沐抱住了听到她在耳边悠悠的说道。

    “我可不缺钱，我这抱着的可是魏国最大的金库。”e4ct

    ***************************************************************

    作者有话要说：　　根据正文最后一段的提取码，进入小白微博，微博名：小白NO11，即可找到百度云链接，输入百度云提取码方可下载，没有微博的可进入小白的群，群号：103125718 敲门砖：晋江 进群询问链接地址..

    小白都想尽方法给大家送肉肉了！！！大家想看日更的！！一定要多撒花花哦！！！

 第八十章

    “贫。”魏寒玉转身，点了点秦沐的额头，流露出淡淡的笑意。秦沐拥着魏寒玉，不撒手。

    吟儿从外堂走了进来，见着两人这般亲密的相拥，故作羞涩的把眼睛给蒙上了，道了句。

    “公主，驸马爷，奴婢可什么都没看到，你们继续。”

    秦沐一听，哈哈笑了起来，道了句。

    “吟儿姐姐，就算你看了也无妨。”说着把魏寒玉的手牵着，十指紧扣，炫耀的在吟儿面前晃了晃。惹得吟儿只吐舌头，却也无话可说。

    “吟儿姐姐，你这光顾着调侃我们，把正事儿给忘了啊？”秦沐见吟儿与她斗得欢乐，提醒道。吟儿这才想起，刚刚秦沐嘱咐她的事情。

    “公主饮食起居的东西奴婢都收拾好了，刚刚让小玄子，小德子一块，全搬上了马车。”

    “可没有遗漏的吧？”秦沐抬眸看向吟儿，询问道。

    “驸马爷，放心，奴婢从八岁入宫以来，就跟在公主身边，她的东西，桩桩件件我都可清清楚楚。”吟儿白了一眼秦沐，道了句。

    秦沐呵呵一笑，露出满意的表情，倒是让一旁的魏寒玉看得迷惑不解，她拉了拉秦沐的手，问道。

    “沐儿，今儿咱们又要出宫吗？”

    “寒玉姐姐忘了，我答应了你，一块去骊山游玩。刚听车夫说起，如今的骊山正好赶上春暖花开，待咱们到了骊山脚下便可以看到漫山遍野的杜鹃花，可漂亮了。”秦沐兴奋的看向魏寒玉，笑着说道，犹记得两人上次一同去骊山时，那儿还是寒冬天气，如今入了春季，那儿又是一番美景。

    “是啊，公主，驸马爷可是一大早就起来，忙里忙外的张罗着，就等着公主起了后，直接出发呢。”吟儿也在一旁帮着秦沐搭腔，魏寒玉握着秦沐的手，唇角勾起淡淡的笑意，道了句。

    “辛苦沐儿了。”

    秦沐摇摇头，两人相视对望，尽是满满的甜蜜浓情。

    ****************************************************

    用过早膳之后，两人一同向魏帝请安，道别，乘着马车，便往骊山驶去。

    一路上，感受到天气渐渐转暖，秦沐犹记得上一次去骊山，是一路上气候是由热变冷。身上的衣物，是一件一件的褪去。待快到骊山脚下，秦沐换上了春季的长衫，再看魏寒玉，以换上了淡蓝色的薄衫裙，衬得她肌肤似雪。

    见着魏寒玉鼻子上沁出一层薄薄的细汗，秦沐知道，有孕的魏寒玉体温比常人来的高些，且会更怕热些，于是拿出随身准备的小扇子，帮魏寒玉扇着。见秦沐为她扇得满脸热汗，魏寒玉从袖口抽出丝巾温柔得替秦沐擦拭着脸上的汗水。

    “沐儿，不用了，待到了骊山宫殿，便是会凉快些。”魏寒玉浅笑着，从秦沐手中接过扇子，支开帘子，让外面的微风能吹入车内。

    秦沐望着马车外，一片春光美景，心情好极了。

    眼看着快到午时已过，两人还未用午膳。秦沐嘱咐车夫，寻了一处敞亮的空地，只起火炉架子。把备好的干粮拿了出来。开始烹饪美食，不一会儿，飘香四溢。有孕的魏寒玉，胃口并不太好，但闻到了这香味，看着被烤的金黄酥脆的食物，亦是有了几分食欲。

    刚要上前，却见着秦沐端着热腾腾的粥，朝她走了过来，魏寒玉就闻着这味道，便知道，又是秦沐秘制的川贝老鸭粥。虽说清甜可口，清润清肺。但魏寒玉第一次吃时，提了一嘴，说好吃，接下来的这十几日秦沐便天天为她熬制。魏寒玉亦是善解人意，也不好提醒秦沐，再好吃的东西吃了这么久，也该吃厌了。这不，秦沐一大早又为魏寒玉熬好了粥，隔水保温着，待到了这儿，加热之后，端到了魏寒玉面前。见魏寒玉只单单抿了一口，便是把碗放下了，秦沐问道。

    “寒玉姐姐，今日熬得味道不对吗？”说完，拿起碗尝了一口，清爽可口，发挥了她的正常水平。见魏寒玉望着一旁在烤架上烤的金黄酥脆的鸡肉。秦沐明白了什么。笑着说道。

    “寒玉姐姐可是吃腻了白粥，想吃点别的？”

    魏寒玉看向秦沐，心道，这呆子总算是明白过来了，刚想点头，却见着秦沐打开了一旁的食盒，里面装着各式各样精心制作的饭团。

    “寒玉姐姐，吃这个可好。”秦沐把食盒放到魏寒玉面前，问道。

    魏寒玉拿起筷子，夹了一个，放入口中，饭团口感绵密，带着淡淡的薄荷草的清香，分外爽口。

    “好吃吗？”秦沐饱含期待的看着魏寒玉，问道。

    “这是沐儿自己做的？”魏寒玉放下筷子，讶异的看向秦沐，道了句。她深在宫内，美食佳肴哪有魏寒玉没吃过的，只是这饭团，她还是头一次吃到。看着这被捏成小三角型的饭团整齐的排列在食盒中，又好吃又好看。

    “当然。”秦沐仰着脸，自信的说道，见着魏寒玉拿起筷子，夹了一个，立刻张大嘴冲着魏寒玉，魏寒玉笑着喂到她嘴边，秦沐幸福的闭着眼，享受着魏寒玉喂给她的饭团。

    愉快的用过午膳，秦沐牵着魏寒玉踏着绿油油的青草，在这草原上缓步，随行的马车跟在他们身后，只等着魏寒玉疲了便上车。

    “这儿可真漂亮，待小家伙出世了，咱们一定得带着她再来一次。”秦沐仰头看着碧蓝的天空，脚下踏着柔软的青草，由衷的说道。

    “好啊，都听沐儿的。”魏寒玉唇角勾起淡淡的笑意，柔声说道。以往魏寒玉经常出京游历，但却没有这次来的愉快，回想起刚刚马车驶出京城城门口的时候，她感觉就如同一只破笼而出的小鸟，轻松愉悦。

    “寒玉姐姐，你看，那儿有座山。”秦沐指着不远处一座不高不矮的山脉，看着山脉上有几户农家的院子，寥寥升起炊烟，秦沐感叹道。

    “看着山脉的形状，可真像黄明山。”魏寒玉一听，知道秦沐心系黄明山的弟兄了，于是问道。

    “沐儿，你那些被关押的朋友们，可都被放了？”

    “嗯，魏帝大赦，都已经从天牢里被放出了，只是黄明山是回不去了，如今他们都散布在京城各处，另谋职业。好在秦老二这些时日在京城也集结了不少人脉，为他们谋一份工，倒也不难。”秦沐想到那帮与她出生入死的弟兄，心中难免感伤。

    “可是苦了他们。”魏寒玉微蹙着眉头，淡淡的说道。她知道这人但凡进了天牢，严刑拷打是在所难免，即便是出来，身子也是损耗极大。

    “陆家这次触碰到了我的底线，我定不会让好过。”秦沐拽着拳头，目光变得坚定，一想到弟兄们被从天牢放出时遍体鳞伤的场景，秦沐的心情有些沉重。

    “沐儿，其实你的那些朋友武功身手了得，如今你又是都尉府总都督，有想过将他们纳入麾下吗？”魏寒玉抿唇，看向秦沐，提醒道。

    秦沐一听，眼睛微微一亮，继而有些暗淡。

    “他们可都是黄明山山贼出身，只怕到时候陆家又会拿此事掀起朝堂风波。”

    “沐儿，我本早些便想提醒你，禁军总都督原是陆家陆展云，而禁军之中不乏有陆家党羽，而你又是空降而来。若是不带些亲信入都尉府，只怕到时候禁军们受陆家控制，不服你的管制。”魏寒玉挑眉，寒眸微眯着，若有所思。

    秦沐点头，道。“寒玉姐姐，真是心思细腻，深谋远虑，可是已帮沐儿想到了好的对策。”

    “这几日，我在宫内乏味，倒是随意想了想，沐儿在都尉府上任之后，可设下士兵考核机制。根据士兵体能，武力，军事素养，忠诚逐一考核，以甲乙丙丁四个等级划分，处于丁等级的士兵自动淘汰。而与此同时你可以向父皇请一道榜，征纳有才之士，不分贵贱，均可进入都尉府接受考核，但凡考核达到甲等方可纳入禁军。这样一来，如若是倦怠，不信服你的士兵等级必定不会太高，而沐儿曾经的那些朋友感兴趣的也可以来接受考核。沐儿可以请刑部尚书沈卿沈大人，以及大理寺段宏段大人一同监管考核，两位都是刚正不二之人，保证考核的公平公正，勿要让小人有空子可钻。”

    魏寒玉说完，秦沐眼前一片明亮，深深点了点头，道了句。

    “寒玉姐姐，虽不在朝中，却对朝中之事了如执掌。如此绝妙的法子，倘若实施断可以封住陆家众人的悠悠之口。”

    “既然沐儿决定要开始反击，为妻怎可不为沐儿多做准备呢？”魏寒玉笑了笑，轻拥着秦沐，淡淡的道了句。

    “既然沐儿决定要开始反击，为妻怎可不为沐儿多做准备呢？”魏寒玉笑了笑，轻拥着秦沐，淡淡的道了句。

    “沐儿，陆家在朝中势力深不可测，这条路即便在艰苦，我也会陪沐儿一块走下去。”

    作者有话要说：　　日更啦大家多多撒花日更继续

 第八十一章

    “寒玉姐姐，沐儿今生有幸与你相遇，是沐儿的福气啊。”秦沐亦是轻拥着魏寒玉，嗅着她身上淡淡的清香，不舍放手。虽说权力地位她没兴趣争夺，可是陆家步步紧逼，若是再不回击，以后难免会伤及她的妻儿。她只有足够强大，才有能力保护他们。

    “傻瓜，夫妻之间应当如此。”魏寒玉捏了捏秦沐的鼻子，握了握秦沐的手，道了句。

    “沐儿，既是出来游玩，咱们便不再讨论京城之事了。”

    秦沐这才回过神，一想到如今置身一望无际的草原之上，而并非水深火热的皇城之中，脸上的忧虑之色散去，用力点头道。

    “寒玉姐姐说的极是。”魏寒玉抬眸见着天色渐渐晚去，若是不即刻启程，只怕今日到不了骊山。于是笑着说道。

    “沐儿，走了许久，我身子也乏了，咱们上马车吧。”

    秦沐点点头，冲着身后离他们十米开外，默默跟随他们的马车招了招手。车夫意会，扬蹄而来，停在了他们身边。秦沐扶着魏寒玉上了马车。马车继续往骊山驶去。

    ********************************************

    待到了骊山宫殿，已是傍晚，秦沐昨日已飞鸽传书，今日会协同公主来到此处，于是宫女太监们夹道在门口迎接。晚膳也已备好了。

    魏寒玉有孕，行路一天，面露疲态，晚膳吃的甚少，便是回到房中歇息。秦沐为她点燃了安宁香，帮她按摩周身穴位缓解疲累。

    “沐儿也劳累了一天，不用了。”魏寒玉拉着秦沐的手，示意她与自己一同躺下。秦沐躺下后，魏寒玉便是拥着秦沐，枕着她的手臂，眼神柔柔的看着她，手指轻轻触碰着秦沐的眉角，鼻尖，温柔的让秦沐心都快化了。听着魏寒玉低柔的声音钻入她的耳里，秦沐只觉得如一弯清泉沁入她的心田。

    “沐儿，可还记得我们第一次见面么？”

    “是在黄明山上。”秦沐享受的微眯着眸子，懒懒的回答道。

    “当时我便在想，一个男子怎么长的如此清秀。”魏寒玉微微勾起唇角，手指勾画着秦沐的轮廓。她特别喜欢看秦沐笑，嘴角弯弯，露出一排洁白的牙齿。

    “寒玉姐姐，可是对我一见钟情。”秦沐笑嘻嘻的凝听着魏寒玉诉说当年，思绪也回到了那个时候。见魏寒玉的手微微顿住，秦沐缓缓睁开眼，轻声说道。

    “我可是对寒玉姐姐一见钟情。”

    “只单单因为一人的容貌便心仪一人，是否太过儿戏。”魏寒玉微蹙着眉，语气透着几分淡漠。让秦沐觉察到她的疏离。秦沐收紧双臂，把唇落在魏寒玉的鼻尖上，道了句。

    “沐儿等了十八年，就为了等寒玉姐姐的出现，怎可会是儿戏呢。”

    魏寒玉微闭着眸子，脑海中忽然闪现出那夜的情景，她悠悠抬眸，看向秦沐，问道。

    “所以那夜，你才会那般对我？”

    “那夜？究竟发生了何事？”秦沐蹙眉，看向魏寒玉，脸上写满了迷惑。思绪亦是随着魏寒玉回到了初次见面那夜，自那夜之后魏寒玉似乎与她关系疏离了很多。这个谜团在她心中也一直未解开。

    “沐儿，当真什么也不记得了？”魏寒玉看向秦沐，知道时隔今日，她断不会说谎，但仍是不甘心的问了句。

    “寒玉姐姐，我只记得那夜与你把酒言欢，畅谈古今，后续的事情便是一点也记不起来了，只记得第二日醒来时，你已离开了黄明山。”秦沐认真的回答，如今想起，脑袋亦是空白一片。毫无头绪。

    “不记得，便是罢了。”魏寒玉翻身，背对着秦沐淡淡的道了句。两人的气氛亦是因提到那夜之事变得有些尴尬。

    “寒玉姐姐，莫要负气，气坏身子，可不好。”秦沐从身后搂着魏寒玉，把脑袋搁在魏寒玉的肩头上，轻声道了句。她知这件事便是横在两人之间的一条沟，每每提起，都会令魏寒玉不快。可这件事若是不由魏寒玉亲口告知，秦沐也无从得知。所以，秦沐也是无能为力，只得等，等到魏寒玉愿意告诉她的那天。

    **************************************************

    清晨，秦沐早早起来了，这是两人在骊山的第一天，她为魏寒玉备好了早膳，估摸着了一下时日，便轻声走到床榻边，去叫醒熟睡的魏寒玉。因昨天舟车劳顿，魏寒玉睡得较沉。秦沐叫了好几声，魏寒玉方才从睡梦中醒来。见着秦沐笑颜如花的看着她，魏寒玉亦是一扫睡意，摸了摸她的脸颊，从床榻上起身。见着秦沐已经帮她备好了衣服。魏寒玉讶异的看向秦沐，秦沐嬉笑着道了句。

    “往日都是吟儿姐姐为你更衣，洗漱，今日到了骊山，就让我也试试吧。”

    魏寒玉轻笑了笑，摇摇头，道了句。

    “不用。”魏寒玉虽是拒绝，可秦沐哪依得她，上来便是帮魏寒玉褪去亵衣，换上纱裙。这换衣服的过程中，也没少吃点魏寒玉的豆腐，看着魏寒玉白皙的脸颊，泛起淡淡的红润，秦沐心里也是美得很。

    用过早膳，秦沐骑车马，一路跟着乘着马车的魏寒玉身边，往骊山脚下驶去。秦沐答应过魏寒玉，带她去看，满山艳丽的杜鹃花。待到了骊山脚下，秦沐拉住缰绳，把马栓在了一旁的大树上。扶着魏寒玉从马车上下来。

    魏寒玉一下车，亦是被眼前的美景震慑住了。漫山遍野的杜鹃花火红一片，与碧蓝的天空，绿油油的青草相互映衬着，格外的美丽。

    “每次与父皇骊山狩猎都是冬季，殊不知春季的骊山，有如此美景。”魏寒玉略微激动的握着秦沐的手，唇角勾起淡淡的笑意。

    “是啊，太美了。”秦沐目光落在魏寒玉身上，今日的她乌黑的长发挽成发髻，不施粉黛，淡紫色的衫裙随风轻摆着，肩上披着雪白色的绸子，微风吹过，披肩随风飞舞，如蝴蝶的翅膀，魏寒玉走入花丛间，白皙似雪的肌肤与这红艳的杜鹃相互映衬，如一副美丽的画。

    魏寒玉回眸，冲着她宛然一笑，秦沐只觉得心口被重重敲了一下，这景色美，却不及魏寒玉的之万分。

    “沐儿，快些过来。这水是温的。”魏寒玉坐在溪边的大石块上，已经褪去了鞋子，她挽起纱裙，露出一截如玉藕般白嫩的小腿，粉嫩的脚踝，青葱的小脚在小溪边轻拍着水，激起一小朵一小朵的浪花。

    秦沐走了过去，低头看着潺潺小溪里五颜六色的鹅卵石，还有一群一群小鱼在溪涧中快速穿梭。玩性大起，也脱了鞋子，卷起裤腿，就要到小溪里捞鱼。可无奈鱼儿都太机灵，秦沐纵然有一身好武艺，可用尽力气，却也没抓着一条。反倒是自己累得满头大汗，抬眸看向魏寒玉，见着她坐在一旁，看着自己滑稽的摸样，偷偷轻笑着。

    “寒玉姐姐，坏死了，光顾着笑我，也不出出主意。”秦沐拧着鼻子，叉着腰，满脸写着不满，控诉道。

    却见魏寒玉听了她的话不但笑声没停住，反倒是笑的愈发明艳，见秦沐瞪着她，魏寒玉方才止住笑道了句。

    “捕鱼哪能像你这般，追着鱼儿后面跑，在水中究竟是鱼儿快还是你快呀？”

    秦沐撇着嘴，穿过小溪，来到了魏寒玉身旁，问道。

    “寒玉姐姐，可有好法子摸鱼？”

    “傻沐儿，你得把鱼往石头缝间赶，赶到前面没路了，你自然抓着了，不是么？”魏寒玉抽出丝帕，帮秦沐擦去额头上的汗。秦沐眼睛一亮，握住魏寒玉的手，道了句。

    “还是寒玉姐姐法子妙。”转身又去小溪里摸鱼，果不其然，照着魏寒玉的法子，片刻功夫，秦沐抓到了一条鱼。看着鱼儿在秦沐手里挣扎着四处乱弹。秦沐高兴的拿着鱼，走到魏寒玉身边，道了句。

    “这鱼儿真肥，估计赶上了它们回流的季节。应该有满肚子鱼籽。”

    见魏寒玉听后若有所思，秦沐疑惑的问了句。

    “寒玉姐姐，怎么呢？”

    “沐儿，我看咱们还是放了它吧。”魏寒玉抬眸看向秦沐，道了句。

    “为什么啊，这可是我好不容易抓到的。”秦沐一听，愕然，看着费尽九牛二虎之力抓到的鱼，如今要放走，满脸不解。

    “我与它一般，同是母亲。咱们还是勿要伤害了它。”魏寒玉微勾着唇，淡淡的说道。

    秦沐点头，蹲下，把鱼重新放入了溪中，见着它畅快的游走了，秦沐耸肩，无奈的道了句。

    “可惜了咱们的烤鱼宴。”

    “沐儿，咱们带了那么多好吃的，还不够塞住你的嘴。”魏寒玉笑着，想要起身，秦沐赶忙去扶，感受着魏寒玉纤细的手指，轻轻搭在她的肩头，好闻的清香萦绕着她的鼻尖，秦沐心动不已。

    抬眸目光撞上魏寒玉如深潭般的眸子，秦沐只觉得自己就像是被吸进去了一般。一人站在小溪边的河岸上，一人脚踩着潺潺的溪水，秦沐踮起脚尖，吻上了菱角分明的红唇。

    作者有话要说：　　又日更咯~~~大家的花花呢？让小白知道你们都在看呢。。。

 第八十二章

    “沐儿，咱们带了那么多好吃的，还不够塞住你的嘴。”魏寒玉笑着，想要起身，秦沐赶忙去扶，感受着魏寒玉纤细的手指，轻轻搭在她的肩头，好闻的清香萦绕着她的鼻尖，秦沐心动不已。

    抬眸目光撞上魏寒玉如深潭般的眸子，秦沐只觉得自己就像是被吸进去了一般。一人站在小溪边的河岸上，一人脚踩着潺潺的溪水，秦沐踮起脚尖，吻上了菱角分明的红唇。

    正午的太阳，暖暖的洒在广阔的草原上，秦沐牵着魏寒玉的手躺在花丛中，两人靠在一起，遥望着碧蓝色的天空，看着时不时一群大雁飞过，伴随着鸟鸣声。和时而因风吹动的白云，变换着不同的形状。

    秦沐摘下一朵杜鹃花，小心翼翼的戴在魏寒玉耳后，火红色的花瓣，配上魏寒玉璀璨的星眸，如雪白的肌肤，美不胜收。秦沐看的如痴如醉，倾身，把唇落在魏寒玉光洁的额头上。魏寒玉情/动，勾着她的脖子，微微扬起下巴，把唇亦是落在她的鼻尖上，轻轻一吻，如蝴蝶顿足在秦沐的鼻尖一般。

    两人四目相对，情谊绵绵。秦沐缓缓靠近，魏寒玉微微闭上眸子，长如蝶翼的睫毛轻颤着，刷着秦沐的脸颊，酥酥痒痒，四片柔软的唇瓣贴合在一块，秦沐的舌尖轻扫过魏寒玉洁白的牙齿，寻着她的粉舌，纠缠推拒。

    花丛之中，两人的身子紧密的贴合在一块，述说着对彼此的爱恋。

    ***********************************************************

    眼看着太阳渐渐下山，秦沐骑上马，带着魏寒玉一同往骊山山峰驶去。爬过蜿蜒崎岖的山路，经过那一片辽阔的平原，到了骊山山顶。夕阳的余晖洒满山脉，印着满山遍野的杜鹃花，红艳似火。

    两人下了马，秦沐回忆起那日来时，还是狐裘披肩，一身厚重的打扮，连呵出的气都是一层白雾。而如今却是一身轻装，脚下踏着柔软的青草，感受着一丝丝暖意的春风。别有一番意味。

    “看过很多地方的夕阳，还是这里的最漂亮。”魏寒玉遥望着漫山遍野的杜鹃花印着夕阳的余晖，由衷的叹道。侧身，看向秦沐，见着暖暖的光洒在她清秀的脸上，染上了一抹好看的红润，魏寒玉轻笑着道了句。

    “沐儿，我虽从小随父皇来过数次骊山，但还是与沐儿那次无意来到山顶，方才看到这般美景。”

    “我从小生长在黄明山，所以知道登高看日落，景色一定迷人。”秦沐点点头，笑着说道。见魏寒玉甚是喜欢这儿的美景，秦沐左右勘察了一下地形，走到了一处，冲着魏寒玉招手，道。

    “寒玉姐姐，这里的位置背面有树林遮挡，前面又是一块辽阔的空地，可以在这儿搭建一个小木屋，前面的空地可以种上庄稼，咱们下次来骊山时便可以住在山顶，晨时看日出，晚时看日落。多好。”

    魏寒玉听了，宛然一笑，走上前，见着秦沐说的眉飞色舞，轻刮了刮她的鼻子，笑着道了句。

    “木屋岂是说建就能建成的，这建造木屋的木材，工匠，可都去哪儿找啊？”

    “寒玉姐姐，树木不就在咱们身后，有大片的林子，刚来时我看就观察了，这树木都是百年的苍天大树，用来建造木屋再合适不过了，至于工匠嘛，骊山宫殿里家丁都要几十来人，除去宫女，年纪偏大的，也有二十来壮丁可以使唤，再算上这次随行的护卫，不过五六天便可完工。”秦沐摸着下巴，大脑飞快的运转着，对于如何合理利用人员，她心口的小算盘打得是啪啪的响，比谁都精明。

    “那木屋的结构草图呢？”魏寒玉亦是觉得惊奇，怎么这秦沐单单随口说一件事，便这么快能想到如何实现之方，而且速度惊人到令她咂舌。

    “木屋的草图，我打算今晚回去画，因为只有咱们两人住。”秦沐说道这儿，顿了顿，目光落在魏寒玉的肚子上，笑了笑，摇摇头道。

    “不对，是三人，所以房子暂定两个偏房，一个主房，一个大堂，外加厨厅与淋浴房即可。”秦沐从地上拾起一个树枝，在这片空地上比划着。

    “至于这个淋浴房，我打算建在这儿。这儿往下去便是温泉湖，若是从这里钻井而下，想必能取得温泉之水。到时寒玉姐姐便能日日泡上天然的温泉浴了。”秦沐说完，丢掉树枝，拍拍手上的尘土，一脸自信的看向魏寒玉。见魏寒玉抿唇轻笑着，摇头，也不发一言。秦沐拧着鼻子，走向前，道了句。

    “寒玉姐姐，是不相信沐儿能完成吗？”

    “我当然相信沐儿可以完成，只是在这几日怕是不行。”魏寒玉挽着秦沐的手臂，浅浅的笑着。

    “为何？”秦沐挑眉，眸子里闪过一丝不解。总觉得魏寒玉这般笃定之事，必有她的道理。

    “沐儿，这次来可是为了陪我游玩的，若是把时间都耗费在这上面了。岂不是不值得？”魏寒玉轻抬眉，再次看向秦沐。

    “若是沐儿真这般想在这儿盖所木屋，待我们回宫之后，让宫内的懂得土木之人来骊山建造便好了。这骊山山顶虽是景色靓丽，但日晒风吹的，搭建房子极为辛苦。”

    “寒玉姐姐，是怕沐儿辛苦，是吗？。”秦沐听魏寒玉说完，细细想来，明白了魏寒玉用心良苦，于是问道。

    魏寒玉轻点了点头，目光柔和的看向秦沐。

    秦沐握着魏寒玉的手，认真的道了句。

    “如若是寒玉姐姐顾虑的与我说的一般，沐儿还是希望这木屋是沐儿亲手搭建。皇宫之内，虽一草一木，一砖一瓦做工精良，别致匠心，但沐儿却觉得略显冷清，少了一份家的感觉。”说完，秦沐见魏寒玉神色稍便，有所认同，继续说道。

    “这里的一砖一瓦，每一个椅子，或者凳子都是由沐儿亲自搭建，待我们下次再来时，看着这些，便满满的尽是如今的回忆，还能与咱们的孩子说起，多好啊。”

    “沐儿，有心了。”魏寒玉轻叹了一声，摸了摸秦沐的脸颊，听完她这番说辞，她感觉到秦沐对家，对她们幸福未来的憧憬。她原是顾虑到秦沐这次回骊山在朝中必是一场恶战，想让她这几日同自己在骊山放松心情，不要劳累。但显然，秦沐并不觉得这是一件劳苦之事，反倒是乐在其中。若不是秦沐这般说起，魏寒玉自然理解不到。

    “寒玉姐姐，可是同意了？”秦沐黑亮的眸子闪过光亮，兴奋的问道。

    “自然是了。”魏寒玉轻点了点头，勾起唇角，眼眸中那抹温柔，只留给秦沐一人。

    “寒玉姐姐真好。”秦沐激动的上前，抱住魏寒玉，原地转了两圈。亦是想起，魏寒玉有孕，方才不好意思的红了脸，小心翼翼的把魏寒玉放下。

    “真是孩子气。”魏寒玉轻点了点秦沐的额头，笑意渐浓。两人这便是携手下山，背后是暖暖的夕阳余晖。

    ************************************************************

    入夜，秦沐便拟好了房子的草图，拿给魏寒玉看，魏寒玉也略懂房屋结构，给她提点了些建议。主卧应该面朝南面，如此一来，清晨的第一缕阳光能照入房间，床榻正前方因设有窗户，这样躺在床上便能欣赏到屋外美景。至于淋浴间，与厨厅都会潮湿些，应该南北通透，如此一来便可以通风，保持屋内干燥。

    木屋门前虽是一片空地，没有草木遮挡，不影响观景。但显得有些空旷了些，若是移几株梅树，建造一座石卓子，石凳。待入了寒冬，白雪梅花，坐在屋前，热上一壶暖酒，赏梅，品酒，别有一番景致。

    魏寒玉提的这些建议，秦沐一一都记录下来。不知不觉已是深夜，见着魏寒玉仍是替她掌灯，研磨，陪伴着她。时不时在她耳边耳语几句，提的意见都是细心周全之计。秦沐心口一暖，魏寒玉的温柔耐心，让她感动。她知道无论发生何事，遇到什么困难，只要是她秦沐想要做的，第一个站出来支持她的，定是魏寒玉，得此妻子，她此生还有何所求。看着魏寒玉被烛火照的明艳动人的脸庞，令她痴迷。于是索性合上图纸，俯身，吹熄了魏寒玉手中的烛火。房间，暗了下来，寂静的只听的到两人交错的呼吸声。秦沐的眸，在这黑暗之中如同星尘般，闪烁着亮光，深深的凝视着魏寒玉。

    “沐儿，这引泉水的渠道，咱们还未商榷妥当呢。”魏寒玉讶异抬眸，青葱玉指，指了指已经陷入黑暗之中的图纸。还沉浸在木屋修建之中的她，懵然不知秦沐此刻的想法，于是耐心提醒道。

    手指刚落下去，却被另一个温暖的手掌包裹住了，对上秦沐深情炙热的眼神，魏寒玉心口轻微一震，身子兴许是被这滚烫的手掌给烫着了。她的心头亦是跟着一颤，轻咬着唇，眸子里蒙上了一层雾水，分外诱人。娇艳欲滴的红唇，微微张开，还打算在说些什么？但只觉得身子一轻，整个人被秦沐整个拦腰抱了起来。魏寒玉轻呼一声，显然是有些惊讶，搂住了秦沐的脖子，撞上她如繁星般耀眼的眸，往下，那薄唇，微微勾起一抹好看的笑意。稍稍靠近她，扑出的清爽气息洒在她的脖子上，酥酥麻麻，染得让她的脖子蔓延至耳根子都泛起了一层红润。只听着秦沐低沉干净的声音，在她耳边道了句。

    “寒玉姐姐，夜已经深了。这些事情留到明日无妨，因为今晚，还有些该干的事情，没有干呢。”

    作者有话要说：　　下一章节会插播1000字的生肉，到时候仍然是放在微博上面，微博名：小白NO11

    提取码在下一章正文最后一段的末尾。正文最后一段的末尾！正文最后一段的末尾！重要的事情说三遍！

    大家遇到的问题，如下，打开是乱码？如何解决？

    告知：小白是上传的TXT文档和WORD，如果手机打开是乱码，请用电脑下载文档另存之后进行观看。再次重申，不要把提取码和下载的片段给除你之外的任何一个人。谢谢配合。

    也可以进入小白的群：103125718 敲门砖：晋江，进入群小白会把网盘地址放在公告中，切记勿要把提取码传入群内让其他人看到，勿要把片段上传至群共享。不要分享给别人哦 ！

    最后的最后，想快点看到下一章就多多撒花吧~~~花花越多，下一章来的越快哦。。。

 第八十三章

    待到第二天，清晨，秦沐推开窗户，屋外仍是如漆黑一片，如黑夜一般。秦沐回眸深深的看了一眼还在床榻上熟睡的魏寒玉，眼眸中透着不舍，却听到巡逻兵的脚步声近了，不得不离开。回到伙头军营，秦沐仍是安静的呆在角落，不言不语。

    听着伙头军的其他人谈论着这场大雨，不知会下多久。而秦沐知道这场雨下的越久，对他们越好。

    这雨一下便是三天三夜，雨停之后又是艳阳高照的好天气，大漠军队也在此刻终于有了动静。百来铁骑军由西门破门直入。西门虽是城门中兵防最薄弱的一处，而大漠军队恰巧便是从这处攻入，让秦沐知道这不是巧合。

    “唉，你还愣着干啥，赶紧把粮食推进地窖，可别被这些野蛮人全给抢去了。”火头军队长拍了一下正在沉思的秦沐。秦沐立刻站起身子，去推她前面放置的粮草。

    可她突然停下了脚步，此刻，耳朵动了动，心道了一声。

    “糟糕，来不及了。”

    见她停下步子，火头军队长又转身催他，可此刻从火头军队长的眼眸中，秦沐看到了一束火光，以及他惊慌失色的表情。

    **************************************************************

    眼看着太阳渐渐下山，秦沐骑上马，带着魏寒玉一同往骊山山峰驶去。爬过蜿蜒崎岖的山路，经过那一片辽阔的平原，到了骊山山顶。夕阳的余晖洒满山脉，印着满山遍野的杜鹃花，红艳似火。

    两人下了马，秦沐回忆起那日来时，还是狐裘披肩，一身厚重的打扮，连呵出的气都是一层白雾。而如今却是一身轻装，脚下踏着柔软的青草，感受着一丝丝暖意的春风。别有一番意味。

    “看过很多地方的夕阳，还是这里的最漂亮。”魏寒玉遥望着漫山遍野的杜鹃花印着夕阳的余晖，由衷的叹道。侧身，看向秦沐，见着暖暖的光洒在她清秀的脸上，染上了一抹好看的红润，魏寒玉轻笑着道了句。

    “沐儿，我虽从小随父皇来过数次骊山，但还是与沐儿那次无意来到山顶，方才看到这般美景。”

    “我从小生长在黄明山，所以知道登高看日落，景色一定迷人。”秦沐点点头，笑着说道。见魏寒玉甚是喜欢这儿的美景，秦沐左右勘察了一下地形，走到了一处，冲着魏寒玉招手，道。

    “寒玉姐姐，这里的位置背面有树林遮挡，前面又是一块辽阔的空地，可以在这儿搭建一个小木屋，前面的空地可以种上庄稼，咱们下次来骊山时便可以住在山顶，晨时看日出，晚时看日落。多好。”

    魏寒玉听了，宛然一笑，走上前，见着秦沐说的眉飞色舞，轻刮了刮她的鼻子，笑着道了句。

    “木屋岂是说建就能建成的，这建造木屋的木材，工匠，可都去哪儿找啊？”

    “寒玉姐姐，树木不就在咱们身后，有大片的林子，刚来时我看就观察了，这树木都是百年的苍天大树，用来建造木屋再合适不过了，至于工匠嘛，骊山宫殿里家丁都要几十来人，除去宫女，年纪偏大的，也有二十来壮丁可以使唤，再算上这次随行的护卫，不过五六天便可完工。”秦沐摸着下巴，大脑飞快的运转着，对于如何合理利用人员，她心口的小算盘打得是啪啪的响，比谁都精明。

    “那木屋的结构草图呢？”魏寒玉亦是觉得惊奇，怎么这秦沐单单随口说一件事，便这么快能想到如何实现之方，而且速度惊人到令她咂舌。

    “木屋的草图，我打算今晚回去画，因为只有咱们两人住。”秦沐说道这儿，顿了顿，目光落在魏寒玉的肚子上，笑了笑，摇摇头道。

    *****************************************************************

    接下来，在骊山的几日，秦沐开始张罗着木屋搭建的大小事，秦沐在木屋边为魏寒玉搭建了凉亭，魏寒玉便是坐在凉亭内小憩，看着秦沐忙里往外的指挥着。三不五时，唤秦沐过来，替她擦擦汗，嘱咐她，别太累了。为她倒杯茶。

    好在几日骊山的天气都是晴空万里，这样一来木屋的搭建就顺利多了。不过五六日，原本是空地的骊山山顶，便多了一处别致的小木屋。门口按照魏寒玉的意思，嫁接了梅花。待她们下次寒冬来时，便是一番好景致。只是这木屋刚刚建好，还需通风保持一段时日，两人不能立刻进屋去感受着如家般的温暖。

    休闲愉快的时间总是一晃而过，待秦沐再次从人烟罕至的骊山，回到热闹繁华的京城之中。她感觉轻松的那根神经再次绷紧。刚入宫，东宫魏颜汉的贴身小太监便慌慌张张的跑来找秦沐，听到魏帝被再次气病，魏颜汉被禁足的消息。秦沐看了一眼还忙于归整行装的魏寒玉，示意他勿要在魏寒玉面前多提半个字。太监点点头。跟在秦沐的身上，秦沐上前握着魏寒玉的手道了句。

    “寒玉姐姐，颜汉一听我回来了，便嚷嚷着要见我去陪他练练剑。你看，这不，领着小太监来传我。”秦沐指了指身后的太监，笑着说道。

    “去吧，你忙你的。”魏寒玉柔柔的看了一眼秦沐，轻声说道。

    秦沐赶忙领着小太监，往东宫奔去。路上，秦沐，问道。

    “事情经过你同为讲讲，太子在我出宫前还深受众臣赏识，如今是为何这般？”

    “回秦大人，太子自你出宫之后，那几日情绪变得急躁的很，动不动便在宫内发脾气，小的也不敢问。就在昨日，早朝，太子居然在朝堂之上多次冲撞宋丞相，魏帝一气之下，便罚他禁足一个月。”太监见秦沐问起，赶忙把知道的一五一十的全部跟秦沐交代了清楚。

    秦沐皱眉，道了句。

    “这太子只怕是中计了。”

    “太子中什么计了？”太监觉得奇怪，只是单单自己只言片语讲了几句，秦沐就有了断定。不觉惊奇。却见秦沐双手背在身后，面色严峻，脚下的步子也越发快了些。待到了东宫门口，就听到宫内，四处乱丢东西的乒乓声。见着身旁的小太监吓得腿肚子直哆嗦，也不敢上前去禀报。于是挥了挥手，让他退下。小太监一听，如被大赦般，快步退下。

    秦沐推门，一个香炉便从不远处飞了过来，秦沐侧身，闪过了，就听到魏颜汉绕大声怒斥道。

    “本太子现在谁也不想见，都给我出去。”

    “太子，是我。”秦沐淡漠的应了一句。

    果然屋内的乒乓声停住了，见着魏颜汉兴匆匆的从屋内跑了出来，见着秦沐，一改刚刚的燥郁，激动的喊道。

    “秦沐，你可算回来了。”

    “太子殿下，出宫前我曾嘱咐过你什么，你如今可全都忘了？”秦沐看了一眼魏颜汉，淡淡的问道。魏颜汉的性子她有有所了解，从小养尊处优，如今年轻气盛，只容得人顺毛摸，不容的有人忤逆他。

    “秦沐，你不知道，陆旭和宋辽两人在你走了之后，是怎样对我的。”魏颜汉看向秦沐，脸上写满了愤怒。“宋辽那老狐狸明知英莲与我早有往来，却安排她与陆旭游湖，英莲不肯，宋辽便禁足不准她出府。如今算下来，我们已经有十几日未能见面了。”

    “太子莫要心急，此事我回来了，便有解决的法子。”秦沐拍拍魏颜汉的肩膀，安抚他的情绪，见他思绪稍稍缓和，于是问道。

    “这几日有陆展云的消息吗？”

    “陆展云？”魏颜汉看向秦沐一脸疑惑，既然想起什么似的说道。

    “自从那日告知我们陆旭要在朝堂之上揭露你的身份的之后，再无音讯了。”魏颜汉提起陆展云，眉头微蹙，见秦沐若有所思，魏颜汉惊喊道。

    “难道陆展云背叛的事情已经被陆旭发现了？”

    “应该不知。”秦沐淡漠的沉下心思，仔细思索，回想起那夜在大理寺，自己救下陆展云。并让陆展云得知了陆旭想要杀他灭口的心思，成功离间了两人的关系。两人设下计谋，放陆展云回到陆旭身边，了解陆旭动向，以作通报。而秦沐承诺，待魏颜汉登上帝位之后，便赦免他的罪行，委以重任。陆展云被已是被逼入绝境之人，当下唯有与秦沐合作。

    “太子，你这件事，之后再解决，我先去趟大理寺。”秦沐转身匆忙离开。留下被禁足的魏颜汉，满脸无奈。

    *************************************************#######

    待秦沐到了大理寺，见着段宏，段宏身体经过秋蝉的调理回复的很好，再见他，意气风发，精神矍铄，秦沐也便是放心了。段宏见着她，亦是满脸笑意的调侃问道。

    “秦大人，怎不去都尉府上任，倒先跑到我们这小小的大理寺来了。”

    “段大哥莫要再笑话我了。”秦沐一听，不好意思的道了句。段宏笑了笑，秦沐低声问了句。

    “那无名尸体案，可有新的进展？”

    段宏四处看了看，见四下无人，就把秦沐请到了一处偏房，待关了门，方才说道。

    “贤弟，你要我调查的事情有进展了。”

    “陆展云提供的线索，可是对的？”秦沐眼睛一亮，按耐住兴奋问道。

    作者有话要说：　　花花好少哦，大家不要吝啬花花，多来点吧~~ 

 第八十四章

    “陆展云提供的线索，我查了几个地区，发现果真有秘密开采的煤窑和金矿。而且从搭建的规模来看，这些煤窑应该年代已久了。”段宏看向秦沐，唇角勾起一抹笑意。继续说道。

    “贤弟，私挖金矿，私开煤窑，哪一条送到刑部可都是死罪，陆家这么多年来没少干这些勾当。”

    “段大哥，你不要忘了。陆旭这人诡计多端，只怕这些罪状上报到刑部，他也会像舍弃陆展云一般，断臂自保。”秦沐看向段宏，闪过一抹忧虑之色。想要单单靠无名尸体案扳倒陆家，恐怕难如登天。

    “陆家树大，枝繁叶茂，想要靠这次无名尸体案将他们彻底打压，确实很难。”段宏叹气，看向秦沐，悠悠的道了句。陆家为了掩盖这次事实真相，令他差点失去了段子轩， 而秦沐在黄明山的手下也被牵连其中。可到了最后，即便他们掌握了足够的证据，却也很难扳动在朝中势力甚广的陆家。

    “段大哥，陆家近年来已经不同往年了，陆有为久病卧床，而陆旭人脉不及其父，辉煌一时的陆家只怕如今已在走下坡。只可惜，瘦死的骆驼比马大，我们还是得一步一步考虑谨慎才行。”秦沐沉思片刻，悠悠的说道。这段时日秦沐一直派秦老二在暗中调差陆家，有些收获。

    “贤弟的意思是？”段宏不解，看向秦沐，问道。

    “段大哥，这件事不能由我们呈报上去。”秦沐勾起一抹淡淡的笑意看向段宏。“应当把这件案子的证据交给宋辽。”

    “宋丞相？”段宏一听，笑了，看向秦沐，虽知秦沐心思缜密，但这件事他却不太明白。

    “贤弟，你可是在说笑吧，宋丞相向来不过问刑部之事，而且他有意把待字闺中的千金许给陆旭，又怎会调转枪头与陆旭为敌呢？如此一来，只怕会打草惊蛇吧。”

    “段大哥，若是这桩婚事黄了，宋陆两家的联姻恐怕就宣告终止了吧。”秦沐眼眸里流露出一丝意味深长，勾了勾嘴角，笑意挂在脸上。

    “贤弟的意思是？”

    “宋英莲若成了魏帝御赐的太子妃，你说宋辽可还敢谈及与陆家联姻之事么？”

    “贤弟，这想法恐怕有些欠妥，魏帝向来是明理之人，又岂会随意逼婚呢？况且这次，魏颜汉在朝堂之上冲撞了宋辽，魏帝盛怒，明知宋辽与魏颜汉关系不和，魏帝怎会下这道旨意。”段宏心思也是极为细腻，细细分析之下，觉得此事并不妥当，摇头叹声道。

    “如若魏颜汉与宋英莲二人跪在魏帝面前，请魏帝下旨，你觉得此事有几层把握。”秦沐摸着下巴，自信的看向段宏，悠悠的说道。这次宋辽禁锢宋英莲，想必已经造成了父女之间的间隙，如若这个时候救出宋英莲，想必宋英莲也会为了追寻自己的幸福放手一搏。

    “贤弟的意思是？太子与宋家大小姐本就？”段宏一听，眼前豁然开朗，看向秦沐，已然明了秦沐其话的深层含义。

    “面对魏帝赐婚，宋辽就算反对也无济于事，何况太子与宋英莲又是两情相悦。这个时候，宋辽为保他女儿在宫中周全，只得与我们投诚。”秦沐笑意更深的道了句。“但难保这老狐狸会假意投诚，实则暗中与陆家保持联系。”

    “所以，在他投诚之际，把这个案子交给他，若他真敢报上去，与陆家的关系想必也是决裂了。一来宋辽再无与陆家狼狈为奸的机会，二来我们可以皆有此事大举剿灭陆家余党。”段宏一拍手掌，接着秦沐的话说到。说完，一想这计划，不禁冲着秦沐竖起大拇指，感叹道。

    “贤弟的计划真是高明。”

    “只是现在宋英莲被宋辽禁锢在府内，而宋府守卫森严，若想把宋千金从府中接出，恐有难度。”秦沐皱眉，沉思片刻。

    “宋府的地图我大理寺有备案。”段宏一听，转身走到书柜，翻查了片刻，拿出一副封尘依旧的竹筒子，打开。秦沐一看，笑着一拍双手，道了句。

    “我倒是忘记了三品以上官员的府邸都在段大哥这儿存档过。”

    “你看，这是宋府的后门，这儿是柴房，往里走应该是宋家小姐的闺房。不过这也是宋府刚修建时的图纸了，如今不知变了模样没，贤弟，你轻功了得，可以去探探。”段宏把图纸交给秦沐，说道。

    秦沐点头道，“我会去勘察一下。”

    “天色已晚，贤弟可愿意赏脸去我家吃个便饭？”段宏看向秦沐，目光透着期待。

    “公主怀有身孕，今日路途奔波的回到京城，我理应回宫多照顾着，不宜在宫外久留。”秦沐笑笑，拒绝道。

    段宏点点头道。“贤弟，对长公主可真是一往情深啊。”

    秦沐笑笑，与段宏告别。

    ******************************************************

    回到宫中，魏寒玉已嘱咐吟儿摆好了饭菜，见魏寒玉心不在焉，心想着魏寒玉回宫之后定是去向魏帝请安，而魏帝近日身子不如往前那般硬朗，想必魏寒玉也看出端倪，于是问道。

    “寒玉姐姐，可是有什么心事。”

    魏寒玉抬眸看向秦沐，欲言又止，“可是因为魏帝的身子”见秦沐这般一问，魏寒玉只觉得心中堪忧之事立刻被点破，叹声道。

    “今日去向父皇请安，发觉父皇苍老了很多，与我谈及颜汉之时，父皇忧虑连连。”

    “太子年轻气盛，做起事来难免顾虑不周。”秦沐为魏寒玉盛了碗汤，让她先喝了，淡淡的说道。她知道这魏颜汉在朝堂之上顶撞宋辽之事瞒不住魏寒玉。

    “而且，这事事出有因，为何太子有这般举动，也是因为与宋家大小姐相恋之事遭到了宋辽的阻挠。”

    “颜汉何时识得宋家小姐的？”魏寒玉一听，眼眸中闪过讶异，看向秦沐。

    “那日七夕佳节，与颜汉同猜灯谜的女子便是宋家大小姐宋英莲。”秦沐自知此事也瞒不住魏寒玉，方才一起说了。

    魏寒玉一听，微微点了点头，方才有印象那晚与魏颜汉同对灯谜的女子，摸样清秀可人，举止优雅，一看便知出自大户人家。只是，魏寒玉微皱了皱眉头，看向秦沐，问道。

    “我知这宋家大小姐鲜少出门，颜汉为何这般碰巧能遇到呢？”

    “办成这事儿并不难，只要收买了宋家小姐的贴身丫鬟，把宋英莲引到这看灯谜的地方，便可。”秦沐抿唇，说起，又觉得这般精于算计会不会让魏寒玉觉得不妥当，于是看向魏寒玉解释道。

    “此事太子并不知情，只是我一人的主意。太子势力薄弱，若能得宋辽扶植，方能步步稳固。”见魏寒玉蹙眉不语，秦沐握着魏寒玉的手，道了句。

    “沐儿这般做虽是下下之计，但非常时期，希望寒玉姐姐能够体谅。”见魏寒玉目光柔和的看向她，淡淡的说道。

    “沐儿，我并没有怪你的意思，你这些时日为颜汉所做的一切都是在尽全力辅佐，只是单单这感情之事。”魏寒玉微微停顿，亦是无奈的笑笑，道了句。

    “也罢，身在帝王之家，感情之事有哪能容自己做主。沐儿这次虽然剑走偏锋，但好在颜汉与宋家小姐两人是真心相爱。若是父皇得知颜汉顶撞宋辽之事，事出有因，想必也不会这般忧虑。”

    “寒玉姐姐，沐儿这次就想把这宋英莲接入宫来，安排太子与她一同面圣。望魏帝能成全这桩婚事。”秦沐认真的看向魏寒玉，她希望这件事能得到魏寒玉的认同，如若她觉得妥当，那她便放手一搏，去夜探一下宋府。可是若魏寒玉觉得此事不妥当，她便不去一试。

    “沐儿，今日我见着父皇，父皇最不放心的便是魏颜汉。若是能在父皇有生之年看到魏颜汉找到心仪之人，成亲成家。父皇的病或许会好一些。”魏寒玉看向秦沐，眼眸中流露出希望。

    “寒玉姐姐，可是同意沐儿的想法？”秦沐一听，兴奋的露出笑意，再次确定。见魏寒玉微蹙着眉，淡淡的道了句。

    “沐儿，只是这宋府戒备森严，想要把宋小姐从府中接出来，实属难事啊。”

    “寒玉姐姐放心，段大哥已把宋府的详细地图交予我了，我今日便夜探探这宋府，看他真如坊间所传那般滴水不漏么。”

    “沐儿，你今晚就要去宋府。”魏寒玉一听，忧心的握住秦沐的手，仍是不放心。

    “寒玉姐姐放心，我今日只是去探探这宋府与地图上所标记的可否一致。”秦沐深深的看着魏寒玉，原不打算把这事告知魏寒玉，省的她忧心，可若是不告诉，又怕魏寒玉左思右想会更加担心。

    ********************************************************

    用过晚膳，秦沐回到寝宫换好了夜行衣，准备出门，魏寒玉拉着她的手，柔声道了句。

    “我等你回来。”

    “寒玉姐姐放心吧，我回来时还会给你带上望月楼的桂花糕。”秦沐笑着轻搂着魏寒玉，嗅着她身上淡淡的馨香，心里觉得暖暖的，很踏实。

    看着秦沐快步走出庭院，轻功点地，消失在夜色之中，魏寒玉的心有些忐忑不安。

    作者有话要说：　　小白又按时更新咯~大家花花可不要少哦。。

 第八十五章

    月儿高挂在宫中，整个皇宫，静谧祥和，吟儿如常般起夜为烛台添油，见着魏寒玉穿着单薄的纱裙，裹着羊绒的雪毯，静静侧躺在大堂的长椅上，如月般明媚的眸子透着一抹忧虑的看向门外。

    屋外，细微的风吹草动之声，她都会紧张的站起，走到门口看了看，方才失望的回来。吟儿看着这般焦虑的魏寒玉，关切的上前道了句。

    “公主，您有孕在身，早些歇息吧。”却见魏寒玉并不答她的话，双目仍是望向屋外，道了句。

    “几更天了？”

    “二更天了，公主。”吟儿见魏寒玉这般问，唯有如实回答。见着魏寒玉脸上的忧虑之色渐浓，站起身子，也不顾雪毯掉落到地上，穿着单薄的纱裙，往屋外走去。口中呢喃着。

    “二更天了，也该回了啊。”

    吟儿跟了上去，把雪毯披到魏寒玉的肩上，京东的冬日是何等寒冷，魏寒玉这般冻着了自己，若是染上风寒可就不好了。

    “公主，屋外风大，您还是进屋等吧，注意些身子。”吟儿跟在魏寒玉身后，见着她已经走到了凉亭边。

    “我还是在这儿等吧。”魏寒玉坐到了凉亭的石登上，目光深深的看向远方，她指着石墙外的小路，道了句。“沐儿若是回来，肯定要经过这条小路，我便是能快些见着她。”

    “公主，若是驸马爷见着您寒风深夜的在屋外，等着她，她见着了，也会过意不去，会心疼的。”吟儿叹声，虽是知道魏寒玉与秦沐夫妻情深，可魏寒玉如今怀着孕，怎能在这屋外吹风。于是继续好言相劝道。

    “公主，您先回屋，吟儿站在这儿帮您看着，若是瞧见了驸马爷，吟儿就冲着屋里喊，您便能知道了。”

    “当真。”魏寒玉抬眸看向吟儿，目光中透着一丝疑虑。

    “千真万确，公主还信不过奴婢么？”吟儿小心翼翼的扶起魏寒玉，听着她往屋内走。这时，门口有了声响。魏寒玉目光闪过亮色，松开吟儿的手，转身，往门口望去。见着穿着一身夜行衣的秦沐轻声合上门，走了进来。

    “沐儿，你回了。”魏寒玉步履急冲的往秦沐身边走。秦沐见着生怕她夜深路滑，摔着了，赶忙上去扶她。扶住魏寒玉的手，感觉到她手间的凉意，脸色微微一沉，道了句。

    “寒玉姐姐，夜深露重，你在这屋外做什么？”

    “沐儿，我听着了动静，才出了屋。”魏寒玉摸着秦沐的脸颊，双眸深深的凝视着秦沐，反复确认着眼前的人，正是她刚刚忧心牵挂的秦沐。确认之后，脸上方才露出一抹释然的笑容。见秦沐皱着眉，仍是不开心。魏寒玉指了指吟儿，道了句。

    “不信，你问吟儿。问她我可是刚出了屋。”

    秦沐看向吟儿，道了句。

    “吟儿姐姐，公主有孕在身，你怎么能容的她在这屋外吹寒风呢。”

    “驸马爷，公主真的是刚刚才出的屋。”吟儿知道此刻也只能做魏寒玉的帮凶，帮着她瞒着，于是面露诚恳之色，回答道。秦沐见吟儿也这般说，再见着魏寒玉面色红润，也无大碍，心道也罢也罢。扶着魏寒玉回到了屋内。

    待两人入了寝宫，秦沐关上门，秦沐感觉到一个柔软的身体紧紧的抱住了她，透着好闻的馨香。让她的心瞬间就融化了。听到魏寒玉好听的声音在她耳边响起，敲击着她的心。

    “沐儿，刚刚你一出门我便是后悔了，后悔让你去，我好怕你出事了。”秦沐转过身，见魏寒玉漂亮的眸子噙着晶莹，我见犹怜的模样，牵A着秦沐的心。她用指腹小心翼翼的抹去魏寒玉眼角的泪水，笑着说道。

    “寒玉姐姐，我的武功若是论第二，没人敢说第一，你说在这世上有几人能伤的了我呢？”却见着魏寒玉手轻轻指了指她的胸口，那里有着一处伤口，是在青府为魏寒玉挡箭留下的。魏寒玉每每想起，分外心疼，微蹙着眉，悠悠的道了句。

    “沐儿，你为了我受的伤还少了吗？”

    “江湖之人，难免会受点小伤，哪里碍事。”秦沐握着魏寒玉的手，笑嘻嘻的说道。秦沐越是这般云淡风轻，魏寒玉心里越发难受，上前用深深抱住秦沐，双手用力搂着她，似乎怕她下一秒就从她眼前消失一般，她深深的说道。

    “沐儿，答应我，不要再做危险的事情，好吗？”今日见着魏帝病重躺在床榻上，她知道她深爱的父亲在不久也会离她而去，而她剩下的最重要的便是秦沐，她不想看到秦沐受到一丝一毫的伤害，那样会比她自己受到伤害还令她心痛。

    “哎哟。”正当魏寒玉陷入忧伤之中，却听到秦沐一声怪叫，方才放开她，蹙眉问道。

    “刚刚回来，忘记问你，可否受伤，是不是伤着哪了，快让我瞧瞧。”

    “这里。”秦沐指了指胸口，魏寒玉就要上前去脱她衣服，却见秦沐嬉笑着说道。

    “寒玉姐姐今日怎么这般猴急。”魏寒玉见着秦沐这般调笑，脸颊一红，确认她无事，轻拍了一下她的肩膀，白了她一眼，刚刚的忧虑一下子全忘记了。见着秦沐从怀中掏出一个纸袋子，瞬间满屋飘着桂花的香气。

    “寒玉姐姐，你看，都是你刚刚抱我抱得太用力，全压扁了。”秦沐摊开纸袋子，见着已经支离破碎的桂花糕，撇着嘴，惋惜的说道。却见着魏寒玉从她手中接过，纤细的手指，撵着破碎的桂花糕放入口中，唇角勾起淡淡的笑意，道了句。

    “真甜，没想到从骊山回到京城便能在吃到。”

    “果真好，好吃吗？快给我些尝尝。”秦沐仰着脖子，凑到魏寒玉面前，舔着嘴唇，张着嘴，说道。

    “不给你吃。罚你一个月不准吃。”魏寒玉抿唇，看向秦沐，翻身做到床榻边，说道。

    秦沐见着魏寒玉生气了，死皮赖脸的粘了过去，用肩膀撞了撞魏寒玉的肩膀，委屈的说道。

    “寒玉姐姐，可是要馋死沐儿。”

    魏寒玉放下桂花糕，目光深深的看着秦沐，看了许久，方才道了句。

    “为何去了这么久，知不知我有多担心你。”魏寒玉说完，见着秦沐撇着嘴，苦着脸说道。

    “谁叫这狡猾的宋辽给出的房屋图纸有大部分都是错误的，所以我这才去久了些，才找到了宋小姐的闺房。明日我便派段宏和我来个里应外合，把这宋大小姐从宋府给接出来。”

    “沐儿，可是有了周全的计划。”魏寒玉原先还在气秦沐这么晚才回，这般听她一说，又关心上了，问道。

    “自然是有，宋府守卫虽森严，可是这天干地燥的，谁会料到柴房会不小心失火。失火之后，侍卫一定会调动柴房附近巡逻的前去救火，这样一来宋家小姐的闺房便可随意进出了。”秦沐把图纸摊开在桌上，指着她重新改良过的图纸，娓娓道来。

    “这火势万一没有控制，伤及无辜怎办？”魏寒玉面露担忧之色，看向秦沐。

    “这个时候就需要段大人了嘛。”秦沐笑笑，说道。

    “宋府后门是西尧街，归属大理石守卫日间巡逻范畴之内，若听到宋府内有失火的喊声，段大人的部队理应破门而入，前去支援嘛。”

    “这个时候，你便带着宋家小姐趁乱从后门离开宋府。”魏寒玉眉头渐渐散开，轻点了点秦沐的鼻子，道了句。

    “你真是鬼点子多。”

    “倒时候既能保证没有伤亡，又能保证顺利接出宋大小姐，这个计划才能称之为万无一失嘛。”秦沐笑意挂在脸上，摇着脑袋，说道。说完，见魏寒玉意味深长的看着她，秦沐眨着眼睛扮作无辜道。

    “怎么呢？寒玉姐姐，我这个计划不好吗？”

    见魏寒玉用力捏了捏她的脸颊，道了句。

    “哼，大家都以为你是满肚子墨水的老实书生，可谁知道是个满肚子坏水的小坏蛋。”

    “我坏不坏，寒玉姐姐不是最清楚不过嘛？”秦沐搂着魏寒玉的腰际，隔着薄薄的衫裙，细细抚摸着魏寒玉的肌肤，坏笑着道了句。

    “啊。”魏寒玉受不住痒，轻哼了一句，白皙的脸颊染上一抹淡淡的红润，分外诱人，轻拍掉秦沐的手，愤愤的道了句。

    “坏得厉害。”

    “寒玉姐姐这般说沐儿，沐儿可要难过死了。”秦沐把唇凑到魏寒玉耳边，轻咬着她小巧的耳垂，感受着她涨红发烫。

    “今日不行。”魏寒玉转身，轻推了一下秦沐，那眸子含着情，雪白的肌肤在烛火下的照耀下，嫩的快滴出水来，看的秦沐心头一热。上前揽着魏寒玉的腰际，用唇堵住了她柔软的红唇，舌尖在她潭口搅波着。勾着她粉嫩的小舌与她共戏。

    烛火分外红艳，这个夜晚，注定无眠。

    作者有话要说：　　日更的作者君，应该得到好多好多的鲜花和赞扬！（笃定脸）

 第八十六章

    第二日，秦沐与段宏按照计划顺利的把宋大小姐从宋府内接出，待下朝回到府中的宋辽发觉宋英莲不见了。急的六神无主，也不知这活生生一个人怎么就在众人眼皮子地下消失了。细细盘查下人之后，左思右想，方才琢磨出是段宏搅的事，带着府上的侍卫，就冲到了大理寺要人。

    段宏以示清白，十分配合宋辽，宋辽带着侍卫在大理寺由里到外，翻了个遍，确是没搜到宋英莲，急的他恼羞成怒，就差没把大理寺的魏帝御赐的金漆招牌给拆了下来。

    “究竟是那些贼人抢了我的英莲，若是被我抓住，我非扒了他们的皮不可。”急的六神无主的宋辽，气的跺脚怒骂道。段宏也是为人父母之人，深知宋辽心意，于是安慰道。

    “宋丞相，又何须动气。依宋丞相所言，令千金是在府中失踪的，如若不是她意愿所至，纵使贼人武艺高强，又怎出得了守卫森严的宋府呢？”

    “哼，段大人这般是在嘲讽宋某人，教女无方么？”宋辽冷冷的看向段宏，反问道。他知道这件事和段宏定是拖不了关系，可是手中有没有证据，大理寺里也没有宋英莲，纵使告到魏帝那儿去他也是理亏。

    “宋家小姐，五岁精通音律，十岁识得四书五经，这不，如今棋琴书画无一不通晓。这般世间罕见的才女，又怎会是宋丞相教女无方呢？”段宏笑着，称赞道。见着宋辽冷着脸不说话，段宏凑到他身边，低声道了句。

    “大局已定，我若是宋丞相，如今便回府静坐，只等着好事来临。”

    “段大人真会说笑，如今我的女儿不知所踪，何来的好事。”宋辽双手一摊，苦笑着说道。

    却见段宏讳莫的一笑，道了句。

    “当今圣上的赐婚，可是好事？”

    宋辽一听，一愣，不过他是聪明人，很快明白了，面色惊讶的看向段宏，一脸不可置信的问道。

    “小女如今人在宫中？”

    段宏会心一笑，看向宋辽，抱拳道了句。

    “段某在这里提前恭喜宋丞相。”

    “你，你们，真是，真是。”宋辽看向段宏，老脸气得通红，向来在朝堂之上能言善辩的他，此刻尽然有些语无伦次了，他又是气，又是无奈，组织了半天语言，对上段宏的笑颜，怎不知如今再说其他也是空谈，只恨自己低估了魏颜汉，低估了秦沐，亦是低估了一向中正不二，绝不使手段的段宏，所有的话语终变成了一句重重的叹气，甩袖而去，只道了句。

    “女大不中留啊。”

    ***************************************************************

    宋辽带着怒气回到府内，却见着门口停着顶轿子，轿子便是站着魏帝的贴身太监苏公公，见着宋辽回了，赶忙上前，行礼道。

    “宋丞相，魏帝召您入宫。”

    “此刻？”宋辽讶异，看向苏公公，见他笑容满面，可想而知不是坏事。回想起刚刚段宏所说，宋辽已然猜出一二。

    轿子驶入宫内，苏公公引着宋辽来到了御书房，宋辽推门而入，见着魏帝盘腿坐在龙榻上，见着宋辽来了，笑意满面的冲着他说道。

    “宋卿家，来帮我看看这盘棋。”宋辽一听，走上前，恭敬的坐到了魏帝旁边，看着这下过一半的残局，黑子步步紧逼，白子已无退路，看向魏帝，摇了摇头，道了句。

    “这局想来是陛下赢了。”

    “宋卿家也觉得这局当是朕赢了？”魏帝唇角勾起讳莫的笑容，问道。

    “自然是。”宋辽点头，笃定的说道。见着魏帝仰头大笑着，冲着屏障内，喊了句。

    “秦沐，你看，连宋卿家也说你这盘是死棋。”宋辽听到秦沐的名字，眼睛看向屏障处，见着从白色屏风后，秦沐一身青衣款步走出。走到他们身边，低头看着这盘黑子多白子少的棋局，沉思了片刻，拿起一枚白子，在这如一盘散沙的白子推里轻轻一点，这一点就犹如一颗掉落平静湖面的石子，让这白子如城墙一般练成了一片，而刚刚看似占有赢面的黑子，此刻尽数被白子包围住了，吃掉了一大片。

    “秦沐，你这步棋真是妙啊。”魏帝由衷的点了点头，叹声道了句。原本也以为这胜局已定，没想到是棋差一招。

    “秦大人何止是棋法精湛这么简单，暗度陈仓，偷龙转凤的计策也是一流啊。”宋辽眯着眸子，看向秦沐，语气看似褒奖，但众人听得出是暗讽。

    “宋卿家，何出此言啊？”魏帝看向宋辽，淡淡的问道。宋辽见着有机会可以告御状，自然要奏秦沐一本，转身抱拳，冲着魏帝深深行了个礼道了句。

    “陛下，圣明，可要为微臣做主，今日小女英莲在府内无故失踪，微臣细细翻查之下，觉得此事与秦沐段宏有关，还望陛下明察。”

    魏帝一听，面露讶异之色，看向秦沐，问道。

    “秦沐，你可知罪？”秦沐跪地，道了句。

    “陛下，臣知罪。”

    “你明明同朕说着这宋家小姐是你请来宫中做客，怎么依宋卿家所言，你是绑来的。”

    “陛下，臣这般做实属万不得已，还望陛下，宋丞相能够理解。”秦沐叹声诚恳答道。宋辽见着形势大好本想在数落秦沐几句。却听着魏帝冲着他说道。

    “宋卿家，你也不要生气嘛。秦沐这孩子，出生乡野，身上难免带着匪气。这事，是她顾虑不周，朕带她向你赔罪了。可好。”宋辽一听，赶忙弯腰行礼道。

    “陛下这莫要这般说，这可是大大的折煞了微臣。”

    “宋卿家，可是不生气了？”魏帝看向宋辽，问道。宋辽摇摇头，心道，魏帝你都这般说了，我哪里还敢生气啊。

    “既然这件事宋卿家也不怪罪秦沐了，那秦沐也起来吧。”魏帝这般说了，秦沐刚才慢慢站了起来。待秦沐站起身子，魏帝冲着屏风内再次喊道。

    “颜汉，英莲，你们出来吧。”

    宋辽一听，目光再次看向屏风，见着魏颜汉与宋英莲二人，从屏风内缓缓走了出来。

    “宋卿家想必与朕一样，今日才知道颜汉与英莲早已相识啊。”魏帝见宋辽面露惊讶之色，笑着说道。

    “颜汉性格冲动，英莲性子冷静，宋卿家你说这两孩子在一块可是极好的互补关系啊。”魏帝看向宋辽继续说道。宋辽又是行一大礼，婉言推拒道。

    “太子乃是千金至尊，小女无才无德，怕是高攀不起。”

    “宋卿家可是说笑了，英莲的才德人尽皆知。颜汉这般顽劣，只怕配不上英莲啊。”魏帝悠悠一笑，淡漠的说道。

    宋辽一听，赶忙闭嘴，不敢再多言。

    “你们都出去吧，朕想单独和宋卿家聊聊。”魏帝看向三人，轻挥了挥手，三人行礼，退下。走出御书房，秦沐长舒了口气，看着碧蓝的天空，只觉得此事总算是告一段落，见着魏颜汉扯了扯她的衣袖，仍是面色焦急的，问道。

    “你说，父皇能说服宋丞相么？”秦沐看了一眼魏颜汉，又看了一眼站在他身边的宋英莲，勾起唇角笑了笑。

    “你回东宫等消息，我送宋小姐回宋府。”说完，也不等魏颜汉再说什么，做了一个请的姿势，带着宋英莲走了。

    把宋英莲回府府中，秦沐准备告辞，宋英莲看向秦沐，淡淡的道了句。

    “秦大人，留步。”

    秦沐顿足，看向宋英莲，见着她说道。

    “小女略懂医术，听闻长公主有孕，便用五味药草制作了一个香囊，有助于凝神静气，希望秦大人能我带给长公主。”

    “宋小姐，有心了。”看着宋英莲从闺房拿出一个摸样精致的荷包香囊，做工精妙，不禁赞叹道。

    “颜汉与我提起最多的便是长公主，虽只是听闻，也能感受到他们姐弟情深。一些小小的礼物，代表我的一些心意。还望长公主收到不要嫌弃。”宋英莲浅笑，轻语道。

    秦沐抱拳行礼道。“我带长公主先谢过宋小姐。”

    秦沐回到宫中，便听闻魏帝下圣旨，钦点宋英莲为太子妃。这旨意一传出去，京城上下轰动一时，宋府一时间客似云来。纷纷到府里贺喜。魏帝是雷厉风行之人，既然赐婚了，索性把婚期也安排上了，眼看着就要过年了，在这小年夜，为二人举办婚宴。

    ********************************************************

    过年的气氛洋溢在大街小巷之中，京城内家家户户家中都忙着布置着，剪着窗花，写着对联，添置这过年时的新衣。只是这皇宫之内，可是相较往年是最最忙碌的新年。当朝太子的大婚在即，宫内的布置，这冬日太子与太子妃的服饰该如何搭配，到时着敬酒，敬茶的礼仪，一样都不能少。

    若是魏寒玉不是有孕在身，常言道，长姐如母。魏颜汉大婚的大小事宜，她都会亲力亲为的为他布置好了。只是这魏寒玉有孕五个月了，肚子也微微隆起了。理应在宫中安心养胎，若是再让她操劳这大婚之事，那视她如命的秦沐，还不搅黄了这次的太子大婚啊。

    于是，魏寒玉也只得坐在这暖入春季的碧月轩内，听着吟儿与她描述太子大婚的进度。

    “新人的新房可是按我嘱咐的布置的？”魏寒玉抿了一口清茶，抬眸看向吟儿，关切的问道。

    “全是按公主您的安排，新房的床榻是找的全京城最好的金木匠给上了红漆，床榻上的喜被是袁嬷嬷领着几个擅长女工的宫女连夜缝制的。还有这香烛，按照公主的意思挑选的上好的蜜蜡。”

    “对，这香烛啊，燃上一夜，两人的感情，才会长长久久。”魏寒玉听后满意的点了点头，笑着说道。虽然礼部对这些大婚的事情都会安排妥当，但细节之处难免会有些马虎，魏帝近来身子也不好，只有她这个做姐姐多关心着。

    问完这些事儿，魏寒玉轻松口气，扶着额，有些倦意，打算小憩。听到吟儿银铃般的声音在她耳边响起。

    “这些日子，怎么就公主一人再忙啊，驸马爷呢？今儿奴婢一天一大早又没见着她了。”

    说起秦沐，魏寒玉抬眸，回过神，亦是觉得奇怪，方才问道。

    “吟儿，你可是打听过，都尉府那边，沐儿去上任了么？”

    “派小春子去打听过，都尉府那边驸马爷还没有去上任。”吟儿摇摇头，如实回答。

    魏寒玉托着腮，沉思了片刻，这段时日秦沐确实风尘仆仆，早上天还未亮便离开了 ，夜里也是天黑了才回。问她近日在忙些何时，她也是闭口不谈，只说要在魏颜汉大婚之时，送份大礼给他。这是何样的大礼，让秦沐最近这般操劳。魏寒玉想起，也是满肚子疑惑。

    “驸马爷回来了。”吟儿喊了一句，打破了魏寒玉的沉思，屋外下着大雪，秦沐裹着狐裘推门而入，带了了一丝风雪，很快也被这暖意四起的屋子给融化了。

    作者有话要说：　　花花花 小白要花花 快点快点  多来点花花~~~想看日更就多撒花花。。

 第八十七章

    魏寒玉站起身子，见着她发丝上尽是白雪，身上也落了不好，上前帮她打掉身上的雪，提醒道。

    “下雪天，应该打伞。”

    “出门的时候没见着下雪，回来的时候，才下的。”秦沐把披在身上的狐裘递到魏寒玉手中，看着她迈着婀娜的步子，把狐裘挂到了一边。从炉火边为秦沐倒了杯烧酒，递到她面前，关切的道了句。

    “喝杯烧酒，驱驱寒气。”

    秦沐从魏寒玉手中接过烧酒，仰头灌入腹中，火辣辣的感觉蔓延至全身，只觉得浑身的血液都热了起来。炉火滚滚的烧着，照着魏寒玉的脸颊，越发的明艳动人。魏寒玉的身材因有孕丰腴了不少，白皙的脸颊透着红润，如同一颗娇艳欲滴的红苹果，看的秦沐心口一动。回忆起近些日子与段宏两人一直忙于收集陆家的罪证，无暇顾及娇妻。今日案子总算明朗了，在看着这般美艳动人的魏寒玉怎能不心痒。

    魏寒玉斜靠在长椅上，拍着秦沐狐裘上的雪。秦沐把酒杯放到了一边，蹲到了魏寒玉身边。把手放在炉火边烤了烤，感觉缓和了，方才小心翼翼的覆在了魏寒玉隆起的肚子上，极尽温柔的抚摸着，自言自语道。

    “小家伙，这几日，你可曾乖乖的呆着，没有乱踢你娘亲。”

    “她呀，和你一样不老实，刚刚还踢了我。”魏寒玉低头浅笑，目光柔和的看着秦沐，淡淡的说道。

    “咦，这么不乖。让我听听。”说着秦沐把脑袋凑到了魏寒玉身边，静心凝听，听到了一声又一声轻微的心跳声，这声音是她在这个世上听过最美好的心跳声，这个心跳属于她也属于魏寒玉，想到这儿，她唇角不自觉的勾起幸福的微笑。她仰头，看着温柔如水的魏寒玉，轻声道了句。

    “寒玉姐姐，你快用力捏捏我的脸颊。”

    “作甚？”魏寒玉挑眉，脸上闪过疑惑。

    “快掐我一下。”秦沐把脸凑到魏寒玉身边，魏寒玉迟疑片刻，用手轻捏了捏秦沐的脸颊，见着秦沐笑意更浓的道了句。

    “太好了，不是做梦。”

    “傻瓜。”魏寒玉一听，扑哧笑了。点了点她的脑袋，却被秦沐拥入怀中。嗅着秦沐身上清爽的气息，魏寒玉的心有一处安放的位置。

    “咕噜，咕噜。”秦沐的肚子不合时宜的响了起来。她不好意思的放开魏寒玉，揉了揉自己的肚子，道了句。

    “寒玉姐姐的肚子安静下来，可我的肚子却在闹腾了。”

    如今已入夜了，这几日因为秦沐都回的较晚，魏寒玉是独自用的晚膳，也未给秦沐备着。见着她肚子饿的咕咕叫，魏寒玉心疼，起身说道。

    “我这就嘱咐膳房给你备点好吃的。”手却被秦沐拉住了，见秦沐瑶瑶头，道了句。

    “不用，这不有热腾腾炉子，我烤些红薯吃便好了。”秦沐从一旁的偏房拿了几个红薯，笑着说道。

    “这不，年关将至，外面的酒楼可都关门歇业了，想在外面吃点东西，可真难。还是宫里好，想吃什么，都有现成的。”

    “瞧你这几日，定是没按时吃饭，脸都削瘦了。”魏寒玉微蹙着眉，摸着秦沐的脸颊，心疼的道了句。一想到这几日秦沐忙前忙后，神秘兮兮的不禁关切的问道。

    “沐儿，你这几日忙的是何事啊？可有危险？”

    “寒玉姐姐放心，我这几日同段大人一起在查一起案子，去的都是些京城的荒郊，人烟稀少的很，想遇到危险可都难。”秦沐把红薯架到了火炉上，耐心的回答道。

    “是何样的案子非要在这大雪天去办啊？”魏寒玉叹声，看了一眼秦沐，悠悠的说道。

    “这是一起足以扳倒陆家的案子。”秦沐眼眸透着深意的看着魏寒玉，回道。见魏寒玉眼眸中透着疑惑，秦沐继续说道。

    “太子大婚之后，就该监国了。陆家在朝堂之中根基深固，如若不一举铲除，有许多呈观望局势的大臣势必会在陆家与太子之间摇摆不定。那么我们有什么新政策会很难推行下去。”

    “沐儿，你也说起陆家根基深固，又岂会因一起案子而倒掉，况且父皇又是重情重义之人，即便陆家犯了案子，陆有为拖着病体来宫内求情，到时只怕父皇会念及旧情，从轻发落。”魏寒玉低眉，沉思片刻，心思缜密的提醒道。陆家在京城之内的势力不小，她担心秦沐这次若不能铲除陆家，反倒会遭到陆家的疯狂反击。

    “与陆家这几次交手，也算对他们有所了解，他们行事作风果敢决断，遇事首先想到的是保全自己，能保全自己来日方长，又哪里会去向魏帝主动承认自己的过错呢？我们这次就是要让陆家自行断臂，保住自己，在他不断妄想要保住自己的过程，就如同这温水里煮青蛙，待她们反应过来除了保全了自己之外，陆家的势力逐一被清楚，在想要兴风作浪，以无力回天了。”秦沐把烤好的红薯从炉子上取了下来，剥开烤焦的外皮，金黄灿烂的红薯，冒着腾腾白烟，屋子内满满的尽是烤红薯的香气。秦沐那红薯递到魏寒玉面前，问道。

    “寒玉姐姐要不要先来尝一尝？”

    “我不饿，你吃吧。”魏寒玉微蹙着眉头，似有心事的摆摆手。秦沐心想着，这次正面挑战陆家的战鼓已经打响，她咬着牙也要坚持下去，只是魏寒玉似乎多有顾虑，于是淡淡的问道。

    “寒玉姐姐，可是如魏帝那般，顾念旧情？”

    “沐儿，为何这般想？”魏寒玉抬眸看向秦沐，不解的问道。

    “寒玉姐姐和陆旭两人是青梅竹马，关系颇深，如若这次我们扳倒陆家，只怕他们陆家很难在京城立足。如若这辈子在想见到他们，亦是待他们老死尸骨回归宗庙的那一刻。”秦沐扒着炭火，看着那烧的正旺的炉火，心口的妒火也冉冉升起。

    “好一个青梅竹马。”魏寒玉低头浅笑，明眸深深的看向秦沐，悠悠的问了句。“沐儿，可是吃味了？”

    魏寒玉戳中了秦沐的心事，秦沐哼哧了一声，也不作回答，低头自顾自的吃着红薯，也不理魏寒玉。见着魏寒玉苦笑着摇摇头，亦不解释。这魏寒玉一不解释，秦沐反倒慌了，放下红薯，摆出一副严肃的态度，认真的问道。

    “寒玉姐姐，可是被我说中了。”

    却见魏寒玉明眸仍是看着她，也不答话。秦沐脸憋的通红，愤愤的道了句。

    “寒玉姐姐，陆旭我是一定会除掉的。”

    这句话一出，倒是惹得魏寒玉冷静不住了，扑哧一下笑了起来。魏寒玉笑了，秦沐到觉得奇怪了，讶异的看向魏寒玉。见她摇了摇头，叹了句。

    “沐儿，我究竟为何心忧，为何牵挂，你难道不明白吗？”

    “寒玉姐姐，是担心我？”听魏寒玉这么一说，秦沐心里憋屈的小火苗，一下子灭了，疑惑的看向魏寒玉，再次确认。

    “即便削弱了陆家在政权上的力量，可是陆家手握兵权，若是倒是一举领兵围宫造反，到时可如何是好？”魏寒玉微蹙着眉，担忧之色挂在脸上。过了太多兵戎相见的日子，她不想京城再起血雨腥风。不论这场战争是输，是赢。都会牵连京城的百姓，他们都是无辜的。

    “若真到了这一步，我们也不会退缩，保卫皇宫，保卫京城是都尉府的职责。”秦沐目光迥然的看向魏寒玉，握拳，面色果决，笃定。为了让她们的孩子能够免于威胁，免于伤害，为今之计便是除掉这些威胁。她要保护好魏寒玉，保护好她们的孩子，更要保护好魏帝打下的一片大好江山。

    “沐儿，不管局势会发展成怎样，我始终会在你的身旁，支持你。”魏寒玉握着秦沐的手，面色淡然，目光柔和的轻声说道。秦沐用力点点头，魏寒玉笑着看着被秦沐丢到一旁的红薯道了句。

    “再不吃，红薯可要凉了。”秦沐目光顺着魏寒玉的方向看去，看着被她剥了皮的红薯孤零零的倒在一旁，那个悲凉，秦沐一想起刚刚居然还以为魏寒玉是为了陆旭而担心，心里不是滋味，看向魏寒玉道了句。

    “寒玉姐姐，莫要怪我刚刚误会了你。”

    “傻沐儿，我又怎会怪你，你我之间，本就应该坦诚相见，便再无误会可言。”见着秦沐可怜巴巴的看着自己，魏寒玉觉得好笑，捏了捏她的鼻子，道了句。

    “状元府的庭院我已经嘱咐秦老二去修葺，待咱们的孩子出生了，咱们就搬出皇宫。”秦沐拉着魏寒玉的手，认真的说道。她想过了，若是陆家被除，接下来，皇宫之中只怕又会风起云涌，一翻新的格局将会被打开，皇权的路上最不缺的就是斗争。

    “都依沐儿的。”魏寒玉反握着秦沐的手，满满的尽是安全感，信任感。

    *******************************************************************

    太子大婚，魏帝大赦天下，减收三个月的赋税，魏帝仁爱，太子妃亦是知书达理的丞相千金，魏国上下国泰民安，一片祥和之气。

    这过年前有个习俗，众臣会互相登门拜访，往年是陆府是一家独大，这登门拜访的人群排成长龙，只是今年，虽陆家登门拜访的人仍是最多，但今年宋辽府中拜访的人也增加了不少。但想必众人都知道日后太子登基，这宋辽可谓是风光得意。

    这日，秦沐与段宏两人相约一同，来到了宋府。宋府门口虽是排了许多等候多时的官员，可宋府管家见着是秦沐段宏，立刻上前殷勤道。

    “秦大人，段大人，这京城风大寒气重，二位快请进府，我已为两位大人备好了热茶。”

    段宏与秦沐互看了一眼，交换了一个眼神，秦沐礼让道。

    “段大哥，您先请。”

    “贤弟客气了，你先。”段宏亦是做了这个姿势。众人当然看不出，两人是故意在宋府门口多逗留了片刻。

    两人拉扯之际，宋辽闻讯缓步出来了，见着是二人，亦是见风使舵的能力极快，上前道了句。

    “二位一块请。”

    段宏与秦沐笑意写在脸上，一齐说道。

    “还是宋丞相先请。”这话一说，反倒是把宋辽搞懵了，这是在他府上，他先请是个什么意思，但也拗不过两人于是点头，三人一同进入了大堂。管家为秦沐与段宏砌好了热茶，余烟寥寥，秦沐搓了搓手，道了句。

    “宋丞相，府中倒是比宫内还缓和啊。”

    宋辽摆摆手，道了句。

    “宋府简陋，哪里能和宫中相比。日后小女进宫，凡事还劳烦秦大人，长公主多关照着。”

    秦沐笑着答道。

    “太子妃入宫，太子自然会将她奉为珍宝，哪里还轮得到我与公主呢？”

    秦沐此话一出，见宋辽脸色略显尴尬，便知她还是介怀逼婚之事，于是继续说道。

    “宋丞相，太子是宋大小姐自己的选择，他们认识之时，并不知道彼此的身份，这种不存在权利，纯粹的感情，实属不易啊。”

    宋辽叹声，四处看了看，见这大堂之上只有段宏，秦沐与他三人，于是说道。

    “说句实话，我宋辽为官二十余载，也是阅人无数，而小女生性纯良，哪里懂得如何识得人心呢？像秦大人这等英才，我甚是欢喜，但无奈秦大人心属公主。陆家陆旭亦是上上之选，且陆家与我宋家也是交好，反观之下，魏颜汉虽是当朝太子，但。。。”宋辽皱眉，欲言又止，忧虑的看向秦沐，都是聪明之人，不用点明也明白其中含义。

    却见秦沐摇摇头，意味深长的看向宋辽，悠悠的说道。

    “宋丞相，既然你与我交心，我今日前来也是想要告诉你，陆家这个火坑，宋大小姐没有跳进去，真是万幸。”

    作者有话要说：　　日更的孩子应该有好多好多鲜花得。。吼吼。。。快点来点吧~~

 第八十八章

    “秦大人，此话怎讲？”宋辽亦是一脸讶异，见秦沐不似说笑，赶忙问道。

    “宋丞相，还记得三个月前城郊轰动全京城的无名尸体一案么？”段宏看向宋辽，提点道。

    “这案子不是没有找到线索，无疾而终了么？”宋辽回忆起这件事，更是觉得疑惑问道。见段宏深深的看着自己，他脑瓜子飞快转动，嘶了一声，不加确信的问道。

    “难道此案与陆家有关。”

    “正是。”段宏言辞灼灼的说道。

    “相信段大人也不是妄言之人，可是已经有了实质性的证据？”宋辽抬眸，看向段宏，问道。见段宏点头，宋辽低头沉思。

    段宏继续说道。

    “宋丞相，放心。这证据每一条每一点我和贤弟仔细比对，认真查证，人证物证聚在，若是陆家一干人等若是想要矢口否认，难如登天。”

    宋辽面色稍显难看，亦是察觉了两人今日来此的目的，苦笑着摇头。

    “段大人，此案是由大理寺与刑部配合，为何把这些细节告知于我，于理不符。”

    被宋辽当面婉拒，段宏面色也有些尴尬，看向秦沐。秦沐清咳了咳，接着段宏的话说道。

    “大婚之后，太子便会监国，哪些人该留哪些人不该留，我们心中已有名单。”说完，看向宋辽，悠悠的道了句。“陆家在朝堂之上风光了这么久，是时候该歇一歇了。”

    “秦大人，不瞒你说。我虽位居丞相之位，但向来不插手朝堂之间的争斗，秦大人这次，怕是所托非人了。”宋辽抿了一口茶，淡淡的说道。

    “宋丞相以前是不过问，可今时不同往日。我记得往年除夕将至，宋丞相都会收到陆家送来的年礼，今年宋丞相，可有收到啊？”秦沐轻敲了敲桌子，直言不讳的点醒宋辽。

    宋辽皱眉，说起这次他的女儿被魏帝钦点太子妃，众人都来道喜，独不见有陆家。这新年将至，往年陆家都会派家丁送来年礼，亦是两家情谊依旧。今年也是没有了。只怕在陆家心中，他已经失去了并肩作战的资格。

    “宋丞相？”秦沐轻喊了一声，宋辽清醒过来，抬眸看向秦沐，见秦沐唇角勾着淡淡的笑，说道。

    “既然陆家已经拒绝了你，你在这般为他们着想，我很替宋丞相不值啊。”说完，宋辽抬嘴还想说什么，见秦沐把食指放在唇上，面色凝重。宋辽挑眉，见段宏以不动声色的起身，手握着剑柄的位置，剑已出鞘几寸，闪着寒色的光芒。宋辽又看向秦沐，见着秦沐微眯着眸子，冲着他指了指屋顶。

    宋辽面色一白，这宋府守卫森严，居然有人可以随意进入。而他丝毫都未发觉，宋辽面露怒意，刚准备起身喊侍卫，却被秦沐拦住。见着秦沐站起身子，故作懒散的支了个懒腰，冲着段宏说道。

    “段大人，听说宋府梅园中的梅花开的很是漂亮，咱们不如一同去看看？”

    段宏慢慢走到了门边，大声说了句。

    “好啊。”

    两人眼神互看了一眼，同时推门而出，此刻听到屋顶瓦片掉落到地上的声响，宋辽亦是跟着两人闯出了府外。见着果然在光天化日之下，居然有黑衣人站在屋顶。

    “来人，给我抓刺客。”宋辽气的放声大喊，侍卫兵闻讯从各处奔来。只是黑衣人站在高处，侍卫兵只能在下面干望着。宋辽看向秦沐与段宏，道了句。

    “秦大人，段大人武功高强，可得帮我把这贼人抓住啊。”

    “宋丞相，放心，我一定把这贼人给抓到。”段宏剑眉一横，轻功点地，跳上了瓦顶，见黑衣人转身轻功跃起想要逃跑，段宏飞身扑过去，抓住了他的脚，蛮力一拽，把他扯了回来。黑衣人拔出匕首，翻身要刺段宏，段宏长剑横起做盾牌挡住，黑衣人武功亦是了得，快如闪电，再次刺来，段宏左避右闪，却也无反击之力。

    “秦大人。”宋辽转身看了一眼秦沐，见她淡漠看之，毫无要出手之意，不禁提醒道。见着秦沐弯腰从花坛里拾起一枚石子，拿到手中掂量了半晌。然后，眼眸中闪过冷意，只见这枚石子饱含着秦沐的内力，飞出，又快又急的越过了房顶，准确无误的打在了黑衣人的脚踝上，黑衣人脚一麻，踉跄着后退，此刻段宏的长剑用力朝他劈来，黑衣人躲闪不及，翻身从房顶上滚落到了地上，刚想起身，已被院子中等候多时的侍卫兵用长剑制住。

    看到贼人落网，宋辽笑着举起拇指，夸赞到。

    “哈哈，秦大人不愧是在江湖排名第一，好身手啊。”

    却见着黑衣人眼眸中闪过红色血丝，段宏大叫不好，想要上前去制止，无奈没有赶上，黑衣人脑袋一歪，整个人如同一滩烂泥，倒在了地上，段宏扯开蒙面布条，食指放在黑衣人鼻息一探，面色沉了下去。

    “死了。”

    “死了？”宋辽站在一旁，惋惜的叹了一声。

    “宋丞相最近可与何人结怨？”段宏站起身子，看向宋辽，问道。宋辽摇头，却听到秦沐道了句。

    “能在宋府来去自如，又能让段大人都无力招架之人，可想此贼人武功不差。”

    “能查到是谁派来么？”宋辽精神也处于高度紧张，看向秦沐。见秦沐摇摇头，说道。

    “死了，便无从查证。”

    “会不会是陆家？”宋辽见秦沐一脸不知如何查寻的摸样，不禁提醒道。待他说出口，立刻意识到自己说错话了，面色一白。

    “宋丞相，为何这般怀疑？”段宏上前，紧跟着宋辽的话问道。

    见宋辽支支吾吾，似乎有难言之隐，几人再次回到大堂，关上了门，段宏又继续追问。宋辽叹了口气，方才向他们吐露。

    “传言陆家有一支由死士组成的秘密军队，武功高强，行事不留半点痕迹。”

    “若真是陆家，宋丞相可就要小心人身安全了。”秦沐意味深长的看了宋辽一眼，淡淡的说道。此话一出，宋辽心咯噔一下一紧，看向秦沐。

    “秦大人，如今怎么办？”

    “宋丞相愿意与我们合作吗？”秦沐从怀中掏出一本账簿，递了过去，见宋辽犹豫了片刻，终是接了过去。

    “宋丞相，今日我与段大人就告辞了，明日上朝，我们就等宋丞相给我们带来好消息。”秦沐行礼告辞，宋辽看向秦沐，面露无奈之色，他知道如今已经上了太子的这条船，还想做到凡事不过问不插手便再无可能。

    *****************************************************************

    夜深，陆府内一片死寂，陆旭坐在书房内，面色冷酷，看着跪在他面前的烨，质问道。

    “烨，派去宋府刺探的可是你口中所说的一等一的高手？为何会被发现？”

    “少主，邯蒙的武功虽称不上上乘，但轻功当今世上绝无人可匹敌。”烨笃定答道。

    “无人可匹敌？笑话。”陆旭一拍桌子，愤怒的吼道。“无人匹敌还被宋府里的人发现，无人匹敌还死在了宋府？”

    “少主，即便是秦沐这样的武功高手，遇到邯蒙的追击也不可能被发现，这一点属下是可以确定的。”烨认真的回道。

    陆旭一定这话，冷静了下来，坐到了椅子上，看向烨，这些日子邯蒙一直在监视着秦沐与段宏的动向，若说发觉，理应早就发觉，还不单单是今日。

    “你的意思是？”

    “自上次秦沐在大殿主动亮明身份之后，他们凡事都能抢占了先机。明理表示无名尸案结案，可私下一直在查，如今已经查到了我们几个底下金矿与煤矿的开采位置。这些事情，少主难道一点也不觉得奇怪吗？”见陆旭沉默不语，烨提醒道。

    “少主，我怀疑陆家有内奸。”

    此话一出，陆旭面色轻松淡然，摆手说道。

    “不可能，陆家的人都是忠心耿耿。而且陆家军是一批无父无母的孤儿只认我们陆家，怎会被秦沐收买？”

    “陆家死士自然对少主忠心不二，但除了从大理寺侥幸脱险，如今默默呆在陆府毫无作为的陆展云。”烨小声提醒道。

    陆旭一惊，背后不禁激起一身冷汗，陆展云，他怎没料到，陆展云是怎么从滴水不漏的大理寺逃脱，如今竟然相安无事的安度在陆家。

    “属下这就去捉他来问个清楚。”见陆旭面色苍白，烨转身要走。

    “慢着。”却被陆旭拦住。烨不解回头，见陆旭回过神，目光深幽，唇角勾起一抹狡黠的笑容。

    “既然秦沐如此信任陆展云，我也该要她在陆展云身上栽个大跟头。”

    “少主的意思是？”烨回头看向陆展云，见他微眯着眸子，眼里闪着寒光。

    “我们将计就计，瓮中捉鳖。”

    作者有话要说：　　周末是在家休息呢？还是更新呢？就看大家花花的多少咯~~

 第八十九章

    次日，宋辽按照计划在朝堂之上上奏无名尸体案的系列罪责，并以无名尸体案牵扯到有朝廷官员私挖金矿之事，但因太子大婚在即，魏帝听后却也没有盛怒，只命刑部负责停办这些私开的矿场，并未要深究牵扯其中的官员。细细想来众人也是明了圣心，陆家私开矿场已有十余年，想来魏帝对此事也因知晓，只是睁一只眼闭一只眼没闹出大事便也作罢，毕竟陆有为与魏帝的关系是战场上拼杀下来的好兄弟，不至于因这点事对陆家赶尽杀绝。

    秦沐因此事失去了几个弟兄，段宏因此事险些丧命，而陆家因此事失去了都尉府，关掉了矿场，如此看来，首战不过是打了个平手。让秦沐不禁想起魏寒玉之前的顾虑，若是此次没有整倒陆家，陆家定是会实施疯狂的反击。

    下朝之后，段宏与秦沐二人走在出宫的长廊上。段宏见秦沐下朝之后，闷闷不乐，拍拍她的肩膀说道。

    “贤弟，扳倒陆家是场长久战，绝非一朝一夕若能办成。当务之急，你还是应先去都尉府上任，才是。”

    “恩，段大哥，今日我便去。”秦沐抬眸看向段宏，首战并未如他们所想那般能够给陆家当头一击，心里难免有些失望。毕竟两人这些天没日没夜的调查，换来的是魏帝一句不必深究。所有的是非黑白，十几条人命，在朝堂之上，不过是魏帝一句话而已。秦沐深叹一口气，呵出气息，在这大冬天里，变成白雾散去。而她的心情却散不去。

    “贤弟，你初入朝堂，有些事儿可能还不是很了解，我们的陛下很重情义，就拿上次你承认你是山贼之事，魏帝会从轻发落，因念在你是长公主的驸马。而这件事，是牵扯到与他铁血打拼的陆有为，他自然也是会宽容处之。”段宏叹声，看了一眼秦沐，继续安慰道。

    却见秦沐苦笑着摇头，义愤填膺的说道。

    “黄明山一向是惩奸除恶，怎可与陆家一同比较。”

    见段宏听后不语，秦沐继续说道。

    “段大哥，那十几人为什么会死？是因为他们是每个矿场的设计者。他们设计的矿场只有入口，没有出口，但凡进入矿场的工人就没有能活着走出这矿场的。如此残忍的设计，难道不是丧尽天良么？不过他们也得到了因有的惩罚就是被陆家灭口。”

    “贤弟，此事就不要多想了。眼看年关将至，我们还是休养生息，不要再主动生事了。”段宏深知秦沐心中的不平，但这世上哪有绝对的公正。

    “只怕，我们想停，陆家也会推着我们往前走。”秦沐抿唇，目光冷漠的看向不远处与户部尚书宸言相谈甚欢的陆旭，淡漠的说道。

    “若是他们敢再挑起事端，贤弟，我和大理寺绝不姑息。”段宏见秦沐看着不远处的陆旭，愤愤不平，笃定的说道。

    见秦沐默不作声，似对魏帝的判决有所抵触，转移话题道。

    “贤弟。我的马车就在西门边，我送你去都尉府上任吧。”

    “走吧。”秦沐点点头，见此事已成定局，无力回天，于是跟着段宏出了皇宫。

    *********************************************************************

    都尉府位于京城繁华的百溪街旁，是一座外观气派的府邸。都尉府是京城军机的核心。掌管了这里，就相当于掌管了京城的核心命脉，所以总都督这个职位能随意调配全京城所有的军队。段宏之所以让秦沐尽早上任的目的，便是让她尽快掌控好这京城的军队，以防陆家从十八个地方调配兵力生事。

    待马车到了都尉府门外，见着这都尉府气派的青铜大门紧闭着，门口居然连个侍卫都没有。段宏与秦沐互看了一眼。段宏上前就要敲门。被秦沐拦住了。见秦沐抿唇，指了指一旁两米高的高墙。

    “贤弟的意思是？”段宏挑眉讶异。见秦沐冷冷一笑，道了句。

    “段大哥，禁军是保卫皇城的，若是我们两人在大白天就这么堂而皇之的进入了内堂，他们都为有所察觉的话，你觉得是否应该好好整顿。”

    段宏一听，眼睛一亮，点点头，竖起拇指，夸张道。

    “贤弟，心思缜密，好主意。”

    于是两人轻功点地，翻入了都尉府中。果然，如他们所料，一路之下，无侍卫巡逻，无人看守。两人就这般如逛花园似得，来到了内堂。发现所有的士兵都聚集在这大堂之内，听到里面响起的骰子的声音，和众人大声喊。

    “大，大，大。”

    见着都尉府副将冷羽站在正中间，笑容满面的揭开骰盅，大声喊道。“三三四，不好意思，小。”说完，把所有的银子都挪到了自己的身边。然后又摇起了骰子。骰子停了，冷羽笑着说道。

    “开始下注吧。”众人还未下注，只听到被围得里三层外三层的内堂后面，传来一声冷冷的声音。

    “我出一百两压小。”冷羽不禁奇怪，他们这玩的都是小打小闹，最多也不过几两银子的赌局，为了打发时日，不知是哪位出手这么阔气。众人让开位置，见着段宏与秦沐二人款步走到了桌子前，冷羽吓得腿一软，险些跪倒了地上，还好有双手支着桌子，脸已经吓白了。

    “开啊。”秦沐从怀里掏出银票，压到了小那边，挑眉说道。

    “总，总都督。”冷羽吓得舌头都打结了，颤颤巍巍的喊了一声，放在骰盅上的手起了一层细汗。自陆展云被撤职以来，这都尉府已经一个多月无人掌管，想来风气以被带偏了。

    “冷副将，你不开，就让我来。”秦沐眼睛盯着他手中骰盅，冷冷的说道。

    冷羽颤抖着手，揭开骰盅。

    “六，五，四，哦，是大，看来我输了。”秦沐看了骰盅揭开的数字，淡淡的念了出来。

    却见着士兵全数跪了下来，等待秦沐的责罚。

    却见秦沐沉着脸，不发一言，领着段宏离开都尉府。她知道点到即止即可，若再多说什么也是无益。她对黄明山的弟兄也是这般，不喜欢用严厉的方式去教导。

    两人走出这气派华丽的都尉府，秦沐回头看着段宏，说道。

    “都尉府我管教不力，让段大哥见笑了。”

    “和贤弟有何关系，这都尉府的风气本就是陆家人带出来的。”段宏安慰道。秦沐脸上的神色确是有些低落。虽然魏寒玉早就同她说过上任都尉府的困难，但此番亲眼见着，还是让秦沐气从心来，看来这禁军不过是摆设，若陆家军真要攻进京城，指望这些态度散漫的士兵保卫京城百姓真是笑话。

    “贤弟，既然出了宫，也就别着急着回去了，咱们去酒楼喝口小酒，听听曲子吧。”段宏看出秦沐接连受挫，心情不太好，安慰道。

    “不了，公主有孕，我还得回宫多陪陪她。”秦沐仍是拒绝道。却见段宏看着她，笑着说道。

    “你带着这么低落的心情回到宫中，想必公主看了也会不心安吧。”

    秦沐一听，也觉得段宏说的有道理，若是现在回到宫中，自己有是藏不住心事的人，被魏寒玉看到，岂不是又让魏寒玉跟着担心。

    “走吧，城南有家馆子，烧鹅挺不错，咱们一块去坐坐。”段宏拍拍秦沐的肩膀，看出她受挫，准备好好安慰一下他这位好兄弟。

    秦沐正在犹豫，一辆马车却停在了他们面前。帘子掀开，是吟儿，左右看了看，见着秦沐，赶忙下了马车，走到秦沐面前，行了个礼，说道。

    “驸马爷，公主备好了饭菜，嘱咐你回宫用午膳。”

    秦沐刚还在犹豫，现在这般也只得跟着吟儿回宫了。于是无奈看了一眼段宏，说道。

    “段大哥，咱们还是改日吧。”段宏摆摆手，笑着说道。

    “也罢也罢，我今儿算是见识到了，公主的家教可真严。”

    秦沐一听，也乐了，说道。

    “段大哥，又让你见笑了。”

    “我这是羡慕你。”段宏回道，见着吟儿在一旁，继续说道。

    “贤弟你快回宫吧，别让公主等急了，改日咱们再叙。”

    “好的。就此别过。”秦沐抱拳行礼，跟着吟儿上了马车。

    *******************************************************************

    待回到碧月轩，果真魏寒玉已经备好了一桌子饭菜，秦沐一眼看了过来，全是自己爱吃的饭。见着魏寒玉，看着她肚子里的孩子，原本的坏心情，也是一扫而过，洗了把手，坐下，与魏寒玉一同，大快朵颐的吃起午膳。

    待用完午膳，品了甜汤，魏寒玉提议去御花园看看梅花。秦沐一听，自京城下雪以来，也是很久没去观赏过了，见着魏寒玉这般说，也来了兴致，两人便当作是饭后散步，慢踱着步子，往御花园去。看着这皇宫内被大雪覆盖着，眼前白皑皑的一片雪景，分外漂亮，回忆起这段时日一直忙于查案，虽是多次经过这里，也无心观赏。如今看着这静谧的皇宫，满园盛开的红梅，烦杂之事如烟云，秦沐的心也一下子静了下来。

    “沐儿，你看这株梅花，开的多好。”魏寒玉指了指凉亭边上的梅花树，柔声说道。

    秦沐顺着她的方向看去，确实那株开的最为艳丽。

    “沐儿，你知道为何喜欢梅花吗？”魏寒玉抬眉，嘴角勾着浅浅的笑意，看着秦沐，淡淡的问道。

    “因为漂亮？”秦沐脑袋里一闪而过，只有这个肤浅的理由，说出来，见魏寒玉捂唇轻笑，知道自己定是猜错了。好奇的说道。“这梅花的香气也不似桂花扑鼻，花瓣又似杜鹃艳丽，寒玉姐姐为何喜欢？”

    “因为，她长在寒冬之中。”魏寒玉看向秦沐笑着说道。“越是恶劣的天气，她越是艳丽，定是有着坚韧的信念。”见秦沐点头，魏寒玉牵着她的手，走到凉亭边，继续说道。

    “连花都如此坚韧，何况是人呢？”

    “寒玉姐姐，你想说的是？”秦沐看向魏寒玉，见她引着自己来看梅花，又这般说，定是有其中含义。

    “沐儿，今日殿上的事情，我都听说了。”魏寒玉眸中饱含温柔，看向秦沐，手指间的热流一点一点的传递给秦沐，让她的心也跟着温暖起来。

    作者有话要说：　　花花花花，多来点花花嘛。。。

 第九十章

    “寒玉姐姐，你一早便料到会是这样的结果了，是么？”秦沐抬眸看向魏寒玉，眼眸中写满了委屈，一想到这段时日的辛苦，换来的是徒劳无功的结果，她分外沮丧。见着魏寒玉伸开双手，眸子里写满了温暖，在这寒冬天气里，秦沐忍不住扑入她的怀中，嗅着魏寒玉身上淡淡的馨香，感受着这种被怀抱的暖意，一点一点慎入她的心里。

    “寒玉姐姐，我想赢了，我想要让陆家从此消失了。我不想让他们在伤害到你，不想让他们伤害到我们将来的孩子。”秦沐放开魏寒玉，眸子里透着满满的无奈，说道。

    “可是我却办不到。”

    “傻沐儿，越是这个时候你越要坚强，学学梅花。”魏寒玉轻抚着秦沐的头，柔声劝慰道。秦沐这般沮丧的神色，魏寒玉还是第一次见到。

    “我已经尽了全力，可到头来，却损伤不了他们分毫。”秦沐皱眉看向魏寒玉，原以为陆有为的势力已经衰败，这时候大举进攻可以除掉陆家。可是却忽略了陆家与魏家的情谊，有这份情谊在，他们又怎么动得了陆家。眼看着魏颜汉监国在即，只怕以后面临到来自陆家的阻碍会越来越多。

    “傻沐儿，谁说你没有伤到他们。”魏寒玉点了点秦沐的鼻子，牵着她的手，把她带到一旁的凉亭里，坐下。看着这满园的梅花，魏寒玉唇角勾着淡淡的笑意，说道。

    ”断了他们的财力，难道还不够大？“

    “虽说他们日后不能开采矿产，可他们陆家家大业大，总不至于失去了矿产，就会衰败吧。”秦沐耸肩，脸上露出一抹无奈，见魏寒玉意味深长的看着她，于是问道。

    “寒玉姐姐，难道有不同的见解？”

    “陆家家大业大，按理说是不需要开采矿产也能坐享荣华，可为何他们要冒着这等风险去做这样的事情呢？”魏寒玉抿唇，看向秦沐，悠悠道出。

    秦沐顺着魏寒玉的思路，想了想，陆家家底殷实，确实不需要开产矿产府邸的珍宝也够陆家几辈子尽享富贵。可为何要剑走偏锋，去开采矿产呢？秦沐想不通，看向魏寒玉，为难的说道。

    “寒玉姐姐，陆家是有野心，有阴谋的人，绝不是贪钱之辈。所以我不无法像是推断贪官一般，去推断他们为何要开采矿场，来赚取大笔的钱财呢？”

    “沐儿，你换个方式想想，或许他们每日的开支很大，所以每日需要一大笔钱。”魏寒玉见秦沐钻到死胡同里了，于是又点拨了一下她。

    “难道他们每日除了生活支出之外，还有一大笔额外开销，需要他们不得不这般做？”秦沐眼前一亮，接着魏寒玉的话说道。见魏寒玉点点头，秦沐从石凳上站了起来，摸着下巴，在凉亭中兜兜转转。忽然她兴奋的一拍手掌，说道。

    “前日去宋府，听宋辽说起，陆家有一只属于自己神秘军队。既然是军队，定是有上万人之多，若是要秘密培养这一批人，想来开销一定很大。”

    “当真如此？”魏寒玉一听，眼神稍稍一变，面色有些难看。

    “寒玉姐姐，是不是想到了什么？”秦沐见魏寒玉反映异样，赶忙问道。

    “依照陆家如此庞大的开销，若真是拥有军队，那所拥有的人数可不是小数目。”魏寒玉皱眉，淡淡的说道。“若再配合他是十八个地方的兵权调配，想要攻陷京城，易如反掌。”

    “如此一来我算是明了魏帝的苦心了。”秦沐听后一拍腿，眼眸中来了精神。魏寒玉看向秦沐，不解此事为何与魏帝牵扯上关系。

    “魏帝不追究此事，一方面是念在与陆有为的多年情谊，另一方面他也不想因此事激怒陆有为，因为陆有为如今掌握着军队，但如若陆有为在作出出格之事，魏帝自然会想法子慢慢的断他左臂，断他右膀，到最后，让他无力回击。”秦沐唇角勾起淡淡的笑意，看向魏寒玉说道。

    “你的意思，是父皇早知陆有为有谋反之心？”魏寒玉看向秦沐，听她说完，亦是觉得有理，既然魏帝早知陆家私采矿产，那自然也知道陆家私养军队。

    “沐儿，可你说父皇既然知道，为何又不管呢？”

    “并不是魏帝不想管，而是管不了。”秦沐嘴角微微下沉，冷冷的说道。“陆家一直在借着出征之名，手握兵权多年。而魏帝身边除你之外，再无得力武将。魏帝断不可能为了夺回兵权，把你推出去。所以这么多年，魏帝掌握的军队其实不多。”

    “那陆家为何不起兵造反？”魏寒玉蹙眉，不解秦沐这番推论问道。

    “自古以来，起兵谋反都得有个理由，不然即使夺得了皇权，也会民怨四起。”秦沐摸着下巴，冷静的分析道。“他们等了这么多年，近年来才有所动静，就是想在太子登基之时，趁着民心动荡不稳之时，一举拿下魏国。”

    “如此狼子野心，想来也真是让人寒恶。”魏寒玉听后，眉头深皱，叹声说道。

    “寒玉姐姐，如今我们断了他的财力，他无力负担这大批军队的开销，接下来应该会有所行动。”秦沐回忆起今日下朝之时陆旭与户部尚书宸言走的很近，而宸言近日正准备南河岸新修水利的预算款项，而这个返修水利的项目有正是由陆家得力干将工部尚书马迁所管，他们定是想要宸言报高预算从中获利。倘若真是如此，掌握到确实的证据，定是能将陆家在工部户部两大尚书全部扳倒，一想到又能洞悉陆旭先知，秦沐兴奋的把魏寒玉揽住，在她脸颊上用力亲了一下，开心的道了句。

    “寒玉姐姐，这次才是咱们破陆家的好时机啊。”

    “傻沐儿，陆家倘若真是清明廉洁之人，我们自恃找不到他们的弱点，但如若他们想要再犯错，即便是父皇也不会再念在往日的交情而从轻发落了。”魏寒玉拍拍秦沐的背，柔声说道。

    秦沐用力点头，低落的心情瞬间飘散，注意到魏寒玉冻红的双颊，想到两人在这寒风中已逗留了近一个时辰，秦沐不禁心疼魏寒玉，为了为自己排忧，苦着了自己。

    “寒玉姐姐，我们回去吧。”握着魏寒玉的手，秦沐用内力将自己的气息传递给魏寒玉，让她暖和，心疼的说道。

    “沐儿，当下心情可是好多了？”魏寒玉捋了捋秦沐搭在额前的碎发，关切的问道。

    “嗯。若不是寒玉姐姐的循循善诱的开导，沐儿当下只怕在同段大哥二人一醉解千愁了。”秦沐深深的凝视着魏寒玉，深切的说道。魏寒玉总是这般，在她最彷徨，最无助，最迷茫的时刻，敲醒她。一如那次她跌入湖底，魏寒玉把她救起时，她看到魏寒玉的那刻，她的周身闪着银色的光芒。想到这里，秦沐再次深深的抱住魏寒玉。

    “傻沐儿，在遇到挫折，多想想这株盛开的梅花，迎头而上找到解决的法子才是正确的。”魏寒玉捏了捏秦沐的脸颊，两人十指紧扣，漫步往碧月轩回去。秦沐一想到刚刚吟儿的出现，不觉奇怪，看向魏寒玉问道。

    “寒玉姐姐，吟儿是怎知我去了都尉府？”

    “是我，一直命吟儿去打探，想知道你何时去都尉府上任。”魏寒玉浅笑着说道。

    “寒玉姐姐，有你真好。”秦沐看向魏寒玉，细细回想，方知魏寒玉定是知道今日她在朝堂之上受挫了，又去都尉府上任，怕她接连受挫，心情难过。所以才命吟儿去都尉府接她回来的？又缄口不提此事，待自己心情平复之后，方才以梅花作比喻，让她沉心静气的思考这件事情。她深深感叹魏寒玉此番用心良苦，心里的暖意更是流遍全身。

    “沐儿，今日，趁着你也得空，咱们不如去看看颜汉的新房布置的如何？”魏寒玉拽了拽眼眶泛红的秦沐，柔声说道。

    “好啊，好几日没见到太子了，想来他也是被大婚忙晕了头，咱们一块去东宫看看他。”秦沐一听，亦是觉得欢喜，点头赞成道。两人便折回步子，往东宫走去。

    ***********************************************************

    来到了东宫，果然如两人所想，魏颜汉正愁眉苦脸的坐在书房，听着礼部尚书范宴与他一一讲述大婚前的所有规矩，细节。每一项枝末细节都有几十项之多，魏颜汉哪里是那种守规矩的主儿，听着都快打瞌睡，一旁范宴清咳两声，魏颜汉唯有打起精神，听他继续说教。

    见着秦沐与魏寒玉推门而出，魏颜汉蹭的一下就从椅子上跳了起来，简直如同见了救星，眼睛闪着光看着两人。见魏寒玉与秦沐只是静静的坐在一旁，不作声。魏颜汉一个劲同秦沐使眼色，秦沐无奈耸肩，指了指一旁很是认真聆听范宴所说的魏寒玉。用唇语说道。

    “你还是认真听着吧。”

    魏颜汉看向魏寒玉，知道她向来对礼教特别重视，于是也唯有静静聆听。待天黑了，方才听完，三人送走了范宴，魏颜汉如释重负的举手高呼，转头看向魏寒玉与秦沐二人，笑着说道。

    “时候还早，咱们不如一同去宫外逛逛。”

    却见魏寒玉摆手说道。

    “颜汉，你去把那几套我为你设计的服饰装扮一下，我和沐儿看看，哪一套最适合你。”

    魏颜汉瘪嘴，看了一眼秦沐，见秦沐左顾右盼，一副开风景的摸样，魏颜汉心里愤愤的骂了句，妻奴。无奈转身进了屋，去换上衣服，让他的皇姐大人过目。

    作者有话要说：　　0.0日更会有好多鲜花吗？。。。你们霸王小白...小白会很伤心的。。。

 第九十一章

    魏颜汉接连试了几套喜服，容得魏寒玉左右挑选之后，总算是算了一套魏寒玉较为满意的。魏颜汉如释重负的换上了轻装，从筹备大婚的第一天他就开始后悔了，这哪里是给他办大婚，完全是给他的父皇，皇姐办大婚。

    “寒玉姐姐，我看太子也累了，晚膳的时间也到了，咱们不如回宫去吧。”秦沐见魏颜汉一直冲着她使眼色，于是轻扯了扯魏寒玉的衣角，提议道。

    “可是服侍虽然是选好了，还有鞋，配饰。”魏寒玉一本正经的为两人一一列举，听得魏颜汉就差吐血而亡。

    “太子已经成年了，相信这些他自己也能够处理好的。”秦沐搂着魏寒玉的腰，不动声色的领着她往外走，见着魏寒玉仍是不放心的回头望魏颜汉。秦沐喊了句。

    “寒玉姐姐，我突然很想吃你做的杏仁饼，回宫做给我吃好不好？”秦沐这般一说，果然把魏寒玉的注意力给引了过来。魏寒玉食指点着下巴，沉思了片刻，抬眸说道。

    “杏仁饼我已许久未做了，若沐儿想吃，我回宫让吟儿准备食材。”

    “好啊，好啊，事不宜迟，咱们现在就回宫吧。”秦沐点头，赞同道。见魏寒玉面色迟疑的看了一眼魏颜汉，不放心的说道。

    “可是，独自留颜汉一人能挑选好么？”

    “能。”魏颜汉用力点头，一脸笃定道。

    魏寒玉仍是不放心，但见着秦沐眼巴巴的看着她，小馋猫的表情着实可爱，唇角不禁勾起一抹浅笑，轻拍了拍秦沐的脸颊，道了句。

    “走吧，咱们回宫吧。”

    秦沐扶着魏寒玉走出了东宫，回头，见着魏颜汉一直冲着她竖起大拇指。秦沐轻摇了摇头，只叹魏颜汉有这般为她着想的姐姐，是身在不福中不知福。回忆起自己的身世，秦沐脑袋里确是一片空白，唯一的记忆是到了黄明山之后。

    待回到碧月轩，魏寒玉让吟儿去负责食材，打算换身轻便的衣服为秦沐做杏仁饼，可进了寝宫，外衣刚刚褪下，秦沐就粘了过来，从背后抱住了她，清爽的气息，温暖的怀抱，魏寒玉心口暖暖的，只听着秦沐用浓重的鼻息，悠悠的说道。

    “寒玉姐姐怀着孕呢，还是不要做了。”

    “傻沐儿，刚刚你还嚷嚷着要吃杏仁饼，如今可是怎么呢？” 她轻捏了捏秦沐的脸颊，柔声道了句。

    “不想让你累着。”秦沐牵着魏寒玉的手，把她待到了床榻边，魏寒玉已经怀孕六足月，小腹隆起的越发明显。胎儿稳定，魏寒玉每日的饮食也正常，脸上的气色也好了不好，泛着红润，明艳动人。

    “傻沐儿，我终日窝在宫里，无趣的紧，又怎会累？”魏寒玉浅笑，道了句。见秦沐眼眸下垂，咬着唇看着自己，自责的说道。

    “都怪沐儿不好，这些日子沐儿都没有时间陪你。”说完，蹲下，帮魏寒玉轻轻按摩着小腿。

    “傻沐儿，你对我情谊深厚，照顾有佳，我有怎会怪你。”魏寒玉低眉，柔声说道。深知秦沐对她的一片真心。见秦沐认真的帮她按摩，魏寒玉轻咬了咬手指，似乎想到什么，唇角的笑意渐浓，问道。

    “沐儿，孩子还有几个月便要出世了，你有想过为她起个什么名字么？”

    秦沐一听，抬眸看向魏寒玉，眼眸中透着迷茫，摇摇头。魏寒玉拉着秦沐的手，牵引着她坐到床边，轻拍着她的腿道了句。

    “那时候，该想想了。”

    “我还从未帮人取过名字呢。”秦沐一听有些不好意思的低头，这取名字可是件大事，万一取不好，怎么办。

    “沐儿才学渊博，定能为我们的孩子想到个好名字。”魏寒玉偏头，温柔凝视着秦沐，淡淡的说道。倒不是她学识不济，只是觉得这个给孩子起名字的事情，交给秦沐，可以让她把精力从烦扰的朝廷之事中转移出来。

    果不其然，把这个取名字的任务交给了秦沐，秦沐如接到命令一般，脑瓜子开始飞速运转，秦沐觉得终始肚子里有许多墨水，可一旦遇到起名字的事情，脑袋一片空白，居然冒不出一个字来。见秦沐眉头紧锁，陷入深思中。

    魏寒玉笑着拍了拍她的肩膀，道了句。

    “傻沐儿，时间还长着呢，你把这事儿放在心上，便好了。”

    秦沐点点头，轻搂着魏寒玉，只觉得心里满满的尽是幸福的感觉。

    *************************************************************

    日子一天天过去，秦沐按照魏寒玉的法子建立了评鉴等级制度，用优胜劣汰的方式，把一些军中的米虫给踢出了都尉府。聘请了一直在员外府中当教头的秦老三操练士兵体能，又带上了在酒楼做账房的秦老二提升士兵们兵法战术的素养。继而招募了以前在黄明山上一起打拼的弟兄。如此一来，不足一个月的时间，都尉府的士兵整体的战力指数都得到了提升。

    眼看着魏颜汉大婚在即，秦沐也稍稍能松口气。

    ******************************************************************

    大婚当日，魏国上下一片欢乐，喜宴之上，秦沐看出一直魏寒玉眼睛不离魏颜汉，心知她担心这魏颜汉被灌酒误了喜事吉时，于是她作为太子的师傅自然上前帮魏颜汉挡了不少酒。魏颜汉本也不是善饮之人，见着秦沐这厢帮忙，感激不已。

    待送走了宾客，魏寒玉上前，看着还算清醒的魏颜汉松了口气，指引着嬷嬷带魏颜汉回新房，继续接了下来的仪式。

    待魏寒玉交代好了所有，回头再去寻秦沐，却见着她一人醉倒在一旁的矮桌前，魏寒玉缓步走了过去，慢慢坐下，摸了摸秦沐的脸颊，一阵热烫。

    秦沐喝的迷迷糊糊的，感觉到微凉的手掌触碰到她，觉得十分凉爽，于是拽着魏寒玉的手掌，贴着她的脸颊。一股好闻的清香钻入鼻息，秦沐微微张开眸子，看着烛火之下，魏寒玉绝美的脸庞近在咫尺，唇角不禁勾起一抹微微的笑意，舌头有些打结的说道。

    “寒玉姐姐，真美。”说完，展开双手，笑嘻嘻的看着魏寒玉，歪着脑袋，说道。“寒玉姐姐，快抱抱我。”

    “沐儿，你醉得不轻。”魏寒玉偏过头，看了一眼低头飞快收拾碗筷的宫女太监，脸颊不禁染上一抹红润，知道这秦沐是醉了，若是在这里继续撒酒疯，指不定要说出什么胡话来。

    “寒玉姐姐，我好渴。”秦沐撇着眉，黑亮的眸子深深凝视着魏寒玉，朦朦胧胧之下，只觉魏寒玉美极了，只是看起来怎么会有重影。秦沐伸手去抱，却扑了个空，歪倒在桌子上，脑袋一阵晕眩，秦沐呜咽的喊了句。

    “好难受啊。”感觉到冰冰的杯壁碰到她的脸颊，她再次睁开眼，听见魏寒玉道了句，

    “来喝点水，会好些。”

    秦沐乖乖的接过杯子，喝了一口水，直直的坐着，只觉得天旋地转，于是深叹了口气。脑袋却被魏寒玉柔软的双指按压着，力道适中，减轻了几分她的晕眩感。

    待宫女太监们全数收拾完了，离开，诺大的大殿之上，只剩下魏寒玉与秦沐二人，喜堂上的红布仍是挂着，红烛冉冉，殿内满满的尽是一片喜气。秦沐侧躺在魏寒玉怀中，小脸红扑扑的，待被魏寒玉按摩了许久，她的酒劲渐渐散去，眯着眸子看着魏寒玉，烛光洒在她的脸上，勾勒出她绝美的侧颜，只觉得她迷人极了。

    “沐儿，好些了吗？”见着秦沐睁开了眸子，痴痴的看着自己，魏寒玉关切的问道。手却被秦沐扯入怀中，秦沐翻身，支着身子，展开双臂，架在矮桌之上，把魏寒玉禁锢在怀中，鼻息扑出的气息，洒在魏寒玉的脸上。她的眸子在烛火之下闪着耀眼的光芒，深深的凝视着魏寒玉，那眼眸中透露的信息让魏寒玉感觉到火热。

    这段时日，秦沐忙于都尉府之事，而她又忙着筹备魏颜汉的大婚，两人很少亲密。几次深夜，秦沐目光炙热的紧搂着她，终是只是相拥而眠，而没做其他。魏寒玉知道秦沐是照顾怀有身孕的她，所以努力克制。但她亦是能体谅秦沐的心情，两人本也新婚不久，对此事的欲/望仍是强烈的。感受到秦沐热热的气息扑在她的脸上，魏寒玉只觉得身子也变得有些燥热起来。

    “沐儿。”魏寒玉含情脉脉，摸了摸秦沐发烫的脸颊，柔声唤着她。这声音酥如骨髓，让秦沐心口的火焰蹭蹭的往上燃起。秦沐只觉得喉咙一阵干涩，轻咽了口口水，缓缓把脸凑了过去，小心翼翼的吻了吻魏寒玉微仰着的下巴。只是轻轻吻了吻，鼻尖碰到魏寒玉的唇瓣，柔软湿润，让秦沐心口荡起涟漪。她抬眸凝视着魏寒玉好看的眉，支着身子，把吻又落在魏寒玉的眉宇之间。往下，是鼻尖，接着是她的唇。柔软香甜，只是微微触碰上去，秦沐就感觉到浑身如被电击了般酥麻。

    作者有话要说：　　花有么？0.0有明日还更~~吼吼。。。

 第九十二章

    秦沐抬手，指腹轻抚着魏寒玉的眉，她的鼻尖，她好看的唇，她绝美的脸庞，撩起她的青丝，挽过耳后，抚摸着她小而圆润的耳垂。秦沐最喜欢的是魏寒玉的耳鬓的碎发，细容的发丝在烛火下细腻柔和，特别迷人。

    秦沐心动，凑上前，吻在魏寒玉的脸上，鼻尖扫过她的碎发，痒痒的，一股好闻的清香随之钻入鼻息。她捧着魏寒玉绝美的脸，指腹轻抚着魏寒玉的眉，很美，每一根眉毛都细软温顺，无需画眉亦是如画中仙子般。让她忍不住想要去抚摸，想要去亲吻，想要更多。秦沐只觉得胸口有一团热热的火焰，在燃烧，炙热的烧着她，她想要把这种热量传递给魏寒玉。摸着她的脸在她的抚摸下，变得红润，热烫。秦沐捏着魏寒玉好看的下巴，缓缓凑上前，轻轻吻了吻魏寒玉的唇，四片柔软的唇瓣贴合在一起，尽是香软甜蜜。

    魏寒玉的舌生涩的探入秦沐齿间，留下好闻的芬芳。秦沐轻揽着魏寒玉的肩膀，偏头，加深了这个吻，魏寒玉的唇瓣很软很滑，她轻轻允吸着，舌尖轻刷着魏寒玉的皓齿，鼻尖满满的尽是魏寒玉的香气。

    在这摇曳着烛火的大殿之上，两人亲密相拥，如同今夜是二人的喜夜一般。

    ***********************************************************

    太子大婚之后，不过几日，魏帝病倒了，这一病便在床上躺了半个月。太医对此束手无策，众人皆知魏帝已病入膏肓，神医难救。

    龙榻前，魏颜汉，魏寒玉轻握着魏帝的手，眼眶泛着泪。昔日意气风发的皇帝，如今苍老，削瘦的厉害，眉宇间却仍透着皇帝该有的威严。魏帝缓缓睁开眸子，毫无血色的唇角勾起一抹淡淡的笑意，注视着魏颜汉，能从他的眉宇间他依稀瞧见自己的影子。他心里很清楚，属于他的时代快要过去了。越过魏颜汉，看向站在二人身后的秦沐，魏帝眸子闪过一抹亮光，似乎想起了什么，他努力撑起身子，魏寒玉赶忙上前去扶，却见魏帝拍拍她的手，对着二人说道。

    “你们两人先出去，朕有话与秦沐单独说说。”三人皆是讶异，想到定是魏帝在交代后事，魏寒玉的眼眶愈发的红。

    待两人出去，魏帝又遣走了贴身的宫女太监，只剩下秦沐与魏帝二人。秦沐站在一旁，离魏帝仍是有一段距离。魏帝左手撑着床榻边沿，右手冲着她招了招手。

    秦沐低头，上前几步，见魏帝拍拍床沿，秦沐慢慢坐下，这还是第一次与魏帝单独相处，她的心难免有几分忐忑。魏帝虽顽疾缠身，仍是透着皇帝的威严，让她不敢直视。

    “秦沐，朕知自己时日无多，有两件事想要托付于你。”魏帝苍老的手覆上秦沐的手，透着几分冰凉，让秦沐感觉到一股忧伤，她眸子闪过坚定看向魏帝，一字一句恳切的说道。

    “陛下，太子我会竭尽心力去辅佐，而公主我亦是会用尽我一生去陪伴。”说完，却见魏帝摇了摇头，说道。

    “秦沐，你说的这些朕都知道，朕也知道你定会办到，但朕要托付于你的是另外两件事。”

    此话一出，秦沐面露讶异之色，看向魏帝，不禁好奇，魏帝当下最担心的难道不是他这最疼爱的两个儿女么，而自己能做的也只有这些，既然不是这些，那魏帝堂堂一国之君，又有何是需要拜托她呢。秦沐想不通，却也不问，只是静静的看着魏帝，等着他告诉她。

    “秦沐，你可知，这魏国的江山，是朕与陆有为一同打下的。”魏帝看向秦沐，淡淡的说道。

    秦沐点点头，魏帝继续说道。

    “朕想托付你的第一件事便是，不论陆家做出何事，念在朕与陆家的交情，保他们全家性命。”

    秦沐心道，陆家根基深厚，岂非我能移除，心中这般想，抬嘴想说这般说，却见魏帝面色惨白，猛烈的咳嗽起来，见着他瘦削的肩膀剧烈颤抖，秦沐回想起那年，魏帝与她共争一块玉石时的情景，那日他精神矍铄，声如洪钟，与她谈笑风生。想起这些，秦沐鼻子一酸，眼眶一阵泛红。

    “秦沐，陆家这份情，是朕欠下的，这件事，你必须答应朕。”魏帝看向秦沐，眸子里透着一份凄凉，让秦沐的心猛烈的疼痛着。秦沐站起身子，抱拳行礼，目光坚定的看向魏帝，说道。

    “陛下，我保证，倘若他日陆家败落，我必保他全家性命。”

    见魏帝听后，深叹了口气，似乎了了一桩心愿般，靠在龙榻上，目光淡漠如初，秦沐站在一旁良久，偌大的寝宫内，陷入了一片死寂。待秦沐以为魏帝睡着了，却见他低沉宽厚的声音再次响起。见他从枕边拿出是个精致的锦盒，推到了秦沐面前，看向秦沐，目光深邃，悠悠的道了句。

    “这里有号令三军的虎符，我将它交予你。”秦沐一听愕然，见着魏帝打开锦盒，一枚闪着金色光芒的虎，栩栩如生的躺在这盒子里。不禁让秦沐心生奇怪。这虎符原是两半，一半在魏帝手中，一半应是在陆有为手中，当合二为一之时，方可调令三军。可如今为何完整的虎符皆在魏帝手中，虽是这般想，可是更重要的是这虎符理应传给太子，怎可给她。

    这般想着，秦沐赶忙跪地，抱拳道。

    “陛下，这兵符我不能收。”说完，见魏帝良久不语，抬眸，看向他，见他目光慈祥的看向她，双手将这虎符拿在手中，说道。

    “这虎符原本有一半在陆有为手中，一半在朕的手中。可在上次出征大漠之后，朕便收回了。大漠之战，其中蹊跷之事诸多。恐大漠与陆家暗立盟约，起兵造反，故朕收回了虎符。”

    “陛下英明。”秦沐抱拳，深深叹道。

    “大漠之战，你立下的功劳，朕无法赏赐。这虎符就当做是朕对你的补偿。”魏帝深深的看向秦沐，说道。秦沐一听，心里咯噔一响，心道，果真什么事情都瞒不过魏帝，抬眸看向魏帝，见他露出和蔼的笑容。心知，此虎符自己必要收下，于是拿起锦盒，道了句。

    “谢陛下，器重。”秦沐接过兵符，让她感觉到莫大的压力。魏国的江山就在这兵符上，若是她没有保护好，后果不堪设想。

    “颜汉的个性，虽是单纯，但易急躁。谈不上善良，却重义气，孝顺。不知他能否当好一代帝王。”魏帝深叹了口气，人之将死，道了心中的忧虑。他缓缓偏过头，目光落在秦沐身上，唇角勾起一抹笑意，慢慢直起腰，双手覆在秦沐手上，由衷的道了句。

    “秦沐你为人谦和，善良，文武皆全，这兵符若放在你的手中，魏国的天下，定是不会乱。”

    “陛下厚爱了。”秦沐看向魏帝越渐苍白的脸，冰凉的手，眼眶不禁泛红。

    “答应朕，守护好寒玉，守护好魏国。”魏帝眸子布满红丝，深深的说道。

    秦沐咬着唇，用力点了点头，见着魏帝冲她轻挥了挥手，秦沐努力忍住泪水，行礼告退。在走出魏帝寝宫的那一刻，泪水仍是止不住掉了下来。

    一代明君，终将离世。

    **********************************************************

    又是几日，魏帝离世，宫内敲响丧钟，举国上下陷入悲痛之中。

    又是一月，登基大典之时，魏颜汉坚持身披麻衣，不穿朝服，一年内魏国不奏喜乐，不穿红衣。尊号，汉帝。

    天气渐渐转暖，京城里繁花似锦，百花盛开。魏寒玉临盆在即，秦沐怕其丧父之痛，忧伤过度，终日陪伴。变着法子为魏寒玉精心制作膳食，两人时常漫步在御花园，看着满园盛开的鲜花，嗅着这好闻的香气，亦或是小憩凉亭，看着荷塘上戏水的鸳鸯。打发这闲暇的寂寞时光，有秦沐的陪伴，魏寒玉忧伤的心情也渐渐好转。

    汉帝登基一月后，这日清晨，碧月轩如往日般宁静，秦沐惯例早起，为魏寒玉备下早餐，待备好早餐，回到房中。见魏寒玉扶着床榻，额前沁满汗珠，面色苍白，慌忙上前，见魏寒玉亵衣浸湿，秦沐掀开被子，床榻湿了，是羊水破了。秦沐心口猛然一抖，见着魏寒玉握着她的手臂，艰难的道了句。

    “沐儿，怕是要生了。”

    “寒玉姐姐，没事，你躺下，我这便去喊秋蝉。”秦沐轻抚着魏寒玉，躺下，转过身，手抖的厉害。虽然在脑海中假象过百次这般场景，可当看到魏寒玉这般摸样，她心里顿时慌了，乱了。转身，看着魏寒玉刻意隐忍着疼痛，秦沐快步往宫外走去。吟儿闻声赶了过来。见秦沐面色慌张，火急火燎。

    推门进入寝宫，见着魏寒玉躺在床榻之上，面色惨白，赶忙关上门。捂着噗通乱跳的心，道了句。

    “公主，要生了。”

    作者有话要说：　　花花花多来点花花呗~~

 第九十三章

    吟儿赶忙吩咐碧月宫上下的宫女太监，准备好热水，待秦沐领着秋蝉来了，吟儿迎了上去，走到寝宫门口，秋蝉顿住了脚步，看向秦沐道了句。

    “小沐，你在外面候着。”

    “秋蝉姐，我想陪着寒玉啊。”秦沐看向秋蝉，满脸写着焦急。见秋蝉摇摇头，道了句。

    “小沐，你进去会害她分心的，还是在外候着吧。”

    秦沐一听，点了点头，秋蝉点了几个平日就悉心指导过的宫女，随她一同进来寝宫。大门合上，秦沐的心也如同被鱼钩扯住了一般，拉到了嗓子眼。

    “驸马爷，生孩子可不是一时半会儿，您还是坐着等吧。”一旁的太监，见秦沐面色焦急，六神无主的摸样，上前提醒道。

    秦沐点头，指了指一旁的椅子道了句。

    “小卓子，替我把椅子搬过来，我坐在这儿等便是。”

    小卓子一听，愣了一下，见着秦沐目不转睛的望向寝宫内，似乎透过这扇门，秦沐能看到寝宫内的一般。小卓子转身去拿椅子，待椅子搬回来，搁到了秦沐身后，却见着秦沐仍是丝毫未察觉。估摸着秦沐也这般站着有半个时辰了，小卓子再次提醒道。

    “驸马爷，椅子搬来了，您喝口茶，还是坐着等吧。”

    秦沐回过神，看向小卓子，见他端着茶杯，陪在她身边，心里稍稍安了些，于是接过小卓子的茶杯，可屁股还没坐下去，听着屋内魏寒玉的一声叫唤，立刻又弹了起来。茶还险些洒了出来。秦沐苦笑着摆手，说道。

    “不行，还是坐不住。”说完，只觉得捏着衣摆的手心都开始冒汗。魏寒玉在屋内疼痛的喊叫声，让他她的心拧的跟麻花似的，哪里坐得住啊。若是当下能让时间倒回到十个月前，她说什么也不会让魏寒玉受这份苦难的。想到这儿，她的眼眶一阵泛红。向来不信佛的她，如今心里默默念着，菩萨保佑，希望寒玉母子平安。

    看着宫女端着一盆一盆血水出来，又接端着一盆盆热水进去，秦沐心里更是乱，抓住准备进去的吟儿问道。

    “吟儿，公主如今情况怎样？”

    见吟儿满头大汗，面色焦急的看向秦沐，一把扯开她拽着自己的手臂，道了句。

    “驸马爷，您还是别添乱了，在书房去候着吧。”说完，转身进了屋，啪的一下把门关上了。

    “秦沐，秦沐，皇姐是不是要生了？”刚一下朝便听着消息的魏颜汉，匆匆忙忙的赶到了碧月轩，见着秦沐与几个太监在门外僵直的站着。不禁上前问道。

    秦沐见是魏颜汉，行礼，点头。见着魏颜汉不似自己这般心焦，反倒是一拍大腿，兴奋的喊道。

    “太好了，朕马上就要当舅舅了。”

    “只是这都过去一个多时辰了，孩子还没有出生。”秦沐皱眉，看向魏颜汉，吐出心中忧虑。

    “生孩子急不来的，朕出生时，听奶娘说可是从午夜到了天亮。”魏颜汉拍拍秦沐的肩膀，安慰道。见秦沐急的分寸大乱，一点也不似他认识的那个运筹帷幄的秦沐。

    “寒玉，吉人自有天相，一定不会有事的。”秦沐深吸了口气，又慢慢的吐出来，让自己的心境保持平和，看向面色自然的魏颜汉，不禁佩服他，虽是魏颜汉也这般关切魏寒玉，但在此事上他比自己处理的更为理性。

    “坐下吧，腿不麻吗？”魏颜汉见着秦沐稍稍轻松，拍了拍椅子，示意她陪同自己一块坐下。秦沐犹豫了半晌，坐了下来。

    可虽是坐下，秦沐的心依然是提着的，直到，听到孩子的第一声啼哭，秦沐的心哗的一下放下了，待吟儿抱着孩子从屋内出来，秦沐赶忙上前，看着那么小小一点，皮肤还是满血的小家伙，唇角不仅勾起一抹笑容。

    “恭喜驸马爷，是个小郡主。”吟儿喜笑颜开的看着秦沐，道了句。

    秦沐从吟儿手中接过孩子，只觉得她好小一点，眼睛还未完全睁开。抱着孩子，秦沐走入屋内，见着魏寒玉面色苍白的躺在床上，想来也没仔细瞧过孩子，于是秦沐赶忙把孩子抱了过去。见魏寒玉要坐起身，秦沐摇头说道。

    “寒玉姐姐，你可不能乱动，躺着便好。”

    魏寒玉点点头，声音还有些虚弱。

    “你把她抱近些，我想瞧得仔细些。”秦沐听后，点头，把孩子抱到了魏寒玉身边，魏寒玉偏头看向孩子，手指轻轻触碰着她的脸颊，很轻，目光里有着与对视秦沐不同的温柔。午后的阳光洒在床榻之上，看着孩子同魏寒玉的肌肤白如雪般，晶莹剔透，秦沐脑海中闪过两个字，不禁年初声来。

    “涟雪。”

    见魏寒玉听后，眸子里闪过一丝疑惑，看向她。秦沐指着那白皙的小不点，笑着说道。

    “涟雪，她的名字。”

    “秦涟雪。”魏寒玉轻轻细读着，唇角勾起一抹笑意。她轻戳了戳小家伙的脸颊，在她耳柔声道了句。

    “你的名字叫秦涟雪。”

    秦沐弯下腰，把头靠到了孩子与魏寒玉身边，与魏寒玉目光交错，唇角勾起一抹笑意，最大的幸福莫过于此。

    **************************************************

    秦涟雪出生后，京城别院的房子也布置好了，待魏寒玉在宫内坐足月子，秦沐便把魏寒玉与秦涟雪接出了皇宫，远离高墙深院，落住在热闹繁华的市井之中。吟儿，秋蝉跟着秦沐出了宫，便也没有带出宫内的其他侍女。

    秦府自然不如碧月轩气派，但秦沐与魏寒玉都希望秦涟雪能远离皇宫，无忧无虑的长大。魏颜汉要册封秦涟雪封号，被秦沐婉言谢绝了。她们只希望秦涟雪与其他孩子，没有尊贵的身份，平凡的长大。秦沐甚至不会教她武功，而魏寒玉也不会教她刺绣，若她将来对什么感兴趣，便学些什么。

    待秦涟雪满百天，秦沐在府中设宴，只请了秦老二，秦老三，段宏等一同聚聚，为秦涟雪庆祝。酒足饭饱之后，魏寒玉抱着满百天的秦涟雪出来。虽只有百天，摸样已然长开了不少，秦涟雪摸样像极了魏寒玉，白皙的肌肤，黑亮色的眸子，性子也随了魏寒玉。除了出生那天的哭闹之外，兴许是体贴魏寒玉生她所经历的痛苦，秦涟雪很少哭闹，乖巧的紧。魏寒玉一把秦涟雪抱出来，几人便凑了上来。

    “瞧着粉嫩的小手，小脸蛋，这摸样这漂亮。”秦老三是个粗人，见着秦涟雪，却也显露出难得的温柔，咧开嘴笑着称赞道。

    “贤弟与公主，都是郎才女貌，令千金日后定是倾国倾城的绝代佳人。”段宏也是不说假话的，看着秦涟雪精致的五官，感叹的说道。见段子轩坐在一旁默不作声，段宏招手，示意她过来。段子轩不情愿的走了过来，瞧了一眼秦涟雪，驽了努嘴，也不说话。段宏拍拍段子轩的肩膀说道。

    “子轩，你看，涟雪漂亮嘛？”

    “太小一点了，连摸样都看不清。”段子轩撇了撇嘴，淡淡的说道。抬眸看了一眼魏寒玉说道。“还是公主漂亮。”

    此话一出，在场的几个大人不禁相互看了一眼，哈哈大笑起来。段宏敲了一下段子轩的脑袋，道了句。

    “子轩，爹往日可教的你这般无理？”

    “童言无忌，童言无忌。”秦沐把段子轩拉到身后，笑着帮她打着哈哈。段宏直摆头，苦笑着说道。

    “子轩，是让你们给宠坏了。”

    “子轩，听说你近日经常往都督府跑，嚷嚷着让秦老三教你剑法，不如舞舞，替我们助助兴。”秦老二在一旁，见着段子轩虽年纪尚小，却聪明伶俐，不禁也有几分喜好。听着秦老二这般说，段宏有些不好意思的说道。

    “是我让她去的，自上次被绑架一事之后，我估摸着还是得让这孩子习点武，傍身才好。”

    “练得如何啊？也让我们开开眼啊。”秦沐一听也来了兴致，这段日子她都在忙于照顾魏寒玉，这都尉府全由得秦老二秦老三在管控着，一听说小子轩习武，不禁好奇。

    “子轩挺聪明，教她的几套剑法，不出几日便能熟背，十几日便能熟练掌握了。”秦老三提起段子轩，立刻把大拇指竖了起来。

    秦沐看向段子轩，见着众人夸奖，段子轩也是一脸漠然，显然是活在自己的小天地里。秦老三把剑丢给段子轩，只见她一个鲤鱼跃龙门从椅子上飞身而出，剑柄出鞘，刀锋随着烛火划出寒光。几套剑法使下来，剑同人合二为一，行云流水，让众人不禁感叹，一个孩童的能力。表演完剑法，段子轩收剑行礼，面色漠然的坐回了位置上。

    “段兄，子轩乃是练武奇才啊，不得了，不得了啊。”秦老二在一旁亦是第一次见到段子轩习剑，平日里总是听秦老三吹嘘自己的得意门生段子轩有多厉害，可他也想过一小孩能多厉害，今日一见，当真是非常厉害。

    “子轩，我又一把剑，很适合你。”秦沐转身进了书房，再出来时手里拿着一把轻巧别致的细剑，递到段子轩手中，段子轩拉开剑鞘，见着一把银色的白刃在烛火下闪着耀眼的光芒。

    “这把宝剑叫子乌，及轻，利刃。”秦沐唇角勾起看向段子轩，笑着说道。

    “谢谢秦大人。”段子轩收起剑柄，行礼，礼貌的说道。

    魏寒玉见着秦沐对段子轩喜爱有佳，自己对她也颇有眼缘，于是看向段宏，说道。

    “段大人，段子轩与我们这般投缘，段大人与沐儿情义深厚，今日涟雪百日，不如亲上加亲，让他们订下娃娃亲可好？”

    作者有话要说：　　花花花好多花花来一些9,9

 第九十四章

    众人一听，皆拍手叫好，唯有秦沐看了一眼段宏，见他面露难色，似有难言之隐。而她知这难言之隐是为何，于是轻咳了两声，拉着段子轩的手，带到秦涟雪身边，指着粉嘟嘟的秦涟雪，问道。

    “子轩，你以后能替我们好好保护这个妹妹么？”

    段子轩看了一眼秦涟雪，此刻正瞪着圆溜溜的大眼睛瞅着她，忽闪忽闪的，她伸出手碰了碰秦涟雪的脸颊，发现秦涟雪的脸还没有她的手掌大，这么小的家伙，倒是挺可爱。于是点了点头，一本正经的道了句。

    “父亲说过，我练好武功，是为了锄强扶弱，她这么小，我会好好保护她的。”

    此话一出，众人互看了一眼，都哈哈大笑起来。

    秦老二抹掉眼泪，调侃道。

    “段大人，令公子这说话一板一眼的风格可真是与你如出一辙啊。”

    段宏苦笑，摇头，道。

    “童言无忌，莫要见怪。”见着众人都在都秦涟雪，段宏拍了拍秦沐的肩膀，示意她出屋。两人走出屋，来到这幽静的庭院中，段宏深叹口气，转身看向秦沐，道了句。

    “贤弟，你我乃生死之交，我有一个秘密不该瞒你。”

    “段大哥，但说无妨。”秦沐早知段子轩身世的秘密，不过她亦是好奇，为何段宏会这般。

    “倘若真的让小郡主与犬子联姻，只怕断送了小郡主的将来。”段宏深叹口气，道了句。见秦沐面露疑惑，段宏认真的说道。

    “子轩原名不叫子轩，叫子璇。出生之前，我为她取好了名字，若是男孩便叫子轩，若是女孩便叫子璇。子璇出生之时，吾妻难产去世，子璇出生后身子虚弱多病。两岁得一怪病，生命危在旦夕，次日有一算命的道人来我家中，拿出子璇生辰八字帮子璇占卜一卦。占卜完说子璇命格硬，易克死双亲。我当时盛怒，欲赶他出去。他道出有法子可救子璇性命。当时我知这算命先生不可信，可病急乱投医，我亦是抱着试试看的心，请他入屋。他说子璇本应是九星连珠，吉星降世。只可惜胎位投错，成绝煞孤星。但如当男子养，幸会躲过一劫。但，如此一来命格改变，她的人生亦是会发生变化。”

    “有何不同？”秦沐听他这般说，也来了兴趣，既然段子轩能活到现在，可见当年算命先生说的话起了作用，于是问道。

    “说她有天子之兆。”段宏四下看了一眼，低声凑到秦沐耳边低语道。

    此话一出，秦沐与段宏皆是面色一白，秦沐皱眉道了句。

    “段大哥，这话，可勿要乱说。”

    段宏苦笑摇头，道了句。“不过是戏言，我又岂会当真。但段子轩的身份我亦是一瞒便是数年。”

    “段大哥，实不相瞒，那日救得子轩回到宫中，我便已知子轩身份。”秦沐看向段宏，笑着道了句。见段宏面露讶异，秦沐继续说道。

    “我虽不会观相但看到子轩谈吐便知她日后定是可造之材。”

    “她越是这般出众，我越是担心戏言成真啊。”段宏皱眉，看向秦沐，内心的忧虑他已很久未与人述说，但遇上秦沐，他愿意坦诚相待。

    两人对月长谈，这是秦老二与秦老三领着段子轩走出了屋内，见段宏仍是心事重重，秦沐拍拍他的肩膀，给了他一个眼神，示意他不要再多想了。送走了众人，秦沐回到房中，见着魏寒玉已把秦涟雪安抚睡下。看着她乖巧的睡颜，秦沐心里甚是欢喜，回眸见着魏寒玉，似有心事般，于是转身，揽着魏寒玉的腰际，轻吻了吻她的脸颊，见着魏寒玉转身，轻拍了拍她的脸，认真的看着她，道了句。

    “沐儿，今儿我提出娃娃亲这一举措是否不太妥当。”

    “寒玉姐姐，何出此言啊？”秦沐看向魏寒玉，烛火洒在她绝美的脸上，分外艳丽，璀璨如繁星的眸，娇艳欲滴的红唇，令她心动。

    “瞧着段大人似乎不太乐意。”魏寒玉上前去帮秦沐宽衣，语气中仍是透着几分顾虑。

    “不乐意便是算了吧，咱涟雪随你，肤白貌美，日后要向她提亲的人，可是要踏破咱家的门槛。”秦沐搂着魏寒玉的腰际，嬉笑着说道。

    见着魏寒玉微蹙了一下眉，道了句。

    “可不说这十几年后的事情了。”

    “就是，十几年后，待咱闺女出落大方了，说不定段子轩那小子胖的跟猪似的了，配不上咱们涟雪了。”秦沐顺着魏寒玉的话，说道。见着魏寒玉一听，扑哧笑了起来。

    “我呀，就看着子轩这孩子甚合眼缘，性子也好，家教也好。你说咱们涟雪这出生后，身边与她年纪相般的孩子一个也没有，有了子轩陪伴，多好。”

    “咱们现在不似以前住在宫中，出入都方便，离段府也不远，那日后便是让子轩多到咱府中来玩便是了。”秦沐换好了衣服，吹灭了蜡烛，轻揽着魏寒玉睡到了榻上。

    魏寒玉还想说什么，却觉得颈脖一阵酥麻，见着秦沐揽着她腰际的手紧了紧，鼻尖轻刮着她的颈脖，唇一点一点的吻着她，如蚂蚁爬过，湿热□□。房中虽是没了烛火，月光透过窗户的缝隙，洒落进来，见着秦沐半撑着身子，爬到了她的身上，那黑亮的眸子在月色中透着炙热的温度，灼烧着她的肌肤。

    秦沐倾身，吻住她的唇，四片唇瓣交粘在一块，亦是述说着对彼此的渴望。屋外清风徐徐，蝉鸣四起，屋内春意盎然，一片美景。

    *************************************************************

    汉帝初登帝位，朝廷内产生了新的格局变化。陆家一党仗着势力庞大，诸事皆阻挠。不但陆家这般，在大殿之上，宋辽更是以丞相之权位驳回了魏颜汉的政治提议。

    这日下朝，魏颜汉在御书房内当着秦沐与东瑞的面大发脾气，扬言要撤了宋辽丞相一职，让他在家中养老。还好这御书房只有秦沐东瑞两人。

    东瑞听后，脸都吓白了，看了一眼秦沐，低声道了句。

    “秦大人，你快劝劝陛下。”却见秦沐勾了勾唇角，意味深长的笑了笑，道了句。

    “这次我倒是认同陛下的作法。”东瑞一听，脑袋嗡的一下就响了起来，当下局势显目，若是失去这宋辽的扶持，只怕形式严峻。他看向秦沐，心道，这一向冷静处事的秦沐，今儿是怎么呢？

    魏颜汉见秦沐站在他这一边，刚刚的火一下子灭了一半，看向秦沐，疑惑的问道。

    “秦爱卿，有何想法，同朕说说？”

    “陛下，关于宋丞相一事，您可以回去同皇后好好商量着。”秦沐行礼，娓娓道来。可这秦沐话刚说完，魏颜汉摆手道。

    “不妥，不妥。皇后本就因执意嫁朕一事愧念其父，怎可又因此事与其父对峙，劝其父告老还乡呢？”

    “既然陛下深知皇后左右为难之心，又为何不能念在丞相是皇后之父，对之诚心敬之呢？”这番说来，一旁的东瑞算是听明白了，秦沐假意与魏颜汉意见相同，实则是转而劝慰他。见魏颜汉听后，果然陷入沉思。见龙颜息怒，东瑞上前敲起边鼓。

    “陛下，朝堂大局之上难免会有政见不和之时，宋丞相身居丞相一职，必有他需要考虑的地方在呢。”

    “其他臣子都无话，可他为何三番两次都反驳朕。”魏颜汉看向秦沐，脸上写满不解。

    秦沐不答，只是行礼作揖，她知魏颜汉的脾气，多说无益，待他冷静下来，凡事都能想的透彻了，自然明了。

    待与东瑞退出御书房，秦沐只觉得肩头一松，长舒了口气，常言道，伴君如伴虎，今日她算是瞧见了。不单单是魏颜汉，宋辽，陆旭，魏海三人如同三座大山压得她喘不过气。

    “秦大人，陆家那边有消息了。”东瑞见秦沐愁眉不展，轻声道了句。秦沐挑眉看向东瑞，问道。

    “有何进展？”

    “工部尚书马迁勾结户部，假借翻修水利一事，拨出比工程款两倍的预算，此事证据确凿，容不得他们狡辩。”东瑞唇角勾起笑容，说道。

    “这真是个好消息。”

    “这匿名的信件我已寄到刑部，相信不过几日，刑部的奏折便会传到陛下这儿。”东瑞悠悠的说道。

    “相信陛下这次定不会轻饶陆家。”秦沐双手背在身后，一想到今日后朝堂之上陆旭的那张愤怒的脸，她不禁哼着小曲，漫步往宫门外走着。

    ******************************************************************

    回到府中，吟儿正在院子里扫落叶，没瞧着秦沐回来了，待秦沐走到吟儿身边，她才发觉，只是笑着行礼道了句驸马爷好。这让秦沐不禁奇怪，往日吟儿见着自己回来会立刻放下手中的活儿，跑进了房内。过一会儿，便见着魏寒玉抱着秦涟雪从屋内出来。今日这是怎么呢？秦沐推门进入大堂，便听到秦涟雪嗷嗷直哭的声响，步入房内，见着魏寒玉一人正抱着秦涟雪，哄着她。看见秦沐，便是摆手，示意她先出去。秦涟雪午睡之时总是不太老实，一点动静便是不肯入睡。

    秦沐做了一个封嘴的姿势，示意魏寒玉自己不出声，只是在旁边看着。见着魏寒玉轻哄了半晌，秦涟雪昏昏欲睡，慢步走到床榻边，拉下一半帷帐，见着魏寒玉右手揽着秦涟雪，左手熟练的掀开衣角，魏寒玉白皙幼嫩的肌肤隔着薄纱制成的帐廉若隐若现，见着秦涟雪张开粉唇含住浑圆的那一刻，秦沐不禁羡慕起自己的闺女。

    作者有话要说：　　花花花。。。多来点呗~~~

 第九十五章

    魏寒玉低头温柔的看着秦涟雪，在她怀中安然入睡，悠悠松了口气，她背过身，把秦涟雪小心翼翼的安放到床上，合上亵衣，刚要起身，只觉得腰间一紧，抬眸看去，撞上了秦沐，满是笑意的眸。秦沐用力揽着魏寒玉，鼻尖贪婪的允吸着魏寒玉的馨香，夹杂着诱人的乳香。两人的温存才不过短短几分钟，便听见床上的声响。

    见着躺在床上的秦涟雪翻了一个身，两人皆是一惊，生怕这好不容易安抚睡着的秦涟雪又醒了，魏寒玉松开手，坐下身子，轻拍着秦涟雪，嘴里呢喃着哄她睡觉的小曲。秦沐在一旁看着，只觉得这画面美极了。又过了一会儿，见着秦涟雪睡沉了，浓密的睫毛随着她的呼吸微微轻颤，粉嘟嘟的小嘴微张着，分外可爱，秦沐忍不住蹲下，想去捏一捏她的小脸。手却被魏寒玉拉到了一边，见着魏寒玉凑到她耳边，小声道了句。

    “涟雪才刚刚睡下，不要弄醒了她。”

    秦沐一听，点了点头，这时，吟儿进来了，魏寒玉指了指床上的秦涟雪，示意吟儿守着，安顿好了一切，拉着秦沐从卧房里走了出来。这瞬间，两人感觉如释重负一般，深深松了口气。

    秦沐拉着魏寒玉走到了庭院中，如今已是春暖花开，庭院中一片绿色，顿时让两人的心情都舒缓了不少。魏寒玉见着秦沐，唇角掩饰不住的笑意，轻问道。

    “沐儿，今日在朝中可是遇到高兴的事情了？”

    “遇到了一件大大的好事，果真被寒玉姐姐料中了，这次陆旭的大罪定是跑不脱了。”秦沐拉着魏寒玉坐到了凉亭中，兴奋的说道。

    “解决了陆家这个大麻烦，便是好事啊。”魏寒玉轻点了点头，淡淡的说道。

    秦沐深深的看着魏寒玉，犹记得上次两人在凉亭之中，自己还是一番失意之色，多亏了魏寒玉在自己最无助的时候点醒了她，令她振作。

    “这次多亏了寒玉姐姐。”秦沐深深凝视着魏寒玉，认真的说道。却见魏寒玉宛然一笑，捏了捏她的鼻子道。

    “从一开始我可就没有担心过沐儿，沐儿聪颖过人，这陆家从来就不是能挡住咱沐儿的拦路虎。”

    “寒玉姐姐，当真这么想。”虽是如今大局已定，但秦沐听后心中仍是暖暖的，满满的感动。

    “第一次与沐儿在黄明山中交谈，便知沐儿是大智之人。”魏寒玉笑意渐浓，回忆起那夜的彻夜长谈，不禁感叹道。

    “寒玉姐姐，我没有什么远大的志向，只想要消弱了陆家的势力，以后再无人可以伤害到我们了。”秦沐看向魏寒玉由衷的说道。但一想起魏帝在临终前的托付，秦沐眉头一紧微皱，面色稍显难看。

    “沐儿，可是想到什么不开心的事儿呢？”魏寒玉见着秦沐面色突变，关切问道。

    秦沐看向魏寒玉，欲言又止，如今掌管重兵的兵符不在魏颜汉手中，而在她手中，这份责任太重大了。若是把此事告知魏寒玉，只会徒劳她的操心，这件事还是不要告诉魏寒玉的好。于是秦沐努力扬起笑意，轻摇了摇头，道了句。

    “虽是这次能除掉陆家，但外有大漠虎视眈眈，内有魏海，宋辽绝非善类，汉帝要走的路还长着呢。”

    “日后还是要辛苦沐儿呢。”

    “沐儿哪里辛苦，分明是寒玉姐姐比较辛苦。”秦沐握着魏寒玉的手，想起这段日子自己忙于对付陆家，又离开了宫中，少了不少宫女太监的服侍，魏寒玉需要独自照顾秦涟雪的辛苦，秦沐不禁有些心疼她。看向魏寒玉脸上挂着淡淡的笑意，秦沐眼睛一亮，笑着说道。

    “等过了这段日子，咱们再去骊山游玩如何？”

    “涟雪如今还小，经不起路途颠簸。”魏寒玉轻摇了摇头，道了句。

    秦沐点点头，深知小家伙如今还小，魏寒玉初为人母，一颗心都挂在秦涟雪身上，这时见着吟儿抱着秦涟雪，慌慌张张从屋内走了出来，道了句。

    “公主，涟雪醒了，见不着您，正哭着呢。”魏寒玉站起身子，接过吟儿手中秦涟雪，抱在手中，耐心低哄着，兴许是见着了魏寒玉，秦涟雪立刻止住了哭声，依偎在魏寒玉怀中，魏寒玉轻拍了几下，又进入梦乡了。

    凉亭之下，秦沐注视着魏寒玉抱着秦涟雪，低声轻哄。春风拂面，万物一片生机，秦沐只觉得幸福不过如此。

    ********************************************************

    几日后，如秦沐东瑞所料，刑部递交了折子，汉帝奏准，严办此事。陆家一干人皆受牵连。陆家势力不如魏帝当政之时，遭此重创，陆家步入没落之期。陆旭连降三品，被夺掉将军头衔。秦沐与段宏看破陆旭非不是坐以待毙之辈，定是会奋起反击，于是二人合力，顺藤摸瓜，掌握了陆旭手下秘密组织的线报。秦沐手握兵符，一举歼灭陆家党羽。汉帝本想借此之机赶尽杀绝，却被秦沐制止。因答应过魏帝，要保陆家周全。陆旭被发配到丰和，汉帝颁下圣令，陆氏族人永世不得踏入京城半步。

    陆家此次遭此重创，朝中上下掀起一片风浪，汉帝做的很决绝，但凡是与陆家有关之人，丝毫不留情面，不少与陆家有牵连的官员，都被一一革职查办。一夜之间，曾经繁华鼎盛的陆家，就此的在京城消逝了。陆家的没落也给朝中不少官员敲响了警钟，一个属于汉帝的新时代注定要来临了。

    除掉了陆家这个心腹大患，汉帝有大把的时间和精力去培养新新血液，巩固根基。东瑞，陆安等朝臣渐渐崛起，汉帝的羽翼日渐丰满，朝堂之上就连丞相宋辽无法毫无忌惮的讲出一些有悖于汉帝的言论。

    看着汉帝的成长，秦沐本想此事完结之后，将兵符交还汉帝。可就在她做出这个决定后的那天，深夜，段宏将秦沐约至段府书房中，遣去所有家丁，表情凝重的告诉了秦沐一个惊天的秘密。

    至陆家被逐出京城之后，段宏多留了个心眼，恐陆旭再兴风作浪，于是他暗派手下一直跟进陆家的行踪。却发觉陆家一家根本还未到丰和，在途中已被一群杀手杀害。而此事却无任何官员上报，就好似陆家一家凭空消失一般。杀手做事干净利落，不留一丝证据。可段宏毕竟在大理寺执掌多年，办案经验丰富，经他细细查办，查到刺杀陆旭一家之事与六省巡抚东瑞有关。听段宏细细分析下来，秦沐不禁背后一阵发凉，心情有些沉重。此事思前想后，秦沐深知并非段宏查到的这么简单，单凭东瑞绝非能做到瞒天过海一事，这事背后定是有人指使，而东瑞是当朝正二品的大官，又是汉帝的心腹大臣。能够指派的了他的，秦沐眉头深锁，心中已有答案。

    魏颜汉这次表面顺从她的决意，却暗下杀机，不禁令她心口一颤，她深知如今的汉帝已绝非当年那个青葱小子。经历了朝堂之上的洗礼，羽翼日渐丰满，他已经越来越明白如何才能坐稳这个帝位。只是与魏帝相比，汉帝确实少了份仁慈，多的是乖张和深入骨髓的嗜血。

    “这件事，段兄打算如何处理？”秦沐看向段宏，深知段宏个性耿直，悠悠问道。

    “此事的证据我已收集齐了，打算上报刑部，让这东瑞官位不保。”段宏双手握紧拳头，陆家作恶多端虽是死有余辜，可有违刑法的私刑，在魏国是万万不可的。

    “段兄，此事万不可上报刑部。”秦沐皱眉，其实她已料到段宏接下来的打算，方才刚刚有此一问。目的是要制止段宏。

    “为何？”段宏眉毛一横，看向秦沐，他满腔热血，决不可姑息东瑞这小人。

    “此事幕后主脑恐另有其人。”秦沐叹声，悠悠说道。段宏一惊，看向秦沐，这事他彻查的很清楚，杀手是东瑞派出的，途径的丰县，上下官员封口费是出自东府的账簿。东瑞已经是正二品的官员，而秦沐却说此事幕后另有其人，不禁让段宏听后，心口跟着一颤。看向秦沐，不可置信的问道。

    “你说，此事和。”段宏说道这里，嘴角有些颤抖，汉帝的名讳到了嘴边，段宏却不敢说出。

    “段兄，此事你听我的，万不可点破。”秦沐眉头一紧，眼眸中闪烁出从未有过的严肃，冷冷的说道。

    段宏点头，心里却有一阵凉意，相比以前仁慈的魏帝，当今的汉帝的狠毒令他心寒。见段宏面露愁云，秦沐甚至段宏此刻的心情比她好不了多少，拍拍他的肩膀，安慰道。

    “段兄，陆家已经消逝，如今天下时局稳固，你这颗赤子之心可以稍稍安放了。”

    段宏苦笑了笑，看向秦沐，说道。

    “东瑞此人心思颇深，诡计多端，又深得汉帝喜欢，只怕日后难保不成为陆旭第二。”

    “东瑞只是文官，恐难翻起风雨。”秦沐淡淡的说道，一想到兵符再手，心中稍稍心安。

    **************************************************************

    时间如梭，一晃又是几年，待众人再次聚到秦府，已是秦涟雪三周岁的喜宴。前厅内，众人把酒言欢。这次喜宴的小主角秦涟雪能言能语了，只是秦涟雪随了魏寒玉，少动少言。兴许是魏寒玉带得多，特别粘魏寒玉，几乎是魏寒玉到哪，她便跟到哪，寸步不离。而秦沐因这几年新皇初登，不少政务要从旁协助，又要提防东瑞宋辽二人掌权，鲜少有时间陪伴魏寒玉与秦涟雪二人。好在魏寒玉体贴，一直打理着家中大小事务，细致入微，让秦沐不用操心。

    酒足饭饱之后，段子轩耍剑助兴，好不威风，让众人的焦点不禁又落到了段子轩与秦涟雪二人娃娃亲这件事上。

    作者有话要说：　　小白最近太忙了。渐渐恢复更新~~大家多多撒花支持哈。。

 第九十六章

    这几年段子轩进步很快，武功深得秦老三真传，又在秦老二身边耳熏目染谋略之道。虽是十岁孩童，却已然能断案明辨。段子轩随了段宏的性子，遇事必要追究其根本。单单十岁，便喜欢皱眉沉思，少言寡语，一副老气横秋的样子。让秦老二和秦老三看了都觉得这孩子相比同龄孩童太沉闷了些。只是唯独二人提及这秦涟雪，逗她说怎么不去秦府看看她的小媳妇时，段子轩脸上毫不避讳的嫌弃之色，不觉好笑。也因为秦老二每次老拿这事开涮，导致段子轩对秦涟雪这三个字是深恶痛绝，简直是她的童年阴影。

    “子轩，怎么不喜欢涟雪妹妹啊？”这不，晚宴之上，几人又开起了段子轩的玩笑。指了指乖巧的坐在魏寒玉身边的秦涟雪。秦涟雪自然不懂几人在说什么，歪着脑袋，漆黑如星般的眸子好奇的凝视着站在她面前，气的已经两颊通红的段子轩。

    魏寒玉看着段子轩，心里也甚是欢喜，秦涟雪从小便是与魏寒玉一同成长，鲜少与孩童接触，这不，虽不是头次见着段子轩，但这次感觉秦涟雪对段子轩充满了好奇。于是摸了摸秦涟雪的脑袋，低眉轻语道。

    “涟雪，平时日娘亲是如何教导你的？”

    “娘亲教导孩儿，遇人要礼貌对之。”秦涟雪嘟起粉嘟嘟的唇，瞪着黑亮的眸子，奶声奶气的说道。说完，走到段子轩面前，露出甜甜的笑容，道了句。

    “子轩哥哥，好。”说完，却又转过身，藏到了魏寒玉的怀中，只露出黑亮的眸子观察着段子轩的表情。

    “涟雪，真乖啊。”众人不禁赞叹。秦沐觉得颇为自豪，自己的妻子贤良淑德，孩子也随了她，如此温顺乖巧。

    “子轩，你以后常来秦府做客，就当这里是自己家，千万别拘谨。”秦沐拍拍段子轩的肩膀，笑着说道。段子轩扬起脑袋看着秦沐，露出笑容，重重点点头。要说这段子轩为何对秦沐这般喜欢，因段宏一再告诉她，她这条性命是秦沐救得，秦沐是她的救命恩人，受人恩德，必当涌泉相报的道理她自然知道。而且秦沐的事迹在坊间广为流传，随着段子轩年纪渐长，对秦沐的崇拜之情自然不防多说。她长大之后原本是想要成为像段宏一样的明察秋毫的好官。可听了秦老二讲述当年他们在黄明山上的威风事迹后，她觉得长大后应该像秦沐这般，行侠仗义，闯荡江湖。

    “这剑还好用么？”秦沐低头看向段子轩手中的剑，剑柄已经严重磨损，有些掉漆了。但是刀刃确实银亮如心。可见用剑之人相当爱护这把宝剑。

    段子轩点点头。秦沐笑着说道。

    “子轩，这剑是初学者使的，以你现在的武艺，可以选择重剑练习了。”见段子轩认真的听着，秦沐拍拍她的肩膀说道。

    “改日你来秦府，我在帮你挑几样适合你的兵器。”

    “子轩学武也不过是傍身的技能，可没有想要成为绝世高手的志向，贤弟不用这般费心了。”段宏在一旁听了，笑着回应道。

    秦沐看了一眼段子轩，见她眸子里写满了渴望，轻眨了眨眼，示意段子轩段宏根本不懂你，段子轩聪慧过人，见着秦沐的意思，也是不由的乐了。

    宴席散去，秦沐靠在长椅上，看着一旁，秦涟雪趴在魏寒玉怀中睡着了，粉嘟嘟的嘴微微撅起，摸样特别可爱。不禁伸手过去捏了捏她的脸颊。回想起她今日这般害羞见到陌生人的场景，秦沐支着脑袋看向魏寒玉，问道。

    “寒玉，你有没有察觉，咱们涟雪似乎特别怕生。”听秦沐这般说，魏寒玉也不由的愣了愣，看向秦沐，秦涟雪小的时候却也不觉得，且府中鲜少来人，只觉得秦涟雪是粘自己，可这次晚宴魏寒玉也发觉，人一多，秦涟雪似乎会莫明的不安，情绪异常。

    “沫儿，会不会是我们对涟雪太过于保护了。从小生活在在这个庭院中，也未带她出去过，没有与同龄人交流。”魏寒玉蹙眉，淡淡的说道。秦沐看向魏寒玉，认真的思考着。自秦涟雪出生以来，秦府鲜少来过外人，而且她本人也不善于交际，往来之人更是甚少。

    “寒玉，我看子轩这孩子不错，懂事聪慧，以后让她多来府中，陪陪涟雪如何？”秦沐笑着看向魏寒玉，轻松安慰道。

    月色下，两人相互依靠着，秦沐握着魏寒玉的手，把她小心翼翼的放至唇边吻了吻。魏寒玉低眉浅笑，看向秦沐，虽是共度五余载，两人的感情依旧甜蜜，幸福。

    *********************************************************

    自汉帝登基以来，魏国风调雨顺，民生安泰。汉帝虽是不及魏帝仁德，却勇于创新，吸纳新鲜人才。但凡有利于朝政的人才，不论出生，都可为官，让官家子弟惶恐不已。

    这日,宋辽称病辞去丞相之位，朝堂内议论纷纷。明则是宋辽辞官，暗则众人皆知，宋辽虽是汉帝的老丈人，可是两人在朝堂上政见从未统一过。汉帝日渐强大，而宋辽周遭的势力也被一点一点瓦解。辞官是最好的选择。然而宋辽辞去丞相之位，又由谁来继任不禁也引起了热门的争论。

    东瑞深得汉帝龙心，势头正盛，秦沐手握兵符，掌管皇城重兵。宋辽这一辞官，秦沐东瑞两位大人一下子就被推到了风口浪尖处。其实在宋辽今日在朝堂之上宣布辞官的前三日，她已知道。汉帝传唤她到御书房，商量由她继任丞相之事。被秦沐婉言拒绝了。回想起这三年在朝堂之上的奔波，她鲜少有时间能够陪伴寒玉与涟雪，感觉愧对于他们。但关于丞相一职，汉帝为她有何人选推荐，她推荐了与宋辽同期为官，但行事低调，为人刻板的兵部尚书娄青。

    汉帝也表示认同，只是这件事并未公布于众。而东瑞与众人一样，以为自己能成为丞相，而他面前最大的竞争对手是秦沐，这让一直潜藏野心的东瑞对秦沐起了敌意。但他深知汉帝对秦沐的信任程度是朝中任何一人都无法相比的。但他也知汉帝生性多疑，若是有时机让秦沐与汉帝产生间隙，那么丞相之位，便是囊中之物。虽是这般想，可他知若要对付手握兵权的秦沐，难如登天。且秦沐不单单朝中有段宏等人扶持，江湖中更是一呼百应。对付这样的秦沐，他没有把握。

    正当他惆怅无助之时，段宏经过，他脑海中闪过一束亮光，目光看向渐渐远去的段宏，心中已然有了一个冒险的想法。

    *************************************************************

    秦沐下朝，回到家中，看到大厅内摆放着各式各样的糕点，不禁一笑，知道这家中应该是来客人了，于是快步走到后花园内，果不其然，魏寒玉正领着秦涟雪与段子轩在赏花。于是快步走了上去，秦涟雪看到秦沐，有些生疏的躲进魏寒玉的怀中，魏寒玉捧着她的脸颊，凑到她耳边小声了说了句。秦涟雪这才挪着小步子，到了秦沐身边，奶声奶气的喊了声。

    “父亲。”秦沐一听，便是乐了，弯腰把秦涟雪抱起，亲了亲她粉嘟嘟的小脸颊，揉了揉她的脑袋，把她抛起来，又接住，都得秦涟雪咯咯直笑。

    放下秦涟雪，秦沐回头看到站在一旁的段子轩，被这一幕看的目瞪口呆。因为他的父亲段宏对她虽是爱护有加，从未对他这般。

    秦沐也意识到自己在外人面前显露出童真的本性，于是低头清咳了咳，缓解尴尬。魏寒玉在一旁，看出气氛的变化，笑着说道。

    “沫儿，子轩，这次可是特意来找你的。”

    秦沐一听，眼眸中闪露出讶异，看向段子轩，见段子轩重重点了点头。秦沐回想起，宴席那晚，说好给段子轩挑几样兵器。于是笑着说道，那我得先试试子轩的身手。说完，长袖一挥，把秦涟雪护到了魏寒玉身边，冲着段子轩做出了一个有请的姿势。

    段子轩其实早已期待已久了，平日里与秦老二秦老三，甚至她的父亲段宏都交过手，但唯独没有与秦沐交过手。虽然这些年江湖中高手备出，但秦沐武功第一的位置仍是高高在上的。虽是听闻过秦沐的传闻，越是迫切的希望能与真正的高手一决高下。段子轩想到这，目光里燃起了热血，只觉得这花园内的气氛一下子变得有些紧张起来。微风拂过，树枝摇曳着，段子轩的架势端起，目光凌冽的看向秦沐，这气势让秦沐也不禁也认真起来，丝毫不像是要对战一个十岁孩童。

    只见段子轩首先出手，一个飞踢便是要以快制敌，只可惜秦沐早已察觉，一个闪身，便是躲过，虽是躲过，但段子轩这脚来得又快又急，仍是擦着秦沐的长袍而过，留下了一个不深不浅的脚印。秦沐闪过身，低头看着这脚印，不觉勾起一抹笑意，用手轻拍了拍，竖起了拇指。见着段子轩丝毫不在意秦沐这些举措，又是直接出拳，直逼秦沐面门而来。秦沐还未躲，就听到哇的一声，很凄惨的哭声。两人皆是一惊，回眸，见着站在不远处的秦涟雪泪眼婆娑的看着两人。见两人停住了，便挣脱开魏寒玉，一路小跑，扑到了秦沐怀中。鼻涕和泪全蹭到了秦沐衣服上，一边哽咽着，一边说道。

    “你，你们不可以打架，打架不好，会受伤的。”

 第九十七章

    此话一出，在场的所有人都笑了，秦涟雪撇着嘴，抽噎的抖动着肩膀，看着所有人都笑了看着她，顿觉得不好意思又躲到了魏寒玉的身后。

    “子轩，我看咱们下次在挑个涟雪不在场的时候，再比试如何？”秦沐拍拍段子轩的肩膀，笑着说道。段子轩点点头，秦沐看了一眼天色不早了，留下段子轩一块吃了晚饭，本打算让下人送她回府。可段子轩摆摆手，说道。

    “我的轻功，可比那马车快得多。”说完，一翻身上了房顶，几下功夫便消失在夜色中。

    魏寒玉看向秦沐，见她目光仍是看着段子轩离开的方向，眼里写满了喜欢。

    “子轩，这孩子挺不错。”魏寒玉试探性的问了句。

    “是啊。”秦沐点点头，有几分倔强的劲儿挺像她，却又比她更果敢。

    “想起小时候了？”魏寒玉凑到秦沐耳边，柔声问道。眸子如水般深深的注视着秦沐，看着已经逐渐长大的秦涟雪，岁月在她们脸上留下了痕迹。秦沐转过身，看向魏寒玉，握着她的手，感叹道。

    “知我者，非寒玉莫属。”

    两人相视，皆是满满的温馨幸福。

    只是沉浸在幸福温暖中的她们不知道这个夜，注定不太平。

    ******************************************

    二更天，秦府的门被人敲的震耳欲聋。秦沐揉着睡眼，换好了衣服开了门，一个浑身是血的男子扑倒在她怀中。她震惊了，让管家提着灯笼一照，她心中咯噔一响，这是段家的家丁阿福。

    “秦大人，求求你，救救我们家老爷吧。”阿福说完，嘴里有涌出大量鲜血，眼眶里的泪水和血水混杂在一块。让秦沐心口一疼，她平复心情，拍拍阿福的肩膀，说道。

    “阿福，你慢些说，段兄怎么呢？”

    “今夜一群官兵闯入段府，说是奉了汉帝的密令要捉拿老爷回宫夜审。老爷自然不信，可他们拿出了汉帝的手谕，由不得老爷不信，老爷刚被人带走，一群黑衣人就闯入了段府，见人就杀，全杀光了。段府上下全死了。”说到这儿，阿福一脸痛苦，表情狰狞的厉害。

    “那子轩呢？”

    “子轩少爷，我不知道。”阿福因为失血过多，已经渐渐失去了意识，他摇着头，一脸迷茫。秦沐看到他眼眸的瞳孔渐渐放大。见着手一沉，秦沐把手放到他鼻息一探，再无气息。心情沉重的合上了他的眼睛。

    “沐儿，发生什么事儿呢？”魏寒玉也听到声响，见秦沐迟迟不回，换好了衣衫，走了出来，见着秦沐坐在后门的石阶上，手中抱着一具尸体，神色凝重。知道定是出了大事了。

    “寒玉，段家出事了。”秦沐微皱着眉，眼眶泛红，她知道这次定是出了大事，不然汉帝不会派他的夜行者，深夜出动。汉帝自从知道陆家曾有只秘密军队，深觉此法甚好，于是花了几年时间培养了一只集齐隐秘的杀手组织，只效忠于他一人，为他处理乱党。秦沐以前也多次劝过他，这样有违魏帝的主张，以仁治国。可汉帝一向□□，又岂是秦沐能劝慰的。

    “老秦，现在是几更天？”秦沐看向一旁的管家，问道。

    “大当家，已是二更天了。”管家看向秦沐，回答道。

    “老秦，帮我备马车，我要进宫面圣。”秦沐站起身子，低头看着手中还残留着阿福的血渍，满腔的愤怒。

    管家老秦犹豫的看向魏寒玉，知道二更天宫门已关，根本入不了宫啊。

    “老秦，你把阿福妥善安葬了吧。”魏寒玉轻点了点头，示意老秦离开。走上前，把披风搭到了秦沐的肩膀上，柔声说道。

    “沐儿，夜凉了，可别染上风疾。”秦沐重重叹口气，看向魏寒玉。

    “寒玉，段兄和我情同手足，这次我绝不能坐视不理。”秦沐看向魏寒玉，认真的说道。

    “事情尚未彻查清楚，你这贸然进宫，触犯了龙颜，只怕更难救下段大人。”魏寒玉抿唇，深思片刻，冷静的分析道。

    “段大人向来禀公执法，又怎会？”秦沐深叹口气，她始终想不明白，这次汉帝是为何事抓的段宏。

    “沐儿，段大人是正三品的朝中大臣，汉帝绝不会私下处决他，待明日上朝，刑部理应会公布段大人的罪责，到时你在帮段大人翻案也不迟。”魏寒玉看向秦沐，见她情绪低落，轻拍了拍她的肩膀，安慰道。秦沐点点头，觉得魏寒玉说的有理，深吸一口气努力平复心情，忽然神情一变，看向魏寒玉，说道。

    “子轩，子轩现在还生死未卜。”秦沐一想到段子轩，心立刻揪住了一般。

    “子轩武功底子不差，有聪明，定不会有事。”魏寒玉拍拍她的肩膀，宽慰道。

    “寒玉，我现在得赶紧去一趟段府。”秦沐看向魏寒玉，目光闪过焦急，若是段子轩有任何差池，她怎么同段宏交代。

    这时，秦府的后门被敲响了，秦沐和魏寒玉互看了一眼，听到这敲门声时有时无，是黄明山的暗号，秦沐对魏寒玉说道。

    “是秦老二。”转身开了门，果然见着秦老二风尘仆仆的闯进来了。

    “大当家，段家出事了。”秦老二神色焦急的看向秦沐，低声说道。

    “我已经知道了。”秦沐蹙眉，把秦老二带进里屋。秦沐见秦老二得知此消息的速度与她相当，不禁好奇，问道。

    “老二，你是如何得知？”

    “子轩现在在我那儿。她告诉我的。”秦老二叹声说道。

    “她目前怎样？”秦沐一听，紧张的问道。

    “没受伤，但精神上受了很大刺激。”秦老二看向我，目光里透着几分惋惜。“好，好像是失语了。”

    听到这里，秦沐握紧拳头，眼神里有几分愤怒。汉帝的手段真的太残忍了，令她痛心疾首。

    “不过不用担心，应该是短暂时间的失语，秋蝉能帮她治好。”秦老二安慰道。秦沐深吸了几口气，看向秦老二。

    “老二，段兄的案子情况不太乐观，段子轩我就交给你了，你带上她连夜出城，去城郊租一所住处，暂时不要让任何人知道她的身份。待风波平息，我在安排你带她回京。”

    “好，放心。”秦老二拍拍胸脯，说道。

    “事不宜迟，赶紧走吧。”秦沐拍拍秦老二的肩膀，说道。

    秦老二点头，转身消失在夜色中。秦沐过着披风走出大厅，看着漆黑的夜色下，那轮明月，深深叹了口气，心中默默念道。“段兄，我现在能做的也只有这些了。”

    ********************************************************

    次日上朝，段家被灭门一事已在朝中传的沸沸扬扬，段家几十号人，一夜之间全部丧命。这做法不禁引得众大臣不满，联名上书，望汉帝给出交代。汉帝命东瑞审理此案。而秦沐也知道了段宏为何会被抓的原因，东瑞递交了从段府中搜查出来的与陆家余党数十封信件，而陆家余党陆展云数日前已被递夜行者在城郊抓获，供认数月来段宏一直与他往来密切，更是每月支出几十两银两接济他。众臣向来知道但凡与陆家有牵扯的汉帝绝不留情面。这次，也不无例外。唯有秦沐知道此事原委，陆展云本就是他们安插回陆家身边的线人，虽后被陆旭发现想要以陆展云做诱饵引她和段宏入陷阱，但幸被陆展云先行察觉，于是段宏便安排陆展云离开了陆府，但因陆展云确是对他们有过帮助，所以段宏一直暗中接济他，陆家被灭之后，段宏曾向秦沐提过，陆展云戴罪立功理应受到奖赏，只是在后来见到汉帝如此决绝的对陆家族人之后，此事便搁浅了，论起此事，汉帝理应是知道的。

    下朝之后，秦沐奏请面圣，御书房内，汉帝正观赏着东瑞为他从民间网罗的稀奇古玩，见着秦沐来了，仍是一脸笑意的邀请她一同观赏。秦沐本也不是会拐弯抹角之人，上来便是向汉帝把此事的原委交代清楚。却见汉帝听后一言不发，打发东瑞下去。

    御书房内，只剩下汉帝与秦沐二人。秦沐看向汉帝，犹记得几年他还是玩性十足的太子爷，如今在看他，那眸子里已透着深不可测的幽深，笑容里也夹杂着几分让秦沐捉摸不透的城府。

    “秦都尉，段大人与你情同手足，朕很能体谅你当下的心情。只是这与陆家有关之人有牵连的人格杀勿论，此规矩是一早便定好的，朕难道能言而无信不成？”汉帝双手背在身后，一脸有苦难言的摸样，让秦沐看的着实觉得虚伪。

    “陆展云当初是我安插在陆府的线人啊。这件事，陛下，您是知道的。”秦沐皱眉，看向汉帝，希望他的良知在此刻能够清醒。

    “秦都尉，你说若是这陆展云不姓陆，姓王，姓刘也便是罢了，怪只怪他命不好，冠上了这个姓。朕不能对他网开一面。”汉帝叹声，看向秦沐，语重心长的说道。

    “陛下，段大人是无辜的。”秦沐努力克制着内心的怒火，提醒道。

    “段大人。”汉帝微眯着眸子，摸了摸下巴，点头，拍拍秦沐的肩膀说道。“确实可惜了段大人啊。但段大人这次死的值得。”这话一出，秦沐内心的怒火窜到了眼睛里，但她仍是压制着，只是眼眶泛起了一片红色。汉帝也瞧出秦沐的异样，重新坐回龙椅之上，看向秦沐，悠悠的说道。

    “秦都尉，此事你莫要怪朕，朕的夜行者查到华南有陆家余党活动频繁，恐是要肆意作乱，朕这次处决段宏是要昭告天下，路家人莫要在朕的眼皮底子作乱，但凡与陆家有关之人，连朕对重视的大臣都不姑息，你说这做法一出，还有哪些乱臣贼子胆敢迎风作乱啊。”

    说完，汉帝抿了一口茶，微眯着眸子，深深的瞄着秦沐。

    “段大人是忠臣良将，是助陛下您登上龙位的有功之臣啊。”秦沐上前，还妄想唤醒汉帝的仁慈，但她知对于嗜血绝情的汉帝，恐怕他人危机他的帝位，连他自己的皇弟都要赶尽杀绝的汉帝，又怎会在意一个区区三品大臣的生死呢。

    “但凡与陆家余党有牵连之人，不论忠诚良将，还是叛国贼子，朕都绝不姑息。他们的下场都会是一样的。”汉帝幽深的眸子，死死的盯着秦沐，如今坐上这个位置，他已经越来越厌恶听到反对他决定的声音，他想要看到的便是他做了每一个决定，他的臣子们都要无条件服从。

    “可是。”秦沐皱眉，还想说什么，可其实她脑袋已经一片空白，她知道她手上已经没有筹码，可以撼动汉帝的决定。

    “秦都尉，朕意已决，此事无需在意。”汉帝深吸口气，闭上眸子，懒懒地不愿再去看秦沐一眼。

    “既然陛下圣意已决，臣也知臣无力在辅佐陛下左右，恳请陛下恩准臣辞官归田。”秦沐跪地，双手伏地，一字一句，都是这般的决绝深切。

 第九十八章

    “秦沐，你这是在逼朕。”汉帝愤怒站起身，眼睛直直的看向秦沐，所有人的死活他都可以不在乎，但唯独秦沐，他不可以。秦沐手上握着掌控三军的兵符，那是先皇御赐给她的，若是秦沐反了，他的皇位还能坐的安稳吗？

    “陛下，臣立过誓言，此生虽不能与段大人同生共死，段大人若不在朝内，臣便也不再为官。”秦沐看向汉帝，目光坚定，话语果决。

    “秦沐，你不要以为朕失去了你，朝纲就会大乱。”汉帝有些急了，从位置上走了出来，焦急的来回踱着步子，都尉府，刑部，大理寺，他为了以儆效尤一时间要失去这三股力量，这让他很燥虑。

    “陛下，臣去意已决，容陛下恩准。”秦沐眼神里亦是满满的冷漠，心如死水，她知她改变不了汉帝的决定，但她能做的便是永不踏入这朝堂，永不摄政，来祭奠段宏。

    退出御书房的那刻，秦沐听到御书房内桌椅乱砸的声响，她抬头望向天空，顷刻间乌云蔽日，雨点一颗颗落下，一如秦沐此刻的心情。

    再次见到段宏，秦沐的眼眶不禁一阵泛红，段宏一袭青衣，披头散发的坐在地牢之中，身上没有伤，可见狱卒并未对他用刑。秦沐差使走了看守段宏的士兵，走近这暗无天日的地牢之中，她甚至有一种冲动，直接带着段宏杀出去，可是她知道这么做的后果，她承担不起。

    “段兄，我给你备了些好酒，好菜。”秦沐坐在这满是枯草的地牢里，忍住内心无限的悲凉，说道。

    “贤弟，这地牢阴冷，你还是莫要多呆了。”段宏看向秦沐，不忍自己这般狼狈的摸样让秦沐看的难过，叹声说道。

    “我没用，改变不了陛下的决意。”秦沐低头，语气满是愧疚。

    “贤弟，你我都知道但凡与陆家有牵连之人，必死无疑。况且，君要臣死，臣不得不死。”段宏扬起一抹无奈的笑容，看向秦沐，他深叹口气，悠悠的说道。“我段某人不是怕死之辈，只是我的子轩，她今后怎么办？她还小，谁来照顾她。”秦沐看向段宏，身处牢中的他恐怕还不知段府几十口人被害之事，于是拍拍他的肩膀，安慰道。

    “段兄，子轩你就放心的交给我，我会像对待涟雪一样好好照顾她。”

    段宏轻笑了笑，看向秦沐，“汉帝，是不会放过子轩的若是我们段家有后，他就会多一份威胁，他不会让这份威胁存在。”

    “以我与汉帝的交情，想要保住子轩并不难。”秦沐努力扬起一抹自信的笑容，她知这不过是宽慰段宏的话语，从今往后段子轩可能要改掉姓氏，过着流亡的生涯。

    “贤弟，那兵符，你断不可交由汉帝，那是你守住魏国的唯一希望。”段宏看向秦沐，认真的说道。

    “段兄放心，兵符在，我在，兵符不在，我亡。这是我答应魏帝的。”秦沐看向段宏，认真的说道，她知道这是她最后一次与段宏对话，就在明日午时，段宏就会被赐毒酒而死。这也算是汉帝为段宏留下的最后一点仁慈。

    *********************************************

    这夜，乾清宫内时守卫重重，寝宫之内，魏颜汉惊醒，满头的冷汗，这几年他手上沾满了鲜血，午夜梦回都会被噩梦惊醒。裹上披风，魏颜汉再无睡意，推门走出，夜行者跪地抱拳。

    “陛下，有何吩咐。”

    “传东瑞面圣。”魏颜汉双手背在身后，眸子里冷意四起。

    夜行者点头，转身消失在夜色中，一个时辰之后，从皇宫西门驶入一辆马车，一人身披斗篷沿着御花园的小道进入了乾清宫内。该人手拿金黄闪闪的令牌，在重重守卫之下，进入了魏颜汉的寝宫。

    脱掉斗篷，东瑞跪地抱拳，像魏颜汉请安。

    “东大人，起来吧。”深夜之中，魏颜汉手舞长剑，招招狠辣，褪去长袍，魏颜汉背上的伤口狰狞的展露在东瑞面前。

    “昨夜，有人夜闯宫中行刺朕，已经一路杀到了朕的枕边，才被降服，幸亏朕命大，只可怜了朕的爱妃替朕挡了这刀，这事你可知道？”魏颜汉冷漠的眸子里闪过凌冽的寒光，看向东瑞。

    “臣知。”东瑞双手伏地，虽是魏颜汉喊他起来，但他仍是不敢起身。

    “追查到是何人所为了吗？”魏颜汉的长剑划过空气，啪的落在东瑞肩上，东瑞只觉得肩膀一沉，不敢动。

    “还，还没有。”

    “这皇宫是朕的，这天下也是朕的，但为何朕的心仍是不安呢？这几年来有多少人想要杀死朕，而朕又能躲过这无眼的刀剑几次。”魏颜汉咬着牙，目光满是怒气的看着东瑞。

    “陛下乃是真命天子，九五之尊，洪福齐天。”东瑞双手伏地，高声喊道。“啪”魏颜汉手中的长剑被丢弃到一边，他的目光满是愤怒和埋怨，在这屋子里来回挪着步子，手用力指着东瑞，愤怒的喊道。

    “东瑞啊，东瑞，朕就是不该听信你的谗言，什么天师，就是个江湖骗子，一个十岁孩童有帝王之兆。太可笑了，这太可笑了。”说到这，魏颜汉双手握拳，愤怒至极。

    “陛下，天师不是普通人，他是通晓天下事的神算子，段子轩的八字天师仔细核算过，段子轩确是有帝王之兆啊。何况，我们派下三十夜行者，却仍是被她给逃了，说明此人福大命大。陛下不可不防啊。”东瑞高声喊道，已表忠心。

    “明日午时便是要处决了段宏，而我永远失去了秦沐，如今，你告诉朕，朕这么做值得吗？值得为了一个算命的说的话这般做吗？”魏颜汉拧着东瑞的衣袖，把他从地上提起来，目光愤怒的看向东瑞，怒吼道。

    “值得啊，陛下。”东瑞看向魏颜汉，如今他的目光无所畏惧，迎着魏颜汉的目光，深深的说道。

    “陛下难道忘记了，是天师帮您用摄魂术控制着夜行者，是天师帮陛下您最头疼的宋辽。”

    魏颜汉深吸了口气，把东瑞一把推开，东瑞跪倒一边，仍是双手伏地，不敢起身。魏颜汉仰头长叹了口气，指着跪在地上的东瑞。

    “东瑞，你和你的那个狗屁天师最好不要耍朕，朕的耐心是有限度的。”

    “陛下，不出三日我必将段子轩的首级奉上，到时陛下即可高枕无忧。”东瑞说道。魏颜汉把一旁的凳子踢到东瑞面前，狠狠的说道。

    “朕要你查是刺杀朕的杀手，究竟是不是陆家在华南地区的叛党。”

    “臣必当严查。”东瑞俯首不敢起身，魏颜汉爆发过后，只觉得脑袋晕眩的厉害，靠在一旁的椅座上，懒懒的摆手示意东瑞下去。东瑞退出寝宫，夜行者跪地上前，东瑞的表情有些阴冷。

    “陛下近日可睡得安神？”

    “夜夜无法入眠，脾气也比以前更加狂躁了。”夜行者如实回答。

    “很好，加大药香的剂量。”东瑞勾起唇角，笑容里透着一丝诡异，披上斗篷，快步消失在夜色中。

    ***************************************************

    魏寒玉哄着秦涟雪睡着了，轻声出了里屋，走出大厅，见着月亮已经高挂在空中，秦沐自清晨出门上朝到现在还未归来。魏寒玉不禁有几分担忧，披上风衣，提上灯笼，便是要出门去寻秦沐。却听到大门口有动静，管家赶出去开门，魏寒玉也跟了出去，见着秦沐醉的不省人事的抱着秦府门口的石柱子。管家走近，一股浓烈的酒味扑散而来，他一拍大腿，关切的喊道。

    “哎哟，大当家，你今儿是怎么呢？这是喝了多少酒啊。”

    “没，没喝多少。”秦沐扬起脸，唇角勾着一抹烂醉后的笑容，结巴的说道。说完，目光越过管家，见着魏寒玉，展开手，冲着她开心的打着招呼。步履蹒跚的往后退。管家赶忙去扶，手却被秦沐甩掉了。她摆摆手说道。

    “别，别扶我，我没醉。”

    “老秦，你先进屋歇息吧。”魏寒玉把灯笼递到管家手里，上前去扶秦沐。

    “寒玉，我今儿可做了件大事。”秦沐看向魏寒玉，一脸自豪的摸样，露出笑容。见魏寒玉看着她，眼神里满是担忧，秦沐感觉自己酒醒了一般，鼻子有些发酸，悠悠的说道。

    “我把官给辞了。”

    “做的不开心，就不要做了。”魏寒玉轻抚着秦沐的背，把她拥入怀中，柔声安慰道。她知道此刻秦沐的心情有多糟糕。

    “可是我救不了段兄，明日他就要。。。”说到这儿，秦沐哽咽了，趴在魏寒玉怀中，哭的像孩子一样。

    “傻瓜，你已经尽力了。”魏寒玉微蹙着眉，低头看向秦沐，叹声安慰道。

    这夜，秦沐趴在魏寒玉怀中哭了一夜，魏寒玉安慰了她了一夜。段宏第二日被处死，尸体被悬挂至集市，警醒乱党勿要叛乱。秦沐众人前去祭奠。原以为此事会在段宏死后告一段落，却没曾料到，汉帝如此决绝。夜行者一直紧追着段子轩的下落不放。从京城一路追击到江南，又南下至咸宁。段子轩逃到哪，他们便追到哪，如鬼魅一般。

    夜行者都是训练有素一等一的高手，段子轩虽是有秦老二与秦老三的保护，可一路上仍是被夜行者不断追踪到信息。终是被追到魏国边境，秦老二与秦老三已是身负重伤，而夜行者人数居多，秦老二深知一场生死大战在所难免，他们将唯一的段子轩绑在唯一的马匹上，用力挥动马鞭，看着马呼啸着远去，他们沉下心做最后的生死搏斗，一场血雨腥风的厮杀，等到秦沐派来的援兵到了，救下已经奄奄一息的秦老二与秦老三，再去寻段子轩，却是发现段子轩早已消失在滚滚黄沙之中，不见踪影。

    乌云蔽日，一场沙层暴席卷而来，漫天黄沙掩盖掉了所有的踪迹，而秦老二知道这一次，他们彻底失去了段子轩的下落。

 第九十九章

    时间如白驹过隙，一晃十二年过去了，这十二年间，京城内并不太平，草寇四起，乱党窜动。就连这天子脚下的京城，也是动荡不安，民心惶惶。

    寒冬月夜，这天刚一暗下去，家家户户就关紧了门窗，街道上空无一人，石铺的路面上湿滑，走路得小心着走，不然铁定摔着。

    只见一二八少女，由这田家面馆走出，体态纤细，从背影看着身段美极了。月光洒在她身上，乌黑的长发如锦缎般细腻。如此绝美的妙龄女子走在这大街上，若是被歹人瞧着，定是引起色心。

    “小姐，咱，咱还是在面馆等着管家老秦来接我们吧。”少女身后跟着的是她的贴身丫鬟绿珠，这夜色浓重，气氛诡异，忍不住拽着她的袖口，小声提醒道。

    “别怕，从面馆回府的不过一炷香的功夫，便是不要麻烦老秦了。”少女眸子如月般皓亮，俏皮的轻眨了眨，唇角微勾，露出两个甜甜的酒窝。月光洒在她白皙的脸上，俏丽迷人。

    “唉，小姐，咱还是走大路吧，巷子里没灯。”绿珠见着她家小姐转身要往深不见底的巷子里走，心里咯噔一响，赶忙上前制止。

    “傻绿珠，往这回去跟快些，若是走大路可得绕远了，没事儿，咱们不有灯笼照着吗？”少女抿着唇，黑亮的眸子一眨一眨的，在这月色之中如星尘一般。她扬了扬手中的灯笼，主动走在前面，照亮了前方的路。

    绿珠跟在她这胆子比天还大的小姐身后走着，可这巷子却是越走越深，深到见不着亮光了。最后只剩下结结实实的墙壁。

    “小姐，你这是怎么带的路啊，这是条死胡同。”绿珠胆子小，一见着走了大半天，前面没路了，急的不分尊卑，连小姐都责备起来。

    “呀，我记得这么走啊，可能是我记错了吧。”少女吐吐舌头，拍拍绿珠的肩膀，说道。“咱们再按原路返回去。”

    绿珠压制着害怕，点了点头，此刻一个黑影窜出，吓得绿珠失声喊了出来。手里的灯笼也吓得丢到了地上。整个巷子里陷入了一片黑暗之中。过了会儿，灯笼被少女拾起，往远处照了照，见着一只黑色的野猫趴在屋顶，墨绿色的眸子诡异的看着他们。

    “傻绿珠，有什么好怕的，是只野猫。”少女拍了一下绿珠的肩膀，狠狠的瞪了她一眼，说道。“没听说过人吓人，吓死人吗？”

    “小姐，我总觉得这里不太对劲，咱们还是快走吧。”绿珠扯着少女的衣袖，眼睛里闪着泪花，这片区貌似无人居住，十分可怕。

    “走吧，胆小鬼。”少女有冲着绿珠撇了撇嘴，眼里满是鄙视。这两位少女刚想往前走，巷子里却窜出了一个身影，挡住了两人的去路。绿珠刚看清这人的脸，就失声再次喊了起来。

    “啊，小姐，是，是王麻子。”绿珠这么一喊，少女赶忙把灯笼拧过去往那人脸上一晃，一见果真是昨日他们在衙门府外边看到的通缉画像上的王麻子。王麻子是谁，是这办过三十多起少女被杀案的采花贼。

    “小娘子，这大半夜的是要奔着那儿去啊。”王麻子一脸笑意，双眼直勾勾的注视着秦涟雪。打从她从田家面馆出来，他便盯上了她，王麻子阅女无数，但如此漂亮的女子他还是头一回见到，让他不禁往前凑了凑，问道一股诱人的少女体香，他那颗作恶的心开始滋生出邪恶的念头。粗壮的手用力擒住了秦涟雪。

    “小娘子，你长得可真美啊，比花儿还漂亮。”王麻子把秦涟雪拽到了身边，微眯着眸子上下打量着她，这么近距离看她，白皙的肌肤如剥了皮的鸡蛋，若是摸一下，嫩滑无比。他刚想伸手去摸，秦涟雪却瞪圆了眸子，喊了句。

    “慢着。”

    王麻子一愣，看向秦涟雪，见她丝毫没有害怕，反倒是镇定的看着他，回忆起被他抓住的少女，哪一个不是吓得花容失色，如此淡定的，倒还是第一个。

    “你就是那个与三十多起少女失踪案有关的通缉犯，王麻子吗？”秦涟雪看着王麻子，很认真的问道。这把王麻子给问乐了，他拽着秦涟雪的手，把她扯到墙边上，对着月光的方向，从口袋里掏出了一张被揉腌的通缉画像，摆在秦涟雪面前，看了一眼画像，笑着说道。

    “这画像画的真不如我本人帅吗？小娘子，你有幸，今儿是见着我王麻子本人了。”

    “终于见着你了，可真是我的荣幸啊。”秦涟雪脸上的淡定消失，露出一抹俏皮的微笑，把原本被王麻子抓着的手，反手将他握住，似乎生怕他溜了一般。

    “没想到，小娘子是如此主动之人，那在下就不客气了。”王麻子露出垂念之色，就想要去吻秦涟雪，却见着秦涟雪高喊了一声。

    “二叔，三叔，快出来收货了。”

    秦涟雪这么一喊，虽然声音很亮，但声音却很快消失在这夜色之中，这幽深的小巷子，附近空无人烟，哪有什么人气啊。但王麻子还是被她这么一喊，惊到了，立刻去捂住秦涟雪的嘴。深黑的眸子四处游荡着，确实见着没人回应，又回复了刚刚的轻松的神色，勾着秦涟雪的下巴，从怀中掏出一把银晃晃的尖刀，沉声说道。

    “小娘子，你这漂亮脸蛋若是被刮花了，可就不好看了，落到我的手上，不要再妄想耍什么花样。”

    此话刚一说话，王麻子却感觉到肩膀被重重拍了一下。王麻子讶异，回头，见着一张比他长得还彪悍的人，正虎视眈眈的看着他。这手中的尖刀刚想要本能行的去刺，手却被此人抓住，此人臂力惊人，就这么单单抓住王麻子一只手，就把他整个人给活生生的提起来，脚已经离地半米多。

    “敢化伤我们家小郡主，我看你这小子是不想活了。”秦老三剑眉一扬，如砂锅般的拳头啪的一下，用力打在王麻子肚子上，再看这王麻子挨了这一拳，脸瞬间憋青了，泪都忍不住挤了出来。

    “三叔，别打坏了他，不好交货。”秦涟雪在一旁提醒道。

    “遵命，小郡主。”秦老三点点头，认真的说道。转身冲着隐于夜色之中的秦老二说道。

    “老二，把麻袋子递给我。”啪，地上就多了个大麻袋子，秦老三一看就怒了，回头说道。

    “老二，哪有你这么不配合的，我抓着这龟孙子了，倒是怎么去地上捡啊。”就见着秦涟雪从地上捡了起来递给秦老三，秦老三麻利的把这王麻子给装到了麻袋里，还用力系了个死结，扛到了肩上。秦涟雪在去拿灯笼寻绿珠，见着她已经三魂吓掉了七魄，呆呆傻傻的坐在地上。

    “绿珠，没事儿啦。”秦涟雪拍拍她的肩膀，宽慰道。却见着绿珠哇的一声就哭了起来，边哭边还哽咽着说。

    “小姐，你下次再抓坏人能提前告诉我一声吗？”

    “你那演技，可骗不了人。”秦涟雪嘟了嘟嘴，摇摇头。

    ************************************************************

    这大半夜，衙门外，鼓声四起。县官府尹邱明从睡梦中被惊醒，身旁侍寝的小妾揉着惺忪的睡眼，一脸不乐意的喊道。

    “老爷，这大半夜哪里来的刁民敢敲鼓，是不想活了么。”话刚一出口，嘴就被邱明给捂住了，见邱明慌里慌张的穿戴好官服，扶着官帽一路小跑着就冲了出去。府衙的大门已经被侍卫打开了，见着秦涟雪正坐在公堂旁的木椅子上，喝着茶。

    邱明赶忙迎了上来，跪地叩头道。

    “下官给，给小郡主，请安。”

    “邱大人，不必拘礼了，快看看我今儿给你来了什么来。”

    “下官这就去看看。”邱明扶稳了官帽，走到麻布袋子前，打开袋子一看，好家伙，这就是巡捕房追捕了三个月都没抓获的王麻子。邱明一看，眼睛一亮，转身卑躬屈膝的冲着秦涟雪竖起了大拇指，赞道。

    “这王麻子极为狡猾，行踪捉摸不定，可还是小郡主给逮住了，真是厉害啊。”

    “那当然，我是谁啊。全京城没有我破不了案子。”秦涟雪勾起唇角，得意的挑了挑眉。看向邱明，笑着问道。

    “邱大人，咱说好的赏金呢？”

    “下官这就去去取。”邱明一拍脑袋，命府衙把王麻子带入天牢，转身进了屋。秦涟雪一见着邱明去拿赏金了，立刻开心的跳了起来，拉着绿珠转着圈圈。嘴里说道。

    “太好了，这回有钱给娘亲生辰买镯子了。”

    绿珠也开心，心里默想着，太好了，总算凑够钱给夫人买镯子了，不用在跟着秦涟雪担惊受怕了。估摸着邱明快要出来了，秦涟雪又摆出一副小郡主的架势，做到了椅子前。

    看着邱明拿着银票毕恭毕敬的递到她的面前，秦涟雪瞄了一眼银票上的数字，漂亮的眸子却露出不满，嘟着唇，问道。

    “邱大人，为什么比说好的赏金少了。”

    “有吗？”邱明摸着额头上的汗，还在挣扎。

    “对啊，说好的二百两，这里才五十两。”秦涟雪拿着银票，指着上面的数字，义正言辞的说道。见邱明眼神闪烁，秦涟雪觉得奇怪，问道。

    “邱大人，怎么回事。”

    “小郡主，下官管辖的村突然爆发了一场瘟疫，死了不少村民，库内的银两全拿去给赈灾了，目前只有这么多啊。”邱明一脸无奈的看向秦涟雪，如实说道。

    “村民比较重要，这钱也拿去吧。我不要了。”秦涟雪一听，点点头，把这五十两银子交换给邱明，邱明见秦涟雪如此深明大义，不禁感动。可秦涟雪如今可是惆怅的很，眼看着魏寒玉生辰就快要到了，可娘亲看中的玉镯子自己却不能送给她了。正要和绿珠失落的离开，却见着邱明又叫住了他们，说道。

    “小郡主，下官还有件刑部都束手无策的大案子，若是你们能抓到嫌犯，赏金那可是刑部直接支出呀。”

    秦涟雪一听，眼睛一亮，回眸看向邱明，狐疑的问道。

    “赏金是多少？”

    “一，一千两。”邱明竖起手指，激动的说道。

    “哈，太好了。”秦涟雪拉着绿珠的手，兴奋的跳了起来。

    *************************************************************

    邱明把秦涟雪待到了档案房，拍拍上面累积的灰，指了指厚厚一叠竹卷说道。

    “小郡主，这就是这件案子的全部资料了。”秦涟雪走到竹卷前，随意翻开一卷，不禁念叨

    “甲子年，五月初三，兵部尚书，李仁，被利器割喉毙命，家中有搜查翻寻过的痕迹，但金银尚无丢失，案发现场遗留下一盏孤灯，少量迷香，此案尚未侦破。”

    “甲子年，六月初七，三江巡抚，王启崖，被利器割喉毙命，家中有搜查翻寻过的痕迹，但金银尚无丢失，案发现场遗留下一盏孤灯，少量迷香，此案尚未侦破。”

    秦涟雪一一念下来，短短两年间，接连十几位大人相继遇害，这些官员全是位居三品的朝中重臣，死去的大臣家中都是守卫森严，杀手能来去自如，可见是绝顶高手。可为什么要杀这些官员呢，而这些官员间有什么联系呢？秦涟雪不禁陷入沉思，似乎想起什么，看向邱明，问道。

    “邱大人，可有此人的画像？”

    邱明摇摇头，一脸无奈的说道。

    “根据大理寺的推测，此人使用的迷香和手法似乎不是中原人的手段，像是。”邱明还未出口，秦涟雪已经说道。

    “是大漠人。”

 第一百章 

    “小郡主，真是聪颖过人啊。”邱明竖起拇指夸赞道。心想着，这桩悬案有望破获了。

    秦涟雪看着卷宗，脸色有些难看，近年来大漠与魏国关系一直处于紧张状态，若察明此事真是大漠人所为，且是犯下了数十条命案，皆是正二品的朝廷重臣，一场战争在所难免，到时受苦的只会是百姓。

    “小郡主，这案子能破么？”邱明见秦涟雪刚刚还是自信满满，这么见着却是面色犯难，不禁问道。

    “大理寺都难侦破的案子，我一个小女子，莫不是比他们还厉害？”秦涟雪放下卷宗，低垂着眉，那一双如月似的眸子水汪汪的看着邱明，谁见着不心生怜惜。

    “罢了，罢了，这案子本就是桩悬案。为难小郡主了。”邱明摆摆手，笑着说道。

    “邱大仁，时候不早了，涟雪告辞了。”秦涟雪故作疲累说道，趁着邱明转身熄灯之际，顺手偷藏了一份卷宗，跟着邱明出了档案房。

    ********************************************

    秦涟雪出了衙门，已是四更天，街上空无一人，唯有这秦涟雪与丫鬟绿珠。待到了秦府门口，秦涟雪还未敲门，门就被哗的一下拉开了。对上的是魏寒玉冷若冰霜的脸，还有站在她身后一直冲着她使眼色的秦沐。秦涟雪知道，这回定是自己出门办案的事情被揭穿了，冰山是要大爆发了。见着魏寒玉冷着眸子看着自己，秦涟雪这脸说变就变，抿着嘴，水汪汪的眼睛看着魏寒玉，软软的喊了句。

    “娘亲。”却见着魏寒玉仍是一副冷面，严肃的看着她。

    “寒玉，这天冷，涟雪穿的单薄，进屋说。”秦沐在魏寒玉身后，帮着腔。魏寒玉扫了一眼秦涟雪，见着她白皙的脖子上有一道紫色的淤青，水青色的衫裙满是灰土，蓬头垢面的摸样活脱脱像极了街角的小乞丐。虽是气，却仍是心疼她的女儿，一转身，进了屋。秦涟雪跟在秦沐身后，扯着她的衣角，小声央求道。

    “沐沐，救我。”

    “小祖宗，你这回犯得事儿太大了。”秦沐低声说道。进了内堂，魏寒玉缓步坐到椅子上，仍是不语，冷冷看着这一大一小。秦沐见气氛这么尴尬，打了个哈欠，说道。

    “寒玉，眼瞅着都快天亮了，我们也都困了，有什么事儿，明早再说吧。”说完，秦沐凑过身，拉魏寒玉的手，却见着魏寒玉指了指秦涟雪身边，悠悠的说道。

    “秦沐，你跟她一块，站在那儿。”秦沐一听，脸上的笑容有些尴尬，还想说什么，见着魏寒玉一瞪她，知道好嘞，说啥都白瞎，于是也站到了秦涟雪身边。两人相视一望，秦涟雪冲着秦沐怜悯的眨了眨眼，知道，二人是同命相连。

    “秦沐，秦家的家规是你定的，你现在说一下第二十三则。”魏寒玉看向二人，淡淡的说道。秦沐一听，笑着摆摆手说道。

    “那家规不过是闲暇时打发时间写下的，不提也罢了。”

    “既然是家规，又怎能作罢？”魏寒玉轻抬眉，看向秦沐，那眼神，就是在告诉秦沐，她这次是要玩真的，你少打马虎眼。秦沐收到这个信号，看向秦涟雪，秦涟雪一向聪慧过人怎会不明了，柔弱的一委身，秦沐眼疾手快的扶住了她。秦涟雪委屈的瞄了一眼自己的脚，秦沐看了一眼她的脚踝，红肿着。这脚伤倒不是秦涟雪装的，确实是与那采花贼争执时，不小心撞到了堆砌在弄堂里的杂物。

    秦沐看了，不禁心疼，皱眉微叹了口气，此刻她也生气这秦涟雪，为什么每次为了破案都不好好保护自己身体。但此刻她也只有强忍着自己的情绪，陪着秦涟雪把戏做完。

    “寒玉，你看，涟雪受伤了。”一听说秦涟雪受伤了，魏寒玉亦是坐不住了，她先只是看到秦涟雪脖子上的伤，没有注意到脚上，现在瞧见，不禁皱眉，冷言道了句。

    “清风。”从门外，一黑衣男子飘入，跪到魏寒玉身边。此人不是别人，正是魏寒玉的贴身侍卫。

    “秦涟雪禁足一月不准踏出秦府，期间你替我好好看着她。”

    “娘亲，还有桩大案子等着我破呢。”秦涟雪一听，也顾不得脚伤，委屈的喊了句。却见魏寒玉仍是不理她，问向秦沐。

    “伤到骨头了么？”

    “没有。”秦沐仔细检查了一下，松了口气。

    “绿珠，扶你家小姐回房好好休息。”魏寒玉说完，转身进了内屋，秦涟雪还想跳着脚去找魏寒玉理论，被秦沐给拉了回来。

    “涟雪，你这次太不应该了，若不是老二老三即时赶到，后果不堪设想。”秦沐看向秦涟雪严肃的说道。拉秦涟雪手臂的时候，见她表情有些异样，掀起她的袖口一看，手腕处也是淤青一片，定是那歹人抓住秦涟雪时过于用力留下的。秦沐不由得心疼的皱紧了眉，她可就这么一个女儿呢。

    “沐沐，那采花贼残害了那么多人家的女儿，难道不该抓么？”秦涟雪看向秦沐，微抿着唇，眼神满满的尽是倔强。

    “那罪犯是衙门的事情，与你何干啊。遇到坏人你能保护的了自己吗？”秦沐想着秦涟雪用自己作饵，险些被坏人绑了去，心里还有些后怕。

    “谁让你们不教我武功的。”秦涟雪吐了吐舌头，委屈的坐到了一旁，一想到要被禁足一月，她烦闷的紧。

    “我真是庆幸当年听了寒玉的话，没有教你武功，不然可更加管不住你咯。”秦沐叹声拍拍胸脯，心想着，魏寒玉还是最了解秦涟雪的人。

    扶着秦涟雪回了房，见着秦涟雪一百个不甘心，秦沐坐到了她身边，安慰道。

    “涟雪，你知道你娘亲的脾气，正在气头上，待过了些时日，我再去劝劝她。”

    “沐沐，可眼下正有个案子等着我办呢。”秦涟雪嘟着嘴，看着秦沐，一脸不开心。她虽明面上没有答应衙门，打算私下先把这案子办了，若是大漠之人所为，以秦老二秦老三在江湖上的地位，想要不惊动朝廷把他们赶回大漠，并不难。可若是贼人所为，她便告上大理寺论功行赏去，两不耽误。不论秦涟雪的小算盘打得多好，魏寒玉的一句禁足，全成了泡影。

    “这不刚抓到了采花贼，又有什么案子让我们的小涟雪上心了。”秦沐笑着去刮秦涟雪鼻子，被秦涟雪不情愿的躲开。瞪着黑亮的眼睛看着秦沐，心想着，虽说秦沐是一家之主，可一点地位都没有。但凡是魏寒玉做的决定，那就只有执行的份。

    正当这个时候，却见着秦沐从怀里掏出一支被捏成孙悟空的糖人，秦涟雪这不开心一扫而空，接过秦沐手中的小糖人，便爱不释手的看着。秦沐这不过问朝廷之事便清闲了，闲暇时就爱捏捏糖人，咱们的小涟雪最喜欢的就是这齐天大圣孙悟空。果不其然，这前一秒咱们小涟雪还不开心，下一秒就展露笑颜了。安抚好了秦涟雪，秦沐缓步回到里屋，见着烛火还亮着，知道魏寒玉还未入眠。轻声推开门，见魏寒玉独坐在床前，乌黑的长发如瀑布般披肩而落，绝美的脸上泛着愁容，只穿着单薄的亵衣，让秦沐看着心疼，上前把狐裘披到魏寒玉肩上，揽着魏寒玉的肩膀，轻声叹道。

    “寒玉，这寒夜虽是炉火烧的旺，还是要穿的多些。”可这秦沐刚揽住魏寒玉，手却被打掉。见着魏寒玉眸子深深的看着她，秦沐心里也是如打鼓般，乱响。见着魏寒玉抿唇，悠悠的问道。

    “秦沐，这次的事儿与你托不了干系。涟雪有几斤几两我还不清楚，这案子究竟是你暗中帮她，还是她自己破的我再清楚不过了。”

    秦沐一听，双手又搭上魏寒玉的肩膀，帮她轻轻揉捏着，笑着说道。

    “京城所有事儿哪件能逃得过咱长公主法眼啊。”

    “你不要和我贫嘴。”魏寒玉回瞪了一眼秦沐。“涟雪性子烈，又向来天不怕地不怕，我担心她哪天若真是遇到了贼人，那可怎么是好。”

    “放心吧，全京城内咱秦老二秦老三都有眼线，涟雪出不了事儿的。”秦沐安抚着魏寒玉，其实心里也是担心这秦涟雪，指不定哪天惹出大事。

    魏寒玉皱眉道。

    “涟雪眼看着就二八了，怎么性子还是这般顽皮。”秦沐笑笑道。

    “你我都是安静之人，倒也不知随了谁。”

    魏寒玉看向秦沐，柔声问道。

    “昨日张尚书来府中找你，来作何？”

    “哈，瞧我这记性，若不是寒玉提醒我倒是忘了。”秦沐一拍脑门，看向魏寒玉，笑着说道。

    “上次游园赏花，张尚书的大公子张清扬便是瞧中了咱家涟雪，昨日张尚书登门便是想要提亲。”

    “寒玉，至涟雪长人之后，这上门来提亲的可从没断过啊。”说道这儿，秦沐也是一脸的自豪，秦涟雪随了魏寒玉，摸样俏丽，又透着一股水灵劲儿，更是被称为是这京城四大美女之一。

    “张尚书为官清廉，他的儿子张清扬亦是京城的大才子，为人耿直，纯良。怕只有这般才容得了咱涟雪那性子，若是与张尚书家结为亲家也是一桩美事。”魏寒玉听后，微皱的眉渐渐展开，笑意晕开在脸上。

    “张清扬那小子我倒是打过几次照面，礼数有家，大家子弟。”秦沐点点头，道了句。“十日后不是你的生辰，我打算安排这张尚书一家来家聚聚，如何”

    魏寒玉点点头，脸上带着淡淡的笑意。

    “寒玉，时候也不早了，早些睡吧。”秦沐吹熄烛火，揽着魏寒玉入眠。

    **********************************************

    又过了几日，秦涟雪脚上的伤好了，因为被魏寒玉禁足，案子一点头绪都没有，于是无奈之下去求助秦沐。秦沐翻了翻卷宗之后，皱眉，看向秦涟雪道了句。

    “这案子不简单，勿要碰。”秦涟雪一听，更是好奇，看向秦沐问道。

    “难不成真与大漠有关？”

    秦沐自知若是不把始末告诉这秦涟雪，她定是不肯罢休，于是点头道。

    “这案子当初大理寺郝大人便是上门询问过我，我一看便知这定是大漠人来京犯案，其目的就是故意惹怒炎帝，挑起战事。而如今炎帝不得民意，若是此时挑起战事，乱军揭竿四起，怕是魏国终将不太平啊。”

    “就没有化解的法子么？”秦涟雪看向秦沐，听后亦是觉得大漠人太可恶，但见秦沐都一筹莫展，知道此事不简单，继续问道。

    “大漠近年来养兵蓄锐，野心勃勃，一场恶战在所难免。”秦沐叹声说道。

    “可沐沐，若是我们不去阻止，接下来会有更多朝廷重臣遇害。”秦涟雪看向秦沐，说道。

    “于我们何干，京城的安全自有都尉府保护。”秦沐放下卷宗，一脸淡漠。回想起炎帝当年的所作所为，秦沐心疼不已，她是眼睁睁的看着段宏含冤而死，段子轩失踪。如今的朝廷上再无她牵挂之人，也再无她想拼死相救之人。

    “沐沐，这可是几十条人命。你怎么如此冷漠。”秦涟雪皱眉，不知其中关系，愤愤说道。

    秦沐调整好心情，淡淡笑了笑，刮了刮秦涟雪的鼻子，说道。

    “反正你已经被你娘亲禁足了，这件案子你插不上手。”

    “哼。沐沐，我看错你了。你果然和我娘亲是一国的。”秦涟雪双手一插，一屁股坐到床上，一脸不乐意。待秦沐走了，绿珠捧着糕点进来了，见着绿珠，秦涟雪一下眼睛变亮了。招呼她坐过来，问道。

    “那清风可是还在外面。”

    “回小姐的话，没见着人影了。”秦涟雪一听乐了，推门就要出去，却见着一阵风迎面而来，她眯了眯眼睛，就见着清风抱着长剑，冷着脸，出现在她面前。

    秦涟雪看到清风，立刻如泄气的皮球，重新回到房间，眼看着魏寒玉的生辰在即，她可不想连礼物都不给魏寒玉买，所以她必须出门。这时，她黑亮的眸子一转，看向绿珠，上下瞄着，唇角勾起一抹坏笑。又过了一会儿，秦涟雪的房门开了，清风站在不远处的房顶看了过来，见着是绿珠端着空着的碗盘走了出来。这绿珠从秦涟雪的房间出来之后，便是没有去厨房，而是顺手便把这碗盘放到了回廊之上，左瞄右看，见着四下无人，便是悄悄从后门溜出了秦府。

    出了秦府，绿珠撕掉脸上的皮囊，露出原本的面目。正是那机灵搞怪的秦涟雪，秦沐虽是从小没教过秦涟雪武功，可是秦涟雪偷翻过秦沐记载的易容术。这不，关键时刻，派上了用场。出了秦府，秦涟雪如放飞林子的小鸟，看着这繁华热闹的集市，好不快活。只是摸了摸口袋里的银子，却是还少了二百两。这案子秦沐不让她碰，她又没有其他的手段可以赚得银两，一时间秦涟雪有些泄气，饥肠辘辘的她决定先去填饱肚子，再想办法。

    找了家茶馆刚坐下，眼尖的她，便注意到坐在她隔壁桌的几人有些奇怪，虽是穿着打扮上与中原人无异，可近些瞧他们端起茶杯的手掌粗糙，皮肤也不如京城人，像是饱经风沙。秦涟雪断定，定是大漠人无异。让秦涟雪对几人起了疑心。要问，这京城上下大漠人不说几万也是有几千，为何秦涟雪会对这几人起了疑心呢？只怪几人这故作中原人的扮相，和在茶馆也不话家常，也不说话，只是眼神极为敏锐的四处查探，绝非普通之人。秦涟雪断过不少的案子，有嫌疑之人，她单瞧一眼便是能看出。于是她决定偷偷跟踪这些人。

 第一百零一章

    见几人坐了不到半个时辰，便起身离开，秦涟雪跟了上去，见着几人在宋府门口顿足了片刻，接着消失在人群之中，宋府是户部尚书宋濂的府邸。秦涟雪跟到这儿转身看了一眼刚刚的茶馆，离这宋濂的大门不过一条街的距离，而坐在茶馆的视野正好能洞察宋府进出的车辆。这让秦涟雪更加确信，这些人定是与那起刺杀大臣案有关。

    断定了这一切，秦涟雪想到的便是上报大理寺，在宋府设下埋伏，伏击这些贼人，但这个念头在脑海中产生了一秒，便消失了。其实她对宋濂了解一二，宋濂虽是朝廷大臣，但在坊间的民声却不太好，上回南方受灾，便是他中饱私囊，克扣灾民赈灾的粮饷，与当朝丞相东瑞狼狈为奸。为了救这样的贪官，挑起大漠与魏国之间的战争，导致民不聊生的结果，值得吗？秦涟雪左思右想决定夜探宋府。她托茶楼小二送信给秦老二秦老三，约秦老二与秦老三今晚在宋府见面，打算碰碰运气。

    待到了夜深，秦涟雪既没等来秦老二，也没等来白天所见的大漠人。宋府内外风平浪静，让她失望之极，打算回家。转身之际又觉得蹊跷，她躲在宋府后门矮墙外已有一个时辰，发觉可这宋府后门的两个守卫自她出现时，便站在那儿，一动也未动，如同木头一般。就此发现秦涟雪一惊，目光再次看向两个守卫目光呆滞，走近些一看发现两人的瞳孔放大。她上前轻轻一推，这守卫便倒在了地上，再探堂中，已无气息，秦涟雪摸了摸他的手掌，发现身体已经僵硬，估摸着已经死了一个多时辰了。后门无人看守，秦涟雪推门而入，发觉原本在外看到的风平浪静的宋府，实则是一片死寂。一股阴风吹过，秦涟雪一缩脖子，觉得一股阴冷之气侵入骨髓，恐怖之极。沿着后花园一路往大厅走，偌大的宋府内却不见一人，空空如也，如同一座古宅。秦涟雪虽没有到过这宋府，但朝廷重臣的府邸都是配有二十余侍卫保护臣子安全。可这一路上却未发现一人。此刻她发觉书房有隐隐亮光，心想着，定是有人，不禁猫着身子，往书房探去，可她刚到了书房门口，门内的光顷刻之间便熄灭了。屋内屋外陷入一片黑暗之中，唯有高挂在天空的明月，透过房檐洒下点点月光。秦涟雪觉得蹊跷，打算先出这宋府，等到了秦老二秦老三在回来探探。却见着书房的门突然打开了一条缝，一双阴冷的眸子透过打开的缝隙正深深的注视着她，在这暗夜之中如一道幽暗的绿光，吓得她险些叫出声，可她还未叫出声，手腕却被一只惨白的手给牢牢抓住了，那力道，让她根本无法挣脱。这只手把她用力的拽进了房内，狠狠的按在了墙上。她看不清那人的脸，只感觉到有一双眼睛冷冷的盯着她，透着特别浓的杀气。她不是胆小的人，可见了这阵仗，也不禁吓得眼眶泛红。感受到这人靠近着她，她能感觉到这人冷的没有一丝人气，冰冷的手在她周身的经脉处点了点，秦涟雪只觉得浑身的鸡皮疙瘩在他的触碰下全部竖了起来。

    这时，一盏烛火稍稍向她靠近，照亮了她的脸，见着这禁锢住自己的那人正冷漠的看着她。

    “你是谁？为什么会出现在这里？”他的声音很清冷，如地狱使者一般。秦涟雪看着她，知道这个时候必须认真谨慎的回答这个问题。犹豫之时，烛火的照耀下，秦涟雪看到这不大的书房内其实聚集了数十人，而有几人正是她白天在茶馆见到的。她紧张的吞咽了口口水，看向那人，发觉这些人中就这人长得算是面色和善，于是小心的吞咽了口口水，柔声说道。

    “大侠饶命，我，我只是一个小贼，知道这宋府平日里搜刮了不少民脂民膏，所以打算偷一些花花。可，可谁知，遇到了你们，咱们是同行。”

    “就你？还当贼？”那人笑了，眸子里的冷色散去了一些，淡淡的说道。

    “少主，别听这丫头胡说，我看她这摸样可不是小贼的打扮。”那人身旁的男子眉毛一扬，愤愤的说道。

    “谁，谁说穿的花哨些就不能当贼了。”秦涟雪嗅出杀气没了，胆子也回来了，挺直腰杆，不愤的回道。

    “少主，千万别信她，杀了她，以防万一。”另一满脸挂脸胡子的大个子亮出白花花的刀刃，冷冷的说道。那眼神，就像是要立刻吃了秦涟雪一般。

    “泯大哥，你真是不识风月，我瞧着这不过是个手无寸铁的小丫头，摸样还挺水灵的。”另一个尖嘴猴腮的男子不知什么时候已经凑到了秦涟雪身边，一只手勾住了她的下巴，眯着眼睛，玩味的打量着她。秦涟雪知道这个时候保命要紧，于是冲着他嫣然一笑。秦涟雪本就长得明媚皓齿，再加上这媚人的功夫一使，这小哥一下子眼睛都亮了，兴奋的喊道。

    “哥哥我漂亮的小妞见着多了，头一回见着这么甜死人不偿命的。来让哥哥疼疼你。”说着就要扑上去亲秦涟雪，却被另一个五大三粗的男子给拽了回来。见着男子一脸镇定的推开那尖嘴猴腮的男子，说道。

    “来，小妹妹，让哥哥先疼你。”

    “都没见过女人是么？”最先说要杀她的那人愤怒的一吼，几人立刻回归正常了。秦涟雪瞄向刚刚抓她进来的那人，见他一直靠在一旁的书柜上，淡漠的看着她。猜不透他此刻在想什么。

    “少主，如今怎么办？”泯蒙看向那人，问道。

    “撤吧。”那人直起身子，拍了拍袖口的灰尘，淡淡的说道。

    “这丫头少主打算怎么处置。”泯蒙不解，继续问道。

    “放了她吧。”那人仍是淡淡的说道。

    “放了她，万一她报官怎么办？”泯蒙眉头皱成了川字，穷追不舍。

    “那泯大哥觉得该如何？是要用刀杀了这个手无寸铁的百姓么？”那人眉头也是皱了起来，看向泯蒙，冷冷的回问道。果然这句话很受用，泯蒙立刻不说话，只是深深叹了口气。刚刚那个尖嘴猴腮的人摸了摸下巴，凑上前，笑着说道。

    “少主，我有个好法子，既然这小丫头说她是小贼，那不如把她也带回寨子，瞧她摸样挺机灵，或许以后会有用。”

    “不行，寨子里从来没有过女人。”泯蒙一听，眉毛一扬，眼珠子都快要瞪出来了。

    “大家觉得呢？”那人似乎也有些犹豫，看向众人。见众人议论纷纷，谁也给不出一个答案。这时，众人又听到门外有动静。那人把门开了一条缝，看了一眼，听见门外有布谷布谷的叫声，似乎是暗号。

    那人回头和众人说道。

    “官兵正赶来，先撤。”众人立刻点头，带着秦涟雪从后门悄悄潜出了宋府。秦涟雪不傻，她早趁着众人议论纷纷之时，把身上佩戴的香囊给留在了宋府的书房，相信若是秦老二秦老三见着定是会知道其中蹊跷。

    刚出宋府，她感觉脑袋一阵晕眩，眼前一黑，再次醒来，发现自己在颠簸的马车上，而她正靠在那人的怀中。如此姿势太过暧昧，从小到大除了她爹她娘似乎没有与其他人这般亲戚，再看那人似乎比自己还觉得尴尬。整个人面无表情如木头一般，处于石化状态，不禁觉得好笑。

    “你醒了？”那人见自己醒了，立刻扶正她，身子往一旁挪得很远，不在与她接触。见秦涟雪正看着她，她抿了抿唇，微皱了皱眉，说道。

    “你刚刚在书房吸入了少许迷香，所以一出宋府，就晕倒了。”

    秦涟雪点点头，撂开马车的帘子往外看去，见着外面漆黑一片，似乎在山林之中。一想起过几日便是母亲的生辰，她看向那人，恳切的说道。

    “大侠，小女子只是一介小贼，家里还有年迈的母亲，若是母亲知道我今日未归，铁定会心急的。”秦涟雪说的也是实话，今日自己离家出走，若是被魏寒玉知道，定是急的彻夜不眠。见那人面色平淡，说道。

    “当下已离开京城几十里路了。”

    “大侠，我只需一匹马，便好。”秦涟雪看向那人，争取道。

    “若现在放你离开，弟兄们恐怕不会答应，待过几日宋府的风波平息之后，我自会命人送你回京。”那人仍是面无表情，淡漠的说道。

    “可是。”秦涟雪皱眉，一脸大有苦衷的摸样。

    “姑娘莫要担心，在下决不食言。”那人见秦涟雪还怀有疑虑，蹙眉说道。

    秦涟雪看向那人，知道现在要离开难如登天，只能等待。路途漫长，这马车内又只有秦涟雪与那人，她不禁偷偷打量着那人。见她眉宇透着淡漠之色，五官清秀，不似大漠人那般蛮横，也不似京城公子哥那般娇气，看久了居然觉得有几分顺眼。察觉到秦涟雪的眼神，那人目光也寻了过来，两人目光交汇，在这漆黑的夜，颠簸的马车之中，增添了几分异样的感觉。秦涟雪觉得被那人看的脸烫烫的，不自在的干笑了两声，却见着那人如同没事发生一般，闭眼小憩。让秦涟雪有些羞恼，她从小都可是在夸赞声中长大的，她的长相那可是没的说的。于是她开始主动和那人搭讪，决定怒刷一下存在感。

 第一百零二章

    秦涟雪身子稍稍往那人凑近，却见着她警觉的偏头，扬起眉，冷冷的看着她，似乎在告诉她，离我远点。这让秦涟雪更加确信自己的推测。抬手要去碰那人的身子，却被她敏锐洞悉，用手挡开，秦涟雪确实很快速的反手握住了她的手腕，双指轻按，唇角勾起一抹调皮的笑容，如月般的眸子，笑的微微弯起，悠悠的说道。

    “太阴脉沉，唯女子脉也。”

    秦涟雪此话一出，见那人眉头微微一蹙，却没有反驳，淡淡的说道。

    “姑娘，医术精湛，在下佩服。”

    “那是当然。”秦涟雪轻挑了挑眉，坐直了身子，双手抱怀，一副深藏功与名的摸样。秦涟雪虽不会武功可自幼跟随秋蝉学医，这女子脉，男子脉她只要轻轻一诊便知。刚刚见那人面容清秀，骨骼不似男子粗矿，与她家沐沐倒是有几分相似，再加之对她又丝毫不感兴趣，她便猜想那人定是女子无疑。

    “只是此事事关重大，还望姑娘能提我保密。”那人抿唇，深黑的眸子深深的凝视着她，虽是被人点破秘密，但语气仍是不卑不吭。

    “行走江湖，讲求的就是个义气，姑娘你女扮男装定是有不得已的苦衷，我定会替你守住秘密。”秦涟雪调皮的轻眨了眨的眼睛，一脸得意的摸样，这一回怒刷存在感成功。

    “既然姑娘这般点破了在下的身份，在下也有几分好奇，姑娘既是大户人家的小姐，又为何扮作小贼呢？”那人微眯着眸子，看向秦涟雪，淡淡的问道。

    秦涟雪一听，吐了吐舌头，刚刚的得意立马收了起来，禁不住好奇的问道。

    “你为何会知道我不是小贼？”

    “姑娘穿的是周庄上好的绸缎，头上的钗子是京城尚和轩的玉器，十指纤细，别说老茧了，连褶子都没有，又怎会是小贼呢？”那人看向秦涟雪，淡然的分析道。

    秦涟雪点点头，心道，碰到行家了，见那人一副气定神闲的摸样，让她有些不爽，于是挑眉，说道。

    “猜到我的身份也算不上厉害，我又没有乔装打扮便让你撞见了。若是你能猜到我是哪家的小姐，我便是彻底的服了你。”

    问完，秦涟雪不禁得意，虽说那人猜到她是大户人家的小姐，但京城大户人家数不胜数，她又怎么能猜到。却见那人唇角勾起一抹淡淡的笑，看向秦涟雪。

    “京城虽说大户人家家的小姐众多，但皆是不出闺房，守得本分的大家闺秀。可若要说深夜还在京城四处游走之人，我猜，那只有一个了。”那人看向秦涟雪，微抿着的唇微微扬起，眸子里居然透着一抹笑意，让秦涟雪看的心里有些慌。

    “不会武功，却偏爱管闲事，协助衙门破过不奇案的，秦家大小姐，秦涟雪。”那人淡淡的说道。让秦涟雪听得一下子傻了，忍不住竖起拇指，冲着那人，感叹的道了句。

    “你太厉害了。”却见那人只是轻轻一笑，深黑的眸子仍是深深的看着她，似乎她对秦涟雪的了解，远甚于秦涟雪自己所知道的。

    “既然你都知道我是谁了，那你呢。”秦涟雪不服气的看向那人，好奇的问道。

    “在下叶子青。”叶子青彬彬有礼的抱拳，淡淡的说道。

    “叶子青。”秦涟雪轻念着她的名字，不示弱的说道。“没想到，京城还有与我不分伯仲之人呀。”

    “在下自恃比不上秦姑娘聪慧。”叶子青卑谦的说道。却见秦涟雪吐吐舌头，一脸不乐意的摸样，心道明明是觉得比我厉害，还虚伪的说不如我。

    这个时候，马车停住了，帘子被掀开，见着刚刚对她多有不待见的泯蒙探进了头来，说道。

    “少主，到寨子了。”说完，眼神不善的看了一眼秦涟雪，秦涟雪早知这人对她还存有敌意，于是故意往叶子青身边又凑近了些，挑衅的看向他，示意他，我可是你少主请来的，你可别想对我怎样。

    “秦姑娘，请。”感受到秦涟雪往她身边靠了靠，叶子青有些不适应的深吸了口气，掀起帘子，礼貌的说道。秦涟雪点了点头，下了马车，可这一下马车她就呆住了，夜本就黑暗，可这偌大的寨子更是一点亮光也没有，四周漆黑一片，隐秘在这山林之中，寒风呼啸，四周响起悲鸣的哀嚎声。秦涟雪从小在繁华的京城长大，还是第一次上这大山里来，倒是有几分不适应。

    却见着叶子青吹了一声口哨，一团火焰，沿着寨子的大门往前移动，嘭嘭嘭几声响声，伴随着剧烈的火花，如火墙一般四散开来，往远处移动，不一会儿功夫，原本一片漆黑的寨子瞬间被点亮。而秦涟雪感觉自己好像身处火海之中一般。见叶子青大步如星的往前走，秦涟雪也赶紧跟上她。毕竟在她身后那些可都不是什么好惹的莽夫。

    “秦姑娘，您今晚便是住在这儿。”叶子青推开偏方的门，秦涟雪探进头一看，这里结满了灰尘，似乎很久没人住过的样子，心里有些不爽，心道，我好歹也是你们请上山的，就让我住这样的破屋子。

    秦涟雪刚这么想，就见着刚刚调戏她的那个尖嘴猴腮的男子也跟了上来，吧唧着嘴说道。

    “少主，怎么能让这么水灵的丫头住在胡老三以前住过的屋子呢。”

    “这屋子原来有人住过？”秦涟雪看向那男子，一脸嫌弃的问道。

    “是啊，这屋子以前住着胡老三，是我们一弟兄，不过上个月染上了得了肺痨，死了。就死在这张床上。”那男子提溜转着眼睛，手颤颤巍巍指向那张很久没人睡过的床。他以为秦涟雪会吓得叫起来，却见秦涟雪倒是一脸不为所动的摸样，听后没有反应。不敢相信的问道。

    “小丫头，你，你不害怕？”

    “怕什么。本姑娘我，见过的尸体可多着呢，有淹死的，上吊死的，被人割破肚子死的，本姑娘什么都不怕。”秦涟雪自信的昂起小头颅，说道。

    这话说完，惊得猴子瞪圆了眼睛，像看怪物一样看着秦涟雪。见叶子青清咳了咳，淡淡的说道。

    “不要听猴子乱说，这间屋子确实是胡老三住过的，但他后来取了媳妇，便搬到山下去了。不过这屋子确实有些简陋，我让小哑巴帮你把火炉烧热了，屋子收拾下。”

    “子青，你住哪间啊？”秦涟雪倒也不接叶子青的话，眼睛四处看了看。

    “我？”叶子青眸子闪过一抹讶异，指了指自己不确信的问道。

    “对啊，我猜你应该住在正东面，窗户是有檀木花纹的那间吧。”秦涟雪指了指寨子正东面那间，说道。

    “唉，这小丫头，挺厉害啊，第一次来我们寨子，就知道少主你的屋子。”猴子在一旁听得一愣，不禁赞叹道。却见着秦涟雪已经走到了那间屋子门口，用眼神示意叶子青自己能不能进去，见叶子青点点头，她便推门进去了。果然屋内如她想的一般，清清爽爽。她掀起帘子进了里屋，点了点头道。

    “唉，不错，这床够大。”叶子青和猴子二人跟了进去，见秦涟雪拍了拍床，满意的点了点头。回头看向叶子青，说道。

    “子青，也不劳烦别人收拾那间房了，今晚，我就跟你睡了。”此话一出，秦涟雪看叶子青的脸是一阵白一阵红，而叶子青身边的猴子，嘴巴张大的可以塞下一颗鸡蛋。

    “你，你这小丫头你不会是看上我们家少主了吧。”猴子讶异的都结巴了。见叶子青面色异样，抬嘴准备拒绝，却见秦涟雪歪歪脑袋，挑眉威胁道。

    “子青，你难道这么快就忘记了，在马车上可是你对我许下承诺，这辈子非我不娶的。”说完，秦涟雪再次用眼神威胁叶子青，心道，我可是知道你小秘密的人，你可得对我好点。

    猴子一听，都快窜到树上去了，看向叶子青，惊讶的说道。

    “少主，你，你向来沉稳，和这小丫头不才见了一面，怎么就轻易许下承诺了呢。况且，少主，您不是说大仇未报，不谈儿女私情么？”

    叶子青扶额，叹声妥协道。

    “知道了，我去住那间偏方。这间让给姑娘住便是了。”

    “好样的。”秦涟雪双手一拍，一屁股坐到叶子青的床上。露出灿烂的微笑，心道，这才是待客之道嘛。

    待两人出了房门，猴子把叶子青拉到一边，问道。

    “少主，你，你真的喜欢那丫头。”

    “并没有。”叶子青只觉得脑袋上的青筋正突突的跳，扶着太阳穴，深切的说道。可话刚说完，屋里的门却被推开了，见着秦涟雪转动着她那黑亮的眼珠子，看向叶子青，妩媚的眨了眨，说道。

    “子青，折腾了一路，我浑身都是灰土，能帮我倒些热水来，我想沐浴了。”

    猴子惊讶的看向叶子青，见她白皙的脸此刻涨得通红，有种一切尽在不言中的感觉，于是轻拍了拍叶子青的肩膀，说道。

    “少主，我先回屋歇着了，您陪这位姑娘慢聊。”叶子青此刻深深的体会到，什么是有理也说不清，即便是说了也无人信的感觉。

    待猴子走了，叶子青顶着通红的脸走进了屋子，看了一眼外面已无人，便关上了门。她现在此刻必须找秦涟雪好好聊聊。

    却见着秦涟雪倒是不把自己当外人似的哼着小曲，摆弄着她摆放在窗边的花花草草，于是坐到了她的身边，一脸语重心长的摸样，看着秦涟雪，淡淡的说道。

    “秦姑娘，在下叶子青只是一介草莽之辈，您是魏国身娇肉贵的小郡主，这种玩笑可莫要在外人面前再说了。”

    却见秦涟雪耸肩，轻松的说道。

    “无妨，如今在这寨子中，你便是我的□□，我这般说了，你那些对我抱有敌意的弟兄便不敢轻举妄动了。”

    秦涟雪说完，见叶子青一脸惊讶，似乎不明白她的意思，于是撇着嘴，故作娇弱的一歪身子，靠在一旁的矮桌上，柔声说道。

    “叶少主，您可不知道，您那个被唤作泯大哥的大侠，可是有着随时就要把我扒皮抽筋的念头呢。”

    “只是此事事关姑娘名节。”叶子青皱眉，严肃的说道。却见秦涟雪又是回复了一脸淡定，站起身拍了拍她的肩膀，轻挑了挑眉，眨了眨她的杏梅眼，悠悠的说道。

    “没事儿，咱们都是女人，你没有占我便宜。”

 第一百零三章

    叶子青听后只觉得脑仁一阵涨疼，心想着与这秦涟雪是完全无法沟通，作揖打算告辞，却被秦涟雪给拉住，见她水灵灵的眼珠子滴溜溜的瞅着她，她便知，这丫头，铁定没好事儿。果然，秦涟雪故作娇媚的道了句。

    “子青，你也知我柔弱，若是不洗个热水澡，我铁定睡不着。我睡不着，晚上定是会去找你。”

    “秦姑娘，我便是让小哑巴为你备上热水。”叶子青脑门上出现三根黑线，立刻满口答应。转身出了这屋子，只觉得如卸下千斤重负，叹了口气。却见着不远处，一人正冷冷的看着她。此人不是别人，正是泯蒙。

    叶子青理了理衣衫，走了过去，二人沿着这幽深的长廊，走近了地窖的密室之中，叶子青点燃了烛火，照亮了这阴冷的地窖，泯蒙抬眸看向叶子青悠悠的道了句。

    “少主可是遇上故人了。”

    叶子青一听，眸子一凛，淡漠的道了句。

    “泯大哥此言差矣，我已不在是这京城之人，又何谈故人之说。”见泯蒙冷冷一笑，看向叶子青。

    “那年公主在大漠荒郊救下你时，你已经脉耗损，奄奄一息，若不是公主用千年雪莲为你续命，少主怕活不到今日。”

    “母上的恩德，子青谨记于心，刻不敢忘。”叶子青看向泯蒙，眸子里闪过坚毅，认真的说道。

    “那你便是也知，这秦家是公主要击败魏国最大绊脚石。”泯蒙继续说道。

    “泯大哥，想我如何做？”叶子青微微蹙眉，看向泯蒙，手紧紧抓住衣角，克制住内心的情绪，淡淡的问道。

    “这姑娘是秦沐之女，便是能引出秦沐最好的最好诱饵。一旦能拿到秦沐手中的兵符，大漠便可一统魏国。”泯蒙看向叶子青，说出内心想法。

    “一派胡言。”叶子青一挥衣袖，冷漠的说道。“这阴险之法不是君子所为，我断不会做。”

    “少主，可还是心系着秦家啊？”泯蒙叹声，惆怅的说道。

    “泯大哥，我叫叶子青，是母上的义子，大漠的少主，与秦家无任何瓜葛。”叶子青冷漠的回道。

    “少主就不必自欺欺人了，魏国人终究是魏国人，血脉里流着的始终是魏国的血。公主这次只怕是所托非人了。”泯蒙冷冷的看向叶子青，愤愤的说道，转身离开了密室之中，留下叶子青一人，她眸子里闪过一丝无奈，扪心自问，她究竟是谁？

    回到京城，一草一木皆是那般熟悉，儿时的点滴历历在目，如今再见到秦涟雪也倍感亲切，她的眉眼中透着魏寒玉的影子，那个她儿时便倾慕的长公主。走到铜镜前，叶子青看着自己的脸，眉眼中她依稀能看出父亲的影子。她问着镜子中的那个自己。

    “你究竟是大漠的少主叶子青，还是朝廷钦犯之子段子轩呢？”

    叶子青双手握拳，眸子涨得通红，父亲的仇定是要报，可段宏在世之时千叮咛万嘱咐过她，受人恩惠当涌泉相报，她的命是秦沐救回的，秦家对她有恩情她岂能忘记，她断不会让任何人伤秦涟雪分毫。

    ******************************************************

    再说京城，此刻已是不太平，魏国户部尚书无故死于家中，家中二十余侍卫皆被杀死，有幸贼人并未伤及妻儿，只是用迷烟迷晕，幸免遇难。家中金银分毫未少，只是书房有被翻动的痕迹，贼人好像是奔着什么东西而来。

    这秦府之中也是不安宁，秦老二与这秦老三接到秦涟雪的信件便冲冲赶到宋府，但仍是来迟了，府中已空无一人，但有幸在书房捡到了秦涟雪的香囊，得知秦涟雪定是被这帮大漠人所劫走。匆忙回到秦府，告知秦沐。秦沐魏寒玉二人得知此消息，皆是震惊。赶到秦涟雪闺房一瞧，发现只有绿珠一人。便是得知这秦涟雪用易容之术骗过了清风，溜出了秦府。秦沐得知女儿被劫走，立刻广发英雄帖，请江湖上的弟兄帮忙寻找女儿的下落。而魏寒玉亦是心焦之极，如今秦涟雪生死未卜，她寝食难安。这样，本就是寒风天，屋外飘着如鹅毛般大片的雪，屋内，魏寒玉独坐书房，翻看着秦涟雪留下的字画，回想起自己一笔一划教秦涟雪写字时的场景，不禁落下了眼泪。她多么希望秦涟雪还是原来那个蹒跚学步，跟在自己身后小尾巴。只可惜，女儿终是会长大的。感伤之际，双手温暖的手搭在了她的肩膀，抹掉了她眼角的泪水。对上秦沐温润的眼眸，魏寒玉的心稍稍安稳了些。

    “寒玉，涟雪冰雪聪明，遇到何事都会化险为夷的。”秦沐安慰道。魏寒玉见秦沐亦是双眸充满了血丝，焦虑之情丝毫不比她少，于是反握住秦沐的手，柔声道了句。

    “涟雪虽不会武功，确实比常人要机灵，一定不会出事的。”说完，眼眸落在这些秦涟雪亲笔所写的字画上，嘴角勾起一抹苦笑。

    “涟雪，三岁会念诗句，五岁便精通音律，八岁熟读四书五经，通晓国家之法。这么聪明，却偏偏性子固执的紧，断案本是朝廷之事，她却喜欢参合。但凡是沾惹上这些是非之事，皆是极其危险的。”

    “寒玉说的是，只是涟雪向来很有主见，若是咱们一味的强压着她，到头来只会适得其反。”秦沐叹声说道。

    “若是她这次平安回来，她想做什么便是让她做吧。”魏寒玉抬眸看向秦沐，眼眸中流露出一丝为人父母的无奈，秦沐心疼的轻拥着她，只觉得自秦涟雪成人之后，魏寒玉反倒更加操心，消瘦了不少。

    这时，听到老秦在门口喊了句。

    “老爷，夫人，有信件到。”秦沐和魏寒玉一听，皆是觉得惊奇，推门，见着老秦手里拿着一封信，递给秦沐。秦沐疑惑的问道。

    “这信从何而来？”

    “刚刚我听着有人敲门，便出门一探，发现大门口空无一人，唯见这地上有封信，上面写着秦大人亲启，想必是给老爷您的于是便拿进来了。”秦沐听后，赶忙拆开信，见写信之人字迹清秀洋洒，只有短短几字。

    “在下虽是劫匪却讲江湖之义，秦小姐无性命之忧，待宋府之事平息自会送回，望勿忧。”

    看完之后，魏寒玉看向秦沐，不放心的问道。

    “这劫匪之话，有几分可信？”

    “据秦老二所说，这宋府妻儿皆无恙，想必这劫匪定是重义之人。”秦沐看着这信，认真的分析道。说完，看向老秦。

    “老秦，连夜派弟兄们撤回英雄帖，勿要追查了，对涟雪反倒无益。”

    “好的，我这便去办。”老秦点头，转身离开。秦沐见魏寒玉脸上担忧之色未退，揽着她的肩膀，安慰道。

    “寒玉，涟雪这次定能平安归来，你勿要担心了。”待两人回房，魏寒玉握着秦沐的手，柔声说道。

    “沐儿我想过了，待这次涟雪平安回来，我们便离开京城，找一处无人打扰的清静之地，只有我们一家三口，安稳度日可好？”

    “哈哈。”秦沐轻轻一笑，看了一眼魏寒玉，悠悠一笑说道。“寒玉心思如此细腻之人也有犯糊涂的时候啊，难道寒玉是想让咱们的涟雪孤独终老啊。”却见魏寒玉再次叹气道了句。

    “这几日我也想过了，就涟雪那性子机灵古怪，怕是看不中那张家老实本分的公子。若是我们一味的让她嫁到张家，只怕后果不堪设想。”

    “听寒玉这么说来，我倒也觉得是。”秦沐认同的点了点头。秦涟雪向来鬼主意颇多，若是秦涟雪嫁入张家，张家日后可不能安宁。

    “所以这孩子啊，还是留在咱们身边更稳妥点，若是嫁到别家，祸害了人家可不好了。”魏寒玉微蹙这么眉头，认真的说道。秦沐听了不禁又了乐。

    “寒玉，你怎么把咱们闺女说的像是恶霸一样。”

    “涟雪那性子和恶霸一比，我倒觉得恶霸比她要可爱得多。”魏寒玉抿唇，淡淡的说道。丝毫不像是在说笑。

    秦沐叹口气，扶着魏寒玉的肩膀，深深的看着她，说道。

    “就依寒玉所言，待这次涟雪平安归来，我们便举家迁移到骊山，一家三口，逍遥快活。”两人相拥，烛火摇曳，二人虽是仍有几分忧虑，更多的确实怀抱着秦涟雪归来后对未来的幸福憧憬。

    **************************************************

    再说山寨这头，秦涟雪舒舒服服的洗了个热水澡，换了一身干净的衣服，走到铜镜前照了照自己，眉宇英气，颇有英俊少年郎的感觉。再说着秦涟雪为何要扮作男装，只因这山寨子从没来过女人，自然是不会有女子的衣服。而秦涟雪身上这套，也是叶子青的衣服。

    秦涟雪满意的一笑，转身躺到了叶子青的大床上，虽是不及家中的床柔软，但在这荒郊野岭之中，却也算的上极品了。这种鸠占鹊巢的感觉，秦涟雪觉得棒棒的。起身吹灭了烛火，唇角勾着一抹美滋滋的笑意，进入梦乡。

    太过安逸，而导致她没有察觉到自己身边早已是危机四伏，夜深，屋外下着鹅毛大雪，屋内炉火烧的正旺，秦涟雪早已进入了梦想，睡梦间觉得热，踢开了被子。这可脚一踢却感觉踢到了一个重物，让她不由的从梦里惊醒，只见着房间内早已不只有她一人，还聚集着三四个魁梧的大汉。而秦涟雪认出带头的便是今日看她存有敌意的泯蒙。只见他们手拿这银光闪闪的兵器，挥刀就朝着她砍来，完全不是在闹着玩。秦涟雪本能性的把枕头一丢，翻身滚下了床。

    见着泯蒙浓眉一凛，面露凶光的就又是一刀朝着她劈来。秦涟雪闭眼心想着，这一刀下来，肯定免不了一死。却感觉到刀锋在刮过她脸上时顿住了。她小心翼翼的睁开眼睛，一看，见着一人徒手生生的握住了那锋利的刀刃，她偏过头，只见叶子青抿着唇，目光冷峻的看向泯蒙，而她手在触碰到刀锋的那一刻溢出鲜血，血顺着那寒光闪闪的刀，一滴一滴的落在地上。秦涟雪也不知哪来的勇气，身子用力一撞，把泯蒙给撞开了，“哐当”刀掉落在地上，秦涟雪看向叶子青，正准备询问她手上的伤口，却见着她把那只受伤的手背到了身后，目光冷冷的看向泯蒙。叶子青不发话，倒是秦涟雪来了脾气，她指着泯蒙，愤愤的吼道。

    “暗中伤人太卑鄙了，有本事咱们明着来。”

    却见泯蒙根本不理会她，看向叶子青，痛心疾首的问道。

    “少主，你当真要保她？”

    见叶子青目光坚定的看向泯蒙，沉声说道。

    “泯大哥，秦姑娘是我请回寨子的，我定是要保她周全。”

 第一百零四章

    这时，听到动静的弟兄们，纷纷拿着火把闯入了房间，猴子见到这情景，也是惊到了，指着泯蒙就喊道。

    “泯大哥，你这么做太不道义了。”说完，见泯蒙眉毛一拧，推开猴子，带着几人离开，猴子又看向秦涟雪，关切的问道。

    “小丫头，那傻大个没伤着你吧。”

    秦涟雪摇摇头，目光看向叶子青，见她唇角苍白，眸子仍是紧紧凛着，自泯蒙走后，便站在那儿一动不动。

    “你手上的口子挺深的，怕是伤着了经脉，若不及时包扎，这手怕是要废了。”秦涟雪上前，询问道。

    却见叶子青也不理会，转身跟着泯蒙出来屋子。秦涟雪要追上去，猴子拉住了她。

    “哎，小丫头，我们家少主的伤她自会处理，你还是在这儿呆着较为安全。”秦涟雪不乐意，一把甩开了猴子的手，瞪着眼珠子，问道。

    “你们这是什么鬼山寨，自家人都不听自家人的话。”

    “小丫头，我们可都是带着任务从大漠来的，多一个人知道我们的行踪，就多一份危险，我想着泯大哥也是怕你说出去，才想到要灭口的。”猴子无奈的看了一眼秦涟雪，叹声说道。

    见秦涟雪气的一屁股坐回了椅子上，回忆起刚刚，可真是惊醒，若不是叶子青及时出现，她这小命可就折在这儿呢。

    “小丫头，过几天等风声过去了，你就赶紧回京吧，泯蒙那牛脾气掘着呢，这事儿没完。”猴子坐到秦涟雪身边，提醒道。

    “他倒是来呀，我便在这儿候着他。”秦涟雪一听脖子一扬愤愤的回道。

    “你这小丫头，倒是有几分意思。当真不怕。”猴子一听乐了，笑着说道。

    “他刀往我这儿来，看我眨眼不。”秦涟雪一拧鼻子，说道。

    “别说气话了，您就在这儿安心呆着吧，我们会保你周全的。”猴子双手一拍自己大腿，站了起来。转身走出了屋子。秦涟雪起身，看着地板上那一滩血渍，心想着，刚刚叶子青舍命相救，不禁有些感动，当真江湖儿女都是讲义气的。但一想到她手上的伤，若不及时处理，便是会留下顽疾。决定亲自去询问一下她的伤势。待走到叶子青房门前，见着里面灯亮着，敲了几下门，仍是不见叶子青来开门。

    屋外是大雪纷飞，寨子里比那京城要冷得多，秦涟雪只穿着单薄的长衫，冻得直哆嗦。正在秦涟雪快冻成一根冰柱子之时，一件厚重的大衣裹到了她的身上，还留有大衣主人的余温。秦涟雪抬眸，见着叶子青站在她身后，发丝上还粘着雪，想必刚刚并不在房内。

    “你的手没事儿吧？”秦涟雪见着叶子青便立刻问道。

    叶子青一言不发，推门进了屋，秦涟雪也跟了进去。

    “子青，我的医术还不错，你把手给我瞧瞧。”

    “只是皮外伤，并没有大碍，”叶子青仍是把手背在身后，不让秦涟雪看。秦涟雪急了，直接上前，把她的手拉了过来。见着那血肉模糊的手，秦涟雪也是惊住了，她抬眸像看怪物一样看着叶子青，问道。

    “伤的这么重，也叫没什么大碍。”手却很快被叶子青抽了回去，叶子青走到门口，做了了一个送客的姿势，道了句。

    “秦姑娘，时候也不早了，你还是早些回房休息吧。”

    “你不让我处理的你的伤口，我今儿便不走了。”秦涟雪一屁股做到了椅子上，双手抱着怀，一副下定决心的摸样。见叶子青脸上闪过无奈，秦涟雪挑了挑眉，说道。

    “怎样？是想让我今晚留下来陪你？”

    见叶子青叹口气，重新坐回到椅子上，秦涟雪知道她是妥协了，于是上烧了热水，端着铜盆，坐到了叶子青身边，拿了方巾小心翼翼的帮她处理手上的伤口。

    昏黄的烛火洒在秦涟雪的脸上，柳叶似的眉微微蹙起，红唇紧张的轻抿着，纤细的手指轻轻擦拭着叶子青的伤口。特别小心，特别温柔。安静下来的秦涟雪美极了，如画中的仙子一般。让她都忘记秦涟雪鬼马精灵的一面。

    待包扎好伤口，秦涟雪仰起脸，看向她，关切的问道。

    “子青，你活动一下手指，看能动吗？”

    叶子青轻轻动了动手指，虽是有些吃力，但仍是能动的。就见着秦涟雪笑着说道。

    “太好了，没有伤到经脉。”而那笑容，叶子青感受到是发自内心的。她想不起来有多久没有见过这样的笑容了，有多久没有人真正关心过她的安危了。在大漠度过的每一天都让她感觉到孤独，没有家人，没有朋友，有的只是被不停的训练，训练成一件可以能够复兴大漠的武器，一件无坚不摧的利器。

    秦涟雪抬眸，见叶子青眼眶泛红，以为是刚刚自己下手重了些，于是抬手特别轻特别轻的抚摸着叶子青的手，轻声说道。

    “不疼了，不疼了，摸一下，就不疼了。”

    叶子青看着秦涟雪，回忆起儿时在秦府的一幕幕，回忆起秦老二秦老三，回忆起自己的父亲段宏。那些点点滴滴都是快乐的，可现如今段府早已成为荒宅，而在那时她失去了她唯一的亲人。叶子青心口猛烈的抽动，只觉得心口的疼痛远远比这外伤更让她无法负荷。

    “子青，你还好吧？”秦涟雪的声音唤回了她，她目光对向秦涟雪，她的眸，她的声音都让她觉得温暖。脑袋里忽然有个念头，她想要抱抱秦涟雪，这么想了，她便这么做了，秦涟雪还在关注着叶子青手上的手，身子却一沉，被一股力道给带入了叶子青怀中，是一个没有温度的怀抱。秦涟雪闻到一阵淡淡的檀木香气，是叶子青身上的，她整个人都呆了，什么情况，干嘛抱我。却感觉到叶子青的双臂在用力，近乎让她喘不过气来。待叶子青放开她，秦涟雪见叶子青眼眶更加红，不禁小心翼翼的问道。

    “你怎么呢？是伤口太疼了么？”

    “只是想到了儿时的一些人，和一些事。”意识到刚刚的失态，叶子青尴尬的闪过秦涟雪关切的目光，悠悠的说道。却感觉到手被秦涟雪轻轻握住了，叶子青抬眸，对上她的眸，轻声问道。

    “子青，你小时候是不是经历过什么不好的事情？”

    见叶子青深吸了一口气，平复着心情，摇摇头。秦涟雪见她虽是面无表情，但情绪很低落，于是从怀中掏出了一个糖人，那是她最爱的孙悟空，她把糖人递到叶子青手中说道。

    “这个送给你，儿时的记忆一定要是快乐的。”

    叶子青接过糖人，见着雕琢的栩栩如生，不禁有几分好奇的问道。

    “这东西能吃么？”

    “哈哈，这东西不是用来吃的。”秦涟雪一听乐了，笑着说道。

    “这个呀虽然叫糖人，但是被沐沐涂上了特制的颜料，可以保存很久呢。”

    “秦大人的手艺真是了得。”叶子青看着这糖人，不由赞叹道。

    “子青，你是不是很久以前认识我父亲？”秦涟雪看向叶子青好奇的问道。

    “秦姑娘，为何这般问？”叶子青看向秦涟雪，疑惑的反问道。

    “因为呀，沐沐已经辞官很久很久了，但你刚刚还叫他秦大人，可见你应该是在他为官的时候认得她。”秦涟雪道出她的推断，见叶子青轻轻一笑，感叹道。

    “秦大人是我见过的最重情重义之人。”

    “你当真认识沐沐？”秦涟雪一听来了兴趣，好奇的追问道。

    “不过是些陈年旧事了。”叶子青看向秦涟雪，发觉她眉宇间与魏寒玉有几分神似，那眸子，看久了便是会被吸进去一般。

    “你才多大啊，又装老沉。”秦涟雪一脸不乐意，悠悠的说道。

    却见叶子青起身，说道。

    “秦姑娘，谢谢你帮我包扎伤口，时候不早了，请回吧。”

    “嘿，你这人怎么翻脸就不认人。”秦涟雪仰着头，看着已经起身做送客状的叶子青，喊道。见叶子青充耳不闻，秦涟雪心想着这人还真是情绪多变，于是懒懒的把披在身上的大衣丢给叶子青道。

    “衣服还你，我告辞了。”却感觉到手被人拉住，回眸见着叶子青目光仍是淡漠的看着她，大衣重新披回她的肩上，说道。

    “屋外雪大，这大衣你穿着便是，可勿要染上了风寒。”

    目光对视之下，叶子青刻意避开秦涟雪的目光，让秦涟雪觉得奇怪，只是困意袭来，秦涟雪也顾不了那么多，便离开了。

    *******************************************

    二日，叶子青还在睡梦中，便是听到门外有人敲门，朦胧之间，睁开眼，却见着那敲门之人已然坐到了她的身边。

    “早安啊。”秦涟雪扬起笑颜，冲着叶子青招招手，叶子青起身坐了起来，眸子里闪过讶异却见着秦涟雪卷起袖口，露出两截白皙的手臂，麻利的帮她拧好了毛巾，递到她面前说道。

    “子青，我担心你受伤未愈，不方便洗漱穿衣，所以特意过来帮你。”见叶子青不接，睡眼惺忪的看着她，秦涟雪笑了，把毛巾往她面前晃了晃，说道。

    “擦擦脸吧。”

    “不过是一点小伤，无大碍，不劳烦秦姑娘费心了。”叶子青接过毛巾，把脸埋在热腾腾的毛巾之中，只觉得心里也是泛起暖意，这么多年来她在这大漠过着是在刀尖上舔血的日子，从未有人这般关心过她，秦涟雪的出现无异于一股春风划入她心头，让她有些不知所措。却感觉到肩膀被重重的拍了一下，她露出头来，见着秦涟雪冲她得意的挑了挑眉，说道。

    “行走江湖，义字当头，昨日你对我有恩，我定是会好好报答的。”说完，秦涟雪转身帮叶子青备好了衣服，走了过来，说道。

    “子青，你这手不方便，衣服我帮你换吧。”

    “真的不劳烦秦姑娘了。”叶子青脸一下变了颜色，目光涣散的看着她，悠悠的说道。

    “哎呀，甭和我客气，举手之劳而已。”秦涟雪卷起袖子，就过来扒叶子青的衣服，叶子青虽是一手残废，可还有一手当然是推拒呀。两人这般纠缠之下

    “砰”的一下门被人推开了，站在门口的猴子见到这秦涟雪生猛的扑过去要压倒叶子青，惊得手上的包子都掉到地上了。

    “丫头，你，你这光天化日之下，是要对我们少主做啥？”

 第一百零五章

    秦涟雪见着猴子闯进来，仍是满肚子埋怨没人说，于是愤愤的说道。

    “你看你们少主真是好赖不分，她这手不是坏了么？我要帮她换衣，她偏偏不让。”

    叶子青扶额，只觉得脑袋一阵涨疼，抬手冲着猴子打手势，猴子立刻意会，拉起坐在床边的秦涟雪往屋外带。

    秦涟雪被带出了屋子，甩手看向猴子，不平的说道。

    “你干嘛把我拉出来？她一只手能穿好衣服吗？”

    猴子叹口气，指了指脑袋，说道。

    “小丫头，我们少主只是手受伤了，脑袋可没伤着，生活可以自理的。”

    秦涟雪白了一眼猴子，说道。“你们啊，就是平日里太不懂得关心你们少主了，她现如今只有一只手做什么都不方便。”

    猴子无奈摇摇头，看向秦涟雪，不由呵呵一笑，眯着眸子，悠悠的问道。

    “秦姑娘，你这么关心我们少主，不会是芳心暗许了吧。”

    秦涟雪一听，眉毛都快飞过额头了，指着猴子的鼻子，说道。“我会喜欢她？我可不喜欢。。。”女人二字还未说出口，门被推开了，见着叶子青已经换好了一袭白衫，若说这昨晚光线太暗没有瞧仔细叶子青，如今阳光洒在她的脸上，这模样到真是有几分俊秀。比起她见过的那些公子哥都还要好看几分，秦涟雪看的有些走神。猴子一个响指打在她的眼前，道了句。

    “丫头，你不喜欢什么呀？”

    “不会喜欢把好心当作驴肝肺的人。”秦涟雪白了一眼二人，不乐意的走了。却见着自己走了几步，叶子青也跟了上来，以为她是来向她道歉的，心里倒是有几分开心，转身看向她，说道。

    “说吧，是不是觉得过意不去了？”

    却见叶子青一言不发，只是淡淡的看着她，猴子这也跟了上来，听到刚刚的话，赶忙道了句。

    “我们家少主只是怕你乱走，回头又撞上了泯大哥，可麻烦了。”

    秦涟雪一听，那火就冒上来了，扭头就要走，被叶子青拉住了，见她目光诚恳的看向自己，秦涟雪气稍稍消了一些。

    “秦姑娘，你莫要生气了，是在下不好，辜负了姑娘的一番美意。”

    “算你识相。”秦涟雪挑了挑眉，悠悠的说道。见叶子青手上的绷带上染着血迹，上前检查了一下她的伤口，发现伤口并无大碍，方才松了口气。自言自语的道了句。

    “你这手啊，可千万别留下后患，不然我这下半生可就要照顾你了。”

    叶子青一听，面露差异之色，见秦涟雪一本正经的模样，丝毫不是在开玩笑。见秦涟雪一眼认真的拍了拍她的肩膀，诚恳的说道。

    “叶少主，我会好好照顾你，直到复原的。”

    “这手伤真的无大碍，秦姑娘还是过几日便下山去吧。”叶子青面色稍稍僵硬，她虽是经历过大风大浪之人，但面对这样的秦涟雪让她有些不知所措。本能性的想要远离她，但亦是觉得她温暖的像一颗太阳，让她忍不住想要凑近。

    “过几日，过几日便是我母亲的生辰。”秦涟雪被叶子青这么一提点想起了正事，面色立刻变得不好看了，魏寒玉的礼物她还未准备，关键是，她摸了摸仓瘪的钱袋子，她的银两不够数啊。

    “秦姑娘，可是遇到了什么难事？”叶子青看向秦涟雪，头一次见着她这般失落，不禁问道。

    “我母亲的生辰快到了，可我没有足够的银子为她准备礼物。”秦涟雪叹声扬了扬手中的钱袋子，无奈的回道。叶子青见她这般沮丧，心中便是起了想要帮助她的念头，但她知秦涟雪性子要强，若说是要帮她出钱，定是会遭到拒绝。于是问道。

    “秦姑娘，可有什么才艺？”

    “我？”秦涟雪指了指自己，迷茫的看向叶子青不知她此话何意。

    “听闻长公主奏的一手好乐，不知秦姑娘有无学的一二。”叶子青看向秦涟雪，提醒道。见秦涟雪一听这话，伸出纤长的十指，道了句。

    “古琴到是会的。”

    “咱山下有一酒庄，明日便是会举办一场宴席，我与那酒庄老板熟识，到时秦姑娘便是去那里弹奏几曲助助酒兴，她便会付与你酬劳，你看如何啊？”叶子青娓娓道来，见秦涟雪的眼睛都放出光亮，看着她，兴奋的问道。

    “酬劳是多少银两啊？”

    “秦姑娘还缺多少？”秦涟雪咬着唇，伸出两根手指，道了句。

    “二百两。”

    “那便是二百两了。”叶子青笑着点头，道了句。秦涟雪仍是一脸幸福来得太突然的模样看着她。然后低头开始张罗自己到时候该弹那几首曲子，那曲子可还都记得。望着秦涟雪的背影，叶子青唇角不自觉扬起一抹笑意。

    ****************************************************

    二日，秦涟雪换上了她那一身漂亮的衫裙，如花蝴蝶般兴高采烈的出现在叶子青面前，见着秦涟雪不着粉黛，却亮丽得让她移不开眼。叶子青目光越过秦涟雪，见跟在她身后的猴子亦是看的入迷。不由轻咳了两声，提醒道。

    “秦姑娘，马车已经备好了，这便是下山吧。”秦涟雪一听，高兴地点了点头，上了马车，猴子也跟了上去，却被叶子青给拦住了。

    “你跟着去作甚？”

    “少主我这不是去帮衬着么？你说万一颜老板看你带着个如花似玉的小姑娘去了，不高兴，我这不还能帮你打打圆场么。”

    “颜瑛，她为何不高兴？”叶子青看向猴子，疑惑的问道。

    “少主啊，你可真是，哎。”猴子看着叶子青，重重叹了口气，道了句。“少主，颜老板一直钟情于你，你可不知？”

    “我与颜瑛不过是君子之交，你可勿要乱说。”叶子青一听，眉头一皱，看向猴子，提醒道。却见着秦涟雪掀开帘子冲着猴子喊了句。

    “猴子，你还不快上马车，我们这就要出发了。”猴子一听秦涟雪喊他，立刻屁颠屁颠的跟了上去，秦涟雪见叶子青也背着手走了过来，好奇的问道。

    “子青，你这是干嘛去？”叶子青一听，心里隐隐不爽，看向秦涟雪，道了句。

    “下山。”

    “你这手伤着呢，你可不要下山，安心在屋里歇着吧。让猴子陪我去便是了。”秦涟雪一听，立刻说道。却见着叶子青不但不理解她的一片好心，脸倒是黑了一片，也不理会她，翻身上了马车。上了马车，也不理会她，闭着眼，小憩。车内的气压立刻变得很低，秦涟雪小声问猴子。

    “谁惹你们少主不快了？”

    猴子耸耸肩，得意的道了句。

    “我们少主一直都是这么一个安静的美男子。”

    秦涟雪一听，噗嗤一下笑了起来。却见着叶子青微睁开一只眼，看了一眼她。见秦涟雪也看着她，很快闭上了。

    秦涟雪冲着她吐了吐舌头，白了她一眼。待下了山，来了的县城，秦涟雪掀开帘子往外看，见着这县城的夜市丝毫不逊色于京城，看着街角叫卖的摊贩，舞剑卖艺的小哥，好不热闹。

    待马车停了下来，就就这叶子青自顾自的走了出去，秦涟雪和猴子也赶紧跟上，几人刚踏进酒庄，就见着一个红衣女子由二楼款步而至，伴随着一股胭脂粉的味道，秦涟雪看向这人，确是个漂亮的可人儿，只是这可人儿的眼睛自打叶子青进了这酒庄，就没从她身上离开过。嘘寒问暖的客套话，一句都没少。听的秦涟雪有些犯困了。那女子把她们三人引到了一旁的矮桌上，秦涟雪发现这偌大的酒庄果真是座无虚席。只见这众多席位之上又一个高台，高台用纱帘遮住，这酒桌上的人透过薄薄的纱帘，方能观赏到高台上面的女子弹琴。秦涟雪以为自己是开场，却发觉刚刚同叶子青嘘寒问暖的女子走上了高台，不一会儿，一首悠扬的春江花夜月弹传入了众人的耳朵，琴声悠扬，女子的歌喉婉转空灵，令在场众人都放下酒杯侧耳倾听。秦涟雪看向叶子青，道了句。

    “子青，这儿既然有这么高琴技的乐师，为何还叫我来。”

    “颜瑛擅长古琴，曲风皆为抒情婉转之音，而你的琴音恰巧相悖，轻快舒畅，让人听后不禁酣畅淋漓，别有韵味。”叶子青一本正经的说道。见秦涟雪挑眉看向自己，问了句。

    “当真如此？”

    叶子青点了点头，秦涟雪觉得底气足了几分，这时刚刚弹琴的女子从高台下走下，众人皆是举杯邀她共饮，只是那女子目不斜视的走向叶子青，身边坐下。便提起酒壶为叶子青斟酒。却见着秦涟雪语气坚决的道了句。

    “她手上有伤，不能饮酒。”颜瑛听后，看向秦涟雪，方才目光全在叶子青一人身上未注意到身边的秦涟雪，如今再看这女子，颜瑛到是着实秦涟雪的样貌惊艳了一番。颜瑛拿起丝巾捂唇，低眉轻笑了笑，道了句。

    “子青，你还记得那日，你背部受了剑伤，深可见骨，你来我的酒庄要了一坛烈性十足的高粱酒，你说这烈酒喝下肚，背上的疼立马没知觉了。”

    “这位姑娘，我略懂医术，子青的这种说法医书上从未记载过。书中只记载过，受刀伤者忌酒，忌口。”秦涟雪一本正经的回答道。

    “颜瑛姑娘，今日在下便不喝酒罢了。”叶子青看向颜瑛，无奈的说道。却见颜瑛眉毛微微一挑，道了句。

    “来我的酒庄不喝酒，岂不是不给我颜瑛面子。而且这酒是特意为你准备的。”

    猴子立刻打圆场，举起酒杯，道了句。

    “颜老板，我喝，我来喝可好。”却见颜瑛丝毫不买他的仗，护着酒坛子根本不让他靠近，转而看了一眼秦涟雪道了句。

    “若是这位姑娘替子青喝上三杯，便罢了。”此话一出，叶子青立刻皱眉，她知道颜瑛酿制的酒烈的很，摆手说道。

    “待会儿秦姑娘可还要抚琴，还是不喝为好。”

    却见着颜瑛妖娆的一笑，看向秦涟雪道了句。

    “这位姑娘，若是你能喝下三碗，自个站起来不倒，这二百两银子我便是直接给了你。”说着颜瑛从怀中掏出一张银票放在桌上。

    秦涟雪是滴酒不沾之人，可人都挑衅到这个份上了她还能示弱吗？于是秦涟雪一拍桌子，站了起来，说。

    “我喝就我喝。”说着端起碗，一仰头，一碗酒下了肚，那火辣辣的感觉一下子窜入喉腔，叶子青还来不及阻止，颜瑛又为秦涟雪倒了一碗。秦涟雪动作也是麻利的紧，一下子又喝掉一碗。或许是遗传了秦沐的好酒量，秦涟雪这喝第一碗时还有些不适应，可这第二碗下肚，整个人居然敞亮了起来，紧跟着把第三碗也喝了下去。喝完三碗，秦涟雪双手叉腰，骄傲的挺了挺胸，看向颜瑛道了句。

    “怎么样？本姑娘不单单能站着不倒，还能走。”说完，秦涟雪迈开大步走了几步。颜瑛露出讶异之色看向秦涟雪，不由得佩服她这魄力。

    可这秦涟雪走了几步之后，发觉有些不行了，脑袋有点晕，见着叶子青站在她面前，由一个人变成了三个，于是伸手去把这三个人影揉成一个，手却被叶子青握住了，接着便是感觉到叶子青用力的拥着她，很用力的那种，就感觉她整个人都要陷入叶子青身体里一般。又是那股很熟悉的檀香味，让秦涟雪闻着很舒服，感觉自己被叶子青抱了起来，她顺势勾住了叶子青的脖子，脑袋沉沉的靠在她怀中。总觉得只要靠着叶子青昏昏欲坠的身子便有了安稳的落脚。

    马车在黑夜里颠簸着，叶子青紧紧搂着怀中的秦涟雪，此刻秦涟雪早已晕晕沉沉的，浓密的睫毛如小扇子似得搭在脸上，白皙的脸蛋染上了一抹绯红色，粉红的小嘴微微嘟起，透着盈盈的光泽。叶子青低头，便能闻到秦涟雪身上专属于少女的清香，叶子青从未与人这般亲近，但她的目光确是从未离开过秦涟雪。她没想过她生命中会出现这么一个人，这般关心她，为了她不顾一切。

    “少主，我觉得这傻丫头应该是挺喜欢你的。”坐在一旁的猴子，不禁小声提醒道。叶子青一惊，抬眸看向猴子。

    “少主不会未发觉吧。”猴子笑着说道。

    却见叶子青微微皱眉，却也不发一言，纤细的手轻轻落在秦涟雪微微发烫的脸颊上，她的心此刻也跟这脸一般滚烫。她何尝不是喜欢着秦涟雪呢？夜深，叶子青把秦涟雪抱回房间，秦涟雪晕晕乎乎的勾着她的脖子，不放她离开。叶子青便是陪在她身边，屋外的雪仍是纷纷扬扬的下着，屋内，叶子青时不时的添上火炉的炭，生怕冻着秦涟雪。

    听到秦涟雪呢喃着，叶子青慌忙跑了过去，见着她粉红的小嘴一张一合的，喊着口渴了，叶子青便赶忙帮她倒水，这是叶子青也恼怒自己怎么一只手伤着了，完全不好使，折腾了半天把水给秦涟雪倒好了，秦涟雪确是又熟睡了，叶子青无奈的把碗放在了一边，时刻等着秦涟雪若是醒过来，肯定是要喝水的。

    叶子青就这么看着秦涟雪，熊熊的烛火，烧红了她的脸颊，叶子青伸手摸了摸，手却不舍得离开。趁着秦涟雪熟睡之际，她忍不住顷身下去，吻了吻她的脸，她小巧的鼻尖，她的唇，只是蜻蜓点水般的，叶子青也能听见自己如雷的心跳声。

    “好热啊。”秦涟雪红唇张了张，粉红的小舌碰到了她的唇，湿软的。惊得她直起身子，却见着秦涟雪自顾自的褪去了衫裙，此刻，雪白的香肩，细致的锁骨，全数呈现在叶子青面前，她只觉得一股热血沿着她的小腹窜上了她的脑袋。叶子青赶忙给她盖上被子，可秦涟雪却双手一推把被子掀开了，微蹙着眉，口里还呢喃着。

    “好热，热死了。”

    叶子青担心她受寒，又帮她去盖，可她扭动着躲避，叶子青一不小心双手按到了她饱满的浑圆上。惹得秦涟雪娇媚的呻/吟，这声音传入叶子青的耳里就如同春/药一般，销魂蚀骨。她如触电般拿开手，却见着秦涟雪又朝她贴了过来。叶子青低头便是能看到那肚兜遮不住的大好春光。

    叶子青此刻是如坐针毡，秦涟雪的身子贴着她，虽是隔着衣衫，她还是能感觉到她的火热。叶子青一惊，心想着这酒难道有催/情的效果。还在这般想着，秦涟雪勾着她的脖子，整个人依附在她怀中，双手轻攀着她的肩膀，在她背后轻抚着。

    “秦姑娘。”叶子青试探性的叫了声，见着秦涟雪双眸微微张开，透着雾气迷离的看着她。叶子青还未说话，秦涟雪红唇贴了上来，粉舌轻刷着她的牙齿，生涩的纠缠着她的舌。

 第一百零六章

    叶子青只觉得脑袋嗡的一下就炸开了，她双手扶着秦涟雪的肩膀，拉开二人之间的距离，却见着秦涟雪嘟着粉红的嘴，又凑了过来。这次双手直接勾住了叶子青的脖子，让她拉不开二人的距离。

    叶子青感觉受到秦涟雪柔软的身体紧紧的与她贴合在一块，她对秦涟雪的身体充斥着强烈渴望，而这种感觉是她从未有过的。她的手攀上秦涟雪，感觉到秦涟雪敏感的轻颤着身子，更贴向她。叶子青的手轻轻划过，惹得秦涟雪身子战栗，细腻的肌肤上布满了一点有一点的粉色。

    叶子青只觉得就这么轻轻触碰秦涟雪幼嫩的肌肤，也能给自己带来极大的欢愉，可她知道这种沉沦会对秦涟雪造成怎样的后果。她轻点了秦涟雪颈后的穴位，让秦涟雪倒入她的怀中。叶子青深吸了一口气，努力压制住内心的浴火。

    她再次轻抚着秦涟雪的脸颊，目光深深的凝视着秦涟雪，第一眼撞见她时，她便认出这个古灵精怪的丫头便是秦沐的女儿，她见过她，不单单是小时候，而是自她来京后，很多个孤单的夜晚，她会躺在秦府的屋檐上，仰望着漫天繁星，听着秦涟雪在屋内抚琴。琴声欢畅轻快，每每听秦涟雪弹琴，让她的心情也变得莫名的开朗。她甚至有些后悔，小时候的自己为何这般愚钝，居然没与秦涟雪有更多的接触，如今想想，或许儿时她拥有的太多，父亲，秦家二叔三叔，而现在的她，却只剩下回忆了。

    “涟雪，我不该喜欢上你。”叶子青看着秦涟雪，叹声说道。可却又无奈的苦笑了起来，喜欢是一种感觉，由不得她。

    **************************************************************************

    次日，秦涟雪从睡梦中醒来，第一眼看到的，便是趴在她枕边睡着了的叶子青，脸顿时刷的一下红了。整个人埋进被子里，因为她昨夜居然梦到了叶子青，而且是那种难以启齿的梦。想到这些，她都觉得太羞涩了。她把脑袋从被子里探出来，看向叶子青，瞧着她的模样挺好看，眉清目秀，红唇齿白。而且在梦中，她似乎还主动吻了叶子青，那感觉特别真实，她的唇很薄，很软。想到这里，秦涟雪的脸更红了，她稍稍靠近叶子青，用手轻碰了碰她的唇，体验一下是不是和梦中的感觉一样。可手碰的触感和唇吻上去的触感完全不一样啊。秦涟雪这么想着，却见这人的眼睛睁开了，如深潭般的眸子深深的看着她，她心一慌，但仍是一副理直气壮的模样，道了句。

    “子青，你刚刚流口水了，我帮你擦掉。”

    叶子青听后，深黑的眸凝视着秦涟雪，轻轻一笑，薄唇勾起，秦涟雪就这么与她对视，觉得叶子青笑起来特别好看。不禁想起了那么梦，于是悠悠的问道。

    “子青，你昨夜有没有做梦？”

    叶子青摇摇头，心想着，昨夜照顾了一晚上哪来的时间做梦。秦涟雪一听，觉得不爽，心想着，凭什么就我梦到了，你却什么都没有。于是挑了挑眉，看向叶子青，说道。

    “我昨夜梦到你吻我了。”

    见叶子青一脸淡漠的看着她，道了句。

    “既然是梦，便是不真实的事情。”

    “可我感觉挺真实的。”秦涟雪不服气，回嘴道。却见着叶子青凑到了她的面前，两人的距离一下子被拉的很近，她感觉到叶子青鼻息呼出的热气只扑在她的脸上，她有些慌乱，眸子直直的看着叶子青，感觉她的眸子很深，深到可以把她吸进去，但可怕的是她却特别享受这种被沦陷的感觉。

    “想试试真实的是什么感觉吗？”叶子青的声音还透着未睡醒的慵懒，沙沙的撩拨着秦涟雪的心。她只觉得口舌干燥，就像是昨夜酒醉还未清醒一般。鬼使神差的点了点头，说道。

    “反正都是女人，试试也无妨。”

    却见着叶子青唇角勾起一抹笑，起身与她拉开距离。那呼吸的气息随着叶子青的撤离远去，秦涟雪内心居然升起隐隐的失落感。

    “不要赖床了，秦姑娘。”叶子青脸上挂着温和的笑，看着秦涟雪。

    “哼哼，我就算准了你，不敢吻我。”秦涟雪坐直了身子，双手抱怀，挑衅的说道。

    却见着叶子青脸上的笑意稍稍僵住，眸子仍是深深的注视着秦涟雪。

    “秦姑娘，你当真想试试？”

    “我没在怕。”秦涟雪挑眉，昂着脑袋看向叶子青，见她眸子微微眯起，模样变得认真起来，心里已经开始后悔。

    这一次，叶子青缓缓坐到了她的身边，双手支着她身子的两侧，顷身靠近她，不再是刚刚那般，而是鼻尖与她的鼻尖贴在了一起，就连目光近的都交灼到了一块。

    “确定要试试吗？”其实叶子青唇在微微张开说话的时候，便已经碰到了她。她的呼吸在这一刻都快要停滞了，心跳的速度都快到了耳鸣。

    “不用了。”秦涟雪翻身麻利的下了床，掩饰内心的慌张。心想着，那个梦一定不是真实的，真实的明明还没碰到，心跳的都快无法负荷。

    这一天，秦涟雪觉得自己都未从酒醒的状态中恢复，处于迷迷糊糊的状态，特别是见到叶子青，与她目光只要一对上，她的心就跳的特别快，跟打鼓似得。见叶子青仍跟没事人似得，她就特别不爽，心想着自己也太不争气了吧，不过是个梦，就把自己折腾成这样。好在看到二百两银票的时候，她终于恢复了精气神，心想着这回终于够银子给魏寒玉买礼物了。不过眼看着离开山寨的日子屈指可数，秦涟雪居然产生了几分不舍。这日，她缠着叶子青让她教她几招武功防身，叶子青也磨不过她，于是教她几招大漠摔跤术来防身。

    秦涟雪是聪慧之人，叶子青稍稍点了点她，她便很快记得要领。三两下便可以把猴子摔倒在地，可猴子虽是被重重摔在地上，表情却仍是一副很享受的模样，因为要练这摔跤二人便是身体挨着身体，能和秦涟雪的身子贴在一块，猴子自然被摔几百次都是值得的。可猴子的花花肠子一眼就被叶子青看出。叶子青冷冷的道了句。

    “猴子，菜地今日还未施肥，现在还不去？你是想偷懒么？”

    猴子一听，看向叶子青，无辜的道了句。

    “那菜地不一向是小哑巴在打理么？”

    “你就不能帮着点么？”叶子青看向猴子，目光深沉。猴子哪敢不听叶子青的话，立刻麻溜的离开。可他这一走，秦涟雪就不开心了，嘟着嘴看向叶子青，问道。

    “猴子走了谁陪我练摔跤啊。”

    “我看你已经基本掌握了，便是无须在练了。”叶子青双手背在身后，冷冷的说道。

    “我可刚稍稍记得要领，还需勤加练习才是。”秦涟雪一听，摇摇头，她可是勤奋的孩子，而且多年来她死缠着秦沐，秦沐都不肯教她武功，如今好不容易学会了几招，还不趁着没忘记多练练啊。

    “那我陪你练。”叶子青转身，看向秦涟雪，说道。

    “不行。”秦涟雪摇摇头，指了指她的手说道。“你手上有伤，会伤到的。”

    叶子青一听，笑了，说道。“放心，你是伤不到我的。”

    秦涟雪一听这话，自尊心立刻受到了打击，这不分明是小看自己么，于是心想着，你伤也好的差不多了，那我就伤你一个试试。于是大步流星的上前，记着叶子青所教的关键处就是一击，叶子青本也是陪练，自然也不躲，秦涟雪一个背摔，便是把叶子青摔在了垫子上，叶子青手轻点地，把力化作了气。虽是摔倒垫子上，实则是躺了下去。见秦涟雪得意的看着她，她一个鲤鱼打挺又站了起来，淡淡的说道。

    “刚刚踢我右腿的力道轻了一些，翻身拉我肩膀的动作还不够快。”说完，做出请的姿势，说道。

    “继续第二招。”

    秦涟雪一听，火一下窜上来，好啊，力道不够大试试，本姑娘就给你来点力道大的，于是带着几万分的怨气冲了过来，叶子青亦是感觉到秦涟雪扑面而来的杀气，果然这次动作非常之麻利，近乎狠辣，就像眼前这个人与她有深仇大怨一般，秦涟雪一个侧踢，大背摔把叶子青摔倒了垫子上，这次叶子青都还没来得及运功，身子就要再直挺挺栽下去了，于是她本能性的抓住秦涟雪，秦涟雪还正在得意这次把叶子青摔得够狠了，却一个重心不稳，跟着叶子青一块摔倒了垫子上，整个人硬生生的撞到叶子青身上，疼的她眼泪都快要掉下来了。她拍在叶子青身上，揉着眼睛，埋怨道。

    “不带这样玩的，这就是传说中的临死前还拉个垫背的。”

    “秦姑娘，我在你下面，我才是那个垫背的。”叶子青这下也被摔得不轻，只觉得胸口一闷，边咳着，边无奈的说道。

    “喂，你的手还好吧。”秦涟雪难得见到叶子青如此狼狈的模样，于是也不起身，继续趴在她身上，幸灾乐祸的问道。

    “不太好。但比起手，我的胸口好像更惨。”叶子青还在咳，如实回答。

    “哈哈，知道本姑娘的厉害了吧。”秦涟雪笑着在叶子青身上扑腾着，每次扑腾，叶子青都觉得胸口的肋骨快要断了。想要推开她，可叶子青手不残废着么，也疼，她开始后悔干嘛要自作自受教秦涟雪武功，她无奈的冲着秦涟雪喊道。

    “秦姑娘，劳驾从我身上下去好吗？”

    “哈哈，不能。”秦涟雪继续笑着，特别喜欢这种居高临下看叶子青的感觉。可是却见着叶子青眼神好像变了，正当她要反应叶子青是要干嘛时，忽然，就感觉一个天旋地转，两人的位置发生了变化，原本是俯视叶子青，如今却变成了仰视。而且两人的距离还格外的近，她整个身子都被叶子青给沉沉的压住，强烈的压迫感让她快要窒息。她想要推开叶子青，可叶子青如今是运着气的，她哪里推得开，于是只得服软的说道。

    “子，子青，你能从我身上下去吗？”

 第一百零七章

    “不能。”叶子青挑了挑眉，用秦涟雪傲慢的语气回答她，这次秦涟雪终于体会到什么是不做死就不会死。

    “那你想怎样？”秦涟雪撇着嘴，瞪着水汪汪的大眼睛，扮作无辜的看着叶子青。秦涟雪这么一服软，叶子青也没了想法。其实她也不想怎样，可见叶子青不说话，秦涟雪以为叶子青还不打算放过她，于是妩媚的眨着眼睛，双手轻捶着叶子青的肩膀，娇滴滴的说道。

    “好子青，子青最好了，放过我吧。”

    秦涟雪这么一做，叶子青内心有忽然萌生了想法，秦涟雪看着叶子青仍是不肯起身，大有恼羞成怒之意，用力推了推她，说道。

    “喂，行走江湖之人，理应得饶人处且绕。。。”人字还未出口，秦涟雪只觉得唇就被堵住了，她惊讶的瞪圆了眼睛看着叶子青，见她闭着眸子，唇用力压在她的唇上，秦涟雪也没想到自己的初吻居然会是在这种情况下，给了这样一个人，而这个人还是女人。不知哪来的力气，秦涟雪猛地把叶子青给推开了。叶子青亦是意识到刚刚好像在冲动之下做了件错事。

    看着秦涟雪捂着嘴跑走了，叶子青也没追上去，而是懊恼的抱着头，连夜，秦涟雪便是让猴子驱车带她返京了。而叶子青在秦涟雪走时，也没有为她送行。她特别后悔自己强吻了秦涟雪，而她猜想秦涟雪也一定不会原谅她。

    又过了几日，叶子青的手上便差不多痊愈了，拆开纱布，活动了一下手指，发现灵活自如，可她却高兴不起来，回忆起那日秦涟雪信誓旦旦的保证过，若是她的手治不好，她便会照顾她一辈子。她多么希望自己的手果真如秦涟雪说所，治不好，她便能留在秦涟雪身边。不过一切的一切都是空想。手伤虽是好了，心上的伤却始终复原不了。

    而在京城的秦涟雪自回京之后，便是鲜少与往常那般活波欢快，有时候她会坐在院子前，回想起在山寨中的点点滴滴。包括梦中的那个吻，和那天在摔跤场的那个吻。她想她应该是喜欢叶子青的，越是离得远，越是更加肯定那种感觉。看着家丁们张罗着收拾东西，秦涟雪知道她们这是要举家迁移到骊山，远离京城。可秦涟雪一想到离开京城便觉得害怕，若是离开了，叶子青又来这儿找她，找不到她可怎么办？

    心细的魏寒玉亦是发觉了秦涟雪这些日子里的异样，这夜，魏寒玉敲开了秦涟雪的房门，打算来一个母女二人的深闺夜谈。秦涟雪本是到了晚上想起叶子青，便是抹眼泪。见着魏寒玉来了，便立刻扑倒魏寒玉怀中，感受到母亲的温暖，秦涟雪的心稍稍平静了许多。

    “涟雪，那几日究竟发生了何事和我说说好么？”魏寒玉摸着秦涟雪的头，温柔的问道。

    “娘亲，你为什么会喜欢沐沐？你明知她是女人你还喜欢她？”秦涟雪抬眸看向魏寒玉，疑惑的问道。见魏寒玉眸子微微闪烁异样，看向秦涟雪。思索了片刻，说道。

    “傻孩子，喜欢一个人便是喜欢，不论她是否是女子，我喜欢秦沐便是喜欢她这个人，不计较她的出生，她的性别。”秦涟雪见魏寒玉说起秦沐，唇角便不自觉上扬，露出笑容。可她一想起叶子青，心就疼的要命。她也分不清这到底算不算喜欢。见秦涟雪情绪仍是低落，魏寒玉好奇的问道。

    “涟雪，可是有喜欢的人了？”

    秦涟雪一听，讶异的看向魏寒玉，问道。

    “娘亲为何这般说？”

    “你这些天时常坐在院子里发呆，而且我昨日翻看了你近些天练得书法，那厚厚一叠，写的全是同样的三个字。”魏寒玉抿着唇，看向秦涟雪，悠悠的问道。

    “说吧，这个叶子青是何方神圣啊？惹得我们混世小魔王涟雪不安生啊？”

    “是个坏人。”秦涟雪愤愤的说道。心想着，已从寨子回来了数天，左等右等，都不见叶子青上门道歉，如凭空消失一般，着实令她生气。

    魏寒玉一听微微一笑，抚摸着秦涟雪的头，柔声说道。

    “傻孩子，过几日我们就要离开京城了，若是有心愿没了，你可走的安心？”

    魏寒玉离开后，秦涟雪独自呆在房中，又想起叶子青，烦恼的紧，却听到房梁上有声响，以为是魏寒玉又派清风来监视她，于是打算吓一吓这个和叶子青一样拥有面瘫脸的清风，秦涟雪转身吹灭了屋内的烛火，房间内陷入一片黑暗之中，她悄悄顺走桌上的砚台，飞快的出了房门，抬头一看，发现果真房顶上有个黑影，亦是还没弄清楚这屋内的情况，秦涟雪嘴角勾起坏笑，对准那人，手中的砚台就是用力飞了出去，正中那人的后背，那人也是一个闪神，就从屋顶滚了下来。当秦涟雪看清那人的脸，亦是惊住了。此人并不是清风，而是叶子青。

    “怎么是你？”

    叶子青摔得不清，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，看向秦涟雪，道了句。

    “是在下不好，深夜到访，唐突了。”

    秦涟雪一听，不禁觉得好笑，这小贼她见过不少，头一回见着上了她家房梁顶，被抓到还这么淡定的小贼，秦涟雪刚想着调侃叶子青几句。却见她神色一变，一把拉住她的手，转身进了屋。房门被叶子青快速关上，一阵风扫过秦涟雪的脸颊，吹起了她的发丝，屋内一片黑暗，她就这么靠在房门上，而叶子青的身子就压在她的身上，她能感受到叶子青的重量，一如那晚，叶子青急促的呼吸就在她耳边，烧的她脸颊滚烫，她用力想要推开叶子青，却见她轻声说了句。

    “秦姑娘，别出声。”秦涟雪咬着唇，用力锤了一下叶子青肩膀，心想，你要干嘛？可心跳的却让她难以控制。叶子青的脸近在咫尺，让她又惊又喜，如今的场景就如同在梦境中一般，让她忍不住想要抱抱叶子青。却听到门外有人道了句。

    “小郡主，刚听着你屋外有动静？你没事吧？”

    秦涟雪一听，是清风的声音，心想着这清风也真是的，叶子青都悄无声息的出现在她屋顶了，居然也没发觉。秦涟雪这般想着，见叶子青用力握了握她的手腕，示意她快点出声。于是清咳了咳，淡定的道了句。

    “刚刚屋顶跑过一只野猫，我出去看了看。”

    秦涟雪说完，就不见清风回话，打开门瞄了瞄，见屋外无人，心想着这清风跟鬼似的来无影去无踪。清风一走，叶子青便侧开了身子，似乎刻意与她来开距离，让秦涟雪有些不爽，把烛火点燃，她用烛火凑近叶子青面前一晃，见她因烛火太亮眼，叶子青微微蹙眉，往后又躲了躲，几乎与她拉开了好几米的距离，秦涟雪亦是一肚子火，没好气的说道。

    “躲什么躲，我是要看清楚，看你是不是也是个鬼魂飘着呢。”见叶子青不语，秦涟雪坐到一旁的椅子上，一副大人审问犯人的口吻问道。

    “说吧，来我这儿干什么来了？”

    “秦姑娘，那日之事是在下唐突了，想与你道歉，望秦姑娘莫要放在心上。”见叶子青说完，眼神略微闪烁，一脸尴尬，秦涟雪乐了，还头一次见着叶子青这幅摸样，于是站起身，走到她身边，拍了拍她的肩膀，语重心长的说道。

    “其实那日的事我并没有放在心上，而且我也是可以理解的。”然后秦涟雪特别自恋的捧着脸，眨着眼，看着叶子青，道了句。“你说我这么漂亮，换做谁都抵不住诱惑吧。”

    叶子青听后，只觉得脑门上的青筋又开始跳，扶额，低头，心想着，果然是自己想多了，秦涟雪压根不在乎。叶子青这么想着，见感觉脖子一沉，回眸见秦涟雪勾住她的脖子，偏着头，如月般的眸子笑的弯弯的看着她，问道。

    “叶少主，这么晚来找我，只单单为了这事儿？”感觉到秦涟雪的呼吸在她耳边，叶子青心头一热，怕自己又做了冲动之事，赶忙拉开秦涟雪，闪到一边，故作淡定的答道。

    “秦姑娘莫要多想，在下确实是为了此事而来。”见秦涟雪一脸不相信的看着她，叶子青心里也慌的紧，这深夜，二人独自在房中，亦是好些天没见，叶子青对秦涟雪也是满肚子想念，可她不敢说，怕说出来又再次吓跑了秦涟雪。于是抱拳，说道。

    “秦姑娘，天色已晚，在下这便告辞了。”转身要走，却听到秦涟雪在她身后，特别小声的道了句。

    “才来便是要走么？”叶子青以为听错，转身看向秦涟雪，见她目光透着几分不舍的看向她。

 第一百零八章

    叶子青回眸，还在思考秦涟雪这话的意思，忽然间房间内的烛火再次熄灭，屋内陷入一片漆黑之中，叶子青嗅到了一股杀气扑面而来，她快速的推开房门，让屋外的月光洒入房内，虽是昏暗，但足以看到屋内不单只有她与秦涟雪两人，而多了一道黑影，一把锋利的白刃迎面而来，动作太快，太利，叶子青来不及闪躲，顺手拿起一旁的烛台挡住了这一剑。同时也看清了此人的长相，正是魏寒玉的贴身侍卫，清风。

    “清风，你干什么？”秦涟雪吓得惊慌失措的叫喊。却见清风目光冷峻的再次逼近叶子青。刚刚敌暗我明，来不及反映，可当下两人正面交锋，叶子青自是不怕，从腰间抽出软剑，指向清风。数十招下来，战况焦灼。两人也从屋内打到了庭院外，惹来了，管家家丁，以及回房准备就寝的秦沐魏寒玉夫妇二人。两人披着狐裘推门走出庭院。

    见着大雪纷飞的月夜，两位同样身穿夜行衣的绝顶高手，正打得不可开交，而秦沐确认出一人手中的剑正是她以前贴身配带之物。只是这黑夜太黑，她看不清此人的长相。

    “是子轩吗？”秦沐握着一旁魏寒玉的手，有些激动。

    魏寒玉微蹙着眉头，努力在黑夜中辨认着已长大成人的段子轩，只是这过了十几年，她怎能辨认的清楚。魏寒玉犹豫之际，却见着秦沐把披在身上的狐裘递到她的手里，见着秦沐穿着单薄的长袍踏着雪地便是往刀光火石的战场大步走去，魏寒玉想阻止，却没有时间。只见着秦沐从一旁庭院中的武器架子上顺手抄了一把大刀。在两人长剑相碰时，大刀一挥，拉开了两人的距离。清风见着是秦沐，自然是停了手。而一旁叶子青却是立刻拉上了遮面，转身一个轻功点地想离开，却是没有秦沐动作快，见着大刀架到脖子上，叶子青唯有乖乖一动不动，待魏寒玉款步上前，摘下她的面罩。叶子青看到魏寒玉眼眶微微泛红，看向秦沐，声音兴奋的都写颤抖的说道。

    “沫儿，真的是子轩啊。”秦沐听了慌忙丢掉手中的刀，大步走过来，扶着段子轩的肩膀，端详了半年，脸上露出欣喜之色。

    “子轩，真的是你。”秦沐看着眼前的段子轩，当年的事情历历在目，悲喜交加，眼眶湿润，只是这天寒地冻，秦沐只穿着单薄的长褂，寒风吹来，咳嗽不止。魏寒玉把狐裘披到秦沐肩上，责备的道了句。

    “还以为自己是原来的身板啊。”秦沐裹紧披风，摇头笑了笑，目光再次落在段子轩身上，感慨的说道。

    “十二年了，子轩都这么大了，看来我们错过了太多。”

    却见着秦涟雪在清风身后，用力打了一下他的背，狠狠的说道。

    “清风，我娘是让你保护我的，不是让你来吓我的。”见清风抱拳，仍是不发一言，魏寒玉在一旁说道。

    “若不是清风出现的及时，只怕我们便错过了与子轩相认。”

    “娘亲，她就是段叔叔的儿子？”秦涟雪亦是一脸惊讶，走上前，又看了一眼段子轩，仍是不敢相信。叶子青不是长居大漠边塞么？为何会是京城人士。

    “不会错。这眉眼间与段兄可真是像极了。”秦沐拍拍段子轩的肩膀，面露笑容。却见着自相认以来，段子轩眉头紧锁，不发一言，似乎内有隐情。秦沐嘱咐管家把大堂内的炉火烧旺了，又命下人备上酒菜，在这大堂内与段子轩要促膝长谈一番。段子轩自知是躲不过这场相认，唯有陪着秦沐叙叙旧。段子轩依然是话不多，倒是秦沐和魏寒玉二人问题停不了，一个一个的冒出来。得知段子轩自那次失踪边塞之后，被大漠人救下，收养。秦沐不由的皱了皱眉，她也曾经在这大漠呆过一段时间，知道他们那儿人的血性，心疼的看着段子轩，由衷的道了句。

    “子轩，怪我不好，没有继续寻找下去，这些年辛苦了。”

    段子轩轻摇摇头，道了句。

    “父亲已故，我在大漠还是京城又有何分别？”

    “子轩，这几年京城的局势不太平，魏国动荡不安，随我们一同归隐骊山可好？”魏寒玉看向段子轩，见她摸样出落的更加俊朗，却仍是保持着童年时那份淡定温存的个性，对她甚是喜欢，柔声问道。段子轩还未回答，秦沐反倒是先一步说道。

    “那是自然，子轩这次回来便不准在离开了，我曾经答应过段兄要好好照顾你，今日总算能兑现昔日的诺言了。”段子轩看了一眼坐在一旁的秦涟雪，虽是这次与秦家相认，让她感受到家的温暖，可她又哪能为了一己私欲忘记当年的杀父之仇呢。段子轩想到父亲的枉死，红了眼眶，她亲眼看到魏帝是如何冷血残暴肆意屠杀了段家几十口人。这样的暴君，她能忍么？不能。于是段子轩果断的摇摇头，看向秦沐。

    “秦大人，你的好意我心领了，但我还有大仇未报。”

    “傻孩子，若是段兄在天有灵知道你还放不下十二年前的仇恨，他又怎会安宁？”秦沐叹声，摇头，悠悠的说道。说起当年，她的心底亦是憋着一口怨气，但报仇之路何曾凶险，稍有闪失段子轩这条命便是赔上了。

    “秦大人，如今事已至此，以不是你我能控制的了。”段子轩叹气，看向秦沐，提起段宏敲中了她的内心，若是她的父亲在世会愿意看到她为了替自己报仇而引大漠入京，做魏国的叛徒吗？答案在心中，是仇恨蒙蔽了她的双眼，做了大漠的一把利剑。

    “只有你有心为之，凡事都来得及。”秦沐看向段子轩，轻拍了拍她的肩膀，目光深深的看着她。

    “接连有朝廷命官被杀害实则是大漠的阴谋，目的是为了找寻账簿，账簿上记载着汉帝这些年如何伙同朝廷重臣收刮民脂民膏，诬陷忠良，若将此账簿公之于众，魏国必当打乱，倒是叛匪四起，京城沦陷，大漠在待魏国内乱之时，率兵入京，夺得皇城，自立为国。”段子轩如实告之，说道这，眉头微蹙，道了句。

    “账簿已被我们找到，这几日便会有行动。”

    秦沐听后，眉头紧皱，汉帝数十年来荒废政事，沉迷仙法之说，民不聊生。她看向魏寒玉，目光冷峻，严肃的说道。

    “寒玉，此刻若是我们在任由颜汉为之，只怕魏国基业不保。”

    魏寒玉低眉，叹气，默不作声的离开。秦沐看向段子轩，拍拍她的肩膀说道。

    “魏国兵强马壮从不忌惮大漠，如若攻来我们也不会惧怕，只是你也知汉帝是公主的亲弟，血脉相连，此事还得给她时间。”段子轩点头，看向秦沐，她知此事若是秦沐出面，便是好办了。

    “子轩，你先住下，此事咱们得从长计议。”

    段子轩正犹豫要不要拒绝，秦涟雪上前，挽住她的手臂，道了句。

    “沐沐放心，我定是帮你好好看着子轩，不会让她跑了的。”秦沐一听，乐了，用刮了一下秦涟雪的鼻子，道了句。

    “涟雪，你可别欺负子轩。”秦涟雪挑眉，看了一眼段子轩，悠悠的道了句。

    “还不知道谁欺负了谁。”段子轩听此话，想起那日强吻秦涟雪的事，脸颊一红。秦沐心系魏寒玉，拍拍他们的肩膀道了句。

    “时候不早了，早些休息。”

    转身便去寻魏寒玉。秦涟雪看了一眼段子轩，用力掐了掐她手腕，疼的她倒吸了一口冷气，看着她。见秦涟雪瞪着杏眼悠悠的道了句。

    “好你个叶子青，你早就知道我的身份了，还故意隐瞒自己的身份，骗我。”

    “我即使不瞒你，你也未必记得起段子轩吧？”段子轩轻轻一笑，看向秦涟雪。段家出事时，秦涟雪不过三岁。

    “谁说我不记得了，我娘亲告诉我打小订好了一门娃娃亲，我夫婿就是段子轩。”秦涟雪挑眉看向段子轩，理直气壮的说道。说完，秦涟雪又小声的道了句。

    “只是我这夫婿没福气，死得早。”

    段子轩一听更是笑弯了腰。秦涟雪见她笑，更气了，指着她说道。

    “你还好意思笑，坏死了。”

    却见段子轩突然止住了笑，抬眸认真的看着秦涟雪，让秦涟雪瞬间又觉得气氛变得有些不自然起来，见段子轩一步一步靠近她，炉火洒在两人的脸上，秦涟雪只觉得脸颊发烫的厉害。呼吸也变得有些急促。段子轩嘴角弯起一抹笑意，目光深深的看着秦涟雪，认真的说道。

    “不管我是段子轩还是叶子青，我喜欢的人都是你，秦涟雪。”

    “喜欢我的人多了去了，本姑娘才不在乎多一个你。”秦涟雪双手抱怀，眼神仍是慌得，故作不在意的说道。见段子轩听后微微一愣，秦涟雪心里那个开心啊，心想着，叫你乱表白，就是让你吃闭门羹。说完，高昂着眉，清咳了两声，学着段子轩一贯的冷傲的语气说道。

    “天色不早了，我要回去歇息了。”转身要走，手却被段子轩拉住了，下一秒，秦涟雪就被拉入段子轩的怀抱里，虽然已经不是第一次被段子轩强抱，但是对上段子轩淡墨的眸，秦涟雪的心仍是跳的飞快，嘴巴仍是硬，说道。

    “段子轩，我劝你不要胡来，这里可是秦府，你要敢对我怎样，我便叫人了。”

    见段子轩如石化了般不动，秦涟雪用手敲了敲她的肩膀，想要推开她，可这人却是死死抱着她，不放。

    “唔。”秦涟雪抬嘴还欲说话，嘴却被两片柔软的东西覆盖住了，与上次亲吻不同。这一次，段子轩的吻更加激烈，舌尖长驱直入，勾着她的舌推拒交缠。在这随时有人经过的秦府大堂，秦涟雪被段子轩的一举一动吓呆了。待段子轩放开她，她都仍是惊讶状态。

    却听着段子轩，淡淡的道了句。

    “晚安。”既而悄然而去，秦涟雪在反应过来，双手握拳，冲着段子轩消失的方向愤愤的喊了句。

    “段子轩，你这个混蛋。”

    **************************************************************

    这边，秦沐推门进入卧房内，见着魏寒玉独自坐在梳妆镜边，对镜幽叹，她轻声上前，扶住魏寒玉的肩膀，让她感受到她由掌心传递给她的温暖，秦沐对感情之事向来笨拙，也不懂如何安慰魏寒玉，只是从后面轻轻抱住魏寒玉，希望能让这份温暖慢慢润入她的心田。

    “我的母亲自幼离世，颜汉是同我一块长大的，儿时的点滴油记在心。”魏寒玉微闭着眸，细长的睫毛微微轻颤着，沾染着晶莹，她转过身，淡漠的眸深深的看着秦沐，悠悠的问道。“沐儿，你告诉我，颜汉如今为何会变成这样，是否是因为我的纵容。”

    秦沐凑上前，轻轻吻掉魏寒玉眼眸的晶莹，冰冷而咸湿，一如当下魏寒玉的心情。于是下定决心，看向魏寒玉，认真的说道。

    “寒玉，先帝临终之前曾托付过我两件事，事到如今我也不瞒你了。”

    见魏寒玉眸子里闪过讶异，秦沐低头苦笑道。

    “若说时至今日，汉帝犯下的错，确是因我有愧先帝所托，先帝深谋远虑，早已看出汉帝之本性。而我确是没有，若是当年我能感知汉帝本性杀戮，定是会及时制止，也不会酿成今日之祸。”说到这，秦沐仰天长叹道。

    “陆家灭门之祸出自汉帝之手，当时若是我不阻止段兄上报刑部，恐今日也不会至此。”

    “只是那时，我考虑到汉帝初登皇位，若是因此事造成朝局纷争，怕他皇位不保，压制下来。”说到这里，秦沐皱眉，只觉得说起当年，痛心疾首。却感觉到魏寒玉轻轻的抱住了她，一股淡淡的香气萦绕在她的鼻尖，是魏寒玉的味道，让她的心稍稍安抚，秦沐回复了理智，方也苦笑了笑，原是她想要安慰魏寒玉，反过头，又变成魏寒玉来安抚她。

    抬眸看向魏寒玉，见她眼神仍是忧虑，但微蹙的眉渐渐散开，唇角勾起一抹释然的笑容，淡淡的说道。

    “沐儿，我想通了，当年的事情错不在我们，所以造成当下的结果也应由当年犯下这些错的人来承担。”

 第一百零九章

    次日，魏寒玉进宫，得知汉帝已不上早朝数月之久，朝中大小事宜皆有东瑞一手包揽，且汉帝寝宫兵卫森严，不得汉帝口谕，不得进入。魏寒玉身为魏国长公主也不能幸免。从几个负责汉帝膳食的小太监那儿得知，汉帝每日进食不足几斗，只服用仙丹度日。如此荒唐之举令魏寒玉恼火，魏寒玉手持先帝御赐的令牌，闯入汉帝寝宫，刚一进入眼前便是一片白烟寥寥，几位装扮白衣的道人正盘坐为八卦，口中念叨着怪异的经文，而正坐其中的便是她以三年多未见的汉帝。若不是亲眼看到汉帝，魏寒玉都不敢相信，如今这个面色惨白，眼袋青紫，面夹凹陷的男子是她的皇弟。听到声响，魏颜汉睁开眼睛，目光近乎狰狞的抄起一旁的白刃朝着魏寒玉冲来，双眸布满血丝，如中了魔一般。还未冲到魏寒玉面前，便被清风给打昏了过去。几位道人见着皇帝被打昏了，便慌忙做鸟兽散去。

    魏寒玉唤来太医为汉帝号脉，平日里汉帝从不准太医近身，称自己是不死金身。当这脉一号下去，太医便吓得双腿颤抖，跪倒了地上，不敢作声。魏寒玉虽不懂医，但看汉帝这情形也大致猜出状况，于是面色淡漠的看向太医说道。

    “陛下的病可有医治的法子么？”

    太医摇头，道。

    “陛下经脉耗损，血虚体弱，中毒已深，神仙难救。”魏寒玉一听，目光落在骨瘦如柴的魏颜汉身上，犹记得年少时的他血气方刚，健壮如牛，一股悲凉之情涌入心头，她深叹口气，嘱咐太医勿要外传，出了汉帝寝宫。见到收到风声的东瑞带着亲信赶来，一见魏寒玉，东瑞立刻故作谦卑的跪地请安。魏寒玉见东瑞此番做作，心中已起杀心。但脑海中想起秦沐的劝慰，克制住心头的怒火，宣布汉帝顽疾缠身恐无力执政，而她将重返朝中，参与朝中诸事。宣告完，便拂袖而去。

    东瑞心中猜到魏寒玉此举并非偶然，早在魏寒玉入宫之前，东瑞已获悉线报，今日秦沐手握虎符，去兵营寻兵整顿军务。而魏寒玉虽不问朝政，但不论是朝中还是民间威望仍在。数十年来汉帝钻研仙术，膝下无所出。汉帝残暴嗜血，皇家血脉也独剩下魏寒玉一脉。虽是登位以来对魏寒玉已有所疏远，但数次东瑞提议要除掉魏寒玉，以绝后患皆被汉帝否决，可见虽是汉帝心智已被控制，但魏寒玉在他心中之重要，已深入血液之中。由此一想，东瑞也有了新的打算，既然魏寒玉想要重掌朝政，他便与众臣告病在家，看这大殿之上还有几人听魏寒玉发号司令。

    此举一出，果不其然，次日，魏寒玉上朝，大殿之上空无一人，魏寒玉觉察群臣皆被东瑞控制，而汉帝虽是帝王，不过是东瑞傀儡罢了。巧妇难为无米之炊，无众臣拥戴的君王也不过是空架子罢了。正当魏寒玉叹息魏国江山无望之时，秦沐一纸名单交给魏寒玉，魏寒玉看后，眉头展开，秦沐告知，这名单是她与段子轩连夜走访多加官员所得获的名单，皆是不得东瑞重用的昔日官员，有着一颗赤胆忠心匡扶魏寒玉。不几日，如段子轩所说，大漠使出计谋，将官员克扣民粮，汉帝昏庸之账簿公诸于世，民声四起。

    于是魏寒玉做了决断，发布皇榜，将账簿上所提官员撤职，将两袖清风，忠心侍主的众臣，委与重任。魏寒玉任秦沐为臣相，辅助其处理政务，缓解了朝廷内的空虚，又安抚了民心。可眼下难题又来，寒冬将至，北方饥荒遍野，东瑞等众臣贪污腐败已久，国库如今空空如也。如若想开仓赈灾必先有粮饷。秦沐此时又出良计，邀请京城权贵集结于望月楼中，将皇宫内收藏的珍宝逐一罗列，若肯出价高者得之，筹得款项为赈灾所用。此番作法，百姓皆感叹魏寒玉之爱民之举，而权贵碍于皇威，纷纷倾囊相助，缓解饥荒。

    此时，大漠出兵进犯魏国边境，秦沐命段子轩为护国将军，秦老二与秦老三为先锋军，挥兵十万与之抗衡，稳定外患。东瑞趁乱妄起兵造反，被早已获悉其动静的秦沐一举端下，关入死牢。渐入寒冬，汉帝病情反复不稳，终是在开年之初，长辞于世。

    魏寒玉登位，虽为女帝却受万民敬仰。魏寒玉仁义治国，宽容待民，登位之后，广纳贤士入京，举办科举考试，吸收新鲜血脉。

    又是四年，魏国稳定外乱，国泰民安，面貌昌盛。魏寒玉与秦沐又育一子，名为魏央耠。

    段子轩自大漠战役后，段子轩向秦沐请命，望子代父职，重回大理寺。秦沐准予，其后段子轩与秦涟雪一文一武搭档，屡破奇案，在民间威望颇高。二人情谊深厚，终是在秦沐与魏寒玉的见证下完婚。秦涟雪生性不拘约束，向往江湖中人闲云野鹤一般的生活，二人成亲之后，便辞去官职，云游四海，浪迹天涯。唯留下本打算归隐骊山的秦沐与魏寒玉操持着魏国的天下。

    本书完



=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
☆更多GL新文，尽在谁染群：257019677
=================================================