◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆



《苍茫云海间》作者：看长亭晚

正版文案：
明月依旧，但却不是她的故国，长风九万里，吹不散繁华旧梦；
盛世河山，翻手为云覆手为雨，苍茫云海间，几番回首曾相望。
世间女儿多奇志，引声长啸动千山；千里明月青云路，寂寞低吟几人和。

不正经版：
李清平一觉醒来发现自己居然来到了一个女尊男卑的朝代，正当她想一展身手之际，却被卖入王府为奴，成为王府大小姐身边伺候的丫鬟。
好吧，就算是个丫鬟也认了，只要好好跟着主子混终归是有出路的！
好不容易成了主子的心腹――
但是，为什么主子看我的眼神这么奇怪？难道因为我知道的太多，她要咔嚓了我吗？
作者温柔的抚摸着你的头，不是啦，她只是发现了你的新功能而已啦~
happy ending

内容标签： 情有独钟 
搜索关键字：主角：李清平，陈B（楚） ┃ 配角：很多 ┃ 其它：宫斗，宅斗，甜文（？）

作品简评：
vip强推奖章
一朝穿越女尊朝代，李清平只想安稳度日，却身不由己卷入朝堂宫闱纷争，观人间百态，阅世事无常。此文构架气势恢宏，循序渐进，为读者展现出一卷壮美辽阔的山河画卷，词句华丽精美，独辟蹊径，将故事娓娓道来，酣畅淋漓，引人入胜，是一本不可多得的好文。
                                                                               

第1章 夜召
　　长安夜色沉沉，更漏声已敲响几回不知，却下起了一阵淅淅沥沥的小雨。
　　礼部尚书府邸大门早已被无声的打开，一排青衣宫侍手提宫灯，鱼贯而入，为首的却是女帝身边贴身大宫女刘甄，她站在内院一扇门前，于微凉的春雨中静候等待。
　　片刻后，那门轻轻打开，刘甄恭敬道：“李大人，陛下有请，随奴婢入宫一趟吧。”
　　清平缓慢的伸了一个懒腰，她面上看不出喜怒，只是随意拱了拱手道：“劳烦。”
　　刘甄避开她这一礼，马上有人撑着伞，遮挡在二人头顶。
　　清平见只是小雨，自行快步走出，那内侍以为自己惹的她不耐，一时间愣在原地，不知如何是好。
　　“跟上。”刘甄冷冷道。
　　这场雨下的虽小，但又绵又密，仿佛似一层轻纱，朦胧地轻覆着。待清平走到马车边上时，她的头发也湿了大半，鬓发贴在雪白的脸上，勾勒出一种精致婉转的美。
　　清平刚上了马车，就掀了车帘，她沉默地看着街道边还未撤去的花灯，好像在沉思着什么。刘甄跪坐在她身侧，低着头，偶然一瞥看见她紧紧抿着的嘴角，忍不住心中叫苦。
　　刘甄斟酌道：“清平，有些事，便暂且放一放吧。”
　　清平垂下眼睛，缓缓吐出一口气。温暖的气息与冰冷的空气接触化作白色雾气，朦胧了她的视线。
　　刘甄低声道：“.......已经今非昔比了，殿下，已经是陛下了。”
　　一时间只听闻车轱辘转动声，花灯早已不见了踪影，半响清平才道：“多谢，我知晓了。”
　　.
　　维华殿建在宫城西陵门的侧边，在前朝与后宫之间。自元启帝君自缢于此殿后，便鲜少有人到此。
　　马车驶进西陵门后便停在维华殿侧门，清平先刘甄前一步下了车，自顾自的向里头走去，与外面的春寒料峭截然不同，宫殿里暖香宜人，她穿过走廊，熟门熟路的来到正殿，一旁的内侍见是她来便轻轻推开殿门，清平踏入殿中，主座下放着一扇巨大的刺绣屏风，后面隐隐约约坐着人，她跪在地上道：“臣李清平参见陛下。”
　　屏风后女帝缓缓道：“贵君不是说张良人与李尚书间有甚么私情吗？现在朕把人给你召来了，你看要如何？”
　　闵贵君淡淡瞥过跪在地上的人，他轻轻道：“陛下圣明，臣侍斗胆，敢问李大人，元宵节前夜，陛下恩典后宫众侍君归宁省亲，有人亲眼看见第二天早上张良人从你府邸后门而出，可是真的？”
　　清平连头都没抬，闻言冷冷道：“这种事一听就是胡言乱语，况且连臣本人都不知情，怎么贵君如此清楚？”
　　闵贵君道：“早料定大人有此推搪之词，来人，带上来。”
　　两个内侍拖着一个人进了门，那人衣衫凌乱，脸被打的又红又肿，他见到清平就激动的要扑上去，但被两个内侍给按在了地上。
　　闵贵君矜持的笑了笑，一旁的女帝没有说话，他便自顾自道：“这是张良人身边的贴身内侍，大人不妨问问他吧。”
　　清平哂然一笑道：“此人是谁臣都不知，也并不识得此人。张良人是后宫侍君，他身边伺候的宫人臣如何可知，何从可辨？何况朝臣不得随意出入禁内，贵君莫不是在消遣陛下和臣么？”
　　地下那人突然就叫了出来：“李大人，救救奴婢吧，李大人，求您了！大人可怜可怜奴婢吧！”
　　虽然地上毯子很软，但一直跪着也非常难受，清平微不可察的换了个姿势，看了他一眼，问：“哦，你要我怎么个可怜你，说来听听。”
　　那人一愣，随即哭叫道：“那夜不是李大人私下传书来说思念张良人已久，趁着良人归宁省亲，盼过府一聚――”
　　清平打断了他：“你确定是我传书？”她微微挑眉，似笑非笑，“此事若真是下官所为，定然是要悄声无息的，知道的人越少越好，如何这般大张旗鼓，唯恐叫人看不出来一般。”
　　那内侍激动道：“除了大人还有谁！”他竟挣脱了押着他的两个人，从内衫中取出一封信来，“这封信奴婢还留着，请陛下和贵君明鉴！”
　　有宫人从屏风而出，取了信展开一扫，又匆匆回到屏风里。
　　闵贵君温言道：“请陛下也看看吧，这人赃俱获，张良人不守宫规，擅会外臣已是死罪！”他神情一凌，立刻跪了下去，厉声道：“而李大人欺君罔上，淫|乱后宫更是罪无可赦！臣侍敢请陛下下旨，将此二人一同处死，以正宫纪！”
　　屏风后是死一般的沉寂，闵贵君跪在地上，没有等到女帝发令，心中一沉。
　　“天气冷，贵君起来吧。”
　　朱红下摆从闵贵君眼前滑过，女帝离了主座，绕过屏风来到台阶下，她挥了挥手，那内侍被捂着嘴拖了下去，闵贵君隔着屏风不知道发生了什么，一时间心急如焚。
　　清平抬头看了一眼女帝，在她凌厉的视线中毫不畏惧，反倒自顾自起身来，轻缓温和地道：“陛下，正如贵君所言，人赃俱获，臣无从可辩，不如就赐臣一尺白绫，再不济就一杯毒酒，臣甘愿伏罪。”
　　殿中灯盏高悬，洒下一地细碎金点，落了清平满头满身。她轻轻抬头，一身繁复厚重的绯色官袍更显肤色雪白，透出种冰雪般的疏离寡淡，那光映在眼中，是清而浅的淡色，如盛在杯中的美酒，流转出活色生香的气息。
　　她向台阶上的女帝微微一笑，仿佛全然不在意般。
　　女帝面色微沉，发间明珠轻颤，拢在袖中的手握紧了些。
　　闵贵君难以置信，一时间以为自己出现了幻听。女帝却道：“爱卿多虑了，哪里有什么人赃，无凭无据，怎么能定罪于堂堂尚书呢？”
　　闵贵君急了：“陛下，这信......”
　　突然有人抽去他手上的那封证物，他回头看去，是伺候女帝的贴身大宫女刘甄。刘甄取了信后撕成碎片，闵贵君骇然不已：“你怎么敢――”
　　女帝淡淡道：“好了，贵君累了。刘甄，送他回去吧。”
　　刘甄带着众内侍架着闵贵君从偏门而出，大殿里回复了往日的安静，熏笼中吐出温暖的合欢香，清平懒懒道：“陛下何必多此一举，臣确实和张良人有一腿，陛下又不是不知道。”
　　女帝旋即转身，猛的一把拽着她的衣领硬生生把她给拖向屏风后，清平开始挣扎，她愤怒道：“放开老子，陈B你个王八蛋，我他妈――”
　　她被按在朱红锦缎铺就的凤椅上，椅子后面雕刻着一只盘旋而起的火凤，清平的腰磕在那凤头上，痛的眼前一黑，瞬间什么话都说不出来。
　　“你要惹我生气？”女帝低低笑了起来，清平被一种难以言喻的恐惧包裹住，殿中合欢香的味道变得浓重起来，混杂着甜蜜的芳香，她想起身，却被人重重推倒在宽大的椅子上。
　　束发的玉冠掉在清平脚边，她感觉身上的衣服被一件件扯开，那人微凉的指尖滑过锁骨，炙热的气息喷洒在皮肤上，指尖重重按下，留下一片旖|旎痕迹。
　　清平惊怒道：“陈B！”她勉力抵抗着，愤怒的声音藏着一丝不易觉察的哀求之意：“.......别，别在这里！”


第2章 宿怨
　　殿中再无一人，御座之上，只闻烛火燃烧时发出的哔剥声，清平抬起头去看她。
　　女帝重重喘了口气，她比清平高很多，此时半伏在她身上，朱红色的帝服绣满了展翅欲飞的火凤，在火光的照耀下闪闪发亮。她整个人仿若一只狂傲至极的凤鸟，带着烈焰舔舐着身下的人。
　　清平被压着起不了身，她本身就生的白，而此时这种白映着火红的帝服，便如同染上了层薄粉，疏艳诱人。她大半个背露在空气中，又惊又怒，当即伸手去扯衣服，却被人扣住了手腕。那人滚烫的唇舌游离在她洁白的小臂上，连手指也不放过，沾上了晶亮的水渍，顺着手臂一路而上，留下一串鲜明痕迹。
　　清平挣扎起来，反身将她抓住她的手，嘲讽般道：“承宠之事理应由后宫来做，陛下不如派人去请请闵贵君，搞不好他还没走远――啊！”
　　女帝把她两只手反拧在背后，解下朝带绑住，她在清平修长的脖颈上轻柔地一吻。情|欲如同烈火般烧灼着，她的声音却非常平淡，平日清冷肃穆的面容有些扭曲，墨色的眼眸中翻涌着复杂的情绪，在清平耳边低声道：“就要你，其他人谁都不要。”
　　清平刚想骂人，只听见嘶啦一声，不知是不是绸衣被撕裂了，女帝按住她，手在光滑温暖的大腿内侧来回抚慰，清平霎那间明白即将要发生什么，她翻身而起，直接给了面前的人一脚，然后顾不得自己此时狼狈不堪的样子，向台阶下跑去。
　　谁知天不遂人愿，逃跑的时候撞到了那扇巨大的屏风，清平被绊了一跤，她双手背绑在背后，反应不及，随着屏风一起到在地上。
　　清平知道自己完了，女帝慢慢的从台阶上走下来，她半跪在清平边上，帮她挑开遮住脸的头发，仔细地打量着她的脸，而后抱起她回到御座上。
　　和刚刚相比，女帝此时的动作简直可以称得上是温柔，但清平全身却开始发抖，她被再度放在那张凤椅上，长发散乱，雪白的肌肤上很快布满点点绯色，泪水从眼角滑落，落在身下朱红色的软垫上，只剩一抹黯淡的红。
　　“怎么不听话？你不是向来最听话的吗？怎么如今却没有小时候那么乖巧了？”女帝皱着眉，墨般的眼眸中浮现出几分狂乱。
　　清平觉得自己快要被她吃了，年轻的女皇不容她有丝毫的退却，她有力的唇舌不断追逐着她的，强迫她在一波又一波的狂潮中清醒的面对着自己。
　　清平不住流泪，她锁骨前的肌肤染上暧昧的痕迹，眼中却是一片狠厉，咬着牙发狠道：“你要是个人……有本事就……让我走！”
　　“爱卿乃国之栋梁，自是要在这朝堂之上尽忠效职。”女帝淡淡道，却亲昵的亲了亲她微肿的唇瓣，解开她手腕上的朝带，珠玉磕在一边，发出清脆的响声，略带几分迷恋地亲吻着那手腕上被勒出的红印，“你想去哪里？想去贺州？闽州？想去见谁.......”
　　她口气温和，眼睛里暗藏凶光。清平权量再三，不敢回答，曲着双腿，气息仍旧是紊乱的。
　　她眼底仍有尚未褪尽的欲望，清平缩着肩膀向后退去，却没办法收回手，只能仍由她吻着。女帝掰过她的侧脸慢慢亲吻，清平眼中的水光中混杂着隐忍不甘，从这个角度能清晰的看见。她的心里霎那间被一种难以言说的恶意胀满了，不知道从什么时候开始的，她对这个人充满了占|有的欲|望，将她视作所有物，任何人都不能觊觎........
　　这曾是她一手教出来的孩子，如今她却想这样对她，把她困在床榻间撕开她淡然冷静的外表，看她的挣扎她的反抗，看她染上情YU时迷茫的眼眸，水光无声荡漾开.......仿若长安春|色落尽时的那一地绮丽。
　　清平再度被席卷而至的情潮乱了思绪，她失声尖叫，迎来灭顶的快感。
　　她筋疲力尽的倒在垫子上，耳畔传来模糊的更漏声，合欢香已经燃尽，甜蜜的前调褪去，只剩清冽的余香。黑暗裹着她慢慢沉了下去，恍惚间，她仿佛回到了十年前。
　　作者有话要说：　　修一修吧


第3章 被卖
　　马车里的空气浑浊，一股由汗酸味、脚臭味等混合的气味直冲到人的鼻子下，令人无法忍受。好在早已适应，清平浑浑噩噩的抬头看了看周围――清一色的黑脑勺对着她，这一车的女孩子看起来大部分都在八岁左右，大一点的也才十岁，有些是家乡遭难，遇到天灾，有些是家中孩子太多无法养活，只好被卖给人伢子，换取些银两，在她们的父母看来，被卖去为仆为奴，也好过在穷苦的乡下等着被饿死。
　　之前停车休息时，清平也仔细观察过，这些孩子五官端正，并无歪瓜裂枣，个别长得十分精致，只是营养不良，皮肤较黄。看守她们的是一个满脸凶恶的中年女子，驾驶马车的女子较为年轻，她们二人从不交谈，只是紧紧看住这一车的女孩，不许她们互相交谈。
　　这一路上女孩们吃的都是白面的馒头，普通的人家，也只能吃上用玉米和糙米混合的馒头，白面做工复杂，面质细滑，只有有钱人家才买得起，而她们却顿顿吃，若是在家乡，吃了上顿没下顿，饿肚子是常有的事。这些白白胖胖的馒头冲淡了些许离家的愁苦，每次吃饭，是这些孩子最开心的时候。有人大口地吃馒头，像是和馒头有仇；有人小口地吃，生怕吃完了就没有了；还有人吃到一半把馒头藏起来，想是打算留给家中的姐妹兄弟。
　　马车颠簸着行驶，车里的人也一上一下的，清平早已经习惯这样幅度的颠簸。不知道是不是错觉，今日的马车行驶的格外的快。
　　大概过了一个时辰，马车突然慢了下来，又平又稳。清平细细听着车外的动静，久违的人声渐渐入耳，越来越大，似乎到了城镇。清平心中一惊，她们之前走的路，就算是停下来休息或者方便，也是荒野小路旁，空旷无人的地方，而这里人声鼎沸，这一个月的行程，怕是到了终点。
　　她心里非常清楚这一车人的归宿，长得端正的女孩，乖巧听话，且手续齐全，是由父母亲人自愿卖给人伢子，也不是什么坑蒙拐骗来的黑户，一些大户人家怕奴仆身份不明而惹事，只愿收这样清清白白的孩子。她们就像是一群小羊，被羊倌喂足了牧草后赶上市集，任人称斤论两随意宰割。
　　清平看着自己细瘦的胳膊，慢慢闭上眼睛，心灰意冷，她跑不掉，也不能跑。没有户籍的孩子孤身流浪，很容易被官府抓起来，统一流放到荒凉的西北。更何况，她的卖身契，押据，都在别人手上。在这个贩卖人口合法的时代，人伢子丢了孩子，可向官府求助找回，还有些黑心的人伢子会拿着契约文书去这孩子的家中索要赔偿，那些穷人不得已才会卖了孩子，哪里还拿得出钱去给人伢子，最后的结果就是人伢子又从这家的孩子中再挑选一个来代替那个丢失的孩子。
　　她想起父亲抱着她嚎啕大哭不肯松手的样子，任凭人伢子说了多少好话，他都紧紧的拉住自己的手不愿放开。而平日里只一味埋头苦做的母亲也在一旁默默擦泪，她记得母亲过来抱住她，梗咽道：“平儿，娘也是没办法.......若是有一丝的办法，娘也要留着你！但....真的没法子了啊......”
　　清平家里中本有五子，两女三男，清平排行第四。前面两个的哥哥在大旱年时被饿死了，父亲体弱多病，家中的劳动力是长姐和母亲，姐姐拖到十六岁该议亲了，可家中空空，根本拿不出彩礼，父亲又刚生了弟弟，家里又多了一张嘴。无法之下，她母亲听说有家声誉很好的人伢子来本村收孩子，说是要带到城镇的大户人家去做奴仆，只收清白的乡下孩子，且文书俱全，给的钱也多。
　　若非山穷水尽，做父母的绝不愿意卖了自己孩子。清平也知道这是没有办法的事，家里处处要钱，父亲要买药，姐姐要成亲，还有新生的弟弟，这哪里是家里那贫瘠的几亩田能满足的了的。若是孩子被卖到大户人家里去，衣食是不用担忧，只要勤恳为主人家做事，得了主家赏识，委任重任，赎回卖身契，也可早日回家与亲人团聚。
　　世事无常，人心反复，又哪里有这么简单的事呢？清平满嘴苦涩地想，如果真是这样，那些村中被卖掉的孩子，从未听闻有谁归家的，而她们的父母，时间长了，也渐渐忘了家中有过这孩子；若有惦记孩子的父母，起初也是盼望着，到后来，也不愿再想，只当这孩子早早便去了。毕竟谁知道她们被卖到了哪里，那样的年纪，又能记得多少家中的事，主家不许，老死也不能回到家乡。这样一想，她觉得心中难过，前路茫茫，谁也不知道未来是怎么样的，她的命不在她的手上，人像激流中的一根稻草，随时都有被浪淹没的可能。
　　马车突然停了，车帘子被掀开，刺眼的阳光照进来，车里的女孩子都下意识闭上眼睛，只听见那个看守她们的中年女子不耐烦的说道：“你们这些猪！就知道吃吃睡睡！还不快下来！”她又转头向身边的一个人恭敬道：“陈管事，您好好瞧瞧吧，这是新到的孩子。”
　　清平随着车里的女孩子们依次下来，那马车就慢慢离开了，大家这才看清这是一处院子，四周围墙高大，院子开阔，透过高墙可以看到远处隐隐约约的飞檐，身边是来来往往打扮类似仆役的人，清平低下头看着地面，这里的地面是大块的青石板铺就而成，干干净净，石缝中连一丝青苔杂草也无，见人伢子拥着管事模样的女人，面上带着几分谄媚讨好。看守她们的中年女子呵斥道：“你们还不快站好！小心你们的皮！”见几个孩子仍旧在东望西望，她气急败坏地冲过来，如老鹰捉小鸡般一个一个扯正。
　　“陈管事，这边请。”人伢子笑容满面，陈管事只是轻轻扫了她一眼，淡淡道：“文书可齐全了？”
　　“自然是齐全的，您放心吧，这些都是清清白白的良家子，挑的都是最好的！”人伢子赶紧凑上前，“您还不放心我啊，陈管事，我做事可是小心的。前年这吴王府，东都大学士府上都是我置办的人........”
　　陈管事闻言笑道：“我何时说不信你了！”人伢子也摸不清她的底细，见她沉默少言，又怕惹恼了这位管事，只得闭嘴在一旁连连赔笑。
　　陈管事慢慢走过这一字排开的孩子面前，人伢子道：“把头抬起来罢，让陈管事好好瞧瞧，被她看上了可是你们八辈子修来的福气了。”她说完又去看陈管事的脸色，见她并未不愉，便悄悄松了口气。有些大胆的孩子闻言抬头，但却不敢与陈管事对视，在她视线扫来时又惴惴不安的低下头去。
　　她慢慢走过，每到一个孩子面前便停下，片刻后，她回到最初的地方，人伢子轻声问道：“管事可有中意的？”
　　买卖人口也分三六九等，人伢子们把各地的孩子挑选一遍，根据不同人家的需求进行分类。大户人家仅仅是要打杂的小丫头，而清流名门，要整齐伶俐的仆役，王公贵族，皇家贵胄，喜欢机灵懂事的孩子，一些人家对仆役的长相也有要求，什么歪瓜裂枣是不在考虑范围内的。这分类不同，人伢子所赚取得也不同，这王公贵族对买来的孩子要求高，自然也不会多心疼钱。
　　这其中的油水可比什么清流名门要多的多，是以，这人伢子才如此奉承陈管事，若能长期往来搭上为王府买办仆役的差事.......人伢子心中激动不已，这可是多大一笔买卖！但她不敢露出半分轻狂，只能更加小心，站在一边等候。
　　一个灰衣的女子突然走到陈管事面前，附身说了些什么，那陈管事皱了皱眉，挥挥手，那女子便下去了。不一会，又来了一个灰衣女子，恭敬行礼后站在她身后。陈管事这才对人伢子道：“便将这排三、六、七、八、九、带回中院，其他的，便由你交给周昌家的，让她好好教教。”人伢子闻言赶紧将这些孩子分好，灰衣的女子上前马上带走了这些孩子，清平也在其中。而剩下的五个孩子，彼此面面相觑，站在原地连动也不敢动。人伢子见状赶紧道：“你们还不给陈管事磕头！真是没眼力见的！”
　　孩子们依言跪下磕头，陈管事对人伢子道：“这些账，待会会有人来与你结清，我此时还有事，便告辞了。”言罢便走，人伢子还没来得及热络上几句，一群仆役拥她出了院子。这时一个青衣的女子出来，对这五个孩子道：“你们便跟我走吧。”一辆马车不知何时等候在院门外，她带着她们走去，五个孩子心中朦胧，她说什么就做什么，如同乖顺的羊羔。几个眨眼，马车便消失在人伢子的视线中。人伢子张着嘴，心想这王府管事的做派果真不同凡响。想到今天的收获，也是大赚一笔了。
　　作者有话要说：　　嗯，今天不搞事情了。
　　肾亏，搞不动。
　　求留言收藏，转圈圈


第4章 为仆
　　除了那五个被陈管事带走的孩子，剩下的都被分到了外院。每日由一个管事模样的婆子看顾，五个人一组睡在一个小屋里。白日里和一些年长的仆役学做事――打扫院子、洗刷碗筷、擦洗器具、清洗衣物，或帮着做一些简单的粗活。刚进府的孩子只能做一些这样的事，做满一年以后，才会渐渐提升等级，当然这是全凭主子们的心意而定。
　　院中的丫鬟们共有三个等级，分别对应着外中内三个院子。刚进府的女孩们只能算是没有等级的粗使丫鬟，各自由老仆役带着，她们通常称呼之为姑姑。清平跟着一个年纪较大的姑姑整日去修剪外院的草木，因为是外院，所以也没什么精致珍贵的花草，但为了府中的气派整齐，也需要人来修剪打理。这位姑姑姓王，之前在中院打理花草，后来因年纪大了，请辞到外院，做些简单的杂活。她平日不怎么讲话，算的上是沉默寡言。但偶尔会对清平说说王府的旧事，而晚上睡觉前，还未熄灯的时候，五个女孩子就会唧唧咋咋讨论今日从别的人那里得到的消息，大家互相交换白日的所见所闻，对这个地方也有了大致上的了解。
　　太始末年，天下大乱，义军四起，□□皇帝便是这起义军中的一员。十年后□□统一六境，立国号为代。之后分封诸子，犒赏有功之臣，封爵赐官无数。陈留王便是从那时开始，绵延至今已有六代。
　　先祖在刀尖上混日子，她后人却不怎么愿意，虽然被封王，但也只是一个名号，比不上其他显贵或是将帅，可谓是平平而已。在京都的王府，建造的也较偏僻，京都权贵豪门多如流云，来的快也去的快，全凭圣意而定，朝升官封爵，夕入狱流放不计其数。于是承袭爵位的第二位陈留王敏锐的发觉，读书比打打杀杀更容易挣前程，是以，陈留王早早上交了手中的兵马，也早早免去了后来的劫难。高祖继位后的第一年的科试，陈留王府中便出了两位进士，其后多与清流官宦之家联姻，努力洗刷暴发户武将的形象，与奢靡度日的其他王府相比，其对子孙约束严格，一心向学，避免出现纨绔子弟。管辖下人仆从，防止恶仆累主的情况发生。经过四代先辈兢兢业业的经营，在其他开国名门渐渐衰落之时却慢慢崛起，在朝堂之中，既有清流姻亲，又有军中故旧，行事顺风顺水，等到文清年间，先帝都嘉奖了两次――一次是平定西北藩王之乱，一次是南方水患治理有功。到本朝时，陈留王府已成为炙手可热的名门之家。
　　现在的陈留王共有一君四侍，三女四儿。郎君卫氏乃是当朝首辅嫡长子，育有一女，余下的都是侍君所出。但府中传言陈留王最宠爱的是一位周侍君，这位侍君美貌非常，颇有心计，陈留王与其育有一女一子，风头远远盖过郎君卫氏。
　　“我是听说啊，这周侍君在内院可风光了！上次我见到二小姐内院出来的姐姐们，比外头的管事都要穿的好些呢！”说话的是王可，一个特别热爱打听的女孩子。
　　有人细声细气的回应她，“啊，我记得，是前日吧，我也见到了。”
　　清平听着，发现回话的是周菏，平时胆子比较小的一个女孩子。
　　放佛打开了话匣子，其余四个人激动的讨论起来，嘻嘻哈哈，热闹非常。
　　“你们说周侍君这么受宠，会不会世女以后也会是二小姐的......”有人小声说。
　　随即就是另外三个人紧张的呵斥声：“啊！你小声点，这是你们能瞎说的吗？被姑姑听到了，可是要罚你的！”
　　关于这点清平认为，以卫氏的身份，周氏是绝对不会超越他的，就算生了女儿又怎么样，本朝注重嫡庶之分，王侯之家，若要承袭爵位，非要嫡女不可。想夺情处理，还要看承徽府的心情。
　　大家七嘴八舌的议论了一番，女孩子们的话天真幼稚，却认真严肃的讨论着，清平都听得笑了，也加入到讨论中去，但很快就被大家嫌弃了。因为她每日剪花c草，跟着做事的姑姑也不怎么说话，也拿不出什么有意思的话题，正当大家聊的欢乐的时候，突然窗外突然有人轻轻敲了敲，不知是谁飞快吹了油灯，大家一同噤声，放佛被掐了脖子的鸭子。过了一会，突然有人叹气，带着无限惆怅和羡慕道：“我们何时能像她们那样呢？.......”
　　陈留王府很大，所需的仆役也很多，清平她们只是新买进孩子中的十分之一，这些孩子被分在内中外三个院子。在外院，有的姑姑带的孩子多，有的少，但也多不到哪里去，像清平这样的也不是没有，做的活不需要那么多人手，姑姑虽然轻松，但油水少月俸也少。清平怀疑为了让买来的仆役们不至于出什么乱子，就分散她们，安排好她们做的事，让她们没有交流的空间，培养技术型务实型的人才，服务王府。
　　至少她们这一批的被分在一个地方睡觉，但做事却不在一起。男孩却不是这样的，都在一个地方做事，住在一块。这个也好理解，这个女尊男卑的时代，男女身份都掉了个头，做的事自然也是不一样的。她想象陈留王侍君成群的样子，忍不住打了个寒颤，男人扭扭捏捏的走路，带花盘发，涂脂抹粉，简直就是挑战审美极限。
　　第二天，清平照例去和王姑姑修剪花草，却看到被买进府中那位陈管事也在，她走过去行礼，道：“陈管事好。”
　　陈管事打量她一会，对着王姑姑道：“嗯，是个利落的孩子。”
　　又问清平：“进府也快一年了，你快满十岁了吧？”
　　清平闻言低头道：“回管事，是的。”
　　陈管事对王姑姑道：“便让她试一试罢。”随后离开了。
　　王姑姑见她走远了，将地上的剪刀收拾起来，清平想去给她搭把手，却被她轻轻推开，王姑姑道：“你是个聪明的孩子，不应当陪着我这个老东西费时间。我求了陈管事，请她带你去内院伺候大小姐，你知道怎么做最好。”
　　清平呆呆站着，王姑姑见状有些好笑：“那日我同你说了这府中奴婢脱身赎回卖身契的事，你听的可仔细了。倘若伺候好了大小姐，早日赎身也不是什么难事。”复又摇摇头道：“莫非是高兴傻了？”
　　清平沉默，她和王姑姑也只是相处了一年，这一年中，她也确实学到了很多东西，本想安安分分的做事，在外院慢慢升上去，却没想到这么快就要越级跳图刷怪了。她道：“多谢姑姑了，但我不知，这是好是坏。”
　　王姑姑奇了，若是一般人听了这等好事，哪里会这样犹犹豫豫，她问：“怎么，你不愿？”
　　清平犹豫了下，还是把心中所想倾诉而出。王姑姑失笑：“你.......不错，正是这样，去了内府，更要小心翼翼。你这样很好，知道自己几斤几两，什么事可以做，什么不可以做，主子都会看着的。有多大本事做多大活，这样很好.......”
　　清平明白这是对方一番好意，可她一不知道那位大小姐喜好禁忌，也不知内府情况，难道就这样冒然进去？
　　仿佛看出她心中所想，王姑姑笑道：“可不会让你平白无故的去伺候贵人，你看――”清平顺着她手指方向看去，一个蓝衣少年缓缓走来，向王姑姑行礼：“王姑姑好，陈管事叫奴婢来，将这位妹妹带去汀兰居。”
　　王姑姑点点头道：“那便麻烦了管事，还不快去。”说罢推了清平一下，示意她离开。
　　清平离开前郑重的向王姑姑行了个全礼，一边的少年掩嘴轻笑，道：“姑姑可是府里的老人了，眼光就是好，挑的都是好孩子呢。”
　　清平起身，王姑姑眼中隐有水光，佯怒道：“走吧走吧！别再烦我这老太婆的清净了！”
　　那少年见状转身离开，清平跟着他转来转去，既要低头又要漫不经心记住路线，可谓是非常累。走了一盏茶的功夫，便来到了一扇门前，少年才转身对她笑笑：“我叫莫蓝，比你大五岁，是跟着李哥哥伺候大小姐的。外院的要进内院，需在这汀兰居跟着其他大丫鬟学上几个月。”
　　清平感激道：“多谢莫蓝哥哥指点。”
　　莫蓝点点头道：“我早年进府也受了王姑姑恩惠，如今她举荐了你，我自然是要多帮着几分的。咋们以后相处的时间久，不懂的便来问我。”
　　清平郑重点头，又跟着他一路走到一处偏僻的院子，莫蓝敲敲门，门开了，一个粉衣女孩探出半个身子，他们穿着非常相似，清平忍不住想，难道内府男女都是穿制服上班的吗？
　　莫蓝向她行礼：“吴玉姐姐，这是陈管事让我带来的清平。”
　　吴玉道：“知道了，你去吧。清平，跟我来。”
　　清平向莫蓝行礼，莫蓝点头离开，她便跟着吴玉进了院子。
　　吴玉大概十七八岁的样子，乌黑的头发盘在脑后，别了一支细银簪子，她把清平带到一间房间，里面已经有五个女孩了，听到有人来，纷纷放下手中的东西站成一排，吴玉漫不经心对清平道：“这都是要送到内院的丫鬟，也是跟着我学东西。”她眼光扫过那四个女孩，道：“和珍，你来，给她挪个地方吧。”
　　四个低头的女孩无论是个子还是身形看起来都非常相似，其中一人闻言出列，恭敬道：“是，姑娘。”
　　吴玉便挥挥手走了。
　　和珍对清平笑了笑，她皮肤白皙，点缀两颗梨涡，笑起来显得非常俏皮可爱，清平看着她不知怎么地就想起自己家的妹妹，恍惚间看她手脚麻利的从橱柜拖出一床被褥，道：“你就是陈管事手下的丫鬟？”
　　一边的四个女孩都过来帮忙，好奇的打量清平。
　　清平淡定被她们打量，回答和珍：“是的。”
　　“你的东西等会会有人拿来，这房中的第四个柜子空着，你就放那。”和珍道。
　　清平道：“嗯，那就多谢和珍姐了。”
　　和珍笑笑，对其他几个女孩道：“你们看，总是有一个比你们都有眼力见的了吧？”
　　一个嘴角有痣的女孩不服气道：“和珍姐这说的，可是嫌弃了我们了？”
　　和珍笑道：“我可没这么说，静香，这别是你心里话吧？”
　　清平听到这个名字忍不住看了一眼叫做静香的女孩，静香莫名其妙：“你看我做什么？”
　　清平：“........”其实我想问问你大雄在吗？
　　和珍由着静香打闹撒野，另外三个女孩子到是十分安静，几乎不怎么说话，就是在静香捣乱时在一边微笑，有种姐姐看妹妹的包容感。
　　“静香才七岁，我家的妹妹七岁也这样顽皮的。”一个女孩对清平说。
　　到了下午，大家一同吃了午饭，收了桌子，吴玉就来了，她坐在靠桌子的一把椅子上，依然是那副漫不经心的样子。
　　“清平。”她道，“你来的晚了些，有许多东西没学。和珍，你来把我教的东西再做一次。”
　　和珍点点头，进了房间。
　　清平知道她是六个人里最大的，这个最大，也才十三岁。她有些好奇，却不知道伺候这权贵之家的大小姐的奴婢需要做些什么。
　　和珍头取出一叠纸，还有笔墨。铺在桌子上，问清平：“吴玉姑娘这几日教了写字，你识字吗？”
　　清平很想说会，但是考虑到自己的毛笔字水平，还是诚实的摇摇头道：“不会。”
　　和珍拿着笔，端端正正的写了一个“一”。
　　清平：“........”
　　和珍道：“这是‘一’，你记住了吗？”
　　清平：“........记住了。”
　　和珍又写了几个字，问清平：“你记住了吗？”
　　清平点头。
　　和珍：“.......”
　　一边的静香不服气：“别是乱说的吧和珍姐问你的意思是会不会认，会不会写！”
　　吴玉突然出声：“把笔给清平。”
　　清平拿着笔，有些茫然的站着，吴玉看了静香一眼，静香被吓得后退了一步，仍是倔强的不肯低头。
　　说起写字，感觉像上辈子的事了。对清平来说，也确实是上辈子的事没错，她握着笔，在周围人的注视下仿佛找回了当初书法课被老师虎视眈眈的感觉，她手一抖，写了个歪歪扭扭的“一”。
　　当她把剩下的字写完，笔搁在砚台边，手依然是抖的，她明白，这是因为手很久没有握笔的原因。
　　吴玉翻开那叠纸的后几页，对清平说：“你看着我写一遍，然后你再写一遍。”没等清平点头，她拿了笔，开始写字，就像她说的，每一个字都只写一次，清平发现她写的是一首诗，二十个字。吴玉写完以后清平接过笔，在新翻的空白页上抖着手，把吴玉刚刚写的又写了一遍，虽然字惨不忍睹，但是字形结构没错。
　　“你不识字？”吴玉问。
　　“回姑娘，不识。”清平回答。
　　吴玉点点头，对剩下五个道：“你们来把我上次教你们的写一遍。”
　　看着静香站在原地愣愣不动，吴玉道：“教你们写字，也不指望你们考取功名，不过是内院的小姐们正是读书的时候，大小姐常被师傅夸赞，若是下人连个大字都不识，怕是大小姐也是不喜的。我也只教你们几日罢了，记不记得住是你们自己的天分。”
　　静香想起每次吴玉来自己都不怎么把她当回事，今日这番话也是专门说给自己听的。又想起自己母亲的嘱咐，咬牙上前将吴玉前些日子教的字扭扭歪歪写了几个，剩下的苦思冥想也写不出来了。看她写的字，和清平这种第一天抓笔的似乎没什么两样。她自己也明白过来，又羞又气，脸涨的通红，气呼呼的站在一边。吴玉便把今天要学的二十个字写在纸上，教她们挨个认了，静香红着脸，再没说一句话，如果放在平日，她定要在吴玉教字时扯些闲话，以表达她对吴玉的不满。


第5章 上岗
　　吴玉教字教了小半月，清平感觉有点像上辈子的上岗培训，五个女孩每日都抓紧了机会识字认字，不敢有丝毫懈怠。
　　毕竟事关前途大事，清平心中也十分忐忑，她不知道内院的大小姐脾性如何，但是也可以想到这是在古代，奴仆对主子来说不过是件或有或无的东西，可以随意打卖，总有新的替换旧的。
　　是以她不敢掉以轻心，行事更是谨慎小心，连这识字写字也不敢出头，明明认识也要睁着眼睛说不认识。五个女孩中静香是最要强的，她年纪小，却喜欢出风头，事事要压人一头，在清平没来前她最爱欺负一个叫庄研的女孩，庄研生性胆小，从来不敢反抗。
　　静香是家生子，王府庄子上一位管事的女儿，在府中有些人脉，她母亲托了人将她送进府中内院，想谋个更好的前程。家生子知根知底，静香便有些瞧不上像清平这类外头采买来的，平日常暗中挤兑清平，说些风言风语。清平虽然身体是个孩童，但心里却早已经是个成人了，也不怎么理会静香的话。另外三个碍于静香的母亲是管事的缘故，也从不敢与静香对上。
　　大伙都忍着让着她，唯独教她们识字的吴玉一直是秉公执法，认不出来字，写不出来字便要挨打，也不准吃饭。每次静香被她罚过之后总会消停一段时间，不再整日挑衅清平。
　　除却学字，还要学习其他的规矩，例如行礼，走路，答话，皆有学问。更多的时候学的是站立，一般伺候主子的时候要一直站在边上等候主子发话，这站也有站的讲究，要站的直，不能有驼背这类萎顿之相，头要低着，眼睛决不能乱看，没有主子发话头不能抬起。
　　清平到还好，毕竟她理解的快也学的快，其他几个女孩毕竟年纪小，生性也活泼，让她们一直站着简直就是折磨人。几日下来连一向和气的和珍都忍不住出声抱怨。
　　但又有什么办法呢？倘若不学，便要出错，出错就要被主子处罚，王君卫氏御下有方，最讨厌不受规矩的人。这几个女孩本来就是他悉心为女儿挑选的，自然要求较高。
　　半月后，女孩都换上了青色的衣衫，跟着吴玉来到内院。
　　她们穿过一条长长的走廊，走廊边上就是花园，假山嶙峋，花树秀美，绿树掩映青瓦飞檐，好一副气派的景象。
　　来往的仆役皆低头噤声，走动之间不闻声响。几个女孩也因吴玉的教导自顾低头行走，走了一盏茶的功夫，她们终于来到了王君卫氏的住处。
　　清平踩在柔软的毯子上微微有些不适应，她闻到一种淡淡的香气，觉得很好闻。但突然想起来这是卫王君用的就觉得心里毛毛的，虽然刚穿来的时候她也常常因为父母错乱的性别定位而感到荒谬，但她确实是个男人生下来的.......
　　卫王君端坐在堂上，清平感觉到他的视线扫过，片刻后卫王君道：“便是这几个？”
　　他说话的口音有点奇怪，但没有清平想象的那种原本属于女人的娇气拖音，而是干脆利落，毫不拖泥带水。
　　一个女声恭敬道：“禀王君，就是这几个，进内院前都调|教了些许日子，识一些字，也知晓些礼。”
　　清平听出这是陈管事的声音，她居然在这内院之中，清平猜测她一定很得卫王君重用，果然卫王君道：“你荐上来的人我都放心的很，只不过B儿前些日子碰了头，人仿佛也长大了般，竟和我说要些识字的丫头去伺候。想来是她年少，心性跳脱，养病时被我拘了几日闷着了，想找些玩伴。”说着他缓声道：“都抬起头来吧。”
　　清平闻言慢慢抬头，眼睛却不敢看向上方，只瞥见身旁静香涨红的脸，便知道她一定是看到了卫王君的容貌。
　　“不错，都是整齐的孩子。”卫王君道，“中间那个，怎生的有些面善？”
　　中间的正是静香，她结结巴巴的回答：“奴婢.......奴婢的母亲是庄子上的管事........”
　　陈管事补充道：“就是姓周的那位，打理舟柯那附近庄子的。早年她在内院跟着王妃一年过，后来王妃见她人机灵，便让她去打理庄子。”
　　卫王君道：“原来如此，早年是见过几面，难怪如此面善。想她母亲是个能人，女儿自然是差不了哪里去的。放在大小姐身边，我也能放心。”
　　静香听到这话激动地颤抖起来，她在地上磕了几个响头道：“奴婢会伺候好大小姐的，请......请王君放心！”
　　陈管事呵斥道：“放肆！王君还没问你话呢，怎能冒冒失失回话？”
　　卫王君笑了笑道：“管事不必如此，不过是个孩子，看她一心为主，想来人品是不差的，唐突些也不算什么，规矩可以慢慢学，但人品差了，心性也就坏了，这种人自然不能留着了。”
　　清平明白他这话是说给其他几个孩子听的，意思就是做错了事情还是要罚的，但人品和心性这种玄而又玄的东西还不是主子说了算的，主子说你坏了你便就是坏了，说你好的你也就是好的，横竖不过一句话的事，乖乖服侍主子才是真的。
　　卫王君又道：“吴玉，将这几个带到大小姐书房去，待会你自去管事那领赏便是。”
　　吴玉跪地磕头：“是。”
　　清平从地上起来，跟着吴玉去了大小姐的书房，那书房布置的精致典雅，门口已经站着两个红衣的女孩了，见了吴玉问道：“可是新来的丫头们？快快进去吧，大小姐已经在里面了。”
　　吴玉带着人进了书房，原来刚刚清平看到的只是外屋，书房还得往里面走。越往里走越布置越是简单朴素，外屋那些轻纱，古董柜，镶金描银的物件都不见了。这书房墙上挂着前朝名迹，书架边是青瓷白瓶，屋中唯一一个看起来值钱些的物件是个鎏金的香炉，除此之外尽是书。
　　读书的地方自然要有好光线，这书房两侧打了窗，外面就是一片波光粼粼的湖，书桌就放在正中央，一切都非常有条理。清平隐约感觉这位大小姐不简单，她从来都不敢小觑这些古代人，有多少古代的技法工巧到了现代都无人破解，他们的智慧并不输于现代人，只不过是因为时代的局限性没有发挥出来而已。
　　清平一直低着头，只看见脚下毯子的花纹，听见吴玉道：“大小姐，这是挑上来的丫头们，都是近年才入府的。”
　　一个女声道：“抬起头来吧。”
　　清平抬头，看到一个穿着紫色长袍的少女正坐在正中间的乌木书桌上注视着她们。她束着金冠，面容雪白，瞳若点漆，眼角泛起一片粉色，好像桃花贴在上面似的，生的是一副风流洒脱的模样。
　　她的容貌依稀可以看出和卫王君有几分相似，清平知道这就是陈留王府的大小姐陈B了。
　　“你们都叫什么名字？”
　　女孩们依次说了自己的名字，少女点点头，漫不经心说：“那便留下吧，在我这你们只需要做好自己的事情，剩下的事，不管是谁来，都管不到你们头上，明白吗？”
　　五个女孩各领了差事，清平负责整理书架，把书按照序号排好，她也明白了为什么吴玉要教她们学字了，确实是很有必要的。
　　除此之外，清平大部分的时间都是在书房候着。早晨天蒙蒙亮时陈B就起身了，她身边伺候的是两个年纪较大的女孩，一个叫宛书，一个叫行鸣，看起来都很成熟稳重。
　　在书房当差有半月，既不必做什么苦差事，也不必看人脸色，书房中一般都只有陈B一人呆着，她看书时不喜有人在旁边，但清平站在书架边，仿佛和书架融为一体，存在感到也不那么明显。陈B便留着她在一旁，取书时会唤她。
　　相处下来清平觉得这位王爵之家的大小姐真是厉害，不过十五六岁的年纪，却把一切安排的井井有条。书房众人的事项互不干涉，若是出了事也是各自问责。她虽年少，但行事有章有法，奖罚分明，绝不偏袒。有时候清平觉得她不像这个年纪的孩子，倒像个成人，她虽然小心谨慎，但言行举止上始终掩盖不了那种身居高位者威严肃穆的气势。
　　清平这样想便觉得自己有些可笑了，陈B不过是个少女，也未经人事，卫王君看顾她看顾的紧，连出府的次数都屈指可数。清平猜测是因为王府中人多繁杂，陈B年纪虽小，但却要应付许多事，相传陈留王宠爱侍君周氏，王府众人多是见风使舵的，在这种环境下长大的孩子成熟一些也是应该的。
　　陈B早上去学堂前要在书房看书练字，清平也得跟着她一起起来。内院的待遇明显要比外院好太多，外院大家都睡通铺，而内院虽然是四人一间房，但床与床是分开的，拉上床帘后就是一个完全属于自己的小空间。无人窥探自己了，清平便睡的非常踏实，第二天醒来时精神也足，她站在书架边打了水，拧干了抹布开始从最底下往上擦，其他人也是都在忙着自己的事，但是谁都是小心翼翼，不敢发出一点声音。
　　没多久陈B就去学堂了，清平也打扫好了书架，她安静的站着，努力在脑海中回忆以前学过的东西，以此打发时间。她站到肚子都饿了，突然听见门口有人大声说话，她心里正奇怪呢，就看见一人冲了进来，旁边的人拦也不是不拦也不是，吴玉不知何时来到书房，见到这人便恭敬道：“三公子来大小姐的书房做什么呢，若是要寻大小姐，得等到午后用了饭再来书房。”
　　“我不过是要来大姐这里借本书罢了，怎么你们一个两个都不让我进这书房，取本书的事，还要说什么禀告主子，莫不是仗着大姐的势欺人？”
　　蓝衣少年头上戴着一串金灿灿的头饰，脸上涂的雪白，额头点了一点红，水蓝色的长纱从他脚边垂落在地。清平只是看了一眼就觉得毛骨悚然，那少年气势汹汹的来到她面前，阴着脸道：“让开。”
　　清平总算明白陈B那日所说的话了，原来是为了今天打的预防针，她只是微微欠身行礼，并不多言。
　　少年见她还是个孩童，以为比较好吓唬，便道：“你是想被发卖出府吗？”
　　清平道：“奴婢只听大小姐的吩咐，在这看书架，没有大小姐开口，谁也不能动这里。请公子恕罪。”
　　少年气极，抬手就给了清平一个巴掌：“区区奴才，竟然如此放肆，对主子是这么说话的吗？”
　　幸而他力气小，清平被他打的也不痛，只是她本来就白，脸上立刻就映出个红色的手印来，她仍是站在不动，那少年愤怒叫道：“来人，把她给我拖出去卖了！”
　　清平心中一惊，两个灰衣女人上前要拖她出门，清平情急之下拉住书柜边缘不放手，那两个女人便上去掰她的手，但清平抓的紧，她们掰了一会才掰开，拖着清平就要出门。此时陈B出现在门口，面色沉沉道：“三弟这是要把人带到哪里去？”
　　两个灰衣女人慢慢放下清平，清平起身拍了拍身上的尘土，站到陈B边上，她心跳的极快，仿佛刚刚从死亡边缘逃脱。但此时她不敢有丝毫表现，手却情不自禁的拽着衣摆，缓解刚刚的恐惧。
　　陈B还心想这孩子竟然如此淡定，低头就看见她拧着衣边的双手，心中一动。
　　想来也不是不怕的，只不过是忍着罢了。
　　少年见正主来也不畏惧，他淡淡道：“不过是个奴才，大姐不必动怒。这孩子不懂事冒犯了我，拖下去发卖出府，我再帮大姐找个合适的就是。”
　　陈B只道：“将少爷请出去吧，这书房今后不许闲杂人等乱入，我说了多少次了，你们的耳朵是聋的吗？”
　　她平日一副懒懒散散的样子，好像没什么脾气，这一发火吓了众人一跳。少年听闻这几日陈B在学堂被先生赞了几次，自陈B在假山碰了头醒来以后，整个人仿佛都变了似的。原本他姐姐陈瑜在学堂常常被先生表扬，如今这陈B居然也能压他姐姐一头，连着母亲几日查姐姐功课时都会说些什么“不如B儿，这文章立意还是过于浅显”，惹的姐姐暗中不乐，父亲也整日不快。他便想像从前那般，以借书的名义大闹陈B书房一番，反正陈B性格内向，也是不会说出去的。况且他生父周氏比那冰冷冷的卫王君更受母亲喜爱，这事也不过是高高拿起，轻轻放下。
　　他这样想，心中就有了底气：“大姐这是瞧不起我，说我是个外人？我知这嫡庶有别，但母亲一直都说兄弟姐妹自是一家人，没有什么高低之分，不知姐姐是什么意思？”
　　陈B微微一笑，若是从前的她可能对这个伶牙俐齿的弟弟的话难以反驳，但那日假山下撞到头醒来后，她早就不是那个任人欺压的王府大小姐了。听到少年这话她道：“三弟能言善辩，愚姐自然不是你的对手。但三弟须知，这书房乃是重要之地，你什么时候看见母亲的书房允许外人随意进出了？还是说，周侍君平日时常进出母亲书房？”
　　“你不要胡说八道！我父亲何时进过母亲书房了！”
　　陈B一脚踏入内室，随意坐在一张椅子上：“没有就好，省的叫外人以为我陈留王府一点规矩都没有。我与二妹在川荥先生那读书，也从来没有听过谁家的弟弟妹妹没事随意带人闯进姐姐的书房的。想是周侍君教导不当，抑或是二妹与三弟情深，这书房自然是想进就进的，是么，三弟弟？”
　　少年顿时哑然，若是他说是，那就是生父教导不当；若是反驳陈B，就是说姐姐对自己过分宠爱，放任他出入书房，沦为笑柄。他一时进退两难，便用力瞪了陈B一眼，甩袖而去。
　　清平站在一边低头垂首，她知道这事还没完，下属没做好事，领导肯定要骂人。
　　“可笑。”陈B摇摇头，“你们是伺候我的人，是我让你们在这书房看着，谁也不能进来。”她随手摔了一个茶杯，怒道：“怎么，区区一个少爷就敢放他进门了，下次岂不是谁找个理由，想进就进？还有没有规矩了？”
　　一时间众人不敢说话，陈B自顾自走进书房坐到桌边拿起一本书看，清平依然站在书架边，她正庆幸自己什么事都没有，居然逃过一劫，就听陈B道：“换本昨天看的。”
　　清平取了书放在桌上，又退回去。她脸上还挂着个巴掌印，小小的人委屈巴巴的站在一边，却什么都不说。
　　陈B瞥了她一眼，问：“叫清平的是吗？多大了？什么时候进来的？”
　　清平道：“奴婢九岁了，是前年进的王府，一直跟着外院的王姑姑打理花草。”
　　“今日做的不错，下次还有人来还这样就是。”陈B翻过一页书道：“脸疼吗？等会去行鸣那拿点药。”
　　“谢大小姐。”清平道。
　　陈B头也不抬道：“过来磨墨。”
　　清平只好过去磨墨，她人身形小，肩肩膀刚过桌子，磨起墨来有些吃力。陈B见她胖胖的小手握着磨条努力研磨，觉得十分有趣，便问她：“新来的五个人里是不是你最小？”
　　清平道：“不是奴婢，是静香，静香是最小的。”
　　陈B选了一只毛笔，温声对她说：“墨够了，今天你不必当值，去歇着吧，将静香换来。”
　　清平应了，欠身退下。
　　作者有话要说：　　蠢作者去龙马写肉放飞自我了哈哈哈哈哈


第6章 朝露
　　清平回到房的路上碰到了宛书，宛书递给她一个小白瓶道：“行鸣方才有事，托我将这个带给你。”
　　清平接过瓶子道谢，随即回房休息。她放下床帘，全身颤抖个不停，如果刚才陈B没有回来，她可能直接就被拖下去发卖了。那种身家性命掌握在别人手里的滋味真是不好受，整日提心吊胆的。她闭着眼迷糊间心里有个念头，一定要拿到自己的卖身契，离开这里。
　　没睡多久清平就起来去吃饭，房间边上有个小隔间是用来用餐的，她进去时也正好是饭点。和珍她们都在，看见她脸上的巴掌印和珍心疼道：“还痛吗？”
　　清平摇摇头：“大小姐赐了药，好了许多了。”
　　静香见她这副样子也说不出什么讥笑的话来，她下午时在大小姐身边做事，看见大小姐从头到尾都是冷着一张脸，唤她拿书时她竟然还拿错了，那时候大小姐眉头一皱，静香险些跪下了。她的母亲虽然是个管事，但她也是怕的要死，怕被卖出府去。
　　四个人在一起吃了饭，静香问道：“刘甄呢？她没来吃饭？”
　　和珍道：“她和宛书行鸣她们在一起吃饭，说是大小姐有些事交代。”
　　静香嘟起嘴来，轻声道：“就她本事大，这么快就被大小姐看上了。”
　　和珍笑道：“让你不好好念书，人家刘甄可是念过书的，自然要被主子看重些。”
　　清平低头吃饭不说话，她们说的刘甄，是吴玉教的五个女孩中识字最多的一个，倒不是刘甄天姿聪颖，而是她入府前就读过书的。刘甄的母亲是个读书人，考取功名未果后。在家乡开了私塾，做了教书的教谕。前年刘甄家乡发了一场洪水，灾祸过后她双亲皆丧，投身于一个表亲家中，没想到那家人见她无依无靠，竟然将她卖给人伢子。幸而刘甄念过书，也识字，相貌生的也周正，那人伢子觉得有利可图，就这样几经转手被卖到了王府。
　　如今五个女孩中刘甄因为自身条件好，和陈B年纪相差不大，陈B去学堂时就常带着她。
　　静香还想说什么，和珍道：“快用餐吧，你再说话时间就要来不及了。”
　　清平吃完饭就回了房间，她盘着腿在床上思考如何拿到卖身契出府，如果是自己存钱赎回卖身契就得翻倍，还要看主子的心情。她从床的侧边摸出一个小包，那是她这一年存下的银子。她被卖的时候是三十两，王府买进的时候是四十五两，她现在的月钱是五百文，据说以后表现好了，资历深了，月钱会提到一两银子一月，像陈B身边伺候的宛书行鸣现在就是这个月钱。而一两银子约合二千六百文，她想要快速赎身，拿的月钱就必须要比宛书行鸣还要高.......目前来看也不太现实。
　　还有一种，就是等卖身契上的时间过了，主家会返还仆人卖身契，再赏一笔银钱自行发还，就是从哪里来就回到哪里去。清平记得她签的是十年的卖身契，十年过了以后，想留在府里可以继续签下去。
　　这可是十年啊！清平掰着手指算了一遍，靠自己存钱肯定是没指望了，但要她在这个诡谲复杂的王府中一直呆满十年，她就觉得人生无望。如果一个人连自己的生死都由不得，那人生还有什么意思。不过就是他人手里的玩具，随时被抛出去，面对未知的一切。
　　清平前世就是在孤儿院长大的，在孤儿院里长大的孩子早早就学会的生存，如何在领养人面前表现的乖巧可爱，如何躲避过孩子之间勾心斗角的栽赃陷害，如何在被领养的希望破灭后重拾对生活的信心，清平性格内敛温和，并不是很擅长表现自己，所以一直没有被收养。她成年以后通过自己的努力考上大学，毕业后独自在社会打拼。唯一给她带来安全感的就是工作和事业，她在感情方面一片空白，直到自己因为突发心脏病去世，也一个人孤零零的。
　　死后来到这个世界，她性别错位的父母亲也对她很好，但还没有来得及享受到家庭的温暖，却因为贫穷再度分离，不知道什么时候能再度和家人相会。
　　命运对她从来都苛刻的，但清平也没有气馁，在这个女子为尊的国家，如果她不是入了奴籍是可以做很多事的。她可以去考科举，也可以去做生意，甚至还可以取娶很多个郎君（这点就算了，她还接受不了男人生孩子这种匪夷所思的事）.......相较于男尊女卑的时代来说已经好很多了。这样一想清平就对未来充满的向往，这个国家有大好河山，她还没看过六州十八郡的风采，也没去过边关看过落日长河的壮美，不知道这个历史上从未有过的朝代，她的版图是否和往日那个拥有五千年历史的故国有所重叠？
　　清平想着自己以后脱籍的生活，刚才那种悲伤忧郁的负面情绪顿时一扫而空，对未来的希翼暂时抵挡住了身家性命掌握在他人手中的恐惧。她躺在床上，脑海里仍在想着脱籍以后的事，清平上了药，侧着身子躺着，抓紧时间休息。在梦中，那壮美山河仿佛近在咫尺了.......
　　大概是心里有了期盼，人有了目的，做什么事都有动力。
　　清平第二天天没亮就起来了，陈B来书房的时候她已经把书架都擦拭完毕，陈B一如既往坐在书桌前练了一副字，然后复习了一下功课，看见清平站在边上，脸上的红印还没下去，精神却比昨天好很多。到了时辰，刘甄进来整理了书桌，摆放好东西就跟着陈B出门了。
　　陈B走前侧头看了一眼站在书架边上的女孩，人还没书架的一半高，但却很稳重老成。
　　去学堂的路上，陈B问刘甄：“清平是和你们一起进内院的？”
　　刘甄有些诧异，仍是回答了：“不是的，原本只有四个人，她是中途陈管事给送进来的。”
　　“你也和她相处了一段时间了，她人品如何？”
　　刘甄知道她的回答可能将决定清平的前程了，她毕竟还小，知道这事重要，但却不知道怎么回答才好，只是结结巴巴道：“她人小，但识字很快的，起初大家还以为她从前就识字呢......吴玉姑娘教了她几日她就会了，但她后面却学的慢......”
　　陈B听她说了半天尽是些无关紧要的，见她吞吞吐吐的样子，便道：“你直说就是，我不会对她做什么的。”
　　刘甄才舒了一口气，她跟着大小姐半个月，比其他人更知道大小姐是个怎样的人，她从来都是说一不二的，于是刘甄道：“静香的母亲的外院的管事，她平日嚣张惯了，不过也只是嘴巴上说的难听点而已。李清平来的晚，学的比她快也比她好，她便常常找清平的麻烦。但这李清平也沉的下气，从不与她争执相吵，一直都是忍着她让着她。只看这一点便知这人定然是极有耐力的，她年纪这么小，昨日三公子说要将她卖出府她都没有离开书架半步，可见她心智坚韧，也是对主子忠心耿耿的。”
　　说完她看了看陈B的脸色，心中有些忐忑不安，陈B只是笑了笑，并没有多说什么。
　　学堂的大门近在眼前了，刘甄只好忍下这不安，在耳房停下脚步，目送陈B进了学堂。
　　.
　　陈B踏进门，坐到自己的座位上。她随手翻开一页，在朗朗的读书声中有些出神。
　　她在宣德十年登基为帝，励精图治二十年，击退西戎，平定边关战乱。继而整顿朝纲，清肃世家，掀翻了腐朽的江南官场，处置了私吞民田的权贵，举国上下无不叫好。
　　这是属于元贞女帝的功绩，她曾试想百年之后，后人将如何评价她呢？
　　是铁血手腕的冷酷帝王，还是心怀苍生的圣明天女？
　　这一切都不得而知了。
　　那日她处理完朝政，夜宿在御书房中，刘甄伺候她多年，知道她的习惯，屏退了宫人，只点了几盏灯在桌边。
　　夜风习习，书房里除了点灯之处亮着，其他地方都是暗黑一片。这方明亮的天地，却好像行驶在无尽黑暗中的小船，隐约间，某种孤寂清冷之感，溢满了女帝的心里。
　　她出身于陈留王府，虽然是王妃嫡女，却远远没有侍君所出的二妹妹更得母亲喜爱。她性格倔强固执，也不愿低了身份去和庶出姐妹争宠，只是一昧的读书，始终不得母亲喜爱。
　　成年后，陈留王向上请奏封世女，却没有她的名字，受封的竟然是庶出的妹妹。一怒之下，她离开王府，在江湖中独自闯荡。
　　两年后她被卫家找回，才知道自己的真实身份竟是元成女帝与卫贵君所出第四女，早年卫家声势浩大，卫贵君更是宠冠后宫。在他有孕之时，突然有人污蔑卫贵君与人有染，所出之女并非皇家子嗣。女帝将他囚于寝宫，卫贵君性子刚烈，以白绫自缢，留下遗书一封，以证清白。吩咐宫人在他死后烧了宫殿，却偷偷将孩子生下来送到弟弟卫王君那里，托他将孩子抚养长大。
　　她终于明白陈留王妃的冷漠疏离，也渐渐懂得为何卫王君总抱着年幼的她在房中哭泣。原来她并不是没有父母亲缘，而是她的生身父母早已反目而行，黄泉永隔了。
　　此后她从一个毫无根基的皇女，成为皇太女，再到功勋卓著的帝王。十年宫闱之争，二十年为帝，她始终独自前行，身负荣辱，而剑锋所向，再也无人敢掠其锋芒。
　　夜凉如水，晚风吹动烛火，往事浮上眼前，在漫漫长夜中，于空荡的大殿里，一种莫名的怅然染上御座之上的女帝心头。
　　她这半生，也哭过恨过，悔过悟过，在江湖泥沼中匍匐前行，在恢弘的殿宇中无声厮杀，那些往昔的不堪屈辱夹杂着战火和无上权柄，铸就她不可一世的赫赫荣光。
　　古人有说，人的一生不过是蝶翼一振，晨露凝草，变化无数，但冥冥中自有定数，不可逆转。
　　人生若能从头再来，那只从花间飞起的蝴蝶再回出蛹之日，晨露在月光下缓缓凝结，时光之河倒流.......是否，是否还有这种可能？
　　不过是痴人说梦，贪恋往昔罢了。
　　而那夜醒来，头痛欲裂，却看到多年未见的卫王君伏在她床边痛哭，疑惑中她才想起十四岁时被三弟弟设计，在花园被假山上的落石砸伤头后昏迷不醒，卧床几月后才恢复神志。
　　不动声色的继续卧床养病，这期间几经确认后她发现原来自己竟然回到了十四岁，一切还没有发生，连刘甄都还未到她身边伺候，这浩荡的天下棋局还没来得及开封，棋子仍在笼中静候。
　　川荥先生走了进来，陈B和周围学生一同恭敬行礼，她在周围人或赞叹或羡慕或嫉妒的眼光中与川荥先生对答如流，而后在先生满意的神情中落座。
　　棋手已经掌控先机，知晓所有变化，便让她来看看，这天下，究竟鹿死谁手！
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻，放飞自我，蠢作者已经脱纲了
　　求留言收藏啊宝贝们，一直单机也好痛苦的说


第7章 陷害
　　距离三少爷来大闹书房一事已经过去半个月，书房众人也从大小姐的低气压中恢复过来。清平如往常一般在书房站着，说实话，这工作还是很清闲的，清平只是站着，偶尔可以松松手脚。陈B一般上午不在书房，下午她才会来书房写字看书。下午的时候清平的工作就要比上午忙碌些，她要帮陈B磨墨，找书。刘甄负责把陈B练字的字帖收好，为她换衣服传话什么的。
　　分工既合理又明确，刘甄也因为和清平做了几日搭档而有些格外的默契，清平拿书的时候刘甄就去取纸，清平这时候就乖乖的站到桌子边上去磨墨，陈B练字的时候刘甄会对清平微微点头致谢，清平也会回她一个笑脸。
　　清平正在回想自己的学生时代，静香蹑手蹑脚的走进来，轻声道：“清平，快来，宛书叫我们出去。”
　　清平不明所以，她迟疑的看着静香，静香有些着急，声音提高了些：“快来啊！”
　　说完她急忙捂住自己的嘴，虽然书房的主人不在此处，但余威仍在，下人们都本本分分的做事，说话也是下意识的小声。
　　清平犹豫了一下，宛书是陈B身边贴身伺候的，静香毕竟不会拿这种事骗自己，她看了一眼书架，在静香不满的眼神中跟着她走了出去。
　　宛书就站在门口，见到清平来了，她急道：“可算来了，清平，等会我叫你做什么你就做什么，知道吗？”
　　清平想你当我是白痴吗，你叫我做什么我就做什么？她站着不动，宛书走了一段路才发现她居然没有跟上来，便吓唬她：“快来，这是大小姐吩咐的事，你胆敢不从？”
　　“但大小姐不是叫我看着书房的书架就行了吗，要是我离开了，大小姐回来看到我不在，将我逐出府怎么办？”清平一脸惊惧，颤颤巍巍地就要往回走。
　　宛书一把拽住她，气急败坏道：“行了，大小姐定然不会说你什么的！你快和我来，是莫蓝出事了！”
　　清平闻言心里一惊，莫蓝是陈B身边伺候的人，年纪和宛书相仿，也算是颇有资历了。他性格温柔为人善良，对清平也多有照拂。
　　她急忙跟着宛书后面，问：“莫蓝哥哥怎么了？”
　　宛书快步走过一条石头小路，边走边道：“今日晨起，三少爷带着一众人去了大小姐的书房――”
　　清平奇道：“这怎么可能，我一直在书房当值，没见有人来。”
　　宛书道：“是我糊涂了，是那个旧书房，大小姐养好病后嫌弃原来用的书房太暗，才搬到了现在这个书房的。”她叹气道，“你别打岔，让我说完。这搬到新书房也是近几日的事，旧的书房里还有些书没搬完，原本是说这几日就搬的。那旧书房因着无甚贵重的东西，便没放人在那看着。就一个莫蓝会常去整理擦拭书架，这原本就是他的活计。但没想到，三少爷今天早带人闯入，乱翻一通，拿了一本书呈到王妃面前，说是大小姐私藏禁|书，要王妃严惩大小姐。”
　　清平虽然不知道是什么□□，但看宛书焦急的神情就可以知道这件事的严重程度，她道：“姐姐要我做什么？”
　　宛书放慢了脚步，瞥了她一眼：“莫蓝已经被押着了，他说为大小姐整理书房这么些年，这书他从未见过。但三少爷却说他早就不在书房当差了，早就换了人了，王妃便让我叫你前去。等会大小姐就要回府了，王君也在来的路上，你也一定要说这书你没见过，知道吗？”
　　她们穿过一个园子，宛书带着她从偏门进去，入眼的是间雕栏玉砌，富丽堂皇的屋子，门口站着几个仆人，宛书领着清平进了门，屋子里的地上跪着一排人，莫蓝也在其中，他脸颊红肿，被两个人拉着，勉力支撑，显然是被罚过了。
　　宛书跪地行礼，恭敬道：“王妃，奴婢已将清平带来了。”
　　陈留王妃身着紫色官袍，头戴紫金冠，端坐在主座，她身边坐着三少爷陈荟，正一脸不怀好意的打量着清平。王妃闻言皱着眉道：“你就是清平，可是大小姐让你守着书房看书架的？”
　　清平跪在地下磕头，起身道：“禀王妃，大小姐的书房书架是奴婢打扫的。”
　　王妃没想到她人看起来小，说话倒是非常清楚，便道：“你可见过这本书？”
　　陈荟道：“母亲，她一个不识字的奴婢，怎么知道这是什么书呢？”
　　说罢冷冷一笑，清平看来者不善，知道他必然是有备而来，要一报之前在陈B那里受到的耻辱，果然这位三少爷慢悠悠的起身，绕着莫蓝走了一圈，又来到清平边上，好像在示威一般，最后又在主座边坐下：“大姐将书房这至关重要之处交给你们看管，你们几个是她身边伺候的老人了，怎么会不知道这书从哪里来呢？却叫一个新来的丫头来说，莫非是觉得主子好骗？”
　　清平觉得他简直就是在废话，陈B的书房现在有两个，一个新的一个旧的，陈荟也没说清楚是哪个，想必他也没和王妃说清楚，于是清平道：“奴婢不知三少爷是从何寻来这书的，奴婢一直在书房看着，并没有外人进来过。”
　　陈荟怒道：“你的意思是我欺骗母亲了，冤枉大姐了？”
　　清平睁大眼睛胆怯道：“奴婢不敢。”
　　宛书突然道：“约莫一月前，大小姐便换了书房，旧书房中仅有一些书还未来得及搬去新书房，今天早上三少爷就带人突然去了旧书房，说是要寻一本书――”
　　她话故意没说完，王妃有些不悦道：“荟儿，你去你姐姐那里做什么？若只是一本书，你二姐姐那里难道没有吗？”
　　陈荟反应很快，笑道：“母亲不知，前几日我去大姐那里借书，却被她书房的下人拦着不让进门。您说这算什么事啊，不过一本书罢了，为何如此推脱，不肯让我自己去书房寻，还一直拦着不让我进。”他委屈道：“我知道王君和大姐不喜我和姐姐，姐姐是嫡出，身份尊贵，但我们不都是母亲的孩儿么？我那日是太气了，竟与大姐争执起来，事后才知道是自己失礼了，我怕这事被父亲知道了又要责怪，便没有与他说。”
　　说完王妃的脸色就有点不好看了，陈荟心中十分愉悦，其实他早和父亲周侍君说了这件事了，周侍君便教他先忍着，等事后过段时间，大家都快忘记了，再寻个好时机在他母亲面前提起，陈荟得意的想，这不就是好时机么？想到陈B被罚后，那张冷静的脸上出现惊慌失措的表情，他就在心中暗喜。
　　嫡庶之分从来就是王府中的一大忌讳，传言王妃便是庶出，只不过后来嫡出的长姐因病夭折了，前王君便收养了她，也将族谱上庶出改成嫡出，后来继承了爵位，此事也就被遮掩过去了。但府上仍有伺候过上辈主子的老仆人，是以这事也瞒不住。
　　王妃最不喜嫡庶之分，周侍君常常抓住此时做文章，挑拨王君与王妃的关系。三少爷陈荟此言一出，又将这私藏禁\书一事扯到了嫡庶之上，明显是要转移话题。
　　清平突然小声啜泣起来，王妃见她还是个孩童，什么也不懂，以为她是被这场面给吓到了，结果清平梗咽道：“奴婢对不住.....对不住大小姐.......”
　　王妃道：“你怎么对不住大小姐了？”
　　清平抹了抹泪，恭敬道：“奴婢起初是在外院做事的，后来和几个姐妹一同被选到内院伺候大小姐，大小姐待奴婢们极好，还让人教我们认字......奴婢在书房当值已有一月，上次三少爷来借书时奴婢也在的，但却从来没有听过三少爷说起是什么书，害得三少爷和大小姐无端争执，奴婢便觉得对不住大小姐......”
　　人的思维都是惯性的，既然陈荟说了陈B书房有□□，又一口咬定清平不识字，王妃当然会觉得这书就是陈B的。但如果仆人识字，就可能会认出这本书，那把这种仆人放在身边岂不是自己给自己找麻烦吗？
　　王妃又疑心清平是准备好了说辞的，但见她年岁尚小，觉得这话肯定不是她自己能说的出来的。
　　她道：“你是王君放到大小姐身边的？”
　　清平暗道不好，她想把人家当傻子糊弄，可是人家又不是真傻。于是她道：“回王妃的话，是的。”
　　王妃起初只是听着自己儿子的一面之词对陈B私藏禁|书深信不疑，现在因为清平的一番话，让陈荟的言论充满了前后矛盾。她对内院的事也不是毫不知情，清平虽然言语妥帖，但她也不能全信。若是卫王君事先安排清平准备好说辞，那未免太未卜先知了一些。若是说这一切都是卫王君主导的，让陈荟在陈B书房发现了这本书........王妃深知自己这个结发夫君是个怎样的人，他出生名门，素来高傲，做不出这种自砸脚的事。
　　冷静下来想想陈B近段时间倒是乖巧了许多，于学问上也颇有长进，人像是长大了不少，不再是那副倔强固执的别扭样子，到像是要一心向上奋发图强了。
　　这本书到底是不是陈B的呢，王妃心中仍有疑虑。
　　河蟹的厉害，我也不懂这章有什么好河蟹的地方，吐
　　只好分两章发了
　　作者有话要说：　　我今天去某宝做了一张封面哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　还没到做好呢，不知道美不美
　　求留言求收藏哦
　　小天使们多给我一点鼓励吧，打滚打滚


第8章 嫡庶
　　王妃淡淡道：“荟儿，你怎么会去你姐姐的旧书房找书呢？”
　　陈荟面不改色，应对自如道：“正如这奴婢所言，前次未曾在大姐新书房见到那书，便想是不是在旧书房里了。一本书罢了，也不必劳烦大姐，我便自行去那书房寻了书。却没想到，竟然找到这本禁\\书。本不想惊动母亲的，但我心中担忧，才派人去请母亲过来的。”
　　这话巧妙的避开了所有的疑点，陈荟把自己放到一个被动的位置，在这件事上他看起来就是一个因为在姐姐那里找书没有找到，“不得已”又去别的地方找，结果发现了一本禁\\书，因为害怕只好上交给母亲。
　　清平在职场混了多年，更知道怎么用语言去引导他人的思路，她喃喃道：“不知道少爷要的是什么书，怎么二小姐那里也没有，大小姐这里也是寻了两次才寻到。”说完她又开始流泪，看起来伤心至极：“奴婢没用，没能为主子分忧，都奴婢的错......”
　　陈荟脸色一变，王妃看了他一眼，道：“荟儿，你究竟要寻什么书呢？”
　　陈荟有些慌张，很显然在他制定的这个“发现大姐私藏禁\\书”的故事里是没有这个道具，他有些措手不及，努力在脑海里搜索了一番，犹豫道：“是《六州十八郡图志》。”
　　这话一出他就知道自己说错了话。
　　《六州十八郡图志》这本书乃是读书之家必备的书，书上介绍了代国六州十八郡的风土人情，放在现代通俗点来说就是一本旅游游记，这种东西在代国只要是个读书人就没有没看过的。王妃目含警告之色，盯着陈荟道：“这本书你二姐那里就有，你为何要舍近求远，去你大姐姐那里找？”
　　陈荟慌忙跪地道：“母亲息怒，孩儿是一时忘记了，只是听说大姐那里有本更好的，便想借来看看，并无其他......”
　　他一时说不出话来，而此时有下人通报：“王妃，周侍君来了。”
　　王妃挑眉道：“他来做什么，我有叫他来吗？”言罢摆摆手道：“请进来罢。”
　　清平只闻到一阵清香，抬头看到这位大名鼎鼎的周侍君款款而入，他生了一双丹凤眼，眉毛削了用青河烟黛又上了色，姿态楚楚动人，妩媚至极。他福了福身，道：“瞧着这儿人多热闹，便来看看发生了什么事。不知王妃也在此处，怎么，”他看到了跪在地下的儿子，吃惊道：“荟儿如何也在此处？”
　　清平听着他撒娇似的口气忍不住打了个寒碜，周侍君只用一支银簪将长发虚虚挽起，这发型和汉时的女人有些相似，清平忍不住在心里吐槽，比他那个满头金闪闪的儿子顺眼多了。
　　王妃收了那本书，随手丢给身后伺候的人，她没有理会周侍君，而是对着跪在地下的陈荟道：“以后你便呆在房中，出阁前不许出院子，更不许打扰你的姐姐们读书。”
　　陈荟一愣，面色刷白，这和变相禁足有什么区别。他有些难以置信，刚才母亲听闻他在陈B书房找到禁\\书时愤怒至极，若不是陈B去学堂了恐怕早就被家法处置了。按照他的计划，他将陈B身边伺候的人叫来对质，这些人定然会为主子撇清干系......下人的话本来就没多少可信的，他只要让王妃相信这本书就是陈B的，到时候陈B回府了也是百口莫辩，只要王妃不信她，那她怎么解释都是没用的.......
　　他茫然的抬头看向父亲的脸，最后望向清平，他心中恨到了极点，若不是今天这个丫头出来胡言乱语，母亲此时早就要处置陈B了！
　　那日真该将她赶出王府，发卖到琼州的黑煤窑里去，就让她做苦力做到死！
　　周侍君心中大骂儿子愚蠢，但仍面色如常，道：“荟儿，你也快出阁了，该学学规矩，收收性子了，你就是被你姐姐给宠坏了！王妃也是为你好，知道么？”
　　往日说起陈瑜，王妃哪怕再生气都会冷静下来。毕竟她是非常喜欢这个二女儿的，在这个庶出的女孩身上，她找到自己曾经的影子。是以她总是优待这个孩子，因为一些特殊的原因，她不是那么亲近陈B，甚至在陈B被陈荟捉弄欺负的时候也视而不见。但是今天的事情却敲响她心里的警钟，陈荟一个男孩走到哪里都有仆从跟着，更别说出府了，他连内院的大门都出不了。这本书如果不是陈B的，那又是谁带进府中的呢？
　　她忍不住叹了一口气，恐怕她的宠爱给了一些人过分的权势，也让一些人早早就站好了位置。陈留王妃突然想起她母亲的话，那天她的名字在族谱上由庶出变成了嫡出，她跪在祠堂，母亲负手而立道：“.......王爵之家，嫡庶固然重要，但更重要的是看一个人的人品，嫡出并非全好，庶出不是全坏。不过是权势使然，你可要好好看清了！”
　　“周侍君将荟儿带回去好好管教吧。”王妃心中倦怠，对这个一直宠爱的侍君有些失望，她以为他能做好自己的本分而不越逾，但谁能在权势面前无动于衷呢？
　　归结到底是她给的太多，才导致这种局面的产生。
　　周侍君心中一凛，他从王妃寡淡的态度中察觉到了一丝不同寻常的变化，但他不敢放肆，领着儿子退了下去。
　　陈荟低头行过清平边上时故意用力踩着她的手过去了，清平忍着没出声，痛的眼泪都出来了，一看手已经变成了胡萝卜，不禁在心中把陈荟给骂了个遍。
　　王妃道：“都下去吧，今日的事谁也不许说出去，王府的规矩可不是玩笑，记住了吗？”
　　众人道：“是。”便做鸟兽状各自散开。
　　宛书和清平扶着莫蓝出了门，宛书惊魂未定道：“真是吓死我了，还以为王妃要处置大小姐呢！清平你方才也没说什么，王妃怎么就处罚起了三少爷呢？”
　　清平装傻，一脸天真无知状：“我只是说了实话呀。”
　　莫蓝早从王姑姑那里知道她这扮猪吃老虎的本领，道：“清平妹妹说的是，想必主子们明辨是非，做下人的只要说实话就行了。”说完他意味深长的和清平对视，清平用力撑起莫蓝，轻轻摇头。
　　莫蓝有些奇怪，难道这时候不应该在主子的贴身丫鬟前卖卖好么，不然做了好事谁知道？但清平让他不说，他也假装不知。只是宛书是个直来直去的人，始终不明白为什么王妃因为清平的几句话就处置了三少爷，清平还这么小，说的话也平平.......她想了一会决定不想了，等大小姐回来便将这事告诉她。
　　作者有话要说：　　真的河蟹来了，最近严打，动不动就是锁文，看来蠢作者得搞个围脖，好放肉什么的。。。。
　　求留言留收藏求鼓励，满屏幕打滚


第9章 猜疑
　　待陈B回府已是傍晚，原来今天是学堂考核，因为川荥先生是一个一个考问过去的，所以她也回来晚了。
　　她刚回房，宛书就把今天发生的事情和她说了。
　　宛书将今日的种种，包括事情的起因，以及清平和王妃及三少爷的对话都复述了一遍。说完后，卫王君身边的人便来请她，陈B换了衣裳，对宛书说：“叫清平在书房候着，我马上回来。”
　　卫王君住在王府的北面，平日少有人过去，颇为冷清。但卫王君仿佛早已习惯了这种生活，他喜静，身边伺候的人知他习性，来往脚步放的极轻。
　　陈B直接来到主卧，卫王君坐在圆桌前刺绣，见她来了，放下手中的活计，脸色有些不好，他道：“今日的事你可知道了？”
　　陈B点点头，道：“宛书方才与我说了。”
　　卫王君冷笑道：“一个好好的男儿，不在阁中养性习礼，竟然跑到嫡姐的书房寻东西，连说都未曾说一句，当真可笑！不知周侍君是如何教导的，简直就是有辱门楣！”
　　仆人端上茶，陈B喝了一口，今日的事她隐约也能推测出大半来，倒和上辈子的事有些相似了。那时候陈荟先问她借书，然后挑了一个她不在的时间来还书，这还书的时候自然“碰巧”发现了一本藏的很好的禁\\书。当时王妃不知怎么的信了陈荟的话，认定这本书是她的，无论自己如何辩解，都是徒劳。因为这件事，她在祠堂跪了一夜。自那以后，王妃便渐渐疏远了她，恐怕也是因为这事，后来的世女请封，也就没她的份了。
　　卫王君见她面无表情，担心她心中愤懑，又不肯与人相言。这气生在自己心里对身体也不好，他便道：“你身边那个叫清平的丫头倒是很机灵，今日若无她那几句话，恐怕今日事难善了。”
　　陈B微微一笑：“是了，多亏了她呢。”
　　.
　　陈B带着刘甄进来的时候清平正在发呆，这是她最近最爱做的事，她记得以前看过一本书，说人的记忆会随着时间逐渐遗忘，但是如果经常去回想，就能记得牢固点。
　　到不是清平从前的记忆有多美妙，而是她发现来到这个世界后，在日复一日提心吊胆的王府下人生活里，有时候都快要忘了自己是谁。
　　这大概是她最为担忧的事情，故而当下人们请安的声音传来时，她仍在回味过去的记忆。
　　陈B已经站到她面前时，清平才反应过来，她跪地低着头轻声道：“给大小姐请安，大小姐安好。”
　　陈B今日换了一件绯红色的外衫，清平比她矮，看到她袖口精致的纹饰，露出来一双骨节分明的手。那手修长有力，捏着一本书，手的主人正无声的打量着她。
　　过了一会，清平才听到她说：“起来吧。”
　　清平起身，和正从她身边走过的刘甄匆匆对视，刘甄也是一脸困惑，神色间有些担忧。
　　陈B坐回椅子，乌木制成的椅子厚重高大，人坐上去有一半都是空的，但陈B坐在上面，仿佛就像是坐在王座上的君主，厚重高大的椅子出乎意料的和她如此相配。
　　她深色的眼眸似乎蕴藏着一场无声的风暴，清平心中一跳，有时候在陈B的视线下她有种无处遁逃的感觉，好像被扒下了这身外壳，任何遮掩都是徒劳，她成人的灵魂已然显形。
　　陈B道：“今日的事宛书都与我说了，你做的很好。”
　　清平镇定的欠身：“为主子分忧，是奴婢该做的。”
　　又是漫长的沉默，清平只低头看地，她知道陈B决对不会猜到她会是个身体年龄和心理年龄无法吻合的穿越者，但她已经在怀疑了，清平知道自己确实有些太出格了，或许是今天的事情，让陈B开始产生了怀疑。
　　怀疑什么呢，当然是怀疑她可能是别人派来打探消息，搜集信息的，潜伏在陈B的身边。
　　做主子的最怕奴婢不忠心。
　　“你小小年纪倒是伶牙俐齿的，对着王妃也不害怕么？”
　　“奴婢自然是怕的，怕被发卖出府。”
　　陈B取下一只笔在手间把玩，温声道：“既然这么怕，还能把话讲的如此明白？难不成你也像刘甄那般，有个教书的娘？”
　　话都说到这个份上了，清平觉得自己还能装一装，她傻笑道：“大概是情势所迫吧。”
　　“好一个情势所迫！”陈B声音一沉，“如此巧言令色，能言善辩，想必在我这书房当值也是委屈了你！”
　　她话音刚落，刘甄脸色刷白，“巧言令色”这个词由主子栽到下人身上，几乎就与不忠挂钩了！
　　她拼命给清平打眼色，让她解释，或者多说几句。
　　但清平没有，她站着再没有说话，人一旦有了怀疑，任何解释都是掩饰，何况是上位者对仆人的疑心？
　　见她不说话，陈B有些不耐。大概是做了太久的皇帝，太久没有遇见这种“非暴|力不可合作”之人了。但她也没有很在意这件事，不管清平是谁派来的，也不过是个下人奴才，就算翻了天，卖身契还在这王府，陈B随时有处置她的权力。
　　陈B冷声道：“既然你如此忠心，不如就去旧书房当值吧，那里也有些旧书，正缺个看管的人呢。”
　　旧书房早已无人看管，除了偶尔有打扫的仆人路过，那里已经没有人了。陈B也不会去那里，大部分东西搬到新书房来了，添置了新书，旧书房不过就剩下一些旧书。
　　去旧书房当值，就好比被领导从中心的位置一下子发配到冷门部门，而且还是堪比冷宫的那种。这意味着清平永远不可能成为陈B身边的心腹或者是能干仆役，因为她没有这个出头的机会了。
　　这可以说是和清平之前定制的“成为王府大小姐身边伺候的贴身丫鬟”大相庭径，但她心里却觉得十分平静。或许可能没有那么快存够赎身的钱，但只要有耐心，终有一天会存够的。
　　离开了这书房，就等于离开了斗争的中心。这才是让清平觉得欣慰的地方，毕竟只要是陈B身边伺候的人随时都可能会成为一个牺牲品，主子间的明争暗斗，最后被拿来做炮灰的都是身边伺候的人。去旧书房，离开陈B的身边，炮火自然会转移。
　　“退下吧，以后便由静香替你，明日你就去旧书房替莫蓝。”
　　她恭敬的行礼，表示对主子的安排没有任何不满。
　　.
　　清平回房洗漱，刚刚放下床帘，静香就扑了进来。
　　清平问：“做什么？”
　　静香气喘吁吁道：“你还问我？你做了什么事！今日你是不是说错话得罪王妃了，不然大小姐怎么叫我替了你的职！”
　　她稚嫩的脸上充满困惑和不解，虽然口气很气人，但眼中的关切却不是假的。清平突然有些暖心，她伸手摸了摸静香的头，道：“这样不好吗，你不是一直想去大小姐身边伺候的么？”
　　“好什么呀！”静香一把甩开了清平放在头上手，急忙道：“你知道大小姐为什么要让你去旧书房吗？”
　　清平摇摇头道：“我也不知道啊。”
　　静香一下子泄了气，她坐在清平床边，道：“你也不知道？那这是为什么呢？旧书房冷冷清清的，连个鬼影都没有。”
　　她虽然小，但也明白要想往上爬，就得抱紧主子的腿，在离主子最近的地方，能让主子时常看见，这也是她母亲在进府前对她耳提面命的。
　　但清平好像一点都不在意，静香有些莫名的难受。她之前一直嘲讽清平，但是清平从来都不说她。明明清平进了书房，在大小姐身边伺候着，也没说因为她之前的无礼给她在主子面前下眼药。
　　那时候静香好像才明白，清平似乎和她理解的那种人不一样。
　　和珍的声音从门口传来：“大小姐叫我们做什么，我们就做什么，静香，你可别胡言乱语。”
　　静香闻言回头：“在大小姐身边伺候，和去旧书房看书，那能一样吗？”
　　一向不怎么说话的庄研突然说道：“既然是主子的吩咐，我们做奴婢的做好就行了。”
　　庄研似意有所指：“与其多管别人的事，不如管好你自己吧。”
　　清平有些吃惊，庄研一直都是那种沉默寡言的人，她刚刚说话的语气非常强硬，就像变了个人似的。静香不屑道：“怎么有的人就是被指了个好差事，说话口气也大了？学那癞、蛤、蟆打哈不成？”
　　庄研被激了一下，脸涨的通红，她放下床帘嘲讽道：“可别学了你前头的人，一时得意，到时候一起去看书房，我看你怎么哭！”
　　静香还要与她争辩，和珍出来打圆场，道：“好了好了，都少说两句吧。快歇息吧，明日还要早起呢。”
　　.
　　第二日清平起来就去了旧书房，莫蓝还在修养，便叫了个小男孩给清平领路。
　　旧书房位于王府花园边上，正对着园中假山，听说之前陈B就是在这假山下被落石砸伤了头，清平就能懂她要换书房的原因了，任是谁天天对着受伤的案发现场，估计都不会有什么好心情。
　　旧书房确实是有些暗，清平推开门就闻到一股发霉的味道。
　　和新书房完全不同的布置，像两个极端，但清平莫名其妙的感觉旧书房的样子更符合陈B的人设。
　　青纱半遮半掩，让来人看不清里面的模样；书架上布满了书，整齐有序的样子就像从没移动过；书桌在角落里，旁边是一只铜制等人高的灯盏台。窗户合的严实，连个缝都没有露出来。整个书房充斥着一种阴郁的气氛，那些华丽的摆件蒙上了一层灰，而它们的主人却无情的抛弃了这里。
　　没错，就是抛弃。清平想，这个书房保存的太过于完好，几乎看不出来有移动的痕迹，所有的旧物都安静的呆在那里，就像是主人突然有事要离开一下。
　　跟在清平身边的男孩瞧了她一眼，道：“这里已经无人打扫很久了，连莫蓝哥哥也只是偶尔才来，所以都是灰........咳咳。”
　　他抬头往里面看了看，奇怪道：“大小姐真的叫姑娘来这吗？”
　　清平淡淡道：“是啊，可不是主子吩咐的事么。”
　　男孩看她一脸淡定，没有一点悲伤愤怒的情绪，感觉她就是个傻子，呆在这种鬼地方不知道什么时候才能被主子想起，看着一个书房又有什么意思？
　　他行了礼道：“既然姑娘已经知晓路了，我便去回莫蓝哥哥了。”
　　“多谢。”清平巴不得他快走呢。
　　目送三步一扭的男孩离开以后，清平绕着书房找了一圈，被她在后院找到一口井。她又翻出一个盆子，打了水开始擦书架。
　　这事她简直熟的不能再熟了，抹布要半干，水不能太多，不然书就要受潮的。擦完了书架，她觉得屋里很暗，于是把窗户打开了，反正现在这里没人，可以说全由她做主了。
　　窗外是一片翠绿的竹林，风轻轻吹过，发出飒飒的声响。从窗外看去，美的就像一幅画。
　　清平靠着窗边感受了一下这自然风的清新，转身看向书房里，大概是开窗通气了，光线进来以后驱散了之前的阴郁沉闷。清平擦了书架擦书桌，又取了板凳，爬上去把放在高出的摆件玩意拿下来也擦了一通。她把那青纱帐去下洗了挂在外面，没一会就干了，再挂回去。这纱帐洗了以后露出原本的颜色，那是一种阳光穿过早春嫩芽般明媚的绿，挂上去以后，这陈旧的书房像重新活了过来一般。
　　清平欣赏的看着自己的杰作，有点明白为什么有些人喜欢装修房子了。看着这样一个在自己手中焕发新光彩的书房，她想不明白为什么陈B要搬到新书房去。
　　大概有钱人总是任性的。
　　她在门口东张西望了会，发现四下无人，于是取了一本书靠着书架小心看了起来。
　　在古代书籍都是非常珍贵的东西，能够拥有很多书，不仅说明了这家人的财力，更强调了她们的地位。
　　清平拿的那本书是本讲河流的，有点像《水注经》那样的，介绍了一下代国境内流经的河流和一些有名的湖泊，还配着一些简单的地图。
　　清平简直要热泪盈眶了，她不记得自己有多久没有看过书了，几乎有种自己就是个文盲的错觉。虽然上面的繁体字看的很吃力，但是并不影响阅读。
　　这是清平来到这个世界的第四年，在这之前她被迫和家人分离，被卖到王府为奴为婢，如今还错失了在陈B身边伺候的机会。
　　但是她捧起这本泛黄的书籍时，沉浸在这文字构建的河海之中，才有一种真实的感觉。
　　那种久违的情感再度回到她的身上，剥去小心谨慎的外表，她才意识到其实自己在真实的活着。
　　她活在这个陌生的朝代，陌生的世界里，她是一个完整的人。那些虚假的客套和伪装的蠢笨模样只是一种保护色，但她几乎就要忘记自己最真实的样子了。
　　文字汇成的水流从书中慢慢溢出，于这无人之地，在微风中，无声的滋润着她几近干涸的灵魂。
　　清平再次竖起耳朵，确认没有人路过。她珍重小心的阅读，一个字都不愿放过。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦，蠢作者今天签约成功啦，激动
　　换上了封面如何？是不是高大上了一点呢哈哈哈哈哈
　　求留言收藏花花，谢谢大家


第10章 人世
　　通往旧书房的道路只有一条，任何人进来都会被清平察觉，她不禁在心中感慨，陈B真是一个敏感的人，不然为什么封住其他的通道，不让人通过？清平快要爱上这个书房了，连带对在旧书房打扫一事也格外上心。
　　一般早上的时候，陈B身边的行鸣会过来看一看，清平这时候正努力做好卫生工作。行鸣见这旧书房被擦拭的干干净净，东西也摆放整齐，连古玩柜上的物件摆设也被擦的发亮，她心中非常满意，对清平道：“你做的不错，这书房收拾的挺好的。”
　　清平从凳子上跳下来行礼道：“多谢姐姐夸赞，这是做奴婢的本分。”
　　行鸣和宛书不一样，她没有宛书那么细致周到，可以说是很直白的一个人，想说什么就说什么，简而言之就是一根筋。这位非常不会说话的姑娘见清平面色如常，赞扬道：“说的没错，做奴婢的自然要谨守本分。我听闻你惹恼了大小姐，被派到这里看书房。但你可不能心生怨恨，需知主子才是天，主子的决定咋们做下人的只要听着就行，要从心里感激主子，知道吗？”
　　清平闻言嘴角抽搐，恭敬低头行礼，行鸣说了这番话后，见清平非常乖巧，满意的离开了。
　　.
　　四个女孩晚上住一起，但白天起来做事，清平和她们就走的不是一个方向了。静香顶替了清平的职，对着清平心中总有一分愧疚。她私下听打杂的仆人说过旧书房又偏僻又冷清，大小姐有了新书房后从未去过，便觉得清平去了那么一个地方，在主子跟前露不了脸，想是以后前途无望了。
　　是以静香对着清平态度好了许多，一改冷嘲热讽的常态，说话的时候也是十分克制，从不提自己在书房当值的事。静香之前百般挑衅，清平觉得她是个小孩子，懒得和她一般见识。如今骤然转变了态度，清平也领她的情，两人关系也渐渐缓和。反倒是庄研，常常在就寝时和和珍说这说那，大有炫耀之意。
　　一日清平回房晚了些，就听见屋中庄研的声音传来，像是挑衅般：“静香，怎么今日不说话了，可是又被大小姐责罚了？”
　　清平皱了皱眉头，她知道在自己没来前静香最喜欢欺负庄研，庄研在五个人中属于没什么存在感的，说话也是畏畏缩缩。进了这内院后，她也是被分了个在书房外伺候的活，常常帮陈B传话，外头的下人以为这是贴身伺候大小姐的人，对她多有奉承。时间长了，庄研也觉得自己是被“重用”的，心里得意，也露出些轻狂的样子，常常讥讽静香。
　　静香毕竟年纪小，识字也不多，顶替了清平之后在书房伺候陈B，常常因为取错书，领会不了陈B的意思而被陈B责怪，最重要的是静香和刘甄关系也不是很好，清平在时还能和刘甄友好合作，但对着静香，刘甄是没有这个肚量的，她不给静香下绊子就不错了。
　　静香在书房的生活已经是在水深火热中了，她心中委屈，但是不愿表露出来，但此时被庄研这番话所激，怒道：“怎么，如今你得了势，便要上天了不成？”言罢嫌弃道：“不过是个跑腿传话的，以为自己真是半个主子了？下头的人又不是听你的话，而是听主子的，真是自己往脸上贴金，你也不照照镜子自己是个什么玩意儿！”
　　庄研冷笑一声：“我是不如你的，有个在外头管事的娘，可惜你在大小姐这里屡受责罚，不知道是不是丢了你娘的脸！人家还说这女不肖母，做娘的能干，做女儿的却如此没用，怕是损了你娘在主子面前的体面！”
　　“住嘴！”她一提到静香的母亲，静香就尖叫道：“你算什么东西，竟然敢这么说我娘！”
　　说完就要动手去揍庄研，清平急忙按住她，把她拖回床边。
　　庄研气道：“怎么，你要动手打我吗？来啊，你有那个本事吗？张口闭口就是你娘你娘，你娘又是什么东西，不过是个颇得主子重用的奴婢罢了，还真以为自己有什么能耐？你有本事就别说你娘！来啊！.......”
　　静香被气的眼睛都红了，清平死死按住她，在她耳边小声道：“静香，别上她的当，若是你今日动了手，明日她定会去大小姐面前告状的，到时候你被赶出去了，岂不是遂了她的愿？”
　　清平拽着她回到自己床铺，静香头发散开，眼睛红红的，像个兔子般垂着耳朵，丧气的坐在床边。
　　和珍进来放下手中的烛台，对叫嚣个不停的庄研道：“快住嘴，你是想被陈管事罚吗？”
　　庄研果然闭上了嘴，和珍叹气道：“都是伺候大小姐的，有什么尊贵不尊贵的？体面也是自己在主子面前赚的，大家各凭本事，又有什么可说的？”
　　这话简直就是往静香心上插了把刀，她霍然起身，哭着道：“是了，姐姐们自然都是极有主意的！也就是我这个蠢笨的，讨不了主子的欢心，不过仪仗母亲罢了，算什么本事？”
　　庄研见静香哭了，冷哼一声道：“你在主子面前出不了头，难道还怪我们不成？自己不成气，早先就告诉你了，别到时候做不好差事，还被主子给罚了，到时候回来哭！”她看了一眼清平，道：“你前头比你聪明的也不是没有，还不是被罚去个犄角旮旯了，你瞧瞧是不是这个理？”
　　清平简直就是躺着也中枪，静香啜泣了几声，突然推开门就往外面跑，和珍急道：“快拉她回来！这么晚了，万一被管事瞧见了可是要受罚的！”
　　清平不等她说完就跟着静香后面跑了出去，静香冲出下人住的院子，在一处园子边小声的哭泣。
　　清平慢慢走过去，手放在静香的肩膀上轻轻搂住她。静香真是太小了，这么小的孩子在现代估计应该正上小学呢，家里人也会宠的和个小公主一样。而不是在这个陌生的地方，看着主子的脸色，每天惴惴不安的生活。
　　“我是不是.......是不是很没用？”静香梗咽着说，“我做不好事，怎么做大小姐都不满意.......”
　　清平搂着她，就像抱着一个大号的娃娃。静香张扬跋扈的样子固然让人不喜，但她心肠不坏，如果她想，凭着自己母亲的势力难道还处置不了几个刚进府毫无根基的丫鬟吗？多的是犯错的地方，只要抓住一处，就有了机会。
　　“慢慢来嘛，你才当值几天，我可是在大小姐书房呆了一个月呢。告诉你啊，若是你做的不好，大小姐才不会说你，只会像对我这样，懂了吗？”
　　静香抬头看了一眼清平，飞速擦掉眼泪：“是吗？你不要骗我。”
　　她这话说的孩子气十足，清平心中莫名的柔软起来。她掰过静香的头，直视她朦胧泪眼道：“自然是真的，你只要做好自己的事就行，多细心留意，人无完人，谁都会出错的。只消你能知错就改，大小姐也是能看到的。”
　　静香看着清平明亮的眼睛，那种关切的神情不是作假的，突然觉得更委屈了，她把头埋在清平的脖颈处又开始哭，清平只好蹲着让她靠着，手在轻轻拍在她肩膀。
　　幸而静香没哭多久就觉得有些不好意思了，她起来整了整衣服，看着清平的衣领湿了一大片，低声道：“......多谢你了，清平。”
　　她还想再说什么，清平打断了她的话道：“快回去吧，别被巡夜的给看见了。”
　　清平拉起她的手，小心的听着周围的动静向住处走去。静香跟着在她身后，突然想起自己曾经对清平那般无礼，就如同庄研对自己般。她却不计前嫌，待自己这般.......她心中很不是滋味，拉紧了清平的手。
　　回到住处时庄研已经睡下，和珍还在焦急的等她们回来，见到清平拉着静香平安归来，她才放下了心，小声和清平道：“热水都备好了，洗漱完了就歇下吧。”
　　本来她还想对着静香说些重话，但看着静香红红的眼睛也说不什么来了，只得叹息一声，爬上床睡了。
　　.
　　不知不觉清平在旧书房已经过了一个月，这一个月她偷偷看完了一格书架的书，因为是偷着看，时刻担心有人来，所以效率也不是很高，不过她还是非常满意的，毕竟有的看总比没有强。
　　静香自那夜后就奋发图强，重振精神，用百分之一百的认真度对待新工作，她又不是真的笨，只不过是不够细心罢了。渐渐的也能适应在陈B的低气压下做事了，若是做错了也能及时改。陈B也不是个骨头里挑刺的人，因为静香背景清白，放在身边做事也觉得放心，用起来虽然没有刘甄那么顺手，也有一些小毛病，但也是无妨的。
　　大概是静香慢慢上道了，也得了几次嘉奖和赏赐，有陈B的，也有卫王君的。清平也为她高兴，两个人相处的越发融洽。静香的母亲有时候托人带些东西进来，静香会悄悄的分给清平，不让另外两个瞧见了。
　　清平往往是哭笑不得的，因为静香常分给她糕点一类的东西。有时候是陈B赏下的，她也会留一些给清平。在静香看来，清平在旧书房做事已经是非常可怜了，主子赏的也轮不到她，也不知道什么时候清平才能离开那个破地方。
　　清平当然不愿意离开，行鸣见她乖巧，每日也只是随便看一眼就走了。旧书房一共就那么大的地方，打扫起来也不费事。清平乐的陈B忘了自己，她甚至天真的想不如就让她在这里看着这个旧书房，把十年的契约给混过去好了。
　　但估计是不可能的了，短期内还好，陈B太忙想不起来，但万一某天她突然发现自己了呢？还是不要有这种庆幸的想法罢。清平捧着一本游记看的津津有味，陈B这个书房里留下来的书大部分都是些游记，不像什么正经书，难怪她留在这里没有搬走。倒是便宜了清平，如果真的是些之乎者也清平估计还不愿看，看的迷迷糊糊，也累的慌。
　　这些书有前朝名人写的山水游记，也有奇奇怪怪的神鬼传说，若是运气好，还能翻出一本小说，都是些“年轻励志有为”名门之后的小姐上京赶考，遇见“贤良淑德美貌如花”大家公子的故事。虽然和清平的审美背离，剧情也非常辣眼睛.......就当是猎奇吧，清平如此安慰自己。
　　清平最不明白是就是这些奇奇怪怪的书陈B怎么会收藏呢，想到陈B，清平就感觉像看到了前世的大BOSS，这种情爱小说，山水游记可能是每个大家小姐书房里都会私藏一两本的东西，不知道为什么，一想到这是陈B收藏的书就觉得特别违和。
　　就陈B的长相而言，清平不得不承认这是一副好皮相，似乎她生来就是要在金玉富贵里长大，要骑着骏马踏过长街，在春风里浪荡不羁的策马奔驰，自然也有无数的公子少爷对她芳心暗许，把手帕香囊什么的往她身上丢.......
　　但陈B不是这样。
　　与她俊美潇洒的外表截然不同的是她的气质，沉默内敛，谨慎稳重。她可以坐在椅子上练字一练就是两个时辰，不说话，没有什么特别的爱好，闲暇时喜欢对着窗户看外面的湖泊。夕阳将那片波光粼粼的水映的金光闪闪，清平很多次看见她的背影，那是一个非常孤独的姿态，好像是千万人吾往已的孤绝，又像是历经千帆后独看浮生的寂寥。
　　揣摩上司的心思是每个仆人的必修课，但清平却从来不敢过分探测陈B的想法。所有的信息都只告诉她一个事实，这个人非常危险，必须远离。
　　三少爷陈荟被禁足后，清平也不必担心这烦心的孩子再来找她的麻烦了。因为紧接着传来一个消息，周侍君突然生了病，被送到王府外静养。卫王君接掌了内院诸多事宜，如今内院的一切都在他的掌控之中。清平猜测在这场无声的君侍之战中，卫王君获得了胜利，那么输家自然是任人处置。
　　卫王君眼里从来都容不得沙子，他虽然清高自傲，但并不代表不理俗事，起初他接管内院的一个月还悄无声息，但没过多久就发落了几个中饱私囊，做空帐面的管事，并发落了一干好吃懒做的仆役。虽然那几个管事哭道自己是伺候了王府的前王妃的老人了，但卫王君丝毫不给她们面子，该发卖的发卖。这下子人人都倍感危机，行事小心，不敢被这位铁面无私的管家人给盯上了。
　　庄研也因为行事轻狂被管事训了几次，从那以后她也收敛了许多。静香最初在卫王君那里留了个好印象，她战战兢兢的在陈B书房当值，做的也还不错，故而又得了赏赐。
　　静香是越来越稳重了，得了赏赐也不再炫耀了，只是私下和清平分享一下。这看起来静香和清平像是结盟了一般，和珍倒是无所谓，她本就不志在于此，比起在主子身边伺候她更想去王府外头做事。外院的王管事是荐她进来伺候的人，很是欣赏她，想等过些时日问卫王君讨她来外院帮忙打理事务。是以对着静香和庄研的矛盾她也懒得过问，庄研想要拉拢她，她也打个哈哈就过去了，并不愿参与这些事。
　　庄研便越发觉得自己孤立无援了，静香是越来越好，她就算是想讨好她也晚了，这梁子已经结下，静香想必是不会轻轻放下。
　　不知不觉秋天也过去了，旧书房外的竹子也不复青翠。清平换上了新作的棉衣，她穿起来还好，静香穿着这衣服看起来就像在衣服里塞了个炸药包。
　　某日和珍像往常一般早起，推开门打水洗漱，清平比她晚一些，往门外一看，绵柔洁白的雪铺满了地面，天空中仍有雪花洋洋洒洒落下。
　　“下雪了，下雪了吗？”静香兴奋道：“今年怎比往年下的早了些？呵，这么大的雪啊？”
　　三个女孩在门口搓着手呵气看着飘落的雪花，嘻嘻哈哈挤在一起，在狭窄的门边你推我我推你，隔壁房中住着的人也起来了，大家也开心的看着落雪，有几个大胆的捡起冰冷的雪塞进同伴的衣服里，一时间院里又吵又闹，嘻嘻哈哈个不停。
　　北风呼啸而过，卷起漫天雪花掠过这方院子，向着更远的地方吹去。


第11章 大雪
　　雪下起来就没完没了，刚开始清平还觉得白雪掩着青瓦，翠竹衬雪格外有诗意，但也在这日复一日凛冽的寒风中失去了欣赏的心情。
　　真是太冷了，清平裹紧了身上的棉衣，书房里阴暗寒冷，也没有炉火，她索性拿了扫把在院中扫雪。
　　这么冷的天，通往旧书房的路上也无人扫雪，不知道是忘了呢，还是有意而为的。行鸣踩着雪过来看了两眼，瞧见清平在院里扫雪，在院门外叫道：“清平，随便扫扫就算了，今天还得继续下呢！”
　　清平艰难的点点头，仍是慢慢的把雪扫开。屋子里也冷，如果不运动运动恐怕要冻僵了。行鸣见她还在卖力打扫，心中却是有些佩服她了。自清平被发配到这旧书房以来，行鸣也是每天都来探察一番，这冷清空荡的书房就清平一个人守着，每日打扫的干干净净。除却下雨天，院子里里外也每日洒水清扫。这寒冬腊月整日的下雪，她依然雷打不动，每日扫雪。行鸣想，以后有机会了一定要在大小姐面前夸她几句，这样耐得住寂寞，还能把主子安排的事都做好的下人已经不多了，值得好好培养！
　　院子里清平花了一上午的时间扫雪，她把扫开的雪堆到一个角落，并不影响美观。经过一上午的体力劳动，身上也热了起来，清平去打了井水擦书架，做完这些后，她靠着第三个书架取出一本昨日没看完的书来。
　　因为是下雪，这偏僻的院落无人经过，花园也是安静无声的，听不到一点鸟叫。转眼间已近年关，整个王府都在为迎接新年的到来而做准备，更是无人有空注意到她。
　　书架上的书陆陆续续看了一半多，清平翻完这书的最后一页，小心的把它按照顺序放回去。她感到有些难言的寂寞，这种每天按部就班的生活好像清汤寡水一般，令人觉得索然无味。加上读了那些书后，她对外面的世界生出了一种莫名的向往，文字描绘的景致已经满足不了她，清平更想亲临那些书上说的地方，她不止一次梦见自己在云州亘古残破的烽火台上俯视辽阔无垠的大草原；有时梦到在辰州天凉山上抬头看那巨大的红月高悬于夜空，那妖异的月光让星辰都失去了颜色；也时常梦见闵州临海最近的澜城，那里的人家房檐上都挂着青铜制成的铃铛，在涨潮的月份即将到来前，风会夹杂着海水的腥味，从遥远的海面吹来，提前光顾这座城市，上万枚铜铃于风中齐响，好似一场盛大舞曲的开场.......
　　六州十八郡是如此的真实，它们摸的到，看的着。在那些流传至今的游记杂谈里，多少人为这片河山倾尽笔墨，不惜花上一生的时光去追寻。清平放好书，轻轻拂过它们，好像透过这单薄的书脊，得以触碰这个时代的傲气风骨。
　　梦醒终究是梦，她醒来，依然是在这方狭小的书架间，琼州的樱花不曾落在她指尖，妖娆的舞侍们也在梦醒时散了场。清平只得深深的叹气，翻开藏好的银钱数了一遍又一遍，在一天一天飞逝的时光中感慨，顺便计算一下倒数时间。
　　距离十年还有很长一段时间，这数字记得越清楚就越难受。清平只能乐观的想，或许某天她将这书房的书都倒背如流，管事在清点卖身契时惊讶的发现，这里居然有个被遗忘的下人已经到期了，发还清平一笔归家费，她就又是个良民了！
　　大概每隔几天她就得这样给自己打一个气加个油，好让自己不觉得那么无望。
　　天空中铅灰色的云层乌压压的向地面逼近，没多久就像行鸣说的那样下起雪来。鹅毛般的雪花落在清平花了一上午清扫的地面，很快就蒙上了薄薄的一层白色。
　　雪越下越大，天地之间只听到簌簌的落雪声，清平早上的工作算是白费了，这雪下又大又急，没多久就积累了厚重的一层，完全盖住了地面。清平好像听到有人走过的声音，但那也仿佛是种错觉，这么大的雪谁会路过这里。“咔嚓”一声轻响，似乎是大雪压断了后院的竹枝。
　　清平站在房檐下伸手去接了一朵雪花，白色的雪花在她掌心中快速融化，剩下一个晶莹剔透的六角晶体，最后在掌心化作一滴水。
　　若是此刻化作一只飞鸟，是不是就可以借着这茫茫大雪的掩盖，飞离这个地方？
　　她靠着门边看着密密麻麻的雪花落下，将这个院子包围起来，此时这里就像一个密封的小空间。这环境太过安谧，清平竟然觉得很困，她把头撑在门上，慢慢闭上了眼。
　　.
　　刘甄跟着陈B身后亦步亦趋地在雪地里行走，大部分人恐怕在这种雪天都不愿出来，但她的大小姐总有些特别的爱好，偏偏要挑这个时候在王府后院闲逛。
　　陈B披了一件黑色的大氅，她拒绝了刘甄打伞而行的提议，穿了鹿皮长靴在雪地里慢慢走着。
　　“小姐可是要去梅林？那片林子就在这边上。”刘甄努力跟在她身边道。
　　陈B呼出一口气，她的脸被冻的有些发红，深色眼眸中却没有畏缩之意：“就在这边上？那就去看看吧。”
　　刘甄跟在她身边，等到了梅林边上，才发现雪开始下大了，她有些担忧道：“雪中不宜长留，小姐不如趁着这雪还没下大，赶紧回房吧，万一受了寒气那就不好了。”
　　陈B摘了一枝梅枝在手中把玩了番，才点点头。刘甄松了一口气，若是被卫王君知道了这事，怕是她也要被罚的。
　　陈B突然道：“那边怎么是绿的？”
　　刘甄顺着她指的方向看去，犹豫道：“像是竹子。”
　　陈B抖了抖身上的落雪，向那片绿色走去，果真是一片竹子，一些枝条在大雪中已经被压断，她看到那竹子后面的墙上有一扇熟悉的窗户。
　　竟然是旧书房。
　　那是她用了十五年的书房，在王府的大半时间，曾经都是在这个书房中度过的。这个书房于从前的她而言意义深刻非凡，但对现在的她来说，不过是个采光不太好的地方，该换就换，没什么可心痛的。
　　她曾在这个书房里通过各种游记杂文麻痹自己，以此逃避那些复杂难辨的眼光，卫王君缄默无声的凝视，或是王妃恨铁不成的训话。
　　陈B觉得自己用不着这个书房了.......因为她已经不是那个懦弱的孩子，不需要躲在书房里，无法直视自己的无能为力。
　　但此刻她的心里竟然有一丝细小的疼痛，仿佛针扎般。她大口吸了一口气，让寒冷的空气进入肺腑中，踏脚向书房走去。
　　像是通向往事的阴影里，一瞬间往昔的回忆在她脑海中翻腾个不停，那些她以为释怀的一切此时都清晰的记起，其实这世上本没有释怀，只有漫长的时间带来遗忘，冲淡那些沉重的记忆，而非真正的放下。
　　但那又怎样？陈B在心里冷笑，这些东西再也不能让她痛苦一分，她像个冷眼旁观的人，纵使回忆泛起波澜，也不妨碍她心如止水。
　　那院门近了，大雪盖住了她们的脚步声，突然刘甄在门口停了下来，她迟疑地想说什么。陈B站在门口，这门口可以直接就看到书房，那门边站着个女孩，穿着下人的棉衣，正伸出手去接了一片落雪。
　　她鸦羽般的黑发衬的脸白的惊心动魄，像个冰雪堆成的娃娃。她低头去看手里的雪花，脸上浮现出一种希冀，随即被迷茫的神色取代。而后她靠着门边看着落雪，竟然慢慢睡着了。
　　陈B站着看了一会才发现那竟然是清平，她就快忘记有这么个人的存在了。一旁的刘甄心中暗道不好，她可是那天听到大小姐亲口给清平安上了巧言令色的罪名。如今清平看书房竟然睡着了，岂不是又要被重罚。她一时间心里紧张难言，去看陈B的脸色，但她什么都没看出来。
　　陈B一时间觉得好像看见了往日的自己，她也曾在冬日大雪纷飞的时候，屏退了下人，独自站在门口看雪。仆人们不解的小声议论这个奇怪的不受宠的大小姐，雪每年都会有，又有什么好看的呢。
　　那时候的心情早已消失在岁月的长河中，却突然在这个下大雪的日子里突然浮出，那时候她真希望自己是只飞鸟，乘风而起，离开这里，永不复还。
　　刘甄见她面色如常，转身就离开了门边，“回去吧，雪要下大了。”她听见小姐这么说，一时间有些惊讶。
　　“那个是叫清平的么。”陈B漫不经心的问。
　　刘甄小心翼翼的回答：“是的，她在这书房呆了快四个月了。”
　　陈B又抖了抖身上的雪，道：“行鸣每日都会来看一看，说她倒是很老实，把这书房照料的很好。”
　　刘甄心里猜不准她的意思，不知道大小姐这是要处罚清平呢，还是如何。
　　陈B只道：“放着再瞧瞧吧，若是真是个清清白白的，便再召她回来当值。”说完她冷冷一笑，如同刀剑出鞘般锋利难挡，“起先以为她是被那人派来的，但宛书细细探察了几日，这群人中还有只老鼠没有抓到，那日的事，怕也不是清平所为。”
　　刘甄明白她说的是那次三少爷陈荟在书房发现禁|书之事，陈B开始以为清平是被他人派来插|在她身边的一颗棋子，为了取得她的重视故意设计出了这场戏，不然清平如何对应如此自如？
　　但据她安排在书房附近的人回报，没有看过清平和什么外人接触过，陈B也就将信将疑。后来宛书某日竟然发现有下人携带了一张她练字的纸在房中，将要偷偷带出府。陈B猜想会不会还有一个“钉子”在她的身边，而后来她查看了清平入府后的记录，召来了之前清平跟着做事的王姑姑，那老仆人以性命担保清平毫无叛主之心，且道此子确实是天生聪慧，审时度势，沉稳过人。
　　清平怕是背了别人的锅，陈B倒也没有太放在心上，已近年关，还有一件头等的大事摆在这京都的诸位大人面前。
　　当今女帝共有三女，皆非帝君所出。帝君秦氏与女帝情谊甚笃，但帝君生来体弱，难以受孕，又兼思虑过重，早早过世了。女帝悲痛不已，不顾大臣反对，空悬后君之位，发誓不再立后君。
　　随着三位皇女年岁渐长，这立太女一事也被提上日程，但这三位都非嫡出，凭长幼而立，朝臣中多有反对之声。而女帝却丝毫不愿谈论此事，只道三位皇女年纪较轻，还有待考量。
　　便是如此，这三位皇女身后的势力已经开始进行一场无声的交锋了，陈B仰头望天，眯起眼睛看向那铅灰色的云朵，朝堂之上风云涌动，大小势力都在拉帮结派，这京都长安已成了不可久留之地。
　　再等等吧，陈B在心底对自己说，现在还不是时候，她必须在最好的时机重回宫廷，想要一击命中，铲除异己，是容不下一丝一毫错误的。
　　.
　　清平晚上回到房里的时候，和珍正在引燃烤炉里的碳。
　　看见清平哆嗦着进门，她笑道：“冷吧？等会把这炉子点着了就不冷了。”
　　静香这时也推门而入，和珍叫道：“快关门，别让风吹进来了，这火要灭了！”
　　静香关了门，痛苦道：“书房可暖和了，从那儿出来再到咋们这儿，就和冰窟窿似的！你炉子生起来了吗，怎么还这么冷！”
　　“这不是在点火么？”和珍看着那微小的火星道：“这碳不知怎么了，就是起不来。”
　　静香挤开她，用木条拨开那碳看了看，道：“奇怪了，这不是我从家中带来的碳啊，我家那个碳可好烧了。”
　　静香私下带了一小包碳进来，虽然每日管事仆人都会发碳，但她坚持自己的碳最好烧。
　　和珍低声道：“你可小心了，下次别带这些东西进来了。若是被陈管事知晓了，明日便要将你赶出府的，明不明白！”
　　像碳这种可燃物是很容易引起火灾的，王府也是每日按量发给下人，有烧碳的地方必须有人在场，否者就是要受罚的。私夹物品进府本就是大忌讳，静香不知用了什么法子带了一包碳进来，幸而没有被人发觉，就像和珍说的，若是被人知晓了，肯定是要被打了板子后赶出府的。
　　静香不以为然，只是奇怪道：“这是最后一点了，和珍姐你别危言耸听。”她思索半天喃喃道：“谁换了我的碳呢，就这么一点了。”
　　清平也蹲下来一起和她研究那黑漆漆的碳，清平问：“你怎么看出这碳有不同的？不都是黑乎乎的吗？”
　　静香嘻嘻笑道：“这你就有所不知了吧？我娘在这院外所管的就是采购这碳的事项，这碳啊可有讲究了呢！不同的木柴烧的就是不同的碳，主子暖炉里用的是银丝碳，一点灰啊烟啊都没有的；熏香自然要放云州产的凌香碳，这碳能把香气都熏出来，这价钱也是极贵的.......”
　　清平见她一脸骄傲的样子就觉得十分有趣，她顺着静香的话道：“那你从家带的碳是什么碳呢？”
　　静香道：“是琼州产的赤碳，烧起来可暖和啦，就像烧柴火般！前些日子你不是也说暖和么，就是烧的这个碳。就是这碳过手易留黑，又难洗去痕迹。”
　　静香扒拉出一块残存的赤碳，指给清平看：“这赤碳上有一点一点的暗红，仔细看就能看到。但你看这块，黑乎乎的，什么都没有，这不是我的碳啊！”
　　和珍无奈道：“行了行了，你带的那些能烧几日呢？怕是烧完了自己都不知道，就先用着这碳吧，快生火，冷的慌。”
　　静香和清平忙乎了半天，终于把这炉子碳给烧起来了，庄研推开门进来，一言不发走向自己的床边。
　　和珍在忙着铺床，清平静香都没有和庄研说话，不知道从什么时候开始，庄研又变回了那个沉默寡言的样子，她和静香之间仿佛有种默契，彼此井水不犯河水，维持着一个看似和平的局面，但再没有什么多余的话可说。
　　第二天清平起的晚了一些，她昨天靠着门上睡了一会，后来被冻醒了，现在发现自己鼻子被堵上了，想是受了寒，就在被窝里多趴了会。
　　和珍和静香已经离开了，清平在床上躺了一会，慢慢起身穿衣。屋里很暗，和珍走的时候把烛台给灭了，她摸索了一会才理清里衣和外衣，却听见门开了，有人轻轻走了进来。
　　来人刻意放缓脚步，走到一个地方OO@@的翻着什么，清平停下穿衣服的动作，屏气不动，那人像是在找什么东西。过了一会她好像是找到了，又轻轻关上房门离开。
　　她在黑暗中静坐了会，确认那人不会回来了，才下床点着烛台，在周围看了一圈，也没发现少了什么。突然她在静香床边踩着什么东西，靠近一看，是块碳。
　　那碳在烛光下隐隐有一点一点的暗红，正是静香所说的赤碳，清平掀开静香床帘，翻开枕头，床垫.......她慢慢俯身趴到床下，那里赫然是一袋黑布装着的东西，靠里面的床架上。清平拖出这代东西，打开一看，黑色碳身上隐隐有红点，居然是满满一袋的赤碳！
　　清平顿时就出了一头冷汗，静香早就说了她带的赤碳已经用完了，那么又从哪里来的这么多赤碳！她抱住这袋碳，扎紧了开口不让碳掉出来。但是这么大一袋碳要怎么样才能悄无声息的处理掉呢？这王府中处处都有眼睛盯着，清平想了想，干脆打开炉子，把那碳倒了进去，那炉中还有一些碳未曾燃尽，但因为炉子小，只能放下一半，清平着急的对着炉子吹气，想要它快点燃起来。
　　突然门开了，清平心中一惊，庄研进来了，她没想到看到了清平，也被吓了一跳，她压着嗓子道：“你怎么还在这里？”
　　清平扫了她一眼，若无其事道：“刚刚从书房回来，昨日受了些寒气，便和行鸣姐告假了。”
　　庄研听她这么说愣了一下：“是吗？那你好好歇着吧。”
　　说完她取了盆子，到外面打了水，不知道在洗什么。清平问道：“你怎么又回来了，今天不必当值么？”
　　庄研头也不回，只背着她洗什么，过了一会庄研才说：“方才为夏管事取碳时弄脏了衣裳，怕被主子们瞧见了惹得主子们不快，便回来换身行头。”
　　清平俯身去看那炉子，红光点点，已经着起来了。但还有半袋碳在她床上放着呢，这可怎么处理。
　　突然间庄研转过身来，清平看见她洁白的手上有一些明显的黑色，她刚刚不是在洗手么，洗了这么久怎么这黑色还没洗掉？电光火石间清平明白了什么，她匪夷所思的看着庄研，那个猜想让她难以置信。
　　她木然躺下，脚边正是那袋棘手的碳，庄研隔着床帘道：“那我出去了。”
　　清平应了，就听见庄研关门离开了。赤碳触手易留痕迹，这王府中少有人用。也就静香私带了些来。况且谁又能在黑灯瞎火中熟练的找到静香的床铺，想起庄研平日的隐忍不发，这一切仿佛都有了答案。
　　清平拿了扇子对着炉子猛煽，赤碳很快就燃起来，火光明亮。清平坐在床边等火慢慢暗下去，打开罩子用木条拨拉着碳，看着它们烧成灰烬。她转头看向床边那半袋碳，突然有了一个主意。
　　作者有话要说：　　热死了，热死了，能不能好好过个夏天了！！！
　　蠢作者在电脑前已经热疯了，求留言花花收藏谢谢~~~~


第12章 书房
　　下人们住的地方离旧书房还是有很长一段距离的，清平一路小跑，终于在行鸣例行检查前赶到了那里。
　　她拿着铜盆装作要打水的样子站在门口，行鸣如同往常一样，只是站着院子门口看了看，见到清平还和她打了个招呼，以示友好。清平勉强的笑了笑，她一路跑来鞋子里都进了雪，现在差不多都化了，袜子也湿了，穿起来非常难受。
　　待行鸣走了后，清平才脱了鞋子，但书房没有炉子，只能继续穿着湿了的鞋袜去后院打水。
　　今天雪已经停了，清平又拿了扫把扫雪，但是今天她莫名的心神不宁，总感觉有什么事情要发生一样。
　　这种感觉持续到傍晚，天色昏沉，一天又要结束了，清平想着是不是自己多心了，但很快她的想法得到了证实。
　　灰烟滚滚，伴随而来的是冲天的火光，隔着半个王府都能听见敲锣示警的声音，清平一路跑回到住所，下人们都在提着水桶走来走去，敲锣声混合着救火的叫喊声，如一把锤子重重击打在她心头，她一个没注意迎面撞上一个人，那人“诶哟”叫道，是和珍。
　　清平忙拉住她问：“怎么了？是走水了吗？”
　　和珍提着一桶水焦急道：“是大小姐的书房，不知怎么走水了！”
　　清平下意识就想起来早上的那包赤碳，庄研不仅仅是想给静香一个教训才把那碳塞进她的床下，这场突如其来的大火让清平只想到四个字，栽赃陷害！
　　这场大火后必然是仔细查起来的，如果在静香的床下发现了这包碳，清平忍不住在心里打了个寒颤。她不是没有见过卫王君处置那些贪污的管事，犯了错的仆人主子有资格关上门来随意处罚，这是连官府都不会过问的。陈留王府绵延至今，府中还设有处置下人的私刑室......
　　清平已经做了最坏的打算了，她一把提起和珍的水桶，道：“我和你一起去救火！”
　　地上的洁白的雪已经被来往的人踩踏成了一滩泥水，管事们组织守卫和下人去湖里取水救火，这新书房幸好是临水而建的，离湖也近，但毕竟是木头的材质，一碰火就容易烧起来。清平和和珍在外面看见许多人正在从书房里把东西搬出来，书房里最多的东西恐怕就是书了，这也是最容易引燃的东西。
　　书房里的东西陆陆续续被人搬出来了，突然有人高声叫道：“快走，这房子要塌了！”
　　众人闻言惊惧的后退散开，清平也跟着往后退，和珍却呆呆的看着那里，清平拉住她的衣服，她转身一脸惊恐的看着清平道：“静香，静香她方才又进去了！”
　　清平觉得脑海里一下子就炸开了，她愣在原地，在和珍的眼中她看见了自己恐惧不敢置信的脸，和珍的眼睛里也满是恐惧，她们身后就是摇摇欲坠的书房，那根巨大的房梁柱明显经不住烈火的炙烤，已经支撑不住了。
　　可静香还在里面，清平的脑海里一瞬间空白，她疯了一样脱下身上的棉衣放在一个水桶里浸湿，又把那桶水从头倒下。那水非常冰冷，清平披上湿透的棉衣冲进书房。
　　书房里早是一片火海了，清平在高温里一路狂奔到最里面，果然，静香就蜷缩在一个书架下面，她怀里好像还抱着什么东西。这小小的女孩怕是进来取书架上残留的书的，或许那是陈B喜欢的书之一，所以她才这么冒险。清平拖起她，静香已经被烟熏晕了，她抱起静香，用力给了她一个巴掌，把棉衣包在她身上，静香迷迷糊糊睁开眼睛，喃喃道：“好痛......”
　　清平这才注意到她右手臂的棉衣被烧的残破不堪，右臂软软的垂下，上面是狰狞的烧伤。清平架起她，努力向门口走去，浸湿的衣服也在高温下慢慢蒸发变干，她咬牙道：“别睡啊静香！你快醒醒！”
　　但静香毫无知觉，清平的身体也只是一个孩童，拖着一个和她差不了多少的静香走的非常吃力，她用尽全力支撑着静香走过这段路，已经可以清晰的听到房梁发出的昀采，恐怕要不了几息的功夫这房子就要塌了，她们两个人很可能就要葬生火海了。若是她此时放下静香一个人是来得及逃出这里的，但清平咬紧牙关，她拖着静香蹒跚前行，没有半点放手的意思。
　　这是她来到这个世界交到的第一个称的上是朋友的女孩，虽然她那么小，嘴巴也毒，但她总留下一块糕点或者被压碎的干果，悄悄的塞进你的嘴巴里，她会因为被主子责骂和同伴的嘲讽哭着逃出房子，她也会因为你说一句冷从家里偷偷带碳进府......清平脑海里闪过种种，她梗咽道：“静香！别睡了，再睡大小姐又要责骂你了！”
　　她架起静香奋力冲向门边，那根房梁终于支撑不住在她头顶倒下，清平用力把静香推向门边，滚烫的梁木擦着她耳边落下，带着呼呼的热浪，她扑向门外，抱着静香滚下台阶。
　　轰――
　　在她跃出的瞬间身后的房子轰然倒塌，仆人们惊叫着把她们拖离台阶，放到一个安全的地方。和珍扑上来哭着扶起清平，陈管事叫来人把静香抬下去医治，清平心跳如擂鼓，刚刚的反应用尽了她所用的力气的经理，她勉强站起，眼前一片漆黑。
　　和珍领了些药，搀扶着清平回到房间，她们刚刚坐下门就被突然打开了，来人粗|暴的踹开门，道：“快点出来，都出来！”
　　和珍只好扶着清平出门，她们看见院子里灯火通明，女孩们都被赶到院子的中央，她们站在寒风里，惶恐不安的彼此对视，不知道发生了什么。清平看见很久没有见过的吴玉出现在院门边，还有几位管事，高大的王府护卫包围住这里，一部分人提着灯笼进了她们的房子，稀里哗啦的乱翻一通。
　　夏管事出来道：“人都在这里吗？看看你们认识的人，少了哪些把名字报上来！”
　　女孩们彼此扫视，和珍和清平对视一眼，清平心里一沉，因为除去受伤的静香，她们房里还少了一个庄研不在这里。
　　她靠近和珍耳边轻声道：“等会不管谁问你静香有没有带碳入府，你都要说没看见，你什么都没看见。”
　　和珍诧异的看着清平，她的眼睛越睁越大，像是明白了什么似的，难以置信的捂住自己的嘴巴，清平点点头，示意她别出声。
　　一时间院里安静无声，只能听到屋子里翻东西的声音传来，女孩们在难言的恐惧氛围中一一报数，和珍道：“回管事的话，我们屋里的静香和庄研不在。”
　　夏管事皱了皱眉，回头看了一眼陈管事，陈管事道：“静香方才受伤被抬走了，这事我已知晓。”
　　“那还有一个庄研呢？”夏管事道。
　　和珍低头哆嗦着回道：“我，我不知道。”
　　这时人群里挤出一个人，赫然是庄研，她扑通一声跪在陈管事面前，颤着嗓子道：“管事，我，我知道是谁纵的火！”
　　众位管事心里一惊，她们围住了下人的院子，就是担心纵火之人毁了物证，逃出府去。故而卫王君下令要严查此事，派了王府护卫来和她们一起搜查。
　　清平心里那个最坏的打算已经应验，庄研在一双双眼睛的注视下缩瑟着肩膀，她道：“是静香！前几日就是她私下带了碳进府的！我亲眼瞧见的！”
　　“是吗？”夏管事看了看这群女孩：“和你一个屋的有哪些人？都出来！”
　　和珍和清平都站了出来，人群自发退后，把她们两个人包围在里面，像是避开虫蚁那般。这无声的审判已经开始，清平行礼，她脸上还带着烟熏过的痕迹，鬓角被火燎后结成一块，她看都没看一眼跪在地下的庄研，道：“奴婢和和珍都是和静香一个屋的。”
　　夏管事的目光如鹰般锐利，从她脸上扫过，道：“你们是一屋的，日夜都是在一块，庄研说的可是真的？”
　　清平心中燃起一股无名怒火，闻言道：“奴婢从未见过静香带了什么碳进府，私挟物件进内院本来就是大罪，更别说碳这类东西了。”
　　“胡说！你胡说八道！你明明看见静香带了碳进来的！”庄研情绪激动，“和珍！和珍你说！你来说，你是不是看见静香带了碳进来！”
　　和珍低头沉默了一会，轻声道：“没有，我从未看见过。”
　　“找到了！”突然有人叫道，一时间众人都向那方向看去，陈管事一步当先走在前面，她们进的正是清平她们的房间。
　　庄研跪下地上看着清平，脸上划过一抹怨恨，眼睛里是一种恶作剧得逞的得意，仿佛像示威般，她对清平扯了扯嘴角，又快速的地下头去。
　　清平不为所动，护卫拎着一个黑色的袋子走了出来，那袋子鼓鼓囊囊的，不知装了什么东西。
　　和珍脸色发白，紧紧攥着袖口，陈管事冷冷道：“庄研，你如何得知静香就是纵火之人呢？”
　　庄研在地上磕了几个头，道：“回管事的话，前些日子府上放月假，静香回了一趟家中，便带了这么一袋碳来。因着那几日天气寒冷，内院发的碳时常点不起，就一直用的是静香带的那碳。奴婢起初还觉得奇怪呢，怎么府上不许私挟东西进来，这静香又是如何躲过搜查的呢？后来才知道静香的娘是外院的管事.......奴婢也是个怕事的，本想和管事说，但昨日静香还说这碳已经用完了，奴婢便想多一事不如少一事，但万万没想到，今日当值回来，竟看到书房着火了，说是碳倒了，点着了帘子.......奴婢突然想起静香带了些碳进来，便想着是不是.......”
　　和珍怔怔的看着庄研，她知道庄研和静香间有很深的矛盾，但近一月来，庄研不再与静香说话，也不怎么挑衅静香了，她还觉得这是庄研开始学着忍让，要缓和和静香的关系。没想到，她听着庄研的话打了一个寒碜，庄研这是要置静香于死地！
　　陈管事幽幽道：“这么说来，就是静香带了碳入府，纵火烧了大小姐的书房？”她指着那那黑色的袋子，缓缓道：“那这就是那碳了吧？”
　　庄研拼命点头，陈管事冷冷一笑，她身后的侍卫走出来，恭敬道：“管事，可以进去了。”
　　陈管事道：“带她们进来。”
　　庄研被人扯起来，和珍清平被推搡着进了房子，房间里被翻的乱七八糟的，陈管事走到她们的床前，指着一个床位问：“这是谁的床？”
　　清平道：“是奴婢的。”
　　她又掀开和珍的帘子，问：“这又是谁的？”
　　和珍回道：“是奴婢的。”
　　她跳过了静香的床，最后来到最里面的那张床，侧头问：“这是谁的？”
　　庄研声如蚊蚋：“是奴婢的。”
　　“很好，你说这袋子里都是碳？”陈管事猛然扯下庄研床上的床罩，明亮的火光中有什么黑色的东西从床顶的夹层滚落了下来。
　　竟然是碳！
　　谁能想到这床顶的夹层中会有人藏了东西？
　　陈管事当着她的面打开那个黑色的袋子，里面竟然是一袋花生瓜子之类的东西。
　　庄研不敢相信自己的眼睛，她扑到陈管事的脚下，大叫道：“冤枉，这东西不是我的！冤枉啊！”
　　“在你床上搜出来的，还放在这么一个隐蔽的地方，不是你的是谁的！”
　　庄研随即被侍卫们架了起来压在地上跪着，她哭道：“是有人陷害了我，一定是有人陷害了我！”
　　“也罢，便让你知晓个缘由。”陈管事道，“你在大小姐身边当差，时常传话给外院的人，近一月来，内院应准备年节，没有往常看的那么严了。你一直和个叫赵莹的人多有往来，但这人不过是个外院打杂的，你和她有什么可说的呢？”
　　她蹲在地上低声道：“自三少爷大闹书房开始，大小姐就疑心这身边有人不干净，盯了你们个把月，终于露出马脚了。周侍君听闻王妃要请封世女了，便等不及了是吗？你是个聪明的，最好把那些人都交代了，否则.....”
　　庄研瞳孔一缩，瘫软在地上，再也说不出辩解的话来。
　　她入府时卫王君抱病不出，正是周侍君掌管内院。那日周侍君身边的吴管事来外院挑人，她费尽心思，没有被选上。但却因为沉默老实，被选去内院伺候大小姐。
　　在内院也不得重视，不过是传话跑腿罢了。她羡慕刘甄能贴身伺候大小姐，本以为清平被调走了就该自己顶上她的位置了，没想到是那个鲁莽愚蠢的静香进书房伺候。
　　她心中不甘，凭什么！
　　某日吴管事来找她，好言好语要托她办点事。重金利诱，让她把陈B每日的行踪都记下来，传话的时候偷偷告诉外院一个叫赵莹的女人。
　　庄研自然是不敢的，但眼看静香步步高升，和珍得以重用，她和静香的矛盾越来越大......在吴管事威逼道，她母父姐妹的生契都在周侍君手中，她便只能半推半就从了。
　　有了吴管事的打点，外院的人对她极为恭敬，好像她就是那个在府中呼风唤雨的管事，这种感觉太让人着迷了，和这比起来，静香去书房伺候的事似乎也没那么不顺眼了，她甚至还敢嘲讽静香，她心中一直有个愿望，吴管事道周侍君许诺，若这次事成，那以后二小姐请封为世女，必要算上她的一份功劳！
　　到时候静香又算的了什么呢？
　　“.......今日大小姐在屋里，会有人来支走她身边伺候的人，你进去通报后，若是瞧见她睡下了，就将这赤碳打翻，她不会轻易醒来的！你不是说你屋里那个叫静香的也带了一袋赤碳进来么？那就将剩下的藏她床下，到时候搜查起来了也赖不着你！”
　　吴管事的话犹在耳边，庄研本不想如此，但每每想起静香对自己的嘲讽，她始终心里有一口气难以咽下。
　　本来应该像吴管事所言那般，一切顺利进行，书房烧毁了，大小姐也受伤了，身有残疾者不得请封世女，那么就只有二小姐了.......她不知道自己早就被盯上了，还做着事成之后的美梦。
　　庄研被拖了下去，很快消失在黑暗的冬夜里。陈管事起身道：“这事谁问起都别说，知道吗？”
　　和珍和清平低头应声。
　　.
　　火灾第二日，内院还是封锁着，据管事们说是有仆人趁着昨夜救火时偷盗了府内的古玩，必须要彻查后才能打开门。
　　清平想抽空去看看静香，她早上来到旧书房的时候，看到宛书正指挥着一群下人往里面搬东西。
　　清平目瞪口呆，宛书见她来了对她说：“大小姐的书房昨夜被烧毁了，但幸好还有这个旧的，无需布置直接就可以用了。”
　　她刚说完，陈B就从院门走了进来，她披着黑色的大氅，眼神幽深，似笑非笑的看着清平。
　　清平低头行礼，陈B从她身边经过，直径向书房里走去。
　　陈B看了看书房，发现一切如旧，笑道：“倒是照料的不错。”
　　清平硬着头皮上前，站在她身边道：“这是奴婢该做的。”
　　清平明显感觉陈B身上那种威严肃穆的气势又加重了几分，她握紧自己的手心，好让自己不要那么恐惧。
　　陈B低头拂过一架书，像发现了什么般嗤笑一声，而后她自然的在椅子上坐下，刘甄沉默的站在她身边。
　　清平心悬在喉咙口，马上就要跳出来了。
　　陈B懒懒道：“静香受了伤，那你就顶了她的值吧，横竖也是在我身边伺候过的，想必不用我多说什么了。”
　　她饶有趣味的打量着清平，像猫在逗弄一只老鼠，悠然道：“你在外院做事时候跟着的王姑姑可是使劲的夸了你一番，怎么，还要在我面前藏拙不成？”
　　清平抬头与陈B对视，她的眼睛明亮澄澈，而陈B的眼睛深沉幽暗，仿佛一口古井。陈B微微一笑，并不以此违忤，她解了披风，靠在椅子上，轻声道：“这些书你都看到哪里了？”
　　清平眼睛都没抬一下，自从昨夜陈管事对庄研说主子一直派人盯着你们呢，她就知道自己在旧书房的日子多半一直在别人的监视下。既然如此，就没有继续装聋作哑的理由了，她说：“看到第四格的《明净奇谈》。”
　　陈B用镇纸压住宣纸，闻言不容置喙道：“那就继续看下去。”
　　清平木然的走到第四格书架那里取下书，靠着书架翻开一页开始阅读。
　　书房内安静无声，只听到炭火燃烧的时候发出的剥哔声。
　　她心里万般念头都化作一个声音，要死就死吧！
　　作者有话要说：　　蠢作者今天已经阵亡。
　　求收藏花花留言。


第13章 过往
　　窗外的天渐渐暗了下来，旧书房里摆了暖炉，宛书点了熏香，整个书房春意融融，浸润在温暖之中。
　　清平强迫自己把注意力集中到书上来，其实她一个字都看不下去，看了上段就忘了下段。她也不敢翻页，这本书捧在手里，随着房间逐渐升高的温度，也变的烫手非常。
　　陈B专注的练字，一点都不受外界影响。刘甄早被陈B训的服服帖帖的了，对陈B的一切行为都无异议，一切指令都无条件的服从。她恭顺的站在陈B身后，在陈B需要换纸时及时递上。
　　清平茫然的收回视线，她看了一眼书，上面密密麻麻的字好像是一条条爬来爬去的蛇，速度之快让人抓不住尾巴。
　　好不容易熬到中午，清平得空去看静香。昨夜救火时也有一些人受了伤，被安置在药房边上的小屋里。静香也在其中，清平去看她时她已经醒来，手臂也被包好了。
　　静香在单独的一个小床位上，显然药房的人显然是被人提前打了招呼，知道这个伤患要特殊照顾。
　　“清平你来啦！”静香欣喜道。
　　见到她还是像以前那样，清平心里舒了一口气：“是啊是啊，来看看你怎么样了。”
　　“诶，我没事。”
　　清平伸手给了她一个爆栗，没好气道：“你昨天进去干嘛，知不知道很危险的。”
　　“好痛！”静香用完好的手捂住自己的额头，“因为昨天还有一架书没有拿出来啊！”
　　清平听了气不打一处来：“书有什么可重要的！烧了还可以再买啊，人要出事了，还能再重来一次？”
　　静香委屈道：“但那是小姐的东西啊！”
　　清平看着她一脸委屈的样子，静香人还是好好的，会说话会和她吵架，她摸了摸静香的头发，有点硬，是因火烧而留下的。小孩脸色红润，一点都不像昨天那个被烟熏晕过去的样子，突然间她什么都不想说了。
　　静香被她的眼神唬了一跳，干巴巴的问：“怎么了，你没事吧？”
　　清平摇摇头说：“我没事，那你好好养伤吧，我要走了。”
　　静香只好眼巴巴的看着她走了。
　　.
　　清平颓废地靠着书架，今天和静香的对话令她彻底的意识到这是一个怎样的世界，静香为了保护陈B喜爱的书可以只身闯入火海，但那些书对陈B来说可能只是可有可无的东西。
　　也不对，或许这并不代表书，想想今天她看到的静香和周围人截然不同的待遇，或者可以说她的忠心已经在她闯入火海取书时已经得到了完美的证明。静香是一个忠仆，或许这就是她被重视的原因。清平的嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，在这个世界人与人之间从来没有平等可言，有的人生来高贵雍容，有的人生来就跪在地下，他们换取权力的方式，就是把身家性命全部奉献给前者。
　　或许她早该明白这一点，像刘甄那样，只需要安静的听从吩咐，不要怀疑不要质疑，只需要去执行就好。
　　主人们要的是驯服听话的兽，而不是探出笼子张望，总在找机会飞走的鸟。
　　.
　　陈B下午依然在书房看书，这是在她做皇帝后养成的，下午的时间要用来处理公务和看奏章，这是她雷打不动的习惯。
　　但现在没有奏章可看，公务也无从谈起。学堂的课已经停了，临近年关，大家都回家准备过年去了。
　　她去了卫王君那里一趟，卫王君也忙的很，既要准备过年的事宜，又要分心来处置昨夜书房被烧一事。
　　陈B也就不便打扰他了，其实她是想和卫王君说一件事。
　　于是她扭头去了王妃的书房，门口的人通报她来时王妃正召集了管事们以及掌管王府护卫的教头，询问昨夜着火之事。
　　其实也完全不必过问了，从今早开始，王府里疯传是周侍君买通了大小姐身边伺候的人，想趁着大小姐在书房时烧死大小姐。
　　这种话传起来拦都拦不住，王妃自然也听见了这些风言风语，她先叫了人来仔细过问了昨夜事情的起因，而后召集了参与昨夜救火的管事们一一问过去。
　　王妃见到陈B来了，挥挥手让管事们都下去。她疲倦不堪的坐在椅子上，端着茶怔怔的看着那氤氲而起的热气，却不喝一口。
　　母女二人见面无话可说，半响王妃才道：“听闻你昨夜书房走水了，人没事吧？”
　　陈B行礼：“孩儿无事，只是可惜了那新书房。”
　　王妃摆摆手，叹了一口气道：“东西是死的，人是活的，那些个东西还可以再购置，无妨的。”
　　她只句不提那些传言，陈B知道她的顾虑，小小侍君竟然买通了嫡出长女身边人，要烧死她好让自己女儿上位，传出去人家只会说陈留王真是糊涂，宠侍君灭正君，否则这侍君怎么会有如此之举，必然是过于偏爱。
　　当然这是一个原因，陈B很了解这位名义上的‘母亲’，她看起来强硬，但其实性格很懦弱，做事犹豫不决，总是一拖再拖。上辈子陈留王府的就是在她手上逐渐衰败的。她此时恐怕更担心的是周侍君是陈瑜的生父，感情深自然是没话可说的，既然如此，陈瑜是要做世女的，她的生父此时犯了错，是不是应该放过呢？
　　陈B悠闲的端起茶托，饮了一口茶，王妃纠结的脸色实在是有趣，虽然她很想欣赏一下，但她还有更重要的事要做。
　　她从袖口里取出一封信，放在王府的手边，轻声道：“这是卫家人给您的信，阅后即焚。”
　　王妃疑惑的问：“你舅母的信，怎么给我的？”难道不是应该给卫王君的吗？她打开信封里面只有一张薄薄的纸，王妃抽出来展开，霎那间她面色惨白，难以置信的攥住那张纸。
　　半响后，她嗓音沙哑，肯定道：“你知道了。”
　　那封信是由卫家家主写给王妃的信，这封信其实应该要等到五年以后才会送到陈B手上，但她用了一些方法让这个时间提前到来了。
　　收信人也从她变成了王妃。
　　陈B放下茶杯，低头道：“是的，我已经都知道了。”
　　守了十几年的秘密突然就被揭开来铺陈在阳光下，王妃有些措手不及，她把那张纸捏成团，丢进暖炉里，低声道：“你要怎么样？”是要回到宫廷，还是要继续在陈留王府？
　　陈B没有回答她这个问题，只是说：“舅母家中有一位表姐自小体弱多病，被送到京都外的大光寺静养。”
　　王妃有些不明白她要说什么：“表姐？”
　　她压低了声音，盯着王妃缓缓道：“前些日子我去寺庙上香，无意中见到了她，她和父亲，生的可真像。”
　　王妃看着她的眼睛，她当然明白陈B口中的‘父亲’指的是卫王君，她难以置信的开口道：“你是说.......”
　　当年那个她以为死去的孩子还在？
　　她以为卫王君为了救卫贵君的孩子牺牲了她们的骨肉，于是她心怀恨意，所以多年来才对卫王君不闻不问。
　　但真的是不闻不问吗？她还记得他爱吃的糕点，喜欢在饭前小睡，知道他虽然出身名门，但却刺的一手好刺绣。她是庶出，哪怕是被记成嫡出后也摆脱不了心里的卑微，而他却是名门之子，嫡出的男儿，他嫁给她后，在京城交际之时，却免不了要低了身份。
　　她发誓要对他好，但在那个雨夜后，她们再也无话可说。她从未与人说过，也未曾有人发现，周侍君的侧脸是那么的像他。
　　王妃怔怔的坐在椅子上，觉得心里空落落的。
　　陈B点点头，璀然一笑：“王妃不必担忧如何处置周侍君，二妹也绝不会成为世女。离请封之日尚早，不如去大光寺中烧柱香罢！”言罢振袖而起，大步走出。
　　“你要去哪儿？”王妃在她身后急道。
　　陈B在门口停下脚步，侧过身道：“过完年后，我会离开王府去游学。”
　　王妃明白她的意思，这一走，她就不回再回来了。
　　“你和你父.......”王妃叹息道，改了称呼：“你和王君说了这件事吗？”
　　“我自然会告诉他的，但不是现在。”
　　言罢她决然转身离去，风吹起她的衣摆，仿佛一只挣脱牢笼，展翅而飞的鸟。
　　灰云密布的天空落下星星零零的白点，又要下雪了。
　　.
　　外面又开始下雪，天色渐渐暗了下来，王府里点起了灯。因着昨夜走水一事，众人都十分小心。
　　陈B在门口脱下披风，抖了抖身上的雪花踏入书房，清平和刘甄都在门口候着，陈B把披风递给清平，清平愣了一下，接过披风，打开后挂好晾干。
　　陈B面色如常，清平猜不到她在想什么，只能小心翼翼的垂首立在一侧。
　　她靠着椅子发了会呆，问：“有茶吗？”
　　刘甄去端了茶来，陈B打开茶盖一口饮下，片刻后她道：“清平家在哪里？家中可有姐妹兄弟？”
　　清平怔了怔，不知道她这样问的意思，但也如实回答了：“奴婢家在琼州，有一个姐姐和弟弟。”
　　“是前年大旱的时候被卖出来的？”
　　“是的。”
　　“可惜了，我们不路过琼州。”
　　清平莫名其妙，感觉陈B今天说的每句话自己都听不懂。陈B也没理会她，取出一张地图，将一张半透明的纸附在上面，拿了碳条勾画着什么。
　　“刘甄的家在贺州，倒是要经过一趟。”
　　刘甄道：“奴婢双亲已逝，也没什么亲人可以看的了。”
　　清平明白过来，陈B可能是要出去，沿途要路过一些地方，于是想放她们回家看看？
　　但六州十八郡如此之大，怎么能恰好路过呢？
　　好像听到清平心里的疑问，陈B道：“想说什么就说吧，这里没人会说你的。”
　　清平吐槽道这里虽然就三个人但是还不是你说了算，况且之前你还说过我‘巧言令色’呢，怎么现在又如此大度了。
　　陈B笑了笑，收起碳条道：“你这么记仇吗清平，还记得我上次说你的话？”
　　被人窥破了心里的吐槽，清平一时间有些不好意思，但她随即反应过来，诚恳道：“不敢，奴婢早就忘了大小姐说了什么了，大小姐待奴婢这么好，奴婢自然是――”
　　“住口。”陈B漫不经心道，声音里暗藏威严，“别对我说假话，我要听真话。”
　　清平已经搞不懂她要干嘛了，她求救的看向刘甄，刘甄给了她一个无能为力的表情。
　　“我说我要听真话。”陈B不耐烦道，“好听的话人人会说，不缺你一个。”
　　清平哑然，刘甄同情的看了她一眼，她呆呆的站着，好像一只木鹅。
　　“奴婢没什么想说的。”
　　“没有心怀不满？”
　　“没有。”
　　陈B的眼中闪过不明的神色，她道：“这样很好，五日后，我有件事情要交代你去做。”
　　作者有话要说：　　太热了，蠢作者阵亡了


第14章 出游
　　清平正因为陈B的那句话心中忐忑不安，第二天刘甄就带着她去了街上。
　　王府的下人很少有出门的机会，每日所需的生活用品，食物和水都是由内院的管事采买好了，再经过挑选后运进来。一是为了防止仆从过多和外接触，二是内院之中大多伺候的是王妃的内室，不便与外人相见。
　　清平第站在人来人往的繁华大街上，听到时起时落的吆喝声，刘甄带着她来到一条店铺林立的长街，清平看有女子身着半截短绒衣，披着蓝色的披风，腰上佩了一把长剑，干练矫健的样子，那人骑在马上漫不经心的扫过她们。
　　刘甄见她一直盯着那骑马的人，解释道：“那是成平司的人，她们在这坊中巡逻。”
　　清平点点头，刘甄带着她来到一间店铺，店门外挂着一块木牌，用朱砂写了个什么字，刘甄拉着清平进去，穿过一群头戴帷帽，香气扑鼻的男子身边，一直向最里面走去。
　　一个红衣的女子在里面的隔间探出头来，刘甄走进去，那女人问：“可是来取货的？”
　　刘甄摇摇头，从袖里取出一张纸，递给她，那女人拿起看了看，问道：“不是取货，那是如何？”
　　清平在她身后好奇的探出半个身子去，那女人见到清平笑了笑。
　　刘甄道：“照着这个样式，再做一套，三日后一起来取。”
　　女人沉吟道：“三日未免太急了.......”
　　刘甄道：“可以加钱，但三日后定要取货。”
　　女人点点头，刘甄把清平推上前去，女人拿着软尺和布匹在她身上测量了一番，在纸上记下尺码，笑道：“客人放心，倒时来取就是。”
　　刘甄点点头，拉着清平告辞。
　　清平心里充满了疑惑，为什么刘甄要带她出来做衣服呢？要知道王府里的下人的衣着都是统一的。她还没来得及问，刘甄熟门熟路的穿过一条小巷，带着她又来到一条大街。
　　这条街上的人更多些，有些店铺装饰的非常气派，门口停着马车，从店里出来的人大多穿着绸缎做的袍子，清平看了看自己和刘甄身上的棉袍，觉得很是寒酸。
　　刘甄依旧淡定，拉着清平走进一家店铺，她从荷包中取出一块银牌，马上就有伙计带着她们进了楼上，柜台上一个蓝衣女人正在拨算盘，见到清平她们笑道：“不知贵客今日前来，是有何事，是存银两还是取？”
　　刘甄递出银牌，道：“我家主人不日就要出门，想将贵行这牌子换成行牌。”
　　女人仔细看了看牌子上的纹案，递给身边的伙计，道：“去给周管事，告诉她换成行牌。”又转头对刘甄道：“客人先歇息会，这行牌做起来也需一会的功夫。”
　　刘甄点点头，又伙计将她们请到一间小隔间，隔间里布置的十分风雅，架子上还放了一盆兰花。
　　伙计上完茶就退下了，清平从未来过这种地方，但听她们方才的对话感觉这像个钱庄，她问刘甄：“我们来这里做什么？”
　　刘甄低声道：“换行牌啊。”看清平仍是一脸不解，就解释道：“这里是钱庄，把钱存进来，她们会给个牌子与你，不过这是你在哪个钱庄存的就要在哪取。若是换成行牌了，就可以随意在其他地方取钱了。”
　　“不同的钱庄也可以？”
　　刘甄点点头：“对。”
　　清平瞬间感觉这个世界真是太奇妙了，除却那些书上读到的山山水水，竟然还有这种便利的操作。
　　她还是很疑惑：“不过我不是很明白，这种事不是应该让宛书行鸣们出来做的吗？”
　　宛书和行鸣在陈B身边服侍的时间最久，而且她们的年纪也比清平和刘甄大上许多，像这种来钱庄的事，怎么会找她们来做呢？
　　刘甄揉了揉肩膀，理所当然道：“因为小姐不准备带她们出门。”
　　“啊？”清平震惊，“什么出门？”
　　刘甄理所当然道：“小姐要出去游学，过完年就走，所以现在在准备呀。”
　　关于游学清平是知道一些的，在学堂里读书的学生们，若是得到了老师的认可，就可以离开学堂，去其他的地方行走，见识各地的风俗民情，顺便拜访一下沿路有名望的学府。
　　不过这个游学的范围也是看学生自己的情况而定的，有的人只是简单的在周围走走就了事，并不是很认真的去游历整个国家，毕竟这又耗时又费钱财。
　　问题是陈B要出去游学了，为什么正个王府却一点动静都没有呢。
　　仿佛看出清平心底的疑问，刘甄神秘道：“到时候你就知道了。”
　　.
　　新年很快就到来了，王府里挂起了彩灯，贴上了新对联。陈B窝在书房，练完字后拿了一本书一边看一边和清平闲聊，清平听到窗外人来人往很热闹的样子，非常想出去看看，就听陈B懒懒道：“明天就是新年了吧？”
　　清平穿来也没多久，对这个世界的历法还不是很熟悉，外院人手不够，和珍被调去帮忙了，是以这段时间她都是一个人住的，也没人告诉她。她闻言迟疑道：“应该是吧？”
　　陈B笑了：“什么叫应该是？”
　　清平大窘，道：“奴婢算不来历法......”
　　陈B听闻更是笑的瘫倒在椅子上：“.......有空问问刘甄吧，你竟然连历法都不知怎么算，这日子是怎么过的？”
　　而后她又问刘甄：“东西都取来了吗？”
　　刘甄道：“都备好了。”
　　陈B瞥了一眼清平：“有什么想问的就问，怎么像个男儿家般，磨磨唧唧的。”
　　清平和她相处了几天，也略微了解了她一些，知道陈B惯来不喜欢下人曲意奉承更不喜欢下人说假话，只好说：“小姐为何带只带我和刘甄去游学，怎么不带宛书和行鸣？”
　　陈B道：“宛书行鸣年纪到了，要被放出府去了。她二人是家生子，娘都在外头庄子上做事，想趁着过节求个恩典，放她二人出去和家人团聚。况且她两人也非买来的奴仆，也伺候不了几年了。”
　　清平点点头，陈B温和道：“其实本来也只带了刘甄随行，你知道为什么要带上你吗？”
　　清平心里困惑的就是这个，却听陈B问：“那日书房走水，我听闻管事后来说，当时静香被困在里面，是你拼命将她救出来的。但我又听说你初来之时与她相处的并不是很好，你为何要冒险救她呢？”
　　清平想了一会，斟酌道：“静香不过嘴巴毒了些，人心地却是很好的。她虽然言语失礼，但不过是个孩子，若是要说什么歪心思，那决定是没有的。”
　　陈B注视着她，示意她继续说下去，清平接着说：“奴婢来这旧书房当值前后，着实明白了什么叫‘人情冷暖’，往日在小姐身边伺候之时，多有人奉承交好；但来这以后，那些人也就淡了。但静香却时常关照奴婢.......人如何待我，我便如何待人。”
　　她没有说出心里真实的想法，那就是她认为生命是平等的，没有高低贵贱之分。但这话太惊世骇俗了，她始终深埋心底。
　　陈B低头笑道：“不错，正是这个理。若人人都忘恩负义，谁来报尝施恩之人？”
　　她说完随手翻开一页书，沉默的看着，不知道在想什么。清平和刘甄对视一眼，默契的退回原位，各司其职。
　　.
　　代国并没有过年夜这种说法，大家直接就过新年，清平也在刘甄的帮助下搞明白了历法的换算，第二天到处都是干干净净的，积雪都被扫了铲走，下人们也换上了刚做好的新衣裳，看起来喜气的很。中午时王妃及内眷在一起过年吃饭，听闻周侍君没有来，二小姐陈瑜和三少爷陈荟的脸色很是难看，毕竟往年这种场合他们的父亲都会在场，甚至过年的准备事宜都是由周侍君一手打理的。
　　今年卫王君接手了内院的管事权，一切就好像变了个样子。家宴的氛围非常压抑，因着‘周侍君买通大小姐身边人，火烧大小姐书房一事’在王府的下人间传的沸沸扬扬，虽然王府已经明令禁止议论这件事，还处置了几个乱说闲话的下人，但是依然免堵不住众人之口，大家都在私下猜测，陈瑜陈荟也心中不安到了极点，周侍君未能出席家宴更是暗中坐实了这件事。
　　王妃倒是面色如常，因内院走水一事，年节前还去了一趟大光寺烧香；卫王君依旧是冰冷冷的样子，唬的下头一干侍君都不敢放肆，瞧见他的脸色便觉得害怕。
　　陈B自然是无所谓的，横竖她就要走了，这最后一顿饭吃的倒也和谐，举着酒杯敬了王妃及卫王君，王妃也回祝了她。看着陈瑜难看至极的脸色，陈B心里痛快极了。
　　曾几何时见过陈瑜如此？怕是往日也不曾让她如此吃瘪，记忆里的二妹陈瑜是人如其名，翩翩小姐，温润如玉。无论发生了什么都是一副淡然自若的样子。陈B心里冷笑，不过是纸老虎罢了，装模作样。如今周侍君倒了，他手下的管事们也被清肃了个干净，陈瑜在府中的日子也不好过.......陈B倒了一杯酒，随手泼在地上，像在敬那个往日的自己。
　　.
　　下人们也摆了面席，坐在一起饮了些酒，共贺新禧。清平看到和珍，就坐在她边上，她最近没空去看静香，想问问静香如何了。
　　和珍喝的面红耳赤，道：“静香被她娘接走了，你不必担心静香，也不看看她娘是什么人。”
　　旁边有人起哄，一个穿着绿袄的女孩子醉醺醺道：“静香......娘，可厉害了！张管事可不是吃素的，你们......你们是没见到那......庄研的下场......”
　　清平心念一动，低声问和珍：“庄研，她如何了？”
　　和珍放下酒杯，又给自己倒满，在清平耳边低声回答：“说是被发卖了，本来说要报官的，但涉及到王府丑事，就没送进衙门，只在王府中的刑房过了一圈才出来......”说罢把酒杯重重放在桌子上，恨生道：“这种心术不正的叛主之人，要她何用！”
　　清平听了心里有点难受，和珍端来一杯酒，她一口饮尽，火辣辣的液体流过喉咙，像个火球似的流进胃里。和珍看着有趣，又给她斟满，清平恍若未觉般饮下，没过多久整个人都暖洋洋的，像在火炉边烤火似的。和珍已经醉了，清平尚有几分清醒，她扶起和珍回了房，安置完她以后独自坐在床边，一时间人脑子像一团浆糊，清平开了门，脚下意识自己走着，来到了旧书房。
　　这几个月清平除了睡觉就是在旧书房呆着，她迷迷糊糊进了院子，闭着眼摸着墙找门，突然有人拍了拍她的肩膀，清平没有理会，自顾自的摸墙找门。
　　那人又拍了几次，清平怒道；“做什么，干嘛一直拍我！有话不会说吗？”
　　那人似乎笑了：“你在做什么？”
　　清平道：“找门，我在找门。”
　　那人好心道：“门在这里，来这里。”
　　清平睁开眼睛一看，果真是门。她推开门走了进去，自己拿了个圆凳坐在书架前。
　　那人也跟进来，在她耳边低声问：“你来这里干什么？”
　　清平闻到她嘴里的酒气，书房没有点炉子，有点莫名的冷意。但那人身上却是热的，她往那人身边靠了靠，嘟囔道：“来看书房呗。”
　　那人低低的笑了，声音沙哑，却十分好听：“那你主子肯定是个坏人，过年还要你来看书房。”
　　清平闭着眼睛不说话，那人又推了她几次，把她像个不倒翁一般来回推来推去，清平被推的头晕不已，只好道：“我喜欢书房，我自己要来的。”
　　“书房有什么好的？”
　　清平觉得这个人烦死了，但还是回答了这个问题：“有书看。”
　　“那你喜欢看什么书呢？”
　　这个问题问到了点子上，清平顿时精神了，手舞足蹈向那人介绍自己喜欢看的书，那人倒也配合，乖乖做听众，时不时附和一两句，最后清平再无可说的，靠着书架又要闭眼睛。
　　那人突然推了推她，清平每次要睡觉的时候最怕别人吵她，但这人孜孜不倦推了她好久，清平简直就要哭出来了：“我想睡觉，你别吵我.......”
　　“问完就让你睡，我问你，你家小姐是个怎么样的人？”
　　清平朦胧间感觉暖香扑鼻而来，若是此刻她神志清醒恐怕是要跪地请罪了，因为她正赖在陈B怀里，陈B还未换下繁复的新年礼服，就被她直接给扒住不放了。
　　她身姿挺拔，抱着清平也坐的十分端正，修长的手指有趣般逗弄着清平，时不时在她的脸上点一点，或者推她一下，就是不让她安分的睡。
　　陈B今日家宴上也饮了些酒，白玉般的脸上染了一层薄薄的粉色，眼角和眼帘上的桃红色尤为显著，浓密的眼睫投下一小块阴影，下颌的线条清隽文雅。从这个角度看去，好像她在深情注视着什么。
　　实际上她的手指正恶作剧般打断清平的入眠，陈B家宴退席出来，正好看见清平一脸茫然的向书房走去，她跟着清平一会，想看她要干嘛。结果在书房门口见到她一本正经的闭眼睛找门，顿时觉得这孩子十分有趣。
　　她猜清平是醉了，清平的脸上透出一种淡淡的红色，她眉目秀丽，像个喜庆的娃娃似的。想是再也忍受不了这种想睡觉但一直被阻拦的痛苦，她喃喃道：“小姐是个.......是个.......”
　　眼看她又要睡去，陈B掐着时间精确地推了推她，清平努力睁开眼，想看看是谁在一直捣乱，但模糊的视野中，她看到那人嘴角含笑，意外的温柔。
　　但和那温柔截然不同的是那只一直作恶的手，清平没有忘记自己要回答的问题，她勉强道：“小姐是个特别特别......好看的人。”
　　说完她就头一歪，在黑暗来临前倒在温暖的怀抱里。
　　作者有话要说：　　要么热死要么淹死，人生就是这么极端。。。。。。


第15章 启程
　　“晨起动征铎，客行悲故乡.......”
　　窗外阳光正好，一束光照进昏暗的室内，尘埃在光束里翻腾起伏，化作一个个金色的小点。清平把床铺好，趴到床边，手伸进缝隙里，取出一个灰色的布袋，零零碎碎的装着她这几个月来的工钱。
　　和珍卷起被子，一脸困倦的坐在床板上，她打了个哈欠，问：“清平，你刚刚说什么？”
　　清平摇摇头，把袋子塞进袖子里。她也是一脸倦意，坐到和珍边上，两个人一起对着那束光发呆。
　　和珍道：“清平，我要走啦。”
　　“去外院了？”清平问。
　　“嗯，以后就可能见不到你了。”和珍捏着袖口，低着头看自己的脚。
　　清平轻轻踢了她一下：“去庄子上啊？”
　　“是啊，王管事说新庄子上缺人手，我下午就要出去了。”
　　清平没说话，房间里有四张床，但现在只有两个人了。感觉又像是回到大学毕业的那段时光，舍友们慢慢的都走了，最后依然到了分别的时候，才惊觉时间竟然过的如此之快。
　　和珍向后仰去，倒在只剩床板的床上：“清平，你以后想干什么，跟在大小姐身边伺候吗？”
　　清平也不知道自己以后要干什么，在她的计划里就是尽快离开王府，不过目前来看似乎已经成功了一半，下午陈B就要离开王府，刘甄早上来过嘱咐清平把东西收拾一下，说也不必带什么东西，轻装简行吧。
　　两个人靠了一会也不知道该说些什么，相处的日子说长不长说短不短，但大多时间都在各自做各自的事情，只在救火那晚交流的多些，平日里也见不着什么面。
　　清平突然就生出了一丝惆怅，和珍乐观道：“等以后咋们在主子面前也有点体面了，在王府外头做个小管事也不是什么难事吧？”
　　“听起来是很好的。”清平回道。
　　和珍还在絮絮叨叨：“那你可要打起精神来呀！现在你不是在大小姐身边伺候吗，多在主子跟前露露脸，主子肯定会提拔你.......”
　　冬日暖阳下，清平安静的听着和珍说话，她知道和珍是好意，但却一直打不起精神来，只是困顿的坐着，脑子里仿佛塞满了浆糊一般。
　　陈B把她带去游学，难道是将自己归为心腹了吗？清平感觉这里面应该还有更复杂的故事，她本能感觉到这其中有猫腻，但是一想到可以离开王府，去看看外面的风景，她心里还是有些欢喜的。
　　一个女声突然在门口响起：“和珍？在吗？王管事让我来接你。”
　　和珍一骨碌坐起来，理了理衣服回道：“在的在的！”
　　她抱起铺盖，对清平笑了笑：“ 那我走啦，清平，有事便来京郊霖景的庄子上寻我。”
　　她便抱着东西出去了，那门敞开着，阳光一下子涌了进来，清平眯着眼睛晒了会太阳，关上门后离开了屋子。
　　.
　　陈B交代清平去卫王君那里送个东西，那是一个檀香木做的木盒，外面漆了一层清漆，看起来像放了许多年的样子。清平拿着这个木盒来到卫王君院子边，；看门的仆役拦住了她，清平只道：“是大小姐叫奴婢将这东西交给王君。”
　　那仆人怀疑的打量着她，谨慎道：“既然是在大小姐身边服侍的，怎地没有见过你。”
　　清平愣了一下，她确实没在陈B身边近身伺候过，那两人见她回答不上来，喝道：“哪里来的小贼？竟然敢冒充大小姐身边的人！”
　　说完就要去抓清平，清平吓了一跳，被那两人抓着手被扭到背后，她急道：“我确实是伺候大小姐的！”
　　“老实些罢！既然如此，这就带你去见王君！”
　　清平只好被押着走进院子，穿过曲折的长廊，院子里种了些松树，被雪掩着依旧青绿，院墙上的雪并没扫去，白雪黑瓦，朴素大气。
　　有个青衣的男孩见到清平被押着进来，惊讶道：“这是怎么了？”
　　“这丫头说是大小姐有东西要交给王君，但我二人从未见过她，担忧又和上次那般，放了冒名的小贼进来惊了王君，就先做主将她押进来了。”
　　男孩皱眉道：“押进来做什么，王君去了王妃那里，一时半会还回不来呢。”
　　两个仆人也呆了，一个人说：“那不如先押到柴房房去吧？等王君回来做断绝。”
　　青衣男孩想了想，道：“也好，那就劳烦二位姐姐了。”
　　那两人就扯着清平换了个方向，推着她继续走，清平急了，陈B说过马车在王府内院的后门等着，时候到了就走了，她对那另个人恳求道：“请行个方便吧，不然将这东西交给你们，你们再转交给王君罢？”
　　那两人理都不理，清平正着急呢，突然迎面走来一个蓝衣少年，手上端着什么东西慢慢走来，路过清平边上扫了一眼，惊讶道：“清平？”
　　居然是许久未见的莫蓝，清平如同碰见救星般，急道：“是我是我，莫蓝哥哥，你快来帮帮我。”
　　莫蓝迟疑地看了她一眼，那两个仆人也停下来，一个试探道：“敢问这位小哥，这丫头可是大小姐身边伺候的人吗？”
　　莫蓝点点头：“自然是的，她平日在书房伺候小姐。”
　　那两人才明白闹了个乌龙，送开扭着清平的手，清平对着莫蓝还是有几分熟悉的，她拿出那个盒子捧在手里，对莫蓝道：“大小姐叫我将这个送到王君手上，但此时王君不在，不如哥哥先拿着，等王君回来了，哥哥再给交给王君，可以吗？”
　　莫蓝看了看那个盒子，问道：“你怎地不等王君回来了自己交给他？”
　　清平总不能说自己要没时间了，对着莫蓝她又说不出假话，只好道：“大小姐还有事吩咐我去做。”
　　莫蓝想交个东西也没事，为了保险起见，他拿了盒子，轻轻打开了一条缝隙，看见里面放着一块玉i，并没有其他东西了，合上盒子，他点点头道：“你放心吧，等王君回来了，我定会交到王君手上。”
　　清平谢过他，走了几步路却不知道该怎么出院子，长廊曲折蜿蜒，还有分叉。莫蓝见状笑道：“也罢，你是第一次来，不识得路也正常，来，我带你出去。”
　　清平跟在他后面低头走着，莫蓝道：“大小姐叫你去做什么事呢？”
　　清平没想到他突然发问，含糊道：“大小姐叫我去书房守着。”
　　莫蓝笑了：“清平还在书房伺候么？”
　　清平点点头。
　　莫蓝道：“宛书行鸣都放回家了，大小姐身边伺候的人也要提一提了，前日我听王君说过此事，清平要多留心些呢。”
　　清平点点头，莫蓝带着她走到院门口，清平郑重的与他道谢，然后快步离开了院子。
　　莫蓝看她急躁的背影觉得非常奇怪，清平从来都是沉稳的，怎么会这么毛毛躁躁，他心中掠过一丝怀疑，把盒子揣进袖里，看着清平离开的方向跟了上去。
　　.
　　内院有个小后门，位置非常偏，但也是设了护卫守着，清平也就和刘甄出来买东西的时候来过一次，她穿过两旁堆着雪的小小径，那木门就在眼前了。
　　清平推开门，虽然今天有阳光，但还是很冷，门口无人看守，清平顺着墙角向西边走去，隐约听见担货人的叫卖声，她的心情意外的有些紧张，清平摸了摸藏在袖子深处的银子，定了定神，一辆马车从她身边驶过，突然在她身后停了一下来。
　　“前面的那个，你等等。”
　　车上下来一个少女，穿着浅色的袍子，她后面跟着一个梳着双环头下人打扮的女孩，少女道：“你是哪家的仆人？”
　　清平转过身去，行了一礼，不说话。
　　“说话。”那少女道，清平只是摇头，伸出手随便比划了两下。
　　少女恍然大悟：“原来是个哑巴。”
　　这时候车上传来一个声音：“姐姐，你在干什么，还不快回府，若是被母亲知道我们去看父亲了又要被责罚！”
　　竟然是陈荟的声音，清平暗道不好，少女低头看了看她，惋惜道：“生的倒是很好，可惜竟然是个哑巴。”
　　“姐姐！”车上那人有发飙的趋势，少女回头应了一声，仍是盯着清平不放：“你主家是哪家的？”
　　车帘子哗的一下被掀起，陈荟怒气冲冲地下了马车，他马上就要看见清平的脸了，清平转身就向拐角跑去，那少女没反应过来，叫了几声。清平一头冷汗，满脑子只想跑快点别被追上了，陈荟一直是她心里的噩梦，那日书房的情形还在她脑海里未曾散去，如果那天不是陈B在场，可能她真要被卖了。
　　跑了一会，清平听到身后没动静了，才贴着墙喘了口气，她继续走了一段路，直到看到一棵梧桐树才放慢了脚步。
　　那树生的很大，枝干繁茂，可见树龄之长。但此时是冬天，叶子早就落尽了，树下听着一辆马车，比刚才陈荟那辆还大一些。
　　清平敲了敲车窗，前头驾车的人头戴斗笠，包的严严实实的，暗绿色的车帘被一只修长的手掀开一条缝，陈B看了清平一眼，道：“事情可办妥了？”
　　清平点点头，陈B伸手要拉她上来，清平伸出手去不知道是拉还是不拉，陈B不耐烦了，一把拽住她把她拎上车。
　　马车慢慢动了，车厢里非常暖和，清平看见刘甄就跪坐在陈B边上，陈B扯出一套衣服丢到清平脚边：“快换了。”
　　清平依言换了衣服，这衣服意外的贴身，袖子也收的刚好，穿起来动作很利落，她才发现刘甄和陈B也是穿着这套衣服，就是颜色和布料不同而已。
　　陈B靠着车厢壁上，淡淡道：“从现在开始，你要记住我是云州安平郡人士，母亲在闵州经商，在川荥先生学堂读了几年书，现在年岁渐长，我母亲便派人接我回去。”
　　她注视着清平，缓缓道：“你是家生子，和刘甄一样，自小在我身边伺候，若是有人问起你，你就把我说的那些告诉她便是，懂了么？”
　　“你很聪明，一定要记住我的话。”
　　清平点点头，同时意识到陈B可能不仅仅的去游学那么简单。
　　陈B接着说：“等到这件事完了，我们再回到长安后，我就将你的卖身契还与你。”
　　清平心中一跳，惊愕的看着陈B。
　　陈B似笑非笑看着她，好像知道她在想什么，道：“你放心，我说到做到。”
　　作者有话要说：　　花花留言收藏，快来啊！！！！！


第16章 出城
　　马车慢慢行驶，马蹄踏在青石板路面，发出踢踏踢踏的声响，在空荡的巷子里回荡。陈B凝神侧头听了听，道：“停车！”
　　马车停了下来，她按住清平的肩膀猛地翻下车，清平刘甄反应过来也爬下车，听见陈B说：“你怎么来这里了？”
　　清平这才发现车后站着一个人，刘甄低声问：“你招来的么？”
　　清平摇摇头，她两人做贼般倚着车边向后看去，陈B的声音在空无一人的巷中响起：“莫蓝，你不该来的，回去吧。”
　　说完她转身就要走，莫蓝气喘吁吁，急忙道：“小姐，您要去哪儿？”
　　他拿出那个木盒，捧在手上道：“这是您让清平交给王君的，但王君不在，清平便把它交给我了。”
　　糟糕，清平缩了缩脖子，果然陈B闻言视线扫了过来，刘甄同情的看了一眼清平，清平只得硬着头皮出来解释：“王君那时不在，我就将这东西交给莫蓝哥哥了。”
　　她心中惴惴不安，眼中的惶恐清晰可见。清平非常担心陈B就此让她和莫蓝回去，不带她出去了。虽然清平知道游学只是一个幌子，但是她不愿意放过这个离开王府的机会，她低声道：“小姐，都是我的错。”
　　谁知道莫蓝这么敏感，竟然跟了出来。清平懊恼不已，陈B看着她的小动作，淡淡道：“既然没有送出去，就不必再送了。”她取过莫蓝手上的盒子，拿出那块玉i挂在腰间，招呼清平二人：“走吧，上车。”
　　“大小姐！您要走了吗？去哪里？”莫蓝急忙跟上去，陈B对他做了个停下来的手势，莫蓝下意识的放慢步伐，陈B翻身上了车，道：“不必跟来了，你回去吧。”
　　马车又缓缓动了起来，莫蓝怔怔的站在后面，痴望着马车离开。
　　清平跪坐在车厢里，羞愧道：“小姐，是我没做好，您罚我吧。”
　　这是她说的最真心实意的一次了，因为要离开王府了，她心中着急，竟然把这么重要的东西随手交给别人，况且陈B这次出行似乎是保密的，但没想到莫蓝会尾随自己找过来.......清平突然想起在路上碰到陈荟她们，心里有个不好的猜想。
　　陈B解下那块玉i拿在手间把玩，道：“这事确实是你没做好，不过也没你想的那么严重。”
　　清平抬头看了她一眼，想了想还是都交代了吧，就算陈B要把她赶下车她也认了，她咬牙道：“小姐，还有一件事，我在来的路上碰到了二小姐和三少爷。”
　　“噢？”陈B有些惊讶，“他们发现你了？拦下你了？”
　　“都没有。”清平摇摇头，“二小姐不认得我，我也没让三少爷瞧见我。我直接就跑了，我是担心莫蓝哥哥跟着我出来被他们看到了.....”
　　陈B笑了笑，道：“这时候说这种话，不怕我生气了叫你回府么？”
　　清平低着头，沮丧道：“怕的很。”
　　马车转了一个方向，驶出巷子，来到人声鼎沸的大街，陈B掀开车帘看了看，看见清平很难过的样子，伸手摸了摸她的头，清平感受到头上的触碰，惊讶的抬头，正好撞进陈B的眼睛里，那深如古井般的眼眸此时溢满了温和的笑意，陈B笑道：“既然带你出来了，就不会让你回去的。只是清平，你以后可要小心了，这世界上比你聪明的人只多不少，你虽比旁人知道多些东西，但也不别小瞧了人家。”
　　“唷呵――让一让，车来了――“驾车人摇了摇铃铛，拉长了声吆喝道。
　　陈B话中意有所指，但却没有点破。清平用力点了点头，暗暗记下了她的话。
　　马车停了下来，刘甄低声道：“小姐，到城门了。”
　　陈B取出文书，马车在后面排了一会队，新年刚过，城门处哨岗有些松散，但还是经了五六道关卡才得以放行。陈B把文书交给刘甄收好，她们夹在熙熙攘攘的人群里慢慢驶离长安。
　　夕阳余辉为这座古老的都城镀上了一层暖橘色，青色高大的城门仿佛威武的巨人，屹立在岁月的洪流中守卫着这座城市。陈B目送长安城远去，马车行驶在一条小路上，车轮碾过积雪，道路两旁的枯草仍顽强地生长，马车上的铜铃跟随着车身一同摇晃，发出清脆的响声，那声音悠远空灵，在呼啸而来的北风中，渐渐只剩一点寂寞的回响.......
　　.
　　冬天的傍晚，天早已黑了，王府下人们点起灯来，莫蓝在卫王君的院子里焦急的候着，等了许久才等到下人来报，王君回来了。
　　一同而来的还有王妃，这让下人们都有些吃惊，王妃很少会来卫王君的院子，一般都是卫王君去王府的书房找她。一时间下人们都乱了手脚，不知道该如何是好，幸而卫王君管束有方，不至于连杯茶都端不上了。
　　但今天王妃的茶是喝不上了，卫王君同王妃刚刚回房，莫蓝就进来跪在地上，颤声道：“王君，不好了，大小姐走了！”
　　卫王君还以为自己听错了：“走了？去了哪里？”
　　莫蓝便跪着将今天的事讲了一遍，卫王君越听眉头就皱得越紧，听到最后他霍然起身，重重的拍在桌子上：“你说的可是真的？”
　　莫蓝眼中含泪，磕了一个头道：“千真万确！王君，快派人去拦住大小姐吧！她一个人孤孤单单的，能去哪里呢？”说完用袖子抹了抹泪。
　　王妃拉住卫王君的手，对莫蓝道：“你先出去吧。”又吩咐身边的人道：“去叫这周围的人退下，不得靠近这屋子，你带人看着。”
　　那人应了退了下去，没过久这屋子边就清肃干净了，卫王君急道：“你这是做什么！还不快派人去将B儿追回来！”
　　王妃道：“夫君息怒，如今天色已晚，城门怕是闭了，现在去恐怕也来不及了。”
　　卫王君看她脸色如常，听到这个消息没有丝毫反应，黑着脸问：“你是不是早知道了？”
　　王妃伸手去端那杯茶：“是又怎么样？”
　　卫王君长袖一扫，将那杯茶扫到地下，恨声道：“有你这样的母亲吗？B儿为何要走，她又是去哪里！”他越说越气，坐在椅子上握着扶手，道：“我知道你一直不喜欢B儿......是了，周氏生的陈瑜才是你的心头好，呵呵，我早该想到的，B儿书房被那贱|人使计烧了，若不是你存心偏袒，他还能在外头的庄子上安生度日？”
　　若是往常卫王君说出这种话，王妃早就勃然大怒，摔门走人了。但今天她竟异样的沉默，听完了卫王君的抱怨指责，半响才道：“B儿要走是她自己决定的，她未与你说也是她自己决定的。”
　　“妻主说的真好听，如今B儿走了，你自可将罪过都推到她头上！”卫王君冷声道：“妻主一贯而来便是如此，这么多年来B儿受了多少委屈？堂堂王府嫡出的小姐，竟然不如一个庶出的。陈仪！你扪心自问，这么多年来你偏袒一个侍君，百般宠爱，我自是百般忍让，无话可说。但你对得起B儿吗，多少次B儿受了委屈，你有过问过吗！”
　　王妃道：“我是对不起B儿，阿翎，她走前嘱咐我去大光寺上香，我去了。”
　　她看着卫王君从疑惑到惊惧，慢慢垂下眼帘，轻声道：“......我承认，我确实对她心怀不满，你知道是为何的。但我不曾逼她，B儿已经知道了.......是她自己要离开的。”
　　卫王君用力扶着扶手，才没让自己倒下去，王妃见状伸手覆在他紧握的手上，淡淡道：“她都知道了，我也全都知道了。”
　　卫王君颤声道：“那......你要如何？”
　　“请封世女的折子我已经拿回来了，周氏犯下大错，瑜儿自然不能做世女，嫡女方可承爵，我已向承徽府上报了人选。”
　　“琦儿不日就要入府，阿翎，你......你有想过她么？”
　　如何不想？卫王君抿着嘴唇，脸色苍白，他想起自己多年未见的女儿，心中始终是有愧的。
　　王妃低声道：“我也很想她，她出生时我还抱过她，后来......我以为是你.......”为了保住你哥哥的孩子，舍弃了我们的骨肉。
　　卫王君一时说不出话来，他紧紧闭上眼睛，泪水却止不住的涌出，王妃叹息一声，伸手拥他在怀中，紧紧抱着他。
　　王妃道：“B儿从你姐姐那里知晓了身世，她见过琦儿了，她没和你说要走的事，恐怕也是怕你伤心难过。”
　　卫王君泪眼模糊的抬头，梗咽道：“她......她会去哪？”
　　王妃轻轻摇摇头，卫王君靠在她怀中，任泪水肆意，其实他们都明白的，陈B离开了王府，恐怕再次回到长安时，就是另一个身份了。
　　.
　　“鸡声茅店月，人迹板桥霜......”
　　清平一觉起来，轻轻掀开车帘，看到外面白雾朦胧，路边的地上有层厚厚的霜，把周围的一切都涂抹成苍凉的白。马车驶过木桥颠簸了一下，她在心里默默的念着这句诗，意外的有些怅然。
　　王府并非是她的家，但也给了清平一份特别的温暖。想起在里面认识的一些人，突然又想起了未曾告别的静香。分离是她过往人生中不可或缺的旋律，又延续到这一世来，好像这也是人世的规律，相聚分离，冥冥中自有安排。
　　天光渐亮，清平压实了帘子，转身就看见陈B靠着车厢壁无声的看着她，清平赶忙请安，陈B伸出一根手指压在嘴唇上，示意她不要说话。
　　刘甄像是累的狠了，睡的格外香甜。清平心中有些诧异，陈B伸出手敲了敲车厢壁，马车就停了下来。
　　她越过刘甄下了马车，在车下伸手到清平面前，清平也没再忸怩，扶着她的手下了马车。
　　“刘甄这几日累着了，便让她好好歇着吧。”陈B来到车后，麻利地从马车下面取出一口小铁锅，对着发愣的清平道：“还愣着干嘛，去打水啊。”
　　“哦哦。”清平这才反应过来，水囊陈B一早就给她了。
　　雾气散去了一些，清平找到一条被冻住的河流，她不知道冰层的薄厚，不敢轻易下去，就取了一块石头丢下去，幸好这河冰层较薄，一下子就被砸出一个窟窿。清平趴在河岸上，却够不着那个窟窿，想了想解下绑头发的头绳，系在水囊上丢进那个窟窿里，等水囊完全沉下去以后，清平才把它拉起来。
　　她提着水囊回到马车旁，陈B和那个驾车的黑衣人正在烧火，她们找到的柴都太大太湿，努力了半天都点不着。关于这个清平实在太有经验了，她放下水囊又去寻了些干草小树枝，又捡来几块石头垒成一圈，陈B看她动作熟练，非常干脆的把火折子递给她。
　　清平把干草折成一团，接过火折子放在那团干草下轻轻的吹着，待干草冒出火星燃烧起来后，再将小树枝放在上面，一阵青烟慢慢升起，清平最后才把陈B她们找来的木枝放了上去。
　　这下火才算是彻底的升起来了，清平注意了一会火，把锅慢慢放上去，陈B取来水囊，三个人围着火堆看水烧开。
　　陈B解下绑在水囊上的头绳还给清平，赞许道：“不错不错。”
　　那个黑衣人也赞赏的点点头，手在胸前比划了两下，陈B道：“她说你很厉害，会升火。”
　　清平才明白那个驾车的黑衣人是哑巴，她发现陈B离开王府以后越来越接地气了，一点都没有大小姐的架子，刚刚她让清平不要吵醒刘甄睡觉的举动让她在清平心中的好感上升了不少，而后她取锅找柴火烧水的行为更是让清平觉得十分奇妙，陈B好像在用行动表明‘咋们是一伙的’。
　　水很快就开了，其实陈B以一种坦然自若的姿态蹲在地上，黑衣人去车上取了四个饼，撕成小块丢进锅里，又解开腰间的包裹，取出一个青色瓷瓶，倒了些东西在水里，霎那间香料的气息混合在水汽里扑面而来，唤醒了众人迟钝的饥饿感。
　　但是问题来了，没有碗。
　　三个人你看我我看你，这才发现没碗可用，总不能端着锅吃吧？
　　这时候刘甄从车上爬下来，看见周围荒凉的景色呆了一下，清平叫道：“刘甄！你有碗吗！”
　　刘甄走进了才发现她家小姐竟然毫无气质的蹲在地上，震惊的看着陈B，听到清平不停叫她，她才回过神来：“碗？没有，小姐没让我准备碗啊。”
　　面饼已经在沸腾的水中被煮的发胀，浓郁的香气刺激着众人的神经，这时候刘甄突然道：“我想起来了，我们有碗！”
　　一炷香的功夫后，清平捧着碗惬意的喝完最后一口汤，火已经熄灭了，不过这时候大家也都吃饱了，没人去理会火堆。清平没来得及问那是什么调料竟然如此好吃，却端着碗仔细的看着。
　　这是一只白玉做的碗，工匠在碗边细细雕琢了盛开的牡丹花，连叶子上的脉络都清晰可见，这碗价值不菲，一共有六只，本是陈B备好送人用的，但却没想到她们先用上了。
　　“小姐，这碗.......”刘甄迟疑道。
　　“洗干净后放回去。”陈B懒懒道。
　　“可是......”用吃过的碗再送人真的没问题吗？
　　陈B从地上起来伸了个懒腰，看着放在车边上被打开的礼盒，红绸内衬里还有两只白玉碗，在晨光中散发出温润的光泽。
　　她说：“碗不就是用来吃饭的吗？”
　　清平瞬间对她的印象又刷新了一次。
　　作者有话要说：　　在晚上看到本章的朋友们你们好~
　　我刚吃完烤羊排，骨肉相连，烤羊肉烤牛肉烤鸡翅，锡纸烤金针菇.......
　　不，我没有任何意思，就是说一下而已。


第17章 到达
　　刘甄收了那套碗，大伙歇息了一会就上了马车，也不知是到了哪里，车帘随着车身摇摇晃晃，这路并不好走。
　　陈B拿着地图正细细的看着，清平瞥了一眼，感觉画的很是模糊，只是标注了一些比较大的城市和地名，有些地方还是空白。
　　那地图上蓝色线条像是河流的样子，或许是清平偷看的动作太明显，陈B前倾身子，把那张地图放在两人中间，慷慨道：“要看就看吧。”
　　清平捏住这张地图，感觉似乎不是纸，触感像是皮革。陈B手指在地图上从恒州向贺州靠近，有一条河流贯穿两州，在辰州分流出无数支流。
　　是要去贺州吗？清平看到贺州下方标注了一个红圈，上面写着是‘乐安’，陈B指着那个红点道：“我们此行便是要去乐安城。”
　　“小姐，那我们要走水路吗？”刘甄问。
　　陈B点点头道：“出了恒州便坐船。”
　　这一路少有人烟，偶尔经过驿站换马，陈B不知从哪里摸出一本书来，叫刘甄教清平识字。
　　“好好学清平，”陈B摸着清平的头笑眯眯道，“这可有大用处呢。”
　　清平虽然不解，但是也照着去做。她们穿过山岭，一路南下，横穿半个恒州，天气依旧寒冷，但下雪的时候越来越少，等到清平都认全了那本书上的字，刘甄也再没什么可教她的了，一干人终于抵达了恒州与贺州交界的栾城。
　　栾城的地位虽比不上长安，却自有其独天得厚的条件。从各州通过水运运往恒州的货物都要在栾城检查后方可放行，有的商人直接就地拆货，把东西卖给队，由商队运向长安。
　　若想要乘船去贺州辰州闵州，都需在栾城上船。检查过文书后她们进入栾城，在一家客栈休整半天。
　　陈B要了水供三人洗漱，那黑衣人自打进了客栈就不见了踪影。清平抓紧了时间洗澡，突然有人敲了敲木窗，清平警惕道：“谁？”
　　刘甄的声音传来：“是我，开门。”
　　清平胡乱擦干身体套了件单衣开了门，刘甄手里抱着个包裹，进了清平房里打开，居然是一套直裾长袍，“快换上。”刘甄抖开衣服按住清平为她穿衣，清平急忙道：“这是做什么？”
　　刘甄手脚麻利，没多久就把这件繁复的长袍为清平穿上了，为她系好腰封后，刘甄取过铜镜，从包裹里拿出一顶玉冠，清平感觉有点熟悉，定睛一看，正是陈B常戴的那个。
　　这简直就是越逾了吧，但如果没有陈B的许可，刘甄肯定不会这么做的。清平按住刘甄为她梳头的手，低声问：“小姐要我做什么。”
　　刘甄把清平的头发用玉冠束好，她嘴巴上叼着装饰用的垂珠，含糊道：“.......”
　　清平努力辨听了一会也没搞明白她在说什么，待刘甄把垂珠绑上去时，门轻轻的开了，陈B闪进来，清平头上还顶着人家的东西呢，慌忙行礼。陈B一把扶起她道：“清平，如今你是小姐，我与刘甄两人是伺候你的人。还记得出来的时候我教你的说辞么，若是待会上船时你便如此说。”
　　陈B和刘甄穿是一样的衣服，她的头发用布条束在脑后，清平有些紧张的抓紧衣角，但又怕弄坏了这贵重的衣服。陈B为她抚平衣袖的皱褶，“和我说一遍上次我教你的话。”
　　清平努力回忆道：“.......云州安平郡人，母亲在闵州经商，在川荥先生的学堂读了几年书......现在年岁渐长......母亲便派人接我回去。”
　　“不错，”陈B按住她的肩膀道，“再拿出些大家小姐的气势来。”
　　清平又在心中默念了几次，刘甄收拾好东西站在她身后，陈B问：“好了吗，出了这个门，你便是‘余B’，我与刘甄都是在你身边伺候的人.......别出差错，叫人瞧出来了可不好。”
　　清平深吸一口气，陈B为她披上披风，随后打开门。清平从二楼慢慢走下，现在正是午饭时间，一楼下面坐满了人，清平感受到几道意味不明的视线扫过自己。
　　“客人慢走――”伙计见清平一身装扮殷勤道。
　　清平身着银灰色直裾长袍，她虽身形矮小，却生的如同美玉一般，头戴的玉冠也不是一般的货色，后头跟着两个仆从，像是富贵人家的小姐出游一般。
　　掌柜什么天南地北的人没见过，但看见有钱的还是得上去热络两句：“这位小姐哪里来的？小店还住的舒心？”
　　清平微微点头，疏离客套地回了一个笑，并不做回答直接走出客栈。马车已经在外面候着了，清平站在马车前，陈B伸出手扶着她上了马车，等车帘放下，隔绝了外头的视线后，她才靠在车上喘气。
　　“有那么难吗？我又不会怪罪于你。”陈B道，“坚持一下，等会还要上船。”
　　到了码头，右边是新到的船只，船上用不透水的乌布盖着货物，来往的官兵们掀开乌布，有文员清点货物，商人便叫来伙计，把东西从船上搬到地上；左边则是运到各州的货船，停在码头已经整装待发，一艘豪华的客船停在码头最近的地方，清平下了车，那黑衣人对陈B抱拳致意，陈B低声道：“多谢你了，待到了贺州安顿下来，自然有见面的时候。”
　　黑衣人点点头，架着马车走了。清平拿着文书站在一个蓝衣女人面前，那女人皮肤黝黑，一边看文书一边不住打量清平，疑惑道：“小姐是哪里人？”
　　清平已经熟的不能再熟了，张嘴就来：“我乃云州安平郡人......”
　　“要去哪里？”
　　“.......闵州。母亲在闵州经商，此行便是回去探望家里人的。”
　　清平态度自然，琥珀色的眼睛平静直视前方。蓝衣女人又看了一遍文书，什么问题都没有，最后只得在文书上盖章放行。
　　陈B在前面引路，带着清平上了夹板，刘甄出示了票据，有人将她们领到一间小房中，陈B关了门，清平这才松开在袖中攥紧的拳头，她手心微湿，只得伸出来晾干。
　　这对清平来说算得上是很有价值的体验了，她慢慢解下披风，小心的放在一边，陈B却按住她的手道：“别急，还没完。”
　　清平愣住了：“啊？”
　　陈B不疾不徐道：“衣服不用换了，你穿着就是，本来就是做给你的。”
　　清平感觉她们像的在逃避什么人，马车出了长安，避开了有人的地界，偏从山岭古道而行；到了栾城后陈B还和清平换了身份，但细想来，从刘甄带自己去做衣服开始，仿佛陈B已经未卜先知，将一切尽安排好了。思及此处，清平默默的坐下来，为陈B倒了杯茶。
　　陈B一口饮尽茶水道：“隔墙有耳，等到了贺州，再与你细说。”
　　.
　　从栾城到贺州的乐安城要二十几天，陈B不知道从哪里又掏出一本书，都是些什么‘圣人云’，整日押着清平读书，有什么需要直接吩咐船上的下人端到房间里。刘甄也找到了一些为人师的乐趣了，每日抓着清平背书时还有些可惜道：“......可惜船上没有笔墨纸砚，若是趁着机会将字一起练练也是极好的。”
　　清平表示还是算了吧，她又没什么科考做官的志向，纯粹是给人打工为人做事。陈B看着她痛苦的样子常常乐不可支，拍着她的头道：“莫要以为你看的懂书房那几本游记就觉得沾沾自喜了，正经的读书识字写文作诗，你哪样拿的出手了？趁着有时间赶紧和刘甄一道学学吧，她再不济，教你还是绰绰有余的。”
　　上司都发话了，清平只能拿出上辈子奋战高考的决心和专注，用行动和态度表明自己是一个尽职尽责的好员工，尽量让陈B满意。
　　.
　　她们到达乐安城的时候是傍晚，贺州靠近南边，冰雪消融的早，整个城市仿佛一株新生的植株，在早春的薄暮中巍然屹立。
　　夕阳西下，金红余晖洒在水面，映出一片旖旎之景；乐安城里车水马龙，人流如织，不远处隐隐传来商贩们的吆喝声，这热闹繁华的街景让清平觉得格外亲切。她在船上呆了二十几天，终于下了地，还有些不大习惯。
　　陈B在街边上买了一匹矮马，示意清平坐上去。清平看着这比她还略高的马，抓着马鞍咬着牙爬了上去，因为主道上不能纵马，陈B牵着马慢慢走进一条小巷。
　　初春的风尚有些寒意，她们穿行在曲折的巷子里，街上喧嚣声慢慢被抛在背后，寂静的小巷子里只听闻马儿踏步的踢踏踢踏声，她们路过巷中几户人家门口，新贴的对联红纸微微上翘，在晚风中上下翻飞。最后她们在一间小院停了下来，那院门竟然没上锁。陈B推开木门，清平下了马，自己牵着马进了院子。
　　清平和刘甄好奇的打量着这个新家，院子很久没打扫过了，呈现出一种破败的景象，院子的右边放着一个竹架，绑架子的绳索已经腐坏，竹子散了一地；院子里还有没有融化完的积雪，依附在青石板地上，融化的水流进缝隙，打湿了地面。
　　陈B疲倦道：“好了，我们到了。”
　　作者有话要说：　　卡文了。。。。。。。


第18章 读书
　　陈B把马牵进马厩，从角落里找出一袋干草料，这院子从前是卫家的房产，但现在几经转手卖给了云州人‘余B’，那马倒也乖觉，见主人沉思，也不嫌弃这陈年草料口感如何，只是低头吃草。
　　清平和刘甄去了房里，在几个积满尘土的箱笼中找到了被子和褥子，不过这些东西放的久了些，问起来有种发霉的味道。但此时天色已黑，想再去街上买新的怕也来不及了。
　　幸而陈B也不是什么讲究的人，三人分了铺盖凑合着过了一晚，第二天清平换回那套下人穿的衣服，在院子里扫地，陈B带着刘甄上街去买些必备的生活用品。
　　清晨的阳光洒进这方小院，清平把那几根竹竿捡起来擦干净了，简单的做了个晒被子的架子，院子后面有一口很小的井，清平打水路过时，顺手给马槽里添了些。
　　院子外面有棵很大的树，有部分枝干伸进后院来，清平忙了一早上，只整理出三间房子，厨房里积满了灰尘，清平把灶台打扫干净，想以后用来做饭。
　　中午的时候陈B回来了，她们买的东西太多，还雇了一辆板车拉回来。那些东西被搬进院子，清平和刘甄又忙着收拾了一会，才将它们一一归置好。
　　到下午三个人才吃上饭，出乎清平意料的是，陈B居然还会做饭，这简直就是颠覆了清平的认知；陈B端着菜上桌，刘甄和清平几乎是目瞪口呆，特别是刘甄，马上就要跪下来请罪了。
　　“别废话。”陈B不耐烦道，“好好吃饭，等会还有事。”
　　吃完饭后陈B又带着刘甄出门，走之前她告诫清平：“把门关好，若是有人过来了，无需理会。”
　　清平点点头，等她们走后就插好门栓，继续做她的家务。
　　.
　　时光飞逝，转眼间就过了五天，陈B每日都带着刘甄早出晚归，也不知道是去做什么。清平一个人呆在家里，把两本书翻来覆去的看了好几遍。没事的时候扫扫院子，或者在马厩边对着马发呆。
　　那匹马腿像被锯了一截似的，也是一副呆呆的样子，马厩里有新买的马料，清平每天都来按时给马喂食，渐渐的马也能识得她了，听见她的脚步会欢快的甩尾，鼻子里发出嗯嗯的声音。
　　从长安的王府再到贺州的乐安城，好像只是换了一个地方，其他的并没有什么改变，后院的树枝都开始长芽了，清平呆在这方小院里每天看日落日出，不知为何，心里却十分平静。
　　大概是陈B许诺过再回到长安之时，就将她的卖身契返还于她。这总比在王府干十年来的划算多了，清平用手支着头，想着自己成了自由身以后要干什么.......应当是先回琼州看一看自己的父母亲，然后再看看找个什么活计养活自己，等以后闲钱了，再去周游其他的州郡。
　　想到这里清平突然有点迷惘，未来的生活还是太过遥远，但若是看当下，她对陈B的所作所为一点也不了解，陈B似乎也不想让她参与到自己的计划中来。更多时候，清平觉得她只是需要一个服从命令的人。
　　陈B真是一个很奇怪的人，清平想，她身上有许多自相矛盾的地方，有时候清平觉得她像另一个人，一个王府出生的大小姐，也没出过几次远门，但这一路她的言行举止，倒像是在风尘中浪迹过的人，老辣稳重。
　　终于在第六天的早上，清平结束了与马朝夕相处的日子。刘甄给她换上一身新置办的行头，陈B看过以后满意的点点头，她们离开院子，门外停着一辆马车。清平注意到陈B今天穿着一身深蓝色的袍子，看起来非常成熟，头上也只簪了根银簪，并未束冠。
　　马车驶过长街，出了喧闹的市集后拐进一处安静的街巷，陈B勾起嘴角道：“夫人早有嘱咐，若是在乐安城办事，亦不可耽误了小姐的功课。”
　　清平有些糊涂了，刘甄在一旁笑道：“管事这几日辛勤忙碌，上下打点，为小姐寻了个读书的好地方，也省的耽搁了小姐。待此间事了，夫人问起小姐学业，也好有个交代不是。”
　　马车停了，刘甄下来扶着清平，清平这才看见她们是在一处古朴大气的院子前，这院子极大，这条长街都在其范围内，难怪来时竟听不到什么声响。朱红色的大门威严庄重，飞檐几重，一块牌匾高悬于中，上面用行书书就“丽泽书堂”。
　　入门脚下便是一条石子铺成的路，放眼望去四周是白墙黑瓦的江南建筑，右边是一片葱翠的竹林。陈B带着清平来到一间院子，依稀可闻读书声，清平抬头看到这墙壁的边缘用墨漆绘了许多琴棋书画的图案，一扇门半掩着，陈B让刘甄在外面等候，拉着清平走了进去。
　　这儿房间布置的十分雅致，墙上挂着几副狂草，里面放了一扇石纹屏风，一个身着儒袍的中年女人端坐在堂上，她皮肤微黄，头戴儒冠，看起来非常严肃的样子。
　　陈B道：“这是王教谕。”言罢从侧边端上一杯茶递给清平，“去给教谕上茶。”
　　清平顺从的端着茶，自觉的跪在王教谕面前，双手奉茶，王教谕取过茶喝了一口，对清平道：“听闻你因病长期卧床，故而耽误了学业，如今进了书堂，需时刻勤勉，守规循矩，勿废光阴。”
　　清平这下就是再不明白也要明白了，陈B这是让她来书堂读书，她跪地行礼，磕了三个头起身道：“谨遵教诲。”
　　王教谕先前还担心这是个家中宠坏的孩子，此时见她人虽小，言行却十分约束，想来不是什么调皮之人，满意道：“今日便去读书吧。”
　　陈B在一旁道：“小姐不必担忧，住处已经安排好了，东西也搬进去了，今日就可在书堂住着。”
　　王教谕起身掸了掸袍子，拱手道：“管事自便吧，我先行一步，稍后将余B送到院里便是。”
　　她走后陈B低头看清平，感觉她情绪有些低落，轻声问：“怎么了，不想上学吗？”
　　清平摇摇头，她只到陈B肩膀，只要低头，陈B就看不到她的脸了。清平想了一会，问：“我要一直住在书堂吗？”
　　陈B眼神看着她眼神复杂，最后蹲了下来，按住清平的双肩道：“书堂很安全，你不必担心。每月休沐会有人来接你，不会一直让你呆在学堂的。”
　　清平注意到她用了‘每月’，这意味着她们在乐安的停留时间恐怕要很长了，书堂是安全的地方，难道书堂外面非常危险吗？陈B究竟在做什么，清平不相信她会是出于好心，考虑自己的安全问题才把她送到书堂来，事出有因，陈B做事向来谋而后动，不做浪费时间和精力的愚蠢之举。
　　“当当当――”
　　书堂的钟声敲响三下，陈B便带着清平去看她住的地方，那是一间小房，都已经布置妥当。她们出了住所，外面突然多出许多孩子，都穿着统一的小白袍，清平这才发现自己身上穿的是和她们一样的。那些孩子都用好奇的眼神打量着清平，陈B牵着她来到一间小院门口，对她道：“进去吧，休沐再来接你。”
　　她说完便离开了，清平站在门口，目送她走远。她说不出心里是什么感受，却感觉像是回到了上辈子在孤儿院的时候，年幼的她被一家人收养，但没多久养母就怀上了孩子，清平又被送了回去。那种希望破灭的的感觉对她造成了很大的影响，她庆幸的是没有再把这份希望寄托在别人身上，避免了失望后的痛苦。
　　院子里有孩子嬉笑打闹，看见她站在门口有些好奇的围了过来，清平淡定的任她们围观，一个女孩扬了扬下巴，问道：“诺，你是新来的吗？”
　　清平点点头，一干小孩“哇”的齐道，那女孩又问：“你是哪儿的人？”
　　清平回答：“云州人。”
　　“云州人.......”女孩们兴奋的议论起来，最初发问的女孩又说：“云州是个怎样的地方？”
　　清平思考了一下，精简了一下句子，回道：“云州很大，东边是草原，南边是沙漠，北边是居宁关......”
　　她还没来得及说完，那铃声又敲响了，孩子们就一哄而散，涌进院中。
　　方才问话的那女孩转身对清平笑笑，道：“我叫吴盈，你呢？”
　　“余B。”清平道，“我叫余B。”
　　.
　　在书堂的日子非常充实，早晨清平起来跟着女孩们一起去读书，清平总算明白为什么陈B要刘甄教她识字了，她们现在手上拿着的这本书，和直起刘甄教的一模一样，都是最基础的启蒙本。
　　难怪陈B那时候说总会用到的，真是算无遗策啊，清平想着，有些出神。
　　晨读结束，就开始学习识字写字，清平识字还可以，但是一拿起毛笔就不行了，教她们的先生从她身边经过，看见她一!手、狗!爬般的字皱了皱眉，道：“提笔收笔要慢，一撇一捺要有章法，不可操之过急。”
　　清平汗颜，点点头，依言放慢了速度。在心里对字的结构有了一个大概才开始写，虽然这样的练习比周围的人慢了很多很多，但清平的字至少看起来不会像是一团乌黑的东西了。
　　那位叫吴盈的女孩就坐在清平的斜上方，有时候趁着先生不注意，她会突然回头对清平调皮的笑笑，下课时也常拽着清平一起去饭堂。但清平注意到周围的女孩却对吴盈很不友善，几乎是忽视她，连带着清平也遭到了这种待遇。
　　有时候先生发了纸下来，传到清平这里就少了大半，根本不够写的。清平起初隐忍不发，某日先生发了纸有事离开，最后纸穿到清平手中时只有一张了，她捏着这张纸静静的看着，周围孩子们都在嬉笑着等她的反应。
　　“莫不是要哭了吧，哈哈。”有人这么说道
　　清平把那张宣纸放在桌子上，她的前桌还在偷笑呢，冷不防清平突然发难，走到她的跟前问：“纸呢？”
　　那女孩吓了一跳，结结巴巴道：“......我.......我没有.......”说着在清平凶恶的目光中主动翻开自己的书本给她看。
　　清平继续走到上一个人座位边冷冷道：“那你呢？看到我的纸了吗？”
　　那人也是惊恐不已，摇头摊开书，以示无辜。
　　清平冷笑着走到最上面那个人边上，此时整个教室鸦雀无声，都静静的看着清平发飙，坐在第一个座位的女孩朝清平道：“我可没拿你的纸。”
　　她一只手挡在桌子上，这动作实在是没什么说服力，清平从她手下扯出一叠宣纸，冷声道：“这么多，你写的完吗？”
　　那女孩羞的满脸通红，起初她想出这个主意折腾清平时，清平没有反抗，她们就在心里将这个新来的学生归为好欺负的那类了，她还在心里得意了几天呢。如今被当众揭丑，一时间便口不择言：“这纸给你写也是浪费！你和那种逃生子在一起顽，也配用这纸！”
　　她说完清平才慢慢退开，女孩们这才发现不知道什么时候先生已经站在门口了，那说话的女孩惊慌不安的站起，先生沉着脸道：“谢祺，你方才说了什么，再说一次。”
　　谢祺喏喏不敢说话，先生进来把镇纸的石条重重拍在桌子上，怒道：“平日里教你们圣人之言，时时告诫你们反省自身，尊师重道，尊友爱亲，你们就是这个样子的？！”
　　一室静谧，先生顺了顺气，坐在椅子上冷冷道：“今天多抄三十章纸，就抄《礼法》，今日下课放到桌前，我来查看。”
　　一人犯错全班受罚，大家都不敢吭气，清平拿出纸，翻到需要抄写的那页，开始落笔。
　　作者有话要说：　　留言花花求一求


第19章 影子
　　“余B......今日是我对不住你了......”
　　吴盈捧着碗走到清平身边，小心翼翼的说。清平正在端着碗吃饭，饭堂里，今日被先生责骂的谢祺和一群女孩坐在离她们不远的位置，一边吃饭一边窃窃私语。
　　“又不是你的错。”清平道。
　　那群孩子好像在商量着什么，清平又扒拉了一口饭，看了几眼，拉着吴盈直接去了竹林。
　　关于吴盈是个逃生子这种说法清平也有所耳闻，逃生子，顾名思义，就是非婚生下的孩子，且母亲不详。清平在丽泽书堂读了小半月的书，也对这其中的情况有所了解，丽泽书院建于武昭帝年间，因书堂前有两个湖泊而得名，意为君子之交，如水交流，相习往来，融汇贯通。
　　丽泽书堂在文承帝年间遭遇过一次雷击，引发的大火将大半个书院尽毁于旦，于是书院就此从岭南搬往岭北，在乐安城开府建堂，绵延至今，已有一百五十年的历史。
　　贺州书堂较多，丽泽书堂并不算最有分量的，要说贺州最高学府，当属川平书院了。但丽泽书堂出自岭南，招收的学生也大多来自岭南，且其广招生源，并不拘束于贺州，也会接纳其他州的学子进读，算是比较开明的学堂之一。
　　如果不是丽泽书堂比较好进，并不是那么注重门第，恐怕清平还进不来这里读书，更别说像吴盈这种生母成迷，非婚生下的孩子了。
　　清平对吴盈倒是有几分同情，学堂里同龄的孩子们明显排斥吴盈，但乐安吴氏，乃是贺州有名的商贾之家，商行都开到了长安，曾得过几次朝廷的嘉奖。所以她们不敢也不会过分欺负吴盈，只能拿新来的清平开刀了。
　　竹林新生的竹笋已经节节拔高了，空气中弥漫着一种清新的味道，她们来到一个小凉亭，亭边有个小池子，里面养了许多红鲤鱼，听见人来了就摇首摆尾，把脑袋从睡莲叶子下探出来，嘴巴一张一合的，像是在讨食。
　　清平问：“她们经常这样欺负你？”
　　吴盈有些局促道：“有时候会的......”她沮丧的坐在凉亭的石登上，愧疚道：“都是我的错，要不是我......”
　　清平伸手去按那些鱼，把它们一只一只按下去，她回答：“你说那个谢祺？她以后再欺负我，我就去告诉教谕去。”
　　吴盈吃了一惊，急忙说：“不行不行，教谕不会罚她的！”
　　清平问：“为什么？”
　　“因为......”吴盈吞吞吐吐道，“她是，她是教谕的侄女。”
　　“那就更不用怕了，她是教谕的侄女，但一直欺负同好，给教谕抹黑，更要被重罚才是。”
　　吴盈张了张嘴，感觉清平这理论说的很牵强，但仔细想好像又没毛病。
　　“呵呵，这位小妹说的倒是有几分在理。”
　　竹林中走出两个儒生打扮的女孩，看起来都是十五六岁的年纪，吴盈对其中一人行了一礼，道：“吴钺姐姐好。”
　　被唤作吴钺的女孩生的一副好模样，丹凤眼斜飞，眉色如黛，红唇白齿，像个大族世家的小姐。她边上的人生的也是眉清目秀，但站在她身边却黯然失色。吴钺看了一眼清平，对吴盈道：“怎么被人欺负了也不与我说一声？”
　　吴盈似乎有点怕她，道：“舅父说姐姐要读书的，盈不敢劳烦姐姐。”
　　吴钺笑了笑，语气却非常强硬，挥了挥手道：“有什么麻烦不麻烦的，此事你不必管了，我自会与教谕说。”言罢看了一眼清平，问道：“这是你同窗？有些眼生，叫什么名字？”
　　清平回道：“余B。”
　　吴钺眉头轻轻皱起，道：“未曾听过姓余的氏族，莫不是其他州的？”
　　清平暗道陈B真是教一用百，回道：“云州人士，家母在闵州做些生意罢了。”
　　“云州人。”吴钺点点头，没再接着问，直接对吴盈道：“祖父这个月过寿，恰好在休沐期，你回去与姑父说一说，请他回主家一趟罢。”
　　吴盈握紧了双手，慢慢松开，道：“好，我记下了。”
　　吴钺得了回应，便和那女孩走了。
　　待她走后，吴盈红着眼睛坐在凳子上，仿佛受了极大的委屈，清平看她似乎要哭出来了，便递给她一块手帕。
　　吴盈接了，却没哭，只是握着手帕呆愣地坐着，清平也不知道她究竟在想什么，沉默的陪在她身边。
　　.
　　也许是吴钺的警告真的起了作用，谢祺的小动作减少了许多，但也因为这样，她似乎更讨厌清平了，平日里见面也是白眼多黑眼少，没什么好脸色。
　　清平也不介意，横竖她又不是余B，‘余B’此人，不过是个陈B杜撰出来的人物。要说谢祺也不算什么麻烦，教谕的侄女又如何，和陈留王府比起来依旧是不够看。
　　不过清平始终是个成年人，无论怎样她都不愿与这群孩子发生冲突。但她也不敢小觑这群孩子。在孤儿院里的成长经历告诉她，孩子虽然天真，既可以无知善良又可以充满邪恶。最重要的是她一直记得陈B说的话，比她聪明的大有人在，除了时刻反省自身，亦要警惕低调。
　　日子一天天过去了，清平想象中的事并没有发生，她的生活十分平静，每日除了上课便是练字，她也终于明白为什么以前陈B经常练字了.......
　　书堂分成几个不同的学习区，根据学生水平不同而划分。刚刚进来的孩子都在启蒙馆进行开蒙，也就是清平读书的地方，学习认字和写字，背诵各种基础的名句诗词；先生考校过后，便可进入慧雅阁读一些内容较深的书，并开始跟着先生学作文章；等到这个阶段过后，便会进入谦益院，开始深刻的学习一些大儒圣人之作，同时也要开始学习科考的内容。
　　等到这些都学完后，学生们便要去贺州的官学读书了，想要进入官学读书必须先考试，考过了才能进去。官学是朝廷设立在各州的学府，用于选拔人才。可以说只有进入的官学读书，才是真正的踏上了科考的第一部，因为从武昭帝开始，朝廷颁布文书规定，参加科考的学子必须是官学学生；但后来也渐渐放宽了条件，若是能得到官员的推荐信，非官学生亦可参加科考。虽说如此，但官学依然是学生们心里最想去的地方。 
　　转眼间一个月过去了，快到休沐了。每月休沐前，也是先生考问对答的时候，先生拿着戒尺挨个走过。
　　先生道：“将这句读与我听。”
　　那女孩看了看：“君子喻于义，小人喻于利。”
　　“这是什么字？”
　　“........”
　　那女孩愣住了，一时半会想不出。先生的脸也沉了下来，“啪！”戒尺赏在掌心，看的周围学生都觉得肉痛，“是珥，珠在珥也。耳垂珠者曰珥。记住了吗？”
　　女孩含泪点点头，先生便去下一个。若是见到谁书桌乱七八糟的也要赏尺子，先生只道：“凡读书，须整顿几案。令洁净端正。将书册整齐顿放，记住了吗？”
　　如此这般，轮到清平。
　　先生问：“这是什么字？”
　　清平答：“是讪。”
　　先生问：“是何意？”
　　“讪，诽毁也，恶居下流而讪上者。”
　　先生微微惊讶，道：“不错，你的字也写的好了许多，这样很好。”
　　清平欠身行礼，先生便去了另一排，继续考问。
　　第二天中午，钟响三声后，便是休沐了。休沐有三天，也可以理解为月假。这天书堂门口被堵的严严实实，都是来接孩子的人。既有马车又有轿子，更有甚者带了许多仆从，排产倒是很大，可惜这时候人多，那些人被人流挤散了，各自呼喊着，不复方才的气势。
　　“小姐！小姐！在这里，快来！”
　　“吴府――吴府――”
　　清平光听外面声音就知道有多热闹了，她坐在座位上收拾完桌子，想了想把砚台和毛笔一起装进一个小包里，顺便卷了些练字的纸，吴盈站在门外朝里头看，见到清平兴奋道：“余B，你也是一个人回家吗？”
　　清平记得陈B貌似说过要来接自己的，她摇摇头：“我有人来接的。”
　　吴盈只好失望的走开了，没过多久她又跑回来，手里拿着书袋，道：“那我陪你一起等吧！”
　　清平不忍驳了她的好意，仍由吴盈拉着她站在书堂门口。门口人来人往，她们两个站着门里向外看，吴盈问：“接你的人来了吗？”
　　清平摇摇头。
　　她便伸长了脖子向外张望，清平看着觉得十分有趣，等了一会，外面的人渐渐都走完了，守门的人看她们等了很久，贴心道：“两位小姐不如来里面等。”
　　于是她们就坐在侧房的椅子上等着，守门的人上了茶就退下了，吴盈担心道：“余B，怎么还没有人来接你呢？”
　　清平端着茶杯喝茶，悠然道：“不知道，可能是忘记了吧。”
　　她说的是真话，陈B可能因为外面的事情太忙忘记她了。但吴盈却很忧伤的看着清平，有些同是天涯沦落人的感觉。
　　清平安慰她：“没事的，不来接，我就自己走回去。”
　　“走回去？”吴盈吃惊道，“怎么能让你走回去！”
　　她低头想了一会，道：“余B，不如我送你回家吧。”
　　清平赶紧拒绝了：“你送我？不必了，我识得路的。”
　　开玩笑，要是吴盈真送她回家，碰上了陈B岂不是糟糕。清平想起莫蓝那件事，至今为止还心有余悸。
　　吴盈不知道她为什么拒绝，只能退而求其次，道：“那我送你到你家边上，成吗？”
　　清平担心再拒绝恐怕就要伤了这位小朋友的感情了，只能说：“好罢好罢。”她补充道：“是因为我姐姐，她好凶的，我怕你看到她要被她吓到。”
　　吴盈果然眉心舒展了不少，笑着摇摇头：“我不怕的，余B人这么好，你姐姐肯定也是个好人！”
　　清平心里突然有点愧疚，陈B是肯定要离开的，到时候‘余B’这个人也就不再是她了。吴盈心心念念的好友‘余B’，也只不过是个杜撰出来的人物，随着这趟行程的结束，也将化为乌有。
　　“走罢。”清平在心里长长的叹了一口气，拉着吴盈的手道：“回家吧。”
　　.
　　傍晚的风轻轻吹在她们的脸上，夕阳把她们的背影拉的长长的，吴盈走在清平身后，踩着清平的影子，像在做什么游戏。
　　清平回头看她，她就躲在清平的影子里不让清平看到她的脸，清平问：“这是做什么？”
　　吴盈一只手按着她的肩膀，奇怪道：“是驱邪，踩影子可以驱邪消灾的。你不知道吗？”
　　清平心说我还真不知道，她只听说过影子不能踩，踩了会走背字运的，她回道：“没有，云州没有这种说法。”
　　吴盈突然攥紧了清平的肩膀，清平还以为她要摔倒了，赶紧回身扶着她，吴盈却一把拉过清平，在她耳边低声说：“后面有人，跟了我们好久了。”
　　清平第一个反应就是陈B又做了什么事，居然报应到她身上了，但转念一想，自陈B把她放在书堂开始，就等于是将‘余B’此人放在了所有人的视线中，在书堂是没人敢动手，但在书范围之外，那可就不好说了。
　　出了这巷口就是一条大街了，清平不动声色的拉过她的手，轻声道：“我数一二三，你就往前跑，出了巷子往右边走，跑回家，知道吗？”
　　吴盈看着清平，残阳如血，铺满了整条巷子。她眼睛睁的很大，如晨雾般的湿气很快爬上她的眼眸，她低声道：“不，我不走。”
　　清平有些无语，慢慢松开她的手道：“你先跑家叫人，然后再来找我，好吗？”
　　吴盈梗咽道：“你胡说，到时候我去哪里找你？”
　　清平哽住了，只能胡乱编个理由把她先骗走再说：“在书堂边上，好不好，我甩掉她们以后。”
　　吴盈拒绝：“不。”
　　眼看巷口已经到了，再走几步就是大街，此时夕阳已经落下，仅剩几片绚烂的彩云悬于天边，天色渐渐暗了下来，清平听到后面的脚步声，那群人竟然连藏都懒得藏了，清平猛的一推吴盈，怒吼道：“快跑！”
　　吴盈被吓了一跳，毕竟年纪还小，下意识向右边跑去，清平故意停顿了一下，那群人似乎也在分辨究竟是哪个孩子，清平伸手摸到包里的一卷宣纸，向身后掷去，大笑道：“来啊，蠢货，来追我啊！你们的主子是不是个傻子，所以你们才这么蠢！”
　　那些人果然被激怒了，为首的中年女人看了看吴盈离开的方向，沉声道：“那个肯定不是小姐要找的人，去抓左边的。东西都带好，别闹的动静太大。”
　　作者有话要说：　　选用资料，来源百度 作者删改过。 【“丽泽”之名取于《周易》“兑封”象义：“丽泽，兑。君子以朋友讲习。”“丽泽”意为两泽相连，其水交流犹如君子朋友通过讲会而交流知识、学说。】
　　凡读书，须整顿几案。令洁净端正。将书册整齐顿放。――《朱子童蒙》
　　求花花花！！！！！！！！！！！！！！！！！！收藏，留言


第20章 误闯
　　风在耳边呼呼的响，清平从来没有跑的这么快过。快入夜，街上的人都各自归家了，陌生的街道陌生的巷子，清平分不清这是在哪里。突然间她看见一人骑着马拐进右侧的小巷，清平想起以前和刘甄在长安街头看到的巡视官员，她看着那马甩着尾巴消失在巷口，来不及细想，就跟了上去。
　　但骑马那人已经不见了，空荡的巷子里堆着许多竹编笼子，在巷子的尽头，是一扇半掩的小门，门上还挂着一盏灯笼，在这静无一人的大街是那么的诡异。刚才那个骑马的人就是进了这里，清平迟疑了一下，想转身离开，但身后传来凌乱的脚步声，那些人追了过来，已经来不及了，她只得推开门，转身关好小心走了进去。
　　入眼是繁盛的花木，在黑夜的笼罩下，这花木掩映的尽头是一栋极其华美的楼阁，玲珑巧致，灯火通明，在夜色中璀璨生辉。清平隐约听到乐曲声，却不知道这到底是什么地方，这时墙边传来瓦片掉在地上摔碎的声音，清平回头看去，正好和那人四目相对。
　　“她在这里！在这里！”那人对着墙下的同伴们喊着，清平已经没有选择的余地了，她穿过那片树林，待出来时身上沾满了叶子，白衣服也被染了一层土灰，她趴在地上用手扒着台阶向上看去，在楼阁外有一条长长的月台，月台里侧就是拉门，里面灯火明亮，有人影透在门上，酒杯碰撞声、嬉笑声与奏乐声混合在一起，好像是个欢场。清平手脚并用爬上台阶，猫着腰走过门边，慢慢的来到月台的边缘，她靠在墙壁上，屏气将自己贴在墙上。
　　昀惨簧轻响，身后的墙突然向后退去，清平此时没反应过来，直接倒在了地上。
　　原来那不是什么墙，居然是扇门。这门后是个房间，房间里云雾缭绕，空气很潮湿。清平小心翼翼的关上门，摸索到墙壁，慢慢朝里面走去，里面越来越暖和，朦胧的光线中清平感觉自己像踩到了一截楼梯，这是什么地方？她心惊胆战的走下去，感觉裤子突然贴紧在皮肤上。
　　咦，清平吓了一跳，蹲下去摸了摸裤子，竟然湿了，她又摸了摸周围，却摸到一片温暖的水泽。
　　她心道不好，突然间一道刺眼的光射了进来，清平这才看清楚自己是在一个浴池的台阶上，有个人站在门口不耐烦道：“好了没，快些穿好衣服出来罢。”
　　清平向四周看了看，没有人回应，她迟疑的向后退去，打算从刚才进来的门里离开，浴池平静的水面突然冒上几个泡泡，哗啦一声，一个人从水里钻了出来，不耐烦应道：知道了，马上就来！”
　　那居然是个年轻的女人，她从浴池里爬起来，拧了拧湿漉漉的长发。然后点了一盏灯，取过架子上的巾子擦了擦身体，她就好像没看见清平似的。清平僵硬的站在原地不敢动，那人嘴里抱怨着什么，道：“你还不过来服侍我！”
　　难道她是在叫自己？清平还是觉得不动为好，但那人愤怒的拍了拍桌子，吼道：“有没有长耳朵！快点过来！”
　　清平只好绕过浴池来到她身边，那个女人赤着身体坐在软凳上，对着一面铜镜扑粉，清平见那架子边还挂着一件月白色的长袍，就自去取了，挂在手上站回女人身边。
　　那女人诧异的瞥了她一眼，道：“你是新来的？”
　　清平胡乱应道：“是的。”
　　那女人点点头，接了衣服，随手披在自己身上。跳跃的烛火下，她妖娆的曲线一览无余，一双酥乳贴胸前，随着动作轻轻颤动，小腹平坦毫无累赘。顺着收紧的小腹向下看去，颀长匀称的秀腿交叠。
　　清平顿时面红耳赤，女人从铜镜里看她飞快低下了头，又看了看自己，有些了然的笑了笑，问清平道：“你几岁了？”
　　清平答道：“十......十一。”
　　“哦――”那女人拉长了声音，意味深长道：“是有些小了，不过也该懂些事了。”
　　清平忍不住后退了一步，本能的有些排斥，那女人像是来了兴趣，转身坐着问：“喜欢什么样的男孩？”
　　清平抽搐着左看右看，结巴道：“要......温柔些的......”
　　女人狭促的笑了笑，舒展了下自己的身体，她年轻的身体令人血脉贲张，似乎蕴藏着某种说不清的东西，散发出一种暧昧朦胧的气息。
　　她缓缓的靠近清平，见到女孩双颊微红，长长的眉睫低垂着，浅色的眸子闪躲不停。她来了兴致，低哑的声音里掺着一丝蛊惑，道：“莫不是......喜欢女孩子？”
　　清平霎那间如遭雷击，辩解道：“没有.......”
　　“哈哈哈哈哈哈――”那女人夸张的大笑起来，这时又有人进来，和气的问道：“怎么还没好？”
　　女人收了笑，冷冷道：“好了。”
　　她穿好衣服，扫了一眼清平，有些不悦道：“你穿的这是什么东西，还不去换了！”
　　见清平束手无策的站着，她道：“衣服在架子下面，换好了赶紧出来。”
　　说完她就出去了，清平在架子下摸到一套衣服，抖了抖拿到烛光下看了看，好像是一件袍子，质地轻盈，在火光下呈现出半透明的颜色，清平想了想把它塞了回去，打算继续顺着原路返回。
　　一束光突然射了进来，吓了清平一跳，那女人道：“好了没有啊，要我进去请你不成！”
　　她索性进来看着清平换衣服，这下清平真的是无可奈何了，只能当着她的面笨手笨脚的传好这件袍子。
　　“真是笨手笨脚的，快走吧。”女人带着清平走了出去，外面人声喧哗，点了许多的灯盏，所以才如此明亮。那女人看了她一眼，道：“跟紧我，不要乱走乱看。”
　　她便低着头跟在女人身后，心里盘算着该如何跑出去，突然女人停了下来，道：“刘管事，有何指教？”
　　清平看见前面的刘管事穿着绿色的袍子，她道：“胡大人那边让你过去一趟。”
　　女人点点头，跟着刘管事就走，清平连忙跟上。刘管事伸手拦下清平，对女人道：“不要其他人，只要你一个。”
　　女人便对清平道：“那你先下去吧。”
　　清平行礼退下，刘管事看了看她疑惑道：“这是新买的奴才？怎地看起来不像啊。”
　　女人哼了一声，不予理会。
　　.
　　清平在这复杂的楼道里迷了路，起先她按照记忆中和那女人走过的路返回，却发现莫名其妙的回到了原来的地方。
　　清平不信邪，又绕着走了一圈，终于发现了那隐蔽处的入口，她快速进去，沿着楼梯向下，看到了道亮光，她便慢慢的走了出去。
　　“哎呦！”一个人迎面撞上她，却是个男孩，她扶住他手里上的托盘，那男孩感激道：“谢谢――”他看了看清平，由疑惑转向愤怒，道：“怎么是你！快些，吴贵女在楼上等你呢，你倒好了，半天不见人影，害我被白白挨骂！”
　　清平没理他，假装没听见自顾自走开，那男孩一把抓住她的手腕，高声道：“你别躲了，早晚有这一次的！但若是得了贵人青眼，岂不是飞黄腾达，何必如此想不开！”
　　清平低声道：“你认错人了。”
　　男孩面容微微扭曲，又是嫉妒又是羡慕，道：“真是得了便宜还卖乖，你都穿成这样了，怎么，还想和我装糊涂！”而后威胁道：“若是你不与我上去，我便去叫管事！”
　　清平这才发现自己穿了一件半透明的轻纱裙袍，这裙子最妙的地方就是将人的腰肢以上皆罩轻纱里，在明亮的光线中，透过轻盈的布料可以看见若隐若现的曲线。清平此时里面只在里面穿了件胸衣，上半身可以说是半赤luo 的。幸好下面的裤子是绵布的，也不算露的太多。
　　这衣服真是让人太无语了，清平本来不觉得怎么样，但却感觉好冷。这件衣服虽然暴露了些，但也无妨。若是招来管事，今天这事恐怕就难以善后了。清平此时后又追兵，前有不知名的管事......她只好接过男孩手里的托盘，用力的瞪了他一眼，
　　男孩愤怒的想张嘴骂人，但在看到一个人后立即躬身行礼，道：“卞管事好。”
　　清平注意到他开始颤抖，转身看去，那姓卞的管事生的又高又大，绸布衣裳包裹下是突起的肌肉，手臂上有段青筋一抽一抽的，她脸上有一道长疤从右眼横过鼻梁一直到耳侧，看起来有种说不出的凶恶。卞管事笑了笑，道：“怎么在这里呆着？”
　　那男孩看了眼清平，喏喏道：“正要上去伺候吴贵女。”
　　“是么？”卞管事眯了眯眼，把手关节按的啪啪作响，清平心中警铃大作，向她匆忙行了一礼，一手托着托盘一手拉着男孩道：“管事，我们这就上去。”


第21章 花月
　　男孩又带着清平上了两层楼，那层的装饰风格和楼下明显不同，听不到喧闹的人声和乐声，墙壁上画了一副春游图，青山如黛，绿水流经山边，便是一片无边无际的桃林，沿着溪水生长。这颜料不知是用什么东西调出来的，透出一种清透亮丽的色泽，乍眼看去，仿佛是真的桃花开在这墙壁上，那飘飘洒洒的花瓣随风落下，给人一种置身于桃林的梦幻之感。
　　他们走过一扇又一扇门，楼下的喧嚣仿佛远了，尘世的靡靡之音化作一缕青烟，缭绕在他们周围。清平侧头看地面，走廊外的角落放着巨大的铜雕莲花，从花心不停涌出白色的雾气，既而落在地面，又轻缓地腾而起，飘在空中，人只要一走过，那雾气便会沾染上身，久久方散。这层楼就好像是在天上一般，云层缱绻，托起华美的楼阁。
　　清平在心里赞叹了一下设计者的匠心独运，男孩在最尽头那扇门前停下，轻叩门环。门慢慢打开，一个身着白色纱衣的绝美男子出现在他们视线中，他眉心点了一朵花瓣，眼睛明亮柔和，好像一泓温暖的泉，男人沉默而矜持地低下头看了一眼男孩。
　　男孩行礼，恭敬道：“喻大家，人已经带来了。”
　　男人点点头，道：“如此。”
　　他伸出手，向清平做了个请的动作，清平不敢看他的眼睛，只低头行了一礼，慢慢走了进去。
　　她才刚进去，下一刻门就被缓缓关上了。清平颇有些自嘲的想，没想到自己竟然进了烟花之地，还要被人赶着鸭子上架来服侍人，看来这伺候人的技能估计一时半会是不能轻易遗忘了。
　　房间里纱幔低垂，影影绰绰，空气里漂浮着一种淡淡的檀木香，清平站在门边等了等，刚想开门溜出去，突然有人说：“过来，来这里。”
　　居然是个女子的声音，想必就是那个‘吴贵女’了，但这位小姐听起来声音倒是很年轻，清平暗中掂量了一下托盘里的那个描金镶银的酒壶，觉得用这玩意来砸晕个人似乎是没问题的。她放轻脚步，慢慢的靠近，吴贵女淡淡道：“来里面，桌子这里。”
　　清平依言走过去，撩开轻飘飘的纱幔，看到一个模糊的人影坐在桌子边，那人怀中抱着什么，她长发垂下，看不清脸，清平装作放下酒壶的样子，那人轻轻的拨弄起怀里的物件，低声唱道：“关山长，伏龙远，洒泪风中去.......踏歌行路难，行道迟迟中......南风知我意，知我忆，长相忆.......”
　　那曲调中暗藏着无法对人言语的悲伤，她手中的弦乐器一挥一弹间好像是在拨弄着人的心弦，她的声音逐渐低了下去：“且唱越人歌，浅唱复低吟，寂寞故国月，独行他乡里......”
　　这句歌直接击中了清平的内心，“寂寞故国月，独行他乡里”，她有一刹那间被那歌中苍凉的意境感染。这个世界于她而言，正是陌生而奇异的他乡，明月是那轮明月，但却不是她的故国了。
　　那歌声伴着哀转的弦音慢慢淡去，静夜中仿佛升起了一轮皎洁的明月，于云海中高悬碧空，月光无边无际，空灵而美丽。
　　清平心中的那些抑郁难平的情绪被一扫而空，突然感觉之前的种种，格格不入的自己，都不过是她对这个时代的敌意，若是她满怀着敌意与苦痛和不解对待这个世界，这个世界回应她的自然是同样的情感，又怎么能真实的去感受、去接纳这个世界的一切？
　　想明白了这点，她竟有种恍然大悟之感，几乎忘了自己是在什么地方。唱歌那人放下乐器，过来拉清平的袖子，她手掌心很烫，刚隔着纱衣触碰到清平的皮肤，清平就条件反射甩开她的手。但那人力气奇大，抓住她的手臂扭到身后，跌跌撞撞的拖着清平滚进了床铺，昏暗的光线中那人的眼睛奇亮，双颊微醺，眉头隆起，她一只手把清平的双手按在头顶，低头在她脖颈间用力地嗅着，那炙热滚烫的气息混合着浓郁的酒气，熏的清平从胸口一直红到脸颊，电光火石之间，她突然明白了这‘伺候’的含义。
　　居然是这个意思！清平简直就想咆哮出声了，这世界女子为尊，阴阳之道悉数逆转，男子孕育，打理内务；女子在外，支撑家业，正因为如此颠覆性的倒置，清平几乎要忘了这世界上还有一种人，她们偏偏要逆人伦之道而行，世人于此多是批判之语，也有些赞叹之词，将她们称为‘玉琼’。
　　何谓‘玉琼’？君子如玉，如切如磋，双玉相映，便是‘玉琼’了。
　　说白了就是喜欢女人的女人，虽这世界女子没有膜，但清平还真不想献身体验一番什么叫玉琼之欢。她慢慢放松身体，好让那人以为自己并无反抗之心了，一只滚热的手顺着她的腰线来回摩擦，那人顺着她脖子一路吻上去，清平恨不得按住她猛揍一顿，早知道如此，还不如刚才任那男孩大叫，被卞管事带走也是比现在好的！
　　她咬紧牙关强自忍耐了一会，最后在那人手摸到她胸衣外边的时候忍不住收腿猛的一撞，不知道撞到了哪里，那人吃痛的松开桎梏清平的手，清平挣脱了束缚，马上翻身起，那人却反应敏捷的按住她的双肩，将她按在床柱上，俯身直接朝她嘴又急又狠的吻了下去，慌乱间清平看清了那人的脸，竟然是吴钺！
　　难怪他们叫她‘吴贵女’！清平来不及去想这其中的关节奥妙，厉声喝道：“吴钺，你居然来这种地方！”
　　吴钺愣了一下，松了力道，清平趁其不备，蓄力挥出一拳，转移她的注意力大声道：“此事我定要告诉教谕！”
　　吴钺向后躲去，清平只打中她下巴。但吴钺因靠的太后，直接从床上摔了下去，她扶着头爬起来，愤怒道：“你......你不是也在花月阁吗，装什么圣人君子！”
　　“呵。”清平活动手腕，扯住她胸前的衣服把她半拖起来，“说的好，但我可没对同书院的动手动脚。”
　　言罢她直接对着吴钺来了一拳，堂堂乐安吴家的嫡女何时被人如此对待过？吴钺愤怒之极，却被揍的头昏眼花，竭力仰过头去。方才动作间清平的胸衣几乎滑落了一半，此时正对着吴钺，吴钺只瞧了一眼便觉得更晕了，辩解道：“我怎么知道是你！况且，况且你还穿成这个样子！”
　　清平低头看了一眼自己的装束，扯了扯摇摇欲坠的胸衣，点点头道：“师姐教训的是。”伸手剥下吴钺的外衣，把吴钺丢到一边，吴钺激动道：“你！你要做什么！”
　　一件轻纱外裳落在吴钺头上，薄薄的衣服还着主人的体温，她霎时愣住了。清平居高临下看着吴钺，当着她的面换上外衣，道：“这便多谢师姐了，就此告辞。”
　　说完拱拱手，没等吴钺反应过来，就推开门冲了出去。
　　她把头发束好，平复心跳，那种被人所控的感觉一点都不好，幸而遇到的是吴钺，还糊弄糊弄就过去了，要是换其他人的话恐怕就没那种机会了。
　　.
　　花月阁一楼就是一个戏台，乐师们绕着台子坐了一圈，奏着欢快的乐曲；台上是着装轻薄的年轻男子们，人手一把绸扇，随着曲子的节奏展开收拢；台下是寻欢作乐的客人们，嬉笑着饮酒，与身边的人举杯大笑。
　　门房不断拉长声音叫道：“客人到――”
　　欢客中进来了一位打扮富贵的中年女子，她身边还跟着三个护卫，马上有人上来将她们迎了进去，那女人拱手笑了笑，带路的少年还礼，她趁着那少年不备低声在三人耳边低声道：“小姐说那逃生子无权无势，掀不起什么风浪的，方才瞧见她进了这里，你们仔细看好了，一发现她就立刻捉住！”
　　一人犹豫道：“贺首领，但我们是在花月阁啊，万一闹出动静来怎么办？”
　　贺首领傲然道：“在这贺州地界，我们岭南谢家可从未怕过谁！你们只管放手去做，做好了小姐自有赏赐，做不好了.......嘿嘿，”她做了一个抹脖子的动作，恶声道：“自有你们好看！”


第22章 骗子
　　“铃铃铃――”
　　有乐师站起来，轻轻摇了摇手中的铜铃，一楼的人慢慢的都安静了下来。
　　所有人都坐在椅子上，陪着客人喝酒玩耍的花郎们也收敛了轻浮放荡的模样，伫立在一旁。仆役们用竹勾勾起灯盏，熄灭了大半，她们将紫色的轻纱从二楼扔下，刚好盖在那些亮着的灯盏上，远远看着一道道轻柔妖娆的紫光从空中投下，犹如梦境一般。
　　台子边的乐师们换了乐器，台上突然飘起白雾，仿佛有生命般滚动着。随着叮咚一声清响，琵琶声如泉水般涌出，好似珍珠落入玉盘之中，叮当作响，接着笛声渐起，那笛音清越明亮，仿佛是流水从高山落下，而后又和琵琶声相和，两种曲声相互追逐，时而交合，时而分散，一时间满堂皆静，众客听的如痴如醉。
　　“铮――”古筝的音柔而有力，汇入琵琶和笛子中去，古筝越奏越快，就如同千军万马势不可挡，琵琶声和笛声渐渐的追上了古筝的速度，古筝又回落下来，与琵琶声同势，笛声却逾发飘渺，行云流水般的笛声清丽响亮，最后三声齐齐淡去.......
　　此时清平刚从三楼下来，恰好一楼灭了灯，大厅光线明明暗暗，众客都在欣赏曲子，她便趁着人不注意混进客人中，理了理宽大的衣袍，坦然自若的找了个位置坐下。
　　在她的右边隔了三个座位，少年将贺首领引入座，为她们端来茶后告退。
　　突然台上亮起灯，一名白衣青年端坐在中央，却是与清平方才见过的喻大家，他怀中抱着一把阮咸，信手一拨，声如滚珠，叮咚作响，他唱道：“山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首、烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村.......”
　　那声音清澈明亮，如同林籁泉韵般，带着穿透人心的力量，花月阁中楼上的客人都被吸引出来，靠在栏杆边向下望去。
　　台下笛声遥起，空灵飘渺，与他歌声相和，青年唱道：“销|魂当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得、青楼薄幸名存。此去何时见也，襟袖上、空惹啼痕.......”
　　这歌声中藏着说不出的凄婉哀恸，众客有抹泪者，有沉思者，有痛哭者，清平右边那锦衣女子哭的稀里哗啦的，被身边坐着的朋友，和伺候的人一同给扶了下去。
　　这三个座位便空了出来，清平正思考着该怎么出去，台上的男子声音渐歇：“伤情处，高城望断，灯火已黄昏.......”
　　随着他的歌声消散，霎那间大厅里的灯都亮了起来，客人们哗然惊叹，鼓起掌来，清平敷衍的拍拍手，看到左边站着打手，又向右边看去。
　　贺首领是岭南人，第一次听到这种唱法，觉得颇有些新奇，想和身边的人共同探讨一番，她右边的人都出于激动的状态中，嘴巴里一直高喊着：“喻大家！喻大家！”她只得向左看去，隔着三个空着的座位与清平正好对上。
　　这一看不打紧，清平虽然小，但来花月阁寻欢作乐的小姐实在是不少，贺首领越看越觉得，怎么觉得这人有些眼熟呢，清平也觉得好像在哪里见过她，两人对视片刻，各自尴尬一笑转过头去。
　　有个突兀的声音叫道：“首领，就是她！在你边上！”
　　贺首领眼光如电向清平看去，清平听到后从座位上弹起，一头扎往人堆里，贺首领反应也快，她人高腿长，向清平大步追去，但奈何人太多，被拦在了后面，她不耐烦的扯开挡在她前面的两个人，将她们丢到一边。。
　　欢客们不明所以，花郎们惊慌失措的尖叫起来。打手从暗门进入大堂，有人在楼上怒吼道：“谁敢在花月阁放肆！”
　　清平情急之下穿过人群，随手拉开一扇房门，原来这门既是墙也是门，每个房间的墙也是通往另一个房间的门，她踩过衣衫不整，搂抱在一起的一对男女，双十合十道：“抱歉抱歉！”然后她拉开另一扇房门，里面正在弹奏乐曲，乐师见有外人闯入惊叫一声，专进客人怀里，那客人赤着上身惊慌道：“你是谁！来人啊！”
　　清平赶紧随便扯过地上的衣服丢到她脸上遮住，然后打开下一扇门，贺首领带着人在她身后穷追不舍，整个花月阁一楼被她们弄的一团糟，客人们衣衫不整的带着花郎跑了出来，卞管事怒道：“把闹事的都给我拿下！”
　　突然间有人扯住了清平的手腕，她下意识就是反手一拳，悍然挥去。那人使了一个巧劲，化解了她的力量，转了一个圈，把她按在怀里。
　　清平惊恐的挣扎，熟悉的声音在她上方响起：“不好好的读书，怎么跑到这种地方来。”
　　是陈B，她怎么会在这里。清平愣了一下，就听见后面的人已经追来了，陈B搂住清平的腰，松了她的衣带，让她坐在自己腿上，“抬头看我。”她的声音中隐含一种不可抗拒的力量，清平下意识的抬头，陈B用手摩挲着她的脸，专注的看着她，而后解开她的头带，作势要亲吻她。
　　清平睁大了眼睛，心跳的飞快，却很配合陈B，双手勾住她的脖颈，做出一个求爱的动作。那群人从她们身边经过，为首的贺首领道：“喂，有没有看到有个小鬼从这里过去？”
　　陈B冷漠的抬头，眉眼含煞，不耐道：“刚刚跑过去了。”
　　贺首领看看前面，怒道：“你当我傻吗，前面门没开！”
　　陈B怀抱清平，低头与她鼻梁相贴，色气满满的喘了一声，她双手不断在清平身上游走，伸进袍子里不知抚弄哪里，清平惊喘，却被她捂住了嘴。
　　在外人看起来这是极其香艳的一幕，其实不过是陈B用力扭了一把清平的腰，清平吃痛叫出声来。贺首领有些尴尬，她示意手下去前面看看，狐疑的打量着陈B。
　　陈B眉头拧起，不悦道：“还有什么事。”
　　贺首领冷冷道：“把你身上那个脸转过来给我看看。”
　　陈B挑眉，抓起手边长剑铮的一声拔了出来，她一手搂着清平，防止她从身上滑落下，一手握剑，直指贺首领门面，漠然道：“滚远点。”
　　她虽年纪轻轻，但握剑的姿势却非常老练，贺首领迟疑片刻，前面的手下却大叫起来：“不好了，首领，有人追来了！”
　　贺首领心中暗道不妙，虽然谢家不畏惧花月阁，但若被人知晓了谢家护卫首领半夜大闹青楼，那可就完蛋了。两相权衡之下，她恨声道：“叫大家快撤！”说完转身离开。
　　陈B收了长剑，清平正惴惴不安呢，但想起来这都是拜陈B所赐，感觉也没那么紧张了。陈B抬起她的下巴，低声问道：“怎么在这里？嗯？”
　　清平没好气道：“你没让人来接我。”
　　陈B愣了愣，道：“谁说的，我明明叫了人来接你的。”
　　清平摇摇头：“没看见。”
　　陈B疑惑了，搂着她坐回去，为她穿好衣服道：“不可能，我安排了人过去的。等等，你穿的这是什么东西？”
　　今天发生的事太多太精彩，清平已经觉得没有力气再去吐槽她了，“别人的衣服。”她懒懒回答。
　　陈B道：“好好的穿别人的衣服做什么，家里没给你备衣衫么？”
　　可能是刚才的经历太过刺激，清平连胆子都变的有些大了，闻言白了她一眼，道：“哦。”
　　这回答太过敷衍了，陈B从未见过清平如此无礼，觉得好像看到了她的另一面，她顿时起了顽劣之心，一把抓过清平按在自己胸前恶声道：“你家小姐在外面忙来忙去，你个小丫头居然来逛花月阁，还敢这么和主子说话.......”
　　清平被她突然按在胸前，瞬间清淡雅致的木香钻进她的鼻子，陈B抱着她，把她压在地上，像玩闹般用自己的额头对着清平的额头，清平承受不了她的重量，顿时就觉得头晕眼花。两人呼吸交错，清平感觉自己都快看见星星了，用力推了推陈B的肩膀，陈B不理她，笑道：“还敢不敢这么对主子说话了，嗯？”
　　清平只得认怂，憋屈道：“不敢了。”
　　陈B慢慢放开她，笑着站起来，道：“起来，等会还有客人要来，你先与我说说你为何会在这里。”
　　.
　　随着方才那中年女子的离去，花月阁管事带着众打手扫荡了一圈也没见到人影，只得作罢。过了一会，下人来传报，说为了弥补今夜客人的损失，花月阁今夜的酒水免费。没过多久，外面的奏乐声又逐渐恢复，嬉笑声劝酒声又起。
　　房间里陈B又叫了一桌面席，清平已经打理好了自己，端正的坐在塌上，对陈B解释完今天发生的事情和经过。
　　陈B不解道：“我并未得罪过人，怎么会有人来报复？”
　　清平也很奇怪，她还以为是陈B在外面惹事了，害她背锅，但没想到两人一对口风，居然不是这样的。
　　陈B皱眉想了想，依旧觉得很可疑，她道：“此事恐怕大有名堂，回去再说吧。”
　　说完她取出一块玉i为清平挂在腰间，低声道：“现在你还是余家的小姐，等会你看我眼色行事，知道了吗。”
　　清平低头看了看那玉i，有点眼熟，她突然想起这不是陈B曾叫她送给卫王君那块么，这玉i上雕着一副明月在云图，看起来贵重非常的样子。清平认真道：“小姐，我比刘甄笨多了，不如你换个好点的法子吧，对了，刘甄呢？”
　　陈B叹了口气，道：“我派她去做别的事了。这样罢，等下说话的时候，我若是为你倒酒，那这个问题就不必你回答，我来说就是。”
　　清平谨慎的问：“那剩下的回答就随我发挥了？”
　　陈B点点头，道：“随你发挥就是。”
　　门被拉开了，一名蓝衣少女被侍者引入，见到陈B便拱手笑道：“余大管事好。”瞥眼见到清平，迟疑道：“这位是？”
　　陈B笑了笑，道：“这位是我家小姐，书堂休沐，她听闻我要与谢祯小姐您商量生意，为表诚意，就一同来了。”
　　谢祯醒悟道：“噢，余小姐，失敬失敬。”
　　清平回礼，疏远而不失礼节，淡淡道：“谢小姐，请吧。”
　　陈B请她上座，为谢祯斟酒，道：“上次与谢小姐所言那事，不知谢小姐思量的如何了？”
　　谢祯端起酒杯，一口饮尽，失落道：“不满余管事您说，我回去后与家中长辈商量过，但她们都觉得这件事根本不可能，如何在云州开商行？她们说，云州地广人稀，民风彪悍，且临近战线，稍有不慎，丢了钱财事小，连命也丢了就不好了。”
　　陈B又为她斟酒，谢祯忙道：“管事放着，我自己来没事。”
　　陈B笑道：“无妨。谢小姐，她们说的确实是真话，云州是人少，风气也不是很好，虽临近战线，但未必有性命之忧啊。”
　　她为自己倒了杯酒，蘸着酒水在桌子上勾勒出一副云州的轮廓，指了指一个地方道：“谢小姐您看，这云州多山，十年前朝廷在北边发现了梅山铜矿，开采到现在还尚有盈余。就这么一个矿，产出的矿石占我代国全国总量的五分之三，你想想看，这里可能会乱吗？”
　　谢祯紧皱的眉头舒缓了些，闻言点点头。
　　陈B又道：“况且这边线上祝老将军长年驻扎，如今西戎内斗的厉害，尚自顾无暇，又如何有功夫来与我国开战？”
　　“我与谢小姐商量做贩卖马匹的生意，不过只是一个小开始。小姐想想看，这居宁关外就是甯兰草原，朝廷今年不是刚开了互市，要与牧民买马换物吗？不过没大商家敢接这个生意，到现在为止，也就那么两三家勉强做下去，情景也不是很乐观。”
　　谢祯犹豫道：“那管事为何要与我去做这吃力不讨好的事，将贺州的丝绸布匹运到闵州辰州卖，也获利极高，何必要去冒那个险？这若是赔本了，那可就完了！”
　　陈B蛊惑般道：“小姐不妨如此想想，这运布匹丝绸的生意人人都抢着做，我们此时去横插一脚，人家愿意把吃到嘴巴里的再吐出来吗？云州互市才刚刚开始，朝廷也尚在筹备之中，谢小姐不妨听我一言，我可是知道内情的，最多再过一年半，定有一场大变.....谢小姐于商道颇有天赋，何必明珠暗投？”
　　谢祯心中一紧，失笑道：“管事是知道我的，不过是庶女，家中姐妹也多，按理来说是轮不到我出头的.......但我偏偏咽不下这口气！”
　　她酒意上头，脸红筋涨，喘息道：“那些个嫡出的女儿，不过有个好些的出生罢了，各个都是金玉其外败絮其中的饭囊酒袋！将家中商行的生意交托出去，没半年就亏空大半，还要我去填补空缺！就这样，就这样她们还能依旧逍遥自在！凭什么？不过一个身份罢了.......”
　　清平坐在边上默默听了一会，轻轻道：“谢小姐，愚妹在书堂读书时，先生说过一句话，‘英雄不问出处’。谢小姐也知，只有进了官学方能参加科试，但偏有人出生寒门，不像你虽是庶出，还能进书堂读书。她们可能一辈子努力都进不了官学的大门，虽有天赋秉异者，有幸入了大人青眼，能得推荐，但大多数人都无望于此道，观其一生，或坚守于此直至耄耋，或碌碌无为就此终老，连科试的边都碰不到。谢小姐，不知你有什么难言之隐，但能有她们这般绝望吗？无论怎样去挣扎，都是末路，再无可进之地！”
　　谢祯闻言怔怔的坐着，神不思属的样子，清平见热打铁道：“谢小姐出生世家，本就比人多了些东西。且谢小姐从商较久，也有所作为，想要摆脱庶出的身份，让家中长辈高看，也是人之常情。如今我家管事与你所商之事，于我于你，都有所助益，小姐何乐而不为呢？”
　　陈B又为谢祯斟酒，道：“我家小姐快人快语，谢小姐莫要放在心上。”
　　谢祯摆摆手，沉声道：“余家妹妹说的在理，是我偏颇了！管事，云州的生意便就此定下来吧，劳烦您回去后与我写个章程！这事就这么定了！”
　　说罢她自己端起酒壶，满上酒，猛喝三杯。
　　陈B不动声色的附在清平耳边问：“先生还教过这个？”
　　清平微微一笑，与谢祯碰杯，高声道：“谢姐姐请！”
　　她扭头轻声回道：“当然没有，我编的。”
　　陈B也与谢祯碰杯，漫不经心看了清平一眼，见她面色如常，不卑不亢，心道：”小骗子。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈有没有很攻啊哈哈哈哈哈哈
　　求留言收藏花花，作者都觉得每天在单机了，委屈脸。。。


第23章 四月
　　酒过三巡, 谢祯已经喝的东倒西歪了, 口齿不清的说着些什么, 陈B见状唤来侍者, 将她扶了下去。
　　清平也喝了一点酒，以手托颌, 拿着那个酒杯抛起接住，周而复始, 也不觉得无趣。陈B收拾完东西, 用布将长剑包好, 戳了戳清平，道：“走了, 怎么, 今天还想在这里歇下了？”
　　“啊？哦......来了，小姐。”清平挽了挽袖子，跟着陈B出去, 陈B去结账，在那侍者耳边说了几句, 那侍者露出一副我懂我明白的表情, 将她们引到花月阁后门, 陈B又赏了她些银钱。
　　夜风习习，此时月上中天，清平原本昏昏沉沉的大脑被这凉风一吹，便觉得有几分清醒。她定睛一瞧，正是先前进过的那个门, 陈B带着她出了巷子，把手放在嘴边吹了声哨响，踢踢踏踏的马蹄声响起，一匹黑色的马在夜色的掩映下从巷口小跑过来，陈B伸手摸了摸它。
　　陈B扬了扬下巴，对清平道：“上去吧。”
　　这马真是高，清平今天运动量过大，现在感觉力气都用完了，爬了半天都上不去，几次从马鞍上滑下来。陈B在她背后忍不住笑出声，清平迟钝的回头看她，从马背上又要滑下来，陈B眼疾手快的托着她的屁股把她扶了上去。
　　清平尚不自知，酒精麻痹了大脑，整个人都像身在云端，走路都是轻飘飘的。她坐在马背上，眯着眼睛向下看去，半天憋出一句话：“好高。”
　　陈B捂着脸终于忍不住爆发出大笑，清平奇怪的看了她一眼，以睥睨众生的姿态坐在马背上，鄙夷的看着陈B，陈B笑够了，一个利落的翻身上了马，将清平圈在自己怀里，喝道：“驾！”
　　这马仿佛知晓主人的心情很好，故而也放慢了速度，踏着轻快的蹄步，在月光里穿过一个又一个巷子，清平找了个舒服的姿势靠在陈B怀里，陈B低头去看她，突然想起她从前喝醉那次，醉后去书房找门，觉得颇有意思。女孩穿着宽大的袍子，像个偷穿大人衣服的小孩，她的脸在皎洁的月光下透出一种晶莹剔透的质感，陈B忍不住伸手摸了一把，清平突然道：“干嘛！”
　　陈B吓了一跳，而后发现她只是说梦话，忍不住玩心大起，一只手牵引绳，一只手去捏清平的脸。清平皮肤白，随便一揉就会留下红印，被她一路揉到家门口，已经成了个大柿子，她皱着眉，嘴巴抿着，一副十分不爽的样子。
　　宅子门口停了辆马车，驾车的年轻女子见陈B回来了，单膝跪地道：“主人，属下无能，今日并未接到余B小姐.......”
　　陈B道：“无妨，你不识得书堂的路，耽搁了些，这孩子便自己回来了。”
　　她下了马，清平没有了着力点，也跟着一起滑下来。陈B一把抱住她，笑道：“这小丫头，还学人家喝酒。”
　　陈B对那年轻女子道：“天璇，我要你去查今日在花月阁发生的一切，今夜有人要绑这孩子，全一并查了吧。”
　　天旋行礼，退入黑暗中，几个翻空便不见了身影。
　　陈B抱着清平推开院门，想唤刘甄来把清平带走，将房间准备好。突然想起刘甄今夜并不在此地，只好自己踹开房门，把清平往铺上一扔，清平滚了几圈，自找了个合适的位置睡下了，陈B也忙了一天了，又喝了些酒，自己将床铺好后便觉得困意涌来。她亦懒得去再为清平铺床，干脆把清平往里头一挤，这被子铺开竟有些小，盖不住两个人，她索性抓过清平搂在怀里，女孩身子又暖又软，脸蛋红扑扑的，煞是喜人。陈B上辈子没有亲近的兄弟姐妹，登基后不喜亲近后宫，也无子嗣。但此时抱着清平在怀中，从这个小小孩子的身上却体会到一种微妙联系........淡淡的酒香萦绕在陈B鼻端，她失笑着将下巴搁在清平头上，便这样睡去了。
　　第二天清平起来，宿醉带来的眩晕感还存着几分，她睁开眼睛，感觉很暖和，抬头一看，陈B的脸就在她头边。清平仔细看了看她的脸，眼窝一圈淡淡的青色，一个月未见陈B，她仿佛长大了般，容貌褪去了先前在王府中那种圆润的少女感，变的棱角分明了些，五官也慢慢走向成熟，她闭着眼睛，长长的睫羽微微上翘，长眉入鬓，眼角些微粉色。
　　突然间她睁开眼睛，深如古井般的黑眸，静静的注视着清平，嘴角勾勒起一丝浅笑。
　　清平在她的眼中看到了傻傻的自己，一下子反应过来，想起昨夜所做之事，当真是胆大妄为，掀开被子跪在床上，大声道：“小姐，我错了，你罚我罢！”
　　陈B盘腿坐在床上，伸了个懒腰，道：“怎么敢怪你？是我不好，没派人来接你，还害得你背人追杀，跑到青楼......诶，都是我的错，你哪里有错呢？”
　　清平闻言在心里恶狠狠的鄙视了她一番，嘴巴上还是很恭敬的说着：“小姐莫要拿我开玩笑了，奴婢惶恐。”
　　“起来。”陈B淡淡道，“昨天派去的天旋初到乐安，不识路，怕是一路问过去的，到那以后你却已经离开了。以后我会亲自来接你的，没有把你忘掉放书堂不管。”
　　清平错愕的看着陈B，感觉自己出现了幻听，陈B笑着捏了她脸蛋一把，道：“小丫头人小鬼大，心眼也多。怎么，没见到人来接你心中有气是吧？好了，以后你家小姐亲自去接你。不过你也是本事的很，遇到这事下次还是找个地方先藏起来，你以为花月阁就是什么安全的地方了？”
　　清平感觉脸有点痛，摸了摸没被陈B捏的那边脸，还是痛的，难道昨天她脸朝地摔了一跤？她这番疑惑的神情落在陈B的眼里，真是说不出的逗乐。陈B憋着笑，清平伏地谢道：“多谢小姐关怀，奴婢知道了。”她停顿了下，想了想还是要为自己辩解一番：“当时实在是无路可去了，天又黑，街上又没人，也不见巡逻的人，没办法才进了花月阁，起先我也不知道那是什么地方......况且最危险的地方就是最安全的地方啊。”
　　陈B忍无可忍，用力在她屁股上打了一下，笑骂道：“这话可别又是先生教你的，先生成日胡说八道吗？快些起来，去把衣服换了。”
　　“哦。”清平应了，滚下床去找鞋子。
　　.
　　四月的天是一望无际的晴空，后院那棵树长出了嫩绿色的叶子，在风的吹拂下发出哗啦哗啦的响声，清平发现马厩里多了两匹高大的马匹，将小矮马夹在中间，那矮马低着头，活像路遇抢劫的倒霉蛋。
　　清平忍不住笑了笑，给马槽添上了草料，又去打了水倒进来，矮马似乎还对她有点印象，盯着她瞧了一会，鼻子打了几个响，便开始甩起尾巴，小眼睛也十分有神。
　　它边上的两匹大马淡定的吃草料，头都不抬一下，清平伸手摸了摸马头，矮马激动的嘶鸣，引的陈B也过来了。
　　陈B问道：“这是做什么？”
　　清平无辜的摊手，道：“给它们喂食啊。”
　　她手仍在矮马头上摸着，那马也露出一副很享受的样子，陈B道：“过来，把饭吃了。吃完饭后我要考考你，看看你有没有在书堂认真读书。”
　　清平心不甘情不愿的收了手，告别了矮马，矮马伸长了脖子，看着她走了。
　　陈B果真说道做到，清平起先还以为她只不过是说说而已，但陈B坐在桌子前，一脸严肃的问：“平日里都学些什么？”
　　清平道：“早上起来背书，写字，下午先生来教新的字。”
　　陈B看着她道：“可是写的很好了？怎么没见你带些书本字帖回来？”
　　糟糕，清平突然想起自己带回来的砚台和毛笔都被弄丢了，她犹豫了一会，还是说实话：“本来是带了的，但是被那群人追的时候给弄丢了。”
　　“无事。”陈B淡淡道，“那现在便出去买吧。”
　　两人穿着便服就出了门，陈B带着清平去街上的书店买纸和笔，“还有什么丢了？一并买齐吧。”陈B道。
　　清平有些不好意说：“还有砚台。”
　　陈B笑道：“是想带回来写字的？”
　　清平点点头，两人穿过人来人往的市集，乐安是座繁华的城市，虽比长安差了不止一点，但到处都是叫卖的吆喝声，街头的饭店到了饭点也是人满为患，街边上有许多小吃摊，还有卖胭脂水粉簪子的，陈B是见惯了这些的，清平却是头一次见着。这长街虽然繁华，却无论无何也是不能和现代的繁华街市比拟的。清平自然不会随处乱看，陈B见她老老实实走路，一点都不好奇周围的一切，心里想这孩子果真是稳重老成。
　　到了书店里，陈B又为她买齐了东西，付钱时掌柜笑眯眯道：“小姐真是好眼光，这是闵州新产的宣纸，用来写字正好的。”
　　不当家不知柴米贵，这些东西居然花了三两银子，清平睁大眼睛看着陈B爽快的付了钱，有些不知所措的站在边上。
　　陈B见她如此，俯身问：“怎么了？”
　　清平一时间百感交集，虽然她们离开王府数月，但陈B在她心中依旧是那个高高在上的大小姐，观这数月来她的言行举止，无论是对刘甄的关怀还是对清平的照顾，都像是发自内心般。有时候清平多又鲁莽之举，她也不会怪罪。清平心中热流涌动，虽然不知道陈B的这份好究竟是不是另有图谋，但这份好意，她始终铭记于心。
　　陈B见她不说话，就拉着她走到小摊前买了个糖棒子递给她，清平接了，终于忍不住问道：“小姐，我日后要如何报答你？”
　　陈B听后微微惊讶于她的敏感，她是没有子嗣的，但越和清平相处，越是欣赏她的聪明坚韧，莫名的亲近她，她想若是她有了孩子，是不是也是这样的呢？于是她蹲在地上，将新买的物件抱在怀中，道：“把猪养肥了再杀才好吃啊。”
　　清平没理会她的玩笑，固执的又问了一遍：“小姐，我日后要如何报答你？”
　　陈B也收了开玩笑的神情，严肃道：“清平，成大事者不拘小节。”她在清平的糖棒上咬了一口，起身牵着她走过长街，道：“以后的事情以后再说罢，你与刘甄于我有缘，是以我对你二人多又照拂。你好好进学，以后也可以为我做事，也可以自行去考取功名。清平，恩情固需报答，不过那是在有能力的时候。你是个重感情的孩子，然而你需知一个道理。”
　　她又道：“成大事者不拘小节，恩情还恩，不必偿情。”
　　她们走在四月的贺州，风从岭南翻山越岭而来，吹拂着整个乐安城，催生了一片生机勃勃的绿。四月的阳光温暖而清澈，温柔的洒在她们身上，不断追逐着她们的身影。当她们走进阴影中时，又从初生的嫩枝中调皮的落下星星点点。
　　清平默默的咬着那只糖棒，心里百味杂陈，略带苦涩的黄糖在她口腔融化，正如同她的心情。她抬头，迎着阳光去看陈B，她的背影如同高山一般，不可跨越；庄重威严，令人望而生畏。
　　只是陈B的话，许多年以后，她才明白是什么意思。
　　作者有话要说：　　求留言收藏花花哦，另外本故事是正剧风，感情都比较慢，可以收藏养肥再看。
　　你们的留言是我最大的鼓励，谢谢，
　　这是我第一次写长故事，情节人物方面可能都存在很多缺陷，希望大家能够指出，这样蠢作者才会进步不是。。。。。。


第24章 落雨
　　春光明媚的清晨, 清平将桌子搬到院中, 摊开昨日买的纸, 磨了墨开始练字。虽然只练了一个月, 她却觉自己进步不小了，与之前那一手|狗|爬相比, 如今的字虽然不够好看，但也能称的上是工整。
　　她写字写的专注用心, 丝毫没有感觉到有人过来了, 陈B侧着身子瞅了一眼她的字, 差点一口气没喘上来。
　　什么玩意！
　　她不禁心里起了疑心，开始怀疑将清平送到书堂是不是正确的, 丽泽书堂也算的上是有名的书堂了, 该不会这么随意的教学生吧？
　　清平写了几页累了，便放下笔开始歇息。陈B若无其事的走过清平身边，道：“书堂的先生们, 教的怎么样？”
　　清平点点头认真道：“教的很好啊。”
　　陈B有意考她，拿过书道：“既然如此, 那我便问问你, 看看你有没有偷懒。”
　　春日的阳光里, 陈B开始抽背清平，这些对她来说并不算什么难事，先生讲的很细，只要理解进去了，就能记下来。何况清平本就是从千军万马的高考里杀出来的, 真认认真真的去学去记，常有举一反三之效。
　　陈B知道清平不过是跟着吴玉识了几个字罢了，后来清平去看守书房，下人来报她偷偷看书，陈B也是觉得好笑的。不过就识得几个字，又能看懂什么呢？她心中始终是不在意的。
　　但清平这一个月时间的学习陈果让陈B有些意外，她若有所思道：“看来先生并没有胡说八道，还是教了些东西的。”
　　下午的时候她教清平写字，清平才明白上午为什么她这么问，原来是嫌弃自己的字写的太丑了。
　　陈B这样手把手的教，而且还是一对一，效果肯定要比书堂里先生教的好多了。陈B的字结体遒劲，瘦劲有力，字字严谨，常言道字如其人，清平暗付果真如此。
　　既然有人愿意教，清平也学的仔细，去细致的观摩陈B的起笔收笔，一个下午下来，倒也模仿的有些像样了。刘甄不在，两个人没有什么开火的做饭的心思。陈B带着清平到处下馆子，走街串巷的找有意思的吃食，清平最开始是怀疑的，觉得像陈B这种门没出过几次的小姐哪里找的到什么特色小吃，然而当她们坐在闹市的一角，周围都是吃的热火朝天的人，上菜的伙计端上用黑色瓷碗装好的馄饨，清平的表情微微有些奇妙。
　　陈B道：“快吃吧，这家店的馄饨可是百年老店，就是老板懒了些，不愿挪地方。”
　　那伙计百忙之中闻言回了陈B一句：“这位小姐真是个妙人，居然知晓我们老板是个懒货！”
　　一时间吃馄饨的食客都笑了起来，后厨的帘子掀开一半，一精瘦女子冷笑道：“再胡言乱语，便扣你的月钱，还不快些去做事！”
　　又变了神情，转向食客道：“我家馄饨店满打满算也开了近百年，这店啊有‘三百’，铺子百年，桌子百年，手艺百年，缺一不可！若是换了，我怕是要被先祖托梦怪罪的！况且这店能有今日的名声，还不是多亏了街坊四邻的关照。”
　　食客们轰然叫好，老板话说完就放下帘子继续去里面忙活了，那伙计一边上着馄饨一边和食客吹牛打诨，也是自得其乐的样子。
　　陈B笑笑不语，这馄饨店老板是出了名的有个性，早先她在江湖浪迹之时就有所耳闻。她用勺子捞起馄饨放在小碗里晾着，那厢清平也是饿了，捞起馄饨吹了几口气就咬了下去，又觉得烫，吃了一半晾着不停吹气，这馄饨皮薄馅足，鲜美的配汤从舌头上滑过，混合着肉的香味，让人恨不得把舌头一起吞了。
　　果真不愧是百年老店，清平把汤喝完了，明明已经饱了，却仍有种意犹未尽之感。一旁的陈B吃的十分优雅，有序不紊的将馄饨晾凉后吃下，最后才喝了汤。吃完馄饨以后，两个人俱是出了一身汗，从那食肆出来，被傍晚的晚风一吹，说不出的爽利。
　　天渐渐暗了下来，家家点起灯笼，清平跟在陈B后面，踩着她的影子亦步亦趋，陈B察觉到了，却不回头，只道：“这是做什么，在书堂学的新玩法？”
　　清平不知道为什么，感觉这短短的两天和陈B亲近了许多，有时候她觉得陈B像长辈又像朋友，那种仆人对主人的畏惧感消退了一些，然而在一些事情上她依然不会违反陈B的话，也不会过分的表露自己心里的想法。她时刻提醒自己，注意不要越过这条边界，她心中清楚的明白这其中的差别，上位者可以对下位者表示关怀和怜悯。除了表现适当的感激和崇敬，但下位者永远不能越位，将这种高高在上的施舍，看成是平起平坐相处的信号。
　　这是属于这个时代的规则，或许示弱才是最好的选择，清平摇摇头道：“别人教我的，说踩人影子可以驱邪消灾。”
　　陈B道：“听过这种说法，不过各地都不大相同，闵州倒是说什么踩了影子会倒霉的说法。”
　　清平猛的想起吴盈来，心中突然有些不安，事情发生的太多竟然把吴盈的事忘到一边去了。
　　.
　　于是清平在休沐的第三天下午，遇见了眼圈红红的等在书堂门口的吴盈。
　　吴盈一见到她就冲上来一把抱住清平，差点惊了陈B的马，陈B道：“这是与你一道读书的？”
　　清平点点头，却没向吴盈介绍陈B。她一手拉着吴盈对陈B告别，陈B点了点头，翻身上马离去。
　　“余B，你，你没事吧......”吴盈不断用袖子抹去自己脸上的泪水，清平拿了个帕子给她，吴盈脸上尽是悔恨恐惧的表情，她端端续续道：“下次，下次我定不会丢下你了，你......你信我吗？”
　　她的袖子被吴盈抓的紧紧的，唯恐下一秒她甩手离去。大概对于吴盈来说，清平可能就是她在书堂中唯一的朋友了。但在这份真挚的友情面前，面临的却是一个巨大的骗局。
　　她突然感觉到很累。
　　然而这个一直哭泣着惊恐不定的孩子，或许才是脱去一切阴谋，利益，束缚之下的，愿意真心实意对她的人。
　　她伸出手去搂住吴盈，尽量去安慰她：“你看我现在还是好好的嘛，没事的，我什么事都没有的。”
　　幸好吴盈哭了一会就收住了眼泪，清平那帕子也被浸湿了，她想收回，吴盈却强了过来，急忙道：“给我吧，我洗干净了再还你！”
　　她态度坚决，清平只好随她去了。
　　吴盈靠在清平肩膀上，轻声道：“我是个逃生子，我父亲常与我说，我母亲是个很好很好的人，总有一日，她会回来找我们的。”
　　“前日在祖父的寿宴上，舅父又要为父亲寻个新妻子......父亲回来哭了好久，他问我，‘你想要个母亲吗？’”
　　吴盈仰头看着天空，稚嫩的言语中隐藏着某种恨意，清平撩开粘在她眼角的发丝，听她道：“我什么都不想要，什么都不是我的......”
　　清平问道：“那你还相信你母亲会回来吗？”
　　吴盈的脸上没有表情，她轻声道：“我不信了，她回不回来，我都不信了。”
　　“你还有你自己啊。”清平摸摸她的头，吴盈惊讶的看着她，好像从没听过这个说法，清平叹了口气，好像过来人般道：“人生下来也不是属于父母的，你能跳能跑，你想的都是你自己的，没人能决定你以后过什么样的日子，无论谁和你一起，都陪不到你到最后。‘人生天地间，忽如远行客’，你懂这个道理吗？”
　　这几乎是公然和先生所讲的孝道唱反调了，吴盈惊讶了一会就欣然接受了，她道：“你说的对，我还有我自己，若是我父亲当真嫁人了，我也不该去恼他。”
　　这话说的十分勉强，可见她内心还是不能接受父亲再嫁这个事实，清平则是对陈B的示好感觉非常不安，两人女孩都怀揣着心事，没再说话，一同望向远处的天空。
　　黑云沉沉，在天空慢慢聚集，有电光在云层中时而闪过。风夹杂着泥土的气息席卷而来，都在预示着大雨即将降临这座城池。
　　.
　　乐安的雨季来的迟一些，据先生说要等到岭南的渐夏开放时，才会放晴。
　　下雨最讨厌的还是湿衣服，书堂便开了冬天用的暖炉，供学生们晾晒衣服。
　　清平意外的发现之前一直找她麻烦的谢祺居然开始躲着她了，没带头的人，连带着她那群狐朋狗友们也不会随便来挑衅。这些小动作一少，清平也觉得舒坦些了，不然下雨天本身就讨厌，还要忍耐她们层出不穷的恶作剧，心情自然也不会太好。
　　不过下雨天去竹林的亭子里呆着倒是不错的，因着下雨，竹林鲜少有人踏足，在亭子里可见水流顺着四角落下，妙趣横生。有时清平会带些中午吃剩的米饭来喂鱼，看着鲤鱼争相抢食，也有一种为主人的快感。
　　吴盈自那日后似乎变了许多，于功课上下足了功夫，得了先生几次夸奖。清平有意藏拙，反而显的平平，只是在写字上总是格外留心陈B所说的该注意的地方，写的多了，也渐渐有了些样子。
　　吴盈见雨势稍小了些，便招呼清平道：“走吧，余B。”
　　清平将手上的饭粒尽数丢向池子，又接着亭子上流下的水柱洗手，吴盈打起伞，清平贴着她身边，却发现吴盈不动了，她疑惑道：“怎么不走了？”
　　顺着吴盈的视线看去，几日不见的吴钺撑着伞站在雨中，她见到清平，眉峰隆起，握伞的手难以察觉的紧了紧，吴盈没向她行礼，把伞往清平边上挪了挪，道：“钺姐，有事吗？”
　　吴钺仿佛遇到什么难以启齿的事情般，半天开不了口。若是平日吴盈还会问一问，但一见到吴钺变想起总劝说自己父亲嫁人的舅父，也失去了往日刻意的讨好，点了点头便要离去。
　　她们才没走几步，就听见吴钺的声音响起：“余B，你留下来，我有话要对你说。”
　　作者有话要说：　　求花花留言收藏，鞠躬~
　　感谢小天使们的支撑和留言，谢谢大家~


第25章 玉i
　　遥远的天际, 厚重的云层中闪过一道电光, 伴随着轰隆隆的雷声, 雨势慢慢转大, 劈头盖脸的打在亭子上，如银河倒泻般。
　　白色的雨丝密密麻麻笼罩住这片竹林, 吴钺抿了抿唇，道：“阿盈, 你先回去吧, 我自有话要与你朋友说。”
　　好罢, 该来的总是要来的。清平差不多都忘了花月阁碰见吴钺的事了，此时想起那夜的情景, 竟有种微妙的感觉。她对吴盈道：“那你先走吧, 等会我就回去。”
　　吴盈不解的用肩膀轻轻撞了撞清平，清平在她耳边道：“没事的。”
　　“好罢。”吴盈略带敌意的看了看吴钺，将伞塞进清平手里, 道：“伞你拿着吧，去亭子里等你。”
　　这倒是个折中的办法, 这雨这么大, 亭子里几乎听不到外面的人在说什么, 大雨倒是成了隐藏她们谈话的天然屏障，吴钺见状冷冷道：“我这妹妹反倒是对你很‘关心’啊。”
　　清平撑着伞，淡淡道：“师姐有话快说吧，横竖这里她也听不见。”
　　吴钺阴着脸，握着伞柄的手因为太用力而指节泛白, 她缓缓呼出一口气，道：“那夜......我不知道是你......”
　　这句话她说的很是艰难，断断续续才接上：“花月阁的事，不是我有意而为......若有不当之处，望你.......海涵。”
　　大概这些话吴钺从未与人说过罢，那夜是事确实也有自己的责任，也不能说都怪吴钺，何况幸好遇上的是吴钺，否则还能不能收场都未可知。
　　清平道：“那夜事发有因，实属无奈。也是我冒犯了师姐，也望师姐多多包涵罢。你且放心吧，这件事除了你我，再不会有人知晓。”
　　吴钺紧绷的双肩终于放松了下来，然而她却不敢完全相信清平的许诺，现在是说无人知晓，但这种把柄若是留到关键时候捅出来，于她而言于吴家而言都不是什么好事。
　　“你想要什么？”吴钺直截了当道，“是银钱，还是地契？你开口吧。”
　　清平把伞柄架在脖颈边夹住，看起来没有索要任何好处，使她的承诺听起来非常敷衍，她有些无奈道：“银钱与我无用，至于地契.......”地契可是要填主人的名字的，到时候岂不是揭穿她的身份了？
　　“地契也不要，我什么都不要，师姐莫要担忧了。”说完她就向着亭子走去，吴钺在她身后道：“你到底想要什么？”
　　她转过身去，明明已经说的很清楚了，但吴钺始终固执的认为是自己开出的价码不够，没让她满意。清平感觉今天如果不给她个结果，恐怕以后这事就要没完没了了。
　　她扫了眼吴钺身上，虽然书堂里人人都穿的差不多，但家境好的学生往往会在佩玉上下功夫，以示自己的身份和地位。吴钺腰上挂着两枚佩玉，都用丝带编织的绳结贯穿而成，其中还串着珍珠做装饰，较大的那枚佩玉玉质细腻温润，小的那枚则是青玉，光洁圆滑，绳结上还挂着串着一颗红宝。两枚佩玉看起来都是价值不菲，吴钺顺着清平的视线看去，突然明白过来，道：“你是想要这个？不行，这可不能给你，你还是想想要点别的。”
　　清平本来没这个意思，但是看她如临大敌的样子，忍不住笑了笑，故作轻佻道：“人人都说‘言念君子，温其如玉’，愚妹也没个好些的佩玉，至今仍是腰上空空。师姐何不割爱相赠，也好全了我的念想。”
　　这两块佩玉，一块是她出生时祖母所赠，一块是她十岁生辰时弟弟亲手编成的，无论是哪块都是意义深远，吴钺弹了弹袖上的雨水，肃然道：“余B，你若是只要佩玉，七日后我定会奉上。”她牢牢盯住清平，生怕她反悔般，“不过你最好说话算话，否则.......”
　　她咬牙切齿的尾音中隐隐藏着暴怒和威胁，清平冷冷瞥她一眼，道：“这是自然的。”说完她就走向亭子里，吴盈接过伞，看都没看吴钺，直接拉着清平走了。
　　吴钺一人站着雨中，见她们走远了，愤怒的踢了一脚边上的竹子，顷刻间水流从天而降，打在她的伞上，哗啦啦啦，好像有人从高处泼了盆水，力度之大，居然将伞击破了。
　　水流争先恐后顺着口子滑落，浇了吴钺一头一脸，浸湿了她的袍子。一通冷水洗刷，心里的火也被浇没了。她匪夷所思的抬头望去，感觉今天的事已经超出了常理的范围，那竹子在来回摇晃，似是在嘲笑她般。
　　.
　　回去的路上吴盈问清平：“她和你说什么了？”
　　清平平静道：“一些小事。”
　　吴盈虽然心里疑惑，但从她云淡风轻的语气也听不出什么，既然不想让她过问，她也就假装不知。
　　但是吴盈在平日并未发现清平与吴钺再有什么往来，这件事便这样过去了。过了几日天放晴，书堂便放了半日假，清平将自己的褥子搬出来晒晒，翻动的时候，从一个包裹中掉出一个白色的东西，她反应快，一把勾住了那个东西，暗红色的绳结在她手指上旋转缠绕，清平放下手里的褥子，把那东西翻过来一看，居然是陈B的玉i！
　　她一想到刚才差点让这东西摔在地上，背后霎时凉了一片，赶紧拿起来放在掌心看，好在这玉i依旧是好好的。清平捏住这枚玉i，翻来覆去的看，那夜戴的匆忙，也没仔细看清楚，原来这玉i上刻的不是云纹，而是一只盘旋展翅的凤鸟，反面亦是如此，华美的凤尾与头正好是玉i的缺口，整块玉i只用一条红绳系着，再无多余的装饰。
　　但这块玉i怎么会在她的包裹里呢，清平把玉i放在掌心，白玉无瑕，随着不断转变角度而反射出温和的光泽，这玉i在手中仿若油脂，稍稍加热就要融化在掌心了似的。这么贵重的东西，陈B不可能这么随意的塞进她的包裹里而不说一声，清平犹豫了会，神差鬼使的将它系在自己腰间，想了想又把它系高了些，用衣服遮住，只露出一个角。
　　她站起来若无其事的抱起褥子向外走去，心里却莫名的有种羞涩之感，走路的时候也下意识放缓动作，任那玉i在腰间垂下，压住下摆。晾晒被子的时候，她几次低头去看那玉i，既怕绳子松了掉在地上，又担心不小心磕着碰着了。
　　万一放住处被人偷了怎么办？清平只得这么安慰自己，系着这玉i提心吊胆的过了一日，她渐渐品出些滋味来了。无论是行走，起坐，还是做其他的事情，原来只有不疾不徐，从容适度，这玉i才不会左右摇摆。这玉i仿佛在无形中规范了人的行为举止，与先生不停强调的君子之礼契合。
　　“腰要直，背不要弓着，读书人要有读书人的样子......”先生拿着戒尺不停走着，看到哪个学生姿势不对就是一尺下去。
　　先生缓缓道：“起。”
　　众学生被一个鞠躬行礼搞的腰酸背痛，手脚抽筋，先生在自己头顶放了本书，从容不迫的将整套礼仪展示完，那本书至始至终都在她头上纹丝不动，先生放下书，又拿起戒尺，嘲笑道：“这样便觉得累了？若是有一日得幸进入官学，见到各位长官，失了礼，那可是要受鞭笞之刑的，若是到了那日，你们就要庆幸今日所学的了。”
　　大家不敢大意，打起精神来继续听先生拉长了声音道：“行――礼――”
　　孩子们一同拜下，起初还好，但久久不闻先生说‘起’，就忍不住东张西望，这时啪的一下，戒尺从天而降打在身上，先生走过，慢条斯理道：“莫要东张西望，眼睛要看一处。”
　　.
　　七日后吴钺如约送来一个盒子，清平也没打开看，接过了塞进袖子里，吴钺面色古怪，似乎想说什么话，但最后还是没说出来，见清平如此随意的对那盒子，强忍着不适道：“东西给你了，你不看看？”
　　清平摇摇头，道：“不必了。”
　　她其实一点都不关心盒子里的东西是什么，既然她拿到了东西，吴钺也该放心了。外面不知何时又开始下起雨来，清平撑开伞，那一瞬间吴钺看到她腰间挂一块玉，思及她之前所说的没有佩玉的说法，当下心中便有些鄙夷。
　　清平自然是不知道她在想什么的，今日是勤修课，大家都要去做事，扫地的扫地，擦窗的擦窗。清平取了抹布递给吴盈，又帮她打来水，吴盈擦好这扇窗户，就把抹布递给清平，换自己去打水，清平擦下一扇。
　　四月乐安被雨覆盖，到处都是湿漉漉的，连练字的宣纸也不可避免的受潮了，写起字来一定要把握好力度，稍稍不甚，就会面目全非。
　　先生也新教了一本书，这次似乎加大了难度，还经常在课上叫人起来回答问题，若是回答不出，就要连累全班受罚，抄书罚字已经是家常便饭，清平留下了陈B教她写字的那几张纸，经常偷偷的模仿她的字体，混在罚抄作业中交上去，但先生往往一眼就看出来了，“好好写字，莫要没学会走就想着飞了，这般花样齐出，可是仿家中长辈的字？”结果自然是打回去重写，没的商量。


第26章 青春（1）
　　晚自习下课铃刚响, 整个高二楼层由安静转为喧哗, 二楼的高二年级组门外挤满了来问成绩的学生, 这是本学期开学以来的第一次月考, 而且还是全市联考。许多学生都借着这次机会暗中较劲，大家看似都过了个轻松快乐的暑假, 这个说是去了云南旅游，那说去了乡下姥姥家避暑, 但其实大部分都已经找了补习班, 或者在家自学了新的课程。
　　这次的联考后, 整个高二年级将打乱班级，根据排名成绩重组, 所有人都不想被分到后面的班级, 拼了命也要往前钻，用尽各种手段后只能听天由命，有等不及的堵在办公室门口向关系好的老师问起了排名。
　　大家你推我挤, 有大胆的男生直接开口问：“老师，这次谁是第一啊？”
　　办公室里老师都忙着统计分数, 离门口最近的生物老师皱着眉说：“回去回去, 明天就知道了！”
　　“哎呀, 老师，你就透露一点点嘛！”
　　“一点也不行！”说完把门一关，碰的一声，那群在门口的孩子面面相觑，心里好像有只猫在挠痒痒似的, 表面上却要装作若无其事状，各自挥手走开。
　　“诶，我肯定进不了一班的，我物理选择题错了一堆！”
　　“一班？我能进二班就谢天谢地了！我数学最后三道大题都只做了第一小题！”
　　“你可拉倒吧，刚刚自习我还在看你给你同桌讲那三道题目呢！”
　　“.......那，那是我后来才想出来的......”
　　“呵呵。”
　　第二天上午发完答案，下午班会课后就公布了新出炉的班级名单，大家都做了一年的同学，对自己的班级和同学仍有感情，哪怕是去了目标中的班级，但还是有人忍不住掉眼泪，不愿意和现在的同学分开。
　　但是这是没有办法的事，大家只能互相安慰着，心里却对新班级充满了好奇和忐忑。
　　在高二年级组办公室里，年级组长川荥有些难以置信的看着面前的女生，又重复了一边刚才的话：“你说你想去二班？”
　　女生扎着马尾，长长的刘海，皮肤白皙，一双大而冷澈的眼睛。她点点头，非常认真的说：“是的老师，我想去二班。”
　　“为什么？你这次考了年级第八，是可以进一班的。”
　　“我不想去一班。”
　　川荥教学多年，做过许多学生的工作，对学生的心理把握的还是很到位的，她试探道：“是不是因为有好朋友在二班？”难不成是早恋，那可不行，不能耽误了这样一位好学生。
　　女生摇摇头，解释说：“老师，我想考年级第一，但我觉得我在一班可能进步不了。”
　　这算什么理由？现在的学生啊，真是越来越有个性了。川荥老师不禁在心里感叹，总之不是早恋就好。但她又随即想起另一种情况，校园欺凌！这样一想可能性非常大，一班里难道有和这孩子有矛盾的学生？川荥老师不动声色的看了看未分班前的班级表，嗯.......她找到女生的名字，李清平，高二五班，对着现在一班的名单看了一圈，就寥寥几人，还是排在老后面的，五班成绩普遍一般，但李清平一直都在年级前二十，是五班的领头羊。
　　照这种情况来说，班主任也不会放着好学生被欺负却无动于衷啊？川荥一时间有些糊涂了，她看了看站了很久的李清平，一副倔强的样子，只好叹了口气：“换班是可以的，你先和一班班主任说好了，再问问二班班主任要不要你吧。”
　　李清平淡定的说：“一班老师已经答应了，二班老师说很欢迎我去，就差您的转班批准了。”
　　居然还是先斩后奏，川荥有些生气，但转念一想却有些佩服这个女孩了，可见她转班的决心之强啊。她只得无奈的笑了笑：“李清平同学，我再和你说一次，一班的教学资源远远超过二班，你要做好心理准备，这班一旦换了，就不能再变动了。”
　　李清平点点头，川荥老师拿出申请表填了信息盖了章，递给她，她接了表格鞠了一躬，说：“谢谢老师。”
　　川荥挥挥手，李清平就走出了办公室。
　　.
　　今夜注定是个不平静的夜晚，新组建完的二班被安排在三楼，楼下就是一班，这令学生们非常不解，二班边上不是应该是一班吗？怎么二班跑到楼上去了？对此疑问，二班班主任在晚自习中途占用了半节课的时间，对这个问题进行了说明。
　　“.......如果在一班边上，我觉得会让大家感觉到很有压力，所以呢，我向领导建议啊，把咋们这个教室给搬到三楼来了，正好咋们隔壁就是实验室，做实验什么的也方便.......”
　　“那我们顺便安排一下班干部的名单吧......”
　　他停顿了一下，扫了扫教室里的学生，那位年级第八的好学生却安静的呆在教室的最角落，周围只有拖把和簸箕，此时正趴在桌子上睡觉。班主任挑了挑眉，说：“李清平，李清平？”
　　李清平悠然转醒，擦了擦嘴角的口水，迷茫的站起来，全班的目光都聚焦在她身上，她撩了撩刘海，问：“老师，你叫我？”
　　她理直气壮的样子让二班班主任有些无语，他说：“现在选班干部，你有没有兴趣做班长啊？“
　　这后门开的太正大光明了吧，教室里哗然一片，班长居然不用选就找个人？还有没有民|主了？
　　李清平呆呆的摇摇头说：“不是很想。”
　　二班班主任努力笑了笑，冷眼怒视捣乱起哄的学生，果然教室里马上安静了下来，他又问：“那学习委员呢？”
　　“也不是很想。”
　　真是拽啊，这位名不见经传的新同学居然拒绝了两次班主任的任职，大家都觉的她好装，窃窃私语个不停。二班班主任只能说：“你是本班第一，学习委员非你莫属啊，不然这样，你先当着吧，要是以后有了合适的人选再换吧。”
　　李清平呆滞的坐下，她把卷子叠好放进书桌里，拿出一本书，开始做题。
　　晚自习第二节课下课铃刚响，教室就充满了嗡嗡声，没人敢大声说话，都在和新同桌还有周围的新同学小声交流。那位很拽的学习委员一下课就不见了踪影，突然有人大声说：“第一名不是谢祺吗，怎么是她！”
　　有一个人带头，大家讨论声就大了起来：“对啊对啊，我们下午不是看了分班的名单的吗？”
　　有人问：“是不是老师弄错了？”
　　有人弱弱道：“我好像在一班的名单上见过她.......”
　　“看错了吧你，一班的来我们班干嘛？”
　　“就是，一班多好啊。”
　　又有人灵机一动，说：“分班名单表不是就贴在每个班门上嘛，我们去一班看看就是了。”
　　在全班的怂恿下，几个富有冒险精神的男生奉命去了楼下一班查探实情。
　　而在此时，新出炉的二班学习委员李清平同学正去往二楼女厕的路上，她有个习惯，每次下课都要去洗手，不洗手就难受。
　　水池在厕所外面，每次洗手她都会在最里面的池子洗，洗完后，从校服的口袋掏出纸巾擦手。厕所里传来脚步声，女生嬉笑打闹的声音，伴随着脚步渐渐消失。李清平仍是不紧不慢的擦手，她认真专注的样子让人以为世界上没有比这更重要的事了。
　　当她做完这道程序后把纸丢进垃圾桶，转身离去，没想到后面居然站着个人，她来不及闪躲，直挺挺的撞在那人身上。
　　“抱歉――”
　　而然道歉的话还没说完，熟悉的淡淡香气瞬间笼罩住了她，李清平睁大眼睛，那人一只手环住她的腰，一只手按住她的后脑勺，以不容拒绝的力度迫使她抬起，柔软的触感从唇上传来，仿佛试探般碾磨了几下，对方耐心的以舌尖叩响她的紧闭的牙关，她环住她腰后的手是那么的热，带着几分试探的意思伸进她的衣服里，来回抚摸着她的腰和背，肌肤摩擦间产生了一种粘腻的触感，李清平的气息一下子就乱了。
　　水池上方的感应灯由明转暗，最后完全归于黑暗。夏天的夜晚，隐约听见楼下草丛里青蛙的鸣叫混合着不知名的虫子的叫声，它们孜孜不倦的叫着，要在夏天释放出无尽的热情，好像是在演奏恢弘的盛大夜曲。
　　夏日夜晚的气息是这么的迷人，朦胧中弥漫着草木的清香，她好像也醉了似的，茫然的松开嘴，让闯入者肆意妄为，唇舌纠缠间在黑暗中发出清晰的水声，这种来势汹汹的亲吻几乎掠夺了她肺腑中为数不多的氧气，李清平忍无可忍，张嘴咬了那人一口。
　　“唔，”那人吃痛，依然没有放开搂她的手，只是抱怨：“居然还会咬人。”
　　李清平感觉到她紧贴着自己的唇在黑暗中无声地笑着，她呼出的气息是惊人的滚烫，彼此的气息交织着，很快就变的急促起来，或许这时候还有时间再来一个吻，她们不再迟疑，目标明确，向彼此的唇发起进攻。
　　“咳咳。”
　　声控灯瞬间亮了，惨白的灯光照亮水池，原本亲密无间的两个人骤然分开，楼梯边走来一个短发女生，不自在的左顾右盼，面对好友杀人的目光，她解释道：“陈B，老师在找你。”
　　“行，我知道了，刘甄，你帮我和老师说下，我等会就去。”陈B无可奈何的回头看李清平，对方淡定的洗了把脸，直到脸上的红晕淡了些，才拿出纸擦掉水，她说：“我回去上自习了。”
　　陈B一把拉过她的手，低声问：“为什么去二班。”
　　李清平甩了两次，没甩开，瞥了她一眼说：“为了考年级第一。”
　　陈B怀疑自己出现了幻听：“什么，考什么第一？”
　　李清平用另一只手轻轻摸了摸嘴唇，感觉到一点痛意，可能是破皮了，她这厢理直气壮的走神，陈B看见她的动作却忍不住心里一笑，感觉有点可爱，嘴巴上却说：“干嘛要考年级第一，别考了。”她自然而然的劝道：“反正你也考不过我的，何必要费那个力气呢？”
　　李清平听了都气笑了，用力甩开她的手，恶狠狠地说：“咋们等着瞧吧。”
　　陈B见她真生气了，也不安慰她，等她走到楼道对面的楼梯口，才大声喊道：”亲爱的，加油哦！”
　　回答她的是重重的脚步声，从一楼到四楼的感应灯逐个亮起，又重归于暗。
　　作者有话要说：　　未完待续
　　本章是校园剧，相关人物性格与正剧有所出入，是蠢作者的脑洞产物
　　本短篇讲述了一个一心想考年级第一的励志少女李清平同学，在努力奋斗的路上碰见了大魔王陈B，无论怎么顽强拼搏最终还是永居万年老二的故事。
　　随正剧随机掉落，更不更全凭蠢作者的良心，滑稽~


第27章 暮春
　　清平再不敢将那些字交上去凑数了, 只得认认真真一笔一划的写楷书。但她心里却更偏爱陈B的字, 常常将那几张纸翻来覆去的看, 有时和吴盈去饭堂吃饭, 也会胡乱用手指在桌子上写字，弄的吴盈还以为她是魔怔了, 读书读傻了。
　　吴钺送来的佩玉清平回到房间后打开看了几眼，那是一块黄玉, 众所周知, 贺州盛产黄玉, 清平没见过，一时半会也看不出什么名堂来。这玉的颜色偏黄, 佩了一条暗绿色的绳结, 这别出心裁的搭配，让这块玉一下子亮了起来，可见送礼人的用心。
　　吴钺会用心准备一份礼物送她？答案是不可能的, 清平深知吴钺对自己的忌惮不过来源于那夜的事，不过乐安吴氏嫡女, 若是想要一块玉还不简单？清平将那玉装进盒子里, 随手找了个地方塞进去藏好, 玉的保值性很高，若是以后有什么难事，需急用钱，还可以找个当铺当了换现银。
　　这样一想清平便对吴钺这份礼物满意起来，陈B的玉i她仍是日日带着, 不过因为衣衫遮住，也无人瞧出来什么。只是某日先生在讲器物之时提到，玉i，暗同诀，意味诀别之意。清平突然就想起来这块玉i，陈B是原本要给卫王君的，她为什么要送一块玉i给自己的父亲呢？与父亲告别吗？
　　联想起陈B一路所为，清平总觉得哪里不对劲，她们出来这么久，陈留王府却始终没有音信。虽说陈B是微服私访，游学六州，但是也不至于隐密到这种程度，就好像是在......是在做什么不能暴露身份的事般。
　　清平一瞬间有恍然大悟之感，按照陈B的说法，‘余B’此人在长安读书，现在要回闵州，途径贺州，却因为有事停留，管家不愿耽误了小姐的学业，故在贺州为其择一学堂，不至荒废学业。
　　那么在这个故事中，假设余B此人真的存在，她存在的意义是什么？最初清平以为陈B是在躲避来自周侍君的威胁，但是上次那次追捕，那群人似乎更本不认识清平，周侍君的手下怎么也能大致了解陈B的年龄和身高长相，这样说起来其实那群人根本就不是周侍君的人。况且周侍君并无什么强大的后台，被王妃看管起来后也不具备作妖的能力，那么那群人，究竟是要做什么呢？
　　花月阁那夜，陈B约了叫谢祯的少女共商在云州做生意的事情，倒是和‘余B’的身份很贴近，但是陈B身为王府嫡女，还需要特地找人做生意？
　　清平越想越糊涂，她隐隐察觉这其中必藏着一个很大的秘密，陈B用复杂多样的身份编织了一张巨大的网，迷惑别人，又巧妙的隐藏了自己的身份。
　　她究竟为什么要隐藏自己的身份呢？
　　清平却不敢细想了，有时候感觉腰上的那块玉i就像一个炸弹，她心中不安，摘下来又藏进被褥里，每天晚上睡觉前都要看一遍在不在。
　　.
　　天气渐渐热起来，繁重的课业让人喘不过气来，清平也觉得有些吃力，幸而之前她一直都在努力跟上进度，倒也不至于跟不上先生讲的课。吴盈却脱颖而出，在课业上常得先生表扬，一度压过了谢祺，惹得谢祺见这两人常翻白眼，不过她也没私下再有什么小动作，规规矩矩的，也不再出口成脏，日日将那逃生子三字挂嘴边了。
　　日子过的飞快，四月底近在眼前，一月一轮的休沐又将到来。众孩童也压不住能回家的欢心雀跃，先生的戒尺便在桌子上敲的啪啪作响，很是震慑住了一群调皮鬼。
　　“此番休沐回来以后，蒙学馆里便有些人要去慧雅阁了。”先生喝着茶，慢悠悠道：“平日中不用心的，自然是去不了的，便在蒙学馆中多呆些时日罢。”
　　孩子们都伸长了脖子，心中忐忑不安，能进入慧雅阁说明先生肯定了自己的能力，谁不希望快点去慧雅阁呢？这个年龄的孩子好胜心也是很强的，互相看着同窗，仿佛有种微妙的敌意。
　　休沐那日，清平将东西打包好，装进书袋，吴盈依然坚持要看她被接走才肯离开，两人又坐在门边的小间里，吴盈踌躇半天，终于开口问：“余B，你想去慧雅阁吗？”
　　清平点点头道：“自然是想的，不过我才来了两个月，听闻有人在蒙学馆里呆了半年才走的，最不济也要三个月，怕先生要将我留下了。”
　　吴盈脸上浮现出失望的神色，轻声道：“可你学的很快，说不定先生会让你去呢？”
　　吴盈肯定是会去慧雅阁的，看先生对她的满意程度就说明了这个问题了。大概是不想这么快和朋友分离吧，清平刚想说点什么安慰她，却听见一个熟悉的声音在门外响起：“劳烦通报，这是牌子，余B。”
　　清平下了座位，心里有种莫名其妙的激动感，陈B真的亲自来接她了！
　　吴盈也很惊讶，道：“这是你的家里人吗？”
　　清平拉着她出了门，今天陈B穿着一件宽大的袍子，衣袖在微风中轻轻飘起，她嘴角噙着一抹笑，牵着那匹黑马站在门边，对清平点点头。
　　吴盈道：“这是你姐姐？不像你说的那么凶啊？”
　　清平赶紧伸手捂住她的嘴，陈B看起来心情很好的样子，扶着清平上了马，而后自己也翻上去，她这一系列动作可谓是非常洒脱，说不出的好看。
　　吴盈站在马下看了看她们两人，突然道：“余B姐姐，我能去你们家里寻余B顽吗？”
　　清平下意识去看陈B，陈B诧异的看了看清平，又看了看吴盈恳求的脸，笑了笑，道：“自然是可以的。”
　　于是她伸出手去拉吴盈上马，一个半大少女加两个孩子坐在马上刚刚好，清平有点搞不懂陈B这副家长的样子是从何而来的，吴盈反而很快乐，坐在马上兴奋的咬住嘴唇不让自己叫出来。
　　她们穿过几条巷子，来到小院，刘甄听到声音出来开门，见到陈B的马上居然坐着两个女孩，有些不知所措。陈B先下了马，然后把两个女孩都扶了下来，她对刘甄道：“今日小姐带了同窗回来，好好招待一番罢。”
　　刘甄躬身退下，陈B笑着对吴盈做了一个请的手势，吴盈十分懂礼，向她拜道：“那便叨扰姐姐啦！”
　　清平跟在她后面，感觉今天事情的发展走向都已经不在的想象之中了，陈B看她拖拖拉拉的样子，知道她又开始多想了，忍不住心里发笑，面上却十分正紧，道：“把东西给我，你还不快些去招待朋友？”
　　吴盈进了院子，先是赞叹了几声，清平便带她去看那匹矮马。马厩中那些高大的马都不见了，只有陈B带回来的黑马，清平去打了井水给水槽换水，教吴盈喂马，那匹黑马十分淡定的吃草，矮马活泼的甩着尾巴，湿润的眼睛不住去看吴盈。
　　吴盈看着这马，小声道：“它是在看我吗？”
　　清平忍住笑，道：“它是不认得你罢？你要不要摸摸它。”
　　“可以吗？它不会咬我吧？”吴盈惊喜道，清平便手把手教它去摸矮马，矮马从头到尾都是一副萌样，既不反抗也不挣扎。小孩子对动物都有一种天然的亲近之感，吴盈摸了几下，就克服了心中的恐惧，开始以极大的热情去摸矮马的鬓毛。
　　矮马突然打了个鼻响，刨了刨蹄子，吴盈吓了一跳，收回手，以为是马生气了。清平回头，却发现陈B就站在后面，不知道看了多久。
　　她的头发有些微凌乱，几条发丝贴在额头。回来后她换了一身儒袍，样式看起来有几分像是先生穿的那种，却没那么束缚，既庄重又不失礼节，她微微一笑，侧头瞥了瞥不安分的矮马，那马立即开始甩尾巴。清平发现她似乎长高了许多，挺拔的身姿，腰与背呈现出一种成熟的味道，在王府见她时的那种羸弱感已经完全不见了，现在她的手臂在衣袍下依稀可见几分起伏的力量感。
　　清平方才被她扶上马时就感受到这种感觉了，此时不禁看了看自己豆芽般的手臂，心中暗自郁卒。
　　陈B道：“该用饭了，吃完再顽罢。”
　　两个女孩便乖乖去洗手，刘甄早将饭菜备好了，她想退下，陈B却无所谓道：“不必，一同用就是。”
　　刘甄欠身行礼，与她们一同上桌吃饭。
　　吴盈有点奇怪的看着刘甄，刘甄察觉到她的视线，对她微微一笑，吴盈就有些不好意思了，低头自顾自吃饭。
　　所谓食不言寝不语，吃饭就得认认真真的吃饭，吃完饭后，陈B从屋里拿出凳子，让她们坐在外面玩。
　　坐了没一会，吴盈突然发觉已经是夕阳西斜了，她慌忙和清平告辞，陈B便道：“可是要回去？我骑马送你。”
　　吴盈也有些着急，没有拒绝，陈B牵出那匹马，却对站在门口的清平道：“要不要一同去？送送你的朋友。”
　　清平想了想还是跟了上去，于是依旧是三个人乘一匹马，在夕阳的余辉里穿过大街小巷，终于将吴盈送到了家。
　　吴盈站在家门口，对陈B鞠躬道谢，她眼睛亮晶晶的，双颊微红，对清平道：“余B，你一定会来慧雅阁的，到时候我们可以一起做同桌吗？”
　　清平刚要回答，她就仿佛害羞般去叩门，门开了一条缝，一个蓝衣男人的身影出现，陈B向他行礼，那人亦是回礼，轻轻关上门。
　　回去的路上清平有些紧张，陈B像的感觉到了一般，附在她耳边问：“怎么，不高兴？”
　　清平摇摇头，陈B感觉有点奇怪，她回忆了一下自己小时候的样子，也不知道清平究竟在纠结什么，她没照顾小孩子的经验，只能道：“莫不是怕进不了那什么阁，见不到你的小朋友了？”
　　“是慧雅阁。”清平好心提醒她，陈B敷衍的点点头，显然是一点都不关心是什么地方：“进去做什么？”
　　清平感觉今天陈B非常不按常理出牌，闷闷道：“去读书，学更多的东西。”
　　“哦。”陈B道，“懂了。是要多读书，读更多的书，做个读书人。”
　　清平觉得她今天怪怪的，忍不住侧头看她，但奈何陈B比她高太多，怎么都看不到她的脸。
　　陈B还以为她有话要说，又低下头去问她：“嗯？”
　　清平只看见她鲜润的嘴唇，线条优雅的下颚，就在自己的耳边，当她吐气时，那温热的气息就扑在耳边，清平有些不自在的躲了躲，陈B见她如玉般的耳廓染上一层粉色，知道她是害羞了。
　　说来奇怪，清平在一些事情上总是镇定冷静超出寻常的孩子，却出人意料的会因为一些小事而害羞。
　　陈B夹了夹马腹，黑马便在巷中跑起来，晚风带着些许潮湿的味道吹过她们，清平犹豫了一会，还是把自己的疑虑和担忧说了出了。
　　陈B听完后微微一笑，只道：“你怎么就知道‘余B’此人不存在呢？你若是想，你就是‘余B’。”
　　她话锋一转，道：“交友无妨，并不碍事，你若是去读书连个朋友都没有，岂不是更奇怪？清平，你就是想的太多了。有些事情，本不必你去担忧，好好读书罢，小孩子家的，想这么多做什么？”
　　她好像在宽慰自己，清平转身去看她，没想到直接撞向陈B胸膛，熟悉的熏香充斥着她的鼻端，而脸却撞上了更为柔软的地方，她反应过来这是什么的时候慌乱的想道歉，但陈B反而伸出手臂，把她紧紧抱在怀里。
　　她在她耳边低声说道：“别怕，清平，天塌下来还有你家小姐顶着。”
　　经过一个月雨水洗礼的乐安城，终于要迎来放晴的时候了。伴随而来的还有街角巷口越来越频繁的卖花人的叫卖声，她们水桶里探出的明艳的色泽仿佛这个城市的心情。
　　临水的地方，几棵桃树含苞待放，夕阳西下，将水面映的金红一片，波光粼粼的水中仿佛有金鲤在跳跃嬉戏。她们打马而过，悠然地走在四月末尾的晚风里，就这样，走进暮春的画卷里。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　什么，陈B不会撩？
　　我告诉你们她后来可是.......（被捂住嘴拖走）
　　一二章已经修改，和谐部分看围脖，感谢大家的支持，鞠躬


第28章 尘世
　　她们回到家里时天已经完全黑了, 刘甄在门上挂了灯笼, 见她们回来了, 笑盈盈的和清平打招呼。
　　她又要向陈B行礼, 陈B示意她不必多礼。下了马，清平不敢让她再来扶自己了, 主动攀着马鞍滑下马，去牵引绳, 将黑马牵到马厩里。
　　做完这一切她便回房, 刘甄已经将房间打扫完毕, 床也铺好了，陈B睡在南边的屋里, 刘甄和清平睡一间屋子, 清平两个月没见到刘甄了，还是对她十分想念的。
　　刘甄也变成熟了许多，眉宇间也多了分坚毅稳重, 清平便取出功课向她请教，刘甄愣了一愣, 万万没想到清平居然如此好学, 当即拨亮灯芯, 披衣下床，坐在桌子边为清平细细讲解。
　　就这样讲到夜深，那盏油灯添了几次油，刘甄才心满意足的将清平放去睡觉。清平心里也是十分满意的，在书堂时先生也忙, 这些之前大家都学过的东西，她因为来的晚没有学，也不好意思去打扰先生，现在有了时间，就要及时补上。问题都被解决了，她便去打了水洗漱，发现陈B那屋仍亮着灯，似在挑灯夜读。
　　清平不禁在心里感慨，做个古人也是不容易的啊。光是这个上学就让清平上的一个头两个大，连陈B这种在她眼中的学霸都要勤学苦读，不缀耕耘，她一直以为自己已经尽力了，但此时不仅有些羞愧，动作间放轻了手脚，回了屋睡下。
　　第二天清平被刘甄叫起来读书，她怕扰着陈B，端着凳子索性去了后院井边，正好那里有棵大树，也可以遮遮太阳。
　　书读百遍其义自见，清平翻开先生最近讲的开始读，一般读几遍就能大致记下来。清晨的空气清新自然，树影婆娑间，投下几点细光，偶然吹过一阵风，那树叶便沙沙作响，有种说不出的韵律。
　　倏尔从树枝上飞下一只鸟，落在那水井的轱辘上，侧着头与清平对视，那鸟儿一身雪白的羽毛，在晨光中微微发亮。她便去马槽里摸了点糠米洒在自己脚边，那鸟儿并不怕人，飞过来，在清平脚边吃糠米。
　　清平翻了一页书，怕惊扰它，便只在自己心里默读着，那鸟儿蹦蹦跳跳吃着东西，斜眼去看清平，清平想伸手去摸它，它就警惕的飞起来，正当清平以为它飞走的时候，它却在空中盘旋而下，落在清平的肩膀上，好像要与她一起读书。
　　清平索性不理它了，鸟儿停在她肩上，一人一鸟，在晨光下读书。
　　陈B在前院突然没听见清平的读书声了，便从前院绕到后院，想看看她是不是在偷懒。
　　她脚步放的极轻，在墙角边侧身一看，清平正捧着书在看，肩膀上停着只雪白的鸟，也低着头去看书。清平随意把头发扎起来，如鸦羽般的黑发贴在雪白的脸上，清晨的阳光从她头顶落下，她神情专注的去看手里的书，嘴巴还在念叨着什么。那只鸟振翅飞走了，她也不在意，翻过一页继续看着。
　　人总是能从别人身上借鉴到一些东西，再转换成自己的。有时候伴随一个孩子成长，目睹她的一系列转变，亦能收获许多东西。清平像株小小的植物，起初长在无人知晓的角落，如今在她手中慢慢生长，她也得以看见她的光彩。
　　陈B这个年纪的人，最善于体悟世情人心。她当了半辈子的皇帝，有时候必须让自己心如壁垒，以雷霆手腕震慑臣民，这样也让她失去了表达自己情感的机会，逐渐失去最初的，属于普通人应有的感情。但如今，她却在一个孩子身上，目睹她的成长的每天中，再次找回了几分熟悉的情感。
　　她被压抑尘封的心，被这生机勃勃的绿意所感，坚固的铁壁，也随着春风暖意，爬上细嫩的枝条。
　　她曾是这国的君主，垂拱于凤廷之上；她的目光辽阔，俯视这片土地。她靠近这个孩子，借由她的成长，从高不可攀的帝位，再度回归到平凡尘世。
　　.
　　陈B气道：“所以练了一月的字还是这副样子？”
　　清平看着自己刚刚写完的字，觉得还是可以的，但是陈B很明显非常不满意，刘甄过来瞄了一眼，同情的摇摇头，走开了。
　　其实是小姐要求太高了，这个年纪的孩子能把字写的又好又有自己风格的可是太少了。她观陈B恼怒的神色，好像清平是她的女儿，大有为人母望女成凤之意，恨不得她生来就是个神童，知晓四书五经，书法直追前朝大家。
　　这样一想倒是很像呢，刘甄看了一眼自家主子，对着一脸茫然的小清平暴躁的拆字，一点都不像之前那个沉稳冷静的王府小姐。
　　可怜清平不知道陈B心里发生了什么转变，在心里吐槽她一天一个样，莫不是更年期到了？结果因为走神被陈B看出来，又被罚了几张字帖。
　　陈B的要求比先生还高，学了东西不仅要会用，还要融会贯通，将彼此紧密的联系起来。清平最庆幸的就是上辈子好好学习过，尚能应对陈B的问题，但若是问的深了些，她就支支吾吾的，回答不上来了。
　　陈B端了杯茶坐在清平边上看她写字，一个下午写下来，才有那么几页是陈B的能满意的字，清平累的手腕酸痛，坐的屁股也疼，陈B才勉强道：“这还凑合吧，清平，不是我说你，你这字真该多下下功夫。”说完对刘甄道：“来，让你看看刘甄的字。”
　　刘甄放下手中的扫把，端正的坐在桌子边，一拿起笔整个人就变了样子，她下笔极快，起笔收笔间仿若夹杂风雷之势，一副草书，便跃然纸上。
　　清平再傻也能看出来这副字写的既有风骨又有神韵，刘甄写完放下笔对清平笑了笑就去扫地了。陈B站在边上抽出清平的字放在边上做比对，高下立见，她冷酷道：“不要有点进步就沾沾自喜，你还差的远了呢。”
　　她的话瞬间击碎了清平的心，清平看着自己幼稚的字体，突然悲从中来，陈B似乎瞧出了她悲痛的心情，温声道：“不过你的功课还是学的很好的，最近看了什么书？”
　　清平回答：“最近读了《岚月传》。”
　　陈B思索道：“喜欢这书的哪里？”
　　清平只记得一些零碎的段落，道：“说人世的那个故事。”
　　陈B点点头道：“是了，将云水比作人间，云随风动，水顺势流，人世之中家国兴亡，皆若如此。”
　　清平惊讶的看她，陈B微笑道：“你看的书，我自然也是看过的。”
　　陈B又道：“你不是最喜欢看游记么？起初在我书房中看了那么多书，都是游记，怎么，想效仿那名人雅客，游遍山川大泽？”
　　她言语间是一副轻松愉快的样子，清平见她如此，也敢说些自己想表达的东西，她点点头道：“是喜欢看游记，有种身临其境之感。”
　　陈B一副了然的样子，笑了起来：“我像你这么大时也喜欢看游记杂谈，不过他人所言都是他人之语，有些东西，还是要自己亲自去看看才知道的。”她端起茶杯，道：“书中所言瀑布如九天银河，辰州凉山月如何妖异，也怕不过是写的人饮了些酒，头晕眼花，随笔写下，正所谓――”
　　清平为她接下一句：“正所谓尽信书不如无书。”
　　陈B笑着点点头，道：“正是如此，辰州闵州皆是有异于他州，其中风光也不尽相同，到时候我们会路过，你便可对照那些书中瞧瞧，到底写的对不对。”
　　她说的轻松，然清平心中一凛，陈B这是在直白的告诉她，可能很快，她们就要动身去其他地方了。
　　.
　　三日休沐，清平可谓是过的艰辛非常，不禁要面对陈B对她的字挑三拣四，还要被陈B问一些奇奇怪怪的问题。当她来到书堂时，觉得自己瞬间放松了许多。
　　陈B把她放下就走了，只不过走的时候留了一句话：“好好练练字，下月回来我再来检查。”
　　清平想起包里那些陈B要她临摹的字，就觉得很是痛苦。
　　她刚进门，吴盈就一脸兴奋的扑了过来，道：“余B！你进慧雅阁了！”
　　.
　　清平要进慧雅阁了。
　　慧雅阁在书堂东边，吴盈帮清平把东西搬过去，教她们的先生从走廊经过，见到她二人笑眯眯道：“进了慧雅阁，就需用心，专心，才行。”
　　吴盈和清平一同对她行礼，先生对清平道：“余B，你是不是很奇怪，你比旁人来的晚，却比她们还早进慧雅阁？”
　　清平向她欠身道：“这正是学生不明白的，请先生为学生解惑。”
　　先生道：“你虽有许多不知，但却是学的最快的，而且还能一边学一边补上以前的东西，你有这份上进的心，我为何不荐你去个更好的地方。”说罢挥挥手道：“去罢，用些心思。”
　　吴盈闻言非常高兴，好像先生夸的是她一般：“真好，我们又可以在一起念书了。”
　　.
　　慧雅阁位于书堂东边，临近藏书阁，倚着一处湖泊而建，推开窗就是湖光山色，如此景致，令人心旷心怡。
　　升了慧雅阁后，读的书也不一样了，当真是又多又广。清平第一次知道古人居然要读这么多的书，而且还是只是起到一个启蒙的作用，星象八卦，古诗杂记，名人言谈......许多书若是没有先生讲解，更本就不知道是什么意思。
　　虽然难啃，但是必须读，早上一起来就拿起书复习前日所学，接着就是先生讲课，下午有段时间是留给学生自己的，类似于自习。先生也开始教作诗，什么‘起要平直，承要舂容，转要变化，合要渊水’，往往是随便找个事物写一些立意浅显的诗。
　　这就有点难度了，以前在蒙学馆的时候只是一昧的去记别人的东西，现在要自己写，清平简直就是一头雾水，和吴盈两人对着白纸几乎要怀疑人生了，幸亏大家都是新手，先生也没说什么，只是看到一些诗的时候一口茶呛在嗓子里，咳的面红脖子粗。
　　.
　　日月似箭，光阴如梭，不知不觉五月也要过去了，春花已谢，到处都是葱茏苍郁的绿，清平和吴盈每日结伴读书，从不过问其他同窗的事，晨起便伴着鸟叫复习功课，下午抽空练字，经过清平的不懈努力，吴盈都夸她字有大进步。某日先生查功课，见了清平的字也点点头道：“写的很好，人正字也正。心意到了，字自然能写好。”
　　乐安城在岭北，夏天来的晚，五月将尽，风仍是凉爽的。慧雅阁边种了只株桃花，临水而生，清丽透亮的花瓣，远远望去非常美丽。但随着天气的回暖，花瓣也渐渐凋零了。直到最后一株桃树也落完了花朵，乐安的夏天，便这样不知不觉到来了。
　　夏日的气息不知从何时开始充斥在她们周围，学子们换了夏衫，那是一件浅蓝色的长袍，外面罩着一层纱衣，宽大的袖子格外凉爽，就是写字时一定要注意挽袖，不然沾上墨汁，失了仪表，也是要被先生责罚的。
　　眨眼睛五月就要过去了，清平感觉自己学了很多，又像是什么都没学。她能感觉到自己和之前沮丧郁闷的样子大不相同了，在读书的时候，似乎多了一些更有力量的东西进入到自己的思想中。她不再去担忧陈B在做什么，更多的时候她都在关注自己的内心，自己的世界。脱离那种惶恐不安的思绪后，她整个人都像是脱胎换骨般，在功课上进步的飞快，连字也能写的有些模样了。
　　一月一次的休沐又要到来了，这次吴盈也没说要跟着清平了，自从她上次亲眼见到陈B来接清平，便放下了心。因为上次在清平家用饭晚了，回家时被父亲责罚了一通，这次也不敢再拖拉，只得和清平告别。
　　清平知道陈B要等到晚些才来接自己，故而在书堂门边随便找了个地方靠着，拿出一本书看。她本来就生的好看，穿着蓝色的纱罩长袍更显的俊秀文静，她捧着书靠在墙上，专注的伸出手去勾划，四周路过的行人都忍不住向她看上一眼。
　　陈B来时就看见她靠着墙看书，便下了马，慢慢走到她边上，见她看的专心，靠在她边上，低头去看那书上的内容。清平看完了要翻页，却突然伸出一只修长的手按住了那页，熟悉的声音在身边响起：“等等，我还未看完。”
　　清平大澹想把书收了。陈B却按住她的手，笑道：“看完再说。”言罢，她真站在一旁看完，才对清平道：“走罢。”又见清平一身夏衫长袍，十分赏心悦目，道：“你穿这身不错。”
　　清平笑着回礼，非常坦然的接受了她的称赞。陈B察觉她态度上的转变，微微失笑，见眼前的女孩一个月不见，却出落的如临水桃花般秀丽雅致，依稀可见长大以后的模样，心里油然而生一股骄傲感。
　　她翻身上马，这次没出手扶清平，只伸出一只手对她道：“上来，能上的来吗？”
　　清平接了她的手，一用劲就翻了上来，动作间长袖翻飞，蹭过陈B脸边，陈B笑着躲避：“嗳。”
　　陈B问：“走啦？你的小朋友呢，这次还来玩么？”
　　清平有些惊讶，转念一想明白过来，怕是陈B担心她被孤立，所以才格外的留心她身边的朋友的吧？她心里有点感动，摇摇头道：“已经回家了。”
　　陈B一夹马腹，马儿就奔跑起来，清平听她道：“既然如此，便带你去个好地方。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦，快开新地图了，贺州地图还有两章攻略完毕
　　感谢大家的支持，你们的互动都很有爱，让蠢作者忍不住开心起来！
　　求留言花花收藏，鞠躬


第29章 仁心
　　去什么地方？清平疑惑的抱紧怀里的书袋, 陈B今日驾马的速度极快, 她只听见耳边风声呼呼, 吹的人眼睛都睁不开, 恍惚间看见周围的石墙不见了，想是出了巷子。
　　马顺着青石板路一直跑, 来到一处山脚下，清平抬头向上看去, 葱郁的树木遮住了视线, 也看不出什么东西来。陈B四下看了一圈, 疑惑道：“我记得就在这里的，怎么不见了。”
　　她驾马跑了一段路, 终于在杂草丛生的地方发现一条小路, 沿着这路策马狂奔，清平在她手臂间只看到一路长及过人的野草，马儿突然向前一跃, 一块平地出现在她的眼前。
　　陈B翻身下马，把绳子栓在一棵树上, 自然而然的牵着清平向前走, 这山顶上原来建了一座塔, 塔身用青砖砌成，由下至上逐层收缩，形如锥体，各层皆有出檐。塔并不高，一层塔身有明显的火烧过后留下的焦黑痕迹, 仔细一看，各处皆有破损，陈B边走边道：“约莫三百年前，西戎千晖族由云州入侵，一路竟打到贺州，眼看就要直逼恒州，破开帝都长安，时任贺州州牧的吴昌允率残兵抗击，但奈何势单力孤，被围困在这明霞山上。”
　　她们从后门进去，向上望去，长长的楼梯呈螺旋状，清平挽起袖子，跟着陈B往上爬，就听陈B道：“那时贺州伏龙岭以南皆是世家大族所居，她们倾尽族力，出兵支援吴昌允，竟拖住了千晖的主力，没想到就这么几日，战情突然逆转，西戎后方贵族争权内斗，自乱了阵脚；而此时朝廷大军集结由云州攻向边戎后方，千晖主力都在前线，万万没有想到后方王庭被攻破，只得撤兵回援。临走时屠戮岭南氏族，至使二十三支氏族仅存五支，岭南声势也大不如前，虽战后朝廷多有抚恤嘉奖，但逝者已逝......”
　　“贺州州牧吴昌允便修缮此塔，却不许工匠将塔身被火烧出的砖墙换去，原来那时被围困明霞山上，千晖将领放火烧山，想将她们烧死在这山上，而山火烧及此塔时，蓦然下起雨来，一场大雨将火灭去，众官员才得以保全性命，吴昌允便将此塔改名为乐安，连带此城，也被改为乐安城，后被定为贺州主城。”
　　她们走在光线暗淡的楼梯上，陈B以平淡的声音缓缓讲述这个故事，三百年前的过往溯流而来，人们不甘愤怒的吼叫声裹挟着战马的嘶鸣声，烈烈火光映出那一张张坚毅的面容，史册未必将她们的姓名一一记下，但那日的情景，仿佛已经超越时间与空间的束缚，在这陈旧破败的塔中再次浮现。
　　“到了。”陈B一把拽住清平，猛的一用力，把她带到一处光线明亮的地方，清平刚从黑暗的地方出来有些不适应，用手挡住光线，感觉有风吹着头发，她慢慢睁开眼睛。
　　入眼处是薄薄的云气，淡淡的飘过乐安城，飞鸟从云层下掠过，清平终于见到这座城池的样子。所有的一切都缩小了，在她面前的城池规划有序，井井有条，街市，居民区，书堂，这些她所熟悉的地方原来只占据了乐安的一小块面积，一条长河如锦带般穿过整座城，河水闪闪发光，美轮美奂。
　　这座曾历经战火洗礼的城池如今已经恢复生机，丝毫看不出被摧毁过的样子，此时已近黄昏，橘色的阳光穿透云层洒下，如同过往的每一天，温柔的笼罩着乐安城。这壮丽的景象刹那击中了清平的心，一时间她心中感慨万千，有许多话在胸腔中急于吐出，但却好像什么都说不出来。
　　乐安城的边缘隐约可见绵延起伏的山峦，被一片雾气遮住，陈B道：“越过伏龙岭，便是岭南了，因伏龙岭的存在将贺州分为岭南岭北，丽泽书堂中招收的多为岭南人，也是那次大战后，为重振岭南而由德高望重的学士们组建的。”
　　陈B趴在栏杆上，笑道：“以往若是有什么不顺心之事，我便会来此处远眺乐安，便是有再大的烦心事，也随着这天上的云，一同被风吹远了。”
　　清平听到她这样说愣了一下，突然感觉有点无措，陈B却看向更远的地方，迎着风，衣袍被吹的猎猎作响，她说：“女儿家要胸怀开阔，心有天下。若只限于自身，便如同被蒙住了双眼，只看得见自己要看的东西。你需立足脚下，尝人世之艰，而后于书中去寻你要的东西。”
　　她收了笑，墨色的眼眸在夕阳下有淡淡的金色浮动，肃然道：“李清平，你想要的，究竟是什么呢？”
　　清平哑然，她好像明白了陈B为什么要带自己来这里，在她的注视下，清平觉得自己再也说不出什么欺瞒搪塞之词，她沉默片刻，道：“大概是想，看看这个天下，究竟是什么样子的。”
　　她向下望去，想把这一幕刻在脑海里。落日熔金，沉默无声的覆盖塔身，时间仿佛凝固在这一刻，塔檐上悬挂的金铎在风中摇响，空灵而飘渺，前世过往的记忆好像慢慢消逝，而这个世界的一切，却在她心中逐渐清晰起来。
　　.
　　深夜万籁俱寂，只听见窗外蟋蟀的鸣叫声，清平在床上翻来覆去的想，她想要的究竟是什么呢？
　　恐怕她自己也不能给出一个答案，起先在王府时，她希望能早点存钱赎身；而后来她进了书房，又希望能看遍这个国家；如今在乐安读了几个月的书了，感觉想要的越来越多，人心是不知足的，总想要更好的。
　　清平却不知自己能做些什么，自己书也读的平平，对这个世界所了解的是那么那么的少，但今天陈B带她去看乐安城，又为她心中带来了一种说不出的震撼。
　　人力虽有穷，却生生不息，在这片土地上繁衍出一代又一代，铸就恢宏雄伟的都城，建国立业，成就百世，甚至千世的功业，而后又被推翻重来，这其中仿佛有双看不见的手，不停推动兴亡更迭。
　　她突然觉得自己是那么的渺小，在历史的洪流中以一个外来者的姿态怀着敬畏的心仰望这宏大的一切，她重新回归到蒙昧无知，在梦中温柔的怀抱里，融入这个崭新的世界。
　　.
　　第二天早上清平起来，天朗气清，惠风和畅，几朵白云懒洋洋的飘过院子上方的天空。又是一个晴天，阳光洒在身上渐渐有了灼热感，她搬了凳子坐在后院的树荫下读书，那匹矮马呆呆的望着她的背影嚼着马草，鼻孔不断喷气，发出噗噗的声响，却在看到一个人的时候，立刻安静的低头吃草，眼睛也不敢抬。
　　“倒像是开窍了般。”刘甄站在陈B身边轻声道，“清平书读的也是越来越好了。”
　　陈B漫不经心的给黑马添了些草料，道：“与聪明人相交，就这点好处，点到为止即可。”
　　刘甄点点头，跟着陈B去了屋里，她要关上门，陈B拦住，道：“不必，开着就是。”
　　刘甄迟疑道：“小姐不怕.......”
　　“你说清平？”陈B坐在桌前为自己倒了杯茶，“她一点即通，你只需稍稍动作，这孩子就知道什么是自己该听的，什么是自己不该听的。”
　　“况且，我如此费心费力，也是想把她留在身边。清平此人并不像你想的那么简单，你以为她真是个懵懂的孩童？”陈B饮了一口茶，“有人生来早慧，通晓世理人情，但这种人往往沦为钻营之辈，如无师长教诲，走向歪路的多不胜数。反观清平，她虽机灵聪明，却懂藏拙，昔日在王府下人中亦不出挑；静香与她有冲突，她也知忍让.......但其实这都算不得什么。”
　　陈B放下茶杯，微微一笑：“刘甄，你也是极聪明的，若是你是清平，那日书房走水，你会去救静香吗？”
　　刘甄想了一会，老老实实道：“我恐怕是不会去救她的，为一个相识没多久的人甘冒性命之险，怕是做不到。”
　　“是了。人人都将己身性命看的如此之中，难道李清平不知道？她也不是傻的，却为静香冒这么大的险，险些将自己都赔进去，图的是什么？”陈B饶有趣味的摩挲着指节道：“一路走来，你我都看的到，她处变不惊，纵有千般不解，也是放在心里绝不流露......观她接人待事，不谄媚于上，也无不屑于下。在她心里，恐怕并无什么主仆上下之分；你我在她眼中，恐怕都是没什么区别的。那日大火，换是谁在其中，怕是她都会去救，刘甄，你明白了吗？”
　　刘甄道：“小姐是说她有仁爱之心，视人皆平等？”
　　陈B铮的一声抽出长剑，取了一块绒布来回擦拭，她将长剑置于晨光中，剑身雪亮，映出一双深沉的眼眸，她轻声道：“只愿她于这人世中仍能保留此心，也不枉，我今日所做的一切。”
　　刘甄思量片刻，道：“我观清平是个知恩图报的人，小姐费心而为，她自然都知晓的。”
　　陈B闻言轻笑道：“刘甄，你此话倒是不假，清平的确极重恩情，但我不要她如何报偿，我要她知礼晓义，要她懂得何者为大，要她心甘情愿的――”
　　她手中长剑铮然入鞘，卷起空中灰尘，在阳光中变成金色的光点，继而纷纷落下。
　　“为我所用。”
　　.
　　“余B！”吴盈的声音在门外响起，清平放下书就往前院跑，去开门。
　　陈B已经开了门了，吴盈进门先向她行礼，期期艾艾道：“余姐姐好，请问余B能去我家吃饭吗？我已问过父亲，他许了。”
　　清平在她们身后探出半个身子，抬头和陈B的视线撞到一起，陈B笑笑道：“当然可以了，只不过要叨扰家君了。”
　　“不会的不会的！”吴盈摆摆手，眼睛亮晶晶的，欣喜道：“那......可以在我家歇息一晚吗？”
　　陈B拧了拧眉，向清平看去，问道：“你想去吗？”
　　清平点点头，陈B松了眉头，道：“那便去吧，路上小心。”
　　又思及去吴家路上太远，牵了那匹矮马出来，对清平道：“敢骑马吗？敢就骑去。”
　　那矮马懵懵懂懂的被牵出来，还不知道发生了什么事，清平接过引绳，翻身上马，陈B扶着吴盈上去，吴盈笑的非常开心，两颗酒窝又深又甜。
　　清平学着陈B的样子一夹马腹，喝道：“驾。”
　　那马纹丝不动，呆立在原地，好像还没明白发生了什么事。
　　搞什么，清平大窘，马难道还会熄火吗？她不信邪，又呵斥了几声，矮马仍是不动。
　　陈B几乎要笑出声来了，吴盈见清平窘状，小声建议道：“不如我们走路吧，走路也一样的。”
　　清平坚定的摇摇头，今天要和这马杠上了，陈B笑着圈住清平的手，手把手的教她抓住引绳，把脚放进脚蹬里，在她耳边道：“再来一次，没事的。”
　　清平只好又喝道：“驾！”
　　陈B趁机在马屁股上重重的拍了一下，那矮马极不情愿的迈开脚步，走出院门。
　　吴盈高声道：“余姐姐再见啦！明日我再将余B送回来！”
　　陈B在她们身后挥挥手，转身进了院子，又想起方才清平骑马的情形，觉得可笑至极。靠在门上笑的毫无形象，一路打跌，扑进屋子里。
　　刘甄刚才在后院晒被子，还不明白发生了什么事，听到动静出来时清平已经走了，只听见陈B的大笑声，惊起停在院墙上的麻雀数只。
　　.
　　清平第一次骑马，虽然不是那种高头大马，却仍不敢放松，小心翼翼的把控节奏。
　　这矮马偏偏极具探险精神，清平让它走东，它就要向西，要它去南，它必定往北。
　　一趟路下来，去吴盈家费了不少时间，但吴盈一路上还是非常高兴，没嫌弃这马的速度太慢，和清平有说有笑的，一路慢悠悠的回去。
　　吴盈家在东城，沿途树木葱茏，遮住阳光，也不算很热，只是两个孩子共骑一匹马，靠的又近，免不了出了一身汗。
　　清平被颠的头昏脑胀，在吴家门前下了马，那门开了一道小缝，出来一个下人打扮的少年，见到清平牵着马，微微有些惊讶。
　　他身后是个身着淡绿色长衣的男子，梳着发髻，簪着素雅的银簪，并无带耳环之类的，但却显得十分雅致，他的容貌与吴盈有几分相似。清平向他行礼，他道：“是余B吗？请进吧。”
　　有下人过来牵走了那马，清平踏入院中，才发现吴盈家好大，恐怕是买下了周围的院落一道打通而成。
　　院中种了一棵梧桐树，枝叶繁茂。而院子两侧则种了些花草，皆打理的井井有序，来往的下人都低头噤声，吴盈的父亲做了个请的手势，示意清平进去。
　　这是清平第一次来别人家做客，她不敢乱看，恭恭敬敬的跟在吴盈后面，正厅中放着一扇绘着荷花的屏风，屏风前摆着一张桌子，上面已经摆好饭菜，吴盈父亲上了主位，吩咐下人：“你们退下罢，在外候着。”
　　仆人们齐声应道，而后退下，吴盈父亲笑道：“你既与吴盈是同窗，怕平日少不得多照看些她，这孩子性子倔，也望你多担待些。”
　　说完以茶代酒，要向清平敬上一杯，清平不敢受，忙起身道：“叔叔客气了，在书堂里都是吴盈照顾我，我也没做什么，吴盈于功课上助我良多，怎么好意思受您这杯茶？”又敬还吴盈父亲，吴盈父亲笑了笑，道：“不必这么多礼，余B，吴盈每月回来都要与我说些你的事情，她在书堂中也无什么朋友，这日月休沐归家，倒是频频与我说起你来。既然你们是好友知交，就不用多礼了，用饭罢。”
　　他话音刚落，就从屏风中出来几个下人布菜舀汤，清平感觉这吃饭的仗势根本不像个小户人家，突然想起吴盈父亲乃是乐安吴家嫡子，观他行事确实有大家风范，仔细想想吴盈也是和他极为相似，做事细致周到。
　　吴盈父亲没用几口就从席上退下，道：“我在这怕你们都不自在，休沐难得，便趁着现在多说说话罢。”
　　他带着一干下人离开，吴盈见他走远，才对清平扯了扯嘴角，无奈道：“我父亲就是这样子，他说什么你都别放心上。”
　　清平倒觉得没什么，道：“叔叔没说什么啊，你别多心啦。”
　　吴盈小心翼翼的观察着清平，确认她真没生气，才松了一口气道：“那就快用饭吧，吃完了我们出去玩。”
　　两人用完饭后，吴盈去换了身衣裳，带着清平出门，吴盈父亲本来要给她们安排一辆马车，找几个仆从跟着，都被吴盈给拒绝了。清平发现她并不是很喜欢父亲的这种做派，吴盈带着清平急急忙忙的出了门，清平跟在她身后问：“要去哪里？”
　　吴盈笑道：“去街上，你去过城东这边的街市吗？”
　　作者有话要说：　　哇，越来越多的读者来了，很感谢大家的支持，投雷的朋友你们破费啦！~
　　蠢作者不玩围脖的，就是用来放车车！
　　感谢大家的支持和鼓励，你们的留言给了我很大的动力，感谢新朋友的营养液，鞠躬~


第30章 盈盈
　　清平自从来了乐安, 就只去过家边上的市集, 大部分的时间都在书堂, 休沐时也只在家中。陈B要忙自己的事, 也不见得有时间带她出去逛逛，所以她还真没仔细逛过乐安的街市。
　　吴盈拉着清平在人群里穿行, 她们站在桥上向远处望去，只见人头攒动。这条大街竟是如此的繁华, 宽阔的长街两旁店铺林立, 飞檐楼阁, 从高处垂下的幌子在风中轻轻飘起。这街道仿佛望不到尽头般，道路上来往的拉货车马缓慢的在人流中行驶着, 锦衣商人们在钱庄门前问安行礼, 继而去了隔壁的饭庄。偶尔可见异装打扮的外族人，身材高挑，穿着皮袄, 头戴毡帽，深目高鼻, 瞳色微蓝, 与一帮贺州商人混在一起。
　　清平有些好奇的看着一个外族女人, 她身边跟着一个同样打扮的女孩，百无聊赖的打量着周围的人，面露不屑的神色。清平从她边上经过，多看了她一眼，吴盈嫌弃般的拉着她快步走过, 那女孩和她对视，电光石火间，女孩怔怔的看着清平，好像是看见了什么奇怪的东西。
　　清平对她笑了一下，转身跟着吴盈挤进人群，吴盈抱怨道：“早知道还是坐车来了，没想到今日人这么多。”
　　吴盈实在被挤的没办法了，新换的袍子都被挤的皱巴巴的，她抓紧清平的手在人潮中灵活的走来走去，最后用力钻出人堆，扯着清平进到一条人少些的巷子里，清平也被挤的够呛，两人站在巷口，心有余悸的向外看了看，而后相视一笑。
　　吴盈道：“算了算了，我们走这条路吧。”
　　就在她们走后，繁华的街道上突然传出马受惊后的嘶鸣声，方才与清平对视的异族女孩奋力挤开人群，却不小心惊了拉货的马，她着急的在人流中张望着，像在寻找着什么。
　　但目之所及处皆是一张张陌生的人脸，女孩拳头握的紧紧的，牙关紧咬，愤怒的跺了跺脚。
　　.
　　清平和吴盈正在逛书店，吴盈买了些纸和笔，看到一个架子上放着一堆话本，怂恿清平去买一本带回家。清平拿了一本随手翻了几页看，讲的还是什么小姐公子的故事，觉得太刺眼，又放了回去。
　　她到现在还是不能接受自己以后要娶个男人的实事，一想到就觉得毛骨悚然，干脆想都不想。吴盈见状以为她是害羞了，颇为老道的搂过她的肩膀，拿起一个话本义正言辞道：“余B，先生说什么？要多读书啊，博览群书，才能作的出好文章不是。”
　　清平推开她的手，皮笑肉不笑道：“不如你买回去吧？你瞧瞧那上次作的诗.......”作势要读，吴盈急忙放下手里东西捂住她的嘴，道：“好了好了，你别说了。你不说我，我也不说你，行不？”
　　清平哼了一声，这才放过了她，想起先生读到这诗一口茶都喷出来的样子，硬是忍住没笑出来，吴盈又拉着她上了二楼，想看看砚台，伙计殷勤的在前面引路。
　　二楼已经有人在了，一个身着青色儒袍的少女带着两个仆从正在挑选砚台，伙计躬身道：“小姐慢慢挑选，若有事便叫我。”
　　吴盈点点头，抓紧时间去看那砚台，清平对这文房四宝一点兴趣都没有，吴盈挑了块雕工细致的青石砚，这砚台石质一般，但工匠用心灵巧，顺着青石的色泽深浅，将这块石头雕成一个水塘的模样，用来研墨的凹陷处是极深的绿色，而围绕这周围的浅色则被雕琢成莲叶，芦苇之类，砚台不大，刚好是一个手掌的大小，可以随身带着。吴盈捧着这方砚台，喜爱之情溢于言表。
　　清平悄声问道：“买吗？”
　　吴盈有些犹豫，附在清平耳边道：“我怕带的银子不够，刚才已经买了纸笔了。”
　　清平也没带什么钱出来，有些尴尬，两人对着砚台发了会呆，清平道：“不如问问店家吧？”
　　二人正要叫伙计上来，突然旁边穿来一个声音：“两位，这方砚台我家小姐很是喜欢，不知道能否割爱？”
　　说话的是那两个仆从中的一个，言词十分恭敬的样子，吴盈去看那少女，觉得对方外形看起来非常熟悉，清平已经瞧出来是谁了，这不正是之前在竹林，跟在吴钺身边的女孩吗。她明明认识吴盈，却要故意让下人来说话，摆明了是看不上吴盈的身份。
　　清平轻描淡写拱拱手道：“这不是同书堂的师姐嘛，真是失礼了。”
　　仆从惊疑不定的扫过她们两人，那少女手持折扇侧身，恍然大悟般道：“原来是吴师妹，这是你的同窗？真是失礼了，方才未曾认出你来，不要见怪。”转身向清平道：“这位是余师妹吧，也是好久不见了。”
　　她这话说的十分敷衍，清平直接拉着吴盈就要下楼，她却伸手拦住，笑道：“吴师妹这块砚台，不知可否让给我呢？”
　　吴盈皱眉道：“林璇师姐，凡事也要讲究个先来后到吧？”
　　林璇手上一抖，折扇开了半边，她悠然道：“我买这方砚台是为了去贺你表哥生辰的，横竖你又去不了，何必与我争执呢，你说是不是？”
　　吴盈的身份在吴家可以说是非常尴尬，虽然她姓吴，但却上不了吴家的族谱，又加上逃生子的身份，一般吴家族内的宴请，都不怎么会请她去。吴盈闻言脸色刷白，眼睛凝出尖锐的恨意，吴家请不请她倒是无所谓，但她最厌恶的就是被人反复提及的这个逃生子的身份，哪怕是略微的提起，都会让她心中升起一种无力之感，仿佛被人扒光了丢到大街上，尊严荡然无存。
　　忽然有人握住了她的手，清平接过那块砚台淡淡道：“君子不强人所爱，师姐还是让一让吧。”
　　林璇冷冷一笑，将清平上下打量一番，见她穿着普通，心中便有些不屑一顾，只道：“你算什――”然而却突然见她腰间的玉i，面色一变，刚要说出口的话硬生生收了回去，林璇勉强笑笑，道：“余师妹说的也是，这砚台就归吴师妹好了。”
　　说完又仔细打量了清平的脸，带着仆从匆忙离去，吴盈还未说什么，见她背影远了，才与清平说：“这人真是不知所谓。”
　　清平点点头表示赞同，又问：“她姓林，是岭南的那个林家？”
　　吴盈扯了扯嘴角，去楼下付账，道：“可不是么，自然就是那个林家。能去我表哥生辰宴上的，哪个不是出生名门。”
　　清平听她口气郁郁，知道她心里不高兴，安慰道：“别放在心上就是了，到时候你去了官学读书，到了苍梧郡，不就见不着她们了吗？”
　　吴盈深吸一口气，道：“我去了苍梧郡，难道她们就不能去了？说到底还是我自己没本事，才叫别人笑话了。况且官学是那么好考的？还能不能考上都未可知。”
　　她这样一说，清平也不好再说什么安慰她了，索性什么都不说，陪着她把砚台包好，两人沉默的走到巷口，吴盈突然道：“我不是冲你发脾气，我――”
　　清平温柔的打断了她：“我知道的，这没什么。”
　　知了的叫声从远处传来，巷子中隐约可听见长街上的喧闹人声、不知名的吆喝声渐渐远去，一片阳光落在她们脚边，吴盈看见清平的浅色眼眸像日光下的溪流，清澈的眼睛是那么的温和。
　　半响，她才轻轻道：“谢谢。”
　　.
　　回到吴家已临近傍晚，用过晚饭后，吴盈父亲又体贴的离开，屏退了下人，给她们留下了足够的空间玩闹。吴盈觉得今天也没带清平去街上见识到，心里很是过意不去，决定偷偷带清平去澡堂泡澡。
　　吴盈裹了几件衣服，从后门溜了出去。又担心被下人发现去和她爹告状，一路狂奔，拽着清平来到了澡堂。
　　乐安在岭北，延续了北方人的生活习性，喜欢泡澡，哪怕是在夏天，澡堂也是不关门的。吴盈熟门熟路的进了澡堂，把手中的衣服交给伙计，道：“要个小些的池子，安静些的。”
　　伙计应声，掀开帘子，领着她们穿过水雾弥漫的浴池，最后在一处帘子前停下，吴盈数了银两付给她，那人便道：“两位将脏了的衣衫挂在竹竿上便是，会有人洗好送来的。”
　　两个人坐在水汽腾腾的浴池中，都舒服的发出一声喟叹，抻开四肢，半靠在石壁上。温热的水流从竹筒中流出，令一侧也有一个竹筒，清平踢了踢吴盈，道：“那个是什么？”
　　吴盈懒洋洋的瘫在池子里，瞥了一眼那空着的竹筒道：“应该是冷水吧？我也记不大清楚了。”
　　清平过去把那个翘起的竹筒按下来，没过一会，冷水就流了出来，她把竹筒抬上去，水也就停止了。
　　吴盈看了看清平，道：“你头发真黑。”
　　“太长了。”清平无奈的拧了一把湿漉漉的长发，事实上她并不喜欢留这么长的头发，但一直没机会剪掉些，幸而长的慢，束起用布包好，倒也没什么。
　　吴盈道：“不算长。”
　　因为刚才清平放了些凉水进来，水池中的雾气也散了些。清平靠着石壁，长发被她捋到背后，清澈的池水中她窈窕的身形一览无余，水滴顺着锁骨一路滑下，她不自觉的摊开双手，头向后仰去，修长的脖颈呈现出完美的曲线。吴盈怔怔的看了会，有些难为情的偏过头去，又瞥了几眼，恼怒的按下出热水的竹筒，随着水流涌进池子，雾气又轻轻腾起。
　　有人把清洗好的衣服，烘干后挂在竹竿上送进来，她们便起身擦净水，穿好衣服后回去。
　　回到家的时候已经是半夜，月已中天，吴盈做贼般从后门进了屋，见无人发觉，忙带着清平回到卧房，合上门后才长舒一口气。
　　吴盈状似漫不经心道：“余B，别睡客房了，上来和我睡吧。”
　　清平也不愿那么麻烦，还要跑到客房去睡。于是解了头发，穿着里衣爬上床，她发尾没干，就靠着床边睡，省的弄湿了枕头。吴盈是第一和别人睡在一张床上，心里莫名的有些激动。她把薄被分了一些给清平道：“睡进来些吧？别掉下去了。”
　　清平今天又是骑马又是逛街，泡了澡后困意便止不住的涌上来，没多久就闭上眼睛睡着了。吴盈虽然也累，心里却不知怎么的，莫名其妙的兴奋，她见清平闭上眼睛，轻轻推了推她，道：“你睡了吗？”
　　面前的人气息悠长，明显是睡着了。吴盈慢慢地靠近了她，躺在她的枕头边，望着清平平静的睡颜，心里那股兴奋劲也消了下去。她伸出手指，在半空中轻轻触碰清平长长的睫毛，那种悸动又出现在她心里，吴盈索性什么都不想，闭上眼睛睡着了。
　　作者有话要说：　　额，感谢大家的投雷，我还不知道怎么看这个投雷的名单。。。
　　也感谢一下围脖上推我文的妹纸，非常感谢，突然间收藏巨增真是惶恐啊
　　好罢，关于有读者问是不是双处的问题，这里回答一下是的，从头到尾哈，没有别人，只有彼此！
　　坚持一对一的基本恋爱路线不动摇！
　　感谢大家支持，非常感谢，鞠躬~


第31章 他乡
　　第二日清平从吴盈家早早就出来了, 吴盈还想送她回家, 但清平态度坚决, 不肯她送。今天是休沐的最后一天, 两人下午还不是要在书堂见面，送和不送似乎并没有什么区别。吴盈父亲想留清平用饭, 但清平婉拒了，留宿别人家已多有不便, 她并不想再多做停留打扰。
　　矮马在吴盈家歇息了一夜, 毛色都变的有光泽了些, 清平摸了摸毛，感觉好像被洗刷过。这马精神昂扬, 看起来似乎得到了很好的照顾。清平翻身上去, 试探性的夹了夹马腹，矮马动作利落，抬蹄就跑, 她虽然在马背上被颠簸的够呛，但也享受了一把骑马奔驰的快感。
　　等到回到家中, 恰好是中午, 陈B听到声响去开门, 也没多问清平什么。刘甄见清平回礼，就多添了一副碗筷上来，三人一起用了饭。下午时，清平收拾了东西，陈B已经站在院子外面了, 清平注意到她又换了一身衣服，好像是骑服，腰侧的线条十分好看，陈B拉着清平上马，送她去书堂。
　　路上陈B惋惜道：“这次没时间考你，也不知道你的字写的如何了。”
　　清平从书袋取出一张练字的纸递给她看，陈B瞥了一眼，伸手夹着纸张防止飞走，搂着清平示意她展开，清平打开纸，陈B仔细看了看，笑道：“是有所进步，写的好看多了.......不过你这字？”
　　那字体有几处地方很是眼熟，陈B发现居然是自己的字，忍不住轻轻敲了敲清平的头，笑意直达眼底，佯怒道：“小滑头，仿了我的字来讨我欢心？”
　　清平看不到她的表情，以为她真生气了，只好收了那纸要撕成碎片，陈B没想到她误会了，出手拦住她道：“行了行了，没有怪罪你的意思。写的好，粗看仿的也像，不过你为什么要仿我的字呢？”
　　清平道：“因为写的好看。”
　　陈B心道小孩子就是小孩子，做什么事都是由着自己喜好来，有心想教训她一番，又想起不可操之过急，干脆又考校了清平今日所学，心中略微有些满意。
　　清平被她问的满头大汗，觉得这些问题真是又古怪又刁钻，腹诽了陈B一顿。到了书堂前，陈B才道：“我有事要办，得离开乐安，约莫四个月以后才会回来。这四月的休沐，你便呆在书堂里，不要出来，知道了吗？”
　　清平微微一怔，刚想说话，陈B却在她耳边道：“嘘，别多问，把书读好，记住我的话。”
　　书堂已经到了，她把清平放下马，清平站在书堂大门口，两人对视，周围来来往往的车马行人，陈B看了她一会，示意她进去。而后她策马离开，一种奇怪的感觉驱使她回头，但她忍住了，她猜测清平可能还站在那，一直看着她。
　　有进来的孩子好奇的打量着清平，她站在大门口，看陈B消失在拐角。清平叹了口气，感觉那种飘渺虚无的命运又要降临在她身上，但她什么都做不了，只能安静的等待。
　　好像无论如何去努力，该离开的始终是要离开的，一个人的生活仍要继续，就像她对吴盈说的话，属于她的，也仅有自己。
　　.
　　在慧雅阁读书的时间过的很快，清平闲暇之余喜欢去藏书阁借书看。丽泽书堂的藏书阁书籍种类繁多，借书时要去先生那里取借条，借了什么书都要被登记在名册上，清平借了几次觉得太麻烦，索性直接呆在里面看。
　　吴盈想找她也只能到藏书阁，阁中严禁喧哗，小声交流都不许。两人自取所需的书，倚着书架坐在地上看，或靠在窗边看，时间长了，吴盈也自发的跟着清平来看书，两人之间除了用饭时话要多些，大部分时间都用在功课和看书上。
　　渐渐的吴盈发现清平越来越沉默了，但这种沉默不是无话可说，更像因为内心的平静宁和，体现到行为上来。其实仔细想想这种心态不该出现在清平这种少年人身上，但吴盈对着清平从来不会多想多问，觉得她做什么都是再正常不过的。渐渐的吴盈也被她的气场所感染，两个人静心读书，从不过问身边发生了什么事，如此于功课之上大有进益，倒是得了先生几次表扬。
　　六月末的休沐清平没有回去，呆在自己房间里练字。她没和吴盈说这件事，饭堂在休沐期依然开着，如此似乎也没什么可担心的。休沐不回家的学生还是有很多的，有些家离的远，或者在别的州的，都是不会去的。时间长了，冲淡了回家的念头，看到别的同窗好友回家，也不是那么难受了。
　　清平趁着这三日书堂人少，到处逛了逛，丽泽书堂占地面积广，其中种植了许多花木，点缀在楼阁院落之间，白墙青瓦映衬红花绿叶，细品也别有一番趣味。
　　这日清平在慧雅阁湖边的一处树荫下看书，太阳毒辣，知了在树上叫的欢快，惹的人里中烦闷。突然对岸飘来模糊的笛声，清平凝神听了一会，那声音断断续续，但曲调却似曾相识，她收了书，顺着声音的方向寻去。
　　对岸的桃树长满了叶子，绿荫之下，坐着个少女在吹笛子，那曲子有些悲伤，清平站在一边细听了会，一时没察觉，书从袖口掉在地上，笛声同时也停了。
　　“谁在那里？”
　　清平只好出来，拱手行礼道：“抱歉，打扰了――”
　　然而一句话还未说完，那人已经起身，冷冷道：“原来是你。”
　　没想到吹笛子的人是吴钺，清平无奈的捡起书塞进腰上，淡然道：“自然是我。”
　　吴钺收了笛子，不悦道：“你为何在此处。”
　　清平奇了，道：“怎么书堂这么大，师姐还要管我去哪里？莫非这书堂是师姐家开的？”
　　吴钺被她噎了一下，颇为不善道：“你若是知情识趣些，就不该出现在我面前。”
　　清平觉得这些世家子女简直就是有病，她懒得对应吴钺，随意拱拱手道：“好的，我这就走。”
　　吴钺没想到她说走就走，脱口而出道：“你先别走！”说完又心中后悔，清平回头看她，吴钺想了想，道：“那块玉佩，你――”
　　清平虽然有些不耐烦，但还是温和回答道：“师姐放心，那件事我谁也没说过。”
　　听她主动提及那晚的事，吴钺眼神游离，不敢向她看去，心里仿佛住了个鬼，虚到没办法。
　　那夜她只喝了一点酒，说起来也并没有到昏头的地步，难道真是色|令智昏？吴钺忍不住去看了看清平，她似乎又长高了些，面容白净，五官秀丽。穿着普通的儒袍，明明和大家一样，但却有种说不出的感觉。
　　想到这里，吴钺闭了闭眼，刚想说什么，就听面前的女孩淡淡道：“那夜的曲子，是师姐自己的写的词么？”
　　吴钺下意识就应道：“嗯。”说完才反应过来自己说了些什么，她有些恼怒，刚要出言呵斥，却听她低声道：“那句‘寂寞故国月，独行他乡里’写的真好。”
　　她说完就潇洒离去，零星光点透过叶间洒在她的袍子上，吴钺站在原地，取出笛子，以手轻抚笛身，怔怔的看着。
　　.
　　陈B既然说四月以后回来，清平算了算，似乎要等到九月末。七月流火，乐安的夏天来的快也去的快，仅仅热了一个月，天气就渐渐转凉，偶而下一阵小雨，坐在窗前观湖面涟漪圈圈，鸟鸣声在绿叶间时响时歇，不知不觉时间就这么过去了。
　　在书堂读书的日子平静如水，上课下课，背书练字，习文作诗，日复一日。清平始终只有吴盈这么一个朋友，其他的哪怕有心结交，她也是淡淡的，疏离有礼的拉开距离。她内心总记得自己不是‘余B’，为了给陈B带来不必要的麻烦，她一直都保持低调，远离其他的同窗，尽量让自己不那么出众。慧雅阁中读书好的，天资聪颖的到处都是，也不缺她一个。时间长了，众少女发现她似乎并不是很想交友，也对她失去了交往的兴趣。
　　在往后的许多年里，清平回忆起在丽泽书堂读书的日子，觉得那时虽然过的平淡，每日就是读书练字，却过的非常快活。
　　而余B此人，在许多人的回忆中，只是个面貌模糊，沉默寡言的同窗，随着年月渐长，能勉强回忆起来的，也只是余B这么一个名字罢了。
　　.
　　那日晨起，清平听见窗外有鸟叫声，抬头看，是几只灰色的麻雀在树上叽喳个不停。
　　她起身去饭堂用饭，而后在藏书阁看书，这种看似单调的生活方式隐藏着她不为人知的乐趣，是属于她一个人的乐趣。
　　这是七月末的休沐，清平自然是没有回去的。她在书堂逛了几圈，走过一条小路，偏偏不走大道，拐弯抹角的走崎岖不平的小路，惊了几只栖息在树上的鸟儿以后，去了藏书阁。
　　清平自知自己的愚笨，总要比别人付出许多的时间和精力才能把一件事情做好，是以她在功课上永远不敢掉以轻心，长久以往，这样的努力也能见成效。说起来读书能有什么技巧呢？不过是勤学苦读罢了。
　　她待到中午，就去饭堂用饭，没想到刚寻了个位置坐着，吴盈就怒气冲冲的出现在她面前，道：“你休沐不回去，为何不与我说？”
　　清平捧着碗吃饭，闻言看了她一眼，感觉有点心虚，还是故作淡定道：“忘了，又不是什么大事。”
　　吴盈瞪了她一会，泄了气，趴在桌子上道：“你......可是你家人不在？不便回去，若是如此，你何不来我家？”
　　清平道：“在书堂呆着也一样的，何必去打扰叔叔？”
　　吴盈没想到以她们两人的关系，清平居然还如此见外，想发火又发不出来，饭堂里零散坐着几个用饭的人，清平问她：“吃过了吗？”
　　自然是没有的。
　　吴盈本想趁着休沐去寻清平玩，但去了她家门外却发现大门紧闭，锁上落满了灰尘，一看就是无人在家，已有些时日了。她便匆忙来书堂寻清平，此时正值饭点，她就直奔饭堂而来了，果不其然，清平正慢悠悠的用饭呢。
　　清平见她不说话，就自去给她打了饭菜，吴盈没气多久就肚子饿了，捧起饭碗大口吃饭，把剩下未消的气都发泄了个尽，清平等她吃完，道：“走吧，去藏书阁。”
　　一下午的时间又这么过去了，等到金乌西沉，清平把书放回去，拉着吴盈走到外面，问她：“你是不是要回家了？出来这么久了，也没和家里说一声，叔叔怕是要担心的罢？”
　　吴盈有些不耐烦道：“我知道了，我这就回去。”
　　清平看她又急冲冲的跑远了，摇了摇头回了房间，翻开陈B的字开始照着练，直道天黑，她才点起油灯，突然传来敲门的声音，吴盈的声音在，门外传来：“开门开门！”
　　清平没想到她去而复返，给她开了门，吴盈喜笑颜开，道：“我回去和父亲说了，我也要休沐呆着书堂里。”她说着就往清平房间里瞟，“你在干嘛，练字吗？”
　　清平把她放进来，继续把剩下的字写完，才去洗了手收拾了桌子，吴盈好奇的看她忙来忙去，道：“余B，我今天可以和你一道睡吗？”
　　清平看了看自己的床，感觉睡两个人实在是有些勉强，就劝她回自己房间睡，吴盈却说：“我住的那里没几个人在，一个人睡感觉心里有些害怕。”
　　“好吧。”清平只得认命去收拾床铺，吴盈也来帮忙，为了防止她添乱，清平直接把她请到一边去了，吴盈只好坐在书桌边，问道：“我可以看看你练的字吗？”
　　清平回道：“随意。”
　　吴盈便去翻清平方才写的字，看了几张，清平就把床铺好了。吴盈放下手里东西，和清平去简单的洗漱了一下就爬上床，两个女孩都穿着单衣，在床上玩闹了一会，吴盈非要搂着清平睡。床太小，这样搂着似乎要好些，清平便随她去了。
　　七月的休沐便这样过去了，八月中旬的时候，慧雅阁里一批学生升到谦益院去读书了，清平和吴盈也正在此列，她们万万没有想到居然会这么快，同一时间入学的同窗们又的还在蒙学蹉跎，有的刚升到慧雅阁，而她们却要去谦益院了。
　　那日拜别了先生，将东西搬到更远的谦益院，谦益院被分成许多院落，清平和吴盈这次没那么好的运气，被分开了，在不同的院中。
　　谦益院里要学的东西更多，先生们开始教如何写文，切题，规范条理，表达自己的观点，十分耗费精力和时间。清平在院中没有见到吴钺，听吴盈说是在家中请了先生，等着十一月末去参加官学的考试。
　　这个八月的休沐清平依然没有回去，吴盈也没问原因，她遣人回去告诉父亲，也跟着清平留在了书堂中。不过功课繁杂且多，两人都在费心费神应对功课，藏书阁也没时间去了。
　　九月末马上就要到来，谦益院的学生却接到一个通知，这次贺州的官学报考的名额空了大半出来，教谕便和先生们商量，不如让学生们都去试试，若是不成，回来继续读书就是。便为她们都报了名，这下好了，清平更是通宵夜读，有时候吴盈也在她房间看书，两人累了就倒在床上睡做一团。
　　九月末的休沐，清平却没有等到陈B来接她，而此时她也无暇去细想这件事了，一直到十一月，谦益院的众学生都怀着忐忑的心情上了考场。
　　这是清平第一次上考场，场地在乐安城的官府边上，检查完众人的考牌后，她们进入场地坐到各自的位置上，等待考试。
　　清平发现这古代的考试似乎和现代并没有什么区别，遂安下心来认真答题，仔细注意了先生平日强调的几个问题，字体端正，卷面整洁，便不再犹豫，读题润笔，开始答题。
　　一个半时辰后考官敲响锣鼓，便有人来收卷，当着众人的面将卷子封好入袋，随即宣布考试结束。
　　众人起身，向主考官行礼，完后就排队离开。
　　三日后便可放榜，吴盈被家里的马车接走了，清平独自一人回书堂。
　　她思考着今日的题目，感觉自己写的还行，就是不知道能不能考上。走着走着，突然前面站着个人，清平低头想着自己的事情，便要绕开她继续向前。
　　谁知那人伸出手拦住她，道：“清平？”
　　乍闻这熟悉的声音，清平猛的抬头一看，正是陈B，她牵着马，低头看着自己。
　　陈B长高了许多，她带着斗篷，白皙的皮肤被晒的有些黑，眼神却明亮锐利。她扶了扶帽檐，对清平笑了笑，低声道：“去收拾东西，我们要走了。”


第32章 纸鹤
　　走？去哪里？
　　清平有许多话想问她, 说好的九月怎么却到十一月才来？但很明显现在不是说这些话的时候, 陈B左手轻轻向后靠了靠, 清平跟着她的动作看去, 衣袍遮掩下，她手上赫然握着一把剑。
　　城中不许私人携带武器入城, 除非有报备，否则巡逻官看见, 就是以贼寇之名当场拿下, 送至官府等候发落。而陈B居然在光天化日之下带了一把剑出来, 这说明了什么问题？
　　陈B见她眼睛看向自己的剑，便伸出一根手指轻压唇上, 以眼神示意她不要多问。
　　清平点点头, 一如既往平静的走进书堂，她袖子下以手握拳，指甲狠狠按进肉里, 深深吸了一口气，左右看了看, 才快步走到房间, 开始收拾东西。
　　字帖要处理掉, 但是太多了也拿不走，她收拾好东西以后。索性关紧门窗，打开火折子，想烧了算了。浓烟滚滚，她又担心被人发现, 急忙把水倒在上面，奈何还有大半字帖，烧是不成了，干脆直接泡进水桶里，宣纸遇水则湿，上面的墨迹也在水里散去。
　　清平把地上烧过的纸随便塞进床下，她锁了门离开，刚走到慧雅阁的湖边，就听见吴盈在叫她：“余B！等等我呀！”
　　清平差点被吓了一跳，她心中着急，但表面上无论无何都不能让吴盈看出什么来。吴盈跑过来，满头大汗，手里抓着一张纸道：“清平，你今日的题答的如何？”
　　清平点点头，道：“还好吧，你不是回家了么，怎么又来书堂了。”
　　吴盈有些不好意思，从袖子里摸出一只纸鹤，道：“我问过家里的下人，他们都不会叠你这个样式的纸鹤，你能再教我一次吗？我想折给我父亲。”
　　在清平紧张的注视下她还拿出一叠彩纸，挑了一张道：“来呀，你再折一次我看看。”
　　清平只得认命地给她折了一只纸鹤，越是紧张她反而越冷静，那只纸鹤也折的像模像样的，吴盈低头看着她上下翻飞的手指，看着那只纸鹤在她手中成形，蓦然心里涌上一股不知名的冲动，她一把握住清平的手，结结巴巴道：“余B，那个，如果我没考到官学，你......你会等我一起吗？”
　　清平被她突然一握，没抓住那只纸鹤，直接就掉到了地上，她只好捡起来塞进吴盈的手里，没好气道：“你如果都考不上，我难道就能考上了吗？”
　　吴盈接过那只纸鹤，讪讪道：“万一嘛，我是说万一。”她把那只纸鹤珍而又重的叠好放进袖里，低头道：“如果你没考到，那我会等你的。”
　　清平不知道该说什么，既觉得悲哀又觉得可笑，她想说我不叫余B，我姓李，我叫李清平。但她只是徒劳的张了张嘴，那些话都哽在喉头，一个字都蹦不出来。吴盈抬头飞快的看了她一眼，发现她眼睛居然红了一圈，有些无措道：“ 你怎么了？......我肯定考不到的，我考到了也不去，等你一起，好不好？”
　　她笨手笨脚的想去给清平擦眼泪，却发现她并没有哭，清平握住她的手，凝神注视了她一会，才道：“回去吧，吴盈，我姐姐今日来接我，她在外面等着呢。”
　　吴盈不明白发生了什么事，心跳如鼓，慌乱的收回手，呐呐道：“好的，好的，我知晓了。”
　　她站在湖边看着清平快步走远，才取出那只纸鹤仔仔细细看了一遍，其实她聪明的很，早就会折了。她只是喜欢看余B折纸鹤的样子......吴盈脸颊微红，想起刚刚余B眼红的样子，忍不住心中一动。
　　这时一滴水从天而降，打在纸鹤的翅膀上，吴盈心疼的把那只纸鹤收好，抬头看天，不知何时天空阴云密布，隐约有雷声传来。
　　要下雨了。
　　那只装在袖子里的纸鹤明明是纸做的，却好像是有重量的东西，她整了整衣服，望着清平离去的地方，感觉有些莫名的羞|涩，旋即快步离开湖边。
　　.
　　清平走到门口，陈B诧异的打量着她，道：“ 你的东西呢？”
　　她扯了扯嘴角，自己主动爬上马，道：“字帖烧了，书和其他东西没什么可拿的，不要了。”
　　陈B失笑，道：“倒也不用这么小心。”说完她便策马离开，在市集转了几圈，因为要下雨了，街上摆摊的人都收拾了东西准备回家。
　　陈B带清平来到一间客栈，客栈外面停着马车，许多人进进出出，她下了马，任伙计牵走，拉着清平上了楼。
　　推开客房的门进去，刘甄已经在里面等候了，还有一些精瘦高挑的年轻女子，陈B双手按在清平肩膀上，对她们笑了笑，道：“诸位，我们的‘小姐’到了。”
　　.
　　这场雨下的又急又大，许多来不及回去的路人都进到客栈里避雨。客栈的柜台上，掌柜看了看雨势，对一旁的伙计道：“下雨了？去看看马棚，别让雷惊着客人的马。”
　　伙计应了，就要去看。这时从楼上下来一队人，为首的是个头戴玉冠，穿着富贵的少女，她一身簇新锦衣，上面以银线绣着繁复的纹饰，端的是气度不凡，身后跟着仆役二人及一众护卫，掌柜见这仗势，离了柜台上前道：“客人止步，外头下雨了，瞧这雨势一时半会儿也停不了，不如多在小店歇会，如何？”
　　那少女闻言微微一笑，拱拱手道：“多谢盛情，但不必了，我还有要事，就此告辞了。”
　　一辆青色马车迎着大雨缓缓驶来，在众人的注视下少女上了马车，她身后的侍卫也翻身上马，戴上斗篷披风，马蹄踏进地上的水坑，溅起泥水，一干人便这样消失在掌柜的视线里。
　　.
　　雷声滚滚，响彻天际，如游龙般的闪电在云层中时隐时现，清平只听到雨打在车顶噼里啪啦的声音，她们在雨中离开客栈，驶向城门。
　　今夜就要离开乐安城，一路南下。不知道是去辰州还是闵州，清平闭目养神，早上刚考完的试卷还记的清清楚楚，转眼间就要离开了。
　　马车停下，清平睁开眼，陈B先她一步掀开车帘，手持文书到外面说了些什么。片刻后她又回来，衣服湿了大半，马车也开始缓慢动起来，一阵风吹起帘子，清平向外面看了看，在雨中，巨大的城门被雨幕笼罩，看起来就像一副湿了的画，只留下模糊的轮廓让人去猜。
　　陈B脱了外衣，感觉清平情绪有些低落，便坐到她身边问道：“怎么了？”
　　清平摇摇头，恹恹的抬了抬眼睛，幽幽道：“今天早上我才去参加了官学的考试，还不知道结果呢，这就走了......”
　　说完她颇为幽怨的看了陈B一眼，陈B挑了挑眉，手在鼻子下摸了摸，与刘甄对视一眼，刘甄摇摇头表示自己无能为力，陈B只好自己上了，她清咳几声，温言道：“以后还有机会的，不过话说回来，你怎么能去参加官学的考试？”
　　清平道：“今年贺州报名的人少，先生们便让谦益院的学生都去试试。”
　　陈B疑惑不已：“你不是在慧雅阁读书么，怎么跑到谦益院去了？”
　　清平淡淡道：“刚升上去不久，还没读几个月。”
　　陈B若有所思地用手托着下巴，靠在车壁上，也没再多问什么。颠簸的马车里，车窗帘子露出一条缝隙，风夹杂着水汽扑面而来。马车渐渐离开乐安城，大雨中一切都朦胧的，昏暗的天色好像一个离奇的梦境，清平靠着车壁，缓缓闭上眼睛。
　　.
　　这场大雨下了三天，第三天恰好是放榜的时候，天也晴了，吴盈挤进人堆里，在榜单上找自己的名字。
　　奈何人太多了，她被挤来挤去，半天都看不到，这时候她听见仆从在她耳边激动道：“小姐，小姐，我瞧着你的名字了！”
　　吴盈还没来得及高兴，迅速反应过来对那仆从道：“快！快帮我看看，有没有一个叫余B的名字！”
　　仆从喏喏道：“可.......我只识得小姐的名字。”
　　吴盈只得自己又在人群里挤了一会，终于在最后一张榜单的末尾看见了那个名字，余B。
　　刹那间吴盈感觉头脑一片空白，她情不自禁的笑出声，拨开人群，拔腿就要跑，那仆从在她后面高声叫道：“小姐！你去哪里啊！”
　　但吴盈此时已经什么都听不见了，所有的声音都在她耳边渐渐消失，她跳过一个水坑，在和熙的阳光下穿行在巷子里，青石板的路面被大雨冲洗的非常干净，只有凹陷的地方余留了一些积水，这些小水坑在阳光的照射下反射出微微亮光，像一颗颗小小的星星。
　　吴盈大步跨过这些水坑，她已经迫不及待要和余B分享这个消息了，以后她们就可以一道去苍梧郡读书了！
　　她来到余B家门口，奇怪的是那院门竟然是半掩着的，里面穿来哗哗的声响，她便心生疑窦，顾不得礼节，直接推门而入。
　　一片落叶随风滚到她脚下，原来是后院那棵树开始掉叶子了，院子里一个中年女人正在扫地，见吴盈进来，停了下来，道：“你是谁？”
　　吴盈看了看，那院中房门大开，里面都已经空荡荡的了，她中涌一个不安的念头，却仍是不敢去相信，颤着声音问道：“这，这院子的主家呢？”
　　女人把扫成一堆的落叶用簸箕装好，嘟囔了几句，看她还站在院子里，不耐烦嚷嚷道：“走了！搬走了！”
　　“搬走了......”吴盈无意识的重复着这句话，难以置信的摇摇头，又从院子里冲了出去，她站在巷子里，茫然的来回走着，方才的喜悦已然消失殆尽。
　　“走了，走了......”吴盈崩溃的把头贴在一户人家的院墙上，吼出声来，“走了！走了！骗子！大骗子！余B你这个骗子！”
　　突然院门开了，那家人听到声音出来看了看，见是个小孩在对着墙撒气，便道：“去，一边去！”
　　门砰的一声关上了，吴盈也仿佛被抽了所有的力气，靠在墙上滑落下去，最后坐在冰冷的地上。
　　她蜷缩起来，把头埋在双膝里，从她袖子里掉出一只纸鹤，在秋风中，纸鹤的双翼来回摇摆，正当要被风吹走时，却被一只手抓起，粗暴的塞回袖中。
　　作者有话要说：　　歪头，感谢时与光的距离、我是人间惆怅客、上天台呀的地雷
　　感谢大家的支持！求留言花花收藏，谢谢~


第33章 辰州
　　陈B站在甲板上迎风而立, 她换了一身常服, 广袖盈风, 身姿挺拔, 双手负于背后，对刘甄道：“终于天晴了, 这雨下的好没意思。”
　　刘甄笑道：“过了伏龙岭自然就放晴了，想必乐安此时也应是晴天罢？”
　　清平站在她们身后, 转过身去, 欣赏沿河两岸的风光。
　　马车一路南下, 驶向岭南，穿过云雾缭绕的伏龙岭后, 天也渐渐放晴了, 岭南明显要比岭北的乐安温暖许多，到处是苍郁的绿树，清平她们换乘船顺着怀河而下, 河水是通透的翡绿色，船顺流行驶, 沿途绿树掩映, 翠色|欲滴, 目之所及处，仿佛被水洗过般，尽是生机盎然的绿意。人仿佛也受这景致的感染，浸透了这鲜活的颜色，整个人的精神都为之焕然一新。
　　天地间好像只有一片明媚的绿色, 清平坐在船边，深深的吸了一口这清新的空气，风吹起她的鬓发，拂过她的眉梢，她闭上眼睛，仰起头，去用心感受岭南的美景。在乐安的日子好像已经是过去很久很久的事情了，她有时候怀疑，那是不是自己做过的一个梦，因为太过于美好，所以梦醒后转瞬即逝，徒留怅然。
　　陈B侧头看了看她的背影，撩起下摆，进了船舱，隔着竹帘道：“清平，你进来。”
　　清平理了理头发，爬起来掀开竹帘，恭敬的跪坐在陈B面前，陈B笑了笑，道：“从乐安出来以后，便是如此生分了？”
　　清平低头道：“奴婢不敢。”
　　陈B若有所思的看着她，伸手倒了两杯茶，推了一杯在清平面前，哼了一声，笑道：“你素来胆子大的很，哪里有什么敢不敢的。”
　　清平迟疑了片刻，端起那杯茶一饮而尽，差点一口全喷出来。她的脸瞬间红了，咳了几声，感觉火辣辣的灼热感从胃里一直烧到脑子，这哪里是什么茶，分明是酒！
　　陈B笑着端起杯子，小口抿了几下，才慢慢道：“岭南的玉丰酒，是有名的烈酒，据说冬日饮下，就像是火烧一般。岭南家家常在入冬时备上此酒，用以驱寒。这酒的滋味如何，清平？”
　　清平已经觉得天旋地转了，她放好酒杯，东倒西歪的扶住矮桌，勉强分辨陈B的话，甩了甩头努力让自己清醒一下，道：“自然是好酒......”
　　陈B却突然凑近，伸出两根手指夹住清平的下巴，把她拉过来，仔仔细细的看着她的脸，清平的眸色很浅，此刻蒙着一层水汽，睫羽轻轻颤动，她透白的脸被酒意所熏染上酡红，两人离的太近，清平只看见她深沉的眼睛倒映出自己的醉态，耳边轰隆作响。陈B薄唇微抿，嘴角勾起，慢慢放开她，道：“小骗子，看你还说不说实话。”
　　清平直接滑下，趴在桌上，一只杯子滚落到地上。这时一把剑挑开竹帘，天璇站在外面，沉声道：“主人？”
　　陈B道：“无事。”
　　天璇便收了剑退到外面，清平已经醉的起不来身了，她听见陈B发出一声嗤笑，而后一只手带着炙热的温度，贴上了她的额头，陈B的声音仿佛是从遥远的天际传来：“没按时去接你，也没个消息，是不是又生气了。”
　　我哪里有生气的资格。清平心中苦笑，却仍是摇摇头，却被那手按住，动也动不了，陈B道：“说实话。”
　　实话，什么实话？在谎言里还分什么真话假话，清平觉得她真是烦死了，心里堵着难受，打了个酒嗝，扶着桌子起来，道：“我说的都是实话，生气，肯定生气......”清平半真半假的说着，却觉得难过，她毕竟心有怨言，憋的久了，难免藏不住，总要漏出一两句。
　　“很生气，非常生气，你说话不算数......”自然不止这些原因，她越说越气，用力的捶了捶桌面，把另一只杯子也给震落到地上，陈B静静的看着她发泄，为了防止她把酒壶给弄倒了，陈B索性推开矮桌，清平没反应过来，没收住捶桌的力度，直接趴在了她腿上。
　　“嗯，都是我的错。”陈B漫不经心道，哄小孩般用手轻轻拍她的背，以商量的口吻说：“事不过三，没有下次了，行吗？”
　　清平晕乎乎的躺在她腿上，也没听见她说什么，心里只有一个念头，这样躺着压死她算了......
　　她是真醉了，也不想想只压腿怎么能压死人呢？陈B听她嘴里嘟囔着什么，便低头去听了一会，发现她尽是在说些骂人的话，悠悠道：“一喝酒就醉，偏偏醉了才肯说实话......小孩子，心思这么重，到底是好还是坏呢？”
　　她像是在问清平，又像在问自己，但终是无人回应，耳边只听到哗哗的水流声。片刻后，陈B把清平轻轻放下，这船舱的地上铺了毯子，倒也不至于受凉。她掀开竹帘打算出去，回头看了一眼睡在地上的清平，想了想脱了自己身上的外套，盖在她身上，才转身离开。
　　.
　　入夜，月光冷冽，洒在波光粼粼的水面，水中银光轻盈空灵，好像千万个沉睡的美梦。船驶过这片水域，扰乱了银色的波光，于无声无息中滑过。船经过安阳，兆午，在月光中一路向着辰州驶去。
　　伏龙岭已经遥不可及了，化作远处天边的一抹墨绿，渐渐淡去踪影。船靠在岸边，陈B换了骑服，负手而立。芦苇丛中几名黑衣女子走出，单膝跪在她面前，为首的女子俯身拜下，低声道：“参见主上，贺州的那批人已经跟过来了，您是要.......”
　　陈B左手附在剑上，拇指轻轻推出一寸，月光下剑锋锐利。她闭目思考了一会，睁开眼睛，唰的一声抽出长剑，那剑剑身如雪，锐不可当。陈B缓缓绑上面罩，右手握剑，于身侧挥出一道银光，剑尖指地，低声道：“一个不留。”
　　.
　　翌日清平撑着手起来，陈B已经不在了，只觉得头痛欲裂，肚子饿的咕咕叫。她坐在地上迷茫的想了一会，愣是没有想起昨天到底发生了什么事。听到几声鸟叫，她出船舱一看究竟，却感觉像是走进了一个世界。
　　船行驶在两山之间，山体突兀，仅容一船通过，从下往上看，只看到青藤缠绕，爬满了山崖峭壁，一线碧蓝的天空。几只羽毛艳丽的鸟儿站在藤蔓上蹦蹦跳跳，瞧着这群外来的客人，充满了好奇和警惕。
　　船走慢慢驶出峡谷，进入一处宽阔的水域，刘甄拿着干粮寻了她一圈，最后在船头的甲板上找到了她。
　　刘甄递给她水袋，道：“清平，给你。”
　　清平道了谢，接过干粮开始吃，她吃到一半，含糊不清的问：“刘甄，小姐呢？”
　　刘甄笑着说：“你知不知道，你已经睡了两天了。小姐有事要办，已经下船了。”
　　清平震惊道：“我睡了两天？”
　　刘甄坐在她边上，揶揄道：“玉丰的酒虽然后劲很大，但是也没有睡这么久的，清平你的酒量似乎不太好呀。”
　　清平低头默默的吃完干粮，庆幸陈B此时不在，不然又要被她说教一通。
　　船驶进一条水道，沿途的人也渐渐多了起来，一座古老的关隘出现在她的面前，斑驳的石壁上零星长着青苔，昭示着它的古老，藤蔓从牌匾上垂下，上书‘林桉’二字。
　　居然是林桉，清平抬头看的脖子都酸了，才收回目光。
　　原来她们已经离开了贺州，来到了辰州的地界了。林桉，就是进入辰州的第一道水上关隘，众所周知，贺州与辰州的交界多是奇山险峰，致使运道逶迤。怀河在这里水势汹涌，从贺州南下至辰州多是激流险滩，船只顺水而下，直到看见这座险峻的关隘，才是真正的到达了辰州。
　　难怪一路上都没看到什么人，但现在人却多了起来。清平吃完干粮和刘甄一起坐在船头吹风，一个年轻女子从后面走过来，身后背着一把长剑，用布条乱七八糟的包起来，她懒散的蹲在清平边上，肆无忌惮的打量着清平。
　　清平对她礼貌的笑笑，毫不在意，继续和刘甄聊天，倒是刘甄见到那女子，拱了拱手道：“天璇大人。”
　　天璇懒洋洋道：“不敢，在下不才，称不上是什么‘大人’。”
　　“喏，起来罢，‘小姐’。”天璇解下身后的剑握在手里，轻轻碰了碰清平，道：“该走了。”
　　清平识趣的起来，发现之前那些侍卫都被带走了，就剩下这一个叫天璇的女人。刘甄带她去洗漱换衣，对清平小声道：“那是天璇大人，她的剑术非常厉害，切记勿要失礼。”
　　清平点点头，表示记下了，她问刘甄道：“我们要去哪里，是昭邺吗？”
　　昭邺是辰州的州城，在辰州的最南边，毗邻天凉山，是一个终年气候宜人，温暖如春的地方。
　　刘甄点点头，为她穿好一身繁复的衣服，清平按住她，道：“不如换骑服罢，若是路上有什么事，动作也能快些。”
　　刘甄想想也是，两人干脆都换了窄袖骑服，等出去的时候，天璇已经在和船家结算钱了，见到她们道：“好了吗？那就快走吧。”
　　上了岸以后，天璇去马市买了两匹马，并干粮些许，刘甄和清平共骑一匹，天璇把剑藏进马鞍下，吩咐道：“跟紧我。”言罢挥鞭一甩，向着城外奔去，刘甄一拉引绳，对身后的清平道：“抱紧了清平，可别掉下去喽！”
　　马蹄踏过，溅起尘土，在城郊小道上绝尘而去。


第34章 刺客
　　明明是十二月, 长安此时早已被大雪覆盖了罢？乐安也该下雪了, 但这伏龙岭以南, 竟然丝毫不见冬的痕迹, 处处都是明媚的绿。她们打马飞奔过一处花林，淡黄色的花瓣随风飘落, 马儿就在这铺天盖地的花树中穿行，毫不留情的踏碎一地落英。
　　这是她们离开码头的第三天, 披星戴月, 夜以继日, 不敢有片刻停歇，只余喘气的时间。清平觉得身后仿佛有只猛兽正向她们追来, 不然天璇的神色为何越来越紧张呢。
　　她们经过一个村庄, 天璇拿了地图出来对了对，道：“离昭邺还有十里，咋们先在这里歇一歇, 等等主人来了再一起走。”
　　清平敏感的发现她一直叫陈B‘主人’而非小姐或者其他，天璇莫非是王府的侍卫？那也该叫陈B为‘小姐’, 而不是‘主人’这种有微妙含义的称呼。
　　天璇下马走进村庄, 这村子临近昭邺, 平日里也多又客商往来歇脚，随处可见卸货的车马，和叫卖货物的商贩。清平跟着天璇身后，看见她慢慢握紧手上的剑，蓄势待发。
　　她们走过一间客栈门口, 来往的行人已经见怪不怪了，并没有多打量她们，天璇却低声道：“过来些。”
　　刘甄和清平靠在一起走着，天璇道：“别靠太近，自然点。”
　　她们就这样提心吊胆的穿过一条热闹的街道，清平假装好奇的打量着周围，看起来就像一个第一次出远门的孩子，她的眼睛扫过卖糖饼的，卖各种小玩意的，街尽头有个商人在卖布匹，那种蓝色的布在阳光下非常亮眼，引的许多人驻足；一群帮人挑东西的掮客，正站在一个巷子的拐角，围着一个商人在算工钱，其中一个的竹筐里放着用布包裹起来的长条形物品.......
　　清平收回视线，却始终觉得不对劲，她想着那个竹筐里的东西，突然觉得特别像一把剑的形状。
　　她刚想再去看看，天璇已经走进巷子里了，她手中包裹长剑的布条已经脱落，露出剑鞘，天璇淡淡道：“别回头，走到我前面来。”
　　刘甄和清平对视一眼，都在彼此的眼睛中看到了无名的恐惧和紧张，她们慢慢走到天璇前面，像无意中超过她般。天璇拇指轻轻推开剑身，道：“我数三下，你们跑。记住，不管发生了什么都不要回来，找个地方藏好，等主人来昭邺，知道了吗？一，二――”
　　不等她数到三，从房檐下翻出几个布衣女子，做掮客打扮，为首的按了按头上的斗笠，踢开一个竹筐，道：“卫家的暗卫，什么时候开始给人做走狗了？”
　　天璇手背于身后，比出一个三的手势，刘甄拉着清平拼命跑离巷子。布衣首领“嗯？”了一声，她身边一人取出一个造型奇特的弹弓，放上一颗铁珠，拉紧牛皮筋，向着刘甄射去。
　　天璇瞳孔微缩，唰的一声抽剑方要阻止，布衣首领迎面刺来一剑，逼的她被迫反击，同时两个人跃上墙顶，猫腰前行，向清平她们离去的方向追去。而首领带着另外四人拔剑攻向天璇，天璇面不改色，剑锋一抖，化出重重剑影，毫不畏惧，挥手劈下。
　　首领淡淡道：“第一剑客，也要沦为刺客之流了吗？也不怕有辱师门，坠了名声。”
　　天璇反手就是一剑，又急又快，挑翻了其中一人；转身一脚踹开偷袭者，冷冷道：“说起有辱师门名声，安大人，谁能比的过你？”
　　首领愤怒不已，却被她的剑势逼的向后猛退几步，天璇剑身从一人身后抽出，剑尖血红，又从一人脖颈间抹过，那人瞬间倒地。首领意识到自己轻敌了，收了剑，脚步踉跄，跃上巷口的一颗树上，恨声道：“终有一日，你定然会后悔！”
　　天璇也不追，见首领跃下树干，消失不见。她站在一地尸体中收了剑，喃喃道：“.....我决不后悔。”
　　.
　　清平扶着刘甄走在一处巷子中，方才破空声传来时她听见刘甄闷声一哼，想问问怎么回事，却被刘甄给用力的往前推了一把，刘甄哑声道：“快走，别，别回头！”
　　清平扶起刘甄，原来她右腿小臂上不知被什么东西打中了，又红又肿，刘甄痛的满头大汗，面色如纸，清平背起她一路狂奔，最终体力不支，在一处巷子将刘甄放下。
　　这巷子安静非常，小竹笼堆满了半个巷子，刘甄低声道：“清平，你先走吧，先走，后面肯定有人追来......”
　　清平也快耗尽力气了，却还是坚持着不放开刘甄的手，她转身看了看周围，竹笼边上是一地鸡毛，笼子里也沾着几根，一木门半掩着，清漆已经剥落了大半，一些暗红色溅在门上，清平缓缓推开门，往里面看了看，房间里堆满了柴火，有一口大锅，在咕噜咕噜的烧着水，锅边叠着被杀的鸡数只，看样子正要下水拔毛。清平瞬间明白了，这是一个小型屠宰场地方，她来不及细想，把刘甄推入柴火堆里，将她掩住，而后将腰间的玉佩取下，放在刘甄手里，低声道：“刘甄，我去把她们引开，你在这里等着，天璇肯定会来找你的。”
　　刘甄紧紧抓住她的袖子，颤声道：“不行......”
　　清平深吸一口气，按住刘甄肩膀道：“你听我说――”
　　刘甄以为她要说什么，松了袖子，她便趁机走开，道：“两个人死不如一个人死，况且我还未必会死。”
　　清平没理会刘甄的呼唤，小心关上门，躲在竹笼后，其实那点竹笼根本藏不住人，若是有人来此，必然会看见她躲在这里。果然，她听见轻微的脚步声传来，而后她猛的起身，一脚踢倒堆好的竹笼，向前奔去，后面的人大喊：“抓住她！”
　　她穿过一条又一条巷子，冲出巷口来到街市，喘了一口气，大吼道：“杀人啦！救命啊！”
　　说完她没命的跑进一处人多的地方，那里听着几辆卸货的车马，她一边跑一边喊，街上的人都探头去看，她身后手持武器的两个布衣女子就这样暴露在众人的视线里。
　　清平扶着一辆货车，对着目瞪口呆的伙计向后指指，道：“有......人......被杀了，在，在巷子里！”
　　众人的目光聚集到那两个刺客身上，逼的她们退了一步，不知谁喊了一声：“捉住报官，肯定有赏！”
　　一时间人人眼睛都直了，卖糖人的年轻女子悍然跺了跺手中的木棍，道：“追啊！”
　　烟尘滚滚，众人眼中闪烁着金钱的光芒，那两个刺客也顾不得清平了，转身逃离。清平若无其事的走到一家客栈门口，对着刺眼的阳光道：“真是好热啊。”
　　她想起刘甄，心中一惊，一头扎进巷子里，无头苍蝇般绕了几圈，却不知道自己是从哪个巷子出来的，正当她着急的时候，突然被人扣住了双手，扭到背后，一把匕首随之贴上她的脖颈，那人低声道：“别动，动一下，你就得死。”
　　清平屏气，轻轻点点头，示意自己很配合很听话，那人收了匕首，改刺在她后腰，厉声道：“我叫你走你就走，叫你停你就停，知道了吗！”
　　清平僵硬的点点头，那人推了她一把，道：“走！”
　　行走间碰到后腰那尖锐的匕首，女人按住清平的肩膀慢慢走出箱子，在长街上走着，眼看就要到村子的出口了，清平心中焦灼万分，这时巡视的女尉官驾马而过，漫不经心的扫了她们一眼，清平感觉肩膀上的手加重了力度，几乎要捏碎她的肩胛骨，她脚步慢了下来，那人道：“快走！”
　　清平突然冲进那尉官的马边，同时匕首也划破她的后腰，她用力扯了一把马尾巴，那马嘶鸣一声，将尉官掀翻在地下，尉官在黄土里上打了个滚，咳了几声，抽出腰间佩刀喝道：“谁人胆敢放肆！”
　　清平转身向村口相反的方向跑去，那刺客也跟在她后面，尉官愤怒道：“站住！都给我站住！”
　　三人你追我赶，清平绕过几户人家，惊起鸡群四处飞散，那刺客也穷追不舍，却被一只扑腾在半空的母鸡给贴了一脸鸡毛，等她去找清平的时候，已经没了影了。
　　后面尉官的声音传来：“王八蛋，抓到先给我打一顿再说！”
　　刺客只好放弃了追踪清平的打算，悻悻的离开。
　　.
　　清平躲在一处农家的鸡棚里，身边就是一只在孵蛋的母鸡，她半躺着，伸手摸了摸后腰，果然被划出了一道伤口，幸而只流了一点血，她躺了一会，身边那只芦花母鸡慢慢睁开了眼睛，鸡毛炸起，充满威胁的盯住清平。
　　清平：“.........”
　　没过多久她便从鸡棚里跑出来，粘了一身鸡毛。那只母鸡愤怒的在她身后一直咯咯哒的叫着，清平拿开粘在额头的一点鸡毛，惆怅的蹲在狗窝旁边，狗窝里钻出一只小奶狗，歪着头看了看清平，从窝里拖出狗盆放在清平边上。
　　清平感动的摸了摸它，却听见狗窝里发出低沉的吼声，她不敢转身，拔腿就跑，身后跟着一只愤怒的土狗。那只小奶狗呆呆的看着一人一狗离去的方向，伸出后爪挠了挠耳朵，在原地汪了一声。
　　作者有话要说：　　二，二更，说到做到。。。就，就是这么一个，了不起的人。
　　自己被自己感动！
　　汪了一声，大哭出来。


第35章 龙女
　　清澈的河水缓缓流过, 河对岸是一片整齐的庄稼, 犹带青黄, 被风吹过, 此起彼伏间便如同浪潮般。阳光照在河床上，几根绿藻在水流中舒展晃动, 河水中闪烁着银色的光点，仔细一看是几只小鱼在石头边游动。突然一只手掬起河水, 鱼儿受惊逃窜, 向着更深的地方游去。
　　清平捧了河水洗了把脸, 幸好她穿的是骑服，行动较为便利。洗干净脸上的灰尘后, 她沾了些水拍打裤子上的尘土, 突然觉得小腿一凉，站起来一看，右腿的裤子居然被撕裂开来, 破布条可怜兮兮的挂在腿上。
　　她简直要无语泪流了，没想到这村野的土狗攻击性居然如此之强, 她只不过是摸了那小狗的头一下, 这狗愣是追了她几里路, 几次要被追上，那狗犬牙尖利，想来是那时候被它咬破的。最后还是碰见一个砍柴归来的村人，那狗才在柴刀的威胁下才不甘的离去了。
　　清平叹了一口气，感觉自己真是命运多舛。她站在河水边眺望遥远的地方, 只看见万里晴空下，远山茫茫，河水如银带般蜿蜒曲折，于这山野秀色中流向不知名的远方。
　　那么现在这是在哪里？她手中无地图，也没有路引文书，要如何去昭邺呢？
　　昭邺。
　　清平一边走一边在心里念着这个名字，她不敢回那个村庄，害怕回去的路上遇见那些刺客，于是选择了相反的方向走，她摸了摸藏在胸前的钱袋，这里面装着她在王府时的月钱，还有一块吴钺给的玉佩，这些在平时看起来可有可无的东西，只是她小心惯了，总贴身带着，没想到在关键时候能成为救命的东西。
　　清平拿了银两和一户人家换了一套粗布做的衣衫，和一些干粮。她换下了身上残破的骑服，那家人见她人小，递给她一个布袋装东西，清平感激的鞠躬行礼，将骑服和干粮放进布袋，背在身上。
　　她拿了东西就迅速离开，以防有人跟着。她独自在荒村野外走到旁晚，四处不见人家。走到天色已黑，路过一处田野，新割的麦秸还散发着一种淡淡的植物香气，田野上堆着几个巨大的草垛，清平小心走过去，藏在草垛里，抱着布袋就这么睡了一夜。
　　第二天天蒙蒙亮她就醒来，后腰的伤口火辣辣的疼，清平摸了一下，感觉已经结痂了，就是伤口边缘有些红肿。趁着太阳还没出来，她走了不知道多远，饿了就啃几口干粮，渴了就喝山间的溪水。烈日炎炎，清平咽了咽干渴的喉咙，终于在滚滚热浪的中见到了几户人家。土房茅舍，用树枝做的围栏在屋子边上围了一圈，几只鸡在里面走来走去，村口的大树下卧着一只狗，一群孩子在树下追逐打闹。
　　清平小心翼翼的走过去，一个孩子眼尖发现了她，停下玩闹，扯了扯为首的大孩子。其他孩子也跟着看去，那较大的女孩扎着两个小辫，嗓音清脆，道：“你是谁？”
　　清平向她微微欠身，道：“我与家人在去昭邺的路上失散了，路过这里，不知道这里离昭邺还有多远呢？”
　　少女歪了歪头，仔细打量过清平，见她虽然穿着一身粗布衣衫，但却生的十分俊秀，加之态度诚恳，令人心生好感，少女便道：“你且随我来。”
　　一群孩子好奇的打量着清平，围在她和少女的周围，那少女一路蹦蹦跳跳，将清平带到一处青砖房舍，冲着里面喊道：“里正大人，有人来了！”
　　她叫了好几声，周围的孩子也觉得好玩，学着一起叫。叫了一会，房子里出来一个白发老人，捂住耳朵道：“行了行了，听见啦，聋子都要被你们叫的再聋一次！”
　　少女嘻嘻笑笑，小辫一甩一甩的，道：“有人来了，她想问个事，您快帮帮她呗！”
　　清平朝那里正行了个大礼，里正微愣，上下打量了她一番，道：“不知......客人，想问什么？”
　　清平道：“途径贵地，叨扰您了，我想问问此处离昭邺还有多远。”
　　里正沉吟片刻，道：“若是有牛车，也要走三天三夜，才能到昭邺。”
　　清平点点头，向她道了谢，又问：“我与家人路遇匪贼，在去昭邺的路上失散，此时身上并无文书路引，不知道要如何进入昭邺呢？”
　　里正惊讶道：“居然有匪贼！”她慌了神，对少女道：“去叫你阿母过来！说我有事找她！快去！”
　　少女点点头，转身跑走了。里正扶着拐杖道：“客人想进城，自然是要有路引的，若是没有，只要是辰州人，出示身份证明，也是可以进去的。不过看你的样子，并不是辰州人士罢？”
　　清平点点头，道：“我是云州人。”
　　里正道：“马上要到年祭了，许多商队都去昭邺，难怪你路上碰见了匪贼。你若是想进城，办法还是有的，找个商队，看看她们愿不愿收留你，带你进城。”
　　清平听了以后为难的摇摇头，商队绝不会带着来历不明的人进昭邺的，若是出了事被问罪，岂不是自找麻烦？
　　里正想了想，道：“在村东的空地上，有一杂耍团要去昭邺，想来是为了在那一年一次的‘望海宴’上夺个好名次，你且去问问她们要不要人。”
　　清平闻言眼睛一亮，谢别里正，朝村东走去。
　　.
　　村东树林茂密，临近河水边却空出了一块沙地，清平走过去，果真看见几个帐篷，她才走近，就听见一人咋乎道：“七日之后就是望海宴了，你到底有没有找到人啊？”
　　说话的是个中年女子，这么热的天她还披着披风，身上穿着五彩布缝制的衣服，显得不伦不类的。她身边站着一个头戴木冠的女人，闻言懒懒道：“你以为这人是那么好找的吗？年纪不过十五，还要体态匀称。人家一听是来扮龙女的，吓的银钱都不要了！”
　　清平慢慢走过去，听了一会没明白是怎么回事，但也知道她们在找十五一下的孩子，她思索了一会，下定决心，走过去道：“两位好，村中的里正说你们这招人。”她腼腆一笑，道：“您看我，成吗？”
　　两个女人被突然冒出来的清平吓了一跳，那个穿五彩衣的狐疑道：“里正让你来的？你――”
　　她边上那个戴木冠的女人将清平从头到脚仔仔细细打量了一番，欣喜道：“你今年多少岁了！”
　　清平道：“十三了。”
　　“好好好！”女人仰天大笑，道：“我们是要招人的，不过是要找个人在望海宴上扮龙女，你可愿意？”
　　清平不知道龙女是什么，但听她们说感觉像个戏曲里的人物，便点了点头。
　　穿五彩衣的女人皱着眉道：“这样好么？小孩，你家大人呢？便肯你出来演龙女？”
　　“行了，你别说了，人家既然从里正那得到了消息，又怎么会不知道呢！”戴木冠的女人热情的拉住清平道：“请随我来。”
　　清平跟着她走进帐篷，戴木冠的女人道：“我姓王，是这杂耍团的文师傅，我边上那个是武师傅，姓张。”
　　她点点头，文师傅就是教唱词的，武师傅自然是教动作的。帐篷里乱七八糟，王师傅在一堆衣服里翻了两下，挑出一件短衫，递给清平道：“去后面换上看看。”
　　这件短衫十分奇特，无袖，衣襟交叠处用金线袖满了云纹，但衣服只遮到胸下，肚脐及腰腹皆暴露在空气中。清平换好出来，两位师傅眼睛一亮，不约而同道：“就是你了！”
　　清平安下心来，换上原来的衣服。张师傅靠过来热情道：“小姑娘叫什么？住哪里的？”
　　她回道：“我叫清平，家住村西。”
　　清平早在来的路上就编好了自己的身世，只道自己是个孤儿，无依无靠，听闻杂耍团收人，便想进来跟着学些本事。
　　张师傅道：“行了，既然进来了，就跟着我好好学学罢。”又咬牙切齿道：“万绫那死丫头，我就不信没了她咋们就不行了！”
　　王师傅劝道：“人往高处走，水往低处流嘛。人家有真本事，被大戏团挖走了，你也没办法不是？”
　　张师傅怒道：“甚么真本事！还不都是我教出来的，怎么事到临头了，就撂了担子，搁着这么一团人走了，白白浪费了一个月的心血！若是早些说，咋们还可再寻人，可离望海宴就十天了，她居然就这么走了！”
　　王师傅晃了晃脑袋，木冠也跟着一摇一摇的，她沉声道：“既然如此，你我便好好教一个出来，在望海宴上得个好名次，好好给她个教训就是！”
　　言罢同仇敌忾的拍了拍张师傅的肩膀，张师傅气势汹汹的看了一眼清平，严肃的神情让她身上那套可笑的五彩衣都有些失去作用了，她对清平道：“来你跟我来。”
　　清平乖乖跟在她后面，张师傅道：“你知道龙女的传说吗？”
　　清平其实是不知道的，但是却说：“知道一些。”
　　张师傅笑了笑，道：“寻常人家自然是只知道一些半点的，若是闵州的人，可能倒是要清楚一些。”
　　说完便细细和清平讲起龙女的传说来。
　　龙女从海中诞生，是一位掌管着海洋之力的女神。她居住在水天相接的辽阔海域，海水中上升的水汽化作天上的云气，她时常在海天交接的地方驱赶着云气，将它们变做各种形象，为迷失在海上的旅人指引方向。
　　龙女每隔五百年就要转生到人间，体悟人间疾苦。关于龙女的传言较多，故事版本也不尽相同，其中最著名的是龙女的三世转生，第一世是龙女投生到海边的一户渔民家里，时值恶蛟在海面施法，残害渔民，而后化为人身入地饮酒，狂饮之后化作罡风又回到海上兴风作浪。而龙女转世而成的少女提出要和蛟龙比试，比试的前夜，在恶蛟的酒中下药，结果第二天蛟龙输了，遵守诺言，退居深海。
　　二世，龙女转生为男身，那蛟龙又来兴风作浪，要娶一名美貌少年做自己的郎君。龙女假意嫁她，在新婚之夜要斩杀恶蛟，那蛟龙苦苦恳求，龙女不忍杀她，遂囚她于海中。
　　第三世时，那蛟龙知晓龙女的身份，便要去抢夺她的转世灵珠，为报复阻止龙女转世。而居住在遥远北海的邪恶神灵呙络丹知道了这件事，便假意拉拢蛟龙，最后恶神得到了龙女的灵珠，将海洋颠覆，要淹没人间。恶龙觉察了她的意图，便舍命为龙女夺回了灵珠，最后龙女恢复神身，以无上的神力封印了恶神。同时她也将蛟龙复活，蛟龙从此以后就臣服于龙女，成为守护龙女转世的使者，与龙女在茫茫大海中牧云同行。
　　为了感恩这位女神的所为，住在海边上的人们就将这些故事编成戏剧，每年都会请杂耍人来表演。辰州和闵州的年祭上都会有关于龙女传说的演出，最为著名的是昭邺的望海宴，将选出年祭上三位最为出色的龙女扮演者，由州牧亲自赐下酒食及奖赏若干，第一名与其团队更可获得在辰州巡演的殊荣。
　　王师傅说到激动处手舞足蹈，好像已经在万人瞩目的望海宴上拔得头筹了，清平无奈的拿过那件短衫翻来覆去的看，最后打断了王师傅的美好幻想：“王师傅，可我，我不会演戏啊。”
　　在她的理解中，表演杂耍这种东西，不是要专业的人才能完成的吗？就算是临时上阵的人，也得经过个把月的训练，才能把一些复杂的动作做好。
　　王师傅愣了愣，似乎没想过清平会问这个问题，她看了看清平的脸，诚恳道：“不要你演，只要生的好看就行了。”
　　清平糊涂了，道：“那要我干什么？”
　　王师傅道：“若现在教你跳啊唱啊，你可能在七日里学会？”
　　清平摇摇头，她自付还未有这么大的本事。
　　王师傅一拍手，道：“正是如此，我们团主早已安排好了，只要寻到合适的孩子，教些手上脚上的动作便好，其他的，你不必担心。”


第36章 昭邺
　　临近河岸, 树荫洒下一片凉爽, 清平抹了一把额头的汗, 后腰的伤口浸了汗水, 刺痛难耐，她不敢和人说, 自己强自忍耐。王师傅见她满头大汗，觉得十分奇怪, 道：“这些动作很难吗？”
　　清平点点头, 心想岂止是难啊, 简直是非常难，一点都不像她之前所说的什么手上脚上的几个简单动作, 还要配合着唱词, 不能有一点偏差。
　　手上的动作还好，要用一些手势表现人物的情绪，但脚上的就不行了, 除非下盘功夫练的极为扎实的人才能轻松驾驭，步履之间错综复杂, 据张师傅说等到了台上, 还要配合着乐曲的调子, 一步一步来。清平起先倒也是极为配合，王师傅自然也是拿出了十二万分的耐心去教她，但奈何清平毕竟不是专业的，学了两天，还是老样子。
　　王师傅便有些急了, 日日紧盯着清平不放，张师傅劝了她几次，看她十分固执，听也听不进去劝说，也就随她去了。
　　于是清平便苦苦和这些形式动作斗争，两日下来，她发现偌大一个杂耍团只剩下几个人，除了平日常见的张王二位师傅，其他人整日躲在帐篷不知在做什么，清平听到一些据木头的声音，见过几个人出来拿着水桶进去，衣服上沾满了颜料。如此，第三日早上，一辆马车来到河边，王师傅和张师傅带着清平恭敬的站在一旁，马车上下来一个穿着讲究的年轻女子，见到她们便道：“人找到了？”
　　王师傅上前一步，躬身行礼道：“是的，已经教了她三日了，只是这身上的功夫必得打小开始学，可惜这孩子筋骨已经结实了，没那么好调|教。”
　　年轻女子道：“那倒也无妨，其他人顶的上就行，那些我说的东西做好了吗？”
　　张师傅殷勤上前道：“团主可要去看看？”
　　“别叫我团主，俗气！”女子抽出一把扇子扇了几下，很是嫌弃道：“叫我小姐就好，那个演龙女的孩子呢，拉过来我瞧瞧。”
　　张师傅推了一下清平，示意她行礼，脸上堆起笑容道：“团......啊不，小姐，您瞧瞧看，这就是了。”
　　“咦？”女子疑惑的打量着清平，突然转身逼近王张二人，厉声道：“这就是你们找来的孩子？生的这么好，家人肯她来扮龙女？莫不是你们拐来的不成？”
　　王师傅急忙摆摆手，推了推清平，道：“你自己和小姐说，你是不是自愿的！”
　　女子眼睛转回到清平身上，清平点点头道：“小姐，我是自愿的。”
　　张师傅在一旁附和道：“小姐放心，这是清清白白的良家子，咋们要挑人扮龙女，自然是要遵守这望海宴上的规矩的是不？挑的孩子定然是清白的，十五以下的，而且要自愿！对吧，若是当真为图省事，买了一个孩子来，那早就开工了，何必浪费时间等到现在？”她从袖子里掏出一方帕子擦了擦头上的汗，道：“咋们也是知晓这其中的利害的，若是行不端坐不正，得罪了神灵，便是再多的银钱也没用呀！您说是不是这个理儿！”
　　女子闻言舒缓了脸色，满意道：“是这样说，这望海宴上的规矩多是多，不过就那么几条是死守的，一点都不能触犯的，惹怒了神灵，遭致大难祸及家人，那可不是开玩笑的。”又对清平道：“小姑娘，你知晓这望海宴上的规矩了没？”
　　王师傅脸色就不好看了，她并没有和清平讲这望海宴上的规矩，眼巴巴的瞅着清平，目露哀恳之色。女子眼光锐利暗含警告之色扫过张王二人，清平对她道：“王师傅近日忙着教导我，还没来得及讲，不过我也清楚一些。”
　　女子挑了挑眉，收了扇子，道：“倒是个口齿伶俐的，也罢，看你这样子也不太像被拐来的。既然你为王师傅说情，这次且饶她一次。”
　　王师傅如释重负，不住点头行礼，那女子冷哼一声，道：“我不过是要与我四弟比试一番，看看谁的戏团能再这望海宴上拿个好名次，虽然万绫已经走了，但并不是说咋们就没法子了。将东西都装上车，我们这就去昭邺。”
　　清平默不作声的站到一边，心里却十分高兴，这就要去昭邺了。就是不知道陈B是否已经到达昭邺了，但只要自己能进入这州城，迟早能找到陈B的。
　　她想起刘甄，又想到那些来路不明的刺客，心中的喜悦又被冲淡了几分。那女子掀了车帘坐了进去，王师傅指挥着剩下的人把东西都打包好搬上后面的板车上去，张师傅唏嘘道：“有钱人家的小姐就是这般气派，豪气！不过方才可是吓死我了，诶，小姑娘，多谢你啦。”
　　清平摆摆手表示不用谢，张师傅见她也面色不好，当她是被吓着了。观她刚才行事得体，镇定自若，对她顿时心生好感，抚慰道：“邵小姐是个好人，咋们啊，好好做事就行，她出手大方，若是你此番在望海宴上拿了个好名次，她定然不会亏待于你的。”
　　清平哭笑不得的道谢，张师傅便带着她去了后面的一辆马车上。王师傅在后面收拾好了东西也跟着上了车，她还换了一身正常些的衣服，边擦汗边小声对清平道：“方才.......多谢了。”
　　三个人挤在一个狭小的车厢中，都缩着肩膀。清平对王师傅笑了笑，王师傅张了张嘴刚想说些什么。马车突然动了，清平低声道：“我们这是要去昭邺吗？”
　　王师傅被她打断了思绪，一时半会也记不起自己刚才要说些什么，她道：“是去昭邺。”
　　清平问：“那要什么时候才能到呢？”
　　王师傅思索道：“若是邵小姐的马车，今天傍晚就能到了。”
　　车轮压过一块石头，颠簸了下，车上的三个人顿时东倒西歪，撞在一起，张师傅努力扶了扶头上的木冠，道：“走的这么急，怕不用等到傍晚就能到了。”
　　清平一路上默不作声的看着沿途风景，在心里记下路线。这条路与她来时的路是完全不同的，随处可见大片的麦田，如波浪般起伏着。农人们忙着收割，十二月是辰州迎来第二批麦子收获的月份，而伏龙岭以北的贺州，恒州，琼州，此时都被大雪覆盖。
　　这世界当真是奇妙无比，清平认真看着在田野上劳作的人们，她身边的王张二人已经头不住下垂，如小鸡啄米般点点停停，她轻轻动了动腰，防止碰撞到伤口。
　　太阳移至西边的时候，她们到了昭邺。
　　这座辰州的州城，是一座非常著名的城池，城墙选用辰州特有的青羽石砌成，远远看去，仿佛爬满了绿色的苔藓。不同于乐安的厚重古朴，昭邺焕发着年轻的气息，显的异常活跃。城墙上有十六个镜台，台中放有用青铜铸成的巨大铜镜，在镜前点燃火炬，就可将火光反射到地面，十六面铜镜皆为此用，便以夜间巡视。
　　当然，这还不是昭邺最为神奇的设计。在昭邺城中心建有一座通体洁白的石塔，塔高十丈五尺，塔顶也设有镜台一处，当城墙上的十六处镜台同时以最大角度将火光射向白塔时，塔上的镜台亦与之遥相呼应，便会将这十六束光芒折射成一个极为特殊的图案，只要火炬不息，这光亮在深夜都能将白塔照亮，远远看来起来就像是一束明光由天而降，照射在城中央，如同神迹一般。这便是昭邺名字中，‘昭’的由来，意为光明之地；‘邺’本就是城名，倒也没有其他特殊的含义。
　　傍晚的昭邺城门外仍是排着长龙般的队伍，因为年祭将至，许多商人从其他地方赶来，城中也加派了守卫，对来往的客商进行严格的审查，文书自不可或缺，若是携带了大批货物，还要在城门外拆卸分次搜查。
　　那位邵姓小姐取了文书，守卫长随手翻了翻后面板车上的东西，见是几块木头和杂七杂八的戏裳就失去了兴趣，指挥着手下放行，等马车慢悠悠的进入城中，两位师傅也醒了，在狭小的车厢中伸了伸懒腰，来了个对撞，瞬间清醒。
　　张师傅掀开车帘喃喃道：“我的老天呐。”
　　清平和王师傅从窗口探去，昭邺城中到处都是人，城中的建筑飞檐极高，青瓦密集。那楼宇几乎有四层之高，每一层都是互通的，顺着长街延伸到尽头。此时天色已暗，楼阁中点起灯盏，悬在屋檐下，互通的长廊中既有茶馆饭店与店铺相交，卖东西的商人趁着客人用饭，拿着货物从某一层的头推销到尾。亦有卖布匹的商贩，索性将那布匹从四楼甩下，在灯光的辉映下锦缎发出水波般的光泽，惹得两旁楼上的人们争相去瞧。
　　明灯璀璨，十六道光束从楼宇上空经过，照亮这片夜空。喧嚣的人声汇聚成巨大的浪潮，让这座城市充满了不可言说的魅力。一楼的夜市中此起彼伏的叫卖声不绝于耳，来自各州的商人们争先展示着自己的货物，上至珠宝布匹珍稀药材，下至各种有趣的玩意，商贩们熟练的推销着自己的货物，路边醉酒的人围着衣着暴露的少年纵情欢歌，动作幅度之大，险些撞翻了边上做吃食的小摊。
　　清平感觉自己好像来到了另一个世界，她新奇的看着周围的一切，马车拐了个弯，驶离开刚才的地方，车铃叮当作响，随即来到了一处湖边的院子门前。
　　那院子没有院墙，边上扎着许多帐篷，颜色各不相同，邵小姐下了马车，熟练的指挥着仆人把东西搬到院子里。清平她们也从马车上下来，清平忍不住舒展了一下筋骨，从帐篷里出来一个短衣少女，见了她们疑惑道：“王师傅，这是谁？”
　　王师傅看了一眼邵小姐，见她正忙着事呢，就拉过那少女，同时将清平推过去，两人差点撞到一起，王师傅低声道：“这是.......来扮龙女的，叫清平，你们认识一下，熟悉熟悉。”
　　帐篷里慢慢亮起灯来，一顶接着一顶，顺着湖岸缓缓铺开，一片温暖的光亮笼罩了湖边。清平这才看见，沿湖居然都是这样大大小小的帐篷，那透过帐篷映出的光芒显得格外的温暖，倒映在平静的湖水中，好像湖里蕴藏着一片星海。
　　张师傅扶着帐篷道：“是平舒？半月没见了，你的台词背的怎么样了？”
　　平舒看了一眼清平，眼睛里带着敌视，和她拉开了一些距离，才道：“都会了，你们就找了个这样的人回来？她会什么？会唱还是会跳？”
　　王师傅和张师傅面面相觑，张师傅轻咳一声，道：“平舒啊，这个清平才学了三天，什么都只会一点皮毛，你也.......”
　　平舒冷冷一笑，鄙夷的打量着清平，道：“也是，三天能学会什么？你们就是找了这么一个人来糊弄邵小姐的？但你们糊弄不了我，这么一个人去望海宴上扮龙女，我还真不知道会被笑成什么样子。”
　　王师傅闻言有些不高兴了，她双眉紧拧，道：“怎么你还指望着那个万绫呢？人家跑都跑了，拿你的好心当狗屁呢！要不是邵小姐大度，这事都不知道该如何收场。我知道你是想在这望海宴上出人头地，你好好想想，这想找个适合你要求的有多难你知道吗？我和你张师傅跑到乡下去挨家挨户的问，好不容易找到一个这样的，你还有什么不满足？”她说着说着火气也上来了，瞪了一眼平舒，怒气冲冲道：“这就是你的搭档，清平，你看好了，还有四日就是望海宴了，若是你再没个准心，行事还如此荒谬，我看咋们这个团啊，也散了算了！”
　　平舒僵着身子，张师傅过来劝道：“行了行了，你少说几句吧啊！平舒你也是，我们也是一心想在这次望海宴上出头的，不然干嘛费心费力的去找人，现在人到了，邵小姐也说了还有别的法子可行，你就先好好教教清平吧。”
　　清平站在一边安静的听她们说话，突然被点了名，就直起身子，站的端正了些。平舒本来还想发火，但见站在一旁的女孩生的白皙秀丽，一双浅色的眼眸在火光下流转，明净如同溪流。她静静的站着，一句话也没说，平舒却莫名的消了火气，别扭道：“那你先和我来罢，能学一些是一些。”
　　张师傅按着王师傅的肩膀，见状松了口气，笑着打岔道：“那平舒你可要好好的教啊，王师傅辛苦了这么多天，我先带她下去歇息了。”说完便拽着不情愿的王师傅走了。
　　清平跟着平舒进了一间帐篷，帐篷里点了一盏油灯，放着一张床，收拾的非常整洁。
　　平舒又回头看了清平一眼，也不知道该和她说些什么，刚刚她说的那些话已经把自己对清平的态度摆的很清楚了，她干脆一屁股坐在床边，对清平没好气道：“你过来，让我看看你。”
　　清平走过去，平舒一边看一边叹气，道：“你，你会下腰吗？会翻身吗？会.......”清平始终是一脸平静的样子，她便知道自己是白问了。
　　平舒痛苦的皱着眉，仰了仰头，突然从床上跃起，在地上连翻几个跟头，灵巧的避开了帐篷里的摆设，最后她稳稳的落在地上的时候，清平差点出声叫好。
　　“去洗漱吧。”平舒叹了一口气，好像翻完跟头以后气都消了，她从木架上取了条巾子搭载自己身上，又拿了一条给清平，翻出两个铜盆，正好一人一个。
　　清平拿着巾子和铜盆跟在她身后，很想问问这是要去干嘛。平舒带着她七拐八拐来到湖的一角，放下东西利索的脱了衣服，如同一尾游鱼，灵活的滑入水中。
　　原来这就是洗漱，清平默默的解开了衣服，站在水下的一块石头上，任由湖水淹没自己，她确实多日未曾洗过澡了，在温凉的水中长长的舒了一口气。
　　夜色中，她突然想起从前和吴盈在乐安的澡堂里泡澡的情景，她掬起湖水扑在脸上，遥望湖岸的繁华街市，觉得十分的寂寥和怅然。


第37章 章华
　　昭邺未设宵禁, 渐暗的天色就是狂欢前的信号。一入夜, 城中灯火通明, 到处都是寻欢作乐的人, 许多杂耍艺人也整装而出，穿行在酒肆勾栏里, 奏乐连续不绝，清脆的鼓点声好像敲打在人的心上, 带动心跳加快, 在乐声中合成一首奇异的曲调。
　　与之截然相反的是昭邺主城边上的长街, 那里仿佛远离喧闹的外城，沿途种了许多花树, 在温暖的夜色中, 花瓣轻轻飘落，隐约浮动着醉人心魂的暗香。六人合力抬起的高轿如同移动的小房子，轻盈的纱帐从轿顶落下, 移动间依稀可见其中端坐的人影。
　　与城周边的建筑类似，楼宇皆为互通, 有男子坐在楼中抚琴。往来的车马也是极为安静的, 客人们下了车, 从侍童那里取过纸做的面具，戴在脸上，由美貌的侍者引入，来到这个闻名辰州的秦楼楚阁，章华馆。
　　月华如水, 轻柔的覆盖了整座城池。章华馆中只闻丝竹之音，客人们都带着面具低声交谈，随侍的琴师伶人皆素衣简服，坐于屏风后头，伴着琴声吟哦。熏香笼中吐出袅袅轻烟，馆内装饰十分清雅，客人们被有序的引入后去往不同的楼阁，长廊下皆点着琉璃灯盏，侍者们低头走过。这里不仅仅是有身份的人来寻乐的欢场，亦是密谈互交的好地方。
　　陈B一身华服，直裾深衣，腰间束着玉带。梳着一至九鬟的高环，以宝石发冠固定，兼有明珠垂于耳侧。她走在夜风中，广袖翩翩，琉璃灯盏在她头顶轻轻晃动，细碎的光点照了她一身，如同鎏金般点缀在衣袍上。刘甄低头跟着在她身后，天璇抱剑，漠然直视前方。
　　领路的侍者跪在地上推开拉门，陈B踏入房中，一方茶几前跪坐了三个中年女子，皆是盛装打扮，头簪珠玉，见了陈B欠身行礼。有人在地上放了一个金红软垫，陈B一振衣袖，缓缓落于席位。
　　其中一个女子起身倒酒，笑着道：“久闻小姐大名，今日一见，方知传言非虚啊。”
　　陈B接了酒盏，却不饮，只放在一边，道：“诸位大人既然知晓我在贺州的所为，那也该明白我为何要来辰州了。”
　　三人这才瞧见她身后的天璇和刘甄，天璇抱剑，闭目沉思，倒酒的女子眼中闪过一丝异色，沉声道：“倘若吴执事所言皆是真的，那这一队卫家的暗卫，便是在小姐手中了？”
　　陈B悠然道：“在谁手中不是都一个样吗，何必要分的那么清楚。”
　　她解下腰间木牌，轻轻放在桌子上，道：“诸位大人还是不信我呐，不如看看这个？”
　　其中一个女子接过木牌，在火光下翻来覆去的看，她疑惑道：“这难道是？”不知道看到了什么，她差点把木牌给扔出去，在其他两人不解的眼光中，她抖着手把木牌放回桌子上，道：“原来你是――”
　　话音刚落，铮的一声刀剑出鞘声盖住了她的话，陈B优雅的欠了欠身，深色的眼睛里闪过一抹戏谑，笑道：“有些话，还是不要说的那么清楚了。对吗，周大人？”
　　周大人连声道：“是是是！小姐说的......有其道理！”
　　方才倒酒的女子疑惑的看了一眼那木牌，不停回想在何处见过。突然脸色一变，像想起什么般，她急忙整衣退后，两手相叠，与额头平齐，跪在垫子上拜了下去。这是极为隆重的礼节，应是晚辈对长辈所行的敬礼。陈B于原地不动，安然自若的受了她这一拜。
　　她颤声道：“原来是家主......是小的有眼不识泰山，请小姐受我一拜。”
　　陈B笑了笑，但那笑意却未至眼底：“也是我冒昧了，辰州二族，也不知还能不能听从家主号令，毕竟时过境迁，”晚风从窗户吹进屋子，烛火摇曳，陈B把那灯盏放上去，光透过灯罩照出，一室浮光碎影，她的眼中仿若有墨金华彩，摄人心魄。
　　她低低笑道：“怕是早忘了罢？”
　　此话一出，三人皆跪伏于地，不敢回答。
　　陈B收了笑，冷冷道：“诸位请起吧，这份大礼，以后自然有的是机会参拜。”
　　三人起身心中一惊，思及所听闻的那些事情，觉得和这少女交谈好像是走在深渊之上，稍有不慎，就是粉身碎骨。陈B对其中一人道：“李大人不是应该在琼州么，怎么来了辰州？”
　　姓李的女子忙道：“不敢不敢，唐突了小姐，还请看在卫大人的面上多多海涵......只是年祭就要到了，属下携家眷受邀前来参加这一年一度的望海宴。”
　　陈B的手轻轻扣在桌面，漫不经心道：“从琼州赶过来的？倒是有些远了。”
　　周大人见状忙道：“小姐若是不介意，便一同来这望海宴上观礼罢？”
　　陈B瞥了她一眼，拿起酒盏在手里晃了晃，似笑非笑道：“好啊，还需周大人费心安排了。”
　　那人拜下，口称不敢。
　　那盏中酒香凌冽，色如琥珀，芬芳扑鼻，陈B不知怎么的就想起清平的眼眸来，她心中顿时心生些许烦躁，起身敷衍的拱拱手，道：“那在下便先告辞了。”
　　说完推开拉门，转身离去。在长廊中，四下无人，陈B停了脚步，看向天璇，道：“清平还没找到？”
　　天璇道：“遣人在那村庄附近四处打听过了，未有人见到过她。”
　　陈B沉吟片刻，道：“将人都召回来，在城内多找一找，她怕是已经进城了。”
　　天璇愕然，道：“但她身上未带文书，如何进城？”
　　陈B微微摇头，仿佛想起什么极为有趣的事来，她嘴角难以抑制的上扬，袖手淡淡道：“她的本事素来大的很，进城的办法多的是，她会找不到？”
　　言罢长袖一甩，不复方才冷峻肃然的样子，在天璇不解的注视下轻笑离去。
　　刘甄腿伤未好，走的也慢。天璇停下来等她，纳闷道：“怎么主人对那个小丫头这么有信心？我倒是不信，如今昭邺守卫如此之严，她还能混进来？”
　　刘甄笑了笑，意味深长道：“天璇是说清平？她向来就是最特别的，小姐看人，错不了。”
　　.
　　耳边是嘈杂的人声，清平勉强睁开眼，感觉自己头有点晕，她靠在床头躺了一会，平舒掀开帐篷风风火火的闯进来，怒道：“起来！邵小姐叫你去试戏！”
　　清平忙不迭的从床上爬起来，随便把头发扎好出去。外面搭了一个巨大的帐篷，有路过的人好奇的驻足打量，平舒带着清平进了帐篷，帐篷里光线很暗，摆着几个白布板子，邵小姐神秘兮兮道：“人来了吗，快把灯点起来。”
　　有人点了一排灯盏放在板子下面，一个男孩站在板子后面，邵小姐道：“你动动试试。”
　　那男孩便在白布后面比划起来，众人都聚集到白布前面观看，一个人影清晰的投在布匹之上，每个动作都清晰可见。
　　邵小姐喜道：“就是这样！可以了可以了！快把那些做好的云朵放上去！”
　　白布后一团模糊的东西贴了上来，就贴在布匹的另一面，可以看到那是用木板做的云气，上了调料以后，在布板上乍眼看去，就好像是真的云气一般，邵小姐得意道：“咋们就靠这个出奇制胜！”
　　清平想这不是和皮影差不多么，她转念一想，大概是原本扮龙女的团队主力跑了，短期内又找不到代替她的人，那何不将龙女的戏份减少到最低，反正白布一蒙，大家只看到影子，也分不清谁是谁，权当看戏，免去了这部分的担忧，可以说是奇思妙想了。
　　邵小姐便嘱咐其他人注意事项，最后转身和平舒道：“你们是最后出来的，平舒还是照常演那恶蛟就是.......那个，你叫什么来着？”
　　“清平。”
　　邵小姐恍然大悟，道：“就是你，到时候你只需要往那里一站，就好了！对了，你去把衣服换上我看看。”
　　清平就去换戏服，那戏服是无袖半截短衣，下身又是到膝盖的短裤，这一套换上去，清平暗道不好，后腰的伤再无遮挡，就这么暴露在空气中了。
　　她思考了一会，又换回原来的衣服出去。邵小姐刚要叫她去和平舒配合，见她什么都没换，便奇怪道：“你的衣服呢，怎么不换上？”
　　她躬身道：“小姐，我有些不明白的地方想请教您。”
　　邵小姐扫了一眼周遭神色各异的人，道：“说吧。”
　　清平恭敬道：“我猜小姐用布板映射人影，是为了让龙女不再是一个人扮演，加上有白布的阻隔，这样就看不出来了。那到了最后的时候，想必是龙女与恶神的争斗，此时必然不可能再靠人在布板后来演了罢？肯定是要真人上阵，否则观看的大人们也会不耐的。”
　　邵小姐点点头，目露赞赏之色，道：“我确实是这样想的，你既然猜到我要做的了，是想说什么呢？”
　　“这种简单的打扮是为了便于舞者更好的舒展身躯，也避免衣着夺过于夺目。但小姐所行恰好与之相反，若是最后还用这么朴素的戏服，又没有舞者的舞姿夺人眼球，恐怕不大好罢？”清平话锋一转，道：“不如最后盛装而出，配合舞姿和剧情，才会给人惊艳之感，让人留下深刻的印象不是？”
　　邵小姐眼睛一亮，道：“我早有此意，可是现在去赶做戏服已经来不及了。你又有什么好主意呢？”
　　清平微微一笑，在邵小姐鼓励的眼神中腼腆道：“戏服上不过就是要些刺绣罢了，那我们为何不找人画上去呢？”
　　.
　　城北，车马辚辚，人声鼎沸，一家书画店中，店主拿着一件衣服，有点怀疑自己的耳朵：“客人是要在这上面用重彩画画？不知道要画些什么呢？”
　　王师傅拿着一只炭条，在那衣服上虚虚勾出一块来，道：“要日月山河图，上身要云纹飞鸟，后背要镇海图。”
　　画师取了水晶眼镜，道：“我从未在衣服上画过这些东西。”
　　重彩是一种非常特殊的颜料，一般是在刺绣时，先用重彩上好图案，再依照图案去绣。这种颜料提炼于矿石之中，不晕色，干的快。颜料的色泽非常浓艳，并不为时人所喜。清平看了她一眼，将那白色的素衣戏服一层层打开，道：“要用重彩颜料画，金笔描边，明日就要来取。”
　　画师思量了片刻，道：“若是明日，有些急了罢，客人要是能等，后日我倒能画好交货。”
　　清平道：“不必那么精细，只消能看就行。”说着推过一枚元宝，那画师见了钱便咬牙道：“那就请客人明日来取便是。”
　　清平满意的点点头，王师傅小声道：“这样真能行？”
　　她们走了三家书画店，将蛟龙，恶神，龙女的素衣戏服分别交给不同的画师来画，因为王师傅早先见过这戏服，邵小姐便让她跟着清平来办事。
　　清平看了看周围的人，她其实一直在找机会跑，但是王师傅实在是跟的太紧了，她道：“就先这样吧，明日来取就是。”
　　第二日取来戏服，展示在众人面前，若不是大家已经知道这衣服上的图都是画上去的，定是要感叹一番这刺绣的精妙。三套衣服，层层叠叠，从里到外都用重彩上色，金线勾边，那颜料微微反光，就像是真的绸缎般，光泽亮丽。
　　邵小姐便迫不及待的让她们换上戏服，三套衣服都是量身定做的素衣，但上了色以后穿在人身上，当真是明艳至极，硬生生衬出了一股气势，果真是人靠衣装马靠鞍。
　　清平所穿的戏服以宝蓝色为底色，上绘有海浪飞鸟，衣襟相交出的云纹用银线细细勾边，长裙委地，是一袭壮阔的日月山河图，裙子层层交叠，她站在白布边，长袖垂地，端庄清丽，不可方物。
　　邵小姐被惊的说不出话来，连王师傅也不住啧啧称赞，一旁换上戏服的平舒也是非常有气势，但此时她皱着眉道：“这衣服怕是要有光，才能看出图案来，可到时候台子上的灯盏都是悬空的，只照着上面而照不到下面，看起来还是不漆黑一片？”
　　邵小姐刚平缓的眉心又皱起来了，清平灵机一动，道：“我们可以在台子边上放铜镜啊，就像昭邺城墙上的那样，到时候光反到身上，就看的清楚了。”
　　平舒无言以对，邵小姐闻言立马去安排人手了。王师傅道：“平舒，你和清平对对戏吧？”
　　平舒烦躁的抓了把头发，吁了一口气道：“这真的是在演戏吗？就这些东西，能有用？”
　　王师傅道：“你别管有没有用了，你现在就好好和清平配合好，你们三个好好演，天大的事都有邵小姐担着。”
　　那个扮恶神的高挑女子一直没什么说话的机会，等王师傅走远了，她才对清平道：“戏词你都背好了吗，那就来试试罢。”
　　清平便去和她对戏，平舒一人靠在白板边，看着布上投出的人影，稍稍有些出神。
　　她一直以为望海宴上的杂耍团都要用最为绝妙的舞姿来一比高下，若是真像邵小姐所安排的这般，那万绫的离开，也没对杂耍团造成多大损失。说到底，也是她起先未曾将这扮龙女之人所要注意的禁忌说清楚了，才惹的万绫出走。不过她未曾料想万绫最后去了别的戏团，还反过来和她们打擂台。
　　平舒想着从前的搭档，又是后悔又是难受，思及当初所犯下的错误，便对清平道：“清平，你过来一下！”
　　清平正对戏，闻言拖着衣裙走过去，帐篷里闷热，她额头上都是汗。平舒见状，心中有些说不清的不安，她低声道：“你知不知道为什么招不到扮龙女的人吗？”
　　清平心里确实挺疑惑的，她点点头，平舒心里一口气舒了，又被一口气堵上了，她气闷道：“扮龙女的人，是要终生侍奉龙女的，不许成家不许娶亲，你可知道这其中的缘由？”
　　清平心道难怪王师傅说给人家再多的银钱都不肯来，居然是这么个原因。
　　她想了想，觉得有些不可思议，道：“若是这样，那这望海宴每年都要有，岂不是每年都有人要终生侍奉龙女不得娶亲不得成家？”
　　平舒道：“自然不是，但若是在望海宴上夺得三甲，这三人的名字便会被登记在名录之中，望海宴，本身就是在年祭上向龙女供奉孩童的祭祀典礼。一旦进入名册，辰州闵州的人都将视她们为龙女的转世，她们的言行皆由神院所掌，若是违反了其中禁忌，就是火刑。”
　　火刑两个字倒是吓了清平一跳，她没想到居然这么严重。不过横竖她也没娶个男人生孩子的打算，而且谁知道能不能拿到三甲的名头呢？
　　平舒说完以后紧紧看着清平，却看不出她是喜是悲，有些拿不定主意。其实说完以后她就有些后悔了，万一清平和万绫一样跑了怎么办，那这几日的努力岂不是又付之东流，自己又要成为团里的罪人了？
　　清平看她脸色几番转变，有些好笑，道：“多谢你与我说这些，我猜你之前那位搭档怕就是这个原因才走了的吧？不过说实话，想必她是有拿三甲的实力的，否则你们也不会如此重视她。”
　　“就是这样.......是我的错，未能事先与她说清楚。”平舒自言自语道，撩起衣摆，去看那上面绘的深蓝色图案。清平拍了拍她的肩膀安慰道：“你放心罢，我虽不能和你保证什么，但我也不会随随便便就这么走了。”
　　实在是周围人太多，她找不到机会溜走，还不如干脆扮完龙女，拿了赏赐以后再离开。
　　平舒低着头，看不到脸，只听她许久以后，才轻轻的“嗯”了一声。


第38章 望海
　　年关将近, 城中家家门前摆放着鲜花, 店铺街道间亦是如此。整个城市瞬间又成为一片花海, 这是辰州独有的庆祝新年到来的方式, 在辰州的传说中，迎接新年的神是一位花神, 掌管着节气的变化，花开花落, 回返往复, 本就是一个新的轮回。
　　望海宴也已经准备完毕了, 在落霞湖上搭建起了高高的台子，据说这就是到时候要表演的地方。
　　落霞湖极为广阔, 清平她们所在的地方不过是湖的一个小角落, 为了便于道具的运送，许多杂耍团都沿湖搭帐篷。
　　清平一直以为落霞湖的落霞之意是天上的云彩被湖水倒映，但其实不是的。一到夜晚, 落霞湖中便会起雾，这雾气折射城中绚丽的光色, 在如镜面般的湖上, 发出淡淡的光亮, 就好像是晚霞落在湖面。
　　这番奇异的景象一直为人所乐道，也是望海宴选在落霞湖上的原因。入夜后，云气缥缈，加上灯盏照射，在这湖上欣赏表演, 岂不是是乐事一桩？
　　到了那天夜晚，咚咚咚三下鼓声响彻湖畔，望海宴就要开始了。邵小姐都忍不住心里的激动，紧紧抓住王师傅的手不放。照例是州牧致辞，然后就是神院的长老出来宣布龙女祭开始。
　　落霞湖边停了许多的游船，为了便于城中居民观赏，官府在台边搭了两层台子，而州牧及其他官员都坐在主看台。台子上的灯盏被悉数点亮，两侧坐着城中资历最老的乐师们，她们有些已经在这望海宴上伴奏了不知道多少年了，什么奇怪的乐曲都演奏过。当鼓声再度响起，三下过后，一人吼道：“迎――”
　　众人皆起，右手扶肩，无论老少男女，皆面色严肃，口中同道：“望――海――”
　　万人的声音仿佛是海浪一般，一波一波在湖面荡开。那海字余音未散，清脆的鼓声响起，从台子一侧翻来一个短衣少女，头扎双辫，她一个干脆利落的翻身，跃的老高，将一束放在灯盏上的花束叼在嘴里，落回台中，跪地献花。
　　霎那间奏乐声同时响起，在如同行云流水般的乐曲中，万众欢呼，礼炮同鸣，望海宴正式开始了。
　　.
　　清平在后台上妆，她头上带着极为复杂的头饰，还戴上了假发。那些耀目的珠宝在烛光中发出迷人的光彩，接着就是各种环佩，她低头看了一眼脖子上带的璎珞，感觉这玩意似乎是真的。
　　平舒瞥了她一眼，小声道：“都是真的，下了台就得还给邵小姐。”
　　大家都感叹邵小姐是多么的有钱，有人说：“也不打听打听，闵州姓邵的能有几个，咋们这位金|主啊，钱对她来说就不算个东西！”
　　所谓“整百宝之头冠，动八珍之璎珞”，这都是非常贵重的东西。傍边的人过来帮清平整理好腰封，摆正蔽膝，为她戴上披纱，那披纱极长，围绕在身边好像是朦胧的雾气。整装完毕以后，清平走了几步，后台众人安静无声，不知是震慑于她一身的珠光宝气，还是妆容扮相，一人忍不住道：“太像了，我还以为是那泥雕活了呢！”
　　平舒别过脸去，不敢直视她。大概是清平的眸色太浅了，以至于此时的她看起来不像个真人。“走罢。”外头有人喊道：“轮咋们上台了！”
　　一部分人先去布置道具，清平她们跟着一个手拿锣鼓的女子走过后台，她心中也有种难以形容的兴奋感，于是收手袖中，紧握住，不让自己情绪过分流露。
　　突然从侧面冲出来一个人，正好撞在清平身上，清平下意识就扶住他。那居然是个少年，见了清平呆了呆，握着她的手不肯放开。
　　就这么一耽搁，平舒她们眼看要走远了，清平抽回手，对他笑了笑，快步追了上去。
　　那少年站在原地蹙眉看着她的背影，一仆人装扮的男孩寻来，见了他松了一口气，道：“我的少爷啊，您一个人乱跑什么，吓死奴婢了！”
　　少年白净的脸上挂着两团可疑的红晕，他捂住胸口，平复呼吸，道：“刚刚那人.....你可看清是谁？”
　　男孩道：“不知道，也没看仔细呀！不过少爷啊，您不是和三小姐打赌了吗，这时候不去台子上看看，找什么人啊！”
　　“找。”少年从牙缝中蹦出一个字，道：“赌约先放一边，我的人绝对不会输！找到刚才那人，我要见她！”
　　.
　　台上唱名的人高唱道：“闵州――敏之杂耍团――”
　　主台上，陈B端坐在案几边，旁边坐着的正是那日章华馆中所见的李姓女子，她身边坐着一个头扎双髻的少年，正羞着脸，以袖半遮，不住的偷偷打量陈B。
　　“小姐，如何？这望海宴不知道还合您眼不？”
　　陈B揉了揉额头，眼中划过一丝疲倦之色。她笑了笑，道：“不错，还要多谢李大人了。”
　　“不敢不敢！”女子忙避了避，看她一脸倦意，便对身边的少年低声道：“等会你知晓该如何去做，好好伺候好这位......小姐，知道了吗？”
　　少年轻轻点头，露出一双水光盈盈眼睛，仿佛会说话般。
　　.
　　已是月上中天，湖面雾气弥漫，飘上台子。
　　两个时辰的演出过去，众看客皆有些疲惫，突然一阵清脆的笛声响起，众人闻声看去，只见台上放着四扇巨大的白板，一个少女打扮的人影投在布上，她拿着一只笛子，双脚悬空，好像是在树梢上坐着。
　　不一会，白布上就贴上了一枝桃花，众人定睛一看，居然是画上去的，少女佯装从树上跳下，白布上的图案顷刻间变为海浪。
　　乐师轻拉二胡，少女好奇的在海边探看，那二胡声就像她好奇的心声般。这白布投影虽无任何话语，但却十分有趣，一下子就抓住了众人的眼睛。
　　随着情节的展开，依旧是那龙女斗恶蛟的故事，白布上清晰可见恶蛟醉在酒家，龙女在她酒坛中下药，整个过程没有对白，但是配合诡异的乐声，却让人看的心中一紧，特别是恶蛟翻身，龙女屏气停手，虽不见两位表演者的样貌，但无声中紧张的气氛渲染的十分到位。
　　如此表演方式，当真是闻所未闻，有人赞叹，有人鄙夷，众生百态，不一而足。
　　等到了最后一场戏，龙女的灵珠被夺，恶神仰天大笑状，海水汹涌而来，即将覆灭人间。而此时恶蛟飞身而起，舍命夺回灵珠，刹那间乐师齐奏，这曲调并不是常见的调子，反而好像是神院开礼时的迎神礼乐。说时迟那时快，四周白板皆落于地，数道明光射|于台上，朦胧雾气中走出一人，宝相庄严，雍容华贵，长裙委地，轻纱笼罩。明光中她款款而来，手持宝珠，身披霞光，一时间看台四下众客倒抽气，有人以袖遮目，不敢细看。
　　主台上，神院长老自是激动无比，州牧及诸位官员交头称赞，陈B漫不经心的往台上一瞥，一口酒含在嘴里差点吐出来。
　　她倒不是因为台上的‘龙女’而激动，只是那人居然是清平。陈B心中松了一口气，她遣人去寻了几日都不见消息的清平，居然就这么大大方方的出现在望海宴上，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她颇有些惊艳的打量着清平，又察觉到边上的人在看自己，不动声色的端起酒杯掩盖住自己的异样。
　　突然众人发出一声惊呼，那龙女手中的‘灵珠’居然亮了起来。所有人都紧盯着那个亮起的球，清平正抓住手中的球，将它放在平舒扮演的恶蛟头上，那其实就是一个用宣纸做的纸球，里面放了许多萤火虫，她捏碎纸球，萤火虫见风飞走，众人只见球化作流萤而散，随即平舒一跃而起，铜镜前火光渐渐灭，台上也慢慢暗了下来。只见‘龙女’站在雾气中，轻舒长袖，轻纱扬起，似要驾云而去，而此时笛声又起，一声高过一声，响遏行云。最后台上再无一人，雾气散去，仿佛什么都没有发生过。
　　掌声如雷，夹杂着众人的惊叹声。平舒一把扶过从台上翻下的清平，低声道：“没事吧？”
　　清平按着腰，感觉那伤口肯定是破了。刚刚翻下来的时候衣服挂在台边的木钉上了，她情急之下用力一拽，结果整个人从高台上翻了下来，直接撞在台柱上，幸好最后平舒扶了她一把，即使这样，她的脸色也难看到了极点，后背湿了一片。
　　她们被排在很后面，没过多久州牧就宣读三甲名单，果然没有她们，平舒有些失望，不过也是意料之中的事情了。
　　回到后台，清平忍着疼痛卸妆，摘了珠宝装饰，她刚想换衣服，又想到自己伤口裂了，还是先别换的好。这时候邵小姐喜气洋洋的提了一坛酒进来，还有银钱若干，说是来犒劳众人的。那酒打开，顷刻间酒香就溢满帐里，有识货的人从坛中小心倒在瓷碗里，蓝色的液体仿佛是一块宝石，惊呼道：“是翠黎酒！”
　　邵小姐笑骂道：“老酒鬼，果真名副其实！”
　　众人才知这是极好的酒，用的是闵州翠黎花酿制的花酒，这花是绿色，但经过酿造后就变为蓝色，颜色越清，说明品质越高。有人将酒一碗一碗发了下去，清平嗅到这个味道脸色就不大好了，她本身就不善饮酒，一杯酒倒，拿着一碗酒纠结的看了半天，想趁人不注意倒了。此时邵小姐挤过来，笑着和她碰碗，清平低头看了看那碗酒，狠了狠心，一口饮尽。那酒入口如蜜，倒是尝不出酒味，邵小姐望了望自己碗里剩下的半碗，万万没有想到清平居然如此豪气，这么烈的酒居然一口喝完了。她不愿落了下乘，也一口饮尽，两人皆以白碗示众。
　　平舒按住清平的肩膀，道：“你.......你酒量不错。”她见清平看着碗发怔，以为她没喝够，就递过自己的，道：“我没喝，你还要吗？”
　　肯定不要啊！清平吐出一口气，感觉绵柔的酒劲满满涌上来，呼吸间都是甜蜜的花香，身体里仿佛有一泓温暖的泉水，正簌簌流出，刹那间整个人晕乎乎的，她扶着桌子眨了眨眼睛，忽然一人连滚带爬的跑进来道：“小姐，小姐，四少爷来了！”
　　邵小姐道惊道：“他来做什么？莫不是输了赌注，就要来寻我麻烦？”
　　旋即把平舒往清平那里一推，挥挥手道：“快走快走，别叫我四弟见着了，他那人向来霸道，必不会与你们好果子吃！”
　　平舒闻言拉着清平从帐篷另一侧溜出去，现已是深夜，平舒想了想干脆回湖边的帐篷好了，她拉着清平走了几步，有些不好意思的松开她的手，道：“清平，先前的事，我不该拿你出气.......”
　　她也知此行虽然未曾拿到三甲，但杂耍团的名字定然已经从今夜名扬辰州了，她想着想着，眼中微湿，这与她所盼望的一模一样，但在之前几天，她却对这一切充满怀疑，敌视邵小姐的一切安排，也无法认同清平的努力，有万绫在前，清平显得异常平庸，但事实证明她是错的。
　　舞姿再好，在众多天赋异禀的同龄人前依旧是不够看的，天才之所以是天才，就是因为无论后续者怎么努力模仿，都少了一份那样的灵气......平舒任由自己胡思乱想着，却没注意到自己走了这么久，清平还没跟上来。
　　事实上，清平在平舒送开自己的手的时候就已经倒在地上了，幸亏这是一片草地，也不是很疼，她躺在地上感觉漫天都是星星。静静的夜晚，草地上有不知名的野花开在四周，虫鸣声若即若离，她努力了一会想爬起来，但是怎么都动不了，平舒自顾自念叨着什么走远了，清平想叫她，但是却发不出一点声音。
　　她有些想笑，就这么躺在草地里睡一觉似乎也没什么，就是不要有什么蛇就好。清平静静的躺着，打算等酒意散了，清醒一点再走，突然耳边传来声响，像有人踩着草走过来，一盏灯悬在她的头上，是平舒吗？清平想，幸好她没忘了自己，不然可真要在草地上睡一晚了。
　　陈B提着灯慢慢走过来，见清平一身戏服脸颊微红躺在草地上，便用手去捏清平鼻子，清平喝了酒反应慢，差点把自己憋死，而后才开始用嘴巴换气。她吐息间是芬芳的香气，陈B半跪在她身侧，低头去闻，笑道：“居然是翠黎花，不能喝酒还喝，清平，你不是又醉了吧？”
　　清平还没从刚才差点没气的情形走出来，恍惚中听见的陈B的声音，她伸手去挥，差点打到陈B的脸。陈B近距离欣赏了一番她这套衣服，捏了一片在手中，感觉手感不对，仔细一看，居然不是绸布，而是棉布，衣服上的图案都是画上去的。陈B解了她的腰封，里面几层都是用颜料画上去的图，细看非常粗糙。清平解了衣服感觉十分清爽，便伸手去让陈B方便脱下，陈B把她脱到就剩一层白色单衣，一边脱一边咬牙切齿道：“可长本事了李清平，让你家小姐服侍你.......”
　　她手摸到一片湿润，感觉有些不对，放灯下一看，手指间是猩红的颜色。陈B心中暗道不好，将清平扶起来一看，那白色单衣的后背已经被血染红了，她将清平裹起来抱在怀里，快步向暗处的马车走去。
　　刘甄见她方才匆匆离场，也不知道她去做什么。在林荫小道上等了一会刚打算去找呢，就见陈B抱着一个衣裳不整的人过来了。她有些惊讶，虽然自家小姐向来不近美色，不过最近有人频繁送了些男孩过来，想必也是年少火旺，不可能完全做到视而不见......刘甄见陈B抱着人要上马车，便道：“小姐，那我就坐外面了。”
　　陈B奇怪道：“你在车外干什么？一便上来就是。”
　　刘甄心中顿时惊涛骇浪，抽搐着嘴角，连忙摆手道：“不了，不打搅小姐和这位......唔，这位公子的好事了......”
　　陈B笑了，掀开袍子道：：“什么公子，好好看看，这是清平。”
　　“啊？”刘甄傻眼了，最近一直在找清平，整个昭邺都被翻了个遍都没什么消息，怎么小姐随便出去一趟，就抱着清平回来了？
　　她还想问，陈B却收了笑，道：“快上来，去章华馆。”
　　刘甄坐在马车里，见陈B皱着眉头掀开清平衣服，一道长长的伤口正往外流血，她吓了一跳，忙道：“小姐，清平怎么了？”
　　清平脸色奇白，额头冒汗，她只觉得越来越冷。陈B低声道：“那日她定是受伤了，负伤之后藏在杂耍团里，难怪天璇的人没有找到她。”
　　说着抽手弹了清平脑门一下，道：“受伤还喝酒，罢罢罢，若不是今夜我见到了她，估计她还要在草地上睡一夜。”
　　马车驶进主道，一炷香的时间就到了章华馆，陈B随手拿了个面具抱着清平走进去，刘甄突然想起什么，急忙上前道：“小姐，那位李大人说今夜准备好了酒席等你。”
　　陈B嗤笑一声，道：“喝什么酒，你去寻个医师过来。”
　　刘甄便下去了，陈B抱着清平往楼上走，一路侍者皆伏地道：“拜见家主。”
　　陈B脸上带着面具，身上为赴宴而穿的衣服有些阻碍了她的步伐，忽然有人叫道：“小姐，在下等您许久了。”
　　一个美貌少年身披纱衣，长发委地，跪坐在走廊边。他一双眼睛仿若秋水，眼角微微上扬，妆容精致，十分动人。
　　陈B停下脚步，她的脸被面具遮住泰半，只露出下巴与嘴唇，饶是如此，那少年却觉得她不同于晚宴上的风流潇洒，反而多了些说不清道不明的神秘感。陈B却扬了扬下巴，道：“这里不用你伺候，下去吧。”
　　少年这才看见她手中抱着个衣裳凌乱的人，那人头埋在陈B怀里，只看到暧昧的淡粉色从白皙的耳廓一路延伸到脖颈，他心中暗骂是哪个不长眼的截了他的金|主，见那垂地的衣袍居然是女式的，心中鄙夷更甚，为了取悦主子居然还扮成女人，真是太不要脸了。
　　但他不敢违背陈B的命令，只得心中滴血，辞阶而去。
　　陈B看他走了，才拉开门进了房间，把清平放在床榻上。清平从她怀里滚出来，从脸到锁骨都被蒙上一层粉色，明显是烧热。
　　陈B去倒了杯水，扶她起来喂了一杯，想了想将她染血的衣服扒了下来，翻过身来背朝上，以防碰到伤口，而后等刘甄带医师过来。
　　突然陈B放在一旁的手被清平抓住，她以为清平醒了，回头一看，原来清平只是在做梦，她伸手拿着手帕擦了擦清平头上的汗，仔仔细细看了一遍女孩的脸，任由她将自己的手紧紧握住。
　　作者有话要说：　　今天，网不好，然后字也写的多，所以，晚了。
　　感谢投营养液和地|雷的盆友，唔，我好困咋们明天再说名单吧。
　　有对象的抱对象没对象的抱作者，不想抱作者的拿盆，要发狗粮了。
　　求收藏花花留言！


第39章 同寝
　　刘甄动作很快, 没多久就带着医师过来了。
　　那医师拿钱办事, 深知在这种地方给人看病无论见到什么都要镇定, 是以当她看到在锦被后的女孩身上的伤痕以后, 颇为古怪的看了一眼坐在床边的少女。
　　真是没有想到，这位看起来人模人样的小姐居然把人玩到这个地步.......医师垂目拱手, 道：“怕是饮酒后刺激到伤口了，先擦净血迹, 再上些药就是。”
　　陈B被她的看的莫名其妙, 帮清平盖上被子, 道：“劳烦大夫了。”
　　医师留了方子，刘甄便去抓药。她近来十分疑神疑鬼, 总觉得身边有刺客之类, 要下毒害人，像抓药这种事还是自己去比较妥帖。陈B本想让她留下来帮清平换衣服，结果还没来得及开口她就跑了, 只得自去传了水，拧了帕子给清平擦身子。
　　陈B见她一头的汗, 摸了摸感觉很烫, 她笨拙的从脖子开始擦起, 用的力道重了，清平便不舒服的扭一扭。陈B叹了一口气，按住她放轻力度，又解了她的小衣。女孩稚嫩的身体还未舒展开，好像是三月嫩芽一般, 随手一掐就能掐出水来。她手拂过她的背脊，白皙的肌肤仿佛是上好的暖玉，泛着一种晶莹的光泽，比常人温度略高一些，摸着却很舒服。
　　陈B鼻尖渗出细汗，莫名的觉得很热，清平松了她的手，脸转过来对着她，迷糊间想翻身，陈B一把按住她的背，她深吸了一口气，眼神暗了几分。
　　刘甄拿着药回来，看着自家小姐坐在床边发呆，还以为清平情况不容乐观，忙道：“小姐，药膏配好了，纱布也拿来了。”
　　陈B回过神来，疲惫道：“放桌子上就是，你且下去歇息，我看着清平。”
　　刘甄眨了眨眼睛，不太懂她家小姐是怎么了，陈B瞥了她一眼，道：“方才我还传了水，怕是今夜她们都知晓我房中有人了，没见到那些什么少爷公子都没赶着来了？你若是还在这里，岂不是露陷了么？”
　　她这样说了，刘甄想想也是，便退了下去。
　　陈B见她走了，才松了僵硬的肩膀，取了药膏调好，给清平上了药以后，用纱布包上。这一套动作下来，可谓是小心翼翼，她倒是先出了一身汗，将清平用被子裹紧，她去屏风后面摸了摸水，幸而还是温的，便站在床前随手解了衣服。
　　清平迷迷糊糊中感觉被人翻来翻去，她勉强睁开眼，却见到一人站在床边脱衣服，还以为是做梦呢，便睁大了眼睛仔细看，正巧那人侧过脸来，房中琉璃灯盏的光照在她脸上，明明灭灭，如梦似幻，清平睁大眼睛，一瞬间困意被驱散，她心中惊疑不定，为什么突然梦见了陈B？
　　这个梦过于真实了，陈B先是脱了袍子，一件一件挂在木架上，她不紧不慢的脱了单衣，顿时露出完美的后背，从脖颈到臀部的曲线流畅而充满力量感，腰侧的线条十分好看，她伸了伸手臂，而后握紧了拳头，那姿势使得她看起来就像一把出鞘的利剑，削瘦的身形却充斥着一种极为嚣张的力度，在光影明灭的室内，她侧脸微微上扬，褪去了少女的青涩，倒像个成熟的女人般，有一种难以言喻的魅力。清平震惊的抓紧被子，感觉自己是疯了，居然做梦梦见陈B脱衣服，顿时心跳加快，头晕的更厉害了。
　　她仰面躺在床上，避开了后腰的伤口，以一个十分诡异的姿势，满脸潮红的躺着，脑子里一直回放着方才陈B脱衣服那一幕。陈B去屏风后沐浴，没多久披了单衣回来，见清平睡姿扭曲，皱着眉把她给翻了过来。
　　清平忽然睁开眼睛，怔怔的看着她。她琥珀色的眸子泛着盈盈水光，在昏暗的光线中非常明亮。陈B拢了拢长发，把被子从清平身下扯出来，淡淡道：“醒了？”
　　清平恍惚间还觉得自己在做梦，她伸手慢慢摸着陈B的脸，陈B巍然不动，任由她摸了一会，清平心道果然是梦，不然还能这么摸她？她想收回手，却被陈B一把握住，用力抽了半天没抽回来。陈B慢慢低头，两人离的极近，气息纠缠，近到清平几乎可以闻到她身上沐浴后的皂荚的清香。
　　陈B闻到她吐息中残留的酒气，墨色眼眸中闪过一丝异色，额头贴着她的额头，感受了一下清平的体温，见清平闭上眼睛又睁开，陈B心中觉得好笑，觉得她就像个受惊的小动物似的，明明紧张到了顶点，还要故作镇定，便故意用鼻尖去贴近她的，清平红着脸极为不情愿的扭着脸，陈B按住她不让她躲开，两人挣扎间，清平只感觉一个柔软的东西贴着自己嘴唇擦过，霎那间如遭电击，陈B也感觉到了，微微有些尴尬，两人对视片刻，她伸手遮住清平的眼睛，低声道：“嘘，你是在做梦，睡吧，快睡吧。”
　　说着另一只手一弹，房中烛火瞬间熄灭，陷入黑暗中。她这样说清平就有些糊涂了，这到底是不是梦呢？她这么想着，再睁开眼睛却什么都看不见了，心中如释重负，果然是梦，当下困意涌来，闭眼睡去。陈B慢慢松了手，见清平闭上眼睛了，才小心靠在她身侧，为她盖好被子，而后也慢慢睡着了。
　　.
　　第二日清平醒来，却发现自己靠在一个人怀里，她刚一动，那人就紧紧搂住她。她以为是平舒，却发现不是，那人微微动了动，把脸埋在她脖颈处，清平木然发现竟然是陈B。
　　她还没细想自己怎么又跑到陈B床上来了，猛然间想起昨天那个梦，顿时僵住了，沉痛的闭上眼睛，那十有八九不是梦，可能就是昨夜发生过的事。
　　难道真是色|令智昏了？清平在心中义正词严的谴责着自己，却没发觉自己此时被陈B抱着的姿势是多么的暧昧，她小心翼翼的推了推陈B的肩膀，小声道：“小姐？”
　　陈B没理她，犹如猫科动物护食般将她拥在怀里，沉沉的睡着，喷出的热气就在清平耳边。清平无措的任她抱着，在她看不到的地方陈B的嘴角微微勾起，像故意般贴着她的脖颈。
　　忽然间有人敲门，刘甄的声音响起：“小姐，可否起身了？”
　　但陈B却像丝毫没有听见一样，直到清平忍无可忍，想出手推开她时，她才悠悠转醒，从床榻上爬起来，慵懒的理了理衣裳，道：“起了，进来罢。”
　　刘甄便推开门进来，她身后跟着一众侍者，手捧水，铜盆，玉冠，衣裳，皆低头垂目。
　　陈B仿佛忘了清平还在床上，自顾自的去洗漱。倒是刘甄见到清平笑着点了点头，小声道：“清平，你没事吧，伤口还痛吗？”
　　清平摇摇头，见她行动间似有不便，关心道：“你腿好些了吗？”
　　刘甄扶她下床，道：“好了许多了，医师说伤了筋骨，要养些时日，不碍事的。”
　　清平还想问问刘甄自己昨夜是怎么回来的，突然陈B道：“清平，过来洗漱换衣。”
　　刘甄明显感觉自家小姐口气不对，便示意清平快去。清平磨磨蹭蹭的走过去，心里却十分别扭，她给自己做了一下心理建设，感觉好一些了才走过去。
　　陈B背对着她，一个侍者正为她整好腰封，她伸手一指边上，木盒里放着一套新衣。清平自去取了衣服换了出来，陈B正在梳头束冠，闭着眼对那侍者道：“放下，让她来。”
　　那侍者安静的把玉冠交给清平，躬身退下，清平取了梳子为她理好头发，她并不擅长梳头，但今天的手感却出奇的好，没多久就束好了头发。清平取了那个玉冠，上面以宝石镶嵌，华丽无比，发觉颇为沉重，一想陈B要天天带着这个东西，岂不是要得颈椎病？真是富贵之后自有其苦楚不能言道，为她束好冠后，陈B缓缓睁开眼睛，盯着铜镜看了一会，起身道：“尚可。”见她自己一头披发，忍不住嗤笑道：“去把头发扎起来。”
　　清平默默行礼退下，找了根簪子把头发簪起，未及加冠的女孩都可以打扮的随意些。陈B出来，见她在盘发，袖中露出一截雪白的手臂，好像莲藕般鲜脆可口，当下对刘甄道：“传一道藕菜上来。”
　　刘甄一头雾水，还是去传了早膳，回来时见陈B心情不错，便道：“小姐怎么想起吃藕来了？”
　　陈B淡淡道：“不是我吃，是给清平点的，以形补形么。”
　　清平从后间出来就听到这句话，伸手一看自己细藕般的手臂，顿时在心里把陈B翻来覆去的骂了个遍。刘甄忍不住笑了笑，头一回发觉自家小姐还有这种幽默。
　　陈B用饭时，刘甄就带着清平下去用饭，一出了门，刘甄极为喜悦的拉着清平的手道：“你没事真是太好了！那日你走之后，我担惊受怕了好几日，真怕你出事。”
　　两人也算是共患难的交情了，清平抱着碗道：“也算我走运，后头碰到个杂耍团混进昭邺城了。”
　　“清平，我承你的情。那种情形，你便是走了也无什么事的......”刘甄将盘中的藕片放进清平碗里，笑道：“小姐也说你聪明，多吃一点吧。“
　　清平无语的夹着那块藕片，刘甄期待的看着她，道：“你怎么不吃啊？”
　　她对刘甄笑了笑，狠狠把藕片塞进自己嘴巴里，又在心里把陈B骂了个遍。


第40章 未悔
　　然而清平在心里骂完陈B以后, 用完饭后还是得乖乖的过去伺候。陈B正在净手, 闻声眼睛都没有抬一下, 只道：“等会我要出门办些事, 若是见着什么都不要惊慌。”
　　清平知道这句话是说给自己听的，暗暗记下了。忽然陈B转身, 随手撩起她额角边的一缕碎发，道：“刘甄。”
　　清平只感觉她湿润的指尖拂过自己的额头, 惊讶地抬头看去, 陈B却已经走到门边上了, 她侧着头淡淡道：“帮清平把头发弄的能看些，怎么好像狗啃了似的。”
　　清平瞬间感到有些尴尬, 顿时感觉脸上火辣辣的。在书堂读书时大家都是用布条一扎就完事, 没用过簪子这么复杂的东西。刘甄差点笑出声来，去看清平头上簪子插的歪歪扭扭的，便拉了她去后间, 为她仔细梳好头发。两人出来，陈B就靠在门边双手抱胸, 懒洋洋的看着外面屋檐下的一盏花灯, 清晨的阳光映在她的脸上, 她微微眯起眼睛。从清平的的这个角度可见她挺拔的鼻梁，薄唇微抿，侧脸到下颌的线条在光影中显得格外优美，清平不知怎么就又想起昨夜的事，她心底隐约感觉有哪里不对劲, 但又不敢去细想。
　　她们跟在陈B身后下楼乘车，驾车的居然是从长安出来时的那个不会说话的黑衣女子，她见了清平露出一个友好的微笑，陈B道：“这是天枢。”
　　清平想，天璇、天枢，这不都是北斗七星的名字吗？难道接下来还有天玑天权玉衡摇光开阳？上了马车，清平与刘甄坐在陈B下方两侧，陈B道：“清平，你怎么会去杂耍团？”
　　清平早知道她会有此问，老老实实的交代了前因后果。陈B沉吟片刻道：“恐怕不是贺州那批人......幸好你昨夜没拿了前三甲，否则现在你就已经乘着花车去游街了。”
　　“小姐怕是多虑了，以我的资质，怕是拿不到三甲的。”清平认真道，昨夜她也看了许多人的表演，深觉邵小姐的安排是对的，若是要拼实力，按照一贯的做法来，恐怕她们早就被人骂死了。
　　想到邵小姐，就想起平舒，也不知道平舒回来发现自己不见以后会怎么着急。清平心里微微叹了口气，眼下她也不可能再去杂耍团和平舒告别什么的，若是那样的话，自己之前编造的身份一下就被拆穿了，还不如就这样罢。
　　陈B不可置否的笑笑，道：“万一呢？要是被当作是龙女的转世，怕你这辈子都只能在辰闵两州呆着了。”
　　说着说着马车停了下来，陈B率先下车，清平刘甄随后，一座气派的宅院出现在她们眼前，飞檐高挑，足有六七层，牌匾上写着‘贺府’。
　　朱红色的大门前站着一个绯衣女子，见了陈B躬身行礼，道：“恭迎小姐，我家主人已经在长齑水榭等候多时了。”
　　她手一挥，门后出来一排短衣少年，皆打着到脚踝的长辫，跪地迎客，露出光洁的背脊，女子恭敬道：“小姐请进。”
　　陈B走的很快，清平差点没跟上。只见陈B长袍翻滚如同浪花般，清平下意识去看刘甄，刘甄脸上什么表情都没有，仅仅是鼻尖出了些许汗。
　　没多久就来到一处园子里，园子中间是个小湖，湖上有一亭子，边上有翻车将水从湖中带起，浇在亭顶，于是那水就顺着檐边留下，水幕顷刻间就笼罩了这个亭子。
　　与亭子相连的长廊中站了许多仆从，无论男女，皆短衣长辫。亭子里坐了个人，因相隔太远，瞧不清相貌。陈B对她们道：“呆着这里。”
　　她一人进了亭子，翻车滚动，水流瞬间将这里变做一方独立的小天地，外面的人看不到里面，也听不到交谈的声音。
　　有仆人端上小桌，并酒食若干，请她们席地而坐。刘甄和清平对视一眼，盘腿坐在凉席上，却并不去碰那些吃食，只是这么坐着。
　　水榭中陈B落座，她对面的布衣女人淡淡道：“小姐来此是为了何事？”
　　陈B袖手端坐，道：“为求一事真假而来。”
　　女人道：“真假便如此重要？”
　　陈B道：“有时候重要，有时候不重要。重要与否，是看人，而非对事。”说着她从袖中摸出一块玉i，轻轻放在桌子上。
　　女人伸手拿到眼前，玉i质地温润，发出淡淡的柔光。她将绳结穿过瘦长的手指，那玉i在半空中轻轻转动，最后归于平静。
　　玉i上的凤鸟雕纹清晰可见，女人用手抚摸过玉i表面，半响才道：“我确实，见过这东西。”
　　“二十年前，我初登凤廷，是科试最后一轮，一百三十六位考生中的佼佼者，陛下于大殿之上问策于我等，那日她腰上就挂着一块这样的玉i。”
　　陈B慢慢闭上眼睛，水流温柔的倾泻而下，带来凉爽湿润的水汽，一如往事旧梦，一如光阴流转。
　　她早已记不清生父的容貌了，却仿佛亲眼见到那人将这玉i放入婴儿的包裹里，决然赴死。
　　i，同决，亦作绝解。
　　她道：“请与我说说，我父亲，他是怎样的人。”
　　女人放下玉i，手指骨脉可见，微笑道：“卫氏长子翊，乃是一位绝世的美人。京都谣传要隔着五月岭南的桃花远观他，否则怕众人目光如炬，他就如同初春的雪般被看化了。”
　　陈B闭着眼睛微笑，道：“仿佛已经见到了。”
　　“论风姿，论文采，也不知长安哪位世家公子能盖过他，可偏偏他却嫁进了宫里......”女人说着，略带细纹的眼角慢慢松开，怅然道：“这世间所有好的东西，都要早早的凋零了。花，流云，美人，都是这样。”
　　说着她起身用手去拨水幕，低声道：“小姐，如今草民叫您小姐，以后怕是要称您为‘殿下’了。”
　　“您已经知晓前因后果了，贺州一行，您成为八荒的家主，此时再向闵州行经，从云州北上，便可再回长安。”
　　女人深深的看了她一眼，意味深长道：“您想要的，究竟是什么呢？”
　　这是许久以前，她问清平的话，如今又从另一个人口中说出，她睁开眼睛，道：“我一直在想，为何要有‘八荒’？四海御守，八荒雷霆。天下太平时固然不需八荒，但若是正值大乱之际，就需义士奔走呼喊，以雷霆之势，拨乱反正。”
　　女人没有说话，她们彼此对望，好像是剑客比试前的较量，剑未出鞘，意已似刃，锋芒毕露。
　　过了一会女人仰天大笑，道：““可笑，实在是太可笑了！十年前我便与师长如此言说，这天下用不了多久必有一场大乱！但没人信我，她们只觉得我疯了！”
　　她握紧双手，急切道：“我花了五年的时间走遍六州十八郡，人人都以为我不过是贪恋山水，但她们不知道――”
　　“她们不知道我在云州见到西戎已经渐起，而我代国军队疲软，朝廷将领皆被世家所替，能人永无出头之日，一百年前让出居宁关外的草原就是一个大错，待西戎各部一统，兵强马壮，随时都有可能反攻而来，近期云州防线多有冲突，那是她们在试探我们的底线！这才只过了多少年啊，金帐已经建成，据说她们找到了毕述，就差一个阿月来，当西戎神政相合之时，便是战起之日！”
　　她越说越快，越说越急，发簪散乱也不知：“可是我们的大人们呢？巴结世家权贵，侵占民田，光是贺州被压的侵田案就有一千多起，别说闵州的盐田，便是辰州，愿为一个望海宴花费无数，却不愿多梳理河道，任每年水患肆虐，到头来受苦的仍旧是百姓！”
　　“但赋税却只多不少，神院建了多少龙女庙了？中饱私囊的官员不计其数，这些人就这么一点一点的败尽先人的心血，难道要等到亡国灭族之际，才能幡然醒悟吗！”
　　女人气喘吁吁，最后颓然而坐，她以手掩面，道：“.......可这便是天下......殿下，您觉得如何呢？”
　　陈B沉默的坐着，思量片刻道：“不错，这天下看似太平，实则处处危机四伏，这也是我来此的缘由。”
　　她道：“先十年未曾有人信您的话，如今我信。您辞官还乡，游历六州十八郡，写下山水游记无数，却非您本意。只是山水有情，而人心善变，长情者痴，为常人所不解。”
　　女人敛衣端坐，陈B以手轻轻扣在桌面，轻声道：“但这一切还未曾开始，只要没有到最坏的地步，那就一定还有扭转的机会。”
　　女人眼光如电，难以置信道：“您难道想――”
　　陈B做了一个打断的手势，神情专注而严肃，道：“先生既然看到我所做的，也猜到我所想的。不知道，您愿不愿意出山，为我这愚钝不堪之人指一条路呢？”
　　她坐在水榭之中，却仿佛已经在凤座之上，权势在握，君临天下。她威严庄重，坐的笔直，以高高在上的姿态伸出手去握住那块玉i，她的眼眸中闪过深沉的忧伤，墨色的眼睛好像蕴藏着浩瀚星辰的夜空，华贵清隽。
　　她的人生在蝶翼蹁跹的梦里转向一切未曾开始的时候，她的子民不再遭受种种不幸，她的国土未曾被战火侵袭。当她站在乐安的塔上俯瞰这片土地时，她真切的感受到这是她的国。
　　她是这国的君王，从以前到现在，以及未来。她的名将被镌刻在不朽的史篇里，留给后世传唱。这是她与生俱来的责任，是她为之不畏死的地方，她将守护这片土地，直至生命的最后一刻。
　　哪怕再重来一次，两次......千百次，她依然会这么做。
　　亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。


第41章 邵家
　　忽然水榭外传来喧哗声, 打断了两人的谈话, 女人高声问道：“发生了何事？”
　　翻车停了下来, 水幕也消散而去, 一人答道：“主人，是这位小姐带来的人, 似乎和别的客人起争执了。”
　　陈B便对女人拱拱手，道：“静候先生佳音了。”说完便往亭子边的长廊走去。
　　果然见到一个少年拉着清平的衣袖不放, 他身边的一个女子不停的劝说, 刘甄见陈B来了, 对那少年道：“我家小姐来了，您不妨问问她。”
　　陈B站在外围, 淡淡道：“怎么回事？”
　　清平一脸无辜的看着她, 示意自己是清白的。
　　事情要往回推到陈B进水榭之后，清平刘甄两人呆在长廊中等候，两人正对着案几闭目养神。忽然从长廊另一头传来脚步声。
　　“弟弟啊, 我都和你说了，那人是跑了.......”
　　“什么跑了？还不是你自己放走的, 真当我不知.......”
　　清平和刘甄抬眼望去, 先前为她们引路的绯衣女子正陪着两人走过来, 想是又有客到，两人坐直了身子，低头垂目。
　　那二人走至这条长廊入口，清平感觉其中一人说话口音有些熟悉，绯衣女子道：“我家主人正在会客, 请两位稍等片刻。”
　　二人中有一少年，见水榭翻车摇动，水幕覆盖亭子，若有所思道：“是什么贵客，隔着这么远说话也未必听的见，难不成是生的不好不能见人？”
　　他这话刚出，身边一女子就怒道：“四弟，莫要胡言乱语！”
　　少年不屑道：“就你们喜欢装模作样，怎么，说说又如何？”
　　绯衣女子不敢答话，以帕子侧身擦了擦头上的汗，正好看见坐在一边的清平，便道：“两位怎么不用些瓜果？这天气炎热，我再让人上个冰盆来罢。”
　　清平起身向她道谢，道：“无事，我两人在此处等我家小姐出来便是，不劳烦阁下了。”
　　绯衣女子避开她这一礼，她身边的少年忽然拉住清平的袖子，两眼发亮，道：“是你！”
　　清平还没反应过来，那少年趾高气昂的对身边的女子说：“阿姐说了，若是我找到了人，便任由我带走，不知道这话可还算数！”
　　女子瞠目结舌，指着清平道：“你......你如何在此处的？”
　　清平向她看去，这人居然是邵小姐，她镇定道：“我随我家小姐来贺府拜访，可否请这位公子.......放开我？”
　　邵小姐才急忙去拉少年的手，道：“四弟，我是说过这人找到你随意你，但是你看看如今人家是别人的人，你就莫要钻牛角尖了，快松手罢......”
　　少年道：“放手可以，她得跟我走！”
　　邵小姐头痛道：“为何要她和你走！你一男子，带着个女的像什么话！”
　　清平努力扯了扯袖子，少年感觉到她拉扯的动作，转头看了她一眼，微微一笑，柔声道：“你可愿意和我走？”
　　他此时放下身段，没了那股嚣张跋扈的劲头，倒真有几分大家公子的样子。少年生的十分好看，眉目如画，唇红齿白，容色妍丽，清平急忙摇摇头，道：“多谢公子抬爱，不过――”
　　刘甄按捺住不悦道：“这位公子若是想带走清平，也要先问问我家小姐吧？”
　　少年看了她一眼，冷冷道：“我若是不问，就要将人带走呢？你能把我怎样？”
　　刘甄怒道：“你！”
　　少年得意的看着她，邵小姐一手扶额，喃喃道：“我怎么会有这么个弟弟......”
　　“你说什么？三姐，你再说一次，我没听清。”
　　邵小姐牵强的笑笑，翻了个白眼，道：“自然是，为姐有你这么一个弟弟，真是不知道是不是上辈子积了什么德了！”
　　少年瞪了她一眼，拉起清平就走，清平被他拽着，觉得这简直就是无妄之灾，她定了定心神，平静道：“公子可否听我说句话？”
　　少年摆摆手道：“说什么？你说了也没用，先随我离去，我自会遣人告于你家小姐，横竖不过多出些银两罢了。”
　　这话一出邵小姐顿时惊悚道：“四弟，你是疯了吗！”
　　清平深吸了一口气，感觉自己就像个货物任人买卖。她已经很久没有这种感觉了，如今再一次体会到什么叫身不由己。买卖人口在这个时代是合法的，卖身契一换，去官府认证了文书，奴仆易主是件非常容易的事情。她心中微沉，仍是不动声色的站稳了，任由少年拉扯。
　　“你可知道我是谁？”少年拽不动她，转身怒道：“我姓邵，是镇海阁少东家，‘千金易得，镇海难求’的镇海阁！”
　　清平诚恳道：“没听过。”
　　少年被气个仰倒，此时一深衣女子出现在长廊台阶上，神情淡漠，姿态凌然的扫过众人，刘甄欣喜道：“我家小姐来了！”
　　“澜城邵家，早有所耳闻。镇海阁的四公子，在闵州也是大名鼎鼎。”陈B袖手拾阶而下，瞥了眼少年拽清平袖子的手，微微有些不悦道：“公子这是做什么，我的人，想必还不用公子出手管教。”
　　邵小姐陪笑道：“这位.......这位小姐，我四弟不懂事，您多多包涵。”
　　少年冷冷道：“正要向小姐请教，不知道你的人，能否让给我呢？”
　　与他如临大敌般的姿态不同，陈B悠哉的走到清平边上，伸手一拉，清平的袖子就从少年手里挣脱而出，她淡淡道：“你说让？要怎么个让法？”
　　少年活动手腕，神情阴鸷，扬起下巴道：“你要什么？”他讥笑道：“银钱镇海阁多的是，随便你开价。”
　　陈B无视他的挑衅，伸手为清平理了理衣裳，这举动十分怪异，一时间众人都不太明白她们的关系，陈B道：“这孩子一非我家奴婢，二非我族人，要如何让给你呢？”
　　此言一出，清平都为之震惊。她有些不明白陈B的意思了，陈B修长的手指滑过她的下颌，少年惊疑不定，道：“她不是你仆从？怎么叫称你为小姐？”
　　陈B眼中泛起笑意，道：“自然是她喜欢喽，我也就随她去了。”
　　若是清平是白身，也就不能再随意买卖了。少年恼怒道：“谁知道你说的是不是真的！”
　　邵小姐急忙道：“人家都说了不是，何必骗你呢？咋们先回府，有事再另说好吗？”
　　少年心不甘情不愿的被拉走了，走前还恶狠狠的看了陈B一眼，道：“那咋们就走着瞧吧！”
　　清平先舒了一口气，待她们走后，绯衣女子擦了擦脸上的汗，恭敬道：“小姐需留府用饭吗？”
　　陈B看了一眼亭子，里面已经没人了，道：“不必了，叨扰多时，眼下还有事，就先告辞了。”
　　回去的路上三人一路无话，车厢里弥漫着奇怪的气氛，陈B以手轻轻敲着膝盖，清平不知道她在想什么，但刚才陈B那番话似乎是在暗示着她回长安以后，必将把卖身契归还与她。如果真是这样的话，她刚才说的话，不就是将这个时间提前了么？清平想但东西还在陈B手里，不到最后一刻，谁也不知道她心思究竟是如何的。
　　陈B手上的动作蓦然停了，她静静看着清平道：“你没有跟邵公子走，真的不会后悔吗？”
　　清平摇摇头道：“我绝不会和他走的。”
　　陈B不知想起了什么，低头笑了笑，道：“闵州邵氏，乃是赫赫有名的皇商，闵州供向长安的珍奇玩物，布酒海产，有大半悉由此出家，商铺遍布六州。可谓是闵州首富，你真的不后悔吗？”
　　清平忍不住咋舌，却是想起另一件事，难怪邵小姐如此豪爽，买个杂耍团就和玩似的，思及那些佩饰珠宝头冠，原来是这样。她想了想，觉得富贵再怎么逼人都不是自己的，那不就是像听个故事一样吗。她摇摇头，道：“不后悔。”
　　陈B抬起头，马车驶过路口，风吹起帘子，阳光洒进车内，照的她眼瞳中仿佛有鎏金般，熠熠生辉。那目光太盛，好像看到了清平的心底，陈B笑笑，道：“闵州民风彪悍，未出阁的男子也可以在外行走，男子当家的比比皆是。邵家更有这样的族规，族中男儿亦可行商从谋事。嫡系男子从不外嫁，既然不准外嫁，那就只能寻人入赘了。”
　　清平大脑一片空白，不可思议道：“......他要？招我入赘？”
　　这大概是她一直不敢思考的问题，以后要娶一个男人，然后让他给自己生孩子？这要怎么生孩子？清平两眼放空，如果说先前的富贵还真有一点让人动心，那么这获取它的代价使得清平完完全全的没什么感觉了，她猛摇头，神情坚毅道：“不不不，我一点都不后悔。”
　　刘甄还在一边撺掇道：“除了以后孩子和别人姓以外，倒也没什么不好的地方了。以后银钱自是不愁，吃穿也不必担忧啦，清平，这种好事，你怎么不好好想想呢？”
　　清平翻了个白眼，没好气道：“既然说的这么好，不如你去好了。”
　　刘甄笑眯眯摇头，道：“我也想去啊，但是人家少爷看上的是你，又不是我。”
　　男人生孩子实在是太可怕了，清平光是想想就忍不住打了个寒碜，要怎么生？如何生？从哪里生？.......罢了罢了，这辈子就别娶夫生子了，太有挑战性了，她自认做不到。
　　陈B呵呵笑了笑，好像看透了清平心中所想，对刘甄道：“咋们清平啊，年纪尚小，与她说些这种事，她懂么？”
　　刘甄自是笑的别有深意，道：“确实是小了点，有些事，还是要大些才好教。”
　　清平猝不及防，脸上飞上红霞，她眨眨眼睛，拒绝加入这个话题的讨论中去。
　　陈B和刘甄都是一副过来人的样子，以戏弄雏儿的眼神打量着清平，清平在这调|戏的视线中头越来越低，最后陈B挽救了她把头埋进衣领里的窘境，道：“行了行了，以后的事以后再说吧。如今也不知那邵公子会不会找上门来，我们明日就要离开辰州了，你们今夜好好歇息。”
　　两人一同应下，马车停在章华馆后院，陈B下了车，回身道：“清平，章华馆里什么样的都有，你想要什么样的，小姐这点主还是可以帮你做的。”
　　刘甄咬住嘴唇以免自己笑出声来，她就知道小姐肯定不会这么轻松的放过清平，清平本来还对陈B心怀一丝感激，现在顿时烟消云散了，她站在马车边上，连驾车的天权都在盯着她等她的回答，她痛心疾首道：“小姐，我还小，你怎么忍心？”
　　陈B兴致勃勃道：“不小了罢，你不会是害怕罢？”
　　事关尊严，怎么能承认自己害怕？清平努力让自己看起来恳挚一些，道：“不是，我是觉得我――”
　　她话音未落，陈B已经箭步上前，双手扶在车厢上，将清平夹在两臂之间，低头沉声道：“真的不用么？”
　　她黑亮的眼眸中，清平见到自己窘促的样子，陈B慢慢靠近她，笑意扬起，清平下意识摇头。
　　大概是清平窘迫的样子太过于有趣，看她琥珀色的眼睛睁的又大又圆，自己的倒影清晰可见。陈B心里发痒，伸手捏了捏清平的耳垂，在她耳边道：“那晚上来我房里来。”
　　刘甄只看见自家小姐把清平按在车厢外，不知说了什么，最后她离开了，清平还如同木鸡般呆呆的站着。天权倒是听的清清楚楚的，带着笑意看了看清平，驾车走了。
　　刘甄好奇的摸过去问：“怎么了清平？”
　　清平耳边还回响着那句话“晚上到我房里来”，颤抖道：“刘甄，小姐......要.......要我.......”
　　刘甄看她脸红耳赤的样子，奇怪道：“要你干嘛？”
　　清平愤怒的看了一眼楼上，又羞又恼，在心里道：要我看她去嫖啊！


第42章 飞鸟
　　还未入夜, 章华馆中早早就挂起了灯笼, 清平趴在楼上的扶栏边往下看去, 沿街两侧高大的花树葱郁美丽, 紫色的小花热热闹闹的开了一树，夕阳从白塔边洒下, 塔身映着余晖，一半洁白一半沐浴在夕阳中, 好像要融化在天际。
　　晚霞如同被随意撕扯的棉絮般铺满了整个天空, 紫罗兰的夜色从西边泛起, 两种颜色碰撞在一起，好像无意中打翻了调色盘, 充满了奇妙的美感。
　　辰州气候炎热, 她此时方沐浴完，只穿了单衣，站在扶栏边顺着走到尽头, 看见远处一抹幽蓝的色泽，就知道那是落霞湖了。又往前面走了几步, 屋舍林立, 一直延伸到很远的地方。有一建筑非常特别, 她想仔细看一看，忽然有人道：“你是谁？”
　　清平回头望去，一美貌少年站在走廊上，一头长发又黑又亮，头上戴着银华开, 华开是一种类似于花型的装饰物，一般成对戴在额角上方。这少年头戴的华开十分好看，最下面还做了坠子，穿着珍珠，垂在额头两侧。他穿着轻纱薄衣，妆容精致，手提一盏花灯，在晚风中伫立在走廊上，更显风姿绰约。
　　穿成这样出现在章华馆里的人，身份可想而知了。少年见她沉默不语，试探道：“你是哑巴？”
　　清平道：“不是。”
　　“那你是谁，怎么在这里？”
　　清平没有回答他，不知道为什么，她感觉这个少年出现在这里肯定不是偶然。于是她从扶栏上跳下来，转身就要走。少年见她要走，厉声道：“你站住！”
　　清平没有理会他，一溜烟的跑回住处。刘甄沐浴完出来，见到她跑的满头大汗，便问道：“怎么了，清平？”
　　清平摇摇头，她刚刚跑的太急，喉咙干的要冒烟了。抓起茶壶给自己倒了杯水，灌下去才觉得好受了一点，她道：“看到一个特别漂亮的人，吓死我了。”
　　刘甄也给自己倒了杯水，一边擦头发一边打趣道：“那怎么吓成这个样子？”
　　清平摇摇头，无法向她解释看到一个男人化妆描眼线，走路忸怩说话妩媚的惊悚感。两人就这么坐了一会，刘甄道：“小姐不是叫你晚上去她房里一趟吗？现在天都暗了，你还不去吗？”
　　刘甄都这么说了，清平只得不情愿的爬上五楼，去敲陈B的门。
　　站在门前，她暗自想着，总不可能陈B真让她看现场教学吧？有这么开放吗？这种事不是应该让侍者来做的吗，让她来干嘛。
　　她想了一会，敲了敲门，道：“小姐，是我。”
　　拉门拉开，陈B穿着单衣出来了，头发还是湿漉漉的。这副十分散漫的样子倒是冲淡了她白日里的凌人气势，她道：“进来罢。”说着刚要关门，突然一人跪在门边，道：“小姐，便让我今夜服侍您罢？”
　　竟然是那个刚刚见过的美貌少年，他跪在地上，眼中似有潋滟波光，清平条件反射看向陈B，震惊之色溢于言表，原来真是现场教学吗？
　　陈B被她这么一看颇有些挂不住脸，低声道：“不是我叫他来的。”
　　清平用眼神怀疑，不是你叫的是谁叫的。
　　陈B无奈的扶着门道：“不需你伺候，下去吧。”
　　那少年抬起头，见到清平，仿佛像见到了什么可怕的东西，身子不住发颤，道：“是......是你！”
　　清平茫然看着他，道：“是我啊。”
　　少年向前爬了几步，在门前停了下来，登时眼泪啪啦啪啦的掉了下来，他道：“小姐，方才就是这人轻薄与我，您要为我做主啊！”
　　陈B惊讶的看了一眼清平，清平辩解道：“我没有。”
　　少年怒道：“你敢说你刚才没有在四楼见过我？”
　　清平往房间里退了一步，道：“你说我轻薄你，你这么高，我怎么轻薄你啊。”
　　少年霎时面色苍白，好像是风中飘落的叶子般，显得非常可怜，他用袖子轻轻擦去了眼角的泪水，道：“你抱着我......不肯让我走......”
　　简直就是胡言乱语！刚刚自己连碰都没有碰过他好不好！清平刚要开口，陈B却伸手按在她的肩膀上，对那少年道：“既然她喜欢你，不如今夜你就来伺候她罢。”
　　少年难以置信的看着陈B，愣在原地。清平听她这样说，感觉耳边似有惊雷炸响，她颤着摆手道：“不......不必了，我......”
　　她‘我’了半天都没有出来下文，陈B“嗯？”了一声，清平一个激灵，就怕她让那个少年来服侍自己，赶紧道：“我喜欢一个人睡！”
　　“哈哈哈哈......”陈B按住她肩膀的手力道骤然加大，几乎整个人都靠在清平身上，她把下巴搁在清平肩膀上，笑道：“一个人睡，不怕吗？”
　　清平一本正经道：“一点也不怕。”
　　陈B起身，冷冷看着那少年道：“替我多谢李大人的好意了。”
　　门啪的一声被关上了，少年跪在地上，颓然伏倒，他勉力扶正了头上的华开，踉跄而去。
　　房间里陈B点了灯，瞬间就亮了起来，清平去取了帕子为她擦头发，陈B坐在桌前翻着一本书看着。
　　清平惊魂甫定，安静的给她擦头发，待干了些，又去取了梳子梳顺。
　　陈B漫不经心道：“真喜欢一个人睡啊？”
　　清平瞬间变了脸色，以为她要招人来了，就将东西收了，道：“那我先出去了？不妨碍小姐.......”
　　陈B翻了翻书，道：“出去干什么，你今天药都没上，上了药再走。”
　　“哦。”清平老实呆着，心想原来是上药啊，你怎么不早说，还搞的那么神神秘秘的。在陈B嫌弃的眼光中去后面找了药，放在桌子上。
　　陈B道：“脱衣服。”
　　清平背对着她解了衣服，其实她感觉用了药以后伤口已经好了很多了，火光照亮她的后背，肌肤细腻，染上烛火后是些微暖色，顺着修长的脖子向下是略显凸起的肩胛骨，线条青涩，含蓄优美，陈B净完手后，默不作声的取了药膏调好，用手慢慢的抹在伤口上。这药中加了冰片，起初涂上去时有些冰凉的刺激感，清平突然感觉凉凉的膏状物摸在伤口上，被激的没挂住手腕两侧的衣服，差点就这么滑落下去了。
　　陈B抹完药，又剪了纱布为清平包好，缠绕纱布的时候她的指腹擦过清平腰间，清平感觉有点痒，想躲开，但又不好意思。收紧了小腹，强忍着等陈B包好了，才呼了一口气出来。
　　陈B见她脖颈上一片粉色，耳廓更是粉嫩非常，不动声色道：“早点歇息罢，明日还要赶路。”
　　清平穿好衣服点点头，刚要向门边走去，陈B拉住她的袖子，道：“你去哪里？”
　　清平道：“去睡觉啊。”
　　陈B漫不经意道：“刘甄怕是歇下了，你现在回去又吵醒她做什么，不如在这里歇下，一样的。”
　　清平迟疑的看着房间里的唯一一张床，慢吞吞道：“这不太好吧？........”
　　陈B拎起她的衣领，淡淡道：“没什么不好的。这床这么大，我一个人睡有些怕。”
　　清平真想说你会怕那就见鬼了，但她此时只得忍气吞声，踢了鞋子摆好，爬上床，滚到最里面，微微有些不自在的躺下。
　　陈B熄了烛火，把灯盏随手放在地上，撩起头发上了床。
　　这可能是清平第一次以清醒的状态和陈B睡一张床上了，虽然有时候她觉得陈B确实是个很好的主子，待下人也和气，但她心中始终对她畏惧大过敬重，也许是两人站在不平等的位置上太久了，清平觉得自己没办法把陈B当作刘甄那样来相处，在她的心里，隐隐感觉到陈B和刘甄根本就不是一个级别的人，刘甄虽然沉稳，但有时候还是有点少女的样子。但对于陈B，清平觉得自己还是不要去找死，胡乱揣测她的想法了。
　　黑暗中清平只感觉一只手摸了过来，扯着被子盖在她身上，OO@@的声音响起，陈B慢慢靠过来，道：“一个人睡不怕，连被子也不用盖了是吗？”
　　清平闷声道：“忘了。”
　　又过了一会，陈B忽然道：“清平，等你拿到卖身契以后，你要去做什么？”
　　她的口气非常平淡，就好像是在问明天的天气如何，但清平心中瞬间警钟敲响，打起了十二万分的精神回答：“想去读书，参加科考。”
　　陈B道：“想做官？”
　　清平也有点迷茫，她也想不到自己究竟能干什么：“也不是为了做官，就是想读书。”
　　“嗯，考到了贺州的官学没去读，确实可惜了。还是想读书，是吗？”
　　清平忍不住问道：“小姐，你以后想做什么呢？‘
　　陈B又靠过来了一点，清平感觉她散落的头发贴到自己脸上了，陈B道：“想去游山玩水，到处走走看看。”
　　清平不知道她说的是真是假，感觉这说法和她本人的言行举止一点都不相符，陈B忽然道：“要是人能像飞鸟，像蝴蝶，像流云，像水，随心所欲，不拘于形式，倒也不错。”
　　清平有点不懂她在说什么，这几个事物毫无对比性可言，她想了想道：“那还是做飞鸟吧，想飞到哪里就飞到哪里。”
　　“唷，不错，野心挺大的。”陈B揶揄道：“也不怕你这小翅膀，飞着飞着被人打下来捉走了，炖了吃了。”
　　清平索性把问题又抛了回去：“那我能做什么呢，小姐？”
　　陈B道：“想做什么就做什么，想当官就去读书考试，想经商就去搭伙做生意，三教九流，你想干什么就干什么。”
　　“为什么？”清平非常不理解，像陈B这种出身的人，不是应该大力推荐自己去读书科考的吗。
　　陈B忽然伸手搂过她，把下巴搁在她的头上，言语间睡意朦胧，打了个哈欠，道：“什么为什么，听别人的有用吗？你若是听这人说说，听那人说说，选了个自己不喜的事情去做，虽能糊口，但每日郁郁。你不高兴，为什么还要去做，自找麻烦吗？”
　　陈B懒懒道：“睡吧，小鸟儿。”
　　清平靠在她怀里也打了个哈欠，没听清楚她后面说了什么，只感觉她话的说服性非常勉强，也懒的问下去，不知不觉睡着了。
　　作者有话要说：　　双更！！！！！！！可爱的我！！！！！感动！！！！！！！！


第43章 青春（二）
　　下了晚自习后李清平回寝室, 因为班级重组, 寝室也重新安排了。
　　学校安排的寝室住了四个学生, 人并不算很多。李清平进了房间, 她们这间寝室有个人没来，一直空着上铺, 她回来的有点晚，已经有人进去洗澡了。于是她把卷子末尾那道函数题看了一遍, 感觉还是没什么思路, 就在草稿本上乱七八糟的画爱心, 然后一丝不苟的把心涂满。
　　李清平睡的是下铺，睡上铺的女生忽然拍了一下她的肩膀, 对她友好的笑了笑说：“你好, 我叫吴盈，你叫什么名字？”
　　她笑起来有两个可爱的酒窝，李清平拿着试卷站起来, 说：“我叫李清平。”
　　吴盈笑了：“清平调？”
　　她“嗯”了一下，忽然有了一点灵感, 就迅速打开卷子, 在草稿上演算。
　　.
　　早上起来晨跑后, 李清平去食堂吃饭，她随便找了个位置，一只手端着稀饭，一只手拿着包子，胳膊下面还夹着试卷纸笔, 以一个十分诡异的姿势慢慢挪过去。
　　一个学生跑过，差点撞翻了她的稀饭，她勉强扶正了碗，另一只手的包子却被人接过去，吴盈拿着本书，用书托着稀饭和包子，非常轻松的样子。
　　她帮李清平把东西放到位置上，李清平对她道谢，马上叼了一个包子在嘴里，坐在座位上去看那张试卷上的题目，昨天那道题她始终没有解出来。
　　说她的争分夺秒也不为过，吴盈本来还想和她搭话，看她心神都扑在卷子上，也没好意思多打扰，吃完饭以后两人一起去了教室。
　　李清平坐在教室的最后一排，靠近那个被画的花花绿绿的黑板，拖把扫把簸萁把她围在中间，右边就是一个垃圾桶，里面装满了大大小小的零食袋。
　　有人时不时回头看她，昨夜几个从一班探险回来的男生确认了一个消息，年级第八就在二班。而且今天早上通过多方打听，这位前十的好学生是自己申请转到二班来的，这令众人十分费解。
　　到了上数学课的时候，数学老师同时教一班和二班，李清平下课去请教他试卷最后那道函数题，数学老师见了笑着说：“怎么你也在做这个书，一班的陈B也是今天早上问了我这个题目，演算很麻烦，下课这点时间讲不清的。你也是要参加竞赛是吧？晚自习来我办公室，我再给你们讲。”
　　李清平握着试卷的手紧了紧，十分纠结的回了座位。在一边偷听的同学们感觉这位学霸真是名副其实，不约而同回头看了看那个远离人群的座位，早上看是孤岛，现在看却觉得像个王座，四周散乱的拖把簸箕扫把仿佛是用来修饰王座的孤傲装饰，变的霸气十足。李清平换了一张试卷继续做，吴盈在座位上看了看她，拿了一本书，有些不好意思的走到她的座位边，说：“那个，李清平，你忙吗，你能教教我这道题怎么做吗？”
　　李清平二话没说抽了一张草稿纸演算给她看，吴盈发现她说的非常细，连什么地方改用什么公式都一一罗列出来。这道题讲完，也就上课了，吴盈拿着那张草稿纸回到座位，情不自禁的看了好多遍。
　　她的同桌小声说：“你去问学霸题目了啊？她教你了吗？”
　　吴盈把那张纸给她看，同桌很惊讶：“讲的这么细啊？下次我有不会的也去请教她。”
　　不过说是这么说，大家在一个班上课，其实本质还是竞争关系，谁都不想在谁面前落了下风，少年人的自尊心摆的非常高，但同时也异常脆弱。
　　.
　　晚自习刚开始，李清平和值日老师请了假，跑到二楼的数学办公室，陈B已经坐在那里了，和数学老师聊的非常开心，大有相见恨晚之势。李清平不动声色的撇了撇嘴角，拿着试卷敲了敲门。
　　数学老师说：“陈B，今天早上二班的这位同学也来问了我那个题目，我一个一个讲太麻烦了，干脆把你们一起叫来讲一下，比较方便哈。”
　　陈B笑着点了点头，表示我能理解的样子。李清平找了一个老师的桌子坐下，数学老师挂了块小黑板，开始给她们讲题。
　　这题目果然非常复杂，要用到的东西都是还没有学的，有些思路甚至要借鉴高等函数的一些公式，李清平认认真真的做着笔记，忽然脚踝被人轻轻碰了一下。
　　她还以为是幻觉，一时半会也分不了神去顾及，光滑的微热的东西缠上她的小腿，勾的她往前滑了一步，直接趴在了桌子上。
　　数学老师停下手中的笔，问：“怎么了？”
　　李清平爬起来坐正，面无表情回答：“没事的老师，我刚刚不小心滑了一下。”
　　她咬牙切齿的横了一眼对面的陈B，罪魁祸首一本正经的在做题，嘴巴上还不停的恩恩啊啊附和着，十分用心的样子。
　　然而没过多久，在桌下的小腿又被人勾住了，缠的又紧又热。陈B在对面桌对她微微一笑，李清平眯了眯眼，踹开她，然后用力在她鞋子上踩了一脚。
　　那腿这次老老实实的收了回去，一直规矩的坐着直到题目讲完，数学老师喝了口茶润润嗓子，一脸慈祥的看着两个女生说：“你们两个是想参加今年的奥数竞赛吗？”
　　陈B收拾好了东西，笑着说：“我是想试一试吧，看看自己实力怎么样。”
　　李清平想了想，说：“也有很多厉害的人参加比赛，我想拿个好名次。”
　　数学老师挥了挥手，开始赶人：“行了，回去上自习吧，好好努力。”
　　两人一起出了办公室，走在回教室的路上，陈B突然说：“你那道题目听懂了？”
　　李清平冷冷一笑，懒得理她，陈B淡定道：“我猜你第8套卷子肯定还有一道题不会。”
　　她们头上的声控灯瞬间熄灭了，陈B把李清平压在墙上，笑着贴过去：“但是老师给我讲了一遍了......”
　　她温热的气息喷在李清平脸上，李清平拿起试卷挡住，隔开她的脸，抽出笔在她额头上快速画了一个爱心然后涂满。
　　陈B感觉她在自己额头上画了个什么东西，但也没松开她，反而贴的更紧了一点：“要不要给你讲题目？”
　　李清平收了笔，借着走廊外的灯光，看着她额头上那个红色的爱心，觉得画的实在是太好了。
　　她心情愉悦的点点头：“好啊，但我没带那套试卷。”
　　陈B松开了她，把挡在自己脸上的那张试卷拿下来，深色的眼眸中满含笑意：“那去物理实验室吧，我有钥匙。”
　　李清平忍不住问：“你物理实验室的钥匙哪里来的？”
　　陈B拉着她下楼，去对面教学楼的物理实验室，她轻描淡写道：“老师给的。”
　　李清平抽搐着嘴角，完全可以想象到她在老师面前花言巧语卖乖的样子，低声说：“.......特权阶级。”
　　.
　　她们穿过黑暗的小花园，虫鸣声不绝于耳，教室里的灯光照到这里以后变的非常朦胧，和夜色交融后，意外的和夏夜的气息相衬。
　　爬上五楼，楼下的办公室已经熄灯关门了，陈B拿了钥匙开门，引着清平进去，实验室里每天都有人轮值，并不算脏，但是用的很少，门窗不常开，时间长了总有一种闷闷的味道。
　　陈B从口袋里摸出手机，照亮了脚下的路，李清平惊讶道：“你居然还有手机？”
　　陈B晃了晃手机，在前面说：“我是班长，有特殊待遇的。”
　　李清平心想，是假公济私吧。
　　陈B打开了物理实验室尽头的一个小门，一排架子上面放满了酒精灯还有实验瓶，原来是杂物室。
　　陈B开了电闸，说：“进来吧，这里还有空调呢。”
　　李清平走进去，房间里面有一张桌子，没有落灰，显然是每天都有人擦过。她问：“这是什么地方？”
　　陈B找到空调遥控器，把灯关了，从桌子抽屉里翻出一个小台灯，插了电，拧开台灯，暖橘色的灯光照亮了桌面，她把试卷丢在桌子上，对着空调吹了一会风，才说：“以前是办公室，后来改成杂物间放东西了。”
　　说着拖过一把椅子，打开试卷开始给李清平讲题目。
　　李清平还以为她又要作怪，在心里提防了半天，结果什么事都没发生，说讲题就是讲题。她也渐渐投入到解题中去，陈B把大概思路给她讲了一下，李清平就抽出草稿纸开始自己做了。
　　她在那边奋笔疾书呢，陈B就拿出手机开始玩，一边玩一边分心去看她。等了一会，第二节晚自习上课铃打响了，李清平才慢悠悠的去对答案。
　　一看答案是对的，她顿时喜上眉梢，拿着笔在陈B试卷上画了个爱心。
　　陈B忽然想起来她刚刚在自己头上画了个什么东西，掀开刘海打开手机前置摄像头一看，颇有些哭笑不得，也是个爱心。转念一想爱心的意思，又觉得不太想擦掉了。
　　李清平麻利的开始整理东西，把试卷还给她，准备回教室，陈B见状敲了敲桌子，说：“你题目都做完啦？就没别的问题了吗？”
　　李清平认真想了想，感觉是没什么题目可问了，她说：“没了，能问老师的我都解决了。”
　　陈B收了手机，把台灯的亮度调到最低，语气暧昧的伏在桌子上：“那我们来讨论一下别的问题吧。”
　　她一头黑色的长发披在肩上，肤色在晦暗不明的灯光下显得格外的白皙，橘色的灯光映射在她眼中，像是两团小小的火苗。李清平就知道她不安好心，“呵”了一声就要走，被陈B给拖了回来按在桌边。
　　“讲题目也是要收费的啊清平同学，”陈B手指轻轻摩挲过李清平的侧脸，顺着她修长的脖颈慢慢划过锁骨，李清平眨了眨眼睛，琥珀色的眸子在灯光的照耀下清澈明亮，她抓住陈B的胳膊想起身，陈B手上微微用力，把她又给按了下去，李清平简直要气炸了，她像个被掀了个的螃蟹，双手在半空中挥打着，陈B捉住她的手按在头顶，低声道：“你刚刚给我画头上画了个什么。”
　　李清平气喘吁吁，头绳都挣脱掉了，她偏过头，有些心虚：“没什么啊......就一个爱心。”
　　陈B“哦”了一声，抓了只笔在她脸上空比划了一下，笑的非常好看：“那我也给你画一个爱心，要不要？”
　　说着就要下笔，李清平一个劲摇头，“不行，别画脸上，难洗的很！”
　　陈B慢条斯理的拿着笔在她脸上点一下这里，点一下那里，欲下笔又很迟疑，她说：“画我脸上就好洗啊？”
　　李清平点点头：“油漆倒你身上都能洗掉。”可见是多么滑不溜手的了。
　　陈B说：“哦，小学的事你还记得？行吧，看着还是小学同学的份上，你亲我一下，我就不在你脸上画爱心了。”
　　李清平狐疑道：“真的？”
　　陈B把笔放在一边，鼓励道：“试试？”
　　李清平用手肘撑起自己，飞快在她脸上亲了一下，陈B惊讶的说：“可以的，同学，你动作很快啊。”
　　李清平白了她一眼：“快点让开，我要起来。”
　　陈B伸手搂住她的腰，扶着她坐起来，李清平喘了一口气，刚刚腰在桌沿靠了一会，感觉有点酸痛，陈B帮她按了一会腰，问：“好点没？”
　　李清平点点头，刚想下来，陈B忽然双手按住她肩膀，狠狠的吻住了她。
　　李清平张嘴含糊道：“王.....八.....”
　　这一张嘴陈B就趁机而入，柔滑的舌尖撩拨着她的。陈B眼中满是笑意，伸出一只手从从后面按住她的头，加深了这个亲吻的力度。
　　陈B睫毛很长，随着亲吻姿势的转变微微颤动，李清平感觉她的睫毛拂过自己的脸，有点痒痒的。唇舌交缠间，李清平无意中按了一下桌子上的台灯，瞬间房间黑了下来。
　　光从一扇小小的窗户里投进来，陈B气息有些急，一边吻她一边扯开她的衣服，炙热的手掌抚摸过她柔韧的腰腹，李清平被她亲的喘不过气来，双手虚虚搭在她肩膀上，奄奄一息任她所为。陈B慢慢松开她，手倒是还不老实的往上摸。
　　“居然是蕾丝的......还有蝴蝶结？不会是粉色的吧，少女风啊？”陈B笑了一下，绕到后面想解开她的胸衣，却没发现扣子，又回到前面，果然在凹陷处摸到一排硬物，她啧啧道：“前扣，很时尚。同学，真看不出来，你还有这种打扮的心思，很内秀啊。”
　　她的声音低沉且煽情，双手拢在李清平胸前，慢慢解开前扣，李清平发出“唔唔唔”的声音，于换气的空隙间奋声骂道：“无耻！呜......”而后发出一声惊喘，又被按着深深吻了下去。
　　黑暗中只听见陈B长短不一的呼吸声，她什么也没说，手上却是非常勤快，轻拢慢捻抹复挑，李清平只觉得自己在她手中如同一把琵琶，随着她的拨动情|欲高涨。快|感如潮水般一波一波涌来，她头额上都是汗，迷茫而无助的扬起头，眼中含着水光，在黑暗中顺着鬓角流进发间。
　　她恍惚中听见海浪拍打礁石的声音，在灿烂星空下，渐渐沉没在碧蓝的大海中。
　　.
　　晚自习第三节课上了一半，陈B才回到教室，她抱着卷子去讲台上和值日老师解释了一下，回到座位上，刘甄小声说：“去哪里了？刚刚老师找了你。”
　　陈B开了一瓶水咕隆咚灌了半瓶，问刘甄要了一张湿纸巾，掀起刘海擦了擦额头。刘甄看到纸上一片红色，吓了一跳，还以为她受伤了，陈B转身给她看，问：“还有痕迹吗？”
　　刘甄只看见那似乎是个爱心形状的东西，奇怪的问：“谁给你画的？”
　　陈B笑了笑，轻轻说：“我也写了。”
　　.
　　李清平站在水池边，用清水洗了一下灰蒙蒙的镜子，而后看四下无人，才掀开了衣领，拿着纸沾水一顿猛擦。
　　但擦了半天那黑色的痕迹依然还在，她看着镜子前自己的脸，湿润的水光还未曾从眼中消退，嘴唇微微肿起，一片绯色从脸上一直蔓延到锁骨，锁骨上清晰可见一个吻痕，还有一个龙飞凤舞的签名――陈B。
　　她想起刚才在物理实验室里，陈B放开她，去吻她的后颈和耳朵，最后在她锁骨中用力吻了一下。
　　她的眼睛在黑暗中极为闪亮，倏然台灯被拧开了，李清平捂住眼睛，有点受不了这灯的亮度，陈B贴心的调暗了些，李清平只看见她散乱的衣领下，那抹起伏的深色，她听见她笑着说：“爱心无以回报，不如给你签个名。”
　　她伏在她的耳边亲昵的说：“盖个章吧，李清平，别让我看到你和那个叫吴盈的走的太近。”
　　.
　　李清平站在水池前拉好校服拉链，从后门摸回座位上。
　　她拿了草稿纸又看了一边解题步骤，却不知道在想什么，手不受控制的在角落里画了一个爱心涂满。
　　.
　　一班里，陈B把答案拿出来给刘甄，刘甄翻到那页，指着那个爱心问好友：“你还有这个爱好？很少女啊！”
　　陈B转了转手中的中性笔，意味不明的笑了笑：“你猜。”
　　作者有话要说：　　所以说到底是有多喜欢画爱心啊！
　　今天不想写正剧，撸个校园吧~


第44章 彼此
　　章华馆内一间客房里, 身着长衫, 脸戴面具的高大女子靠着桌子, 用银簪去拨亮了烛火。
　　她下方跪着一个人, 正是今日清平所见的美貌少年，他道：“统领, 属下今日见过那女孩了，可惜她机灵的紧, 根本就没机会碰着她。后来我寻了个法子, 总算记下了她的脸。”
　　女子道：“此子如何？”
　　少年道：“好似琼州人士, 我打听到她姓李，莫不是河西郡李氏？”
　　女子沉吟片刻, 将那银簪插回头上, 道：“李氏族人有在昭邺么？”
　　“李氏长房四女在此处，望海宴上她要我去服侍那位余小姐。”少年从袖中抽出一张薄纸，道：“首领请看, 这便是那女孩的画像。”
　　女子取过画像展开，微微摇头, 收拢放在一边, 低声道：“八荒新家主已经离开离开贺州了, 现在谁也不知道她去了哪里。前几日影卫在城中暗中搜寻，被我们的线人发现了，好像是在找什么人，倘若此子当真不是......又似乎说不过去。”
　　少年抬起头，道：“前几日姓余的身边未曾见过此人, 想来影卫找的就是她，否则如此大费周章，现在那么多双眼睛都在看着呢。”
　　女子拈起画像，放在烛火上，不过顷刻，那纸就化作灰烬。她道：“此事无需插手了，我有种预感，再查下去，恐怕就难以收场了。”
　　少年动了动嘴唇，似乎想说些什么。女子道：“有话就说罢。”
　　少年道：“是，属下只是在想，会不会这本身就是一个陷阱呢？”
　　他话音刚落，女子神色一动，忽然门外有人道：“说的有几分道理。”
　　少年大惊失色，女子却端坐在桌前，看似平静无比，实则手下剑已慢慢出鞘，门外的人道：“方才听两位在说事，略微有些走神了。险些忘了我家家主的吩咐了――”
　　拉门被打开一条缝，女子微微眯眼，剑已拔到一半，一个漆黑托盘上放着一壶酒，被推了进来，门又啪的一声被从外面关上了。
　　门外那人朗声道：“今夜月色正好，家主请二位试试这新酿的酒。以酬谢诸位近日所为，若是你们还想知道更多，家主说，她在闵州恭候大驾。”
　　少年用布裹了手，去将地上的托盘拉过来，而后打开壶盖轻轻扇了扇，嗅了嗅气味，低声道：“是酒。”
　　门外的人似乎已经走了，女子拎过酒壶，挑开盖子，一口饮尽，少年吃了一惊，道：“大人！您......”
　　女子呵呵笑了笑，随手将那酒壶砸碎在地上，道：“无事，将人都召回来。”她一字一字从牙缝中逼出来，“原来我们竟是为他人做嫁！八荒家主，真是――”
　　铮的一声，少年只见满室剑光如电，待女子收剑之时，纸门轰然倒塌，她一身黑色劲装，目光冰冷，将剑收入鞘中。月光如水，照出一地狼藉，女子持剑踏着月色走出房间，她转头左右看了看，周遭空无一人，她喃喃道：“四海御守，八荒雷霆，真是好手段啊。”
　　.
　　陈B半倚着栏杆，意兴阑珊的拎着一壶酒，道：“就这么走了？”
　　暗处的人恭声道：“想是离去了。”
　　她静静的看着碧空中那轮圆月，远处白塔犹如一道从天而降的明光，与月色交相融辉映。寂静的夜晚，城中街道仍是灯火通明，灯火照亮一片茫茫夜色，她无不可惜道：“大小也算是个人物了，还想请她喝酒呢。”
　　“以后还是有机会的。”
　　陈B侧头微微一笑，摊开手掌，仿佛在抚摸月光，她道：“只怕她不敢再来了。”
　　.
　　清平一脸困顿的坐在马车上，随着颠簸起伏，时刻出于一个半梦半醒的状态。陈B拿着一卷书翻了几页，而后再去看她，发现她已经贴着车厢壁睡着了。
　　“清平。”陈B拿着书卷起来去捅了捅清平，见她丝毫无反应，加重了力度，结果清平顺着车厢慢慢滑落下来，陈B一把抱住她，她慢慢的翻了个身，很是惬意的调整了一下睡姿。
　　刘甄掀开车帘，还以为陈B有什么吩咐，道：“小姐？”
　　陈B颇为无语的扶着清平，将她放在软垫上，才道：“没事。”
　　看了清平半响，她忽然笑了笑，问道：“刘甄，还有多余的马匹么？”
　　刘甄的声音过了一会才传来：“小姐，还有两匹。”
　　.
　　清平提心吊胆的骑在马上，仅有的一点困意已经烟消云散了。她紧张的握着缰绳，在马上一颠一颠的，无暇分心去顾及其他。
　　她就怕一不注意被马给掀翻了，马车慢慢驶过她边上，放慢速度和她同行，车帘掀开，陈B手持书卷，漫不经心翻了一页，道：“清平，骑马的感觉如何？这沿途风光也是极好的，在车里可看不着呢。”
　　清平咬牙笑笑，想说怎么你不来骑马试试呢。冷不丁陈B伸手用力拍了一下马屁股，那马加快速度，猛的向前冲去，清平猝不及防，难以抑制大声叫了出来。
　　好快啊，清平感觉自己要被甩下马了，赶紧抱住马脖子，脚上夹紧了些，结果马跑的更快了。
　　刘甄驾马目送清平一路啊啊啊啊啊，却看见陈B靠着窗正乐不可支的探身看向前面，笑道：“快去看看，别出什么事。”
　　刘甄对自家小姐这种没事就捉弄清平的恶趣味已经麻木了，等她赶到清平边上时，清平正扯着缰绳尝试指挥马的走向，惊吓过后，发现没事，她胆子也大了些，开始学着怎么骑马。
　　两人并驾齐驱，刘甄好笑的指点了一番清平，渐渐的清平发现克服了心里的恐惧之后，倒也不那么害怕骑马了，也慢慢熟悉起来，就是晃的很。载着陈B的马车慢慢赶上来，陈B笑道：“你不妨再叫的大些声，马都要被你吓一跳。”
　　清平坐直，以眼神示意自己现在已经会骑马了。陈B放下车帘，没多久天璇就驾马过来道：“主人，后面有人过来了，好像是商队。”
　　陈B嗯了一声，闭目养神，道：“无需理会。”
　　马蹄声由远及近，声势浩大，慢慢靠近她们的车队，为首的年轻女子道：“我等是去闵州的商队......不知诸位是要去哪？”
　　刘甄掉马转身，后面几个影卫都是沉默寡言之人，说话慢悠悠的，出剑倒是很快。她驱着马对那人遥遥拱手，道：“真是好巧，我家小姐也是要去闵州。”
　　女子便拱手回礼，重新驾马驶入商队中，轰隆隆的声音从她们身边过去，这支商队马匹精壮，护卫皆带刀而行，前后左右来回巡视，极为有序。
　　清平看着商队上的旗帜飘扬而过，还没看清楚字样，商队就走远了。她回头看了看她们的车队，感受走的很慢。出了昭邺以后，一路上仿佛是在游山玩水般，并不急着赶路。
　　山峦叠嶂，出没翠涛，远处山峰耸立，阳光垂照而下，云蒸霞蔚，自是美不胜收。时不时听见清脆的鸟鸣声，不经意间看见丛林间穿梭飞跃的羽翼，偶有小动物好奇的打量着她们，又在人的视线中落荒而逃。
　　丰富的水汽滋养了这片富饶的土地，每一片叶子都是明亮的绿色，她们走过林间小道，踏过满地的落叶，最后在一处湖泊边停车歇息。
　　清平翻下马，脚刚落地，顿时觉得两腿内侧酸痛无比。她一瘸一拐的靠近湖边，舀水洗脸洗手。平静的湖面倒映着周围树影，湖水清澈，可见沿湖较浅处湖底堆积的落叶，几尾肥硕的青鱼悠闲的甩着尾巴，在清平的注视下叼起一片叶子，慢慢游到深水处。
　　清平认真的看了看，发现那群鱼似乎真的是在叼起叶子，鱼用嘴怎么叼叶子呢？真是太奇妙了，她忍不住靠近水面，想仔细看看这到底是怎么回事，她抓住湖边的石块，向前探去，突然被人拉住衣领扯了回来，陈B的手从她腰间穿过，搂过她，冷声道：“干什么。”
　　清平莫名其妙回头看了她一眼，道：“没干什么啊。”
　　陈B把她一把推倒在落叶堆上，自顾自去洗手，道：“靠那么近做什么，不怕掉水里？”
　　清平才明白过来，她是担心自己要掉下去。于是凑近她，好奇的问：“为什么那些鱼叼着树叶游走了？”
　　陈B拿了帕子擦手，道：“辰州的枝鱼，衔叶筑巢，我书房的书你都白看了么。”
　　清平想了半天愣是没有想起自己看到过这种鱼，她对着湖看了一会，刘甄取了一把鱼叉跃跃欲试，招呼清平过去，两个人对着湖里的鱼总叉空，哈哈大笑把鱼都吓跑了。天璇走过来，勾勾手指，刘甄乖乖把鱼叉给她，只见她屏气凝神，待鱼儿又游回来，刷刷几下，鱼叉上就叉上了三尾肥胖的枝鱼。
　　果然是术业有专攻，天璇在两个女孩敬畏的注视中，动作潇洒的取下鱼，换了一个地方，又叉了几尾上来，而后淡定的去生火了。清平和刘甄处理了鱼，用树枝将它们串起，架在火上烤。
　　一群人围着火堆吃完烤鱼，几个人去巡视，陈B一直慢条斯理的喝茶，也没说话。刘甄问清平道：“小姐怎么了？”
　　清平摇摇头：“不知道。”
　　她忽然想起上次这样在外面生火吃饭，还是在离开长安的时候，从恒州到贺州，然后如今的辰州，一路走来，回想从前在王府的日子，早已经记不真切了。
　　清平一边出神回忆，一边手上不停编了个手链，她想起一件事，看着陈B似乎没有注意到这边，悄声问刘甄：“上次从长安出来的时候，不是带了一套碗吗？”
　　刘甄点点头，清平又问：“碗后来送人了吗？”
　　刘甄面色古怪，刚想说话，就听陈B的声音传来：“早送人了，人家还说要当传家宝呢。”
　　清平便如同被踩了尾巴的猫似的，倏然和刘甄分开，安静的坐在原地，一动也不敢动。
　　刘甄拍了拍她的肩膀，表示自己爱莫能助，溜开去做别的事了。


第45章 临渊
　　任谁都能听出陈B声音里的冷淡, 清平坐了一会, 就听见陈B叫她过去。
　　她乖乖的坐在陈B面前, 忽然意识到一个问题, 她在陈B身边待了这么久，但再也没有跪过了。
　　陈B握着手里的杯子, 看着她一副懵懂的样子，颇感头痛, 她在心里来回顺了一遍气, 才道：“以后莫要离水那么近, 若是哪个有心人推一把，你这条小命就怕是不保了。”
　　清平低头应声, 她早已过了被人说教的年纪, 有时候觉得陈B说话的口气虽然比较像是长辈式的说教，却并不反感，甚至还会回想一下真的是自己做错了吗。
　　她丢下手绳, 忽然树林间传来脚步声，一个声音道：“......上次路过此处, 不是见到一个湖了吗？”
　　另一个人回答：“没记错路线？走了这么久都没有看到, 别是你胡说的吧？”
　　陈B站起来, 周围的侍卫缓缓回拢，靠近马车。天璇拇指按在剑上，沉默的踢开火堆，几点星火渐渐熄灭。
　　树林中率先钻出个女子，“诶哟哟”的叫唤了一会, 忙不迭的摘下头上的枯枝，而后咦了一声。
　　陈B看她觉得眼熟，想了一会，拱拱手道：“邵小姐。”
　　来人却是邵小姐，她见了陈B尴尬的笑了笑，后面一个人用力推了她一把，道：“快走！磨磨蹭蹭的做什么？”
　　邵小姐哭着脸转身道：“四弟，诶四弟，咋们车上不是还有水吗，不如就像凑合凑合，等到了驿站再说，好不好？”
　　“让开！别扯些有的没没的有的了！快点，那水经不住用的！”
　　邵小姐一脸无奈的让开，身后跟着一个少年，长发绕金线打了个辫子，见了陈B挑起了眉，皮笑肉不笑道：“原来有人捷足先登了。”
　　陈B淡淡道：“我等马上就要离开，不会打扰公子取水。”
　　说完众侍卫上马，陈B掀了车帘进去。清平骑在马上，听那少年道：“还未请教小姐尊姓大名。”
　　这种极其不礼貌的行为引起了众人的侧目，邵小姐虚弱的呵斥道：“四弟啊，你且安分些吧。”
　　少年瞥了她一眼，挑衅道：“能出入贺府的人自有其本事，要不然就是世家之子，报个名字又有何妨？”
　　马车慢慢驶离，陈B的声音从车里传来：“多谢公子盛情，不才乃无名之辈，也不是什么世家之人。若是在闵州有再见之时，自然会告知公子。”
　　看着车队走远了，邵小姐有些生气，道：“四弟为何如此咄咄逼人，是为了清平那事？都说了人家非奴非仆的，你究竟要如何，得饶人处且饶人吧！”
　　少年白了她一眼，指挥着仆从去后面取水，而后轻声道：“二月将至，神院的人又要来镇海阁筹募‘芳薇’了。”
　　邵小姐不太明白他突然说这件事做什么，‘芳薇’乃是辰闵两州商人都需向神院上交的费用，视商人的产业大小，这笔钱也自是不同。豪商自然多交，小商略微意思一下就行。这钱说多不多，说少不少。每年二月初，神院便会使人抬着长长的龙灯，从辰州出发，一直到闵州的澜城。
　　龙灯经过的地方，沿途民众皆在道路边设香案，点红烛，将银两用红纸包裹起来，待龙灯来时，就交给附近的守灯人。传言龙女就会保佑这家人在新的一年平安顺利，龙灯路过的地方自然也是风调雨顺，来年丰收大吉。
　　“龙女怎么说也是我们闵州的神灵罢？为何神院设在辰州，我们闵州每年却需向她们交钱。”少年低声道，手中折下条树枝，“阿姐是不知，这群人的胃口是越来越大了，银钱她们还瞧不上了，你可知前些日子，大姐传信与我，说长老约莫透出个意思，想要这镇海阁中的珊瑚宝树，以及那东陵明珠。”
　　邵小姐听的是目瞪口呆，震惊道：“神院疯了吧？便是进贡宫里，也没打过这几样东西的主意！”
　　少年折断了树枝，冷冷道：“说的就是，镇海阁的珍藏之物，是要代代传下去的。如若是失了其中一样，镇海还叫什么镇海！”
　　仆从打好水了，一行人离开湖边，少年淡淡道：“莫非阿姐真以为我是那不懂事的孩童，是为了和你打赌才来的昭邺？”
　　邵小姐焦急地问：“你是不是有什么办法了？”
　　阳光穿透树叶，林中一片静谧，少年垂目去看那手中忽然多出的草编手绳，道：“我要让‘龙女’回到闵州，回到镇海阁里。”
　　邵小姐略微一想，道：“你是想找清平来扮龙女？”
　　少年丢下手中树枝，把手绳戴在手腕间，抬手迎着阳光，道：“怎么会是扮？我说是，她就是龙女的转世。”
　　他转过身面朝邵小姐，道：“以后望海宴算什么，神院又算的了什么，闵州的事情，还轮不到她们置喙。”
　　.
　　刘甄骑马追上清平，好奇道：“清平，刚才小姐和你说了些什么？”
　　清平觉得这应该可以说，老实答道：“叫我别去水边，万一被人推下去可就完了。”
　　刘甄脸上露出一种疑惑的表情，暗想，小姐还真把清平当女儿养了？要知道她在贺州时就觉得不太对劲，现在更是越来越能确定了，这种恨不得杀生取义，立地成佛的样子，除了这个理由还能怎么解释？
　　清平骑着马跟在车后面，但不敢超过马车。她本能对未知的东西有一种莫名其妙的敬畏，如今莫名其妙转换了态度的陈B，已经被她归为暂时无法理解的部分中了。
　　所以她刚刚说的话是什么意思？暗示自己的处境很危险么？清平又觉得不像，如果说只是单纯的关心，为什么要把气氛弄的这么沉重。
　　她正胡思乱想着呢，陈B的声音从马车里传来：“清平。”
　　清平赶紧靠过去，陈B解了玉冠，长发披肩，额头绑了一条银色的抹额，看起来似乎是小憩转醒。她道：“旁晚要到天凉山了，要不要去看红月？”
　　清平眨了眨眼睛，感觉她似乎又切换到自己熟悉的模式了。陈B的嘴角微微上翘，以手托颌，道：“想不想去？不想去就不去了。”
　　“想去的！”清平急忙道，害怕她反悔。
　　陈B姿势慵懒地撩起一丝头发在指尖缠绕，道：“那还不进来给我梳头？”
　　清平顺从的下马，废了九牛二虎之力才爬上马车，陈B半倚着，递过梳子给她。
　　她们两个面对面，清平握着梳子道：“小姐，你能不能转个身？”
　　陈B略微坐正了些，正义言辞道：“不行。”
　　清平感觉她那个欠扁的模式又回来了，捏了捏梳子，半跪在她的面前伸手去解抹额，两人身高相差较大，陈B体贴的低下头去，让她解了自己的抹额，两人贴的极近，清平都能看到她眼中的自己，陈B眨了一下眼睛，仿佛自带柔光效果般，长长的睫羽微微颤动，眼角一抹淡红，真是说不出的好看。
　　陈B低头看着她，清平忽然觉得这姿势实在是太近了，微微向后靠了一点。大概谁被这样一直看着都会不怎么自然，清平额头泌出了一层薄汗，陈B低声道：“清平。”
　　这声音当真是惑人非常，低沉喑哑，清平顿时心跳漏了一拍，她努力让自己看起来自然一些，道：“嗯，小姐。”
　　陈B握住她束发的手，任由刚刚束好的头发再度落下，她将清平的双手包在自己手中，专注的看着她，真心实意道：“你可真矮呀。”
　　清平在也顾不得什么主仆之礼了，猛的夺过梳子，三两下又为她梳好了头发，快速戴上玉冠，最后和她拉开距离，无比沉痛道：“我会长高的！”
　　陈B摸了摸头发，感觉似乎不错，便点点头道：“会的，记得多吃饭。”
　　.
　　车队在傍晚到达天凉山，又沿着山路攀爬，一侧是绿藤青树，一侧是悬崖峭壁，汹涌湍急的河水绕山而行，水流咆哮于深谷幽涧，从上往下看一眼便觉得惊心动魄到了顶点。辰州多山地，此时正是日落之际，回望来时的路程，只见远山朦胧，影影绰绰，与日落一同化作天边的剪影，随着天色渐暗，消失在温柔的夜色中。
　　越往上走道路越是难走，没过多久就看见一处飞檐突兀而出，典型的辰州建筑风格，这座院子似乎有些年岁了，清平仔细一看，那牌匾边上雕刻着许多莲花，花枝缠绕，上涂金漆，有隶书写就三个大字――明觉庙。
　　古往今来，庙宇多建于深山之中，一是远离人世繁华，便于修行；二是几乎修行之人都认为，只有离天越近，越能感悟到修行的真谛。是以见到天凉山上有坐庙，大家并不见怪。
　　似是听到动静，门缓缓开了一条缝，出来一个头戴三明冠，身着灰衣的女子，行礼道：“诸位客人夜上天凉，可是为了看那红月？”
　　陈B还礼，道：“正是。不知道是否惊扰了修士清修，实乃我等的罪过了。”
　　女子摆摆手，道：“并不碍事，只是客人们夜上这天凉山巅，万万不可再骑马驾车了，前路曲折，还是步行较好。不如将车马暂寄于鄙庙，也不必担心丢失马匹。”
　　陈B道：“多谢修士了。”
　　女子站在一侧，庙门缓缓打开，天权驾着马车入内，众人皆下马以示敬重，将马匹牵到后院，陈B就向那女子道谢，又去了些银两赠与她，言说是为庙中捐份香火钱，聊表心意。
　　女子没推辞，爽快的收下了。
　　几个侍卫留下来歇息，陈B带着天璇一路攀登，终于在夜色将至时，来到了天凉山巅。
　　此时月亮还未升起，山顶看的也不甚分明，清平拨开杂草走了几步，却在茫茫夜色中看见一个模糊的影子，好似凉亭。
　　刘甄坐在地上揉着腿，她腿伤初愈，实在是经不住这么折腾。陈B就让天璇陪着她休息一会，顺着清平的看的方向望去，了然道：“想去那里？恐怕还得走一段路。”
　　她说着却自己走在前面，清平赶紧跟了上去，果然路是崎岖且高，她几乎是手脚并用才爬上去的，到了上面依然是什么都看不清，陈B拉着她道：“小心脚下，慢些。”
　　两人一路搀扶前行，走过一条小路，终于来到这个亭子，这亭柱都是黑色的，也看不清上面的牌匾，清平摸了摸石板和扶栏，都是灰，可见已经许久有人到这里来了。
　　陈B却背着她远眺，道：“再等等，等一会。”
　　清平站在她身后，好奇的看去，但什么都没有看见。茫茫云海中一点清辉溢出，随之而来的是一轮圆月，缓缓从云海中升起。月华如练，清辉洒满云海，霎那间周围一点点亮起来，群山巍峨，在云海之中若隐若现。一阵山风吹过，清平转身向四周看去，她们此时正处在群山之巅，云霞明灭，众山拱卫，长空浩荡，不见繁星。只余一轮明月在天际高悬，一条银龙在月色下奔腾前行，以不可抵挡之势在群山中劈开一条道路，消失在云海之中。
　　陈B淡淡道：“此亭名为‘临渊’，建于开晟年间，为当朝内阁大学士樊成林所建，你且看来路。”
　　清平抬眼看去，原来她们刚刚走过的地方是一条狭窄的小路，两侧无护栏，下面就是翻腾的云海，这种路若是在白日让人走，恐怕还未踏上就已经吓的腿软了。
　　“后来樊学士受奸臣陷害，落于狱中，她留下绝笔一封，道：‘我辈临渊而行，心无所惧，生死为之度外，前路虽崎岖难访，若苦求之，亦有一线明光。’”
　　前人已逝，只余此亭，清平心中微微有些伤感。但明月依旧，万古长存，无言注视众生命途，兴亡变迁。她不知道为何，那伤感最后尽数化于这云海之中，万倾银纱笼罩人间，她也好像置身于这渺茫的月色中，往日悲欢悉付与涛涛江水中了。
　　作者有话要说：　　陈B：为毛这么激动？一想起朕要是不在你身边你分分钟就得被搞死，爸爸的心就非常非常的痛，养大你不容易，你特么知不知道啊？
　　清平：.......
　　陈B：（挥挥手）这个死作者写的这么慢，拖下去斩了算了。
　　作者被捂住嘴巴拖下去，伸出尔康手求救。
　　陈B：还是多浇水吧，恩恩，多施肥浇水。


第46章 尘缘
　　山风停了下来, 不何时起, 白色雾气弥漫开来, 这雾气轻且薄, 逐渐包围山顶。而她们向远处看去，那轮圆月已经爬至天穹正中, 随着雾气覆盖视野，月色也变的清幽冷寂, 不复刚才明净之感。
　　陈B忽然道：“要变了。”
　　圆月外围一圈泛起一丝红光, 从外慢慢蚕食, 直到整轮月亮被蒙上一层血色，雾气散去, 那红色的月光照着山峰云海, 转眼间就变成了如同地狱般的景象。
　　清平忽然想到这亭名的由来，临渊二字，恐怕还别有深意。
　　在翻腾的血海间, 耸立的群山仿佛是传闻中地狱的刑台，四下望去, 皆一片不详的血色。清平感觉之前在书里看的形容还是非常委婉的, 亲临此地, 面对此景，呼吸不由加快了几分。
　　就在此时她觉得手被人握住，陈B背对着她远眺云海，她没有转身，只是伸出手准确的握住她的, 道：“很快就过去了，别怕。”
　　清平心中并不觉得害怕，但山风偏冷，她手便有些凉意。但现在却被另一只手上的温度捂暖了些许，那手中微微有些薄茧，热度顺着手掌一路延伸到心脏，驱散了寒意。清平看着她的背影，倘若自己真是个孩童，得了这般无微不至的照料，怕是早感激不已，自是要将这份恩情舍身来报，肝脑涂地。
　　她静静的看着陈B，眼中流露出不属于孩童的冷静自持，与平日懵懂的样子大相庭径。这份恩情虽重，她虽势薄力微，但终有还清的一日。
　　血月降世的奇景也没持续多久，山间的风陡然快了起来，呼啸着吹散雾气，月光亦渐复原样。陈B拉着她的手一直没放，两人心中各有思量，回到平地，刘甄与天璇早已等候在此，陈B松开清平的手，对刘甄道：“腿脚可好些了？”
　　刘甄活动了一下，道：“已经好多了，多走动走动也好的快些，小姐不必担心。”
　　陈B嗯了一声，四人下山，回到明觉庙，一守门童子开门迎客，道：“诸位善人，厢房已经备好，供各位歇息，请随我来。”
　　众人便随她去了房间，各自歇下。
　　.
　　陈B让清平刘甄回去歇着，不必伺候。自己动手摘了玉冠，突然门前隐有火光，窗前出现人影，一人道：“小姐可睡下了？”
　　陈B袖中滑出一把短剑，慢慢靠近门前，道：“还未曾睡下，修士有什么事吗？”
　　那人道：“深夜冒昧打搅小姐，实是有一事相求，庙祝想见一面小姐。”
　　那人说的十分恳切，陈B打开门，是傍晚给她们指路的女子。见了陈B先行了一礼，道：“小姐请。”
　　陈B不动声色跟在她身后，微微侧头看去，天权一身黑衣，悄声无息的跟在她们后面。
　　夜凉如水，庙中有一小池，池中种满了莲花，散发出幽幽清香。女子手持一灯笼在前面引路，从正殿边穿过，来到一处偏殿，殿中摆了一排灯架，灯架上是用瓷碗为底座的油灯，香案上摆放着水果鲜花，神像用红布遮住，只看见一枝莲花探出。
　　从大殿上垂下数十条明黄色经幡，缀着流苏，轻轻晃动。
　　神像前放了两个蒲团，其中一个已经坐了一个白衣白发的老媪，胸前挂了一串琉璃珠，见了陈B微微点头，道：“贵客请坐。”
　　陈B盘腿坐在蒲团上，道：“不知上师寻晚辈有何事呢？”
　　庙祝低头念了一声，道：“今日晨起，庙中莲花盛放，老朽便知今天是有贵客驾临本庙，特遣了小徒在门前等候。”
　　老人缓缓抬眼，清澈明亮，一点都不像个将行就木之人。陈B没有说话，淡淡的看着她，手中握的紧了些，道：“不敢，在下并非什么贵客，怕是上师误会了罢？”
　　庙祝手持摇铃，轻轻摇了几下，道：“人生如梦，梦如人生，醉生梦死红尘者不计其数，于红尘中超脱者却未有几人，贵客见了这清凉山的红月之景，是否有故地重游之感？”
　　陈B袖中滑出短剑，握住剑柄，淡淡道：“在下是第一次来此，何来故地重游之感？”
　　晚风吹进殿内，烛火摇曳，庙祝喃喃念起经文，手中青铜摇铃未曾停下，在殿中回响，片刻后她低声道：“贵客可知为何这庙名为‘明觉’么？”
　　“这里供奉的乃是濮大神十世神身，大神被龙女点化后护卫龙女转世，因有功德加身，被封神位。”庙祝道。
　　濮是龙女座下护法，也就是之前望海宴上的那位恶蛟，相传濮历经十世磨练，最后成就神位，是一位两面神。常见的庙中供奉的是她成神后的神像，手持莲花，自是庄重威严；还有一种则较为少见，是濮的忿怒像，身有多臂手持法器，诛恶除魔。
　　但这座庙宇中居然供奉了濮的十世神身，陈B默默看了一眼大殿深处的神像，将短剑收回袖内，道：“上师想说什么直说就是。”
　　庙祝放下手中法器，摘下琉璃珠串，拈在手中，道：“濮大神在西戎也有供奉，千晖族称她为‘阿月来’，国人不知，这位大神亦有通天晓地之能，掌管轮回之力，能让时间回溯倒流――”
　　陈B手中短剑出鞘，利刃贴近庙祝脖颈，她一字一顿道：“你到底是谁？”
　　庙祝毫不畏惧，仿佛不知自己性命即将不保，道：“贵客不必惊恼，我什么也不知。”
　　陈B在她的注视下，感觉自己心中隐藏已久的秘密即将昭示于众，她索性收了短剑，道：“上师最好说清楚了，省的一时误伤了可不好。”
　　庙祝向她行了一礼，道：“贵客勿恼，老朽不过是得了一卦，要告知贵客罢了。”
　　陈B冷冷道：“什么卦？”
　　庙祝手在半空中画了一个半圆，道：“贵客此行，自是万事如意，顺心而行。但这卦中有一缺失，需要牢记，若要得到什么，就必将付出等同代价，有得有失。”
　　陈B脸色转和了些，沉吟片刻道：“在下往日并不信这神鬼之说，但如今却是不得不信了。但这卦象所言，得失自有衡量，得大失小为上，两两互换为妙，以小失大为下，吾心中自有计较。”
　　庙祝道：“要知刚极必折，慧极必伤，强极必辱，情深不寿，皆是无法逆转，亦不能以得失衡量，如同江水东流入海，再难回首。望贵客切记.......”
　　陈B向她行礼，道：“多谢上师赐言。”
　　.
　　“人生天地间，忽如远行客.......”
　　告别了天凉山，车队一路向南，翻山越岭，涉水而行。清平骑着马，嘴巴里咬着一根青草根，在心中喃喃道。
　　天凉山上的月夜之景，群山云海，诡异红月，都好像是一个迷离梦幻的梦境，梦醒后只记得心中的震撼，再去仔细想那画面，却怎么也想不起来了。
　　原来天地真如同逆旅，人生来暂居，死后离去，那么她此行来这趟人世的意义，究竟是什么呢？
　　清平咬着青草若有所思的看着深谷中湍急的水流，微微有些出神。
　　刘甄驾马上前，见她叼着青草，笑道：“可是想食肉了？叼着草磨个味？”
　　清平呸道：“这草入口便有一种清香，你不妨试试。”
　　刘甄哈哈笑道：“又胡说八道，哪里有这种说法的！”
　　清平努了努嘴，俯身又拔了一根，塞进马儿嘴里，那马嫌弃的转过头去，鼻子发出噗噗的声响，十分不满。
　　刘甄抱着马脖子笑的差点滚下去，道：“你，你瞧瞧.....你的马都不吃这草......”
　　清平咬着草懒得理她，继续思考人生。
　　车队行经一道关隘，前头有许多车队排队等候，刘甄禀了陈B后，陈B道：“那先不过关，在驿站暂歇一会。”
　　马车车帘微动，这几天陈B一直呆在车中，既不叫人伺候，也不怎么露面。除了生火歇息，她才会慢吞吞的出来看看，其他时候，倒像个蘑菇似的，打定主意要长在这车中了。
　　清平刘甄虽然不解，但也不敢轻易去打扰她，幸而陈B从不对人乱发脾气，只是有时候喜欢一个人呆着，这点倒让清平想起了她在王府的时候，也是经常一个人独处，看书写字，日复一日。
　　到驿站后先将马匹送去喂养，刘甄唤来伙计点菜，清了两张桌子，去请陈B用饭。
　　清平站在桌子边等候，忽然有人道：“咦，这不是清平嘛！”
　　她回头看去，邵小姐站在离她们桌子不远的桌旁，欣喜道：“相见即是缘分呐，不如来一起用餐罢？”
　　她过于热情的态度让清平有些发休，清平直接拒绝了她，邵小姐也没生气，还是很热情的样子，道：“没事，你想来就来。”
　　清平见她坐下和身边人低声说了几句，那人头戴珠玉，回头去看清平方向，两人视线相对，那少年微微一笑，举杯饮尽，以口型道：“恭候大驾。”
　　清平傻眼了，感觉这对姐弟两个似乎又在密谋些什么，她下意识背过身，坐在桌前，以手抚额。
　　此时陈B踏入堂中，驿站中平日虽人来人往，但也不曾见过几个如此般的人物，一时间众人的目光都聚集到她身上，但陈B神色自然，平静落座。清平看见她眼下淡淡青色，又兼之困顿散漫，知道她这几日虽然呆在车中，但也是没有休息好，她不由眼中流露出些许关切之意。
　　陈B扫了她一眼，道：“怎么？瞧着我做什么。”
　　又唤来伙计，多上了一盘肉菜，陈B道：“好好吃肉，人这么矮，还天天吃草。”
　　刘甄捂住嘴，天璇也是一副看好戏的样子，清平无语加菜，远处一人道：“既然连肉都吃不上了，不如来我们这桌罢？”
　　众人回头望去，少年有恃无恐道：“座位已经备好，清平，你来不来？”
　　邵小姐以袖遮面，羞愧不已，却依然没阻止弟弟的所为。
　　陈B缓缓放下筷子，侧头回望，瞬间煞气逼人，清平见她似要拔剑相向，心中咯噔一下。


第47章 婚事
　　陈B面无表情的看过清平, 方才的轻松氛围已然消失, 现下却是隐有剑拔弩张之势, 清平看见她如同被触犯领地的狼, 攻击的姿势已经摆好，就等那不知死活的猎物撞上来。
　　陈B抽出一块帕子擦了擦手, 她嘴角边竟弯起一抹温和的笑意：“你家长辈没有教过你吗？有些东西得不到就算了，苦苦追逐只是做无用功。”
　　少年被她锐利眼光逼的呼吸一窒, 不自在的左顾右盼, 勉强直起脊背道：“若是没试, 怎知自己是在做无用功？”
　　陈B笑着摇了摇头，笑中似藏讥讽, 看他的眼神就像在看着挑衅头狼的幼狼, 像对这种不自量力的挑战无比不屑。她一语未发，转身落坐，继续用饭。
　　清平默默的夹了一筷子肉放在碗里, 偷偷抬眼去看陈B，发现陈B正对她露出一个鼓励的微笑, 只是那笑中还带着某种说不清道不明的阴郁, 清平十分纳闷, 自从那天从天凉山下来以后，她就一直这个样子，看起来怪}人的。
　　.
　　午后商队已经离去大半，后面人办理通关文书的效率也大大加快了。清平骑在马上颇为无语的看着把刘甄挤开的邵小姐，邵小姐笑的十分喜庆, 用看到宝贝般的眼神不住打量她，邵小姐厚着脸皮过去问：“清平呐，你有没有想过以后要做些什么啊？”
　　清平离她远了些，谨慎道：“要读书考取功名。”
　　邵小姐眼珠一转，嬉笑道：“那样多累啊，虽说当官倒也是不错，只是科试难考啊，若是只为了日后安稳，我倒是有个主意。”
　　说话间马车慢慢超过了她们，清平见状赶紧道：“多谢好意了，以后的事情以后再说也不迟，我先走一步啦！”
　　邵小姐看她走远，感觉很是受挫。
　　.
　　马车中陈B手上把玩着一块不起眼的木牌，沉默地看着抖动的车帘，自那日夜谈之后，她便时常这般出神。
　　她生母为帝，但却极为迷信长生之说，宠信修士法师数年，荒废朝政，致使国不将国，臣怀二心。
　　或许是那夜所闻之事太过光怪陆离，简直就像个梦一样，但细思而来，又仿佛在隐喻着什么。
　　人若身无一物，又怎么怕会失去？
　　得失有命，命中又会有谁？她捏紧了手中的木牌，缓缓地张开手掌，握在手心里。
　　.
　　辰闵两州相交已久，民风习俗大同小异，清平看着道路上来往的路人穿着短衣半截裤，用手扇了扇风，好让脸上别那么热。
　　就是热，这个沿海的州郡好像永远在夏天的笼罩下，扑面而来的风都带着难以言喻的热情，更别提炙热的阳光，滚烫的地面，偶尔走到一片树荫下，人才感觉好了一些。
　　清平明显感觉自己被晒黑了很多，她们路过一处市集，房屋皆用木板拼接而成，刘甄买了几个斗笠，分了清平一个。
　　“那个姓邵的怎么还跟着我们？”刘甄回头看了一眼，原本长长的商队已经不见了，只剩下几个护卫和一辆马车，正慢悠悠的跟在她们后面，大有你不急，我也不急的意思。
　　清平无精打采的拧开水袋，喝了一口水：“我也不知道啊，顺路吧。”
　　顺不顺路其实并不是很重要，一想到邵小姐那热情的视线和殷切的态度，清平感觉自己像被什么东西给盯上了一样，不由的心里一阵恶寒。
　　到底是为什么呢？她真是想破头也不明白为什么邵小姐的态度来了个大转变，特别是进入闵州以后，可能是回到了自己的地盘上，连偷偷摸摸的跟踪都变成了光明正大的尾随。
　　但陈B至始至终什么都没有说过，她这种态度使得邵小姐跟的更紧了。清平郁闷的看了一眼天，一碧如洗的晴空万里无云，林荫小道上也被中午的热气浸透，不复凉爽，马匹懒洋洋的踏步慢走，刘甄忽然指着一处道：“那是什么地方？”
　　清平顺着她指着的方向看去，在树叶缝隙中看到一个黑色小角，下方有个什么小物件在来回摇晃，两人靠在一起看的入神，冷不防陈B在身后开口：“那是澜城，望海之地。”
　　刘甄与清平顿时有一种上课开小差被抓包的局促，两人都老老实实的跟在马车后，天璇路过她们，双手抱剑，嘲笑般摇摇头。
　　直至傍晚，这片树林终于走到了尽头，狭窄小路一下子变的宽阔起来，站在这里向下望去，一片极为广阔的城郭出现在众人面前，这座城紧连着大海，湛蓝的海水卷着雪白的浪花层层推进，遥远的海面犹如一面镜子，倒映着蓝色的天空，水天相接，飞鸟掠过天空，展翅高飞，无尽的蓝色将澜城包围。
　　闵州的建筑少见飞檐，沿边瓦片外翻，便于雨水顺势流下。偶尔可见藏在树丛深处的竹楼，一行人穿着长袍头戴斗笠进城，看着满大街的薄衣短裤的闵州人，顿时感觉自己身上更热了。
　　海风吹来，叮铃铃的响声回响个不停，这里的人家都会在房檐右侧悬挂一枚铜铃，这铜铃一般是从神庙中求来的，上刻有主家的姓氏，内刻着祝愿的话语，据说每次铜铃来回摇晃，就是在重复一遍这家人的心愿。
　　清平本以为邵小姐还会一直跟着，没想到才刚进城，这些日子一直跟着身后的车马就消失不见了。快要入夜，一行人找了城中的客栈暂时歇脚，第二日起来，刘甄拿了两套闵人的衣裳过来和清平换上，清平一边穿衣服一边问：“小姐又要出门了？”
　　刘甄还不是很会穿这种衣服，研究了一会才动手换上，两人穿好了衣服去陈B门前候着，没多久房门就开了。
　　陈B一身新衣，站在门边理了理袖子，她穿着这套衣服异常明艳，倒是令她多日沉郁的脸上有了些颜色。
　　她看了看两人，却对清平道：“这头发是自己梳的？还像些样子。”
　　清平无语的翻了个白眼，头还没点下去，陈B手持折扇在她额头一点道：“好端端的作什么怪相？”
　　这个亲昵的动作一下子就让清平感觉到她身上萦绕的低压有所缓和。陈B一脚踏出房门，衣袖飘扬，她未束冠，梳了闵州女子常见的发髻，顾盼之间，自是如兰芝玉树般光彩照人。
　　陈B道：“走罢，天权在门外等我们。”
　　.
　　马车驶向城郊，沿路种植了许多绿植，这些高大的冕树枝叶繁茂，宽大的叶子挡住阳光，留下一片荫凉，一炷香的时间后，车停在一座白色的建筑前。
　　这宅子用白色的石块砌成，因工匠设计的极为巧妙，令石块严丝合缝，看起来就像是完整贴合的一般，宅子台阶有三阶，比一般人家高出许多，说明此户人家中曾出过进士。牌匾上用孚语与通用语写了几个字，但因太潦草，清平看了一会也没看懂。
　　陈B摸摸她的头道：“是‘邵’。”
　　中门，侧门都被打开了，仆役跪坐在门两侧，手持一杯盏，内置美酒，她们从中门入府，两侧的仆役以手指轻点盏中酒，在空中轻弹三下，接着有侍者手捧鲜花而出，这是极为隆重的礼节，历来招待贵客而用。
　　进了宅子里面才发现，里面居然是仿汉人的建筑，放着假山，绿树，是两种完全不一样的风格。清平心里虽然好奇，但也知道有些事情她还是少知道的为好。
　　陈B被引去宅子的深处，那里被树木环绕，地上用青砖切了池子和水渠，里面种着睡莲，还养了许多金鲤，悠然从来人脚边游过，也不怕人，有些还仰头张口，似在乞食。
　　开阔明亮的会客室里，地面用黑色的大理石铺成，摆着一张小几，角落有帘帐可以放下，仆人们点起熏香放在银香球里，清雅的花香从球里慢慢溢出，令人为之一振。
　　“小姐请坐。”
　　从一侧走出个锦衣绣袍的女人，见了陈B的装备愣了一下，笑道：“还真是掉了个个。”
　　想是她为了招待客人，特地换上了汉人的服饰，但陈B也想着要见她，也换上了孚人的着装，两人可不是反过来了。
　　“鄙人姓邵，名菏，听闻小姐临此地，便想着尽一番地主之谊，若是有什么招待不周的地方，还望多多海涵啊！”
　　邵菏明显是个自来熟的商人做派，能屈能伸，毫无一点架子。她倒了茶递给陈B，陈B笑着接过喝了一口，道：“谁不知道邵家在闵州乃是大族，怎么会有招待不周的地方？”
　　邵菏明显得了消息，不敢有丝毫放松，陈B察觉到她虽然是笑着的，但手却有些僵硬。邵菏又说了些客套话，而后收了笑容，沉声道：“听闻三女与四子言行失当，得罪了小姐，这番便让他们出来给您赔个不是，您看如何？”
　　不等陈B开口，她轻轻拍了拍手，道：“还不快出来！”
　　从外面进来一男一女，跪坐在邵菏身侧，邵菏语气沉痛，恨铁不成钢地瞪了她们两眼，道：“这便是三女邵聪，四子邵沉恕！
　　陈B饶有趣味的看着右侧的华服少年，笑道：“邵公子，我早先与你说过，到闵州后，你自会知道我是谁，如今可还算满意？”
　　邵忱渚驳溃骸澳鞘辈恢贵女身份，言行有所失礼，还请见谅。”
　　邵聪默默的看向弟弟，她知他素来嚣张，何时被人逼到这种低声下气的地步，不由的心生同情。
　　邵菏轻咳两声，道：“小儿无知，素来顽劣，小女也是个不成器的。望小姐莫要与她二人一般计较。”
　　堂中一时无声，陈B展开折扇，道：“邵大人恐怕还有事未说吧？”
　　邵菏道：“自然是有一事相求的。神院此番派龙灯前来闵州，是为了镇海阁中的两件传世之宝，若是不给，恐其又广散谣言；若是给，开了这个先河，日后自是没完没了。”
　　陈B收回折扇，沉静片刻，道：“所以呢？”
　　邵菏似有些难以开口，坐在她身侧的邵橙纯口道：“我想问您要一个人。”
　　陈B眼中一暗，似有风雨欲来之势，道：“但我做不了她的主。”
　　邵菏低声呵斥：“胡说些什么！男儿家，莫要胡言乱语！”
　　邵成钗一口气，志在必得的看向陈B，邵菏坐正，双手贴额，向陈B一拜，道：“四子年十五，也到了谈婚论嫁的时候了，我邵家男儿不求攀附权贵，高嫁豪门，从来都是选妻入赘于门。听闻小姐身边有一女未曾嫁娶，想请您做主，允了这桩婚事。”
　　作者有话要说：　　夏季气温多变大家注意预防感冒中暑。
　　因为我就是那个既感冒又中暑的体验者。
　　昏昏欲睡，有人一起睡觉觉的吗？


第48章 交心
　　会客室里一时无声, 来往端茶的仆从手脚放的极轻, 换了茶水, 端上瓜果, 又躬身屈膝慢慢退了出去。
　　陈B面上看不出什么来，只是用折扇轻轻在那杯新换的茶边敲了敲道：“婚事？豪商之家, 闵州巨富，说起来还是她高攀了呢。”
　　邵菏听闻此话, 脸上划过一抹喜意, 仍旧谨慎道：“小姐这是同意了？”
　　陈B漠然道：“大人如此恳切, 我怎能不允，只是这孩子出身――”折扇一指敲在茶杯边缘, 她似有深意地望着邵菏道：“只怕入不了大人法眼。”
　　邵菏去看那盏茶, 眉头微微皱起，心念陡转间一下子就明白过来是怎么回事了。想到儿子女儿吞吞吐吐却没个实话，只道是用来对付神院的无理要求的。仔细探察后发现居然是家主身边的人, 颇得重用，她暗想怕是一时半会家主不肯放人, 不过若是能搭上这条线, 与其身边能人相交, 拉近些关系，也是大有助益的。
　　但万万没想到这能干之人居然是个奴才，邵菏一脸愠色，心中后怕不已，邵家招妇, 出身怎么得要一个清白的。为奴为婢之人怎么能配的上她的儿子，倘若真是事先不知招了这人进来，日后明白过来，邵家的脸面还往哪里搁！
　　邵聪看着茶杯，不知道她们在打什么哑谜，见母亲面红耳赤，手紧抓着袍子一角，全身笼罩在怒意之中，暗道不好，便去看向弟弟那边。邵忱淅湟恍Γ端起一盏茶在手中道：“小姐真是聪颖过人，这么一会功夫，便能想出如此法子，令人大开眼界。”
　　陈B瞥了他一眼，没计较他的无礼。只从衣袖中抽出一张黄纸，向邵菏行礼道：“承蒙大人款待，只是这婚事，怕是不成的了。”
　　邵痴鹁的看着那张薄纸，咬牙道：“......你之前，可不是这么说的！”
　　陈B道：“之前我说过什么吗？契约在此，邵公子还有什么想说的？”
　　邵秤套圆环，还要与她争辩，邵菏重重一拍小几，震的茶杯中水荡出杯口，洒在桌面上，她怒声道：“你真是太放肆了！退下！”
　　陈B展开扇子，悠闲的扇了两下，拱手道：“那不妨碍邵大人处理家事了，我先行告退。”
　　邵菏起身与她告辞，遣了仆从为她引路，见陈B走远了，才对着邵撤⒒穑骸澳阏媸潜荒愀盖壮璧奈薹ㄎ尢炝耍连这种事都敢欺瞒于我！”
　　邵聪忍不住为弟弟说话：“母亲误会了，起先是那......小姐自己说清平是白身，不然我们怎么会出此下策？”
　　邵菏见邵巢凰祷埃压制住满腔怒火道：“邵常我早与你说过，做事不要剑走偏锋，你怎么就是不听呢？”
　　邵车蜕道：“家主就算知道镇海阁的事，她能帮上什么忙？还不是要靠我们自己来？倘若我们有了一个龙女的转世，再将望海宴搬回闵州，神院又能怎么样呢？”
　　邵菏面色渐渐柔和下来，却仍是紧紧盯着儿子道：“你当真，毫无私心吗？”
　　邵掣┥硪话荩神情冷峻道：“孩儿并无私心。”
　　.
　　客栈中清平发出一声惨嚎：“我没有啊！”
　　陈B用折扇敲了敲桌子，警告道：“小声点啊，又没逼你做什么......那邵家的四公子你当真不认识？”
　　刘甄端上洗净的瓜果，清平求救般的看着她道：“我和刘甄天天一道，哪里有什么时间去私会那邵公子？我连他名字都不知道！”
　　陈B若有所思般打量了她一会，清平被她看的心里毛毛的，扒着桌子边继续惨嚎：“小姐，你可不能就这么把我给嫁了！”
　　刘甄麻利地把水果削皮片好，就听陈B道：“这可是邵家，富埒王侯的邵家，多的是人赶着趟上去求亲。怎么还委屈了你似的。”她拈了一片水果塞进嘴里，微微弯腰看着清平：“你当真不愿意？人家邵家人亲自来求亲，言辞恳切，你小姐我回绝不了啊。”
　　清平一听就知道她又在编排自己，从地上爬起来道：“那怎么就看上我了呢？”她索性祸水东移，“刘甄就很好啊，小姐怎么不考虑考虑她呢？”
　　刘甄不可思议道：“李清平，咋们没仇吧？你要我去入赘？”
　　清平捏着鼻子不客气道：“黄金万两买你一个心甘情愿，你都不乐意吗？”
　　陈B见两人唇枪舌剑，乐不可支的呆在一边听着。刘甄羞恼道：“便是你，就心甘情愿让个男儿压一辈子？入赘之人，孩子可要和父姓的！”
　　清平冷静指出她话里的破绽：“你肯定是想过这件事的，你看，都想到以后孩子和谁姓了，你还不承认。”她本想说你也可以压他啊，但陈B在一旁似笑非笑的看着自己，她又急忙刹住，此话一出怕是又要引发一轮新嘲笑了，“你定然是看上人家邵公子了，小姐，你成全了她吧。”
　　刘甄面无表情在她头上一敲，又拿了个吃食塞住她的嘴巴，才道：“颠倒黑白，说不过你，快堵住你的嘴。”
　　入夜，清平关了窗户，吹了蜡烛，刚想上床，突然被人从后面捂住嘴巴，塞上东西，她挣扎了一下，却被绑住手脚，拦腰扛在肩膀上，从二楼一跃而下。
　　来人显然是精于此道，绑手的绳结非常巧妙，清平努力了半天都挣脱不开，那人任她挣扎，一字未发。极速跑至客栈围墙边，唿哨一声，将清平从墙内向外抛了出去。
　　清平还以为她要把自己摔死呢，谁知道她居然落入一个人的怀中，那人背着她又是一路狂奔。今夜的月亮被乌云遮住了半边，她看见巡视的官兵在她身边一闪而过，还没来得及求救，就进入一片冕树林中。
　　她被扛在那人背上，凸起的肩胛骨戳的她脸疼，呼吸也有点困难。接下来她又被交给另一个人，又是一路狂奔，今夜绑她的狂徒仿佛是在玩接力赛，扛起人就跑，什么也不说。清平起先还能动脑子想一想到底是谁绑她，后面实在是被抖的太厉害了，且呼吸困难，脑子里一片混沌，什么都想不起来了。
　　最后她被人放在地上，解开绳子取出塞嘴的布条后，躺在地上缓了好一会，一只白玉般的手伸来，端着一杯茶道：“喝水么？”
　　清平爬起来看了看那水，邵澈苁悄托牡溃骸懊幌露荆死不了。”
　　她接了，一饮而尽，喘了一口气道：“公子深夜请人的手段可不怎么样。”
　　邵匙在一张红毯上，手边搁着一壶温茶，显然是有备而来。他道：“事出紧急，也是不得已，还望小姐见谅。”
　　清平第一次见到他这么谦和有礼的一面，顿时有点不太适应，又想起陈B今天说的求亲一事，觉得是自己想太多了，堂堂邵家的公子，要什么人没有，一定非她不可了？
　　做人还是不能太自恋，况且清平也不想找个郎君，她小心道：“不知道公子有什么事吗？”
　　邵晨戳怂一会，突然笑了笑道：“你知道吗，我小时候在姑母家里住着时，就时常用这副样子对人。”他倒了一杯茶自己喝了一口，自言自语般：“就和你在那人面前差不多。”
　　清平活动了一下手腕道：“公子在说什么，我怎么不明白？”
　　邵匙头，轻声道：“你看。”
　　清平顺着他视线看去，目之所及处是一片星海，但细看才发现不是。那是来自各岛国的货船上的灯火，这片海港面积广阔，明明是深夜，依然是一副忙碌的景象。货船上的物品被搬下船，登记完后，有序进入仓库中。深蓝的海面上桅杆林立，货船顺着海岸边依次停靠。
　　邵车淡道：“这是邵家的码头，每天从南洋诸国送来的货物不计其数，这些东西被卖到各州，你知道利润有多大吗？”
　　清平想了一会，才明白他这是要利诱了，忍不住笑了起来道：“邵公子，但这些和我没关系。”
　　邵掣詹旁频风轻的样子顿时装不了了，他瞪了清平一眼，面飞红霞，故作不经意道：“你若是入赘邵家，自然也有你的一份。”
　　清平翻开手掌，认认真真的想着该怎么和一个古代未成年人谈谈如何分辨感情，她回望前世的记忆，愣是没有找到一点相关的东西，只能拱手道：“多谢抬爱了，但......”
　　她虽然拒绝了，邵沉成瞎也蛔×耍冷冷道：“难道你想一辈子做个奴婢吗？”这话说出来，他自知失言，清平沉默了，目前而言，这确实是她的一道无形的枷锁。
　　她的沉默对邵扯言就像是命中目标，他劝道：“若是，若是你娶了我，自然不会再受人摆布。”
　　清平抬眼看他，少年真挚诚恳，他出生在金玉满堂的家族里，人眉宇间也带着一种贵气，言词虽是劝说，但依然是居高临下的姿态，仿佛是恩赐一般，他好像知道她需要的，此时伸出援手，也笃定她是那落水之人，一定会紧紧抓住。
　　“不。我不愿。”
　　邵衬岩灾眯虐憧醋潘，怒道：“你是疯了吗，还是做奴婢做傻了？”
　　这看似是挣脱束缚的好机会，焉知不是又一个新的牢笼？清平摆摆手，一点都不想和他多说什么。邵澈薏坏冒颜蚝８罄锏钠嬲湟毂Χ级说剿面前来，让她好好看看，她拒绝的到底是什么。
　　清平感觉今天好像不和他说个明白，以后这种随时被绑的日子就要没完没了了，她坐在邵扯悦妫温和问道：“你说两个人为什么要成亲？”
　　邵惩芽诘溃骸白匀皇潜舜嗽媚剑交心明意。”
　　清平一拍手道：“正是如此，但观你我，彼此悦慕吗？”
　　邵痴呛炝肆常他虽然大胆，但毕竟还是个男孩。他不自在道：“你......也未必要彼此悦慕，我阿姐常说，两人处的久了，自然就有情意了。”
　　说完他低下头，不敢去看面前的少女。
　　他自然是有私心的。
　　那夜她盛装而来，台下不知道有多少男儿为之倾倒；今夜她简衣素服，袖手闲谈，却是另一番风采。
　　邵骋彩侵慕少艾之年，若说不动心，那是万万不可能的。
　　但听清平说道：“我若是真心喜爱一人，我会信他爱他重他敬他，但凡我所有，他所要，任与之。”
　　邵程的一呆，而后道：“......你，你这么喜欢他，若是他不喜欢你呢？”
　　清平悠然道：“那我就远远看着他，我喜欢这个人，未必要让他知晓。”
　　邵炒游刺过这种说法，呐呐道：“但你付出了这么多，他不知道，值得吗？”
　　清平等的就是他这句话，道：“值得，自然是值得的。”
　　靠在台阶下的陈B怀中抱剑，闭眼凝神，打算洗耳恭听她的一番高论。
　　作者有话要说：　　艰难的微笑，我知道明天大家都在等三更，但我真的。。。。。。
　　感觉肾亏了。
　　你们晚点来吧，风暴哭泣。


第49章 人间
　　清平略停了停, 认真道：“我喜欢这个人, 就像乌阳照耀万物, 无需让人人都知道。我对他的喜爱也是如此, 如同日光倾洒，但未必要让他知道。他是我的所有, 我必然要倾尽一切，去喜爱他。”
　　这话说完清平自己都被自己肉麻到了, 她看着邵沉成弦徽蟀滓徽蠛, 又有点摸不准, 心里过了一遍要说的话。
　　邵承闹蟹滚无数章句，最后一句话都说不出来, 就听清平道：“但是邵公子, 我于你而言不过是一时的冲动，你今天会喜欢李清平，明天也会喜欢张清平, 换个名字姓氏，对你来说都是一样的。”
　　邵诚胨凳裁, 但清平乘胜追击, 故作忧伤而惆怅道：“自然, 诚如公子所言，倘若是我付出如此之多，那人却未有回应，我哪怕怀有一腔热血，也是要冷凝成冰的。”
　　邵趁蛄嗣虼, 道：“那你为何还要这样？”
　　清平笑道：“是以自是要两情相悦为上。我要带他去看贺州的桃花，去看辰州的望海宴，来闵州的澜城，看海赏月。”
　　随着她话音刚落，一阵潮湿的海风吹拂而来，叮铃的铜铃声在风中摇曳，由近及远，犹如看不见的浪潮般席卷整座城池。云破月出，清辉漫漫，温柔轻盈的落在她们身上。
　　好像是为这场演讲助兴，无论是光照还是氛围都渲染的十分贴切，清平起身远眺遥远的海面，月华如练，蔚蓝的大海上银光闪闪，好像是星子坠入了海中。她道：“我们心意相通，结伴同行，访山川大河，这一生都要如此。无论生老病死都彼此相伴。倘若我这辈子都找不到这样一个人，那就让我孤单到老，也没什么不好的。”
　　她目光清澈注视着邵常邵逞壑谢过一抹水色，重重的点了点头，低声道：“......那便如此罢。”
　　他再抬起头时已经恢复了大家公子的仪态，不见难堪与愤懑，唯有眼角有些发红，他欠身行礼，优雅道：“那便祝你，早日寻得心中所爱吧。”
　　清平笑着点点头，回礼道：“公子也会找到这么一个人的，你第一眼见到她时，就会知道，这是今生要陪伴你的人。”
　　邵持皇且∫⊥罚满嘴苦涩，什么也不想再说。
　　藏在暗处的陈B摸了摸怀里的剑，若有所思般看向远处的大海。
　　她方才在客栈中与天璇夜谈，忽然听见异动，便拿着剑跟了出来，一路追到此处，但万万没有想到竟然遇见了他人月下幽会。
　　只是这幽会的两人貌合神离，她本以为在邵车睦诱之下，清平应会有所动摇。
　　但没有，少年公子月下袒露心迹，十个人里有九个心动在所难免，邵家的荣华富贵不是每个人都能拒绝的，当清平说出不要的时候，她心里自然是欣慰的。
　　陈B没教养过这么大的孩子，怕是亲姐妹都没有如此认真对待过，她时常感觉自己拿捏不好方寸，亲近或疏远都无法放任自如。
　　她既不想要清平畏惧她，但同时却要掌握这人的一切，迫切的去挖掘她心中不为人知的一面，却又希望她能按照自己所想的那般长大。
　　陈B说不清自己在清平身上投注了什么样的感情，直至今夜，她似乎见到了一个完全不一样的李清平。
　　她时不时的孩子气并不影响她的稳重冷静，反而还格外讨喜。任谁都能听出她话中对邵车耐窬苤意，邵忱诱不成又要用情来打动她，她也干脆用情来破解他的话。
　　陈B拍了拍身上的尘土，清平已经走了，只留她一人站在晚风中，聆听轻灵的铃声。
　　她站在夜色中沉思，原来这世上真有人是生来翱翔天地的飞鸟，歇在风里，南北往来，穷尽一生，在人抬头的一瞬间掠过天际，再不可寻。
　　.
　　在澜城没呆多久，车队就启程北上。这次是直接从官道走的，只是路过云州。云州地广人稀，只看见边界线上广阔的戈壁滩和低矮的树丛，官道有一段在云闵两州交界，沿途风光骤变，由青葱树林转为荒凉石滩。
　　云州远远看去似笼罩了一层薄雾，这个州郡乃是代国门户，正对西戎诸族，可以说是重重之重之地，朝廷历来都要派遣军队驻守于此，一百年前代国让出兰草原，两国维持了短暂的和平，现在西戎似乎又开始蠢蠢欲动，常在边界掠劫侵扰。
　　只是西戎贵族势力庞大，谁也不服谁，时常吞并内耗。代国精兵强将皆驻扎于云州边界，虽小战不断，但大的冲突短时间里是不可能出现的。
　　陈B放下帘子道：“也不知道这局面能维持多久。”
　　清平问道：“小姐是说会打起来？”
　　陈B不可置否道：“说不准，西戎是神政相合并治，想上台就必须得到毕述和金帐王庭的认同，自三百年前金帐被毁，再也没有出现过毕述了。”
　　刘甄好奇道:“小姐，毕述是什么？”
　　陈B合上书道：“毕述是草原传说中的一位女神，有行云布雨之力，在传说中毕述沿着河流与鱼群并行，让逝者灵魂依附于鱼身，引导他们去往轮回之地。所以草原上的人们视河道为神圣之地，不到万不得已，绝不能以脚触水。取水之时，要在河岸行拜大礼，恭敬取出。草原之人从不吃鱼，因为她们相信鱼是毕述的侍者，附有轮回的灵魂，若是吃了鱼，那就是造下了比杀孽还重的罪过，是要被神灵厌弃的。”
　　刘甄想了想道：“那小姐，这毕述和西戎贵族又有何干系呢？”
　　陈B道：“相传毕述一百年就会将影身投身于人世，神身继续行使职责。金帐王庭取出灵签玉瓶，在适龄孩童中寻找毕述的转世，这是西戎最神秘的仪式，经手的都是上了年纪的巫人陵师，具体的我也并不清楚，只是知道一个大概。”
　　清平非常困惑道：“就是抽签找毕述，会不会太草率了，若是有人暗中操控，很容易内定人选呀。”
　　陈B摸了摸她的头，近来她经常这么做，也不知道到底有什么意义。她道：“你能想到的，难道西戎就想不到么？被选出的孩子据说天生灵慧，能用金帐王庭的秘宝窥探因果轮回.......不过这也只是传说而已，草原人喜欢装神弄鬼，一个小小的神帐就敢称王庭，凌驾在诸贵族之上，统御草原，简直就是匪夷所思。”
　　她又蓦然想起生母，不就是追逐长生之说，渐为人控的好例子吗。陈B顿时心中冷了下来，仔细一想，辰闵两州亦是受神院所影响，虽然看似无关紧要，难说若是到了至关重要之时，这看起不起眼的神院，会怎样颠覆大局。
　　这看似太平的一切，内地里却是暗流涌动，处处都是危机。
　　.
　　顺着官道而行，过了云州，再北走就是琼州。清平的家乡就在琼州的万青郡，但是具体是哪里，她只有一个模糊的概念，似是一个叫白水镇附近的村中。
　　好像是巧合般，车队路过万青郡，陈B忽然道：“清平，你不是琼州人么？若是此处还有亲属，不妨回去看看。”
　　万青郡是个小郡，但若是要仔细去找，自然也是能找到家门的。清平犹豫不决，猜不出陈B这是什么意思，是试探吗？她沉默了一会，确实很挂念生父生母，想回去看看。
　　她点点头，下车牵马，陈B道：“这附近有客栈，我们就那里落脚。我恰好有事要办，你看完就回客栈便是。”
　　清平虽然不知道陈B的目的，却仍是很感激她为自己着想，刘甄拿了一个小钱袋悄声塞进她的怀里，清平连忙推拒，刘甄却笑了笑，转身回了车里。
　　清平心中涌起一种难以言喻之感，她按住那个钱袋，回头看去，天权在马车上对她轻轻的挥挥手，示意她快走。于是她策马而行，在街道上越跑越快。
　　她在一处简陋茶馆花了两个铜板要了一壶茶，向老板询问白水镇如何走，老板在万青郡开了多年的店，见她一脸急切，便知是回乡访客寻人的，道：“客人向东边去，见着一棵大树了，再往西拐，出了城后，就是白水镇了。”
　　清平喝完了水，道了声多谢，一抹嘴巴翻身上马。她照着老板所言，看见了一棵极大的樟树，约莫有五人合抱那么粗壮，就向西拐，出了城门，马蹄踏在黄沙道上溅起尘土。
　　清平从来不知道自己骑马能骑的如此之快，她一路飞奔，衣袂翻飞，风声烈烈从耳边吹过，人眯着眼睛看路。或许是归家心切，让一切畏惧与恐慌都暂时靠边。
　　她不再去想陈B的用意，以及回长安是否能得到自己卖身契的不安，古道荒蛮，却是那么可爱。她两世为人，终于有了一个家，有了父母姐弟。她曾以为自己是四海飘零的人，却没有想到老天如此厚道，在这个世界中给她留下了一份期待。
　　清平看到一处屋舍聚集之地，知道定然是白水镇了。她牵着马走进镇子，心跳从来没有这么快过。一会担心父母是否认得自己，一会又发现自己两手空空，幸而怀中还有银两若干及黄玉一块，她像所有近乡情怯的游子般，在熟悉的土地上放慢了脚步，犹豫不定又满怀渴望。
　　来往的人都好奇的打量着她，小声交谈中是她熟悉的乡音，她对一个路人道：“借问乡人，这白水镇附近有一村庄，名叫曲芳，您知道怎么走么？”
　　那人看了看她的装扮，迟疑道：“出了白水镇，向西走就是了......不过客人去哪里做什么？”
　　清平道：“去寻人。”她翻身上马，再无犹豫，直奔西边而去。
　　“哎！客人，客人！”那人唤道，但清平什么也听不见了，内心对家的渴望冲破了一切阻碍，她一路向西，不知道行了多久，终于看见了熟悉的村庄。
　　谁怜一片影，相失万重云。还家万里梦，为客无更愁。
　　马蹄轻盈，如踏云逐月；微风和熙，轻轻吹拂过她额头垂落的碎发。
　　她站在村门前，牵着马，鼓起前世今生所有的勇气，踏进村庄。
　　.
　　万青郡一间客栈中，陈B坐在临窗的位置上往下看去，见街上人来人往，叫卖吆喝，好不热闹。又叫了几样当地的吃食，一一试过，惬意的靠在窗栏边。刘甄叫来伙计点了一壶茶，伙计见陈B气势不凡，知道这是碰见了贵客，便大着胆子道：“客人不如试试咋们万青郡的曲芳茶，这茶有三妙。”
　　陈B看着她道：“哪三妙？”
　　伙计口齿伶俐，弯腰道：“一妙就是这茶要用冷水泡开，弃第一道茶水不要；二妙是将展开的茶叶放在沸水中浸泡，这水嘛――”她声音拖的老长，像是在故布疑念，引人询问。
　　陈B非常配合的问道：“水还要吗？”
　　伙计赔笑道：“自然是也不要的。三妙是最后要用冰水再泡，这茶中的冷香才会出来。”
　　她瞧着陈B脸色问道：“客官可要来一壶试试？”
　　陈B点点头，挥挥手道：“来一壶罢。”
　　伙计便去唤人泡茶，人还在跟前伺候，道：“这茶是先泡的，需要费些时间，还望客官等等。”
　　陈B自然是有时间的，伙计见她较好说话，便道：“客官不知，这曲芳茶啊，可是越来越少了。”
　　陈B顺着她的话问道：“怎么？这茶还有什么来头吗？”
　　伙计见她似是有些兴趣，殷勤道：“客官怕是外地来的吧？您不知道，咋们这琼州啊，前年发了一场大水，把河道两岸的村庄都给淹没了。这产曲芳茶的曲芳村，不知道洪水会夜里来，整个村子都被淹了，没几个人活着，这茶，自然也是越来越少了。咋们店中的这些，还是之前备的多了留下来的。”
　　陈B笑了笑，手在桌子上轻轻扣着。刘甄从伙计手中端过茶壶，为她倒了一杯，却见她按桌沉思，便道：“小姐，用茶吧。”
　　谁知陈B霍然起身，对刘甄道：“去结账，咋们得走了。”
　　.
　　所行之处皆是破旧不堪的屋舍，房梁倒塌，砖墙破败，荒草丛生。
　　清平如同被当头泼了一盆冰水，从头冷到了脚，她木然走在村中道路上，任谁也能看出，这里决计是无人居住，荒废久矣的。
　　但一个偌大的村庄，人去房空，也不至于变成这样。
　　况且人住的久了，是不会轻易离开土地的，更别说一村人都一起搬走，这种情况少之又少，几乎是不可能的。
　　唯一的解释，就是村子突逢大难，人们弃村而离，但这空荡的屋舍中却能看见生锈的镰刀，砍茶树的小锄头，这些物件是村中茶户绝不会扔下的东西，但如今却被淹没在荒草丛中，随它们生锈。
　　清平从村头走到村尾，一颗跳动的心也渐渐冷了下来，她茫然站在村外的河边，无意识的摸着马长长的鬓毛，忽然翻身上马，向白水镇奔去。
　　行至镇口，见一老翁正在垂纺，清平下马问道：“老人家，您知道这曲芳村为何无人了吗？可是搬走了？搬去哪儿了？”
　　老人有些耳背，清平强忍不耐，又说了几遍，他才道：“前年大水，晚上把村子给冲了，人没几个救上来的，都没啦。”
　　说完又低头去纺麻布了，清平低着头慢慢走了一会，心里空荡荡的，夕阳西下，倦鸟还乡，人们也慢慢回家。
　　她有些出神，站在白水镇的出口看着村外的界碑。界碑上的字迹早已模糊不清，仿佛是她斑驳的人生写照，无数次的期盼无数次的落空。大概她就是这样一个人，前世今生，离散于她而言是不变的命数。命运对她，仍未有一丝眷顾。
　　原来紧握手中的也会流逝，再多的期盼终要落空。
　　清平站了一会就上马了，有些无措的调转马头，她回头望向小镇，天色渐渐暗了下来，镇上的人家点起烛火照明，太阳已经完全看不见了，漫天的彩霞散去，紫罗兰色在天空慢慢渲染开来，家家都亮起灯，在夜色中明亮而温暖。
　　她眼中蒙上一层雾气，将那村庄的轮廓在心中又描绘了一遍，模糊中只见家家灯火灿烂，便知那是一家人团聚了。
　　只是千万盏灯中，再不会有属于她的那盏。
　　.
　　陈B向掌柜打听了出城的路线，策马而出，刘甄还不知道发生了什么事，想跟着一起出来，陈B却道：“留在这里，叫大家别跟上来。”
　　她一路狂奔，在爬着青苔的城门外，看到清平骑着马，慢慢从黄土小路上过来。
　　陈B握紧了缰绳，不懂声色打量过她，只见到她眼角有些发红，其他并无异处，心中叹息一声，只道：“天太晚了，回客栈吧。”
　　清平点点头，顺从的跟在她后面，而后陈B听到她有些哑的声音，道：“小姐，你是在这里等我吗？”
　　陈B心里一动，说不出是什么感觉，伸手摸了摸她的头，捋起她散落的发丝，e在耳后，低声道：“是的。”
　　久久不闻清平说话，直到快到客栈，才听到她轻轻的一声“谢谢”。
　　晚上清平无故发起烧热来，刘甄拧湿了帕子给她降热，却不见好转。急忙去禀告陈B，陈B把清平抱回自己房间，拿了厚被子为她盖上，又让伙计去请医师。
　　医师来看过后道是急火攻心，又受了些风寒，开了些退热的药就告辞了。
　　刘甄去熬药，陈B给清平换了一条帕子，看她红的异样的脸，又摸了摸她的头，安抚她。
　　她当然知道清平为何会突然生病，怕是和今天回去探亲一事分不开关系。却见清平头一歪，泪水顺着眼角落在枕头上。
　　陈B帮她抹去泪水，谁知道这孩子却越哭越凶，泪水无声坠落，但她仍是好好的躺着，脸上没有什么起伏的情绪。
　　陈B看了她一会，抚平了她慢慢皱起的眉间，心里一时滋味难以形容，她把清平连着被子一起抱在怀里，让她靠着自己，随即感觉到滚烫的泪水顺着自己脖子边流下。陈B回忆了一下自己小时候每每被欺负了，伏在父亲的怀里寻求安慰，父亲就会一下一下的拍着自己的背，安慰自己。
　　她便伸出手去拍清平的背，一下一下，慢慢的清平倒也不哭了。刘甄端了药上来，陈B让她去歇息，自己动手喂清平喝了药，熄灯上床，仍是抱着清平一下一下的拍着。
　　她听闻老人说，只有心里藏着许多事的人，在会在梦中哭泣，越是悄无声息，越是悲痛难耐。这种行为其实是非常伤心神的，陈B躺在清平边上认真看着她的脸，不自觉的伸出一根手指描绘着她的五官。
　　她知道清平其实是一个心里非常能藏的住事的人，她不想说，谁来逼都是没有用的。清平究竟是一个怎样的人呢，陈B也猜不出来。
　　原来她也是回难过的，陈B手慢慢划过女孩的眼睛，继而是鼻子，最后沿着嘴唇边到下颌，她忽然想起那句慧极必伤，心里隐约有种不好的预感，清平确实太聪明了，聪明的人从来都不是长寿的。
　　陈B莫名希望她能笨一些，她贴近她的额角，轻轻碰了一下，感觉热度似乎退了一点，再分开时忽然停到清平喃喃道：“妈妈......”
　　这声音微不可闻，陈B心里既好笑又苦涩，想到自己生母的样子，觉得有她没她都是一个样子。她抱紧了清平，把她按在自己怀里，叹了一口气道：“好啦好啦，咋们都是没妈的人.......”
　　翌日清平醒来，陈B坐在桌前看书，见她醒了就去叫了粥来，温和对她道：“吃点东西罢。”
　　清平脑子还有点木，一时间没发现自己又睡到陈B床上来了。她下床换了衣服，坐在桌边迟钝的喝粥，忽然道：“小姐，咋们什么时候走啊？”
　　陈B以为她不想留在这伤心的地方，于是道：“明日就走。”
　　清平点点头，依稀记得昨天自己好像是做了个漫长的梦，具体内容记不分明了，只感觉有人一直抱着自己。她看了看陈B，点点头道：“小姐，昨日是你照顾的我吗？”
　　陈B瞥了她一眼，放下书道：“是我，你晚上睡觉可不老实了，一直说梦话。”
　　清平心中一跳，勉强笑笑道：“那我说了什么梦话？”
　　陈B一本正经道：“你说自然是说‘小姐是个大好人’，‘小姐是个大善人’，‘小姐待我真好’，这样的话。”
　　清平不可思议般看了她一眼，感觉这种话就算是自己做梦也不会说，想来又是陈B在戏弄自己，却知道这是她的好心，也不觉得生气。
　　两人坐了一会，谁也不提昨日探亲之事。刘甄进来时，陈B还是一如往常逗弄清平，只是清平倒显得理智多了，自是从容对应。一夜病好后，刘甄隐约觉得她似乎哪里变了，但又说不出来。
　　车队又歇了一夜，第二天一大早就启程了。
　　清平骑在马上走过熙熙攘攘的长街古道，出了万青郡，仍是忍不住回头看了一眼。
　　故乡已别，何处心安？
　　.
　　从琼州下去就是恒州，京都长安就在此地。
　　游历近两载，终于又要回到这个熟悉而陌生的城池了，清平心中却没有太多想法，只是随着离长安的路程越来越近，刘甄总忍不住问她以后想去做什么。
　　清平明白她是想自己留在陈B身边的，两人相处的时间久了，刘甄也是真心待自己的，只不过她心里却始终是想做个普通人。
　　或许跟着陈B回到王府，以后混个管事之流定是绰绰有余的。王府管事，外人听起来自然是威风凛凛，她却不知为何本能的抗拒这种生活。
　　她想要的，至始至终不过是自己属于自己罢了，多的也不曾去想。
　　就这样，马车摇摇晃晃经关隘，慢吞吞的来到长安。巍峨宏伟的城池出现在她们眼前，城门外自有重兵把守，严格审查入城者的文书。长安如一只蛰伏的兽，盘踞在辽河之上。
　　陈B坐在车中，叫清平进去，清平暗道来了，深吸了口气，进入车中，恭顺跪坐下。
　　陈B凝视着她，轻轻道：“走的时候我便与你说了，若是回到长安，就将你的，卖身契交还与你，我说话算话。”
　　她推过一张黄色的纸，紧紧盯着清平，道：“其实你有两条路可以选择，清平，你可以继续呆着我身边，我自能保证那以后的富贵荣华，人生在世，不就是为了这个吗？你若是呆在我身边，这些自然都会有。”
　　清平静静道：“若是我选了另一条呢？”
　　陈B淡漠道：“那是我们无缘无份了，你拿着卖身契走，我与你些银钱，从此再无瓜葛。你不能与任何人说这些时日所闻所见，也最好装作不认得我。”
　　清平看她伸出一根修长洁白的手指轻轻压在唇上，便取过黄色的卖身契，向她一拜，就要下车离开，她掀了帘子，却被冰冷的剑鞘按住肩膀，天璇把她推回车里，清平听陈B淡淡道：“但你知道我实在是太多了，我真是不放心。”
　　清平冷静回应道：“我绝不会说出和小姐有关的任何事情，请您放心，我――”
　　剑光凛冽，逼的她呼吸一窒，瞳孔因恐惧微微收缩，陈B手持长剑，架在她脖颈旁，一字一顿道：“我若是不信呢？”
　　清平绝望的闭上眼睛，自暴自弃道：“任你处置吧。”
　　谁知肩膀上的重量一轻，陈B收剑归鞘，笑道：“不错，很大胆，以后也不怕你被人欺负了。”
　　清平一脸茫然看着她，不明白她怎么又变脸了，当真是比翻书还快。陈B温和的摸了摸她的头，郑重道：“李清平，我现在说的，你都要好好听着。”
　　她从袖中抽出一封文书，看着清平道：“这是河西郡李清平的文书，此人出生河西李氏，父母皆在琼州，乃是良民，已经过河西郡官学的认证归档，你要收好了。这上面记的年纪比你现在大了四岁，有了这个，你现在就可以去长安官学中读书。”
　　清平目瞪口呆，颤着手取过那封文书，打开一看，正如陈B所说的，这上面记录的人和她同名同姓，却比她大了四岁。十八岁，正是长安官学允许入学读书的年纪。
　　她捧着这封文书，陈B却道：“光有这些还不够，这是你的生辰籍贯文书证明，你在河西官学中读书也必须要有证明，长安官学文牒，各郡，州府衙的文书，这些东西你都要放好了，万万不可丢失，一旦丢失，补办时必然能察觉出那身份的漏洞。除非你考取功名，把这个身份坐实了，否则.......”
　　她话没说完，清平也知道这冒名顶替，假造文书的后果。陈B把东西装到一个锦袋里，对她笑了笑道：“清平，咋们真要分开了，你是个好孩子，有自己的主意，你想做什么就去做什么罢。”
　　清平脑中一片混乱，忍不住问道：“小姐，你为什么要这么做呢？”
　　她跪坐于地，复而再拜，道：“我要，我以后要如何报答你呢？”
　　说完又觉得有些可笑，以陈B的显赫家世，可能这些对她来说不过是轻而易举就能办到的，但对自己来说，有了这个身份，能进官学读书，简直就像做梦一样。
　　如果说她之前考虑的是如何去自谋出路，找个活计填饱肚子，那陈B给的这些东西，就是通向阳关大道的捷径。
　　陈B眼中浮现出一种奇异的色彩，她笑着摇摇头，低声道：“你觉得你要怎么报答我呢？在贺州时我就告诉你，只有在又能力之时才有资格说报答的话，你现在还太早了。”
　　清平沉默的看着那个锦袋，忽然陈B取了火折子，把卖身契点着一烧，丢向窗外，道：“这东西不能留着，家世不清白者不可进官学，你要牢牢记住了。”
　　“要学的东西还有很多很多，清平，你只是万万人中的一个，谁也不知道你究竟会走到哪里。”陈B轻轻拂过剑鞘上的纹路，道：“你只有你自己了，以后.......你也只是你自己。”
　　清平默默行了一个大礼，把袋子装在胸口，低声道：“小姐曾与我说‘成大事者不拘小节，恩情还恩，不必偿情’，但在我心中，情义才是最重的，这份恩我自会报答，情我也会偿还。”
　　陈B低头笑了笑，道：“我知道你定然不会说出我的事情的，你只要做好这一点，以后见着我也要装作不认识，便是对我最好的报答了。”
　　又觉得十分有意思，道：“我等着你，报恩偿情的那天。”
　　清平看着她道：“此番辞别，不知何日再见，望您珍重。”
　　陈B点点头道：“你也是。”
　　清平下了马车，刘甄忽然冲出来抱着她，眼圈红红的，悲伤道：“清平，你真的要走吗？”
　　清平也有点舍不得她，但还是说了实话：“是，我要走了，刘甄，你多多保重。”
　　刘甄硬塞给她几张银票，深吸了一口气道：“你肯定用钱的地方很多......拿着吧。”
　　清平没有推拒，放在怀里，刘甄握着她的手道：“你要，你要好好的，知道吗？”
　　清平点点头，马车已经缓缓向前动起来了，刘甄见状回到车边上，向清平挥了挥手。
　　长安城外阴云密布，陈B目送马车远处，突然有人叫道：“下雪了！”
　　一片洁白无暇的雪花慢慢落了下来，接着越来越多的雪花从天而降，清平一算日子，原来已经十一月了。
　　雪花飘飘洒洒，纷纷扬扬，落在往来人们的头发上，衣领上。清平想起那日离开长安之时也是大雪天，天色沉沉，仿佛未卜的前途。
　　她接了一片落雪，让它化在手中，她仔细端详那雪消融的过程，而后下定决心般，向长安城门走去。
　　铅灰色的云朵铺满了京都上空，仿佛没有尽头。从云层中落下无尽的雪花，每一朵都不一样，雪花的棱角折射出细微的光，好像是这世上千千万万人的眼眸。
　　北风温柔的卷起雪花，仿佛是无形之中掌控命运的手，卷起人间悲喜苦乐，飞向更遥远的地方。
　　.
　　四年后，长安礼部分属。
　　清平关上门，坐在炉边烤火，门外已经到了隆冬腊月，滴水成冰的时节。
　　她边上是几位同僚在大谈长安美景，说等到休沐定然要去看看。
　　清平也有点好奇，凑过去听了一会。
　　京都有三景。
　　其一，崇祯山上冬赏雪，寄住于山中的清虚观，晴雪之日，邀几位好友，拥炉于松园中，谈诗论文，伴以青松映雪，尽显儒士风雅。
　　其二，□□楼上中秋赏月，临近繁华的西昌街，年初庙会或元宵灯会，自是一片璀璨，火树银花，一夜鱼龙舞。
　　其三嘛，揽月湖畔赏烟柳，其景不分四季，更有红袖添香，美酒作伴，是京都世家贵女必去之地。
　　原来又是老生常谈，在官学读书的时候她就常常听同窗们说，但是从来也没去过。也是那几年忙着科试，日日都担心不过，自然是没时间去想那些东西的。
　　清平叹了一口气，没想到转眼一晃就是四年过去了。她通过长安官学考试后，紧接着就是最后的科试，几千人中取三百六十人，但只有前三十二人才有机会进入殿试，被陛下策问校考。
　　虽然她觉得自己不错，但也没能进入这前三十二人之中，只取了四十六名，但也算是个不错的成绩了，对得起她的每日苦读。
　　科试以后，进了同文馆上课，授课满一年以后，又是一次考试，才放了她们出来，发放到六部下属机构磨练。
　　可以说在簪花宴那日有多风光，后面就有多惨。从千军万马中杀出来以后，没背景家世的，还是得往后靠。不过好歹也搏了个进士出身，将那身份坐实了，也免去了她心中的担忧，算是一块大石落地了。
　　清平正烤火呢，忽然一人跌跌撞撞冲了进来，来人掀了斗篷挤到她身边道：“诶呀真是太冷了，我方才外面走了一圈，都觉得自己要成个冰棍了！”
　　那人乱七八糟一通叫了一会，才道：“哎，清平，你要去崇祯山赏雪景么？就是冷的慌，你要是不怕冷，咋们就去看看怎么样？”
　　清平看着这个同榜进士好友，笑道：“燕惊寒，你名字叫惊寒，怎么会怕冷呢？”
　　燕惊寒嘻嘻笑道：“我这是惊寒时节的惊寒，可不是吓跑寒冷的意思，清平，你到底要不要去呀？”
　　清平道：“要啊，都没好好在京都玩过，前几年尽在读书了，真闷的慌。”
　　燕惊寒道：“是呀，天天看书，诶，其实我想去揽月湖看看雪景，你去吗？”
　　清平似笑非笑瞥了她一眼，道：“当真只是为了看雪景？”
　　燕惊寒理直气壮道：“当然也要看点别的不是，天天看雪景做什么，枯燥！”
　　清平熟知这位朋友的脾性，道：“那你可要先与你父亲说好，可别又赖着我身上，说什么我骗你去喝酒！”
　　燕惊寒眼珠一转，笑着蹭过去道：“自然不会了，上次，上次是失误，你就大人有大量，别计较了行不？”
　　作者有话要说：　　摇尾巴！


第50章 笑话
　　清平刚想说些什么, 就听见远处朝会散会的扁铃声, 清脆而悠长, 在风中回响不停。
　　她与燕惊寒两人对视一眼, 收袖站立在门边。没多久分属侍中大人王知合迎着风雪进了门，她解下披风, 马上有随行的下属取来热帕递给她，王知合脸色阴沉, 端坐在部堂正椅上, 眯着眼睛看过下面站立的官员, 道：“近日大雪连绵不断，恒琼二州灾情严重, 陛下决心去太庙祭祀先祖, 以求上天宽慰。”
　　王知合身着月蓝官服，腰佩官玉，头戴金顶乌纱, 官服上绣着孔雀纹饰，从腰后侧有两条长长的尾羽状绸带垂下, 昭示着她正四品官员的身份。
　　没错, 这就是清平现在所在的礼部分属长官, 也就是她们的顶头上司。通过四文馆的授课培训后，她们被分到六部，清平和燕惊寒被分至礼部，现在在这位王知合大人手下做了个小文书官，还是试用期。
　　在场所有官员的政绩考核都是由这位大人一手决定的, 是以大家对她自是恭敬顺从，不敢有所违抗。又兼之这位大人极为刚愎自用，从不许下属官员对自己的命令有不同声音，她此番话一出，清平就知道这个月的休沐又要泡汤了。
　　王知合冷冷道：“因礼部承担祭天事宜，要分属派遣人手前去调用，本月休沐不许告假，除非婚丧大事，其余的一律不批！”
　　众人极不情愿道：“是，大人。”
　　王大人挥了挥手，便有两位文官出列，一位手持一卷名录，另一位手捧一堆木牌，前者登记安排官员调用事宜，后者负责发放通行牌，果不其然，清平听到了自己名字，她心中暗暗叹气，知道这次崇祯赏雪之行又去不了了。
　　燕惊寒还打算去揽月湖喝个小酒什么的，没想到报完李清平的名字后就轮到自己了，顿时傻眼了，她领过令牌，王知合见她面色如菜，颇为不悦道：“你是前年进的庶吉士？年纪轻轻的，怎么一点朝气都没有！此番祭祀至关重要，乃是本朝大事，半点错都出不得！尔等既为朝廷官员，领取俸禄，就要好好把事情做了，才对得起陛下厚爱！”
　　燕惊寒抽搐着嘴角退了下来，这位大人无论干什么事总喜欢扯到忠君爱国上去，这大帽子一戴，任是谁人都不敢再说一个不字。
　　傍晚天色昏沉，雪停了一会，清平和燕惊寒告别同僚，从分属离开。两人在东坊常去的馄饨摊子点了一份热腾腾的馄饨，各个皮薄馅大，碗底放着一块猪油及虾仁数粒，鸡汤浇下，再撒上一层切的细碎的小葱香菜，两人连喝完汤，顿时觉得全身都暖和了些，靠在座位上长舒一口气。
　　燕惊寒摆好碗筷，道：“要我说啊，咋们这位王大人可真烦，要不是本年考评在她手里，我真想参她一本。”
　　清平笑了：“你在官学时就这么说，看提学大人不顺眼，你便日日道以后做官定要参她一本。好罢，如今你过了科试入了分属，竟开始日日想着要参顶头上司，惊寒，是不是以后你做到礼部尚书了，就要开始参内阁的诸位阁老啦？”
　　燕惊寒听她提及自己在官学时的黑历史，也不生气，笑嘻嘻道：“清平啊，我是做不了礼部尚书的，你看这礼部天天都在干什么？无非就是礼乐、祭祀、官学贡举，有意思么？吏、户、礼、兵、刑、工，就咋们现在待的这个礼部最没意思了。想升官，就得升棺！”
　　清平知道她是在嘲讽礼部的几位重臣年纪大了还不退任，霸着位置不放，下面的人又上不去，想等她们下来，恐怕就得看看自己的岁数能不能熬过她们了。
　　看她一脸忿忿，清平劝道：“你这胡言乱语的性子真得改一改了，要是哪天被有心人听见了，那要怎么办？”
　　燕惊寒叹了一口气，低声道：“清平啊，我也就和你说说，旁的人，我哪个不是打马虎眼过去了？咋们簪花宴上豪言壮志，如今想想就像一个笑话，你要再不让我说几句，我这心里啊，可真是憋的慌！”
　　清平知道她心怀抱负，初入官场之际是想做些实事，但奈何上司守旧愚昧，不断遭受打压。时间长了，人的志气都要被磨尽了。燕惊寒越想越气，吼道：“老板，再来两碗馄饨！”
　　她惯来心情不好就要多吃，以食消愤。清平摸了摸肚子感觉还能存点货，对她道：“好罢，休沐又没了，等下月看看有没有空去崇祯赏雪吧。”
　　老板在炉边回道：“好叻！客官，您请稍等！”
　　两人对着桌上空碗发呆，这么冷的天，吃完馄饨的人都早早回家了。她们边上渐渐空了许多桌子出来，小摊顶堆积的雪太多了，一个女孩拿着扫把把雪扫下来。些许雪粉落在她们桌子边上，燕惊寒拈了一点在手里道：“不知道我家乡那边现在情况怎么样了，朝廷派去赈灾的人到了吗？”
　　清平安慰她道：“恒州肯定要快些的，你家那边回信了吗？”
　　燕惊寒摇摇头道：“还没有，听人说路都被大雪给堵住了，骑马都难过去，回信恐怕要等上一个月了。”
　　说话间，老板端了馄饨上来，清平把手贴在碗边暖手，燕惊寒道：“你怎么不吃啊，凉了就不好吃了。”
　　清平勉强吃了一半，燕惊寒啧啧道：“你发现没有，你比同年矮许多的原因就是你不吃饭！”
　　清平想说那是因为我本来就比你们小四岁，她和同科大部分的进士相比，确实比较瘦，但要说矮，那可不见得。像燕惊寒这种身材高大的北方人，清平就只比她矮了一个拇指，“你看我，要多吃饭，就能长的高呀！你看你一阵风就能刮走了，还矮。”
　　忽然一辆马车靠近摊子，两人顺着声响望去，只见这马车规格比平常的大了一些，车顶边缘挂了一圈流苏。前面两匹骏马拉车，一看就知道来人非富即贵。马车在摊前停下，驾车人抛出几个大钱，整整齐齐的摞在一起，明显是个练家子。老板在长安开了这么多年摊子，什么人没见过，自是取了钱去下馄饨。
　　燕惊寒一边吃一边看那辆马车，清平戳了戳她，道：“吃完没，吃完快走。”
　　燕惊寒放下碗，两人结了账，走过那辆马车时，清平下意识的看了一眼车窗，忽然一阵风吹来，青竹暗纹的帘子掀起一角，露出车中人的下巴和微抿的薄唇。
　　清平愣了一下，以那人的角度来说，她刚刚应该一直在看着车外。
　　她在看谁？清平若无其事的扫了一圈周围，一只狗从她脚边走过，抖了抖身上的雪粉，露出黑色的皮毛来，燕惊寒怪叫道：“白狗变黑狗，有意思，这世道可不是黑白颠倒的吗！处处粉饰太平，以为大被一遮就万事如意了。”
　　清平思绪被燕惊寒打断，无奈道：“好了好了，快些回家去吧，等会你父亲大人又要叨念你了。”
　　燕惊寒想起父亲严肃刻板的面容，顿时什么想法也没了，和清平告别后匆匆离开。
　　.
　　清平踩着雪走回东郊街坊的院子，抖了抖身上的落雪，敲了敲门，一个女孩开了门，见了她道：“李大人，回来啦！”
　　清平笑道：“小童，你今日的字写了吗？”
　　女孩马上皱起脸，细声细气道：“还有一些没有写呢。”
　　清平进了门，推着她一路回到房间，翻了翻她今日所写的纸张，前几张还算是认真，后面就开始马虎犯错了，小童不知所措的看着她，小声道：“李大人，我，我是不是写的不好？”
　　清平道：“嗯，是不大好，但多练练就好了。”
　　小童倒也乖觉，坐下来开始研磨润笔，时不时偷看一眼她在干嘛。清平握住她的手，一笔一划的带她去写字，写了几个以后就让她自己练。
　　她回房换了一身常服，听到门口有动静便知道是李开林夫妇回来了。她同过官学的考试后，一时无处可去，就在城东一偏避街巷处租了间院子，为科试做准备。这院中住了一家人，夫妻二人在城郊街上租赁了店铺，开了一间小小的米店。这夫妻知晓她一人孤身上京赶考，加之又是同姓，便时常招呼她一同用饭，有瓜果之类的也常常送予她。
　　后来清平高中进士，两人自是喜不胜收，还摆了酒席为她庆贺。
　　李氏夫妇店铺生意有些起色后，就将家中幼女李童到京城读书，清平若是得空就指点一下她的功课，李氏夫妇十分感动，觉得清平肯自降身份去教自家孩子，简直就是善人中的善人。后有媒人打听到清平住在此处，经常上门说亲，清平烦不甚烦，李氏夫妇见她为难，遂帮她挡了回去。
　　李氏夫妇进门来，见了清平行礼，笑道：“李大人回来了？可用了饭么，若是没有，便一道用些罢？”
　　自从清平去礼部分属后，她两人再不肯叫她的名字了，只称呼她为“李大人”。在平民百姓的眼中，她在身份上就有天然的优势，将来一定是会做大官的，绝对不能轻慢了，必须时刻保持尊重。清平几次纠正无果，也任由她们去了。
　　她摇摇头道：“多谢好意，今日与同僚在外用过了。”
　　房中小童听到父母回来，如脱笼鸟雀般从房里欢快的跑出来，扯着父母的衣袖不肯撒手，清平见她们一家和乐，也不愿打扰，就回了自己房间，随手拿了一本书翻着。
　　这房间右边堆了一书柜的书，塞的满满当当的，书柜顶上撂着科试时写呈文的旧纸。这些东西她都没丢，收拾整齐了放好，当个纪念。
　　书中掉出一张纸来，纸张泛黄，薄而脆，红泥印章已经晕开，她打开一看，上面写着‘兹有李氏清平，琼州河西郡人，已过琼州官学考核，现得长安官学召谕，行经贵地，请允放行。’
　　四年前的冬天，清平从陈B手中取过这封造假的文书，只身一人前往长安求学，在官学中担心受怕，总忧虑身份被人发现。但现在她的身份已经坐实，假的已经成为真的。而这封造假的文书，也渐渐被遗忘在角落。
　　今天忽然翻到这张薄纸，清平有点出神。四年前分别时的场景仍旧历历在目，她在长安求学的四年里，从未去过天泽坊周围，那里是王公贵族的居住地，陈留王府自然也在其中。
　　以她现在的身份而言，怕是连名帖都进不了王府的大门，更何谈当初的承诺――‘报恩偿情’。有时候她自己都觉得可笑，堂堂陈留王府的大小姐，要什么有什么，怕是瞧不上自己。
　　清平自嘲地想着，又记起前段时间听见文书官们说起一件事，说大前年陈留王妃向陛下递了请封世女的奏折，着礼部办理此事。时人谣传王妃宠侍夫，都以为世女之位会是那庶女的，却没想到卫王君还是颇有能耐，愣是让这世女之位又回到了自己女儿身上。
　　前年年初，承徽府便将金册玉牒交予陈留王妃，清平依稀记得这件事发生的时候，她还刚刚从官学出来，听说这件事情，只觉得两人的身份如隔天堑鸿沟，再会之日遥遥无期，更别谈什么报恩，她自己都觉得像一个笑话。


第51章 相逢
　　清平早上起来头还有些晕, 因是日有所思夜有所梦, 昨天晚上她竟梦见陈B了, 在颠簸摇晃的马车里, 陈B拿出文书信件，清平伸手去拿, 但拽了半天她就是不松手。
　　清平十分愤怒，问道：“你到底要不要给我？”
　　陈B还是老样子, 眼中总有一种玩笑意味, 她笑道：“给你？你拿什么来换？”
　　清平低头四处找寻找可以交换的物件, 却发现自己穿着官服，突然想起自己已经是个‘大人’了, 一下胆子就大了起来, 在梦中伸手去抢那文书信件，但陈B已经不见了。
　　马车里空荡荡的，只有她一人而已。
　　清平伸手掀开车帘, 向外看去，一辆马车从她旁边经过, 车帘子被一只修长洁白的手挑起, 她只看见车中那人嘴角上翘, 那人的手慢慢勾起帘子，向上拉起，马上就要露出真容了。
　　就在这时，忽然她被人蒙住眼睛，那人温热的吐息就在她耳边, 道：“嘘，别看。记得要当作没见过我。”
　　清平猛然醒来，她颤着手去床头小几上倒了杯水，心跳的厉害。
　　喝完了冷水后，脑子清醒了不少，她摸了摸耳朵后面，感觉那种潮湿温热的触感还留在皮肤上。她穿好衣服撑开了窗户，让冷冷的空气进入房间，驱散梦中带来的不安。
　　临别时的话语她犹在耳边，却怎么都不明白，为什么陈B要求她以后见到自己，一定要装作不认识的样子呢？难道，她早就知道会有相见的一日？
　　窗外的雪仍在下着，星星零零的雪花飘进窗里，停在窗台上，清平心里因为这个莫名其妙的梦，居然有种奇怪的预感。
　　她说不上来这种心悸的感觉是什么，唯独有种朦胧的期待，萦绕在心间。
　　.
　　休沐假期没了，还是得按时起来去分属点卯。清平走在街上，街边住着的百姓都自觉的起来清扫自家门前的雪，有的还将屋檐下的冰棱给敲碎了，以防尖锐的冰棱砸伤行人。
　　走到一个路口，差点和一个人撞上，清平向那人道歉，那人却笑道：“李师妹，你没事吧？”
　　清平一看，这不是她官学读书时教授大人的女儿沈琳嘛，赶紧道：“沈师姐好。”
　　沈琳见她着装整齐，奇怪道：“今日不是休沐吗，怎么你还穿着官服？”
　　清平无奈道：“不是说礼部承办这次的祭天事宜么，因为时间赶，人手不够，本月的休沐也得去分属报到。”
　　沈琳也是知道这件事的，她同情道：“祭天仪式要准备的东西向来又多又杂，仪式自是繁复冗杂不说......”她装作不经意的样子拉住清平的手，在她耳边低声道：“若是得空，便来看看我母亲，她有些话不便写信，需当面与你说。”
　　清平若无其事的点点头道：“不过此番大雪成灾，陛下为民祈福，咋们辛苦些也没什么。”
　　沈琳附和道：“是这个道理，食君之禄，为君分忧，你我做好份内之事便是了。只是听说这次祭祀陛下特命四皇女殿下协同礼部一起着办此事，也不知是真是假。”
　　两人仿佛是偶遇随意聊了几句，便就此告辞了。
　　待到分属，早就聚集了一批文书官，大家都小声抱怨着这寒冬腊月的鬼天气，一个字都没说上司如何，却借诗词典故，引据经典，刻薄而讽刺的把王知合给骂了个痛快。
　　燕惊寒磨蹭过来，小声道：“大家怨气很大嘛。”
　　清平看她一眼，声音也是压的极低道：“你哪次早上从被子里起来不是要死要活的？”
　　燕惊寒辩解道：“那是被子硬要留我的，我拒绝不了啊。”
　　她一贯喜爱诡辩，清平和她做同窗这么久，实在是太明白不过这人的性子了，出言反讽道：“对，想必你喝酒的时候也是酒壶盛情邀你，你拒绝不了，是吧？”
　　燕惊寒淡定的笑笑，露出一个欣赏的表情道：“就是如此，都是它们逼我的。”
　　两人唇枪舌剑斗了一会，就见分属内堂出来一个人，道：“诸位，因本次祭祀将由信王殿下及礼部一同着办，王侍中大人已经去钟鸣山了。请诸位带好牌子，咋们要挪个地方办事喽。”
　　众人面面相觑，一人道：“主簿大人！咋们就这么走着去？”
　　开玩笑，钟鸣山在城郊，若是要走，都不知道什么时候才能到。大家都紧紧盯着主簿，倘若她要是说了个‘是’字，那恐怕今日大家都不必去了！
　　主簿自然能感觉到众人的愤怒，她局促翻了翻名录，想用上官的威严来压倒大家，但她又不是王侍中，众人考核成绩也不归她管，是以没几个畏惧她的。
　　几辆马车从分属外面进来，主簿这才松了一口气，对大家说：“自然是备了车的，都快上去，我们要马上到钟鸣山。”
　　.
　　钟鸣山在城郊北边，因形似铜钟而得名。不过这山历来是由禁军把守之处，因为这里乃是代国太庙所在之处，供奉着先王灵位。
　　马车在山边停了下来，以她们的身份恐怕是没有登山的资格的。之所以需要她们来到这里，只是为了准备祭天所需的各种东西，大到仪式进程，小到物品的摆放，都必须有人负责登记在案中，整个准备活动非常细致，每个人都在固定的位置上，一旦哪一环节出了差错，就可以直接问责此人。
　　清平被分去清点祭天时所需的盆栽，她拿着花册和掌事宫女一一核对，这些盆栽大多是从贺州，辰州运来的。不然此时恒州大雪，哪里会有这么多的绿树红花？但一想到恒州北部因大雪阻拦的道路还没通畅，这些花却加班加点的被送到了长安，清平心里就有种说不出的膈应。她一边对，一边暗中记下所供给盆栽的人名。
　　待核对完毕后，还需等人过来检查，查完后签字署名，才算是结束了一半。要等到祭祀结束以后，整个过程里陛下没有一点不适，才算是真正的功德圆满。
　　清平站在雪地里看着来往的侍从们将盆栽搬到山上，从她这个角度看去，通往太庙的台阶又长又高，一趟一趟的搬盆栽也非常辛苦，这么冷的天，那些搬东西的人仍是出了一身大汗。清平又对了一遍花册，忽然燕惊寒走过来，见了她道：“你这里的事还没忙完？”
　　清平道：“早完了，就等夏大人来查看签字，我这边的事就了了。”
　　燕惊寒嗤笑一声，道：“那你可有的等了，那位夏司长在前头迎驾呢。”
　　清平心中一动，拉着燕惊寒往后退了点道：“是那位信王殿下？”
　　燕惊寒叹一口气道：“那可不是？此番祭祀由信王殿下主持，这位殿下因服孝深居简出，这次委以重任，里面也不知道有什么名堂。”
　　清平奇道：“服孝？服什么孝？”
　　燕惊寒道：“你还真是两耳不闻窗外事，两年前陛下微服私访崇祯山，寻得流落民间的四皇女之事，你可还记得？”
　　这件事清平当然知道了，当时还闹的沸沸扬扬的，将宫闱旧事悉数翻了一遍，把华盖京都的卫氏嫡子选入后宫，后遭人诬蔑纵火焚宫一事传的是活灵活现，这谣言传来传去，竟暗指如今长皇女楚明生父付贵君为暗中主使。
　　自然有大臣对四皇女身份存疑，提出诸多疑点，道是有心人为离间付贵君与女帝感情才出此下策的，要请陛下开宗明察。
　　经过半年的明察暗访，由承徽府，宗正寺，还有各部尚书大人，内阁八位阁臣，加上负责验证血缘的太医院院首等众位证人的见证下，在这份详细记录了四皇女如何流落民间，又是如何找回的书文上签字按押，并由五翎卫呈上详细的调查辅以佐证，最后女帝亲笔落款加盖玉玺，送交承徽府封存。
　　后经由礼部商议各项典礼，执掌太庙的明亲王负责四皇女归宗一事，钦天监观时选日，终于定在花朝节那日，昭告天下，御赐从民间寻回的四皇女更名为，封信王。
　　这件事在当时引起发了滔天巨浪般的震动，但后面因为当事人的沉默低调而渐渐淡去了，不过现在街头巷尾仍是能听见茶肆酒坊对此事的议论。
　　这位新出炉的信王殿下首先提出要为已逝多年的生父守孝，女帝大为感动，将京郊的行苑赐给信王暂住，又责令工部尽快建造王府，总不能空有头衔却没有王府吧？不过这位信王也十分奇怪，说是守孝，便真的老老实实在行宫里待了一年，除了家宴，从不出席任何宴会，
　　燕惊寒一脸高深莫测道：“据说陛下那天修道之时，忽然渐入玄妙之境，冥冥之中见云气缭绕所在，有一广袖长裙的女子踏云而来，称陛下有一机缘在东方。陛下醒来后心有所感，微服简装去往崇明山，结果你猜怎么着？”
　　清平敷衍的拍了拍手道：“你去做个茶馆说书的吧，我定日日给你捧场。”
　　燕惊寒摸了摸下巴道：“你这提议有些意思，不知道茶馆说书的一天有多少赏钱呢？.......行了你别打断我，让我说完。”
　　明明是她自己在说，到头来却怪上自己了。清平淡定的摊摊手，示意她继续。
　　燕惊寒非常八卦地道：“那日大雪初晴，陛下去往崇明山上寻那梦中仙人所说的‘机缘’，却见在山上梅林中见到一游人，居然和那已逝的卫贵君十分相似。她不动声色与此人交谈，又在她腰间看到一块玉i――”
　　清平心中一跳，转头向路口看去。
　　快到傍晚，天色逐渐暗了下来，有内侍点了灯笼照明。钟鸣山上台阶两侧点起了火把，原本在中间搬运盆栽的人都退到了路边，像是在避让着什么。
　　几位礼部的大人簇拥着一位紫袍金冠的女子走来，她身后跟着一排仪仗，朱漆攒竹仗，内侍手持骨朵，班剑，响节，灯盏，皆贴金为饰，共十二人随行。这一看就是亲王仪仗，难怪宫人退让避路。
　　两人便知这定是信王楚了，仪仗行经此处，几位礼部高官伴驾，信王不知为何没乘行辕，而是一路慢悠悠的走过来。
　　朔风吹散细雪，信王身着紫色朱雀纹饰的王服，腰系玉带，她除了一枚玉环，全身再无其他佩饰。清平和燕惊寒跪人后面一个不起眼的角落里，她听见信王淡淡道：“......诸位大人年长于我，经办的事自然没有不放心的。”
　　清平竟觉得她的声音有些熟悉，微微抬头侧看。信王此时真巧走到火把边，火光照出她刀琢般的面容，这位信王生的真如同传闻中那般，长眉入鬓，眼角一抹极淡的红。墨色的眼眸中华彩摄人，薄唇轻抿，从她英挺的五官中依稀可见当年卫氏的风采。
　　她身形高挑挺拔，比燕惊寒这种自诩北方人的高个还要高些。这种紫色的王服愣是被她穿出了一种威严沉稳的气势，衣袍上银线绣的朱雀纹饰在火光中微微发亮。
　　一种莫名的熟悉感涌上心头，清平想看的仔细些，燕惊寒见她似要起身，赶紧拉住她低声道：“你莫不是疯了不成？”
　　这种场合若是失仪，轻则杖刑，重则丢官。正好那信王也向这边望来，两人恰好四目相对。
　　楚眼中倒映着漫天飘雪，嘴角缓缓勾起，清平微微眯起眼睛，双手紧握，全身进入一个戒备的姿态。
　　她心中既无惊涛骇浪的震撼，也无山崩地裂的惊惧，原来如此。从那块凤鸟玉i开始，遍及五州的旅程，一切都有了合理的解释。
　　楚侧头笑了一下，显得十分谦和道：“王侍中手下人才济济，布置的十分妥当。”
　　王知合受宠若惊，忙道：“多谢殿下夸奖，这也是礼部诸位同僚通力而行的成果，下官不敢一人受之。”
　　楚只笑了笑，并没有继续再说下去。
　　.
　　终于等信王视察完后，众人才交接了手上的事情，承公车回家歇息。燕惊寒和清平听完王侍中训话，天黑透了才从分属里出来，两人疲惫不堪的走着，燕惊寒道：“你今天怎么了？被那信王姿容震惊啦？美煞了？”
　　清平懒懒的摆摆手道：“见鬼了。”
　　燕惊寒见她一脸倦色，奇怪道：“难道你被什么精怪吸了人气？”
　　又想起今天去的可是太庙，岂不是说历代先帝是那啥了吗......燕惊寒捂住嘴巴，四下看看，幸好此时没人在边上。
　　清平慢慢停下脚步，紧紧注视着前路上停着的青顶马车，喃喃道：“惊寒，你先回去吧。”
　　燕惊寒道：“啊？你怎么了，魔怔了？”
　　清平沉声道：“你回去吧，我想起我还有一件事没办。”
　　大概是她神情太严肃了，燕惊寒虽然心里疑惑，但也应了下来，快步走开了。
　　清平正了正衣冠，缓缓吐出一口气，向马车走去。


第52章 归来
　　马车附近空无一人, 杌凳摆在车边, 好像是知道会有人上车来, 而特意准备好的。
　　清平踩着凳子上了车, 车里燃着香球，碳笼熏出融融暖意, 中间放着一方小几，楚懒洋洋的靠在软枕上, 见清平来了, 伸手指指, 道：“请坐。”
　　她这副样子一点都不像刚才对着礼部官员那样谦和有礼，反而非常随意, 说着请, 丝毫没有要尊重客人的意思。
　　清平冷眼看着她，信王殿下伸了个懒腰，歪着头慵懒地笑了笑道：“许久不见了, 清平，别来无恙。”
　　清平心中极为镇定, 向她行礼道：“多谢殿下关怀, 下官一切都好。”
　　她们隔着小几相视, 仿若多年以前。楚微微一笑，伸手拎起茶壶，为她倒了一杯水，轻轻将那茶杯推到清平面前，清平摸着杯子边缘道：“不会又是酒吧？”
　　楚一只手托着下巴, 一只手拿着茶杯在她那只边上轻轻一碰道：“孝期不能饮酒，以茶敬客。”
　　清平索性也不去想纷扰往事，反正再怎么想也比不上楚的手段，她垂目看茶杯里的水，思索片刻后一饮而尽。
　　茶香馥郁，清平把空杯子放回桌子上，楚忽然抓住了她的手腕，她修长的指节摩挲过清平的手腕手背，带来一种细腻温凉的触感。清平霎那间有种被蛇缠绕的悚然感，她忍着不适，硬是没有收回手，幸好楚没握多久就松开了她，正襟端坐道：“你好像长大了，清平。”
　　清平暗付她这话的实际意思，一时半会也摸不清楚到底想干什么。她掂量了一下自己，既无权也无势，楚贵为皇女，难道还需要拉拢自己？
　　楚好像看出她在想什么，敲了敲桌子，清平回过神来道：“是的。”
　　楚听了她这个回答啼笑皆非，清平没理会她的莫名其妙，道：“殿下不是说，叫我下次见面时，要装作不认识您的么？”
　　暗指楚自己破坏约定，但楚是何许人，知道她在指责自己违约，又觉得非常有趣，仍是笑语盈盈回答：“我只说了，你要装作不认识我，反过来又没说不许。”
　　“为什么？”清平低声问，“四年前的游学是假，你究竟在做什么？”
　　楚收了笑意，盯着她道：“你说呢？”
　　清平大致能猜到她为何要在五州一直活动了，只要是人活在世界上，就一定会留下足迹。女帝肯定会调查这个流落民间的皇女，当暗卫们去搜寻的时候，自然能顺着楚安排好的一切，找到这个人存在的证明。
　　因为她自己，就是楚的替身。在贺州读书的日子，现在细细想起来，也渐渐明白这人缜密无余的安排，她以短短两年不到的时间，凭空构建了一个名为‘余B’的人生。
　　清平心里微微颤动，她看向楚，对方也在看她，从前她们的身份是主仆，隔着不可逾越的鸿沟。现在她们依然是云泥之别，隔着这方小几，好像是隔着一段晦暗破碎的过往。
　　楚慢慢开口道：“你问这些，你是以什么身份来问的呢？”
　　她身着繁复的王服，端坐在车中。与她肃穆威严的气势相比，清平身上不大合身的官服使她看起来就像是一个偷穿了大人衣服的小孩，楚眼中溢满笑意，看着面前少女秀美沉稳的面庞，她的五官褪去青涩，却仍是有一种少女的天真感，与她冷静自持的样子形成了极大的反差。
　　清平抬头看她，感觉自己在身高上就和她差了一大截，更别说气势了，她默默握了握衣角道：“......殿下觉得我是什么身份呢？”
　　楚双手合十，虚放在唇上悄无声情笑了一下，道：“你猜。”
　　她这话明显是玩笑，在逗自己玩。清平登时觉得有些乏味，当两个人身份地位相差太大时，无论说什么做什么，都不是那么对等。
　　清平也不想再这样和她猜来猜去了，有些问题未必非得弄个清清楚楚，她漠然道：“既然殿下无事，那下官便告辞了。”
　　说完也不等楚有何反应，就下了车，冰冷剑鞘再次压在她的右肩上。四年前的场景又重演一次，清平微微抬眼，手轻轻按在黑色剑鞘上，把它推开一寸道：“你想谋害朝廷命官？”
　　天璇收了剑，清平冷冷看了她一眼，收了收衣领，快步消失在夜色中。
　　车厢中楚把玩着清平方才喝茶的杯子，颇感兴趣的抚摸过杯身凸起的纹路，道：“天璇，她走了？”
　　天璇道：“是的，主上。”
　　没多久一蓝袍女子掀开帘子钻了进来，道：“殿下，如何？清平愿意回到您身边吗？”
　　楚道：“她现在与我非亲非故，硬要拉也拉不过来。”
　　蓝袍女子正是刘甄，她在楚身边伺候的时间更为长久，知道的事也多，沉默片刻道：“那殿下打算怎么处置清平呢？”
　　她说这话其实是有原因的，楚绝不会放着这么大一个错误在那里，要不然就是变成自己人，要不然就是派人处理了。
　　楚重新靠回软枕上，笑道：“处置？要如何处置？”
　　刘甄哑然，楚别有深意道：“看着吧，我什么也不用做，她自己就得靠过来。”
　　.
　　清平回到住处已经很晚了，李氏夫妇见她神色不好，也不敢多问，只说给她留了饭菜在桌上。清平虽然累，却因为今天的事情倒尽了胃口，一回来就滚进床铺睡觉。
　　只是梦中也不太安生，那双幽深的眼睛无处不在，清平怎么躲都躲不掉，她本想大被一遮就万事如意了，但没想到一只手从被褥下面伸进来，强有力的握住自己的手腕。
　　怎么甩都甩不掉！
　　手的主人神闲气定的握着，挣扎间这只手由握变成抚摸，好像是在安抚着她的情绪。但清平却觉得这像是猛兽狩猎前的信号，那手力气极大，硬是拖着她，把她从被子里拖了出来。
　　离开了黑暗的堡垒，清平陡然暴露在光亮中，她几乎睁不开眼睛，却看见那人低着头看自己，唇瓣微启，似语非语。
　　她睁开眼睛醒来，满头大汗，里衣也湿了。清平手有些抖，她眨了眨眼睛，伸手去看自己的手臂，原来是一件衣服的系带勾在手腕上了。
　　从昨天到今天，这连续不断的梦和冥冥中昭示的预感，都在告诉她一件事，她的好日子，恐怕快到头了。
　　.
　　明明是休沐，又得去分属点卯，清平一脸萎顿地去复对文书名册，燕惊寒过来，仔细看了她一眼，道：“清平，你昨天去喝酒了？怎么一脸纵欲过度啊？”
　　清平知道她这个喝酒肯定不是指普通的喝酒，她一边用笔尖一排排核对过，道：“没喝酒，去喝茶了。”奈何她昨天喝的可不是普通的茶，因敬茶人的不同，使得此茶功效等同于酒，
　　燕惊寒是不信的，喝茶能喝成这个样子？清平眼下一圈淡淡的青色，显得十分的萎靡不振，想了会还是关心道：“没事吧？要是生病了，就和主簿告个假？”
　　“非婚丧嫁娶不得告假。”清平打了一个哈欠，眼见那册子已经翻到底了，便收好了放一边，她办公用的桌子是靠墙的，靠墙那边堆满了像这样的黄色名册，可见工作量之巨大。
　　燕惊寒犹豫了一会，道：“清平，我，我想和你说件事。”
　　清平又打了一个哈欠，明明困的要命，但还是得在这里苦苦熬着，燕惊寒在她耳边小声道：“我想.......外放。”
　　外放这两字如惊雷般在清平耳边炸响，惊的她脑子清醒了许多，她看了看周围的人都在忙着自己的事，拉过燕惊寒道：“你想外放？本朝庶吉士一旦外放，就不知何年才能回京师了，况且你外放了，你父亲怎么办？”
　　燕惊寒握紧了拳头，沉声道：“我父亲会回老家，到时候我会写信托姑母照看他一些，你是知道的，外放一般都是偏远小县，路途遥远，我怕我父亲年纪大了，吃不了这个苦头。”
　　清平装作看册子的样子，手中拿起一只笔在半空中圈圈点点，道：“你是早就想好的？还是突发奇想？”
　　燕惊寒也拿了一本随意翻开，她道：“咱们刚入职时，我就去打听过了，最后考绩成绩不佳者，就不会留在长安，而是会外放到其他地方去。”
　　十年寒窗苦读，不就是为了改变自己的身份，从此平步青云，叱咤朝堂吗？庶吉士历来有储相之称，同朝为官，能不能上位，也要看当初在科试中的排名几何，清平并不是很明白燕惊寒为何要放弃这样的机会，自逐京师，去偏远的小县从最底层做起。
　　而燕惊寒却道：“你也看见了，恒琼两州大雪成灾，有的地方连道路都被积雪堵塞，外面的人也进不去，里面的人也出不来，也就是这样，这祭天所需的物件还是从其他州送来了。”燕惊寒手停在一个字上，忍不住用了些力气，差点把纸张给按破，“难道这大雪就只落在恒州北边？这场雪灾过后都不知有多少牛羊牲畜被冻死，百姓流离失所，蒙受损失不计其数，但那看朝廷中的大人都在做什么呢？”
　　说到这里她显然是动情了，颤声道：“我自进学以来，得蒙先生教诲，读书之余日日所想的，不过是考取功名后能有一番作为.......”
　　清平拍了拍她的肩膀，突然能明白她的感受了，这个时代的读书人是真的把对天下，对百姓的忧虑放在心里的，于是对她道：“倘若真要走，那也等考绩完以后再说，到时候你若是真被外放，咱们再从长计议。”
　　燕惊寒没想到她居然没劝自己，还隐隐有支持的意思，顿时感动的不成样子，握住清平的手道：“清平，我来长安读书一趟能交了你这么个朋友，真是.......”
　　她感激的话还没说完，就见好友飞快的甩开她的手，一把握住自己的手腕，燕惊寒还以为是自己力气太大握痛了人家，清平松了松手腕，给她看，示意自己没什么事。
　　这时候巡视的主簿过来了，燕惊寒赶紧溜回自己的座位，假装在做事的样子，又忍不住回头看了一眼清平所在，思及她刚刚的言行，觉得她今天实在是太反常了。
　　昨天到底发生了什么事呢？燕惊寒心里充满了好奇。
　　清平疲倦地松了一口气，微不可察的握了握手腕，刚刚燕惊寒情急之下忽然握住她的手，肌肤相触间，竟令她想起楚。
　　不是从前那个略有些稚嫩的王府大小姐陈B了，仅仅四年的时间，改变了太多太多的东西，也许在她看不见的地方，无数人的人生因此被改写，这都是她始料未及的。
　　那是信王，皇天贵胄，高不可攀。王服加身，即是权势所在。她即使是坐在逼仄的马车中，仍不改凌然高贵的气势。这华服盛装、极尽雍容华贵的女子，瞳如点漆，深不可测，她似笑非笑的看着自己，清平陡然间生出一种被当作猎物觊觎的感觉。
　　她握住了笔杆在纸上划过一道墨痕，心中有些烦躁。
　　真让人不舒服。
　　.
　　又过了几天，分属的事情都忙的差不多了，清平和燕惊寒一起去沈西亭教授家中拜访。
　　这位沈教授是她们在长安官学读书时的授业恩师，对两人颇为照顾，现在因为年纪大了，就从教授的位置上退了下来，在家中静养。
　　她的女儿沈琳就是清平燕惊寒的师姐，现在在吏部任职，是吏部侍中身边的文书官。
　　两人去看望老师，也不好意思空着手，便去买了些东西，封了点银子，换了身衣裳，体体面面的去老师家拜访了。
　　沈教授家在南城，两人雇了马车前去，倒也没花上多少时间。到了沈宅前，清平去叩门，看门的仆从一早得了消息，开了门迎她们进来，沈琳从屋里出来，见了她们两人笑道：“李师妹，燕师妹，快请进，我母亲已经着人备下酒菜，就等你们二位来了！”
　　两人口道不敢，跟着沈琳进了房中，外面白雪皑皑，房里却是温暖非常，烧着炭盆铜炉，一位头发花白的老人坐在炕上，精神矍铄，眼神明亮有光，笑着看着两人。
　　清平和燕惊寒上前行礼，沈教授道：“不必，快些起来，别折腾那些没用的了！”
　　但两人仍是行完了礼才起身，沈教授含笑看着学生们，道：“我腿脚不便，就让人将这桌子搬到炕前了，希望你们不要见怪，可别说做老师的懒的不成样子了，学生来探望，还在床上赖着不起来！”
　　众人哈哈笑了一番，就围着桌子坐了下来，沈琳起身倒酒，燕惊寒和清平赶紧按住她，清平道：“怎敢劳烦师姐？我们自己来就好。”
　　沈琳坚持要倒，两人无奈，只能让她倒了。敬酒时却按住她不让她起来，燕惊寒道：“在官学时，常蒙老师照顾，学生心中感激，便敬一敬老师。”说完一口饮尽，非常豪迈，又去倒了一杯。
　　沈教授看向清平，笑道：“清平，你怎么不喝酒？”
　　清平道：“学生一喝酒就容易醉，半点酒都不能沾，害怕喝酒误事，就以茶代酒，敬一敬老师及师姐吧。”
　　沈琳侧身避开她这一礼，沈教授点点头道：“你们现在是在礼部下面做事？听沈琳说可是非常不容易呀，你们要是好好办事，得了上面大人的青睐，考绩评定时得了个优，还是可以留任京中为官的。”
　　清平和燕惊寒相望一眼，燕惊寒目含坚毅之色，清平心中一叹，知道她这是打定主意了，其实她带燕惊寒来沈教授家，正是希望能借这位授课恩师之口，劝住好友外放的打算。
　　果不其然，燕惊寒略微思索道：“老师不知，学生已经做好外放的打算了。”
　　沈教授有些吃惊，看了一眼沈琳道：“吏部的考核已经公布了？还没到评定的日子吧，怎么你们就已经知道这事的结果了？”
　　沈琳道：“娘，吏部调任官员的文书还没出来呢。”
　　沈教授道：“是了。惊寒，你到底怎么回事？”
　　燕惊寒铿锵道：“学生不愿留京熬日子，等候升迁，我想去做点实在的事，哪怕是去个偏远小县做个县令，也比在这里苦苦煎熬来着好。”
　　沈教授摇了摇头道：“庶吉士头一年就外放实在是少数，再怎么也不会让你去当个县令呀！至少也得是郡守之职，储相去干县令的活，朝廷再怎么糊涂，也干不出来这种事。”
　　燕惊寒道：“不管是郡守也好，县令也好，学生都不想再留在这污泥塘里了！”
　　这话掷地有声，沈琳握筷子的手停了一下，道：“燕师妹，有些话还是在心里说罢，当心隔墙有耳。”
　　燕惊寒长长的叹了一口气道：“老师，您之前在官学给我们讲课的时候，不是就说了吗，当官若是不能为百姓谋福利，还做什么官呢？您瞧我现在的样子，日日不知所谓，忙来忙去也不知道究竟在忙什么。”
　　清平默默为她倒了一杯酒，又夹了些菜放她碗里，对沈教授道：“您教过惊寒，是知道她的为人的。”她字句斟酌道：“礼部分属事务冗杂，侍中大人为人守旧，不喜惊寒这种跳脱之人.......”暗示是燕惊寒是因为和上司不合才想走的，想让沈教授劝劝她。
　　沈教授何许人也，清平还没说完，她就已经明白了，只见她放下筷子，温和道：“惊寒，你是觉得在礼部呆的不好？我还有些故旧在朝为官，可以帮你通融一下，换个地方。”
　　燕惊寒当然知道这所谓的通融要费多大的力气，没有想到老师肯为自己做到这个地步，她感激道：“老师不用了，我是下定决心了的，不会再呆在这里了。”
　　沈教授看着她道：“真决定了？外放官员除非任满，否则再难轻易调回，何况你就算任满了，能不能回到长安还是个未知数，与其这样，不如先这么干着。”
　　清平是想让沈教授帮忙劝劝燕惊寒的，毕竟有些话她说出来燕惊寒未必会听，但换沈教授一说，燕惊寒瞬间就犹豫了。
　　也是，读书读了那么多年，才从一个白身读到庶吉士，从普通老百姓里脱身而出，成为另一个阶级......的底层人员，其中的艰辛不足为外人道也，而现在若是说放弃，也不是那么容易的。
　　但燕惊寒犹豫过后，反而更是坚定了自己的想法，对沈教授道：“学生已经下定决心了，我知道您是一片好心，但是我不后悔。”
　　她忽然拿起酒杯在清平杯子边一碰，道：“清平，我承你的情。”
　　清平当然明白她的意思，看来自己想让沈教授劝说她的想法已经被她知道了，清平喝了口茶，道：“我还是那句话，你做什么我都支持你的。”
　　她其实特别理解燕惊寒的举动，倒不是说她自己有多么高大的情操，为国为民，‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’这种节守她自觉还差得远呢。她理解燕惊寒的是，在一个充满腐朽陈旧气息的官场中，人人都知道要依附权贵，才能有脱颖而出的机会。重要的职位都被世家大族所把持，平民出身的进士，终究还是差了一大截，想要往上走，就得选择一派。
　　世人皆知当今圣上还未立储，太女之位迟迟未能落定人选。在漫长的时间里，三位皇女以及其背后的势力，展开了一场旷日持久的斗争。
　　其中三皇女楚暄出身卑微，生父乃是鹨戮值哪谑蹋并不受宠爱，也无什么家世，是以早早就归附了大皇女楚明；而二皇女楚d生父乃是内阁次辅之子，出身自是不凡，姨母任英华阁大学士，族中多是清流名士，一门圣眷正兴。
　　可以说想往上走，就必须选一派势力抱团而行，否则就像是白羊中的黑羊，两派都不接受，就会一直遭受排挤和打压。
　　想到这一点，清平自己也觉得颇为头疼，虽然她不算什么大人物，但考核完后，正式入职，必定也会收到拜帖上门，到时候就是一场艰难的抉择了。
　　为什么说是艰难呢？作为一个读书人来说，当然应该选择二皇女为首的势力，那里多清流文官，自然是一个不错的选择。但是真的有这么容易做出选择吗？答案是否定的，如果只关注这一点，当然很好选，但是要以长远的眼光来看，又充满了矛盾。
　　女帝颇不喜清流谏官，从二十五年前的大朝议开始，内阁及朝臣商议是否要恢复旧制一事吵的是不可开交。恢复什么旧制呢？自然继嗣，继统之争。
　　原来女帝为宗嗣时并非太女，而是先皇的侄女，其母为敬王，是先皇之妹，被封在云州，早年因病而逝。
　　因为先皇早逝，未留下子嗣，弥留前令内阁大学士起草遗诏，封敬王世女为太女，迎取进京，以嗣皇帝位，奉祀宗庙。
　　那么问题来了，新登基的帝王，应该拜哪个母亲，哪个父亲呢？
　　那时分为两派，一派主张让女帝干脆换个爹妈得了，拜自己姨母为生母，把亲娘丢一边不管了，这叫恢复旧制；一派则认为，既然是女帝自己的亲生父母，不拜自己的父母岂不是有违人伦之道？本朝以孝当先，不忠不孝之辈，怎么能参拜宗祠？
　　可怜女帝刚来就被坑了一把，陷入了以她爹妈为斗争的，其实是朝中两大势力的较量中。初来乍到的新帝失了分寸，被搞的十分下不了台面，这事过了三四年，她才回过神来，朕才是皇帝，你们这些臣子究竟在干什么！还指挥到皇帝身上来了？
　　平熙四年春，圣上以隆重的礼节祭祀了自己的生母生父，在祭祀先皇时自称‘侄皇帝’，其实这样说起来也没错，但是却遭到了当朝大部分官员的反对，你一个小宗宗嗣继入大宗，居然还本末倒置了，如果没有先皇遗诏，你还当的了这个皇帝？
　　于是乎，这场轰轰烈烈的大朝议又开始了，但女帝已经不是那个会被臣子意见左右的人了，她在这场斗争中巧妙的把握住了两派对战的节奏，非常具有技巧性的让内阁近半数阁臣重新洗牌，将朝中反对之声通通赶出了长安这个大舞台。（1）
　　在她终于干掉了这些不和谐的声音以后，她的自信心和满足感膨胀到了极点，玩弄权势人心，操纵大臣内斗的感觉实在是太爽了，可以说这是她为帝生涯中第一次感受到当个皇帝的好处，此后这位变脸如变天的帝王开始了她漫长的夺权之路，任用一大批巧言奸佞，和清流士林对抗，将大朝议之中五品以下官员一百六十八人下狱拷讯，四品以上官员停职待罪，当庭杖毙呼声最高者二十三人，令朝中再无人敢言此事，终于这场朝议，以皇权的完全胜利而告终。
　　这位刚愎自用的女帝在胜利以后，又遭遇了后君病逝去，贵君卫氏火烧寝宫自焚的事情后，忽然大彻大悟，走向了修道寻仙的不归路。在宫中大兴土木建造庙宇殿阁，供奉神君仙人，又广罗天下修行之士，一同在宫中炼丹修道。
　　做皇帝的天天修道不问朝事，那国家岂不是乱套了？
　　但这位聪明的女帝把内阁又给搞了起来，组织了一匹朝臣专门负责处理奏折文书，小事由阁臣商议后交给皇帝批示；大事则由皇帝召集阁臣，一同商议，最后定论。
　　这种做法大大的减轻了女帝的负担，使得她可以更加放心的把时间都花费在修道上。但也因此培养了一些奸佞之徒，以首辅严明华为主的派系，把控朝政，甚至左右官员升迁调任。同时也是大皇女楚明的忠实支持者。
　　清平当然能理解燕惊寒的做法，在这种复杂诡谲的环境中，你不是被这片烂泥塘给淹没，就是被那一片吞噬，除非远离此地，才能另获新生，还有拼出一片属于自己天空的机会，不被他人所左右。
　　沈教授难道就不明白这个道理吗？她当然懂了，只是以茶代酒敬了燕惊寒，道：“既然做了决定就不要后悔，到时候让你师姐帮你看看，调个好些的去处，任上任考评优后，还可以再回来。”
　　燕惊寒眼眶微红，重重应了句，沈琳也道：“离考绩出来还有些日子，届时燕师妹若还是这个主意，那我便帮你再看看，这样如何？”
　　清平拍了拍她的肩膀，一时间饭桌上的气氛有些沉重，沈教授道：“吃饭喝酒，难得你们有空来看我，别拘束，想怎么喝酒怎么喝，这可不是在官学中了。”她狭促的对燕惊寒道：“不必把酒藏在被子里，洒了还说是自己尿床了！”
　　说完大家都笑了，沈教授笑道：“谁会尿一床酒味，偏你怪理多，那提学大人的脸色眩我可一直没忘啊！”
　　燕惊寒听到长辈提及自己丑事，脸红了一大半，忍不住辩解道：“老师，就那么一次.......你怎么还记得啊！”
　　沈琳又讲了些读书时同窗们闹的笑话，清平也自损了一下，引的燕惊寒啧啧道：“没想到你是这种人.......”
　　清平白了她一眼，心说还不是为了你？
　　酒过三巡，燕惊寒搂着她的肩膀鬼哭神嚎，不知道在说些什么。待到结束之后，沈琳也有些醉意，强撑着去为她们叫了马车，目送她们走远了，才回到房里，坐在炕边。
　　沈教授看了一眼双颊红润的女儿，道：“你可瞧出什么了？”
　　沈琳道：“母亲为何要选李清平，而不是燕惊寒？孩儿观那燕惊寒人品上佳，为人豪爽，也不急功近利，倒像是个能为百姓做事的人。但那李清平，我真有些看不透了.......”
　　沈教授淡淡道：“看不透是对的。”
　　沈琳奇怪道：“看不透的人，母亲放心让她继任‘函枢’一职？”
　　沈教授反问道：“你看不透，难道就代表别人也看不透了吗？”
　　沈琳打了个酒嗝，叫下人进来收拾了桌子，端来热水伺候母亲擦脸。而后自己又去洗了把脸，待酒劲消散了些她才进来，又坐在母亲边上，继续刚才的那个话题，道：“您说说看，您觉得她好在什么地方？”
　　沈教授笑了，她看着女儿解释道：“为母在官学中任职多年，从云州官学调任长安已经十年之久，见过的生员学子如过江之鲫，但是唯独这个学生，却非常有意思。”
　　沈琳眉头微蹙，道：“怎么说？”
　　沈教授道：“你和燕惊寒差不了多少年岁，当然觉得她这种做法附和你的心意，少年人，哪个不是喜欢快意恩仇，随心所欲的？”
　　沈琳有些窘迫，她知道母亲的意思，暗指她因为偏爱燕惊寒为人，而故意贬低李清平，但她犹自不服，想要和母亲辩个明白：“我看李清平，胆子又小，只求自保，忍气吞声倒是一流的，哪里让母亲如此高看？”
　　沈教授瞪了女儿一眼道：“你从哪里学来的腔调，我时常教导你什么？重事自知，戒忍用急（2），别在外头装的好好的，回来就露馅了！”
　　沈琳被母亲责骂，立马就跪到了地下去，嘴巴上不敢还嘴，心里却在腹诽。
　　沈教授望着窗外落雪，喃喃道：“幸好八荒函枢一职不可家传，不然你这个性子，迟早要出事。”
　　沈琳借着酒劲不服气道：“难道那个李清平就好上天了？”
　　这亏得是沈教授自己的女儿，她顺了一遍气，忍着没有用家法处置她，半天才道：“隐忍一时未必会隐忍一世，退让是为了更进一步，沉默是为了一鸣惊人，人在没有依仗的时候莫要出头，若是不能自保，还有以后吗？”
　　说完下定决心道：“去拿笔墨来，我要写信给家主，将函枢一职人选已定之事告知于她。”
　　沈琳知道母亲一旦下了决定就不会再反悔，只得不情愿的去取笔墨信纸，见母亲写好信后，用火漆封口，揣在怀里带出门去。
　　.
　　清平扶着燕惊寒回家，燕惊寒一路高歌，幸好这是在马车里，才没当着全长安的老百姓的面，把人给丢完了。
　　燕惊寒醉醺醺道：“清平，你是.......我的好朋友，嗝！至交好友！我若是去了那，那穷山恶水的地方，若是回不来了.......你要，我拜托你.......”
　　清平扶住她，按住她的头，让这个借着酒劲撒疯的人看到自己眼中的认真，她道：“我知道的，以后你的父亲，就是我的父亲，我必定侍奉他到老。”
　　燕惊寒乱七八糟的点点头，顺着车壁倒了下去，清平叹了一口气，觉得颇有些头痛。在她看不见的地方，燕惊寒微红的眼角溢出一点泪光，顺着脸颊滴在青布包裹的车凳上，晕开在深色的布料中，既然消失不见。
　　.
　　京郊行宫中，往来的宫人屏气慢行，走路间都放轻了步子，只因这宫殿中居住的是为父服丧的信王殿下。女帝有令，任何人都不许打扰信王服孝，是以这平日冷清的行宫中，唯有梅树在冰天雪地里独自盛放，寒风呼呼吹落雪花，更显得寂寥清幽。
　　宫人都是素衣简服，不能有一点鲜艳的颜色。信王生性冷淡，住在行宫最深的宫殿中，久居不出。每日定时让贴身的宫女送进去膳食用水，其他时间都在跪地忏悔。
　　她忏悔什么呢？人言父生子乃是世间至痛，孩子到这个世间来的时候，就已经背负上了让自己父亲痛苦的罪孽了，是以，信王殿下需每日忏悔祈祷，向神君祈求，宽恕自己的罪责。
　　女帝对这个孩子还是颇为上心的，行宫中该有的一切物件摆设都有，和王府也没太大差别。但最让她欣慰的就是，这个孩子似乎在修行一事和她一样，都格外有天赋，于一些经文都有妙解。她一个人对抗朝堂孤身奋战了这么多年，第一次碰到了应和者，自然是非常上心的。要知道，女帝在崇祯山上遇到四皇女楚时，她正在山间庙宇里修行，在这之前，她以弱冠之年，独自走遍了五州的大小庙宇，这一行经，更让女帝确认，这个孩子就是她梦中，上仙所言的机缘。
　　既然是机缘，就得格外的重视。楚念完经后，从蒲团上起身净手，刘甄取了热帕为她擦手，又从袖中取出一封信来，道：“殿下，这是函枢送来的急信，上面封了三道火漆，望您能尽快回复。”
　　楚用银刀割开信封取出里面纸张，展开一看，原来是八荒中函枢寄来的急信，函枢是八荒中的重要职位，职责是联系家主和其他家族，辅助家主的家臣。
　　函枢不是家传的，而是由现任函枢举荐合适的人选供家主挑选。现在的函枢沈林西曾任云州官学提举，后被调任长安官学教授，负责讲经一职。但她年事已高，又加上腿伤逾重，只能卧床修养，故举荐函枢人选已经成为迫在眉睫的事情了。
　　按理来说这种重要的职位更应该慎重对待，认真挑选，楚只是扫了一眼信，看到一个人的名字的时候长眉上挑，眼中掠过一丝趣味，剩下的种种溢美之词都没再去看。
　　她对刘甄道：“取笔，回信给她，告诉她，就是这个人了。”
　　刘甄点点头，楚把那封信连信纸一起扫进香炉里，香炉里火光骤亮，又暗了下去，刘甄写好信后封好，藏在袖里等会带出。
　　楚站在窗前远眺遥远处的大片梅林，刘甄看了一眼她的背影，忽然觉得今天的殿下似乎有些不太一样。
　　好像是，有些高兴？
　　作者有话要说：　　(1)看过明清历史的应该明白，女帝人设来源于明朝嘉靖皇帝
　　（2）戒忍用急，世祖给雍正的批语，其实就是"用忍戒急"的意思.用忍耐的态度来戒除急躁的脾气 也就是戒骄戒躁
　　来自以及抽搐着快死亡的蠢作者8.0客户端


第53章 抉择
　　清平看着桌案前堆积如小山的黄册松了一口气, 她禀主簿后, 主簿差人来把东西搬走, 笑眯眯道：“李清平, 你年纪轻轻，做事倒是很利索。”
　　清平从来没见这位主簿夸过什么人, 被她突然一赞，心中登时打起了小鼓, 主簿笑道：“我也是沈教授的学生, 你还得叫我声师姐哩。”
　　原来也是沈教授的学生, 只是沈教授教过的学生没一万也有一千了，清平不敢大意, 小声叫了她声师姐, 主簿道：“考绩就要出来了，你是想继续留在礼部，还是任吏部调补？”
　　所谓的调补就是部门官员人数不够, 需要及时补上，就会把考绩好的给调过去, 也算是变相的升迁了。清平只道：“自然是听候大人们差遣的。”
　　这话含糊不清, 也没说清楚她究竟想去哪里, 主簿愣了一下，没想到这个家伙如此滑头，便转移了话题，几次没有试探出她究竟是否有留任的意图，顿时失去了探寻的兴趣。
　　她走后清平才松了一口气, 边上的燕惊寒投来担忧的目光，她们其实都明白的。如果仔细去看礼部侍中王知合的升调记录，就会发现此人其实是内阁首辅严明华一派的人，严党一直都是支持大皇女的，刚刚主簿来问，其实就是一种变相的拉拢。如果想继续留在这里，那么就必须加入严党之中。
　　虽然依附严党的官员自然能享受到便捷的调任升迁，但这火箭般的升官速度也是非常容易翻车的，所谓富贵险中求，清平却并不想依附于两派，但是以现在的形式来看，似乎两派都不怎么安全。
　　主簿回去禀报王知合，王知合道：“如何？她可愿留任？”
　　主簿无奈复述了一遍她们之间的对话，王知合冷冷笑道：“这人倒是滑溜，是个聪明人。”
　　又问：“燕惊寒呢？她留任不留任？”
　　主簿面上有些不好看了，道：“大人，她说.......她想外放。”
　　王知合呵呵了两声，正襟危坐，拿着官员考评的名册，朱笔迟迟未落，思量一会道：“外放，有些意思，那就遂了她的意。庶吉士外放，真是个笑话！”
　　说完在名册上燕惊寒的名字边，用朱笔画了一个圈。
　　.
　　燕惊寒无精打采的走在清平边上，好似喝了酒一般摇摇晃晃的，清平捅了她一下，燕惊寒神色迷茫，道：“怎么了？”
　　清平知道她现在内心充满挣扎，便道：“考绩评定就要出来了，主簿问了你吧？你怎么说？”
　　燕惊寒没好气道：“委以重任，把仕途说的是前程似锦，就一条阳关大道了，我还能怎么说？我肯定说我外放啊！”
　　清平叹了一口气道：“既然是你决定了外放，那还在这里磨磨唧唧什么，成天失魂落魄的。”
　　燕惊寒哑然失笑道：“我堂堂庶吉士，居然被外放，也不知这事传到同年耳边，又会被如何耻笑。”
　　原来是为了这个在纠结，清平道：“到时候你就走了，你肯定是没机会听到了。”说完苦笑了一下，“只怕是都要在我耳边过一遍去，你说最后痛苦的到底是谁？”
　　燕惊寒闻言哈哈大笑道：“说的也是，诶，谁让咱两是好朋友呢？”说罢用手捅了捅清平，挤眉弄眼道：“若这个月有休沐，咱们就一同去崇祯山上赏雪如何，再把饶润，程文喻叫上，红梅白雪，能饮一杯无？”
　　她说的饶润和程文喻是两人在官学读书时结交的知心好友，只不过那两人一个在工部，一个在刑部，也不知道有没有空出来。清平道：“先去问问人家忙不忙吧。”
　　燕惊寒笑道：“我上次碰见程文喻就打听过了，她们的休沐可是一直都有的。也就咱们命苦，碰见这事了，她们应了我，等祭天完了以后，一同前去就是。”
　　清平点点头，严肃道：“我可不喝酒啊，别又灌我。”
　　燕惊寒立马就想起好友的糗事来，笑个不停，差点岔气了，她抹着笑出的眼泪道：“也就是你，喝了酒以后摸着墙去了提学大人住处，不然那次喝酒怎么会被她发觉？”
　　清平白了她一眼道：“还不是你一定说要喝酒，我说了多少次了喝酒误事喝酒误事，喝茶不行吗，一定要喝酒！”
　　燕惊寒嗤笑道：“喝茶有什么意思，女儿家连喝酒都不会，难道你要逢喝必醉？”
　　清平不想理会这人，只当她是胡言乱语，径自走开了。
　　.
　　太庙位于皇城北边，修建在钟鸣山的山顶，虽然不高，但也有九十九阶台阶。祭礼一般在冬日的傍晚，因参拜太庙只能一步一步走上去。
　　二月三日傍晚，女帝行辕及仪仗已经停靠在钟鸣山下，随行的诸位官员早就在一旁，台阶旁燃起了火把，众人跪在雪地里行礼，没多久行辕中穿出幽幽的叹息声：“起来吧。”
　　行辕中的女帝又问：“信王在吗？”
　　楚站出来，走到行辕边上，躬身行礼道：“启禀母皇，儿臣在此。”
　　行辕落地，宫人放好杌凳，一只苍白的手伸了出来，楚轻轻托住了那手，接着就是一个头戴凤翔冠，身着赤色凤纹帝服的中年女人踩着杌凳下了行辕，她面色阴沉，双目狭长，抬头看了一眼天空道：“这雪没下了吧？”
　　一个身着青色官服青鸾纹饰的官员站了出来，正是内阁首辅严明华，她道：“回陛下的话，这雪前日已停了。”
　　从她被这位喜怒无常的帝王提拔起的那天，揣摩女帝心事，就成为她政治生涯中最重要的工作，可以说女帝一句简单话，她能意会出多种不同的意思，并且知道怎么回答才是最好的。只见这位内阁首辅沉声道：“恒州被大雪阻隔的路段基本已经疏通完毕了，行P郡郡守已经将她治下地方的灾情呈了折子上来，臣与内阁诸位同僚已看过了，请陛下过目。”
　　说着从袖中取出奏折，果然女帝听闻以后脸色好看了很多，摆摆手道：“不必了，你们内阁自己看着办就是。”
　　严明华躬身退下，眼中闪过一抹得意，她又这么把女帝给糊弄过去了。事实上这封折子里详细的报告了受灾区的损失情况，如果细细读起来也不是那么让人愉快的，但是她严明华是谁？她刚刚明明什么都没有说清楚，但是却能让女帝的心情变好，试问内阁之中，还有谁有这个本事？
　　这么想着，她瞥了一眼站在一边的信王楚，见这年轻的皇女面无表情跟在女帝身后，严明华微不可察的皱了皱眉。不知道为什么，她也没和这位信王殿下接触几次，但是却总能在她身上感觉到一种莫名的威胁感。
　　楚从她面前经过，见这位首辅大人皱着眉头，便知道她心中在想些什么了。
　　前世她与这位首辅大人斗智斗勇，费了九牛二虎之力才把她给扳倒，正所谓最了解你的人必定是你的敌人，严明华对她的敌意，楚也不是没有看出来。
　　只不过她现在身负女帝修道的机缘，且仿佛心境淡泊，远离俗世，一心扑在修道上，活脱脱就是第二个女帝。两位皇女就算想拉拢她，一时也找不到机会，只能是静观其变，派人牢牢的盯住行宫，以防这位举足轻重的皇妹倒向对方阵营。
　　女帝叹道：“上天降下雪灾示警，仿佛是在告诉朕，朕德行有亏，导致上天降罪于民？但朕一直都在宫中向上苍祈福，为我代国万民而修行，怎么又会突发灾祸呢？”
　　这种话说了和放屁没什么两样，楚深知自己这位母皇的脾性，知道她一遇见大事就总想着推脱，随便找人背锅。千百年来的帝王们都迷信这个说法，凡是大灾大难都是上天的示警，以损万民之福，就是为了告诫帝王，是你犯了错，所以要罚你的子民。
　　这一说法女帝自然是深信不疑的，但是她觉得自己一直在未了国家的福祉修道，怎么就被上苍给警告了呢？这一定不是她的责任，必然是下面的大臣犯了错，导致自己被上苍惩罚。
　　女帝这么一想心里就舒服多了，感觉自己也能有颜面去见太庙里的姨母先皇了，她两眼射出冷冽的光，对一干大臣道：“尔等必定言行失当，在职者不尽力，行事有所不公，陟罚臧否，未能以律而定，致使天神震怒，降下雪灾示警！”
　　“陛下息怒，都是臣的错！”
　　一干臣子刚刚从雪地里起来，又跪了下去。能陪着女帝来参拜太庙的大臣自然不会年纪很轻，这么跪来跪去，膝盖不好的恐怕都要起不来了。严明华先是痛哭流涕，阐述了一通罪责，平息了女帝的怒火，而后才道：“天色将晚，请陛下别因为我等行事有失，而误了祭天祭祖啊！”
　　女帝这才想起来自己来这里的任务，她走了几步，又转过身来，紧紧注视着跪在地上的首辅大人，冷声道：“今年官员考绩，吏部统计好名录以后，让内阁阁臣及六部尚书侍中，全部细细挑选一遍，绝对不能让身具才德之人被因为种种缘由埋没了！”
　　严明华顿时如被冷水浇头，身心冷的发颤，她第一个想到的就是去年手底下的官员卖官的事被发现了！
　　但严首辅毕竟是首辅，瞬息间她就想到了应对之策，笑了笑道：“那臣回去就带着内阁大臣一起将章程拟好，递呈陛下案头，请陛下断决。”
　　女帝满意的点点头，带着信王上了太庙。
　　.
　　九十九阶台阶也不是那么好爬，特别是在冬天的晚上，山风呼呼的吹着，通往太庙的主干阶梯上，宫人是不准跟上来的。所现在除了信王和女帝外，就只剩下台阶边上手执长枪的禁军。
　　楚伸手用袍子为女帝遮挡了一部分的风，女帝面色苍白，她长期服用丹药，身体虚热严重，最是受不了凉的，她握住楚的手，感觉这孩子的手格外温暖，仿佛是热源般。女帝看了她一眼，悠然道：“儿，你近日可于修行中有所获益？”
　　楚面上看不出什么来，只是恭敬道：“是有些体悟。”
　　女帝两眼放光，完全不顾这是去祭祀自己先祖的路上，欣喜道：“说说看。”
　　楚望着她苍白的脸，深陷发青的眼窝，心里觉得非常可笑。原来这就是她曾经仰望的母亲，凌驾于这个国家万千生民之上的君主，而在生死的面前，她也只是一个畏惧死亡的普通人。
　　楚略微思索，道：“似在北边。”
　　女帝沉思道：“北边？”
　　楚点点头道：“儿臣还想去一次崇祯山，去和母皇初见的地方看看。”
　　她小声道：“这也是......父亲的意思。”
　　女帝瞳孔微缩，手不自觉的颤抖了一下，卫贵君死的过于惨烈，成为她心中挥之不去的阴影，不止一次她在梦中梦见卫氏笑语妍妍，容色殊艳，立在花园或玉阶上向她走来，转眼间如玉美人就变成了焦黑的碳人，五官尽失，口齿不清的喊着：“陛下.....”
　　这份恐惧一直埋藏在她心中，成为她难以言说的痛。而卫氏时不时在她梦中出现，让帝王不得不向宫中侍奉的修士求助。修士们都说，这是因为卫氏死的太冤，心怀怨恨，所以一直留在宫中不肯离去，只要解开卫氏的冤屈，他肯定会离开的。
　　于是女帝下令对卫贵君自焚一案展开深入彻底的调查，在这调查中，竟然隐约指向大皇女生父付贵君，而且在蛛丝马迹中，还发现了当年卫氏所生的四皇女被偷运出宫一事。
　　但是毕竟已经过去很多年了，想在茫茫人海中找一个失踪多年的孩子实在是有些难度，但万万没有想到，女帝处置了一批参与当年事件的相关人员之后，本以为卫氏的冤屈就此大白，不会再出现在自己梦中了，但没想到又得到仙人指引，冥冥中竟寻回了这个丢失多年的孩子。
　　女帝轻轻点了点头，道：“待祭礼结束后，你就去吧。”
　　楚应下，扶着她向高处巍峨的太庙行去。
　　.
　　雪停了几日，天也放晴，崇祯山上人来人往，清平和燕惊寒乘马车到了山腰梅林边，下了车就看见两个人站在约定的地方，遥遥向她们挥手。
　　燕惊寒和清平走进了些，见饶润与程文喻早就等在那儿了。见她们占据了一处视野绝佳的好位置，铺上了防水的油布和绒毯，中间放了碳炉烤火，并架了热锅，周围摆满了羊肉牛肉，看这架势似乎是要涮锅。
　　饶润为人爽朗热情，程文喻则是内敛含蓄的，她们两人于性格上刚好互补，在官学读书时就是一对知交好友。
　　饶润笑道：“惊寒，许久不见，礼部呆着如何？听闻那些上官大人们向来守旧，奈何了你这跳脱之人吗？”
　　她们两人见面一定是有一番口舌之争的，程文喻拉过清平，道：“让她们斗去吧，咱们坐下来说说话。”
　　大雪初晴，她们身处梅林中，被幽香环绕，梅瓣如雪纷纷落在她们身上，饶润与燕惊寒一边争执一边倒酒，清平对程文喻道：“文喻，你在刑部怎么样？”
　　程文喻摇摇头，自嘲道：“还不就是那样？做点杂活什么的。”
　　程文喻出身名门，虽然家道中落，但家中在士林之间仍有些故旧，便入了刑部做事。
　　清平为她倒了一杯茶，道：“都是混日子，就是不知道什么时候才熬出来。”
　　程文喻淡淡道：“我听礼部的一位大人说，有个庶吉士要求外放，是不是.....”她看了燕惊寒一眼，小声道：“不会是惊寒吧？”
　　清平皱了皱眉道：“消息传的这么快？”
　　程文喻把茶倒在地上换了酒道：“不然呢？考绩评定出来前许多人都知道自己要去往何处了。”
　　她神色郁郁，充满了一种沉沉的暮气。清平知道大家其实都是一样的，在两派之争中如果不选择一方，等待她们的就是在洪流中被卷入的下场。
　　这时候饶润端了杯子靠过来，她和燕惊寒斗嘴不分高下，只论痛快。见这两人闷声狂饮，就觉得有些稀奇，饶润与她碰了碰杯道：“喝酒。”
　　燕惊寒端着酒壶往清平杯子边一看，马上小人得志般叫道：“清平，你又喝茶！这时候你还喝茶，喝什么茶！喝酒！”
　　饶润也道：“喝些酒没事的，横竖你们休沐，天王老子都管不到头上来！”
　　便抢了清平杯子换成了酒，程文喻笑道：“喝吧，少饮些无妨的。”
　　大家如此盛情难却，再推辞就显得自己矫情了。清平也不愿意坏了她们雅兴，便小口抿了几口，虽说如此，还是被燕惊寒抓住嘲笑了一通。
　　接着大家就开始把牛羊肉下锅，热气腾腾的碳炉，驱散了周围的寒意，喝了酒以后也觉得全身都暖和了一些，程文喻酒量只比清平好一点，此时端着酒杯小声念诗；而另外两个开始骂自己的上司如何愚蠢，骂完以后又互相帮着骂，勾肩搭背，一副感情很好的样子。
　　清平感觉有点头晕，她看林子深处白雪皑皑，积在梅枝上，倒也有些风雅，便想去那看看。结果这一群酒鬼都在喝酒唱歌，她拉半天拉不起来，索性自家一人走近了林子。
　　寒风扑面，反而让人清醒了几分，她走了一会，四处随意看了看，便想着要回去了。
　　转身之时，踩到一块硬冰，人喝了些酒头又晕，猝不及防就摔倒在地上。清平暗道倒霉，只求别摔在硬地上，忽然落入了一个温暖的怀抱。
　　熟悉的熏香萦绕周身，竟盖过了梅花的幽香，熟悉的声音从头顶传来，温暖的手掌摸在她的额头上，盖住了她的眼睛。
　　恍惚中她竟觉得这是自己醉了，醉后做的一个梦。
　　那人一手抱着她，一手捂住她的眼睛，笑道：“清平，你怎么又喝酒了？”


第54章 折柳
　　但这种恍惚的感觉只是一瞬间而已, 清平淡淡道：“我是喝了些酒, 但也没到醉的程度。不知道殿下是不是也喝了酒, 醉后开始神志不清了？”
　　那人慢慢松开了她, 清平看见楚一身常服站在雪地里，含笑注视着自己, 她突然就觉得心累，既不愿意再敷衍她, 也不愿意说些指意不明的话。
　　大概是因为近日以来种种事情过于烦恼, 清平靠在一棵梅树上看着天空, 她低声道：“怎么哪里都能见到殿下？我在长安这么久了，还没和一个人这么有缘过。”
　　楚看了她一会, 才令仆从放下垫毯食盒矮几, 才优雅的坐在雪地中，一青衣女子抱着一个碳炉过来，清平扫了一眼, 发现居然是许久未见的刘甄。
　　刘甄见了她微笑道：“清平，好久不见。”
　　清平敷衍的点点头, 看着她指挥仆从把东西弄好, 又在案桌上摆了一个香炉, 将食盒中的瓜果点心摆放好，点了三炷香交给楚，楚拈了香随意拜了拜，插进香炉里。清平困顿的看着她一系列动作，道：“这是在做什么？”
　　其实对着亲王用这种口气说话和问问题, 被叉出去打个半死也不为过。楚也没和她计较，只是坐着倒了一杯茶给她道：“喝吗？”
　　清平糊涂的接过茶，发现自己已经坐她对面了。周围空荡荡的，人都撤了下去，四周只见梅树染雪，树林间疏，任何人靠近恐怕都能马上察觉，真是一个交谈的好地方。
　　她喝了一口，把杯子放在边上，楚看她一脸郁闷，觉得有些好笑道：“你又怎么了，谁惹你了？”
　　清平叹了一口气道：“没人惹我，我谁也惹不起。”
　　楚哦了一声，看见她皱着眉无意识的摸着桌角，就知道她肯定是有些醉意了，莫名其妙地，她心里就有种想逗弄清平的想法，她凑过去道：“那你为什么不高兴？”
　　她按着桌面，大半个的身子靠过来，清平迟钝的发现两人离的很近，但她也没当回事，抬眼看了一眼和自己脸贴脸的信王，伸出一根手指点在她额头上把她推开，道：“不高兴的事很多，说了殿下也不会懂的。”
　　说完又神游太虚，眼神游离，不知在看向哪里。楚被她推开，额头上的触感还在，她怔在原地，有些不明白为什么自己三番四次来找清平。就像清平说的，她们偶遇的次数实在是太多了。
　　楚若有所思的看着清平，心里蓦然间有种奇妙的感觉，如同水滴落湖面荡漾开一圈一圈的涟漪。她蹙着眉想了一会，隐隐觉得有哪里不对。她面前的人慢慢转过头来，琥珀色的眼眸倒映着自己的影子，双颊晕开淡淡的红，人宛如一枝清丽秀美的梅花。她奇怪的看了楚一眼，慵懒而拖拉地道：“你的手很热.......”
　　这话落在耳边仿佛细微的暖风吹过，如一双暧昧的小手轻轻挑拨着敏感的神经，楚这才发觉自己不知道什么时候又抓住了清平的手腕，她泰然自若的握住她的手，无意识的摩挲着凸起的腕骨，低声道：“你说什么？”
　　清平一只手撑着头，眼睛半阖着，明显已经什么都听不进去了。楚神色不变，深色的瞳孔中仿佛燃起了一簇火焰，两人呼吸纠缠，热烫的气息驱散了寒意，清平迷茫的看着她，楚推开茶几，拉住她的手把她往自己这边拖了一些，半搂半抱在怀里。
　　只是她怀中的人早已不是四年前那个女孩了，楚抱着她，不知道在想些什么。清平靠在她肩膀上，她伸出手撩开她耳边一丝碎发，看着她洁白的耳廓，修长的脖颈，已然是个大人的样子了，不是当初那个小小的孩子。脑中的那一点旖旎顷刻间散尽，楚拍了拍她的腰，清平犹自睡的香甜，一时半会怕是醒不来了。
　　刘甄的声音在林外响起：“殿下，饶家的信到了。”
　　楚手上动作停了下来，道：“说什么？”
　　“函枢一职，请家主慎重考虑。”
　　楚垂目沉思，清平在她肩膀上蹭了蹭，她一只手搂住她，低声道：“不要乱动。”
　　清平果真安分了一些，楚非常满意，对刘甄道：“把饶润叫过来，她就在右边的林子。”
　　刘甄应了，转身去寻饶润，没多久饶润就过来了，跪地行礼道：“见过家主。”
　　她一身酒气，眼神却十分清明，明显是没醉。饶润知道这位家主在京中，却没想到能得到召见，一时有些激动。
　　楚没说话，刘甄戴着面具，换了一种非常特别的声音问她：“家主问你函枢一职的人选既定，为何饶家家主不盖印签字？”
　　饶润舒了口气，原来是这件事，她道：“并不是姑母有意推脱，函枢是负责联系家主与其他家族的使臣，不可草率而定，便托了我去拜访函枢大人，向她问一问实情。”
　　楚点点头，刘甄道：“家主言本年吏部考绩评定将不再被严党把持，八大家族中可荐能人而上，莫要错失良机。”
　　饶润大喜过望道：“多谢家主关照！”
　　若真如家主所说，那么岂不是这次考绩评定可以说不用再担心依附哪一个派别了！
　　楚摆摆手，刘甄便领着饶润退了下去，她抱着清平坐了一会，等刘甄回来了，才问：“人快来了吗？”
　　刘甄道：“是二皇女的眼线。”
　　楚把清平放在一处干净的树下，起来活动了一下僵硬的肩膀，轻声道：“去叫人来把她领走，莫要让她呆雪里时间太长，饮酒后吹冷风易头痛。”
　　刘甄应了，心道自家殿下一碰到清平就是不一样，连话语中都带着不自知的温柔贴切，果然是自己亲手教养的孩子，难免要多爱惜关注些。
　　没多久几个年轻女子过来架起清平走了，其中一个正是饶润，她疑惑的看了看四周，连个人影都没见到，暗自稀奇了一会，便将喝的醉醺醺的友人扶上了马车。
　　.
　　清平醒来的时候是在燕惊寒家中，两人酒气冲天的回来，燕惊寒父亲见状颇为不悦，但也遣了仆人去铺床烧水，安置好两人以后，一人一碗醒酒茶灌下去以后，没多久就醒了过来。
　　她刚从床上下来，就觉得头有点痛，走到大堂，就听见有人在争执。
　　燕父激动道：“外放，你要去那苦寒之地，又得何时才能熬出个头来？我含辛茹苦将你养大，供你读书，无非不过是望你能在京城谋份差事！你如今与我说什么外放！你.......你.......”
　　燕惊寒连衣服都没换，跪在地上道：“父亲还不知道我吗，这长安官场乱七八糟的，孩儿想做点实在的事情都难上加难！咱们家又不是什么名门世族，也无故旧交情，待在这里也不过是消磨时间罢了，您就成全了我罢！”
　　燕父坐在堂上抹眼泪，轻声道：“去那种地方，你让我怎么放心的了？”
　　燕惊寒眼中亦有水色，只是强笑道：“父亲想太多了，焉知我不会被分到个好些的地方？也不是人人都会被派去那贫瘠之地的，万一孩儿运气好呢？”
　　燕父只是抹泪不说话，见清平站在门边，急切道：“清平，快来，劝劝惊寒罢！她想外放，去那些个什么劳子苦地方......你是她同年又是好友，多劝劝她些吧！”
　　燕惊寒没回头看清平，跪在地上磕了几个头，眼泪终于流了下来，道：“朝廷不作为已旧，贤能之士被打压，直言善谏的被流放，父亲，你看两州雪灾，却硬是拖了这么久才去赈灾。咱们家乡离长安也不算远，但姑母的回信依然没有到！我是真想做些事情的，为官一任，倘若在这京中朝生暮死，只求苟全己身性命，那我还要什么脸面去见娘亲！”
　　清平扶着门框的手紧了紧，燕惊寒的母亲是庚已年的进士，为官任中，当地突逢暴雨，山体滑坡，她带着军士营救村民，却被山上的落石砸死了。
　　此话一出，燕父哭的更凶了，燕惊寒跪着挪到燕父脚边，梗咽道：“父亲，您便成全我吧！”
　　燕父按着眼角，清平慢慢走进来，一掀衣袍，与燕惊寒一同跪在燕父脚边道：“惊寒若是外放，我便是您的女儿。”言罢磕了三个头，燕惊寒感动的抱住她，清平伸手用力抱紧她，眼角滑落泪珠。
　　燕父深深的看了她们一眼，道：“罢了罢了，我管不了你了！行事但求问心无愧......你母亲在天之灵，也定会保佑你的.......”
　　燕惊寒又磕了几个头，扶起清平，两人对望片刻，都在彼此的眼中看到了对未来的迷茫与恐惧......
　　.
　　待考绩评定下来时，燕惊寒已经把行礼都打包好了，吏部的文书官将蓝缎花册发下来，燕惊寒一看，自己果真是外放，去的是贺州苍梧郡。
　　苍梧郡向来繁盛，也不是什么穷山恶水的地方，这让燕父大大放心了，燕惊寒也得已在上任前不必再对着父亲悲伤的面容了。
　　既然是去苍梧郡，燕父就做了一个打算，要和燕惊寒一起上任，不然就搅黄她的差事。燕惊寒幼年丧母，是父亲一手带大的，是以对父亲的要求也不敢违抗，迫于无奈之下，只得向官中递交文书，说父亲一人在家中不放心，要携父上任。因言词恳切，上书真挚动人，感动了吏部侍中，大家赞誉，特批她携父上任，并遣军士护卫。
　　燕惊寒家中唯有父女两人，此番前去苍梧郡，那在京中的宅院就空着了。本打算卖了，但燕父不许，因为这宅院是燕惊寒母亲高中进士时购置的，彼时京城房价尚可，且这宅子地段不错，若是卖了，下次回京时想买个新的，可就不那么容易了。
　　燕惊寒心生一计，便做主将这宅子交给清平暂为看管。因为她的考绩评定下来以后，还是在礼部任职。两人相知已久，也比较放心。清平在李氏夫妇那里住了太久，也觉得十分打扰，于是接受了燕惊寒的这番好意。
　　四月初，长安冰消雪融，柳枝生出嫩芽，在明媚的阳光中随风摇晃，远远看去就像是一层轻盈朦胧的绿纱，在水畔河边悠然生长。
　　清平及饶润、程文喻为燕惊寒在城门外送行，燕惊寒看着朋友们有些担忧的脸，爽朗的笑道：“你们别担心我了，我这次去的可是苍梧郡，好好干，等到任满了，咱们还能有再见之日的。况且你们若是想我了，还可以写信，也要不了多少时间。”
　　饶润啐道：“谁会想你？快走快走！”
　　“我这还没走呢你居然赶人了？”燕惊寒怪叫道，“还是清平好！”
　　转头一看清平，她面色如常，只是情绪略有些低落，只对燕惊寒道：“在外要小心，有些话放在心里，若是我有空了，便去贺州瞧瞧你。”
　　燕惊寒眼眶微红，京官不可离京，这是大家都知道的事情。这次分别，恐怕再次相见就是几年，或是十几年以后了。她深吸一后气，与每个好友都拥抱了一下，而后翻身上马。
　　燕惊寒抱拳行礼道：“珍重！”
　　众人回礼：“珍重！”
　　她调转马头，在晴空之下离开长安。城郊小道生满野草，没多久就见不到她的身影了。
　　一棵枯柳生出几条新枝，清平拂过嫩绿柳枝，折了一条，插在马鞍边，和其他人一起回到长安。
　　杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞；柳条折尽花飞尽，借问行人归不归。
　　作者有话要说：　　今天来大姨妈了肚子痛睡了好久，明天没啥事日万补上。
　　么么扎爱你们哦！


第55章 后悔
　　“.......勉励后进, 特左迁为六科都给事中, 钦赐。”
　　在礼部分属众人艳慕的眼神中, 清平跪地接下这道圣旨, 颇有些摸不着头脑。
　　六科给事中是独立于六部以外的监察机构，虽然这个官职只是从七品, 但行事的权力非常大。负责谏言，辅助皇帝处理奏章, 稽察六部事务, 在科试中充同考官, 殿试充受卷官，甚至连宗室册封六科给事中也可以管。所谓‘凡大事廷议, 大臣廷推, 大狱廷鞫，六掌科皆预焉’，可见这群长官只有正七品的谏官职责之重, 掌权之广。
　　清平一时有些呆滞，直到宣旨的官员笑道：“李大人, 快起来罢, 你可以受领新朝服了。”言罢便从边上人手中取来一个托盘, 盘中放着一套青色的云雀纹饰，青绶带官服，但并未配有玉带。这是一套象征着从七品谏官的服饰，与其他部门不一样是正是衣袍上的云雀纹饰，雀鸟遍及天下, 可以说就没有哪个地方没有雀鸟，而云雀是其佼佼者，意思是监察百鸟，通达天听之意。
　　清平第一次领到有纹饰的官服，心里有点微妙，纵观朝野上下，上至女帝，下至微末，都是按照这纹饰区分品级的，但是这纹饰大部分都是鸟，岂不是满朝文武，尽是一群‘鸟人’？
　　当然这话她也只敢在心里吐槽一下，从传旨官员手中领下托盘，周遭同僚就来庆贺了，自然有嫉妒者，言语间自然有些不好听了。
　　本以为这个柿子一般的文书官会隐忍不发，谁知道清平眉头一皱不客气道：“升迁调任都由陛下钦定，皇恩浩荡，不知道这位大人是什么意思？对陛下的安排不满？还是对吏部的考绩评定存疑？难道是.......”她冷冷一笑，眼神锐利，“对侍中大人的评断不服气？”
　　那人万万没想到这个柿子竟然变成了刺猬，尴尬又愤恨，想着自己以后升任了一定要雪耻今日之辱。可惜六科给事中不归任何一个部门管辖，除非是内阁才有权过问，众人眼神微妙，这位庶吉士究竟是搭上了那一位阁老呢？
　　王侍中去礼部开会，清平告别了昔日的同僚领着东西回到家中。她现在住在燕家宅院中，这院子一个人住有些清冷，中庭有一颗巨大的梧桐树，青嫩的叶片在阳光中沙沙作响。
　　自燕惊寒走后，她也渐渐明白了一个道理，若是你不强，别人自然要来欺负你。有时候必须适当的露出些棱角，才能让别人知道，这可不是一个软柿子。
　　清平之前隐忍低调只是因为身份未曾坐实，并不是说她也没有喜乐爱憎，如今这道调迁下发，直接将她调离了六部管辖范围里，没理由还忍气吞声，做个软柿子。
　　但是也不全部是这个原因。
　　她坐在庭中梧桐树下把信看了一遍，想到了和燕惊寒那夜的谈话，她两世为人，难道心中就没有抱负没有一点想法吗？
　　清平也渐渐意识到这一点了，如果说以前她为人奴仆，受制于人手，那退避藏拙也是不得已而为之。但现在她无父无母，无家无族，身无长物，唯有一个自己。在官场上大部分人不敢放开手脚，都是因为种种羁绊，而这些她都没有。
　　在四年前的路途中，她见到这大好河山，壮丽山川，正如事物都是有两面性的，与这美景相反的则是朝中大臣的不作为，皇帝修道避世，任忠贤之士被戮掠，直言上谏者横遭屠殆，致使满朝文武，无人敢发声，敢辩驳首辅严明华。况陛下迟迟不立太女，使得朝中两派倾辄，分庭抗礼，为官者视庶民疾苦不见，罔顾己身职责肆意贪腐......
　　燕惊寒临走前夜，她们在书房谈话，一夜未睡。
　　燕惊寒神情坚毅，只道：“这次去苍梧郡，我一定要为百姓做些事情。”
　　清平轻声道：“但是苍梧郡郡守，是严首辅一派的人......”
　　燕惊寒看她一眼，略略有些失望，仍道：“清平，你考科试是为了做什么？”
　　清平注视着夜风中摇曳的烛火，她忽然不想在隐藏自己的想法了，道：“是为了能更好的，有尊严的活着，不被随意践踏。”
　　燕惊寒道：“什么叫有尊严的活着？”
　　清平坦然道：“我的力量能庇护身边的朋友，可以做些范围所及的事情，就够了。”
　　燕惊寒沉声道：“那就要这样一辈子沉在泥塘里？一点自己的声音都不能发出？你甘心吗？”
　　清平默默闭上眼睛，苦读至今，谁会甘心呢？
　　她意有所指道：“情势比人强。”
　　燕惊寒沉默了，半响才疲倦道：“你不知道，我去游学的地方是在云州，你一定想不到云州现在是什么样子的。”
　　清平道：“朝廷不是派重兵把守了么？”
　　燕惊寒冷声道：“什么重兵？就那些个残兵老将？看到西戎过来就撤退，将边境村庄的民众扔下不管，等西戎来洗劫一空后，又去戮杀村民，以其人头上缴换取赏银？兵部也可得到一封不错的捷报，陛下也能安心的修道？”
　　“每个官员皆有赏赐，唯独那些被自己将士取了首级的无辜民众，至今不知能否瞑目！”
　　清平心里一震，轻轻问：“难道没有人揭露吗？”
　　“揭露？”燕惊寒摇摇头，“怎么揭露？兵部巴不得这种捷报多来几份呢！揭露者奏章从何而走，都会被扣下，你说这个人还能活吗？”
　　清平没有说话，突然想起那日在乐安塔中听到的全州郡顽强与侵略者抗争的故事，此时与燕惊寒所说的相比较，仅仅过去了多少年，军队当年的士气与血气就不见了么？
　　她忽有些明白为何楚要去看那破败残存的塔了。
　　燕惊寒喘了一口气，明显有些激动道：”清平，你是聪明人，但是聪明不代表见事避退，明哲保身。若是这朝中都是这样的人，那我们这个国家，还有什么希望，我们苦学数十载，究竟是为了什么？”
　　清平微微抬起眼睛，注视着燕惊寒因慷慨激昂的演讲而散乱的衣领，她转头看向窗外深沉的夜色，今夜无风无月，只是不知这夜色笼罩之处，是否人人都能有片瓦遮身，在破碎晦暗的世道中做个美梦？
　　燕惊寒仿佛是在问她，又好像是在问自己。
　　清平双手合十，贴近眉心道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　她的声音有些突兀，但燕惊寒眼中弥漫出一种难以抑制的惊喜，她几次张口，却说不出什么来。清平拍了拍她的手，示意她自己已经明白她的心意了。
　　.
　　清平把信放好，燕惊寒留下的信中提到了一个非常奇怪的组织，名字叫做“八荒”。
　　三百年前代国六州沦陷，西戎千晖族都打到了贺州，离长安只有一步之遥了。正值国难当头之际，从六州出现了八个家族，以其威望号召世家大族投身效国，倾尽家产，以微薄之力，挽将倾之大厦，救万民于水火。
　　这个八个家族名号已经不可考，史书中也只是简单一笔，称赞她们为忠义之士，仅此而已。
　　但是经过那次的国难后，这八个家族成立了一个叫做‘八荒’的组织，这八个家族共同效忠于家主，虽然谁也不知道家主是谁。这个组织在和平年间隐匿蛰伏，看起来像个普通的世家；在动乱将起之时，就会暗中培养忠义之士，为国报效。
　　但清平就这简单的描述分析，八荒应该是一个互助互利的组织，在三百年前的国难中做出了非常大贡献，但是又得不到朝廷的承认，索性自己成立一个地下组织，自己选择适合自己的领导人。
　　要说八荒和国家的关系应该是紧密相依的，毕竟她们从国难中过来，更应该明白无国不谈家的意思。只有国家兴盛富强，八荒才能跟着一起强大。
　　清平躺着，把信放好。燕惊寒此去竟然和八荒这个势力接上头了，在她的信中所说的，八荒这个组织正在吸收一批有作为的官员培养，为她们的任职提供便利.......但是，这世界上真的有这么好的事情？她从来都不觉得会有什么人或者组织无条件的对你好，仅仅是为了爱国这个干巴巴的说法。
　　那会是什么原因呢？
　　利益才是最重要的，如果没有利可寻，为什么要大费周章，来做这些事情吗？
　　当然是不可能的。这个在野多年，沉寂无声的组织忽然这么活泼的出现，在朝野中局势混乱的时候，她们竟然能一针见血的分析情况，有条不紊的吸收官员，走安排好的道路，除非是.......
　　清平捏了捏那封信，与燕惊寒的喜悦相比，她心中更多的是沉重不安。
　　除非八荒已经有一张非常大的牌，这张牌成为她们无往不胜的关键，是驱使她们从黑暗中崛起的有利支持者。
　　清平心中一突，这世上毕竟还有什么比皇权，更诱惑人的呢？
　　.
　　饶润带着几盒点心晃进了沈教授家门，此时沈琳不在，她坐在桌边，看着炕上艰难起身的沈教授，赶紧去扶她。
　　沈教授摆摆手道：“不必不必，我自己来就是。”
　　饶润只好看她自己拿了个靠背靠着，而后沈教授道：“今天也不是休沐罢？你来我这里总不会是来看我的吧？”
　　饶润从袖中抽出一封信来递给她，低声道：“请函枢大人看看，这是我姑母让我交给您的。”
　　沈教授撕开信封，两指拈出信纸看了一眼，道：“原来是这样......新的函枢任职人选我已经递交给家主过目了，她批了条子，我才通知各位族长的。”
　　从枕头边的暗格里取出一张薄纸，饶润接过，看着上面的印章，就知道这不是假的。
　　她不解道：“我姑母只是不明白，为何这次选出来的人却是保密的？”
　　沈教授道：“恕我不能说，只是家主有令，而且......这人愿不愿意加入我们还未可知呢。”
　　饶润匪夷所思道：“这人是谁？总不可能连八荒的名头都没有听过吧？”
　　沈教授笑着咳了两声道：“你别说，她还真有可能不知道。”
　　饶润向来不喜欢绕圈子说话，只觉得这里头的门门道道十分烦人，她这次来就是代表姑母问一下话，除此之外也没什么想说的了。
　　沈教授叫仆从端茶上来，对饶润道：“饶族长最是稳重的，这事确实是我做的不够妥善。”
　　饶润忙道：“没有没有，函枢大人过谦了。”
　　沈教授悠悠道：“但是家主的吩咐，我也不敢不从，所以你就算是问了我，我也什么都不能说。”
　　饶润忽然心中一动，想到那天梅林中遇见家主的事情，顿时心里对这个从未谋面的家主充满了好奇，她道：“函枢大人，你知道家主的事情吗？她此时就在京中，前些时候，我还碰见了她。”
　　沈教授道：“家主的事情？你要让老朽说些话本子你听么？”
　　饶润常被她这么打趣，也不觉得不好意思，理直气壮道：“这不是没见过吗，就听族里人说家主多么多么厉害，我还在族学读书呢，人家就从贺州老家主手里拿到八荒令牌啦！”
　　沈教授眯眼笑了笑道：“这倒是没错，家主是年少有为，未及弱冠，就得到了老家主的承认。那时候我还在官学讲经呢，遥闻家主易位，还是个小孩子，便第一个投了反对票。”
　　饶润非常好奇，也不分什么礼仪尊卑了，凑过去坐在沈教授边上，惹得沈教授指着她笑骂道：“你这爱打听性子仍是没变，亏得你姑母还与我说什么稳重了些，我看都是装的！”
　　饶润登时正襟危坐，严肃道：“您快说吧，我可等的急死了！”
　　沈教授对她颇为无奈，幸好不是自己家的孩子，否则真想拉到祠堂跪一宿收收性子，她道：“只是老家主坚持，也不知道那时候她犯了什么倔，大家都当她是昏了头了，虽然八荒没落，但也不至于说连个管事的人都寻不到，偏着急急匆匆找个小孩子来充数，又是什么个意思？”
　　沈教授见她听的认真，也有心想向这些后辈们展示一下这位家主的厉害，敲打敲打她们，便道：“那时候正巧发生了一件事，八荒中的范家族长向大皇女投诚了，这位族长心慕荣华富贵，不愿再和同侪们过着清心寡欲的日子，索性将八荒卖了个彻底，誓要带着整个八荒归顺严首辅一派.......”她瞥了眼听的入神的饶润，道：“你在长安也待了些日子了，你觉得大皇女一派和二皇女一派，哪个更好些？”
　　饶润思索道：“说起名声来，还是二皇女更好听些罢。”
　　沈教授呵呵笑道：“争名之徒焉知有一日不会因名身败？过分看重名声的人，难道就一定是好的？”
　　饶润闭上嘴巴，干脆听这位大人将故事讲完再说。沈教授见她乖觉了一些，道：“八荒秉持中立态度已经很久了，范族长这是要拉着所有人跳进火坑呀！老家主是无能为力了，将木牌交付与新家主，这位新家主先是不动声色的拦截住投诚的范族长，将她及内眷带回贺州等候处置。但大皇女一派的人知晓此事后，自然派人调查准备报复，就在这时，不知道什么竟上御前状告恒州州牧张蔚，列举她数十条罪责，张贴在顺天府外头，最后告状者一头撞死在府衙门前，引的陛下都出关垂询。”
　　“张蔚是严阁老手下的一员猛将啊，走哪贪哪，三尺地皮她都能搜刮出两层出来，可见功力之深厚了......不过严阁老自然是有恃无恐的，她手下贪官无数，每年御史都要写折子告上几回，有用么？”沈教授笑呵呵道：“但这次不一样，张蔚为了讨好上司，竟将宅院修的如皇宫一般富丽堂皇，陛下出关后登高远眺，一眼就瞧见了这位的府宅，不过朝夕，堂堂一品大员，就被下放入诏狱，朝堂震惊，陛下下令彻查，又顺着这条线往下摸，居然发现南方商贾行贿官员，将次品混在贡品中，送往长安宫中，你说，陛下如何不生气？”
　　饶润自然是听过这件事的，她喃喃道：“后来处置的一批商贾中本来是有范家的，那她是怎么被保下来的呢？”
　　沈教授意味深长道：“这自然就是家主的手段了。”
　　这种一石多鸟的情况可不常见，绝对不是什么靠着运气就能办到的，从另一个角度也震撼到了八荒中的其他几位族长。此举既给了范家一个教训，又为自己上位立威立势。饶润有些胆战，感觉这位家主简直就是踩着钢丝行走的惯犯，游刃有余地避开危险，最后袖手而立，深藏功与名。
　　她恍惚间感觉自己听了一个不可思议的故事，简直比说书的还要离奇荒诞，沈教授看她一副震惊的样子，想了想还是没说出邵家被神院威逼上供一事的结果.......她端着茶轻轻吹了吹热气，去年莫名其妙的，陛下就下旨禁查辰州的神院，说这是外道妖魔之说，有碍修行，也不知道辰州恒州相距十万八千里，是怎么个妨碍的意思。不过邵家也自然是无后顾之忧了，神院被禁，也不必每年被变相勒索敲诈。
　　沈教授满心怅然，家主年纪轻轻，行事从来没有走错过一步，看起来稳当，但总让人心惊胆颤的。这种翻云覆雨的手段将人心世情玩弄于鼓掌之中，沈教授叹了一口气，想是该叫李清平过来问问此事，但家主又说这事不必她再过问了，她自己会亲自去考察此人的。
　　只是不知是怎么个考察法？
　　.
　　清平面无表情在奏折上写下最后一笔，才转头问身后那人：“秦大人，有什么事么？”
　　秦四维皱了皱眉头，语气强硬道：“李大人，我方才与你说将和赵尚书有关的那份奏折撤下来，你没听见？”
　　清平淡淡看她一眼，对方穿着从五品绯红朱q纹饰官服，一脸隐忍的表情，僵硬的肢体语言都在告诉自己，这位户部从五品员外是多么的屈尊降贵，来和自己面对面的交谈。
　　她淡淡道：“大人在户部任职，似乎管不到六科给事中吧？”
　　秦四维嘲讽的呵呵两声，并不将这个初升上来的从七品给事中放在眼里。也是，她一贯仪仗严首辅的势力作威作福已成习惯，哪里会想到在一个小小的给事中身上跌了跟头，她咬牙切齿道：“你到底要不要撤下来！”
　　“你说的是那封弹劾的奏折？”李清平恍然大悟道，“已经递交内阁了。”
　　“哼！你给我记着！”秦四维用力一甩袖子，愤怒离去了。
　　清平淡定的继续去写下一份奏折。说起来也十分有趣，给事中就是谏官，要负责说说官员坏话的，否则就算没尽到职责。她的大名已经在六科给事中远扬六部了，谁都知道这位新上任的谏官贴面无私，谁都敢参一本。
　　清平对此想回答，想到处参人的是燕惊寒，她本身可是一个爱好平和的人，从来不喜欢惹事。
　　但是她第一天上任的时候，上交了一份奏折，她的上司仔细一看，呵，真是好大的胆子，奏折里居然写的是户部赵尚书的种种违纪之处，虽然这些情况在高官中普遍存在，但也没见到谁会去谏言的啊！众人便道，这位新同僚必定是次辅大人沈月山一派的。
　　谁知道没多久，次辅大人就收到了状告自己手下官员的折子，这就十分稀罕了，人人都以为这位李大人是次辅的人，但没想到她连自己人都告。
　　不过内阁除了扣留这些奏折不用也做不了其他事情，于是乎，在这位李给事中上任的时间里，内阁的文书房堆满了类似的奏折，曾有人劝说六科主事纪大人，让她管管手下的人。但是这位纪大人也是出了名的六亲不认，站在两派中间很多年了，仍旧是独善其身，我行我素，她只对清平说了一句话：“你写你的，其他人说什么不必理会。”
　　清平便恭敬不如从命了，不过她写的都是些无关紧要的小事，也没往深处细察，真是说起来也撼动不了这群尸位素餐抱团而行的大人们，只不过是清晰的摆明自己的立场罢了，她李清平既不属于严党也不属于沈党，完全就是一个中间派。
　　这位奉行中立的李大人倒颇得赞誉，无他，首先她办事不认人，只认事。身为谏官能无视对方官阶大小，一同上谏，称的上是公平公正。六科给事中以其超然的地位监察百官，但在两党威压之下，人人只求自保，不敢轻易得罪那些个大人们。不过身为谏官，谁不想依律上谏，痛快的找茬？不过是担心丢了自己头上这顶乌纱帽，连累了一家老小。
　　但是清平完全没有这个担忧，她是一人吃饱全家不饿。倒是这个油盐不进的态度让被她上谏的官员非常切齿，当然，官场信俸一套准则，那就是有人谏言要客客气气的说谢谢，什么谢谢你指出了我的错误，我以后一定会改正进步的！这叫善纳，是最能体现一个人涵养和学识风度的事情了。
　　在六科给事中干了三四个月，清平十分坦然，她不近两派的名声已经被传遍了，有人说她糊涂也有人说她一辈子都只能做个从七品给事中了，关于这一点，她的上司纪大人是这么和她说的：“简在帝心，乾坤独断。”
　　聪明人和聪明人交谈，往往只要一句话就能轻松搞定。正如纪大人所言，清平确实是想走着条路，那就是做一个纯臣。
　　什么叫纯臣？当你不想深陷在两个势力斗争中，就只能去找最大的老板做靠山，这才是最安全的选择。果不其然，等到年中评定的时候，陛下也出关了，她第一件事就是巡视内阁，查阅奏折。
　　祭天回来后的女帝说是又得到了什么体悟，闭关三四月后出来，脸色更显苍白，她站在内阁放置奏折的文书房中，随意拿起几本看了就丢到一边。
　　女帝一身道袍，一点也不像个人间帝王：“近来并无什么大事罢？”
　　内阁众人行礼，严明华上前笑道：“陛下这几个月都在闭关祈福，想必是上天有所感应，近来无甚大事。”所谓行家一出手，就知有没有，严首辅拍马屁多年，早就练就绝世神功，拍马屁于无形之中。
　　女帝听了眉心舒展，显然是非常满意的，她点点头道：“无事就好，朕将内阁交付与尔等，也将天下之事托付于你们――这是什么？”
　　她指着一处堆满角落的奏折，抽了一本一看，原来是六科给事中上谏的周章，女帝笑了笑道：“六科给事中上谏了这么多奏折？”严明华在心中暗道一声不好，女帝又抽了一本，扫了一眼，脸上没了笑容，道：“严阁老，你的人。”
　　严明华不动声色的接过，谁知道女帝又抽了一本，颇为玩味的看了一眼沈次辅，道：“月山呐，也有你的。”
　　沈月山行礼道：“人无完人，自然是要善纳他人建议才能有所益进。”
　　女帝把奏折给她道：“说的好。”
　　接着她又去伸手抽奏折，连抽好几封，看了就放在两位阁臣的手中，忽然她注意到一个问题，这十几封奏折字体相近，明显是一人所写，凑近一看，上面一行蝇头小字‘六科给事中李清平拜上’。
　　女帝便对身边伺候的宫人道：“都给朕搬出来瞧瞧，这位李给事中到底写了些什么。”
　　宫人便清扫灰层，将奏折搬到桌子上，女帝拿起一本看了一眼，笑道：“赵尚书还添了这么一个爱好？怎么朕不过去闭关数月，她们一个两个倒瞧着有些意思了呢？”
　　这奏折用严肃刻板的语言讲述了一系列大臣犯下的小错误，看一看倒是非常有趣，女帝惯来喜欢下面人这种把事情都交代的清楚，最后让她自己断决的行为，她最后对沈月山道：“这个李给事中还不错，尽到了自己的职责。是前年进的庶吉士吗？”
　　沈月山道：“陛下明鉴，臣年事已高，前年的庶吉士都记不太清楚了。”不仅仅是严首辅会拍马屁，清贵的沈次辅大人也能跟上。
　　女帝因她这无形的恭维而心情更好了，道：“修行助益良多，两位卿家回去以后也该好好试试。”
　　两位重臣躬身行礼，齐声应道。心里却对女帝这种动不动就大谈修行的行为十分反感，如果大家都去修仙炼丹了，国家谁来打理啊？
　　但女帝可不是这么认为的，她趁着刚出关的好心情道：“这个李清平这么尽忠职守，就让她做个执事祭酒，去看官学学生好了。”
　　这其实是变相的升迁了，但对两位阁老来说，巴不得此人离六科给事中远一点，升官就升官吧，反正执事祭酒是礼部的官职，能发挥的政治功能是非常小的。
　　没多久调令下来，清平就又换了一身官服，这次因为是去官学上任执事祭酒一职，专门负责掌管礼仪和教化的，衣袍上绣着从六品的鹰隼纹饰，倒也挺别致的。
　　她不清楚官学里的门道，于是就去沈教授家里请教。
　　但没想到沈教授和沈琳出门踏青了，她只得无功而返，出巷口的时候，一辆马车恰好从身边经过，清平还没看清路呢，就被人一把拽上马车。
　　她在车厢里咳了一会，一只手端过茶杯，她摆摆手道：“不必了。”
　　楚见她不要，便自己喝了，清平觉得她请人的方式太特别了，忍不住道：“殿下是有身份的人，请人来问话，也不必半道这么随意掳人吧？”
　　楚道：“那去你府上请？”
　　意思就是朋友，你还不够格呢。
　　清平十分光棍道：“我是无所谓的，横竖是殿下丢脸。”
　　楚握杯子的手顿了一下，用一种奇异的眼神打量着清平道：“你不过是在六科给事中呆了几个月，怎么还长出刺来了？”
　　信王殿下无所不知无所不晓，清平早接受了她这个全能的设定了，靠在车里道：“做个人人都爱的柿子，谁想捏就捏？”
　　楚点点头，颇为赞赏道：“对，不做柿子了，你现在是刺猬吗？”
　　清平靠着小几思考了一会，才答复她：“是一个不怎么扎人的刺猬。”
　　楚哈哈大笑道：“你还不算扎人？你都快把满朝大臣都参完了！”
　　她知道这事清平不觉得有什么奇怪的，道：“是么，那又怎么样？我还不是好好的。”
　　楚深深的看了她一眼，清平一只手撑起头，侧头去看她，华贵端庄的信王殿下从外表来说简直无可挑剔，简直就是极尽所有美好的辞藻来形容都不为过，不过她们相处的时间比较久，清平对她的美|色还是有几分免疫的，她问：“殿下，你找我有事吗？”
　　楚淡淡道：“没事就不能找你了？”
　　说了和没说一样，清平感觉和她从来就不在一个频道上，于是她道：“你顺路吗，顺便送我回家好了。”
　　她说话间连敬称都没有了，楚微微一笑，却觉得很有趣。清平坐正来看她，问道：“喝茶有意思吗？”
　　楚挑眉道：“那你敢喝酒吗？”
　　清平头一回感受到挫败，喝酒确实是她的弱项，她撇撇嘴道：“以后会多喝的。”
　　楚哼了一下，扫了她一眼，端着茶杯感觉心里安定了点，之前听闻清平差点把满朝都得罪了，正在祈福上香的信王殿下连香都不小心插歪了。
　　她感觉一种莫名的担忧，心里仿佛空了一块似的，这是从未有过的体验。
　　清平不知道她在想什么，自己坐着发了一会呆，就听楚道：“你回避两党，是要做个中间派？可别吃力不讨好，最后丢了官。”
　　清平回神道：“已经升迁了，现在是执事祭酒。”
　　楚笑着摇了摇头，道：“我本以为你会丢官，还为你准备了一条后路呢？”
　　清平疑惑道：“什么后路？”
　　楚悠然道：“和四年前一样的路。”
　　清平脱口而出：“你又要让我去做丫鬟？”
　　楚一口茶差点喷出来，她重重把杯子按在桌子上道：“李清平，你是不是故意来气我的？”
　　清平颇为无奈的看了她一眼，用一种包容退让的语气道：“好吧，是我误会了殿下的一片苦心。不知道殿下准备了一条什么路呢？”
　　楚失笑道：“你毫无诚意，我凭什么要说。”
　　清平也不是很想知道，她道：“殿下一贯来都是对的，但是有时候，你觉得对的，在别人眼里就不一定是对的。”
　　楚握着茶杯的手紧了紧，轻声道：“那你觉得什么是对的？”
　　清平想了想，觉得还是说的委婉点比较好：“我觉得我现在做的事情就是对的。”
　　她意有所指：“殿下是要做大事的人，我不过是个小官，也没什么本事，承蒙殿下厚爱，有幸结交。但殿下要做的事情，为谁铺路，都和我没什么干系，我想知道也不愿意知道。”
　　楚脸上的笑容渐渐隐去，扬起下巴看着她道：“什么意思，说清楚些。”
　　清平淡淡道：“自然是大家不是一条路的人，从今以后各走各的路就是了，我不必殿下大费周折收买，放心，我李清平还是一个信守承若之人，以前的事情我就当全部忘记了，没有人会知道的。”
　　楚不可置否道：“忘记？”
　　清平头一次觉得自己能在她面前这么清晰的表达自己的想法，既然说了就要说清楚，得罪人也要一次性得罪完，她道：“对，以后没人能从我嘴巴里撬出半个字来，请殿下尽管放心就是。”
　　楚深色的眼睛里蕴藏着某种极为复杂的情绪，她轻轻扣了扣桌面，道：“你是要和我划清界限？”
　　清平爽快的点点头：“对，就是这样。”
　　楚道：“为什么？”
　　为什么？因为你让我觉得有种威胁感。清平只道：“殿下要走青云路，我要走小木桥。”
　　她不喜欢这种被人掌控的感觉，那种如影随形的探视，楚深色的眼眸在她的梦中无处不在，那眼睛中藏着一种她说不清的情感，让她本能的觉得，如果沾上了就甩不掉了。
　　那么，就要一定要远离。
　　楚嗤笑道：“清平，你以前还说要报恩偿情呢。”
　　清平郑重道：“以后，殿下有需要我的地方，一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　楚看她决然的样子觉得有些咬牙切齿，想把她拎过来捶一顿，忍了忍道：“我明白了。”
　　清平听见她说了这三个字，顿时有种如释重负之感，她按捺不住喜悦之情，拱拱手道：“多谢殿下成全，也不必送我到家门口了，就这里下车便是。”
　　楚忽然就不生气了，原来这个人一开始就和刘甄不一样，她对待她的方式，本身也和刘甄不一样，威压对她无用，威胁对她也没有，楚道：“你真的不后悔？”
　　清平笑着摇摇头，为什么总有人认为自己是对的，别人就一定是错的愚蠢的？她道：“殿下，这是我第二次回答你，我绝不后悔。”
　　她转身要走，却被楚抓住手腕，那人眼中是一片深沉的夜色，她们四目相对，清平听见她说：“很好，这样很好。”
　　她的手攥着清平有点疼，清平莫名其妙的有点害怕，这种害怕不是因为恐惧，而是因为别的东西。
　　她心悸不已，甩开楚的手跳下马车。
　　楚在车里闭着眼睛道：“很好。”
　　她喃喃道：“李清平，但我后悔了。”
　　作者有话要说：　　嗷呜！你们知道该怎么抚摸我吗！
　　用力用力用力！留言留言留言！
　　七夕要到了，我想说，大家准备好盆吧


第56章 玉簪
　　清平心神不宁的回到家中, 路上差点与别人的车马相撞。回去见院中地下落了许多叶子, 只好自己拿出扫把扫地, 等扫完后去取簸箕装叶子, 又吹来一阵凉风，将刚刚扫成一堆的树叶重新吹散。
　　只不过扫了一会地, 却觉得手腕酸痛，抬起来一看, 居然红了一圈, 想是刚才被楚用力攥住, 万万没想到信王殿下力气这么大，清平活动了下手腕, 那些哽在心中的东西, 今天仿佛被渐渐冲散了些，就好像这满庭的叶子。
　　她打定主意要和楚划清界限，不仅仅是因为此人的深不可测, 更是因为她们牵扯太多，本以为四年的分别, 再见之时不过是略略一礼, 目送那人华服玉冠, 潇洒而去。
　　故人虽不是故人，也没有挟恩求报的意思。但清平却觉得她是有备而来，而这个目标正是自己。
　　她不敢细想是为什么，无论是争权夺势，还是招揽能人, 她李清平都是入不了信王殿下的法眼的。她既不出挑也不冒进，信王究竟是要做什么呢？
　　夜色中清辉斜射穿过窗扉，轻灵的落在地下，像是一片发光的衣带，清平握了握手腕，感觉令人无法挣脱的桎梏还在。
　　.
　　一轮月亮挂在行宫一角，与飞檐比肩，月色清幽孤寂，洒入行宫深处。
　　殿中灯火通明，楚坐在桌前夹起一张信纸交给身边的刘甄道：“把这个送到函枢手里，剩下的叫密探带出去。”
　　刘甄接过后小心道：“殿下是要提谢祺？”
　　楚淡淡道：“怎么，谢祺不行？”
　　刘甄没敢回话，明显感觉到她心情不好，便退了下去。
　　楚注视着桌前的玉i，不知想起了什么，极轻的笑了一下。
　　.
　　官学清平不是第一次来，但是以一个官员的身份来这里，还是第一次。
　　领她进去是她的现在是上司，曾经教过她的提学大人，两人见过礼后，提学大人笑的格外和蔼，用一种充满关爱的眼神打量着清平，而后道：“果然是后生可畏，这才没多久，就当上执事祭酒了？”
　　清平恭敬道：“也是托了老师们的平日教导，学生才能有今天。”
　　提学大人对她上道的表现非常满意，拍了拍她的肩膀道：“清平呐，那我便提点提点你吧，你现在身份不同了，不比当学生时那么自在，就说着这执事祭酒一职吧，在官学中地位也不轻，只要你好好做，沈阁老那里，我也会为你美言几句的。”
　　清平恭顺的听了一会，终于明白了这位提学大人的意思，原来是将她归到次辅手下去了，她道：“请提学大人多指点指点我吧。”
　　提学大人道：“你先前没来之前，这执事祭酒之位暂空，大司长便提了一人暂替此职，但没想到你后面来了，那这就有些.......”
　　清平扯了扯嘴角，就知道这人没什么好意，道：“依大人的意思是？”
　　提学大人笑道：“你就在藏书阁里打理内务吧，这一职，就交给那人去做好了，你挂个名头，又轻松又省事，岂不是更好。”
　　清平想难道自己看起来那么好欺负吗，怎么一个两个的赶着趟凑过来，把她当个软柿子捏着？她冷冷道：“不知道提学大人这是什么意思？挂个名头？下官再不济，也是圣旨任命的执事祭酒，您说的那人顶着我的名头做事，若是出了差池，还不是我得顶上去？”
　　提学大人支吾一会，道：“你年纪轻，凭资历也担不起祭酒一职，不如多学学东西.......”
　　清平站着不动，任她说了半天，提学大人有些生气了，道：“李大人，这便是你对上官的态度？如此放肆――”
　　清平瞳孔微缩，忽然对着她身后行礼，道：“信王殿下。”
　　楚一身紫色王服，款款而来，身后是一众官学学士教授，她神闲气定，居高临下道：“我方才听到有人说‘放肆’？两位这是在做什么呢？”
　　提学大人一个激灵，急忙回身行礼道：“禀殿下，下官这是在和新来的执事祭酒说些事。”
　　“哦。”楚漫不经心道，“那便一同去看看长安官学的风采罢，李祭酒。”
　　清平恭声道：“下官在。”
　　楚瞥了她一眼，指了指身侧道：“劳烦李祭酒随侍，与本王说说这学中之礼。”
　　清平藏在袖子里的手紧了紧，有点想和她打一架的冲动，但人在屋檐下，不得不低头，她道：“是。”
　　旁边一位教授见状笑道：“殿下初登此地，不知道感觉如何。”
　　楚温文尔雅答道：“所见之处学子勤学，师生共进，足见诸位之用心。”
　　清平听的一阵恶寒，感觉鸡皮疙瘩掉了一地，若是楚真这么和她说话，她怕是要滚出官学里了。
　　一行人绕着官学走了一会，楚见几位教授年迈，便道：“请诸位大人回去吧，留下几位就是，不必如此兴师动众。”
　　一位头发花白的老教授颤颤巍巍道：“谢殿下体谅，只是殿下此番巡视官学，十月科试您也是主考官，下官们自当陪同，不敢疏忽。”
　　清平这才明白过来，原来楚这次是来当科试主考来了，这种主考其实也没有实质性的用处，既不会去批阅试卷，也不会去考场巡视，仅仅是坐着看考官改卷罢了。
　　她走神间楚已经完成了和诸位教授的友好会谈了，那几位老教授诚惶诚恐的告退下去，清平左右看看，竟只剩下自己一个执事祭酒了！
　　这院中种了一棵玉簪花，自然取的是簪花高中的意思，因为只有考取两甲的学子们，才有机会参加簪花宴。
　　玉簪花树高大挺拔，上面缀着洁白如玉般的花朵，楚看了她一眼，道：“就是在这里读书的？”
　　清平谨慎道：“不是，下官是在东边的院子读书的。”
　　楚微微一笑，道：“长安官学如何？”
　　清平道：“自然是最好的。”
　　楚摘了一朵洁白的玉簪花，她修长的手指夹着花托，肤色与那花近似，浑为一体，她问道：“不是说簪花宴上人人都要戴一朵玉簪么，你当时也戴了？”
　　清平微不可察的皱了皱眉，昨天刚刚说好划分界限的人没几天又莫名其妙的出现在自己面前，而且还是这么一副悠然自得的态度，好像之前说的话，应下的承诺都是空谈。清平回道：“这玉簪亦是守诺之花，又有抱夏使之称――”
　　她突然停下了话语，楚把那朵花戴在她耳边，又为她戴正，退后几步欣赏了一番，才道：“无非是想说我不守信用，但是清平。”她亲昵的摸了摸她的鬓角道，“我答应了吗？”
　　轮到清平目瞪口呆了，当时怎么说的好好的吗？她震惊道：“那天你没答应？你明明应了我的！”
　　她连敬称都不带了，楚玩味的看着她因激动而微红的脸颊，道：“我说过了？我哪句话说了？”
　　大概这就是翻脸不认人的最好例子了，清平磨了磨牙，一把抓住她的手腕，心中窜起无名之火，看着她一字一顿道：“你，说，呢？”
　　此时庭院中一人也无，满树繁华遮掩了她们的身影，为这场以下犯上的谈话创造了一个安全的空间，楚垂下眼帘，任她拽着自己，淡淡道：“说什么，李祭酒？”
　　清平被气笑了，她甩开楚的手冷冷道：“殿下金口玉言，说什么就是什么，哪里轮得到下官置喙！”
　　她转身就走，没防备被人抓住手腕拖了回去，楚把她拖回树下，道：“金口玉言又怎么，出尔反尔又如何？你为官也近一年了，别人说说而已，你还真当真？”
　　清平只到她下巴，手被紧锢在她胸前，她抬起头不甘示弱道：“殿下既然知道自己出尔反尔，我凭什么还要相信你？“
　　楚低头看着她浅色的眼睛因愤怒而睁的极大，清晰的倒映出满树花影，她轻声道：“对，我就是反悔了，怎样？”
　　她语调轻颤，有些不自知的异样，清平没听出来，只觉得这个人说话不算数，还喜欢仗着身份胡搅蛮缠，当真是令人讨厌，她按捺住怒火道：“那你想怎么样？”
　　两人都没有意识到此时的姿势无比暧昧，楚看着她洁白的手，指尖微红，像是那种粉色的玉簪，就尖头一点红，其余的都是白色，她眉心一动，无视清平的怒火，提着她近了几分，看着她鬓边的玉簪道：“如你所说，金口玉言，自然是.......由我说了算。”
　　院外传来纷乱的脚步声，清平感觉她手上力道松了几分，便挣脱开她的手，楚静静的看着她，眼神中有一丝迷茫，片刻后消失不见。
　　一群人从院边经过，没一会就走远了。清平静下心来，告辞离去，背后楚却道：“花。”
　　她一摸鬓角，那朵玉簪被体温捂热了，难怪没有发觉，她刚要丢掉，楚声音传来，暗含警告：“你敢扔。”
　　真是受够了，清平蓦然回头笑了一下，反手就把那花一抛，连礼也不行，径自离去。
　　那朵玉簪从半空悠悠旋转而下，又被一只手接住，捏在手心里。
　　作者有话要说：　　我知道，短小。
　　但是，很甜。
　　感谢所有留言投雷浇营养液的朋友谢谢你们的爱护但是我失血过多了我真的想睡觉觉了！
　　挨个嘴嘴！明天再补！


第57章 何谓
　　清平走了一路, 回想起刚才鲁莽行为, 心里不禁有些后悔, 一方面是楚她得罪不起, 另一方面是欠人恩情还没还。
　　虽然这份恩情的中可能掺杂了一些其他的东西，楚估计也看不上她的回报, 但是受人恩惠就是要报答的，无论是出于怎样的缘由。但她自己也不知道这是怎么回事, 在楚面前越是想表现的冷静自持, 反而却越是愤怒, 她自己也说不明白这种无力反抗究竟是因为对权势威压的反感，还是什么其他的缘故。清平在心中暗骂自己沉不住气, 倘若她能视信王殿下的挑拨为无物, 时间久了人家自然也就没了兴趣。
　　她靠在一面墙边暗自叹息，一群官学生从前门走过，她从墙边花窗中看了一眼, 俱是朝气蓬勃的年轻人，看着自己一身暗沉沉的官服, 忽然就羡慕起了这群无知无畏的学子。
　　歇了一会, 清平就去官学分属报道去了, 新任官员上任，要去属衙签字画押。
　　她没走多久，后脚就有一个身着襦袍的年轻女子急匆匆过来，见此处无人，便东张西望, 神色急切。
　　“你怎么走了？快来，咱们还要去拜见各位上官大人们，千万别晚到了！”她的同窗跑过来，见她像在找人的样子，奇怪道：“你在找什么呢？”
　　女子看她一眼，喃喃道：“不，没什么.......约莫是我又看错了。”
　　那人不耐烦道：“那便走罢，吴盈，大伙都在等你呢！”
　　.
　　清平去掌院大人那里签字画押，掌院是位姓李的大人，她的文书官见了清平笑呵呵道：“李祭酒莫不是与李掌院乃是本家？”
　　清平不敢托大，只道了一句：“不敢，怎敢与上官攀交？恐是下官冒犯了。”
　　掌院大人倒是笑了笑，道：“年轻人说笑，谈不上什么冒犯不冒犯。”说着看了一眼文书官，摇摇头道：“你看看你，再看看李祭酒，多学学人家吧，没得成日活泼乱跳的，尽与学生在一起。”
　　文书官嬉笑赔礼，态度自然，显然是经常被教训惯了，也不怎么在意。掌院取了木牌交给清平，道：“因科试将近，这官学中来了各州应考的学子，李祭酒受累，多看顾些。学子们年轻气盛，若是起争端了，就需李祭酒评断了；要是有那些个仪容失礼，言词不敬的，便登在册上，各位大人自有定论。”
　　她这话说的十分妥帖，好像是在提点清平一般，清平恭敬道：“多谢大人赐教，下官一定尽力而为，不让大人失望。”
　　.
　　清平第一天上任就是在官学中巡察，其实就是走个过场罢了，能来到长安官学的，都是通过了层层选拔考察后的学子们，从外貌到礼仪挑不出一点错来。只是她来的太巧，这天正是掌院训学，众学子都在堂下恭敬而坐，聆听长者教导。
　　身为执事祭酒也要随官学各大人们一起出席听讲，清平跟随一众教授站在一个不起眼的角落，掌院大人所说的无非就是那么几点，很是古板无趣，总结起来就是好好读书安心备考，不要惹是生非。
　　待到扁铃声悠然响起，掌院大人才结束了训学演讲，众学子起立行礼，然后各自离去。清平走到学堂外，忽然被一个学生拦了下来。
　　那人一身襦袍，头戴蓝巾，躬身行礼道：“贺州吴盈，见过大人。”
　　这个名字惊的清平心里一跳，心声如擂鼓，同名同姓的人也不是没有，何必要这么惊慌？她狠狠的咬住舌尖，半响才道：“你无故拦住本官，是为何事？”
　　女子抬起头来，面容与那个昔日阴郁不乐的好友有些相似，赫然是吴盈，她紧紧注视着清平，道：“冒昧叨扰，只是大人与我一位好友生的有些相似，便想问问大人，可认识余B此人？”
　　丽泽书堂就仿佛是一个朦胧的梦境，少年时无忧无虑的日子像是镜花水月，她们隔着平和宁静的往事，于冥冥中因果的指引下，终于再度相见。
　　清平低头假装沉思，不敢看她的眼睛，真是千算万算都不会算到今天，倘若这是因果循环，那她究竟是造了什么孽。对于吴盈，清平心中始终是有一份愧疚的，她不去理会这人眼中的希翼，淡淡道：“不识得。”
　　说完她就要走，吴盈却在她背后道：“大人真的不识得吗？”
　　清平深吸一口气，感觉头疼的厉害，但吴盈却十分执着，仿佛一定要知道个彻底，她只好道：“本官是庚丙年的进士，你那位好友想必是与你一般年纪吧？可惜我从未去过贺州，家中也无姐妹......你怕是认出人了。”
　　这话一出她心中苦笑，甚至不知道该去怨谁，她当初选择的路已经走到一半，是万万不能.......回头的。
　　往事如烟，既然如烟，那便任它消散，于人于己，这都是最好的结局了。
　　吴盈站在原地看她远走的背影，眼中浮现出尖锐的怨憎，她时常记得乐安城中曲折的巷子，以及那位失散多年音信全无的同窗好友。她总记得她们在一起读书的日子，那些零碎的，充满夏日气息的片段，最后被裹着寒风的树叶一同带走。
　　她也曾无数次将他人认错是她，但是，当这人站在她面前时，她又怎么能认错呢？
　　自然是错不了的，吴盈勉强压制住追上去的想法，捏紧的手慢慢松开，手心按满了深刻的指痕，刚刚两人讲话时她竟不觉得疼，现在才感觉到痛意漫延开来。
　　但这痛怎抵得过日日夜夜，她荒芜心田生出的，如野草般绵延不绝的的恨意呢。
　　.
　　如果和一个人第一次遇见叫偶然，第二次遇见叫巧遇，那么第三四五六七八九......清平拿着名册觉得自己都要疯了，说吴盈不是故意的她都不信。
　　吴盈十分恭敬道：“学生有一事不明，要向祭酒大人请教。”
　　清平慢慢合上手上的书，幽幽注视着她，这个问句她近日已经听了不下十次了，可以说耳朵都要被磨出老茧来了，她点点头，道：“说罢，又是什么事。”
　　吴盈笑的十分好看，但清平却觉得她的眼睛始终是一团冷意，半点笑也无。吴盈道：“今日读到史记中――”
　　清平打断她：“经史有疑，自去向教导你的诸位教授请教。”
　　吴盈笑容不变，还要接着说，此时清平手下文书官匆匆进门，道：“李大人，信王殿下行辕已至，掌院大人唤您前去迎驾。”
　　真是来的太妙了！清平从来没有这么期盼过楚来，她笑着对吴盈道：“你先下去罢，本官要去迎驾了。”
　　她没理会吴盈，跟着文书官来到目的地，此时聚集了许多官员，看架势不仅仅是一次视察，而是要开始为科试做准备了。
　　清平刚刚走过去，就听见掌院大人道：“......礼部张大人已经将此事告知臣了，臣已拟好章程，请殿下过目。”
　　楚站在台阶上，身着银缎滚边的朱雀纹饰王袍，更显出她气势不凡，温文尔雅，她取过掌院手中的文书，翻了翻道：“大人有心了。”
　　掌院大人略略欠身，道：“为人臣子，自当尽忠职守，殿下廖赞了。”
　　楚扶起她，笑道：“大人不必自谦，此番诸多事宜，还需官学中的诸位大人，协同礼部官员一同办理。”
　　掌院大人道：“为国家抡才举贤，自是不容推辞的。殿下日日奔波，我等亦不负所托，自当竭尽所能。”
　　清平颇为无聊的听两人说了些场面话，又想到为了准备科试，一定会调取官员前去，这么以来就不必再对着吴盈了，她顿时对楚充满了前所未有的好感，或许是她炙热的视线泄露了自己的情绪，楚侧头看了过来，加深了嘴角边的笑意。
　　清平：“........？”
　　她还没回味过来这个笑容的意思，楚就被众人簇拥着离场了。清平擦了擦头上的汗，感觉这日子实在是过的太不容易了，简直就想辞官不干算了。
　　她身边的文书官道：“大人，您不跟着殿下过去吗？”
　　清平疑惑道：“殿下行辕要去哪里？”
　　文书官也擦了擦汗道：“提学大人召集了学生们，好似要让殿下看看.......哎，大人，您怎么走了！”
　　清平心想再不去就完蛋了，吴盈是少数几个见过楚的人不知情者，等她见到楚岂不是完了？她不信信王会留下这么一个安全隐患放任不管，当务之急就是要让她们不要见面！清平一边跑一边想，只要没有见面的机会，以后的事情就以后再说吧。
　　她走到礼苑，提学大人已经下达了命令，将学生都叫了过来，这也方便了她找人。清平在指礼官的注视中取下墙上的扁铃用力敲了敲，喧闹的众生都安静了下来，大家都认出这是官学的祭酒大人，都以为她要说什么，清平大声道：“吴盈在吗？贺州官学的吴盈，跟本官出来一下，有急事找。”
　　人群分开，吴盈走了出来，躬身行礼道：“不知道大人找学生有什么事吗？”
　　清平清咳一声道：“你与我来就是。剩下的人不要大声喧哗，信王行辕将驾临此处，务必保持安静，以免惊扰殿下。”
　　说完她示意吴盈跟着自己过来，吴盈倒是乖乖的跟过来了。两人出礼苑，来到一处文书苑，清平松了一口气，转身想对她说话，吴盈却先她一步开口：“李大人要说什么。”
　　她脸上笑意全无，不似往常那般，给人一种非常倔强固执的感觉，但这却是清平最为熟悉的模样，她半天没有说出话来。
　　吴盈眼中仿若凝着一块冰，坚冰之下，是否还是她熟悉的那个旧日好友？
　　清平不敢确定，只得转移话题道：“你......上次说你是贺州人士？”
　　吴盈笑了一下，眼中光彩黯淡了下去，半响才道：“是，学生正是贺州人士。”
　　清平要拖延时间，不让她和楚见面，所以只能没话找话：“在哪里读的书呢？”
　　吴盈忍了忍，终于忍不住了，她脱口道：“大人不知道吗？”
　　清平心里那种细微的，像被针尖扎了一下的感觉又出现了，她轻轻摸了一下眉心，疲惫道：“我怎么会知道。”
　　吴盈摇了摇头，咬着嘴唇，手不自知的颤抖，她道：“你......我虽然不知道你为什么要装作不认识我。”她像是自言自语般，嗓音颤抖道：“你不叫余B......你到底，到底是谁，你到底是谁！”
　　清平深深看了她一眼，想说的话哽在嘴边，心里堵的十分难受，她拍了拍吴盈的肩膀道：“执事祭酒，李清平。”
　　这本该是她们最为交心的谈话过后，隆重的将自己的真实姓名告诉这位好友――我不是那个叫‘余B’的代替品，我是我自己的，我叫李清平。
　　半响吴盈才道：“好，我记下了。”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，昨天心情低落，今天好多了
　　我在撸七夕的校园甜甜，到时候放到围脖里，算送给大家的七夕礼物。
　　现实里有很多烦心的事情，但愿别影响写文。
　　很快就要去学校了，到时候我可能会提前和大家请假，因为要坐一天的车嘛。
　　谢谢大家的支持，挨个嘴嘴，看到大家贴心的留言觉得真的很开心，可以说每天就是靠大家的留言才能开心一下了。。。。。
　　爱你们，我的小天使们，愿在你们温柔的羽翼中得以窥见今夜的月色。
　　愿你们天天开心。


第58章 偏爱
　　吴盈似有千言万语, 眼中雾蒙蒙的, 清平不忍再去看她, 却硬是逼着自己开口道：“你今日不是要问甚么经史疑点？此时便说罢。”
　　吴盈本来别过去脸, 嗓音沙哑道：“不必了，学生已经向教授大人请教过了。”
　　清平尴尬的笑笑：“也好。”
　　她实在是不知道该怎么去面对吴盈, 这个自幼无母偏执阴郁的女孩，好友对她来说究竟意味着什么, 清平将心比心, 若是一人曾予她善意关怀, 又不告而辞，这就像是夺走寒冬中旅人的火种。一日间尝遍人间冷暖, 这种感觉她亦曾有过, 故而对吴盈，她心中始终是怜悯愧疚的。
　　清平暗自思忖，现在最重要的就是不能让她看见楚, 但其实她也明白，信王既然为主考官, 那么两人必然会有见面的一天, 她现在的所做的不过是将这时间往后推迟了一些.......不过尽人事, 听天命罢了。
　　忽然听到扁铃声响起，清平为之一振，知道楚已经离开了，她对身边吴盈道：“回去罢，别想太多了, 科试将近，用些心在呈文上。”
　　吴盈也不知道听没听进去，两人一起走到礼苑门口，吴盈轻声道：“祭酒大人，学生便告辞了。”
　　她说完就向右边走去，在结伴而行的学子中显得格外孤独落寞。清平叹了口气，自向礼苑中去，她甫一踏进堂中，就看见她的文书官急匆匆走来道：“大人，信王殿下召您过去。”
　　清平愣了愣：“殿下还没走？”
　　文书官道：“想是与众上官商讨与科试相关的事宜。”
　　清平点点头道：“是在文书院么？”
　　文书官道：“不是，是在惟德院中。”
　　清平又从礼苑出来，学生已经散的差不多了，她匆匆走过长廊，到惟德院时正巧遇见提学大人出来。
　　提学大人见着她来，阴阳怪气道：“李祭酒真是好大的架子，方才殿下蒙召诸生于礼苑未见你来，在惟德院三请四请仍未见你人影，真是一点规矩都没有。”
　　她这话显然是说给里面人听的，清平看了看她，恭顺道：“规矩自然是放在心里用来尊重的，就如同你我身为人臣，自当竭力侍奉殿下，唯命是从。下官初任祭酒一职，自然是比不得大人成日挂在嘴边这般可鉴忠心了。”
　　提学大人被气了个倒仰，“你你你......”了半天仍是未说出什么话来，见周围同僚掩嘴离开，无一人为她说话，恼怒之下拂袖而去。
　　清平心中冷笑，横竖撕破脸皮了，要是还卑躬屈膝岂不是自打脸面？她与几位出来的教授告辞，才踏入惟德院。
　　有侍从引她进去，楚在廊下欣赏悬挂的书法，兴致来时手在半空中勾画字形。
　　清平上前行礼：“见过殿下。”
　　楚没转身，只道：“召你来是为了科试的事情，这你应当是知晓的吧。”
　　她若是认真与清平说公事，清平也愿意配合：“是，下官已从掌院大人那里得知此事了。只是不知殿下是如何安排下官的？”
　　楚转过身来，意态潇洒道：“祭酒向来是与开平坊负责开封墨卷一事，未到考场，绝不允许开印，你需要牢记此项事宜，倘若出了差池，任是谁都救不了你。”
　　清平暗暗记下，拱了拱手道：“下官知道了。”
　　楚往前走了几步，又道：“李清平，你听好了，下面我说的话，你出了这个门，谁也不能告诉。虽然祭酒只负责与开平坊开启墨卷，但――”
　　她手中拿出一块令牌，赫然是调遣五城司的铜牌，清平眼角一抽，楚把牌子放在她手上，道：“事缓从恒，事急从权；事缓则圆，事急则乱。不必我多说了吧？”
　　清平忽然想到刚来官学上任时提学大人那番话，她猛然醒悟过来，联系到提学大人说的那些话，原来是有人要在本次科试中，利用祭酒职权便利，偷盗试卷！
　　至于为什么要偷试卷，这其中原因可就深了去了，其后果绝不是她一个小小的祭酒能承担的。
　　楚见她紧握着令牌，便调侃道：“是要拿紧藏好，我的身家性命就在你手上了。”
　　清平心中十分复杂，楚身为这次主考官，若是出了试题泄露一事，就算是皇天贵胄也是不能免责。楚明显是已经知道一些内情了，但这么重要的事情，难道不应该交给身边亲信去办吗？清平不解道：“殿下将此事托付与下官，就这么放心么？”
　　楚淡淡道：“我姑母卫氏一族已不复昔日风光，我身归凤祀不过一年罢了，身边又哪里有什么可用之人？唯一能信的，不过只能与刘甄二人而已。”
　　她话中带着些许落寞，又掺杂着一丝怀念。清平忽然觉得做个高高在上的亲王也不是想象中的那么好。所谓有多大的权力就要负担起多大的责任，想到楚上面还有两个针锋相对的姐姐，想必要怎么过活也不是任由自己来定的。思及传言中所说的，信王一直在行宫为生父服孝，恐怕也是不得已而为之的吧？
　　清平蓦地心软了，记忆中那个名为‘陈B’的少女形象与如今的信王楚相叠合，她突然意识到脑中的诸多纷扰与抗拒，会不会根本就是自己的臆想。就像吴盈一样，将心比心，是否又是自己误会了楚呢？
　　楚倏然一笑，光华摄人，她的低落只是一瞬，既而又恢复了那个神采飞扬的模样，她道：“科试是为国取才，于朝堂、于万民都至关重要。”
　　她手在空中写了一个正字，对清平道：“还记得在贺州我教你写字吗？人生在世，就仿佛这个正字，人人都会写。但这个正字也分许多种，有人有字无形，内圆外方，最无准则；有人内方外方，行事守旧，不肯因时而变；有人内圆外圆，毫无德行操守，最为不齿便是这种人......还有一种内方外圆，手段自是成事之重，但不管如何谋划，若是一个人连做人的底线都保不住，那还有什么意思？”
　　清平明白她是在暗指周围的官员们，但似乎又有其他的含义。楚见她瞪大了眼睛，不由失笑道：“只是随意说说罢了，不必这么副样子。”
　　清平窘迫的摸了摸鼻尖，这个动作令楚不禁莞尔，清平看了她一眼道：“那，殿下，我先告退了。”
　　这话说完她都没有发现自己又没有用谦称，楚的目光反而柔和了一些，她道：“去吧，有事记得找掌院商量。”
　　大抵是她今天态度过分的正常，语气又格外的温柔，清平离开的时候竟产生了一种莫名的不舍。她没忍住回头看去，楚正笑着注视着自己，清平心念一动，难道她一直都在看着自己吗？这么想着，有片刻恍神，楚笑意更甚，清平顿时感觉脸上热了几分。
　　她有些茫然，不明白这种感觉出自何处，懵懂间仿若春风拂过心头，似有什么东西破土而出。清平定了定心神，以两指抵住眉心揉了揉，那种温柔旖旎之感才渐渐散去。
　　楚看她走远，才对侍从道：“走吧。”
　　谁知那侍从却跪地颤抖道：“殿，殿下，有一位谢家的小姐想要见您。”
　　楚眯了眯眼，笑意顿收。指了指侍从道：“你自去刘甄那里领罚，以后不必当值了。”
　　她收袖慢行，一个儒袍少女站在长廊上，见她来了，俯身一拜道：“贺州谢祺，参加殿下。”
　　楚淡淡道：“谢家的？”
　　倘若清平见到此人定然会认出，这就是那时候经常欺负吴盈的谢祺。谢祺也已然长大，出落的亭亭玉立。她举止落落大方，见到亲王亦不畏惧，尽显世家风范，她笑道：“殿下，函枢一职至今未定，学生想毛遂自荐，故而冒昧拜访。”
　　楚神情冷淡，垂下眼帘道：“你胆子很大。”
　　谢祺表面若无其事，但心中忐忑不安。她面前的女子不仅仅是尊贵的信王殿下，她背后另一层的身份更是让人不得不心生敬畏。无数的暗流带着繁复的信息在这个国家的暗处传递，如同百川归海。而八荒的家主，正是这水流的操控者。
　　楚眸光暗了几分，不再掩饰自己，褪去平日和善温和的表象，她此时仿佛是御极天下的君王，沉默着释放己身威压，她缓缓踱过谢祺边上，轻声道：“你凭什么觉得，孤就一定会用你呢？”
　　谢祺鼓起勇气道：“我出身岭南谢家，本身就是八荒之人，殿下若是用了我，岂不是能和八荒联系紧密一些――”
　　“联系。”楚温柔的打断了她的话，“你只要记住一件事，八荒没了孤这个家主，它就什么也不是了。明白吗？”
　　谢祺瑟缩了一下，在楚面前她不过是只张牙舞爪的幼兽罢了，空负岭南谢氏威名。如果说谢祺从前是对这位家主充满崇拜，经此一见，恐怕就是敬畏交加了。
　　楚瞥了她一眼，感觉现在这些世家贵女一个比一个像草包，完全没有什么真才实干，若不是旁支还能出些能干的人才，一大家子在先祖荫庇下又能再传几代？
　　谢祺再也不敢吭声了，楚袖子一甩道：“你当务之急，还是好好考个功名吧。”
　　谢祺听她言词中似有鼓励之意，不由心中一振，道：“必不负殿下所望。”
　　楚微微一晒，自是走远了。回到惟德院中，刘甄已经等候在行辕边。
　　楚上了行辕，出了官学照旧换成低调的马车。刘甄见她闭目沉思，就没有打扰，但楚却道：“孤那两位皇姐，不知道动作的怎么样了。”
　　刘甄道：“已经查的差不多了。”
　　楚嘲讽笑道：“这世上最不缺聪明人了，但若是觉得世上就只得自己一人聪明，其他都是笨的，那就了了。”
　　刘甄不明白她在说什么，有时候对着自己主子，她更多时候选择沉默，而不是迎合奉承，没人比她更明白清风月朗的信王殿下是个怎样的人了，她走在黑暗光明交接之处，游刃有余地将一切玩弄于指掌间。
　　这一切对她来说就像是得心应手的游戏，在权势的倾轧中高明的立足在最危险，亦是最安全的地方。
　　哦，对了，这句话也是殿下自己说的，只是说这话的时候，她总莫名笑起来。
　　突然马车急刹住，传来马儿的嘶鸣，刘甄掀开车帘道：“怎么了？”
　　今日驾车的是暗卫中的开阳，她道：“方才有一孩童跑到路上捡沙包，惊着了马。”
　　楚掀开帘子，果真一女孩泪眼朦胧，呆呆立在路边，她边上是闻声寻来的大人，见着孩子无事，抱着她安慰起来。
　　惊了亲王车马是要受罚的，刘甄请示楚：“殿下？”
　　楚若有所思道：“既然无事，那便走罢，孩童无意，也论不上什么罪责。”
　　复又莫名笑道：“这孩子家大人也不是认不出这是贵人的车驾，但还是先安抚孩子，这世上的父母对孩子都是如此吗？”
　　刘甄没想到她会问这个，想了想答道：“为人父母，自然是对孩子偏爱的。”
　　楚道：“偏爱？如何偏爱？”
　　刘甄道：“奴婢见着人养花草鸟兽，时日长了就有了感情。更别说父母对孩子了，本身就有一种偏爱，觉得自家的孩子做什么都是好的。以前奴婢父母在世时，奴婢不愿读书，母亲也从不忍心责罚，都是劝着哄着；若是有一点明悟，父亲更是有十夸百。”
　　楚想起在陈留王府中卫王君也是这般待自己的，思及往事，有些明白近日心境了，想是她不曾教养过这么大的孩子，故而一些感情也是从未体悟过的。
　　刘甄说起偏爱，楚心中一动，对着清平，她总是觉得她无一不好，这可不就是偏爱么？
　　作者有话要说：　　因为昨天去爬山游泳然后回家痛苦的倒地一直睡到今天下午两点起来。。。
　　可以说是个废人了。
　　风暴哭泣。抱歉抱歉。


第59章 梧桐
　　春花落尽, 鸟啼绿荫。长安上空骄阳似火, 将整座城笼罩在暑气中。清平从井里打了一桶水, 冰凉的井水暂时驱散了炎炎夏日的热意, 树影下也无甚么风，她坐了一会, 翻了翻燕惊寒的来信，不想手中水渍湿了信笺, 晕开了一片字迹。
　　清平又手忙脚乱的擦去水渍, 忽然门外传来咚咚咚的敲门声, 她放下手中的东西去开门，果不其然, 吴盈抱着一堆书站在门外, 非常有礼貌的问：“李大人现在方便吗？”
　　清平嘴角抽搐，她想说自己其实挺不方便的，但是对着吴盈充满希望的脸又说不出来拒绝的话, 只好若无其事的开了门道：“无事，请进来吧。”
　　吴盈堂而皇之踏入院子, 清平坐在书房里, 以手托颌, 指了指边上的桌子道：“你就用那张桌子吧，我刚收拾出来的，两人一张总是太挤了些。”
　　吴盈眼中划过一抹失望，仍是笑着谢过了，将书笔放在桌上, 铺开纸张，开始练习呈文。
　　自上次两人分别后，吴盈就像是抛开了顾虑，也不追究她到底是不是‘余B’了，倒是一心一意开始请教学业上的问题。临近科试，许多学生会找一些有考试经验的教谕或先生，请教与科试相关的禁忌。大部分都会去拜访一些前任科试考官，在奉上薄礼之后，怀揣一颗虔诚的心，聆听考官大人的悉心教诲。
　　真有没有传授知识就不知道了，但是有一点是可以肯定的，这些所谓的拜访，实际的含义是变相求考官照顾照顾，拉拉人脉。研究一下新任科试考官的喜好人品，如喜欢什么字体，喜欢什么样子的文章，好对症下药。
　　但这次的主考官是信王殿下，没人敢犯傻去拜访这位住在行宫中的主考官，只能退而求其次，去寻找其他人。
　　官学中的教授们只有在科试前才会有些格外的收入，像清平这种只是负责监察学生仪容品性的祭酒，就不是那么起眼了。
　　是以那天吴盈询问是否可以来她府邸请教问题的时候，清平确实是犹豫了一下，但在吴盈期盼的眼光中偏偏一句婉拒的话都说不出来，只得应下了。自此在官学中也轻松许多，处理公务闲暇之余，不必再忧心此事。不过到了休沐，吴盈便拿着东西上门了，清平只好去收拾了一处书房出来。
　　吴盈自去写呈文，清平则要写折子，向掌院大人汇报近期官学情况以及科试准备事宜。写折子也颇费脑筋，写完以后还要润色一番才能递上去，其中门门道道不比写呈文容易，其中言词自是要斟酌良久，
　　她这厢皱眉停笔，吴盈便微不可察的瞥她一眼，仿佛在窥探着什么。清平笔下不停，写完两份折子才舒了一口气。打开折子又小心看了看，才放在一边，把毛笔挂起来。
　　吴盈正奋笔疾书，清平走过去一瞧，她刚好写到最后一段，呈文多需引据经典，吴盈倒是没用错，清平等她写完，才道：“切题仍需多思量，若要想文章写的四平八稳，就要引伸的合情合理。科试不比官学考试，不会问的很死。一般都是由陛下出题，取些国家大事策问考生，所以你一定要学着去从陛下的出发点想这件事。”
　　这种说法和官学中教授教的一点都不一样，吴盈不解问：“那要如何去写？”
　　“别针砭时弊，别引喻失义，只有一个字。”
　　清平用她手中抽出毛笔，在雪白纸上写下一个‘稳’字。
　　吴盈道：“稳？”她连续念了许多遍，仿佛渐渐悟出了什么似的。
　　女帝所求长生之道，讲究清净无为，但这偏偏和她身处的位置相违，偌大一个国家要长久太平，女帝才能轻轻松松的继续追求她的修道，清平道：“就是这个稳，你记好了，不管写什么东西，力求稳为上策，绝不可过激。”
　　.
　　天色已晚，送走了吴盈以后，清平才得空看了看书。教吴盈时，她也算是温故旧日所学，只是想不到自己还能有教人的一天，念及往昔种种，却又觉得十分可笑，现在的情景，怕是从前的自己从未想过的。
　　她回书房想起燕惊寒要给燕惊寒回信，在房中点起烛火，磨了墨刚要写，又听见有人敲门，她以为是吴盈回来了，披了件衣服就去开门。
　　门外站着一人，穿着浅蓝色的常服，手持一盏宫灯，见了她笑道：“此时冒昧来访，不知道阁下介意否？”
　　清平还没来得及从她的那个充满迷惑意味的笑中挣脱出来，忽然又起防备之心，她住在这里也近两月了，楚是如何知道的呢？又想起这人向来是无所不知，这种小事，不过是让底下人去随便一查就能出结果的，顿时觉得有些没意思。
　　她意兴阑珊的开了门，将楚迎了进来，楚见她一脸不情愿，也不说破，只是装作没看见，仍是饶有兴趣的打量着这方校园。
　　待看到院中那棵树时，楚仔细一瞧，正是一株老梧桐，晚风轻拂，树叶沙沙作响，她笑道：“院中种梧桐，你这是要引凤凰么？”
　　清平反应很快道：“殿下莫不是在说自己？”
　　楚看一眼她，别有意味笑道：“是么？”
　　清平倏然就住嘴了，总觉得这话中像有什么暧昧的暗示般。她将楚带到正堂上，请她坐下，又去倒茶。
　　楚接了茶水，一摸是温的，她扫了眼四下，道：“便是连个仆人都不曾请么？烧火煮茶都要主人家自己来？”
　　清平有些窘迫，她月俸不多，但还没穷到连个仆役都请不了的地步。只是她不喜有外人在家里，又加上平时都是在官学里呆着，只有休沐之余才会回来一趟，请仆役还真不划算。
　　她含糊道：“只是不愿买人，家中无人，横竖麻烦。”
　　楚放下茶盏，却着重勾出她话中‘买人’二字，只当她是顾及前事，见被卖买的奴仆就觉得感怀伤身，不愿买人，一时间也不知道说些什么好。
　　堂中陷入沉默，楚不说话，清平也不知道该说些什么。过了一会楚才温声道：“本是私服来访，不必如此多礼，就当我是个许久不见的故人吧。”
　　清平微微欠身，楚站起来踱步而出，走到书房前，彬彬有礼道：“可否看看？”
　　清平自然不会拒绝的，不过一个书房罢了，也没什么重要的东西。她做了一个请的动作，楚踏入房内，见房中书柜整齐，架上书纸摆放井井有序，床前还摆了一盆兰花做点缀。只是房间里放了两张长桌，都放着纸墨笔砚，显然是有两个人一同在此做事处理公务，她不由微微侧头问道：“这怎么有两张桌子？”
　　清平总不能说这是吴盈用的，但又不是很想撒谎，只好道：“官学里有位学生常来家里请教呈文，下官便收拾了一张桌子给她用。”
　　楚点点头，脸上缓和了些，道：“你有分寸就好。”
　　清平不知道她说的有分寸到底是指什么，楚道：“只是科试将近，你身为祭酒，职位特殊，难保不会有人将主意打到你身上来。”
　　清平想起提学大人那件事，顿时觉得深有所感，她道：“下官自会留意的。”
　　楚还想说什么，忽然敲门又响起来，清平疑惑不已，忽然瞥见另一张书桌上放了一本文集，那并不是她的东西，想来是吴盈留下的，登时心中有一种不好的预感。
　　她脸色登时一片雪白，楚道：“去开门，瞧瞧看这么晚了，还有谁和我一样登门拜访？”
　　她话语平平，但清平莫名其妙听出一种十分嘲讽的味道来。清平赶紧走到她前面道：“不如请殿下移步堂上，下官自己去看就好了。”
　　楚意味不明的扫过她紧抿的嘴唇，没带什么感情的笑了笑道：“好。”
　　她既应了，清平便松了一口气，快步前去开门。她在心里祈求着千万不要是吴盈千万不要是吴盈......门开了一条缝，襦袍青罩衣的学生出现在她门外，正是吴盈。
　　明明是这么热的夏夜，清平却觉得一颗心落在了冰窖里，一寸一寸的冻了起来，偏偏还要装作若无其事的样子道：“怎么了，有事吗？”
　　夜色中吴盈看不清她的脸色，只是踌躇了一会才道：“我有样书落在大人这里了。”
　　清平自然知道是那本文集，她道：“那我去取来给你，你拿了书就早些回去吧。”
　　吴盈没想到她这么直接，忙伸手拉住她的袖子道：“不，你听我说.......”
　　清平心急如焚，现在是多说一句话就多一分引来楚的危险，若是两人见面，她真不知道会发生什么事。她冷漠道：“放手，你的平日的礼数呢？快些回去吧，我还有事，你明日再来寻我也一样。”
　　吴盈被她话中尖利的嘲讽刺到了，清平这些日子以来对她太好，以至于她都不敢相信她会这样对待自己。吴盈不由松了手，却喃喃道：“我只是想，想来看你一眼。”
　　这话说的清平心里一阵钝痛，她几乎就想回握住吴盈的手，大概是她眼中的温柔泄露了她的想法，吴盈低着头语气可怜道：“今夜我能留在这里吗？天已经很晚了――”
　　忽然一人道：“是很晚了。”
　　清平心中一惊，当真是冰凉一片，倏然回头，楚不知什么时候站在她的背后，也不知道听了多久。她的脸在梧桐树影中模糊不清，只是听语气却是不怎么愉快。
　　似还带着几分......咬牙切齿的意味？
　　作者有话要说：　　甜甜校园章节在围脖哦，就是作者名字，嘿嘿嘿，不知道大家看完什么感觉啊咩哈哈哈哈哈哈！！
　　七夕快乐哦诸君！
　　么么扎，挨个嘴嘴。


第60章 生辰
　　吴盈一脸震惊, 硬是从门外挤了进来, 速度快到清平都没拦住。与此同时, 楚亦从树影中走出, 手持一盏宫灯，照出她身长玉立, 清冷眉眼，自是姿容无暇。吴盈如临大敌般盯住她, 转头问清平：“这是谁？”
　　两人对视, 仿佛隔着空气先完成了一次交锋, 清平头皮发麻，刚想开口, 楚先向前走了一步, 仔细端详了一番吴盈，忽然轻笑一下：“我都不知你何时如此顾念旧情？嗯，清平？”
　　清平一窒, 转向楚露出恳求的神情。吴盈却仍是不解，只是觉得这女子似曾相识, 却不知究竟在哪里见过。但方才对视之时, 她分明感觉到了一种威胁感。
　　夜风吹来, 那盏宫灯在风中摇晃，楚退了一步，神色疏离道：“你自行处理吧。”
　　她说完就转身离开了，清平觉得她是生气了。吴盈伸手指着楚的背影道：“清平，那是谁？”
　　清平正头痛, 没注意到她叫了自己的名字，只道：“一位友人。”
　　吴盈把这个词在嘴里默念了几遍，心里总感觉有点问题，清平拉着她去书房取了书，道：“快回去吧，夜深了，学馆怕是要关门了。”
　　吴盈摇摇头道：“我不住那里。”
　　清平嗯了一下，手持灯盏送她出门，吴盈却仍是坚持不懈的问：“那人是谁？你的同僚吗？为何我不曾见过？”
　　她这番连珠炮般的发问使清平心中产生了一种侥幸感，楚固然认得吴盈，但是吴盈与楚接触较少，现下未必认得出楚！她心思转的飞快，设想了无数种可能，最后一脸严肃的对吴盈道：“是我的上官，你自然是不识得的。”
　　吴盈道：“那为何深夜到此拜访？”
　　清平反问：“你为何去而复返？”
　　吴盈噎住了，答不上来。嗔怪般看了她一眼，却觉得朦胧烛火中，她仿佛是画里的人，眉目秀丽无不精致，随着行走间光影转变，琥珀色的眼眸清清浅浅，心里却不知生出了什么滋味，酸甜交加。
　　吴盈忍不住伸手拉住她的衣袖，声音放的极轻，像怕惊到她般：“清平，我......”
　　清平真是佩服自己，明明心急如焚还能耐心听她讲话，只是吴盈半天没说出一个字来，她便推了她出门，无奈道：“回去吧，今日不方便招待你，若是得空了，你再来就是。”
　　吴盈胡乱点点头，清平看她面红耳赤，奇怪道：“你怎么了？”难道是被楚吓傻了？
　　她去拉吴盈，吴盈却突然甩开她的手，结结巴巴道：“你，你早些休息吧......我，我走了！告辞！”
　　清平看她落荒而逃，来去如风，阖上门回房，这才想起楚还在正堂，一想到还要应付她，顿时觉得心累非常，拖着疲惫的脚步一步三叹，摇晃着从梧桐树边经过，慢慢走到正堂。
　　楚坐在门边的椅子上，道：“来了。”
　　清平没注意她坐在门边，被吓了一跳，她咽了口口水，点点头道：“是，人走了。”
　　说话间她小心注意着楚的脸色，只是楚神情自然，也看不出什么来。清平揣测了一下她的心思，斟酌道：“殿下也见到这孩子了，她好似不认得你了。”
　　楚闻言看她一眼，道：“认得我又怎么样？”
　　怎么样？清平打好的腹稿尽数化作一堆无用之物，她无奈道：“殿下要问什么，下官知无不言。”
　　楚手中把玩着什么，低头笑了笑道：“我猜你们早就相认了，是么？”
　　这确实是真的，不过她俩道现在也没相认，最多就是默认，但这点清平是没法否认的，她道：“是。”
　　楚手中动作一停，清平只见她嘴边勾起一抹嘲讽的弧度，颇觉心惊胆颤，却听楚道：“那日提学召集众学子礼苑迎驾，你在......哪里？”
　　事已至此，清平不知道该说什么，只得道：“如殿下所想的那般。”
　　楚眼瞳黝黑，一丝光也无，像要将人吸进去一般。她轻抚掌心道：“很好，这很好。”
　　此时一阵风穿堂而过，吹灭了堂中烛台，四周陷入黑暗，只见一片清辉从外头照进门里，正巧落在两人之间。清平一时看不到她脸上的表情，只看见她下巴和嘴唇，她袍子上的银线纹饰在月光下微微发亮，清平一咬牙，跪在她面前道：“殿下，吴盈她不曾认出您，贺州的事她也一无所知，想必也不会妨了您的大事！她不过是个普通人，待科试完后，自然就什么事都没――”
　　黑暗中响起OO@@的衣料摩擦声，楚站起来，慢慢走到她面前。清平抬起头看向她，楚全身笼罩在月光中，整个人好像在微微发亮，明暗交界中，她按住清平的肩膀，缓缓低下头，用自己额头抵住她的：“什么叫做什么事都没有？你觉得什么是应该有的？嗯？”
　　两人靠的太近，她眼中的种种情绪清平看的分明，忍不住往后靠去，想从这诡异的气氛里挣脱出去。楚却紧紧按住她的肩膀，清平匆忙扭头，两人脸挨得很近，她听见她叹息一声，温热的气息扑在她脸上，混合着淡淡的檀香，她竟不敢去看楚的眼睛，只听她道：“你若是像小时候那般就好了......”
　　清平心中如掀起惊涛骇浪，慌忙中想推开她，楚却松了手，只身向院外走去。吴盈一事她始终没给个说法，清平从地上爬起来，站在门里道：“殿下！”
　　楚拎起灯盏，闻言连头都没回，道：“既是你至交好友，情深义厚自不必提，因缘相会，倒也不失为一桩佳话。”
　　清平摸不清她话里的意思，到底是要如何，楚从头到尾都没有说清楚。她慢慢走出去，楚侧头瞥她一眼，清平手拢在袖中，想了想还是觉得该把话说完，她道：“我不明白殿下的意思。”
　　楚旋即转身，道：“你这么聪明，怎么会不明白。”
　　清平迟疑道：“......吴盈之事，殿下，要如何处置？”
　　楚走过来，梧桐树影映在她的衣袍上，她道：“我要处置谁，干卿何事？”
　　清平头一次觉得她的气势是那么的凌人。也是，楚身为亲王，向来是高高在上发号施令的。大概只有在两人相处的时候，偶尔不必端着架子，但若是她愿意，她便如同出鞘的剑，锐利无匹，自是要以所向披靡之势横扫诸般来阻。清平无暇去想为什么她平时面对自己时总收敛了些许，对吴盈的担忧在此刻占据了她的大部分想法，楚见她一脸着急，倏然笑了，这一笑当真如云破月出，她自是风清月朗，翩翩有礼道：“李清平，你又是什么人呢？是为我所用的下属，还是你方才说的，故旧友人？若是前者，自然是我的人，那受我庇护，这件事自然好说；若是后者，这交情多少，你自己心里清楚。”
　　这话无异于当头一盆凉水泼下，清平眉头拧了拧，挺直了背，不让自己输了气势。她虽然知道自己和楚前尘旧事扯不清理还乱，以后的日子也就这么不痛不痒的磨下去了。但万万没想到楚手起刀落，来了一招快刀斩乱麻，连片刻都不容回转，只逼着她再次做出选择。
　　只是这次不同于四年前长安城门前分别之时，清平非常清楚的明白，吴盈的前程就在她的一念之间了。她这方心念急转，楚却步步紧逼，语气却平淡非常，道：“这就是你的深情，你的厚谊？也不过如此罢了，只是可怜你那好友了。”
　　她这话说的清平心中怒火中烧，她握紧了袖中手，掐了自己几遍才冷静下来，道：“她的生死前途不过是在殿下的转念之间，哪里是我一句话就可以决定的？只是凭白无故拖累了旁的人，我人微言轻，怎比殿下金口玉言！”
　　楚盯着她，眼睛不眨一下，极轻的说道：“若是你一句话便可以了断此事呢，你说话又是否算数？”
　　清平脱口而出道：“那我自然就是殿下的人了！”
　　楚往前跨了一步，站在她面前，笑意盈盈的看着她。清平这才反应过来自己说了什么，回想自己刚刚说的话，感觉楚早就设好了圈套，就等着自己傻傻钻进去呢，堂堂信王，居然如此行事！她难以置信道：“你――”
　　楚轻描淡写道：“金口玉言？那就这么说定了。”
　　清平刚想反驳，却见她眼中溢满笑意，不复方才的盛气凌人，连眼角眉梢都带着掩饰不住的笑意。楚眨了眨眼睛，宫灯在风中转了一个圈，散落的光点倒映在她深色眼眸中，仿佛蕴藏着温柔的星子。清平心中胀满难言的感觉，在夏日微醺的夜风中，像饮了酒般，竟然有些头晕起来了。
　　楚提着灯，清平怔怔的看着她，脑子里一片空白。两人就这么站着，清平只觉得身在云端一般，轻飘飘的不着地。她什么想说的话都想不起来了，楚仔仔细细看了她一会，道：“你不是要反悔吧？”
　　清平差点一口气岔了，她回过神来，有些困窘和不知所措，楚握着灯柄，递给她，道：“给你的。”
　　清平接过宫灯，不解道：“给我的？”
　　楚笑了笑，以手掩嘴，无奈道：“今日是你十八生辰，莫不是忘了？”
　　清平恍然大悟，琼州习俗，女儿十八的生辰会得到一盏由父母亲手制成的灯盏，意为前途光明。灯柄上还留着楚的体温，想是一路握在手里不曾放下的缘故，清平低着头，说不清心里是什么感觉，那盏灯做的精致无比，虽是简单的宫灯样式，灯罩上却有一行题字――“海清河晏，太平盛世”。
　　这字眼熟的很，下面的私章只是一个‘B’字，清平无措的提着灯，楚摸了摸她的头，将她耳边的落发撩起，道：“清平，遥叩芳辰、生辰吉乐。”
　　作者有话要说：　　为什么我一个单身狗要写谈恋爱的故事啊风暴哭泣！


第61章 科试
　　“生辰......”清平握紧了灯柄, 是了, 今日确实是她的生辰。与她身份文书上的不同, 但这才是真正的日期。
　　她前几年的生辰都是和同窗好友们一起过的, 去外头饭馆一同吃个饭，这日子也就这么过去了。说着年岁渐长, 但她至始至终都明白，文书上的出生都是假的。这盏灯唤醒了她尘封久矣的记忆, 她才恍惚想起自己真实的年龄。
　　楚道：“你歇息吧, 我走了。”
　　清平有些迷茫, 今夜发生的事情太多太快，一时难以应对。晚上的风有点冷, 她缩了缩肩膀, 感觉清醒了一些，握着灯去送楚，到了门口, 楚道：“就送到这里好了，你回去吧。”又见她穿的单薄, 便解了外袍披在她身上, 只是两人身形相差略大, 这袍子披在清平身上，看起来就像个偷穿大人衣服的顽皮少女似的，不知怎么的心中就有些愉悦，帮清平系好胸前衣带，伸手轻轻刮了一下她鼻尖, 楚道：“衣服借你穿，要还的。”
　　清平明白她的意思，要还的怕不是衣服，她是在等自己送上门呢，衣服不过是个由头罢了。事到临头，清平只得道：“是，我知道了。”
　　楚一扬眉，在门外注视了她一会，清平被她看的有些拘谨，手脚都不知道怎么放才好。楚才道：“真知道了？不会是敷衍我的罢？”
　　清平恨不得她赶紧走，忙不迭点头，楚嗤笑一声，出了门，消失在夜色中。
　　清平等她走了，才关了门，拎着灯回到书房，书房的烛台被拿到正堂去了，她将灯盏放在桌子上，以作照明。她瘫在椅子上，望着宫灯，痛苦的叹了一口气。
　　她就这么歇了一会，只觉得思绪堵塞，什么都想不起来了，脑子里仿佛被人塞了一团浆糊。忽地闻到一股淡雅檀香，她全身一僵，还以为是楚又回来了，疑神疑鬼了半天，才发现是身上衣服发出来的。她手忙脚乱解开外袍，浸透檀香的袍子沾染了她的体温，附在她的单衣上些许，清平脸顿时不争气的红了，她胡乱把袍子堆在桌子上，又差点把灯盏撞到地下，黑暗书房里又是一番鸡飞狗跳，她将灯放在地上，神差鬼使般伸手摸了摸那件袍子。
　　.
　　楚出了巷口，就有一辆马车在暗处等候，刘甄立在车边，见她来了恭敬道：“殿下。”
　　楚点点头，上了马车，刘甄见她神情愉悦，知道她此刻心情不错。却见她身上外袍没了，不禁有些担忧道：“殿下，您的外衣怎么没了？”
　　楚把玩着腰间的玉i道：“留清平那儿了。”
　　刘甄登时开始对清平担忧起来了，这孩子到底过的有多落魄，居然连件衣服都没有了吗？
　　楚淡淡道：“她很快就要回来了，函枢一职还是交由她吧。”
　　刘甄不知她怎么又回心转意了，这都不是她能关心的事情。她从木盒中取出一套亲王服饰，道：“就要到齐王府了，殿下且换身衣裳罢。”
　　楚收敛了笑，轻声道：“更衣罢。”
　　.
　　齐王府位于京都北面，坐拥一处湖光山色，王府中雕栏玉栋，廊腰缦回，端的是气派不凡。
　　信王车马停在后门，立即被管事的迎了进去，一众仆役跪在马车外等候信王下车，楚一身绛紫王服，金冠玉带，款款而来，在众仆伺候下净手洁面，才悠然来到王府宴席上。
　　齐王楚d坐在主位上，一身绯色王服，台阶下左右分别坐满了客人，她见楚来了，忙起身去迎她。楚避开她，只道：“皇姐这是折煞我了。”
　　楚d生的与女帝有几分相似，不过有些发福，破坏了那种凌厉的感觉，圆脸瞧着十分和气，丹凤眼中闪过一抹精光，笑道：“四妹这就见外了，你我本是一家人，快上座！”
　　侍从搬来椅子放在楚d边上，楚瞧见了心里一笑，面上却做出几分惶恐不安来，道：“怎能与皇姐并桌共食？这不合礼法罢？”
　　楚d耐着性子道：“关上门来就是一家人，自家人吃个饭，无须多礼。”
　　楚瞥了一眼下面神色各异的客人们，妥协道：“那便听二姐的罢。”
　　楚d闻言眉开眼笑道：“这就对了，快上座吧！”
　　楚落座后，楚d也回到座位，向台下拱拱手道：“诸位，这便是本王四妹信王，她在行宫为母皇修行，不怎么出来，此番便由本王做主，带她来与诸位大人见个面。”
　　台阶下两排人齐声道：“参见信王殿下。”
　　楚d满意的点点头，看了一眼楚，见楚颇有些坐立不安，想是这四妹未曾见过这么大的仗势，怕是胆怯了。心下就有些鄙夷，不过是个无倚无靠的皇女，凭白无故得了母亲青眼，竟将科试主考这等重要的事交付与她，简直就是浪费！她一见楚这畏手畏脚的样子就觉得没劲，觉得她就是皇家的耻辱，怎能与自己平肩称王，并称姐妹？她虽这么想，但表面上仍是一团和气，道：“四妹不要客气，就将这儿当自己家就是了。”说着便有侍从将菜肴端上来，楚d道：“听说四妹还在服孝，特地备了素斋，这壶中也是茶水，饮些不碍事的。”
　　楚感激道：“多谢二姐关怀。”
　　楚d端着酒杯在手里，看她用了几口，以眼神示意边上伺候的人，那人便端着酒壶下去给客人倒酒，台阶下一人忽道：“臣下斗胆，听闻信王殿下乃是此次科试的主考官？”
　　楚停了手上的动作，用方帕擦了擦嘴角，注视着那人冷冷道：“孤正是此次科试主考官，这是众所周知的事情了，还需要‘听闻’？不知道阁下是何许人，竟如此孤陋寡闻！”
　　楚d没料到她说翻脸就翻脸，便呵斥道：“放肆，怎地如此和信王说话？”转头又对楚笑了笑，道：“四妹不要介意，这是我府上的清客，粗鄙之人言辞失当，不必放在心上。”
　　楚垂目道：“四姐说的是，只是这人冒犯了我，要如何处置呢？”
　　她声音不大，台下宾客都听的清楚，方才说话的那人脸唰的一白，楚d看了看那清客，很是犹豫，最后还是道：“拖下去。”
　　两个孔武有力的护卫按住那人的嘴，粗暴的将她从座位上拖了下去，楚满意的点点头道：“多谢二姐了，这等无礼之人留之无用，处置了也就罢了。”
　　楚d心道这人真是睚眦必报，这样的小事也要怀恨在心，她完全忘了自己处置起人来更是如此，却莫名的对楚放松了警惕。
　　也是，倘若楚表现的泰然自若反而会引起她的怀疑，这番行径虽不可取，但也能大致摸清楚这是个怎样的人。不过是个小孩子罢了，哪里见过什么世面，唯恐自己身份被人看轻，故而要厉惩对自己不敬者，倒也是孩子气非常。
　　楚d一派长姐的派头，脸挂上关心的神情道：“四妹说的是，你来的晚，用些饭吧。”
　　楚对这个姐姐的德行实在是太清楚了，她拱拱手道了谢，楚d顿时觉得她还算有礼，忙召了乐师艺人表演助兴。
　　台下歌舞渐起，有乐曲助兴，主家还这么好说话，楚面色和缓了些，对楚d举杯，答谢她宴请之仪。酒过半巡，底下的宾客醉的醉倒的倒，楚d饮了不少酒，对楚道：“四......四妹，你在那行宫也呆不了多久，想必要出来立府了吧？”
　　楚握着筷子的手几不可察的松了松，她脸色郁郁道：“怕是快了，只是小妹也不知要如何去打理王府，想想就觉得头痛。”
　　楚d心下了然，一副过来人的态度，满身酒气的凑过去道：“不如做姐姐的帮帮你，给你挑挑人把把关？”
　　楚眼中一亮，道：“如此，小妹就不必去费心看那什么名册了，王府长史司一职至关重要，若是所托非人，那就糟糕了。”
　　楚d哈哈笑道：“四妹不必担忧，这种事情做姐姐的怎么能不帮你打点好？”
　　这简直就是往信王府上插人的好机会，楚d自然不会放过，倘若王府长史是自己人，那岂不是少了许多麻烦，谁知楚却犹疑不定道：“只是母皇那里......要如何去说？”
　　楚d陡然清醒过来，方才饮了些酒昏昏沉沉的大脑在听到母皇二字后一瞬间就回过神来。她想往信王身边插人，难道女帝就不会在信王周围安排人手了吗？一想起女帝的手段，登时就觉得心里虚的很，她含糊道：“若是母皇未曾为你安排人，那你再来寻二姐吧，倘若是母皇有心为你打理，咱们为人女的，也不要辜负了母亲的心意。”
　　这话她说的自觉有几分道理，就是不知道楚听了会是什么反应，楚脸上毫无不悦，道：“听姐姐的就是。”
　　楚d笑了笑掩饰自己的心虚，又叫人传膳，很是贴心，不仔细看倒有那么些姐妹恭顺和睦的意思。
　　.
　　待到宴会结束，楚d借口醉了，遣了王府管事去送信王离开，自己屏退下人，独自来到一处院子。院子外皆有重兵把守，见了主子来跪地道：“殿下。”
　　楚d道：“先生可在里面？”
　　“还未歇下。”
　　楚d便踏入院中，这院子虽然小，但布置的非常精巧，很是显出居住者的一番用心。她来到书房，一文士打扮的中年女人正在看折子，见了她行礼道：“殿下。”
　　楚d摆摆手道：“无须多礼，司先生，您方才在下面也瞧见了，孤这四妹如何？”
　　司先生放下手中的折子，道：“是个睚眦必报的主。”
　　楚d听她与自己所想不谋而合，顿时喜上眉梢，道：“先生也这么认为？孤方才与她交谈间，也觉得不过是个小孩子罢了。”
　　她和楚差了近十岁，这么说倒也没错。司先生请她坐下，才悠悠道：“殿下想拉拢她？”
　　楚d不屑道：“拉拢，先生怕是太瞧得起她了，不过是个装神弄鬼的罢了，孤只怕楚明先下手为强，从前楚暄不就是这么被她拉过去的吗？”
　　司先生笑道：“那件事也不是殿下的错，只是大皇女身边能人颇多，您没防备，这才着了道。”
　　想起往事，楚d恨声道：“孤那三妹也是个傻的，跟着楚明有什么盼头？眼巴巴的坐了这么多年冷板凳，什么好的能轮到她？”
　　“要拉拢这位信王殿下还不容易么。”司先生淡淡道，“只消让人透出些卫贵君的事，还怕她会倒向越王么？”
　　“也是。”楚d靠着椅子，拿起一本折子，才扫了几眼就暴跳起来，将折子砸在地上，愤怒道：“蠢货！一群蠢货！”
　　她愤怒道：“连个小小的祭酒都搞不定！这次科试再安排不了孤的人进去，怕这朝堂之上就要变作严明华的一言堂了！”
　　司先生不动声色的皱了皱眉，捡起那本折子看了看，原来是楚d手下来诉苦了，这次科试她们想安插自己的人手进入官场，那要怎么保证皇榜捷报，进士三甲皆有人在呢？最稳妥的自然就是买通主考，不过这次主考官是信王，任是哪个不长眼都知道这位是贿赂不起的，下面的人便在考卷上打起了主意。
　　其实泄题一事从前朝开始就有过，只要布置妥当，私下里安排好了也没什么事。从主考身上下不了手，但从保管试卷的人下手不就行了么？楚d气急败坏道：“就这么一个小官还搞不定，孤要她们还有什么用！”
　　司先生劝道：“殿下请息怒，下面的人也有难处，不能一概而论的。”
　　楚d颓然坐回椅子上，搓了搓手上的玉戒，道：“依先生所观，要如何行事呢？先前应承的几个位置必然要安插咱们的人，不然要如何交代？”更别说那些个送了重礼的了。
　　司先生意味深长道：“殿下，属下有一妙计，就看您用不用了。”
　　楚d疑惑道：“什么妙计？”
　　司先生点了点折子，道：“一石二鸟的妙计。”
　　.
　　清平一大早起来去官学点卯，离科试的日子越来越近了，她自然每日都忙的无暇分心，官学众官在掌院大人面命耳提之下，打起了十二万分的精神，为科试而做准备。
　　开平坊的人已经将卷子印好了，在科试前天会召集所有同考官们在官学惟德院中把题目看一遍，外面派着禁军把守，只能进不能出，直到考试结束，阅卷封档。
　　在惟德院中的总裁官会拿出自己事先写好的范文下发众考官，这自然是经过了女帝的授意和批阅的。将这份卷子作为取卷的标准，并标明一干禁忌事项，而后开启封卷，点评阅卷。
　　阅卷官有二十人，各个都是进士出身，是饱读经书身经百战的学士们，她们阅卷自然是没有问题的。清平只负责协同开平坊将未开封的样卷运到官学中，而后交到惟德院，剩下就没她的事了。
　　运送试卷也算是一项习俗，祭酒需护送试卷在城中绕上一圈，不过也不必担忧有人抢试卷，因为都有禁军护卫，有冲撞者一律下狱，等科试结束后再做定论。
　　那夜和楚交谈过后，她后来仔细想想，觉得冒昧前去打扰也不是很好。楚虽然每日来官学视察，但她洗好的衣服却迟迟没有送出去。至于登门拜访？人家信王还未开府，怎么敢去行宫求见？
　　那见袍子被她放在家里，又拿到官学，来来去去不知道几次。奈何楚太忙，她自己也没得闲，两人时间始终对不上，清平只好扼腕而归，最后索性把那衣服放家里挂着了。
　　楚不怎么能见着，与吴盈的见面也少了，偶尔碰上了，吴盈也是躲躲闪闪的，不敢正眼看她，清平也不知道她是不是被楚给吓到了，还是临近科试，考前焦虑不安？不过后来吴盈也好了许多，临考前还是来见了清平一面，只是支支吾吾的不知道想说什么。
　　然而她还没搞明白，吴盈就跑了。清平望着她的背影深深的叹了一口气，忽然非常怀念快人快语的燕惊寒。
　　就这样时间不知不觉的过去，科试前一天，清平去官学签字画押后，跟着禁军数十人前往开平坊取卷子，鸣锣开道，马披红绸，最前面的人手持回避木牌两块，禁军佩刀开路，来往的百姓都要回避。
　　就这么走到开平坊，坊中承书官孟汴早在门外率众官相迎。她手中捧着一个黑漆木盒，用火漆封好，上面雕刻着文曲星下凡赐福的故事。清平下马行礼，孟汴将盒子郑重的放在她手里，舒了一口气道：“李大人，一路顺风。”
　　两人画押签字，完成交接以后，清平把盒子放在身后马车里，带着禁军从另一侧走，她的文书官才赶过来，手颤颤巍巍的捧着一块铜牌，小声道：“大人，都......都办好了。”
　　说完她欲言又止，清平看她一头的汗，便道：“劳烦你了。”
　　文书官摇了摇头，差点把头上的官帽给晃掉了，她刚想开口，清平却伸出手按住了她的帽子，道：“别说话。”
　　先前楚曾经暗示过她，这次科试会有人将主意打到试卷上去，预先留给她一块调动五城兵马司的令牌，五城兵马司在长安巡逻，专门负责巡捕盗贼，疏理街道沟渠及囚犯、火禁等事。五城兵马司共五处指挥司，分别设在东西南北中五个方位，一个指挥司管理一块地，清平在快到达开平坊的时候，就先让文书官拿着令牌去请此处最近的指挥官，请她们跟在身后，乔装后潜行护卫在车马周边，以防不测。
　　作者有话要说：　　嗷，以后我尽量早点更新。
　　大家早点睡，挨个嘴嘴。


第62章 相似
　　清平瞥了眼身后, 留了个心眼, 驾马贴着车边走。此次负责护送封卷的乃是散骑舍人丰韫, 出身武将之家, 满门忠烈，颇得皇室器重。应袭舍人之职后, 御赐带刀巡值。她一身黑色劲装，两肩上装饰着银纹飞羽, 头戴红宝珠冠, 猩红披风垂在马后。丰韫五官英挺, 端坐在马上，目露精光, 四下扫射。见清平放慢速度靠近护送的马车, 忍不住笑道：“李大人怎地如此小心，长安城中敢来劫禁军的只怕还没出生呢！”
　　清平哂笑道：“小心为上，平平安安交了差事, 丰舍人也轻松些不是。”
　　丰韫点点头，右手在刀柄上摸了摸道：“说的也是。”
　　过了元梧街, 马上就要到东坊了。东坊是长安城里较大的一个市集, 来自六州十八郡的货物都在此处交易, 有时候还能看到一些异族的商人，操着一口流利的京话和客人讨价还价。各种丝绸茶叶香料玉器都在这里买卖，她们一行人不得不打起精神来，这里的人实在是太多了，来往的商贩行人络绎不绝, 几乎是贴着护送的马车走过。丰韫下令鸣锣开道，举牌示意，但效果甚微。
　　前方喧哗声中混杂着奏乐声，锣鼓声，围观的路人把前面堵了个水泄不通。护送队伍的仪仗都要把锣鼓敲破了，还是比不上前面的声响大。清平皱起眉头，感觉事情有点不对劲。丰韫警惕的看向四周，转头对清平道：“东坊我也来过几次，虽然人多，但不至于连路都堵了。届时若真有什么事，只怕刀剑无眼，咱们武人皮糙肉厚自是不怕的，李大人是文官，小心些吧。”
　　清平低声道：“我省的。”
　　才这么说了几句，前面的人群忽然散开，清平这才看清，原来前面是个戏团，想是表演完了，围观的人自然就离开了。不过从前面逆行的人太多，一窝蜂的向她们涌来，推搡间马匹有些急躁，丰韫一把抽出佩刀，大声喝道：“禁军开路，全部让开！”
　　清平暗道不好，这里人流如此之多，贸然拔刀怕是要惊了百姓。果然，周围人见了那明晃晃的刀，纷纷吓的四散跑开，将东坊街边一座小竹楼给撞倒了，竹楼在半空中摇摇晃晃，终于在没有支撑点的情况下向街边倒下。
　　“小心！”丰韫喝道，人群见竹楼倒塌，更是惊恐万分，彼此推挤，想要逃离此处。来往仓惶奔逃的百姓无意中撞在护送的马车边上，马儿受惊嘶鸣一声，猛的抬蹄，丰韫见状心中一惊，忙招呼手下去安抚马儿。
　　此时忽然冲出一人从那倒塌的竹楼上一跃而下，正好落在受惊的马上，调转马头向侧边人少的巷子奔去。
　　清平扯着缰绳稳住自己的马，只听丰韫暴喝道：“哪里来的小贼，放肆！”
　　她收刀归鞘，清平急忙道：“丰大人，等等我！”
　　丰韫一扯缰绳，灵活的穿过人群，追着马车离开的方向奔去。清平紧随其后，丰韫速度太快，掀翻了路边小摊，清平从袖里摸出银子丢那摊主身上道：“对不住了！”
　　驾驶马车的人显然是极为熟悉这片区域地形的，一辆马车在巷中穿行而过，毫无阻拦。但这怎么可能？怎么会前路一点障碍都没有？清平想起某种可能，急忙叫道：“丰大人，停下来！”
　　丰韫眉宇狠厉，咬紧牙追关赶，誓要将这感犯禁军霉头的狂徒抓捕归案，以儆效尤，完全没有听见清平在说什么。清平只得扯住缰绳，从袖中摸出一张破旧的地图，以碳条勾画出方才所路过的地方。幸而她记忆力好，刚才路过的街道都能记得清楚，此时背后传来马蹄声，几个便装军士佩刀而来，马鞍边的夹包里放着小弓和羽箭，见了清平有些迟疑道：“您是......李大人吗？”
　　清平出示令牌，五城兵马司的军士们便道：“见过大人。”
　　清平扫过她们，沉声道：“今天护送封卷到官学遭劫一事定然是瞒不住的，现在东坊已经乱成一团了，可有派人处理？当务之急是追回放有封卷的马车，否则今日这事就难以善后了！”
　　她将令牌放进袖里，道：“还望诸位同心协力，一起找回封卷，这事事关国家抡才选举，长安城中近万考生的前途就在你们手中了！”
　　众军士道：“自当听候大人差遣！”
　　清平点了几个人道：“你们与我一同去追丰大人，剩下的分做两路，劫卷人必然要将车马丢下，拿了封卷混进人群中离开，大昭寺香火鼎盛，客流众多，她们必然是在此逃走！你们从云舒坊走，抄近路去，另一批人从逸岚街走，从安民桥上过去！”
　　她调转马头，道：“总之一定要在她们到达大昭寺前拦住马车，取回封卷，你们明白了吗！”
　　言罢也不等众军士反应，就策马而去，她身后一群人赶紧跟上，没过多久，清平就在听见马车轰然倒地的声音，伴随着丰韫愤怒的叫喊：“宵小之辈，胆敢如此放肆！”
　　接着就是刀剑碰撞发出的声响，清平驾马奔去，俯身从身边一人夹包里取出小弓和羽箭，那军士惊愕道：“大人？”
　　清平道：“放心，使过几次，不会伤着自己的！”
　　花了一盏茶的功夫后，她们终于在一处巷子中发现了丰韫，丰韫一人对数敌，自是力不从心。一匪徒手持大刀向她劈下，丰韫来不及躲避，只能勉力向边上滚了一圈，披风上沾满尘土，持刀者又是奋力劈砍而下，而另一侧又是一人向她攻来，丰韫以刀柄格挡，正是左支右绌，却听啊的一声，明晃晃的大刀落在丰韫脚边，一只羽箭射中那人手臂。丰韫回头一看，清平带着一众军士而来，那几个匪徒见帮手来了，争先恐后越墙逃走，五城兵马司军士岂容她们就这么跑了？纷纷跃墙而上，手持小弓追去。
　　清平翻身下马去扶丰韫，丰韫咳了几声，在她的搀扶下勉强起来，抱拳行礼道：“多谢李大人相助，待此事了后，定设宴相待！”
　　清平哭笑不得，摆摆手道：“设宴就不必了，只是丰大人，那马车中的封卷还在么？”
　　丰韫面色一阵扭曲，愤恨道：“自是被她们取走了！”
　　两人一同来到马车便，清平伸手安抚受惊的马儿，钻进车中，取出一个被打开的木盒，火漆已经被破坏，里面的封卷自是不翼而飞了，丰韫长叹一声，痛苦道：“这可怎么办啊？申时定要送到，不然就完了！”
　　清平面色如常，又进里面捣鼓了一通，对丰韫道：“丰大人，劳驾过来一下。”
　　丰韫拍了拍身上的灰尘，解了披风放在一边，清平从马车地上掀开一个盖子，里面放着一个黑漆木盒，盒边火漆完整，丰韫大吃一惊，道：“李大人！这，这是什么？”
　　清平又把盖子放了回去，笑道：“小声些，丰大人在此召集禁军，届时由你将封卷交到官学处，自然无事了。”
　　丰韫惊疑不定，由忧转喜，压低声音道：“你的意思是，刚才她们拿走的是假的？”
　　清平微微一笑，把她推出车厢，道：“你把这个送到官学就没问题了。”
　　她说完翻身上马，就要离去，丰韫道：“你要去哪里？”
　　清平做了个噤声的动作，道：“作戏做全，我去追人，剩下的事就拜托丰大人了。”
　　.
　　大昭寺位于东城，始建于成祖年间，至本朝香火鼎盛，呈现出前所未有的繁荣。五城兵马司的军士一路追到这附近，在人来人往中丢了目标。
　　清平随后驾马赶到，便有人来报，道已将大昭寺周围封锁，来人犹豫了一会，道：“只是这寺中似有贵人驾到，这番大肆搜捕，会不会惊扰贵人？”
　　都快傍晚了还有来寺庙上香的贵人？清平奇道：“是哪位贵人？”
　　军士听她一点都没有犹豫不决的意思，只道这位祭酒大人真是大胆，道：“好像是，信王殿下。”
　　说完她去看大人的脸色，年轻的祭酒大人脸上浮现出一种微妙的尴尬，十分不自在般，军士暗笑这等贵胄，只怕一个文官得罪不起，虽然布置妥贴，但还是要掂量着自己几斤几两重。谁知道清平拉着缰绳低头沉思了一会，咬了咬牙道：“我去见殿下，你自去带人封了这周围，一一排查！”
　　她纵马而去，军士暗自咋舌，只道人不可貌相，这斯斯文文的文官，行事却十分果断，半点拖泥带水也无的。
　　.
　　清平在大昭寺前下马，守门人以木棍相拦，喝到：“贵客在此，恕今日不再迎善客进香！”
　　她手持令牌道：“官学执事祭酒李清平，有要事求见信王殿下！”
　　守门看了看她的令牌，只道：“官人稍等，小僧已遣人去禀告殿下了。”
　　清平无奈的等了一会，没多久就出来一个人，仔细一看居然是刘甄。刘甄见了她笑了笑，道：“殿下已沐浴焚香，不能见客，令我将此牌交于你，令你便宜行事，无需再报。”
　　清平接过那面玉牌，上面朱雀飞舞，尾羽华丽，背面刻着亲王纹章，正面用古篆刻了一个‘信’字。
　　她摩挲了半天，才突然发现刘甄正笑盈盈的看着自己，登时才发现自己在做什么，赧然一笑，对刘甄道：“那我走啦。”
　　“哎，等等。”刘甄忙拉住她，好笑道：“怎么没听完就走了，殿下派我与你一同去。”
　　清平翻身上马，将刘甄拉上马，一扯缰绳策马而去，刘甄在她身后笑道：“清平现在马骑的如何？”
　　她两人虽然四年没见，但感情却好像还停在分别之际，不曾因时光逝去而变淡，彼此间的默契仍在，清平笑道：“自然是好的！”
　　刘甄哈哈哈大笑，清平也跟着哈哈哈笑了一路，两人都不知道究竟在笑什么，只觉得非常好笑，在马背上差点笑的滚下去，清平抹了把眼角的泪，笑的肚子都疼了，才勉强停下来，喘着气道：“殿下叫你来做什么？”
　　刘甄环住她腰，好歹没滑下去，爽快道：“听你的就是。”
　　清平道：“行，必不负所托！驾！”
　　两人来到路口，五城兵马司已经封锁此处，出来的人都要搜身，没多久就抓了一个行迹可疑的人出来，清平扶着刘甄下马，指挥官见了她行礼道：“大人，抓到一个人。”
　　清平道：“带过来。”
　　一个灰衣女子被捆着拖过来，清平蹲下来扯开塞在她嘴巴里的布条，慢条斯理道：“东西在哪里？”
　　女子偏过头去不说话，清平站起来道：“我的耐心非常有限，你最好快点说，不然我也不知道我会对你做什么。”
　　一旁的刘甄听到后有些吃惊，再次打量了她一番，清平站起来伸了一个懒腰，仿佛耐用尽，轻描淡写道：“拖下去，上刑。”
　　其实她不过是随口一说，要知道任何没有经过判决定罪的民众都是不能用刑的，况且她也不是大理寺卿，哪里来的权力给人家上刑，只是吓唬吓唬这人罢了。果然刚说完用刑，女子瞳仁微微颤动，先前不为所动的外表已经出现了破裂，这时外头又是一阵喧哗，有人高声道：“大人，这里又抓到一个！”
　　清平忽然低头在女子耳边道：“倘若你现在交出来，那些人什么事都没有。“
　　女子身子摇晃个不停，好似秋风中的一片落叶，她牙关打颤道：“不......东西，不在我这里......”
　　破空声传来，尖锐刺耳，一只黑色羽箭射向那女子，刘甄道：“小心！”挥刀斩断飞箭。
　　那女子随即瘫倒在地，清平放开她，怜悯道：“在不在你这里都没关系，不管你说的是真的是假的，都没有意义了。”
　　一禁军装扮的女子过来道：“李大人，丰大人已将封卷送达，特遣属下来告！”
　　清平从袖中抽出一条折巾擦擦手，淡淡道：“我知道了，你下去吧。”
　　她转头对那女子笑了笑，以口型无声道：“你们被骗了。”
　　女子不敢置信，脸色雪白，两眼一翻昏了过去，随即有人将她拖了下去。
　　清平起身捡起那断成两截的羽箭，刘甄在一旁目睹全程，霎那间竟觉得清平方才所为从语气到表情，居然像极了楚。
　　但这想法只是一闪而过，她自己都觉得可笑，这般风牛马不及的两人，怎会相似？
　　作者有话要说：　　明天日万一下，叉腰，退了两个社团，周五终于有时间写文了。
　　让李清平滚去给楚打工，早点在一起！


第63章 面圣
　　大昭寺中楚净手焚香, 在侍从指引下进入殿内。大殿中金碧辉煌, 金身神像拈花而坐, 手中结印, 目中无悲无喜，俯瞰众生。
　　寺内众僧在帷帐后念经祈祷, 梵呗不绝，如水波般荡漾开来, 复又聚拢成涌, 回返往复。殿中香案上摆着鲜花瓜果, 琉璃灯盏，火光潋滟, 映照金身神像。殿内墙壁上绘有种种经文故事, 从上到下，依次绘着九重天宫，凡尘俗世, 地府幽冥，皆以金漆描边, 如梦如幻。
　　楚一身素衣长裾, 头戴白玉冠, 立在神像前，她手前拈了三根细香，却不曾跪拜。不一会神像侧边开了一道小门，她随手将香插|进香炉，只身踏入门中。
　　门虽小, 但里内却十分宽广，一排长明灯顺着墙壁高高的垒上去，灯下放了两个蒲团，楚坐着等了一会，一个紫衣道人从暗门进来，见了她行礼道：“参加殿下。”
　　楚指了指另一个蒲团：“坐。”
　　道人依言盘腿坐下，楚道：“近日母皇可有梦见什么？”
　　道人欠身，道：“陛下前日自言梦见一长蛇穿宫墙而过，盘旋于室内不肯离去。”
　　楚微微点头，又道：“可请太医了？”
　　道人阖目道：“不曾请脉，倒是又炼了一炉仙丹。”
　　楚沉吟片刻道：“蛇鼠在梦皆为不详，今日母皇若去玉清宫扶乩，就将此话告诉她，这朝堂之上蛇鼠一窝，就要成势了。”
　　道人睁开眼睛道：“殿下何以如此笃定，陛下必会来玉清宫令我等扶乩？”
　　楚笑了一下，只道：“道长无需知晓，按照我说的准备就是了。反正道长有通天之能，若是母皇问起为何事先准备，道长只道上天降预便是。”
　　道人颔首，起身行礼后从暗门离去。
　　没多久又一人从一侧进来，见了她跪地行礼道：“主上，人已经处置完了。”
　　楚道：“越王那边的人都安排好了？”
　　“是，齐王手下的人已经落网，被那位李大人送到五城兵马司狱中了。”
　　楚笑道：“也是个不怕事的，倒还算聪明，不必我去动手了。”
　　她从蒲团上站起来，负手在房中走了一圈，又道：“未到万无一失，不可掉以轻心。”
　　那人道：“是。”
　　.
　　丰韫把刀擦了一遍，感觉有些新奇，道：“所以你是早就知道了？”
　　清平自顾自去倒茶，她实在太渴了，马不停蹄的在外面转了一圈后又急忙赶回来参加祭典，看着一众考官捧着未开封的漆盒子进入院内，随即惟德楼就被禁军包围，严密把守，她才歇了一口气。
　　她敷衍道：“没，这不是以防万一么。”
　　刘甄在房间里欣赏了下墙上的字画便回来了，丰韫奇怪道：“这位是？”
　　清平道：“信王殿下身边服侍的人。”
　　刘甄向丰韫行礼，丰韫面色古怪的还礼。刘甄是替楚来的，身份自然不一般，她没多久就要回行宫，两人本来还想说些话，但是有丰韫在这里，只能装模作样的打打官腔，很是无趣。
　　可惜丰韫一直不肯走，刘甄和清平无奈的对视一眼，最后还是刘甄说：“李大人，我先回去了，殿下那边还需人服侍。”
　　清平只能与她告辞，将她送到门外，自有车马备着。她回到房间里，等候掌院大人来过问今天的事情，丰韫急忙蹭过来，小声道：“真是好大的派头，宰相门中客，王爵身边人，那都是不能得罪的，莫不是你得罪了她？”
　　清平哭笑不得，也不知道她从哪里看出自己和刘甄有仇的，丰韫继续道：“待此中事了，请你去菀香楼喝酒吧？”
　　“不了不了，我不怎么喜欢喝酒的。”清平赶紧拒绝，菀香楼是什么地方，那可是销魂之处，谁知道喝了酒以后就从哪个倌人的床上爬起了了？
　　丰韫笑了，她平日里一副精干严肃的样子，偏偏说起这件事的时候就变的有些失了武人风范，道：“你不会是没去过吧？”
　　清平刚想反驳，丰韫就神秘兮兮的凑过来道：“你们文官事儿多，规矩重，姐姐这里给你打保票，去一趟绝对没人能发现的了，你就安心吧。”
　　没想到她表示感谢的方式这么特别，清平忙道：“不用，真不用！”
　　丰韫无视她的推拒，直接拍板定论：“就这么定了，本月休沐，在菀香楼定桌席面，我来请你！”
　　她刚说完外面就有一个声音道：“什么请不请的？”
　　掌院大人带着文书官进来，清平行礼道：“大人好。”
　　掌院大人指着她对着身边的一官员道：“溯卿，就是这孩子，与我同姓的，办事非常利索，是个好苗子。”
　　那人着宝蓝色官服，上绣仙鹤纹饰。面容严肃，闻言只是看了清平一眼，淡淡道：“不错。”
　　清平心里一突，仙鹤纹饰乃是承徽府主事才能穿的，而承徽府是什么地方？那是专门负责处理宗室事务的地方，掌院大人这么说，她就有些不懂了。
　　掌院大人看出她的不解，但也不点破，只道：“先签字画押吧，将手上的事情交接了。”
　　她的文书官取出蓝册，红签，清平一一照办了。掌院大人道：“封卷在东坊被劫一事已经上报陛下，等大理寺断完以后，陛下若是要召见你，你可要小心行事了。”
　　她这话说的非常奇怪，好像有什么难言之语，清平道：“请大人教我。”
　　掌院大人笑了笑，与承徽府主事对视一眼，笑道：“如实交代便是，不过言词上注意些，莫要说的不清不明，惹得陛下不快。”
　　清平暗自记下了她的话，却没有想到第二天科试刚开始的时候，她就被人召进了宫里。
　　.
　　十月的天渐染秋意，早晨雾蒙蒙的。长安的夏天非常短暂，转眼间就到了深秋，冷澈的天空中还悬着几点星，显得又空寂又冷清。清平再次看了一眼自己的装扮，首次面圣，是容不得一点马虎的，保不齐哪里没做好碍着女帝眼了，就被拖出去了。
　　因四周都是灰暗一片，什么碧瓦朱檐，巍峨宫阙自是看不着了，四个禁卫跟着她在玉清宫的侧门边候着，清平站到脚都快麻了，才听见上阳宫的钟声响起。
　　宫门开了，另一边又走来一队人，也是宫人举灯，禁卫护送。清平眼尖，一眼就看出那人正是丰韫。
　　两队人马点过头就算打了招呼了，深宫重地，又是女帝天天修炼的地方，当然不能大声喧哗。宫门开了，便有宫侍鱼贯而出，这阵仗自然不是欢迎她们的，而是她们身后的几位阁臣。
　　这是清平第一次见到内阁首辅严明华，次辅沈明山，带着几位未曾参与科试的内阁大臣站在玉清宫外等候。
　　一宫人道：“陛下召执事祭酒李清平，散骑舍人丰韫觐见！”
　　清平与丰韫对着众位大人行礼，严明华看了她们一眼，只道：“不必多礼，快些进去吧。”
　　.
　　玉清宫中宫道规整，中间是用汉白玉铺就的御道，两旁用青玉石铺了供宫人臣子行走的道路，她们跟着宫人穿行在长廊里，走了许久才来到大殿门口。
　　清平抬头看了一眼，殿门外站着守卫，宫人上前禀告，便从侧门出来几个宫女接应，将她们带到一处大殿中去。
　　两人两大气都不敢出，彼此飞快的看了一眼，又偷偷打量起这殿内来。玉清宫中并不像想象中的那般奢华富贵，而是十分清冷，大殿上不见凤椅，宫殿地上摆着巨大的丹炉，四周帷帐低垂，隐隐可见其中的彩色神像，皆有祭台供奉。她两人站在丹炉边，忽然传出清脆的铃响，正前方的帷帐被缓缓打开，层层揭起，在大殿的最深处有一个白玉台阶，足有两人之高，每层台阶上都有宫人跪地手持长明灯，两人跪地叩头，从台上传来一阵虚无缥缈的声音道：“执事祭酒李清平，散骑舍人丰韫，昨天就是你们两人负责护送封卷至官学的吗？”
　　两人头磕在冰冷的地砖上道：“正是微臣。”
　　那声音继续道：“那昨日东坊封卷被劫，也是真的了？”
　　这声音虽然人不人鬼不鬼，但是那种御极天下的气势却丝毫不曾减弱。清平背后出了一身冷汗，咬牙道：“此事确实是真的。”
　　女帝缓缓开口：“你便是李清平？朕倒是见过几本你的折子，早先你在六科给事中做谏官时上谏的折子堆满了内阁，怎么换了个位置，看个封卷都看不住了？”
　　清平只得磕头，这时候她不能回话，因为女帝没有开口让她回答，她道：“陛下息怒。”
　　“息怒？”女帝的声音变的冷硬起来，“三年一次的抡才大典，差点因为你们这群不中用的废物丢了封卷，倘若这卷子流失在外，考题泄露，那就真的是滑天下之大稽了！朕还有何颜面面对列祖列宗？丰韫！你身为散骑舍人，是朕的禁卫，居然连个卷子都看不住，那你还怎么为朕巡卫宫室？”
　　丰韫低声道：“臣罪该万死！请陛下息怒！”
　　两人被女帝的怒火喷了一头一脸，差点就成了个不是东西的玩意，也只能跪在地上装孙子，女帝坐下来冷冷道：“说！大理寺也说不清个头尾，你二人既然在此，就将事情说清楚了！”
　　一阵短暂的沉默，清平沉声道：“陛下明鉴。”遂将初入官学，与提学大人间的对话又复述了一遍。
　　清平正义凌然道：“自那时起，微臣便留了个心眼，始觉得这其中似有猫腻，只是苦于无证据，不得上报罢了。”
　　女帝的声音缓和了一些，道：“就因为这么一个事，你就自作主张将另做了一套装封卷的漆盒，藏在运送的马车内？”
　　清平知道她现在回答的每一句话都至关重要，是以极为小心道：“自是微臣一人所为，毕竟此事太过荒谬，说出去怕也不会有人会信的。”
　　“呵，你胆子倒是大的很。”女帝笑了，仿佛很是愉悦，“也是，你连首辅次辅都敢上谏，还有什么不敢的？不过也算做的没错，有备无患。”
　　大概是她先前在六科给事中塑造的形象太过深入人心，此时这番作为倒也说的过去。清平跪在地上道：“微臣得幸，于科试幸中二甲，虽然不能面觐天颜，但也知道自己是得陛下厚待，才能有今天的。而科试自是至关重要，怎么敢耽搁陛下选贤取才，这才铤而走险，也是微臣阅历尚浅而导致的......”
　　女帝闻言却道：“丰韫，你倒是说说看，这事你也有份。”
　　丰韫赶紧磕了一个头道：“陛下圣明，依微臣所见，劫卷一事定是早有预谋，若不是李祭酒事先安排好了，恐怕这事就......”
　　“就可真是个笑话了！”女帝高声喝道，一时间大殿中回荡着她的声音。
　　两人又是伏地不起，口道：“陛下息怒！”
　　女帝冷声道：“别以为朕不知道，在这长安城中又有哪个盗贼匪徒胆敢去劫禁卫？当日五城兵马司都出动了，还拦不住这群人，这里面的水可是深的很啊！”
　　清平感觉膝盖都跪麻了，不禁想起楚来，她在这宫中也是这么跪来跪去的吗？还得假装自己跪的开心跪的舒心，这滋味可太不好受了。
　　白玉台阶上再不闻声响，清平都要以为女帝是不是睡着了。女帝忽然道：“那你二人事发时为何不上报？”
　　清平心想终于来了，她道：“启禀陛下，当时劫卷的狂徒来的太突然了，丰大人也不曾想到。那匪徒劫了马车逃走，丰大人去追那马车，事发突然，便来不及遣人上报。况且此事事关重大，倘若在不知封卷是否完好的情况下贸然上报，第二天便是科试了，那岂不是置长安近万考生于无地？”
　　“.......呵呵。”女帝从御座站起来，清平和丰韫低头噤声，清平猜测这位久居深宫数年，刚愎自用到了极点的皇帝已经明白自己的意思，她虽不怎么与大臣接触，但权欲绝不会低于任何一任帝王，不然苦苦追寻长生之道又是为了什么呢？果不其然，女帝道：“拿笔来。”
　　有宫人呈上笔纸，只听沙沙声，而后女帝道：“拿下去，给沈明山，就说本次科试多加一道策问题，判卷以此题为主，再着宣门官搜查考生。”
　　这话一出，清平松了一口气。她正是这个意思，那份假的卷子已经流出去了，可以说想用舞弊的方式中举的人已经准备的差不多了。若是这时候换试卷对所有考生来说并不是非常好，况且舞弊的方式也不是这一种，还有更高级一点的。她所需做的就是让女帝知道有舞弊这件事情，暗示有考官与达官贵人勾结，接下来的事情就不是清平能参与的了。那么不能换试卷，就干脆多加一道题，舞弊或买通考官的考生准备的再完善也不会想到这点。
　　但在这件事中，她下意识的避开了有楚出现的环节，并没有说五城兵马司是如何调动的，不过这样一件不起眼的事情，让整件事情仿佛完整而毫无破绽，清平心里涌起一阵寒意，来不及细想楚究竟在这中间扮演了什么样的角色，却听见清脆的铃声又想起来了，女帝道：“功过相抵，你们自行去思过吧。”
　　两人齐声应道，帷帐层层落下，又宫人引着她们出了玉清宫，两人站在宫门外才敢互相对视，具从对方脸上看到了逃过一劫的庆幸。
　　丰韫抹了把额头的冷汗，抱拳道：“大恩不言谢，李大人，等你得空了，我――”
　　清平一把捂住她的嘴，小声道：“还在大内，出去再说。”
　　丰韫登时打了一个激灵，她常在宫中走，自然知道这其中的关键，惊惧的看了看四周，自己捂住了嘴巴。
　　.
　　科试一共有五日，清平从宫里出来就直接去了官学，长安官学不是考场，但因为考官们要在其中阅卷，进门时还和门外看守的禁卫多费了一番口舌。
　　她感觉已经虚脱了，仍是坚持着去拜见了掌院大人，掌院在官学中主持考试事宜，见了她一脸菜色道：“来的正好，将这东西交给信王殿下。”
　　清平一听到这称谓瞬间打了个冷颤，想了想还是道：“大人，我想告假回去休息一天，您让别人去送吧。”
　　掌院大人稀奇的看了她一眼，笑道：“居然还会告假了？看来没白进宫一趟。”言罢批了她假，换了另一个人去给楚送东西。
　　清平摇摇晃晃回到家中，一头扎进卧房，卷了被子就爬上去睡觉。大概是太累了，她一下就睡着了，还做起梦来。或许是白日想太多的缘故，她梦的颠三倒四，少女模样的陈B和如今年轻的信王反复出现，在梦中交替，难分彼此。
　　梦的太深，人也不容易醒，她艰难的睁开眼睛，解开官服的扣子脱了衣服搭在床头，又把簪子去了，披头散发的坐在床边，在黑暗里无声的叹了一口气。
　　她只觉得累，心累，都不知道为什么这么累。人在独处的时候总是会不断的反思反省，又将这心累的感觉加重了一些。
　　她不想再想了，索性连晚饭也懒得去做，钻进被窝里想继续睡下去，这时候她忽然踢到一个软乎乎的东西，就在床角，她顺着被子一路摸过去，感觉像是一个――
　　清平猛的跳下床，被子一掀，惊叫道：“什么人！”
　　黑暗中那人唔了一下，她忙去摸烛台，怎么睡一觉起来床上还能多一个人呢？她点亮蜡烛，想想退出门，从院子里找了个扫把做武器，才慌慌张张的进去。
　　那人醒来，大刺刺的坐在她的床边，还伸了一个懒腰，见她进来揉了揉眼睛，道：“清平，你可算醒了。”
　　清平手中的扫把掉在地上，她端着烛台走过去，匪夷所思的看着床上的人，道：“殿下怎么在我家里？”私闯民宅？
　　楚扯了扯嘴角，理了理睡的发皱的袍子，道：“你自己不关门，怪谁？”
　　清平知道和她纠缠这种问题是没有意义的，因为她觉得不管自己关不关门，只要楚想进来，就一定能进来，绝对不是门的问题。她道：“殿下有事吗？”
　　楚支着头靠在床边，一副困顿的样子，道：“没事就不能来看看。”
　　清平坐在床头，想起自己还是披头散发的，就去被子里找簪子，楚见了噗嗤一笑，清平摸簪子的手顿了顿，恼怒的瞪了她一眼：“还不知道殿下擅长不告而入，这般正大光明的进来，怎么不支会一声下官呢，下官好起来迎客啊！”
　　楚道：“你睡的那般死，还迎客，要不是我看你门没关，进来好心帮你关了门，你家遭贼了都不知道。”
　　清平摸到簪子，爬起来挽起头发，觉得自己还能见人，才把烛台往这边挪了挪，她指出这话中的破绽：“殿下说的贼到没有看到，只是见到殿下睡在床尾，实在是太过惶恐了，倘若殿下真想休息，下官这就将客房收拾出来。”
　　楚小指在圈头发顽，圈了放，放了圈，十分投入的样子，并没有听到清平在说什么，清平连叫了她好几声，她才慢悠悠道：“怎么了，叫个不停。”
　　清平已经没脾气了，早上见了她老娘，很是吃了一顿派头，晚上还要对付楚本人，两人都不是什么好对付的，只觉的身心疲惫，干脆连表面功夫都懒得去做了，倒在床上道：“殿下有事吗？”
　　楚手里的动作停了，侧头看了她一眼，清平以为她又在发呆呢，结果没想到眼前扑过一道黑影，楚直接压在了她身上，她比清平高，自然也是颇有重量的，压的清平差点喘不过气来，想挣扎着起来，又被推了回去。
　　她想起来，楚轻松一推就倒回床上了，如此反复，清平已经没有力气再和她抗衡了。楚贴心的一手撑在她腰侧，留了些空间给她呼吸，另一只手拈起她的一缕长发又圈在小指上，圈了放，放了又圈，像是所有小女孩都会玩的游戏。清平绝望的看着她玩自己头发，感觉这个世界大概已经疯了。
　　也许她是在做梦，她这样安慰自己，等梦醒了楚就不见了。
　　她这厢碎碎念着楚消失一切都是梦，压在她身上的人忽然开口道：“清平，咱们上次说的事，你没忘吧？”
　　清平警惕道：“什么事？”
　　楚的脸在火光中忽明忽暗，她撑着手往上爬了一截，正好和清平头对头脸对脸，清平顿时有些莫名的紧张，却听她道：“你要耍赖？说好了来拜见我的呢？”
　　清平这才想起那夜的谈话，茫然中记起前因后果，楚见她不说话，送了支撑的手，把全部重量压在她身上，淡淡道：“假装不记得了？不如我帮你想一想？”
　　她这个帮忙肯定不是什么好词，怎么听都有一种不怀好意的感觉，清平赶紧道：“不不不，我记得，我记起来了！”
　　楚闻言扫了一眼她的嘴唇，睫羽微颤，目中闪过一抹亮色，突然觉得嘴唇很干，抿了抿嘴问：“真的？那为什么这么久......都没来......”
　　清平点住她的额头，不让她靠近，侧头喘了一口气道：“事情太多了，本来想去的，被耽搁了才没去。”
　　她脸红成一片，因为呼吸艰难而大口喘气，楚低头看了她一眼，松了把玩她头发的小指，起身道：“真的？”
　　她一离开，清平顿时觉得好受多了，身上少了一个人的份量，呼吸也顺畅起来，她后知后觉发现自己躺在床上似乎有些不雅，想撑着起来，结果楚又把她推到在床上，便是再没脾气的人也要发火了，清平愤怒道：“都说了是真的了！你到底要干什么！”
　　楚不为所动，只道：“哦，是吗，进宫面圣害怕吗？”又把她压了个严严实实，按住她挣扎的手，而后又拈起她一缕长发，捏着发尾在她脸上扫来扫去，像在做什么游戏。清平觉得她今天真是非常有问题，但是力气又没有她大，见她心不在焉的拿着自己头发扫来扫去，一丝发尾粘在她唇上，十分难受，清平伸出舌尖，想把那根头发挪到别的地方，却发现楚一直在看着自己。
　　“不是......很怕。”才怪。
　　她看向她的眼睛，一种说不出的东西在彼此之间弥漫开来，楚眼眸深沉，蕴藏着浓厚的情绪，她忽然放开清平，坐回床头，半响才道：“我的令牌呢？”
　　清平不知道她又怎么了，只觉得心跳的飞快，指了指桌子道：“在桌上。”
　　楚点点头，清平只看到她一个侧脸。她爬起来整了整衣服，这才发现自己居然一直穿着单衣！
　　这单衣被穿了很多年了，变得很薄，几乎是半透明，她登时感觉脸上热辣辣的，不敢想象刚刚她一直穿着这个被楚压在身下。她拖过被子捂住胸口，脸上的温度顺着爬上耳根，又沿着衣领向锁骨延伸去。
　　楚坐着在思考着什么，清平庆幸她此刻没回头，过了一会楚道：“我要走了。”
　　清平从被角探出头来，脱口道：“去哪里？”
　　这话说完她才意识到自己其实不该这么问的，她算楚的什么人，属下，朋友，故交？以上几种身份似乎都没有资格去过问一位亲王的行踪，楚像习惯了她说话的方式，并不觉得冒犯，仍是回答了她：“去大人去的地方，小孩子不要问。”
　　清平无奈道：“殿下，我已经加冠了。”
　　楚侧头看了她一眼，恍然道：“没看出来，谁让你还是那么矮。”
　　清平扶着额头不想理她，楚继而道：“冠礼，未办吧？”
　　“没。”
　　清平想这不是废话么，她文书上写着十八，加冠以后才来的官学读书，哪里还能再加一次冠呢，自然是没有的。
　　楚站起来取了桌上的令牌，对她道：“走了，不用送了。”
　　她站起清平才发现她穿的居然是亲王朝服，想是科试上出席时才穿的，只是刚才没留意，现在才看见。
　　她忽然心中一动，这人是离席后就来找自己吗？清平从不将自己看的太高，以免期望和实际反差太大。但这又不能不让她多想，望着楚的背影忽然很想问一句，殿下，你究竟想做什么？


第64章 问心
　　门外月光落了一地, 清平看着她的背影蓦然生出一股怅然, 楚似察觉到她的视线微微侧头：“怎么, 舍不得我走？”
　　清平淡淡道：“是又怎么样。”
　　这句话一出, 气氛仿佛凝固了。
　　她从床上下来找到鞋子，披了件外衣, 忽然想起来楚上次那件外袍还在自己箱笼里，便拖着鞋子去取, 而后递给楚道：“殿下, 你的衣服, 上次落这了。”
　　楚意味不明的看了她一眼，也没接衣服, 就这么跨出房门, 清平亦步亦趋跟在她身后，每步都踩在她的影子上。楚发现了，但也没说什么, 只是走的略慢了些。两人走在明亮的月光里，院中的梧桐开始掉叶子了, 落叶簌簌, 被风一吹就发出轻微的声响。清平察觉到她放慢了脚步, 好像是要和自己同行的意思，她便走到她身边，心里却有些胆怯，至于这胆怯从何而来，她也无从知晓。
　　诸般滋味涌上心头, 既说不清，也道不明。楚忽然驻足转身，清平冷不防没停住，撞在她的下巴边，楚扶住她，她没抬头，也知道她在看自己。
　　这是一种很难去形容的感觉，今夜的月光似乎落在了她心里，将她同这方小小的院子一同照亮。楚没放开她，她有些恍惚，一瞬间往事纷沓而至，大雪，王府，乐安，辰州，她想起那夜在闵州看到的大海，忽然发现她现有人生的一半记忆都是和眼前这人一起度过的。清平抬起头，这大概是需要一些勇气，才能跨过身份的障碍，阶级的差距，像这样自然的去看她。从前她们是主仆，她需得低头；如今她们是上下，她仍是需低头，不可不敬。
　　清平迷茫了，她不肯去看楚，真是因为这个缘故吗。她匆匆看了一眼就转过头去，楚握住她的手紧了紧，声音放的很轻：“你在看什么？”
　　她的声音非常低，融进夜风中，清平突然觉得想笑，种种忐忑怯弱都莫名的消失了，她微微抬起头，直视楚的眼睛道：“看殿下。”
　　楚看着她明亮的眸子，嘴角微微翘起，睫羽颤了颤，月光照在她脸上，纤毫毕现，她的美自是不必多说的，只是平日看起来不是过于冷清，就是侵略性太强，令人不敢直视。但此时，她微微低下头，今夜的月色在她的眼中，是前所未有的温柔。
　　.
　　科试第四日，清平照例去点卯，这已经是科试的最后一天了，她看着空无一人的院子，玉簪已经开了一轮，新出的花苞藏在宽厚的叶片中，小心的张望着。
　　午后天高气爽，阳光穿堂入室，照在桌子上。这几天都是晴天，不冷不热，十分宜人。
　　她在长廊上走了一段路，前面是一个小湖，湖水在秋阳照耀下金光闪闪，顺着远处望去，白墙黑瓦，古朴大气。长天一阔，白云悠悠，令人心中畅快，不禁有些神往。
　　她站了一会，于无人处独自欣赏这美丽的景致。忽听到清脆的扁铃声响起，响了五下，说明这是在召集官员。她匆匆赶回签押房，这是科试的最后一天了，在这关头可万万别出什么差池。
　　掌院及一众教授站在门外，一队仪仗立于院内，领头的穿着飞雀黄服，手持朱红玉轴，原来是圣旨到了。官学的人陆陆续续赶来，跪在地上聆听圣谕。
　　清平听了一会，原来是就科试封卷被劫一事，奖惩相关人员。她看见丰韫也在人群中跪着，听到自己的名字愣了一下，只是月俸被扣了六月，到也算温和的处罚了；随即清平听见自己的名字，宣读圣旨的人拖拖拉拉，说了一堆文言后，才念道：“......迁承徽府太初理事，着日领职。.....”
　　她霎时就懵了。
　　承徽府对皇室的重要意义，就相当于是普通家族中的祠堂，由有血亲的皇族担任主要官职，品衔虽高，但是只是象征意义，并没有实权，无法过问朝堂事务，只是在一些特定的时候发挥作用。
　　这么一个地方看起来像是在坐冷板凳，但也不是完全是这样。承徽府掌管皇家内务，从地位上来说就比较超然脱俗，一般的亲王郡王开府都是由承徽府调配人手，承徽府把人员名册上报，供其挑选，上至长史下至副使，承徽府都会调配好，等到开府那日，一并送入府中。
　　进入这个地方，就相当于已经要开始为站位做选择了。承徽府不仅仅是简单的处理宗室事宜，有时候会成为宗室势力较劲的地方。然而这地方却非常奇特，在官场上文官调任承徽府都是身兼二职的，在王府挂职，也保留原职位，品阶以最高的来算，一般没多少时间就可以外放，算的上是升职的捷径了。
　　清平领了旨，感觉就像在做梦一样，她仔细思索完这件事以后，感觉怎么都很奇怪，好像有人在其中安排了什么似的。
　　掌院及一众教授都有赏赐，特别是掌院大人，因在此次科试有功，被封了太女太师衔，实在是极尽隆宠，由从四品升到了从三品，在这种恩赐面前，清平的调动并不起眼，况且也非她一人迁入承徽府，一同被提拔的还有几位典籍官，倒也看不出来什么。
　　直到宣旨的天使走了，众人才一窝蜂涌上前去恭喜掌院大人。清平站的近，也一同说了些恭喜的话，丰韫摸过来勾住她的肩膀，吊儿郎当道：“升官啦，李大人？”
　　她虽然遭受斥责，还被罚了俸禄，却未见不虞，清平觉得好像笑，便道：“丰大人俸禄没了，这半年要如何过？”
　　丰韫哂笑：“我嘛.......投奔我姐姐府上也一样的，混个饭吃还不简单。”
　　说完拉着清平走远了些，才道：“你去承徽府，有什么打算吗？是准备外放，还是去哪个王府？”
　　自燕惊寒走后，她鲜少听到有人会这么关怀自己。登时有种新鲜的感觉，但丰韫眼底的关切不似作伪，清平心里一暖，认真道：“大概是外放吧。”
　　丰韫笑了：“外放就好，去哪个州做个官，过几年再回来，到时候我就要给你行礼了，李部堂！哈哈哈哈哈......”
　　她现在的官职说起来是比清平高一些，不过太平年间武将是很难调动的，除非边关有战事，想提品级就要靠人脉，靠家世。像丰韫这般年纪轻轻就在这个品级的并不少，但也只是到这里了，再想往上走就有点难了。
　　清平笑笑道：“还不知道呢，到时候再看看吧。”
　　.
　　楚端着琉璃杯盏，端正的坐着，台阶下，舞侍们身姿如柳，水袖翩翩挥出，如同盛放的牡丹，眉眼之间隐含着不动声色的引诱，他们毫无保留的释放出自己最大的热情，腰腹如蛇般摆动，希望主座上的人能看一眼。
　　酒宴上自是热闹非常，大皇女楚明高居主座，捏着个小酒杯；二皇女楚d皱着眉，她一贯是不喜欢这种暴露张狂的舞蹈；三皇女楚D脸色苍白，兴致缺缺的靠着背椅，看也不看台下热情似火的舞侍。
　　随着鼓点的加入，原本轻缓柔和的舞蹈，一下子变的热情火辣。众人抚掌叫好，领舞的舞侍羞红了脸，莲步轻移，大胆的向主座上的人走去，他跪在矮桌边，黑发雪肤，水盈盈的眼看着楚明，似感受到她饶有兴味的目光，他在周围宾客的笑声中递上酒盏。
　　楚明低头，却没有去取那杯酒，而是就着舞侍的手饮尽。一时间坐下客人们轰然大笑，乐师们更卖力的奏起欢快的乐曲，将这气氛推向高潮，那舞侍也慢慢退下，重新加入到跳舞的行列。
　　楚明半倚着，面带微笑地看着这一幕，仿佛沉浸在这欢快的气氛中，她看了看周围的姐妹们，道：“怎么，二妹，今天这酒不合你的胃口？”
　　楚d皮笑肉不笑，她们不对付已经很久了，暗中过招无数，也就表面上还能维持点姐妹情谊，不过这情谊的真假明眼人都看得出来。她心里大骂这人喜欢摆长姐的派头，完全忘了自己在楚面前也是这般模样，闻言道：“大姐这里酒美人美，臣妹有何不满？只是记挂四妹，她是清修惯了的，不知道是否习惯的了？”
　　这话的作用无异于引火烧他人身，楚明抬眼瞥了下楚，眼中划过一抹阴鸷，哈哈大笑道：“险些忘了这事，都是做姐姐的不是，来人啊，让他们下去吧！”
　　又和蔼的对楚道：“四妹可还有哪里不适，一并说出来，孤这个做长姐的定为你办了！”
　　楚微微一笑，道：“多谢大姐关怀，臣妹一切都好，大姐府上歌舞甚是动人，是臣妹扫了大家的兴，便以茶代酒，向各位皇姐赔不是了。”
　　她自出席来就冷着一张脸，一副不食烟火的样子，楚明早就看她不顺眼了。但没想到这个妹妹这么识趣，她在心里冷笑一声，表面上还是客气道：“都是一家人，有什么可客套的？四妹在行宫住久了也冷清的很，偶尔来来孤府上，看看歌舞戏班子也是可以的。”
　　一边的楚微笑不语，楚d却在心里嘲讽这长姐真是个不学无术的，服孝中的人还能来看歌舞？要是传出去了怕是要被言官骂死！她瞥了一眼楚D，想起当初招揽她被拒的恶心事，看她一副恹恹的样子，心里又舒服了许多。
　　大概人都喜欢把快乐建立在别人痛苦之上，楚大概就是痛苦被取乐的对象，楚明话中带刺，反复去问她流失民间的这些年究竟在做什么，在听到楚回答“于名山大川，庙宇修行”时乐了，道：“莫不是在外流浪？无父无母，怪可怜的！”
　　她话中暗指楚出身有问题，但明显没有注意到现在楚是有母亲的了，而且大家还都是同胞的姐妹。楚哂笑，这个大姐向来说话做事不过脑子，幸好为人倒是很豪爽，对手下放的松，纵容了一股人贪污腐败，她身边也莫名其妙聚集了一群党羽。
　　楚不动声色的打量着这三位皇姐，楚明楚d对抗已久，楚D早投奔了楚明，却遭楚明忌惮，不得重用。她仔细梳理三人背后的势力和错种复杂的关系，觉得自己上辈子和她们斗了那么久，实在是有些过分愚蠢了。
　　不过有什么关系呢，她看着琉璃盏中的茶水，这种程度的侮辱于她不过是肩上的尘土，风吹一吹，拍一拍就没了。有时候人也是这样，败者的名字自然是要被从胜利者书写的史书里抹去的，她们存在的意义，或许是她加冕路上的点缀罢了。
　　楚一直觉得自己和这群人看到的东西是不一样的，她们只看得到这朝堂，以及朝晖宫中至高无上的权力，但她们都忘记了一点，这一切都是来自于一人，她们追逐的东西只不过是那人手间漏出的一点沙粒，女帝在暗中兴致勃勃的窥伺着这一切，她允许势力抗衡，允许大臣站队，但是无法容忍她们的势力过分膨胀，超过自己所给的。更不允许她们向那凤座看上一眼，这是属于她的权势，不容的一点逾越存在。
　　楚漫不经心的听着楚明的挖苦，却在想着自己母亲的所为。所谓的为民祈福，为国修行都是幌子，有的只是一个不甘心将权柄让位于后代，妄图一直霸占，却又不得不在岁月中慢慢老去的帝王。平心而论，楚觉得自己是能理解自己母亲的心理的，毕竟权势的味道太美妙了，拥有过的人都是不会忘记那种滋味的。
　　只是她们追逐的目的不一样，女帝渴求的是长久统治这个国家，而她所追寻的，却是海清河晏，太平盛世。
　　青史丹书上要如何写就这个朝代？她不知道，也无从猜测。但天下始终是天下人的天下，她所能做的，只是尽可能的让它变的更好，多年后史书上于她的功绩不过寥寥数笔，或毁或誉，但她问心无愧，从不期待。
　　作者有话要说：　　哈，我肥来鸟，挨个亲亲


第65章 明霞
　　既无歌舞也无美人, 这宴会简直就没趣极了。楚明有些不耐的转着手中的酒杯, 忽然就后悔做东请这位四妹过府一聚了。
　　无论她说什么, 楚都是坦然受之, 这就好像是一拳打在棉花上，令人觉得无力又厌恶。更别说死对头楚d一直坐在一边瞧她笑话, 楚明心里堵着一口气，却仍是记得自己今天宴请的缘由, 不动声色地道：“四妹是要开府了吧, 若是没有人用就和孤说说便是。”
　　楚d及时插嘴, 道：“四妹若是府上缺人了，我这个做姐姐的手下还有些能用的, 不如一道给你送了过去？”
　　两人隔空对视一眼, 自是火花无数，楚明冷哼一声道：“二妹不如先管好手下的人吧。”
　　楚心如明镜，自然是知道她们的算盘, 无非是想在自己府邸插人，却是一派无知的样子笑道：“两位姐姐的好意小妹心领了, 承徽府过几日就将这名册报上来了, 届时再细细挑选便是。”
　　楚明眉毛一扬, 此举正合了她的心意，名册上的人选，还不是可以让自己的人进去，还省得费了那许多功夫，她假惺惺道：“如此就好, 若是缺人了，只管孤来要就是。”
　　楚对这群姐姐毫无感情，她们之间只有纯粹的利益相谋，虽是血浓于水，从来没有半点情谊。她自是恭顺应了，主客尽欢。
　　.
　　承徽府设在礼部边上，说是不远，但其实还是有一段距离的。清平站在承徽府门外，看着这高大气派的府邸，上面飞檐足有七层，牌匾由两只仙鹤衔着，外设石鼓、石碑，上面是成祖亲题字句。
　　由于这个地方的特殊性，来往的官员都自觉清贵无比，快比上那翰林院士了。说话也是文邹邹的，动不动就拽文言，引据经典，说个事要用上一大堆的圣人之言，比官学里最迂腐的教授还迂腐。清平木然立着听自己上司训话，心里充满了悲伤。
　　训完话以后，就到了中午饭点的时间了，大家来这也就是喝喝茶吃吃点心，分享一下最近的八卦，因为承爵封王都要经过承徽府，是以其中许多不为人知的隐情都会被扒个干干净净。
　　大概八卦是人类不变的乐趣，她初入承徽府，就先听了一耳朵的八卦，正在摸鱼神游之际，忽然就听见信王二字，便竖起了耳朵。
　　“......说是开府了，户部不是上了折子吗，说已经修缮的差不多了。”
　　“说是亲王，不过这府邸也未免太偏僻了，京郊外的庄子田地虽有，却也比不上其他几位的。”
　　“到底是后来的，陛下自是不怎么上心，下面的人也就马马虎虎咯！”
　　“我手下的人啊，都不愿去信王府中，央着求着让我别把名字上报主事大人。也是，越王齐王根基已固，去那边又有什么盼头呢？无非是日后封个地方，还要跟着一起就藩，何苦呢？”
　　清平默默的听着，想起这些日子所听所见，大致对楚现在的情况有个了解。准确来说就是爹不在，妈不爱，可以说是非常苦逼了。虽然被封亲王，但是就身份势力而言还是比不上在京中盘桓久矣的两位皇女。她记起她许多次出行也无仪仗，就是一辆孤零零的马车，实在是非常低调。
　　她也尝过拥有家人后再失去的感觉，像是一个世界崩塌分离，对人造成的伤害绝不是轻松可以抹去的。她蓦地想起很多次楚登门拜访，隐隐觉得她似乎过的并不如意。
　　既然如此，为何要回到皇室呢？清平不是很明白，却对她多了一份同情。但楚是否需要这份同情她不得而知，毕竟有时候她表现的过于强大，以至于清平总忘了她的年纪。
　　这个年纪的女孩，怎么不会对家人亲情有所期盼呢？哪怕是零星半点，在寂寞的时候，总是会流露出几分的吧？
　　她想起那天她睡在自己床尾，是不是也怀着这种孤独感，所以才要找个人作伴。这么一解释倒还说的过去，那之前楚所有奇怪的行为，都好像有了一个合理的解答。
　　.
　　自进了承徽府清平就觉得整日无所事事，还不如在官学做祭酒的时候来的有意思，忙虽忙，但每天还是过的有意义的，不像现在，她感觉每天都是浑浑噩噩的。
　　和她一样的还有丰韫，因被扣了六月俸禄，还停职在家，要等两月再去报道，她成日被长姐拘在府里读书养性，早就要闲的发疯了。在某次送侄女去私塾上课时偶遇清平，两人同病相怜，又加上丰韫早先说要宴请清平，为了证明自己是个讲信用的人，她某日趁长姐不在溜出来，堵在承徽府外等清平。
　　清平在她热情的邀请下只能跟着一起去了，丰韫这个人粗中有细，非常懂得照顾身边人的情绪，清平自然是随和无比，两人一拍即合，丰韫做东，就向那菀香楼去。
　　明霞湖畔的菀香楼入夜后点亮一盏盏红灯笼，来往的客商富豪，世家贵女络绎不绝，正是热闹的时候。
　　清平倚着栏杆看着远处银光闪闪的水面，此时是深秋，皎月高悬，风吹过，带着些许寒意。但菀香楼的侍从们仍穿着轻薄的纱衣，这楼中的地暖早早就燃了，暖意混杂着胭脂香味，让人不禁心神皆醉。
　　至少丰韫是心神皆醉的，她在清平揶揄的目光中大大方方的欣赏着来往的侍从，还强词夺理道：“食色，性也。”
　　清平面前就摆了一杯花茶，这是她方才奋力才争取到的。为此还被丰韫大肆嘲笑了一通，她也不介意，有些好奇的打量着周遭。
　　丰韫饮了些酒，端着酒杯凑近清平道：“喂，清平，你可有家室了？”
　　清平道：“并无。”
　　“啧。”丰韫摇头晃脑，带着那种了然于胸的笑，“带你找点乐子怎么样？”
　　她这个乐子不用细说清平都知道是什么意思，她摆摆手道：“不必了，丰大人留着自己享受吧。”
　　丰韫以为她年纪轻脸皮薄，这种事情不怎么好意思明面上说，只是知慕少艾，怎么可能连想都不想？便一副过来人的样子，摇铃叫来侍者，仔细吩咐一番，继而以高深莫测的眼神打量着清平。
　　清平心想随便你安排，到时候我不去不就好了吗。丰韫又笑嘻嘻与她碰杯，有些不怀好意的味道。
　　酒过三旬，丰韫便借口去如厕，清平坐着等她回来，百无聊赖的用筷子戳着盘里的青菜，这时候有人来请她去人字号房，清平只道：“不去不去。”
　　那侍女却不知变通，仍是坚持要清平跟她去。清平知道这是丰韫搞的鬼，半道跑了，把这事丢给自己去解决。她站起身对那侍女道：“这样罢，你先去叫那人准备一下，我马上就过去。”
　　那侍女不疑有他，行礼后离去。清平若无其事的走下楼梯，而后加快步伐，向出口走去。只是她初次到此，于这地并不熟悉，绕了好几圈，最后莫名其妙的来到一处长廊。
　　听到人声喧哗，长廊上一人踉跄跑着，后面追着一群人。清平见状知道自己找错地方了，转身离去，后面脚步声越来越近，她向边上避让，谁知道却被人从身后抱了个满怀。
　　来人身上酒气熏天，清平按住她的手回头去看这认错人的醉鬼，后面一群人也快追上来了，清平定睛一看，这不是刚刚参加完科试的那批官学学生吗？又去看身上扒着的醉鬼，不是吴盈又是谁。
　　吴盈显然是醉的不清，一直说着“不喝了不喝了”，清平扶起她，那群学生追过来，好事者还在嚷嚷着：“别让她走，行酒令怎么能半路脱逃？”
　　待到清平面前，大伙才发现这不是......官学里的祭酒大人么？
　　大家只好行礼：“祭酒大人安好。”
　　有什么能比来花楼喝酒，碰到自己从前的老师更让人尴尬的呢？大概是这位李祭酒平日冷漠严肃的样子太有震慑力，学生们面面相觑，一时不知道该说什么好。
　　清平颇为无语的看着她们，淡定道：“考完放松可以，但别太过火了。”
　　大家齐声应道，清平看着醉的一塌糊涂的吴盈，感觉有些棘手，便道：“我送她回去吧，你们继续，记得别玩的太晚，早些回去。”
　　说完扶着吴盈向外面走去，也没人敢阻拦她，只能看着她带着吴盈走了。清平找了个侍女带路，想叫辆马车送吴盈回去，却不知道吴盈到底住在哪里。便撑起她问道：“吴盈，你家在哪里？”
　　吴盈醉的迷迷糊糊，眨了眨眼睛，按着清平的肩膀忽然道：“我认得你......”
　　清平好笑道：“你不认得我还了得？”
　　吴盈双颊微红，伸手抱住她道：“我很想你的......”
　　前面的侍女回头看了她们一眼，暧昧道：“两位客人要厢房吗？”
　　清平咬牙道：“不必了，快些带路就是。”
　　那侍女在她看不见的地方撇撇嘴，想是见惯了这种心口不一的客人，也没多说什么，带着她们向后门走去。
　　正门进，后门出，是这烟花之地常有的事。清平不知道她带是通往后门的路，拖着吴盈一路跟着，等到了后面才发觉这是一条偏僻的巷子，都不知要去哪里找马车，当下就想回去，就却发现那人已经把门给关了。
　　这是什么事啊，清平站在黑漆漆的巷子里，还得拉着一个醉鬼，不让她倒到地上去，简直就是苦不堪言，想到今天的一切，清平直接把账都算在了丰韫头上。
　　没办法，她只能硬着头皮拉着吴盈走了一段路，黑暗中有马车疾驶而过，差点撞着她们。
　　惊魂甫定，清平便留了个心眼，靠着墙走。走了一段路后前面渐渐有些光亮了，她还以为是菀香楼的正门，等走进了才发觉并不是的。这地方似乎是一处水榭，想是明霞湖一角，湖上有船数只，一看就是王公贵族，富豪商贾携美夜游，在游船上宴请宾客。
　　一艘船缓缓靠岸，清平见状知道自己找错路了，只得扶着吴盈返还原路。但这个醉鬼忽然闹起了别扭，死活赖着不肯走，清平扯着她小声劝说无果，两人僵持了一会，船上的人都下来了。
　　她们自是有备有车马来接送的，清平鞠了把湖水泼在吴盈脸上，她抖了一下，缓缓睁开眼睛，清平以为她酒醒了，欣喜道：“你醒了？能走吗？”
　　吴盈迟缓的四处看了看，最后定定看着清平，她喃喃道：“你怎么在这里？难不成我是做梦？”
　　清平道：“不是梦，快点起来。我送你回去，你家住哪里？”
　　吴盈瞧了她一会，眼波流转，欲语还休，清平刚要扶起她，却不防被她伸手推了一下，背靠在柱子上；吴盈抿着嘴，一副不开心的样子，清平不知道她又生什么气，无奈道：“你又怎么了？”
　　突然脸上一片柔软滑过，清平愣了一下，不可思议的看着吴盈，吴盈抱着她，把头埋在她脖子边，清平只觉得脖子上一痛，吴盈竟是咬了她一口！她猛然推开她，吴盈踉跄倒地，坐在地上低低笑起来。
　　她捂着脖子，摸到到一圈牙印，有些刺痛感。心跳的飞快，这事情发展的太快，几乎超过了她的认知。
　　吴盈为什么要亲自己，她心里隐隐有一个不妙的猜测，却觉得难以置信。她站了一会，听到有脚步声传来，下意识向那边看去。
　　吴盈突然从地上爬起来，歪歪扭扭的走向清平，清平冷冷的看她一眼，道：“你醉了。”
　　吴盈痴迷的望着她，道：“我没有醉，我知道你是谁！”
　　“不。”清平果断道，“你是喝多了，回去吧。”
　　吴盈道：“你知道什么？你什么都不知道！”
　　说着又要去抱清平，清平推开她一字一顿道：“我不想知道。今夜的事我只当没发生过，吴盈，回去吧。”
　　吴盈被她话中的冷漠刺到了，恨声道：“你便是这般薄情寡义么，是了！我早该知晓，你就是这样的人！”
　　清平低声道：“......回去吧，做朋友，不好么？”
　　吴盈眼中似悲似喜，梗咽道：“不好，谁要和你做朋友！你这个不守信用的骗子！”
　　清平只觉得太阳穴突突跳的欢快，吴盈摇摇晃晃就要跌倒，清平伸手扶她，见她双眼紧闭，嘴里仍是在叨念着骗子之类。
　　吴盈扒在她身上，两人衣裳不整，姿势暧昧，若是此时有路人经过，再听到先前那番话，怕是没什么都要变成有什么了。
　　她不由得庆幸此时是夜晚，这水榭附近来往的人也少，只是不知道该拿吴盈怎么办，正发愁呢，突然有一人道：“清平。”
　　清平心中一跳，抬眼看去，楚就站在不远处，水榭前的灯笼洒下一小块光亮，她的脸在昏暗的光线中不甚分明。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，白天事情有点多，晚了，不好意思啊，风暴哭泣。


第66章 见心
　　清平脑中一片空白, 徒劳的张了张嘴, 低头看了看吴盈, 感觉实在是解释不清了。
　　她该说什么？茫然的看着楚所站的方向, 周遭一切的声音都渐渐远去，鞋底踩在沙土上放声音格外清晰, 楚慢慢走了过来，她穿着一身厚重繁复的绯红礼服, 金线勾勒的朱雀纹饰闪闪发光, 好像是金色的光点落在她的外袍上。
　　她偏了偏头, 清平看不见她的眼睛，心跳如鼓, 好像是契合着她的脚步, 每一步都像踩着心跳的尾音，清平听见她的声音好像是从遥远的地方传来的：“这是在做什么？嗯？”
　　清平撑起吴盈，道：“她喝醉了, 我扶她回去。”
　　楚没有说话，清平以为她又会教训自己, 结果没有。片刻后, 楚打破沉默道：“太晚了, 走罢，我送你们一程。”
　　和预想的有些不一样，清平有些忐忑，跟在她身后走着。夜深露浓，起了一层薄薄的雾气, 楚身上好像镀了一层霜，浑身散发出冰冷的气息，清平这才后知后觉想起来一个问题，不知道刚刚她刚刚是什么时候来的，究竟是从哪里开始听起的。
　　她们慢慢走进马车，刘甄提着灯笼行礼：“殿下。”
　　楚头也不回道：“你把清平手上的人带到后面马车去，清平，你跟我过来。”
　　刘甄扶过吴盈，看清平脸色难看，刚想安慰她一下，楚却道：“磨蹭什么，过来。”
　　清平只得跟了上去，感觉就像等训的学生。刘甄请示：“殿下，这位小姐要送到哪里去？”
　　楚没说话，清平赶紧回答：“送到贺州会馆就行了。”
　　刘甄点点头，做了一个保重的手势，清平勉强笑笑，感觉心里悬的很，始终触不到底。
　　两人上了马车，清平坐在她下方，和从前一样。楚进了车就开始闭目养神，清平小心的打量着她，发现她眉宇间是浓浓的疲惫之色，眼窝有些发青，想是思虑过度所致。
　　她说不出心里是什么滋味，也许是想关心一下她？不过关怀的话总难以说出口，清平沉默的看着自己手掌上放纹路，楚闭着眼睛道：“你上次为她求情，这次是为她挡酒？”
　　两者之间似乎没有什么关联，清平不知道她是怎么想的，只好解释了一番，说自己其实是跟着朋友一起来的，只是无意中碰见吴盈了而已，楚却道：“美人恩重你无福消受，知交好友倒是不曾落下。”
　　清平只觉得她说话的语气非常奇怪，当即道：“前者非我意，后者是我无心。”
　　楚摇了摇头：“这还叫无心？那还真不知什么叫上心了，为朋友做到这个份上的人少之又少，李清平，你是不是――”
　　她慢慢睁开眼，直视着她，仿佛要看进她的心底：“你喜欢她？”
　　清平闻言几乎不敢相信自己听到了什么，呆滞了一会，想到她一定是听完了自己和吴盈的对话才这么说，苦笑着摇了摇头：“没有，殿下是不是听见了什么误会了？”
　　本以为还要多费些口舌才能讲清楚这其中的干系，却听楚淡淡道：“那就好，你要想往上走，就要明白，有些事情就是错的，绝对不会变成对的。你自己拿捏好分寸，别犯了糊涂。”
　　她语气极淡，却如同一只大锤锤在清平心上，她顿时觉得胸闷气短，一句话也说不出来，只低头应了一声。
　　这情形落在楚眼中自然是心怀不满的意思，她捏着一片衣袖，无奈的揉了揉额角，今夜楚d在明霞湖上宴请她，话中机锋明里暗里，都叫她打起精神推搪了过去。只是这酒倒是后劲大的很，喝多了人也有些糊涂了。她眉峰一动，看到清平这样子还想说些什么，却被夜风一吹，一下子清醒了不少，硬是忍住了没说出来。
　　马车停了下来，清平知道是到了。她低声道：“殿下，那我告辞了。”
　　楚点点头，有些困惑的看着她的背影，忽然意识到清平似乎早已经不是当初那个只到自己肩膀的孩童了，想来自己对她总是挂念太多，也管的太宽，或许不应当是这样的。
　　那应该是怎样，这份情谊究竟是如何，她心中有一个模糊的猜想，或许是今夜事情过于纷杂的缘故，她疲倦的叹了一口气，靠在一边睡着了。
　　梦中是陈留王府的旧书房，通往院子的小路被雪掩着，周围寂静无声，月光照的雪微微发亮，她好似又变成了那个小小的孩子，在深雪里艰难的跋涉前行。
　　就这么走着，终于来到了书房院门外，书房里有光，像是有人在的样子，她敲了敲院门，那门没锁，她便走了进去。
　　院中像是刚被打扫过一样，积雪堆在一个角落里，她觉得这个画面有点熟悉，但始终想不起来在哪里见过。书房的门露出一条缝，里面透出温暖的灯火，她在台阶边看到一个小圆凳，好像是有人把它搬到这里，心中便有些奇怪，到底是哪个仆人这么放肆，乱动她书房的旧物？
　　她当下推门而入，书房内暖意融融，收拾的极为整洁，还是从前那个样子，书桌上摆着笔墨纸砚，放着鎏金熏香炉，几排书架在一边，但却空无一人。
　　她心中奇怪，顺着书架走过去，却听到一点声音。
　　像是书翻页的声音。
　　难道有人在她书房看书？她霎时觉得十分荒唐，在书架间搜寻一遍，终于在靠近窗边的架子后发现了一个人。
　　那人捧着书看的十分专注，仿佛不知道此间主人驾到，仍是津津有味的看着。
　　“你是谁？为何在此处？”
　　年轻女子没有说话，缓缓合上书，慢慢抬起头。
　　触及那人目光的瞬间，她只觉得心剧烈跳了一下，那人转身就走，她马上就去追，抓住她的手腕道：“别走！”
　　她不知道为何自己会做出这种失礼的事来，却还是紧紧握住那人手腕，手下的肌肤温润细腻，但却很瘦，能摸到凸起的腕骨。她惊觉自己竟然一握就握住了，低头去看，却发现自己似乎是......长大了。
　　是的，她长大了，光阴落在她身上眨眼间就过去了，她望着自己玄色王服，蓦然间就记起来自己究竟是谁。
　　她面前的人转身，浅色的眼眸中似盛满一斛珠光，她还未反应过来，就已经抓住那人的手将她拖了过来，女子靠在她胸前，她将她圈在怀中，这是一个依恋的姿势，就好像她们本该如此亲密无间。
　　她还是紧紧握住她的手腕，那只手如同白玉一般，五指微张，指尖一点淡淡的粉，仿若是神明手中的莲花。她如同被蛊惑了一般，低头去吻那指尖。
　　“殿下，殿下？”
　　楚睁开眼睛，刘甄正跪在她面前，一脸关切的问道。她胸口起伏不定，满头都是汗，以手掩目道：“没什么。”
　　刘甄头一次见着她这个模样，方才她送走了那位醉酒的姑娘，把她送到贺州会馆离去。等她回来以后，在马车外唤了楚多声，却不闻人答复，便自作主张上了马车，没想到自家殿下像是梦魇着了。
　　刘甄递过帕子道：“殿下，要茶么？”
　　楚摆摆手，只觉得小腹热潮阵阵，揭开了车帘，让风吹了一会才渐渐消散，她当然明白这怎么回事，烦躁过后，酒意散去，心中那个念头慢慢清晰起来，梦中的种种在心中过了一遍，更是确信无疑。
　　楚垂目道：“承徽府的名册呈上来了吗？”
　　刘甄微微一怔，不明白她怎么说起这事，道：“是，已经放您桌案上了。”
　　楚敲了敲窗檐，看着窗外茫茫夜色，微微有些出神。
　　刘甄正等着她下一步指示，却没有听见楚说话，只见她看着窗外，像是在沉思般，而后忽地笑了一下。
　　楚伸手拂了拂肩上垂落的流苏，放下车帘，转头对刘甄道：“走吧。”
　　刘甄刹那间竟觉得她今天有种不一样的感觉，至于是哪里变了，她也说不清，只是凭着直觉感觉，殿下似乎像是做了什么重要的决定。
　　作者有话要说：　　今天看到围脖那个产妇跳楼自杀的新闻，觉得生孩子实在是太......
　　所以咋们这个文虽然是女尊，但能避开不写吗？（虽然是男的生，但我还是觉得好痛啊！）
　　看着进度，很快就要发生什么了。不是明天就是后天。微笑，你们懂的。


第67章 心意
　　清平回家睡了一觉, 迷迷糊糊中做了个噩梦, 醒来的时候头痛欲裂, 灌了几口冷茶才清醒过来。
　　她一脸恍惚的去承徽府点卯, 几次对错了礼册，被顶头上司骂了无数次, 一整天神思不属，好不容易捱到时辰了, 收拾东西往外走的时候, 就看见那罪魁祸首丰韫正笑嘻嘻的站在外头。
　　清平对她挤出一个微笑, 吃了她的心都有了。但在丰韫眼里自然是对昨夜的安排十分满意的意思，她凑过去笑道：“贤妹昨夜可歇的舒心？”
　　“舒心, 自然是舒心的。”她咬牙切齿的拧了一把丰韫, 丰韫吃痛叫道：“干......干什么！”
　　低头瞥见她脖颈边，被衣服遮住的地方露出半个牙印，丰韫了然, 呲牙道：“昨天那个太烈了？诶，那真是没想到, 我明明说点个温柔些的留给你, 怎么就搞错了呢......”
　　清平惨白的脸和淡青的眼圈仿佛是在印证她的猜想, 丰韫有些愧疚，但这种事情也不好明着说，毕竟事关尊严，她哂笑道：“没事的，多试几次就好了, 不然咱们下次再换一家？”
　　听到她说再多试几次这种话，清平想起昨夜被吴盈咬了一口的事情，实在是觉得太惨烈，再不想有再来一次的机会。她白了丰韫一眼，掸了掸衣袍道：“你自己留着吧，我可受不起。”
　　丰韫追在她身后道：“哎？等等我呀，不如下次我带你去那家，保证不错......”
　　.
　　承徽府主事楚栾风接过名册，仔细的翻了翻，才道：“信王殿下挑了这些人出来，是不是有些少了？”
　　来送名册的人道：“回郡王的话，殿下说有些人也未必用的上，先就这样，若是日后缺人了再调便是。”
　　楚栾风将册子放回木盘里，对身侧一人道：“如此，明日就造册在案，将文书备好，按照这册上的人一一发下去。”
　　.
　　齐王府中，楚d正在修剪一株兰花，有眼线来报，她放下手中剪刀，对着站在身边的司先生笑道：“我这四妹，还算是知趣的人。”
　　司先生道：“不过还是要小心些，越王怕也塞了人进去。不过话说回来，圣上御赐信王的那几处住庄子，殿下要如何打算？”
　　说起此事来，楚d颇觉肉痛，京郊原本有几处依着山头的庄子，田地都是上好的，因未被封与他人，乃是皇家的庄子，她早就下手为强了，明面上虽是公家的，暗地里那些个管事早就是她的人了。而如今信王开府，这庄子居然要分了出去，那岂不是这些年的辛苦等同无物了么，楚d心犹不甘，但还是得让出去。她黑着脸道：“让那些个人放聪明些，别闹出什么事来，最后还怪到我头上！”
　　想起科试闹出的事情，她只觉得如吃了苍蝇般恶心，不知道为何女帝最后心血来潮，多加了一道策问。也不知道发生了什么，科试时的墨卷居然和那冒险抢来的墨卷不一样，简直就是自己打自己的脸。
　　属下应了，便驱马去郊外，将主子的吩咐告知庄子上的管事们。
　　.
　　金册递到清平面前的时候，她微微愣了一下，有些不明白发生了什么。直到身边的同僚过来敷衍般的道贺：“恭喜啦，信王府上典谕，也算个不错的去处。”
　　虽然话是这么说的，不过众人私底下还是颇为同情这位李大人，看她呆滞的看着金册，就知道必然是非常不情愿的，毕竟一个空有亲王头衔的皇女，撑死就是就藩去封地，在远离京都的地方过完此生，她府上的人自然也不例外，是要一同跟随就藩的。
　　但凡有点理想抱负的人都不怎么愿意去信王府里，哪怕这个典谕是个正五品的官职，但那有什么用，不过是止增笑耳。
　　品级上去了，但实际却没什么权势。
　　清平虽然早知道要去楚府上，但没想过这么快。不过公归公私归私，这个道理她还是懂的，去哪里做事倒也没什么区别。
　　她领了文书，后日便去新鲜出炉的信王府上报道了。
　　信王府位于长安东南边的百柳巷中，离着权贵云集的起云坊十分遥远。百柳巷中多是清流文官，信王府邸在巷子的右边，未到开府之日，却又许多人递了名帖拜访了。
　　只是信王还在孝中，也不喜喧哗，身份高的不得不见，身份低的便由门房婉拒了。
　　清平拿着金册文书差点在巷子里迷了路，幸好信王府这周围的人都知道在哪里，倒也平平安安的找到了，没走什么冤枉路。
　　她敲了敲门，门房出来迎客，清平递上自己的文书，那门房识得些字，笑道：“原来是典谕大人，快请进，殿下一早吩咐过了，说若是您来了，直接进去就好。”
　　清平谢过她，门房惶恐的摆手，将她请了进去。
　　王府中花木都被修剪过了，她细细看着府中的角落，发现屋瓦的簇新的，但院墙被刷过一遍仍掩盖不了斑驳的痕迹，便知这根本不是新建的王府，又加上路过花园时见到那假山亭子，明显是在原本就有基础上修缮过的，大致能猜到这是怎么回事了。
　　怪不得一直说建王府，但工部却毫无动静，六部本是一体，有许多事务都是相互交错的，清平好歹也在礼部呆了一年，手中核对过的蓝册不计其数，建王府这么大的工程，也没听过什么消息，实在是太奇怪了。
　　这王府恐怕是在原有的宅子的基础上扩建的，又方便又节省材料，花费的也少。只消换去过于陈旧的摆设，翻修一番，实在不必费什么大脑筋。
　　可见信王就如同同僚们所说的那般，空有亲王头衔，无权也无势。她走在王府中，连进了三门，在莲花垂拱下见到了楚。
　　她身边跟着几人，看样子是王府长史及管事之类，拿着蓝册像在核对着什么。
　　楚今天穿了一身紫色的朝服，肩上坠下数颗明珠，腰后垂着羽带，她边上一人听见人声，见到清平站在那里，疑惑道：“这位是？”
　　清平清了清嗓子，拱手行礼道：“下官李清平，拜见信王殿下。”
　　周围一静，楚缓缓抬起眼睛，脸上没什么表情，但眼中却隐有笑意，道：“何长史，这是李典谕，你们二位熟悉一下，就不必多礼了。”
　　清平去看那何长史，只见她生的十分秀气，眉宇间傲气难藏，隐约闪过一丝不屑，客客气气的拱了拱手道：“在下何舟房，不知李典谕如何称呼？”
　　王府之内，除了信王外就是长史官职最大了，其次才是典谕，清平拱手回礼道：“不敢，在下李清平，见过长史大人。”
　　何舟房还要说话，楚却忽然道：“何长史，你且将这些蓝册再理一遍吧，府中若是缺人了便与刘管事说。”
　　何舟房身形微僵，接过木盘上几本厚重的蓝册，只得恭敬道：“是，下官遵命。”
　　楚扬了扬下巴，对清平道：“李典谕，你随我来，府中人手不齐，这里有些琐碎的事要你去办。”
　　众官齐声应道：“恭送殿下。”
　　楚甩甩袖子，意态洒脱地走了，清平向她们告辞，急忙跟上楚的脚步。
　　在一边的何舟房面色难看，在其他王府随官面前牵强微笑，心中隐约觉得不妙。一般长史才有资格得到亲王的召见，而不是典谕，难道信王已经知晓自己的身份了？不，她随及否定了这个想法。
　　那个李典谕，恐怕就是她的问题了。
　　.
　　王府中有一小湖，视野开阔，若是有人窥伺一眼便能看出来，十分适合谈话。清平跟在楚身后，不太明白她到底有什么事要交代自己去做。
　　正常情况下来说长史的任务比较重些，也会是亲王的得力助手，典谕不过是写写折子，负责亲王的礼仪，若是得了青眼也可以兼个伴读，总之人际往来一切有长史，和典谕没什么关系。
　　楚负手而行，见她在后面迟疑不定，便道：“想问什么？”
　　清平出于谨慎道：“回殿下，下官没想什么。”
　　楚嗤笑一声，清平顿时脸红了红，两人实在是熟悉的很，都到了这个地步，怕也没什么不能说的了，这番惺惺作态，倒显得有些刻意了。
　　楚悠悠道：“瞧见刚刚那位何长史了吧，那是我二姐齐王的人，专门送来看管我的。纪善，审理正等等，都是越王，齐王送过来的，你猜猜她们送人来做什么？”
　　清平哑然，没想到她已经把这群人的底细摸了个遍，既然如此，那为何还要用这些人呢？她忍不住道：“殿下知晓了这些人都是别人派来的，那为何还要用她们呢？”
　　湖边有棵玉簪树，开的如火如荼，楚伸手折了一朵，道：“不用有些人就不安心，不安心就要坏事。”
　　这样活在一群眼线的监视下实在令人感觉不太好，但楚似乎不是很在意，清平不知道她的安排，但却见识过这人的手段，楚说出这些事来恐怕只是给自己提个醒，而不是来问自己该怎么办。上司太过强大就会显的下属很没用，清平有点受挫。
　　楚见她不说话，笑道：“怎么，你害怕了？她们也不会做什么，不过是个傀儡罢了。”
　　清平道：“没有，只是有些.......担心殿下无人可用罢了。”
　　楚嘴角扬起看向她，清平不愿和她对视，头微微偏了些，就听楚轻轻道：“担心什么，不是还有你么，你不是我的人吗？”
　　清平默默摸了摸鼻尖，感觉耳根微微发热，她不自在的咳了几声，道：“殿下说的是。”
　　怎么这话这么别扭呢？
　　楚走在她边上，两人并肩而行。深秋时节，湖水清冷，但四周绿树仍在，未显寂寥；远处长空一色，云如棉絮般洒落天际。清平见她沉默不语，一时心中忐忑，不知道她到底要交代什么事情。而楚垂目看到她的手捏着袖边，只要轻轻一瞥就能看到她的侧脸，思及以后日日都能如此，不由有些心猿意马。
　　作者有话要说：　　最近忙，明天空了，时间多一点啦，会来回复大家的留言，抱歉抱歉，因为之前时间的关系，我没有来得及回复大家，但其实都看过了的。
　　因为明天有空，日一下万，理直气壮，叉腰，这次一定会有万的!握拳！


第68章 冠礼
　　清平就这么在信王府上做起典谕来了, 早上要去府中处理文书, 将其分类摆放, 等候楚阅后批示。
　　其他时间就是去书房呆着, 阅读各种典籍，通晓礼节, 然后对亲王不符合礼仪的一切行为进行进谏，这点到不需要她来做, 反而是她经常被楚提点。
　　由于府中分工非常明确, 大家都是自己做自己的事情, 清平很少能有和其他王府官员见面的机会，因为所有人都在为开府一事忙碌, 来往的公文需发放的函书不计其数。王府其实就像一个小型的朝廷, 要不停处理各种拜谒以及信王名下的诸多地产，都需要安排人去打理。
　　有时候楚没空回复文书，还需要清平代笔, 写完以后呈上她看过后，再下发下去。但一些涉及重大事项的文书, 清平挑选出来以后会在纸条上写上自己的意见, 夹进文书中。
　　写文书是个颇费脑力的活, 从遣词造句到叙事下令都要仔细小心，绝不能出含糊不清的词语或者指示，万一人家理解错了做错了事，岂不是自己给自己早麻烦？文书多的时候，清平几乎来不及回家, 从城南到城东还是有一段距离的，王府中准备了休息的客房，本来应该是留给信王内眷的，不过看情况楚在孝中，一时半会也成不了亲，她便让下人收拾出来，供事务繁忙的官员休息。
　　此举自然是赢得了一片赞誉，何舟房也是宿在府中，想是休息的地方要离王府长史司近些，是以其他人都住在这附近的厢房里，唯独清平一人是睡在其他地方。
　　同僚有问起此事的，清平就微笑着说：“是在书房边上。”
　　书房自然是府中重地，信王成日在此办公，闲杂人等，除非有通报才能进去，可想而知这书房边上肯定是不如她们的厢房舒服的，一个个对清平投来了同情的目光。
　　事实上，清平没有说完，因为楚为了办公便宜，其实也睡在那边上，两个人房间就隔着一面墙。楚住的地方肯定不会太差，连带清平也能沾点光，只是这是自然是不能被同僚知晓的，说出去不是招人恨吗。
　　她自是低调做人，但也防不住有心人的火眼金睛，长史何舟房意味深长道：“李典谕也是个享福之人呐，不像我们，啧啧。”
　　对于这种人你越是搭理她，她越是蹦Q的厉害，清平继续微笑道：“福气都是殿下给的，只要咱们一心为殿下做事，自然是能享福的，您说是不？”你自己做不好事不得上司宠信还怪我？
　　在何舟房被气的半死前清平及时向这位长史大人告退，一路畅通无阻的进了书房，楚坐在桌子前看着一封文书，眉头皱起，听见有人进来头也不抬道：“倒杯茶来。”
　　清平乖乖的去倒茶，用木盘拖着端来，楚接过茶杯，这才注意到是她，失笑道：“你不是去长史司有事么，怎么这么快回来了？”
　　清平道：“长史大人披肝沥胆，所做之事皆不需旁人插手的，我这种闲人就只能望而却步了。”
　　楚放下文书瞥了她一眼，笑骂道：“就你滑头，过来把这些都拿走。”
　　她书房中没有下人，是以清平有时候还要充当半个劳动力，搬搬书扫扫书架什么的。她把楚桌上的一叠蓝册搬进里面的桌子上，一本一本翻开再核对一遍。
　　楚手摸了摸茶壶，发现那水是温的，她微微一笑，刚才看文书的几分烦躁此时都烟消云散了。
　　.
　　事情一多忙起来就没完没了，清平连载王府上住了半个月以后就自暴自弃了，反正都是给楚打工，她府上空房那么多，住一下又能怎样。那夜窗外月明如昼，已在中天不知多久，清平放下手中毛笔，揉了揉手腕，刘甄端了汤进来，放了一碗在楚桌上，道：“殿下，刚熬的，请用些吧。”
　　又端了一碗在清平桌上，揶揄道：“李典谕，你也用些吧，今晚怕是又不能回去了？”
　　清平知道她要开始打趣自己了，恨恨的看了她一眼，端起汤一饮而尽，轻咳道：“多谢刘总管了，等这几月公务忙完了，我肯定能按时回家的。”
　　刘甄收了空碗，高深莫测的笑了笑道：“何苦这么麻烦呢？你若是住进来了，殿下也是乐意的，旁人又有几个敢说闲话？”
　　清平无语的望向楚，她此时正向这边看呢，手中端着碗，还冲自己眨了眨眼睛。
　　显然是一副非常乐意的样子呢。
　　清平脸上微微发热，明明是深秋了，居然还会觉得热。
　　她把头埋进高高叠起的文书中，心不在焉的看了一会，又偷偷从缝隙中去看楚。
　　仿佛有心灵感应般，她视线刚刚转过去，楚也看了过来，像是早就料到般，嘴角翘起，又对她眨了眨眼睛。
　　清平慌乱收回视线，将文书盖在自己发烫的脸上，刘甄大惊小怪道：“这是怎么了李典谕，这汤虽然补，但也不至于喝下去就见效了吧？”
　　清平艰难的从桌上爬起，努力不去看那主仆两人玩味的视线，一本正经的看着手里的文书，刘甄适当的说笑了几句就走了，清平松了一口气，总算能安安静静的把手上这些事情处理完了。
　　书房里只听见烛火燃烧的哔剥声，忽然楚道：“刘甄只是说笑，你不用放在心上。”
　　清平啊了一声，不明白她怎么说起这个：“她也是一片好意。”
　　楚放下手里的东西，站起来把笔挂好：“这么说来，你算是接受了这份好意？”
　　清平没说话，感觉她话里到处都是陷阱，如果自己说不接受，岂不是就是印证了她之前说的对这事上心了吗？要体现自己没放心上，就应该搬进来住。好像是个无解题，不管怎么回答都不行，她想了想道：“属下是怕其他人对此不满，若说要搬进王府久住，那也应该是何长史，属下不敢逾越。”
　　楚开了门，窗外月色洒进来，她看了眼清平道：“那也要看我乐意不乐意。”又道：“出来，去歇息吧。”
　　两人走在落满月光的长廊中，清平跟在她身后，明显感觉她似乎有些不悦。等走到休息的房间门前，清平就要告辞，楚道：“留在这里很难么？”
　　清平张了张嘴，没想到她还在纠结这个问题，谨慎道：“殿下，这不符礼仪吧。”
　　楚沐浴在月光下，坠在肩上的玉珠发出柔和的光芒，她落寞道：“不说礼仪上下之属，若是说朋友，平辈相交，你可愿意留在这里。”
　　清平哑然，在她深沉的目光中有些拘谨退了一步，她本想说些婉拒的话，但不知道为何，神差鬼使道：“你是说......朋友么？”
　　楚听她又没用敬称，心里一动，她知道这时候不能太咄咄逼人，仍是语气温和道：“是，除了刘甄，便只有你了。”
　　她一提刘甄清平顿时清醒了很多，原来是想让她和刘甄那样，呆在王府好做事。清平心里轻松了几分，道：“既然殿下盛邀，那我就却之不恭了。”
　　楚满肚子的话还没来得及说出口，见她答应的如此迅速，隐约感觉她是会错意了，她来不及解释，先点头将此事定下：“如此，你得空回去收拾收拾。”
　　清平应了，楚便进了房间，她也回到房间，自去歇息了。
　　那厢楚关上了门，总感觉哪里有些不对，仔细想来想去也没个头绪，有什么东西在脑海中一闪而过，但她却没抓住，半响后失笑，何时她竟变得如此患得患失了。
　　.
　　清平后日寻了个空归了一趟家中，收拾了几件衣服，又将燕家打扫了一番，只是那院中落叶太多，扫的时候费了一些功夫，在院中发出唰唰的响声。她满头大汗的扫了一会，这才收拾完毕，将门窗关好，准备离开。
　　她刚刚放下扫把，就听见有人敲门，只是这实在是不像敲，倒像是在踹，她第一个想到的就是丰韫，开了门一看，居然是吴盈。
　　吴盈面色憔悴，双眼红通通的，见了她差点哭出来，道：“我以为你又走了！”
　　她扑进清平怀里，清平傻眼，无语望天，吴盈抱着她闷声道：“你去哪里了，为什么这么久不回家！”
　　她语气哀怨凄惨，一阵秋风吹来，梧桐叶子又落了一院，吴盈从清平怀里抬起头，眼中含泪道：“那时候，也是这样，我去你家里才知道你走了.....”
　　清平简直不忍直视，心里的愧疚冲淡了之前的尴尬，她手足无措道：“我没走，只是调任到信王府中任职了，这些日子公务繁忙，就没来得及回家。”
　　吴盈怀疑的看着她，问道：“真的？”
　　清平忙点头，吴盈这才慢吞吞的起来，看她放在一边的包裹，愤怒的看着她。
　　清平哑口语言，吴盈的声音异常尖锐：“你骗我！”
　　一群飞鸟从院子上方飞过，被这声音惊的四处逃散。
　　.
　　“.......大概就是这样子的。”清平揉了揉眉心，靠在椅子上歪着头，吴盈坐她对面，眼睛仍是红红的，但却比刚刚好一些了。
　　清平指着那个包袱道：“今天就要搬进王府，所以回来收拾些东西。”
　　吴盈知道自己先前误会了她，坐在椅子上不好意思说什么，呐呐道：“以后就要住王府里了吗？”
　　清平想了一会道：“等过段时间不忙了再搬回来就是，总不能一直住王府吧？”
　　吴盈点点头，这会倒是非常安静了，说话也是温言细语的：“科试文榜已经下来了，再过几日，我就要进宫去了。”
　　清平这才想起来她刚刚考完试，真心实意的祝贺了她一番，能进宫面圣的必然是一甲之列，吴盈虽然说的谦虚，但脸上也是掩不住的喜色，只道：“我冠礼那日，你会来么？”
　　清平才反应过来，她初到长安时已经过了加冠的年纪了，琼州人普遍读书晚，贺州人读书读的早，而吴盈此时刚刚好加冠，她沉默了一会，在她期待的注视下实在难以说出推脱的话，于是点点头道：“你将日子告诉我，到时候我去，好吗？”
　　吴盈道：“簪花宴后，十二月五日，是在贺州会馆，老师说一同办了就是。”
　　既然要去参加人家的冠礼，就不可能空手而去，清平在心里寻思着要买什么送过去，吴盈看她沉默不语，心里很不是滋味，道：“你不想去吗？”
　　清平道：“不是，我在想要买什么送你。”
　　吴盈轻轻道：“只要你来了就是，其他的，也不必那么.......”她倏然住嘴了，忍不住道：“你要送我什么？”
　　她这样问其实很失礼了，说完自己都觉得难为情。清平正巧不知道要买点什么，闻言道：“你想要什么？”
　　见吴盈目光闪亮，心里想起那天的事，又补充一句：“是东西，物件摆设书籍之类的。”
　　吴盈咬着下唇，忿忿的看着她，她自然知道清平说这种话是什么意思，少年人毕竟脸薄，那夜借着酒劲说了心里话后犹自后悔，如今光天白日之下更是说不出什么袒露心迹的话来，她只得安慰自己，人在就好，其他的以后从长计议，未必不可。
　　于是她道：“玉佩吧。”
　　清平抬起头来，道：“玉佩？”
　　这东西不是长辈送晚辈的吗，哪里还有平辈互送的？她完全忘了还有一种可能，就是情人之间也会赠送玉佩，作为代表自己心意的象征。
　　她道：“好，那就玉佩了。”
　　吴盈笑笑，没有说话。清平在她的目光下坐如针毡，拖了一会时间道：“我得回王府了，你回去吗？”
　　吴盈虽然不舍和她分开，但也知道公事为重，恋恋不舍的与她告辞了。
　　清平见她走远了才闭门落锁，叹了口气。
　　年少时的感情并不像想的那般牢固，她安慰自己，没准过几年吴盈就忘了这事了。她私心其实不想失去这个朋友，但却无法接受她的心意。
　　秋风吹的满院落叶哗哗响，清平在外面听到了，心说这地又白扫了。
　　.
　　回到王府时已经是日落，她刚进门就见着何舟房迎面走来，见了她敷衍的拱手道：“李典谕，这是从哪里回来啊？”
　　清平道：“不过是回家取了些东西。”
　　何舟房挑眉道：“府上如此忙碌，你竟然还能抽出功夫回去？不过你这回家取东西，好像没有向我告假吧？”
　　清平知道她是没事找茬，大家看不顺眼彼此已经是心知肚明的事了，只是明面上没有撕破脸皮罢了。清平淡淡道：“何大人的意思是，向殿下告假不算数，向你告假才算数？”
　　何舟房冷笑道：“我可没这么说，李大人不要搞错了。”
　　清平道：“若要人不误会，就别说些误会的话。何大人，我先告辞了。”
　　何舟房瞪了她一眼，哼了一声甩袖而去。
　　一天没做事，不知道桌子上的公文堆了多少了，清平放下东西以后就赶往书房，进去以后没见着人，摸着黑先往自己座位走去。
　　书房里漆黑一片，不知道是不是因为主人不在此处的缘故，居然连灯烛都未曾点一只。她心里正奇怪呢，在桌子上摸到烛台，从袖中取出火折子就要点燃，黑暗中一人道：“你去哪里了？”
　　清平吓了一跳，那火折子险些掉到桌子上去，同时蜡烛被点亮，楚正坐在她的椅子上，眼神幽暗的盯着她。
　　清平差点被吓的把火折子甩她脸上，一时胸口难受，半天没说出话来。楚语气就不怎么好了：“这么一天不见人，是去了哪里？”
　　清平被她语气中的严厉给惊着了，缓了缓才道：“殿下不是准我回家取些东西么，我见今日事情不是很多，就回去了一趟。”
　　楚丝毫不动，看着她道：“你是把整个院子都搬来了，去取个东西要一天？”
　　她这话问的十分古怪，清平暗自心惊，不知道自己怎么惹怒了她。之前几天不是还好好的么，真是说翻脸就翻脸。
　　楚似乎也意识到自己失态了，从脚边捡起一物递给她，缓缓道：“以后去哪里要和我说，知道了么？”
　　清平拿过盖子，本想争辩说这不是你早答应过的事吗，但掂量了一下还是道：“是，我知晓了。”
　　楚这才从椅子上起来，掩饰般拿起文书看了看，道：“今天也没什么事，你......陪我去外面走走。”
　　她在清平惊奇的视线中走的有些狼狈，清平从她的背影里似乎读出了点落荒而逃的意思，便跟了上去。
　　两人传过书房一路走进内院，王府虽然不大，但空置的屋子很多，楚在长廊下立住，清平站她身边，知道她在沉思，就没出声打扰。
　　她自己也在想吴盈冠礼的事情，不知道自己该送个什么玉佩比较好，思来想去还是要向身边同僚请教一下。
　　片刻后楚问道：“你在想什么。”
　　清平道：“我在想冠礼应该送别人什么东西。”
　　楚看了她一眼，道：“送些书本笔墨就好，不然你想送什么。”
　　清平很苦恼，她也觉得送玉佩不怎么合适，只是吴盈自己都那么说了，好像再推脱就不太好，她道：“想送玉佩，可以吗？”
　　楚本想说不可以，但却想起什么，把否定的话咽了回去，道：“送玉佩可以。”
　　清平点点头：“那就送玉佩好了，实在是不知道送些什么。”
　　她接着道：“对了，殿下，十二月五日若是事情不多，我想告假出去一趟。”
　　因有刚才的前车之鉴，楚也没问她要去做什么，只是道：“那日我似乎也有事，你自己去办你的事好了，只是出府要小心些。”
　　清平本想说要小心什么，但想到她说的身边都是眼线，顿时就闭紧了嘴，觉得自己还是不要多问比较好。
　　.
　　吴盈冠礼之日如期而至，清平在一家玉石店取了定做的玉佩，用绸袋装好放在礼盒里，拿着东西就去了贺州会馆。
　　今天不知是什么日子，会馆外停满了马车，一度造成拥堵，在路人的谴责下，会馆的人才出来指挥下人将马车都停到会馆后院去。
　　清平听见一人道：“这是什么事，科试发榜不是刚刚过去，如何又有这么大的阵仗？”
　　另一人道：“你这就孤陋寡闻了，岭南谢氏一位小姐中了皇榜，在面圣对策时颇得陛下赞赏。朝中向来优待岭南氏族，陛下便赞道：‘此女可光耀谢氏门楣’，正巧此番不是冠礼么，谢家广发请帖，邀人观赏谢家小姐及冠，这来来往往的大人们呐，都是看着谢家才来的！”
　　再说什么清平也没去听了，只是暗自觉得可惜，一生只有一次的冠礼，却硬生生被一个人抢去了所有的风头，实在是不怎么让人高兴。
　　吴盈早将请帖发给她了，她交给门房，就被迎了进去。里头果真是热闹非凡，谢家家主不在京中，她的妹妹，文华阁大学士谢琼负责主持这次的冠礼，正在接受来来往往的官员们的道贺。
　　本来是一群人的冠礼，却没想到硬生生变成了一个人的冠礼，贺州会馆也不是谢家开的，却这般霸占了场地，惹的许多人暗自不快，只是碍于谢家被上眷顾，有苦不敢言罢了。
　　但也不是人人都做缩头乌龟，乐安吴家财大气粗，见会馆几乎要变成谢家一家的礼堂了，干脆包下隔壁的慧安楼，请贺州的其他学子到那里加冠，顿时赢得了一片赞誉。
　　谢琼的脸就有点不好看了，吴家将人请走了，馆中的人骤然少了一半，看起来分外空旷，来贺谢家礼的客人虽然多，但也比不上原有的人数。谢琼原本是想借着此事杀杀吴家的风头，在贺州岭北聚些人气，但没想到自己跌了个跟头，当下吩咐仆人快些开始。
　　此时门房高声道：“信王殿下到！”
　　谢琼万万没有想到，自己侄女一个加冠礼上还能有位亲王坐镇，当即迎了出去，满面红光的恭候信王。
　　因为信王地位的超然性，大家都觉得她来，就是陛下的意思，一时间在心中暗自惊叹，圣上对谢家果真是优待。
　　.
　　另一头清平在慧安楼上端正的坐着，丝竹之声溅起，观礼的客人们都正襟危坐，注视着堂上唱文的白发教授。这是贺州的习俗，要用乡语吟唱祝词，这个过程中绝不能被打断，在场的人不能离开，也不能发出一点声音。
　　整个吟唱的过程漫长而枯燥，清平不是贺州人，听不懂她到底在说什么，只觉得有些犯困。幸而考虑到只有一天的时间，所以这个原本费时很长的过程被大大缩减。乐声骤变，变的弘大起来，十个女子从后台缓缓走来，她们身材高挑，都穿着飞云衣，发髻高高梳起，插着十二只钗子，长裙委地，外罩一层轻纱，腰间带着药玉，珍珠穿在束a上，在群上发出点点光点。
　　这便是此次冠礼的赞者了，仆人端上木盒，盒子里装满了梳子，这是十位学子一同上前，旁边的人高声念祝词，那几人行礼后跪下，这十位赞者拿出梳子象征性的在她们头上梳了两下，而后将梳子正插在她们发间。
　　学子们再拜，接过一杯酒抿了抿又拜，而后退到后面去，代表这批人完成了加冠，以后就是一个成年人了，日后要为国为家尽忠尽力，成家立业，担负起一个女子应有的责任。
　　不过这个冠礼并不算是完整的冠礼，有些学子回到家族里也会办一个更复杂些的，但这个冠礼是贺州官方的习俗，一定要在科试后统一办的，意义比较重大。清平看着一批批人过去了，同座的有些人都湿了眼眶，想是在场学子的家人，见到自己的孩子长大成人，是无法不为之动容的。
　　终于她看到了吴盈，冠礼上不好说话，她等了很久，冠礼结束了，又在人群里找了一会，才找到吴盈，把东西给她。
　　吴盈看到她来已经非常高兴，看到她带的东西以后就更高兴了，马上把那块玉佩戴在身上。
　　清平看她开心也就随她去了，借口自己公务重，不便用饭。
　　吴盈本想留她，但一个下人过来说了几句，她脸色一变，对清平道：“你先走吧，我......我这里还有些事，下次我得空再去找你。”
　　清平就这么离开了，其实她是有点受不了那种气氛，也许她生来不曾经历过这种圆满，太明白拥有过又失去的感觉，所以对此心中始终怀着一丝畏惧。
　　是畏惧拥有，还是畏惧失去，这些此时和她并没有太大关系。只是走在人声鼎沸的街道上时，还是觉得有些寂寞，微微有些失神。
　　她的人生可能不会有这种圆满，缺失的冠礼像是她残缺离别的命运，大概只身一人，才是最终的结局。
　　一辆马车驶过，有人道：“清平？”
　　她恍惚望去，楚掀开车帘把她拽上来，见她神情落寞，依稀猜到几分：“去贺州会馆观赏冠礼去了？”
　　清平无精打采的点点头，楚笑了笑，也不说话。马车行到大昭寺后门，楚拉着她下来，清平没反应过来，木木道：“殿下，你要来烧香吗？”
　　说完便仍由楚拉着自己往前走，自己神游太虚去了。两人穿过大殿侧门，楚送开她的手道：“在这里等着。”
　　清平应了，站在原地对着壁画发呆。不一会来了一个人说是请她过去。
　　清平问道：“去哪里？”
　　那人道：“是信王殿下吩咐的。”
　　也没说去哪，清平跟着她穿过大殿，来到一间点满长生烛的小房间。
　　这里的长生烛烛台都做成莲花的样子，房间里帷帐垂地，挂着经幡，中间放着香案，显然是用来供人修行的地方。她不知道楚让她来这里是做什么，这时候一修士打扮的女子从帷帐中走出，与她见礼道：“善人，请这边来。”
　　清平被她引到一个蒲团边跪下，那女子就站在一边拿出一个摇铃，一边摇一边念：“令月吉日，始加元服，弃尔幼字，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”（1）
　　清平一听这不是冠礼时候用的祝词吗，刚想说话，那女子又道：“善人，请跪。”
　　她声音不算多么悦耳，但却有种渺茫的感觉，令人不得不照着做，清平拜了一拜，女子摇了摇手中的铜铃道：“吉月令辰，乃申尔服，敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。”（2）
　　清平起身，女子道：“再拜。”
　　她昏头昏脑的拜了下去，再抬头起来的时候，面前站着一个人了，楚道：“以岁之正，以月之令。咸加尔服。以成厥德，黄老无疆，受天之庆。”（3）
　　她手中是一把玉做的梳子，在清平头上梳了几下，然后慢慢推进她的发冠中，楚道：“站起来，李清平。”
　　她依言站起，火光中楚的眉眼格外柔和，她看着她道：“你和她们是一样的，明白么？”
　　清平有种被她看破的羞耻感，低着头重重点了点，却看到楚手中拈着一块玉佩，挂在自己腰间。
　　“玉有德，有德者不孤，你不会一直是一个人的。”
　　她视线逐渐朦胧起来，楚笑道：“亲王为你加冠，你还不满意吗？”
　　她摇了摇头，羞赧未退，还有一丝感伤，她笑道：“不，殿下，我很高兴。”
　　她笑着道：“从来没有这么高兴过。”
　　楚认真的看着她，轻声道：“那就好。”
　　.
　　临近年关，转眼间又是一年过去了。信王开府那日不过摆了几桌，越王齐王自然给了面子来喝了几杯，只是这两位针锋相对已久，连这种场合也要比试一番，搞的场面一度非常难看。
　　料想楚以后也不会再请她们来赴宴了，要请也是单独请，绝不会两个放一起来。
　　大雪如约而至，楚被刚出关的女帝召去宫里了，要有些日子才会回来，清平自在府中处理文书，年关将近，倒也没什么事，只是有日何舟房拿着一本账单找她，要她去京郊几处庄子上查看一下。
　　清平道：“这不是木大人的事么？”
　　何舟房有备而来道：“木大人近日告假在家，说是什么老毛病犯了，腿脚有些不便，便劳烦李大人跑一趟咯。”
　　众目睽睽之下，清平不好拒绝，虽然知道其中有猫腻，还是答应了，领过账本，又去调了几个账房，带着护卫向京郊出发。
　　因路途遥远，到最近的庄子上时已经是下午了。天色昏沉，小路被雪掩着，马踏过去就变的泥泞起来，她在这白雪中见到一片显眼的黄色，用树枝挑起来一看，居然是一片纸钱。
　　这隆冬腊月的时节，谁能凿的开冰封的泥土，怎么会有人选择在这个时候出葬呢。
　　她心下起疑，凭着感觉隐约觉得事情有哪里不对，吩咐护卫中一人快马回城，去问刘甄多要些人手来。
　　余下的人随她进了庄子，这几处地产依山旁水，清平对管事出示了牌子，那管事笑道：“如今天色已晚，请大人用些酒菜，暂歇一夜再走吧。”
　　清平淡淡道：“还未曾天黑，不忙着歇息，不如请管事将账本拿出来，咱们对完再歇息，岂不是更好。”
　　管事笑脸一僵，去吩咐下面的人取账本。清平从府中抽调了几个账房，全部是楚自己的人。当下放了手里东西，等那账本上来以后，开始取出算盘核对。
　　清平之前在礼部有时候要看账本，她心算比账房们的算盘快多了，眼睛又尖，一下子找出几处对不上的地方。
　　那管事赔笑道：“大人不知，我们这庄子今年收成不怎么样，早就向之前的齐王府报备过的。”
　　清平道：“听你的意思，是要我去找齐王府里算账了？”
　　管事虽然说着不敢，但眼神约莫透露就是那个意思。
　　不过一会，几个账房就将核对不上的地方全部找了出来。
　　清平便道：“来人，去齐王府中问问，就说这庄子之前是归齐王殿下产业中的，如今却亏空了，想来齐王殿下必不会将这亏空的庄子交于信王殿下吧，怕是有什么误会，也省的两位殿下生了间隙。”
　　便由人得令出了门，那管事一看要来真的，马上就沉不住气了，讨饶几句，说什么天灾人祸，地里收成不好，账面上亏空的前都用来发给庄子里的农户了。
　　清平道：“农户住在哪里，带我去看看。”
　　管事忙道：“路有些远，不如大人歇一歇再去吧。”
　　这话说的太明显，清平懒得理她，令人将她绑了，又吩咐人将庄子出口都牢牢看住，以防有人去通风报信。
　　她找了个扫地的仆人带路，走了很远，才看见几处矮矮的民房，上面积满了雪，门都是柴门，她知道这种门是挡不住风寒的，这地方几户人似乎都是这样的门。
　　护卫推开一扇门，里面半点热气也没，冷飕飕的。黑暗中有人问：“是谁？”
　　蜡烛燃起，她们这才看见屋里只摆着一个瘸腿的桌子，墙角放着一把锄头，房子里只有一张床，是用稻草堆起的，床上的被子残破污黑，棉花都露出来了。
　　床上躺着一个人，旁边是一个蓬头垢面的孩子，眼睛亮晶晶的，见了她们颤抖道：“管事大人，我娘她病了，今天不是故意不去耕田的！”
　　他嗓音稚嫩，看头上的发辫像是个男孩子，清平靠近床边，那孩子用手挡住眼睛，惧怕的看着她。清平温声道：“我们不是管事，我们是信王府里的人，来看看庄子的。”
　　孩子似懂非懂的样子，问：“那管事呢？”
　　清平顿了顿，道：“她被抓起来了，你告诉我，你们冬天还要耕田吗？”
　　孩子慢慢放下遮眼的手，喃喃道：“管事被抓起来了？......”
　　清平看着他肯定道：“是的，她做了坏事，被殿下抓起来了。”
　　孩子扑在母亲身上，呜呜的哭了起来：“娘，你快醒醒，坏人被抓起来了，娘！你醒醒啊！”
　　清平看到心里一阵难受，吩咐身边的护卫道：“去看看这里其他人家，再去找个大夫，带些药来。”
　　一个时辰过后，她听着护卫的回报，缓缓吐出一口气。
　　“......说是这寒冬腊月也要下田，丰收的时候也未曾留下过冬的粮食，好多人没办法，只能去田里找吃食.......得病了也不请大夫医治，就这么硬生生扛过来的.......这冬天死了许多人，管事连出葬也不许，就洒了些纸钱，人给放后山了。”
　　几个账房看着她的脸色面面相觑，一个大胆些的站出来道：“大人，这事要不要上报殿下。”
　　清平捏了捏拳头，又慢慢松开，道：“上报，只是殿下此时不在王府，约莫五日后才会回来，我已遣人去调配人手了，诸位无需担心。”
　　她沉声道：“还有六个庄子，你们只管查账，无论查到了什么，所有的事――”
　　她慢慢抬起头，眼光锐利，道：“都由我，全权负责。”
　　作者有话要说：　　1.2.3都是《仪礼・士冠礼》


第69章 花灯
　　“说的不错, 向管事, 不妨再多说一些。”清平甩手飞出一本账本, 砸在那人脸上, 一字一顿道：“继续说啊。”
　　向管事不敢看她冰冷的眼光，只道：“小人说的都是真的, 不知道大人要听什么话。”
　　清平气笑了，指着账本道：“捡起来, 我来告诉你。”
　　向管事从地上捡起那本账本, 清平端着一杯茶暖手, 淡淡道：“三十六处账，五处对不上, 亏空之大有五万两银子, 你说是弥补前年的亏空？好，那我再问你，这是齐王府中管事的帐薄影本, 明明白白写着去年是丰收，既然是丰收, 你还能亏空, 你可真了不得啊！”
　　向管事万万没想到她居然去齐王府上拿到了帐薄, 额头都是汗，清平懒得看她，对身边人说道：“拖下去。”
　　向管事被人按着绑住，她厉声叫道：“你凭什么！我，我是信王殿下的人, 你有什么资格处置我！”
　　清平冷冷道：“有你这种人，真是有辱殿下的声誉。”
　　她把账本递给账房，道：“收好，等殿下回来递上去。”
　　账房赶紧接过账本收好，一脸敬畏的离开了。
　　清平坐在大堂上，手中的茶盏已经温了，她打开喝了一口，又放回到桌子上。
　　边上的下人都抖了抖，有人上前收了茶盏，畏畏缩缩道：“大人，还要茶吗？”
　　清平看了他一眼，道：“不必了，你下去吧。”
　　她独自一人坐在大堂上，下人们都识趣的关门离开，连着四夜没怎么好好休息了，她靠着椅子有点犯困，打起了盹。
　　感觉睡了一会好多了，这时候一人来报：“大人，那位张管事来了。”
　　清平想这是最后一个了，不由精神一振，整了整衣服道：“叫她进来。”
　　这位大名鼎鼎的张管事坦然自若的走进来了，见了清平行礼道：“李大人。”
　　清平道：“张管事，久闻大名啊。”
　　张管事笑了笑，好像不知道那些同伙是怎么被带走的，道：“不敢不敢，不知道李大人传我来是为何事？”
　　这人倒是胆子很大，一副没事人的样子，清平挥了挥手道：“叫人上茶。”
　　张管事闻言客套道：“大人客气了，我站着就好。”
　　清平呵呵一声，道：“管事真是艺高人胆大，只是这茶你是喝不起了。”
　　张管事自行落座，笑道：“不知道李大人在信王府上是什么职务？”
　　下人又进来送了茶，清平端着茶在手中，感觉不那么冷了，才有功夫回她一句：“典谕。”
　　“哦，原来是典谕大人！我看李大人这官样，还以为是王府长史了呢！”张管事道，“原是我看错了，真是失敬失敬。”
　　这人十分滑头，你说东她就说西，清平冷冷道：“不管是什么官职，都该为主分忧，管事说是吗？”
　　张管事道：“大人说的是。”
　　清平道：“我此番前来是奉了殿下的之令，在年前整合各庄账目，你三番四次推脱，理由繁多不说，这是为什么？难道要我派人围了庄子放把火，你才肯交出来？”
　　张管事哈哈笑道：“李大人真会说笑，我又不是孔老二，随便什么人一吓就被屈打成招了，我这人做事最讲究理，理在哪边，我就在哪边。”
　　清平淡然一笑，道：“你的意思是，我就不是理了？你不站我这边，不肯交出账本配合，就是因为你觉得我不是理，殿下也不是理，那你的理是什么，你自己吗？”
　　张管事哂笑道：“我可没这个意思，我就是觉得大人这番大张旗鼓的来庄子上，想必是得了殿下的手谕吧，那能不能把这手谕让我瞧瞧，等瞧完以后，账本定然奉上。”
　　清平不想理她，像这种无赖，就应该先绑了，再来和她说话。她高声道：“来人。”
　　张管事眼中恶意满满，悠然道：“不就是一道手谕么，大人拿出来咱们都好交代，难道大人，没有殿下手谕？那岂不是冒名行事，蒙上欺下？”
　　清平看她一脸自信，心中生出一种不好的预感，一个护卫跌跌撞撞进来道：“大人，外头，外头好多人，在撞门！”
　　张管事又是一阵大笑，道：“大人，怕是许多人不服您呢！此时您若是将手谕拿出来，她们就退了，您快拿出来啊！”
　　她说的手谕清平根本没有，正想反讽几句，突然轰隆一声巨响，大门被撞开了，一群人手持火把叫嚣着冲了进来，她们人多势众，护卫们拦不住，退回到大堂堵在门口，不让她们进来。
　　清平将那茶盏重重掷地上，沉声道：“官府办事，你们是哪里来的，居然如此放肆！”
　　前头几个人有些畏惧她身上的官服，几个大胆的嚣张的叫道：“怕什么！她又不是真的官！叫她滚，滚出去！”
　　一时间人群振奋，齐声道：“滚出去滚出去！”
　　清平看着站在边上的张管事，道：“这就是你的手段？”
　　张管事阴狠道：“都是大人逼的！”
　　“我逼你的？”清平笑起来，注视她一字一顿道：“我怎么逼你？是放任农户饿死，有病不给医治？是谁大肆搜刮，一点存粮也不留给他们？横尸于路，连出葬也不许，后山中焚烧尸首，你们就不怕遭到报应吗？”
　　张管事道：“那就不用大人关心了，您还是想想您自己吧。”
　　清平收袖走到她面前道：“想想你的家人，留点阴德吧。”
　　她轻描淡写道：“你们也是，做事前先想想自己的郎君孩子，不要受一些人的鼓动，枉送了性命。”
　　有些人迟疑的看看彼此，蹲下来偷偷溜走了，一个走了，接着就走了一串。熙熙攘攘的一群人瞬间就少了一大半，清平看着着那些人道：“怎么，你们还要跟着她发疯？再不过半个时辰，王府中就有人到这里了。”
　　她一早料到事情要失态，提前就向王府里备报过了，大概傍晚人就能到这里。今天正值楚出宫的日子，清平突然醒悟道：“今日是殿下归府的日子，不知道她会不会一起来这庄子上瞧一瞧呢？”
　　“张管事，你说呢？届时不如你问问殿下要手谕，如何？”
　　张管事冷笑道：“不知死活，你以为你还能碍到半个时辰以后？”
　　清平璀然一笑：“我没骗你，你听，人来了。”
　　果真听见马蹄声隐约传来，张管事脸色一变，厉声道：“她拿不出手谕，绝不是王府里的人，大家不必怕，快拿下她！”
　　门外的人一听就要往里面冲进来，护卫们没拦住，放了一个冲进来，那人猛的冲到清平面前，却在她的注视下刹住了脚。
　　清平瞥了她一眼道：“你要以下犯上？民犯官要流放的，你现在若是出去，我还能当什么都没看到。”
　　那人愣了愣，大概是被她淡然的气势镇住了，腰间拔起的小镰刀又被手按了下去，那人掉头就向外面走去。
　　正所谓一而再，再而衰，三而竭，这群人好不容易被鼓动起来的气势慢慢弱了下去，张管事急了，喝到：“回来！都给我回来！”
　　马蹄声已经清晰可闻了，剩下的人都听见了，惊惧的用眼神交流过后又散了一半，剩下的成不了什么气候，如今张管事大势已去，清平站在门边对着她和剩下的人道：“诸位，不如一同与我出去迎驾？”
　　她其实是胡说八道的，这种小事楚未必会来。但那些人一脸惶恐的退开，护卫站到门外守着。张管事脸色惨白，清平饶有趣味的欣赏了一番她的样子，才一振衣冠，踏出门去。
　　此时已是黄昏，却又下起雪来，雪花洋洋洒洒，落在她的眉毛上，她忽地眼前发黑，站在原地晃了晃才站稳。护卫过去扶她，关切道：“大人，你没事吧？”
　　清平摇摇头，暗想肯定是近日未曾休息好所致，她走在前面，留心跟着后头的张管事，只见她手抖着，突然手持一把砍柴刀冲过来大声道：“去死吧！”
　　护卫们早就留意她的举动，几个人直接就按住她拿下了，清平打了个哈欠，捂住嘴道：“这几日麻烦大家了，等回去了――”
　　护卫惊恐道：“大人，小心身后！”
　　清平向边上闪去，眼中瞥到银光一闪，从自己身后划过，她只觉得右肩一痛，一片绸布落在她眼前。
　　几点红色滴滴答答落在雪中，又被飘落的雪覆盖。
　　.
　　如果有人要问死是什么感觉，清平觉得自己肯定能回答他。
　　大脑放空，有一点轻飘飘的感觉，像是一片飘在春日的柳絮，接着就被温暖的光笼罩，整个人就归于虚无了。
　　她中途曾短暂的醒来过一次，什么也没看清就又晕了过去。这般浑浑噩噩，只知道自己在一个温暖的地方，意识非常淡，几乎想不起来什么东西。
　　身体慢慢的恢复过来，能感知到有人给自己上药喂药了，她恍惚间在摩天大厦走了一圈，站在高楼之上眺望远处的灯火辉煌的城市，那好像是一个巨大的星盘。她站在晚风中思索了很久，终于想起自己到底是谁。
　　是的，她慢慢睁开眼睛，一次不成功又试了一次，终于完全看清了床顶绸布的花色。
　　她想起身，手动了动，却发现是被人握在手里，那人坐在床边看着她道：“你醒了。”
　　清平过了很久才反应过来是楚，迟钝的张张嘴，嗓音沙哑道：“殿下。”
　　楚松开她的手，取了帕子为她擦脸，道：“别说话，再睡一会。”
　　清平茫然的闭上眼，在一种莫名的安心中，又陷入了梦乡。
　　.
　　清平醒来是在早晨，肩上痛的要命，身体沉重非常，身体各部位摆动时明显能感觉到迟缓，大概是卧床太久了，她茫然坐在床上，奇怪的看了看周围的摆设，这似乎不是她自己的房间。
　　推开门，外面自然是冰天雪地，却是她从未见过的地方。风有点冷，她关了窗户回到温暖的室内，在床上坐了没一会，手脚渐渐恢复知觉。
　　背后伤口被包的好好的，她摸了摸肩膀，感觉只是轻轻一碰就觉得疼，可想伤口之深了，难怪睡了这么久才醒来。
　　房间外传来脚步声，刘甄推开门一看，见她坐着惊喜道：“你醒了！”
　　清平刚想问这是那里，刘甄就先把药碗递了过来，道：“先喝了药，我去叫膳房给你做点粥。”
　　清平接过药碗皱着眉喝了下去，嗓子被汤药润过以后，她张口问道：“殿下呢？”
　　刘甄叫来吓人收了碗，又吩咐她去叫膳房熬粥，这才道：“殿下出去了，你可醒的真巧，就要花灯节了。”
　　清平闻言苦笑道：“我这是睡了多久，都睡到花灯节啦。”
　　刘甄拿了一个软枕垫在她身后。笑道：“可不是吗，再有六日就是了，殿下领了差事，一大早就去了六部。”
　　清平脑子里空荡荡的，靠在床上又打起了瞌睡，刘甄见状道：“你多睡睡，睡觉固原养气，晚些我再叫你起来喝粥。”
　　.
　　这一觉又是从清晨睡到傍晚，醒来以后连感觉都不一样了，人也好似有了些精神气，她慢慢坐起来，因为不能碰到伤口，动作很迟缓，忽然一人握住她的手，将她扶了起来。
　　她怔怔的看着眼前的人，道：“殿下？”
　　楚坐在床边，手里拿着一碗粥，用勺子舀了就要喂她，清平大惊失色，忙道：“殿下我自己来，我自己来。”
　　楚轻松躲避了她拿碗的动作，眼神直勾勾的盯着她道：“废什么话，吃你的。”
　　清平只好提心吊胆的享受了一番来自信王殿下的服务，连吃到肚子的粥是什么味道的都没有尝清楚，战战兢兢的看着楚。
　　楚等她吃完了，才把碗往桌子上一放，倏然笑了一下，只是这笑实在太过牵强，清平没觉得有多放松，反而还更紧张了，楚低声道：“你不是本事的很吗？”
　　清平却没听清，怯怯道：“殿下，你说什么？”
　　楚闭上嘴巴，有气发不出来，一副很烦躁的样子，她颓然摆手道：“没什么，你好好休息吧。”
　　这话说话她就走了，清平仔细想她刚刚到底说了什么重要的话，愣是什么都没想出来，只好又去睡了。
　　只是这一夜手中空空，好像总少了什么东西。
　　.
　　清平在床上躺了两天，终于忍不住要下来走走了。刘甄非常不放心，叫了王府中的大夫给看了，确定没事才放了她下床。除那夜外清平见了一次楚，剩下的几天都没见着她的影子，刘甄说是临近新年事情多，又加上花灯节，就更是忙上加忙了。
　　说起花灯节，其实就是年前的灯会，那天夜里无宵禁，长安各坊市商贩都挂起花灯招揽客人，很是热闹。
　　临近花灯节前日，清平已经能下自由行走了，百柳巷中隐约可闻人在挂灯，她卧床多日，又被刘甄拘在府里，实在是想出去看看。等到第二天花灯节的时候，刘甄才勉强松了口，说晚上带她去看灯。
　　可是晚上的时候楚去宫中赴宴，刘甄也一同前去侍奉了。她在府里呆着实在是无聊至极，听到外面的欢声笑语，穿了棉服，随便挽了个发髻就出了门。
　　花灯节果真热闹非凡，各色各样的灯盏挂在楼宇间，卖小吃的到处吆喝，来往的游人手中提着灯盏，到处都是亮堂堂的。清平本来想买盏莲花灯，但想到自己手臂似不能提物，也就没买了。路边有卖花的，那孩子只穿了一件薄薄的冬衣，仍守着剩下的几只花不肯离去。清平买了她桶里剩下的花，抱在怀里，好叫她赶紧回家。
　　那孩子的花被她买完了，就附送了她一条布条，带条不长，但上的花纹非常奇特，她问道：“这是什么？”
　　孩子呵气暖手，嘻嘻笑道：“你用它绑住谁，谁就是你的心上人了。”
　　清平失笑，谢过了她，将布条塞进袖子里，向人多的地方走去。
　　.
　　周围人手中提灯，她抱着几只花逆流而上，往明月桥走去，据说那里晚些有焰火可看，她去时发现到处都站满了人，实在是没有容身的地方了，只得避开人群，站到一个偏避的角落，踮着脚欣赏完焰火。
　　焰火一放完游人就渐渐散去了，清平站在原地等了会，想等大家走了再离开，以免人多拥挤，碰到伤口。
　　她在明月桥下站了一会，还是没忍住走到桥上去看水下的月影，冬日的月光冷澈清寒，照的河面银光粼粼。从水面欣赏月景也别有一番滋味，她看了看，人也散完了，才慢慢走下桥。
　　桥下种了几株梅树，在月夜下暗吐幽香，清平摘了一朵闻了闻，却没闻出什么味道来，但那幽香无处不在，也是奇怪。
　　身后有脚步身传来，清平回头望去，楚立在桥头，定定的看着她。
　　清平顿时有些逃课被抓的紧张感，想是刚从宫中出来，楚一身银紫礼服未曾换下，银冠在月光中很亮眼，她慢慢走过来，道：“怎么一个人出来，伤好了？”
　　清平怀抱着花，有点无措道：“随便出来走走，伤没好，但也不碍事的。”
　　楚吐了一口气，白雾掩了视线，清平闻到酒的味道，试探道：“殿下，你饮酒啦？”
　　楚揉了揉眼角：“是，宴席上少不得喝了些。”
　　清平见她神情恍惚的看着自己，忍不住问：“殿下是喝醉了吗？”
　　楚嗤笑一声，抬抬眼皮道：“我会醉？你以为我是你啊。”
　　清平撇撇嘴，却见她一步一步走来，深吸一口气道：“我要与你说件事。”
　　她口气慎重极了，清平心里一跳，道：“什么事。”
　　楚看着她怀里的花，伸手摘了一朵道：“若是我做错事了，你要如何？”
　　清平认真的思考了一下，慎重答道：“我自然是唯殿下是从......只是殿下，你犯了什么错？”
　　楚看她一脸认真，心里发痒，酒意微醺，混合着花香涌入鼻端，面上还是正儿八经的说：“真的？”
　　清平不知道她又在家宴上受什么刺激了，只得再三保证会与她同舟共济荣辱与共，而后看楚面上好看些了，才问道：“那殿下，你犯了什么错？”
　　楚笑了笑：“你空口套白狼，随便说说我就告诉你？”
　　清平傻眼了，无奈道：“那要怎么办，你不说就不说吧。”
　　“等你变成共犯，我就告诉你。”
　　楚说完慢慢靠近她，清平还没意会过来究竟要怎么才能变成她的共犯，就睁大眼睛看她贴过来了，楚淡定道：“你头上有朵花。”
　　她伸手去摸，却被楚按住肩膀，狠狠吻了上去。
　　怀里的花枝落了一地，一条花纹奇异的布条从她袖中落了出来。
　　她被吻的喘不过气来，楚握住她的手腕来回摩挲，肌肤相触产生一种粘腻的触感，十分情|色。
　　半响楚才放开她，她一脸震惊，哆哆嗦嗦指着信王殿下道：“什么.......”
　　楚拇指在她嘴唇上蹭了蹭，抵着她的额头道：“你不知道？你这么聪明，不如猜一猜？”
　　清平再难以置信，面对此景也不得不认了，她道：“你说了，这是不对的。”
　　楚闭上眼睛，用鼻尖轻蹭她的，自嘲道：“我说话不算数。”
　　说完睁开眼睛，幽深的眼睛直视着她的，楚说话间带着淡淡的酒气，清平只觉得自己仿佛也醉了，竟就这么站着，任由她又吻了下来。
　　作者有话要说：　　啊，恋爱的酸臭味。我为什么要，半夜写别人谈恋爱啊。
　　我去睡觉了，明天再回复你们的留言哈，可能那就是下午的事情了，微笑。
　　挨个嘴嘴！


第70章 刚好
　　唇齿间热烈的缠绵让人有种亲密无间的幻觉, 那束花在她怀里东倒西歪, 她的手不知所措地握住其中一条花枝, 灵活湿软的舌在她口中追逐着她的, 以不容抗拒的力度插|的更深，令她在战栗的快感中, 恍惚间有种灵魂都被热浪舐吻的错觉。
　　清平从来不知道吻是这样的，这仿佛就是楚的战场, 她攻城略地得寸进尺, 而她节节败退任人唯施, 柔软的舌尖紧紧被勾住，舌根又酸又麻, 她下意识的扭头躲开, 楚捉住她握花的手，一根一根掰开她的手指，炙热微湿的掌心贴合住她的, 十指紧扣，那只花被夹在两人之间, 随着亲吻角度和力道的变换, 花瓣颤动个不停。
　　远处传来人群的欢呼声, 她看见绚烂的焰火绽放于深蓝色的夜空中，脑海中一片空白，楚换了一个姿势碾着她的唇瓣，挡住了她的视线。清平只能看见她眼中那抹奇异的色彩，感受到她因低笑而震动的胸腔。半响她才感觉到自己被放开, 冬夜冰冷的空气重新涌入肺腑，她回过神来，才感觉到肩膀上传来隐隐的疼痛感。
　　清平捂住自己的伤口，也不敢太用力，她缓了一会，又觉得嘴唇疼痛。楚俯下身将花都捡起来抱在怀里，清平脸上火辣辣的，心里翻江倒海，实在是没有勇气面对楚，说起来也奇怪，明明做错事的不是她，她反而像那个犯错的人。
　　楚没事人似的淡淡道：“伤没好就一个人出来，下次不许这样了。”
　　清平匪夷所思的抬头看了她一眼，信王殿下怀抱花束长身玉立，还当着她的面伸手去拨弄花瓣，姿态潇洒，桃花眼中水光潋滟，眼角一抹淡粉，她忽地心生怒意，低声道：“殿下觉得这样好玩吗？”
　　楚手上动作顿了顿，道：“你觉得我是这个意思？”
　　她声音冷冽，眼神幽暗，清平深吸一口气，侧过头去看地上的树影，道：“我不明白，殿下，你之前还告诉我这是不对的。”
　　月色下她感受到楚冰冷冷的视线，捏住花枝的手有点抖，楚慢慢走过来，清平转过脸，却见她只是从自己手中抽出那枝花，道：“我食言了，但不管对错，这都是我的心意。”
　　在她的注视下清平忍不住后退一步，心里乱的厉害，觉得肩膀一抽一抽的疼。楚吐出一口气，清平听她道：“走，该回去了。”
　　.
　　两人一前一后回到王府，今夜无宵禁，到处热热闹闹的，好像提前将新年过了般。清平原本愉悦的心情已经被破坏殆尽，她心里有事难受，也反应到身上来，未愈合的伤口也来凑热闹，故而碰到刘甄时连嘴角都提不起来，因为嘴唇也疼。
　　刘甄用责怪的眼神看着清平，对楚行礼道：“殿下，你去哪里了，方才护卫寻了你好一会，现在还在外头。”
　　楚怀里抱着花，道：“捡来的。”
　　刘甄奇怪的看了一眼，见清平不说话，关心道：“清平可是一个人出去了？”
　　清平虚弱的点点头，楚站她身后对刘甄道：“去将人都叫回来罢。”
　　刘甄隐约感觉到两人之间不同寻常的气氛，默默的退下了。
　　清平脚步虚浮的走向自己的住处，走到一半才回过神来，转身对楚道：“殿下，我回去了。”
　　长廊下光线不是很清楚，她只看见楚微不可察的点了点头，脸色似乎不是很好看，心里一突，忍不住解释道：“我......”
　　楚却打断了她的话，漠然道：“回去吧，好好歇着。”
　　她这副样子与方才简直是判若两人，清平心中忐忑，有千言万语但却无从开头，便行礼告退了。
　　她走后，楚仍是站在长廊下，晚上雾气浮动，她抱着花，却从袖中取出一条图案奇异的布条来，以两指拈着，继而绑在手腕上。
　　.
　　这一夜清平未曾有梦，只是睡的极沉，第二天醒来已经是日上三竿了。她艰难的完成了穿衣的重任，见外头阳光灿烂，照的一地雪亮，不由遮住眼睛。
　　在屋外伺候的下人见她醒了道：“大人稍等，刘总管道您若是醒了就将药喝了，奴婢这就去为您端来。”
　　清平只好退回去，喝完药后又喝了一碗粥，整个人仿佛才恢复了一点力气，她穿过一个一个院子，才后知后觉的发现自己来到了楚的书房。
　　书房中有地暖，还燃着淡雅的香料，她推门进去，见里面没人，就坐到自己桌子边去看文书。
　　马上就要到新年了，王侯们要向承徽府上书，呈报这一年发生的事情，若有人事变动的还需报备。上书给女帝的贺岁折子也需要提前润色准备，就这么一阶一阶呈报上去，下头的人自然也需向信王递上相应的文书进行述职。
　　楚果真十分忙碌，案上堆了一堆打小文书不曾阅览。清平先分类，再挑出需要她亲自批复的。这一套她早就熟烂于心了，故而做的得心应手，但也没想到这文书如此之多，用了午饭后回来又继续坐着看了一下午，其实她是想在楚回来前把这些东西都处理完，以免见到她觉得尴尬。
　　没错，昨夜的事在她醒来以后又清晰的出现在脑海里，叫嚣着这不是一个梦，而是真实的发生一切。只要想到这个她就觉得脸上热了起来，暗骂自己没用，不就是一个吻，嘴唇对嘴唇摩擦了一下罢了，有必要如此上心？只要以平常心对待就好，想来楚昨夜最后漠然的态度，也正是如此......吧？
　　这话她自己都不信，只好自欺欺人的在心里说了几十遍才勉强能接受，幸而要忙的事多，一旦专心起来就能暂时忘记其他事情，她便投入了十二万分的热情在文书里。
　　直到房间里的光线渐渐暗了下来，文书上的字也看不清了，清平才揉了揉僵硬的肩膀，看着前面分类拜访叠的整整齐齐的文书，满意之感油然而生。
　　她趁着楚没回来，赶紧溜回后院房里。一路上见到几个做事的仆人，一个个低头做事，显然是被人调|教过送来的。她心里有鬼，走的也快，等回到房里以后才觉得后背伤口又隐隐作痛。
　　好在这痛尚且能忍受，她坐在桌前拎过一壶茶，但发现是冷的，也就不愿去喝了。她脱了外衣坐在床边，摸了摸包裹伤口布条的边缘，思考着这到底是什么时候包好的，现在到底要不要换？
　　正想着明天自己去找大夫换药，门却昀惨簧开了，她从床边探出头去看，楚托着木盘走了进来，清平吓的差点从床上滚到床下，紧张的抓着被子，楚连看都没有看她一眼，只是吩咐下人几句，才关了门进来。
　　她来做什么，她想做什么？清平脑子里乱糟糟的，最后甩了甩头冷静想，楚也是个人，能做什么？这么一想又想起那夜的情形来，觉得楚看似守礼，但其言行实在是惊世骇俗，绝不能以常理论之。
　　楚坐在桌子前道：“书房里的东西是你整理的？”
　　清平迟疑的点点头，楚看她如同鹌鹑般缩成一团，心中好笑，但面上仍是淡淡道：“伤没好还这么拼命，本来也没叫你去。”
　　清平摸不透她什么意思，只能小心的看过去说：“为主分忧，是做下属的本分。”其实她想说的是，昨天的事咱们能不能都忘了，保持上下的关系不动摇，我还是能尽忠职守的。
　　楚闻言笑笑，对她话中的暗示视而不见，道：“起来，换药。”
　　清平顿时觉得伤口也不痛了，睁大眼睛显示出自己不需要换药，楚坐到床边看着她，言简意赅：“脱。”
　　她还想负偶顽抗，垂死挣扎道：“殿下，这种事情我自己来就好，不麻烦你了......”
　　楚戏谑道：“你之前的药都是我换的，还有什么不能看的吗？”
　　清平瞬间头脑一片空白，把头埋进被子里什么都不想说了。楚看她露在外的耳朵红了一圈，粉嘟嘟的很是喜人，忍不住伸手去摸了一下。
　　她刚从外面进来，手有点冷，清平感觉自己耳朵被一个冰凉凉的东西蹭了蹭，想楚难道在她耳朵上放了冰块？但那东西染上她耳朵上的温度，她才惊觉那是一个人的手。
　　清平想都没想握住那只手，上面传来的寒意让她打了个哆嗦，指节清晰修长的手被她握在手里，楚反手握住她的，笑道：“你很暖和。”
　　这句话中因少了一个‘手’字而变的暧昧起来，像是在暗示着什么，清平看着她握住自己的手，真心实意道：“殿下，你要是觉得冷，边上有暖手的炉子。”
　　楚靠在床柱边，手心贴着她的，懒懒道：“不要炉子，太烫。”她微微一笑，在清平目瞪口呆中舒舒服服的把手伸进她的衣袖里，抚摸着手臂内侧细腻的皮肤，愉快的眯起眼睛说：“像你，就刚刚好。”
　　作者有话要说：　　呵，呵，呵。
　　明天日下万，微笑，估计都是这种甜甜甜。
　　写快点把，我不想虐我自己。


第71章 你的
　　清平强自按捺住抽出手的念头, 敲门声响起, 门外一人道：“殿下, 您要的热水来了。”
　　楚纹丝不动, 手还是握着在她的手腕里，清平身形微僵, 动了动手腕道：“有人来了.......”总该要点脸面吧，若在下人面前失仪岂不是坏了自己名声。
　　楚哼笑一声, 手退了出去, 清平心里松了一口气, 自己握住自己的手，不自然的扭过头去。
　　那下人低头进来, 将铜盆放在盆架上就退了下去, 整个过程没有一点抬头的痕迹，清平感觉额角狠狠的抽了抽，楚手在盆边摸了摸, 道：“有些烫手。”
　　她们这么对坐着，清平尴尬的手都不知道哪里摆好, 楚把玩着腰上的玉佩, 清平这才发现是那块凤鸟玉i。回想起曾经在贺州时这玉i一直在自己身边, 那时候她居然没有留意到这一点，普天之下，有哪个不要命的敢用凤纹做装饰，还大刺刺的雕在玉佩上，那真是活得不耐烦了。
　　原来所有的一切早从离开王府开始就已经有定论了, 她不知道这一步如此之大的棋楚是怎么去一步一步铺就，其中的种种都不是她能过问的。有时候很多事情不一定要寻根究底，因为找到的答案，未必是你想知道的。
　　楚见她一直盯着自己腰上的玉佩，便道：“这是衡山白玉，之前给你的那块也是衡山白玉。”
　　清平记起她挂在自己腰间的玉佩，并无过多的雕饰，仅仅从玉的质地来看就知道价值不菲。只是这玉佩的形状太过奇怪，像是一个扣子，也不知道到底有什么寓意。她为了保险起见，就直接将它放进匣子绒缎夹层里了。
　　出于某种小心思，她有些不好意思说那块玉她就没戴过，就怕楚多问一句，但偏偏人怕什么就来什么，楚果真问了：“你的玉呢，怎么没带着？”
　　清平只好实话实说：“怕碰了撞了，就放起来了。”
　　她感觉楚有点无语，但也没说什么仿佛透出中你开心就好的意思。楚伸手摸了摸盆边道：“可以了，把衣服脱了，换了药。”
　　清平手放在自己衣襟上有点犹豫，想了想还是咬牙背着她脱了，不过裹胸未曾解开。楚见她转过身去，黑发散乱铺在雪白的背上，更显惊心动魄，她微微抿了抿唇，伸手去解包伤口的白布。她微凉的指尖有意无意的划过温热的皮肤，像是毛笔在宣纸上温柔的书写一笔一划。清平闭上眼睛，努力驱散心中那些奇怪的想法，随着布条被一圈圈解开，楚忽然低声道：“忍着。”
　　她还没反应过来，就觉得背后一痛，接着就是热帕子在伤口边缘擦了擦，然后药粉洒在伤口的灼热感传来，刺痛非常。她忍了又忍，嘴里还是溢出一两声呻|吟，而后又咬紧下唇，等着疼痛过去。
　　楚冷冷道：“做事前就不能好好想想什么是该做的什么是不该做，知道量力而行四个字怎么写吗？”
　　清平也很无语，谁知道最后那个管事还安排了这么一出，她只道：“知道，但当时情势不容乐观，若不比谁快比谁狠，恐怕到现在还未必察的出什么。”
　　楚道：“嘴硬。事情缓一缓又能怎么样？她们还能跑了不成，庄子就在那里，若是逃了，也可通知官服以逃犯缉拿。你又是令护卫围了庄子，又是放火的，兔子也是要咬人的。”
　　清平没忍住笑了出来，道：“那些管事要真是兔子就好了，兔子只吃草，她们可是喝人血吃人肉的，哪里能和兔子比。”
　　楚呵呵一声，手上加重了几分，清平哎哟地叫了出来，她嘲讽道：“现在就知道了？当时怎么就没有好好想想？等我回府了，你拿了手谕，带着护卫再去，她们就是有天大的胆子也不敢以下犯上！现在好了，看看你这伤......下次若在这般鲁莽，谁再去救你？”
　　清平无奈的叹了一口气，道：“殿下不知道，那些管事是怎么克扣地下农户的口粮的，当真是要榨干她们的血和肉。人死了也就随便一埋，饿死冻死病死的人依然按照意外亡故上报，还想在王府的抚恤中再赚一笔，这种人，多留着一天，都是祸害。”
　　“处置她们的手段很多，你这种也不算是什么聪明的法子，不过是你运气好，她们未曾防备，还以为随便给你塞点钱就了了。”楚给她上好药，将药瓶放回桌子上，“不管是多么仔细的人，做事情总有纰漏，纵然没有，但只要顺着她行事留下的痕迹去仔细揣测，多想多体会，就能猜出这人到底要做什么。只要明白做事的动机与目的，一切就能迎刃而解。鸡蛋里之所以能挑出骨头，反过来想，那未必就是鸡蛋。”
　　清平默默的听她教训自己，就觉得裹胸被人扯了一下，楚道：“脱了，要包伤口了。”
　　她愣了一下，差点就想缩进被子里去，但背后已经上了药粉，在进被子里明显是不可能的了。这裹胸的排扣是在左胸一侧的，清平无可抑制的再度脸红了，简直就是血红一片，她哆嗦着手摸到那排扣子，解开的时候还手滑了一下，最后艰难的解下了，心里的羞耻感瞬间达到了顶峰，恨不得以发遮面，或者在床上打个洞钻进去算了。
　　楚剪了一截布条一圈圈为她包好，最后手在她脊柱上拂过，清平顿时一个激灵，脱口道：“陈B！”
　　话音未落，两个人都僵了一下，她在心里发出痛苦的□□，怎么就说出这个名字来了呢？！莫不是疯魔了？清平小心翼翼的透过发间的缝隙去看她的脸，觉得自己今天可能是有病，这个名字牵扯着她们太多太多的回忆，在往事之中独占一份特殊的位置，好像是开启什么的钥匙，只要叫出这个名字，就好像能带人回到从前。
　　楚收回手，却是应了一声，声音听不出什么异样来。清平心尖一颤，却察觉她手小心碰过伤口，慢慢的从背后抱住她的肩膀，将头埋在她发间。
　　她呼吸的热度透过发里传了过来，手臂的力度放的很轻，清平觉得只要自己微微挣扎就能脱出，但她没有这么做。楚低声道：“.......你还记得？”
　　她没说记得什么，记忆的范围太广了，清平默然，半响才点了点头，感觉自己有些迷惘。
　　她说不清这迷惘来自何处，楚的姿势像是很需要关怀的人，但她本不该是这样的。清平不知道她到底是怎样的人，只知道她们之间确实有一份无法斩断的羁绊，不管那是刻意为之还是无意而为，现在，都已经成为她的一部分。
　　她慢慢抬起手握住楚的手，好像是在安抚她，又像是在加深这无言的羁绊。
　　.
　　不过两日晴朗，第二天起来外头又是大雪纷飞，北风呼啸着卷起雪花从院中而过，清平穿戴好后去了王府长史司，何舟房和几个属官围着火炉闲聊，见着她来便道：“李典谕，稀客啊！”
　　清平不动声色道：“长史大人何出此言？”
　　何舟房笑笑：“你都有半月没来王府了吧，这都过年了，也没什么事，正清闲的时候来，来和大家叙叙旧？”
　　说着冷笑一声，道：“亏得信王殿下是个好脾气的主子，不然就您这遇事避事的样子，呵。”
　　清平看她一副完全不知道自己受伤事情的样子，觉得有些好笑，手里账本甩在桌子上，道：“木大人在哪里？”
　　一个中年女子站了出来，看了一眼何舟房，道：“正是下官。”
　　清平淡淡道：“这是王府京郊庄子上的账本，已经核对好了，只是这是大人的本职，怎么好意思越俎代庖？是以我已经知会账房将对好的交给殿下，这份没有对好的，就劳烦大人再对一遍了。”
　　木大人涨红着脸接过厚厚的账本，求救般的看向何舟房。清平的意思她再明白不过了，无非是殿下已经知晓她们当初的所为，如今来算账了。这么厚的账本，她一个人如何能对好？翻开一看，连前年的，大前年的都有，想起信王手中已经有了对好的账本，岂不是她若是对错一处，就完蛋了？
　　何舟房不耐烦的看了她一眼，道：“拿着，既然是你分内事，就好好做，为殿下分忧！”
　　清平冷眼看她呵斥下属，丝毫没有庇护的意思，觉得这个人实在是金玉其外败絮其中，满嘴君子之道，圣人之言，但是却表明一套背后一套，让人非常不齿。加上出了事就把下面的人推出去背锅，可见其自私本性。
　　不过是因为背后的人而得被楚放到这个位置上来，清平恶意的想着，楚好像是在故意等她出错，然后等着抓住何舟房的把柄。想起昨夜她说的话，似乎就是这么一个意思。
　　这么一想心里那口恶气就先出了一半，横竖有人治这虚伪的人，何必她去动气？不如坐着看戏好了，轻松又自在。
　　何舟房见她沉思不语，讥讽道：“李典谕若是无事还是回家歇着吧，在这里也没什么事你能帮的上忙，该做的大伙都已经忙完了。”
　　清平微微一笑：“是嘛，那就好，我也寻思着没事我就回去歇着了，这冬天这么冷，来一趟王府也不容易。长史大人既然这样说，下官就却之不恭啦。”
　　何舟房被气的鼻子都歪了，清平心满意足的离开长史司去了楚的书房。今天虽然是大雪，但楚领了差事，该去上朝办事一点也不能耽误，天还是黑的时候就走了。
　　书房里的文书只多不少，这次又堆了一叠，她坐在桌边开始整理文书，寒风拍的窗门颤了又颤，桌上的烛火摇曳不定，照出她面前这方寸之地，她心中始终镇定宁和，并不因呼啸的风雪而惊动了这份平静安定，不知过了多久，她将笔放好。温暖宁静的书房与外面嘈杂繁复的风雪形成了鲜明对比，她沉默的坐了一会，烛火渐渐安定下来，忽然就有些困乏，便伏在桌子上小憩一会。
　　风声渐远，无扰她的睡意，等她醒来的时候窗外的天已经黑了，这一觉睡的自是神清气爽，说不出的快意。
　　桌上的蜡烛不知何时已经燃尽，但书房中却点起了灯盏，清平抬起头向外看去，楚坐在桌前疾书，看也没看就道：“醒了？”
　　清平发现桌上大半文书已经不见，却出现在楚的桌上，想来是她睡的太沉了，以至于楚回来了都不知道。
　　楚放下手里文书又拿起一本，道：“今天去了长史司，做什么去了？何舟房来和我告状，说你半月未曾到府上点卯，已经是失职了。如今又对上司不恭敬，嚣张跋扈，实在是可恶之极。”
　　清平站起来伸了一个懒腰，咂咂嘴，道：“不过是去送了本账本给何大人，怎么就急眼了呢？”
　　楚笑了笑，她说这话的时候像极了一个调皮捣蛋的孩子，做外恶作剧以后还要装做什么事都没有发生一样，又顽皮又机灵。她放下笔，起身走到清平面前，淡淡道：“那这么说来，何长史说的是真的喽？”
　　“算是真的吧？”清平用手托着下巴，“一般叫的最大声最委屈的，一定是那个最有问题的，殿下觉得呢？”
　　楚撑在桌边低头看她，闻言只是应了一声，清平抬起头，没想到她就在边上，脸还靠的那么近，差点吓的连人带椅子一起翻下去。
　　楚按住她的椅背道：“怎么，见着我就吓成这个样子？你对着何长史的时候也这个样的，那她肯定是冤枉你了。”
　　轮胡搅蛮缠的功夫谁也比不上楚，说话间清平被她圈在椅子里，哂笑道：“殿下身份尊贵......只道是人都是怕殿下的......”
　　“这样。”楚松了手站了起来，清平顿时压力骤减，但楚伸手在袖中摸了一会，拎出一条布条来，自己绑在眼睛上，而后又双臂按在扶手上，缓缓靠近她，道：“这样呢？有没有......好一点？”
　　她们离的很近，清平几乎能看清她说话间舌尖在雪白的牙齿后一闪而过，但这布条？她惊愕万分，不正是花灯节那夜，她买花时得的布条吗？
　　楚仿佛是知道她心中所想，道：“花灯节上的习俗你不知道么？你用五绫带绑住了谁，谁就是你的――”
　　清平还没来得及反应过来就被她捉住了唇，唇舌柔软，浅尝深入，温柔的扫过她的口中，舌尖灵活的挑逗着她的齿关。那三个字混在啧啧的水声中，依稀可闻是‘意中人’。
　　她已经无法解释这种感情的来源了，只知道自己心中仿佛有股热流源源不断流向四肢百骸，整个人都酥酥麻麻的，好像是泡在温泉里，唇舌交缠许久，楚放开她。清平木木的抹了把嘴唇，这种情景，她居然一点反抗也无，实在是什么都不必再说了，
　　似并未感受到她的抗拒，楚笑了笑，好像终于确定了什么一般，她贴近清平低声道：“我是你的了。”
　　作者有话要说：　　今天出去玩淋雨感冒了，吃了药以后实在是困的很，坚持码了一点，实在是抱歉，对不住了，早知道我就不和同学出去玩了。。。
　　明天补可以吗？抱歉抱歉，非常对不起。


第72章 情意
　　我的？清平心中生出一种荒谬之感, 只是眼下的情形似不容她抗拒, 而她的内心似乎也......不想抗拒。
　　或许是未知的因果将她们的过往紧密相连, 在还未曾意识到之时就已经再不可分, 她从前的拒绝好像正是来源于此，冥冥中像有所觉察般, 明白这种无法了断的联系，会将她们牢牢绑在一起。
　　她坐在灯火之下, 置身于楚怀抱之中, 外界的一切似乎都不会侵入这方天地, 像是她期待已久的那样，只是这一切来的太快太快, 像一场未知的梦。
　　大梦终有一日要醒, 醒来是否还是一人披星露宿独对荒凉，梦中繁华如过眼云烟，但这片刻动心却未必是假的。
　　楚解了布条缠绕在她手腕上, 清平怔怔的看着她的动作，手指蜷缩起来, 却被楚拉过手抻开手指握在手心里, 她一根根手指摩挲过去, 将她略带凉意的手捂的热起来。这其中像是有种说不出的意味，人道十指连心，随着指尖种种动作，清平只觉得自己的心也跟着颤动起来。
　　楚忽然道：“你没有什么想问的吗？”
　　清平愣了愣，随即摇摇头道：“没有。”
　　楚放开她的手, 将桌子上的烛台点亮，而后伸手为她整理了一下睡的凌乱的衣襟，清平迎着她的目光，呼吸一窒，楚丝毫不掩饰自己侵略性十足的目光，看着她的眼神就像是狼在盯着自己的猎物，她是如此志在必得，清平缓缓遮住她的眼睛，道：“殿下，你还是戴上布条吧。”
　　楚薄唇微撇，帮她抚平皱褶，才道：“你总归要习惯的。”
　　有时候人和人之间就是比谁更能不要脸面，清平真想击节赞叹楚脸皮之厚无人能敌，本来不想回她话的，却没忍住来了一句：“以后的事情以后再说。”
　　只是这话刚出口就萌生悔意，楚拉下她遮住自己双眼的手，在手掌心轻轻吻了一下，笑道：“好，那就明天再说，明天说不完就后天，这样日日都有说不完的事，你是不是这个意思？”
　　.
　　当然不是了！
　　清平面无表情坐在书房里，天已经黑了，她刚刚想离开，楚就到书房里来了，今天明明没有要处理的文书，偏偏她还装模作样的翻了这本翻那本，显示出十足忙碌的模样，还抓住了想偷溜的清平，硬要拉着她一起看折子。
　　可惜实在是没什么好看的，清平怀疑她就是故意找事，但看见楚似乎真的是用在认真写什么，也就坐一边发呆去了。
　　楚润了润笔，瞥了她一眼，道：“过来，你看看你写了什么？”
　　清平听她口气严肃，以为是自己做错了什么事，没想太多就走了过去，站在桌边上低头去看那纸条，楚却拉过她的手取了毛笔，道：“这个字写的可真丑。”
　　如同大人教授初学字的孩童那般，楚握着她的手在旁边空白的纸上写下了她自己的名字，清平无语的看着那两个名字，楚蹭着她的脸问：“是不是很般配？”
　　清平真心想问她是不是疯了，这时刘甄在门外道：“殿下，膳房熬了汤，不如用些罢？”
　　楚巍然不动，只是这么瞧着她，似乎一定要得个说法，她低声道：“殿下，这样不好吧......”
　　楚望着她的侧脸，淡然道：“有什么不好的？你且说说看。”
　　那厢刘甄未得答复，道：“殿下？”
　　清平咬牙道：“没什么不好的，自然是......”她定了定心神，脸上微赧，“非常般配。”
　　楚闻言高深莫测的打量她一番后道：“李典谕不要勉强，实话实说也是无妨的。”
　　清平心想那你倒是放开我啊，忽觉腰被人圈住，楚手上的温度透过棉袍传来，她心中一惊，顿时失了方寸，手里的笔差点没握住，楚慢条斯理的帮她握紧，手掌慢慢向上移，清平连忙点头：“不勉强，一点都不勉强！”
　　楚黝黑的眼眸紧紧盯着她惊慌失措却故作镇定的面庞，似笑非笑道：“真的？“
　　清平哪里还能想到其他，自然是她说什么就是什么，楚道：“是真心的？”
　　她虽然内心觉得十分羞耻，表面上但还是诚恳道：“绝对真心！”
　　“那后日陪我去崇明山。”
　　清平噎了一下，楚对她侧头微笑，她随即感受到腰侧的手动了动，赶忙说：“好的好的。”
　　楚这才满意的放开她，唤道：“进来罢。”
　　门外刘甄应声推门而入，见清平立在桌侧，双颊微红，神情却有些尴尬，而楚端正的坐着，面无表情，手中拿着笔。她放下汤碗，感觉书房中有股凝重的气氛，小心道：“殿下，请用吧，汤有些凉了。”
　　楚端过完一饮而尽，刘甄一脸震惊的取过碗，瞄了清平一眼，见她眼中似有恳求之意，便道：“殿下，李典谕的药还在膳房热着，您看......”
　　清平心里暗自感激刘甄，忙接上话头，道：“我与刘总管一同去就是了，无须这般麻烦的。”
　　楚含笑看了她一眼，刘甄端了木盘先走了出去，清平紧随其后，手都有些颤抖，直到阖上门后，她才呼出一口气，与刘甄并肩走了一段路才说道：“今日真是多谢你了。”
　　刘甄道：“不用，只是清平，你又怎么惹恼了殿下？”
　　清平目瞪口呆，真想说你哪里觉得她被惹恼了，但这个哑巴亏还是得自己吃了，她磨了磨牙，痛苦道：“她说我写的字太丑了。”
　　刘甄捂嘴笑了笑道：“殿下还是对你这般严格呢。”
　　她实在是说不出口，只能默认了，刘甄领她去喝了药，清平好奇道：“这些仆人都是哪里来的，怎么如此乖觉？不该看的决不多看，也不多问。”
　　刘甄道：“偌大一个王府，殿下身边也没什么贴心的人，若是还都是别有心思的下人，那还得了？不过是挑了些乖巧懂事的，先前又杖毙了几个不怎么听话的，剩下的自然就安分了许多。”
　　清平想起楚近来许多次深夜归来，道：“殿下先前是不是过的很辛苦？”
　　刘甄与她素来默契，闻言道：“是很辛苦，那时候也是......”她倏然住口，生硬转口道：“不过殿下经常念叨着你呢，毕竟你也算她一手教出来的，这其中的情分非比寻常。清平，殿下是真心待你好的，她若是对你严厉些，也不过是寄希望与你。”
　　清平心中五味陈杂，放下手中的碗道：“我知晓的。”
　　刘甄不愿她与楚生了间隙，是以尽心尽力的想缓和两人的矛盾，她道：“殿下生性内敛，有时候是有些淡漠，有些话她不会对你说，但她若是对你好，自然不会是作伪，有时候急迫了些，不过若是.......”
　　她说到一半，见清平脸色古怪，便道：“怎么了？”
　　清平摆摆手，道：“没事，你继续说就是。”
　　她用敬仰的眼神看着刘甄，非常想问问，在她口中那个‘清冷孤寂，不喜近人，性格内敛’的楚，和她认识的楚真的是一个人吗？
　　.
　　次日大雪初霁，朝廷已经下发榜文，将各部年节官员值守名册告知于众，清平虽是王府属官，但本质上还是礼部的一员，虽然不用去礼部值守，但却需要在王府当值。
　　她将那文书看了数遍，又疑心这是楚一手安排的，但此事遍及六部，为人操控的概率实在太低了，她只能暗道自己运气不好，大年三十还要在王府当值，实在是无可奈何。
　　何舟房不阴不阳道：“李典谕怎么新年还在府中？如此尽忠职守，当真是我等的表率啊。”
　　清平看了她一眼，皮笑肉不笑道：“那长史大人，不如咱们换一换？”
　　那位算账的木大人抱着账本颤颤巍巍的出来了，脚步虚浮，将账本交给何舟房道：“大人，这账本对好了。”
　　何舟房冷冷道：“对好了就上交账房，给我做什么？”
　　门房跑进来道：“李大人，殿下召您有事，请您过去一趟。”
　　清平道：“我知道了，诸位大人，那我就先行告退了。”
　　她一撩衣摆出了门，何舟房气的鼻子都歪了，连声骂道：“小人得志，小人得志！”
　　殊不知，在一众王府属官的眼中，她才真是那个‘小人’，只不过未曾‘得志’而已。
　　.
　　清平被那门房引到后门，正心里奇怪呢，就看到后院听着马车，门房道：“就将大人带到此处，小人告辞了。”
　　清平谢过了她，径自向马车走去，她站在车窗边踌躇不定，不明白这是要去做什么。
　　车帘一角被掀开，楚的声音传出：“你去了哪里，说好今日去崇明山，怎地还如此拖拉？”
　　清平这才想起来之前在书房里说的话，只是那时候是为了应付楚，信口胡言的。
　　一只手伸了出来，她便握住，借力上了车，只是用力过猛，直接扑在楚怀里，淡淡的檀木香气充斥着鼻端，柔软的布料蹭过她的脸，楚笑道：“今天怎么这么乖巧，会投怀送抱了？”
　　清平挣扎着要起来，却被她抱住，楚低头蹭了蹭她的额角，温声道：“别动，让我抱会。”


第73章 月来
　　相较于车外的冰天雪地, 这个怀抱实在是过于暖和了。清平一身冷气散去, 衣襟也似染上了和暖淡雅的香气, 她一时有些怔然, 不知不觉身体软了下来，就这样被楚半抱在怀中。
　　楚道：“一大早去哪里了, 怎么刘甄去唤你都未见人影？”
　　清平低头看她胸前衣衫的纹饰，是月白色的空孚兰, 低声道：“去了王府长史司领职书。”
　　楚像是想起什么, 在她看不见的地方笑了笑, 语气还是平淡道：“可是值守官员名册下来了？你呢，什么时候轮值？”
　　清平气的磨了磨牙, 翻了一个白眼道：“殿下难道不知道？”
　　楚松开圈住她的手臂, 上下打量道：“怎么，我今日晨起留一直在等你，还未曾去书房看看呢, 怎么知道名册里写了什么。”
　　清平实在是看不出来她到底是不是故意的，只得道：“是下官的错, 让殿下久等了......”
　　楚淡淡的应了, 侧身从身后拖出一个手炉放她怀里, 道：“你的手很冷。”
　　清平捧着炉子，冰冷的手指渐渐变暖，她只觉得心中像有什么东西轰然倒塌，她措手不及的站在废墟中，以为迎面而来的是飞扬的尘土......但其实不是。
　　是遥远的贺州吹来的暖风, 将这长安的冰雪驱散片刻？还是什么别的东西在生长萌发，如同冰封的河流在阳光下发出细小的破冰声，要在她心中种下一个，不一样的春天。
　　真是可笑。在楚的注视中她蓦然笑了出来，在冬天期盼遥不可及的春天就像是一个笑话，她是个说梦的痴人。楚静静的看着她掩饰不住的笑意，伸手摸了摸她的耳垂，也仿佛沾上了莫名的欢喜，道：“笑什么，这么好笑？”
　　清平被她摸的有点痒，向后缩去，楚嗤笑道：“傻孩子。”
　　.
　　今日阳光和熙，崇明山上不乏前来踏雪赏梅的游人，车马相携，带着家眷一同前来。
　　一辆青松纹顶的马车缓慢行驶在山道上，绕过众多游人，直奔后山而去。
　　后山便是大光寺，始建于前代，几经战火，终是保存了些许根基，寺宇坐落在崇明山后，远离繁华京都，虽不如大昭寺香火鼎盛，但也不乏权贵世家来此修行静养。
　　马车停在寺宇前，立刻有人将她们引进去，寺中寂静无声，偶尔可听闻大雪将树枝压断的声响。那人道：“贵客可是约了人在敝寺。”
　　楚道：“是与一位修士有约，在静悟房中。”
　　那人恍然大悟，合掌行礼，恭敬道：“原来是您......请随我来，石涧修士已经在静悟房里等候您多时了。”
　　清平跟在楚身后来到一间小屋门前，屋外种满了梅花，引路的人离开后，楚推开门，清平感觉她这么神神秘秘的肯定是要商讨什么事，迟疑道：“殿下，我在外头为您守着吧？”
　　楚瞥了她一眼，清平赔着笑站在一边，见她神色如常，便自作主张往后退了一步，想为她拉上门。谁知道刚后退一步，就觉得衣袖被拽住，人也跟着往前走去，她低声道：“殿下，殿下！”
　　楚扯着她走进去，道：“规矩点，别当着客人的面失礼了。”
　　简直就是恶人先告状，清平只得跟着她一起走，房中点着莲花底座的油灯，烛火因她们走动带来的风而微微颤动，房间里几乎没什么摆设，十分清冷的样子。一道帘子出现在她们面前，帘子后头坐了一个人，传来倒茶的声音，那人道：“你终于来了。”
　　这女子的声音如冰击玉淬，透出难言的冷意与疏离。清平本想站在帘子外头的，但楚掀开帘子，直接拽着她进去了，帘子后是一张小木桌，桌上摆着一个小香炉，桌边是鹤形青铜灯盏。一个身着宝蓝色常服的女子正在倒茶，楚自顾自坐下了，清平想想还是站在一边，没有落座。
　　楚道：“阿琦，近况如何？听闻你方从云州归来，一路可有什么有趣的见闻？”
　　女子摆好茶杯，清平这才看见桌上有三杯茶，她心想难道是留给自己的，楚推了推软垫，抬眼瞥她，道：“过来，坐下。”
　　清平走过去小心翼翼落座，那女子此时抬头，清平看见她的眼睛一直闭着，而她的容貌竟与楚非常相似，心中愕然不已，她看了看楚，越看越觉得像。
　　似乎察觉到清平的视线，女子微微一笑，开口道：“这位小姐为何一直看着我？”
　　楚端了茶，道：“是觉得你我二人生的相似吧？是不是，清平。”
　　清平不好意思道：“是的，有些相似。”
　　楚意料之中的笑了笑，那女子从袖中抽出一卷泛黄的卷轴，平铺摊开，清平凑过去一看，都是一些看不懂的文字，上面还画着许多奇形怪状的东西，看起来就像是随手打的草稿，有种漫不经心的感觉。
　　女子仍是闭着眼睛，沉默片刻后道：“我们行经西戎边境时，打听听到一个这样的故事，金帐中的祭祀历来都从坞I族中择选，但在一百年前，这一族却举族迁离了一直生活的穆长山，向着草原深处的大水泽行去。至此，草原中再无人见过此族一人。有人说她们是得罪了神灵，又有人说是当时的金帐崩离，坞I祭祀其罪难辞，为逃避惩罚，带着族人逃进了大水泽，以谋求一线生机。”
　　女子手掌缓慢的抚摸过卷轴边缘，道：“这些事情真假未知，我们跟着商队顺着传言中坞I族迁移的路线走到大水泽边，原本以为一无所获，但没想到在靠近大水泽的一处谜踪洞里发现了一个黄金箱，箱中并无其他，只放着这卷卷轴。”
　　清平凝神听着，手放腿边，突然手被人握住。她顿时一个激灵，甩了一下没甩开。罪魁祸首慢条斯理的摸着她的指腹，而后十指扣住，道：“这卷轴画的是什么？”又对清平道：“怎么坐也坐不好，在世女面前失仪。”
　　清平差点没把手举起来问她这是什么，却被另一个词吸引了注意力，她问道：“世女？”
　　楚啧了一声道：“还看不出来？这是陈留王世女陈琦，与我是表亲。”
　　清平心中一惊，陈琦依然闭着眼睛道：“失礼了，我生来患有眼疾，每逢大雪之时不能睁眼视物。”
　　原来这就是陈留王请封的世女，清平紧张的看了看陈琦，两人生父本为兄弟，怪不得容貌有些相近。只是她心中的谜团也因此而变的更大了，看两人交谈的样子显然是已经很熟悉了。只是陈琦，她从前在府中时也未曾听过此人......清平正想着她们二人的关系呢，楚敲了敲桌子，道：“这图的事情还未说完，阿琦，你一定是知道了这上面说的是什么了吧？”
　　陈琦摸着图上一处缺口，清平这才注意到那里好像被撕开了，虽然撕的非常平整，但也能看出边缘文字和图画的确实，陈琦道：“这是毕述的《往生图》，但只有三分之二，重要的地方被人撕了下来，没人知道去了哪里。这讲的是如何寻找毕述转世，以及如何去唤醒毕述记忆，图中有一只巨大的眼睛，相传这是辨别毕述的宝物，只有真正的转世神身，才能使这眼睛睁开，至于这东西是什么，却无人知晓。只是在吟游人的口中，这是一件法器，若是毕述的假的，那她就会在这法器的照耀下灰飞烟灭。”
　　楚眼中闪过一丝不明的光，道：“到时候金帐再立，崛起于草原之上，毕述持神杖而至，届时西戎诸族一定都会前往吧？”
　　陈琦道：“自然，谁都想得到毕述的承认，成为草原的新王。这图中仪式细节都用蛮文加密，除了金帐祭祀无人能解，但大概不过这个意思。有人猜测丢失的部分可能是召唤阿月来的仪式，但不知为何，被人撕下带走了。”
　　阿月来，清平觉得这个名字似曾相识，好像是在哪里听过。楚皱着眉拉过卷轴，喃喃道：“阿月来......”
　　陈琦道：“阿月来是侍神者，不必像毕述那般费心从灵童中寻找，不过其中究竟是如何的，我只打探到这么多了。”
　　楚回过神，眉宇间略有舒缓，她道：“够了，已经足够多了。”
　　室内再度被沉默笼罩，陈琦收了卷轴，放回袖中，清平感觉楚松了手上的力气，但还是由着她握着，方才两人交谈间，清平明显感觉到楚有些心不在焉的，好像在回忆着什么。
　　她究竟在想什么呢？
　　清平反手扣住她的手，楚抬头看了她一眼，眼眸如古井般幽深，仿佛是像透过她在看什么别的东西，她眼中的情绪浓厚而沉重，像隔着岁月重重，站在往事的尘埃中回望的一眼。
　　清平不明白她是怎么了，其实她也有许多话想问，但这冲动被她一次次按下。窗外传来悠远的钟声，陈琦起身合掌道：“我要走了，时辰已至，告辞。”
　　楚没有说话，陈琦对着清平点了点头，清平向她回礼，陈琦虽然生的和楚有些像，但两人从气质上来看完全不一样，她似乎并不在乎礼节，也没有世女高高在上的矜贵，在她身上寻不到半分俗世烟火气息，像个修行的旅人，沾满了清冷苦寂。
　　她直接掀开帘子出去了，清平回头看楚，发现她还在想什么，两人手掌相连的地方起了一层薄汗，皮肤粘腻的贴在一起，好像是密不可分的一体。清平松开手，楚身子慢慢倾斜过来，倒在她怀里，靠在她胸口把玩着一发丝。
　　她这个样子有点奇怪，眼神散漫，不知道在看哪里。清平不敢惊动她，只是轻轻拍了拍她道：“殿下，你怎么了？”
　　楚翻了个身，把头埋在她怀里，霸道的抱住她的腰，闷声道：“没什么。”
　　清平没敢动，任由她这么抱着，却听她说：“你相信前世吗？”
　　前世？清平手无端颤了颤，嗓子有些干涩，轻轻道：“殿下问这个做什么？前世今生不过是人杜撰出来的罢了，怎么可能会是真的。”
　　“如果是真的呢？”楚抬起头看她，清平不禁悚然，好像心底藏的最深的秘密都已经被她看穿，但这可能吗？她定定神道：“如果是真的也不重要，人活一世，迟早是要死的，前世今生并无所不同，未知的依然未知，不解的始终不解，未必要知晓的那么清楚。”
　　这话她像说给楚听，又有点安慰自己的意思，楚倏然笑了笑，抱住她道：“这么会哄人，你来亲我一下，要不要？”
　　清平果断摇头拒绝，深深觉得刚才的担忧和关心都是喂狗了，但唇上一个柔软的东西擦过，楚心满意足的埋进她怀里，道：“你不要我要。”
　　清平觉得败给她了。
　　作者有话要说：　　感谢大家的关心，我满血复活啦！挨个嘴嘴！敞开胸怀欢迎□□！


第74章 不常
　　楚的话或多或少让清平心里有些不安, 她说出前世这一词时, 清平脑海中掠过各种利害关系, 最终还是决定什么也不问。
　　楚却道：“方才那卷轴画了一队人马, 为首的一人手捧一物，似在放光, 你知道那是什么吗？”
　　清平摇摇头，楚坐起来, 眼中似有嘲讽之意, 冷笑道：“那是金帐供奉的王珠, 传闻有起死回生之效，在我朝方士口中, 叫做命丹。”
　　她手放在清平手背上, 低声道：“若是现在有人将这物的下落告知陛下.......你可明白我的意思？”
　　清平沉吟片刻，明白了她的意思，道：“这毕竟只是传言, 虚无缥缈之物，怎么能当真呢？况且命丹遥在西戎, 还是金帐王庭的供奉之物, 如何能轻易取得？”
　　楚道：“倾尽国力, 还是能找到的，不是么？”
　　窗外钟声又响，清平想起那日进宫面圣时见到女帝的情景，对她会倾尽一切去寻找命丹一事深以为然，长生永远是当权者坚持不懈追求的东西。再聪明的人, 在面对铜镜中垂垂老矣的自己，时间如手中流失的细沙，再也抓不住，随着死亡将近，都会开始变得多疑猜忌，惶恐不安。
　　但清平心中仍有疑问，道：“殿下，那世女所寻卷轴究竟有何用呢？倘若被有心人呈到陛下面前，岂不是证实了这个传言为真？”
　　楚低头看着什么，勾起她腰间的玉佩问道：“这是你自己的？”
　　清平一看，原来是从前在贺州时从吴钺手里得的那块玉佩，她还未说话，楚像想起什么，忽而道：“上次你去贺州会馆，是去观谁加冠？”
　　这种事肯定说不了谎，她含糊道：“就是一个朋友。”
　　楚像是对她腰上的玉佩产生了无穷的兴趣，接着问：“什么朋友？你还有刚加冠的朋友？”
　　清平觉得她话中有话，只得硬着头皮交代了：“是从前在贺州识的，你见过的，吴盈。”
　　“原来是她，我想起来了，确实是见过几面。”楚答道，继而手划过她的脸边，道：“上次你也是，为了她求我的？”
　　清平哑然，一时竟找不出理由。
　　楚恍然大悟状，站起来看着她，眼睛里仿佛有什么难言的情绪，敛了笑意，道：“很好，非常好.......”
　　清平心中叫苦，楚果然又要生气了，但话已经说出，再没有收回重来的可能，为今之计，不过是事后再补救。她心里这般庆幸想，但回去的路上，楚冷着一张脸，从头到尾都没有一句话，让她根本无从解释。
　　要解释什么呢？清平也不是很明白，吴盈的事她早就知晓了，怎么那时候不生气，这时候却发起了脾气？
　　本以为过个一两天就会好，但楚却好像是故意不理她，进书房时一句话也没有，处理完公务后马上就走，便是片刻都不愿停留，除此之外其他倒和往常一样。清平起先没明白她这是什么意思，过了几日才品出些味道来，大概这就是冷战了。那到底是为了什么冷战？难道仅仅是因为她去了吴盈的冠礼？
　　年节快到，清平去王府长史司领了值守登记的册子，昨日夜里风有些大，她临睡前窗子未合好，冷风进来了，有些受凉。早上起来就觉得头重脚轻，偏偏事情又多，何舟房摆着长史的架子，大家说什么都要给她几分薄面，少不得站着听训。清平心中有些不耐，还是忍着受着了，她便是有难听的话，就只当是耳旁风罢了。
　　但这日一切仿佛是与她对着干，好不容易处理完事情以后，门房来报，说是外头有人找。清平放下手中的活计出去一看，竟然是吴盈，也不知她是如何寻来的，见着清平微微一愣，皱着眉道：“你怎么了，看起来脸色好差。”
　　清平摸了摸脸，这几日与楚相对自是劳心劳力不说，写的折子几次被何舟房打回，其中含义显而易见。又加上不曾休息好，伤也好的慢，脸色不好看也是正常。见吴盈一脸关心，清平谢了她的好意，道：“你来找我有什么事吗？”
　　吴盈腼腆道：“前些日子我都在同文馆，也没什么空闲的时间，这不是年假到了，我便去拿家寻你，却没见到人，便来此了。”
　　又期期艾艾道：“清平，你在忙吗？”
　　清平心情复杂，但还是顺着她的意说：“不怎么忙了，事情都做的差不多，不如我请你去巷外的茶铺坐坐？”
　　吴盈欣喜之色溢于言表，拘谨的跟在她身后，手脚都不知怎么放才好，两人在茶铺里坐着要了一壶茶并点心数盘，桌下就是一个烤炉，清平把手放上面，感觉身上好受多了。
　　清平为她倒茶，道：“在同文馆中读书，明年就要出来了罢？”
　　吴盈端着茶却不喝，看着冒白气的茶，道：“是，最快也得明年四月份。”
　　清平点点头，一手撑着头，却不知道该说些什么好。她们身边坐着来许多闲谈的客人，肆无忌惮的笑骂着，或小声低语。唯独她们这桌，仿佛是债主与欠债人似的，面对面坐着，说几句就冷场了。
　　吴盈见她心不在焉的看着盘中的点心，问道：“你在王府过的如何，信王开府后肯定也有许多事要忙吧？”
　　清平道：“是有许多事，不过现在还好，前段时间忙些。”
　　两人正说着话，一女子从边上走过，不小心撞到桌子，连忙道：“不好意思，没事吧？”
　　桌子只是歪了点，清平道：“无事。”
　　那人却没走，站着一边仔细看了她一眼，清平问：“还有什么事吗？”
　　“李清平，你怎么在这里？”
　　清平刚要说什么，那人勾住她的肩膀，吊儿郎当的把她往边上一挤，亲亲密密道：“好啊，上次跑了以后再没见过你了，这是在哪里高就啊，连个消息也没有，还是不是自己人了？”
　　丰韫端起她的茶杯看了一眼，又嫌弃的放了回去，清平笑道：“你又要做什么？”
　　散骑舍人丰大人一脸神秘道：“要不要去个好地方啊？”
　　鉴于她的话只能相信三成，清平微笑着拒绝了，对座吴盈有些被忽略的不悦，道：“清平，这是你的朋友吗？”
　　丰韫看了看她，说了一句：“这是你同僚？怎地如此小，现在六部招人都不看年纪了吗？”
　　吴盈握着杯子的手一僵，冷冷道：“这位大人在说什么，我们正说的好好的，你却莫名其妙横插进来，不觉得有失礼仪吗？”
　　丰韫一脸乏味的看着她，道：“不觉得，你们方才在说什么，现在不如一起说出来，我也听听看。”
　　吴盈气结，清平推开丰韫，道：“好了，你自己去你要去的好地方吧，我是不会再去了。”
　　丰韫大惊失色，道：“清平啊，不是我说你，就那么一次而已，你怎么就怕了？”
　　“怕什么？”吴盈问道。
　　“别听她胡说八道。”清平拈起一块点心塞丰韫嘴里，丰韫灵活的避开，惋惜道：“春月楼新到了一批美人，还想邀你去看看歌舞呢！”
　　清平忙道：“你的情我领了，但是真不用，我不去。”
　　丰韫怪道：“不过是那一次，怎么你还像个雏儿似的？能给姐姐长点脸吗，去看看呗，又不会怎么样。”
　　吴盈脸色微红，她自然明白丰韫说的是什么意思，看向清平的眼中似有怨怼之色，听到丰韫说：“他说了喜欢你这款的，温柔，体贴，哎呀，你就多试几次......”
　　清平见她越说越不像话，像是故意要惹吴盈生气，便道：“你再这样说，咱们朋友就没得做了。”
　　丰韫果真不再说话，哼了一声坐在一旁，趁着伙计来添水的功夫凑他耳边问道：“这小丫头是你的什么人，怎么一直恶狠狠的盯着我看，我哪里得罪了她不曾？”
　　清平翻了个白眼，道：“你说你嘴上不把门，在宫中你也这般说话行事？”
　　丰韫叹气：“肯定不会啊，宫里谁敢这么说话，扰了陛下清修，不是找死吗！”
　　吴盈为自己倒了杯水，又为清平满上，丰韫面前已经添了一个杯子，但她却故意不倒：“看大人言语之多，唾沫飞溅，想必不用喝什么茶了吧？”
　　丰韫狐疑的看了她一眼，又看看清平，脑中灵光一闪，道：“李清平，这莫不是你相好？”
　　清平一口茶差点喷出来，怒道：“我要去找你姐姐告状，她年节时定要来礼部呈贺文，倒时候你给我等着吧！”
　　丰韫见她真生气了，才慢悠悠道：“不过说说而已，你这么大火气做什么，莫不是被我说中了？”
　　清平气的把她从长凳上挤下去，吴盈面红耳赤，只埋头喝茶，想是方才的话都听的十分清楚。清平头痛道：“你走吧，快走。”
　　丰韫低声道：“春月楼？”
　　清平眼睛一闭，道：“成交！”
　　丰韫这才志得意满的起来，面带微笑对她道：“李大人，年后见。”
　　被丰韫一闹吴盈便如同个蚌壳般，说话都是轻而细，清平听的颇为费力。幸好下午吴盈还有事，便匆匆离开了，她暗自松了口气，从茶馆出来时天色昏沉，点点雪花从天空飘落，想是要有一场大雪，行人来往匆匆，她趁雪还小，向王府快步走去。
　　就在她刚走不久，茶馆后一辆青松纹顶的马车从小巷中缓缓驶出，驾车人道：“主上，她走了。”
　　马车中楚面无表情道：“回去。”她手伸出窗外接了一片落雪，看它一点点化在手中，慢慢的握紧了手。
　　作者有话要说：　　哈，下章一点肉，会不会被河蟹啊，我写的保守一点？
　　如果被锁，到时候大家去围脖找好不好呀？
　　围脖名字是【什么你能说大点声嘛】掩面逃走


第75章 冬夜
　　回到王府时天已经完全黑了, 府里的下人们点起灯笼, 清平呵手取暖, 走过书房边时, 看到那片没有光亮透出，便知楚今日不在府中。
　　她回到房间, 翻了翻书，又往油灯里添了些油, 用银簪将灯芯拨出了些, 火光明亮, 就这样坐在灯下看了会书。她从抽屉里取出一本本子，取笔研磨, 开始写下一些自己的心得。
　　平日中帮楚处理文书时有些特别的想法, 她都会等到离开书房，写在自己的本子里。有些是关于政策如何去改良推行，有些是如何治理灾祸, 结合从前所学所知，一起写了下来。她深知自己有些思想过分挑战古代礼法秩序, 是以也只是寥寥数笔带过, 不敢过分去想。
　　但是今天, 她又有了一些新想法，写的时候太过投入，居然把该写的不该写的一并记在本中了，虽然慷慨激昂，十分痛快, 但也只能留着自己欣赏。
　　窗外风渐渐停了，门窗不再抖动个不停，周围静悄悄的，她不知写了多久，待抬手时手腕都酸了，才放下手中笔，靠在椅子上看着自己刚刚写下的东西有些出神。
　　或许是这气氛过于静谧，她的心忽然沉寂下来。来此地已近十年，这期间她究竟做了些什么，仔细想来，就如同梦幻泡影一般，是不是某日就会突然醒来，才知道这一切都只是一个梦。
　　但这梦中山河壮美，若只是假的那就太可惜了。要怎样的想象力才能构建出如此雄奇壮丽的国度呢？她自认没这个本事，能做出这种瑰丽的美梦来。
　　想到这里，清平不由有些好笑，却想起那夜在天凉山上时见到的月景，临渊亭下山峦如聚，波涛如怒，连通不知名所在；月照人间，梦回几转，水寒萧瑟，一切的一切，都是那么的真实。
　　如同那片落在她掌中的月光，轻盈而美丽，似乎轻轻一握，就能碎在手中，荡开迷离的夜色。
　　她下意识的松开了手，忽然敲门声响起，刹那间一切都消失了。那些月色，只是油灯将熄时发出的点点微光。
　　竟然过了这么久了。清平拨出了灯芯，光又亮了些，她去开门，却有些迟疑。
　　这时候究竟是谁会来到访，她心跳的有些快，隐约猜到是谁。打开房门，楚站在外面，身上好像镀了层冰，眼睛里也是冰凉凉的，像是冰封的湖面。清平觉得自己有些紧张，还是向她行礼道：“殿下，你有什么事吗？”
　　楚看着她，手按在门上：“没事就不能过来看看？”
　　这是她的王府，自然一切都是由她做主。清平松开手，将她请了进来。
　　楚在门外站了一会，才如梦初醒般撩起下摆踏入室内。房里没什么摆设，看着有些冷清，清平刚要给她倒茶，却发现自己房里只有冷的，正在想要不要唤下人端壶新的，但看楚的样子，似乎也不是为了喝茶来的，于是作罢。
　　她问：“殿下，是不是有什么事情？”
　　楚径自走到她书桌边，随手翻了翻书，清平才想起自己的本子未曾放好，担心里面的东西被楚看着了，忙走过去假装整理，楚手中动作微僵，她不动声色的打量着她，收了手道：“今天去了哪里？”
　　清平沉默片刻，没有想隐瞒她的意思，直接道：“去见了吴盈。”
　　楚点头，不经意道：“去做什么，谈谈心？”
　　清平就算再迟钝也该明白她的意思了，她理好东西，把那本本子塞进书堆里，道：“是，说了些话罢了。”
　　话音刚落，楚拉起她的手，慢慢说：“你已经五日不曾与我说过话了，怎么没想过找我谈谈心？”
　　清平失笑，仍由她牵着，楚仿佛早已料到她会怎么说，自顾自的答了：“想来是觉得这人甚是可恶，不言不语岂不是更妙，没得天天烦人。”
　　“我有说过这种话吗？”清平笑道。
　　楚垂下眼睑，道：“你不就是这个意思么，有什么区别？”
　　“不是的。”清平道，“只是不知道该和殿下说什么。”
　　“不知道该说什么？”楚重复了一遍，道：“那你现在知道该说什么了吗？”
　　清平注视着她，觉得十分奇妙，在她近十年的历程中，最重要的时光，难以忘怀的日子，几乎都是与楚一起度过的。纵使后来分离，她也始终不曾忘却。
　　是什么将她们连在一起？是漫漫旅途中数次牵手而行，还是逃亡中滋生出的无法磨灭的希望，抑或是在命运洪流中，彼此残缺的灵魂共振出不知名的悸动。她说不清那是什么，是她所畏惧的，也是她所隐约期待的。
　　“是的。”她笑着说，伸手回握住她的手，“想说的很多，殿下要听什么？”
　　光阴几转，往昔历历在目，如同昨日之景。春花秋月，江水如逝，转眼又是凛冬大雪，恍然间似回到当初，那年冬天，初见时的光景。
　　楚冰冷的面容裂开了一道缝隙，忽然变的柔和起来，喃喃道：“你这个骗子，骗人的时候就会挑些好听的话......”她倏地吻住面前的人，搂住她的腰，几乎要将她揉进自己身体里。
　　清平方要开口，就被她扣住后脑，唇舌纠缠，简直恨不得将她吞吃入腹，连舌根都隐隐作痛。但不知为何清平竟不想放开她，仍由她这么在自己口中横冲直撞，辗转反侧，仿佛这般就能让彼此再紧贴一些。这唇齿相依的感觉太好，犹如春花开到荼蘼，是热热烈烈的相拥，让人沉醉花香，神魂颠倒。
　　她几乎要喘不过气来，大脑昏昏沉沉的，用尽全力推开楚一寸，两人唇舌分离，她勉强道：“你.......你手.......放在哪里？”
　　楚立即贴近她，两人额头相抵，清平只见她微微一笑，当真如花开了般，浓艳的色泽隐隐带着某种引诱人堕落的芳香，楚伸出一根手指按在她唇上来回摩挲。她动作放的很轻，清平觉得唇上痒痒的，心里也有些动摇，抓住她肩膀的手松了松，顿时腰间一轻，束衣的腰带随之落地，楚锢住她的腰，粗暴的撩起她的衣服，声音沙哑道：“你惹了我，还指望我做正人君子？”
　　清平歪着头亲了她一下，道：“这种事情，不是能者居之的吗？”
　　楚伸出手摸了摸自己的嘴唇，淡淡道：“那就要看你本事了。”
　　话音刚落，清平便被她拽着拖到床上，楚不由分说压住她，低头又要吻上来。清平趁她不备，翻身将她按在身下，喘了一口气道：“说了各凭本事，你不会赖账吧？”
　　楚明明身处劣势，但却表现的十分坦然：“来啊，你敢吗？”
　　清平闻言立刻去解她的衣带，只是那王服过于繁琐，她解了半天始终不得要领，楚看着好笑，领着她的手解了第一个扣子，发现她手一直是颤抖的，心里立刻有了主意。
　　有生之年清平也不曾想过楚会躺在她床上，还手把手的教她解扣子。油然而生出一种膨胀感，像是在拆开自己专属的礼物。只是太过紧张，那扣子又扣的太死，解的满头大汗，也不过才三四个而已。她这里努力去扒楚的衣服，却没注意到自己的外袍已经脱下，仅仅着着内衫坐在楚身上，楚慵懒的躺着，手却在她的腰间上下滑动，隔着雪白衣袍，欣赏其中的奥妙。
　　清平见她一副享受的样子，手里动作不禁迟疑了下来，楚却道：“怎么不解了？你不解就我来，一人一次，很公平的。”
　　清平咬牙切齿的扒了她的王服，雪白内衫包裹住柔韧的躯体，就这么出现在她面前，她不禁想起在辰州时，窥见楚换衣沐浴的情形。但那时候只是匆匆一瞥，如今这般坦然自若的仍她观赏，实在是不可同日而语。她却有些不知道该怎么办了，手放在腰带上，犹豫着要不要解开。
　　楚看出她的犹豫，支起身子勾下她的脖子上前吻她，清平冷不防被她缠住，手上的力道放了，只觉得这个吻格外温柔，令人昏昏沉沉的，好像陷入一种巨大的满足感中，什么都想不起来。楚伸手缓缓向上，抚摸着她光滑的背脊，手轻轻一挑，那内衫衣带松了，便滑落在肩头，随着两人的动作慢慢滑下。
　　清平好似泡在温水中，四周渐渐暗了下来，想是那盏油灯灯芯烧燃，灯油将尽。她抓住床边帷幔，好像是采摘取蜜的蝴蝶，小心翼翼的在花蕊中汲取精华，唯恐深陷其中，采蜜不成，反而成为花的养料。
　　楚眼中是沉沉的墨色，猛然拽住她一旋，上下逆转，清平刚要推她，却觉得身上一凉，腰间被她扣住，低头看去，衣服不知道什么时候散开了，楚手掌滚烫，游移在她腰身侧边，向上一寸寸攀去。两人唇舌稍稍分离，又锲而不舍的粘在一起，清平张口骂道，却只是发出一些含糊的音节，继而被她拖进熊熊燃烧的欲|火中，理智都快烧成灰了，哪里还想到刚刚说了些什么。
　　只是那手滑进大腿内侧时她陡然清醒过来，楚眼中满是笑意，清平嘴唇发抖，胸口起伏不定，想一脚踹开她，却被楚握住脚踝，极其情||色的摩挲，楚低声道：“能者居之？”
　　清平恨的牙痒痒，深觉得是自己昨夜未曾休息好的缘故，使得今日落了下乘，楚见她似有不服，在她脚腕上咬了一口，这真是用了力的，清平痛的眼泪都出来了，奈何挣扎不出。楚唇色鲜红，五官在昏暗的光线中若隐若现，当真是魅惑之至。清平只听她道：“以后出门见谁，都要与我说，知不知道？”
　　清平心念陡转，马上猜到今天的事情她必然早就知晓了，不过是留着这时再发作，旧账新账一起算，气结道：“你以为你是管海的？”
　　楚丝毫不受她气急败坏的挑衅影响，将她又翻了个面，扯到自己腿上，抬手落下，就是重重的一掌捆在臀上。清平被她打的懵了，等第二掌落下时才愤怒道：“陈B――”
　　她还没说完，楚第三掌已落，连着四五六七八......等她眼泪都抑制不住时，楚又搂着她的腰将她托起，清平伸手抹去眼角的泪痕，从未有过的羞耻感在这一刻达到极点，她伸手就要去按住楚，楚眼疾手快捉住她的手，静静看着她道：“以后我说的话都要听。”
　　清平鬓发皆湿，眼睛也是湿漉漉的，倔强的看着她用力摇摇头，道：“不！”
　　楚一手拽住她挣扎的手，一手拂过她的胸前，清平惊喘一声，全身如过电般，快感如洪水般瞬间决堤，脑中空白一片，她呜咽一声，腰身软了下来，摇摇晃晃的向后倒去，楚扶住她，又在她锁骨上咬了一口，几乎能看见一点红，清平手虚虚按在她的肩膀上，又痛又爽，简直不知道是打她还是也咬她一口，楚紧紧注视着她的脸，不放过一丝一毫的情绪变化，接着低了头，吻了吻刚才咬在锁骨的那个牙印。
　　这个吻中安抚的意味大过索求，清平哽咽了一下，楚缓缓握住她的，只手在那浑圆雪|乳上来回揉搓，充满恶意的捏住一点樱红，又吻住她嫣红的嘴唇，不叫她发出声响，逼得她眼中盈满水色，蹙着眉无助的攀附在自己臂弯中。
　　清平觉得全身每寸肌肤都燃起了火，随着楚手到之处，愈发清晰明显，她锋利的犬齿咬住她的耳廓，感受到手下躯体微微颤抖，便在她耳边吻了吻，道：“我说的话要不要听？”
　　清平哪怕再怎么昏头，也不忘和她斗争到底，硬是摇了摇头，光是做这动作她就觉得用尽了全部的力气，楚低声笑笑，将她放倒在床榻上，手一扬，帷幔落下，她道：“真的不听？”
　　要么就一早认输，要么就死扛到底，清平咬紧牙关，楚见状自解了衣带，取了玉冠，黑发如瀑，俯身向她靠去。清平恍惚间闻到浓烈的香气，心生恐慌，竟起来向床边爬去；楚把她拖回来，按回自己身下，用膝盖顶住她的大腿慢慢分开，微湿的手心抚弄着大腿内侧娇嫩的肌肤，感受到她腿侧微微抽搐，更用力的把她按了下去，喘着问：“到底听不听？”
　　清平已经说不出话来了，咬着嘴唇，身上到处都是刺痛的感觉，浸了汗水后更是痛痒难耐，尤其是锁骨前的齿痕为甚，但这反而催生情||欲高涨，令她几乎忘记自己全身最隐秘羞耻的地方即将暴露他人眼中，楚眼中暗了暗，手顺着汗津津的肌肤，就着些许微湿，缓缓插||了进去。
　　清平惊喘，腰身如鱼落砧板，猛然跳起，却被楚以不容抗拒的力道按了下去，她半阖眼，像是迷醉在这无声的爱||欲中，清平在她的侵入下皱着眉头，手紧紧攀着她的脖颈，嘴唇哆嗦个不停，楚伸出舌头在她口间模仿□□的动作，清平羞耻的避开她的唇舌，但却被捉住亲的更深，交缠的更用力，两腿屈起，颤颤巍巍的想要合拢，楚手中动作一变，她眼中水光再也盛不住，顺着眼角滑落在鬓发中。
　　桌上油灯只余一颗豆大的火苗，帷帐中她们纠缠在一起，油灯微弱的光只照亮眼前这片地方，她们在黑暗中亲吻缠绵，像是在漆黑夜中追逐温暖的光。清平脑中浑沌一片，高||潮后的余韵牵引着她走到从未到达的地方，她已无从分辨其中复杂的感情，连同最后一点抗争想法都随着意识的淡去，终究归于黑暗。
　　那火苗终是支撑不住，倏然熄灭，室内悄声无息，屋外雪也不知何时停了，积雪的光映在窗户上，冰冷而温柔。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊看完了吗有没有锁？？？


第76章 云影
　　清平好像做了一个漫长的梦, 梦醒后却什么都不记得了, 只觉得那是一个温暖的, 充满了明亮阳光的梦, 落日的余辉如同熔化的金子般流淌在她手心，散发着绚丽的光彩。她全身都沐浴在金色的光中, 灵魂如同箭矢般冲破层层白云，在天际追逐着那遥远的太阳。
　　随着越来越接近这温暖光芒的源头, 白光刺的她睁不开眼睛, 像是过了一瞬间, 又像是亘古千载，她闭上眼睛, 渐渐融化在这金色的光辉中。
　　她竟有些分不清现实和梦境, 在光中昏头昏脑的睁开眼睛。原来帷幔被人掀开了一条缝，她掀开青绿色的布向外探去，总觉得身上有些疼。手在光下一看, 洁白的小臂内侧俱是斑斑点点的嫣红痕迹，她强忍着腰身的刺痛坐在床沿, 又见脚踝处齿印鲜明, 不禁哀嚎一声, 心中骂道姓楚的难不成是属狗的？而后实在是支撑不住，直接倒回床上。
　　昀惨簧轻响，门开了，她机警的收回脚，又因为动作太快, 险些闪了腰，酸痛感遍布四肢百骸，胸前亦是坠痛肿胀，她眼中漫上白雾，都不知道是先揉腰还是先揉腿了。
　　“起来了？”楚的声音在外头响起，手中放下了什么东西，掀起帘子，见她面色雪白，唯独嘴唇鲜妍，浅色的眼眸中似有水光闪过，手中一顿，惊诧道：“你怎么了？这是病了？”
　　清平见她手伸过来，登时想起昨夜情形，向后缩去，只是那些情潮翻涌之际的缠绵求欢，唇齿厮磨，辗转深吻，娇嫩之处被人充满恶意的挑逗把玩......简直就是做尽了难堪之事，现下想起来便觉得有些羞耻，更别提昨夜被楚按在腿上揍了一顿屁股的事情，实在是太难堪了！
　　楚见她不出来，手自去拽她被子，但拽了一会没拽动。昏暗帷幔中，她看不清清平脸色，便索性俯身进去，一把扣住她闪躲的肩膀，清平被迫与她对视，楚不禁莞尔道：“你怎么不说话？”
　　经历了昨夜的事情，两人之间好像多了些什么东西，像某种奇特的默契，清平低声道：“没有。”
　　她声音喑哑低沉，说出来自己都愣了愣，楚乐不可支的看她一脸呆滞的神情，趁她没注意捏了一把脸，清平吃痛道：“你做什么？”
　　楚神情温柔，道：“起来洗漱，吃点东西。”
　　清平受不了她这个表情，宁愿她一直冷着个脸，只觉得满身鸡皮疙瘩都起来了。楚看她又要躲，直接拖着她按到自己怀里，轻薄单衣挣扎间松散半褪，虚虚披在身上，楚低头就看见她雪白背后如同落梅般的印记，忍不住伸了手去慢慢抚摸。手下肌肤温凉如玉，她眼中暗了暗，清平被她一摸腰上的刺痛感愈发强烈了，抓着她的手认真道：“殿下，我要起来了。”
　　楚微微一笑：“起来做什么，不如多歇息歇息。”
　　清平眉心一跳，她说着歇息，手是一点规矩都没有，便直接拉好衣服翻下床去洗漱，道：“不，还是看看文书吧，总有事情要做的吧？”
　　楚怀中失了温香软玉，袖手端坐道：“想不到李典谕如此勤勉，真是令人敬佩。”
　　清平绞湿帕子擦脸，而后对着铜镜束发穿衣，万分庆幸的是这是她自己的房间，衣服还是有的。思及此处，她整了整衣领，却不知道楚是何时离开的，有没有被人看见。但转念一想这王府中被管束的如同监牢般，又没有什么当家的内眷，倒也算是免去了许多烦恼。
　　她出来坐在桌子旁边喝粥，举手投足间是说不出的怠倦散漫，唇瓣微肿，端着瓷碗的手有些发抖。楚不动声色的打量着她，看她一脸若无其事的样子，心中生出一股难以形容的感觉，身体深处仿佛有种冲动，简直恨不得将她抓过来再像昨夜那般揍上一顿，只叹昨夜心是太软，未曾将她训至乖巧些。
　　清平看楚沉思，喝完粥，站在门边道：“殿下，是去书房吗？”
　　楚回过神来，道：“将你那本本子一并带来。”
　　清平沉默，楚意味不明的看了她一眼，踏出房门走了。
　　清平望着她的背影，忙去书堆里找那本本子，却发现它已经被人挑出来放在桌角了，她深呼吸一口气，颤着手翻开，见其中字句下皆有朱笔点过的痕迹，某些句子还被圈出，边上写了一个‘善’字。
　　她当然知道这是什么意思，没人比她更清楚这朱笔批示的意义所在了。
　　.
　　书房中，楚坐在主位，清平站在她身侧，前来汇报内务的值守属官将开府以来所发生的大小事记录在册，呈交与楚案上，恭敬道：“殿下，折子已经拟好，请您过目批阅。”
　　楚拿起折子翻了翻，道：“何长史呢？”
　　属官顿了顿，道：“长史大人是......因病告假了。”
　　楚道：“告假？”她把折子看完，转手就丢了出去，砸在属官脚下，冷冷道：“何大人若是这般接二连三的告假，劳烦你转告她，叫她自己去承徽府请辞，不必再来我府上了！”
　　属官满头大汗，连声应道，取了折子退了出去。
　　楚冷哼一声，转头吩咐清平：“去叫剩下那几个去长史司中等候我。”
　　清平行了礼，正要退出去，楚忽然道：“等等，把你袖子里的东西放下来。”
　　清平在心里翻了个白眼，还是乖乖把本子呈了上去，楚道：“怎么，舍不得啊？”
　　清平恭敬道：“殿下有命，岂敢不从？”
　　“呵呵。”楚笑笑，翻开本子，道：“这时候倒是乖巧，该服软的时候倒是嘴硬的很。”
　　清平脸上有些热，算是回应她的话，扯了扯嘴角，出去唤人了。
　　.
　　酉时三刻，楚训话结束，几位散漫的属官们面色惨白，眼珠子转个不停，显然是受到了极大的惊吓。
　　清平端了茶上来，楚沾了沾嘴，才道：“料想诸位都是有才之辈，只是在我府中不得施展罢了，若是觉得委屈，那就自寻了路，请辞而去。本王虽不才，但这点容人之量还是有的。”
　　几个属官跪地口称不敢，楚将她们递上的折子甩在地上，逐字逐句背出来，冷笑连连，道：“倘若这种东西呈上去了，你们也不必过什么新年了，摘了官帽自己跪在家门口，省的祸及了家人！”
　　言罢指着门道：“滚出去，想明白怎么写了，再呈份新的上来。”
　　几个人被楚疾风骤雨般的言辞骂懵了，清平捡起地上的折子，整理好放回案上，楚摆摆手道：“留着没用，烧了。”
　　清平只好开了炭炉，一本本丢了进去，炉中火光大盛，青烟冒出，楚淡淡道：“写的什么狗屁文章，连用来烧炉子都觉得呛人。”
　　清平没忍住笑出来，又马上憋回去了。楚敲了敲桌子，对她道：“你过来，还有你的账也没算。”
　　于是她走过去，楚翻开本子，指着其中一条道：“你说要在云州多植树种草，前朝吕南河也提过此事，但她后来被流放辰州，终身未归凤廷，你知不知道你写了什么？这本中所记诸多言论，皆是与我朝制度相悖，你前头未必无人这么去设想，但却没一个做到了，你告诉我，写这个东西，究竟有什么用？”
　　清平略微思索，道：“殿下看过云州的地图吗？”
　　楚道：“见过几次。”
　　清平了然，道：“那就是看过了。云州地处东北，土地贫瘠，遇到灾年颗粒无收，常要官府开仓救济，百年来皆是如此。但下官曾借阅太学中州记，云州也曾是一方富饶之地，要说什么战乱就能让一州百年内变化如此之大，那可能吗？”
　　她说着停了停，看了楚一眼，楚道：“接着说。”
　　清平道：“约莫一百年前，自云州发现矿产以来，所调遣去的官员几乎都在伐木勘矿，但除了贵云山等地，其他地方哪里还有矿可开，不过是为取政绩，做作样子罢了。长久以往，土质越来越差，庄稼自然再多收了。”
　　楚道：“你还提及了互市一事，本朝虽言要开互市，但却迟迟拿不定个主意，你却说是‘利未显于人前，恐失而不敢为’，这又是什么？”
　　“下官曾看过户部的折子，永宁十年，有商队私贩铁锅布匹茶叶，去与西戎交换马匹，查处时这商队已经规模巨大，如果轻易处置，恐怕其中损失更大，便请示了户部尚书吴大人，吴大人出身贺州吴氏，自然知晓其中关键，便向内阁请案，再开互市。这谕请三年中被驳回数十次，最后是户部侍中大人出示了一份私通往来获得的利润数额，这才让内阁提起了互市。”清平道，“可见不是朝廷不开，而是获得的利益太少，倘若再多一些，到了她们觉得能接受的时候，自然会有无数人上言开放互市的。”
　　“何况此举确实便利民众，军中亦常有马匹数额不足，若是交换物品，令商贸流通，互市一旦形成自己的利益体系，就不会再轻易被外力所干扰，随意关闭了。”
　　楚没有说话，清平想了想道：“至于说服陛下，只需要一件事就足够了，命丹若是在西戎，互市一开，商贸往来频繁了，去西戎寻个东西岂不是更简单了？”
　　楚伸手点了点她，道：“很好，只是说起来容易做起来难，纸上宏图大业轻而易举，自古读书人空谈误国，你就对自己这么有信心？”
　　清平看着她道：“殿下若真觉得不可行，便不会这样问了。”
　　楚道：“收好你的东西，出了这个门谁也别说。”
　　清平默然，取过本子，心里有点忐忑，像是在等老师批示作业那种感觉，楚笑道：“虽然奇思妙想了些，但还算可行，若是真有那么一天，让你去做，你愿意吗？”
　　清平眨眨眼，欣喜道：“当然。”她低头看着自己许多年累积记下的东西，有时候她只当是妄语，但谁不想让自己的抱负成真呢？难道就这么甘心碌碌无为，任时间流逝？
　　楚嘴角勾起，只道：“此时再议，你就没有什么别的话想说了？”
　　她说完这句话以后，两人又各自陷入沉默，清平半响才道：“是，我确实有问题想向殿下请教，您觉得长安中最好的地方是什么？”
　　楚两手交握，道：“景物亦易，宫室亦倾，自然是天上的云，为最好了。”
　　清平心里百味陈杂，轻声道：“天光云影，本是无常之物，殿下居然觉得这个是最好的？那要如何得到呢？”
　　楚闭上眼睛，道：“不必去追寻，越是刻意，越落了下乘，只需静候以待，它自然回来。”
　　清平深吸一口气道：“若是得不到呢？”
　　楚睁开眼睛，注视着她道：“背水一战，无路可退，自然就必须去那么做了。”
　　清平明白了她的意思，想平步青云绝无可能，若是安静等待时机的到来，蛰伏静候，这场夺嫡之战，未必没有赢面。
　　她有些迷茫的看着她，假使天下是一盘棋，那么楚究竟从什么时候就已经开始明修栈道暗渡陈仓的呢？无从去想这些事情，她却突然想起在临渊亭之上，便如同她们现在所处的位置，看似高不可攀，实则岌岌可危。
　　楚见她问完了，好整以暇道：“那该我问问你了，李清平，我昨天说的话你有没有听清楚？”
　　清平差点没转过弯来，难以置信的看了她一眼，谁会在说公事的时候莫名其妙说到私事，不过此时是在书房中，她觉得应该是她误会了......吧？便道：“昨天说的话很多，不知道殿下说的是哪句？”
　　楚负手踱步到她面前，凝视着她道：“公务已经说完，现在说说私事。”
　　清平受她气势所迫，微微向后一步，谨慎道：“什么私事？”
　　楚眼中似有深意，两人呼吸交缠，清平能清晰感受到到迎面扑来的温热气息，霎那间仿佛回到了昨夜。
　　作者有话要说：　　我昨天喝了一堆牛奶然后乳糖不耐受肚子疼嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　抱歉来晚了。
　　当然，我记得收藏破千日万的誓言，会补的，真的，信我啊！


第77章 一念
　　她定了定心神, 感觉喉咙有些发紧, 手更是不自然的握成拳状, 楚道：“不必如此紧张, 既然是私事，还是放松些才好讲开。”
　　清平侧过脸去, 坐在椅子上，楚站在她面前, 手在扶手上轻轻敲了敲, 道：“你的那位知交好友吴盈, 若是真只做做朋友也就算了，一道耍耍也无妨, 只是――”
　　清平心中生出一种十分荒唐的感觉, 她迟疑片刻，道：“殿下，这应该和你没什么关系吧？”
　　楚笑了起来, 她的目光有如实质，清平看似镇定自若, 只是指尖却在轻轻颤抖, 楚道：“是没什么关系, 不过和你有关系的，也应该和我有一点关系吧？”
　　清平感觉她话中有话，眉心微蹙，有点拿不准她到底想说什么：“她虽然姓吴，但未曾上吴家的族谱, 和吴家并没有什么太大的干系，自然坏不了殿下的事情。”
　　烛火勾勒出楚侧脸的轮廓，有种惊心动魄的美感，她道：“无论无何，我还是要送你一句话，莫把别人都想的太傻，不到最后，谁也不知道结果到底怎样。”
　　清平心里咯噔一下，想问她这到底是什么意思，楚却做了一个打断的手势，道：“你能看见的未必是真的，若是想保你这位好友的安全，就该离她远一点。”
　　她说的非常含糊，但清平明显感觉到她想说的是吴盈未必是个局外人，保不准还涉事颇深，清平斟酌片刻，道：“我明白了，这其中的分寸，我自会掌控好的。”
　　楚低垂眼睑，长长的睫羽落下，看起来十分温和的样子。清平以为她就说这件事，便在椅子上换了个姿势，缓解腰间的酸痛感，事实上这似乎并没有什么用，坐一会就觉得难受，楚眼中掠过一丝笑意，清平没看见，只当她是在想事情。楚伸手摸了摸她的头，清平没动，她手掌很暖，便任她所为。谁知道她手顺着额头抚摸到耳廓，而后在被衣领包裹着严严实实的脖颈处停下，清平突然看着她，眼光如同锋芒般明亮锐利。楚嘴唇抿起，俯下身来，吻在她的眼睛上，低声道：“别这么看我......”
　　清平看着她深色的眼睛，道：“殿下，你想要的到底是什么呢？”
　　仿佛回到了四年前，在乐安塔上，楚曾问过她这个问题，如今是她来问楚，两人鼻尖相触，清平在她眼中见到了诸多欲|望，犹如黑色的海浪，稍有不慎就能将人吞噬殆尽。楚眉目低垂，毫不掩饰她强烈的占有欲，她的声音低沉柔和，像夜雪落在窗柩上：“太多了，说也说不清，不过眼下是有一样特别想得到的......”
　　她低下头吮住了她柔软的唇，极尽温柔的辗转深吻，如同在亲吻一朵花蕾。在这落雪的夜晚，窗外的雪柔柔地落在梅枝上，她手放在清平的腰间，扯开她的腰带，将手伸进去按在他的腰上，哄诱道：“你是哪里不舒服么，不如我帮你看一看？”
　　清平哼笑一声摇摇头，两人唇微微分开，她失笑道：“竟然不知殿下居然略通歧黄之术？”
　　楚只觉得掌中腰身消瘦，想到昨夜帷帐中的景致，隔着雪白绢袍，加深了抚摸的力道；清平呼吸间闻到她身上淡淡的香气，随着体温熏染出一种极具诱惑力的气味，她闭上眼睛，迎合着她炽热有力的唇舌，手缓缓搂住她的脖颈，加深了这个吻。
　　.
　　大年三十的晚上，清平刘甄围着火炉守夜，刘甄手在炉边摊开，让五指在温暖中舒展开来，清平窝在一边，像是在打瞌睡。她实在是有些累，靠着温暖的炉边，半梦半醒的，听着窗外隐约传来的鞭炮声。
　　刘甄奇怪戳了戳她，她掀开眼帘，乏困般低声道：“怎么啦？”
　　刘甄问：“你好像生病了？”
　　清平摇摇头，道：“没事，就是困。”但眼下越来越重的青黑色让她的话没什么说服力。
　　刘甄开了炉子拨拉着碳，看着她酡红的脸颊，道：“怎么会困，晚上去做夜猫子了？”
　　清平脸色古怪，有些羞耻的低下头，其实她真想说麻烦你把楚带回去好好看着吧，她这么多晚都未曾宿在自己房中难道你就不知道吗？刘甄好奇道：“不过殿下这几夜似乎也未曾休息好，书房那种地方，肯定也不怎么好睡。”
　　清平震惊，面色扭曲道：“殿下说......她睡书房？”
　　刘甄嗯了一声，把炉子盖上，叹了一口气：“是啊，不是公务繁忙么。”
　　清平摸着隐隐作痛的肩胛，想起锁骨上的几个新添的牙印，实在是不好意思再说什么了。想起每天更换的被单，不禁对这位王府总管心生怜悯，也佩服起楚的御下之术来，居然能跳过刘甄安排下人，她扶着额头勉力让自己清醒些，道：“是有些事情，比较棘手。”
　　刘甄默契的对她笑笑，门外忽然传来脚步声，楚道：“开门。”
　　刘甄去开门，寒气涌入房中，楚一身绛紫王服，头戴紫金冠，披着深色大氅，肩头落了些白色的雪粒子。刘甄道：“殿下，这就要进宫了吗？”
　　楚道：“今夜就要去，你备好东西，到时候在春晖殿候着。”
　　刘甄点点头，小声道：“殿下，我看清平似乎不舒服，要不要请医师瞧瞧？”说完才觉得自己失言了，若是被宫中知道信王府中守夜还请医师，岂不是又要被怪罪？她噤声行礼，道：“奴婢去看看车马是否备好了。”
　　房中只剩两人，楚眼神微动，走到清平边上，道：“生病了？”
　　清平有气无力道：“没，就是困的很。”
　　楚立在她身边，忽而笑了笑，手在她鼻尖刮了一下，道：“叫你不服软。”
　　清平瞪了她一眼，气结道：“我若是说个不，你会对我手软一分吗？”
　　楚捏了她脸颊一把，她越是野性难训，不肯服输，一定要倔到底和自己对着干，楚就越是有兴趣，施展种种手段对付她。
　　她伸手轻轻拂掉肩上的雪，轻声道：“自然不会。”
　　清平咬着嘴唇别过头去，又急忙放开，用舌头舔了舔，居然又破了，她无语泪凝噎，想找个帕子都找不到。楚从袖中拿出一方软帕，捏住她的下颔掰过来，按在唇上，说不清的暧昧情愫在两人间弥漫开来，清平睁大眼睛，看她脸一点点靠近，忍不住道：“殿下，你还要进宫。”
　　楚停了动作，在她紧张的注视中，在鬓边落下一个温柔的吻，道：“手伸出来。”
　　清平警惕道：“做什么？”
　　楚磨了磨牙，阴森森的盯住她，道：“伸出来。”
　　清平乖乖伸出手去，一枚小小的玉章落在她手掌上，清平拈起玉章翻过来看，上面刻着一个‘B’字。
　　楚道：“若我不在，用此章可便宜行事，随信件发出，自然会有人听候你的安排，明白了吗？”
　　清平犹豫了一会，道：“殿下，会发生什么事吗？”
　　楚走到门边，停了停，道：“若是无事自然是最好的。但是有些事情，避不开也躲不过，那就只能受着了。”她忽而笑了笑，道：“不过我现在身家可是都在你手里了，李清平，我是生是死，全凭你心意而定，不过是你一念之间罢了。”
　　言罢拉开门走了出去，清平握着那枚小小玉章，怔怔的看着雪花随风涌进，落在青砖地上。
　　.
　　马车在官道上拐了一个弯，震下了沿路房檐上的积雪。车停在一户院子前，侧门开了，一人出来，手里拿着一个香囊，低声道：“主上，这是您要的东西。”
　　楚挑开帘子接过了，那人躬身，正要退后，楚忽道：“上次配的那个，让你师傅再配多一些。”
　　那人想了想道：“您说的可是‘和鸾’？”
　　楚收了手，道：“就是这个，你告诉他，他自然就知晓的。”
　　刘甄闻言心中一震，用不可思议的目光看向楚，她在宫中往来已久，也知道和鸾乃是一种特别配置的香料，宫中侍君承宠之时，内务府便会点燃此香，在床边摆放，这种香的功能不言而喻。
　　她将头埋的很低，众人皆知信王清修不近男色，她在府中多日，也未曾见过楚宠幸哪个下人。刘甄心中有些奇怪，楚摸着香囊上精致的刺绣，瞥了她一眼，塞进袖中。
　　偏门又开了，一绯衣男子款款而出，道：“您要的香缺了一味主料，约莫着下个月才能到。这次配的，量还是小的，不会有很大的反应。”
　　楚道：“以备不时之需，一点就够了。”
　　男子道：“不知上次那和鸾，您用的怎么样，可还顺心？”
　　刘甄皱了皱眉，却听楚道：“不错，除却第一次味道重了些，后头用着还好。”
　　男子笑道：“好，等东西到了定为您再配一份。”
　　楚点点头，车帘放下，马车动了起来，离开此处，向着皇宫奔去。
　　刘甄小心道：“殿下，这番入宫只为守夜，为何要布置的如此严密？”
　　楚缓缓道：“有心人到处都是，守夜时间如此之久，想寻什么由头也多的是机会，不得不防。”
　　刘甄其实想问的不是这个，她更想问问那香囊的事情，只是不知道如何开口罢了。楚轻笑一声，道：“你是要问我和鸾香用在哪里了？”
　　刘甄被识破心中所想，只好点点头。楚静默了片刻，意味深长道：“现下无需多问，以后你会知道的。”
　　“至于是谁......”楚捏着袖中香囊，那种清苦的气味顺着衣袖散出，而后消散于无形，她低声道：“你也会知道的。”
　　作者有话要说：　　肚子还是不舒服，要抱抱举高高亲亲！
　　就是这么理直气壮！


第78章 命数
　　清平握着那枚印章, 上面残存的红色印泥在火光中泛出鲜亮的色泽, 就这么一枚小小的印章, 但却包涵了她所无法企及的东西, 权势、力量，如今被她轻而易举的握在手中, 她并没有感受到一丝喜悦兴奋，相反, 心中惊疑不定, 充斥着对未知的困惑与不安。
　　今夜细雪迎风, 落在廊外灯笼昏黄的光晕中，显得格外平和宁静, 但在这寂静的冬夜中, 除了些微光洒落的地方，其他区域都笼罩在一片黑暗中，谁也不知道那里究竟藏着什么, 茫茫夜色中似乎蛰伏着一只巨大的兽，等待着猎物放松警惕, 一击毙命。
　　今夜究竟会发生什么事呢？在她晦暗无光的回忆中, 曾犯下的无数错误归成清晰明了教训, 任何时候对任何事情都无法掉以轻心，有时候很多事情未发生前就已经有了预兆，只不过身处局中，难免受其影响，但若是细心去查, 总归会有结果。
　　她穿过长廊来到书房，对值守在门外的侍卫道：“去将护卫长与账房管事请来。”
　　清平独自在书房中坐着，对着一盏琉璃灯盏沉思，信王开府不过两月，若是行有不当，御下无方，也是无可厚非的，倘若女帝问起，怎么也怪罪不到哪里去。况且府中公私分明，陟罚臧否，至今未有异议，她忽然想起一人来，沉吟一会，在纸上写下手谕。不一会侍卫通报两人已经到了，一位绿衣女子推门而入，账房管事跟在她身后，衣衫略有些凌乱，那女子大刺刺的站在书房里，靴上的雪水污了一大片毯子，她拱拱手道：“李典谕深夜召我前来是要做什么？”
　　她言行十分不敬，眼睛也不住在清平身上转，清平不动声色道：“你不是天璇，是哪位？”
　　账房管事在她手下做了许久，自然知道肯定是发生了什么大事，上前行礼道：“大人，出了什么事吗？”
　　绿衣女子身子微僵，眼中划过一道杀意，嘴上还是笑嘻嘻道：“大人说的是什么话，我怎么从来没有听过什么天璇，府上有这号人吗？”
　　清平拈起一张纸，将印章盖上去，道：“去何舟房府上将她提见我，再遣人跟着把账房里的账本挪一挪。”
　　女子疑惑的盯着她，走到桌案边仔仔细细打量了她一番，道：“你是谁，这是........这是殿下的印章？怎么在你手里？”忽然鼻尖嗅到一股淡淡的香气，踏像想起什么般瞬间瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　账房管事领了手谕，辨别了印章真伪，低声道：“大人，是留下明面上的么？”
　　清平思附道：“只怕陛下要对皇庄上的产业进行清算，你将往年的拿走，横竖也对不上，留下今年的亏损放着。”
　　说完又瞥了一眼绿衣女子，道：“护卫长大人，你还愣着做什么？”
　　那人方才一直面色扭曲的站在桌子边上，也不知道在想什么，闻言这才惊醒过来，惊惧的后退一步，不敢再直视她，结结巴巴道：“是！”
　　清平顿了顿，奇怪的看了她一眼道：“是什么是，去把人带过来，要快。”
　　那人急忙下去了，账房管事颇得楚信任，府中阴私之事也不是没有参与过，她见清平手中拿着楚私印，便问道：“大人，殿下才进宫，难道会有什么事吗？”
　　清平负手在书房来回踱步，道：“不过是殿下事先吩咐过，府中若是有异动，安排人手处理了便是。我思来想去，殿下开府至今不过二月有余，要说什么大事，也轮不到我们头上来。想是有人暗中在账上做了手脚，但上次查账已经核实的清清楚楚，想越过账房，还能不惊动人在这上面动脑筋的，除了咱们的长史大人，还能有谁呢？”
　　账房管事道：“大人，但这样贸然提人进府，会不会太过引人注目了？”
　　清平漠然道：“杀一儆百，总不能让人以为这王府便如自家后院一般，什么事都能随心所欲。”
　　账房管事还是觉得过于草率，道：“可是无凭无据，如何定这长史的罪呢？”
　　清平瞥了一眼案上的折子，取了一本递给账房管事，道：“原本其实没什么的，不过她自己树敌太多，你看看吧。”
　　账房管事犹豫片刻，接过折子翻开一看，半响后不敢相信道：“何大人怎么敢做这种事？抹平了前年庄子上的欠账？那这明面上的亏空岂不是.......”
　　清平静静的看着她，一只手按在一摞折子上，道：“这只是其中之一，还有更多的呢。”
　　门突然被推开，寒风杂夹着零星雪花滚落进来，一个被五花大绑的人被护卫长丢在地上，清平手持一只朱笔，在那人惊恐的目光中，笑语妍妍道：“何大人，好久不见。”
　　何舟房被被子裹着，愤怒道：“李清平，你要干什么？”
　　清平笑了笑，示意账房管事将那折子给她看：“长话短说，何大人想看看这个再想想自己到底该说什么。”
　　紧接着何舟房脸色微变，待看完整本，她勉强支撑住，道：“这上面都是胡言乱语，你，你竟然胆敢半夜挟持上官，你怕是不想活了吧！”
　　清平冷冷道：“是不是胡言乱语我不知道，但这折子十日前已经呈上殿下案上了，你说她是信你呢，还是不信你呢？”
　　何舟房身形不稳，面色惨白，嘴唇张合，欲言又止，低声道：“我什么都不知道。”
　　“我来猜一猜，是不是有人告诉你，只要你将这王府中去年的账给抹了，再越过殿下，递交折子与承徽府，就可以将这笔烂账按在我头上了？届时宫中必然有所动作，这一查起来假的也要变成真的了，何况你确实有权利越过王府直接递呈奏折，所以，”清平手甩出一本黄绸蓝纹奏折，欣赏着何舟房极其难看的脸色，悠然道：“你想知道这是什么时候被拦下来的是吗？明明有人告诉你已经递呈主事大人了，怎么会出了差错呢？”
　　她一字一顿道：“那是因为殿下一早让我提前写好了折子，在你之前就已经递呈上去了，承徽府收了王府奏折，便以第一封为主，剩下的悉数发还府中，你也是如此想的，否则怎么会想抢在我前头呢？何况这奏折若是出了差错，重罚的也是典谕，而不是长史，对不对？等折子交上去以后，谁能说这是谁写的？都是王府的奏折，分也分不清。届时你再将账本的事情捅出来，承徽府定然要再派一批人进来彻查此事，那么――”
　　清平紧紧盯着她毫无血色的脸，语气却出乎意料的温和：“你究竟为什么要这样做呢？盯着我一个小小的典谕不放。你到底是为了什么要这样冒险行事，难道就是单纯的看我不顺眼，欲除之而后快？”
　　何舟房脸色几变，片刻后咬紧牙关，恨声道：“.......你说什么都没有用了！”她脸上浮现出一抹扭曲的笑意，混杂着轻蔑不屑，道：“与其想这么多，不如想想后事吧。”
　　清平从主座走下，手中狼毫笔饱蘸朱砂，随着她的动作滴落在地毯上，拖出一道长长的红色痕迹，这刺目的颜色像极了血。何舟房虽是仰着头看她，但容色间的鄙夷之色却愈发明显，清平站在她面前，忽然道：“我从前其实一直想不明白一件事，但是现在看看你，我现在觉得依附于他人也是一个不错的选择，至少有了靠山，至少做什么都是有底气的。”
　　何舟房啐了一口，低低笑道：“在下虽不才，但也比不过李典谕天生丽质，只是以色事主，安能长久？”
　　清平面无表情，账房管事闻言一震，恨不得捂住自己是个聋子，那护卫长更是用奇异的眼光打量着她，清平语气平淡毫无波澜道：“古有君王求贤若慕色，何大人既无贤德之才，又无殊艳之色，得不到殿下青睐也怪不了别人。”
　　何舟房古怪一笑，还要说话，清平侧着头看她，因为角度的关系，她眉目隐在深色的阴影中，眸色却被烛光映出一种虚无缥缈之感，全然不似生人，令人心底微微发寒，她慢慢道：“当然，借来的权力，终有一天要悉数归还，而且还要随时做好被抛弃的准备。那么何大人，你有没有做好这种准备呢？”
　　账房管事隐约觉得这其中的内幕自己实在是不能听下去了，先行一步告退，那护卫长靠着门边，看着半敞着的门，下意识的抚摸着刀鞘，目光却投向了门外的茫茫夜色中，她思量片刻，终是道：“李大人请继续问话吧，我去门外守着。“
　　屋中只剩两人，朱笔落地，清平缓缓道：“你究竟要从我身上找什么东西呢？”
　　何舟房没有说话，她便自顾自道：“不用说我也能猜到一点，想必又是要查殿下往日的身份吧，泼脏水很容易，但是被泼的人想洗白就难了，我说的对吗？”
　　她拽起何舟房的衣领，看着她骤然紧缩的眼瞳，意料之中般笑了笑：“只可惜了，何大人，你以为我就是楚的一个玩物，想从我身上入手查楚？但是你们都错了......”
　　她极轻的声音在何舟房耳边说：“其实，你们都不懂，我只是她的影子。”
　　.
　　“所以。”楚端起药碗，任由汤药凉着，瞥了站在一旁的清平一眼，道：“何长史年夜饮多了酒，跌进自家池子死了？”
　　清平点点头，将私印双手捧起，楚咳了几声，道：“放桌上吧。”
　　刘甄走进来道：“殿下，摇光大人在门外等候。”
　　楚道：“让她再等一会，我还有些事情要和清平说。”
　　清平沉默的站在边上，听楚说：“昨夜的事，你做的很好。”
　　楚手在桌边叩了叩，这是她一贯以来想事情的动作：“不过我想听听，你是怎么想的呢，就这么处置了何舟房。”
　　半响清平才慢慢开口，道：“不过是她快要查到殿下从前的身份上去了，为了保险起见，不得不这么做。”
　　“是吗，我还以为你真是因为她那句以色事人呢？”楚拈起印章看了看，笑道。
　　原来她什么都知道，即便人不在王府，也能轻而易举的得知前因后果，连这么一句话都能清楚的知道。清平眼帘微微垂落，笑着摇摇头道：“殿下说笑，斯人已逝，她的话也就没那么重要了。”
　　楚略带诧异的望了她一眼，仿佛忽然来了兴趣，问道：“如果她说的是真的呢？”
　　清平在她的目光下丝毫不见异样，脸上的表情一如既往，她道：“如殿下所说，那也该是种本事，对不对？”
　　这个回答似乎在楚意料之外，她叩桌的手顿了顿，用一种耐人寻味的眼光打量着她。清平平静的与她对视，楚站起来，居高临下地看着她，手在她侧脸摩挲了一会，才道：“没错，你有这个资本。”
　　清平藏在衣袖中的手骤然握紧，她面不改色道：“殿下，那我先出去了。”
　　楚笑了笑，任由她走了。
　　清平走出房门，刘甄就在外头等候，见了她出来道：“清平，你现下好些了吗，昨夜瞧见你脸色有些难看――”
　　清平点点头，外头有些冷，她从房中带上的热气也被寒意所覆盖。刘甄突然张着嘴巴说不出话来，脸色难看之极，奇怪的看着她，又看看自己身后，奇怪道：“怎么了。”
　　刘甄怔住了，心中登时咯噔一下，一个匪夷所思的念头浮上脑海，她牵强的笑笑：“没什么。”
　　清平刚要离开，背后刘甄却道：“清平，你真的知道你在做什么吗？”
　　清平迎着她晦涩难言的目光，以为她是在说昨夜的事情，感觉哪里不对，又说不上来，只道：“我知道。”
　　刘甄闻言深吸一口气，喃喃道：“好，你明白就好。”
　　作者有话要说：　　是，我可能要虐了。
　　看甜甜的朋友们，先说一句抱歉，对不住了。


第79章 故意
　　刘甄的异样清平并没有放在心上, 她转身离开, 行走间衣袖被风吹起, 沾染了些许落雪。
　　那令人恍惚的香气落在空气中, 从她摆动的衣袖中飘出，随及被风吹散。刘甄在门外站了一会, 掀开门帘走到室内，房间里因为有地龙的缘故十分温暖, 刘甄穿着厚重的冬衣, 被热气一蒸, 鼻尖出了些汗。楚正在询问摇光昨夜的事情，见刘甄进来问道：“清平走了？”
　　她态度非常自然, 看不出什么不同。刘甄却手有些发抖, 强自镇定道：“是，刚走没多久，殿下若是要寻她, 现在去追也来得及。”
　　楚将药碗放回桌子上，又取了白帕擦嘴, 漫不经心道：“不必了, 走就走了吧。”
　　刘甄恭敬的去取碗, 楚没注意到她的动作不同于往日，变的有些滞慢，吩咐完摇光事情以后，她站起来，对刘甄道：“今日若是有人登门拜访, 一律不见。”
　　她动作间衣袍熏染的檀木香气混杂在温暖的空气中，本来是主调清雅的味道，却多了一缕难以觉察的幽香。刘甄在她身边伺候多年，非常清楚楚常用的熏香是什么，像这种极为贴身的东西需要慎之又慎，她向来不敢经他人之手，都是自己亲自熏染衣袍。刘甄身为贴身伺候楚的人，对气味的变化自是敏锐非常，而今天这股气息，已经是她第二次闻到了。
　　那个让她不敢相信的念头，恐怕已经要变成真的了。刘甄手托着药碗退出门，风从走廊呼啸而过，屋外冰冷的气息让她头脑清醒了几分，她望着清平离开的方向，眼中的震惊已经褪去，化为一抹难以探寻的深沉。
　　.
　　楚回府第四日，清平才知晓那夜进宫以后究竟发生了什么事。
　　年夜守岁，女帝召四位皇女入宫赐宴，家宴上还召了几位新入宫的侍君做伴，并亲信重臣数位，以示恩宠。只是四位皇女都已成年，不便与后宫同席，女帝便移驾长宁宫，再开宴席。
　　然而在宴席之途，户部尚书谢安才却说起武昭年间的一起旧案，说的是京郊外皇庄祭田之中的管事与官员勾结，欺上瞒下的事情。本来其实也没什么，不过是桩旧案，此时翻出来，也不过是借着这个由头奉承女帝治下有方罢了。但大皇女楚明却笑着说起楚开府一事，言说这信王初立，手底下自然有那么几个属官起了别的心思，仗着自己身份资历，却在几处庄子上暗动了手脚。女帝闻言质问楚，楚只道硕鼠已经抓着了，不过顾念是承徽府调来的人，留了几分薄面，私下里处置了便是。
　　如此倒也无什么风波，家宴又被一片欢声笑语淹没。然这时一宫装男子忽然闯入，在御前哭诉。这人乃是女帝新纳的侍君，本来身怀凤裔，但花灯节前却出了意外，未曾将孩子保住。此时这位侍君跪在御前，语声怨憎，道是有人混淆皇家血脉，鸠占鹊巢，暗指女帝宠幸卑贱之人而遭到先祖警示，导致凤裔有失。
　　此言一出，满座哗然。众臣皆知这位侍君在说谁，必然是指近年来才被寻回的四皇女楚。御座之上女帝脸色阴沉，随后示意宫人将侍君拖走，散了宴席，召来暗卫垂询后，下令彻查此事。
　　而楚未曾说什么，只是离座解了玉冠，脱下王袍放在脚边，披发离去。只道倘若因己身缘故而至使母皇贤德之名有损，不如弃亲王之位离去便是。
　　她身着雪白单衣，不顾宫人劝阻，独自一人在雪夜里徒步穿过重重殿宇，最后昏倒在宫门外，被等候在门外的王府马车接走。
　　清平暗忖，以退为进，忍辱负重。信王此举在女帝眼中即是识大体顾大局的表现，自然是深得女帝欣赏，又加上她以孤绝的姿态徒步在雪中横穿大半个宫宇，明明心有委屈但却不发作，只是用这种方式来表达不满，传出去都是赞誉信王性纯至孝的，那身份一事又在承徽府主持下再度确认，这次实在是板上钉钉。女帝以雷厉风行之势处置了一批宫人，罢黜言官三人，褫夺原王府长史何舟房品级，贬子孙为庶民，流放边疆。至此，朝堂上下，再无人胆敢对信王身份有所存疑。
　　正月初十，从宫中赏赐下了各种诸多财物，源源不断的送进信王府中，明眼人都知道这是女帝在补偿四皇女。信王风寒未愈，身形削瘦，脸上一丝血色也无，在下人的搀扶下跪地谢恩，着实赚了不少同情。
　　清平站一旁陪着接旨，冷眼旁观楚该服软就服软，该坚持就坚持，突然感觉楚也不是那么无所不能的了，她似乎和自己没什么区别，在迫不得已的情况下，依然要做出必要的牺牲，舍弃仿佛是一种本能，如同壁虎在危急关头的断尾之举。她想象楚在深冬寒夜徒步穿过黑暗的殿宇，究竟是怀着怎样的抱负，才能在雪地里艰难跋涉？
　　她无从知晓，唯独有一点非常明了，对自己狠的下心的人，对别人只会更狠。
　　.
　　隔日清平奉命清点御赐之物，移入库房。刘甄指挥下人将东西摆进王府内库中，这几日府中事情多，两人也没怎么好好说过话，都是打个照面便匆匆忙忙离去了。楚虽然卧病在床，但也不能不开府迎客，待风寒略好些以后，便安排人手接待访客。王府长史职位空缺，便由清平暂领此职，率众属官接待来访道贺的官员。
　　因年初宫中的一番赏赐，上门拜谒的人也多了许多。清平忙的团团转，在人情往来上费尽了功夫和心思，若是不能下决断的，便去请教楚。经过一段时间的忙碌，她于为官之道也有所体悟，然楚神闲气定指导她如何行事，更是让她受益匪浅。
　　下人搬着一盆珊瑚树进了库房，清平核对完今天的单子，交给刘甄画押签字。刘甄仔细看了一遍才松了一口气道：“没错，都对上了。”
　　清平看她一脸紧张的样子忍俊不禁道：“刘总管，若是对不上呢？”
　　刘甄无可奈何道：“御赐之物，丢了可是要出大事的，那我只能提着脑袋去殿下面前请罪了。”
　　说着去取了铜锁锁了库房的门，清平在外面等她出来。今日日光和熙，照的周遭亮堂堂的，房檐上的雪在阳光中发出莹莹白光，略略有些刺眼，清平伸手在眼睛前遮了遮，眺望远处被冰雪掩映的湖。
　　刘甄从库房出来，就看见她手里抱着一叠东西站在冬日暖阳中，雪折射出的白光将她的脸庞照出晶莹剔透之感，琥珀色的眼眸令人想起杯盏中的美酒，只消看上一眼，便觉得有些醉意了。但她始终有些郁郁之色，落在眉间，是种难以描绘的忧郁气质，透出一种精致婉转的秀美，她眉睫微落，像瓷瓶上画师精心勾勒而出的轮廓。刘甄知道清平生的好看，放在平日自是赏心悦目。但今天，这份殊容丽色，却无一不让她觉得心惊胆颤。
　　她踩着积雪缓缓走过去，清平收了视线，转头问她：“一起去用饭吗？”
　　刘甄望着她，心中有些惋惜又有些不解，檐角上冰凌融化，被风吹落，滴滴答答像下了一阵小雨，她道：“好。”
　　.
　　好不容易有缓口气的时间，两人对面而坐，用完饭后，看着窗外明亮的雪地闲谈几句。
　　清平与她说了些近日接待来访宾客时犯的错误，刘甄乐了半天，道：“只消不是什么大错，小错也没什么大不了的。若是出了差池，横竖有殿下为你挡着，何必要怕呢？”
　　清平眯着眼睛去看那刺眼的光，淡淡道：“主辱臣死，王府的脸面就是殿下的脸面，还是小心为上吧。要被有心人抓住了把柄，那也是我做下臣的疏忽。”
　　刘甄握着茶杯的手倏然一顿，旋即笑了笑道：“这几日殿下卧床养病，你可去探望过了？”
　　清平为自己斟上茶水，将视线转回她的脸上，刘甄蓦然有些紧张，有点像对着楚的感觉。清平道：“府中有事要常要汇报，来来去去，少不得要请教殿下，也算是天天都去看过了。”
　　“怎么？”她眼中闪过一道锋利的光，像开玩笑般问道：“你身为总管，没在殿下身边伺候着吗？”
　　刘甄在这试探往来中有些心烦意乱，忽然转念一想，开口道：“最近有一件大事要忙，我也就没什么时间伺候在殿下身边了。”
　　清平明显察觉到她今日话中有话，像是在小心试探着什么，她心里颇感怪异，但也不明白她到底要说什么事，需要如此警惕，她从善如流问道：“什么事？”
　　刘甄笑了一下，意味深长道：“是殿下的婚事。”
　　说完她紧盯着清平，似要从她脸上看出什么端倪来。清平无声笑笑，毫不在意的问道：“究竟是哪家的公子，能入殿下的青眼？”
　　刘甄杯中茶水摇晃的厉害，她把茶杯轻轻放在桌上，暗示般说道：“想来定是宫中赐婚，指不定是哪位大人家的公子。殿下父族并不亲近，多一分助力也是好的。”
　　原来是这样，她想，楚就算再周密，也怎么也瞒不过身边的近侍的。这事不过早晚，刘甄终究会知道。但是刘甄明显是将她当作那种谄媚主上的佞臣，凭借几分姿色，就以为自己可以获取本不属于自己的权力。
　　清平久久没有说话，专注的看着桌案身上木头的纹路，半晌才笑道：“刘甄，虽然你在殿下身边呆了很久，但没还是不够了解她。”
　　她在刘甄惊愕的目光中起身离去，从头到脚没有半分犹豫，刘甄猛然站起来呵到：“清平，你――”
　　清平走到门边时停下脚步，身形一动不动，微微侧过头去看她，刘甄的话音如同被生生掐断了般，堵在嗓子里再也说不出一个字来。
　　她目光流转，手抚在门边，淡淡道：“我记得很久以前，殿下和我说过，她说人不能太重感情，所谓恩情，只需偿恩，而无需还情，这句话我记得非常清楚。你我不过都是棋子，常常都是身不由己，所以，你明白我的意思了吗？”
　　刘甄心中生出种冰冷陌生之感，她手一挥，茶杯倒在桌面上，茶水很快漫过木头的纹理，染成深褐色。刘甄来不及去扶杯子，就看见一片橘色的光，斜斜的穿过残雪未尽的青瓦落在她的脚边，倒映出她修长的身影。
　　清平踏出门去，道：“你担忧的事永远都不会发生，刘甄，知道和不知道其实没有什么差别，这都不是你我能左右的。你是不是要做侍奉明君贤主的近臣，这些都和我没什么关系，我们是走不同路的人，要是你觉得看不起我，当然可以就此分道扬镳。”
　　刘甄再难以掩饰错愕的神色，她难以置信般摇摇头，低声道：“不，不是这样的......”
　　清平道：“没有关系，”她有些莫名的悲伤，攥紧的手掌摊开，露出掌心中深深的指痕，她其实没有自己说的那么轻描淡写，可以真的做到完全不放在心上，“我已经不是很在乎了。”
　　“不！”刘甄忽然上前一步，紧紧抓住她的袖子，疾声道：“不是你想的那样，你不能再呆在殿下身边了，那些都是她――”故意两个字还没来得及说出口，清平倏然用力掐了她的手臂一下，又极为自然的探出身去，道：“殿下。”
　　楚身披灰羽大氅，站在走廊上，一束光打在她肩上，在她侧脸金色的小点于光中明灭，她道：“这是在做什么？”
　　清平无比自然道：“随便说说话罢了。殿下，你身子好些了吗？”
　　刘甄霎时脸色雪白，清平放开刘甄的手，缓缓向楚走去。楚脸上没什么血色，反而衬着眼眸更加深沉，她瞥了刘甄一眼，转而看向清平，颔首道：“医师已经看过了，并无大碍。”
　　刘甄僵在原地没动，楚方才那一眼深刻地在她的心上，那根本不是什么来自上位者的警告，而是充满了占有欲的威胁，像是.......对所有触碰她所属物的人的无言震慑。一瞬间，刘甄瞳孔微缩，几乎就要上前拉住清平，不让她再往前走一步，但这个念头刚生出来，人却在楚的注视中被定在原地无法动弹。
　　刘甄终于明白是自己猜测错了，原来这一切都在她眼前发生，早就有了预兆。她早该明白，自楚对清平态度转变的伊始，她看着清平的眼神至始至终都是不同的。
　　她从未见过这位沉稳的信王殿下，用这样的眼神去看其他人。
　　清平对这一切毫无所知，她有些庆幸刚刚捂住了刘甄的嘴，没让她把话说完。然而她隐约觉得自己似乎错过了什么重要的事情，心中虽有疑惑不解，想着下次再去问刘甄，她到底有什么话没有说完。
　　然而楚却握住了她的手腕，连拖带拽地将她拉走了。


第80章 幻影
　　楚拖着她一路前行, 边走边道：“难得出了些日头, 不过是想邀你一起去园子里看看。”
　　清平挣脱不开, 只由着她拉着, 顺从的跟在她身后不发一言。这条路是平日不曾走过的，清平充满恶意的猜测这路是通往刑房, 楚手动了动，道：“怎么不说话？不想去就说。”
　　只是她手拧的更紧了, 一点都不像她话语中那般淡然, 给人留有选择。清平笑笑：“雪迟早都是要化的, 化了以后就不好看了。何况年年都有雪，早就没什么可看的了。”
　　楚转身看她, 似觉察到她话中更深的意思。两人对视片刻, 不知什么时候阳光渐渐淡去，天空又涌起阴云，楚伫立于长廊下, 周围寂静无声，她了然般点点头, 道：“刘甄与你说什么了？”
　　清平错开她咄咄逼人的视线, 理了理袍子上的皱褶, 道：“殿下，你抓的太紧了。”她抬起手臂，挽起袖子，楚慢慢松开手，她手腕上果真是一圈深红, 像是某种不知名的印记。
　　楚看着她手腕上的痕迹，眼中翻滚着不知名的情绪，冷冷道：“走，去书房说。”
　　.
　　南院的书房并不是楚常日办公之处，而是她私用的书房。房中摆放着几架高大的书柜，乍眼望去，竟有些和旧日王府中的书房相似。
　　楚将几间房舍打通，是以看起来十分宽敞，书房除了门外的守卫并无什么下人，楚指着一处道：“坐。”
　　两人坐在窗前的小塌上，中间就是一张棋盘，上面是一局残局，像是曾有人在此对弈过，但却不了了之了。虽然君子六艺清平都有学过，但只是浮于表面，没什么闲工夫去整日的下棋弹琴描画，修身养性的功夫实在是做的很不到位。
　　楚从边上暖笼中取出茶来，斟满两杯，推向清平面前，清平接了茶水道谢，莫名觉得这个画面十分熟悉。
　　“刘甄和你说什么了？”
　　清平低头去看那盘棋，道：“就算我不说，殿下不是也会知道的吗。”
　　楚凝视她一会，拈起一颗黑子把玩，道：“不愿废那个力气，你说说就行了。”
　　清平蜷缩的手指微微张开，轻轻触碰棋盘的边缘，窗沿雕花落下一点光点，先前消逝的阳光又重新出来了，温柔的落在窗扉上，她深吸一口气，道：“没什么，不过是殿下的婚事罢了。”
　　楚眉头皱起，道：“你说宫中赐婚？那不过是母皇随口一说，做不得数的。”
　　清平只道：“迟早的事，殿下不必烦恼。”
　　楚放下手中棋子：“我自然不会担忧，只是你看起来不怎么高兴的样子。”
　　清平看了她一眼，没忍住笑出声来，抚摸着茶杯上的花纹道：“不，我很高兴。”
　　楚眼中凝着厚重的冰，泛出一股寒意，但她的语气却非常温和：“好罢，可别自在心里生闷气。”
　　“不会的。”清平从善如流道，“殿下多了些许助力，做臣下的怎么能不高兴呢？”
　　楚只是笑了笑：“你倒是想的明白。”
　　清平望着窗外倾斜的日影，悠悠道：“人活着不容易，凡是总归要想开些。我得殿下助力良久，人微言轻，却始终都不知怎么报答殿下的恩情。”
　　“报答？”楚将那黑子放在棋盘上，推到一个位置，“你报答不起。”
　　清平道：“那要用什么来偿还呢？”
　　楚注视棋局，像在琢磨如何破解，半晌才道：“你。”
　　清平心中涌起十分荒唐的感觉：“我不明白殿下说的是什么意思。是我这个人？还是要我继续做你的替身？现下看来，似乎已经没有这个必要了吧？”
　　楚话锋一转，道：“成为我的感觉如何？身居高位，手握他人生死，不过只是一句话的事情。你可能一辈子都没办法做到这个地步，但这些我都可以给你。”
　　那片日影慢慢淡去，只剩下一个若有若无的影子，虚弱不堪的依附在窗边，清平道：“别人给的始终有一天会被拿回去，不是自己的永远都不会成为自己的，短暂的拥有只是幻像，等到了被收回的那天，才发现自己两手空空，这样的拥有，意义究竟在哪里？”
　　楚别有深意道：“不是每件事都必须要有意义，那种东西不过是他人牵强附会之说，越是在乎越是加深这种想法。清平，你本不该想这么多的。”
　　“那我应该想些什么？”清平道，“以色事人？”
　　楚顿了顿，道：“我说了，你有这个资本。”
　　清平呵呵一笑，道：“可我并不是只有这一种资本。”
　　黑子被推到棋局的中央，又被修长手指拈起移向被白子重重包围的地方，楚温言道：“但就我看来，你这种才能比较突出，何不加以善用？”
　　清平哑然失笑，倘若自己当真对这人依恋过深，刘甄那番话已经将自尊打压了一半了，再听完楚的话，大概一点都不剩了。大概安分守己的做个下臣，亦步亦趋的跟在楚后面就是。只是可惜，她为人两世，有些东西还是分得清轻重的：“殿下的意思是要我安分做一个脔宠？”
　　楚声音更加温和道：“怎么会呢，这岂不是埋没了你？”
　　只是她这态度实在不是一个惋惜的姿态，清平想了想道，哂笑道：“总不会是下属吧？”
　　那颗黑子啪的一声落在棋局之外，孤零零样子与鏖战正酣的局势形成了鲜明对比，楚瞥了她一眼，淡淡道：“这是我的不对，总觉得你好像是我从前的样子，不过你可比我那时候强太多太多了，遇事想的这般明白，也不知道是好是坏。你不愿虚担了这妄称污了名声，我便为你指一条明路。”
　　她忆起她模样小小，站在雪地里的样子，然岁月无言，终归将她们引向不同的路上，楚目光一动，露出怀念的笑意，道：“你不是心怀抱负么，那便去云州吧，且看看你是否能施展你的才华你的理想。”
　　清平怔了怔，掩饰住短暂的失神，她无法分辨这究竟是楚的试探，还是她的承诺。
　　“殿下是说真的么？”她笑了笑，“倘若是玩笑话就算了，不然，我怕是会当真。”
　　楚本存着逼一逼她的念头，想若是见着她惊慌失措也是种乐趣，只是她从头到尾未进退有度，未有一分失态。楚几乎有些欣赏她了，但仍旧不动声色道：“金口玉言，怎会出尔反尔。”
　　清平手指紧握，垂下眼睑道：“之前，殿下不是就食言了么？”
　　楚微微一笑，隔着棋盘将手附在她蜷起的手上：“你难道不知道么？那是我的心意。”
　　清平心中一荡，勉强按捺住已到嘴边的话，好让自己不那么晕头转向，只是脸上浮起一抹淡淡红晕，是掩饰不住的，却听楚低声道：“你这个人很坏，惯来不说真话。但不知为何，我却是很喜欢.......我比你更不愿见到那至此挂着以色事人的名声，但，清平，我却想你留在我身边，我想日日夜夜都看到你......”
　　她牵过她的手握住，低下头去亲了亲她的手背。清冷的眉眼染上了一层薄薄的艳色，从清平这个角度看去，她眉睫垂落，鼻梁光洁挺拔，像是个虔诚无比的姿态。不知为何她竟心生畏惧，究竟是畏惧深情款款的楚，还是这深情背后的诸多未知，她已经有些迷惘了，倘若真有这么一份感情放在她面前，只要伸伸手就能够着，便能成全颠沛流离的命途，至此人生就拥有了全部的意义。
　　可是真的是这样吗？
　　屋里暗了下来，无人进来点灯，楚道：“你终究是要飞的，闯一闯没什么不好，碰个一身伤也算是长长教训。”她起身越过棋盘在她的额角吻了吻，道：“不过无需惶恐，有我在，怕了就回来。”
　　清平呼吸才堪堪稳住，道：“金丝雀吗？”
　　楚长叹一声，幽深的眼底波澜不惊，如同冬日平静的湖面，只是冰封数尺之下的暗涌却无迹可寻，她道：“不，想飞多高，就飞多高。”
　　.
　　帷帐低垂，烛火透过层层轻纱，被渲染成暧昧朦胧的光。清平眼睁睁看着面前的人卸了玉冠，穿着单薄的中衣缓缓靠近，她羞恼的移开视线，心里想的却是若是刘甄知道了这件事，又会是什么反应呢？
　　正想着出神，楚伸手将她往自己身边拉了拉，把下巴靠在她肩上，温热的气息喷洒在她耳朵边，道：“想什么呢，这么用心。”
　　“没什么。”她微微避开了些，嗓音略沙哑。
　　楚也不点破，只是吮着她的脖颈，本想在肩上咬上一口，迟疑片刻，只落下一个湿热的吻。
　　清平心跳有些乱，以为她要进一步动作时，楚却执起她的双手，在她耳畔道：“以前还是很乖的，叫写字就写字，读书就读书，现在大了，真是一点都不贴心了。”
　　清平想抽回手，却被她紧紧锢住，楚用一种低沉柔和的声音缓缓道：“这还是我一手教出来的学生.......”
　　【啊....省略..】
　　“那我现在就来教你一些，你从没学过的东西。”
　　楚的目光掠过她惊慌失措的面容时，倾身把她压在狭小的床角，在彼此紊乱缠绵的气息中，用力的吻了上去。
　　.
　　【是的没错！我把肉藏起来了！以下是替换。】
　　【一张张雪白的试卷从讲台传下，伴随着同学们的哀嚎声，发试卷的课代表们缩了缩脖子，好让自己别先成为众矢之的。黑板上满了各科目的假期作业安排，短短三天的月假里，首先收获的却是一叠试卷。
　　铃声响起，整个高二年级都沉浸在假期到来的喜悦中。李清平在后排收拾东西，路过的值日生从她座位后面取出拖把：“学霸，让让哦。”
　　李清平侧身让她把拖把拿走，和她道别后，装好东西以后走出教室。八月的阳光明亮温和，她站在栏杆边往下看，葱茏树林间许多人正往校门方向走，忽然有个人叫住了她：“李清平，你要回家吗？”
　　她回头看去，原来是室友吴盈。李清平点点头，吴盈背着书包慢慢走过来，手里拿着一本英语书卷成筒状，她有些不好意思问：“你还回寝室吗？我好像没带钥匙。”
　　李清平正好也要回寝室拿东西，也正要回去。两个人一起回到寝室，李清平取了书，想想又拿了一些换洗的衣服，吴盈几次鼓起勇气想和她说什么，但是最终还是没有开口。
　　寝室外种了一排高大的杨树，阳光从树叶缝隙间射下，落在窗台外，翠绿色的树叶在阳光下呈现出一种半透明的色泽，脉络清晰可见。吴盈伸手关上窗户锁好，想和李清平说句话，但等她转身时才发现，那人已经离开了。
　　她失落的站了一会，又打开窗户趴在窗台边，一片叶子离开树梢旋转落下，正好掉在她的头上。她拿下这片泛黄的叶子，在手心中展开，微微有些出神。
　　就在她出神的时候，李清平正巧从寝室出来，踩过一片婆娑树影，向校门外面走去。
　　学校边绿树葱茏，常有居住在边上的居民来散步。道路两旁隔几步安有石板凳供路人休息，李清平背着书包，手里还抱着一叠卷子。陆陆续续有学生骑车而过，或者三两结伴而行，一路欢声笑语，随着阳光洒满路上，
　　空气中弥漫着夏末特有的气息，那是太阳晒了一天以后，散发出的懒洋洋却温暖的味道。
　　她慢慢走过，看见前面不远处一条石凳上，一对老夫妇正在分吃一根棒冰，做丈夫的让妻子先吃一半，而后才将另一半吃完。两人手交握着，脸上带着怀念的神色看着来往的学生们，仿佛是在回忆年少的自己。
　　李清平有些发愣，一辆自行车如风般从她身边穿过，带来的风把卷子的页角吹的哗哗响。
　　她扭头看了看校门，出来的学生已经越来越少。她犹豫了一下，转头又向校门走去，在外面的小商店买了一只棒冰，提着袋子慢悠悠的晃进教学楼附近，正走到高二楼边，忽然有人在楼上叫了她的名字。
　　李清平抬头看去，陈B站在自己班级门口，向她挥了挥手。莫名其妙的，她就有些脸红，连同手上那袋冰棒，也变的异常的重。
　　陈B很快下了楼，李清平听见她邦邦的声音，由远及近，知道她是一路跑下来的。她站在楼梯边上，陈B两步并一步从台阶上跳下，把她按在墙上吻了一下。
　　这个吻很轻，像羽毛一样拂过嘴唇。李清平看了看边上没人，陈B笑着问：“你是来等我的吗？”
　　李清平也没回答她这个问题，只是说：“吃冰棒吗？”
　　陈B看她手里拿着一袋棒冰，就帮她把手上的书分担了一些，李清平拆了包装袋，棒冰一路走来有些化了，她举着棒冰递到陈B嘴边说：“张嘴。”
　　陈B有些好笑：“就一只啊，你怎么这么小气？”
　　李清平看了她一眼，就要收回拿棒冰的手，陈B眼疾手快，拉住她的手腕低头在那棒冰上舔了一下，她粉色的舌尖染上一点白，还抬眼挑逗般露出一个引|诱的笑容。
　　李清平不为所动，任她一番媚眼抛瞎子。陈B咬了一半，清凉的感觉在口腔中漫开，顿时觉得不是那么热了。李清平吃完剩下的棒冰，把木棍丢垃圾桶里，陈B恍然大悟：“你是不是想和我间接轻吻？”
　　“你大概是脑子，进水了吧？”李清平戳了戳她的脑门，抱着书走了。
　　陈B理了理刘海，心里有点甜，又有点痒，跑着追了过去。】
　　.
　　她丧失神志之时眼前几乎都是黑的，仿佛恳求般攀着楚的脖颈，想求她终止这种令人神魂颠倒的惩罚，直到楚伸手抹去她眼角的水渍，清平恍惚中才发觉自己竟然在流泪。
　　楚似乎说了什么，她只见到她嘴唇微动，却没听清。
　　随即她被拥入怀中，楚用手梳理着她凌乱的长发，在她看不见的地方再度重复了一遍那句话。
　　她说：“飞不走的。”


第81章 人心
　　“.......将东西放着吧。”
　　清平浑浑噩噩的睡了不知道多久, 外头传来一点动静, 她在睡梦中登时一个激灵, 说不清是什么感觉, 就是莫名的不安，睁开眼睛看到帷帐上蓝色的花影, 影影绰绰，看的不甚分明。她伸手挑开帐子, 外头已经是天光大亮了, 她扶着酸痛的腰起身, 楚早已穿戴整齐，神采奕奕, 一点都看不出昨夜半分颠鸾倒凤的痕迹。
　　“起来了？”楚坐的端端正正, 在桌前批复文书，清平坐起来找自己的鞋，闻言低低的应了一声。
　　她俯下身去找鞋, 摸索了半天也没找到，俯身太久了, 猛然起身竟觉得有几分目眩, 她扶着床沿缓了缓, 听到楚问：“找什么？”
　　那瞬间她有些无措，或许是脚未曾着地给人一种不踏实的感觉，楚放下笔走过来，为她拢了拢前襟。清平茫然的看着她，有些不大明白她怎么在自己房间里。
　　楚面色坦然对着她质询的眼神, 道：“身上还好吗，没有什么烧热吧？”说话间她自然而然伸手摸在清平额头，清平神色紧绷，想推开她又觉得这样太过明显，只是微微点了点头，问：“殿下，”刚开口她就觉得嗓音沙哑难听，忍不住皱了皱眉头，“为什么你在我房里？”晚上不回去刘甄难道不会发现吗？
　　楚似乎很喜欢看她这个柔柔弱弱的样子，又亲手为她挽了发，才轻描淡写道：“你的房里？这是我的房间。”
　　她话音刚落，门外忽然有人道：“殿下，水已经备好了。”
　　那声音如同惊雷般在清平耳畔炸响，她对上楚高深莫测的眼神，难以置信的抓住她的衣袖，楚眼神幽暗，看不出什么情绪来，只是笑了笑道：“怎么了？”
　　在门外的人居然是刘甄，清平终于明白心中的不安来自于何处，她低声道：“求你......别让她进来。”
　　楚静静的看着她眼底流露出的慌乱，戏谑道：“你怕什么，你不是什么也不怕的么？”
　　清平推开她，光着脚就要从床上跳下来，却被楚拽了回来，她在她额头轻轻吻了一下，有点像大猫舔舐小猫，用温暖的额角蹭了蹭她的，而后道：“跑什么，衣服在那边。”
　　清平心中惊惧不已，楚越是平静，她越觉得惶恐难安。这是一种极其敏锐的直觉，连她自己都说不清这种感觉究竟来自哪里。突然出现在门外的刘甄仿佛是某种意义上的敲打，她几乎无法想象，当门真正打开的那一瞬，两人对视的时候，究竟是一种怎样的局面。
　　她有些惊慌，系衣服的手微微颤抖，屏风一侧可以看见清晨的光透过窗纸，为那盏高大的青铜灯盏镀上一层朦胧的银光，她穿好衣服后想重新簪起长发，但是越是心急越是弄不好，突然手中一空，她转身看去，楚不知道何时来到屏风后，按住她的肩膀道：“坐下，梳子给我。”
　　刘甄还在门外吗？清平心里有些烦躁，楚倒是一派悠闲的样子，不紧不慢的将她的长发挽起来，认认真真的用发冠束起。
　　“好了。”清平紧绷的神经在她专注的动作中渐渐放松下来，楚为她将发带放好，用略带轻松的口吻道：“我第一次给人束发，怎么样，好看吗？”
　　清平转过身来看着她，楚摸了摸她的头，像是对自己的杰作非常满意，清平侧过脸去，用很轻的语气道：“好看，但是殿下，我已经不是小孩子了。”
　　楚放下梳子，将她忐忑的神色尽收眼底，道：“没把你当小孩子，我会和小孩子睡觉？”
　　清平听的脸上一热，那个睡觉的隐喻令人浮想翩翩，她抿了抿唇，决定还是不去和楚争执这个问题了。
　　眼下最重要的事情是如何面对在门外的刘甄，清平定下心来想了想，觉得迟早都有那么一刀的，只不过是早晚的事情。她在楚的注视中鼓起勇气打开房门，门外站着的却不是刘甄，而是一个从未见过的下人，那人低着头，战战兢兢道：“殿下，刘总管让奴婢在此等候。”
　　清平瞳孔微缩，这人的声音与刘甄有几分相似，乍一听起来就好像刘甄本人一般。她忍不住转身看向楚，她立在窗边，借着晨光看着手上的书册，见清平看过来，淡淡道：“不必伺候了，退下吧。”
　　那人依言退下，清平犹豫着到底要不要离开，她问道：“殿下，还有什么事吗？”
　　晨光如水，将她的清隽的眉目描绘毕致，她有些落寞的站在窗边，手上要翻过的一页迟迟不肯放下。清平只觉得心中一震，有些说不出的愧疚。那道光将房间分隔成两个世界，半晌，楚才收了目光，翻过了那页，道：“走吧，尽你所能，飞远点吧。”
　　清平深深吸了口气，千言万语堵在心中说不出，最后只能道：“好......多谢。”
　　她只听到一声轻笑，深知这个谢字实在是太轻了，但此时说再多也不过是纸上画图罢了，承诺从来都不是嘴上说说而已，更多的时候，还是要看如何去做。
　　楚眉目温润，轻轻的笑了笑，才道：“装模作样。”
　　又道：“此去路途遥远，你自行珍重吧。”
　　清平点点头，不再犹豫道：“殿下也是，多多保重。”说完才觉得可笑，以楚的身份，满府的侍卫，实在是不用担心这个问题。
　　楚嘴角弯起一个弧度，没理她，手中哗啦啦连翻几页。清平默默的行礼告退，为她阖上房门。
　　.
　　年节刚过，街道上还留着放过炮竹的痕迹，大红的炮衣浸在雪水中，像是未褪尽的年味。清平走在东坊的巷子中，沿街人家开始将门前雪扫开铲走，几个孩子在巷子里你追我赶，塌过几片残存的积雪，欢声笑语洒满了一路。
　　唯独中间的燕府门前是一塌糊涂，对联也未曾贴，花灯也没挂。清平握着冰冷的铜锁开了门，只见院中积满了雪，雪下是松脆的落叶，踩上去发出滋滋嘎嘎的响声。
　　一墙之隔的地方是热热闹闹的一家人在团聚，院中清清泠泠的，一点人味都没有。那棵梧桐落完了叶子，枝干突兀被雪覆着，寂寥泠落，不复盛夏时的繁茂。清平去墙角取了扫帚将院中雪扫净了，本想将没间房子都擦一遍，但想想还是算了，只是把自己住的书房扫了扫，擦了擦灰，才坐在桌前休息了一会。
　　她的东西其实不多，书倒是有一些，不过这些都不碍事，放在燕府也无妨。其他的值钱的物件，不过是官服两套，以及文书金册，并玉佩两枚，剩下的就是月俸几十两，看起来格外寒酸。
　　打点好东西以后清平便要回王府，楚既然说让她去云州，肯定不会只是说说而已。只是去云州究竟要做什么呢，难道真的让她一展抱负？那种话说说也就罢了，若是真当真了，她自己都会笑死自己。
　　只是想起楚来，就忍不住想到昨夜的情景，神魂颠倒颤栗的快|感久久不散，像是刻在大脑深处。身体用自己最为熟悉的方式记下了这种原始的悸动，每每想起来，她最先记起的是帷帐中楚的眼神，仿佛是冰冷的雪被燃起，那是一种叫人连灵魂都颤动的力量，简直就让人溺死在这难言的滋味中。
　　她吸了一口冰冷的空气，在肺腑中转了一圈，才平息下这股难言的躁动。清平皱起眉头，有些不大明白这种感觉从何而来，若说是初尝情|事，被那销魂蚀骨的滋味迷了神志，那这一次又一次的半推半就，到底是因为什么。
　　她对楚存有好感，但远远不足以到推心置腹的地步。倘若一切还未发生，清平倒乐得在她手下做个好下属，但是事情已经走到这步了，很多先前预计的东西，如今看来都已经在不知不觉中发生了改变。
　　湿热的呼吸从她耳边吹过，撩起一缕发丝，如同一个暧昧的吻，印在脖颈上。清平惊觉回神，身边一人也无，这种感觉被身体牢牢的记下了，随着心境的起伏，若有若无的提醒着她与楚之间不可磨灭的关系。
　　但她清楚的明白这可能是喜欢，也可能是其他感情，但决不是爱。她人生中无论是被爱还是爱人，这种机会都寥寥无几，然而人孤独寂寞久了，是无法抗拒一个自己有些好感的人。她知道自己如今还能存有理智去抗拒，若是长久以往，难保没有沦陷的一天。
　　只是沦陷在这情爱中，还是沉迷于亲密无间的交颈，似乎并没有什么区别。而以色事人者，色衰而爱驰，这是古往今来从未改变的道理。
　　年少时的爱恋如同灿烂的烟霞，终究会有烟消云散的一天。而上位者的喜爱如同居高临下的赏赐，是鲜花着锦烈火烹油，说不准哪天就转变成厌恶，遭受抛弃的下场。这是一场致命的豪赌，没人能在结局到来前说出输赢，或许这种赌局本不能以输赢概论，但有一点她非常清楚，稍有差错，就是满盘皆输。
　　即便如此，清平还是满怀对未来的期待，人的一生或许一直碰不到那个对的人，宁缺毋滥也不随意将就。若是能如同那些游记中一般，访遍名山大川，行于江湖之间，就此终老，也不失为一件快事。


第82章 浮云
　　世事岂能尽如人意, 往昔时她身处劣势, 唯求己身性命不为人操纵；如今入朝为官, 却又好像需得做些什么事来, 才不枉来此一世。人这一生的意义在何处，故乡他乡, 究竟什么才是重要的？此心又要落在何处，方能心安于此, 摈弃前世今生纷杂的一切, 寻求一方宁静。
　　想也想不明白, 清平索性出门去街上买副红纸写对联，省的燕府门前空空, 太过冷清。
　　走在人声鼎沸的闹市, 处处都是热闹的气氛，她从纸店里包了一卷红纸，又瞧见人家店门口的花灯十分好看, 起意去另一条街买花灯。途经贺州会馆，忽然想起吴盈来, 她踌躇着要不要将自己调任的消息告诉一下她, 转念一想又不知吴盈此时住哪里, 也不能贸然去四文馆拜访，想想还是作罢。
　　结果走了没几步，眼看就要与贺州会馆擦肩而过了，清平一看天色还早，便去会馆中想打听打听吴盈住哪里。她才踏进会馆门, 就有一伙计上前笑道：“客人有什么事吗？”
　　清平抱着一包红纸，想了想问：“我想打听一下，贵馆去年高中的一位进士家住哪儿。”
　　那伙计敛了笑容，道：“客人是来寻人，应当去直接找那人本人就好，本馆不能透露私人消息。”
　　清平道：“她姓吴，自言本住会馆中，只是我不知道她还在不在这里住。”
　　一个管事模样的人见状过来寒暄道：“这位客人可是有什么要紧事？”
　　这会馆中门道还挺多，人做事也谨慎，清平干脆直接说出了来意：“我来寻一个叫吴盈的人，想打听打听她是否还在会馆住，若没有在此住，家又在何处。”
　　管事点点头，道：“这位客人是吴进士什么人呢？”
　　清平沉默一会，道：“朋友。”
　　这个词语涵盖的范围太广，那管事狐疑道：“若是朋友怎会不知她住何处？”
　　清平懒得和她解释，心道下次再去找吴盈吧。转身就要走，管事急忙道：“客人若真是吴进士好友，不妨在此处等等，今夜是会馆的月聚宴，如果不出意外，她想必也会来此，届时您再与她面对面说，这样如何？”又补充道：“并非是不信客人，此事事关私人事宜，会馆也是有难处的，还望客人多担待些。”
　　能在长安会馆中当管事的人自然要比常人机敏，见清平衣着平平，腰间却挂着一块上好的白玉佩，管事阅人无数，眼光毒辣老练，见清平不卑不亢，容貌清丽雅致，气度不凡，也不愿随意得罪了人，便想出了这等折中的法子。
　　清平点点头，那管事心下一松，忙招呼伙计上茶。
　　.
　　原本只是想出来买红纸回去写副对联，却坐在了会馆里喝茶，清平看着杯中零碎的茶叶，百无聊赖的用手蘸了些水，以手做笔，在桌上写字。
　　她才写了一半，就听见楼下传来喧哗的人声，门外噼里啪啦地放起了鞭炮，如那管事所言，今日是贺州会馆的月聚，所谓月聚，乃是各个会馆自行定下的日子，每月的某日，在此附近旅居，经商的同州人便会来会馆中一聚。这习俗也不知是什么时候开始的，起先只是便于各州商贾交流信息，后来演变成了同州人的聚会，不拘于身份，只求在他乡中能有一方相聚之地。会馆的功能也从简单的提供住宿转变为了调解矛盾，解决大家一些困难的平台，可以说随着权力的扩张，会馆的威望也越来越高，逐渐演变为地域集团的象征了。
　　位于长安的贺州会馆代表的乃是贺州的颜面，会馆装饰朴素大气，馆中陈设多为贺州气息的书画摆件。月聚也要如同过节般隆重，清平在月聚的鞭炮声中扫过那些有着浓郁贺州岭南风情的瓷碗，不知怎么地就想起从前在丽泽书院读书的日子，到处都是讲岭南方言的同窗，现下想来，竟在这充满岭南岭北方言的会馆中，莫名其妙的找到了一分归属感。
　　她托腮出神的望着青瓷表面上那只落雪的梅，想起了在丽泽书院的许多事情，说起来那时读书的日子真是一生中最为快活的时光，每日什么也不必想，只消在书堆中趴着，拼命汲取着前人的智慧，好像是一只贪婪的书虫，毫无节制的吞噬着文字，企图用这种简单原始简单的方式消化这些深奥的道理。日影从这个书架慢慢移到另一个书架，她们也背对背靠着，在四季变化中由最外层的书架，渐渐挪到最里面的书架去。
　　这样想着，连楼下的吵闹声也随着回忆的深入从耳边淡去，清平出神的想着，陷入了旧日时光温暖的夕照中，窗花影投在地上，每一天的日出日落皆有所获，光阴如水东流而去，日夜苦读方才成就如今的她。
　　她想的太投入，以至于有人迎面走来也未曾发觉。吴盈方进门就被伙计知会了，说二楼茶座里有人在等她。她略微思量，还以为是哪个同窗相约，待走进了才看到二楼茶座最里面一张桌子边坐着个年轻女子，正出神的看着架子上的摆设，嘴角微微翘起，她心中狂跳不已，小心翼翼走进了道：“清平？”
　　清平瞥了她一眼，记忆中少年时的吴盈与面前年轻的女子面容相合，她不免有些恍惚的仰起头。吴盈低头去看她，目光落在她从鼻梁唇角延伸至下颌的清秀曲线，脖颈仰起的弧度有种奇异的美感，她眼中落着一点橘色烛光，为眉宇间染上了些许暖意，整个人如同玉树琼枝般清丽出尘，吴盈呼吸一滞，差点就这么低头靠了下去。
　　幸而楼下大堂高涨的人声唤回了她的理智，她旋即转身落座于清平对面，为自己倒了杯茶掩饰方才的异样，沉声问道：“清平，你寻我有事么？”
　　清平回过神来，迟钝的点点头，道：“是，我寻你有些事。”
　　吴盈垂目掩去眼中的炙热，漫不经心道：“怎么了，出了什么事吗？”
　　清平犹豫了一会，还是把自己要调任的事情说了出来，吴盈手中一僵，既而紧紧握住了茶杯，面上却看不出什么来，只是笑道：“调任，你不是在信王府中任职吗？”
　　清平见她情绪还好，心里不觉松了一口气，微微一笑道：“早先去王府任职时，礼部那里就有报备了，调离京都是迟早的事情。”
　　吴盈没会说话，她已经不是当年那个固执倔强的少女了，人世教会她忍让，教会她接受自己无法接受的，她深知有些事情并不是人力就能掌控的，除了说服自己接受事实，也别无他法。
　　有些事情必须得慢慢来，越是急切越是得不到。吴盈抬眼看着面前的人，道：“是去哪里，总归有个地方吧。”
　　清平双手托着下巴，道：“应该是云州吧。”
　　其实这早是内定的事情，楚开口放她去云州，就一定是云州，绝不会中途换了地方。她自然不能和吴盈说，只能假装是自己猜测的。
　　吴盈微微蹙眉，有些不太赞同道：“云州时局过乱，去那里恐怕有些不妥。”
　　“富贵险中求，到哪里不是这个道理。”清平起身为吴盈添茶，道：“看起来歌舞升平的地方未必能容我进去，唯独这种地方，到处都是乱七八糟的，大家都只求自保，哪里管的了他人闲事，事情才能放开了手脚去做。”
　　吴盈竟有些无言以对，半晌才道：“那你什么时候回来？”
　　她是进士出身，怕是要在京中留用，在内阁做起。两人的人生方向已经完全转变了，倘若清平就此外放，不被召回京都，那相见之日真是遥遥无期了。清平愣了愣，她确实没想过这个问题。吴盈眉心紧皱，握在衣袖中的手张开了又握紧，最后像下定了什么决心般，道：“清平，别去云州了，留在长安吧。”
　　清平摇摇头，把怀中那叠红纸放在桌面上，温和道：“外放一事是户部安排的，不是我能干涉的。”
　　吴盈差点脱口而出‘只要你愿意，我就能让你留下来’，只是这话还未出口，门外又是震天的鞭炮响声，掩住了她的话音。
　　两人在鞭炮声中只能见着彼此的口型，艰难辨别了一会口型，还是决定等这声音过去了再开口。这场面太过滑稽，清平不禁笑了起来，吴盈见她笑了，心里一热，也跟着笑了起来。
　　待到鞭炮声过了，会馆反倒恢复了几分清净。她们桌上的茶叶冷了，吴盈本说再叫一壶，清平道：“不必了，我还要回去写对联呢。”
　　吴盈这才看见桌边的红纸，好奇道：“不是应当年前贴的吗？”
　　清平道：“年末年初都在王府值守，没回去。”说着看了看外面天色，“还要买一盏灯，过个年什么也没准备，让你见笑了。”
　　吴盈恨不得她天天如此‘见笑’，只要对着自己，那又何妨。她试探道：“不如我陪你一起去吧？”
　　清平有些意外，不过买盏灯，也没多想，便点点头道：“好。”
　　.
　　“穿过这条街，前面就是卖灯的店铺了，清平，你要买什么样子的呢？”
　　她先前成熟稳重的一面渐渐褪去，又变的活泼起来，清平认真思考了一会，道：“好看就行。”
　　只是这个范围太大，吴盈想了想，道：“我记得有家店不错，走吧。”
　　待两人从店铺买了灯出来以后，天已经完全黑了下来。清平拎着这盏灯和吴盈一起站在河边点莲花灯，从上游陆续漂下来一些小小的莲花灯，在她们面前停留片刻就被水流带走了。吴盈煞有其事的道：“要把心愿写在纸上，放到灯里，漂的越远，实现的可能就越大。”
　　清平苦恼的想了想，还是在纸条上写下一句话，叠好后塞进莲花灯里，她手中东西太多，吴盈接过笔不知写了什么，而后放下笔道：“给我吧，我帮你放。”
　　清平不疑有他，把灯给她，吴盈摸了火折子，点了半天才把灯芯点燃，不好意思道：“你来放吧，这个要自己放的。”
　　她左手背在身后，像是攥着什么东西。清平俯身放了那盏莲花灯，看它在河道中打了个旋，被河水带走了。吴盈也放了自己的莲花灯，目送它漂远。两人一起看着自己的灯消失在黑暗的河道中，好像是遥不可期的未来，命途如何变迁都再无可言。清平心中有些怅然，又有些释怀，对吴盈笑道：“多谢你了，我得回去了。”
　　吴盈手藏在宽大的袖中，闻言道：“好的，你路上小心。”
　　清平道：“不远的，一会便到了。”
　　吴盈便不再多说什么，清平微微欠身，与她在漆黑的河边道别。
　　上游又漂来不知名的莲花灯，有些经过这片河道时倏然熄灭，消失于河面，剩下的灯在水中分离聚散，载着微弱的光在她眼前打了个照面，像是黯淡的星子，在前面的拐角处不见了踪影。
　　吴盈立在寒风中良久，左手微微张开，露出一张揉成一团的纸条，她颤着手展开，上面行云流水般的墨句出现在眼前，她缓缓吐出一口气，转身离开。
　　【白云满地江湖阔，著我逍遥自在行。】
　　作者有话要说：　　我今天看了一下我之前写的那个星际文，震惊了，我居然写了这样的文，吃惊，太吃惊了，真是我写的嘛。。。仿佛被魂穿了一样，什么也记不起来了。


第83章 扶摇
　　宵禁各坊封门前击鼓六声, 而后沉重的大门就此关闭, 除非有手令才能从侧门通过。吴盈踩着长乐鼓的余音披霜而返, 在吾杏坊中的一户人家前停住, 迟疑片刻上前扣住门环。
　　守门的下人提着灯笼出来，见了她恭敬道：“小姐归家了, 奴婢这就去知会大人一声。”
　　吴盈没说话，漠然的踏入府中。她要回自己房间难免要经过书房, 但有没有其他路可走。她心中烦躁, 冷着脸走过书房廊下, 果不其然，有人叫住了她：“怎么这么晚回来？”
　　文士装扮的中年女人披着冬衣走了出来, 赫然是二皇女府中谋士司先生, 她站在台阶上看着吴盈，眉头微微皱起，似有些不悦。
　　吴盈微微抬眼, 惜字如金般道：“有事。”
　　司先生神态有些踌躇，想说些什么, 却捂着嘴咳了几声, 沙哑道：“下次出去说一声, 叫管家给你留门。”
　　吴盈敷衍般拱拱手，显然不愿多说。司先生忽然笑了笑，道：“你快出同文馆了吧，我听闻教授你们的大人们时常夸你，想必没多久就能进内阁做直司臣了。”
　　“什么意思。”吴盈神情冷漠, 充满敌意的抬起头看她，“我进不进内阁和你有什么关系。”
　　“入阁拜相，难道你就不想吗？若是做了直司臣便离此更进一步，在诸位大人面前做事倒也不算是太难，只消多露露脸，成事只是时间问题罢了。”
　　吴盈拈着纸条的手一停，指腹从纸上缓缓划过，道：“做不做直司臣是我自己的事情，不劳大人关心。”
　　司先生眼中一闪，悠悠道：“你前日不是说有事情要与我商量么，怎么今日回来就不提了？”
　　吴盈冷淡道：“没什么，不必了。”
　　“你父亲将你托付于我，我自然得好好照顾你，若是有什么事情不必遮遮掩掩的，直说便是了。”司先生嘴角挂上一抹玩味般的笑容，口气十分温和，道：“不过我要奉劝你一句话，交朋友也是要讲究门当户对，这样才能不失了身份体面。日后也是助力，于人于己都有所助益。”
　　“呵呵，说的倒不错。“吴盈攥紧手中纸条，面色如常道：“只是我生下来没有了母亲，也不知道到底算什么身份。幼时也不曾得长辈教诲，无知无觉长到现在，于‘门当户对’四字也不甚分明.......”她深吸一口气，眼神凌厉，似有讥讽之意，“平日劳烦大人教导，实在是过意不去，后日我便搬出贵府，绝不会叨扰大人。”
　　司先生笑了笑，似乎对她这种怨怼的语气不怎么放在心上，她拢了拢衣襟，道：“随意。不过你父亲来信还是寄到此处的，也需你自行上门取了。”
　　这明明是不相干的两件事，吴盈怒道：“你别总拿我父亲来说事！”
　　司先生看着针锋相对的她，犹如看着一个倔强的孩童，双手交握于前，缓缓道：“既然知道，就别做些让你父亲担忧的事情......你也要出仕为官了，怎么还这么沉不住气？官场人情往来，门道又多，你难道还想一辈子做个清贵的翰林学士？那不是清高，那是傻。”
　　吴盈敛了神色，尽力做出满不在乎的样子。但司先生仿佛已经将她的内心看穿，意味深长道：“不管你想得到什么，都必须拥有与之相配的实力。庸人说的权势财富地位，不过是力量的具化罢了，以此来衡量一个人的才能似乎有些出入，但世人所认可的无非就是这些。你想要什么，就必须紧紧抓住这些。”她阖上书房的门，道：“若是抓不住，那就两手空空，什么都不剩了。”
　　寒夜中吴盈面色沉沉，也不知听没听进去，大步流星走开了。
　　房中司先生听着门外的动静，知晓她是走远了，才对身边伺候多年的仆人道：“这孩子脾气也是没个准头，好在还能听进去话，知道什么是对什么是错。”
　　仆人为她取来暖炉，笑道：“大人不必过分担忧，奴婢看小姐这脾性，倒有些您年轻时候的样子呢。何况您说她为人处事也并无不妥，行事上也无甚差错，日后定能平步青云，直入内阁的。”
　　司先生闻言连连失笑，摆摆手道：“说的是什么话，她年纪尚轻，要学的东西还多的很呢。”
　　仆人恭敬道：“还不得仰仗大人的提点？人心是肉长的，时日长了，她自然能明白您的一番苦心的。”
　　“我平生不过这一点血脉，要说放下，还真不是那么容易的事。”司先生手放在一份密报上，有些惆怅的说，“人年纪大了，总是寄希望于后人，盼着那些不可能完成的事情，能由孩子来完成。这也算我一点小小的私心，也是我欠这孩子的......”
　　仆人知道这不是自己该插嘴的话了，沉默的立在桌边为她又点了一根蜡烛，司先生道：“这是今天送上来的东西？怎么还是老一套，和上次一个样子。”
　　“这个人想来也没什么问题，不然您三番四次的查她都查不出什么东西来。”
　　“不。”司先生笃定的摇摇头，“若是不起眼的越要小心，局势僵持之际，往往这种沉寂无声的棋子最易导致大局倾覆。朝中为官者无不站队归党，那些观望的都是出身世家大族，不到最后关头不会轻易泄露口风......这个李清平，她凭什么拒了齐王又拒了越王，想做个孤臣？这人行事老辣谨慎，不过二十出头，手段便这般了得，何舟房死的莫名其妙，咱们在信王府里埋的棋可就被毁的差不多了。”
　　仆人低声道：“可是信王不是咱们殿下这边的人吗？”
　　司先生执起墨笔，道：“这位信王殿下异军突起，也是个能人，早几年住在行宫不问世事，倒也看不出什么来。同样贵为亲王，就没有对那个位置争一争的念想？我是不信的，但凡是人就有所求，她生父卫家不复当年声势，陈留王君卫氏也算是她亲叔父了，怎地一点表示都没有，当真如此沉的住气？”
　　“信王出身虽高，但也是十几年前的旧事了。她与卫家不甚亲厚，毕竟不曾往来。至于陈留王府，想来也不至于站错了位置。”仆人道。
　　“不，你不明白。”司先生说，“她所依仗是不是外戚，也并非世家，而是当今圣上的心意。只要圣上心中对卫贵君存有一份愧疚，她就始终有立足之地，只凭借这一点，着实为最大的隐患。她耐的住性子不动，咱们就从她身边的人一一查起。”
　　.
　　“那是个聪明人，可惜自负聪明者往往都太看重自己，以为自己无所不知，其他人都是蠢的。”楚提笔写下一副字，慢条斯理道。
　　刘甄道：“这位司先生足智多谋，向来被齐王所倚重。只是她为人孤傲，容不下他人，传言齐王为她遣散了府上谋士，也不知是不是真的。”
　　“善战者无赫赫之功，大张旗鼓往往是虚张声势，没甚么意思。”楚凝神收笔，淡淡道，“行事如此嚣张，怕是仇家不少吧。做人还是要谦虚低调，棒打出头鸟，如今虽得我二姐重用，不过是狐假虎威，难保不是颗弃子，最先被抛出去。”
　　刘甄奉上热帕供她擦手，楚拿起那副字揉成一团丢到一边，又铺上一张新纸，想了想道：“清平呢，怎么今日未曾见过她？”
　　刘甄有些惊讶，随即道：“她......告假归家了。”
　　楚沉吟片刻，道：“是么，这便收拾东西回去了？也是，待二月户部发了调令，便要即刻启程了。”
　　刘甄再三犹豫，还是轻声道：“殿下，那函枢一职还是清平来任吗？”
　　楚眼底似有暗流涌动，闻言笑了笑，道：“不，她既然要走，函枢就得换人。谢家不是提了好几次么，那个谢祺，便就是她了。”
　　刘甄听她说的如此随意，心里有些为清平难过。想起她一路走来诸多不易，年少时的情谊使得她对清平总多了几分亲近，但如今她却不敢将这种亲近表现出来，只能装作若无其事。
　　楚注视着低头的她，道：“刘甄，我问你，清平是个怎样的人？”
　　刘甄手指微微发抖，许多年前楚在王府便问过她这个问题，只是时不同往日，明明是同样的话，她却听出了一种极为隐蔽的警告。刘甄心中一惊，抬头对上楚幽深的眼睛，如被冰雪淋头，动都动弹不得，她低声道：“清平......是很好的。”
　　她忽然跪在地上，几乎是哀求般道：“殿下，她还什么都不懂......”她语焉不详，只是翻来覆去的说这句话，楚冷冷看她一眼，将那副字写完，才慢慢道：“你为她求的哪门子情？”
　　而后又道：“论做事做人，她想的比你明白多了，知道什么是自己的，什么不是自己的。求得所求，真是再明白不过了。乱中求稳，要是就是这种人。”
　　刘甄心下冰冷一片，楚话间带着一丝自己都未曾觉察的喜爱，但那实在不是什么好事，清平的名字在她的唇齿间仿佛带着特殊的韵味，她是看似平平的说，却那么缠绵，以至于都有一种深入骨髓的切齿，像是嬖爱到了极点。
　　楚再也不看跪在地下的刘甄，收了笔道：“云州之行，她到底能走多远还未可知。要得到什么就要付出什么，牺牲是为了更大的利益，付出一切也在所不辞，且看看她是扶摇直上，还是就此陨落。”


第84章 对错
　　一月末的长安已有回暖之势, 冰雪消融, 化作潺潺流水, 重新覆盖着这片土地, 寒冬的冰冷已然消散，只余一点残雪, 固执的依附在瓦楞檐角，仿佛未画完的画, 平添留白供人想象。
　　东坊百户人家皆已将褪色的花灯取下, 唯独燕府的花灯还是簇新的, 绢纸都还是彩色，对联也是鲜明的红。清平站在外面打量了一下这座府院, 院中的梧桐长出了鹅黄色的嫩叶, 她心中微感可惜，怕是见不到这树枝繁叶茂的样子了。此去云州路途都要耗费数月，户部签文已至, 二月初便要启程上任，她侧头看了看东坊左右, 那盏花灯终究是未曾取下。
　　还需回王府交接事情, 而后再去承徽府呈递折子, 还要去礼部报备。要做的事情还有很多，时间紧迫，容不得她伤春悲秋的无奈，推着人一步一步往前走。
　　回到王府之时，长史司的属官们已经到齐了, 因着长史一职的空缺，众人都对她的出现翘首以待，笃定这位低调的典谕大人必然会接手长史职位，但万万没想到――
　　“出京？李大人这便就外放了吗？”
　　清平和气道：“是的，我是来府中辞去典谕一职的，文书已经到了，二月就得走。”
　　有人叹息道：“外放也是条好路子，大人日后平步青云之际，莫要忘记我们这些人呐！”
　　话不过是客气的说说，横竖她都要走了，总归面子上看起来是一团和气的。有几人目光闪烁，像是有些跃跃欲试。清平看着她们充满野心的眼神，心里有些感觉好笑。
　　楚会那么容易就把长史随便塞给一个人？恐怕是不可能的。何舟房死了，她更有借口换上自己的人，剩下的小虾米不过是她留着试探对方背后主子态度用的工具。清平在一众心口不一的道贺声中敷衍的说着客套话，明显大家都没走心，各自有着自己的心思和打算。
　　她交付完手中的东西，又将印章，铜牌一并上交，又去了府里收拾东西，楚在不在书房她不清楚，她走在安静的后院，隐约听到清脆的鸟叫，房顶的积雪都被清扫干净了，露出原本质朴大气的样貌来。她在心里想着这院子春夏是什么样子的，那必然是花团锦簇，草木葱茏，想一想觉得还挺美的。只是好景不留人，她心中虽然觉得惋惜，但一想到日后要去云州，那又是另一番景象，各有各的好处。她脸上挂着奇异的笑，并不留恋的扫过这些雕栏画栋，上面云气翻涌，凤展翅欲飞。权势好是好，但也需有那个命担待的起，不然也不过是枉送性命，与人做了烧火的木炭罢了。
　　房檐阴影下，楚逆着光看着她的背影，轻快的步履泄露了主人愉悦的心情，她眯了眯眼，想必这人早就想走了，真是留的住人留不住心。楚侧过脸去，想了一会，忽地唇角扬起，吩咐一旁的刘甄道：“你去和她说几句话罢，出了这个门，以后想要来往也不是那么容易了。”
　　刘甄屈膝行礼，脸在阴影中看不出什么神情来，只应道：“是。”
　　.
　　行至后院门边，清平将收拾好的东西装在包裹里，不过几件衣服而已，她心中叹了一口气，却见一人从廊下走来，正是刘甄。
　　没想到还能见她一面，清平想到之间她劝说自己的事情，忽然感觉很是羞愧，她迎了上去，道：“刘甄，你怎么来了？”
　　刘甄脸色有些不大好看，闻言笑了笑道：“你要走了，我肯定得来瞧瞧你。”
　　清平不好意思的笑了，拍了拍手中的包裹，拉着她坐在石凳上，刘甄手明显颤了颤，清平诧异道：“怎么了？”
　　刘甄看着她的侧脸，掩住心中的不安，任由她拉着坐在凳子上。清平对她心存一份愧疚，总觉得自己上次说的话太过了，有心想和她赔个不是，但一直没找到机会。今天她们两个人并肩坐在一起，依稀间是好多年前的样子，清平抿了抿唇，想着该怎么开口，刘甄却道：“去云州路途遥远，一定要小心。”
　　她这句话和今天在长史司那群属官说的没两样，清平却觉得格外贴心，赶紧道：“好的，我有分寸的。刘甄啊，上次我和你说了些不好听的话，你莫要放心上......”话没说完，她先自己脸红了，刘甄瞟了她一眼，眼神游离，而后笑道：“说什么胡话，咱们这么多年的情分，我难道还分不出好坏吗？”
　　“不过清平，你确实是说对了。”她仰头看着廊上的云柱，目光顺着阴影描绘到最高的地方，“我确实是有那份心，跟着殿下许多年是想在她身边好好伺候着，也是存着一份念想，想看看殿下是不是能.......”
　　清平默契的拍了拍她的肩膀，刘甄眼光有些哀伤，不过很好的藏在眼底，没叫她看出来。不过她们都清楚那些未完的话究竟是什么意思，楚费尽心思步步为营，除了那个位置不作二想。只是这条路太难，是要用血泪铺就而成荣华富贵，成就不可一世的权柄，清平只道：“我知晓的。”
　　她实在是再清楚不过了，所谓重要的一切，心中的底线，只是没有遇见更大的利益，一旦到了某个程度，势必要放弃那些东西，才能拥有更多的权势，恐怕人人趋之若鹜，谁还会在乎那些可笑的念想？
　　只是这句话不能说出来，清平发现刘甄至始至终都看着那根云柱，一点也不瞧自己，有些奇怪，刘甄却转过头来，眼神复杂的看着她如释重负道：“你能想的开真是再好不过了，他日殿下.......你终归是臣子――”
　　清平注视着她忐忑不安的脸，沉默了一会，握住她的手道：“为人臣忠君事，你说的我都明白。”
　　“那就好。”刘甄如释重负般点点头，看着她明朗的眉眼，忍不住向远处的院墙瞥了一眼。
　　“怎么？”清平察觉到她的视线变化，也跟着向那边看去，但只瞧见树影重叠，她疑心楚不会在暗处盯着吧，狐疑的看了一眼四周。
　　刘甄见状笑了，道：“殿下不在那里，她应当是走了，不过是她叫我来送你的。”
　　清平没什么诚意地点点头，道：“哦，没能见到殿下真是太可惜了。”
　　刘甄起身道：“话已经说完了，清平，就此别过，你好好保重，以后会有再见之日。”而后又打趣般道：“只不过那时怕要叫你李大人，李部堂了。”
　　“诶？”清平摆摆手道：“哪里能有那么快，看运气吧。”
　　两人便就此告别，日影横斜而过，从中隔断庭院，风从遥远的地方吹来，温柔的吹拂着树梢上浅浅的绿。一片枯叶从老枝桠上轻轻落下，在平静的湖面荡开一圈圈涟漪。
　　.
　　和刘甄聊完以后清平觉得心情大好，漫天晚霞与夕阳交相辉映，犹如一匹绚丽的织锦。待她回到家时，天色已经渐渐暗了下来，被渲染成了梦幻般的紫罗兰，在余辉已尽的天空中折射出迷离的色彩。
　　清平悠哉的准备开门，却见门前倚着一个人，影子恰巧落在她脚边，那人穿着常服，打扮的也十分普通，见她来了抬起头道：“回来了？”
　　清平吓了一跳，四下瞧了瞧，没见到什么人经过，低声道：“殿下，你来这里做什么？”
　　楚懒洋洋的瞟了她一眼，伸手撩了撩耳边的落发，清平这才发现她连冠也不曾束，只用一根簪子将发挽起，颇有些浪荡不羁的感觉。她向来以端庄沉稳示人，平日里衣着自是规整严明的，未曾想过还能做这个样子打扮，可以称得上是新奇了。清平将她上下打量了个遍，毫无礼节道：“你不是喝醉了吧？”
　　楚掀了掀眼皮，扯了扯嘴角，懒得再说什么，一步上前摸走她腰间的铜匙，径自开了门。清平在一旁瞧的目瞪口呆，觉得她今天问题十分的大，整个人从气质到气场都变了个彻底。她疑惑的进了门，楚坐在树边的长凳上，一脸无聊的看着她关门。
　　清平放了东西从屋里出来，看见她低头不知在想什么，也没征询她的意见，直接坐在长凳另一头，两人并肩而坐，中间却隔着一个人的位置，清平认命般道：“殿下，你到底要干嘛？”
　　楚脸被垂落的长发遮住了大半，闻言道：“我来看看，不行吗？”
　　清平咬了咬下唇，冥思苦想半天她这句话的意思，感觉完全猜不到重点，简直比写折子还痛苦。楚忽然道：“你是不是讨厌我？”
　　清平惊了惊，下意识就说：“没有。”
　　楚哦了一声，手一撑，顺着光滑的凳面滑过来，贴着她问：“那你坐的这么远是什么道理。”
　　连这也是错的，清平忍不住道：“殿下，要不要给你请个医师啊？”
　　楚长长的叹了一口气，十分恨她的不解风情，索性将全部重量倚靠在她身上，还抓住她的手不肯放。
　　清平被她抓住手的时候还挣扎了下，但不敌楚力气大，两个人较劲般拉扯了一会，最后她手被楚扣着，十指交握，楚颇为得意的看了她眼，淡淡道：“再说一遍？”
　　迫于她的威压之下，清平只能改口道：“没什么。”
　　楚似乎笑了，头靠在她肩膀边，这姿势于她来说实在是太过温情了，又有点伏低做小的味道在里面，不合适到了顶点。清平身躯一震，连看都不敢看她，生怕待她回神过来发觉自己做了些什么，又要找自己算账。
　　楚幽幽道：“想什么呢？”
　　这架势看样子是要彻夜长谈了，清平眼观鼻鼻观心道：“什么都没想。”
　　手上握的紧了紧，楚低声道：“说谎。”
　　她的声音又低又沉，如同弦音轻振，震的清平脑子里嗡嗡作响。她忽地脸红了红，不知是因为这声音还是说谎那两个字，呐呐道：“是真话。”
　　楚坐直起来，拉着她的手伸了一个懒腰，道：“是么？那我问你，你好像不怎么喜欢我，这是为什么？”
　　为什么，清平咀嚼着她这个问题，看着她侧脸的轮廓，楚似发觉她的目光，转过头来，眼中一抹很淡的水色，在院中昏黄的灯火中化作墨金华彩，直视她的眼睛，像是要看进她的心底。她的脸在光影中被染上暧昧的色彩，柔和了清冷的眉眼，清平从来没有这么清楚的看过她，将她神情转变看的分明。她怔了怔，感觉有些混乱，低头道：“大概是因为畏惧吧。”
　　楚道：“畏惧什么？说起权来我也没有，说起势来我也没有，空有一个亲王头衔，朝中三品以上的见着我连礼都可以不行，李清平，你怕什么？”
　　清平想了一会，道：“人若是只相信自己眼睛所见的便会失去探寻的意义，读书的时候先生时常教导，人看东西不能流连于表面，表象可能是假的。如同大海看不出深浅，愚人便以为处处都如同海滩边那般深度，用此比喻殿下，也是再合适不过的了。’
　　她说完自己都觉得十分的放肆，但是好像这是憋在心里很久的话了，迟早是要吐出来的。楚目光闪了闪，道：“你可真敢说。”
　　清平微微一笑道：“是殿下先问的，不是么？”
　　楚握着她的手举到她的眼前，神情专注而认真，注视着她道：“你既然这么聪明，不如教教我，怎么才能让你――”她用手碰了碰清平的额头，“喜欢我多一点。”
　　清平莞尔一笑，忽然觉得她有点可爱，揶揄道：“你是那个不食烟火的殿下吗？莫不是人假扮的罢？”
　　楚踢了踢她的脚，手慢慢松开，道：“你说不说？”
　　清平觉得她真是别扭到了极点，不过好在脸皮厚的很，也瞧不出什么尴尬来，只得道：“我不知道。”她自嘲般笑笑，咬着嘴唇含糊道：“没人教过我，我怎么知道。”
　　楚诧异的看了看她，颇有种‘原来你是这么个人’的意思在里面。清平无语的看着她，楚嘲笑道：“那你还和邵家的少爷说的头头是道，我还当你是天生的情圣，大道理说了许多，居然只是说说而已。”
　　那是几年前的旧事了，她一提清平就想起来那日说的话来，瞪了她一眼，原来这人什么都知道了，她怒道：“怪谁？半夜把我劫出来谈情说爱，好像不答应就要丢大海里毁尸灭迹，倒是委屈了殿下，不知在那个旮旯角里平听了一场戏，那夜风大，怎地没冻着您？”
　　楚哈哈大笑，笑声震飞了几只栖息在树枝头的寒鸦，她又靠在清平边上，伸手捏着她的脸道：“打小就你心眼多，人小鬼大，大道理说起来头头是道，一套一套的，谁知道什么是真的什么是假的？”
　　清平躲开她的爪子，辩解道：“也不是说说，还是有几分真心实意的！”
　　大概是真心实意这个词太过失真，引发了楚又一轮嘲笑，清平无奈的被她从头到尾念叨了一遍，说起自己是多么多么不容易将她拉扯大，忍不住道：“还不是把我丢在书房自生自灭了？”
　　楚微微愣了愣，惊奇道：“若无我的许可，你还能呆书房猫着？真是不识好人心，小白眼狼。”
　　清平诡辩道：“殿下见过白眼狼什么样子吗，口说无凭，不要污蔑人！”
　　楚身边伺候的人向来温言细语，被她吼了一嗓子惊着了，皱着眉道：“胆子肥了不少，敢这么和我说话了。”
　　清平斜她一眼，大概是今夜有些特别，往日那些礼仪规范都不愿再端着了，说实话她们两人都见过彼此最为狼狈不堪的样子，一昧的回避客套，好像太过做作了，于是她反问道：“怎么，不可以吗？”
　　楚从不会在礼节上与她计较，听到这嚣张的回答，用手指点了点她的额头，道：“可以，下次在人多的时候这么和我说话试试，参你的折子第二天就送到六科给事中。”
　　说完两人都沉默了，她们都明白，恐怕这个下次已经遥遥无期了。
　　楚轻声道：“留下来。”
　　清平摇摇头，楚说完也自嘲般笑笑，她慢慢起身，深深的看了她一眼，道：“走了。”
　　她披着一身月色，袍子上绣着的图案在月光下微微反光，在门中一闪，长袖行云流水般掠过，就这样离开了。
　　清平闭着眼睛坐在院中间，似乎在想着什么。明月别枝，月光带着几分寒意，将整个院子都笼罩在一片冰冷的霜色中。
　　.
　　风呼啸而过，初春的长安尚存几丝未消的冰雪，苟延残喘在生出新绿的枯黄野草间。
　　清平抬头看了眼高大的城门，或许是春天到来的缘故，那些厚重古老的城墙上也长出了一些绿，夹杂在黑色的石缝里顽强生长。
　　官道四通八达，汇聚来往的客商，人人都向着这位宏伟古老的都城前行，唯独她们一行调任的官员是逆着人流而行的。
　　负责护送她上任的侍卫侧了侧头道：“大人，该走了。”
　　清平点了点头，勒马转身，忽然觉得这样没什么不好。
　　执着对便错，这世上不是所有人都能明白这个道理的，她站在熙熙攘攘的人群中，头也不回的策马而去。
　　护送的队伍向东而去，春回大地，她们便迎着温暖的日光前行，处处都是生机勃勃的绿，长安在她们身后渐渐化作一抹黑点，最后消失在遥远的地平线上。
　　作者有话要说：　　昨天晚上到家的，然后被我爹抓走去喝酒了，回来的时候已经废了，所以没有更文，抱歉抱歉，么么扎，祝大家节日快乐，亲亲！


第85章 云州
　　太启二年, 冬。
　　马蹄踏碎冰层, 天空中落下点点小雪。战马口鼻间发出粗重的喘息, 在冰冷的空气中化作一缕白雾, 马头上罩着的铁盔爬满了妖娆的霜花，呈现出深浅不一的冰蓝色。领头的将士手中一甩, 长鞭在凛冽的风中发出数道响声。布满冰雪的平原上卫队快速前行，远远看去仿佛一支黑色羽箭, 在苍茫无垠的大地上疾速飞驰。
　　云州州城, 广元。
　　位于广元城西南的安定阁边, 银甲卫士手持红缨枪驱逐行经的路人。广元人已经见怪不怪了，裹紧了身上的衣袍纷纷散开。若是此时有人抬头遥望安定阁, 会发现这座古老的建筑屹立在风雪之中, 犹如一位威武高大的将军，在阴沉的天空下，沉默地俯瞰边城外的平原。安定阁在漫长的寒冬中被冰霜冻住了飞檐, 至上倒垂下无数冰凌，于窗柩边透出的灯光里闪烁着锐利的冰芒。一面鲜红的旗帜迎风翻卷, 在隐约的号角声中露出残缺破损的旗角。
　　这是云州最为重要的官属, 此时又逢年关之际, 按例乃是一年一度的州会，云州州牧及三郡郡长，五品以上官员皆要从管辖地赶来，参加这场会议。
　　安定阁议事厅中摆放着数把木栏椅，高堂之上悬着一副壮丽的山河图, 琉璃灯盏被悉数点亮，发出柔和明亮的光芒。随着号角声的消逝，负责接引的下属官员掀起暗红色的门帘，几位官员鱼贯而入，依照官品排序由大到小依次落座。
　　高踞首座的州牧姜珉身着绯色朝服，手中握着肩上垂落的朝明珠，包含威严的目光扫过座下的官员，半晌才道：“人都到齐没有？”
　　t枫郡郡长辛澜起身恭敬道：“回禀大人，除安平郡郡长孙从善外，其他人都已经到齐了。”
　　姜珉点点头，挥了挥手，示意手下闭门封楼。忽然有一人凉凉道：“辛大人真是贵人多忘事，孙大人不来，不是还派了手下来的吗？”
　　辛澜回道：“五品官员议事，夏大人可别忘了规矩。”
　　涪城郡郡长夏鸣臣不咸不淡道：“我自然是明白规矩的，不过她手下那位李大人升品的册文已经在路上了，这是迟早的事情。想必诸位大人都已经听闻，她自然是有资格参与此次会议的。”
　　辛澜皱着眉头，有些不悦道：“从五品连入阁旁听的资格都没有，只要圣旨一日未达，这事就做不得数，夏大人在云州为任三十年便该知晓，规矩就是规矩！”
　　夏鸣臣高声道：“规矩也是人定的，辛大人！”她转身向姜珉行礼，道：“不如请州牧大人定夺如何？”
　　姜珉虽已近知非之年，但丝毫不见老态，眼神锐利扫过座下神色各异的官员们，淡淡道：“事情还没议起来，你们就先吵上了？夏鸣臣辛澜，你们二人好歹也算是一郡之长，别成日吵吵闹闹的，都讲点规矩，给下头的人做个榜样。”
　　两位郡长一同告罪行礼，而后落座。姜珉接着说：“孙从善来不了派了个手下来议事，这也没什么。新人初来乍到迷了路也是常有的事，辛大人，你说是不是这个道理？”
　　辛澜没想到自己被点了名，心跳漏了一拍，对着州牧洞悉一切的眼神，她暗骂手下那群成事不足败事有余的，竟然连个人都拦不住，还走漏了风声，一边骂娘一边艰难道：“大人说的是......寒冬腊月，安平郡如此之远，想是路上耽搁了些也说不准。”
　　夏鸣臣嘲讽般的看着她，似是非常不喜她这番见风使舵的小人做派。姜珉摩挲着浑圆的朝明珠，玉石在她苍老的指尖晕出一圈淡光，这位州牧在任二十年，历经宦海波涛，如今颇有些波澜不兴的意味，手下那些明道暗行在她眼中无处遁藏，她高居主位，凝神听着阁外悠长的号角声，侧头问身边的人：“什么时辰了？”
　　那人答道：“午时三刻了。”
　　一骑当先手持令牌，率先闯入安定阁边的防护线，身着银色软甲的将士黑色披风扬起，露出腰间玄铁重剑，她厉声喝道：“奉云策十二军军长之命，见牌者准允通行，劳烦出来个人说话！”
　　白色雾气氤氲了女子坚毅的侧脸，但她手中的金色令牌却不容忽视，银甲卫士中走出一人，肩上纹着三道飞羽，辨明令牌后抱拳道：“安定阁中诸位大人正在议事，闲杂人等不允放行入内，阁下是哪军的将士，是否有入州会的通函呢？”
　　女子愣了愣，拽着缰绳后退几步，队伍中出来一人，披着厚重的蓝色罩帽披风，全身上下被遮的严严实实的，那人从怀中取出一张薄纸，纤长的手指夹着，白气从帽边溢出，声音清冷道：“阁下说的是这个吧？”
　　.
　　安定阁中众官交头接耳小声议论，夏鸣臣摸着由热转温的茶盏微微有些不安，姜珉倚着扶手看着一本书，她俯身看去，那竟是一本《太上感应真经》。
　　这仙气十足的书和议事的氛围十分不搭，辛澜倒是稳定了心神，老神在在道：“夏大人，孙大人的这位能干的手下怎么还没到呢？”
　　夏鸣臣剜了她一眼，冷笑一声道：“辛大人这么关心别人，不如好好想想自己管辖地的事情吧。”
　　辛澜淡定的捧着茶盏吹了吹并不存在的热气，道：“自然不劳夏大人担忧，我这个人做事向来很有分寸的，不是那么没规矩的人。照着规矩办事总归没错，夏大人生性跳脱，喜欢追求新意倒也没什么，只是行事总归要稳妥些，今日听了这个明日听了那个，怎么没个定数呢？”
　　夏鸣臣霍然起身，四下一静都盯着她看。练主座上的州牧也将视线从书上挪开，落到她的身上去。夏鸣臣脸上火辣辣的有些下不了台，偏偏辛澜还煽风点火道：“夏大人，这是怎么了？怎地站起来做甚么？”
　　一阵寒气涌入室内，灯盏下的穗子晃了晃，门帘掀开来，一人朗声道：“对不住了，路上有事耽搁了些时辰，这便来晚了。”
　　这人声音十分好听，清亮而不失温婉，同样说的是官话，却又种别样的韵味在里面。众人回头看去，身着宝蓝色官服的年轻女子踏入厅中，这低品级的服饰色泽明亮，却冲散了厅中剑拔弩张的压抑气氛。
　　姜珉点点头，指了指下头的一个空位道：“正好踩着点进来了，李大人既然是代替你上司孙郡长来的，便坐她的位置吧。”
　　来人正是清平，她恭敬的行礼，向在座的诸位告罪落座。姜珉淡淡道：“可以了，这下人都到齐了吧？”吩咐手下去闭门封楼。
　　议事厅中众人正襟危坐，齐声道：“拜见州牧大人。”
　　姜珉道：“现在开始议事，文书官做好笔录，大家一个一个来，把事情都说清楚些，既为同僚，本该是一家人，和和气气的才是真的。”
　　夏鸣臣率先道：“今年可以说不算什么太平年，在座的各位都知道，边疆已经告了几次急了，不过是被兵部压着没捅到御前罢了。不过这话也就咋们云州州会上说说，好教诸位心中有数。在这种时局下做什么都不容易，能有些作为有些起色，能得老百姓一句好，那便是足够的了。但若是要从长远来看，推行新法绝不能只在安平郡一隅，应该在云州广为尝试才是。”
　　此番话一出，直接将本次州会的议题给定下了。清平感受着冰冷的指尖在温暖的室内逐渐回暖，手上也恢复了些感知，从麻木转为酸痛，她捧着茶盏在手中，舒服的眯起眼睛来。
　　辛澜悠悠道：“依照夏大人的高见，咱们这新法所推三年未至，这便要向整个云州施行啦？”
　　夏鸣臣不客气道：“辛大人又有什么高见呢？不妨说出来让大伙听听？”
　　辛澜明显是有备而来，唤来手下呈上一堆蓝册道：“要说高见倒是没有，不过请夏大人瞧瞧，这是我t枫郡的帐薄，临安，你出来给大伙说说。”
　　座位末端起来一个年轻官员，走上前来道：“这是t枫郡近三年来的帐薄，自新法推行以来，安平郡向我郡所借的款项，经整合后发现，这大大小小的账务，累积起来竟有两百万两白银。”
　　“两百万两白银，这可是实打实的银子啊！”辛澜痛心疾首，奋力一捶桌面，“这新法推行，我郡为表诚意，要钱给钱要人给人，如今这款项我是再也瞒不住了，户部要追究起来，这责任到底是谁来担当？”
　　众人哗然，清平饶有趣味的看着这位郡长，发现她居然一改先前消极敷衍拒推新法的态度，走上了哭穷的路线，这一招出来，厅中众官的态度明显有了倾斜。
　　辛澜有些得意的坐在座位上，手抚摸着帐薄，还想乘胜追击，就听州牧大人冷不丁道：“李大人是代表孙郡长来的，对辛大人的追问，也该拿出个解释来吧？”
　　清平施施然起身，在众目睽睽之下点点头：“回禀大人，辛郡长说的没错，我郡确实是向t枫郡借了银子，那时候户部的文书还未批下来，朝中内阁也还在商议中，向t枫郡借钱也是迫不得已的事情。但要说这钱的事情，恐怕也没有辛郡长说的那么简单，只是安平欠了t枫。”
　　辛澜斜了她一眼，道：“不然呢，这里头还能有别的名堂不成？”
　　清平立在议事厅暗红色的地毯上，温言道：“大人别急，听下官说完嘛。五年前t枫一度传言藏卷山有铜矿可勘，苦于资金人手不够，为此不惜向我郡借人借钱，这本帐薄还在这里呢，大人那里定有备份吧？”
　　众人又是哗然，t枫郡传言有矿是很早的事情了，不过经勘察后什么都没发现，这事也销声匿迹，好像没发生过似的。但万万没有想到还有这么一出，勘矿费时费力，必然要动用大笔银钱，这种事情是要得户部批文后才能进行的。辛澜不吭不响的做了，恐怕是为了博个名声，为政绩添一笔光彩。却不曾料到暗中吃了个大亏，想来定然是耗费数额巨大的一笔银两了。
　　辛澜脸涨的通红，她又不能说这事是假的，咬牙道：“你一个未至五品的官员懂什么？这种事叫你们孙郡长与我说便是，还轮不到你来质问我！”
　　这大概就是狗急跳墙了，清平微笑着翻了翻那本帐薄，红唇轻启，吐出一句话来：“一百六十五万两白银。 ”
　　这个数字仿佛一颗炸弹，惊得在座的众人面色大变，辛澜手指颤抖的指着她哆嗦个不停，主座上州牧出言呵斥道：“肃静！李清平，把账本给我瞧瞧。”
　　清平呈上帐薄，姜珉随意翻了几页，问道：“这是影本？”
　　清平点点头，为保险起见，她还是没有按照孙从善吩咐的带上原本，姜珉微微颔首，道：“既然如此，除去这个数额，安平还欠t枫三十五万白银。这就不必拿到会上再议了，此事过了，下一个。”
　　清平听她话的意思似乎是要给辛澜留点面子，不想追究到底，便了然的坐回座位，继续静观其变。
　　右排中间一位红袍官员起身行礼，对着清平方向问道：“李大人既然是代替孙郡长来的，不知你的话是不是和她说的一样，都能算数？”
　　清平搓了搓指尖，笑道：“小事自然可以，大事么，还是需要回去与大人商量的。”
　　那人沉吟片刻，道：“我只想问李大人一件事，新法推行我举手赞同，但是这互市通商.......着实不知是什么，我们与安平挨得近，互市若是要开，商队必然要从这里经过，安平毗邻边线，若是开了互市定在哪里？要修墙围起来吗？”
　　清平饮了一口茶道：“这件事也是我此番前来的目的，孙大人先前嘱咐了我，务必要让诸位明白互市到底是什么，如何运作的，已经所圈定的区域范围在何处。”
　　说话间她将准备好的卷轴固定在议事厅的展板上，辛澜见状冷声道：“祖制有言‘不许与外族有所往来’，这才过了多久，李大人出身礼部，于规章法制皆有所知，便就忘光了？”
　　“辛郡长说的是，不过这互市是不是合祖制，早一百年前内阁就已经议出个章程来了。互市也不是本朝才有的，一百五十年前我朝与西戎平安相处时互市就已经开了近十年，后因战乱关了，这是诸位都知道的事情，不必我多说了。”清平摊开卷轴，那赫然是一副安平郡地图，绘制的十分精致，她手勾勒出一处地方，道：“互市的范围便是这个区域，诸位看看，包含了十县在内，以及刺驽周边所在，皆是互市的范围。”
　　姜珉起身去看，众位官员也拥着她一起走到图边上，清眼巴巴的等着她继续讲下去，清平清了清嗓子，顿时有种做导游的错觉，一人道：“不过李大人，互市一开怕是要花费不少的银子吧，这前期怎么说也要投个七八十万下去，这些银子怎么来呢？若是执意开了，恐怕前头就得一直丢银子下去，咱们云州税收不比其他五州高，每年上缴国库的数额得留着吧？何况已近年关，无论你说的如何天花乱坠，大伙也是拿不出这个钱来的。”
　　清平意外的看了说话的人一眼，那人摸了摸鼻子，不好意思道：“下官从前是做过户部监察的，算账算的有些计较了.......”
　　“便如我先前所言，互市乃是开放两国通商往来的好事，先前十年互市开了就关了，实在是朝廷中无人可打理互市事宜。毕竟大家都是读书人，要真说起算账来，怎么比的过几州商贾，是以孙大人去年回京述职时就已经向圣上提议，将互市交于商会，由朝廷主持开放，坐观大局，只需要审查账目便是。”
　　她特意看了看周围人的神情，心里有了些计较，道：“陛下已经允了，孙大人既得圣谕，便同户部尚书商议，届时户部会调派人手前往安平郡――”
　　原则上的问题已经解决，剩下来就应该是如何瓜分利益的问题了。清平手指过地图边缘的地方，非常腼腆的笑了笑道：“想必辰州贺州的大商贾们已经在路上了，云策十二军也承诺，到时候互市开放时必然会派遣军队看守。”
　　她的话语间充满着一种难言的诱惑力，仿佛互市一开，商贸便利通行往来，财富已经唾手可得了。姜珉松了手中的朝明珠，意味深长道：“李大人当真是一表人才，年纪轻轻的，倒有了你孙郡长当年的风范。”
　　清平谦虚的行礼避让，看她踱回高位。众人也渐渐坐回自己的位置，观州牧的态度就可以知道，她应当是支持开放互市的。一时间本想表达反对的人都沉默不语，交换过眼神以后，决定继续观望。
　　清平心中舒了口气，开互市翻来覆去的就那么几个问题，但是其中牵扯的干系太多了，人人都不愿担上责任，但是若是有人将这一切都准备好了，通知她们可以坐享其成了。如今只是一个态度的问题，支持互市，就必然要推行新法。这是她早在安平郡与孙郡长反复推敲过的事情，当所有人被绑上这驾车的时候，就不得不在巨大的利益链中受起驱使，自发的保护这一切，等到所有的环节都串成一条的时候，互市自然会开放，会平稳的运行，新法也能在云州得到推广。
　　作者有话要说：　　诶对不起啦，因为国庆要参加酒席啊，拜访亲戚啊，所以没什么时间日万。
　　本章时间是三年后，后续的故事会慢慢交代，感谢大家的支持，鞠躬
　　祝大家国庆节快乐啊！嗷呜！


第86章 潮水
　　北风呼呼吹着窗户, 安定阁中陷入了沉默。姜珉抬了抬手, 脸上浮现出疲累的神色来, 她倦怠般靠着椅子, 道：“还有什么事要议的吗，趁着还有时间一道说说罢。”
　　辛澜脸色阴沉, 拱拱手道：“回禀大人，下官没什么事情要议的了。”
　　清平收了卷轴放在怀中, 如同抚摸珍宝般蹭了蹭玉轴, 此番州会的目的既然已经达到, 剩下的事情就该教给其他人自己去考虑。夏鸣臣见辛澜吃瘪喜悦非常，挥挥手道：“旁的小事已经递呈文书上州府了, 大人过目就是, 大事无非就这么几件。”
　　姜珉点点头，道：“那便散会吧，若是路途遥远的便在驿馆歇息一晚再走, 晚上大伙再一道吃个便饭，年前聚一聚。”
　　说完就下了台阶, 众人起身行礼, 道：“恭送大人。”
　　.
　　清平出了议事厅, 辛澜慢悠悠的走过来，道：“李大人可真有本事，这大雪的时候还能这么快赶到广元，真是了不得。”
　　有些人就是这样，你不找她麻烦她还要赶着趟上来登鼻子蹭脸, 一副你欠我几百万的样子。清平不可置否，向她欠身行礼道：“回辛郡长的话，不过是托了云策军的福，不然也是难以如期到达的。”
　　辛澜眼神阴鸷，低声道：“既然来不了就不要来了，何苦呢？李大人？”
　　清平不理会她的威胁，自顾自道：“辛郡长不知，这路上其实还有些别的事耽搁了行程。途径大河县附近居然碰到了一伙强人，人数还不少，不过幸好有云策军的将士护卫，也算有惊无险。孙大人听闻此事也是颇为担忧呀，您想想看这大河县可是您的辖地吧，就这么明目张胆的出了盗匪阻拦朝廷命官，胆子也太大了。”说着瞥了一眼辛澜的脸色，慢悠悠道：“咱们孙大人对您治理t枫向来的赞叹有加，想来您治下无论无何都不可能出这种乱子才对。必然是不知道哪个旮旯角里跑出来的，得好好过过审讯，以防平白污了您的清明。”
　　她一身宝蓝朝服，腰身挺拔，璀璨的琉璃灯下更显风度翩翩。灯光下她含笑而立，将秀美的姿容展现了个十成，眉眼弯弯，如春华妍丽，自是动人非常。
　　在朝为官也是要讲究相貌仪表，姣好的容貌气质自然能给人好的印象。虽然谈不上什么所向披靡，但是只要多笑笑，哪里都是能吃开的。辛澜生的平平，最多算是端正，云州官员常年风吹日晒，气质糙的简直没法说了，是无论怎样都挑不出这样清贵的人来，映着阁中淡雅陈设，整个人在灯光下粲然发光。从她们周边走过的官员都不由多看了一眼，暗叹这位李大人真是于皮相上占尽了便宜。见辛澜黑着张脸不知在说什么，心下就有些同情新来的人，连带目光中都透露些谴责的意思，弄得辛澜简直莫名其妙。
　　她冷哼一声，甩了甩袖子，十分厌恶这个笑面虎：“那便多谢孙大人了！”
　　清平瞧着她走出了门，才轻轻擦了擦鼻尖，跟着众人的方向一同出去。
　　.
　　是夜，狂风怒雪席卷了整座城池，在苍凉的夜色中咆哮在广元城上方，冰层以肉眼可见的速度攀爬上高高的城墙，那面迎风飘扬的旗帜也蒙上了一层冰。
　　召月坊中却是灯火通明，到处充斥着温软耳语，乐师演奏着不知名的欢快曲调，兼着轻快的铃音传出很远。
　　三楼的贵客室里，白日衣冠楚楚的大人们都换上了便装常服，坐在小几边欣赏着歌舞。州牧姜珉身体不适，开宴时草草饮了杯酒说了几句祝词便离席了。没了顶头上司，一群人自然是放开了随意玩。不一会拉门开了，又是一队美貌少年款款而入，手持酒盏，跪坐在小几边，就连清平边上也分了一个。她侧头看了看那个少年，对方只穿着单薄的绸衣，将那酒盏轻轻呈到她的面前来。
　　她不喜饮酒，故而做了一个婉拒的手势。少年低头行礼，依偎在她身侧，想要靠过来。清平不动声色的向边上挪了挪，顺手把那酒盏塞回少年的怀中。
　　满场热闹唯独她们这块地方冷冷清清，清平独自饮茶，那少年也算知情识趣，知道自己不受待见便老实呆在一边。清平时不时瞥他一眼，见他颇为乖觉，便将一盘点心推了过去。那少年一愣，默默伸手去拈了一块点心，从头到尾清平只见着他的头顶，未曾见过他抬头正脸示人，想是太过害羞的缘故。清平庆幸这人不是那种死缠烂打的，省了拉下脸来装模作样的时间。
　　乐声忽地停了，众人纷纷抚掌叫好，更有甚者已经开始对诗赞美舞者了。领舞的少年从身边人手里取过镶着宝石的酒壶，四下看看，在起哄声中拔下头上华开，霎时水亮的长发滑落于肩，清平抬眼一看，发现他正是向着自己方向走来的，她左右坐着两位年纪偏大的大人，那二位也是个人才，见状取了乐师手中的胡琴版铃，十分配合的奏起乐来，虽然曲子不怎么样，却胜在热闹，这下可算是将全场的气氛推到了顶峰。
　　少年舞者跪坐在清平身边，手在她肩上轻轻拂过，旋转落于她身侧，一下挤开了前头那个奉酒的少年。
　　清平心里苦笑，面上却十分淡然的注视着他。这舞者也算是个少见的美人了，生的有几分异域风情。但年轻的官员也丝毫不输与他，淡红色的唇微微勾起，白皙的侧脸有种玉石般的光泽。两人并座，就如同金玉交相辉映，充满了画卷般的美感。周围人起哄着，纷纷道：“李大人，还愣着做什么！”
　　“年轻就是好，不像咱们这群老的，连杯酒都吃不着。”
　　舞者端起酒杯，用挑逗大胆的眼神示意她饮下。清平看了他一眼，接过了酒盏，只轻轻抿了一口。这仿佛就是一个暗示，少年攀着她的臂弯，手拉着她的衣袖道：“大人，今夜便让我来――”
　　“不必了。”清平握住他乱动的手，外人看起来就像在调情，她语气非常温和，但是又很冷淡，“我喜欢一个人睡。”
　　少年眯起眼睛，心道装什么圣人君子，他顺着清平的手臂慢慢靠在她的脖颈边，张口想说什么，忽然脸色一变，向后退去，半晌才道：“原来大人已经有相好的了.......是奴婢的不是，惊扰了大人。”
　　清平没想到他居然自动退开了，正惊奇这是怎么一会事，那舞者说完话就起身从侧门而出，拉门阖上前清平看他用一种新奇的眼神打量着自己，悠然道：“.......寒檀香。”
　　但厅中喧哗声盖过了他的声音，清平什么也没听清楚，但她对此也并不是非常上心，先前伺候着的少年又颤颤巍巍坐了回来，清平无语的看了他一眼，见这孩子肩膀抖的厉害，便以为他是害怕，默认了他坐在自己身边，没出言赶他走。
　　.
　　午夜时分，清平从召月坊中出来，外头疾风骤雪，迎面盖在她脸上，几乎让人有些难以呼吸。她挣扎着走到等候在外的马车边，车顶积满了雪，顶篷四角垂着冰凌，连流苏一并冻住了。她去拉门，却发现门似乎被雪塞住了，便用力的敲了敲，叫道：“开门！”
　　回答她的是一大块从车顶滑落的雪块，雪沫子冰冷的砸在她的脸上，散了一头一脸。长随打开门时惊了一惊，赶忙去为她掸开外衣上的落雪，清平艰难的爬上马车，靠在车厢边喘气。
　　长随看着她的脸色问道：“大人，你怎么样了，还好吧？”
　　清平只觉得晕乎乎的，低声道：“醒酒茶呢，我要不行了.......”
　　长随急忙去暖笼中取茶，这套流程十分娴熟，显然有着极为丰富的经验。她是土生土长的云州人，烈酒过喉连眼睛都不眨一下的，头一次知道自己上司是个一碰酒就醉的人，还嘀咕过‘连酒都不能喝算什么女人’。对于此事清平是如此评价的：“云州的酒能叫酒吗，看一眼就醉了大半，尝一口就要睡上一宿。”
　　长随不可置否，但是毕竟是自己的上官大人，时间长了也就习惯了。酒宴之后必然要为她备好醒酒茶，不然接下来若是还要商谈什么事的话，那可就麻烦了。她看清平喝了一杯，闻到一股脂粉气息，暧昧道：“大人，召月坊可是云州有名的青楼，您就没歇一晚再回来？”
　　清平喝了口又酸又涩的茶汤，顿时清醒了许多，闻言缓缓吐出一口气，酒香弥漫开来，她道：“没钱，睡不起，穷死了。”
　　长随撇撇嘴，一副我不相信的样子。清平缓了一会，又叫她倒杯茶来，长随无奈道：“没了，就这么点。”
　　“行吧，快去驿站，累死我了。”清平揉了揉酸痛的胳膊，觉得自己两条腿已经不听使唤了，“这马骑的，要命了。对了，明将军她们安排好了吗？”
　　长随道：“都安排好了，现下应当都歇息了。”
　　清平疲惫的点点头，觉得喉咙有些干渴，但一想到没茶，只得忍着，想到了驿站中再说。
　　她迷迷糊糊的半眯着眼靠着，吩咐长随把呈上来需要签批的文书挑出重点说一遍，安平郡虽是一片欣欣向荣的景象，但要注意的细节问题实在是太多了，她手下虽有一批得力的官员，但是做的还不是很熟练，必须时刻自己盯着才能放心。
　　长随念了两本停了下来，以为她睡着了想为她披件衣服，清平睁开眼摆摆手道：“继续，别管我，我听着呢。粮草年初定能运到战线，我与孙大人商议过了，届时由我亲自去接应来使，护送到前线周帅账下，告诉她们不必担忧。”
　　长随沉默的一会，劝道：“大人，您这样连轴转也是不行的，身体怎么能吃得消呢？”在她看来这位从长安远道而来的大人连滴酒都沾不得，身形也是过分消瘦，与云州壮实高大的本地官员比起来，当真是有些弱不经风了。
　　清平闭目养神，对她劝说充耳不闻，只是用手指指，意思是别废话。长随无奈的捡起一本文书，咦了一下。
　　“又怎么了？”清平坐直起来，马车抖了一下，似乎停了，驾车的人道：“大人，驿站到了。”
　　她打了个哈欠下马车，长随在她身后道：“大人，是孙大人的加急信，上面说长安传来消息，信王殿下离京就藩，她的封地就在咱们安平郡中，大人已经着手安排迎驾，请您回去一道商议此事。”
　　清平正伸懒腰呢，闻言差点闪了脖子，她疑心自己听错了，问道：“你说谁？”
　　长随重复了一遍：“信王殿下。”
　　一阵清脆的铃响落在风雪夜里，马车走远了，清平茫然的看着驿站边的灯笼，道：“你说的是......哪个来着？”
　　“是信王，皇四女，大人，您这是醉了吗？”
　　长随就要去扶她，清平摇摇头，裹紧了身上的披风走进驿站。上楼的时候她仿若走在云端，深一脚浅一脚的，一边的长随看的心惊胆颤，真怕她就这么从楼梯上一头栽下去。
　　幸而平安到达客房，清平摇摇晃晃的关了门，在长随担忧的神情中一头栽倒在床上。
　　，字义有明之意，是朝阳初升时的明光浩荡，泽被苍生时的气象万千。
　　是那人眼幽深眼中落着的光，如冰冷的火，炙热的雪；是一触即散的碎冰，落在春分时的湖面，隐隐听见水下涌动的暗流。她坐在支开的窗扉下，手捧着一卷书，回头静静的看着自己，这一眼是万古洪荒千载白云，于茫茫人海中准确无误的攥紧她。
　　温暖春夜中纱帐低垂，她低头去看她的眼睛，那又是一种别样的景致。喘息间她觉得自己化作了潺潺流水，在她手中跟随着本能起伏。是渴望绽放的花蕊，在痛与快感的交织中达到顶峰。
　　清平皱着眉头合衣卷起被子，驿站冰冷的床显然和醉梦中温暖的肢体相触感背道而驰，令她有些觉得格外难捱。但或许是饮酒的缘故，这幻觉竟如同真的一般，她自觉情潮汹涌，几欲摧垮她残余的理智。
　　黑暗中只听闻窗外风声，她喘了一口气，把头埋在了被子里，妄图寻求一丝解脱。
　　事实上在来云州的三年中，无数个醉酒的夜里，她时常在梦里回到长安，在落满日光的走廊边，抑或是寂静的书房中。究竟是身处异地他乡的思念，还是某种难言的躁动，却都向她说明一个问题。
　　即使她非常不想承认，但是身体总是诚实而敏感的，那种抵死缠绵的滋味尝过一次就无法忘怀，在第三年的年末，她被酒意麻痹的大脑却无比清醒的意识到，她确实是想念这个人的，这种想念超出了某个界限以后转化为一种奇异的渴望，令她在听到和这人有关的一切时就变的非常敏锐.......恍惚间她听见有人低低的笑了，她恼怒伸手在空中乱挥，却什么也没抓到。
　　“楚......”
　　她喃喃念着这个名字，怀揣着不可告人的隐秘欲｜望，沉没在黑暗的潮水中。
　　作者有话要说：　　喝酒喝酒，如果明天的酒宴上还有人拿着杯子来灌我酒还叽叽喳喳的问我有没有男朋友我一定要！！！
　　“对不起啊我这里有个电话我接一下哈，你们吃你们吃！”
　　嘀嘀嘀，那边的朋友，排队上车呀。


第87章 怀之
　　光怪陆离的梦做了一夜, 颠三倒四的也不知在说什么。清平拥着被子坐在床上发呆, 天光微亮, 外头的雪也不知停了没有。她揉了酸胀的眼睛, 起来洗漱整衣。
　　昨天的事情已经记得不大清楚了，她隐约感觉那杯酒似乎有些问题, 幸而只是沾了沾唇，不然恐怕真要留宿一夜了。
　　待整装完毕后长随便来敲门了, 道：“大人, 今日便要返回吗？”
　　清平打了个哈欠道：“没什么事了, 当然要尽快赶回去。大人那边还有公务要忙，事情多的不得了, 早点回去算了。”
　　正说着从楼下上来个着银色软甲的年轻女将士, 双手抱胸，看东西的时候喜欢左顾右盼，仿佛对什么都很感兴趣似的。清平对她道：“明将军, 多谢你一路护送了。”
　　明于焉抖了抖披风，豪气的摆摆手, 咳了两声道：“客气了, 李大人。”
　　一行人下楼用餐, 这驿站中商客并不多，她们坐在角落，明于焉问道：“李大人这便要回去了吗？”
　　清平笑笑道：“是，今日启程回郡中。”
　　她与明于焉谈不上熟识，仅仅是几面的交情, 这一路护送不过是上头的安排。大家总是客客气气的，文官武官毕竟不同道，也说不上什么话来，只得闷头吃饭。
　　安平郡路途遥远，东边几乎都是战线，清平早先时日送过些东西到军营中，见过几位将帅，加之孙从善多年经营，关系倒也不错。特别是近两年推行新法，其中有条便是无战时期，借云策军中士卒开垦土地，植树种草，皆由银两补贴。此举颇得周帅赞赏，言道惠及军中实属不易。更别说届时互市一开，数不清的银子进来，云策军皆派出人手参与，好处是大家都能看到的。
　　是以明于焉对这位年轻的大人也有些笼络之心，但苦于不知从哪里下手，文官名堂太多了，说句话都要在肚子里转几圈才能明白过来，起初她倒也是小心翼翼，生怕得罪了这位财神似的人物，被她记恨于心。起初也是兢兢战战一句话过个好几遍，后来发觉此人倒真没什么弯弯绕绕，说什么就是什么，遂安下心来。
　　――但其实并不是这样的，明于焉注视着她举箸时的动作，一举一动都十分优雅，没忍住有些出神。
　　途经大河县的时候，是在月光明亮的雪夜，处处是银色的雪，如同新出的库银般堆积在官道两侧。
　　雪夜最不适合伏击，明于焉也没怎么放在心上，只是带着手下远远的跟着。她出身暗营，于伏杀潜行颇为精通，觉得自己是大材小用了。但马背上裹的严严实实的年轻文官忽然道：“明将军，前面怕是有问题。”
　　明华下意识觉得有些荒谬，随即又觉得十分可笑，这雪夜中什么都没有，连只鸟都寻不着，哪里还会有什么人。冰冷的盔甲使得她脸上的不屑未曾显露出来，在手下面面相觑的时候，她上前一步，还未来得及说什么，那人却一甩马鞭，马儿吃痛嘶鸣一声，在静静的夜里异常突兀。明于焉心中骂了句娘，身形一伏，对后头的人比了个手势，灵活的贴着雪边走。她缓慢地抽出腰间的弯刀，心里恨死了上头的军长，居然把这么一个烂摊子塞给了自己。
　　马蹄踏过雪地，溅起一团蓬松的雪，雪堆中发出一声轻响。明于焉耳目灵敏胜于常人，脸色顿时变了，前头十丈之外的道路口猛的闪现出一群人，用白色的布罩着身子，难怪什么都瞧不出来。
　　为首的一人怪笑着说了什么，明于焉听的不甚分明，脚下倒也没停，雪狍子似的蹭过一点雪，匍伏在后头的土包上，她往下一看，眼瞳微缩，终于明白为什么文官要说前面有问题了。这本是官道两侧的土包，另一侧却被搬空了，换做了人藏了进去，再用雪盖着，便是一处绝佳的藏身妙处。只是土包被平了，前头的一颗树也被砍了，一个新鲜的树桩子还带着斧头劈砍的痕迹。试问哪个农人会夜半来伐木，这不是大大的破绽吗？
　　她一张脸红的热辣辣的，羞的几乎要钻进雪洞里去。却听见噌的一声出鞘声，明晃晃的长剑架在文官的脖子边，明于焉两眼一黑，只恨不得自己替了她去。
　　那人声音却毫无波澜，称的上是平静，道：“.......就只有这么点手段了吗？听闻走投无路的人才会杀人越货，你们要的无非是图纸信笺，杀了我做什么，回去怎么交代？”说着手扶在剑锋上，轻轻一推，隐约带着一分笑意，“好好想清楚了再说话，打打杀杀的有意思么？”
　　明于焉倒抽一口冷气，觉得这人真是不知死活。雪里的一伙人疑惑的对视，而后出来一个人道：“大人是聪明人，明人不说暗话，您把东西交出来，再从哪来回哪去，咱们也不是非要取大人的性命的。”
　　“也是，还是性命要紧，我向来贪生怕死，这东西便给你们吧。”
　　文官笑了笑，翻身下马解了披风。宝蓝色的官服昭显她的身份，明于焉好奇的看着她后腰的绸带，在无风的夜里轻轻摆动......不对！她定睛一看，是那人负手于身后，做了一个过来的动作。
　　文官从马背上取出一包东西，迟疑道：“东西给你们，你们真会放我走？”
　　“当然了！我们老大从来都是说话算数的！”
　　“很好。”
　　明于焉带人已经埋伏好了，刚想怎么要如何告诉她，文官忽然道：“齐邹是你们什么人？”
　　方才答话的女人快嘴道：“齐大人是我们老大的结拜姐妹――”
　　话音刚落，为首的女人愤怒的想抽刀砍她，四面八方却忽地洒来无数的雪沫，遮蔽了她们的视线，一群人顿时乱成一团，在惊叫声中被什么东西击中，重重的摔倒在雪地里。
　　紧接着就是钝器入肉的声音，漫天扬起的雪中一道红色的痕迹沁在白色的雪地里，更多的血喷洒在地上，把原本幽静的夜月雪景搅和的狼藉一片。
　　倏尔一片死寂，明于焉解决完这群人以后抓了一把雪擦了擦刀，熟练的指挥手下把活着的人的嘴绑起来，捆成一团丢在雪堆里。她这才看见战斗中不知何时消失不见的文官，正牵着马安静的站在一块空白地上，头发上身上沾满了雪，明于焉收了刀，有些不好意的走过去，在看到她脸的瞬间怔住了。
　　银色的月光照在那人光洁的侧脸上，她的神情格外冷漠，眼中是一种十分复杂的感情，雪地的光倒映在她眼底，是近似虚无般的亮，那一瞬间明于焉不知出于什么一种心里，居然和她生出了惺惺相惜般的感情，似乎是在生死度外之后灵魂方才回归到冰凉的躯壳，一种全然陌生而熟悉的感觉，迫使人一次又一次与从前的自己割裂，打乱后重新拼出一个新的自己。
　　明于焉瞥了一眼地上的血迹，那些东西早就被雪冻在一起了，等明早再下一次雪，就再也看不出什么了。她此时才回过神来，小心翼翼的提议道：“李大人，不如歇息一会？东边搭个帐篷还是可以凑合.......”
　　年轻文官取出一个卷轴塞进自己的衣服里，翻身上马，居高临下的看着她，声音是一如既往的清冷：“不必了，走吧，不是还有很长的路遥赶么？”
　　明于焉擦了擦身上的软甲，丝毫没有被她打断话头的不悦，事实上她甚至有种窃喜，仿佛见着了她不为人知的一面，便就算是同党了。她两指并起放于唇侧吹了声哨子，属下牵来马匹，队伍归整严齐，马蹄踏起蓬松的雪，明于焉突然想起文官的眼神，终于明白过来，那分明是经历死亡后的寂然。
　　.
　　“明将军？”清平伸手在她眼前摆了摆，非常疑惑的问长随，“这是病了吗？”
　　长随答道：“以我所见，只有大人才会生病，明将军这般健壮的体格，冬日下河洗澡都是没问题的，又怎么会生病呢？”
　　清平白了她一眼，咳了几声道：“明――明将军？”
　　明于焉震了震，悠悠回过神来，见到数双眼睛盯着自己看，差点把桌子给掀了。
　　清平拢了拢衣领，客客气气的问她：“没事吧？”
　　明于焉差点咬到舌头，结巴道：“什么？没.......没事！”
　　清平疑惑的看了她好几眼，见真没什么事，便道：“那咋们启程吧？”
　　“好，走......走吧！”
　　长随跟在清平身边，非常不解地道：“这位将军是怎么了，昨日瞧着还好好的呀。”
　　“嘘，别乱说。”清平做了个噤声的动作，“小心把你丢河里头去，云州哪条河冬天不结冰？就把你塞那条河里去。”
　　云州天寒地冻，就没有不结冰的河流，长随窘了窘，呐呐道：“我不过是打个比喻而已.......”
　　.
　　十日后清平回到安平郡的府衙，一身行头还没换下来，那厢便有下人来请，说是孙大人有要事相请。
　　她只得穿着脏衣服去后府见孙从善，从垂拱门进去，就看到一人在桌子边剪梅枝，颇为悠闲的样子。
　　孙从善年逾四十五，但保养得当，看起来不过三十的样子。她举止从容，有种高洁名士的派头，清平过来左看右看，见她把那些梅花剪的乱七八糟，出手挑了两枝好看的，打算放自己房里摆着。
　　孙从善一头黑发光滑水亮，用红绳绑起在身后，她甩了甩头发，嗔怪道：“李大人，好事将近呀！”
　　清平嗯了一句，继续摆弄着梅花，淡淡道：“托孙大人的福喽，升官发财了。”
　　孙从善嗤笑，放下剪刀坐在石凳上，粗暴的把那束花塞进花瓶里，骂道：“去她的修身养性，狗屁！”
　　清平优哉游哉的拿着花道：“大人，早和你说了，你不适合这玩意的。”
　　孙从善马上暴露出了武人的特质，翘起二郎腿，十分不耐烦道：“快说快说，那个辛小娘和夏鸣臣是不是又干上了？”
　　“哪次州会不吵？”清平为自己倒了杯水，低声道：“吵才好，她们吵她们的，咱们做咱们的。”
　　孙从善露出一个欣赏的表情来，拍了拍她的肩膀欣然道：“没错，就是这个道理。”
　　说完了话后，这平日人前不苟言笑的郡长忸怩道：“怀之，咱们说个事？”
　　清平眼皮狠狠一跳，每次这位大人叫自己这个字时，往往都不是什么好事。
　　怀之，乃是府上幕僚贺先生为她取的字，贺先生博学多识，道是“清风明月，怀之安之”，直接为她把字给定了下来。
　　故有时孙从善会叫她怀之，这也算是行走官场的惯例，上司叫得力的下属，一般都是叫字，以显示亲近之意。
　　“什么事？”
　　孙从善想了一会，道：“信王就藩的事情你知道了吧？”
　　清平拿花的手抖了一下，仍是道：“我知道了，您的信我早瞧过了。”
　　孙从善叹了一口气：“她这封地也是有意思，怎么就在咱们安平？你说t枫不好吗？”
　　清平答非所问：“王府建好了吗？”
　　孙从善搔了搔头，脸色很是不好看，建王府花费很大，她实在是不想接受这个除了面子什么都没有的事情，“没有，古城那里有套宅子，是先帝赐给忠武候的府邸，收拾收拾还能用，你说怎么样？”
　　让楚住旧的宅子里？清平思考了一会，还是很委婉道：“大人，信王品阶类比朝中二品大员，这样不合适吧？”
　　孙从善颓然抽出一枝花，唉声叹气道：“要有银子，她要什么样的王府咱们就给她建什么样的，问题是现在没有钱，什么都是空谈，怎么办？”
　　清平想说楚应该不会在乎这个的，但是转念一想分别三年了，谁知道这人变成什么样子了？过惯了京都骄奢的亲王生活，又怎么能适应这云州的穷山恶水呢？
　　她忽然沉默了，孙从善还在等着自己能干的属下谏言献策呢，却发现她不说话了，顿时心中戚戚然，郡库中的钱都是精打细算花着的，每一分都要用在点子上。她顿时恶胆包天，将桌子一拍，恨恨道：“既然来了我的地盘，住也得住！不住！也得住！”
　　清平被她的气势吓了一跳，又听她恶声道：“李怀之，信王殿下已经过武安山了，后日便可抵达安平，我令你去迎驾，你可不要推脱！”
　　她是有心想让能干的手下在信王面前出个头，却没注意到桌子上落了一堆的花瓣，清平麻木的丢开秃枝，从花瓶里抽出一枝好的开始捋，眼神游离，不知在想什么，半晌才含含糊糊的应了。
　　.
　　千里之外，溪澜。
　　长长的车队在暴风雪中艰难前行，风呼号着奔走在辽阔的大地上，卷起漫天雪花，劈头盖脸的扑了过来。
　　“殿下......殿下！”一人顶风前行，大声呼喊道。
　　这种天气不能骑马，否则就会被风给当成靶子，刮到老远的地方去。她们只能下马，牵着缰绳，一步一步在深雪中跋涉前行。
　　前面的一人转过身，打着手势示意她靠近说话。
　　那探子在雪地里爬了过去，单膝跪在她面前大声道：“就要到武安山了，殿下！走出这里就好了！”
　　年轻女人点点头，拉下口罩低头喘了一口气，兜帽被风吹起，双眉立刻沾满了雪，连睫毛上也结上了冰，她伸手抹了一把脸，忽然抬起头笑了一下。


第88章 花好
　　这是个难得的晴日, 接连整月的大雪暂时歇停了。孙郡长将古城那处宅子修葺了一番, 屋顶破碎的瓦换了批新的, 家舍倒也算是半新, 武忠候不过是驻守边疆的时候偶尔来小住，卸任之后便回京中养老了, 这宅子并无多少使用的机会，武忠候告老还乡后主动上书将宅子还给了朝廷, 供安平郡官府办公之用。只是云州人欣赏不来这江南风情的宅院, 又加上本身办公的府衙早固定了, 不愿意搬离，宅子就一直空着, 时常派人做些简单的清扫修整。
　　孙从善发现里面的东西是上好的御赐摆件, 简直欣喜的不得了，连忙告知清平准备好仪仗，前去南颍迎驾, 千万别耽误了时辰，以免惹的这位京都来的贵人不高兴。
　　清平认命般带着一队人出发, 临行前点了点人数, 这队仪仗的规格显然是不怎么标准的, 但是非常时段，只能凑合用了，她见有人在马车上堆了一堆高高的货物，奇怪的问道：“这是什么东西？”
　　货娘憨厚一笑，耿直非常, 道：“是孙大人叫咱们预备的炮竹烟花，到时候放一批，说这样好看，有面子不是。”
　　见清平脸黑了一半，赶忙道：“李大人不必担心，这都是咱们郡中库房里最好的货，啥问题都没有，一定给大人长脸。”
　　清平扶额挥手，对孙从善的安排无言以对，云州确实盛产烟花炮竹，但这东西若是在迎驾的时候忽然放一排出来，惊了马匹吓着楚，想必参她的折子不日就要送到御前了。
　　“拿回去，不必用这些。”
　　货娘疑惑道：“李大人，要是没什么东西，那咋们去干啥？”
　　清平道：“信王殿下生性喜静，清修苦行是满朝皆知的事情，这炮竹烟花声音太大，她定然是不喜的。”
　　“那带什么？”
　　清平灵机一动，道：“摘些腊梅，到时候放在礼案上，看也好看。”
　　她既然开口了，那货娘虽然不解，咕哝了几句就下去摘花了。
　　.
　　古城到南颍不过一日的行程，等清平到达城门外的时候已经是傍晚了，南颍县守早早听闻要去迎信王，派人将县中街道打扫了数次，街沿边屋顶落雪皆清扫完毕，用长随的话来说就是“当真是看不出一点下过雪的迹象”。
　　仪仗队穿行而过这座古旧的城门，落日映照在皑皑白雪上，如同被融化的黄金，闪耀着夺目灿烂的光。
　　清平在马背上眺望了一会，南颍县守一大早就在这里等候了，激动的不知道该说什么好。迎驾这种事是要被记上县志的，她怎能不激动？清平倒有些麻木了，那些纠结的心情在即将到来的时刻已经消失的无影无踪了，反正楚迟早都要到安平的，纠结也没什么用。
　　究竟在烦恼什么，清平下马叹了口气。一阵风吹来，她的裙裾微微摆动。今日为了迎接信王还换上了朝服，这是一套颇为繁琐的礼服，由于任命的文书已经下来，她的品阶也又从五品转为正五品，这套朝服的规格也高出一截，这等隆重的礼服，冬天还好说，穿着十分保暖。若是在夏天，那简直就是活受罪了。这么胡乱想着，前头信使驾马而来，道：“信王殿下已经在前面了！”
　　南颍县守马上命乐师奏乐，伸长脖子不住的张望着。清平着人设好礼案，将花枝摆好，南颍县守看了笑道：“李大人真是风雅，以花迎客，当真是雅致！”
　　清平没好意思说孙从善原本备下的是炮竹烟花，看来也只有自己这个顶头上司才会觉得越热闹越好，热闹就是排场，热闹就是面子。既然如此何不找个杂耍班来，在信王仪驾前耍上一耍，那才叫做够热闹，日后史书上必然记下这件趣事供后人一笑。
　　锣鼓欢奏中，落日尽头的地平线上慢慢出现一队人马，南颍县守奇怪的道：“咦？”
　　清平抬眼看去，既无抬朱雀旗信幡，也无打头的金钺，看起来像是过路的商贩，但她的心却跳的飞快，仿佛是生死攸关的一线，鼓点声自遥远的地方传来，沉闷却有重量，一骑脱出，护卫装扮的女子过来道：“诸位大人是来迎驾的吗？”
　　还真是信王的仪仗？南颍县守惊愕的打量着那队人马，这亲王出行怎么简陋的如同商队一般，她有些不敢相信，道：“贵使......是信王殿下身边的？”
　　清平却迎了上去，道：“安平郡太常李清平及南颍县守，在此恭迎信王殿下銮驾，敢问贵使，殿下在何处呢？”
　　那女子脱了面罩疑惑的打量着她，清平莫名其妙觉得她很眼熟，结果两人对视半晌，女子笑道：“原来是李大人，真是好久不见，官威更甚于前啊！”
　　清平才发现她便是从前王府中的护卫长，说起来两人从前还共事过，算半个熟人了，只是此刻明白也得装糊涂，她不动声色道：“大人也是，不知道殿下在哪里呢？”
　　女子笑笑，手向后指指，南颍县守早不耐她们打机锋了，带着一众人连忙走上去。此时忽然刮起风来，乐师啊了一声，用袖子纷纷遮住乐器，奏乐声就此中断。此时一队人慢悠悠的从后头赶来，踏着夕阳白雪，铃声清鸣，在风中激荡个不停，仿佛是从悠久漫长的古卷中历经风尘而来的旅人。
　　为首的一人骑着白马慢慢走来，清平心中似擂鼓般，一声更快一声，如同所有戏曲开场那般，那人摘了兜帽，露出深邃的五官来，长眉入鬓，双眼微微上挑，却非常冷漠的样子。她只是静静的坐在马背上，但其周身不怒自威的气势，以及身边人环绕呈拱卫状的姿态，将其身份表露无疑。
　　南颍县守再没犹豫，俯身跪拜道：“臣恭迎信王殿下！”
　　楚未曾下马，只道：“起来吧。”
　　南颍县守从地上爬起来，道：“初迎殿下，准备的有些不周道，还望殿下.......”
　　却见这位信王驾马而过，从一旁的礼案上取了只花。
　　她漫不经心道：“这是，谁备的？”
　　南颍县守脑子顿时一片空白，下意识向清平看去，清平本来安分的呆在一群人里，被她这么一瞧，不得已出身道：“回禀殿下，是臣。”
　　楚居高临下的看着她，眉眼如同锋利的刃，目光有如实质般贴着她的脸一寸一寸滑过，清平毫不畏惧的与她对视，半晌楚嘴角向上勾起，道：“花不错。”
　　南颍县守还以为她不满意这礼案仪仗，吓的差点晕了过去。幸好听到后头这句话，一口气才将将缓了过来。
　　她心怀敬畏道：“那......殿下，里头请吧，如今天色已晚，不如在鄙县暂歇一夜，明日休整后再去古城。”
　　楚闻言却看向另一边，南颍县守顺着她的目光看去，只有一位站在礼案边的太常大人，她有些摸不着头脑，但想到这位信王的封地就在古城，日后少不得与这位李太常打交道，心下便有些明白了，退到一边去不再言语。
　　清平低头行礼，道：“殿下请暂歇一夜，明日下官便为殿下引路，前往古城。”
　　楚手拈着那只花也不知在想什么，只道：“如此，请太常带路吧。”
　　清平心头一松，南颍县守忙命人奏乐，率手下官员迎了楚进城门。楚翻身下马，牵着马走在干净的街道上，清平陪侍在一旁，见她仍旧是拿着那只花，脸上不知怎么却有些热。
　　但她尽力装成一个恭顺而拘谨的下属，不求高调出头，安静的走在一边。她不说话南颍县守自然也不知怎么开口，也没人能逼着楚说话，一群人沉默的走在欢快的乐曲声走，气氛之沉郁仿佛是去寻仇挑衅的。
　　终于到了下榻的府邸，南颍县守勉强笑道：“殿下，这便是您休息的地方，请――”
　　楚披风一扬，迈开脚步踏入府门，身后跟着一队黑衣护卫，那些人虽然很安静，但南颍县守很容易就能分辨出她们与周围人的不同，那种隐约的杀意始终笼罩在这群人身上，如同出鞘的利剑，以其锐不可当的锋芒逼视着每个胆敢挑战的人。
　　这完全不像是寻常护卫，简直就和前线那群杀神没什么区别了。按理来说她本该多亲近亲近这位贵人，但不知为何，南颍县守心生惧意，背后冷汗淋漓，不敢再多言一句。只是深深一拜，带着人退了下去。
　　清平暗叹一声，对上楚平静的目光，道：“殿下，请吧。”
　　楚巍然不动，清平保持着行礼的姿势候着。她瞥了眼大门，不知何时那门已经闭上了，顿时心中一惊。冬日的黄昏十分短暂，现下天色黯淡，府中草木萧条，变作一片灰色的色块，融进深色的阴影中。
　　楚的脸也有些模糊，但清平始终觉得她在打量着自己。此时护卫已然退去，院中仅剩她们二人。楚身形微动，清平只觉得她手过来在自己头上拂了一下，她任心跳如擂，却纹丝不动。楚笑了笑，好像觉得很有意思一样，低声道：“李大人，花很好。”
　　这是她刚刚就说过的话，清平沉声道：“多谢殿下赞赏，臣不盛惶恐。”
　　楚玩味般打量过她，视线触及肩、腰，而后回到她微抿的唇上，道：“人更好。”
　　作者有话要说：　　日常道歉。。。。这是补昨天的，今天的还有一更。
　　因为晚上要出去继续聚餐，所以下午会写完发。
　　跪地哭泣。


第89章 疏影
　　她微微侧头, 不复方才的冷漠, 双腿散漫毫无规矩的站着, 清平摸了摸头上她拂过的地方, 发髻边是什么柔软的东西，拿下来一瞧, 原来是那枝腊梅上的一朵花，孱弱的花瓣在寒风中微微颤动, 像是蝴蝶的蝶翼, 有一种破碎的美感。
　　“殿下满意就好。”她回答的四平八稳, 从神态到动作上几乎挑不出一丝错来。楚眼睑低垂，却是嗅了嗅那枝梅, 清平注意到她的脸色是雪一般的白, 透出清清泠泠的感觉，让人觉得难以接近。这大概是一种气质，出色的容貌在权势日久天长的熏陶下呈现出一种疏离而清贵的气质, 她即使是站着什么也不做，旁人也绝不敢忽视她的存在。
　　楚道：“累了一天了, 浴房在哪里？”
　　清平有些惊讶, 云州人洗漱都有固定的浴房, 但其他州的人初来乍到，肯定不是很明白。她道：“我唤人来带您去。”
　　“不必了。”楚果断道，“你过来就好，别叫其他人。”
　　清平只得吩咐了人去烧水，水房中的热水是常备的, 因有贵客要来，更是一刻都不敢疏忽，热水自然是不曾间断。她踩过路边的积雪向浴房走去，楚身形微微有些不稳，清平注意到她露在披风外的手指关节泛出青白色，像是极力在忍耐着什么。
　　她轻声道：“殿下，你怎么了？”
　　楚沉声道：“走，现在什么也别说，什么也别问。”
　　她们一前一后踩着游廊上的雪前行，入夜的宅院只见到建筑的剪影，在夜晚冰冷的空气中仿佛也蒙上了一层肃穆的寒色。进了浴房，水汽氤氲，清平只觉得肩上一沉，下意识就转身抱住她。楚头搁在她肩膀边，在察觉到她有反抗的意思之前就低声道：“别动，我身上有伤。”
　　清平僵硬着身子回抱住她，她说话的时候带起湿热的气流，轻轻拂过她的脸颊、脖颈，如同一个极淡的吻。发丝被她的呼吸吹起，清平看着她修长的颈子，青色细小的血管清晰可见。她小心抱住楚，问道：“哪里？”
　　楚嘴角翘起，看着她雪白的耳廓磨了磨牙齿，甚至是想亲一亲那小巧的耳垂，但她向来是很有耐心的，明白一个道理，越是急迫越要从容稳重。
　　于是她这么回答：“脱了你就知道了。”
　　清平毫不迟疑，伸手就摸向她披风上的排扣，接着就是腰间的腰封，手在利落的腰线上抚过，继而抽出她的衣带，手探到更里面的地方去。
　　衣服一件一件落在她们脚边，最终楚被扒的只剩单衣，大片干涸的褐色顺着她的胸前延伸到后背，有种惊心动魄的感觉。清平眼皮一跳，手上不自觉放轻了力度，扶着她走到木桶前，道：“能自己进去吗？”
　　楚其实很想说不能的，但看见她紧抿的唇改变了注意，故作坚强道：“可以的。”
　　她自己翻进木桶里，泡在热水中心里舒服的叹了口气，解下湿了的单衣挂在桶边，脸在水汽中不甚分明，轻描淡写道：“你走吧，我自己来就好。”
　　她当然是故意这么说的，清平也明白这其实是个圈套，但身体反应却快思想一步，手已经为她卸头冠了，楚靠近桶壁，双手撑在边缘方便她拆头冠，紧紧的盯着她的脸。
　　卸完头冠后清平放在一边，看见她肩膀绑着一圈圈布条，弯腰靠近了她一些问道：“沾水的话伤口不会有事吧？”
　　楚仰着唇，长发披散在雪白的肩头，锁骨的曲线流利优雅，透出一种成熟女人的韵味。她眉眼如画，在白雾中如同被晕开般有种难以言喻的风情，她道：“等下上了药就好。”
　　清平看她行事遮遮掩掩，显然是不想让人知道受伤这件事。她吞下说去请医师这句话，去取了皂荚豆粉，楚闭眼靠着，手臂摊开，见清平过来了又缩回水中，只露出肩膀来。
　　难道是不好意思了？清平狐疑地走过去，抓了把豆粉抹她头上，楚惊讶道：“你要干嘛？”
　　“洗澡啊。”她搓着她的头发，感觉发质偏硬，据说这种头发的人脾气不好。楚被她揉搓的很舒服，眯着眼睛感受她指尖按在头皮的力道，倏然睁开眼睛道：“你也给别人这么洗过澡？”
　　清平闻言点点头道：“孙郡长之前生了一场大病，又不愿在下人面前丢人，都是我帮她洗的。”
　　楚顶着一头被豆粉揉搓的十分可笑的发式转过身来，皱着眉道：“你也算是从五品，还是我府里出来的人，怎么能伺候人？”
　　“那不是别人，那是我上司。”清平认真的别起她的鬓发，将头发都捋到一起，而后从边上舀起一瓢水，按着她的头就这么浇了下去。
　　热水流过发间，楚闭上眼睛，等水流完才睁开。紧接着清平又舀了数瓢下来，她只得无奈的再度闭上眼睛，等她洗完才闷声道：“什么上司，朝中三品，还雇不起人伺候吗？”
　　清平无声的笑了笑，她初到安平郡的时候这个郡真的非常穷，从官府到百姓，大家都是紧巴巴的过日子。邻近战线，又是动荡不安的局势，有钱有本事的都举家迁走了，谁也不愿意来这个地方。哪怕是府尊想请个下人，也要仔细掂量着，过的都是朝不保夕的生活。
　　她和孙从善说起来也是共经患难的人了，熟悉的仿佛是一家人。她知晓孙从善派她来的目的，不过是想替她在旧主前争口气。先前总有传闻说她是在王府中犯事了被赶来云州的，孙从善与她是同仇敌忾，少不得为她澄清名誉。虽然传着传着就少了，也无人提起了，但始终是不痛快的事情。
　　清平没说话，楚嘶嘶吸了口气，忽然道：“痛。”
　　她用手扇开水雾，俯下身去看她，问道：“哪里痛，还是唤医师来看看吧？”
　　楚摇摇头，咬着嘴唇似乎要说什么，清平被她眼中隐隐的水光吓了一跳，忙不迭的靠过去瞧她的伤口。楚伸手挽住她的脖子，上半身借力探出水，迎面攥住了她的唇。
　　清平愕然怔住，唇齿触碰是柔软的触感，她面前的人如同今日那枝雪白的梅，是暗香浮动临水照影般的美丽，背部的线条弯成一个迷人的弧度，水珠顺着她的背脊滑落。清平在她漆黑的眼眸中看见了自己的影子，像是情难自已般，她宽大的袖子落在水中，手抚过她湿漉漉的长发，感受唇舌纠缠间源源不断的快感。
　　楚引着她慢慢跪坐在木桶边，她便成了占上风的那个，低头去吻她的唇，清平气息剧烈颤抖，感觉要被她给吞吃入腹了，连她手伸到自己衣服里都没发觉。楚脱这种朝服简直就是熟门熟路，手滑在她温暖的肌肤上，握着她胸前丰盈抚弄着。清平仰头喘了一口气，理智促使她想逃开，但身体却叫嚣着需求更多。
　　叩门的声音传到她耳边，她才猛然推开楚，衣衫不整的坐在地上喘气。楚嘴唇鲜红，与雪白的脸色形成极大的反差。她修长的手指轻轻搭在木桶边缘，眼底露出笑意，趴着道：“嗳，开门呀。”
　　清平恶狠狠瞪了她一眼，胡乱收拾了衣服去开门，此时夜寒霜重，门外一个人影也没有，唯独地上放着两个木盘，一个摆着纱布剪子并药瓶，另一个摆着一件厚重的大氅。
　　冰冷的空气令她打了个寒颤，她托着东西走进去，楚已经出来穿衣了，见了清平手里的东西，便又解了衣带，露出湿了的布条来，示意她给自己上药。
　　清平拿剪子小心剪开了她身上的布条，发现掀不开。楚道：“手快点，这样就不会觉得痛了。”
　　清平手飞快一撕，一道狭长的伤口出现在她的眼前，从前胸一直划到后背，很快血就溢出。楚闷哼一声，全身骤然紧绷，清平没停，接着就是上药包扎。楚肩胛松了下来，低声道：“我那皇姐真有意思，以为出了长安便能肆意妄为了？居然明目张胆的派人追杀我，也不动脑子想想。”
　　清平给她绑了个蝴蝶结，用剪刀剪断，道：“殿下这么聪明，怎么就受伤了呢？”
　　楚穿好衣服，拢了拢长发道：“稍稍出了些差池而已。”
　　她说的简单，但清平知道完全不是那么一回事，朝中两位亲王的斗争已经到了白热化的阶段，是不死不休的决绝狠厉。连带着下头人也不得不参与进来，这种斗争自然是看不见刀光剑影的，焉知其后血溅无数，铺就这条煊赫的顶峰之路。
　　这种斗争有的意义清平能明白，但却不能苟同。每个人都有自己的路要走，不会因为旁人的一句话而生出悔志。她有点难受，但没表现出来，只道：“好了，没事就行。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”楚抖开大氅披在身上，转身凝视着她笑了笑，道：“天寒地冻的，今天要不要和我一起睡？”
　　作者有话要说：　　我，写完了。
　　好了大家看完就睡吧。


第90章 古城
　　清平拨开她的手, 脸上的表情有些微妙, 只道：“夜深了, 殿下早些回去歇息吧。”
　　她袖子湿了大半, 冰冷潮湿地粘附在手臂上，那种寒意顺着皮肤一直蔓延到心底。清平拉开房门, 白茫茫的雾气浮在院子中，今夜无风无月, 好似有场大雪要来。她向楚告退, 觉得自己脑子里装了一团浆糊, 未曾清晰的理出头绪来，她实在是不敢再与这个人发生些什么了, 哪怕是一个眼神。
　　没错。清平走在雪地里的时候难以抑制身体的战栗, 她身上的冷的，但心里却是火热的。仿佛是坐在火堆边上，长久的烤着, 将人由内到外都捂暖了。很难想象仅仅是一个眼神，如同飞溅的火星, 轻而易举的沿着衣角袍边燃起, 顷刻间将人燃烧起来。
　　是躲开, 还是忍着恐惧任由烈火烧灼？她甚至有些分不清究竟是身体凭借本能的索求，还是心灵上的渴望。乱成一团的思绪没理出个始终来，她踉跄着回房，那人的面容在她的脑海中分毫毕现，细致到唇角眉梢的纹路, 像是印记般，挥之不去。
　　庭院中白雾影影绰绰，露出飞檐一角。楚收回手，站在门边看她走远了，伸手将耳边散落的鬓发别起，才向着相反方向离去。
　　.
　　第二日清平起来，推窗一看，外头果真雪白一片。天空阴沉，铅灰色的云层压向地面，好似暴雪将至。
　　今天傍晚前定要赶回古城，清平面色凝重，遣人准备车马行辕。楚从拱门出来，挥挥手道：“骑马就是，不必如此大费周折。”
　　既然她这么说了，清平只好去叫那人不必准备了。这番迎驾，长随留在府衙并未过来，清平只得亲力亲为，去安排仪仗及行队。楚披着昨夜的黑色大氅，面色苍白的站在一旁。南颍县守一早就赶来了，此时正在府外等候。
　　待一切都准备好后，楚着亲王朝服，玉冠高束，金带垂落于胸前，美玉悬于腰间。她拾阶而下，步履间是种难以形容的高贵气质，她缓缓抬眼注视着南颍县守，道：“县守大人有何贵干？”
　　南颍县守恭敬道：“为殿下送行。”
　　大概是场面过于尴尬，清平出来圆场，笑道：“殿下不知，这县守大人为迎驾一事准备了数月，自是用心非常。殿下昨夜休息的如何？”
　　南颍县守一颗心都吊在嗓子眼里，眼巴巴的瞧着她。楚瞥了清平一眼，微不可察的笑了笑，惜字如金般道：“不错。”
　　仅仅是两个字便令南颍县守如释重负，她高声道：“多谢殿下，此去古城路途遥远，有李大人相伴，想必定然是无碍的。”
　　楚对她点点头，翻身上马，一抽鞭子便飞奔而去。护卫队紧跟其后，清平对那县守拱手道：“大人辛苦了。”
　　南颍县守苦笑着摇摇头，低声道：“李大人，下官得到一消息，先前有一批强人追在信王身后，在武安折了大半，但未必没有残党......，您请小心为上，尽量走人多的地方。”
　　清平有些惊讶，这县守不知从哪里打听来的消息，居然还对上号了，但她还是若无其事的向她道过谢。南颍县守收回担忧目光，笑道：“李大人，一路去好！”
　　清平坐在马上向她颔首致意，带着简装后的仪仗向楚离开的方向追了过去。
　　.
　　北风席卷过旷野，裹挟着白色的冰碎子拍在人脸上。马被风迷了眼，无论如何驱赶都不肯再向前一步。清平拉高了一些面罩，顶风驾马行至楚身边，大声道：“殿下，往前再行五里就是古城了！”
　　楚闻言拉住缰绳，令马放慢速度，在马背上贴近她道：“你说什么？”
　　清平靠近了她些，两马并驾而行，无奈风声太大，几乎听不见说话声。楚忽然拉住她的手臂往自己身边一拽，清平抬头看去，远方密密麻麻的雪花如同漫天飞舞的羽毛，化作白色风暴向她们袭来。她只觉得眼前一黑，却是被楚用披风遮了起来。她闻到楚身上淡淡的檀香，被体温熏染后萦绕在她鼻尖，那些刻意压制的与过去有关的记忆浮上脑海，她疑心是自己在做梦，又或者这本不该存在。
　　很难想象自己会被人以这种保护的姿态护在怀中，待暴风雪过去，她从披风下探出头来，随行的队伍被甩在很后面，楚紧紧闭着眼睛，眉睫上尽是雪沫，手仍保持着回护她的姿势。清平说不出心里是什么滋味，抬起手去抹开她脸上的冰渣。
　　楚睫毛颤了颤，睁开眼看她。此刻风雪中唯有她们二人，风声似乎渐渐远去，她幽深的眼底是温暖的光，映出自己的脸。马儿也异常乖顺，想是还未从暴雪中缓和过来。楚慢慢靠近她，低声问道：“你刚刚说什么？”
　　两人离的很近，近到气息交融，在寒风中化成白雾掠过。她们任意一方只要向前一步，就能触碰到对方的唇。但仿佛心有灵犀般，两人始终保持这个姿势，谁也没做主动的那个人。清平目光扫过她淡色的唇，指尖拂过她鬓边被冰冻住的一缕长发，道：“快到古城了。”
　　楚转头看着远处，不知道在想什么。后面的人马渐渐赶了上来，一行人又开始艰难的向前跋涉。雪越下越大，淹没到人的小腿。终于她们在天完全黑下来前到达了古城。
　　城中因暴雪来袭略显冷清，家家户户都闭门不出。雪漫过屋瓦，从房檐边滑落下来。城墙因在旷日持久的暴雪中蒙上了一层厚厚的冰层，呈现出深蓝的色泽。
　　清平从府衙门前经过，便有人来报，说孙大人在王府中等候。楚闻言奇道：“怎么还有王府？户部的折子要年初才下来，这王府便就盖好了？”
　　清平哂笑，没好意思说是别人住过的地方翻新了给她住。长随听说她回来了，从府衙侧门而出，激动道：“大人，你可回来了！”
　　她自是亲亲热热的上来一通问好，云州人的热情爽朗显露无疑，明明才几日未见，被她说的仿佛像几辈子被见过面了。要是往日清平还会与她耍几句。但是今天，她多次以眼神示意长随旁边有人，奈何长随实在有点不着调，不仅无视她的暗示，还天真的问道：“大人，你怎么了，眼睛被雪迷了吗？”
　　清平拿她没办法，索性大声道：“长随，你在胡言乱语些什么，赶快来拜见信王殿下！”
　　长随一怔，下意识看向她身后的人。那人披着黑色大氅，身姿挺拔坐于马背上，只露出一双寒星般的眼睛，闪着冷冷的光。她心中咯噔一声，不知为何觉得有些奇怪，仍是俯身拜了下去。
　　楚收回视线，道：“不必多礼，起来吧。”
　　清平怕长随又说出什么话来，便道：“殿下，孙郡长还在王府中等你，咱们先过去吧？”
　　楚没说话，只是掉转马头，示意她带路。
　　待她们走后，长随一头雾水地从地上爬起来，拍了拍身上的雪，回味方才信王的那个眼神，觉得哪里有些不对。细细体味了一番，还是不太明白，不过她一向心大，也未曾放在心上，便又从侧门回到府衙中去了。
　　.
　　王府中烧了地龙，自是十分温暖宜人。孙从善早令厨房准备了宴席，因信王先至，其府中内务官及长史还未到达，是以这府中有些空旷，许多屋舍仍是空着未曾住人的。
　　孙从善亲自为楚倒酒，笑盈盈道：“殿下远道而来，下官也没什么好招待的，不过薄酒小菜，还请您多多海涵！”
　　楚彬彬有礼道：“孙郡长说的是什么话，我初来贵地，大人是主我是客，哪里有嫌弃主人的呢？还要敬孙郡长一杯，往后日子还长，还需你提点。”
　　孙从善眨了眨眼睛，似乎没料到自己这个下马威是这个结果。她果真是人如其名，从善如流道：“信王殿下真是好雅量，太客气了！请用菜吧，咱们边吃边说！”
　　楚举杯抿了一口，两人相视一笑，好像是认识了许多年了。孙从善笑道：“早先在京中述职时未曾去殿下府上拜见，真是下官的不是了。”
　　清平眉头一皱，隐约觉得她这话中不怀好意。孙从善进京是两年前的事情了，那时候楚也没被封到安平郡，她自然不会上门拜访。这完全是不相干的事情，却被她硬要搭在一起说。
　　楚笑了笑，毫不在意她话中的刺，道：“何必那么客气，孙大人是朝中砥柱，母皇时常赞你‘为人直率，乃百官表率’。”其实原句是女帝的一顿怒骂，说这人实在愚钝不堪，有什么说什么，连用点委婉的修辞都不肯用。
　　这大帽子一戴，孙从善马上惶恐道：“能得陛下廖赞，臣不胜惶恐。”
　　楚微微一笑道：“大人何必自谦，人常言，家有一老如有一宝，大人是朝廷重臣，无需如此多礼。”
　　孙从善笑容微僵，她从政三十载，还未曾遇见有人说自己老的。她向来对注重自己的外在形象，谁人不称赞她保养有方。今天骤然被人提起岁数问题，如同当头一棒，真是直击中心，打的她心中吐血，她勉强笑道：“多谢殿下夸赞了，啊，还未与殿下介绍，这是我郡太常李清平。”
　　说这话她本就存了羞辱一番楚的心，清平是从信王府中出来的不假，履历上自有记载。但如今说起来，她虽然只是五品官员，却负责互市开通一事，兼推行新法。只要这两样能出成效，必然前途无限，日后登阁拜相位列六部未必没有可能，简直就是打在旧主脸上的一个响亮的巴掌。
　　大概是清平表现的太过沉默，孙从善望向她，笑里藏针道：“怀之，你也是殿下府中出来的人了，今日我特意召你作陪，你怎么能不给殿下敬酒？”
　　清平硬着头皮站起来倒酒，挂着僵硬的笑挪向楚：“殿下，下官敬您一杯......”
　　楚轻轻与她碰了碰酒杯，屋中很暖和，她脸上恢复了些血色，舌尖在沿着酒杯边缘滑过，极具某种暗示性，笑道：“怀之？这字倒是不错。”
　　她说完就将酒一饮而尽，杯悬倒示意自己一滴不盛。清平瞪眼看着杯中澄清的液体，一咬牙闭着眼睛喝了下去。热辣辣的白烧顺着喉咙流到胃里，酒意反上，温暖的感觉流经四肢百骸，她扶着桌边，除却脸有些发红，其他倒显正常。
　　“多谢殿下夸奖，”她低声道，稳住身形，以恭顺的态度欠身，“不过是个字罢了。”
　　楚心念如电，反手又为她蓄满一杯，柔声道：“李太常年轻有为，早年在王府中也是劳苦功高，彼时方才开府，人情往来皆是出了力。我本欲留她在府中任职，却未曾想到她调任云州，真是措手不及。不过此地相遇即是缘分，不如再饮满此杯？”
　　孙从善暗道她当真能忍，默默的举箸夹菜不言语。清平晕乎乎的端着酒杯，看着坑了自己一把默不作声的上官，又瞧着笑的意味深长的楚，简直要怀疑人生。
　　作者有话要说：　　今天围脖太热闹了，看了好久差点耽搁了更新，抱歉抱歉


第91章 风起
　　能得信王亲自倒酒是莫大的殊荣, 不喝就是失礼, 失礼就要被治罪.......哪怕是□□也得喝下去。清平仰头喝尽, 对上楚赞赏的眼神, 唯恐她又给自己满上，转身向孙从善道：“大人, 府衙中尚有些事，我先回去看看吧？”
　　孙从善放下筷子道：“急着回去做什么？郡里无非就是那么几件事, 要是事事都轮到你操心还要我这个郡长干什么？”又疑心道：“你不会是喝多了吧, 说的是什么话！”
　　她平日鲜少这般疾声厉色, 摆足了大人的派头。清平与她交换了一个眼神，隐约有些明白了她的意思, 便道：“那依大人的话就是。”
　　孙从善闻言哈哈哈大笑, 对楚道：“殿下勿怪，自新法推行以来我郡人手实在是不够用，又兼之准备再开互市, 这事情确实一天比一天多，忙都忙不过来！”
　　楚笑了笑, 哪里听不出来她话中试探之意, 道：“孙大人能者多劳, 新法推行之初事务较多也属常理，待开春之时朝廷必会派人前来接管部分事务，届时大人也能卸下些负担，不是吗？”
　　清平饱经烈酒摧残的神经骤然紧绷起来，楚这话是什么意思？朝廷开春要派人来接管相应事宜, 又会派些什么人来呢？想起朝中白热化的两党之争，她眉头微微皱了起来。
　　孙从善面色如常，感慨道；“下官早有此意，临近新年，手上的事情确实也要放一放。朝廷能遣人来真是再好不过了，郡中人手不够，也怕耽搁了大事。”
　　清平背上顿时出了一身冷汗，倘若朝廷派人来，是不是说明一个问题，这场斗争已经在官场中大范围的展开了，云州乃是近年来朝中关注的重点，所有的视线此时都集中在此地。若是这斗争波及于此，她实在是难以想象，很可能长久的经营与谋划就要毁于一旦。
　　但此时她一个字都说不出来，只能干坐着。待到酒宴尽兴已然是深夜了，孙从善醉醺醺的被下人扶了出去，清平注视着她走远，才转过身来看着一桌残羹冷炙。楚仍在自酌自饮，清平坐回她边上，从她手中夺过酒壶，给自己倒了一杯。
　　楚目光流转，瞥了她一眼，道：“怎么学会喝酒了？你不是向来一杯酒倒的吗？”
　　清平猛灌了一杯，双颊微红，闻言道：“喝多了自然就会了。”
　　楚哦了一声，淡淡道：“你喝过很多酒？”
　　清平转动着银杯，仔细看着上面精致的花纹，自嘲般道：“喝过太多，都记不清楚了。云州人是生来就会喝酒的，号称千杯不倒。酒宴上什么我没喝过，三年跑下来，不会喝也会了。”
　　楚定定地看着她的侧脸，道：“也好。”
　　清平重重的吐了一口气，把那空酒杯推回桌上，道：“我不明白，殿下，你放着好好的京都王府不呆，为什么要来这个地方？连王府都是别人剩的，你觉得――”她伸手撩了撩鬓角垂落的长发，手撑着额头，面上染了胭脂般，像牡丹层层绽放，“你觉得高兴吗？”
　　楚手指顺着她眉尖勾至尾角，温热的指腹停在她眼皮上，清平眼睛转了转，甩甩头，楚收了手，道：“高兴，我高兴的很。”
　　“你高兴就好。”清平低声道，“殿下，你究竟是站在哪一边的？”
　　她目光灼灼，逼视着她：“我不信你是会做无用功的人，孙大人的态度方才你也看到了，安平郡，绝不容他人插手！”
　　一时间房中寂静无声，只闻屋外雪压断树枝的细微声响，蜡烛已烧到末尾，因无人去剪，火光却异常明亮，仿佛要燃尽最后一点热度。
　　“你错了。”楚缓缓道，“安平的事我自然不会过问，孙从善与其担心我，不如想想怎么对付开春时的那批人吧。”
　　清平艰难地吐出一句话：“京中局势到底......怎样了？”
　　“你觉得我是怎么离开的？”楚握住她的手，展开她紧握的五指，明显感受到她在微微颤抖，“论长幼，就藩的也不该是我；论品衔，我三姐不该比我先去？更何况上头还有两位姐姐，你说呢？”
　　这紧要关头，若是对那个位置有心的都不会离开长安，都怕稍有不慎，这场较力便败落了。”楚手指慢慢扣住她的，清平由她握着，手心热度相递，渐渐出了一层细汗，皮肤间是种粘腻的触感，她道：“......陛下，怎样了？”
　　听到她只问女帝不问其他人，楚饶有兴味打量着她，仿佛是第一次认识她般，摩挲着她的手心道：“互市这么多年都没能批下来，怎么孙从善去了一趟长安，回来后就能开始着手准备了呢？”
　　清平难以置信，却听楚温柔道：“当然是母皇默许了此事，为你们行了便利，不然就凭一个孙从善，能掀起什么风浪来？”
　　“互市不是为了民生社稷，也不是为了两国往来。这本是一场试炼罢了，不到最后，谁也不知道谁是赢家。”
　　清平摇摇头，面色惨淡之极：“玩弄权术？”
　　“不，是去找一样东西，至关紧要的东西。”楚收了手，那点热度渐渐散去，清平只觉得很冷，“记得我之前与你说过的话么？天行有常，生死轮回都是命数，母皇修行这么多年，为求长生一事，耗费巨资收罗奇珍异宝，灵丹妙药。在凤阙建玉宵宫，去年又修高坛祭天......她等不起了。”
　　清平第一个想法是这与互市有什么干系，随即想到一件事，古寺大雪，梅影悬钟。大概是太过久远的记忆，令她在回忆时微微失神，半晌她才道：“是......命丹吗？”
　　记忆中已经被模糊的画卷缓缓展开，她陡然间觉得不可思议到了顶点，悚然道：“但那不是一个传说吗，谁又知道这是真是假？”
　　“是不是真的已经不重要了。重要的是谁能先找到，谁就掌握了先机，就离那个位置更近一步。”楚话中似藏着令人不寒而栗的东西，“没人在乎这是什么，我大姐二姐相斗多年，一直是势钧力敌，唯独这次，谁能在开放互市中有功，谁能得到这样东西，谁就是赢家。”
　　清平双手支头，闭上眼睛苦笑道：“这两年确实有些事情太过顺利了......凭什么州会上州牧能默认此事，还有夏郡长多次相助，我一直都想不明白，原来竟然是这样。”她深吸一口气，睁开眼睛，“等这一切都布置好，会是谁来接手呢？”
　　楚看着她玉石般光滑的侧脸，轻声道：“那就要看她们两人的本事了，占上风的未必能来，来的人也不一定能插了手。你的时间不多了，回去告诉孙从善别在我身上浪费时间，还是多管管自己的事情吧。”
　　风骤然拍打在纸窗上，发出剧烈的响声。风雪交织成澎湃的乐曲，在夜色的笼罩下尽情的狂欢着。阴云布满天际，低低的压在城墙边，像随时都要倾塌而下摧毁这片尚未迎来新生的土地。
　　屋中那只蜡烛很快燃烧到头，方才那煌煌之光仿佛是在预示这个庞大国家的现状。
　　清平眼眸映着残烬的烛光，折射出动人的亮色，如同一泓清透的泉。她手叩在桌上，与年轻秀美面庞截然不同的是她眉宇间的冷静成熟的气质，形成一种奇妙的反差，却不违和。她沉思片刻后开口道：“事情总能有解决的办法，只要足够仔细，就能找到鸡蛋上那条缝。越是黑暗的地方越能寻找到光，只要它存在，必然就能被找到。”
　　楚闻言笑了笑，没有回答她的话。清平虽然觉得有些晕，但理智尚在，思路仍旧是清晰的，她接着问：“殿下，你到底是站在哪边的？”
　　房间一角瞬间暗了下来，原来是那只蜡烛熄灭了。楚道：“众所周知我倾向于齐王，倘若这是真的，那我此时怎会出现在此地，不在长安好好呆着，来这里干什么。”
　　她真挚而诚恳的说：“李大人，我现在已经一无所有了，连王府都是人家腾出的旧房将就着用的。就藩不过是换个远些的地方被看管起来。这里算是你的辖区，我当然是......”
　　清平只觉得脸颊边一热，皮肤上是一小块濡湿，她身侧的光被头顶垂下的影子驱散，楚低头在她唇角边亲亲，肩上垂落的玉珠悬在她眼前，随着动作来回摇晃，楚低低笑了笑，道：“当然是听你的了。”
　　清平错愕的抬起头，却撞进她幽暗的眼中，楚平日人前的清冷肃穆都化作浓郁而饱含占有的欲|望，她手搭在清平肩膀上，十分惬意地低头去亲她的唇。
　　她脑中混乱成一片，哪里还分的清什么头绪来，在试探般断断续续的吻中喘息挣扎：“什么意思？什么叫......唔.....”
　　楚眼中的暗色加深，按住她辗转亲吻。她长驱直入，舌尖灵活的追逐着她的，令清平自灵魂深处战栗起来，快感传遍全身，如同过电般产生了一种□□的错觉。
　　恍惚间她听见楚叹息般道：“果真是长大了，和以前一点都不同了......”
　　清平只觉得她的手顺着自己衣领边缘暧昧的抚过，摩挲着她的脖颈，一点点松了她的领子。芬芳的酒香从她的衣衫中透出，穿过温暖的衣料被染成微醺的，醉人的气息，楚俯身吻过她修长的颈子，一边亲吻一边含糊不清地说：“以前那么小的人，如今的确......”
　　清平心跳的飞快，想推开她，却觉得使不上力气。楚伸手去解她的腰带，手掌下年轻的身体柔韧而温暖，她喃喃道：“......的确像个女人了。”
　　清平却猛然推开她，咬牙切齿道：“你疯了？”她面红耳赤地拢住散落的衣襟，锁骨处是一个极深的齿痕，渗出血色来。
　　惊怒不定中她转身就走，衣袍带起一阵风，房中烛火闪了闪，又归于平静。
　　楚面容雪白，眼神幽暗深邃，抬起手以一指拭去唇上沾染的鲜血，露出一个意味深长的笑来，轻声道：“这可真叫人心动，不是么？”


第92章 凡心
　　深夜, 悬挂在安平府衙门上的两盏灯笼在寒风中摆动。长随拉紧了身上的棉袍, 今天是她值夜, 在听到若有若无的敲门声后她赶紧跑去开门。
　　府衙桐油漆成的大门被冻在了一起, 上面馏金门钉沾上了一层薄薄的雪。长随忙道：“来了来了。”又嘀咕：“大晚上的，谁呀？”
　　她举灯高照, 昏黄的灯光照亮门前方寸之地，映出一个模糊的人影来。清平身上都是雪, 被冻的嘴唇发白, 长随吓了一跳, 上前为她拍去身上的雪沫子，道：“大人, 你这是怎么了？”
　　清平冒雪回来, 手脚俱是冰冷一片。哆嗦着说不出话，长随忙引了她去值夜的房中，从炭炉上取了热茶与她。清平低声问：“孙大人回来了吗？”
　　长随道：“早回府歇息了。大人, 你怎么回来的这么晚？”
　　清平低低叹了一口气，把手摊开贴着炉火烤了会, 道：“没什么, 不过是有些事情耽搁了。”
　　长随心道能有什么事情耽搁到大半夜, 清平犹豫了一会，手撑着下巴注视着跳动的火苗，道：“长随啊......你有没有喜欢的人呀？”
　　长随一怔，随即扭扭捏捏起来：“大人说的是什么话......”
　　清平揉了揉眉心道：“上次我听殊晟司的谁说的，不是给你相了个――”她顿了顿, 把姑娘两个字咽了下去，“好人家的少爷？”
　　“母父之言媒妁之约，何况人家未必看得上我呢。”
　　清平觉得自己是糊涂了，居然会大半夜的和她说些这种事。但她内心实在是烦躁不安，锁骨上新鲜隐秘的伤痕隐隐作痛，如同在反复在提醒着她般。
　　她没话找话道：“你喜欢他吗？”
　　那边长随脸上浮现出可疑的绯红，不自知咬着大拇指道：“其实我们小时候常一道顽的，小孩子规矩没那么多，那时候邻人见了要打趣，说什么以后嫁进我家中，做一家人......”
　　清平把手背靠近火苗，长随说到这里便不肯再说了，只一昧的傻笑，她脑子里是空白一片，那句话却又重复了一遍：“你喜欢他吗？”
　　长随奇怪的看了她一眼，拿出铁钳拨了拨炭火，道：“自然是喜欢他了，不然为何央我母亲去问媒人？一道顽了那么多年，早认定是他了。等过完年后便去下聘，明年若是顺利.......”她别开脸去，声音低的如同蚊蚋：“便请赏脸大人一道来吃杯喜酒罢。”
　　清平眼神涣散，根本没听清楚她后来说了什么，大脑始终重复着一句话：“早认定是她了。”
　　认定是谁？她摊开手，指尖边缘在暖橘色的火光中呈现出一种半透明的质感，好像是在发亮。她的思绪随着难以遏制的渴望如荒草般蔓延生长，那些怀疑忌惮猜测都被摇曳的心神暂时压下。犹记那天黄昏时分，晚霞绚烂，她驾马驶过她身侧，从礼案上取过那枝梅。而她侍立于一侧，两袖迎风，却并不觉得冷。
　　像是冥冥中早有所感，她知晓这人必会来。至于为何如此笃定她便不得而知了，或许是心底早有的念头，日积月累，不知不觉篆刻在心上。
　　清平心中觉得糟透了，旖旎的念头却如春天的野花，热热闹闹的开遍了草地。
　　她懊恼中却抑制不住去想那人的样子，她在长随的絮絮叨叨中绝望的想，李清平，你真是疯了。
　　.
　　翌日到了晌午孙从善才起身到府衙来，见了清平便问道：“你昨夜事情谈的如何了？”
　　清平将昨晚与楚的对话复述了一遍，道：“大人，以我所见，最为重要的便是如何应对朝廷派下的人。信王终究是在您的辖区范围之中，若是真有什么大动作也逃不出您的视线。京中两党之争恐要祸及此地，稍有不慎功亏一篑，那真是......”
　　孙从善捧着热茶道：“那先这样，你安排人手去趟军中，把那批粮草和饷银先送去了。”
　　清平依言起身就要离去，孙从善又道：“等会，去看看贺先生，她好像有话要交代你。”
　　.
　　清平沿着石子小路走到园子尽头，细碎的雪花纷沓而至，柔柔的落在她的眉梢。园中草木皆被冰雪所覆盖，晶莹剔透犹如琼枝玉树，银装素裹别有一番风雅。
　　清平行至一处房门前，轻叩门环，即有人道：“进来罢。”
　　行走间她衣袖划出一道圆弧，随着她的动作抖落些微碎雪。她向房中一人行礼，道：“贺先生，好久不见了。”
　　一文士装扮的女人端坐在桌边，她面容柔和，笑起来眼角泛起细小的纹路，显得十分亲切友善。发间银丝暴露了她的年纪，双眼闪动着睿智的光，精神矍铄毫不显老态。
　　她见清平来了起身请她坐下，清平才看见她桌边的一盘未完的棋局，笑道：“孙大人又寻您下棋了？”
　　贺先生笑道：“可不是么，她是越败越勇。若不是今日有事有忙，恐怕还要与我在此耗着。”
　　两人说了些闲话，贺先生才进入正题，道：“州会上的事情我已经听大人说了，怀之，你又有何打算呢？”
　　在云州三年，贺先生为孙从善府中幕僚，清平便是得了她的青眼才得以将计划悉数转真。贺先生隐于府中，时常指点她官场人情往来。要仔细说起来，还有些师徒情谊在其中，清平的字便是由她取的。
　　清平对她是以师礼相待的，闻言恭敬道：“互市初春便开，文书已经递呈州府与州牧大人批示过了。不过我有些担忧的是朝中下派官员至此，不知又会起什么风波。”
　　贺先生拈着棋子的手停了一停，道：“倘若是两方人马皆到安平郡来，倒是能以力抵力，两两抵消。”
　　清平沉默许久，道：“先生知道信王来此的事吗？”
　　从窗扉中飘进几点碎雪，落在黑白棋子上。贺先生在其中落下一子，悠然道：“已经知道了，怎么，你觉得她会对局势产生什么影响吗？”
　　楚此人深不可测，但她却无法直接说出猜忌的原因，她从来不做无用功，怎可能会平白浪费力气。清平想了想道：“京中局势不明，信王是二皇女的人，焉知没有她的授意。”
　　贺先生道：“有时候最危险的地方反而最安全，信王出身民间，尊位不匹。相传早年在后宫中其父卫贵君与越王生父付贵君势同水火，而近年来谣传陛下有意册封付贵君为正君，却由于信王的缘故迟迟未下诏书，越王自然恼恨不已。恐怕她来此处也是为避一避风头。”
　　清平闻言垂下眼睑，心中却有些释然，茅塞顿开般，仿佛借贺先生的话在心中为楚开脱了些什么。贺先生瞧着她松了一口气的样子，道：“你今日怎地了，如此心不在焉。”
　　清平沉默不语，又疑心是自己想的太多，她不知京中局势，却也能大致猜出楚的日子不怎么好过。想到她来云州的路上还遭人暗算，若真是布置妥当如何会受伤？一想到这个，她又想起昨夜两人还饮了些酒，她当又是她的新招数，现下想来，怕也是借酒消愁，连伤口都不顾忌了。
　　这人当真是不要命了，清平抿了抿唇，一副神情不属的样子，满心想的都是楚。贺先生惊讶道：“怀之？”
　　她这才回过神来，意识到自己在做什么，当即有些窘迫，道：“.......先生，您方才说了什么，我没听清楚。”
　　贺先生头一次见她这副样子，有些好笑：“没什么，没听见也就罢了。只是怀之，你今日在想什么呢？”她抚摸着棋盘边缘的木头纹路，打趣般道：“莫不是在想谁家的公子？你年岁渐长，也该成家了，不成家如何立业？”
　　怎么又扯到这上头来了，清平头痛道：“先生说的是，我知晓了。”
　　贺先生见她明显没听进去，眼神却闪闪烁烁，便有些了然道：“这是怎么回事？安平郡中的媒人不是都踏平了你府上的门栏，都被你婉拒了。起先未曾碰见合心意的人，如今是看上了哪家的？”
　　清平犹豫道：“不是安平人。”
　　贺先生嗯了一声，颇感惊奇，道：“那是哪郡的人？”
　　清平脑子里正是一团浆糊，闻言含含糊糊道：“也不是云州人。”
　　贺先生来了兴趣，追问道：“这人如何？”
　　清平想了一会，掰着手指头道：“出身好，家世也好，比我厉害许多，而且特别――”她本想说狡诈，但是当着贺先生的面还是改了口，“――特别聪明，脾气也大。”
　　贺先生对她掰手指这个傻气的动作十分担忧，感觉这个学生似乎有惧内的潜质，思量片刻道：“怀之，这么说是你觉得自己配不上人家了？”
　　清平闻言心中一震，睁大的眼睛倒映着窗外飞雪，人陡然清醒了过来，种种绮念烟消云散，她仿佛从一个迷离的梦中脱身出来，只剩下欢情后的空虚与惆怅。她长长地叹了一口气，失落道：“是，没错。是我高攀了。”
　　她这态度前后变化太大，贺先生凭空猜测了半天也不明白到底是怎么回事，隐约明白她是喜欢上了一个出身于世家大族的男子，便安慰道：“女儿家莫要为情爱小事耽搁了前程，待你日后平步青云，自然有的是选择的余地。”
　　见清平只是沉默不语，亦有些怅然道：“人生终归是许多不圆满，岂能事事如意？你年纪尚轻，却需明白一事，这世事几多迁移，没什么是永远不变的。人也好事也好，皆是如此。太上忘情正是谓此，而‘情存疏也，近不过已，智者无痴焉’，你难道不知吗？”（1）
　　清平静默，然后艰难的开口道：“......‘情难追也，逝者不返，明者无悔焉’。”（2）她起身深深一拜，只觉得身心疲惫，道：“可是先生，倘若人真能如此收放自如，怕是早就超凡入圣了。我不过是个凡人，能拿的起，但要放下却太难了。”
　　贺先生心中打了个突，端详着她的面容，观她神情坚毅，好似下了什么决定，便道：“莫要感情用事，凡事要以大局为重，做长远的打算。”两人相视，好像都有些忘了自己到底要说什么。贺先生无奈道：“遇事先好好想想，你若是还有事，便去忙罢。”
　　清平应了，从房中出来，迎着细雪行了一路。匆匆忙忙去安排人手筹备运送饷银粮草一事，自然是忙的天昏地暗，倒也无心去记挂那些别样心思。轮轴转了几日，每日累到连话也不想说。她这番用力过猛，也自然是存了其他念头，不过是想借着繁杂的公务忘了不该有的想法。连长随都能看出来她心中有事，不过是扑在公务上，将自己装作十分忙碌的样子，以掩饰什么罢了。
　　但再多的事情终归有做完的时候，一日清平晨起照例去府衙，见大门紧闭，忽然想起今日乃是休沐，顿时觉得心中空落落的。她起的早，街上连个人影都见不着，隐约瞧见天边一道红光自层层灰云中破出，将那云边镀上一层金红色，便知今日是个难得的晴日。横竖无事，她驾马慢行至古城城边一座烽火台边，这台子是百年前战时修建的，如今废弃不用，杂草丛生，砖石被拆的七零八落，呈现出一副破败的景象。
　　她顺着台阶爬了上去，高台上风声凛凛，如海潮般从四面八方涌来，吹的人睁不开眼。她第一年到安平时发现了这个地方，常常得空的时候自己过来静坐。烽火台极高，视野辽阔，可以看见遥远的一线绿，以及时隐时现的雪山，婀娜又不失端庄。
　　不知为何她站在高处，却常常想起在王府书房的那些日子。记得那时仅仅是存着简单的念想，亲眼看看这壮阔河山。如今身居要位，当初的心境已不复存在，仅余此念尚存。
　　她好不容易爬到顶上，风却更猛烈的吹来，几乎要将人掀个个。此时乌云渐散，万道金光倾泻而下，如同神迹般穿透厚重的云层，照耀这片土地。
　　清平抬眼望去，古城中居民屋顶被冰雪覆盖，在阳光下格外耀眼，大片的白光晃的人眼酸痛，她扶着墙拍了拍袍子上的泥土冰渣，却听见一人道：“清平？”
　　这一声呼唤将她尘封多日的念想再度唤醒，她有些不敢相信，迎着夺目的光看去，那人站在光中，衣袍被风吹的猎猎作响。如同当头一棒，她头晕目眩之余竟觉得一颗心跳的飞快。待楚走到她面前来时，她才开口问道：“你怎么在这里？”
　　楚咳了一声，长发在风中翻飞，注视着她道：“等你。”
　　她眼中映着一望无垠的草原雪山，映着蓝天，映着灿烂无比的朝霞。更是清晰的倒映出自己的身影，清平怔怔的看着她，只觉得这一切像在梦中。
　　作者有话要说：　　（1)(2）《止学》：情存疏也,近不过已,智者无痴焉。情难追也,逝者不返,明者无悔焉。
　　释义：情感有疏远的时候,最亲近的人不过是自己,有智慧的人不会对他人痴迷。情感难以追寻,逝去的一去不回,明智的人不会懊悔不已。


第93章 潮起
　　如若这不是梦, 那还能是什么。清平握在袖中的手泛出青白, 眼睛被风吹的有些发涩, 却不敢移开视线。楚背后是广袤的碧空, 她仿佛踏着满地明光而来，全身沐浴在朝阳的金芒中。她的双眼沉静而温柔, 执起她紧握的双手，低声道：“骗你的, 不过恰巧路过罢了。”
　　她低下头, 下颌自脖颈微微垂落, 是婉转含蓄的试探。唇角勾起，细密的睫羽轻颤着, 柔和了凌厉锋利的眼。
　　清平眉心皱起, 充满困惑地看着她，霞光黯淡，消逝在晴空之下。风从遥远的山脉呼啸而来, 撩起楚的长发，银色的发带随风飞舞, 犹如数条光带, 环绕在她身侧。清平恍惚了片刻, 终是闭了闭眼睛，缓缓呼出一口气，道：“殿下身上的伤好些了吗？”
　　楚手虚虚放在受伤的地方，笑了笑道：“已经好多了，并无什么大碍。”
　　她脸色仍是苍白一片, 清平心中叹了口气，不动声色道：“这里风大，殿下还是早些回去吧。”
　　“不急，我不像你公务繁忙。如今日日无事可做，到哪里不是一样？”楚侧头咳了几声，显然还未曾完全恢复，不经意道：“不过今日是休沐，安平府中想来也无什么要事要你如此勤勉罢？”
　　清平刚想好的说辞都被她打乱了，只得仍由她拉着自己，走到被雪覆盖的台子边，她问：“殿下要在此处看日出吗？”
　　楚瞥了她一眼，道：“怎么，不可以吗？”
　　手腕上另一个人的体温清晰的透过皮肤传来，清平被她握着却毫无挣脱的欲望，胸腔中灌满了冰冷的空气，她觉得自己是清醒的，但又有些神魂颠倒的错觉。梦与现实交织而行，借着她心中不可告人的绮念，滋生出如此惑人的梦境来。两人并肩站着，她望着楚的侧脸，竟生出天长地久的念头。
　　这没什么不好，她想。真是让人心魂荡漾，只是理智尚存，她喉头一哽，声音低了下去，道：“可以。”
　　楚一只手拉着她，一只手负在身后。在高台上有种渊s岳峙般的肃穆，她道：“千百年前云州还未有人迹踏足，几代王朝覆灭，百姓不堪战乱纷扰，逃入此地避难，这才有了先民的开拓。自代立国以来，不断迁入人口自此，方有了如今的景象。”
　　雪意侵染衣袍，久远模糊的史卷缓缓展开，呼吸间仿佛连时间都被冻结。清平听她说古，心境却是莫名的宁和。
　　楚悠悠道：“百年前西戎与我国开战，云州自然不可避免沦为战场，安平郡毗邻居宁关，当时修了许多烽火台用于战中，如今也只剩这么一座了。”
　　人世的兴亡更迭犹如一副宏伟瑰丽的画卷，命运的手在暗中随意涂抹，便是一个朝代的覆灭。无人知晓未来是什么样子的，然岁月无声，山河寂寞。在冷风中她心生悲慨，是对世事无常的慨叹，还是对人生何寄的怅然，已然无从分辨了。
　　她才这么想，目光堪堪收回，却被人拽住了手。楚将她扯到自己身侧，迫使她与自己面对面。清平大气都不敢出，抬头看她，两人靠的极近，眼中一丝一毫的情感转变都如此清晰明了，呼吸纠缠间冰冷的鼻尖相触，是亲密无间却疏离无比，楚看着她道：“人生在世也不过活得光阴数载，尊贵无匹也逃不过生老病死，若要细说起来，还不如那些个世俗凡人，倒也喜乐美满。”
　　清平挣脱开她的手，意有所指道：“平凡人不曾享受富贵权势，殿下，所求不同付出的代价也自然不同。”
　　“不，你恐怕理解错了我话里的意思。”楚抬手抚上她冰冷的侧脸，那动作轻而缓，透出某种不知名的渴望与诉求，“我与你自元和八年分别，再遇后相伴不过一年，迄今为止已有九载光阴.....我问你，人生能有几个九年？”
　　她语气平淡，却让清平心尖一颤。楚看着她笑了笑，苍白的面容更显眼眸深沉突兀，浮现出碎冰般的刺骨痛苦，“三年未见，我一直想问你......”
　　清平仰起头，感受到她温热的指腹顺着侧脸滑过，“你有想过我吗？”
　　“这里风太大了。”清平答非所问，“回去吧，殿下。”
　　“你到底在想什么？”楚沉声道，如果仔细听还能察觉出其中的颤音，“曾经你畏惧的东西，如今我一无所有。论权论势，皆在我之上，你告诉我，你究竟在逃避什么？”
　　清平闻言轻轻笑了一下，在楚惊讶的注视中缓缓推开她，道：“殿下，你不明白。什么是喜欢？是依附于你身边当个玩物，还是做个幸臣？”她一字一顿道，缓慢而清晰，这久埋心中的疑问终于在今日显露，那根扎在心中的刺终于穿过绵软的幻想，针尖展现出现实的冰冷，“你的喜欢是高高在上的施舍，你想的时候就多给一些，不想的时候尽数收回。殿下，你和我，从来都不是平等相论的。你只问我为什么不喜欢，却为何从不问我愿不愿意。只因你便是如此笃定地认为我必然是心甘情愿.......也是，在你心中我怎能拒绝，这本是你的恩赐，我的荣幸，仅此而已。”
　　楚难以置信地看着她，清平蓦然觉得眼睛酸涩，有水汽涌上，模糊了视线。她眼眶微红，仍是笑着的，道：“我情愿你与我说要我为你做什么事，殿下，我只不过是你口中的俗世凡人，拥有的无法与你相比，我若是喜欢一个人，自然要倾尽所有......”当然，可能在你看来是微不足道的，但这却是我所有了。
　　清平转身就走，睫毛微微湿润，眼角犹带水光。
　　她身后，楚漠然站着，紧抿嘴唇，一字未发。
　　.
　　那日只开了半天日头，密云便涌入天空，遮挡住久违的阳光，飘飘洒洒的落下雪来。
　　清平自从台上下来便恍惚到今日，她不免有些悔意，有时候糊涂一些也是好事，为何要弄的那么清楚呢？知道了又怎样，不知道又能怎样，说出来心里虽然如释重负，但另一种沉重的感情伴随着悔悟压在她的心头。
　　“哎，大人。你这是怎么了？”长随从她身后探出头，指着她手中一处画污了的地方道：“若是身体不舒服便去歇着吧，这些事情我来做也一样的，犯不着你亲力亲为。”
　　清平默默把桌上的一摞册子递给她，其中还夹杂着几本绸面的要件，长随下巴都要掉地上了，赶紧道：“分我一些就够行了。”说完只取了上面的几本，连忙溜走了。
　　她回到另一间屋子，向同侪们汇报情况：“果真是如此，大人不知怎么了，近日心不在焉的，还不许人说呢！”
　　大家围在一起七嘴八舌的说了几句，突然门帐掀开，孙从善走进来道：“这是在做什么？”
　　长随便大着胆子上前说了这事，孙从善奇怪道：“我看你李大人好好的没什么毛病呀，别是你胡说八道吧？”
　　长随立刻赌咒道：“郡长，我怎会胡说呢？不然我带您去瞧瞧便是！”
　　孙从善和这群手下相处的倒也相契，便点点头道：“走吧，若是你为了偷懒编出这种话，我可是要罚你的！”
　　在众人的保证下孙从善将信将疑地来到门边，清平正靠在书架边，双手抱胸对着一个瓷瓶发呆。
　　孙从善看了几眼，怪道：“这是怎么了？”她伸长了脖子想看的更仔细些，无奈又不能太瞩目，带着长随走的远了些才道：“你大人这个样子多久了，要不然请个医师瞧瞧？”
　　长随小声道：“说了，她不让呀！您给说说呗。”
　　孙从善颔首，刚想说什么，手下的人却来报，言道邵家的商队已经抵达古城了，其当家的递上名帖，想求见孙从善。
　　闵州邵家乃是皇商，其地位绝非普通商人可以比拟的。孙从善敛了神色，低声吩咐长随道：“去叫你大人出来，将此事告诉她，别张扬，知道吗？”
　　长随见她神色郑重，也不敢轻慢，赶紧应下去了。
　　.
　　清平到达孙从善府邸时，才踏入门，便听见她那豪爽的笑声，震的房檐边的积雪滑落下来。院中邵家的当家人邵菏正与孙从善说着什么，两人自然是一副相见如故模样，清平快步走过去向孙从善行礼，道：“大人。”
　　孙从善与邵菏道：“这位是我郡太常，李清平。”
　　清平早年见过她女儿邵聪，以及儿子邵常对这位行事低调的大商人也有所耳闻，便道：“见过邵当家。”
　　邵菏忙道：“不敢当不敢当！”说着便去扶她，笑眯眯道：“听闻此次互市之事是由李大人主持，看大人年纪轻轻，却已能撑起大局，当真是难得的俊杰。”
　　清平走到孙从善身侧，在她一通吹捧下毫无年少得志的轻狂疏慢，不卑不亢道：“邵当家过誉了，李某能有今日，仰仗的不过是朝廷的扶持，以及孙大人的栽培，并非一人为之，怎敢冒领贪功？”
　　邵菏闻言哈哈大笑，孙从善嗔怪道：“你瞧瞧这老成的样子，当真是没趣！邵当家是与你说笑呢，怎么如此生分？”
　　她虽然说着责怪的话，但眼中流露却是全然的赏识与得意。清平顺着她话的意头欠身赔罪，显的极为恭顺有礼。
　　邵菏不动声色的打量着这位年轻的太常大人，这人笑起来时让人有种春风拂面般的温柔，她姿容雅致，秀丽端庄，浅色的眼眸在冰冷的雪景中显出一种别样的清澈，如琼枝玉树般明艳动人。她暗叹，原是这等人物，难怪自家痴儿念了这些年，实在是不冤枉。
　　清平不知她这一顿打量竟生出了看儿妻的念头，只是对她保持笑容不变。孙从善本意不过是引着两人见见面，以后好办事。既然没什么别的事了，便对清平道：“怀之，你先下去吧，我与邵当家还有事情要谈。”
　　邵菏忙道：“孙大人客气了，邵某还有一事要请李大人帮个忙。”
　　孙从善便道：“是什么事呢？”
　　邵菏眼中闪过一丝奇异的光，饱含深意道：“只是想请李大人去与我那不成器的女儿说说话罢了，你们年轻人，自然是有话说的。”
　　.
　　“我听见孙大人叫你‘怀之’，这是你的字么？”男子的声音有些低沉，如同竹笛的尾音，咬词的时候带着些许闵州方言的韵味。
　　园子里人迹稀少，只听闻雪落在树枝上发出的沙沙声。清平顿了顿，答道：“是。”
　　邵诚瓶帷布，瞥了她一眼，见她十分拘谨的走在路边，嘲笑道：“你这是做什么，我又不会吃了你。”
　　清平暗道早知道是你在打死我也不会来，她扯了扯嘴角，毫无感情地道：“公子说笑了。”
　　未婚男女小园同行，怎么看都有些幽会的意思。邵尺踹趿思干，帽上一串红艳艳的珊瑚珠格外显眼，邵忱淅涞溃骸袄畲笕苏馐且显的生分？怎么说也算是半个熟人，你便是不愿热络招呼，也不该如此敷衍了事。”
　　清平实在是有些无奈了，往事不堪回首，两人不过那点交际，本以为再没有见面的可能了，没想到居然还能再度相遇，可见人生之奇妙。只得道：“没有的事，只是太突然了，难免有些措手不及。”
　　邵程玖艘豢谄，颇觉不是滋味，烦躁的撩起遮脸的帷帽，道：“算了.......”他勉强道，“你不愿同我说话便算了，我只问你一句话，你几年前说的话，你.......”
　　他故作无事般道：“你找到恋慕的人了吗？”
　　清平怔了怔，感觉有些明白了他的意思了。斟酌良久才道：“是的。”
　　邵沉成弦槐洌微微扭曲后恢复原状，咬牙道：“不错，那得先道一句恭喜了。李大人，你们心意相通，结伴而行，情定终身了吗？”
　　他说到最后只觉得心如死灰，一点听这人说话的欲望都没有了。却听她道：“没有。”
　　邵尘讶的转过身去，清平抖落肩头的雪，淡淡道：“我喜欢的人，不曾与我心意相通，虽曾结伴而行，但也不过是聚少离多。”
　　她艰涩地说着，仿佛是找到了一个发泄的出口：“对不住，我从前说的太满，如今一样都没有做到。”
　　“和我说对不住有什么用？”邵车男那榫挂馔獾暮昧似鹄矗轻快的问道：“他......他是什么样的人？”
　　清平回忆了一会，却不想与他细说，道：“很好。”
　　邵车溃骸昂芎茫他不喜欢你吗？”
　　“我不知道。”清平答道，“我做的一切她可能不需要，这却是我所有了。”
　　她说完自己都有种拿着利刃在自己心上刺了一刀的痛感，但疼痛令人清醒。风雪盈满她的衣袖，她沉默的走在园中的小路上，忽然想起了很多次跟在楚身后的情形。
　　她终是领悟到这种从属的距离，是不可逾越的鸿沟，无法穿透的屏障，不是身份的差距，而是她们所想的，从来都是不同的。
　　邵匙聊ゲ煌杆忽如其来的沉默，便道：“他不值得你珍惜，你还这么痴情？”
　　怎么会呢，清平默默想。她向来是很好的，除却看不透的地方，余留下的是收放自如的深情。
　　“她很好。”清平抬头去看天空飘落的细雪，邵匙⒁獾剿的脸上带着温柔的笑，却透出种莫名的悲伤。但她却再也没有说什么话，缄默中似藏着无人可知的、如暗涌般岑寂而缱绻的情愫。
　　作者有话要说：　　好了我跪着了，因为最近有点事，然后也卡文了，所以写的很慢很吃力，对不起大家了。


第94章 梦回
　　邵郴瓜朐傥市┦裁, 清平却不给他开口的机会了, 这本是她不愿与人分享的心事, 影影绰绰说了近半, 实在是强人所难。她没有和人分享的习惯，见园子出口到了, 便朝他拱拱手后离去。
　　此事于她而言不过是个小插曲，但这种事情哪里瞒的过孙从善, 不过两日, 孙从善就借着公务之名召她来签押房问话。
　　原本也没什么, 清平如实交代了两人之间的谈话，避开了谈及感情的部分, 其他的看起来也十分正常。但孙从善用一种慈爱的、满意的眼神上下打量着她, 道：“原是早就认识，怪不得那邵当家言语间如此亲热。”
　　清平终于明白她这副样子是哪里来了，分明是看银子的眼神, 都要迸出精光来了，当即道：“郡长, 你可不能卖了我。”
　　孙从善瞥了她一眼, 想起邵家那位身家不菲且未曾许人的少爷, 心思有些活泛，试探道：“什么卖不卖的，人家邵当家不过是多说了几句罢了。她小儿子也算是个能人，做的一手好买卖，虽说是商贾之家, 但好歹有个皇商的名头挂着，要真说起来，也算是门当户对了，邵家的产业，你当真一点都不动心？”
　　她这话说的实在是不像个大人，倒和那街边无事可做的闲人，八卦起来真是要人命。清平本就心烦意乱，直接道：“大人，她们家的男儿不外嫁，都是招妻入赘的！”
　　孙从善大吃一惊，她觉得若是联姻于清平前途必有所助力，于互市亦有好处，故而起了这个心思。但一听要入赘，连忙摆手，脸色十分难看，道：“竟然还有这等规矩，要人入赘，这怎么行？”礼法之大，为官者取了商贾之家的男儿也就罢了，若是连祖宗姓氏都要抛却，那还有什么颜面立足朝堂之上，张口闭口孝道忠义？
　　清平见打消了她做媒的念头，顿时松了一口气。
　　此后又是忙碌的日子，时间如冰层之下的流水，无声无息中悄然而逝。她曾想过许多许多，比如找个机会去见楚一面，但终究是未有空闲，积压的拜帖在门房那堆了一叠。
　　随着邵家商队的抵达，其他商队也陆陆续续来到安平。翌年初孙从善召集周边地区县守，连着几日都在签押房中商议如何安置庞大的商队，将人手的安排下去，越是紧要关头越要小心，以免出现意外。
　　签押房外是重兵把守，进出皆要出示身份证明，去利器搜身后方可进入。孙从善坐在长桌尽头，看着手下一众县守，道：“请诸位来不过是为了商议互市的事情，几位辖地都在互市范围内，届时需约束好县中民众，不许有违法闹市，扰乱秩序的浪徒出现。这些事情本官已经说了很多次了，郡中太安周慨元，及同知胡默皆在诸位辖区暗中巡视过，这两人如今尚未归来。”她手按在桌边的一叠呈文上，双目如电扫视过左右两边，冷声道：“该呈上的东西都已经报上来了，我只说一件事，倘若互市成事，大家一起升官发财；若是有人只盯着自己那三亩地，硬是要唱反调，那我只能请示吏部尚书大人了。”
　　清平坐在下头，听她如土匪般威胁众人，连什么升官发财都说出来了，心中觉得非常好笑。但看那群青袍官员，却好像十分吃她这套，一个个都虎着脸，似乎要用神情表示和郡长大人同在一条战线上。
　　孙从善照例训了几句话，待交代完事情，大伙便从签押房离开各回辖区了。清平刚想走，孙从善叫住了她：“别急，等等周慨元和胡默。”
　　清平道：“大人不是说她二人仍在巡视吗？”
　　孙从善微微一哂，道：“昨日才到，刚刚那么说不过是吓唬吓唬她们，省的那些心思多的起别的念头。”
　　清平无言以对，便又坐回桌边，不一会她听见外房有人进来的声音，铁门被推开，两个穿着蓝袍的女人走了进来，见了孙从善行礼道：“大人。”
　　年长些的是周慨元，早在清平到来之前就一直任太安一职；与她年纪差不多的是胡默，因得罪了严党一系被派往安平就任同知。她们三人都是孙从善的得力干将，彼此都是再熟悉不过的。三人品阶相同，都着蓝袍，孙从善道：“你们呈上的信件我都已经阅过了，慨元，你倒是说说，这一路暗查，究竟查出了什么东西来。”
　　周慨元道：“如大人所见，咱们安平还算的上是太平。”一旁的胡默笑呵呵的补充道：“自然是因为太穷了，也掀不起什么风浪来。”
　　孙从善瞪了她一眼，指着她鼻子道：“在京中受的教训还不够吗，都被人掀了铺盖滚蛋，还改不了乱说话的毛病？”
　　胡默嘿嘿笑笑，坐在清平边上手拽着她的袖子，道：“咱们李太常这身衣服是不是要换个色了？”
　　清平笑道：“孙大人说要升官发财，想必定不只我一人换个色吧？”
　　胡默满意的缩回手，道：“还是咱们孙大人好呀，这般冰冷的天，外头要死要活的干了这么久，总得有点盼头才是。升官发财，真是再好不过了！”
　　孙从善脸色就不太妙了，幸而胡默知道见好就收，她便没好气道：“叫你来说事，别给我扯些乱七八糟的！”
　　胡默便收了笑，端正的坐着道：“大人，这互市要开了，谁都想来分一杯。其他郡的人都千方百计的想迁入我郡与互市临近的县里，那几位县守大人想必都已经收银子收到手软了。但我郡已在前年就限制了每县可迁入户籍的数额，她们这一时半会也找不到什么好的注意，只得把价定的老高。”
　　周慨元感叹道：“早些年不懂大人的安排，总不明白那些条例到底有什么用，如今再看，不得不赞大人果然有先见之明。”
　　孙从善默不做声看了眼清平，其实这些细节都是清平与贺先生一道议出的。像规划互市的中屋舍、道路、周边建设，已经限制每年户籍流动数额，种种看似不并起眼的地方，现在却成了关键所在。
　　清平端着茶盏注视着袅袅水汽，转头对孙从善微微一笑。其中的关窍只有她两人可知，有点像孩童间顽皮的眼神暗示。孙从善咳了一声，漫不经心道：“可还有什么事？”
　　胡默道：“我听闻信王已经来我郡就藩了，大人，咱们古城未建王府，她如今是住哪呢？”
　　孙从善脸黑了一半，没好气道：“住忠武候府呢！”
　　胡默出身大族，虽然为人素来不羁，但骨子里还是注重礼节的，闻言惊讶道：“没有王府？”
　　孙从善道：“没有，没钱修，等户部发银子呢！”
　　胡默眼珠一转，嘿嘿笑道：“看来传言非虚呀！”
　　清平忽然插嘴道：“什么传言？”她心中其实充满了忐忑，差点把杯子都给晃了，却还要装作不在意般问道。
　　胡默掸了掸袍子，用一种神神秘秘的语气道：“我师姐在京中为官，消息倒是有几分灵通。前几年有人上书，恳请陛下立后君，这便宜的自然是付贵君了，其实是人人皆知的事情。坊间传闻当年信王生父卫氏不就是被付贵君一把火烧死的吗？这事可是传的有鼻子有眼的，暗指那付氏私德有亏，不配其位。那信王身为人女，怎能见付氏登位？何况付氏升了品阶，女凭父贵，那大皇女岂不是离太女之位更进一步了，没道理说父为正君，女儿还是亲王的，分位必然是要提一提的。”
　　清平听的入神，嘴唇被滚茶烫着了也不曾反应过来。只听胡默道：“也不知这信王如何使了手段，最后陛下册立的竟然是宛贵君.......嗨，你们别这么瞧着我，我可没胡说八道！哪里想齐王又与信王起了什么间隙，你们看，信王就藩出京一切从简不说，简直像是匆忙间被赶出来的。那件事情也并非是秘密了，甫一离京，便在云州境内遭人暗算，聪明的人都知道这是大皇女所为，哪个人敢管？都捂着耳朵闭着眼睛，装作看不见的样子，谁敢施以援手？怕是不要命了！”
　　她噼里啪啦一通说完，忽闻啪的一声，寻声看去，瓷盏冒着热气碎了一地。
　　胡默疑惑道：“李太常这是没拿稳？”
　　清平冲她笑了笑，道：“天冷，手有些僵了，不好意思。”
　　她虽如此说道，那笑意却分外勉强，双眼无神盯着桌面，蓦然想起那人虽是笑着，神情却萧索至极：“我已一无所有了。”
　　她总觉得自己该去问一问，哪怕是一句话也好。人逃避久了，难免会生出奋起一搏的心思。她低低的叹了口气，转身向孙从善告罪，在两位同僚惊讶的视线中快步从签押房走出。
　　周慨元有些意外，看向孙从善道：“大人，她这是怎么了？”
　　孙从善也非常奇怪，清平走的太快她没有反应过来，想阻拦已经来不及了，胡默眼珠一转，嘿然道：“我知道了，怕不是去见心上人了吧？”
　　“心上人？”
　　胡默道：“大人您还不知道？我们才回来就听人说了，这邵家的当家邵菏有意将次子许给李大人，就等着互市的事忙过了，吏部文书下来，李大人升了官，便要订亲了！”
　　孙从善目瞪口呆，连忙道：“这......怎么可能？”她虽起过这个心思，不过早就散了。自己定然不可能走漏风声，那只有邵家了。
　　周慨元有些不解，道：“大人怎么好似什么也不知，难道这事是假的？”
　　孙从善摸不准这其中的门道，对着长桌沉思片刻，不耐烦的挥挥手：“没有的事，李清平一直都呆在府衙中处理事情，哪里有那个闲工夫去谈情说爱？叫下面的人别跟着瞎起哄！”
　　胡默扑哧一笑，道：“大人，已经晚了，现在城中谁人不知？都等着分吃邵家一杯酒呢！”
　　.
　　“李大人，恭喜呀！”
　　原忠武候府在古城城郊，因那处有一温泉，先帝体恤臣工，倚着那温泉圈下了宅子的所在。清平从府衙过去，为了赶时间，还特意去牵了马。
　　只是这接二连三的道贺着实令她有些摸不着头脑，人人脸上挂着神秘的微笑，见了她便道恭喜。
　　“什么恭喜？”她抓住个人问道。
　　那人捂嘴乐了，见年轻的大人神色不虞，便道：“大人是好福气，咱们都等着喝杯您的喜酒呢！”
　　清平有些困惑，但此刻最要紧的事却不是这个。她驾马一路赶向王府，此时正值大雪之际，街道上没什么人。她坐在马背上，目之所及处都是白茫茫一片，竟有些觉得像在梦里，一个人赶了许久的路，不知道自己是从哪里来的，也不知道自己为何在此，心中只有一个念头十分清晰，她是要去见一个人。
　　她心中反反复复的想着等会要如何去说如何去做，不过想是想，仍是忐忑大过欢喜。等到了王府边，下马去敲门之时，却觉得脑中空空，只听心跳如鼓，那扣门声仿佛是打在自己心上。
　　“有人吗？”她大着胆子道，也不知是哪里来的勇气，居然破开了胆怯畏惧的防线。侧门昀惨簧开了，探出个下人打扮的人来，见了她道：“您是哪位？”
　　清平头一次这么理直气壮，道：“安平郡太常李清平，有要事求见信王殿下。”
　　那人忙道：“您稍等片刻。”
　　清平便在外头等她通报，趁着这个时间想着该扯个什么理由，等会好说话。结果出来一人，却是早年清平见过的护卫长天枢，见了她脸色异常难看，不阴不阳道：“李大人真是难得的稀客，是什么风把您吹来了？”
　　清平眉头皱起，以为是楚不愿见自己，心中早有所感，却仍坚持道：“我是来拜见殿下的。”
　　天枢眼神如刀，阴森森的划过她的脸，甩手丢出一样东西，暴呵道：“装什么好人，滚吧！”
　　清平被她砸了一脸，那盒子落在地上，她伸手捡起来，打开一看，盒中装着一块白色的玉佩，只是样式十分奇特，下头缀着长长的穗子，红绳磨损的厉害，显然是有些年头了。
　　她手摸过那凉凉的白玉，感觉像在哪里见过这东西，但不明白楚给她这个是做什么，她深吸一口气，道：“我要见殿下。”
　　天枢漠然道：“不行。”
　　清平目不斜视，将那盒子握在手中，轻轻道：“我要见殿下一面，不过就是一面。”
　　天枢古怪一笑，道：“早干什么去了？先前殿下三番四次去寻你，拜帖都递了数张，未曾见你有所回应。怎么此时出了事以后你才肯来，做什么，马后炮？现下还有什么用！”
　　清平听到拜帖一词，隐约觉得事情不对，道：“殿下人呢，难道不在府中？”
　　天枢冷冷道：“已经在去月河战线的路上了。”
　　清平脑中轰的一声炸响，呼吸急促起来，道：“月河战线？她怎么会去月河战线？！”
　　天枢观她神情不似作伪，道：“五日前随云策军一同去的，临行前殿下去寻你，沿途却听人到处说李太常李大人要与邵家结亲的事，道李大人必然忙碌非常，便中途折返回府了。”
　　“结亲？”清平只觉得荒谬至极，“什么结亲，我自己都不知道！”回想起从府衙出来时人人道贺的情形，心中便有了答案，她无从去想这消息究竟是谁放出来的，目的又是什么，追问天枢道：“殿下是藩王，理应镇守封地，怎么能去月河战线？”
　　月河本是一座城池，原在代国与西戎的交界边，却因常年被西戎劫掠，早已变做空城。此地一度成为两军激烈交战的地带，月河几次被西戎占领，又被云策军夺回，但因难守易攻的地势原因，使得此地战局停滞不前，始终未有起色。
　　天枢神色几变，终是道：“殿下......爵位被降，现在只是郡王了。”
　　难怪楚来此多时，始终未有文书下达圈定她的封地范围。清平猛然想起胡默的话，‘在云州境内遭人暗算，却无人敢管’，先前那些拜帖，她来见自己，是为了寻求帮助的吗？
　　她突然觉得自己十分可笑，楚在她心中始终是深不可测，手腕了得的人，若是忽然有人与她说这人跌了跟头，再难翻身，她是连一个字都不会相信的。只是此时一切都清清楚楚的摆在她的眼前，她只觉得肺腑中的热气一寸寸被耗尽，握在手中的盒子被她按的凹陷进去，她突然就想起了盒子中的玉佩是在哪里见过了，手放在腰间，在冬衣之下挂着一块同样质地的玉佩。她冰冷的手摸进衣服中解下绳结，两枚奇特形状的玉佩完美无缺的合在一起，原来是枚同心结，这两枚玉佩做工精巧，只有扣起来才能看出，单拆开就变成另一种样子。
　　清平手里动作一顿，当着天枢的面也没掩饰，直接把东西往怀里一揣就翻身上马，一路向边线驻扎的军帐奔去，在大雪中不知走了多久，待到营账边时人已经僵了，艰难的从马上滑下来，取下腰间的令牌，请见周乾元帅。
　　“咦？这不是李大人？”
　　此日恰好是明于焉带兵在大营外巡逻，见一人一马站在营外深雪中，便过去看了一眼，没想到却是熟人来访，摘下兜帽拱拱手道：“李大人，好久不见了。”
　　清平微不可察的点点头，脸色苍白，更显眼眸冷澈，道：“明将军。”
　　明于焉道：“你这是来做什么，不用站着等了，和我一道进去就是。”
　　清平闻言谢过了她，军规严整，不许在营中骑马，她二人牵着马在军帐中穿行，清平虽心急如焚，却明白此时一定要耐得住性子，不能露出一分端倪来，她若无其事般道：“是来求见周帅的。”
　　于明焉扶着腰间佩剑，充满歉意道：“你来的不是时候，周帅已经离开大营前往t枫郡了。”
　　清平只觉得心头冰凉，忍着没把失望挂在脸上，强笑道：“那我运气真是不好。”
　　明于焉敏锐的察觉到她似乎有事，便道：“怎么了，是有什么要事吗？”又觉得自己不该这么问，忙道：“若是不便说就不用告诉我了。”
　　清平停住脚，仔细回忆了一遍事情的经过。按理来说楚随军不该这么悄声无息，她在安平府衙中处理文书也没见过相关的调令，孙从善定然与她一般，都是毫不知情。让一位王爵上前线战场，不管是没事有事都要被上头责难一番。而此时唯一能决断这事的关键人周乾居然也不见了，太多的巧合就像是早有预谋，想到那些被扣押的拜帖，门房不至于如此胆大，连楚的拜帖都敢扣留不上报请示。若她今日不曾突发奇想来见楚一面，那会是什么结果呢？
　　她手在袖中捏紧，指甲几乎要陷进肉里，口气却十分温和，看着明于焉道：“能不能让我与驻军赵军长见一面？”
　　明于焉微微一怔，她的眼眸被帐中透出的火光一染，如同朝阳般璀璨，清透明澈。她在她注视中，不自觉点了点头。
　　.
　　军帐中。
　　风雪卷起帘角，武将身上的银甲被雪反射的光照亮，她坚毅的面容有一半未曾被烛火照亮陷在黑暗中，另一半则展现出如刀琢般的挺立。她此时正擦拭着一把长|刀，刀锋如水，随着反转而展现出流利的亮线。
　　清平站在一边看她擦拭武器，心中急切非常，她以将来意托出，但这位赵军长却仿佛毫不关心一般。
　　虽说再朝中时，人人都知文官比武官地位更高，待真到了这群戍守边疆多年的武将面前仍是不够看的。对方从气势到地位上都稳压她，清平只能安静的等候回应。
　　赵驻军慢悠悠道：“随军都有记载，李大人不必担忧，届时信王殿下自然会平安归来。”
　　清平坚持道：“军长怎么就能断言呢？倘若是真出了事情，要让安平郡如何担待？如果殿下无事还好，若是出了什么意外，陛下震怒，又该如何收场？”
　　她不断将这件事的危害性上升到整个安平，还有对云策军的声望的影响，赵驻军将刀唰的一声甩进刀鞘，吩咐手下道：“去查查，五日前出营前往月河的是哪队人。”
　　那人匆匆出去了，又很快回来，付在赵驻军耳边说了几句，赵驻军神色一变，道：“你说什么，这种事情为何早不上报？谁准她们私自出营的，军规军纪还要不要了？”
　　清平一听便知其中定有猫腻，那手下一副为难的样子，道：“大人又不是不知道，那不是咋们营中的，那是第五军的人马，王参军都管不到她们头上去。”
　　赵驻军手指捏出了响声，黑色披风一扬，咬牙切齿道：“什么第五军，不过是一群――”忽然想起清平在场，又憋了回去，挤出笑容道：“李大人，这事情你要找，就该去第五军找人说，我们这里管不着。”
　　清平抬了抬眼睛，凉凉道：“赵军长以为我没听到吗，这人是从你营账走的，难道会一点干系都没有？”
　　赵驻军沉默良久，低声道：“十二军向来治理严明，从未出过这等事情。只是第五军去年换了人手，就有些......周帅早嘱咐过我们莫要与她们的人起冲突，李大人，你这个忙我实在是帮不了。”
　　她说的清平有耳闻，京城白热化的夺位之争波及到了军中，自前年掌管第五军的霍郁因贪污军饷一事被人揭发出来入狱后，大皇女终于有机会插手军中事务，将自己的人安排到这个位置上去了。云策军虽不站队，却也知道在一切未定前谁都不能得罪，幸而两位皇女的手还伸不到那么长，干脆留出个第五军任她们折腾，倒也算是相安无事。
　　清平沉声道：“大人不必插手，甚至连出面都不用，你只需如上次那般借给我一批人。”她顿了顿，道：“我自然明白该怎么去做，绝不会为难你。”
　　.
　　风声在耳边盘旋，好像没有停歇的时候。她们一路经过几道防线，远处的天空透出一点亮光，隐约可见前方残垣断壁之上有滚滚浓烟升起，几点红光闪烁，近了才发觉是一处刚被烧毁不久的村镇，向着长路望去，房屋墙上都是乌黑一片，那是被大火熏燎后造成的痕迹。
　　除此之外屋舍倒塌，草木化作焦炭，连人的影子都看不到。明于焉拉住缰绳，道：“西戎乌横族杀降，侵占村庄便要毁个干净，这想必定是她们的手笔。”
　　清平被烟熏的睁不开眼睛，往后退了几步，问道：“离月河还有多少路？”
　　明于焉道：“快了，再行两个时辰就到了。”
　　清平揩了一把眼角的熏出的泪，明于焉见她将一张脸抹的如同花猫，黑白相间，有心想提醒她句。但清平着急赶路，忽略了她欲言又止的样子，只道：“那便走吧。”
　　这一路上奔波，她早已疲惫不堪，全靠一线念想支撑着未曾倒下。只是沿路所见无不令人心惊胆颤，饶是她心中有所准备，也没想到会是这么一副惨烈的局面。
　　那楚会是什么情况，她已经不愿去深思了。多想一分就觉得心上沉重压抑，她不止一次的后悔过，如果时间能再早一点，回到那日在高台上，她能再信她一次，忽然间她又想起在贺州的时候，楚曾许诺过要来接她，但最后还是失约了。那时候她的如何说的呢。
　　“事不过三，我不会再骗你。”
　　随着最后一线光明的消失，天空彻底的陷入了黑暗之中，呼啸而过的风声令她有种错觉，这仿佛是没有尽头的旅程，夜色中她穿过被雪掩盖的战场，意识却停在许多年以前，一切尚未开始的时候。
　　大雪飘扬，悠远的车铃声如水波般荡漾开来，透过模糊的回忆，带她跨越千山万水，揭开岁月晦暗的面纱，将尘封已久的过往悉数摆在她的面前。
　　她记得那人时常站在书房窗前看窗外的湖水，这一看就要看上许久，那时候，她还是很小很小的孩子，站在那人身后，眼睛却看着书架上的书籍。
　　于是她想起那人的名字，陈B，曾经的名字如同一把钥匙，令她们的过往相连，这是一种难以言喻的情感，她甚至无法形容到底是什么使她们的羁绊如此之深，或许是漫长旅程中的默契，抑或是逃亡路途中的信任。
　　她突然明白这件事，那就是她始终是信任她的，无论她叫什么，陈B也好楚也罢，那份信任仿佛是天生就有的。她内心认定她绝不会伤害自己，正因为如此，才敢这般放肆。
　　好似又回到了灯会那夜，清辉洒落在她肩上，怀中是醉人花香，抑或是别的什么，她是记得那句话，日日夜夜都记得。
　　“对与错，这都是我的心意。”
　　原是心意二字，她本该领悟，这世间种种缘由，不过是各自的心意罢了。她到底是俗世人，患得患失了许多年，总是犹豫再三。如今在这漫长望不见尽头的路上，她终是明悟了这份心意。
　　为什么要去猜，凭空的去猜，妄想般揣测，仍时间将想念磨灭，在种种疑虑中一次又一次的退却。理智并非理智，是对面感情之中对自我的怀疑与未知的恐惧，她并非全然如自己所想的那般，冷静而自持。她在颠倒梦想中惊心动魄，在电光泡影中求证因果，在无数次回首中明了心迹。心动的滋味如临水照花，看那一树繁花开的热热闹闹，却唯恐它只是水中倒影，一触就碎。
　　但那颗花树就长在她身侧，为何她只看见水中影的美丽，沉浸在这患得患失的自怜中，而忽视了原本存在的东西。
　　“李大人，咱们到了！”
　　明于焉的声音把她从回忆的片段中捞了出来，清平打起精神看向四周，城郭坍圮，残缺的轮廓在夜色中若隐若现，这座城池已经被战火毁坏殆尽，忽然她们眼前一亮，数道银光洒落在地面上，原来是个难得的晴雪夜。
　　明于焉的声音充满了喜悦，道：“这么亮的月亮，西戎是不会来进攻的！李大人，你若是要找人，便趁着现在抓紧时间罢！”
　　一队人沿着城中街道走着，奈何这城太大，只得分散开来，借着明亮的月光小心的走过去，寂静的城中清平只听见轻轻的马蹄声，她转了一个弯，在废墟中漫步目的的走着。她忽然真希望自己能这么走一辈子，一人迷失在这雪夜的空城中，也总比――
　　她身形有些摇晃，原本是跟着两人一同走的，却不知不觉走散了。雪被月光照的发亮，她有些迷了眼睛，心中想，也总比知道那最后的结果来的要强多了。
　　她从不知自己如此懦弱，堂堂李太常，好歹也是推行过新法、要主持互市的人，竟然会觉得有什么难以面对。大概生死是离别最遥远的边界，在这面前一切都是空谈。一旦到了这个地步，便是有再大的决心，再深的感情，再明了不过的心意，但那个你想诉说的人不在了，还有什么意义呢？
　　清平有些自暴自弃的走在路中央，忽然路的尽头传来马蹄声，她以为是明于焉，一夹马腹迎了上去，却被冰冷沉重的长|剑抵在胸前，不由微微一愣。
　　剑尖没有如她所想般刺入身体，却在半空中挽了个漂亮的剑花，归入鞘中。那人裹着黑袍，见了她脱了帽子，露出一张雪白的脸来，目光凉薄地扫过她的脸，道：“你在这里做什么？”
　　清平没说话，却是连大气都不敢出。楚从她身边过去，却连看也不看她。清平对着一处高墙良久，终于感受到久违的心跳声，仿若从生死边缘逃脱而出，心有余悸中再度活了过来。
　　忽然眼前一道阴影落下，护手上的皮革刮的脸生疼，她听见她说：“你哭什么？”
　　她才发现原来自己在流泪，楚不知为何中折回来，月光映在她脸上，挺拔的鼻梁投下一块阴影，她的眉眼隐在阴影中，好似历经一场看不见的挣扎，最后上前去撩起清平的落发，手从她耳边穿过，牢牢的将她的头定在自己面前，她缓缓靠近她，这让她眼中翻江倒海般的情绪展露无疑：“你是来找我的吗？”
　　清平没有回答，却感觉到她手的力道慢慢松懈，楚与她拉开了些距离，清平看着她道：“是，我是来找你的。”
　　楚嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，道：“何必费这个功夫，我若是死在这里，与你而言可是省了不少麻烦，是不是，李大人？”
　　她眼中映着一片流光，清平摇摇头道：“我来找你，是因为我想找你，仅此而已。”
　　她一拉缰绳掉头离去，不知为何回头一看。见那人还在原地不动，便出声询问：“殿下？”
　　楚这才动了动，催动马走到她身侧，突然伸手抱住了她。她身上尚存厚重的烟熏味，软甲上也尽是灰尘，清平在她的怀中再也装不了若无其事的样子，伸手用力的回抱住她，抬手拉低她的头，迅速的吻了上去。
　　主动的滋味在激动的情绪下难寻踪迹，她用湿润的唇舌温暖她冰冷干燥的唇，楚反应过来后按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　唇舌纠缠如同撕咬般，清平很快尝到嘴里的血腥味，但这根本不够，她如在溺水中抓住了一根稻草的人，唇舌深入紧紧交缠，借以释放内心多日的恐惧与不安。
　　不知过了多久，地上相连的影子才慢慢分开，楚以指腹温柔的抹去她眼角的泪，嗓子有些嘶哑，道：“别哭了，脸都花了。”
　　清平闻言用袖子去擦自己的脸，楚笑了笑，拉住她的手握在手中，两人似乎都有话想说，但却迟疑着没有开口。
　　一声哨响响起，这是明于焉与她约定好的，哨响了，无论有没有寻到人都要赶回去汇合。她调转马头，道：“殿下，走吧。”
　　走了几步发现楚没有跟上来，她又转身去看，月光下看不清楚的脸，只听她忽然道：“李清平，你愿意吗？”
　　这句话问的没头没脑，清平却仿佛明白了什么，她看着她，月色温柔，像潮水般流过她们之间。
　　终于，她低声、飞快地说道：“好。”
　　作者有话要说：　　我，日万，打卡，谢谢。
　　下次再通宵写我就是绝世大笨蛋。


第95章 云开
　　明于焉焦急地在原地等了一会, 却听见遥遥有马蹄声传来, 她驱马往前走了段路, 见清平无碍归来, 当下立即松了口气，又见她身后跟着一人, 着黑色劲装，腰间佩着长剑, 顿觉有些心惊, 忙道：“李大人, 这是？”
　　清平对她点点头，道：“这是信王殿下。”
　　明于焉忙要下马行礼, 楚抬手制止她, 道：“不必多礼，此地不宜久留，快些离开吧。”
　　清平跟在她身后, 转头对明于焉道：“明将军，多谢你了。”说完她便跟在楚后头离开了。
　　明于焉虽然常在军中, 于人情世故并无太多了解, 但直觉却异常敏锐, 否则也不能在暗营任职。她本能觉得清平与那位信王之间一定是发生了些什么，有些疑惑地看向清平的背影，却没看出任何异样来。她侧头做了个手势，示意属下跟上，在心中暗自揣测着。
　　一行人有惊无险地回到古城外的军营中, 周乾已经听闻此事，派人传信来道定会给楚一个交代，请她暂且在营中多待几日，等她回来处理这件事情。
　　清平便一人回到府衙，才刚进了侧门，就有人去里头通报了。长随连滚带爬跑出来，见她脸上一块白一块黑，忙道：“大人，这是怎么了？你好几日未上职，也没向孙大人告假，大人已经使人私下打探你的下落了！那邵家的当家人也来递过几次拜帖.......”
　　清平忙道：“待我换了衣裳，马上就去见大人，你先去为我――”
　　门咣的一声被推开，孙从善面沉如水，对长随道：“你先出去，把门看好，不许闲人窥探！”
　　清平心道不好，她这番动作虽然是快，但始终没有与孙从善互通有无。当时时局紧迫，不容她去分想许多，只能先斩后奏。孙从善沉声道：“李清平，你私自前往云策军一事我不与你计较，但你到底是发了什么疯，竟然随军前往月河战线，你知不知道本朝无兵部行文，文官严禁参与武将事宜，此事若是被有心人知晓了，你哪怕有通天的本事，都难再有回旋的余地！”
　　清平俯身拜倒，心念陡转，低声道：“大人，这件事是我鲁莽了，但信王随军无章程文书，更没有下发的谕令，她若是在安平出了什么意外，先被降罪的人便是――”
　　“我不想听这些。”孙从善冷冷道，“你向来小心谨慎，怎么会不明白这其中的道理。哪怕真是担忧信王出事圣上怪罪下来，也该按照章程来办事！这样一来，哪怕信王真出了什么意外，也是轮不到你头上！”
　　清平哑然，知道在孙从善这种人面前是瞒不住的。既然找借口无用，真话也不能说，她只能低声道：“是。”
　　“是什么是！”孙从善暴怒至极，坐在椅子边重捶桌子，桌上一只茶盏蹦跳而起，溅出一滩水渍，她缓了口气，道：“你告诉我，到底为什么要以身犯险，不惜违背律法，亲身前往月河？”
　　清平跪在地上撑起手，张了张口，艰难道：“大人，我不知道。”
　　孙从善脸上露出不可思议的神情，道：“你不知道？你居然和我说不知道？”她猛然站起来，茶盏随着动作落在地上碎成两半，她指尖几乎要戳到清平脸上，指着她恨铁不成钢般道：“你这般感情用事，迟早要吃亏！”
　　清平恍若未闻，只是低了低头，孙从善觉得她十分冥顽不灵，厉声道：“这其中的内因如何只有你一人知晓，我能帮你瞒住一时，但瞒不住一世。你如今身居要位就该明白，牵一发而动全身，手中握着多少人的身家性命，便是这么率性而为？”她深吸一口气，一字一句道：“你真是太令我失望了。”
　　清平心中一沉，倏然抬头，孙从善大步跨到门前，又转身道：“这几日你好好想想，想清楚了再来见我！”
　　等她走后，清平才从地上爬起来，听孙从善话里的意思，是要将她停职待家了。她只觉得心里仿佛放了块冰，冻的手脚发冷，心是也冰凉凉的。长随轻手轻脚地走进来，小心翼翼道：“大人，你没事吧？孙大人已经走啦。”她不敢问发生了什么事，刚刚孙从善是黑着脸摔门而出的。
　　清平低声道：“没事。你有空吗，捎我一程，送我回府。”
　　长随愣愣：“回什么府？你不是一直住府衙后头的吗？”她想起
　　清平连日奔波，才跪了一会就觉体力不支，头晕眼花，只得苦笑道：“不，是原来那处宅子。”
　　长随目瞪口呆，纠结片刻，还是劝道：“那里多远呐，你好好在这里休息就是了，大人也不会说什么。”
　　她执意要走，长随劝不住，便叫了车马载她。清平摇摇晃晃上了车，觉得心中有些难过，对长随：“算了，你别跟来了，我自己回去就是。”
　　长随啊了一声，还没反应过来，驾车人一挥马鞭，就这么走远了。
　　.
　　清平靠在窗边，想着孙从善的话，那句感情用事仿佛一根细小的针，绵密地戳进她的心里，不动还好，一动便觉得十分难受。她仔仔细细回忆了一番从前自己的所为，隐约对上这句话，令她有些坐立不安。
　　她并不后悔去月河，那并不是简单的感情用事，更像是内心早已抑制不住的情感喷薄而出，迫使她自然而然的下了这种决定。那一刻她甚至没有想太多东西，只觉得自己应该这么去做。迷糊中马车送她到了宅子门口，她勉强扶着门，摸着生锈的锁，半天才摸着钥匙开了门。幸好这院子虽然久无人住，但也请了人每月来打扫，是以并还算能凑合。她一路风尘仆仆赶回来，连口热饭也没来得及吃，就又从府衙回到原先住的地方。此时却要庆幸当初买了这处小院，虽然地段是偏了些，但好歹有了个住的地方，不至于连个落脚处都没有。
　　她烧了碳炉提进房间，打了水烧起茶来。茶没来得及喝，她便合衣倒在床边，迷迷糊糊地犯起困来。诸多画面从她眼前掠过，一会是孙从善的怒斥，一会是初到云州时的情景，她站在荒凉的小镇外，风沙平地席卷而来，漫天黄沙飞舞，她抬头看向刺眼的阳光，来往的人好奇的打量着她，围观了一会就散了。那时候她在想什么呢？
　　是孤独，还是如同被流放般的苦闷与寂寞？似乎都不是，她只觉得到哪里都一样。天南地北，虽是不一样的风土人情，不过只是去了一个陌生的地方，开始新的生活，此外没有什么其他值得留意的地方。神思混乱间，她几乎忘记自己身在何处，思绪却跨越万水千山，飞到人不能到的地方。
　　不知过了多久，恍惚间她听到门开的声音，极轻的一声。她想着会是谁，在这时候来看她。而后这声响便消失不见了，她又疑心是自己听觉出了问题，怕不是在做梦。奈何睁不开眼睛，身上也不舒服，就随他去了。哪曾想冰冷的手摸上她的侧脸，冷的她登时打了个寒颤，那手又收了回去。过了一会，换了温热的帕子，轻缓地蹭过她的眉心，顺着鼻梁慢慢滑下，仔仔细细擦过脸颊，解了她的衣襟，将耳后，脖颈都擦了一遍，当真是细心又妥帖。她想这一定不是长随，长随哪里能这么贴心。
　　她心里猜来猜去也不知道是谁，吃力的掀了掀沉重的眼皮，只看到一个模糊的人影，朦朦胧胧中觉得有些似曾相识的感觉，那人见她睁眼，也望了过去，手却是盖在她的眼睛上，她只来得及听见她低低说了什么，便坠入了甜黑的梦乡中。
　　那些不安的情绪仿佛随着温暖的手一起陷入了悠长的梦中，待清平醒来时发现自己身上盖着厚重的棉被，房间里炭炉尚存余温，令人觉得倍感温暖。身上酸痛难耐，她想翻个身继续睡，忽然感觉有些不对。
　　清平手在被里摸索了一会，翻出一件黑色的外衣来，她看了半天，也不知道自己什么时候穿过一件这样的衣裳。正当奇怪之际，一只手穿过被子搂住了她的腰，她惊的几乎要跳起来，那人拖着她回到身侧，从被子后露出一双极为好看的眼睛，懒洋洋道：“慌什么，不接着睡？”
　　清平扒了阻碍视线的被子，楚侧躺在枕头边，只着一件中衣，黑色的长发散落下，顺着她雪白的颈项沿着凹陷的锁骨滑进衣里，她长睫扑扇，飞快地抬眼瞥了眼她，清平顿时结巴了，道：“你，你怎么在这里？”
　　楚展开手臂，把她拉近自己，示意她靠过来些，轻声道：“你说呢？”
　　清平想了一会，记得她此时应该在军营中等候周乾回来，却不知道为何莫名其妙的上了自己床。她诚实地摇摇头，道：“不知道。”
　　楚松开她，伸了伸双手，仿佛只是要伸个懒腰。清平刚要转身下床，去看看自家的门到底有没有锁，就被她又拖进了被窝里，楚锢着她的腰身，眼角泛起些微绯色，像是有些羞赧。清平还没来得及问她要做什么，突然一只手撩开她的里衣，在她小腹光滑的皮肤上揉了一把，她低呼一声，摔进柔软的棉被里。


第96章 月明
　　【学校边绿树葱茏, 常有居住在边上的居民来散步。道路两旁隔几步安有石板凳供路人休息, 李清平背着书包, 手里还抱着一叠卷子。陆陆续续有学生骑车而过, 或者三两结伴而行，一路欢声笑语, 随着阳光洒满路上，
　　空气中弥漫着夏末特有的气息, 那是太阳晒了一天以后, 散发出的懒洋洋却温暖的味道。
　　她慢慢走过, 看见前面不远处一条石凳上，一对老夫妇正在分吃一根棒冰, 做丈夫的让妻子先吃一半, 而后才将另一半吃完。两人手交握着，脸上带着怀念的神色看着来往的学生们，仿佛是在回忆年少的自己。
　　李清平有些发愣, 一辆自行车如风般从她身边穿过，带来的风把卷子的页角吹的哗哗响。
　　她扭头看了看校门, 出来的学生已经越来越少。她犹豫了一下, 转头又向校门走去, 在外面的小商店买了一只棒冰，提着袋子慢悠悠的晃进教学楼附近，正走到高二楼边，忽然有人在楼上叫了她的名字。
　　李清平抬头看去，陈B站在自己班级门口, 向她挥了挥手。莫名其妙的，她就有些脸红，连同手上那袋冰棒，也变的异常的重。
　　陈B很快下了楼，李清平听见她邦邦的声音，由远及近，知道她是一路跑下来的。她站在楼梯边上，陈B两步并一步从台阶上跳下，把她按在墙上吻了一下。
　　这个吻很轻，像羽毛一样拂过嘴唇。李清平看了看边上没人，陈B笑着问：“你是来等我的吗？”
　　李清平也没回答她这个问题，只是说：“吃冰棒吗？”
　　陈B看她手里拿着一袋棒冰，就帮她把手上的书分担了一些，李清平拆了包装袋，棒冰一路走来有些化了，她举着棒冰递到陈B嘴边说：“张嘴。”
　　陈B有些好笑：“就一只啊，你怎么这么小气？”
　　李清平看了她一眼，就要收回拿棒冰的手，陈B眼疾手快，拉住她的手腕低头在那棒冰上舔了一下，她粉色的舌尖染上一点白，还抬眼挑逗般露出一个引诱的笑容。
　　李清平不为所动，任她一番媚眼抛瞎子。陈B咬了一半，清凉的感觉在口腔中漫开，顿时觉得不是那么热了。李清平吃完剩下的棒冰，把木棍丢垃圾桶里，陈B恍然大悟：“你是不是想和我间接轻吻？”
　　“你大概是脑子，进水了吧？”李清平戳了戳她的脑门，抱着书走了。
　　陈B理了理刘海，心里有点甜，又有点痒，跑着追了过去。】
　　.
　　北风长啸，裹挟大雪降临长安，南坊的齐王府中早点起了灯笼，下人们小心有序地走过长廊，双颊冻的通红，步履又轻又快，不一会就出了园子。
　　园中书房灯火通明，临近园中梅林的小窗被撑开半边，滚烫的茶水泼在白雪上，很快沁入雪中，白气消散不见。一文士打扮的女子端坐于小塌上，手拈着一颗棋子，好像在寻找放它的位置。她对面坐着一位亲王服饰的女人，她身形有些发福，绛紫色的王服穿在身上显得有些笨拙，她此时眉心紧皱，不复平日笑意，显得阴郁而狠鸷，低声道：“宫中传来消息了，母皇确实给楚下过一道密令。司先生，那先前孤对她那般作为，见她被楚明的人攻讦却没有出手相助，是不是有些太.......”
　　文士抬头，露出略微花白的鬓角，她看了一眼楚d紧张的样子，放下手中的棋子，轻声道：“所谓的忠诚，可不是挂在嘴边随口说说的话。殿下是在担心什么，担心信王会倒向大皇女那边吗？”
　　楚d没有说话，眉头皱的更紧了些。窗外梅枝落满了雪，暗香盈盈，被风一吹就滑落而下，发出细微的响声。司先生笑了笑，道：“信王本不是该被降至郡王的吗，还不是多亏了殿下出手，保全了她的品阶。她既然与殿下是盟友，殿下难道还不放心她吗？”
　　楚d重重叹了口气，低声道：“放心？孤如何能放心！那道密旨于她而言就是道免死金牌，寻得到东西便是功臣，寻不到也不算什么过错。真是没有想到，孤这个妹妹真是了不得，竟能得母皇如此重视！”
　　司先生无声一笑，不经意般道：“雷霆雨露皆是圣上恩德，旁人的话又如何能作数？殿下早该明白这个道理，要想要这天下，所依仗的是圣上的心意，再有权有势又能如何？起先我便与您说过，乾坤独断，简在帝心。圣上刚愎自用，容不得人碰她的一点东西，越是问她要，她反而不会给。”
　　楚d急促喘息道：“如今付贵君侍疾于母皇身侧，连楚明都得召数次，但孤的行牌未至珀]门便被退回来了！朝中人人都说，”她话中不自觉带了点咬牙切齿的意味，拍案而起，震得棋子跳起，愤怒道：“人人都说母皇已经暗中定楚明为太女了，否则为何要赏下东西？”
　　司先生无奈地叹了口气，道：“殿下还不明白吗，这是圣上借越王之事敲打您呢！前些时候您逼的太紧了，圣上自然是不喜这般作为，您也该好好想想下一步该如何去走。”
　　“下一步？”楚d注视着棋局，嘲讽地笑笑，嘶声力竭道：“哪里还有下一步，照这个势头下去，就是楚明她坐享太女之位，接着就是登基为皇！哪里还有孤的事情！”
　　司先生安抚道：“越王其父德不配位，圣上绝不会立他为后君。以我所见，现在要关注的根本不是这朝堂，也不是皇宫，而是信王在云州之行。”
　　楚d顺了会气，静下来思索片刻，道：“孤不明白，为何要去看信王在云州的行踪？”
　　司先生悠悠道：“信王既然是殿下这边的人，理应为殿下做些事情才是。虽说身负密旨寻找命珠，但若是有殿下一臂之力相助，来日她寻得了东西，圣上那里也能体察您的用心。”
　　楚d眉头舒展，恍然大悟道：“这倒也是。”她收手于袖中，沉着脸，好像在想此时的可行性，司先生了解她，明白这事已经在她心中有个章程了。她不动声色地端起茶杯掩住自己的表情，楚d道：“不过说真的，要说孤这四妹对这位置一点心思都没有，孤可是半点都不信的。只是她向来安分，也看不出什么苗头。又兼之她与楚明早有间隙，要说她转投于楚明处那是万万不可能的，只是......”
　　“只是不鸣则已，一鸣惊人。越是看不出什么的，越要值得当心。您说的是这个意思吗？”
　　楚d扯了扯嘴角，有些不屑道：“她的身份，也只能是亲王之位，再往上，想都别想。”她话语间是高高在上的怜悯与鄙夷，“若不是母皇一时兴起从民间将她寻回，还不知她在哪个旮旯角落里呆着呢！卫氏一门已然凋零，还剩下个勉强能看的，还不是缩着头过日子。她楚凭什么？有什么资格？”
　　司先生扬了扬眉，对她这种心态很是无可奈何，缓声道：“殿下有防范之心就好，不过也不必过分担忧此事，就算她寻得东西又能怎样？到时候还不是您一句话的事情，”她唇角挂着一抹微妙的笑，意味深长道：“她既然忠于您，就该拿出些东西来证明，不是么？”
　　楚d闻言心情大好，一扫连日来的郁结，又恢复了平日笑容满面的样子，温言道：“先生说的是，自然如此，不过要指派谁去呢？”
　　司先生声音缓和，眼中闪过一丝异色，道：“殿下不必担心，我已经安排好了。”
　　楚d惊讶道：“这种事情孤怎地不知晓？”
　　司先生为她斟满茶水，道：“越是低调越好，请放心罢殿下，这人必能携功而返。”她微微侧头看向窗外，在心底算了算到达的日子，凝视着窗边的梅花，低头无言一笑。
　　.
　　又是一天下雪，清平端了凳子坐在房檐下看落雪，从扫帚上折了根枝条在白雪地里写字，树枝划过的地方露出褐色的地面，临近开春这雪是越来越小了，她撑着头写的专心，冷不防一人在身后道：“这一撇不用力，字没字形，像什么样子？”
　　她手一抖，划过一条长长的痕迹，刚想丢开树枝，却被楚从身后握住手。一个人沉沉的压在身上并不好受，偏偏楚仿佛是故意般，牵着她手写的极慢，如同教幼儿习字，充满了无穷的耐心。清平被她压了一会就喘不过气来，楚在她耳边道：“冷吗？”
　　清平其实有点冷，不知道为什么就是要和她对着来，仰着脖子斩钉截铁道：“不冷。”
　　楚舒了一口气，冰凉的手顺着她的衣襟滑了进去，惬意道：“你不冷就好，我可是冷的要命，借你暖暖手好不好？”
　　她手都伸进来才问这话，清平转身冷冷道：“不好。”
　　楚噗嗤一笑，看她耳廓已然红了大半，经过这几日的相处知道这已经是她极限了，不能太过越线，便收了手道：“那怎么才算好？”
　　清平躲开她的手，理了理衣袍，道：“哪里都不好。”她说完就快步走开，楚几步捉住她，搂住她的腰身，将她按在柱子上。手固抓住她的下巴，低头吻了吻她冰凉的唇，长眉一挑，笑着问：“要怎么才算好？”
　　清平磨了磨牙，对她这种恶劣的性格有了更深一步的了解，明白现在别说任何话最好，不然她又要煞有其事地解读一番。她抿住嘴唇没开口，楚手按住她的后脑，五指深入发中，笑的如沐春风，眼角眉梢染上了一层薄薄的绯色，她轻轻点了点头，道：“你不说话？没关系，你知不知道，我有的是办法让你开口......”
　　清平简直要被气笑了，硬是咬着下唇不肯说话。楚紧紧盯着她的眼睛，慢慢靠过去。清平忽然就觉得呼吸有点困难，只看到她长睫浓密，眼眸中光华流转，她甚至有些情难自禁地闭上眼睛，意识到这个动作有些示弱又睁开来。楚在她唇角边亲了亲，按住她的下巴忽然道：“李清平。”
　　清平下意识啊了一声，便被她狠狠地吻住，攻城掠地般扫尽口中残存的空气，几日温存，身体本能的回应这种挑逗。她手伸出屋檐，无力的抓了几把，只握了一手的雪。这时敲门声传来，将她为数不多的神志唤醒，她猛然推开楚，用力擦了一把嘴，满面通红，连滚带爬地去开门。
　　作者有话要说：　　。。。。


第97章 故友
　　房檐落下细微的雪沫, 清平打开门, 传信的青衣文官见了她恭敬道：“太常大人, 朝廷派遣的几位大人已经到了府衙, 郡长特遣属下来告知于您，请您一同前往官属, 商议此事。”
　　清平闻言一惊，忙问道：“人都已经到安平了？怎么如此悄无声息, 一点消息也没有？”
　　那人苦笑道：“大人问我也没有用, 郡长在府衙等着您呢, 等到了您就知道了。我需去通知同知大人，先告辞了。”她说完便行了一礼, 匆匆忙忙离开。
　　清平凝神想了一会, 感觉有哪里不对。她合上门，快步走进院中，准备换衣裳。却见楚靠着柱子拿着先前的枝条在雪地里写着什么, 她忽然愣了愣，刚才有那么一刹那想事情太过入神, 她竟然忘记她的存在了。
　　楚见她过来, 丢了手中的树枝, 问道：“府衙有事要你过去？”
　　清平略带歉意的看着她，道：“是。”
　　楚笑了笑，不知为何有些冷漠，她拍了拍手中的雪，道：“那快些去吧, 别耽搁了事情。”
　　清平沉默半响，走到她身边轻描淡写道：“朝廷派的人已经到安平了，郡长召我去商议事情。”
　　她突然这么一说，令楚有些意外，她笑容放缓了些，显出几分真心实意来，看起来不那么刺眼了。清平暗自舒了一口气，推开房门，暖风迎面吹来，其中混杂的淡淡气味让她脸红了红。她径自走到里间，才脱了外袍，就被人从后面环住了腰身。
　　“你和我说这些，不怕我知道太多吗？”楚头埋在她颈边，气息扑在她锁骨上，沉声道。
　　清平转身抱住她，心头涌起复杂难言的情愫，电光火石间她忽然明白了之前的种种误解，不过是她对楚的不信任。倘若相爱的两个人彼此始终有所隐瞒，没有一个人愿意踏出第一步，那么这份感情又能维持多久呢？
　　“其实有一点。”她很诚恳道，“不过你好像有点难过，”她伸手圈住她的腰，低声道：“我不想看你难过。”
　　情爱中亦有风险，真心往来试探中，终有一人要先将身上厚重的铠甲脱下，露出柔软的内在，也许等到的会是尖锐冰冷的刀锋，但如果不去试一试，谁又能知道最后的结果是如何？
　　她推开楚，在对方错愕的神情中，捧着她的脸，认真道：“我想对你很好。”
　　楚没有说话，清平只觉得她手上的力度加大，好像要将她按进自己身体里，箍的有些喘不过气来。她任她这么抱了一会，窗外雪停了，映出一片冷光在窗下，让她想起在长安的时候，清光笼院，银辉满地，那时候她们坐在树下交谈，虽是亲密无间，但始终存有心结，咫尺间却如同相隔山海。原来已经过了这么久了，恍惚间她以指梳拢楚的发尾，半响才听她闷闷道：“知道了。”
　　.
　　“李大人？真是好久不见！”邵菏笑容满面，快步走来道。
　　清平看见她才想起邵车氖虑椋心中对传遍满城的流言有些郁闷，知道这其中必然是有这位当家人的手笔。但是真见了人也不好说什么，还是得客客气气道：“是有些时日未见了，邵当家，贵商队在安平近来可好？”
　　邵菏笑容微僵，她带来的商队中有些人不适应云州水土，请医师就一直没断过。如若再这般拖下去，到时候互市开时也就倒的差不多了。她面露难色，道：“出了些小事情，不知道李大人有没有什么好的办法？”
　　这话实在是有些过于亲密，此时若是旁人在此必要坐实了结亲的传言，清平不动声色的与她拉开距离，忽地一人道：“邵当家不必担忧，本官已经请了府中的一位先生去为你的商队瞧瞧。”
　　孙从善从中门踏入，大红朝服，头戴乌纱，羽带垂落，后头跟着几位同着朝服的下属，清平见了她行礼，道：“郡长大人。”
　　孙从善瞥了她一眼，道：“李太常还有要事在身，就不与邵当家闲话了。”
　　邵菏忙道不敢，清平却是暗自松了口气，跟着孙从善后面走了。胡默见了她挤眉弄眼一番，周慨元照例沉默不语，只是对她微微颔首，以示友好。孙从善道：“召你们来是因为朝廷派下的官员已经在中堂等候了，大家有话说话，有事好商量。”她云淡风轻地挥挥手，步子迈的极慢，好像在思考什么事情，道：“别让人家觉得这是咱们云州的地盘，仗着是主人就欺负她们，明白了吗？”
　　她这话说的十分有意思，清平差点没笑出来，已经能通过她话间的描述感受到户部官员对云州本地官员的忌惮，要知道六州州会属云州最为有名，据说早些年的时候，在州会上若有官员政见相左，必然是要下了乌纱就地来干上一架，甚至在州会上有人因此丧命。加上云州民风彪悍，村落间矛盾不断，时常聚众打群架，官府派人去拦都来不及。外地官员来云州上任，哪个不带好护卫，就怕被本地官员一个不留神给殴死了。胡默咧嘴一笑，揶揄道：“大人，她们不会带了人来吧？”
　　孙从善瞪了她一眼，道：“你少作怪，朝中五品以上官员出行哪个不带仪仗？”
　　是仪仗而不是护卫，清平瞬间破功，笑出声来。她起了个头，周围的人都笑开了，脸周慨元都忍俊不禁，摸了摸鼻子，道：“大人高见。”
　　胡默笑嘻嘻道：“大人，那咋们出行要不要带‘仪仗’呀？”
　　孙从善十分头痛，指着清平道：“李清平，你不是云州人，等会你先进去和她们说说。”她顿了顿，用很不屑的口气道：“叫她们把‘仪仗’给撤了，我等会就去。”
　　清平只好点点头，在一群同僚同情的视线中向中堂走去。
　　.
　　残雪从枝头飘落，清平看了一眼天空，已经是三月初了，想必这雪也没几日好下。很快春天一来，到处又会是生机勃勃的绿。她思量着等哪日得空了和楚一同出去踏青，虽说云州不如其他州那般繁荣，但就风景而言还是有些好去处，值得看一看。
　　她心不在焉的想了一会，满脑子都是去哪儿玩。慢吞吞地走到中堂，外头站着一排护卫，为首的女人看服饰似乎品衔不低，见她过来上前一步，客气道：“阁下请止步，此处有大人们商议要事，暂不允通行。”
　　清平无语的看了一眼熟悉的牌匾，孙从善还没来，有什么要事可商议的？那人见她不语，有些紧张，好像很怕她下一句话就大打出手，道：“这位.......”
　　清平拱拱手道：“在下安平郡太常李清平，孙郡长派我前来与众位大人交接事宜，不知可否允以通行呢？”
　　她彬彬有礼地出示腰牌，那人微微一愣，大概没想到她会如此不按常理出牌，示意手下退开，将她放了进去。
　　清平走远了才回头看了一眼，心中感慨万千，中堂是她经常来的地方，如今被他人占了，还需要通报才能进来，其中感受当真是一言难尽。
　　待进了里面，才发觉连陈设都变了。她站在博古架边看着上头的物件，从来不知道安平郡官衙居然这么有钱，想起孙从善之前抱怨的财政资费不足，猜测她肯定是将自己府里的私藏一起摆过来了。她走到专门会客的厅堂，几个与她一样身着五品蓝袍的官员坐在椅子上。清平走进去时她们正在小声交谈着什么，为首的一位身着杏红官袍，象征她从四品的品衔，正和边上的人说话，见同僚停了话，便向门口看去，恰好与清平视线相对。
　　那人唇边犹带笑意，是她无比熟悉的面容。
　　居然是吴盈。
　　刹那间清平脑海中掠过无数画面，还是归于平静，她踏进房间的脚顿了顿，最后还是跨入门槛，踩在柔软的地毯上。那几位与她品衔相同，但京官无形中比同级外地官员高上一截，应由清平向她们行礼。但清平只是略微欠身，道：“诸位大人远道而来，真是辛苦了。孙郡长因事务在身，要来的迟一些，请诸位多等等，试试我们云州这风雾茶。”
　　那群人彼此对视，似乎都能从她的言语中感受到来自云州官员们轻慢与不屑一顾的态度，一人冷冷道：“不知孙郡长要何时才能来呢？再大的事情也比不过开放互市一事，我们千里迢迢来此便是为了此事，从早上等到现在，难不成是孙郡长有意而为之？”
　　清平有些意外，原来孙从善早给她们来了一个下马威，难怪她刚刚如此淡定，清平还想这和她惯来的作风不符，以为她这是要修身养性，学习什么叫忍什么叫让。她当然不会说这是孙从善故意的，温和道：“这位大人哪里的话，我们郡长近来是有些忙碌，绝无怠慢诸位的意思。”
　　那人虽然是恨的牙痒痒，奈何云州官员声名在外，也没再说什么，只是重重的将茶盏放在桌子上，发出响声，以表达自己内心的不满。清平若无其事地看了一眼，毫不在意地找了个位置坐下来，正对上吴盈的视线，见她似笑非笑，她决定先发制人，道：“这位大人是？”
　　吴盈仿佛早知道她会装作不认识自己，拱拱手道：“在下姓吴，单字盈。阁下又是哪位？”
　　清平敏感的察觉到她说这话的语气有些嘲讽的意思，她不动声色回道：“下官安平郡太常，李清平。”
　　这下如同水入油中，众人顿时哗然，纷纷将视线转移过来。众所周知，此次互市一事乃是由一位姓李的官员主持，在传言中此人曾在京中就任过，师出名门。年纪轻轻却行事老练，颇有魄力，被孙从善推举为主事人，竟无人有异议。未及五品便出席州会，高谈雄辩得州牧赞赏，是位能吏，来日有望登阁拜相。顿时看她的目光就与先前不同了，矜持间不热络，仿若早已同处多时。
　　清平忙着应对她们，却感受到一道与众不同的视线，饱含着别样意味。她装作不知，继续去与人交谈。
　　吴盈与身边那人敷衍了几句，低头饮了一口早已冷却的茶，掩住眼底浓稠而热烈的情愫。
　　作者有话要说：　　什么你能说大点声嘛
　　大家知道这是什么东西吧，勉强的微笑，作者，不想因为开车被锁，也不想因为这个被抓走，昨天都吓死了，以为要被抓进去了。。。


第98章 星河
　　孙从善进来时不见剑拔弩张的气氛疑惑地皱起了眉, 待看见众人一团和气, 意外的看向清平。清平起身向她行礼, 众人这才明白过来, 这位定是安平郡长孙从善了，见她笑容可掬, 毫不张扬，与传闻中凶神恶煞的模样完全不符, 各自心中便有了思量, 起身一同向她行礼。
　　孙从善在首位坐下, 略带歉意地拱拱手道：“事务繁忙，劳大家多等了些时辰, 实在是本官的不是了！待晚上设宴, 由本官率郡中官员为诸位接风洗尘！”
　　清平一听设宴，下意识去找长随。刚动就反应过来长随不在，她头痛地想, 到时候混在人中随便喝喝就好，反正胡默那群人拼酒是绝对没问题的.......但她敏感的觉察到孙从善的别意, 晚上的设宴一定不是简单的吃吃喝喝。
　　孙从善自是和气非常, 简直颠覆了这群人对她所有的认知, 连最后一点紧张的气氛都消失殆尽，孙从善温和地问一人：“不知道此次是哪位大人领队？”
　　那人道：“是吴大人。”
　　清平猜到是吴盈，领队的官员品阶会被提一阶。吴盈向孙从善行礼，她看起来非常年轻，笑的时候嘴边酒窝若隐若现。孙从善早看过她的文册, 自然知晓这位吴大人乃是少年得志的典范，观她进退有礼，言辞恭敬却不失矜贵，忍不住将她与清平在心中比较了番。
　　吴盈道：“孙大人，下官看这商队都已到达古城，似乎是住了有些时日。这四月初便要开互市，是不是该动身了呢？”
　　孙从善之手指摩挲，心中还是觉得清平比较顺眼，吴盈虽然是态度恭敬，却怎么都掩不住周身那种锐意与张扬，似乎并不把她这个一郡之长放在眼里，实在是让她看的很刺眼。孙从善面不改色，道：“吴大人当真是细心，待雪化后便于出行商队自会迁向互市边县，此事以向州牧大人呈过文书了。”
　　吴盈笑意更深，道：“原来大人已经安排妥善了，那我们这些人也是无用，帮不上什么忙，还险些耽误了大人事情。”
　　孙从善恨不得她们早点滚蛋，一点都不想伺候这群人，更不愿安排好的事情被她们横插一脚，这话今天肯定不能说，但以后有的是办法，她深吸一口气，道：“诸位是朝廷派来的人，代表的是陛下与内阁对此事的重视，怎么能说是无用的呢？安平事务极多，诸位来了本官就能暂时歇口气了。吴大人年纪轻轻，却身居要位，行事定然差不到哪里去。”
　　清平饶有趣味的看着她二人你来我往，就差来盘果子吃。忽然吴盈话锋一转，道：“郡长过誉了，哪里能和贵郡李大人相提并论？”
　　人不找事，事来找你。清平看向吴盈，对方十分无辜，向她眨了眨眼睛，那抹恶意被藏的很好，几乎看不出来。清平是再熟悉不过她的，知道这是被她记挂上了。当初决定不回她寄来的书信时就对今天的局面早有所准备，但这显然不是轻轻松松就能抹掉的账。她淡淡道：“吴大人廖赞了。”
　　她态度称的上是冷淡，吴盈却好像没有发现，笑道：“早在京中时就听过大人名讳，今日一见才知传言非虚。我对大人神交已久，不知晚宴时能不能对饮几杯？”
　　清平扫过她熟悉而陌生的脸，轻轻颔首道：“有何不可？大人远道而来做客安平，李某自然恭敬不如从命。”
　　.
　　这场宴席设在孙从善府中，开了两张面席，一列坐着安平府衙的官员，另一列坐着京中来的官员。孙从善身份高，不与她们同席，在台上设了张小几，放着酒水饭食。
　　胡默坐在清平边上，见她开了酒壶嗅了嗅味道，笑着打趣道：“李大人这是要迎战了？”
　　清平闻着这酒香清雅，对着亮处一看，酒水清洌澄澈，她用力按上酒壶，心中非常无语地看着胡默，低声道：“大人这是要做什么？”
　　胡默轻声道：“白玉泉，后劲足。”她不敢过分动作，以眼神示意清平面前那盘品相平平的果子，道：“多吃点，解酒的。”
　　清平了然，白玉泉是种烈酒，价格不菲，后劲之大据说可以放倒牛。而且寻常的解酒茶更本没用，唯有一种长在野地里的果子能暂缓酒劲。她周围坐着一群身经百战的云州人，如周慨元之流，见了这酒也不由如临大敌，但在孙从善的注视下还是勉强举杯饮尽，这是云州迎客之礼，主方要自饮三杯，以示谦敬与欢迎。
　　今天长随不在，估计只能靠她自己了。清平端起杯子在手指间转了个圈，杯里水光潋滟，她竟突然想到了楚。只是一日未见，却仿佛已经过了很久。这念头一起就再也按不下去，她仰头一口饮尽，冰冷的酒液顺着喉咙流下，令人觉得身体骤然暖起来。待三杯下肚，她缓缓吐出一口气，觉得那份想念如同上升的酒意，沿着脊柱攀爬，最后在心中慢慢扩散，像潮汐般温柔的冲刷着她仅剩的理智。
　　这可真是要人命，她手叩在桌边，脸颊染上一点红，好像是跟着乐曲打节拍，十分投入的样子。但思绪却不知飞到哪里，跨过千山万水落在盛满月光的院子里，她漫不经心的拈起一颗果子含在唇上，那种酸劲让人瞬间回神，她在心中咂舌不已，难怪这果子能解酒，酸到没话说，什么旖旎的念头都没了。
　　等酸劲过去后，她又开始神游太虚，忽然想起一个问题，楚还在不在那个小院里，不会已经回自己府邸了吧？人家似乎没有必须等她的理由，想到这里，她不由有些沮丧，手轻轻抚摸着酒杯上的纹路，勉强将这份想念压了下去。
　　但越是让自己不去想，越是要去想。坐在右上位的吴盈站起，隔着宴席中翩翩起舞的舞者，与她遥遥举杯相祝，道：“李大人，吴某敬你一杯。”
　　她眼中似有盈盈水光，却又如晨星般冷然孤寂，令清平恍惚中想起往日在贺州时两人读书的时光，那时候她还会因前日的误会，踌躇着来到学堂，嗫嚅着问道：“你不要生气，好吗？”
　　分别那日她还要自己为她折一只纸鹤，说要回去折给自己父亲看看。那个眼中饱含着希翼却小心翼翼的女孩，最大的心愿不过是和友人一起去州学读书。她离开的时候仍是欢喜的，发髻散乱却不知，以为下一次如同过往的每天，都能再度见面。
　　岁月在她们之间无情地划下一道不可逾越的鸿沟，隔着纷呈往事，无穷光阴，终是将她们推向不同的方向。清平举杯敬她，像在缅怀逝去的情谊。她们都在改变，被迫的、自发的去适应现有的一切，某种意义来说，她们确实有相似的地方，然而清平知道，她再也不会和从前那样了。曾经优柔寡断，敏感害羞的少女已然变为她对面的吴大人，她如同利刃般锋芒毕露，将感情藏在无人可知的地方，再也看不出她在想什么。
　　吴盈放下酒杯，唇色鲜红如血，嘴角轻轻勾起，仿佛讥讽般注视着她。清平神情不变，似乎早知道她与自己如此针锋相对，她收了视线，静静看着桌上的纹路。如果人心如木纹，是不是年复一年变得越来越复杂，她伸手抚摸着平整的纹理，像是想抚平一颗心上细小的皱褶，让它能重回到最初的模样。
　　在乐声中时间不知不觉过去，在酒香弥漫的室内，气氛十分和谐，因烈酒的作用，也称得上是主客尽欢。等到了众人告退的时候已经是深夜，雪已经停了，天空中露出一条裂缝，星河横贯而过，如同斑斓玉带。绚烂的星光倾泻而下，将雪映得如同柔软的棉絮般。整个园子被星光笼罩，到处闪烁着梦幻迷离的银光。从长安来的京官哪里见过这种壮丽的天象，纷纷驻足观看，赞叹不已。
　　清平喝的发晕，那星星似乎已经在眼前晃了，她看着诗兴大发的几位大人，颇有些同情她们。现在如此活泼乱跳，不知道明日能不能从床上下得来。她对这星空已经看了三年，新鲜的感觉已经过去，趁着人不注意，她若无其事地穿过长廊。来往的仆人从她身边经过，手持一套茶盏瓷杯，其中有位与她甚是相熟，那人向她行礼道：“李大人可要喝些热茶？”
　　清平摇摇头，那人捧着茶走了几步，忽然转身小跑回来，道：“大人，方才外头有一人，说是在等您。宴中闭门，没来得及通报您，不知道现在还在不在外头候着。”
　　应该是长随，清平想，肯定是她来接自己了。这已经成为惯例了，宴席之后，长随便在车上等她，若是她喝的不省人事，也好将她送回家。她谢过那人向外头走去，穿过垂拱门，从侧门出了府。外头繁星映雪，将门口台阶照亮。她看了几眼空荡的街道，却连个人影都不曾见到。
　　夜色中传来踢踏踢踏的马蹄声，踏过青石板铺就的路面，清晰的回荡在街道中。她抬眼看去，一人骑着马慢慢行来，面貌模糊不清，行至她面前时马儿乖巧的停下，好奇地打量着她。马上那人从披风下伸出一只修长有力的手，柔韧的指腹在她额头在摸了摸，清平恍然看她，胸腔中似有沉闷的鼓点声传来，只觉得像在做梦一般。
　　她将手递给她，旋即被拉上马，楚圈着她一夹马腹，马儿小跑着离开孙府门前，踏着满地散落的星光，向着夜色中行去。
　　清平靠在她怀中，觉得自己好像变成了许多年前的小小孩童，楚敏锐的发觉她的情绪有些低落，将她拥紧了些，低声笑了笑，道：“怎么，你这是喝醉了？”
　　清平摇摇头，楚把头埋在她颈窝处闻了闻，立马笑出了声，清平靠在她胸前，能清晰的感受到胸腔穿来的振动，不解道：“你笑什么？”
　　楚以手摩挲着她耳后的皮肤，慵懒道：“白玉泉，这么烈的酒你还说没醉？”
　　“没有，”清平淡淡道，“别小看人。”
　　她刚说完就觉得温热柔软的东西贴上了脖颈，楚唇吮过她光洁细腻的肌肤，非常满意的看着雪白的脖颈上印出如胭脂般的痕迹，心情顿时大好。马儿似乎也感受到主人愉悦的心情，加快了速度。清平被冷风一吹有些清醒，转过头问她：“这是去哪里？”
　　楚的眼眸盛满了星光，显出别样的温柔，清平听她声音带笑，在她耳边轻声道：“带你回家。”
　　作者有话要说：　　后面是有东西的，不想被锁，明天放出来，么么扎哦~


第99章 荡漾
　　清平好像做了一个漫长的梦, 隐约记得满天繁星, 连绵无尽的星光辉映着落雪, 自天边旋转落下, 最后在温暖的白色雾气中化作水滴，浸润在清澈的泉水中消失无迹。
　　她猛然坐起, 头痛欲裂，记起自己昨夜宴中饮酒的细节, 想来是这烈酒又在作怪。她来云州后鲜少有这般醉态, 但昨日酒意上头, 又加上吴盈频频敬酒，诸多烦恼令人心浮气躁, 干脆来个一醉方休, 借着烈酒暂时逃避烦扰。
　　昏暗的床帐中一切都显得有些模糊，她仔细看了眼被褥的布料发，发现上面花色从未见过。她下意识向身边看去, 床榻上空空如也，似乎只有她一人。
　　难道昨夜见到楚都是在做梦？清平奇怪的想, 她掀开被子刚要下床, 忽然一只手快她一步撩开床帐, 楚穿戴完整站在床边，嘴角一翘，垂眼看着她。清平反应过来拥起被子向后挪了挪，楚坐在床边，看着她闪烁的双眼, 白皙的面容浮现出微赧般的红晕，莫名觉得有趣。
　　清平后知后觉的想起昨夜的事情，顿时觉得羞耻心达到了极点。那种被人掌握住身体的滋味简直难以忘怀，她像一把琴，被楚翻来覆去撩拨了个遍。她记起最后一幕，楚叫她说什么她就说什么，几乎是哽咽着重复她的话......她恼怒地看向她，抿紧了唇，向里头又移了移，这下可好，腰腹酸痛难耐，尤其以大腿根部最为明显，一抽一抽疼的厉害。她想起昨夜那个姿势，几乎要崩溃了，头埋在被褥中再也难以维持镇定冷静。
　　温凉的手摸着她的耳廓，从她耳后缓缓滑过脖颈，那件松垮的单衣从她肩头滑落，从锁骨处露出一片绯色的肌肤，嫣红的印记尚未抹去，如同一个个占有般的烙印，像一群斑斓的蝴蝶附在雪白的皮肤上，带着青涩甘美的味道，煽情至极。
　　楚手指按在那处痕迹上，眸色不由沉了沉。清平隔着被子看不着她的脸，只觉得无颜面对她了。转念一想，又不是自己的错，一下子信心大增，扑上去趁其不备将她扑倒，她坐在她身上，气势汹汹居高临下地看着她。
　　两人位置颠倒，楚意外地啊了一声。清平俯下身去，手摩挲在她侧脸，露出森白的牙齿，威胁般道：“下次不许像昨夜那样了！”
　　楚瞥了眼她凌乱的单衣，松散的衣襟前能隐约窥见颤动的雪白，她微微一笑，似乎觉得很有意思，道：“你不喜欢吗？”
　　清平觉得脸烧的厉害，但是输人不输阵，气势上是不能有一星半点泄气。她咬着牙道：“和我喜不喜欢没关系！”
　　“是吗？”楚好整以暇地换了个姿势，手搂上她的腰，勾起她薄薄的单衣，手一路向上，抚摸着她光滑紧致的脊背，温柔问道：“那你是怎么了？”
　　清平虽然看起来像是占优势的一方，但在她惬意的态度，暧昧的抚摸中品出了一丝危险。她心中暗道不好，想从她身上翻下来，楚却牢牢扣住她，手挽着她的脖颈下拉，亲昵地吻了吻她侧颈的皮肤。清平手忙脚乱地去推开她，感觉到紧贴在她背上的手温度升高，她反手去抓楚的手，却被楚捉住手腕，整个人一下子倒在她怀中，楚用一种很惊讶的语气道：“你这是投怀送抱吗？”
　　清平被她气的哭笑不得，面色潮红地咬着唇道：“松开......你别扣住我啊！”
　　“那怎么能行？”楚笑着搂过她，带着她在床铺上翻滚了一圈，将她压在身下，这才松了她的手腕。清平仰起头看着她微微凌乱的长发，忽然很想笑，然而楚温柔地抱住了她，问道：“你昨夜为何醉了？”
　　提起这个来清平就有些心塞，她沉默片刻，还是将自己遇见吴盈的事情说了出来。楚用手梳理着她的长发，闻言淡淡道：“她是我二姐的人，这次前来，想必是有所图谋。”
　　清平无奈道：“互市之事她们定然要在其中插手，孙郡长再不耐烦，也不能真和朝廷派来的人作对。”
　　“她们做她们的，你们做你们的，无需去理会那么多。如今一切还没被放在明面上，实在是难说的很，不如以不变应万变。”楚缓缓道。
　　清平犹豫了一会，还是低声问她道：“之前我听到传闻，殿下本是二皇女一派，为她得罪了付贵君，致使他无缘后君之位，遭致祸事.......为何二皇女不曾出手相助？此次派人前来，会不会有意针对殿下？”
　　“那到不至于。”楚衣上的银线绣纹划过清平的脸，令她有些感到有些疼痛，她侧头避开，挑了个图案不多的地方重新靠着，她这动作无比自然，带着连自己都不曾察觉到的信任与脉脉温情。在她看不见的地方楚翘起嘴角，把下搁在她发顶，慢悠悠道：“我二姐现在有求于我，原本承徽府褫夺了我的品阶，要降为郡王，她在朝堂中周旋一番，倒保住了我的品阶，如此大费周章，你觉得她为什么要这么做呢？”
　　清平想了一会，她离京三年，许多事也是一知半解，并不像从前那般耳目聪灵。楚原属二皇女一系，遇着事了若是不出手相救，岂不是寒了拥护者的心？她思来想去，觉得这个理由还是不够充分，她问道：“陛下为什么要降你的品阶呢？”
　　楚无声笑笑，眸光却一寸寸冷了下来，她道：“自然是那位付贵君的手段了，降品只是小事，连带我父亲也要跟着降位份。不过是为了让我看看他手腕之了得，是不能轻易得罪的人，付家根基深厚，越王又有望当太子，怎能不给我点颜色瞧瞧？”
　　清平听她说到父亲，便知晓此事定是触及她的逆鳞了。这些年她也渐渐想明白了一些事情，例如为何楚最初离开王府，绕了一大圈才会回京，不过是为了抹去她与陈留王府的关系，以免连累到卫王君与陈留王。这般步步为营，才于晦暗不明的局势中挣得一线生机。清平记起在王府时听过的传言，陈留王宠爱侧君，对嫡女不理不问，怕也是早知晓了楚的身世，故而如此冷淡。想到这里，她心念一动，楚又是什么时候知道自己的身世的呢？她知道以后又是什么感受？生父已逝，亲族衰败，母亲是高高在上的帝王，哪里有丝毫亲情可言？那时候楚离开时让自己去给卫王君送一块玉i，事后清平才知那玉i的珍贵之处，想想楚将它留给卫王君，也是为了报偿多年的恩情。
　　她忍不住贴近她的怀里，好像这样就能将自己身上的温暖分予她一些，她把头埋在她胸前，楚抬起手搂住了她的肩膀，清平叹了口气，问道：“殿下，你有回过陈留王府吗？”
　　楚有些明白她刚刚那些小动作的由来了，她垂下眼，道：“不曾。在长安呆了这么久，我连一次路过都没有。”清平听她胸腔微微振动，像在叹气，那声音极低，带着一种深深的无奈与惆怅，“不能叫人瞧出些什么，最初的时候连登门拜访都不能。幸而王府请封世女上了玉牒，不然便是我的罪过。”
　　她说的轻描淡写，清平却莫名觉得难过。她伸出手去握住她的，仰头看她的脸，好奇般道：“殿下的生父是个怎样的人？
　　楚认真地注视着她，为她将鬓发撩到耳后，道：“我父卫氏才思敏捷，饱读诗书，出生名门望族，是当时京都颇负盛名的大家公子，求亲的人都踏破了卫家的门槛.......”
　　清平笑道：“殿下的相貌是肖似卫贵君吗？”
　　楚薄唇轻抿，捏了捏她的脸，笑道：“是的，我与姐姐们不同，不肖生母，却和生父生的更为相似。卫王君与我父亲乃是同胞兄弟，自然与我父亲也是十分相像，你见过他便知我父亲容貌如何了。”
　　卫王君的面容已经成为太过久远的记忆了，清平只记得一个模糊的大概。楚见她努力回忆的样子，拉过她的手放在自己脸上。清平一怔，看她慢慢闭上眼睛，感受到她的呼吸喷洒在手心中，楚道：“这里像，这里也像......”清平被她牵着手按在唇上，她唇瓣翕动，明显是在笑，“嘴像母亲，你觉得呢？”
　　清平恼羞成怒，伤感的情绪烟消云散，她一把收回手，恨声道：“我怎么知道？”她不过就面圣过一次，哪里敢直视天颜，谁知道像还是不像？
　　楚睁开眼睛笑出声，两人眼中都带着笑意，清楚地映出对方的样子，那种亲密更甚于往昔，是一种心照不宣般的默契，不必多说什么，只要目光相触，便觉得心神荡漾。
　　.
　　朝中派遣的官员们住在孙从善特意让人收拾出来的行馆中，点缀着山石翠树，布局之精巧远胜于忠武候旧邸。今日天光微亮时馆内便灯火通明，请来的医师带着助手忙碌地进进出出，周慨元拦住一位神色匆匆的医师，问道：“大人们情形如何了？”
　　那医师道：“不过是多饮了些烈酒罢了，又加上舟车劳顿，初来乍到水土不服，好好修养段时日就是。”说着唤了侍女取来笔墨，写了一副方子交给周慨元，夹着医药箱就要告辞，却被刚入门的胡默拦了下来。胡默笑道：“您别急着走，若是医馆里不需您本人坐诊，就先留在行馆，为诸位大人再好好瞧瞧。”
　　这生意简直是赶着门上来，医师没犹豫就应下了。胡默笑眯眯的看着她走进屋子里，捅了捅一边的周慨元道：“瞧见没，这要是没个十天半月的，哪里能起的来！”
　　周慨元虽然对这种不入流的手段颇有微词，不过非常时期非常情况，自然得用不同寻常的方法来应对。她颔首道：“我先回去禀报大人了，你在这里看着？”
　　胡默扁扁嘴，不爽道：“怎么总是我留着？”
　　周慨元道：“你去见大人？此时想必她也还未醒，不如你去好了。”
　　胡默想起孙从善那可怕的起床气，闻言摇摇头，抽搐着嘴角，翻了一个白眼道：“不去不去，你去好了！我看着！”
　　正当她们谈话时，昏暗天光中一道黑影从墙角越进行馆，无声无息地落地后贴着墙走到一间屋子门前，有节奏地叩了叩门环，片刻后门开了，那人闪进房间，低声道：“大人。”
　　吴盈还穿着昨夜赴宴时的衣袍，脸色难看，眼窝发青，带着宿醉后的憔悴，对那人道：“我派你去跟着，见着了什么？”
　　黑衣人道：“属下跟着人到了城郊一处宅子，因有守卫，所以也不敢冒险进去。”
　　吴盈揉着眼睛道：“城郊的宅子？她一人么？”
　　“不是，在孙府门前被人接走了，中途时似乎被人发觉，差点没跟上被甩开。”
　　吴盈眉头微微一皱，凝神想了一会，道：“那人面貌可曾看清？”
　　黑衣人道：“不曾看清，不过属下打听到城郊那处宅子原是忠武候旧邸，如今是住着信王。”
　　“信王。”吴盈眼中闪过一丝精光，她无声地笑笑，手拍了拍座椅扶手，冷笑道：“继续看着李清平，有什么动作就来告诉我。”
　　黑衣人俯身一拜，从窗中翻了出去。
　　房中只余吴盈一人，她沉默地坐在漆黑的房间中，看着晨光从窗檐照在地砖上，随着时间而从这头移到另一头。
　　半晌，她缓缓吐出一口气，从齿缝间迸出一句话来：“你可真蠢。”
　　她像自言自语般道：“愚不可及。”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷我昨天的车车大家看到了咩！


第100章 春分
　　签押房中。
　　孙从善神情肃穆, 长桌右侧坐满了蓝袍官员, 都是安平郡本地官员, 左侧原本属于朝廷派遣官员的位置则是空荡荡的。
　　在场无人过问那些官员为何没有赶到签押房, 清平坐在孙从善身边，沉默地注视着对座那个位置, 那里本该坐着吴盈。
　　她看过那几个座位，听孙从善幽幽道：“本官从政数载, 从恒州被贬至贺州, 满任后回京述职, 却又因言行不当，得罪了当朝大人。最后不想来到安平当了个郡长, 原以为便这样终了此生, 一辈子也就这番作为了”她遥想当年科试登殿，也曾是风光一时，满怀抱负与志向, 如今.......
　　不是每个人都能懂得那种壮志未酬，当热血归于冷寂, 雄心不在, 在时间中渐渐失去对生活的热情, 最可怕的不是轰轰烈烈的死去，而是在冰冷的现实中面对自己日益衰老的躯体，腐朽的梦想，却没有任何挽回的余地。
　　清平记得她曾经说过，自己不是什么栋梁之才, 也并非有宰相之能，不过是根不怎么好烧的柴火罢了，沉积在后院无人过问，但这一生却总希望能为了什么而燃烧一次。
　　她的声音低了下去，萧索沉重的语气令在场的人都垂首屏气。孙从善双目放空，似在回忆过往，而后她深吸一口气，重振精神道：“如今却也不必多言，望诸君齐心协力，将这件百年基业做好，为后人开一条前行之路，为官一场，为生民而计，为社稷而行，莫坠了这青云之志！”
　　众官起身，肃然起敬，齐声道：“谨遵大人之命！”
　　“签押房重地，若无行令无法放行，请大人回去罢.......”
　　门外传来喧哗声，铁门被咣当推开，吴盈立在门外，被晨光模糊了面容，胡默没想到竟然还有人能在烈酒的洗礼下起来，下意识去看周慨元，一众人都没有想到会有条‘漏网之鱼’，都愣在原地不知要说什么好。清平反应奇快，向孙从善行礼道：“大人，都是我的错。今日听行馆的人说昨夜诸位大人饮了些酒，又有些水土不服，便自作主张想不必去打扰她们。”她转身向吴盈微微欠身，道：“不曾想吴大人竟能下床，还赶来参与此次议事，是下官的疏忽。”
　　吴盈头低着，似乎嘲讽般笑了笑。她走进房中，面带微笑，丝毫看不出有动怒的迹象。清平却觉得有莫名心惊，她坐在左侧首位，也没向孙从善行礼，似乎颇为不善。孙从善对她失礼之处恍若未见，温言道：“吴大人辛苦了，身体不适，就不必赶来，还是休息要紧。”
　　吴盈脸色确实不好看，她扫了眼对面的人，道：“都是为朝廷做事，奉陛下的谕令行事，怎么敢说是辛苦？大人一早就起身商议要事，若是下官不来，岂不是很没诚意？”
　　众官哗然，清平抬眼看向吴盈，却见她正盯着自己，脸色难看之极。她心中困惑不已，什么时候吴盈与自己有如此大的仇怨了？她不过是未曾回她几次信罢了，便能结下如此怨结吗？
　　胡默见上官被顶撞，十分躁动，孙从善毫不为忤，道：“诚意与否在于如何去做，吴大人的诚意本官自然能看见，人既然都来了，不如就再说说事情，大人是行队领头人，可有什么高见呢？”
　　吴盈移开了视线，双手交握，倏然一笑，道：“自然是由大人做主，下官无异议，一切都听大人的便是。”
　　孙从善像有些看不明白她了，大家都以为她是来砸场的，却没有想到她是这般说辞。吴盈带着一种欣赏神情仔细看着在场每个人脸上的困惑，道：“既然大人说没问题，那下官何来反对之理？只是现下诸位大人都在行馆修养，不便出行，只余我一人出席会议，也算是有备案在，到时候上报朝中，也是按章程行事。请问孙大人，下官说的是吗？”
　　清平错愕的看着她，万万没有想到吴盈居然敢以其职权之便当众威胁孙从善，胡默再难以按捺住，暴呵道：“你胆敢如此无礼，藐视上官，简直是放肆之极！”
　　“这位大人，”吴盈轻蔑地看着她，仿佛十分不屑地喷了个鼻响，“你是哪位？”
　　孙从善伸手按住胡默，注视着吴盈，缓缓道：“不知吴大人是要做什么呢？”
　　吴盈手撑在桌面上，眼睛眯起如同锋利的刀刃，她道：“大人无需担忧，按着规矩来就是。”
　　清平瞥了她一眼，想起那个曾经倔强胆小的孩子，再难将现在的吴盈与记忆中的人相对应，她们隔桌相对，却如同隔着天堑，无法向前再走一步。
　　.
　　太启三年春，驻扎在云州战线中的军帐升起了蓝旗，这代表段时间内并无战事。随着互市的开放，边疆局势日趋平缓，出现了难得的和平期。仅仅一年的时间，两国商贸往来各自获利极大，无形的利益链已然形成。到了太启五年时，西戎派出使者递交和谈书，朝廷也下派使臣前往云州商议和谈之事。这消息一放出，举国上下纷纷附和，毕竟谁都不愿意再这么打下去。西戎诸族中虽有异议，也淹没在一片主和声中。
　　又是一年春，草长莺飞，窗外的树枝长出嫩芽，枝叶在春风中舒展着脉络，清平写的手腕酸痛，放下了手中的笔，抬头看了看窗外的景色。她休息不过片刻，又低头看向桌上一叠厚厚的文书，随手翻了几页，觉得十分无奈，唤来自己的文书官问道：“这些都是吴大人让你拿给我的？”
　　文书官愣了愣，道：“是吴大人一早就遣人拿来的，还让我转告大人，说都是急件，要尽快处理。”
　　清平磨了磨牙，拎起其中几本丢给她道：“把这些给长大人。”
　　文书官看她脸色不好，忙接过东西下去了。清平坐在桌前顺了几遍气，觉得心平气和了，才拿着剩下的几本去寻吴盈。
　　吴盈在房中被一群人围着处理公务，又是一叠急报要她签字画押，正是不耐的时候。清平在窗前等了一会，见人散的差不多了才踹门而入，吴盈正和手下商议事情，突然被她吓了一跳，怒道：“李大人这是什么意思？”
　　“没什么意思。”清平甩了甩手中的文书道，“来问问吴大人，这种要两监共议的东西，你叫我今天就拿出个主意，是太看得起我了吧？”
　　那属下一看事情不好，忙带着东西告退，俗话说神仙打架小鬼遭殃，她可不愿做了出气的。房中只余二人，清平自顾自坐下，将那几册文书重重拍在桌上，若无其事地看着门外灿烂的阳光。
　　吴盈气的发抖，指着她道：“李清平，你――？”
　　“我什么？”清平和她搭档了近两年的时间，心里最后一点愧疚都被磨灭干净了，和她杠起来一点都不怕，“我就想问问大人，我的休沐要排到什么时候？”
　　吴盈瞪了她一眼，清平看着她胸口起伏不定，深吸了几口气才冷声道：“两监就是个废物，做的了什么事？等她们商议到什么时候才会有结果？”
　　清平呵呵道：“那还是大人高看我了？对不住，这事我拿不出章程。”
　　吴盈一拍桌子，茶杯笔砚乱跳，她皱眉道：“我与你说正事！”
　　清平道：“休沐就是我的正事。”
　　吴盈匪夷所思般看着她，终是败在她面前，不耐烦道：“这事完了就放！”
　　“明天还是后天？”清平问。
　　吴盈怒不可遏道：“你够了！”
　　清平微微一笑，重复道：“明天还是后天？”
　　吴盈用力踹了一脚桌椅：“李清平，你别得寸进尺！”
　　“那便告辞了。”清平见状起身就走，刚要踏出门时听到吴盈咬牙切齿的声音：“.......后天！”
　　早说不就好了，清平转头看她，微笑道：“明日。”
　　吴盈以手掩面，手指点着她，颇为无力。
　　“互市运转至今，虽然只有两年，大人也知道其□□劳最大的该是各州商贾，朝廷后来加派人手设立两监，但却没有发挥想象中的作用，反而常常拖后腿。”清平拿起一本蓝册道，“要我说这种事就该交给商会出面，官府监管流程。互市监能做什么？规矩都已经定下了，还需要她们废话吗？无非是想从中谋利，却找不到下手的机会，借着设立蕃场的事想把这事闹大。”
　　吴盈头痛道：“你手上的都是互市监呈上的，通篇的大道理，连祖训都搬出来了，我能有什么办法？”
　　为官行事就是要讲究章法，说来好笑，原本没什么道理的事情也硬要排除个道理来，让人头痛的要死，偏偏这就是为官的道理，清平沉思片刻，道：“既然做的花团锦簇的文章，为何不能头头是道将规矩讲个通透？大人的意思我明白，扯皮确实令人不耐，既然她们要讲规矩，咱们也就拿出规矩让她们好好看看。”
　　吴盈道：“说了和没说一样。”
　　门外落下一只麻雀，在春阳中梳理羽翼，好奇的看了眼房中的交谈的两人，展翅飞走了。
　　清平淡淡道：“安平郡主事是孙郡长，互市主事暂是你我。今年州会上姜大人已经说了这件事，两监人手必要替换，不过是时间问题罢了，不足为惧。”
　　吴盈沉默，清平忽然想起她也是从京中来的，必然在替换名单上，顿时有些尴尬，怎么就把这事给说出来了。吴盈静坐思索了一会才道：“我任期为三年，想来也快了。考核期满回京述职，还望李大人多多美言。”
　　清平动动嘴唇，想说自己并不是那个意思，最终还是没把话说出来。虽然二人相处了近两年时间，但仅仅止于公务上，其他地方连一点进展也无。彼此间像默认了合适的距离，是恰当好处，不至于令人尴尬，也不会过分亲密。要说像从前一样，清平觉得是再无可能了。不过能保持现状也算是幸事，有进退的余地，她客客气气道：“大人于互市有功，吏部自然会有所表彰，升迁在望，先道声恭喜了。”
　　然再无话可说，清平见外头站着来寻她的官员，拱拱手道：“下官告辞了。”
　　吴盈眉头皱起，内心天人交战良久，堪堪开口：“明日，你休沐要去哪――”
　　清平走的急，不曾听到这句话，门外等候批示文书的官员依次进入房中，有识得她身份的向她行礼，她侧身避让，颔首示意。吴盈注视着她离开的背影，捏紧了手中朱笔。
　　属下小心翼翼道：“大人？”
　　吴盈面无表情放下朱笔，收回视线，道：“什么事。”
　　.
　　清平骑马走过正在建立的蕃场，有几个长相殊异的刺驽人正在搭建她们家眷居住的帐篷，对她投来好奇的目光。她放慢了行马的速度，以免不小心踏踩到追逐的孩童。蕃坊是给来互市交易的外商修建行馆的住处，也便于官府对她们的统一管理。清平路过这片空地，许多房屋建筑还在建设中，她已经能想象到这片区域日后的繁华了。这个想法最初被提上州会时遭到了多人反对，大家最初的设想不过是与西戎人做做生意，怎么能将自己土地划分出去让外族人建立行馆商行？但最后不知姜珉是如何上报朝廷的，居然被户部批准了，年初时终于圈定了范围，由外商自己出钱修，顺带也堵上了反对声。
　　她在感叹中从杂草里寻得一条小路，长草几乎淹没了她和马，人像穿行在绿色的海洋中。她拨开茂密的草，马儿嚼着一根不放，扯出带着泥土气息的草根，不知名的野花开在她脚下，藏在密密的草间，要仔细才能看到。
　　她抓住马鞍，俯下身去够那花，拈了一朵粉色的在手指间，便把花茎绑在马头上，得趣般看着花瓣在风中颤动。又行了不知多久，太阳西斜，洒落一地金芒。黄昏时她才穿过这片小草原，来到军帐外，驻足探看。
　　军帐从山角下延伸至眼前，大有连绵不绝之势。此时正是黄昏吹号交接时，操练一天的士兵归营，清平耐心等了一会，才下马出示令牌进入军营中，她熟门熟路地在帐篷中穿梭，没一会就来到一个军帐前。早春的天黑的快，军中已经点燃火炬开始巡逻，火光次第照亮营地每个区域，渐渐向着她这边靠近。余晖已尽，夜幕笼罩荒野，天空中明星升起，闪烁着冰冷凛冽的光芒。
　　薄暮中遥遥可闻居宁关边悠远的号角声，晚风把营账上空蓝色旗帜吹的猎猎作响，融进墨蓝色的夜空中。马儿不知在嚼着什么，清平觉得这气氛十分静谧，靠着马背不知不觉昏昏欲睡，耳边不断传来有人走过时靴底与沙石摩擦发出的声响，她起先是认真听着，没过多久头便一啄一啄，突然用力过猛，还没来得及反应过来人就向着地栽去。在她以为自己要撞着地时摔进了一个温暖的怀抱中，皮革护腕蹭过她的脸，有种砂砾般干燥的气味。银甲反射着清冷的光，随着火光迎来，照出那人雪白深邃的面容。
　　楚扶着她站好，道：“怎么突然来了？”
　　清平看着她一身银甲，满头尘土，有些意外道：“这是又出关了？”
　　楚点点头，掀开帐门让她进去。里头未点灯，漆黑一片，却十分暖和。楚点燃灯盏，清平看见地上放着一个炭盆，余烬中尚有红光点点，伸手放在上头借着余下的温度暖手。
　　楚解了银甲披风，黑色劲装勾勒出她完美的曲线，她拔了银簪，长发垂落，接着开始脱外衣。腰带被随意挂在衣架上，她展开衣裳，露出洁白的背部和线条分明的手臂。腰线充满了力量感，发尾堪堪遮住紧实的臀部，笔直均匀的大腿微微分开，在微弱的烛光中更显白皙，衣架的影子正好映在她两腿间，暧昧中带着不动声色的诱惑。她好似感受到有人在看，仍是不紧不慢的更衣。两人上次见面还是半年前，自楚被派去第五军监军后，清平就没怎么见过她。经常是匆匆一面，还没说几句话又要离开了。
　　她在楚身后看的面红耳赤，心中大骂自己没用，楚侧头道：“怎么？”
　　清平拍拍手道：“没什么。”她低下头掩饰着方才的不自在，轻咳几声，“明日休沐，便想来看看。”
　　见她换衣服，问道：“这是要出去吗？”
　　楚快速换了骑服，叼着绳结绑头发，含糊不清道：“正巧，我今日也得空，想带你去个地方。”
　　.
　　河水如银带蜿蜒而行，在月光中闪耀着无数个破碎的光影。夜风轻柔地吹拂草地，如同海浪般此起彼伏；星河璀璨高悬于夜幕中，绚烂星光下，清平坐在河边一块大石头上，正认真的用一根草编着什么。河水缓缓流经她身侧，她身边放着一堆衣物，水边芦苇随风摇曳，影子映在水面，像是一副画。忽然传出哗啦啦的声响，水面荡出一圈圈涟漪，楚游过来看着她，水珠从她发间落下，滑过长睫，衬的她双眼冷澈明亮。她问道：“你真不下来试试？”
　　清平摇摇头，连动都懒得动，将手中那根草翻来覆去对折。楚又一头扎进水中，如同一尾游鱼，在月色中露出修长洁白的颈。她消失了一会，清平伸手去够一根新，哗啦一声楚从水中探出，溅了她一脸的水。她伸出手递给她一朵碗大的白花，水珠从花瓣上滚落，那花瓣如玉般清透，摸起来却并不柔软。清平拿在手中看了半天，楚看着她好奇的样子，趴在石头边，非常有煽动性地指着河对岸诱惑道：“那边都是，要不要去看看？”
　　清平怀疑地看着她，把花还给她，楚却不接，撑着石头爬上来开始穿衣服，她一身湿淋淋的，清平见她要胡乱往身上套衣服，连忙阻止：“这样穿回去要受寒的。”
　　楚握住她的手，微微一笑，道：“是吗？”
　　她用力一拉，在清平还没反应过来，便扑通一声掉进水里，连挣扎的时间都没有。她从水里勉强探出头来，却被楚按着肩拖进水中。
　　楚施施然拉着她转了一圈，最后在她体力不支的时候把她带到岸边那块石头上，清平抹了一把脸上的水，湿透的衣服紧贴在皮肤上，楚与她对视，目光灼灼，把手上的花别在她耳边，清平低声道：“你疯了？”
　　楚擦了擦她脸的水渍，低声道：“我很想你。”
　　清平霎时耳廓红了，不知所措地看着她。她的眼眸中似盛着无尽月色，轻抚她侧脸的力度如同触碰精致的瓷器，那一瞬间清平觉得周遭的一切声音都慢慢褪去，她只听见自己胸口传来的心跳声以及楚低沉温柔的声音，整个人如同饮了酒般，陷入一种微醺的恍惚中。
　　楚看着她雪白的面容染上一丝红晕，几缕青丝在水中散开，她眼中似有些了悟，迷茫地注视着波光粼粼的水面，轻叹一口气，道：“......晨起时想，入睡时想，无时无刻都不在想。”
　　作者有话要说：　　后面有车我没来得及写，到时候写好再说
　　今天是日万，但是有点忙，还差一点字数，看大家有点急，分两次发可以吗。。。。


第101章 阴云
　　是夜, 长安玉宵宫。
　　宫中燃着不知名的香, 地暖使得宫中如同春日, 寒风吹入, 也变的暖意十足。来往的宫侍身着轻纱，提着宫灯缓缓走过长廊, 行走间极为小心，连大气都不敢出, 今日宫中忽传女帝圣体有碍, 将太医院几位院判悉数召来。皇宫上空阴云密布, 大雨将至，空气中弥漫着压抑诡谲的气氛。
　　寝宫门开了一道缝, 一个宫女出来向在门外等候的三位皇女行礼, 道：“陛下召见诸位殿下，请随奴婢来。”
　　楚明率先一步进入殿中，楚d随后, 最后才是楚暄。她面色惨白，在温暖的殿内仍是不见一点血色。
　　寝宫中太医们跪在台下, 女帝端坐在层层帷幔之后的蒲团上, 只能见着一个模糊的人影。楚明恭敬道：“儿臣听闻母皇召太医院, 不知母皇圣体躬安否？”
　　里头的人影微动，轻敲玉钟三声，帷幔缓缓拉开，女帝从修行的玉塌上起身，吟道：“万劫千生到此生, 此生身始觉飞轻，抛家别国云山外，炼魄全魂日月精。”
　　她声音清朗，一点都不像生病的人。楚d反应极快，明白这根本就是女帝对臣工们的试探，当即跪地磕头道：“恭喜母皇修行精进！”
　　楚明反应过来后赶忙跪下，瞪了一眼这个油嘴滑舌的妹妹，附和道：“儿臣观母皇气色尚佳，先前忧虑过甚，出言有误，还望母皇恕罪。”
　　楚暄惯来是被忽视的那个，什么也没说，同两位姐姐们一起跪在地下，身子歪歪扭扭的不成样子。女帝身着道袍，头戴木冠，长袖拖在红毯上，站在台上道：“都起来吧，朕身子好的很，不过是下朝之后嗓子难受，芳岚便小题大做了。”
　　芳岚是她身边伺候的大宫女，闻言出列跪地道：“是奴婢自作主张了，请陛下责罚。”
　　楚d隐约觉得不对，不敢随意开口。楚明曾侍疾几日，自觉与他人有别，楚d近来都是缩着尾巴做人让严党在朝堂上一时风光无限，她又收了几批下头人的进贡，简直就是顺心的不行，便大着胆子道：“这奴婢也是忠心为主，母皇宽宏大量，便饶了她吧？”
　　女帝脸色闪过一抹奇异的神色，居高临下道：“忠心为主？说的不错。只是这忠心究竟是为哪个主，旧主还是新主，就未可知了。”
　　楚明神色大变，跪地磕头道：“是儿臣胡言乱语，求母皇恕罪！”言罢头贴在地上，再也没有起来。
　　“呵呵，读书的时候不见你好好用功，成日和太傅作对，如今才知道这话是不能乱说的？”宫女端来椅子，女帝坐下，冷冷道：“三年前朕将云策军序五交于你，你看看如今有多少人上折子参你！”
　　黄绸奏折从台阶上漫天飞花般散了一地，楚明骇的面色惨白，听到女帝道：“自己拿一本瞧瞧，读与朕听听。”
　　她颤抖着手捡起一本最近的，因为手抖几次没能成功打开奏折，女帝看她这副不成器的样子道：“楚暄，你去帮你姐姐翻一本。”
　　楚暄低头道：“是。”她手稳稳地翻开一本，双手呈上，递给楚明。楚明嘴唇哆嗦，道：“臣郑先望为伏圣上启奏.......”她定睛一看，这本奏折中例举了她推荐上去打理第五军军需的洪开五大罪状，痛批了此人贪污军费，行贿......最后一条让她险些晕了过去，洪开竟然勒索互市两监，以出兵护行商贸为由索取巨额银钱。她差点把奏折撕烂了，总算明白今年那笔丰厚的银子是如何来的了！
　　“看完了？别急，下面都是告状的折子。洪开，高蒙，顾德惟......”女帝淡淡道，“这就是你荐举上去的人，把第五军弄的乌烟瘴气的，朕的脸都要给你丢尽了！”她目光如电，冷冷一笑，“传旨云州州牧姜珉，着人将洪开押解归京，交候刑部审问！”
　　楚明冷汗津津，跪在地上不敢出声。女帝道：“你若是觉得这里头有冤屈，不妨等洪开被押回来再说。而高蒙之流，朕已经命钦差暗访，早将她贪污的证据收在手中了！她堂堂三品大员，负责工部征调六州木材修缮紫薇宫，居然将最好的留用不发，让朕用次品修缮宫殿，简直就是放肆之极！若不是前些日子仙丹大成时铜鼎无意撞毁了殿中一根柱子，朕还不知道要被欺骗到什么时候！”
　　女帝愤怒的声音回荡在宫殿中，在场的人无不跪地，连大气都不敢出，“这就是你们！结党营私，蒙蔽上听，当真以为朕什么都不知道吗？！”
　　她越想越上火，从台阶上下来，在楚明面前走来走去，指着她道：“朕问你话呢，越王，你是哑巴了吗？”
　　楚明被吓的不轻，哆哆嗦嗦抬起头，却不敢去看女帝的脸色，结结巴巴道：“禀母皇，儿臣......什......什么也不知啊！”
　　女帝抬起脚将她踹倒在地，论体型，楚明远远比女帝健壮。而此时楚明吓的动也不敢动，被踹倒以后又跪回来，哭道：“母皇，儿臣若是知晓这些人是这样的蠡虫，怎么敢举荐她们？！您是知道儿臣的，儿臣做不出这种事呀！”
　　楚d冷眼旁观，知道楚明最近春风得意，连带严党也嚣张跋扈，俨然将楚明视作太女。她不禁心中庆幸，未曾显露出半分狂态。显而易见，女帝并不是什么都不知道的，当有人触碰到她对权欲掌控的底线，哪怕是亲生血脉，她也不会随意放过。楚d一下子想通了这困扰她已久的问题，女帝修炼就是为了长生不老，永久的霸占这个位置，独享权柄，又怎么会心甘情愿的分给女儿们呢？
　　楚明还在抱着女帝大腿哭，那样子在楚d眼里可笑极了，一解她多日被楚明打压的郁闷。她心念转的飞快，忽然想起来一件事，觉得这时候用上再适合不过了。
　　这时有人来报，双手捧着一个盒子，喜悦道：“陛下，山法师说最后一炉金丹已成，特命奴婢呈上来！”
　　女帝掀开盒子一看，八颗圆溜溜的金色丹药安静的躺在红绒上，她大喜过望，道：“重赏！”
　　楚明顿时松了一口气，擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，心有余悸地跪在地上。女帝瞥了她一眼，敛了笑容，道：“你自己回去好好想想，该怎么做，你自己心中有数。”
　　楚明如释重负，行完大礼后在宫人的搀扶下踉跄而出。
　　女帝遣散了太医，急不可耐的要去向法师请教修行之事，楚暄请完安后也退下了，唯独楚d还在殿中未曾离去，女帝道：“你还有什么事？”
　　楚d抬起头道：“禀母皇，儿臣有事启奏。”
　　女帝显然有些不耐烦，皱着眉头道：“说吧，什么事？”
　　楚d眼中闪过一道精光，深吸一口气道：“儿臣派去互市两监的人近日探到一个消息，说是今年八月，金帐会遣人去圣地朝圣，其中便有一件供奉的圣品，名为‘命丹’，传言有生死人肉白骨之效......”她心跳的极快，却不敢去看女帝的脸色。其实此事她早就从楚那里知道了，楚千里迢迢去云州，以及互市开放的真实目的不就是为了这个吗。如今她故意说出来，不过是想加重自己身上的砝码。
　　女帝淡淡道：“是吗，山法师也与朕说过此物，对修行也大有益处，不过这东西是金帐的圣物，怕是不易予人的。”
　　楚d心中一动，道：“母皇说的是。儿臣是想派人出使西戎，以和谈的名义再打探打探消息，看看究竟能不能......”
　　话说到这个份上了，女帝坐回台上，沉默不语。楚d轻声道：“母皇修行是为了国泰民安，做女儿的没有出力，心中十分愧疚。这命丹是功效是否与传言所说的那般还未可知，但倘若与母皇修行有益，女儿也愿意去为母亲寻来！”她声音哽咽，说完深深俯首，眼角泪光闪烁，显然是动了真感情了。
　　“难为你有这份心，倒是比你姐姐强上许多。”女帝声音听不出什么变化来，楚d却敏锐的捕捉到她上扬的尾音，果不其然，女帝道：“只是此时若是被六部内阁知晓，大臣们到时候又要上谏，实在是烦不胜烦，扰乱了朕的清修，于修行无益。”
　　楚d闻弦歌而知雅意，忙道：“母皇不必担忧，此时交于儿臣便是。不必经由内阁六部，一样可行的。”
　　女帝闻言笑了笑，道：“那你可要好好做......”
　　楚d心中一喜，刚要磕头，却听女帝道：“要是做不好，就交于别人做也是一样的。”
　　她心中顿时一冷，知道女帝这是在警告她，不要借此做些其他事情。况且女帝早已将下了一道密旨与楚，此时却又允许她去，显然是想看看两人到底有没有勾连，会不会有串通之嫌，原来这本来就是一场试探，楚d背后霎时湿了一片，有些后悔多言了。她行礼起身，恭敬至极，不敢露出半分迟疑，退出了寝宫。
　　.
　　深夜，信王府。
　　刘甄刚处理完府中事务，便有下人来报，她一听忙站起，低声道：“可曾被人瞧见了？”
　　那人道：“总管放心，并无他人。”
　　刘甄道：“快请卫大人进来吧！”
　　门昀惨簧开了，一人裹了件黑色披风进入房内，见了刘甄道：“刘总管，好久不见了。”
　　刘甄避开，道：“卫大人折煞我了，不知大人深夜前来，是有什么要事吗？”
　　来人正是卫家家主卫澜，她解下兜帽，露出柔和清隽的面容来，顾盼生姿，与楚有四五分相似。她道：“是有件事要与总管商量，故而深夜冒昧前来拜访。”
　　刘甄道：“大人言重了，您是殿下的亲姑姑，殿下离京前曾说，与您情分不必常人，往来之间不用这般客气。”
　　卫澜微微一笑，道：“殿下有心了。卫某前来是想告知总管，卫某的恩师周乾元帅已经回信给我了，殿下走前所说的那件事已经有着落。”
　　刘甄凝神去听，她声音压的极低，道：“她麾下的人马自当效忠于殿下，只是现今局势不明，还需等待时机。”
　　“另外还有一件事，今日暗卫截下了齐王府中的一封密信，劳总管一并送与殿下，一定要快。”卫澜道，“宫中传来消息，陛下今日大发雷霆，撤了洪开的职位，大皇女之前安插在安平府衙的人已经被抹去。第五军暂时无人监管，暂时归于周帅名下......殿下走前的安排已经布置妥当，如今只差最后一步了。”
　　.
　　“棋差一招，输就是输，你还有什么话好说？”
　　清平看着棋盘苦苦思索，闻言反驳道：“如何知道我输了呢？”
　　楚有些好笑，丢了棋子起身道：“因为你输了，让了你五子，还是输了，何必挣扎呢？”
　　清平无所谓地放下手中棋子，道：“无谓输赢，反正都是下着玩。”
　　楚不可置否，忽有人来报，道她府上长史求见。
　　“让她等等。”楚道。
　　清平有些好奇，问道：“殿下府中的长史也来安平了吗？是何时的事？”
　　楚道：“年前就到了，不过我一直在大营，古城王府事宜交由她打点了。走吧，你不是要回去吗？”
　　今日是休沐的最后一天，清平不得不返回属衙。两人驾马穿过草原，楚送她到驿站边，清平刚要离去，却被她叫住了，楚道：“你头上有根草。”
　　清平低头，让她摘了头上草屑，牵着缰绳道：“那......我走了？”
　　她走一步回望数次，感觉十分不舍，最后见楚调转马头，才疾驰而去。
　　她走后不久，楚才道：“阁下可看够了？”
　　驿站边大树后出来一人，见了楚拱拱手道：“臣参见信王殿下。”
　　那人敷衍而散漫，楚道：“原来是吴大人。”
　　吴盈道：“许久不见殿下，齐王殿下前些日子来信还嘱咐臣定要去拜会殿下，没想到这便遇上了，当真是巧。”
　　楚看了她一眼，当日在贺州时未曾想过还会有此番牵连，不禁在心中感慨万千，她笑了笑，道：“劳二姐挂念了。”
　　眼看她要走，吴盈冷冷一笑，忽然道：“......我见过你，在贺州乐安。”
　　楚闻言侧目道：“大人在说什么，我怎么不明白呢？”
　　吴盈压抑着怒火，深深吸了口气，道：“一个人总不能永远被蒙在鼓里，该知道的.......她迟早都会知道。”
　　两人对视，锋利的目光相触，在看不见的地方刀光剑影相交，楚用一种漫不经心，随意的口气道：“心甘情愿的事，就不劳吴大人操心了。”
　　她说完一甩马鞭策马离去，滚滚烟尘中，吴盈注视着她的背影，低头去看自己紧握的手，掌心中血肉模糊，指甲刺入不知多久，她竟一丝痛感都不曾觉察。
　　作者有话要说：　　智齿发炎了，那个痛
　　扁桃体也发炎了
　　日常丧气
　　顺便说一句，大家看开头就该知道其实这文不怎么甜甜的，所以......被虐到的朋友，我只能说抱歉了


第102章 秉烛
　　春日里莺飞草长, 茂盛的绿草长在路边, 尘土也无法覆盖那种充满生机的绿。吴盈木然的站了一会, 翻身上马回到小镇, 在人声鼎沸的市集走着，却觉得心灰意冷。日光和暖, 长街沐浴在灿烂的金芒中，往来的商客带着大件货物撞到了她, 连忙道歉, 她好似浑然不觉, 只是自顾自的走。
　　从长安传来的书信在她的袖中，她茫然的想了会, 摸到那张透着体温的薄纸, 却不敢相信自己真要这么做。
　　她到了一户人家前，不等门房通报便径自走进去，下人见了她纷纷行礼, 其中一个道：“表小姐是来寻二小姐的吗，她已经在大堂等您了。”
　　吴盈注视着房檐下精致的石纹, 燕子低飞, 云绕桃林, 这与云州截然相反的细腻，无一不透露出主人家的矜贵风雅，那是从贺州万里迢迢赶来的工匠雕琢而成的，她道：“知道了。”
　　她走到大堂，见一女子坐在黑檀木椅上喝茶, 那人头束着银冠，着一身银绣绸袍，仪态雍容，裙裾优雅地在地上散开呈扇形。从坐姿到端茶的手势皆如同尺量一般，规矩到挑不出一丝错误。吴钺抬头看了看她，以三指拈杯盏，轻缓地放在桌上，道：“你来了。”
　　吴盈坐在她对面，下人上完茶便退下了，她没碰茶，不耐烦道：“找我来做什么。”
　　二人曾在苍梧郡求学，吴钺早已习惯了她无礼的样子，是以并不生气，淡淡道：“三姨母让我来问问你，为什么上次你与她传书，要让吴家尽快退回贺州。”
　　吴盈嘲讽般笑笑，道：“怎么？利益当前，舍不得了？觉得这互市牟利巨大，不肯轻易走？”
　　吴钺沉默，理了理腰间佩玉上绿色的绳结，清咳一声道：“我也不明白，为什么你突然这么说。”她顿了顿，似乎也十分困扰，“事出有因，你总要给个理由，凭白无故的，家里的人怎么能轻易相信你。”
　　吴盈深深吸了一口气，道：“理由？还有那个闲功夫说些这个？要有证据我还能就是说说？”
　　吴钺道：“这么说，只是你的猜想罢了。”
　　日影斜斜照进青石砖块上，反射出温润明亮的光，散了一地，映在吴盈眼中，碎光如同斑斓的梦境，仿若一触即破的幻影。她道：“你们愿意听就听，不愿意就算了，和我有什么关系？”
　　吴钺没说话，手轻抚方正圆滑的桌角，半响道：“姨母们不信，我却信你。你不是那种随便说说的人，我晓得的。”
　　“承蒙看的起，”吴盈道，“但这有什么用处，你能做什么呢？”
　　吴钺沉声道：“那便与我说清楚，别这么不阴不阳的打机锋。”
　　吴盈手搭在扶手上与她对视，她们二人说起来也算是从乐安一道进苍梧官学读书，多年来情谊虽不见长，对彼此却十分清楚。她明白吴钺不是说说，是真是在询问她原因，她叹了一口气道：“上个月我无意中发现邵家开始回撤资产，动作虽小，但从去年便开始了。邵家为此次互市倾尽全力，这才刚开始得利，暗地里却要退去了，你觉得可能吗？”
　　吴钺脸色微变，低声道：“你不知，族里接手了她们许多折价的铺子，还说是赚了大便宜，当时我觉得不对劲，还与三姨母说了此事......”她闭上眼睛，手紧紧攥着桌角。
　　吴盈呼吸一窒，艰难道：“尽快脱身吧，否则就来不及走，别赔上全部，那样就输的一干二净了。”
　　她匆忙起身，吴钺却道：“知道了。舅父让我问问你，你什么时候回去？”
　　吴盈脚步慢了下来，脚踩着光阴边界微微转身，道：“我父亲......他过的还好吗？”
　　“一切都好。”吴钺道，“舅父还是记挂你的，有空写信给他吧。”
　　吴盈轻轻道：“何必呢，他有了归属......那人待他如何？”
　　吴钺看着她僵硬的背影，有些犹豫道：“都好，舅父年前还回府见过我父亲，说是一切安好。”
　　吴盈一字一顿，缓缓道：“他既已再嫁，就不要想前尘旧事了，把日子过好比什么都重要......我还有公务在身，不与你多说了。”
　　她如同逃避般匆匆离去，身后仿若有洪水猛兽。吴钺起身吩咐下人进来收了茶盏，她看着梁上腾云而起的青鸾，流畅繁复的羽尾，借风而起，翱翔于云端，但终有一日必要坠下，怎能在天上飞一辈子呢？富贵如浮云，吴家世代簪缨，名门望族，如今却也显出疲态。
　　她静静的看了一会，转身吩咐贴身伺候的使女道：“去屋里。”
　　她说：“把我的琴拿来。”
　　.
　　互市监。
　　“.......派遣使者七人，钦命大学士言慕韵赶赴云州与西戎商议和谈事宜。”
　　清平读完这份邸报，缓缓放下，去看孙从善。
　　和谈已经是板上钉钉的事情了，于云州来说都是好事，朝廷多年遣派将士、运送粮草，几乎搬空了半个国库。户部去年结算的时候已经上报亏空，若是长久以往于国力必然有所损伤。
　　但却不单单是那么简单的事情。
　　孙从善道：“恐怕这里头还有些文章，需等使团到达才能知晓一二。”
　　清平明白她指的是如今云策军中无形的角力，争储的风波终究是波及到了云州官场以及军方，虽然姜珉已经在州会上力求稳定，但俨然无用，总有人按捺不住蠢蠢欲动。
　　毕竟权势才是最诱人的东西，清平有些走神，她忽然想起楚这么多年来的布置与安排，难道真是毁于一旦了，才不得不放弃一切来到云州的吗？她一直都不愿去想，楚对那个位置是否有想法。两人在一起的时候无暇去分心想这些，也是她刻意回避这个问题，只是压在心中久了，难免有些困惑。
　　如果她真要争一争那个位置，自己要怎么做呢？清平想，以她的能力恐怕要等个五年回到长安才能对楚有所助力，现在一切都是未定，她的任期也没满，考核也全凭互市与新法。新法已经在云州开始推行了，事情就算成功了一半，还有另一半仍待观望，不过事情总是向着好方向发展的。清平打定主意，下次定要问问楚，她是否真的淡了争位的心，安心在云州做个藩王。
　　其实这样没什么不好，清平难得有些不求上进的想。若是楚以后在云州了，她也就不回长安，一直呆在安平就是。虽然云州不如恒州贺州繁华，但天高云阔，远离长安诡谲复杂的朝堂，不用日日忧心，只是藩王要驻守封地，不能随意出行，除却这点以外其他也还算过得去。至少封地上信王最大，也无人能违背其命，她也能在公务闲暇之余去看看楚。
　　这样没什么不好，但不过是她一厢情愿这样想，楚是如何思量的她全然不知。说起来也很奇怪，也许见面的时间总是很匆忙，清平突然发现她从来没有听过楚说过内心的想法，这念头一起便令她有种如鲠在喉之感，不吐不快。她硬生生按了下去，向孙从善告退，回到平常办事的地方。
　　今天也是忙碌的一天，等待她批阅的公文只多不少。她心不在焉的看了一些，下午泡了杯浓茶才勉强撑着看完了大半。等到了放衙的时辰，她揉了揉眼角，颇觉有些筋疲力尽
　　外头进来一个人，杏红官袍，却是吴盈。
　　清平今日心中烦乱，不想波及他人，只道：“有什么事吗？”
　　吴盈站在门边，面上看不出什么来，道：“公事没有，想请你去茶馆坐坐，不知你有没有这个时间。”
　　清平本来想拒绝的，但转念想到吴盈没多久便要回京，便一口应下了。
　　.
　　二人换了常服坐在一家茶铺二楼雅间里，楼下便是嘈杂的街道，身在这热闹之处，清平原本浮躁的心却意外的平和下来。
　　吴盈斟茶倒水，问道：“互市开放你也有所功劳，按照惯例从上到下吏部必然是要提一提品级的，你有什么打算吗？”
　　清平今天还在想这个问题，但想了一天也没个头绪，只道：“我也不知道，还得看看吧。”
　　吴盈寻思一会，道：“为什么不回京，考核期满了自然就能调动了，你难道不想再进一步？”
　　话都说到这个份上了，清平也能明白她的意思，大概是吴盈所处的派系要开始拉人了，以官位厚禄诱惑，大概是最俗套也是最好用的手段。
　　“云州也不错，没长安那么复杂，虽然升迁的慢，但也算安稳。”清平道，“眼看就要和谈了，待日后时局平稳下来，一直这么着也好。”
　　吴盈忽地笑了笑，眼中却无多少笑意，她道：“你真这么想？”
　　清平感觉她似乎有话要说，但又在忍耐着什么，让人觉得有些坐立不安，她不动声色道：“我是这样想的，怎么了？”
　　吴盈眉头深锁，仿佛很难理解她话中意思。傍晚的长街上客商散去，行人神色匆匆，各自归家。清平蓦然有些羡慕起这种平凡人的生活来，人人都有归处，她却好像是江海中无处定居的鱼，在流水中迷茫的寻找着。
　　半晌后，吴盈低声道：“......那日我在驿站边见到你，你做什么去了？”
　　清平心中一惊，有种被人勘破心事之感。她道：“没什么，不过是去看看。”
　　吴盈哑然，心中不详的猜想恐怕成真，她有些悲哀的看着她，像怜悯又像厌恶，道：“这可真巧，我还见着信王殿下了。”
　　清平瞳孔微缩，冷冷道：“你想说什么？”
　　她一下子失去了在往来试探中接招的兴趣，连敷衍的话都不愿多说一句。她之前也设想过这个问题，若是她与楚的事情被人知道了怎么办？任何事情只要做了都会留下痕迹，哪能瞒天过海一辈子，终是要露出马脚。
　　只是她没想过，先有所察觉的会是吴盈。
　　吴盈见她一副如临大敌的样子，居然笑着为她斟茶，缓缓道：“不必如此看着我，清平，我什么也不会做。”
　　“不过我只想问一句，”吴盈坐下说，“你这是认真的吗？”
　　她的语气很自然，清平想也没想就点了头。吴盈匪夷所思般看着她，握着茶盏的手不住颤抖，按住心中的愤怒道：“莫要与我说笑，李清平。”
　　“没有。”清平低声道，她转过头去看窗外的夕阳，暖橘色的光点似在她瞳孔中燃起了温暖的火光，她轻声道：“我认真的。”
　　那些郁结于心的不解与疑惑仿佛随着这句话略有缓解，清平忽然觉得那些也并不是非常重要。她此生是自轮回中窃取的一线光阴，生如逆旅，何不秉烛夜游，只争朝夕。
　　吴盈猛然站起，水漫了一桌，湿淋淋顺着边缘流下，她勃然大怒道：“你是疯了吗！李清平，你简直就是蠢到家了！”
　　清平静静地看她发火，端起茶喝了口水，吴盈气喘吁吁，起身就要走，又停了步子，转过头愤然道：“你终是要毁在感情用事上，你以为你所见所知便就是真的了吗？不过是你一厢情愿――”
　　“那就一厢情愿。”清平一动不动道，“或许还是痴心妄想，许多事未必要那么清楚，这世上难全的事情太多，便只这一件，成全了我的妄念。”
　　“你还记得往日咱们一起在书堂时说的话吗，你说你要找到你母亲，将她关家里，再也不让她出去，省的又不见了，让你父亲伤心。”清平只觉得身心俱惫，又有些如释重负般的恍然，“我与你说了什么，你还记得么？”
　　吴盈嘴唇抖动，低声道：“.......你说你日后要访遍六州十八郡，要走遍大江南北......”
　　“但如今你看我还能走吗？”
　　吴盈脱口而出道：“如何不行！只要你愿意――”
　　她倏然住口。
　　“不瞒你说，虽然我知道自己可能走不了，也知道自己看不到那些景致了。”清平说的轻且慢，如同自言自语般，“但我心里却十分快活，再没有别的事情能让我这般快活了。我也怕......倘若只因怕便退缩，那还有什么意思。”
　　吴盈闻言忽然想起父亲临别前的一番话：“我不悔等你娘多年，也不悔途中弃志折节让人看了笑话，我此生无悔，也愿你如此。”
　　她鼻翼发酸，似乎遇到了最为荒诞的事情，突然笑个不停，道：“如此，愿你莫要后悔。”
　　她转身推开门，走的极快，行至门外，眼角才流下两道湿痕。
　　雅间中光线渐暗，有伙计小心进来问要不要点灯，清平看着那杯水渍浸润成深褐色的木桌，道：“不必，结账吧。”
　　作者有话要说：　　好了好了我休息好肥来了，牙恢复的很好，就是有个坑要等她愈合。


第103章 女子
　　天空中阴云渐起, 云层中似有银龙闪烁, 风骤然从屋舍间穿行而过, 将店前挂旗吹的上下翻飞, 怕是有大雨将至。清平以袖遮面，顶着风走了一段路, 沿途竹篮被狂风卷起从她身边掠过，头顶闷雷阵阵, 催人赶路, 她低头走了一段路, 在愈加猛烈的风中几乎喘不过气来。
　　从路口传来马蹄声，她抬头看去, 竟有一人从街头拐弯处行来, 那马儿也不知受了什么惊吓，嘶鸣一声抬起前蹄向清平奔来，清平下意识向旁边躲去, 但店门紧闭，并无任何遮挡, 她在地上滚了几圈避开了这一踏, 那人也反应极快, 拽着缰绳将马儿拉开，在一旁用尽全力安抚着受惊的马。
　　清平心有余悸地从地上爬起来，风中落下豆大的雨点，密密麻麻从天而降，她慌忙中躲在屋檐下, 正好与那人隔着一丈距离。眼见雨势越来越来，想是走不了，不如在此等候片刻，等雨停了再离开。
　　只是这店铺屋檐较短，堪堪容下一人站立，水流顺着瓦片流下溅在脚边，风带着雨刮进房檐，沾湿了她的衣服。
　　清平无言地看着黑沉沉的天色，却不知道这雨什么时候能停。但看时间已经不早了，刺驽的地一下雨就都是水坑，泥泞非常，到时候回去免不了又是一番折腾。她在心里叹了口气，觉得十分无奈，只能双臂紧抱，以防雨水湿了衣服。
　　方才骑马那人安抚好马儿以后也牵着缰绳站着，她头用长布包起，看不清面容。清平刚要收回视线，那人却像感受到她的打量，转过头来，两人目光相对，即使天色沉沉，光线黯淡，清平依旧看清了那人的眼瞳，泛着微蓝的光泽。
　　原来是个外族人，互市设定至今她也见过许多外族的客商，但是这种蓝色的眼瞳却非常少见，她颔首示意，转过头去继续对着从屋檐上流下的水流发愁。
　　黑天大雨，几乎什么都看不清。天地间只听到淅淅沥沥的雨声，清平靠着木门，感受着自己已经湿透外袍贴在身上冰冷潮湿的感觉，她顺着门板脱力般坐下，任水溅在鞋上，疲倦地闭上眼睛。
　　她脑海中掠过无数画面，那些她以为早已遗忘的记忆随着这场大雨又悄然记起。似乎也是在这么一个雨夜，她于匆忙间跟随楚一路南下，连和吴盈告别的机会都没有。那场考试前她虽是心事重重，却也觉得若是这般呆在乐安也好。若是楚不曾回来，她便真是那么打算的，就这么......
　　人总在脆弱的时候总会回忆过去，好像这样就能借着记忆回溯过往的光阴，将曾经的遗憾悉数弥补，但又清楚的明白这不过是自欺欺人的念头，回忆是条没有出口的路，任是如何去走，都是没有尽头的。
　　感觉到眼前的光突然被挡住，她吃力地抬头看去，那人不知何时走到她身侧，居高临下地注视了她一会，蓝色的眼睛眯起，而后想了会蹲下来，与她平视。
　　在她惊讶的注视中那人把布摘下，露挺拔的鼻梁，她五官深邃，长眉浓密，明显异于中原人，却是一个极为美丽的女子。
　　她问：“你怎么了，受伤了吗？是不是我的马吓到你了？”
　　她的汉话出乎意料的流畅，除了发音略有些怪异。清平道：“多谢，没什么事。”
　　那人却很仔细的打量着她的脸，肆无忌惮般侧头从上到下扫视一番，她蓝色的眼睛紧紧盯着她，如同一只野兽，让清平不太舒服，她向边上挪了挪，眉头拧起道：“阁下要做什么？”
　　那女子越看越近，眼瞳因情绪激动而渐变为深蓝色，清平莫名其妙，却觉得十分古怪。她一下站起，顿时有些头晕，那女子扶住她道：“你不认得我了吗？”
　　清平明白过来她是认错人了，伸手去拽自己的袖子，却发现她力气很大，她与她拧巴了一会，摇摇头道：“我并未见过你，哪里来的认得？”
　　那女子疑惑的看着她，用一种清平从未听过的语言说了一串长长的句子，清平一脸茫然的看着她，连一个音节都没有听明白，女子换了汉话，又说了一遍：“你不记得我了吗，以前在贺州我曾――”
　　雷声轰隆，一道闪电劈开混沌的黑夜，照亮她们四周，接着就是震耳欲聋的一连串惊雷滚滚而至，遮住了那女子的话，待雷声过去，清平忽然听到有人喊道：“李大人！大人，你在哪里？”
　　声音有些熟悉，清平细辨后发觉那竟是长随在喊她，她不由心神一振，高声道：“长随，我在这里！”
　　脚步声由远及近，长随带着雨具匆匆冒雨前行，清平刚要出去却被人拉了回来，她这才想起刚才外族女子，道：“我不是你要找的人，我得走了！”
　　女子似乎还要说什么，清平挣脱开她的手，顶着雨势跑了出去，在街头与长随相会，长随笑道：“大人，我来的正是时候吧？”
　　清平担心那言行古怪的人追上来，忙拉着她从另一条街离开了，大雨很好的掩盖了她们的踪迹，那女子没料到清平能挣脱自己，待反应过来追出来时已经见不着她们的身影了。
　　雨水冲刷着她全身上下，没过多久便湿了个彻底。她站在雨中抹了一把脸上的雨水，听到杂乱的脚步声传来，没过多久便赶来一群人，领头一人见着那女子着急地用方才那种语言说了什么，女子任雨水流过自己脸上，回头对她说了一句话，又用汉话不容置喙重复一遍道：“找到她。”
　　.
　　清平险险避过一个水坑，握着伞柄道：“长随，你怎么知道我在这里？”
　　长随道：“原本是有事去寻大人的，没想到去的晚了些，大人已经放衙了。回去的路上碰见吴大人，她说你可能在路上没过来，我看天不对，就带了两套雨具出来寻大人了。”
　　“多谢你了，”清平真心实意道，“若不是你今日来，我怕就要在那儿呆上一宿了。”
　　长随憨厚一笑，雨渐渐小了，两人终于走到清平的住处，门前灯笼照出长随的装扮，清平注意到她发髻的样式变了，簪头也变成了比翼鸟模样，心中一动，问道：“你这是，成亲了？”
　　长随不妨她如此问，顿时脸红了，低着头道：“还......还未成亲，只是订亲了。”
　　清平笑道：“那先道声恭喜了，婚期订在什么时候呢？”
　　长随手脚都不知要往哪里放，躁的面红耳赤，结结巴巴道：“大人莫要打趣我了。”
　　清平推开门让她进去，边走边收了伞放在门边，有些意外她还如此纯情，不免揶揄道：“你怎地如此模样，比那新郎还羞？”
　　长随连忙道：“大人别说了，婚期定在九月，到时候一定请大人来喝酒！”
　　又想起清平不胜酒力，补充道：“自然不叫人乱灌大人，大人也不必担忧。”
　　清平取了帕子与她，自己拿着一块擦了擦脸，感觉有些奇妙，长随作为她身边第一个娶亲的人，让她有些好奇，她问道：“你见过你那未婚郎君吗？”
　　长随嗔怪道：“大人怎么和胡大人一样，尽问些不着调的。我......见是见过几面的！”见清平狭促的神情，忍不住道：“大人日后也要成亲的，到时候不就知道了吗！”
　　清平微微一怔，成亲两个字勾起了她暗藏的愁绪，人道成家立业，她行走官场，自然是要有内眷打点后院。她思及此，不免又想到楚，她身为亲王，按礼制是有一位王夫，四位侍君。只是她孝期未满，圣上不曾指婚。但这个问题却难以避免，无论是她还是楚，都无法逃开世俗礼教的束缚。
　　虽然说着不要去想那么多，只要欢愉旦夕就好，长久的厮守是如此遥不可及，花好月圆背后是未知的一切，等待着她的或许是冰冷狰狞的现实。
　　长随见她不知为何失了笑容，有些忐忑道：“大人，你怎么了？”
　　清平摇摇头，强打起精神道：“你来找我，是孙郡长有什么事要交代吗？”
　　长随虽然不解，但也知道自己不该多问，道：“大人让我来告诉你，西戎和谈的使者已经入关了，朝廷派遣的使团不日到达古城，到时候请你回去一趟。”
　　清平问道：“是要和谈吗，就在古城？是由谁来主持的呢？”
　　这种吃力不讨好的事情谁都不愿意接，若是成了倒是皆大欢喜，若是不成那又要承担罪责，实在是不划算。
　　长随顿了顿，道：“朝中圣旨已到，负责此次事宜的是言大学士，但陛下特指信王殿下一同前往，一道参详此事。”
　　作者有话要说：　　本章出现的这个女子，就是在第三十章开头与清平又一面之缘的那个外族女孩


第104章 夜雨
　　清平想来想去也不明白这个职务怎么落到楚身上了, 按理来说两国和谈本是大事, 该由德高望重的大学士或礼部尚书主持, 这其中必然有什么不为人知的隐情, 楚难道会什么也不知吗？
　　长随见话已带到，擦净了脸上的水便要离去, 清平出门送她，外面雨仍在下, 只是小了些。落在漆黑的夜里, 绽放出银色的水花。
　　“是回古城吗？”清平问她。
　　长随摇摇头道：“今日先在亲戚家歇息一晚, 明日再回去。大人莫要忘记此事，若是进展的快, 过不了几日大人就要召你回古城了。”
　　清平本想留她, 但想起家中不过一床薄被，只好让长随走了。
　　她关上门走进屋里，油灯只余豆大一点, 朦朦胧胧地洒在桌前。她无心去添油，用簪子拨了拨灯芯, 挑出一截来, 那光便又亮了几分, 映出她眉间几分愁思。屋外雨声不绝，淅沥沥打在屋瓦上，水流从檐边流下，夜色中传来断断续续的琴声，那曲调似曾相识般, 弦音轻颤间拨动人心。只是曲子开头有些沉默，而后如瀑布般从万丈陡崖倾泻而下，沿途经过河道，落英缤纷，桃花轻逐流水，桃林无边无际，那曲子中充满着对美好的无限向往与期待，清平原本靠着桌沿听着，不知不觉就这么睡着了。
　　.
　　过几日得空她去寻楚，原野经过几日大雨的滋润长出了嫩绿的草来，马儿一路吃的不亦乐乎。清平通报后去了她的帐里，迎面见着一个女子从她帐中出来，不知为何竟有些眼熟。那人见了她也是微微一怔，随即道：“是李大人吗？”
　　清平牵着马点头，那人有些好奇地打量了她片刻，才道：“下官是信王殿下府中长史，鄙姓谢，单字祺。”
　　清平恍然想起丽泽读书时候的那个女孩，经常带着人欺负吴盈。只是她面容变化太大，又加上清平本来不怎么记住她，所以第一眼就没认出来。她问道：“谢祯是长史什么人？”
　　谢祺没料到她会这么问，有些尴尬道：“是下官......堂姐。”
　　清平对谢家情形有所耳闻，嫡出女儿个个都是草包饭囊，庶出的反倒较为争气，如她常打交道的谢祯，都是深谙为人处世之道，人情往来，哄的两监官员对她好感倍增。可惜美中不足的便是出身，庶女虽有才能，在外要风得风要雨得雨，在族中却无多少话语权。
　　帐门微动，是楚听见动静出来看看，见着清平她微微有些惊讶，不露声色道：“李大人这是带了孙郡长的什么口信吗，里面请吧。”
　　她反应如此之快，清平觉得有些好笑，又有些心酸，一本正经道：“殿下猜的不错，正是带了孙大人的口信来。”她说完便入了帐内。
　　谢祺在楚的示意下告辞，临走前看了一眼那放下的门帐，她自小便有过目不忘的本事，见过什么都能记下来，刚刚那位李大人明明从未见过，却有种极其熟悉的感觉。
　　.
　　帐中点了炭盆，但毕竟不比屋舍，还是十分潮湿，楚盘腿坐在床榻上披了一件外衣，道：“孙从善真让你带了口信来？”
　　“那倒没有。”清平道，“是我听说此次和谈交由殿下主持，便想来问问你到底知不知道这件事。”
　　楚沉声片刻，道：“我是知道这件事的。”
　　清平料到这个答案，再也掩不住愁绪，蹙眉看着她。
　　楚见她神色有异，道：“怎么了？”
　　清平想了想觉得自己还是该问清楚，她道：“我最来听闻云州官场也在划分派别，连孙大人都被波及了.......殿下早知道这消息了吗？”
　　她说的颠三倒四，楚却听明白了，她挪过去伸手握住她的，低声道：“你想问什么，我都告诉你。”
　　清平心中一颤，看着她幽深的眼眸，垂下头去看她与自己紧握的手，仿佛这样便能从中汲取些力量，她定了定神，终是将自己心中那句话问了出来：“殿下，你有意那个位置吗？”
　　楚不知怎地笑了笑，靠在她肩颈处，勾出她内侧的衣带把玩，道：“如果我说没有，你会信吗？”
　　清平迟疑道：“我信的。”
　　“明明不信，自己心里有了说法来找我求证，还要硬撑着。”楚一把将她压倒在床上，手顺着她后脑插|进发间，弄乱了束的整齐的头发。清平任她所为，楚低头与她鼻尖相触，呼吸纠缠，道：“你信什么？”
　　清平扯住她的衣领翻身把她压在床边，多日的疑虑与对未知使她异常焦躁，她恶狠狠道：“你说呢！”
　　楚明明是被压制的那方，却神闲气定地伸手搂过她，手顺着腰封边缘摸去，清平一把抓住她乱作怪的手，楚淡淡道：“有。”
　　是人都要对那个位置心动几分，她若是说没有清平才不会相信呢，楚深深凝视着她的脸，抬头轻轻吻了一下她的唇角，像是小心翼翼的安抚又像是试探她的情绪，清平低下头去回吻她，却被她按住头，在颈边以舌尖舔舐，暖热的气息喷洒在清平皮肤上，她从侧颈吻上耳廓，一种酥麻灼热自沿着她亲吻之处扩散开来。
　　清平霎时红了脸，强撑着避开她的亲吻，捏住她的下巴道：“那你要做什么？”
　　楚眼角染上绯色，粲然一笑，唇上镀着层水光，轻柔和缓地道：“自然是什么都不做的。”
　　清平顿时有些糊涂了，楚解了她的腰封，又要去解她的衣带，清平抓住她的手，问道：“我不明白，殿下，你究竟要如何？”
　　楚被她抓住手，有些惋惜地道：“你看我如今这个样子，像能做什么的吗？”
　　清平毫不迟疑地点头道：“像。”
　　楚眼中带笑，另一只手挣脱出她的束缚，手在她脸上揉了揉，道：“确实是有事情，我身负一道密旨，要与金帐王庭做个交易。”
　　清平隐隐觉得哪里不对，还是顺着她的话问道：“什么交易？”
　　楚道：“你怕是忘了，这互市之所以能这么顺利的办下来，其中自然有圣上的默许，否则单凭孙从善便能起到这么大的作用了？就是姜珉也不行。”
　　清平眉头皱起，道：“互市利于两国商贸，这几年起色的虽慢，但也向朝廷缴纳了四百万两，如此而言也算是大功一件。就算开始时不被看好，但现在也不该还是旧日成见。”
　　楚笑了起来，伸手抚摸她肌肤上一串嫣红痕迹，道：“说的到是不错，往前推推，最开始的时候为何圣上能默许此事，你不觉得奇怪吗？”
　　清平却如何都想不起来其中的关窍所在，楚手指摩挲过她的下巴，清平回过神来，道：“这其中难道有什么隐情？”
　　楚指尖顺着她下颌缓缓滑下，眸色加深，道：“圣上为求长生清修闭关，这是人人皆知的事情。更别说后建玉宵宫，为炼出仙丹日夜不缀；广拢修士于宫中，只为了求仙问道......”
　　清平听她道：“但这世上哪有什么真仙，不过是愚人愚己罢了。”
　　清平好像有些明白这其中暗含关键，她犹豫道：“到底是什么东西？”
　　楚注视她良久，悠悠道：“是......命丹。”
　　清平一怔，觉得似乎在哪里听过，紧紧抓着她的手道：“和谈难道也是为了这个？”她觉得十分荒谬和不可思议，“这种事情怎么能当真，形同儿戏般！”
　　楚温暖干燥的手掌覆在她眼睛上，迫使她不得不暂时闭上眼睛，清平听见她的声音低沉喑哑，像是琴弦轻颤的尾音：“不，这就是真的。我身负密旨正是为了此物才来的云州......和谈，至关重要。”
　　清平嘴张了张，感受到她手指按在自己唇瓣上，她在一片黑暗中茫然问道：“殿下，我不明白，难道这么多人所作所为都是白费力气吗？只是为了那个虚无缥缈的传闻，朝廷便要派遣使团来此地，为了这个东西，要付出怎样的代价？”
　　楚道：“你错了清平，和谈是和谈，其他是我的事，并不在这之中。”
　　清平还想问她为什么要这么做，究竟有什么意义在。一想到京中的种种斗争，顿时觉得她不是自愿的，问道：“殿下到底是站在那一边的？”
　　楚松了捂住她眼睛的手，道：“我二姐承诺过我，若是她登位，必然要为我父亲正名。说起来也有意思，我父亲去了那么多年，在宫中连个谥号也无......我为她做的此事便是交换。”
　　清平默默地握住她的手，楚静静地看着她温润的眼眸，道：“也不算什么大事，若是找不到也不会怎样，到底不过是死物，只是有时候在人的眼中重要些，若是人改了心意，那也就不重要了。”
　　她话中似乎透着别样意味，清平没来得及细细领会，楚却松了衣结，露出圆润的肩头，从松垮的单衣中伸出一双手臂来，从她外袍侧边慢慢伸了进去。
　　清平听见她说：“你不如想想别的，比如说――”
　　她唇已然覆了上来，带着滚烫的温度撬开她的牙关，唇舌缠绕间她的手迫不及待的扯开她的里衣，清平陡然间被她压在身下，楚衣衫半遮半掩，骑在她身上拔下簪子，长发如水，披在身上雪肤黑发更显夺目，楚俯下身去吻了吻她锁骨间，笑道：
　　“我的心意。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第105章 和谈
　　连下几日大雨, 草地里积了许多水洼, 遥远处山脉云雾缭绕, 居宁关如长龙般盘踞在碧空之下, 化作遥遥可见的一道黑影。清平牵着马儿从一片茂盛的草地中走过，草地中长出了许多紫色的野花, 烂漫肆意地在阳光下盛放。
　　她走在漫无边际的绿草中，风轻轻吹动草地, 如同海浪般此起彼伏。一场大雨后万物蓬勃生长, 这是云州的春天。这却让她想起人生中许多个这样的春天来, 不知何时开始，对四季的变化已经无法再有那么鲜明的感受了。她记起在贺州, 满城都是卖花的人, 大街小巷慢慢走着叫卖，腔调悠长，尾音落在拐角处, 隔了很久仿佛还能听见余音。连着数月的雨让空气变的潮湿，贺州的记忆许多都已经模糊, 却总有些能记得非常牢固。人生似乎就是这般, 不断向前, 不断遗忘，放下过去，迎向新的未知。
　　她穿过这片草地，走过的地方就像是将绿海分隔开来般。待她离开后，又在明媚的春光中渐渐合拢。
　　清平折了一只花, 春光难得，虽然美却极易消散。哪怕再如何去挽留也不过是徒劳，她回望来时的路，莫名的，心中涌起怅然若失之感。但她不明白这种感觉来自何处，只能无言一顾，策马而去。
　　.
　　太启三年注定是不平凡的一年，代国与西戎多年交战，双方终于要在云州进行和谈，朝中派遣大学士前往，而西戎使团也是诚意满满，据说有位身份极为尊贵的人一同随行，不过到底是谁也无人知晓。和谈场地放在古城，有云策军守卫，倒也不必担心西戎人闹出什么乱子来。
　　不过话又说回来，事关两国要是，西戎也不会派些好战之徒来挑衅。彼此实力相当，若是能坐下来好好谈谈，事情要是成了，在场参与的诸位大人自然也能有幸在青史上留下一笔，是以如此，众官严整以备，到了和谈之日，宴席上依照品阶依次排下，皆着朝服珠冠。以大学士言慕韵为首，其次便是信王楚，接着是云州州牧姜珉，三郡郡长，而后才是陪宴的官员。
　　西戎使团中领头的乃是乌暹族的族长，头戴许多玛瑙玉石，好似一座小山般高高耸起，与头发相缠绕。她脖颈上亦挂着数串红蓝宝石，手腕上俱是金银镯子，行走之间叮当作响。她身后其余人皆是如此装扮，其中几个看向周遭代国官员时充满了敌意。
　　在礼仪官的指引下西戎使团终于落座，乌暹族长汉话说的不错，笑着与大学士言慕韵道：“早从我阿吉那里听说过言大人，昔日您到访我族，但我却没能见着。今天终于能见着大人一面，当真是荣幸之至。”
　　言慕韵曾为礼部侍中出使过西戎诸族，与上任乌暹族长见过几面，曾受过王庭礼遇，在西戎也算是个名人了。如今她贵为大学士，官居从一品，实是不可同日而语，闻言露出一丝怀念的神色来，亲切道：“族长言重了，不知道您的阿吉身体可好？”
　　乌暹族长起身微微欠身，道：“劳您的问候，我的阿吉一切都好。”
　　言慕韵便为她一一介绍此次负责和谈的几位重臣，显然西戎派这位乌暹族长前来是无比正确的选择，她于汉人典籍有所涉猎，也算是能说会道，不必用翻译也能很好的交流。只是她坐下的几人面色不悦，眉头紧皱，显然是极为不耐。
　　清平坐在最末，这种场合也轮不到她说话，作为孙郡长的随行官员，得了一个末尾的位置。她坐着看着那道紫色的人影起来说了什么又坐下，相隔太远，看的并不真切。她百无聊赖地坐着发呆，数着面前果盘中的果子，冷不丁对上对面人的视线。
　　那人打扮的十分朴素，月牙白的袍子，与乌暹族长及几位使者穿的都不太一样，只挂了些金饰略微装点。那人眼瞳泛蓝，挺鼻深目，手中捏着个酒杯，正盯着她不动。
　　清平与她温和一笑，低下头去，隐约觉得这人有些眼熟，她抬起头又看了一眼，猛然间想起这不是那日大雨时碰到的外族人吗，怎么她也在西戎使团中？
　　她心中有种不太妙的感觉，那女子微微一笑，手持酒杯隔空敬了她，清平只得回敬，来人身份特殊，实在不是什么好事。
　　其中一个西戎人不动神色地看了一眼这边，只是一瞬便移开了视线。宴席上虽然气氛僵持，但也算是略有缓和了。直到礼仪官颤着声通报，云策军周乾率部下而来的时候，宴席上的气氛顿时一变。
　　周乾率军与西戎交战数年，如果说言慕韵在西戎薄有名声，那周乾便是西戎军方的心腹大患，可以说是家喻户晓的敌军将领，有止小儿夜啼之效。自她三年前力挫西戎主力素樊，便又为她的可怖传闻增添了新的一笔。
　　这位功勋彪悍的女元帅身披银甲而来，身上并未佩戴武器，只是眼光扫向西戎席位，便如同实质般将西戎使团的气势砍了个七零八落，这下连乌暹族长的笑都挂不住了，面色苍白不知要说些什么。周乾年轻时是从尸山血海中拼杀出来的，单单是一个眼神便让人感到不寒而栗。她虽年纪有些大了，发鬓有些花白，但披着重甲却腰杆笔直，手虚扶在腰侧，那是一个习惯用剑的人常有的动作，即使此时她腰间武器不在，却仍给人一种将要持剑而挥，平静地砍了西戎使团的森冷。其余人俱是从长辈口中听过此人，如今见着了难免心生惧意，都收敛了嚣张的姿态，低着头不敢看她的眼睛。
　　周乾抱拳行礼，言慕韵回避她这一礼。周乾转向楚，道：“信王殿下，许久不见了，不知道殿下在第五军呆的如何？”
　　楚与她目光相触，微微一笑，道：“劳元帅挂念了，一切都好。”
　　周乾欣然道：“那老臣便放心了，初闻殿下去监军，臣还担忧您会不大适应。第五军惯来散漫，殿下想必也是辛苦了。”
　　楚目光平淡，只是礼节性的笑了笑，再也没有说话了。
　　周乾入席后场中气氛大变，西戎使团众人被她压的死死的，那乌暹族长本想趁着气氛融洽之际提出和谈的条件，如今周乾在此，她说的颇为困难，特别是说到月河的归属时，周乾眉头皱起，放在案上的双手慢慢握紧。她自然看着这个动作了，断断续续才说完王庭的和谈要求，言语中汗如雨下，湿了半边衣领，不复方才谈笑自若的样子。
　　立即有使臣呈上西戎使团来的文书放在几位大人案前，言慕韵一看便知不好，这说是和谈，却和明抢没什么区别了。月河若是让出，那西戎岂不是陈兵居宁关下，这般步步紧逼，实在是不像是有诚意，倒像是来挑衅的。
　　她知晓若是放纵下去，今日定然要闹出事来。忙对众人道：“西戎诸位使者来此不易，今日本就事宜较多，不如明日整装再来，况且贵使所提的条件我们也需要回去好好商议，届时再与贵使共谈此事。”
　　乌暹族长也暗自松了口气，借着这个台阶下了坡，带着一群人夹着尾巴走了。最后一人离开的时候侧头看了一眼清平所在之处，眼神高深莫测。
　　宴席既散，清平也跟着孙从善回到安平府衙。
　　.
　　入夜，安平行馆中负责和谈的大学士言慕韵愁眉不展，那份和谈的文书摊在油灯下，她疲惫道：“西戎人是要做什么，胃口如此之大，也不怕周乾打进金帐。”
　　她身侧一人道：“大人有所不知，周元帅再没几年便要退离云策军了，这是惯来的规矩，想来是西戎也打探到消息，否则也不敢如此放肆。“
　　言慕韵低声道：“周乾的心思我是明白的，不过是想把西戎打的抬不起头来罢了。”她深深叹了一口气，“难道她不明白，三年前倒是有个机会，却被白白给浪费了。这样的大好时机是再也不会有的，只要给西戎一口喘气的功夫，怕就等的是这匹恶狼来到处咬人了。”
　　“这倒是可惜了。”那人道，“不过当时是陛下亲自下的诏令，她就算是有心，也不能公然抗命。”
　　言慕韵沉默片刻，幽幽道：“陛下......，是圣命难违，周乾是早就不耐了。”
　　那人低声道：“大人想想这次跟着您一块儿来的那位秦大人，她那头怕是有些难办......”
　　言慕韵像听见了什么恶心的事情，脸色一沉，声音压的低低的，其中的愤怒与轻蔑尤为明显：“呵，不过是严党的一条狗......当真以为我不知道她的心思？怕不是想借着此次和谈为主谋利罢了！”
　　“只是她背后是越王，如今的形势实在是说不准。大人总不能轻易冒险，得罪君子也不能得罪这样的小人。小人如恶犬，总能拖拉拽扯一通。”
　　言慕韵不语，只在灯下，又将那份和谈书翻来覆去的看了许多遍。
　　.
　　今夜风清月朗，古城家家户户已然入眠。但诸位大人的府上迎来了深夜难得的访客，踏月色而来，又乘月色而去，当真可称是风雅之徒，却令大人们更加烦恼。
　　古城城郊外的一处宅院在夜色的掩映下悄声无息地开了大门，楚端坐在院中，地上铺了软毯，小案上皆设酒食，让她开中门迎接的贵客一身月牙白长袍，走在如霜般的银光中袍襟边缘好似在微微发光，她巍然不动，对那人道：“传言使团中有位贵人随行，原来是毕述神使。”
　　毕述落座，极为自然的端起酒盏自饮自酌，道：“不知殿下深夜邀请我来，是为了何事？”
　　小巧的金杯在她的指尖灵活的转动，她衣袖滑落，露出手腕上繁复细密的刺青，楚只看了一眼，道：“自然是与神使交换一样东西。”
　　毕述乃是金帐之中地位最高之人，金帐是西戎神权的象征，其职责涵盖面广，最为重要是便是选拔出西戎王庭中诸族的领袖，所谓金帐王庭的称谓便是这样来的，名称前后的顺序则体现了彼此的从属。但自金帐被云策军攻破以来，王庭势力一直稳压金帐，不过近些年来诸族内斗的厉害，这才给了金帐一个东山再起的机会。
　　毕述道：“我见过贵国的陈留王世女，与你生的有几分相似。”
　　楚靠着软垫道：“舅亲，自然是有些相似的。”
　　两人各自席地而坐，区域划分的极为明显，如同猛兽隔着适当的距离彼此试探，毕述无声一笑，转头道：“殿下要的东西不在此处，如果你要，就得自己去金帐取。”
　　她饶有趣味地看着楚：“我不知道大法师会不会给你，命丹是极为重要的圣物，殿下为表诚心，就应该亲自前往才是。”
　　楚看了她一眼，斜靠着拈起酒壶道：“自当如此。”
　　毕述蓝色的眼瞳闪过一丝奇异的光，她将酒杯随意丢到一边，道：“只是原先殿下许诺的条件中，须得再加上一条。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第106章 金杯
　　清辉如水, 将杯中酒液照的通透澄清, 楚微微低头看着手中金杯, 一轮光晕随着动作轻晃闪动, 她道：“神使是要什么？”
　　毕述望着院中一地月光，目光似乎透过这月色到达更遥远的过去：“......我年少时随法师周游六州, 寻访龙女故迹，中原法门至玄奥妙, 一路行来多有感悟。我们从辰州北上, 到了贺州, 我依稀记得那日是在集市见到那个人......”
　　她的声音落在空无一人的庭院，忽然起了风, 便有乌云蔽月, 院落中渐渐暗了下来，楚手中动作一顿，毕述转头与她对视, 道：“殿下也对金帐略有所知，金帐供奉龙神已近八百年, 由大法师寻得龙女转世, 再由龙女转世的毕述寻得阿月来。但从一百五十年至今, 再无人寻得阿月来，就算有，也过不了近神礼，都做不得数......”
　　“但那日，我见着她在人群中......”毕述缓缓收回目光, 俯身拾起金杯，“我便知晓那定然是她。我与法师道，那必是阿月来，无需推算，我早在神游中无数次见过她。”
　　“阿月来。”她低声念出这个名字，如同亲密无间的爱侣，极为缠绵悱恻；她用古西戎语念了一句祝词，喃喃道：“云中来，云中去，雨露化其形，山途覆雪行，......我自受封以来，头一次与法师说如此多的话，她便叫我去寻那人，只是我再去寻她，她已经不见了踪影。”
　　毕述抬起眼，头上金饰垂在发间，她从衣领中扯出一条绳结，解开放在桌上，是一颗圆润的珠子，在夜色中吐露着清冷幽光：“如今我再见着她，方知她已身居要位。安平太常李清平，我愿用此珠与殿下换予此人。”
　　楚闻言神情却没有丝毫意外之色，似乎早知道她会这样说，她道：“李大人是朝廷命官，如何能用于交换一说？神使虽认定她身份不同......”
　　“恕本王无能为力。”她仰头饮尽杯中酒，起身就要离开。
　　毕述却道：“殿下是不能，还是不愿？”
　　楚没有回答她，做了一个请便的手势，转身走入黑暗中。
　　.
　　黑衣侍卫递上火漆封口的信件，道：“殿下。”
　　楚接过密报，撕了封口展开一看，随即对折放于烛火上，纸张顿时燃起，她对身边一人道：“越王已在私下与王庭商谈，若是西戎能为她拖住云策军，待她登基后便将云州安平至月河所含在内的土地划予西戎。”
　　昏暗处坐着一位儒士装扮人，纸张燃烧的火光短暂地照亮了她的脸，竟然是孙从善府中谋士贺先生。她若有所思般道：“越王如此行事，不惜先许下重利，怕是京中有大动作了。”
　　“蠢货。”楚道，“与狼同行，必为其饲。看来我这位大姐怕是觉得自己登位无望了，才想出这么一个主意来。”
　　贺先生心念一转，道：“想来是周帅那边放出话来，已经站了齐王派系，越王才会如此慌张。”
　　她接着道：“这与殿下推断一样，越王叛道离德，齐王虽处利处，却失了世家的心。如今一切都已经就位，只差最后一步棋。”
　　楚神色淡淡，道：“是了，大局已定。”
　　贺先生看不出她心中在想什么，思量片刻道：“怀之是个好孩子，由她去做这件事再合适不过了。”又道：“她曾跟在殿下身边多年，殿下也熟知她的性子。贺某与她相处三年，观她大节不弃，是个重情重义的人。如今紧要关头，国事之重，百年基业在此一搏，她不会不知殿下的良苦用心。”
　　楚颇有些波澜不惊的意味，手捏起一点余烬，搓揉后指尖沾染上青灰，忽地笑了笑，道：“如此。”
　　“良材也需打磨，方能成栋梁。”贺先生瞧她神色间似有些沉郁，也就不再说什么了，拱拱手告辞而去。
　　待她走后，楚才靠在桌边，看着夜风中摇曳的烛火，周遭静的让人心悸，她的眉宇隐在阴影里，眼中火光明明灭灭，最后灯芯发出一声轻响，爆出星点来，黑暗如潮水般瞬间将她淹没。
　　.
　　四月初六，天朗气清，清平一大早便在府衙等候孙从善，结果却是下人来报，此次议会只请了几位大人，其他人不必去了。清平得知此事便与同僚告辞，又回了刺驽，
　　她在家门前见着了吴盈，吴盈见了她松了口气，紧张的神色略有些缓和，道：“你这是去了古城，刚回来？”
　　自上次两人在茶馆的谈话不欢而散后，清平几乎很少看见她，吴盈似乎有意避开她，两人也是有段时间未曾见过了，清平道：“是，昨日和谈，孙大人召我前去。今日会中只请了几位大人，我便回来了。”
　　吴盈示意她开门，清平只好开了锁。小院中冷冷清清的，大雨过后草木丛生，却不见修整，足已见主人的散漫。吴盈扫了眼周围，院子小的可怜，一眼就能看完，并无他人生活的痕迹。她默默地擦了把椅子上的灰尘，清平顿时有些尴尬，道：“回来的聪明，也来不及烧茶招待你。”
　　吴盈道：“无事，没事喝什么茶。”
　　说完两人俱是沉默，都想起了那日茶馆的事情，目光相触又马上分开，清平不知要与她说些什么，吴盈先开了口：“我要调任回京了，吏部的文书已经到了。”
　　清平一怔，心里说不出是什么滋味，只道：“恭喜。”
　　吴盈注视着她脸上的表情，道：“这次回去，不知道以后还有没有机会见着你了。云恒二州遥隔万里，京官不许私自离京，也怕是再无可能了。”
　　清平无声地叹了一口气，关上了门，道：“也不一定，若是得空，也能有机会见上一面。”
　　“你在云州为官，又无家眷故旧，如何去恒州？”吴盈反问，“况且为官不离辖地，你能离开云州吗？”
　　“不能。”清平低声道，目光坚定地与她对视，“我不会离开此地。”
　　吴盈垂下眼，有些悲哀而嘲讽地道：“很久以前，我也这么认为，不管发生什么事我都不会为之改变。但别忘了人心易变，你觉得你不会改变，也不会因此改变，最终，你还是会变了初衷。等你到了身不由己的地步，你便会明白我今日所说的话。”
　　清平并不愿与她相争，辩解无用，将自己的心意剖开，辨个明白更是无用。她道：“如今你所想的日后也会改变，正如你所说，没有什么是不变的，唯一不变的便是变化本身。你若是执意去求一个不变，不如时过境迁以后，再来说这个问题吧。”
　　吴盈有些茫然地看着她，片刻后手指微微发抖，她像是难以遏制自己的情绪，一字一顿道：“李清平，我问你。”
　　“那日你离开贺州，你后悔吗？”
　　清平知道她说的是那日不告而别的事情，道：“不。”。
　　“说谎。”吴盈冷冷道，“你明明可以留下，选择不一样的生活，不必再如此艰难，每日如同行走在刀尖上，过着提心吊胆的日子――”
　　清平没想到她会这样说，一时间觉得有些难过又有些好笑，吴盈仿佛又是那个她所熟悉的样子，她摇摇头道：“你不会明白的。”
　　“我不愿意明白。”吴盈神色冰冷，深吸一口气道：“如果那天你没有走，你会留下来吗？”
　　她不等清平回答，又道：“你不会留下来罢？我真傻，竟然问你这种问题。”
　　清平看她心灰意冷般笑了笑，终是有些不忍，道：“不，我会留下来。”
　　吴盈愕然看着她，清平有些迟疑，却是缓慢道：“那时候，若是留下来，一切也未可知。不过我的确是想过要留下来的，吴盈。”
　　她终是将多年前沉积心中的情感在此刻宣泄出，“我的确是想与你一道去苍梧郡读书，那天我原本是――”
　　我原本是要去寻你的。
　　她还没来得及说完，吴盈已经抱住了她，她把头埋在她肩上，低声道：“别说了，我知道的。”
　　“我是要走了，你以后真的会来寻我吗？”
　　岁月荏苒，周而复返，她们似乎又变成了小小孩童，吴盈抹了抹眼角的泪，清平伸手轻轻拍了拍她的背，很多年前，她时常这般被人所嘲笑，人前不轻易落泪，总要晚课回来默不作声的哭一哭。
　　“会的。”清平道，“我会来见你的，以后还有很长的时间，只要有机会，我一定去看你。”
　　她言语中自有一种郑重，吴盈放开她，轻声道：“也是，你也可以给我写信，像之前那样，我都会回信你的。”
　　清平奇怪道：“什么信，我从未――”
　　吴盈脸色微变，刚想问个明白，突然敲门声响起，清平应了一声便去开门，留下吴盈在房中，她不知想到了什么，脸色越来越难看。
　　清平拉开门，迎面便是白纱向她飘来，那人帷帽上一串红色珊瑚珠异常显眼。来人显然是有备而来，撩起白纱一角，低声道：“李大人，我劝你快些离开此地，时间已经不够了，再不走就来不及了！”


第107章 水仙
　　清平还没反过来, 邵橙从行┎荒偷赝屏怂一把, 径自向院中走去, 正巧与闻声出来的吴盈撞在一起。
　　邵翅∶北蛔餐崃, 急忙忙扶正，怒道：“这便是你府中的下人？怎地如此不懂规矩礼数？”
　　吴盈眼角微红, 神情冷肃，颇为鄙夷道：“要说礼数, 这位公子, 吴某这么多年未见哪家的男儿私入外女宅院的！”
　　清平连忙分开斗鸡似的两人, 还没来得及说句话，邵骋徽帷帽, 冷笑道：“原来是乐安吴家, 高门豪族久闻大名，今日一见，大人果真是簪缨之家出来的！”
　　吴盈掸了掸身上不存在的尘土, 仿佛是在掸去令人生厌的东西，她眼神阴郁地扫过邵, 道：“原来是邵家四公子, 久仰大名, 果真是不同凡响。”
　　清平头痛的要命，吴盈意味不明地看了一眼邵常也不知是听未听见他方才在门口讲的话，她道：“我还有事，先走了。”
　　她拂袖离去, 走前轻蔑的看了一眼邵常低声道：“不知所谓，成何体统！”
　　待她离去后，邵骋丫被气的脸都红了，他狠狠瞪了一眼吴盈离去的放向，咬牙切齿道：“无耻之徒，他人走狗！丢尽了世家女的脸面！”
　　清平只好将他请到厅中，邵臣父錾詈粑后才平复了情绪，坐在桌边郁郁不乐地扫了眼四周，见屋中陈设简陋，并无第二人居住的痕迹，才放了心，道：“这里这般破烂，你不如快些走吧。”
　　他话说的莫名其妙，清平有些疑惑道：“公子这话是什么意思？”
　　邵呈置着帷帽上那串鲜红的珠子，有些犹豫道：“有些事情我不便与你细说，你也......还是不知道为好。”
　　午后阳光洒满院中，有风吹来，将院中草木吹的哗哗作响，树影参差不齐，落在台阶下方；远处天空湛蓝无际，白云如棉絮淡然飘过，是一派祥和的景象，丝毫看不出什么不妥。清平猜他是知道了什么消息，隐约觉得是件大事，她沉默一会，才道：“多谢公子前来告知。”
　　大概是她有些过于平静，邵呈分不解，道：“你不走？这次吏部考核，你有机会回京。难不成你要留在云州，这里有什么好的？”
　　清平有些疲惫地撑着自己额头，刚走了一个吴盈，又来了一个邵常两人偏偏都与她有几分纠葛，不能不明不白的应付过去。说来也有意思，吴盈先前劝过她，如今邵骋彩钦獍闼荡牵她勉强打起精神道：“留在云州没什么不好的，我已经习惯呆在这里了。”
　　邵诚匀挥行┮馔猓低头不知想了什么，道：“无论怎样我话已带到，李大人，离去或留下都在于你，我不会凭白无故来蒙骗你走。”
　　他神情有些萧索，起身戴上帷帽，低声道：“此地已非太平之地，邵家商队后日便要启程回闵州，你多多保重吧。”
　　他来去匆匆，清平静坐了一会，却无论无何也定不下心来。台阶下树影渐渐倾斜，在日光中慢慢移上台阶，她手在桌边轻轻叩了叩，但却想不明白邵家离去的缘由。
　　明明互市之中利益巨大，如今谁都不愿轻易放弃口中这块肥肉，更别说此时正是和谈之际，眼看着就要迎来繁荣期，怎么就突然离开了？她心中掠过深深的不安，错综杂乱的思绪中，她莫名想起楚来。
　　和谈的结果究竟如何，楚又如何了？
　　她漫无目的绕着桌边走了几圈，还是决定回古城看看。
　　.
　　春天傍晚的古城沐浴在灿烂的夕阳下，璨蓝的天空已有泰半近是墨蓝的夜色，云霞被染成火焰般瑰丽，一望无际的原野在落日的余辉中更显辽阔，不知谁家有炊烟袅袅升起，又消散在晚风中。偶有雁群从天空尽头飞过，几只野牛散漫地走在戈壁滩上，悠闲地在乱石中寻找草食。
　　马蹄踏过溅起尘土，并未破坏这闲适宁静的画面，而是迎着落日余晖，如离弦之箭般向古城飞去。
　　清平到达古城时已经入夜，她本想直接去王府寻楚，转念一想，还是先去了安平府衙，想去孙从善那边打听些消息。
　　没曾想孙从善居然还没回来，她便等了一会，便去了和谈当日所在的官衙外等候。
　　她刚刚到那里就听到人声喧哗，卫兵列队开道，里面的人似乎刚刚出来。眼见西戎使团的人离去，她拿着腰牌进了大门，还没踏入内院便听到有人在争执什么。
　　言大学士与身边一红袍官员争的面红耳赤，极其愤怒道：“视家国律法为儿戏，将祖宗基业这般拱手与人，秦大人，回京之后，你敢对你今日所说所做负责吗？”
　　那人慢条斯理道：“言大人莫要这般急躁，我自然是无愧于陛下的，这些东西都已经交由姜州牧，三郡郡长，以及使团的诸位大人看过了，怎么能就算我一个人的责任呢？”
　　言慕韵指着她道：“好！好！好！你好的很，待陛下的旨意下来，我倒要看看到这忠奸如何去定！”
　　“堂堂亲王竟然还要亲自去西戎王庭取和谈文契，秦大人，你真是好胆色啊！”
　　那人冷笑道：“成大事者不拘小节，若是如此能得我代国与西戎百年和平，信王殿下此行去算是大功一件，言学士，我还真不明白了，你再三阻挠，到底又是为了什么？”
　　“听说秦大人师从严首辅，今日得见，果真是名师出高徒呐！”
　　言慕韵说完便甩袖子走人，那人显然也被气的不轻，在院中骂了几句，清平听的模模糊糊，但其中“信王、亲自去西戎”便令她心神大乱，还想靠近再听仔细些，却被人一把捂住嘴巴拖到山石后面，她想挣扎，恰巧言慕韵气喘吁吁地走过，她霎时便不敢动了。
　　等言慕韵过去后，那人才在她耳边道：“别出声，跟我来。”
　　.
　　两人从后门出来，走在院子间狭小的道路上，清平抬眼看了看楚，她还穿着隆重繁复的朝服，金玉束带，紫纱轻笼外袍，耳畔明珠垂落，衬出华贵雍容的姿容。
　　清平不知怎么开口，楚拉着她的手慢慢走着，道：“你刚刚都听见了？”
　　于是她点点头，停下脚步看着楚：“殿下要去西戎，这是为什么？”
　　楚看着她有些凌乱的鬓发，伸手为她别好，道：“是的，西戎使团此番提出的要求便由如此一条，要我亲自带领使团前往西戎王庭，去取由长老会十族亲自签署的和谈文契。”
　　清平握着她手的力度紧了紧，脸色有些难看。代国与西戎交战数年，百余年前的仇怨还未曾消散，任谁都能知出使西戎绝不是什么好事。否则当年言慕韵怎会历经坎坷，八年才得以归国。楚反握住她的手，轻声道：“怎么了？没什么，去了取到文书便回来的。”
　　清平努力让自己镇定一些，松开她的手道：“我方才听言大学士说要等圣上下旨......千金之子不坐危堂，殿下身为王爵，怎能冒如此之大的险去做这种事？”她越想镇定，越是语无伦次，“朝廷中也不是没有人了，六部都有人在！为什么要你去――”
　　她的话戛然而止，楚笑了一下，温柔地摸了摸她的脸，道：“你知道的，不仅仅是这一种原因。”
　　“我身负密诏，需向金帐求取命丹。”楚搂过她，手轻轻拍在她背后，清平这才发觉自己颤抖不停，连牙关都在打颤，她声音极轻，在她耳边问道：“......一定要去？”
　　楚轻缓地拥着她，眼眸深沉，一点点将她抱的更紧了些，道：“是。”
　　清平紧紧回抱住她，好像她是一片云，稍有不注意，便会在晚风中被吹散。
　　小巷寂静无声，楚拉着她走着，两人手紧紧交握，掌心被汗浸湿了也不放开，清平只盼着这段路能再长些，再长些......她从未这般祈求什么，如今却要如虔诚的信徒般，将未见未闻的神都挨个求遍。
　　她人如游魂，脚步迟钝，如有千斤之逾。春夜的风柔柔地吹过她的脸，却如同十二月的霜风，让她觉得格外寒冷。她望着前面重重夜色，心好像也渐渐停止了跳动，好似真是个游魂。
　　但事不如人愿，终是到了巷口，楚带了她出来，原来这是一处市集，人来人往，尚有小贩商贾来往。她如同魂魄归体，三魂六魄将肉身震的嗡嗡发响，痛的让人说不出话来。
　　楚将她带上马车，清平却挣脱开她的手，从车上跃下。她不知哪里来的力气，竟能笑的出来，是破釜沉舟后生出的无畏无惧，事情已经坏到了顶点，再无退路可言，不如想想怎么往前走，才能走出一条新的路来。若是自怜自弃，那更是无用之极，她眼中映着市集阑珊灯火，犹如春夜中漫天繁星。她伸出手去，楚便俯下身去拉她。但她只是轻轻吻了吻她的唇。
　　那吻轻如羽毛，她道：“会有办法的。”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷日更的第二天！
　　谢谢投深水的吃草的小狮子，超级感谢！感谢大家的支持，真的特别感谢~~


第108章 清梦
　　可惜还未等她想出什么好办法, 从长安传来的消息如同长了翅膀般飞遍六州十八郡, 圣上不顾群臣劝阻, 跳过内阁下旨命使团签订与西戎的和谈文契, 急召周乾回朝，并着令信王楚为正使, 带领使团出使西戎，前往王庭交换文契, 以求两国百年和平。
　　此令一出满朝哗然, 那和谈文契中西戎要求代国划出月河一线土地作为和谈的交换, 这是自三百年来割让兰草原后最为屈辱的让步，前者是迫于无奈之下, 后者是主动为之。其中最为引人注目自然是亲王出使求取文契, 简直就是在朝廷的脸上扇了一个重重的巴掌。六部给事中的谏官在紫宸宫前跪了三天三夜，求女帝收回这道谕令。得到的却是帝王的雷霆震怒，当庭杖责数十人, 据那日宫人所透露，殿宇中漫延着压抑, 沉重的气息, 谏官们起初还能发出惨叫, 但渐渐的只剩下厚重的木杖高高落下，击打入肉发出的沉闷声。白玉台阶上沾染了谏官们的鲜血，渗进玉栏杆上雕琢的华美凤纹中，无论怎样都不能完全拭去。宫中年长的宫女们连忙用玉石粉添补在石缝中，借此掩盖那充满怨憎与不甘的暗红色。
　　这位阴鸷而对权力充满占有欲的帝王, 丝毫不畏惧朝中臣子的眼光，当日上书劝谏者第二天便下了诏狱，着凤翼卫抄家数十人，全族流放闽州。礼部尚书拒受文书，被夺官下狱，连坐者数不胜数，满朝文武都在女帝残忍而冷漠的手段中闭上嘴巴，从谏的几位老臣跪在紫宸宫前，其中一位倒下后便再没有起来。而女帝不为所动，众臣再无一人敢言。
　　“.......放肆至极！乱臣贼子，胆敢以下犯上......”
　　玉霄宫中女帝愤怒地将屏风推倒在地，双眼赤红，颧骨高起，脸颊凹陷，她脸色蜡黄，眼珠乱颤，一看便知极为不正常。地上跪满了宫人，都将身子紧紧贴在地上，一动也不敢动。
　　女帝又骂了几句，她脖子上青筋暴起，看起来份外吓人。此时的她毫无帝王的威严，如同一头被惹怒的蛮牛，横冲直撞后将宫殿中的摆设毁坏大半，才气喘吁吁地扶着炼丹用的青铜鼎喃喃道：“都杀了......这帮废物......”
　　说完她猛然咳了几声，像听到了什么般警觉地抬起头看向周遭，瞪着跪在一旁的宫人，厉声呵斥道：“谁在说话！”
　　但并没有人回答她，她狐疑地环视周围，眉心深蹙：“谁在说话？出来！是谁？”
　　地下的宫人们彼此对视，为首的大宫女出来磕头，勉强压住心头的恐惧，轻声道：“陛下，并无人说话。”
　　女帝看了她一眼，忽地道：“嘘，别说话，你们听――”
　　大宫女怔怔的看着她双眼发直，梦魇般走到白纱围绕的静室中，深宫里传来她尖锐刺耳的呵斥：“是谁！出来，给朕滚出来！”
　　大宫女犹豫一下，刚想遣宫人去请太医来瞧瞧，突然听见女帝嗓音嘶哑，经由每根梁柱的碰撞回荡在宫殿里：“.......你！你不是早就死了吗！”
　　“不――别过来，滚开，不是我害死你的！”
　　宫人们被骇得面色发白，紧接着便是重物倒在地上的声音，大宫女弯着腰，小心翼翼贴了过去，道：“陛下？”
　　她紧张地吞了口口水，轻声道：“陛下？您――”
　　宫殿吹起一阵奇异的风，掀起纱帐的一角，使她得以看见那白纱上喷溅开来的鲜红色。
　　她瞳孔微缩，捂住嘴巴踉跄扑了过去，难以抑制地发出一声尖叫：“陛下！！”
　　.
　　女帝病倒的事情并未传出去，密召太医诊断后，她在第二天便醒了过来，第一件事便是传二皇女齐王入宫。
　　楚d接到旨意以后心头狂喜不已，任谁都知道在这种节骨眼上女帝的传召必然不会是那么简单，她难以压制住心头的期盼，整装后进宫。
　　玉霄宫里不知为何弥漫着白色的烟雾，凤髓香扑鼻而来，呛的人头昏脑胀的，她忍住没咳出声来，跪在台阶下，随着玉铃响起，白纱层层挽起，女帝端坐在御座之下，遥遥看着她，道：“朕召你来，你可知是什么事？”
　　楚d磕头道：“回母皇的话，想必是问儿臣命丹一事吧？”
　　女帝似乎很满意她的知情识趣，道：“正是，朕已经同法师算出了黄道吉日，那日辅星归位，主星落于正宫......那日若能得此物相助，朕必有望踏入仙门！”
　　楚d额头上汗津津的，说不出是被宫殿中热气熏的，还是因为心中的紧张所致，她满手都是汗，却用沉稳的声音回答道：“儿臣恭贺母皇仙法大成！”
　　女帝笑了笑，楚d看不清她的面容，心中感觉有哪里不对，但又不敢去进一步怀疑。因为和谈一事满朝文武已经被吓的没人敢说话了，她自然不会自寻死路，赶着上去找死。
　　“只要你把东西带回来，朕便能从此高枕无忧了，这江山社稷也能在朕的福佑下长长久久，于你而言也是大功一件，齐王，你可明白？”
　　楚d面容扭曲，听出她语气中的威胁，深吸一口气道：“儿臣，必不负母皇所望！”
　　.
　　圣谕传到云州时，言慕韵神情恍惚地接过旨意，展开读了数遍，手几乎握不住圣旨，她低声道：“臣，言慕韵，领旨。”
　　而后她便在众目睽睽之下昏了过去。
　　州牧姜珉接过圣旨，与三郡郡长对视，终是长叹一声，道：“圣命难违，诸位......”
　　她背过身去，身形微微佝偻，人们这才发现这位一州之长已经老了，她平日挺的笔直的腰脊今天却弯了许多，好像压着看不见的重物。
　　言慕韵在医师的救助下终于转醒，这位曾出使西戎九死一生，未辱其节的老臣怆然泪下，浑浊的眼泪流过苍老的眼角，她在下属的搀扶中勉强起身，悲声道：“国不将国，国不将国啊！”
　　五月，文华阁大学士言慕韵在和谈文书上签署了名字，乌暹族长取出大印，用西戎语签下了自己的名字，向举世宣告西戎与代国永结共好之心。
　　同时周乾离开云州北上，前往长安。月河一线驻扎的云策军开始向居宁关撤退，而西戎铁骑急不可待从王庭南下，占领了月河，在云策军眼皮子地下耀武扬威般开始巡视领土。
　　.
　　清平从安平府衙出来时天色已晚，她与一个同僚打了个照面，彼此都是一副丧气的模样。西戎使团离开前趾高气扬中混合着轻蔑与鄙夷，如同烙印般耻辱地印在众人的心上。西戎兵马又离云州近了一步，几乎是要破开防线，直指最近的安平郡，怎能令人不心慌。
　　孙从善卧病在床，她与贺先生聊了几句便出来了。病倒的并非孙从善一人，据传言大学士已经起不了床了。清平明白这是心病，老人家为国操劳了一辈子，最后签下了这份和谈，回到长安，恐怕是要背上卖国贼的名声了，这一生清誉，就这样毁于一旦。
　　她整日也过的浑浑噩噩，时间每过一天，她便越觉得心慌意乱，楚就要出使西戎了，她站在街道边看着夕阳下的青石板道路，从未觉得如此痛苦。
　　她沿着街市走着，突然有一人在她身后道：“李大人。”
　　清平转过身去，那人身着蓝色长史官服，令她想起自己曾在王府的日子。她垂下眼，道：“谢长史，有什么事么？”
　　谢祺眼光流转，微笑道：“谢某有一件事想与李大人商量，不知可否移步车中说话。”
　　拐角处露出车边一角，显然是有备而来，清平看了她一会，点了点头。
　　谢祺微微欠身，笑容温和，掩住了眼中如冰坚冷。
　　.
　　多阡河横贯云州，穿过古城，千百年来正因为有它的存在，才得以使得一方生灵繁衍生息，河水在春天大雨后暴涨一段时间，漫出河道，而到了五月末尾，水退回河道，重新恢复平静和缓的样子。
　　经过之前漫出河水的滋养，河道两边长满了齐人高的芦草，五月的夜晚时有夜风拂过，带着初夏时节微醺的泥土气息，轻柔地拂过水面。夜空广袤无垠，繁星如洗，闪烁着明亮的光芒。
　　云州的夜空澄澈宁静，柔和的星光落满河面，仿佛伸手便能够着明净的星子。一只小船从苇草深处摇晃而出，船边挂着一盏小灯，灯光温暖，在水面映出一轮碎光，引得水中银色的游鱼争相追逐，尾巴在水中拍打，荡开一圈圈涟漪。
　　清平努力摇了摇浆，船左右摇晃后停在原地不动。楚靠在一边笑出声来，在她的怒视中接过船浆摇了起来。
　　小船缓缓驶过水面，微波荡漾，滑出一道水痕。停在开阔的河道中，楚解了腕带，揉了揉手腕，清平从身后取出个包裹，打开一看，居然是瓶酒。
　　她刚摘下木塞酒香便从瓶中涌出，弥漫在夜晚潮湿的空气中。楚挑起眉，有些难得的意外，道：“你要喝酒？”
　　清平拿了两个杯子，看了她一眼道：“怎么，不可以吗？”
　　楚笑笑没回答，接过其中一个杯子，自己倒满了酒，却只给清平倒了半杯，道：“少喝点吧，别到时候掉下去捞都捞不着你。”
　　清平也没拒绝，拿着杯子只是沾了沾唇。楚似乎有心事，只是自斟自酌，她斜斜倚着船，一只手从船舷伸出垂在水面，指尖时而轻点水。她的眼角被酒意熏染出绯色，双颊微红，唇上度着一层水光，如同一只临水顾影的花树。河水倒映着漫天星光，如同身处银河之上荡浆，在这充斥着酒意微醺的夏日气息中，水雾渺渺茫茫，好像是一个短暂而美妙的梦。
　　清平慢慢靠近她，楚抬头，船头的灯光落在她脸上，照出她如玉般的容颜。她见清平靠的越来越近，笑道：“怎么，李大人，你这是要图谋不轨么？”
　　清平没理会她调笑的话，指尖顺着她光滑的脸颊缓缓而下，最后她捧住她的脸，与她额头相抵，她将自己眼中的痛苦与挣扎悉数展露。楚轻叹一声，道：“......怎么？”
　　两人呼吸相闻，气息交缠，楚眼睫颤动，清平去吻她，如同蝴蝶轻触花蕊，轻柔怜惜地噙住她淡红色的唇。
　　她解开她的外袍，双手游走在她柔韧的腰身上，吻过她的脖颈和锁骨，舐吻过她胸前，留下殷红的印记。
　　楚双眼迷茫地看着她，清平心中涌起一种难以形容的复杂心情，她亲吻着她，一只手捏着她的下颌，不断加深。楚伸手搂住她的脖颈，手深深插|入她的发间。
　　那瞬间清平心中所有的不安与焦躁都渐渐平复，她渴望这个人的一切，从心中生出强烈的渴求，她着迷地一遍遍抚摸过她光洁的皮肤，继而低头在她后颈用力咬了一口。
　　作者有话要说：　　反推车明天放，请下午来看。谢谢大家。


第109章 暴雨
　　长夜漫漫, 却终有尽时。天边泛起鱼肚白, 繁星隐没, 天空中夜色缓慢褪去, 黎明的曙光如海潮般从大地尽头涌来，只余启明星高悬, 在夜色与黎明的分界上独自闪烁。
　　苇草丛被分开，清平从船上爬上岸, 她站在这草原上, 抬头看着天空的变化, 朝霞是明亮而绚丽的红，她听见动静, 转身看向身后。
　　谢祺朝她拱拱手道：“李大人, 辛苦了。”
　　倘若命运是一条河，那人生便如浮萍，谁也不知道会走到哪里。她看向立在一旁的马车, 道：“接下来还要劳烦谢长史。”
　　谢祺只道：“不敢。”
　　不知道为什么，她却觉得面前的人似乎哪里变了, 谢祺不动声色地打量着她, 在她转身的时候瞧见她耳后一点艳丽的痕迹, 虽被散乱的头发遮住了大半，但在雪白的肌肤上尤为显眼。
　　她难以置信地死死看着她，一切不解与困惑终于得到了答案，她心中只有一个想法，怪不得殿下竟变了主意, 不惜以身犯险，难怪如此！
　　清平不知她为何僵在原地，奇怪道：“谢长史？”
　　谢祺魂不守舍地啊了一声，道：“李大人，我就......送殿下回去了。”
　　清平点点头，从草丛中分拂而过，与她朝着反方向离去。
　　谢祺走了很远，忍不住回头看了一眼，绿草如波，不见人影。她心中震惊后快速平复下来，鄙夷中生出奇怪的危机感，她本能的觉得这个人的存在将会成为一个最大的威胁，她沉默地看了看晃动的车帘，突然伸手叩了叩，低声道：“家主？”
　　一时间只听见车轮转动的轱辘声，车中静静的，没有人回答。
　　谢祺仓促收回手，有些不明白自己在做什么。她吸了一口气，觉得后背一片冷冰，才恍然惊觉自己干了什么，她没来由觉得有些恐惧，连触碰车门的手都僵在原地。
　　不知过了多久，她未曾听见车中有什么动静传出，当即心中一缓，正要收手，忽然车中有人道：“谢祺？”
　　她心中重重一跳，幸而马车驶入城门，喧嚣声暂时掩住了楚的话。只是时辰尚早，城中路人稀少，车在城内拐了个弯，没多久便在王府后门停下。
　　谢祺用力按住手心，翻身下马，低声道：“家主。”
　　车帘掀开一角，她看不清楚的脸，心中飞过种种念头，不知不觉跪到膝盖麻木，楚才道：“起来。”
　　谢祺有些狼狈地起身，外袍上沾满了尘土，她本以为接下来面对的便是楚的怒火，但是车中传来声音低哑而平缓，她竟想起在那位李大人耳后的暧昧痕迹，胸中如同燃起了一把大火，烧的口干舌燥。
　　“殿下......我。”她头一次这般口齿不清。
　　楚淡淡道：“不必多言。”
　　她从车中出来，谢祺抬头去看她，只觉得她眼神锋利如刃，像极了剑出鞘时划过的寒光。她侧头看着她，冰冷如雪，将她脑中所有绮念驱散。
　　她再也说不出一个字，只是怔怔的看着楚，她容色带着宿醉后的倦意，却又有一种怠倦般的殊艳，谢祺低下头，心跳的厉害。
　　.
　　五月的最后一天不复往日的晴空万里，天空阴云密布，倾轧而下，与城墙贴的极近，远方风裹挟着草屑席卷而来，带来潮湿压抑的土腥气。
　　使团却是选在这天离开云州，从居宁关一路向西出发，穿过n兰草原，经过一段时间的长途跋涉，最后到达王庭。
　　使团出使西戎求取文契，代表了代国与西戎重修旧好的决心，此去虽是千难万阻，但若能成，便是一件名留青史的盛事。
　　只是自代立国以来，从未有过这种事情。向来是小国去大国求得结好的文契，从未有过大国到小国去求取文契的。虽说西戎能有与代一战的能力，但朝中诸臣都将其视为宵小，不屑一顾。未曾想过如今竟要由亲王出使，换取文契，这种求来的和平，背后自然也付出了极大的代价。
　　但自百年前失了兰草原后，代国失去了大量的马匹，随之而来的便是骑兵数量的削减。没有马上作战的骑兵，光凭脚力，是无法与西戎三万铁骑精兵相抗衡的。更何况草原作战地形复杂，西戎兵马依仗骑兵，可以快打快退，但对云策军来说却是十分不利，大大降低了其作战能力。
　　没人知道兰草原是因为什么原因被割让出去的，有了这片土地肥沃，河谷温暖的草原，西戎简直是如虎添翼，马匹数量的增加，随之而来的便是骑兵数量的猛增。最初西戎不过五千精骑，便能与代国一战，如今却有三万骑兵，汇聚在兰草原，如同天空乌云，沉沉地压在所有人的心头。
　　没人知道这次信王前去是否能真的取得文契，西戎真的会如同和谈所言那般吗？月河已经被让出去了，文契一签，就意味着代国又失去了一块土地，西戎兵线压向云州最后一道防线，居宁关岌岌可危。
　　但此时这些事情都不在考虑的范围内，人人都知道出使西戎危机四伏，面临的最大的问题便是如何让信王最快取得文契，尽快归国，以免成为人质，被扣留在西戎王庭，那可极速大大的不妙了。
　　只是这日实在是不像什么好日子，连老天都不肯做美，不一会便狂风大作，吹的人东倒西歪。送行众官来不及去说些什么礼节上的话，却见为首的言大学士嘴角抽搐着倒地，在原本悲凉的氛围中更添凄苦。
　　使团中便传来话，信王殿下体谅众人辛劳，加之今日恐有暴雨，需尽快出关，就不必再送下去了。
　　传话的人把话带到，孙从善微微一怔，突然发现信王从头到尾就没有露面，她隐约觉得事情哪里有不对，刚想说什么，人群中惊呼一声，言大学士已然两眼翻白，手脚抽搐不止，昏昏倒地了。
　　她被分散了注意力，只是这么一会的功夫，那传话的人已经归队，铜铃声从很远的地方传来，那面红色的旗帜随风飞舞，上面绘就的纹饰却在风沙中有些模糊，马儿顶着风慢悠悠地走着，在悠长的吆喝声中，向着居宁关而去。
　　风将城外沙尘卷的到处都是，苍穹之上，遥遥可见云中银龙游动，城池在这风中几乎化为一抹模糊的黑影，古城废弃的烽火台上，野草被连根拔起，随即被吹散在风中，一只手抓住其中一根草，宽大的衣袖灌满了风，在她身后翻飞。
　　从高处能看到使团离开古城，缓慢的向居宁关驶去。谢祺眼被风沙迷了，抬眼看去，只觉得楚玄服黑发，瞳如点漆，幽深莫测地望着使团离去的方向，那根细草在她指尖被攥地牢牢的，片刻后才被她放开。
　　她险些以为她要乘风而去，天越来越暗，楚转身离去，那一瞬谢祺见到她眼中划过复杂而深沉的情绪，让她险些以为是自己被迷了眼看错了。
　　楚面色如常从她面前走过，谢祺感觉有些紧张，她听到她低沉而森严的声音响起，不带一点感情道：“事情都安排好了吗？”
　　谢祺瞬间觉得自己有些可笑，忙道：“一切已经准备好了，殿下可随时离开。”
　　楚看向遥远的地方，风沙中使团犹如离岸的小船，向着未知的方向，驶入汹涌的黑暗潮水中。
　　她道：“不急，还不是时候，需得再等等。”
　　谢祺已经领教过她的手段了，再也不敢妄图猜测她的想法。她仔细一想，只觉得自己所行所想都在这位殿下手中，仿佛她早已经料到般，一切尽在掌握中，她不免有些敬服，又有些畏惧。
　　楚凝视着苍穹之上呼啸而过的狂风，云层翻涌滚动，空气中压抑的气氛越来越重，泥土的腥气混合着一种奇怪的味道在风里，眼看一场暴雨就要到来，谢祺鼓起勇气，道：“殿下，该回去了。”
　　楚却没有看她，只是一直看着遥远的天际，她除却面色有些苍白，却是平静如波，在风暴中屹立不动，如渊s岳峙般，谢祺便觉得方才从她脸上一闪而过的后悔是自己看错了。
　　她在心中将一切都梳理了一遍，觉得自是再无遗漏了。但唯独李清平此人却让她颇感不安，不过观楚如今的态度，她倒是也能瞧出一二，虽说是佞臣之流，此次前往西戎，也不知能不能回的来，即便回来了，那又如何？
　　谢祺心中笃定非常，心中疑虑却始终难解，她不明白楚堂堂殿下，为何选了这玉琼之道，她想起那天清晨时，那人温柔的将殿下放入马车，好像怕惊了什么，那种怜惜而温情的样子，眼中好似有水波轻轻荡漾，她每每想起来，便觉得十分厌恶。
　　只是她不便说什么，楚自然也不会去费心想，只是一言不发地下了台阶。
　　遥远天际传来闷雷声，风从四面八方涌来，黄沙如潮吞噬了一切。
　　暴雨将至。


第110章 命丹
　　秋雨不知连着下了几日, 紫宸宫前的白玉台阶在朦胧雨中散发出温润洁白的光, 宫宇都被湮没在浩瀚水汽中, 远远望去仿佛悬于云端的天上楼阁。
　　大雨瓢泼而下, 冲刷过玉壁上盘旋升起的凤纹，凤鸟尾翼处掉落下一块灰白色, 随着雨水不断冲刷，露出缝隙中细长的暗红色, 那凤鸟如同被水汽蒙上了一层死气, 透出不详的衰败气息。
　　如果有人此时鸟瞰这座巨大的宫宇群落, 会发现长安好似一片海洋，翻涌的波涛顷刻间就能将殿宇吞噬。天空中隐约穿来沉闷的雷声, 茫茫大雨中, 却能看见一队人马从午常门向着皇宫一路行来。
　　宫侍从被雨水淹没的长廊走疾步穿行而过，齐王楚d从桌前起身，看了看窗外的雨势, 眉头微微皱起。宫侍们身披红纱，原本是极为喜庆的色泽, 此时被水汽浸湿, 不像原来那般鲜艳亮眼, 却像是血痕般，在地上拖出一道暗色水迹。
　　不知为何，她见着这一幕，心头重重一跳，顿时心绪乱了几分。
　　忽有亲信来报, 附在她耳边细言了几句，楚d精神一振，忙道：“人呢，现在到哪儿了？”
　　来人顾不得抹去脸上雨水，道：“已经入宫了。”
　　楚d喜上眉梢，也没过多久，宫人们簇拥着一人走来，那人踏入宫殿，摘下罩帽，眉目俊秀，光华自成，眉宇间却透出长途跋涉的疲惫来。
　　她要行拜礼，楚d连忙扶住她，嗔怪道：“四妹何必如此多礼呢，快起来罢！”
　　“礼不可废，”那人坚持道，“何况二姐就快.....，身份有别，臣妹不敢逾越。”
　　她不顾楚d的阻拦行完了大礼，楚d表面上如常，心中喜意更甚，引着她落坐，言语中也多了几分真心实意，道：“四妹此行辛苦了，云州的事也算是完了吧？”
　　楚伸手在袖中摩挲了一番，取出一个银盒来。那盒子样式极为普通，楚却十分谨慎道：“皇姐请看。”
　　银盒子中发出咔哒一声轻响，楚d心中一跳，不知为何又想起那被雨水浸湿的暗红色轻纱来，她以为会是什么暗箭之类，险些便要叫护卫，但楚低眉顺目，长发垂落，怎么看都不像是会暗算她的样子。她不愿在未来的臣属面前失了气势，背挺的笔直，硬生生忍了下来。
　　盒面旋转上升，如莲花般层层绽开，花蕊处往上一拖，露出一颗鲜红的珠子来，那珠子中华光浮动，好似九天之上堕下的星辰，在空中荡出水纹般的炙热红光，华光璀璨，顷刻间照亮了桌前。楚d被惊的说不出话来，伸出手去挪动这朵银花，这才发现每一片花瓣上都刻满了密密麻麻的咒纹，随着花托中珠子发出的光而微微闪动，她缓缓地呼了口气，小心道：“这便是那命丹？”
　　其实这话是多余，她心中已经有了答案。楚颔首，将那花轻轻转了一个方向，花托下沉，花瓣合拢，裹着这稀世奇物变做再普通不过的模样，她双手捧着银盒道：“正是此物，献予皇姐。”
　　楚d还未掌握权势，却在她恭敬的的言语和态度中先一步体会到了这美妙的滋味，这感觉让人有些飘然。但她毕竟是明白，越到这个时候越要冷静，万万不能被迷了眼。银盒子摆在桌中间，谁也没去碰，楚低头看着银盒，肩微微耸着，显出颓废忧郁的气质，楚d看不清她面上的表情，思索片刻缓缓将那只盒子推向她的面前，道：“既然是四妹的功劳，孤做姐姐的怎能轻易夺了？”
　　楚闻言抬头，楚d紧紧盯着她，连一丝微小的情绪都不放过，道：“那便劳烦四妹，将此物献予母皇罢。只是要请四妹在母皇前面多多美言几句了。”
　　楚只道：“是，就如皇姐所言吧。”
　　她仍是将信将疑，面对这唾手可得的功劳，她始终怀着几分疑虑，不敢完全相信。倘若冒然献上，万一出了麻烦要如何是好？她心中千念万转，想来想去不如踢给楚，若是降下罪责也与她无关，还卖了她一个好。她心中怜悯而鄙夷地看着这个四妹，高高在上的优越感使得她不容楚拒绝，不等她出声便道：“你先在外宫歇歇，孤这就遣人为你通报。”
　　楚低低地应了，湿漉漉的长发掩住了她脸上的表情，无力抗拒的示弱口吻与她眼中的戏谑截然相反，她收起东西，在宫人指引下向着宫殿深处走去。
　　.
　　玉霄宫中。
　　女帝半躺在床上，痴迷地看着花托上的命丹，火红的暖光染上她苍老的指节，她迟疑片刻，终是召来术士，让宫女捧着银花走下台阶给她们看。
　　那珠子果真不是凡物，光华流转间洒下一片光晕，随着宫女走动绽放出明亮的光来。其中一人长袍飘飘，双目如炬，气质不凡，举手投足间有种说不出的韵味，将她清晰的与其他人划分开。她上前一步，闭着眼默念了几句，喜悦道：“回禀陛下，此物便是那金帐圣物！”
　　她言既出，周围人便跪下来一同道贺，女帝急忙叫宫女放回来，她苍老的面容在这珠子的光中显出几分振奋来，人也觉得格外精神了些。楚侍立在一旁，从头到尾连头都没抬。
　　女帝这才想起来她还在一边，她眼中划过复杂的情绪，其实最开始，她并不信这个小女儿能带会这东西来，但如今她竟办到了.......或许是年纪大了的缘故，她从几个日益强大的女儿身上都能感受到无形的威胁，如今这种感觉再一次涌上心头，她厌恶这种无能无力，却陡然间产生了一种无名的嫉恨。她年轻时也能纵马穿过恒州，骑射摔跤样样精通，一样的年富力强，丝毫不输于她们。
　　面对千里迢迢带回珍宝的四女儿，她只是淡淡道：“信王，你做的很好。”
　　楚躬身行礼，一句信王已经界定了她的身份，是臣属而非母女。她却道：“儿臣不敢冒领功劳，二姐亦出力不少，但不愿要这功劳，儿臣斗胆妄言。”
　　女帝望着她奇异的笑了笑，熟悉她的人都知道这是她发怒的前兆，她口气异样的温和：“你说你二姐――不错，先前朕是有与她说过此事。没想到朕的女儿个个都是能臣，当真是社稷之福啊！”
　　楚哪里听不明白她话中的深意，只道：“不敢。”
　　女帝格外地和颜悦色，道：“儿，你说说，你二姐这般功劳，朕应该赏她些什么呢？”
　　楚道：“儿臣不敢乱语，陟罚臧否，此乃母皇独断，怎能逾越？”
　　女帝满意地笑了笑，道：“那朕问你，你觉得你几个姐姐里，哪个更适合做太女呢？”
　　这句话声音虽轻，但在宫室中却听的分明，在场的所有人都心中一颤，若是今天信王答的好，那什么事都没有；若是信王回的不好，恐怕在场的宫人都要成为女帝震怒中的牺牲品了。楚目光不动，好似在思索，片刻后才道：“儿臣觉得长幼有序，自然是大姐比较适合。”
　　女帝微微点头，注视着命丹，缓缓道：“你难道都没有想过――”
　　楚眉心一动，头慢慢抬起来，正要与女帝对视。
　　“陛下！陛下！不好了！”惨烈的叫声突然响起，打断了女帝的话，一个黄衣宫女惊恐地跪在门前，尖声道：“越.......越王，带兵在乾光门外，说要清肃奸佞――”
　　在场的人都不敢相信自己的耳朵，女帝难以置信般喝道：“放肆！去传禁军统领余泉岚来！”
　　宫室中乱作一团，楚向后退了一步，不动声色地站在一个角落，与那位先前说话的术士遥遥对视一眼，一切尽在不言中。
　　“来人！”女帝披上赤色帝服，萦绕着衰败气息的脸上浮现出病态的潮红，“朕还没死呢，她便这般迫不及待么？”
　　她重重地咳了几声，喘息道：“传令下去，越王以下犯上，擅闯宫闱已是大罪！念其为小人所控，速速退兵，即可从轻发落，不然格杀勿论！”
　　宫禁深处隐约可闻喧哗声，禁军手持羽箭，遥隔乾光门与外头的兵马对立，禁军副统领高声道：“传陛下旨意，越王听宣――”
　　一只羽箭凌空飞来，正中她脖颈，顿时鲜血直流，乾光门外一人身披玄色大氅，双目阴鸷，气势凶狠，如同被逼到绝境的凶兽，全然不顾一切，道：“母皇如今沉疴在床，受奸佞之徒所控，把持朝政，颠倒社稷！今日，孤王便要清帝侧，斩邪肆！”
　　.
　　太启五年秋，越王哗变，连同京郊兵马并侍卫军近五千人，聚于乾光门意图闯宫，与禁军在明德宫外展开了一场激烈的斗争。后五城司兵马总使率兵护驾，终是将越王兵马拦截在开德门外，不能近中朝一步。
　　这场震惊朝野的宫变不过七天便仓促结束，而越王本人也在乱斗中身中流矢而亡，女帝听闻此事闭宫不出，连着几日都由内阁主持朝政。
　　从乾光门通往紫宸宫的路上尽是残肢断箭，雨仍在下着，雨水中混杂着暗红的血，顺着台阶蜿蜒流下。宫墙溅上了大面积的暗红色，在雨水的冲洗下只剩一抹淡淡的红。宫人们战战兢兢地从避难处出来，禁军们开始收拾残局，与之相反的却是深宫中一处宫殿，秋雨打落园中月季，点点残红披离破艳，有种颓圮破败的美。
　　楚d与楚坐在窗边对弈，楚d谈起越王楚明，神色间是说不出的畅快，不过还是假惺惺与楚道：“大姐就是性子太急了，如若能再等等，这太女之位也并非轮不着她。”
　　若不是近来京中盛传女帝意属二皇女，欲立其为太女，恐怕楚明也不会这般冒然行事。
　　“据说她死前还叫着，如果她性命不保，云州必定大乱，真是可笑至极。”
　　楚闻言淡淡地笑了笑，侧过头过身去看窗外的雨幕，雨丝细小，而层层相叠竟能遮挡人的视线，世上又有多少事，如丝般，却能遮住人的五感，遮蔽人的心。
　　楚d心中舒畅，这几日女帝无暇管理宫中琐事，便将这事交由她来管。楚d领了职务不过几日，俨然将自己视作这座宫殿的主人般，又加上往来宫女侍从察觉到朝中风向的转动，帝主衰弱，少帝将入，恐怕这位二皇女就是太女之选了，更是对她恭敬有加，令她无形中先一步体会到执掌权势的快感。
　　不出意外，这次对弈楚又输了。楚d低声笑笑，瞥了眼楚道：“四妹棋艺还需精进，这样可不行。”
　　楚颔首道：“是该多向皇姐学学。”
　　楚d嘴角挂着温和的笑意，道：“四妹这是帮了孤大忙，不知道还愿不愿意再帮孤做一件事呢？”
　　楚缓缓抬起头，用种奇异的眼光看着她。楚d被她看的有些不自然，想发怒却忍了下来，道：“四妹若是不愿，那便算了。”
　　雨淅淅沥沥下着，楚捻起一颗白棋放在棋局中，棋盘上白旗本是败局，却因这她这一步，顿时大局扭转，白棋死而复生，黑棋进退两难，无论怎样抉择都面临不了被白棋包围的结果，楚d瞠目结舌：“你――”
　　楚收了手，楚d不可思议地看着她，虽然此时她身处高位，但却在刹那间感受到地位调换的错觉，楚站起来，附身看着她淡淡道：“不要把人都当成傻子，二姐，我不愿替你做了车前卒。”
　　她玩味般勾起一抹笑，道：“我帮了二姐这么多，二姐不如帮我做一件事如何？”
　　楚d嘴角抽搐，怒道：“放肆，你在胡说八道什么？”
　　楚瞥了她一眼，就要转身离去。楚d陡然间觉得她变了许多，如同脱胎换骨般，几乎变成另一个人。她厉呵道：“楚，你给我回来！”
　　楚闻言只是侧头看着她，那一眼如临深渊，在琉璃灯盏折射出的明光中却显得格外冰冷，任是宫室中华光璀璨，却让人心生寒意，楚d手脚俱冷，登时头脑一片空白，要说的话一句都想不起来。
　　“二姐，这不过是件很简单的事。”她漫不经心道，手拂过门栏上溅起的雨点，“能否借你的命一用呢？”
　　.
　　“借命？”女帝手中动作一顿，宫女捧着手帕上前，她随手拿起擦了擦嘴，皱着眉道：“法师是说要以命抵命？”
　　那人颔首，女帝随手把药碗放下，示意宫人散去，道：“法师有话直说吧，要如何个抵命法？”
　　“并非是抵命，而是借命，借此人的性命延续陛下的性命，便是这命丹的用处。”
　　女帝拒绝了宫女的搀扶，自己硬撑着坐起道：“借命，要借谁的命？”
　　术士行礼掩去嘴角的笑意，轻声道：“当然是陛下至亲最为好了。”
　　这其中昭示的深意不言而喻，女帝冷声道：“你竟然妄图挑拨天家情分，胆敢如此放肆妄为！”
　　她深知长生之说不过是自欺欺人的说法，延续此命，是为了能有更多的时间修炼，入道仙途。
　　术士受袖行礼，道：“微臣不敢，是真是假，陛下准许臣布置好，使臣试试便知了。”
　　女帝沉思良久，喘息声如破风箱般，最后她如同下了什么重大决定，声音嘶哑破碎道：“宣，信王。”
　　.
　　玉霄宫中炉火熊熊燃起，女帝玩赏着命丹，有种不太真实的感觉，无论是权势，她忽然就困倦起来，靠着床打了个盹，忽然听人道：“陛下，信王殿下来了。”
　　那尖细的声音让她平白有些不舒服，她习惯性道：“召她过来。”
　　OO@@的声音传来，脚步声由近到远，她抬眼一看，楚身着紫色王服走来，她极为温柔地道：“儿，母皇召你来，是为了一件事。”
　　“母皇待你如何？”
　　楚深深一拜，道：“恩重如山，自当竭力效死。”
　　女帝眼角纹路舒展开，缓声道：“那便――”
　　楚上前一步，直接打断了她的话：“不过二姐倒是有些话要说，母皇不如听听她怎么想的？”
　　她轻轻拍手，一人被从门中拖了进来，女帝定睛一看，楚d被五花大绑堵着嘴巴，愤怒地发出含糊不清的声音。
　　“你这是要做什么？”女帝呵斥道。
　　楚顺从道：“母皇不是要借命么，儿臣这便将二姐姐带来了。”
　　楚d眼中流露出恐惧来，拼命向后退去。楚轻巧地扯住她的衣领，把她拖上台阶，帷幕后的术士见状还行了一礼，低声道：“见过齐王殿下。”
　　楚d头发散乱，看向她手边，那里正放着一个白玉碗，银刀寒光闪烁，映出她因惊惧微缩的瞳孔，她骤然爆发出一股力量，挣扎着从台阶上滚了下去，口中的布条被吐出，她高声道：“母皇，救我啊母皇！”
　　女帝茫然的看着这一切，楚扭开银盒从花托上取下命丹，如指肚大小的珠子在她洁白的指尖散发着温暖红光，她微微一笑，反手丢入丹炉中。
　　火光顷刻间吞噬了红珠，火舌在半空爆出一点火星，女帝来不及阻止，眼睁睁地看着她将东西扔了进去。
　　“命丹。”她的脸在火光中镀上一层暖意，但眼中却冰冷如铁，森冷而肃穆，她抚摸着银色的盒子，在不起眼的一角微微凹陷。她好像在隔着小小的盒子，去触摸另一个人的指尖。
　　女帝陡然喷出一口血，没入赤红色的绸被中。楚不为所动，只是注视着丹炉中跳动的火焰，半晌才道：“这种东西，就不该有。”
　　作者有话要说：　　啊，努力写多一点，谢谢大家昨天的祝福，非常感谢。
　　虽然最近很忙，但我会努力更文的。。


第111章 天元
　　水花溅起, 木桶载满河水, 被人吃力地从河边拉上来。少女坐在河边擦了一把额角的汗, 提着木桶向白色的帐篷走去。
　　那帐篷如同一座小雪山, 在阳光中发出刺眼的光芒，那是用海灵羊的羊毛一点点捻成线, 而后织成巨大布匹做成的蓬布。这种生活在雪线以上的生物机警而灵敏，善于攀岩, 一身雪白轻盈的长毛, 雨雪不侵, 几乎与周围雪景融为一体，极难捕获。在西戎也是千金难买之物, 通常只有贵族才用的起。这座巨大的帐篷不知耗费了多少海灵羊羊毛, 又汇聚了多少工匠编织，它屹立在秋天的草原上，让人遥遥看上一眼便觉得心中生出宁静圣洁之感。
　　她走近帐篷一角, 弯下腰掀开帐门，先将水桶推了进去, 而后小心翼翼地爬进帐篷。
　　帐篷里密不透光, 与外面是截然相反的两个世界。灯架上放着上百只灯盏, 豆大的火苗照出帐篷里的摆设，充满异域风情的羊毛毡挂在墙上，神台上是一座用洁白玉石做成的神像。那神像的半边脸沐浴在光中，而另外半边则淹没在黑暗中，依稀可辨出是个女人。她低着头, 好像在看着神台下的人，手中结着奇怪的手印，双手皆是空空如也。
　　少女充满畏惧地爬到神台下，那里正卧着一个人，双目紧闭，昏暗的油灯照出她的面容，乍眼一看竟和台上神像有几分相似，少女迟疑片刻，用木桶里的水打湿了帕子为她擦脸。
　　她眉心微微皱起，好似睡的并不安稳。少女为她擦完脸，便帮她将发辫重新拆了打过，发辫中有什么东西一闪，她顺着摸去，原来是金线织成的发线，线有些沉，上面串进去许多细碎的宝石。她做完这一切，在地毯上俯身跪拜，极为诚恳地做了几个长命礼，才推着水桶无声爬出帐篷。
　　她身后那人微不可地动了动眼皮，颤抖着眼睫睁开一道缝，随即又慢慢合上。
　　少女在又去提水，然而河边站着一个人，正在眺望远处的羊群，那些羊漫步在草原上，好似一群移动的白云。少女放下桶行礼，那人穿着月白色的袍子，头上带着一圈繁复华丽的宝石头饰，仔细一看便能发现，那些复杂的花纹其实是一个个不同的传说，故事中的神灵们都用珠宝点缀。来人眸色冰蓝，在日光中好像是雪山上的蓝色冰湖，瑰丽如宝石般熠熠生辉。她低声道：“毕述大人。”
　　毕述动了动眼珠，注视着她，问道：“今天是你进去伺候阿月来？”
　　少女诚惶诚恐道：“是。”
　　“她醒了吗？”毕述问。
　　少女认真想了想，回答道：“阿月来大人没有醒来。”
　　毕述哂然一笑，甩袖走进帐篷，她先在门边柜中取了一碟东西，而后向神台行礼，拿了只灯盏盘坐在神台下，手从碟子中抹了些什么，向着睡着的人脸上抹去。
　　“我知道你不是醒不过。”鲜红的颜料被她点在那人眉心，她顺着她的鼻梁往下，忽然手中动作一顿。
　　跳动的火苗照出那人湿漉漉的眼睫，毕述搓了搓指尖，感觉有些无措。她想了想，还是把话说完：“你是不想醒，是吗，阿月来？”
　　毕述指尖全是红色颜料，如同鲜血般沾染在手中，但她却毫不在意地拿起铜铃，轻摇一声，闭上眼睛默念经文。
　　然而她没有等到答复，帐篷中寂静无声，神台上神像平和宁静，温润的眉目浸在黑暗中，晦涩难言。
　　.
　　长安秋雨方过，晴了不足半月，晨起的空气中似乎还弥漫着湿润的水汽，飞檐琉璃瓦在晨雾中露出一角，镀着朝阳的曦光，漂浮的白色雾气将宫殿点缀的如仙宫般虚无缥缈。
　　棋盘上落下一颗棋子，楚看了看棋盘，微微一笑道：“皇姐，你又输了。”
　　吧嗒一声，楚d手中白棋落在棋盘上，滚落在外侧，她唇色惨白，眼窝深陷，显然是多日未曾歇好，她胸口起伏不定，眼中恨意更甚。
　　“哈哈哈哈......”她仰头长笑，扶着棋盘边缘的手微微颤抖，想把盘上的黑子取回，但是手抖的厉害，怎样都拿不起来，“我不信我会输！”
　　楚嘴角勾起，袖手旁观。楚d猛然发力将棋盘掀翻，站起踉跄几步，指着她道：“原来你早就布置好了！让我与楚明相斗，最后再从中获利，以进为退，真是一步好棋！”
　　楚捡起棋盘，黑白棋落在光洁的大理石地上，一颗黑棋旋转几圈后落在缝隙交汇处，楚道：“皇姐在说什么，我怎地听不懂？”
　　她做了一个请的动作，道：“请坐，我说的话还算数。今日若是皇姐能赢了我，我便放你出宫。”
　　楚d勉力压制住自己的恐惧，坐回小几边。马上有宫人过来将散落于地的棋子捡起，归于棋笼中，整个过程几乎听不到一点声响，宫人轻薄的红色披纱刺的她眼睛生疼，她嘴唇抖动，恍惚间像明白过来了什么。楚从棋笼里取出棋子，见她双眼无神，身形摇摇欲坠，半晌楚d才了悟般道：“你早就安排好了一切，是不是？”
　　“.......这宫中早就有你的人，不，不止在宫中......”她摸出一颗棋子，喃喃自语般念道：“前朝，中宫，后宫.......真是好大的手笔，你是从何时开始布置这些的呢？你便对那个位置如此自信，觉得自己能让百官听命，六州十八郡臣服么？”
　　白棋落在天元上，楚垂下眼，朝阳如水，金红霞光洒入窗栏中，支起窗户的木架影子正好落在棋盘上，将棋盘沿对角分成两半，楚轻轻摇了摇头，紫色王袍上的朱雀纹饰显现出极为炫目纹路，她道：“皇姐，请吧。”
　　落在棋盘正中央的白棋犹如孤独的将士，带着孤傲寡勇，不屑一顾地高踞在自己的王座上。
　　楚d沉默良久才伸出手去，黑子落下，盘中似有风云流动，惊扰了窗外桂树上栖息的飞鸟。
　　.
　　明明只是三炷香的功夫，楚d却觉得像过了一辈子，一盘棋便能决定一个人的下半生，她用尽全力一搏，但依然还是这个结果，黑棋已成败势，她捏在手中的棋子染上汗水，差点滑落而下。
　　楚缓缓起身，午后的阳光铺在大殿外的石阶上，朱红的廊柱错落雅致，天空澄澈无物，隐隐可闻不知何处的钟声传来，她道：“皇姐，你又输了。”
　　楚d早知大局已定，颓然坐在棋盘边注视着残局，她虽是败了，但仍是直起腰来，问道：“你行事如此大胆，就不怕楚明的余党报复么？云州互市你也算是苦心经营了一番，难道就这么轻易拱手让人？”
　　连败几日让她的思绪突然清晰起来，既然已经败了，何不找一条退路给自己，卷土重来者不计其数，难道楚谋略通天，能防一辈子么？
　　于是她难得示弱，道：“倘若你有心那个位置，我手中也有些人――”
　　“皇姐，你可能没明白一件事。”楚微笑道：“那些都不算什么，互市没了还能再设，只要母皇尚在，楚明的人也成不了什么气候。”
　　“这些都不是最关键的东西。”她声音中甚至有种怜悯与同情，与戏谑的语气混杂在一起，无一不透出稳操胜券的笃定。
　　“要如何做一件事却不让人发觉呢？皇姐，你说离互市最近的是什么呢？”楚居然坐回棋盘边，从楚d面前的棋笼中取出一枚黑棋落在白棋外，道：“云策军。”
　　她悠悠道：“我是为了兵权，为了云策十二军。说起来还需多谢皇姐，将我送到云州，倒也算是帮了我一个大忙了。”
　　楚d艰难地点点头，终于将往日中缺失的一环连接上了。楚又去了一颗棋下在一处，道：“有许多事皇姐都不是很明白，没关系，以后好好想想，就能想清楚了。”
　　楚d抓住她的手，唇哆嗦着道：“你，你要将我如何？”
　　楚站起来，俯视着她惊惧交加的神色，低声道：“如今朝野皆知，是你先派人传播谣言在京中，令楚明起兵谋反；后献上命丹，企图谋害母皇，可惜母皇得上天垂怜，竟挣扎醒来，将你暂扣于宫中囚禁......皇姐，你说呢？”
　　楚d状如疯狗，愤怒道：“你胡说！我不信，这都是你的毒计！自然会有人知道你今日所为，楚，你便等着吧！”
　　楚淡淡道：“多谢皇姐夸奖了，这本该是你用在我身上的，不是么？”
　　楚d头上玉冠滚落而下，头发散乱披在肩上，仪容尽毁，毫无从前高高在上的样子。楚注视着窗外的风景，道：“将大姐的死推到我身上，然后下毒给母皇陷害于我，此时你便可以挺身而出了，在朝臣面前把一切都推给我.......”
　　楚回头看她：“那样就可名正言顺的登位了，也算是好计谋了。”
　　楚d狼狈不堪地伏在小几上，忽地笑了出来，道：“我早该听先生的话，尽早除了你才是......”
　　楚手指轻弹，一枚棋子飞出击在桌边，又落回棋盘上，发出一声清脆的响声，她道：“败军之将，无撼胜者。”
　　作者有话要说：　　困，早睡啊大家，晚安。


第112章 谁知
　　“那些抓到的代人, 要如何处置呢？”
　　毕述坐在火盆前将马奶酒加热, 有奴隶趴在毛毡上捧上金杯, 她倒了两杯马奶酒, 将其中的一个更大的金杯托着奉给面前的老人。
　　金帐的大法师接过杯盏，脸上的皮肤如树皮般苍老, 或许是岁月赋予的她未知力量，在火光中呈现一种古老而神秘的威严, 她坐在火盆边轻晃手中马奶酒, 说道：“不是说王庭那边会来人吗, 到时候交给她们就是了。”
　　毕述想起那些被抓获的出使官员，她们惊恐而仓惶的逃窜, 好像是羊圈中被主人选去祭祀宰杀的羊, 但是下场都是一样。对于她而言，这群人有和没有的存在意义并没有太大的区别，她喝完酒, 问道：“王庭会杀了她们吗？”
　　法师说：“如果要开战，那么她们必死无疑。”
　　毕述一听要打仗, 顿时有些迷茫, 战争对她来说更像是很遥远的事情, 比书纸上的经文更遥远。她不同于法师，经历过战火和饥荒的洗礼，对一些东西有深刻的认知。她自出生伊始便被选为神使，居住在离远离王庭的金帐中。毕述略略有些好奇，问法师：“开战？王庭要和代国开战, 那和谈文契岂不是作废了？”
　　“本来就是假的。”法师把杯子放在地上，立刻就有奴隶过来取走了。她们交谈时用的是古西戎语，也不用担心帐篷中会有人能听懂泄露什么机密。一个奴隶捡起杯子，张嘴啊啊的叫了几声，所有的词语都成了含糊的音节，连不成句子。奴隶张大的口中只剩半截短舌，这便是她说不出话的缘由，侍奉金帐内的奴隶们都被截去了舌头，她们不识字，任何可以被称为秘密的东西，她们都只能烂在心里，无法向旁人说出一丝半毫。
　　“王庭早就想打一仗了，不过之前时机未到，如今拿到了云州的部署图，能跨过居宁关，自然不会放过这个机会。”法师说完侧头听了听奴隶模糊的话，若有所思对毕述道：“阿月来醒了。”
　　毕述下意识想向外面走，一根木杖拦住了她，法师问：“你要去看她？”
　　毕述道：“是。”
　　木杖并未挪动，上面垂落而下的宛石犹如一串鲜亮的葡萄，法师沉思一会，问道：“你有没有想过，如果她不是阿月来，那么鸣沙湖的祭神礼上，她就会被人剥下皮，放在火上烤。”
　　说这话间她眼神锐利如鹰，紧紧注视着毕述脸上的表情，毕述平静的回答：“如果这就是她的因果，那么就该她来承受。”
　　“我希望她能忘记从前的过往，安心侍奉神。”毕述继续说，“她会明白的，这才是最好的选择。我们的肉身都是在世间行走的神龛，是神暂时的居所。神降临，居住在肉体中，地上的一切都无法束缚k，只因k的权柄来自天上。”
　　宛石一动，真好像风吹过的葡萄，在婆娑的叶影间摇晃着。木杖回归到阴影中，法师用干扁枯萎的指尖抚摸着这串石头。毕述冰蓝色的眼眸毫无波动，像在平淡的描述一件事，她说：“所以她不该有名字，也不该有过往，她的一切都是神所赐予的，从过去到将来。有朝一日肉身将死，她又投入轮回之中。阿月来即是她的名，亦是她的姓。如果她无法承受神恩，那就让她以死消抵。”
　　法师不发一言，把剩余的马奶酒倒进火盆中，浇灭了意图跳出盆的火苗，青色的烟雾很快升腾起，她的脸隐没在黑暗中，虚无缥缈的音节从她翕动的唇中飘出，好似一蓬灰烟，她对毕述说：“很好，你去吧。”
　　毕述掀开帐门，外面的天光汹涌而入，她以手遮挡，慢慢走出去。
　　.
　　七月末的草原正是牧草肥美多汁的时候，兰草原常常有商客行经，哪怕在这种时局不明之际，依然有许多代国的商贩在两国之间行走，对于追逐利益的商人来说，钱就是性命，她们将货物驼在马背上，翻过山岭大河，穿过云州荒凉无人的戈壁滩，最终从边境偷渡而出，带着货物在兰草原进行交易。那些在秋阳中散发出迷人光彩的丝绸，据说是从辰州运来的好货，商人们把西戎的货币换算好，就将它们平铺在摊位上，马上有人过来驻足围观。绚丽的色泽让人仿佛能看见辰州遍地的财富，那些东西是如此的唾手可得，好像是无处不在。
　　西戎没有能养蚕抽丝的工匠，丝绸的珍贵程度与海灵羊的羊毛差不了多少，市集上是大大小小的帐篷，彩色的布幡被升到高处，细长的布条迎风飞舞。还会有牧民拖家带口，牵着牲畜来赶集。孩子们手中牵着一头小小的羊羔，在人群中嬉笑穿梭着。
　　铜铃轻摇，又是一支商队来了，但对于巨大的市集来说就如同是一滴水汇入河流，并未引起人们的注意。
　　这支商队来到市集附近的旅店，便开始卸下货物，放到和店主约定好的仓房中。有游荡的人在旁边看着，知道这必然是珍贵的货物，恐怕只有贵族们才能有资格看上一看，否则就应该早早在市集中展出了。但能在这市集上开旅店的人自然是颇有手段背景的，每年商人们储存货物都要付给店主大笔金钱，以求货物的安全。是以她们只能站在远处垂涎，而不敢轻易去做些什么。
　　年轻的商客穿着风衣，身上落满了沙尘，她走向柜台，不得不说西戎人对中原物品有着超出常人的喜爱。丝绸瓷器、首饰布匹、古玩画册，包括这家旅店的风格，几乎都能让人以为自己进错了地方，商客在吆喝声中将一件东西放在柜台上，对管事的女人低声说道：“带我去见你们店主。”
　　于是她来到旅店地窖里，穿过长长的黑暗通道，一扇木门向她打开，眩目的金色让她一愣，随即她才看清，这房间的柜架上摆满了锃亮的金器，各式各样的黄金器皿被擦的纤尘不染，柜架下站着一个人，正拿着蓝绒布擦一个杯盏。
　　店主对她点点头，道：“你拿着火焰的令牌，那是我母亲生前的信物。她曾与我说过，倘若有人持此令来到此地，我须得为她做三件事情。”
　　她说的客气，商客却知道没那么简单，她说：“你只需要回答我两个问题，为我做件事就够了。”
　　店主犹豫了很长一会，才放下金杯，如果这个人提出的三个要求非常过分，那她就有足够的理由收回令牌，只为她做一件事，再将她赶出旅店。
　　“请说。”
　　商客摘下帽子，露出年轻阴沉的面容，她问：“两个月前来西戎的使团，如今在哪里？”
　　店主拽了拽手边的长线，叮当一声，沉重的脚步声便从头顶传来，一个高大的女人弯着腰走进房间，店主用西戎语与她说了几句话，而后对商客说：“她说都在金帐，被大法师扣押了。”
　　“为何被扣押？”
　　店主去问那女人，又转过身来，用审视的眼神看着商客，道：“因为王庭出了谕令。”
　　“什么谕令？”
　　“这算第二个问题。”店主回答。
　　商客沉默良久，又问：“金帐会如何处置在鸣沙湖祭神礼中不是阿月来的选侍？“
　　店主有些惊讶，这次却没问那个女人，而是直接回答她：“若是天眼没开的选侍从都会被剥了皮，丢进火里烧死。”她指着地窖墙上挂着的一张泛黄的皮革道：“那就是我妹妹，我母亲为了赎回她，几乎倾家荡产。”
　　商客肩膀瑟缩了一下，仿佛已经被篝火燎伤了皮肤，她的脸隐没在阴影里，道：“鸣沙湖畔的祭神礼，我需要一个能进去的身份。”
　　店主似乎明白她的来意了，她捏碎了令牌，从柜架边走下来，对她说：“可以，我们之间的账算清了。”
　　年轻商客看着地窖墙上那张可怜的人皮，阴冷的气息漫上她的心头，直到她走到旅店外，金色的阳光洒满空地，马儿们闲适地吃着草，她虽然全身沐浴在阳光中，但心却是冰冷冷的。
　　她坐在马槽边看着太阳西沉，一根干草在她手中渐渐变短，剩下一地草屑。她看着远处彩幡飘摇，晚霞如火，顷刻间便换上了夜的墨蓝。
　　夜里她围着微弱的火光坐着，旅店外不知谁吹起了短笛，在夜色中犹如下起了一阵小雨。她忽然想起秋天的贺州，大雨洗刷过乐安城的每个角落，叶子落了一地，石板路上的小水坑积着清亮的雨水，如同秋天草原夜空中明亮的星子。
　　她隔着往事的旧影，在记忆中把她的神情看的清清楚楚，女孩应当是局促不安，甚至是惆怅愧疚的。一张纸在她手中折成一只鹤，她真想回到许多年前，抓住她的手，让她就这么留下来。
　　“留下来。”
　　这句话未曾说出口，却在她的唇齿间重复了不知多少遍。她接过她手中的纸鹤，欢欣鼓舞的走了。在她身后，女孩的身影如水波荡漾。她们那时候还只是个孩子，但宿命的影子已经在未知的角落露出的狰狞的笑脸，她还不知分别意味着什么。
　　火堆渐渐熄灭，她靠着干草堆，夜里露水沾湿了她的衣角，她在梦中蹙了蹙眉，一点水光从眼角滑落。
　　.
　　“......你说东西，我都不记得了。”
　　毕述注视着她的眼睛，她浅色的眼睛像极了在晨光中的溪流，她用湿布擦掉她额头上的红色颜料，重复了一遍她的话：“你都不记得了？”
　　片刻后她道：“不是什么重要的事情，记不得就罢了。”
　　她抬起头看着毕述，毕述审视了她一会，看不出什么异样来。有奴隶端上一碗褐色的汤药，毕述端给她，看她慢慢喝完，才道：“你还记得自己叫什么吗？”
　　那人脸上浮现出茫然的神色，努力想了一会，好像始终想不出个头绪，她嘶了一声，感觉到疼痛，伸手摸了摸自己后背，那里被包的严严实实的，毕述抓住她的手，道：“别碰到伤口，已经裂过一次了。”
　　“我想不起来了。”她低声道，声音有些沙哑，还带着多日未曾开口的滞怠。
　　“阿月来。”毕述说，她为她换了衣服。她异常的乖巧，全然不似初到金帐时的戒备与愤怒。
　　但毕述却不能完全相信她，樾见草的效果刚开始是比较明显的，她喝了这么久，忘记了也是应该的。
　　药效发作了，她容色困倦地半阖着眼，毕述手按在她眼睛上，轻声道：“睡吧，别想了。”
　　于是她睡着了，毕述守了她一会，便离开了这里。
　　炭火将熄，神台下的人忽然动了动，她一只手按在伤口上，发力按了下去。
　　巨大的疼痛席卷而来，她咬牙又按了下去，而后紧紧咬住被子，脱力般躺在毛毡上，满脸泪水，仰头看着黑暗中洁白的神像。
　　她于困倦与疼痛中挣扎，喃喃重复着什么：“李.....清平.....李.......”
　　作者有话要说：　　么么扎，大家晚安哦。


第113章 鸣沙
　　晨雾弥漫, 草原被轻柔的白纱笼罩, 夜色将褪去, 天边仍有几点星子若隐若现。
　　金帐在朦胧的雾霭中仿佛云气缭绕的雪山, 紧接着被镀上一层耀眼的金光，数丈高的护柱被彩色的布条包裹的严严实实, 经幡从高处迎风而起，便可听闻一串清脆的铃声, 散落在熹微的晨光中。
　　雾气渐散, 奴隶们从帐篷中出来开始干活, 她们虔诚地除草，清扫地面, 打湿抹布去擦雪白的帐面。新鲜的羊奶及食物都被呈进帐篷中, 随着第一句诵经的声音响起，风无声地吹起帐门，终是在外面止步。那声音低到仿佛只是张了张嘴, 但千百张嘴重复同一句话，起音与尾声如同从一张嘴中发出的声音, 金帐的巫师们开始了新一天的修行, 奴隶们畏惧的听着这祝祷词, 眼中却流露出向往来。在西戎的传说中，一个身负罪孽的人，只要在金帐外听巫师们念一千遍经文，那么她的罪恶就可以被洗清。
　　她站在门外，好像是在认真听着低沉的诵经声, 这种古板的语调让她想起了一些事情。但她丝毫没有显现出惊讶来，只是看着被拔的干干净净的地面，那里确实一根草都没有了。
　　“你在看什么，阿月来？”穿着月牙白长袍的年轻女人走了过来，蓝色的眼睛在清晨阳光中更像是种冰冷坚硬的冰，那些冰在终年不化的雪山上，拨开厚重的积雪就能看见浅蓝色的冰层，再往里面就是浓重的蓝，经过光线的折射，透出诡谲繁复的色泽。
　　她没有回应，只是做了一个倾听的姿势。
　　毕述了然，对她说：“这是转生经，你不要听太久了。”
　　于是她们进到帐篷里，巨大的帐篷中有许多这样的小房间，被木板羊毛毡分割开来。毕述在火炉边热喝的，空闲之余拿着轮转开始默念着什么。
　　她们没有说话，好像是无话可说，又像是本该如此。在毕述充满探究性的目光移过来之前她收回了思绪，在毕述眼中，她似乎只是在发呆，这令她琢磨不清她究竟在想什么。
　　“阿月来。”她这样叫她，始终是像一个没有感情的符号，好像谁都能借用这个名字，毕述认同的是这个名字的拥有者，而非她本身。
　　她点点头，没有展现自己对这个名字的抗拒，她隐隐知道自己的名字并不是这个。毕述端了一碗热好的羊奶给她，她垂眼吹了吹表面漂浮的滚烫奶皮，小心的喝完了羊奶。期间她知道毕述一直在看着自己，但她已经能在这种目光中坦然自若了。自从她醒来那天起，这种探寻的视线中包含着质疑与敌意，一直环绕在她的周围。
　　毕述说：“等会去主帐听巫师们诵读新的经文，前天教你的那篇你还记得吗？”
　　她点了点头，但没有开口。毕述拉过她的手，中指在她眉心一点，捏了个奇怪的手印，从她眉心顺着鼻梁滑到嘴巴。她纹丝不动，只是静静的看着她的动作。
　　“你今天为什么不说话？”毕述疑惑道。
　　“.......”
　　她学着毕述的手印捏了一个类似的，从她眉心按住用力滑到嘴巴，毕述困惑地看着她天真的眼睛，没有阻拦她的动作，她此时好像是个孩童，对一切都充满了好奇，感受到眼皮上被戳了一下，毕述闭上眼睛，手放在她的头上揉了揉，道：“走吧，阿月来。”
　　她不愿起来，只是仰头望着她，这让毕述想起了自己曾养的一只小羊，她伸手去拽她，她便闪躲开来。毕述拉着她的手，她推拒的力道顽皮而柔软，如同一只真正的小羊般。毕述把她拉起来，带着她去主帐。
　　主帐里的人见到她来了纷纷行礼，毕述后面拖着个不情愿的尾巴，点了点头寻了个蒲团，将她领到那里坐下。
　　有巫师过来摆好经书，毕述本想阻止，但她已经自然而然地伸手拿过了。纵使一个字也不认识，她仍是看的津津有味。毕述看着她一身崭新的半身袍，她不曾在祭神礼上被大法师承认，始终不能如她一般穿特质的神袍，她心中有些可惜，又伸手揉了揉她的发顶，只说了句：“阿月来，别让我等太久。”
　　毕述安置好她后便去了大法师的帐中做早课，近日来她来的有些迟，法师坐在毛毡上，闭目诵经，听闻声响也不睁眼，只道：“你又迟了。”
　　毕述向她行礼，道：“带阿月来去听巫师们诵经了。”
　　法师手中转轮不歇，毕述自己坐下冥想，忽然听她道：“.......你这般笃定认定她便是阿月来，要知道这一百五十年来，却无一人能在祭神礼中令天眼再启。”
　　毕述睁开眼睛，侧头注视着帐门缝隙中明亮刺眼的光，道：“金帐要一个真正的阿月来，才能在祭神礼上让各族的长老们都闭上嘴巴，让北方的王庭带着供奉前来朝拜。西戎诸族结盟不过百年，但金帐早就在草原上立足千年，最初代的巫师们把护柱插|进土地划分好领地时，王庭在哪里？前代毕述法师在极北苦寒之地从雪山中传播教义时，王庭在哪里？三百年前代国军队攻入后方，王庭又在哪里？”
　　她说：“并不是我需要阿月来，是金帐需要阿月来。没有她，王庭不会臣服于金帐，不会跪拜在神台下。”
　　法师道：“我看你很喜欢她，你用命丹换了她来。若她无法在祭神礼上让天眼再启，平白送死，还不如让她留在这里多陪陪你。”
　　毕述却果断道：“不必了，若她不是阿月来，也就没有存在的必要了。”
　　法师不可置否，手中转轮再起。
　　毕述却有些恍惚。
　　她又记起初来金帐的时候，到处都是年长的巫师们，她们用敬畏的眼光看着自己，高大的身躯匍匐在地上，额头紧贴着土地，起来时沾上黄色的尘土。
　　她便从她们身边穿过，成人哪怕是跪下也比她高上许多，弯曲的背脊被暗红色的袍子掩着，使她们看起来像一个个小山包。毕述从她们身边自若地穿行而过，去寻找她的小羊。
　　那是一只雪白的羊羔，四蹄却是黑色，牧民觉得它不吉利，就把它丢在草丛中，却被她捡了回来。
　　羊是长的很快的，它是她最亲密的玩伴，能给在枯燥经文中求访的她带来一点属于孩子的快乐。
　　但那只羊最后如何了呢？
　　毕述慢慢闭上眼睛，隐约记起它似乎被什么猛兽咬伤了脚，只能一瘸一拐地走路。巫医说这羊是瘸了，以后都跑不起来了。她站在羊圈外看着它，羊咩咩叫唤着，期望的看着她，然而她突然觉的无比的陌生。
　　于是她问法师，瘸了的羊要如何处置呢？
　　法师回答：“牧民们不需要一只不能跑的瘸腿羊，大概会杀了吧。”
　　于是羊被杀了，在她诵经完的某日，不知死在了哪把刀下。
　　这些年在祭神礼中，她所见到的那些女孩或男孩，在秋阳下走过神坛，又被无情的拖了出去。她坐在座位上面无表情的看着这一幕，很快一张新鲜的皮就会被扒下来挂在神坛边，最后会被巫师们取下，用金笔在上面写满咒文。不知为何，她每每见到这一幕，想到的却是自己那只不知如何死去的羊。
　　它也是如同这些人般，被扒下皮，然后挂在风里吗？
　　她倏然睁开眼睛，轻声道：“老师，如果她死了，我能把她的皮留下来吗？”
　　而然没人回答她。
　　她知道这是法师许默许了，便继续进入了冥想之中。
　　.
　　秋天是丰收的时节，月亮从一只弯钩渐渐便的丰盈起来，连月光似乎都是饱满的、如同熬炼出的羊油，流淌在夜晚的草原上。
　　祭神礼是一年一次的大节，西戎诸族的长老们都会带着自己族中挑选出的孩子来参加这个盛大的仪式。能令天眼开启的孩子，便能得到金帐的承认，成为神侍，执掌一半的金帐。
　　金帐并非单指帐篷本身，更代表西戎以南所有土地，以及数以万计的信徒们，还有巨大的神庙，肥沃的河谷，都是金帐的所属物。
　　鸣沙湖在无尽窟边，被群沙所环绕着，秋阳照射在沙丘上，湖水倒映着蓝天，深嵌在沙丘深处，如同黄金上镶嵌的璀璨明珠。
　　沿着湖岸已经有许多搭建好的帐篷了，帐篷上绘制着家族图腾，以此来区分彼此。
　　毕述将她从马上拉下来，带进一个帐篷中。她肩膀有伤，骑了几天马就显出体力不支来，好像要睡着一般坐在毯子上。
　　毕述推了推她，问道：“已经到了鸣沙湖了。”
　　她大概是不明白这其中的意义，毕述也从未和她解释过这一切。帐篷外传来喧哗的人声，有人来请她去主帐，她还来不及说什么，只吩咐看守的人道：“好好看着她，别让她乱走。”
　　在她看不到的地方，地上坐着的人手腕一动，将一把银质小刀藏进了袖中。
　　作者有话要说：　　因为晚上写的时候在电脑面前睡着了，嗯嗯嗯，后半夜醒就继续写完了。。。
　　我去睡觉了。。。


第114章 血祭
　　鲜血一滴滴沁进黄沙中, 起初只是几点, 不过片刻, 就如同溪流般流下, 黏稠的血液汇聚成一股流进沙子里。那是祭司们将挑选出来的牛羊放血宰杀，再用盆子接满血, 备着在祭神礼中绘制咒文。
　　石块垒就的高台上放着一个如人头大小的黄金球，台子边上围满了一圈黄色皮革, 在秋风中轻轻翻起。西戎各族长老都带着被选出的孩童来到鸣沙湖, 新的帐篷被搭建起来, 许多奴隶畏手畏脚地跟在主人后面。有时候奴隶的多少也能体现氏族的强大与否。此番负责祭神礼的乃是乌暹族族长，亦是几月前带着使团在云州与代国和谈之人。
　　她身后跟着几个身材高大魁梧的奴隶, 脸上用鲜艳的色彩画点了几笔, 依照往日的规矩，进来的人都要卸下武器，她手下意识摸了摸腰间, 感觉有些不太自在。
　　那把跟了她许多年的长刀就像是她的一部分，她强忍着不适巡视过一个个帐篷, 人们见着她纷纷行礼。她走到主帐, 进了帐篷就瞧见一人, 盛装打扮的大法师盘坐在地毯上，乌暹族长行大礼参拜，恭敬道：“王庭盟会命我向您问好。”
　　法师道：“千晖又入议席了？”
　　乌暹族长迟疑了一会，道：“代国遣使者来问，三月前出访的使团是否到达王庭了。王庭认为时机已至, 布置也妥当了，议会上便推举了此次献计出谋的千晖族，赫昌就这般入席了。”
　　法师笑了一下，令乌暹族长有些忐忑，她低声问道：“尊者，可是有哪里不妥？”
　　这称呼其实非常特别，一般是在氏族中对年长者尊称，她们的关系不言而喻，法师看了看她，悠然道：“没什么不妥，阿沃，千晖带着复仇的心，发誓要以血洗刷先祖的耻辱，她们将自己磨成了一把利剑，等着随时攻进代国的都城。和谈的主意不就是她们提出来的么？那些被扣押在王庭中的代国官员，你们要如何处置？”
　　说话间进来一人，乌暹族长闭上了嘴巴，她一看原来是毕述。她掀开帐门，后头好像还跟着人。乌暹族长笑着说：“毕述神使。”
　　毕述颔首，乌暹族长这才看清她身后的人，惊讶的张大了嘴巴道：“这不是.......”
　　法师摇了摇头，她倏然住嘴。来人乖巧安静，与当初那位在宴席中面对王庭诸族镇定自若、谈笑风生的李大人判若两人。她跟在毕述身后，打扮也是西戎人的样式。但后来使团去了金帐，便再也不闻音讯了，即便是后来被扣押的官员回到王庭，也不见这位大人的人影，为此赫昌还发了好大一通火，她早早放言要将此人斩首示众，要用她的血祭一祭战旗。乌暹族长深知有些事情不能深究，她眼珠子一转，连忙闭紧了嘴巴。
　　“是什么？”毕述摸了摸那人的头发，为她戴上一串光泽闪烁的碧石珠串，那翠绿的颜色在跳动的火光中如同毒蛇的牙齿，她说：“这是阿月来。”
　　乌暹族长对金帐的敬重来自于大法师的提携，她私下从母亲那里知道这位尊者出自本族，这是个死也不能说出的秘密。金帐势力仍在，她在王庭盟会中能一路高升，都亏了这位长者的暗中扶助。眼见毕述极为用心的将那人打扮了一番，联想到祭神礼上即将要发生的事情，她心中不禁有些发冷。
　　帐篷里一时无人说话，能听见外面各种喧哗吵闹之声。她想是祭司们在布置，便向法师请示，法师道：“还未来得及说完，那些人是如何处置的？”
　　她说话间目光一直放在毕述身后，乌暹族长霎那间明白了她的用意，道：“那些代国人，自然是要杀了的。”说着她瞥了一眼那人，她好似没有听见一般，眼中毫无波澜，只是安静的看着自己胸前的碧石。
　　乌暹族长心道，果真是不记得了，不然依照这人的个性，赫昌面前她都不曾退步，倘若有一份清醒，听了这话，也绝不会是如此反应。
　　“带出去吧。”法师对毕述说道，“让人送回帐篷呆着，你等会与我一起去开礼。”
　　毕述便送那人出去，待她走后，乌暹族长才道：“尊者，这人也要参加祭神礼？”
　　法师起身，赤着脚在毯子上站着，道：“自然。”
　　她的随从进来行礼，说是祭司请她去主持开礼，乌暹族长便不好再问什么了，向法师请辞后离去。
　　法师看着墙上挂着的一张人皮，那张皮被特殊处理过后，用金笔写满了密密麻麻的咒文，那些咒文像一个缩小的图腾，中间则是一只闭紧的眼睛。但她知道，如果将这幅画倒过来，那眼睛就会像睁开一般。
　　从暗处走出一人，恭敬地跪伏在她脚边，道：“一切都已经准备好了。”
　　她问道：“一百五十年以来，天眼都不曾再开过，那么这次，还能再开吗？”
　　跪在她脚边的人做祭司打扮，脸上用新鲜的血液抹了几点，她道：“这也是我不明白的，您为什么突然改变了主意？”
　　法师在她的服侍下穿上鞋子，道：“因为王庭即将变的强大起来，从千晖加入盟会开始，我就知晓会有这么一天，金帐和王庭的天平势必有所倾斜，你真的以为那些口口声声支持金帐的长老们会继续支持吗？当王庭向金帐索要土地、财富之时，她们也是首先倾倒向王庭的一方。”
　　祭司道：“那您更应该在氏族里选出合适的孩子来坐到这个位置上，而不是一个外乡人，还是我们的敌人。”
　　法师看着这个曾在自己身边修行的弟子，轻轻地笑了一声：“你还看不明白吗，前代法师为何不让天眼开启。我被从乌暹族中选出至今，少年时在遥远的雪山中修行，就是为了斩断与氏族的联系。若是阿月来从氏族中选出，你且想想看，这么一个人，无论是出自哪个族，只要氏族在，就没那么好控制。毕述所属的氏族早在两百年前就已经离开草原，前往更为遥远的寒冷沙漠。我游历时无意中见到那一族，觉得与她有缘，便收下了这个孩子。”
　　“一百五十年来，天眼都不曾开启，只是因为先代法师不愿破坏金帐与王庭的关系，但如今王庭并不受金帐的约束，那么我们需要一个机会，一个合适的人选，来彻底打破它。”法师披上五彩的披风，那件披风上鲜艳的色彩都是鸟雀的羽毛，她道：“王庭不是说过么，金帐只要使得神侍归位，那么就会来金帐朝拜，承认金帐是凌驾于王庭之上的。这可是写在铁卷上的誓约，也不会像撕毁和代国的和谈那么轻松吧？”
　　祭司慢慢站起来，伸手扶着法师的木杖，说起来她是法师的第一个弟子，但却无人知晓。她道：“当然不会，这样王庭也没什么借口收回我们的土地了。”
　　法师道：“毕述倒是很喜欢这个人，她喝了两月的樾见草，许多事情不记得了。留在身边也无关紧要，不必担心会有什么问题。只是她身份是个麻烦，不如就让阿沃去与王庭说一说，抹了此人的名字，算在被处死的那群人中好了。”
　　祭司微微低头，待法师整装好，就自行出了帐篷。
　　.
　　黄昏时突然起了雾气，仔细看才知那并非是雾，而是从鸣沙湖上飘来的水汽。如同轻纱般细腻柔软的潮湿雾气被风吹到岸边，夕阳的光照在沙丘上，反射出夺目的白光。随着金乌西坠，巨大的篝火在场地中间点燃，火舌贪婪地舔舐着天边朦胧的月轮。湖畔寂静无声，等到夜色深了些后，沉重的鼓声响起，一声一声仿佛砸在人们心上，高昂的乐声撕开了湖畔的宁静，那声音像极人死前发出的刺耳尖叫，红色祭司们站在高台上，手持着各种法器，在渐快的鼓声中跳起敬神舞来。
　　她们赤|裸着上半身，肌肤在火光中泛着蜜色，在围着那个黄金球状物转了不知多少圈后，领头的一人将手中的法器折断，端出凝块的牛羊血，在地上描绘起什么。
　　最后她们在高台上用鲜血绘制了一个庞大的法阵，血很快就干在石台上，重新沁入石缝中，覆盖了旧的图案。乌暹族长手持法杖，用古语诵读祭典的祝词，她甫一说完，人群中就爆发出欢呼声，月光越来越亮，跃过沙丘，在平静湖面投下晶莹的霜色。只见湖面如镜般折射出月光，这奇异的景象在迷离的夜色中更显圣洁庄重，所有人都把目光放在神台上，大法师高举木杖，嘶声力竭以古西戎语向着神灵祈求，台下的人皆闭目默念，无人注意到东边的一处沙地微微塌陷，一个人影翻滚几圈后借着帐篷的阴影无声无息消失在神台边。
　　入选的孩童都被带到神台附近的小帐篷里，一人一个简易的帐篷，绕着神台一圈，被完全分隔开来。在仪式未曾结束前，她们谁也不能离开，外面的人除却巫师们外谁也不能进去。
　　红衣祭司捧着黄金球慢慢走进石台上，她将东西放好，伏地行礼，而后退下台子，
　　只见高台上的黄金球轻轻动了动，极慢地转动着，最终指向一个方向。
　　席位上的长老们纷纷看向大法师，法师道：“去看看，那里是谁。”
　　巫师们进到白色帐篷围成的圈中，过了很久才有一人慌忙跑出来，高声叫道：“人，人不见了！”
　　这下就如滚油中倒入了一滴水，席位上观礼的宾客长老们哗然色变，更有甚者翻出座位，急匆匆地跑向白色帐篷。大法师隐隐觉得不对，却来不及阻止，忙叫乌暹族长去派人拦住那些人，她从主位下来，对毕述道：“你去看看，这是金帐的祭神礼，没到结束绝不能让那些人破坏了规矩，惹怒了神灵，那可不是闹着玩的！”
　　毕述应了，向着白色帐篷群走去。那些巫师拼命拦阻试图闯入的人，乌暹族长赶来呵斥道：“祭神礼未到结束不许见人，这么多年来还不曾见有人闯入此地的，你们难道就不懂规矩吗？”
　　为首的中年女人看了她一眼，乌暹族长认出这是千晖族的代长老，当下心中一顿，那女人冷冷道：“规矩是什么，你是说的是王庭的规矩，还是金帐的规矩。”
　　毕述从人少的地方被巫师引进去，她问道：“到底是谁走失了？不是让你们好好看着人，怎么就会不见了？”
　　那巫师几乎要跪在地上了，毕述不耐烦地踹开她，突然有种不好的预感，她还来不及去细想，就在巫师掀开一间帐篷的时候，突然愣住了。
　　帐篷中只余一条捆手的长绳，在两个时辰以前，是她亲手为那个人绑上的，但其切口之利落，明显是被人用利器划断，她猛然道：“回去！去找法师！快去！”
　　.
　　大法师看着混乱不堪的祭神礼十分头疼，她被夜风吹了许久，在巫师的搀扶走向石块垒就的神台边，那巫师低声道：“法师，这里风大，我送您回主帐吧。”
　　法师看着那轮月亮，年年都是如此的相似，但又好像有所不同。她明白变化的是人，人在不断的衰老，无法抗拒地滑向死亡的深渊。这是任何人都无法避免的结局，对于神灵来说，人是如此的渺小，更难言永恒了。她拒绝了巫师，道：“你先回去吧，我在这里一人静静。”
　　月光如昼，照的四周雪亮，突然她眼前滑过一道寒光，冰冷的利器紧贴她的脖颈上，她在心中幽幽一叹，人果真是老了。
　　“李大人。”法师双眼凝视着前方的鸣沙湖，并不显惊讶，好像早就预料到了，“你竟能想起来，寻常人连服樾见草一个月连自己谁谁都能忘个干净，当真是难得啊。”
　　她身后无人应答，过了许久，才传来低沉沙哑的声音，仿佛在风沙中被砂砾磨损了嗓子：“在下不才，却不敢忘却父母所赐之名。”
　　作者有话要说：　　么么么么么么


第115章 月下
　　风声呜咽, 在清冷的湖面掠过, 好似冤屈者不甘的怨语。法师道：“老朽曾听闻贵国有大勇之人, 三百年前置长安于险地的向蔚, 便是她从后方进攻西戎王庭，令金帐元气大伤, 不得不迁到北地。言慕韵出使西戎，也是历经万难才回了故国。李大人, 但你与她们却有所不同。”
　　她低沉的声音充满了蛊惑, 道：“你是被人送到此地, 以性命相换，没人想要你回去, 也没人认为你能回去。”
　　刀刃紧贴着她的脖颈, 连动都没动一分，来人的意志绝非像她所想的那般，仅仅只是熬过了樾见草, 隐约记得自己是谁。
　　“不要说废话，”后头的人说, “出使的人原本被扣在金帐, 但是现在在哪里？”
　　法师没有说话, 那刀就紧了紧，她随即感受到热流涌出，一如她残缺衰败的命数。她喉头一动，目光向周遭转了转，道：“你不是早知道了吗, 在王庭。”
　　清平沉默，月光照在她脸上，令她看起来有些过分苍白和虚弱。法师猜想她可能还会再问些什么，心中念头几转，刚想开口，却觉得右胸一凉。
　　她低头看着染血的刀尖，认出那是一把普通的马刀。血从刀上滑落，法师倒在地上，仰头看着面前的人。
　　“我不会杀了你。”
　　今夜的月光如此冷清，那人刀尖滑过她的胸前，用一串碧石捆住了她的手。法师身后的砂砾被鲜血浸透，她觉得自己的呼吸声听起来就像一个破旧的风箱，不知道是否是失血的错觉，她模糊的视线里，月光下的人如同一尊玉像，像极了金帐中藏在帐篷深处的那尊神像。
　　“要留着你.......”她这么说着，像梦呓般，在巫师们赶来之前，翻过沙丘，在夜色中渐行渐远。
　　翠绿的珠串像是毒蛇的尖牙，闪动着迷人却致命的光泽，法师听她道：“此物奉还，多谢款待了。”
　　她最后一眼便是马刀在沙地上滑出长长的痕迹，在月光下被风慢慢抚平。
　　.
　　“我叫什么？李清平？”
　　鸣沙湖被沙漠笼罩，夜晚从祭神礼上逃出来以后，她在茫茫夜色中漫无目的的走着，站在被烤的炙热的沙子上，眺望远方因热气而显得有些扭曲的地方，当然，这地方除了沙子还是沙子。
　　黄沙在中午的阳光下仿佛被融化的金子，闪烁着夺目的光芒，令她不得不以手遮眼，以免在强光中看的太久刺伤眼睛。
　　她此时身上仅有一壶水，这是她在祭神礼开场之际，趁着看守的人跪地祈祷时在她的帐篷里拿的。同时帐中还放满了来客们卸下的武器，大多数奇形怪状的匕首弯刀，唯有那看守人佩戴的马刀最为顺眼。
　　长刀没有刀鞘，清平用布缠着背在身后。昨夜的行动她从半个月前偶然听到祭神礼何时开始时，就已经着手准备。每天的药都被她吐在了神像后。以金帐对此像的敬重，怕是没人敢轻易挪动神像，自然也不会有人发现，
　　确实如法师所言，起先的一个月里，她过的浑浑噩噩，大脑中一片空白，却是什么都想不起来。所有的一切都像是被藏在一个箱子里，她知道箱子中有与她至关重要的东西，但是却找不到开箱子的方法。
　　直到那日，毕述带她去帐中听巫师们的诵经，有人燃起一块香料，将它放在金笼里，那瞬间她如遭雷击，久违的熟悉的香气从鼻端被吸入，于是她想起了一片生机勃勃的绿。
　　便由这片绿开始，她想起了许多东西。接下来的每天她都准时去听巫师们诵经，那熟悉的香料与记忆中所想的似有不同，但此时她无暇顾及那么多，只是在陌生语调的诵经声中，渐渐寻回了旧日零碎的记忆。
　　她先记起自己的名字，再记起究竟为何来到这里，最后明白那些饱含敌意的眼光是如何来的。她所想起的东西最开始非常有限，但在一日又一日的努力思索中，终是被她想起了大部分。
　　有天负责换香料的巫师换了新的，清平在听到她与另一个巫师交谈，她突然意识到，这里面一定有极为重要的信息。
　　光是为了这句话，她日日去模仿当时两人说话的发音，以学习经文为掩饰，终于明白了那句至关重要的话的意思。
　　“这是来自闵州大海里的香料。”
　　但这仅是一句话，只是说了香料是从何处来，究竟为何能唤醒她的记忆，她却不得而知。
　　午后阳光不再那么刺眼了，沙漠里没什么东西，地上不过一点枯草。她追逐着这些草，时不时蹲下来，看看沙地里是否有草根。西戎的商贩在运送如瓷器这种易碎的东西时，往往会用草籽将装着货物的麻袋装满，草籽轻，而且能起到保护瓷器的作用。商路通常是固定的，长年累月有商贩路过，都会遗留下草籽，这些草籽在雨季时就会长出草来，将这条商路大概描绘出来。
　　这些东西都是她在互市里知道的，商贩们用的都是廉价的草籽，这种草也好辨认，只要顺着有这种草的地方走，慢慢的就能从沙漠里走出去。
　　清平走到傍晚，在一块巨大的砂岩边歇了下来。她嘴唇裂了数道，才抿了一口水就蹙了蹙眉。她看着天边变幻莫测的晚霞，如同铺开了一张壮丽的画卷，她撕了衣服，用银质小刀跳开脚上的血泡，这把用于割开经文纸张的小刀并不锋利，却因为这样，丢失了也无人在意。她把脚给包起来，便于明天更好走路。
　　这片沙漠有多大她不知道，究竟要走到什么时候才能走出去她也不知道，但她明白自己最多能坚持五天。人走路还是没有马快，毕述摆平了祭神礼上的事情以后一定会追上来，她的时间非常少，必须时刻抓紧。但夜晚的沙漠太过危险，若是执意前行碰见狼群那就是死路一条。她靠在粗糙的砂岩后怀抱着马刀，在越来越冷的沙漠里蜷缩起来。
　　巨大的砂岩是个很好的藏身处，她疲倦不堪，神经却崩的很紧，稍稍有些动静她就会立刻惊醒。
　　墨蓝色的天穹中悬挂着一轮圆月，不知是因为沙漠上太过苍凉的缘故，这月亮看起来也是冷澈孤寂，轻纱似的云从月光中飘过，像是孤独的旅人，奔向未知的地方。长风呼啸着从沙漠上空经过，如泣如诉，让她想起那些死在异国他乡的人们。她们一同来到此地，但有的人却无法再回去了。
　　清平把头埋进臂弯中，想尽快摈除这些杂念。没过一会，她便听到人声。她猛然惊醒过来，握着马刀紧贴岩壁。
　　月光渐渐暗了下去，被云层遮住，不复方才那般明亮。四周昏暗不能视物。她以为是金帐的人追来了，心中一凛。但熟悉的语音让她有些意外，即便如此，她依然不敢轻易冒险。
　　“......这已经是边缘了，若是在寻不着，那还能上哪里去找？”
　　“一定就在这附近，我亲眼见着她离开鸣沙湖，这才过了一天一夜，她只靠走，是无法走出此地的。”
　　“吴大人，为寻这个人已经耽搁了许多时间了，殿下那里若是责问起来，我们要如何交代？”
　　或许是急了，其中一人下马在附近叫道：“李清平！李清平！你在哪里？你出来！”
　　砂岩后的她却有些恍惚，好像是过了很多年，她都快忘记自己的姓名，每天重复念叨着这三个字，有时候念久了，名字的发音呈现出一种古怪陌生的感觉，她都不免怀疑这个人究竟是否存在。
　　李清平，她无声地咀嚼着这三个字，从他人的口中听来，却是种苦涩悲哀的意味。
　　云开月破，霎那间照亮了沙漠，月光下沙丘连绵，几根枯草在风中摇曳，巨大的砂岩沉默地站在月光中，马儿在沙地上刨了刨蹄子，首领有些不耐烦了。
　　她随便扫了一眼四周，下属忽然过来指向砂岩后，轻声道：“大人，你看那里。”
　　她顺着指向看去，砂岩投在地上的影子边缘竟有一丝细长之物，而砂岩上却是干干净净的，看不出什么东西来。
　　首领侧头看了看奔到很远叫喊的人，吩咐手下道：“让她喊，你们去边上看看，如果不是，就”
　　她身侧三人点点头，翻身下马向着砂岩后走去，首领在马上看着，扶在刀鞘上的手微微一动。
　　黑夜中只听叮铃一声轻响，那是刀剑碰撞发出的声音，砂岩后一人喝道：“什么人，滚出来。”
　　半晌果真出来一人，不过却是弃了剑的下属，其他二人持剑指向她身后，那人在月光中露出身形来，她浅色的眼眸于光中亮的惊人，一把长刀架在下属脖子边，她注视着马上的首领，首领蓦然有种被孤狼盯上的错觉。
　　“他乡遇故人，也算是不错。”她说，“别动，刀剑无眼，可要小心了。”
　　首领微微一愣，这才反应过来是被人威胁了。不过这人右肩缩着，显然是有伤在身，她吹响哨子，高声道：“吴大人，这可是你要找的人？”
　　远处一人在沙中艰难行来，及近处见到剑拔弩张的一幕咬牙切齿道：“放下武器，莫要伤了她！”
　　首领玩味笑笑，道：“可不是我们要伤了她，你且好好看看，到底是谁要伤了谁？”
　　清平不为所动，马刀依然架在那人脖颈边。
　　年轻女子踩在沙地上，摊开双手向她走来，以示自己手无武器，像是怕惊醒了什么般，她声音放的很轻，道：“清平，是我。”
　　夜风从她们之间拂过，吹动几颗砂砾，滚向远处。清平注视着她道：“我知道。吴盈，但你不该来这里。”
　　作者有话要说：　　今天双更，让我去码字，晚点还有。


第116章 瓦全
　　“你不该来这里。”
　　从沙漠中出来, 向着南又走了三天天, 因为有马, 便行的极快, 群沙被抛在身后遥远的地方，只余一道暗淡的黄线。
　　这条路人烟稀少, 土地贫瘠，尽是高长的野草, 许是秋末的缘故, 连牛羊都不曾见到。想来是为躲避追兵, 不得不绕路而行。及至傍晚，她们才停止前行, 在一处靠近河流的地方暂时休整。
　　她们在草地里歇下, 放马儿去吃草。不远处便是河流，夕阳下的水流闪闪发光，无忧无虑地奔向远方。
　　吴盈往里头添了些柴, 注视着火舌贪婪地舔舐着木头，低声道：“那我该在哪里？”
　　清平把头发束起来, 西戎人喜欢披发, 再用金饰点缀。她将那些无用的黄金埋进土中, 拢了拢衣襟，道：“你该回长安。”
　　她重复了一遍：“你该回长安，若是你没来此地，此时已经到了长安述职。”
　　啪的一声轻响，吴盈折断了一根树枝, 她随手丢进火堆里，摇了摇头道：“回去？”
　　“如何回去？”她突然就愤怒起来，站起来指着清平道：“你要我看着你这样回去？装作什么也不知道，什么也没看到？”
　　吴盈气急败坏地拨开草丛，在草地里发泄般绕了几圈，等气消了才回来坐下。她看着眼前人平静的侧脸，从来没有觉得离她这么远过。她们曾是亲密无间的朋友，但如今，她在她身上只感受到漠然与拒绝。
　　还不等她开口，清平道：“你知道使团来西戎后，发生了什么吗？”
　　吴盈嘴唇翕动，摇了摇头。
　　清平看着太阳又一次沉入地平线，天空被夜色笼罩，一望无际的原野像是一张巨大的绿毯，她道：“我们出了居宁关到了兰草原才知道，原来月河已经成为西戎人的领土。”
　　.
　　暴雨过后的兰草原是如此的美丽，空气中还带着大雨后清醒的气息，马蹄踏入蓬松软绵的湿润泥土中，肥美多汁的牧草令马儿从没停止咀嚼，使团进入到这片辽阔的草原中。自三百年前兰草原被割让给西戎以后，代国的骑兵数量便大大缩减，原因只有一个，失去了驯养战马的草原河谷，马匹供不应求，许多骑兵被迫转为斥候，没有战马的骑兵，再也不能展现出在马上作战的骁勇英姿了。
　　如此，当她们来到这片曾经的故土时，心中复杂的感情一时难以言表。
　　本该由信王带领出使的使团半路却换了人，但却无人说什么。虽然西戎点名要求一位亲王亲自前往王庭，但是随行的官员们并不认为朝廷真的会派一位亲王来到这种危险的地方。当走了半个月以后，行辕中是空的这件事，就已经成为彼此心照不宣的秘密了。
　　谁也不会去戳破这一切，所有人都保持了缄默。这个使团中有清平曾在礼部中见过的侍中丁茜，她是此次使团的领队，因与清平同品阶，两人见面，总是有些说不出的尴尬。
　　清平明白，原本在使团中她才是领队，但此时又出来一个比她更年轻且同级的官员，行事上难免要有所束缚。是以，她总避让这位新上任的侍中大人，对她的命令从不指手画脚。这让丁茜暗中松了口气，对她也多以礼相待，并不似下属官员那般随意呵斥。
　　随行有六位官员，并携带大量的珍品，运送的马车便有三驾，护卫共一百余人，向着草原深处前行。
　　穿过n兰草原以后，她们才听到一个消息，原来月河已经成为西戎的领土了，这让几位大人的脸上有些难看。
　　并非到了存亡之际，却连国土都让出去了，清平沉默地想，还有比这更耻辱的事情吗？想必等她们回去的时候，再经过月河之时，看到的也是如兰草原这般，到处都是西戎人的帐篷了。
　　西戎，这到底是怎样一个国家？清平只记得书中所言的寥寥数句，那些有关百年前千晖一族从云州入关，险些攻入长安的历史已经成为某种意义上不可言说的过去，屈辱的谈判与契约换取来岌岌可危的和平，终是有破灭的一日。
　　不知道那位在长安一心修行，为国祈福的陛下，等到西戎的铁骑再度踏入恒州，兵临长安城之下时，她是否能用真诚的心感动上苍，让西戎人退兵呢？她如此大逆不道的想着，事实上自从进入草原深处以后，她仿佛脱离了无形的束缚般，连思绪都变的狂妄起来了。
　　目之所及都是草，牧民们搭建帐篷，用树枝和绳索做了简易的栅栏将周围的地方围起来，以宣示这是私人领土。与代国不同的就是西戎有许多大大小小的氏族，各有各的领地，王庭不过是一个类似于联盟的工具，让所有的氏族们联合在一起。
　　氏族起初也由血缘划□□份的高低贵贱，但现在更多的以人口、土地、以及所拥有的军队来区分，强者拥有话语权，自然能轻易的提高自己在王庭的地位。所以西戎内部时常出现内斗，诸族之间因土地人口征战不休，吞并小族，连起土地一同并入自己的氏族中，以达到壮大势力的目的。
　　百年前乃千晖族独大，霸占王庭权势长达百年之久。但与代国一战后其主力被挫，一度式微，渐渐无力在把控王庭，使得诸族起意代之，这又是漫长的斗争。这期间代国便喘了一口气，经三朝帝王与臣子呕心沥血，才得以恢复过来。
　　如今西戎内部整合后，各族间领土划分清楚明白，不许再吞并或是屠戮他族。原本以为被毁灭的金帐又再度出现在氏族的面前，但金帐毕竟元气大伤，无法恢复到从前那种高高凌驾于王庭之上的地位，但因为信仰的缘故，以其超然的地位存在于草原之上，氏族长老每年都要到金帐去拜谒。
　　使团进入王庭的那天是在清晨，青色的帐篷顺着山脉驻扎，远远看去有种连绵不绝之感。这片土地对西戎的意义等同于恒州的长安，在王庭中，她们受到了隆重的款待。
　　因是夏季，宴席设在空旷的场地上，吃的是带着血丝的牛肉，喝的是马奶酒，在场的代国官员只是略微沾了沾嘴唇，面前放着的东西并没有多动。
　　气氛看似和谐，但其实暗涌起伏，处处都是危机。四周都是充满人敌视的目光，丁茜向王庭的掌权人，蒙齐族族长利丹透露了和谈的意思，她的西戎语不错，利丹嘴边含笑，听完了她的请求，道：“贵使远道而来，为何不多看看西戎的风光？和谈是一定会的，不过再次之前，还是让我们王庭尽一尽做主人的礼仪，好好招待一下你们。”
　　丁茜只得喝了数碗烈酒，被人扶到帐篷里歇着。
　　她退下以后，全团便以清平为首，利丹哈哈一笑，用西戎语问道：“贵使看起来似乎并不喜欢我们的招待，是这样吗？”
　　清平举起酒碗，向她敬了一杯酒，来的路上她学了一些西戎的礼仪，倒是看起来有些模样。利丹眼中滑过一抹不明的意味，她同列一位蓝袍的女人冷冷道：“利丹真是太客气了，她们是来做客的，又不是做主人的！”
　　她说的是代国的语言，虽然发音生硬，但是也足够清平听清楚了，她便道：“西戎国富力强，使团一路而来都有所见，想必是在您的治理下才能如此井然有序。想来王庭统御百族，也应该是知晓礼节的。我朝陛下正是因为如此，才愿与西戎永结同好，您说对吗，利丹大人？”
　　利丹微微一笑，对刚刚说话的人道：“赫昌，你还不快向贵使赔罪？”
　　清平心中了然，原来是千晖族族长赫昌，她早有所耳闻，此族被云策军打败后，历任族长都以向代国复仇为目的，是非常明显的主战派。只是她看起来有些过分年轻，清平不曾想到而已。
　　她自然不能让这么一个人来赔罪，只能道：“是下官言语有失，先自罚罢。”
　　晚宴便这般过去了，第二日她们等着王庭的和谈文契，如此第三日第四日......七日过去了，却不见人影，她们的帐篷外被士兵守着，谁也出不去。
　　大家心中一沉，都知道那个最坏的情况发生了，她们被软禁了。
　　无法取到和谈文契，就不能回国。丁茜向王庭请示前往金帐拜谒，这是王庭始料未及的，她们只被允许三人前往王庭，在王庭名为护送实为监视中到达金帐附近，毕述神使听闻代国使团到达金帐领地，出来迎接。
　　丁茜以为金帐与王庭不和，应该能借此机会让王庭产生威胁，尽快拿到和谈文契。
　　但清平与她不同，她所想在更遥远的长安，那里的局势远比此地更为复杂，若是在这紧要关头长安内乱，那简直是不可想象的。
　　要尽快拿到命丹。
　　本以为是风险巨大，且困难重重的事情，却出人意料异常畅通。她们到达金帐后，王庭便使人送来了和谈文契约。某日的深夜，帐篷中虫鸣不绝于耳，毕述遣人送来命丹，这件传闻中能生死人，肉白骨的圣物果真不同凡响，珠光如火，照得帐篷中红光一片，就像是最纯粹的火，蕴藏着璀璨之极的力量。
　　而后她们离开金帐，很久以后她才知道，原来她们最初到的地方并不是金帐，真正的金帐连王庭都不准踏入，只有千百年前从血统到身份都最尊贵的氏族，才能得到拜谒的许可。大部分情况下，所有人都只能止步于遥远的地方，连金帐的角都看不见。
　　一切太多顺利了，丁茜沉浸在巨大的喜悦中，清平心中却隐隐有些不安，王庭的态度是如此的暧昧，那些主和派的人她是一个都不曾见着。
　　到底发生了什么事她并不知晓，丁茜做了一个决定，要在从金帐返回王庭的路上绕路而行，直接穿过n兰草原。
　　清平明白她的意思了，其实她们心中都有一个隐虑，那些被扣在王庭的官员真的还在吗。
　　当务之急，确实是必须要先将和谈文契送回云州，她们到兰草原中部时，另一位官员突然发现了一个问题。
　　这和谈文契之上所签的并不是西戎语中王庭的意思，仅仅是利丹一人之名，在诸多文印上，独独缺少了一个大印，那是百年前王庭与金帐共掌权时所制成的一枚印章，可以代表西戎诸族行使职权，应该绘着神像的金印，国书上必然要用到。但她们手上这个却没有。
　　这岂不是说明，这份和谈文契不过就是一纸空文，就算带回国也无法起到任何作用。此时她们只要再南下一点就能到达兰草原边上，虽然这份文契毫无作用，但是至少三人还能完整地回到故国。
　　但此时丁茜却做了一个决定，她要回到王庭，将那些被扣押的官员带出来，她道：“是我带着她们进西戎的，也该我带着她们离开。出使四方，不辱圣命，这是我的职责所在，你们带着这东西回去吧，告诉朝廷，与西戎一战已经是在所难免的了，她们并未有和谈之心，只是借着这个机会吞并月河罢了！”
　　看着她只身一人策马离去的背影，所有人都沉默不语。
　　此后回返的几天中，她们不断遭遇伏击，五十人的护卫团最后只剩下了七人，她们终于明白，任何人都无法离开西戎，这本身就是早有预谋。
　　那些从茂密草丛中飞矢而出的利剑，以及神出鬼没的伏兵，在这片草原上使团开始了惊心动魄的逃亡。西戎人好像在是抓捕猎物前的戏耍，驱赶着她们向未知的地方前行。
　　她们终于到达兰草原边缘，月河坍圮的城池近在眼前，只要再努力些，再努力一些......便能看到居宁关的影子，随行的人不断的死去，再没有比这更无能为力的事情。
　　或许是追逐猎物累了，也是出于更残忍快意的折磨，她们在离居宁关前被抓捕，西戎果然在月河附近布满防线，故国近在咫尺，但她们再也不能踏近一步。
　　.
　　火光渐渐熄灭，月已中天，吴盈揉了揉麻木的手臂，道：“我离开时并未听到有这种传言，想是我中途折返，是以并未听闻。”
　　清平只和她说道：“你不该回来的，往前走没什么不好。”
　　吴盈咬着下唇，终是长叹一声，道：“但我已经在这里了。”
　　她说完也觉得十分沮丧，她不知清平究竟遭遇了什么，竟如坚冰般不可靠近。她不愿再多问，甚至也不愿去多想，于是她道：“你早些歇息吧，我去睡了。”
　　清平看着她远，才喝水润了润干涩的喉咙。她其实没有说真话，她对吴盈有所隐瞒。
　　草丛又传来OO@@的声音，她警觉地拿起马刀，眯起眼看着草丛，原来是吴盈半途折返，她将一个东西放进她怀中。
　　吴盈道：“应该是你的东西，我在市集上看到有人卖。”
　　她说完便离开了，也没注意到清平平静的面容微微变了。
　　布包中放着两块玉佩，却是都是她的所有物。她挑起那枚形状奇特的玉i，手有些不可抑止的发抖。
　　居宁关前，她见到了接头的人，她把东西交给那人，即便日夜藏于腰间，但在越来越艰难的逃亡中，那只小巧的银盒仍是不可避免损伤了一角，她摸了摸盒子凹陷的地方，道：“西戎必会攻城，和谈文契为假，云州不能陷落。”
　　那人道：“殿下早有安排，大人既然到了此地，便能脱身而去。”
　　那时候她说：“我不能走，使团本是连枝一体，就算要回去也该是从居宁关同进，而非我一人独行。若我离去，西戎更有借口出兵开战，如今长安局势不明，不能冒此之险。”
　　那人默然，带着东西离开。她就这么回去了，终是止步于居宁关前。
　　她们被围困在月河，□□锋利，射手将她们围在中间，此时她已经中了一箭。忽然人群分开来，身着月白长袍的人出现在她面前。
　　“我若是你就不会如此坚持，”毕述道，“瓦全比玉碎好太多，不如学学前人，做个明白事理的人，也没什么不好。”
　　她手持一柄镶满珠玉的短杖，示意射手退后，清平紧紧盯着她。毕述看着她，有些怜悯，又有些嘲讽，道：“贵国丁大人已经转投王庭，献上了一件机密要物品 ，如今已然是我西戎一员了。”
　　原来是这样，丁茜竟然叛国了。
　　她握剑的手仿佛有千斤之重，那些可笑的勇气，念想，那些满怀希望死去的人，在冷酷的现实前终是化为乌有。
　　她收回思绪，火堆已经熄灭，只余一点灰烬，被夜风轻轻一吹，就飘散不见。
　　她慢慢闭上眼睛。
　　作者有话要说：　　大概四舍五入就是日万了！好的开端！么么哒~


第117章 雷鸣
　　明晃晃的刀光从她眼前闪过, 明明是黑夜, 但仿佛是记住了逃亡中最危险的一幕, 令她在深夜里依然有种错觉, 刀锋冰冷贴着她的脸劈下，只差一点, 就可以将她半个脸都削了。但事实上使团的人都佩剑，她和剩余的几人睡在茂密的草丛中, 好像疲惫而警觉的雁群, 任何一点风吹草动都能将她们惊醒。
　　连日奔波在逃亡路上, 清平明显感觉到自己的身体可以承受的压力已经超出负荷。她们到达市集的时候仿若一群惊弓之鸟，路人的打量, 喧闹的人声, 无一不刺激着她们敏感脆弱的神经。因西戎货币与代国不同，她们只得典当身上的物件，换取一些食物和补给。
　　她在一家药铺门口徘徊了很久, 终是结下了腰间的玉佩，与药师换了些药材。那枚白玉如旧, 在她破损不堪的手心, 泛着温润洁白的光。
　　生死攸关之际, 她交出它，心中如同缺失了一块，失去了足以依靠的温暖回忆，离开的时候她只觉得有什么东西出现了裂痕，在她看不见的地方慢慢破碎。
　　要记起什么？或许是遗忘什么？假设今日丧命在漫漫无际的草原之中, 一捧尘土便是最后的归宿，她并不畏惧死亡，但无畏的死亡令人觉得遗憾。如果能活着，那就不要恐惧接下来的一切，只要有一线生机，就该拼尽全力去争取。
　　药铺中的人忙忙碌碌，她站了一会，终是走了出去。未知的逃亡又将开始，她心中却涌起了一点希望，是冥冥中心有灵犀，千里相隔，亦有所感。
　　清平知道自己是在做梦，她在熹微晨光中睁开眼睛，脚边的火堆被风抚平，冰冷的灰烬在荒草中埋没，她有些分辨不清自己究竟是在梦中，还是已经醒来。
　　她张开僵硬的手指，掌心中的玉佩被她捂了一夜，沾染了人的体温，恍惚中好像和主人融为了一体。
　　那两块玉佩又回到了她的手中，她静静的看着，那些在绝望中挣扎，无数次与死亡擦肩而过的日子仿佛已经过去，又像是即将到来。
　　.
　　翌日天光未亮一队人便动身离开此地，秋末清晨的草原已有明显的分化。青黄渐起，想必用不了多少时间，草原上的草就会枯萎，水泽会干涸，她们很快就会失去一切遮蔽。霜花爬上草叶，将昨夜的露水凝结，寒冬降临到这片土地，大雪会让行路变的非常艰难，风雪之中，将草原覆盖，使人格外容易暴露在野外。
　　走了许多天才见到了些许人烟，她们伪装成路过的商队，从一处关隘通过。清平发觉那首领将一切都安排的妥当，这中年女人用麻布蒙着脸，看起来与在草原中走商贩物的人没什么两样，她操着熟练的西戎语和人打听消息，又购置了些小物件带在马上，让这支简陋的商队略显充实的充实了一些。
　　这人身份定然不是护卫那么简单。清平没有多问，她默默的观察着首领的言行，这人并不服从吴盈的命令，很多时候反过来吴盈还需配合她的行动。但吴盈确确实实是在主导地位的，在一切大事上还是她说了算数。这两人的关系令她有些困惑，但她深知现在没什么比离开西戎更重要的事情，很多事情也不能知道的太明白。
　　一些关卡看管的十分严格，需要出示由王庭签发的书信才能通行，显然是接到了消息，处于戒备状态。幸而她们信件俱全，倒也算平安无事。
　　十一月初时她们到达兰草原中部，离云州算是越来越近了。只是月河那里不知情形，颇为难办。她们借住在一户牧民家中休整，每年这时候来往的商贩较多，带着铁器布匹到北方去贩卖，趁着冬天到来之前再赚最后一笔。要知道等到下雪以后，商路就会变的越来越难走了。
　　清平坐在帐篷里无意识地把玩着手上的玉佩，她肩膀上的箭伤因为赶路好的很慢，但毕竟年轻，身体渐渐在恢复，她有了一些力气进行思考，回忆自己来到此地经历过的一切。
　　外头已经开始起风了，草泰半枯萎，气吻越来越低，很快就要入冬。这一路走来，越是临近云州，她心中越是不安。她听见脚步声，收起玉佩。单薄的帐门被卷起，风就从门外涌入，险些吹灭了火盆中微弱的火苗。
　　首领进来，紧接着是吴盈。首领自顾自坐在火边烤火，清平与吴盈对视一眼，这一路的奔波劳累，她们都在彼此的脸上看到了疲倦，吴盈的嘴唇翻起白皮，颧骨凸出，脸颊凹陷，比从前看起来瘦了许多。清平在她眼中也看到了自己，脸色难看的像个游魂，她们默契地转移了视线。吴盈拿了些木头过来添了进去，突然说道：“你的伤好了些吗？”
　　清平挪开位置，让她坐过来，道：“好了一些了。”
　　“别拿重物。”吴盈坐下来，松了松筋骨，注视着火苗道：“会好的快些。”
　　首领一直蒙着脸，谁也不知道她到底长什么样子，她突然说：“听说你砍伤了金帐的大法师？通缉令都已经到南部来了。”
　　清平看着她道：“是。”
　　首领看不出是什么表情，淡淡道：“你那一刀不够狠，可惜她没死。”
　　她话语中包含着有些欣赏的意思，并不是嘲笑。
　　“她不能死。”清平说，“若是干脆利落的杀了她，金帐还能选出新的，那王庭与金帐之间多年宿怨岂不是就这么了结了？她若是不死，只要尚存一口气在，那么王庭与金帐就绝不可能联手。”
　　她手指微微动了动，得知使团覆灭的消息后，她如何不愿了结大法师，但法师本身年数已高，死也是早晚的事情，她定然安排了接替自己位置的人。但只要她在，王庭与金帐始终能互相抗衡，神政不合，内有隐患，对代国来说都是好事。
　　“我早些时候有幸到过金帐附近的神庙，见识过她们那套手段，任是好好的人，在庙中呆上个把月，回来以后就要带着全家老小，向祭司们献上全部的牛羊。”首领躺下，翻了个身，呸掉嘴里的草根，道：“你在金帐呆了有多久，两个月，还是更久？”
　　吴盈转过头来看着清平，清平十指交握于胸前，以眉心抵住，她记得并不清楚，想了想才道：“快三个月了。”
　　“这么久？”
　　清平刚要开口，却觉得手臂一痛，原来是吴盈抓住了她的手，她脸色有些难看，眼中是掩不住的愤怒，她嘴唇动了动，好像要说些什么。
　　于是清平握回住她的手。
　　她们之间好像通过这小小的动作，再一次回到了当年的情形，相互交握着手一直走，仿若永远都不会分开。
　　此时门被掀开，首领一下子弹跳起来，手中的剑紧紧握着，原来是她其中一个下属回来了，见了她急忙道：“大人，我们得赶紧离开这里！”
　　首领收了剑，道：“出来什么事？”
　　下属舔了舔嘴唇，艰难道：“王庭集结三万骑兵，已经在南下的路上了，即将到达兰草原.......”
　　风声中隐约听见号角声传来，那沉闷压抑的声音回荡在每个耳边，天边有闷雷声响起，她们都在彼此的眼中看到了恐惧。
　　寻常人都知晓，草原深秋鲜有降雨，这绝不是什么雷声。
　　那是三万铁骑南下，战马踏破草地，发出如落雷般巨大的轰隆声。骑兵们身负重甲，佩着长刀，旗帜在溅起的尘土中迎风展开，所行之处，马蹄声像惊雷一样回荡在草原之上。
　　.
　　一场秋雨一场凉，风呼号着从天穹刮过，吹开云层，露出一座雄伟的城池。此时秋雨方歇，城中被金黄点缀，呈现出祥和安逸之美。
　　深秋自然是赏玩菊花的好时节，皇宫中照例换上了圣上最喜爱的花种，侍从们井然有序地摆放在门外，而后悄声离去。
　　自越王楚明起兵谋反被诛杀于乾光门已经过了一段时间，圣上因此还大病一场，由内阁暂代朝务。但紧随而来的，却是齐王楚d趁女帝病中献上丹药，经太医检验，丹药中含有剧毒。齐王当场被拿下，囚禁在上阳宫中等候发落。后经查明，原来越王谋反之事也是由楚d暗中推波助澜才走到这个地步，两位皇女相斗多年早是人尽皆知的事情了，而然头一次被这么揭露出来，姐妹之间是如何不择手段，互相陷害。没有什么比同室操戈，姐妹阋墙更令皇室蒙羞的丑闻了。
　　女帝再一次病倒，经过半个月的调养后，颁旨将参与越王谋反一事中人抓捕下狱，等候发落；同时褫夺齐王楚d封号，贬为庶民，交由刑部审问。
　　最后一道旨意，女帝照旧向上天忏悔了一番自己的罪责，而后指出两位皇女的不孝之处，所谓女之过，责其母，其意指是姐妹相争，都是因为未分主从，致使今日之果。
　　这道旨意一下，众臣都明白了。如今两王折损，三皇女出身卑微，不得上意，迄今为止还只是个郡王。唯有四皇女楚，一早便封王就藩，颇得女帝喜爱；且父为贵君，出自卫氏，身份自然是说的过去的。无论是齐王得势力还是越王得势，必然会对一方进行清算，反观若是这位亲王上位，其根基尚浅，自然是两边都不敢得罪的，一时间相争已久的朝堂竟保持了难得的默契，谁也不愿率先打破这微妙的平衡。
　　有心人暗中思忖，若是当年卫贵君产女后不曾纵火自焚，依照其受宠程度，以及当时卫家的声势，其女被立太女是必然的事情。而传闻付贵君听闻越王被诛杀一事后状若疯癫，在寝宫中呼号着卫氏之名，如今再看，真是不得不感叹。当真是因果循环，报应不爽。
　　太启五年秋，上立信王楚为太女，追封其父卫氏为圣睿元君。
　　作者有话要说：　　最近在看房子找地方，因为要搬出去了，不好意思。
　　下次一定会事先说明，非常抱歉。


第118章 枯荷
　　入秋以来天色晚的早, 未至酉时便有宫人将灯盏挂起, 重华宫中灯火通明, 在渐暗的天色中犹如璀璨华美的天宫。
　　这便是太女所居之所, 当今圣上是在藩地时被封的太女，但不及她赶到长安先帝便驾崩了, 自然也不必入住此殿。重华宫在被闲置近三十年后，又一次迎来了新的主人。
　　因是少帝居所, 宫殿中陈设华贵, 金器玉盏, 雏凤翱翔，无不体现出使用者的身份尊贵。书房中布置典雅, 重华宫掌阅胡呈上奏折, 道：“殿下，这是礼部所奏，请您示下。”
　　说完, 她小心翼翼地退到一边，屏气凝神。余光瞥到一只素白的手取了奏折, 便是纸张翻开的哗啦声, 接着她听到太女道：“出使西戎的使团现在还没有消息？”
　　胡不敢抬头, 恭敬道：“是。”
　　如今圣上于病中修养，命太女监国，内阁协助。这其中所透出的消息再明显不过，胡被提为重华宫掌阅之际就已经被家中长辈提点过了，定要在太女手下用心当值, 来日必有一番造化。
　　在此之前，她从未见过这位年轻的太女殿下，只是听过人说，信王楚在府邸为父祈福，鲜少离府，几乎无人知晓这人样貌品行。此人做亲王时闭门不出，也从不见客，而今一跃成少帝，却没多少人知道其人性情如何，朝中大臣面面相觑，虽然从二王相争的漩涡中脱身而出，得以喘口气；但这位新主人究竟是怎样的人，仔细说来，却没人能说的上来。恐怕圣上也是做如此之想，便令太女监国，好与众臣多多熟悉。
　　胡斗胆瞟了一眼坐在桌前的人，绛紫外袍衬得她肤色如玉，单论相貌来说，前头那些皇女的确不如这位。越王失之风雅，齐王失之威严。至于那位郡王，身子瞧着也太孱弱了些，风吹来便摇摇欲坠，万万担不起少帝的重担。不知是不是她的错觉，入职重华宫没到半月，每每见到这位太女殿下，都令她有种如临深渊的压迫感，
　　她胡思乱想着，就听见太女道：“胡大人，将折子发回礼部吧。”
　　胡反应极快，从书桌上取过奏折，道：“臣遵旨。”
　　楚看她出了宫门，才搁了朱笔，起身在书房走了几步，松了松筋骨。
　　华灯煌煌，照的宫室中如同白日一般。她拿起一份重华宫官员名录，翻了几页，现在几乎所有的派系都在往重华宫塞人，不管是出于试探，还是仅仅是为了拉拢干系，与太女多多亲近，都暂时不能重用。
　　她理了一遍名录，放回桌上，站在窗边看着夜色中隐约可见的宫殿轮廓，轻轻揉了揉眉心。
　　窗外一轮月珠，圆满而明亮。流云蹁跹，如同透薄的轻纱般掠过天边。皇宫殿宇林立，在清辉中在好像月中楼阁，这自然是极美的，但其深宫之中暗潮涌动，却是无人可见。她在宫中住了近三十年，再没人比她更能明白这种风雨欲来的平静，越是看似平和，越是暗藏杀机。她垂下眼，把玩着腰间一枚白玉玉佩，此时有宫人来报：“太女殿下，谢大人来了。”
　　楚道：“请她进来。”
　　自圣谕昭告天下册封信王为太女后，谢祺已经有近整月未曾见过她了。楚召府邸旧人入重华宫，但以谢祺资历着实是担不起掌阅一职，楚便提了她为内府掌事，专门负责内库出入。
　　宫人领了人进来躬身告退，谢祺进来行礼，道：“参见殿下。”
　　楚看了她一眼，转身回到桌前落座，道：“有何事？”
　　谢祺毕竟年轻，心中是藏不住事的，犹豫了一会，低声道：“殿下，您遣人打听的事迄今还没有消息......”说着她瞥了眼楚，却见她正似笑非笑地看着自己，不由心中一突，吞吞吐吐道：“那位李大人也是下落不明，探子传来的消息，说最后一次瞧见使团是在金帐边上。”
　　楚面色如常，眼帘微微垂落，嘴角噙着一点温和的笑，她一手撑着下巴，漫不经心般伸出修长的指节在桌上叩了叩，淡淡道：“是么？”
　　谢祺附身拜下，道：“正是如此。”她起身，眼中带着些微试探，道：“不如再派些人去找找？”
　　“不必了，让人都回来吧。”楚微微一笑，注视着她道：“既然找不到，就不必再找了。”
　　她这话轻描淡写，令谢祺简直有些怀疑了。李清平此人在楚心中究竟是什么位置，这个人会不会成为一个变数，她如今还不曾摸透。她并不敢去揣摩楚的心思，如今听她说的如此淡然，好像这个亲密无间的臣属，只是无所谓的玩物罢了。
　　谢祺转念一想也是，毕竟只是个幸臣，怎能与大局相提并论？她便道：“那便依殿下的吩咐，臣即刻去办。”
　　她离开前仍心中仍有些不安，转身跪地，道：“殿下，八族效忠于您，便是为了今日.......”
　　楚从座位上走下来，居高临下的看着她，她眼瞳如墨，满室华灯，却在她眼中看不到一点光，谢祺陡然间生出一种莫名的寒意，眼前的人好像与从前一样，又像是什么未知的地方发生了改变。她仿佛是御极天下已久的帝王，不怒而自威，谢祺那些不为人知的小心思在她凌冽锐利的目光中好似无处遁形，她狼狈不堪地以手撑地，幸而楚道：“谢卿不必多礼，孤自然是知晓你的心意的，去转告谢家主罢。”
　　谢祺得了答案，恍惚中却想起姑母常教训自己的话，行事莫要操之过急，她隐约觉得今天不该如此去问，但话已出口，万万没有收回的可能。她勉强起身行礼，道：“臣告退了。”
　　楚手在桌边轻轻叩了三声，便有一人从大殿角落出来，跪地道：“主上。”
　　楚转过头看她，脸上笑意全无，她嘴角嘲讽般勾起，唇色如血，道：“使团现在到了哪里？”
　　那人磕了一个头道：“据玉衡最后传来的密报，因祭神礼上出了些差错，天璇、天枢已经混入金帐之中。只是李大人那里尚未得知消息，怕是与使团一道被扣押在王庭之中了。”
　　楚微微闭了闭眼睛，慢慢睁开，她缓缓吐出了一口气，道：“如此，那便依照当初所言行事。”
　　那人道：“是。”
　　楚挥挥手，她走近大殿边缘，身影像极淡的墨迹被雨水冲刷了一般，霎那间便消失了。
　　这人走后，刘甄走了进来，道：“依照殿下的吩咐，云州的边防兵力已经暗中进行了调动。”
　　楚嗯了一声，道：“孤那大姐倒是有意思，将云州的边防图送给西戎人，这样也好，省了些功夫，不必去弄份假图糊弄西戎人。”
　　刘甄想了想道：“但朝中仍要与西戎和谈，毕竟周帅已经离开云州了。”
　　楚笑了笑，刘甄跟随她多年，如今做了内务官，复杂打点重华宫中宫女侍从调动。有些事情其实是不该她说的，但两人相处多年，楚对她远比谢祺之流更为信任，她道：“不错，正是如此。”
　　“西戎觊觎六州已久，若想入关，就需要一份完整的云州边防图。月河已经被让出去了，恐怕下一步，就是要用使团出访之事来挑起争端，找个开战的理由。”她注视着刘甄，缓缓道：“你有什么话想说，说出来就是。”
　　刘甄轻声道：“.......不过是，想起清平还在使团之中，奴婢心里便有些......”
　　主仆二人对视，刘甄这才意识到面前的人已经是入主重华宫的太女殿下，她方才所言就是大不敬，妄议主事，她刚要跪下，楚却一把拉住她，刘甄瞳孔微缩，心头被无言的恐惧弥漫，她还要再跪，楚却道：“起来。”
　　“难得你有心，还挂记着她。”她悠悠道，刘甄却觉得双腿上发软，她侍奉楚多年，远远比旁人更了解她的冷漠，“使团如今被扣押在王庭，若是开战，想必西戎定要拿这些人开刀。”
　　刘甄嘴唇张了张，却说不出一个字来，殿中烛火摇曳，周围摆设影子随着摇晃，叠成千奇百怪的形状。深夜里只闻水钟发出的滴答声，宫人巡夜的打更声从遥远的地方传来，随着秋夜中滚落的树叶，消失在宫禁深处。
　　楚道：“夜深了，下去去歇息吧。”
　　刘甄心有余悸，行礼告退，离开前，她似乎听到一声轻微的叹息。只是那声音未及落地就散在宫中，仿佛从未存在。
　　她离开前无意中看到楚的脸，她半张脸浸在光中，眉宇间被笼上一层阴郁之色。她的眼底闪烁着复杂的情绪，从疏离冷淡的外表下流露出少许温情。
　　刘甄最后一个画面就是看见她在摩挲着腰间的玉佩，她穿过深宫楼阁，这华美之极的宫殿是如此冷清，月光在莲花池上洒下，照出几支枯荷残枝，荡漾出清冷寂寞的波光。
　　.
　　千里之外的兰草原一片狼藉，王庭铁骑所过之处，将草地踏的残破不堪。天边一轮圆月高悬，照出这凄惨的一幕。
　　夜色中一队人向着南走着，苍穹之下，她们是如此的渺小，而草原无边无际，像是永远都走不到尽头。
　　“怕是真的要开战了。”首领拿水袋喝了一口道。
　　吴盈扯下面罩，喘了口气道：“居宁关坐拥精兵强将，西戎人一时半会也攻不进去。”
　　清平想起丁茜献图一事，低声道：“恐怕未必，王庭不做亏本的事情，三万铁骑南下，绝不会无功而返。”
　　“你是说云州会――”吴盈倏然住口，紧接着摇摇头，失笑道：“云州怎么会被攻破，西戎窥视已久，大小动作不断，但是哪次有能攻破月河的？”
　　清平嗓音沙哑道：“但我们已经失去了月河。”
　　月夜中首领嗤笑一声，将水袋塞好，道：“这些事情就让朝廷中的大人们操心去吧，哪里轮得到我们这些小人物去胡猜？”
　　她催促道：“走吧，快些赶到边境。等到了那里，咋们再说以后的事情。”
　　清平坐在马背上回头望去，皓月千里，温柔地抚摸着残破的草地，而北方则被笼罩在一片沉沉的夜色中，那深不见底的黑暗中仿佛隐藏着一只凶恶的野兽，在她们身后，随时都要醒来。
　　她心里明白，有些事情，不会就这么结束。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷，我去睡觉了，挨个嘴嘴~


第119章 权柄
　　十一月的云州鲜少有放晴的时候, 自入秋以来, 天空便被阴云笼罩, 朔风凛凛, 裹挟着尘土与草屑咆哮而来。在天际远远望去，居宁关沉默地屹立在狂风之中, 这是守卫云州最后一道古老关隘。此关西接纳禹，有地陷裂谷倚做天堑, 东靠略阳山脉, 两山夹峙, 月河为防线，令千百年来外敌莫能攻入。其城墙高逾数丈, 高墙之上, 轮值的将士交接完后离开。铠甲并不暖和，人在风中站的久了，常常有种僵硬麻木之感。即便如此, 近日的巡视仍是增调了许多人手。
　　今年的秋天太过短暂，眼看就要过去, 等入冬以后便要下雪, 雪天不利于作战。自从失去了月河以后, 云策军就像是半盲的人，再也看不见西戎人的动静。月河如同被迷雾遮蔽，平静非常，云策军只能不断派出斥候打探情形。
　　明于焉裹紧了身上的披风，叹着气走进军帐中, 她抖了抖身上的草屑，低头骂了句什么，凑到沙盘前去看。
　　赵军长重甲未卸，随手将披风解下甩到一边，瞥了她一眼：“暗营的人都派出去了？”
　　明于焉点点头，问道：“大人，周帅不在，如今情形似乎不太好啊。”
　　赵军长道：“也没见什么时候好过，斥候几次探不着什么，现下西戎人到底是个什么情形都不知道。”
　　明于焉犹豫片刻，道：“不是说朝廷已经派出使团去王庭取和谈文契了，等使团回来，也就不用如此提心吊胆了。”
　　赵军长冷冷道：“若是回不来了呢？”
　　明于焉顿时打了个哆嗦，道：“回不来？怎么会回不来呢？若是真要开战，咱们这里已经没有多少――”
　　“闭嘴！”赵军长恶狠狠地道，拿了沙盘上的一个小旗就砸向她。
　　明于焉噤声缩头躲开，她知道自己刚刚险些说错话――周乾走后，云策军中前前后后从居宁关调走的将士竟占了一半，似乎所有人都默认了一件事，那就是西戎与代国打不起来，既然已经打不起来了，那边疆附近就不必再驻守大批军队，况且使团已经进了西戎，这事情就成了一半，事关两国大事，又怎能轻易变卦？
　　“第八军已经在回广元城的途中了，”赵军长道，“周帅已经退了，张帅这才接手，军中人心浮动，也是作所难免的事情。”
　　明于焉刚想说“那还不是她仗着关系上来的”，突然赵军长脸色一变。
　　“别说话。”赵军长皱紧眉头，“你听到了什么声音吗？”
　　明于焉细听了一会，隐隐听到呼号的风声中，传来了低沉悠长的号角声。
　　她难以置信地看着赵军长，刚要夺门而出，便与外头的人撞了个满怀。
　　明于焉认得这人，她是赵军长身边的参将，这位向来以骁勇著称的武将此时神色慌张，看着她身后道：“军长――”
　　急切的鼓声响起，越来越快，明于焉心中飞快的数着鼓点的拍子，蓦然向北方看去。
　　一道黑烟腾空而起，紧接着数道黑烟次第燃着，直冲天际，明于焉握紧了腰间的佩剑，忽然间鼓声停了，她低头看着脚下的地，砂石轻微的移动了位置，她察觉到大地在颤动。
　　远方传来闷雷般的声音，沉重的鼓点声再度响起，竟然让她有一种错觉，好像那鼓点正是从大地深处传来的一般，荡的她心魂起伏，震的她耳边嗡嗡作响。
　　她瞬间面色刷白，转头看着身后。
　　“还愣着做什么？”赵军长不知何时披上了重甲大氅，拨开护卫道：“召集将士，准备迎战！”
　　明于焉怔住了，赵军长从她身边走过，暗红色的大氅随风扬起，和军营上空飘扬的旗帜是如此的相似。
　　.
　　太启五年秋，西戎三万铁骑横空而至，出现在居宁关外的月河防线处。同时王庭撕毁与代国签订的和谈文契，向代国宣战。
　　云州百里加急向兵部呈上此报，震惊朝野，内阁当机立断，会同兵部在朝议上商讨此事。
　　.
　　“......西戎王庭派遣使者在居宁关下陈言，道使团早已经转投王庭，原侍中丁茜已受王庭诏封，使团之中无有不从者......”
　　玉霄宫中十分冷清，平日里从不熄灭的炉火不知何时灭了。大殿被阴冷的气氛所笼罩着，女帝常日静思冥想用的白玉床被层层纱遮挡着，那些白纱好似失去了生命萎顿在地，在深宫之中，透出一种衰败的气息。
　　楚话音未落，床上半倚着的人撕心裂肺的咳嗽了起来，她将兵部呈上的加急报合上，道：“母皇，自朝廷百年前失了兰草原，骑兵的数量便大大不如从前。如今西戎率三万铁骑南下，说起来倒也好笑，以我代国之地利物博，竟然连能与之相抗的骑兵都凑不出一万人来！”
　　她最后一个字回荡在深宫之中，在圆柱上来回碰撞，混合着嘶哑的咳嗽声，像是新旧两种力量相互抗衡。
　　床上女帝头发已大半花白，她眼窝深陷，双目凸出，喘气如破败的风箱，她艰难道：“......让周世昌死守居宁关......咳咳咳咳咳咳.......”
　　“周世昌？”楚嘴角扬起，口吻含藏讥讽，“就是那个败仗将军？”
　　女帝撑着孱弱的身子坐起，她不愿在年轻的掌权者面前失了尊严，但将行就木的躯壳是如此的脆弱，她手臂颤抖，愤怒道：“云州......必须保住！”
　　“若是保不住呢？”楚看着她冷冷道，“又要上演三百年前的事情吗？西戎从云州而过，直指恒州，兵临长安，屠戮六州？”
　　女帝震了震，难以置信的看着她。为帝数载，需知若是无功也不至有过，她从不认为自己修行是错误的，她是帝王，这天下本就是她的！月河让出去了又如何？不过区区一块荒瘠的土地罢了！但云州不能陷，居宁关亦不能破！若是云州沦陷了，那她这个皇帝怎敢说于社稷有功，能直面太庙中的先祖？做皇帝最怕的就是这个，没什么比六州沦陷更能刺激到她敏感脆弱的神经的话了。
　　“不能陷.......”女帝翻来覆去的念着这句话，又痛苦的咳了起来。
　　她面前的人却突然站了起来，居高临下的看着她。
　　“母皇。”年轻的太女低头看着她，绛紫色的王服上绣着闪闪发光的凤鸟，女帝并非先帝亲女，这衣服连穿的机会都没有。她听见这个沉默含蓄的四女一字一顿道：“你在位数十年间，本有无数的机会改革新政。但你却重用严明华之流，致使朝中小人横行，贪吏层出不穷；迟迟不立太女，使朝中大臣结党分派，离心离德；大兴土木修建宫宇，广纳术士，弃朝纲于不顾，问鬼神而忘社稷；冠修行之名增加赋税，因私欲迷信长生之说.......为了这区区命丹――”
　　她手指间夹着一枚红珠，发出温暖明亮的火光，那赫然是上次被她丢尽火炉中的命丹！女帝瞳孔微缩，伸出手去够，急切道：“给朕！快拿给朕！”
　　那枚珠子在她指尖滚了几圈，眼看就要落到地上时又被接住，楚淡淡道：“你为了这外道邪说之物，竟然如此轻易的交出了月河。”她倏而一笑，垂下眼帘，无比温柔道：“相传西戎东南有山，终年被白雪覆盖，但山中却有一火泉，每隔数年喷出火流，将雪融化成水，水复又流入泉中，火泉受冷凝结成石块，而这东西，便是乘着火泉未被雪水浇灭后取出的矿石。此矿物被火泉滋养了数百年，内含热星，有红光点点流溢而出。金帐将此物奉为圣物，不过是为了愚骗信徒。如果这东西真能使人长生不老，恐怕金帐历代法师也不必死了。”
　　楚捻着珠子放到她床边，好整以暇道：“此丹乃流火化成，入火不惧，但其中藏有剧毒之物，遇热便能蒸发而出。”
　　女帝赤红的双眼中映出命丹的样子，那红色的光此时便如同是催命的预兆，她听见楚道：“母皇，你真是无用之极。”
　　那声音中饱含着轻蔑不屑，还有一种若有若无的鄙夷，女帝低低地笑了起来，宫殿中伺候的人早被楚谴退，因女帝修行不喜华贵陈设，此时更显空荡，她的笑声像是一只夜|，在空荡是宫殿中显得十分诡异。
　　“你算什么？朕才是一国之主！”她突然停止了笑，扯着嘶哑的嗓音尖声道：“卫氏那个贱人，竟然背着朕与外人私通！生下了你这么一个逆母弑姐的孽障！”她喃喃自语般道：“当初就该烧死你，和那个贱人一起，烧死了也就一了百了.......”
　　楚闻言丝毫不恼，只是道：“血缘又能证明什么呢？若真要以血缘立帝，那岂不是更说明渊女帝识人不明，不该过继侄女，该从同宗姐妹中挑一位亲王出来继承王位，那母皇也不会有今日所言了。”
　　女帝气息急促，厉声道：“放肆！”
　　“这说明不了什么。”楚缓缓走到床边，道：“百姓所敬重的是平定乱世，立国身命的帝王；朝臣所跟随的是心怀天下，野心勃勃的君主；军队效忠于意志坚定的主人，剑随心动挥斥方遒。”
　　“为王者需以敌人鲜血灌浇土地，母亲，你手中的权势未能经历战火，也不曾在阴谋中杀出一条血路。先代帝王的野望你从未拥有，这疆土你也不曾走过，臣民所畏惧的不过是姓氏后，代代传承至今的权柄，哪怕坐在王位上的人出身不正，血缘稀薄，就如同武琛帝般。”
　　“从太||祖立国至今，我代国国运昌盛，绵延至今已有八百余年。”她眸光一动，附身道：“若母亲不想成为罪人，日后被史书记上沉迷长生之道，使国体有损，疆土不保――”
　　女帝形同枯骨的手紧紧抓住绸被一角，牙齿咬的咯咯作响。
　　楚微微一笑，声音称得上是轻快，但不知为何却让人心生战栗：“那就把你手中的东西让出来。”
　　作者有话要说：　　今晚双更，我再去写点。。。。


第120章 居宁
　　深秋的草原上霜重露寒, 她们在枯萎的长草中小心穿行而过, 犹如在金色河流中行走, 雁阵从遥远的天空飞过, 悠长的鸣叫声回荡在草原的天空上。
　　清平拉着马小心翼翼的走着，草地中多水洼, 那种不知积了多少年的烂泥坑，看起来与平常无异, 若是人不当心踩着陷了下去, 想要上来可就难了, 少不得要费上些功夫。
　　但时间此时却是她们最为珍贵的东西，一时一刻都不能浪费。她们必须在西戎兵马到达月河之前离开兰草原, 否则就再也没有进去的机会了。
　　人人都不敢掉以轻心, 她们昼夜兼程绕过关卡，终于到了兰草原边缘。清平发现这里的草地明显和之前的有些不同，说明她们已经快出草原的范围了。
　　这其实是件令人松口气的发现, 但她却因紧张而吞咽，右手紧紧握住腰间的马刀, 没人会知道西戎的追兵会什么时候出现, 之前的逃亡给了她足够的经验与教训。在此处只有生死, 若此刻放松一点，那么等待你的可能就是冰冷无情的羽箭，从草间冷不丁飞出。
　　想活着就得不顾一切的跑，离开这里。但对她们来说更大的危机还在前方，原本属于代国的月河防线如今被西戎人占领, 这使得她们原本波折的逃亡更加诡谲莫测。
　　前方究竟有什么？西戎人的兵马究竟到了月河没有？西戎会与代国开战吗？.......清平脑海中掠过诸多念头，用力的吸了一口气。
　　离开了金帐后樾见草的功效渐渐失去了作用，她想起许多事情，好的和不好的。
　　但她记得那天在街上碰见谢祺，然后和她在马车上所谈的事情，重重的压在她的心上。
　　于是她有些走神。
　　.
　　“.......李大人，下官大胆说一句，这和谈恐怕是不成了。”
　　清平低头拨弄着茶盏，闻言问道：“谢长史何出此言？”
　　谢祺只是笑笑，但却没有解释为什么。清平自然明白这种忧虑是来自哪里，如果西戎真的愿意和谈，那么之前所做的试探就毫无意义。虽说两国交战不斩来使，但扣押一位亲王做人质，若是真要开战，也是只有好处没有坏处的。
　　和谈不过是西戎人的一次试探，如果圣上真能和周乾元帅那样绝不接受和谈，让出月河。要战便战，代国并非没有这种能力，西戎不过是来试探一下朝廷的态度与风向――到底是主和的多还是主战的多呢？
　　这看似无用，但却是非常关键的地方。若是上下一心，不畏开战，西戎人自然也会掂量些这战争的利害。但没想到代国内部竟然如此不合，朝中权臣把控，党同伐异，众臣因女帝迟迟未立太女之事而犹豫不决，无暇分心于此，难道还有比这更好的机会吗？
　　谢祺道：“云州是殿下的封地，圣上将她派到此处，怕是有守国门之意。云州自是不能陷，只要她在此处，云州必然不会有事，李大人，你明白我的意思吗？”
　　清平心中一动，道：“若是战起之际，殿下也要留在云州？”
　　谢祺道：“这个必然。”
　　楚既然留在云州，必不会坐视不管。清平暗忖，安平郡离边线太近，互市也是如此。她已经明白谢祺的意思了，这也与她心中所想不谋而合。她们都不愿让楚前往西戎，无论出于什么原因，此时她们都是一条战线上的。
　　于是她说：“谢长史是有什么主意了么？在下愿闻其详。”
　　谢祺笑了笑，轻飘飘道：“还需李大人帮帮忙。”
　　.
　　“清平，你怎么了？在想什么？”
　　她的回忆被突如其来的声音打断，清平下意识向右边靠了靠，吴盈也不介意，问道：“这一路过来你都魂不守舍的，这是怎么了？”
　　清平坐在草里，道：“想回去以后怎么办。”
　　吴盈折着一根草，曲起膝盖，道：“你想到了吗？”
　　她脸上带着些许喜悦，冲淡了奔波中的疲惫，显得神采奕奕。吴盈编了个小草环顺手给她套在手腕上，清平由着她玩着，她十分孩子气的摇了摇她的手腕，又问道：“你为什么不说话？”
　　清平道：“我没想到。”她顿了一下，接着说，“......我是有些担心云州会出事。”
　　吴盈也沉默了，勉强笑了笑，道：“不会的，居宁关坐拥天堑，又有大批部队驻守，怎么会出事呢？”
　　暮色四合，天很快暗了下来。清平没说话，并不想加重这种无谓的恐慌。她道：“也是，说不定就能进关了呢。”
　　吴盈还要说话，突然听到一声哨响，她奇怪的站起来，向着发声方向看去，接着那哨声急促起来，一声一声，越来越快，像在催促她快些过去。
　　吴盈面色不太好，低头对清平说道：“我先去那边瞧瞧。”
　　清平应了，在草里坐了一会，却还不见人来。她身侧一人道：“我去看看。”说完便离开了。
　　她一人坐在草中，恍惚间有种被人世遗弃之感。不知过了多久，天黑了下来，她突然听到草丛里传来OO@@的声音，她眯起眼睛，握住了刀柄。
　　昏暗中看不清楚是什么东西，突然从草丛中蹿出一个人，拉住她的手急切道：“走！快走！”
　　原来是吴盈，清平紧绷的神经放松了一些，吴盈道：“走，马在哪里，快走！”
　　马匹被牵来了，清平翻身上马，首领率先冲了出去，全然不似前几日那副小心谨慎的样子，她还来不及思考，就已经下意识地甩了甩马鞭，如离弦之箭般，向着未知的夜色里奔去。
　　.
　　这夜无月无星，在这漆黑的夜晚，马儿也不知道究竟在哪里。清平只能紧紧跟着她们，不让自己落下。这种环境中若是稍稍慢下，就很有可能会失去方向，极为容易迷失在草原上。
　　她听说过许多频繁来往于西戎与代国之间的客商说过，很多时候商队都会走一条保险的路，哪怕有再便捷的小路，她们也不会轻易去尝试。因为在茫茫草原之上，人极为容易迷失方向，无论怎么走都会发现好像是在同一个地方打转似的。看似平和的草原其实暗藏杀机，那些离奇的传闻就是最好的佐证。清平记得一个说法，在草原中走失的人就再也找不到了，但她的灵魂会一直徘徊在草原里，在深夜赶路时必须点灯，否则非常容易碰到那些不干净的东西一直跟着。
　　清平喉咙干涩，黑夜里见不到一点光明。罡风从她耳边掠过，隐约听到有人在哭泣的声音，她有些紧张，又甩了一鞭，马儿吃痛，跑的快了些。
　　不知行了多久，忽然前面出现一点亮光，在浓稠的黑夜中尤为显著。突然清平觉得一抖，马儿似乎走上了什么崎岖的道，她才猛然间想起来，草原是不会有这种路的，那么她们此时必然已经是离开了兰草原了。
　　那些光越来越亮，靠的近了才发现，那竟然是连绵不断的烽火，从远处的山顶次第燃下，在夜色中，便是它们起到了指明的作用，仿佛一条火龙般蜿蜒盘恒在山岭之上。
　　咆哮的火焰映在她的瞳孔中，首领翻身下马，道：“马不要了，从略阳山翻过去，就能到t枫郡，趁着现在追兵还没到，快点离开！”
　　清平愣了愣，跟着爬了上去，问道：“t枫郡？”
　　吴盈回答道：“这是一条商路，那些商贩在此偷偷开辟了一条道路，可以直接出关到达兰草原，只是这路险的紧，乃是一条绝路，若不是迫不得已我们也不会从这里走。”
　　首领突然道：“贴紧点，别掉下去了，下面就是裂谷，若是稍有不慎，谁也救不了你们！”
　　黑夜中之看到乱石陡崖下是一片迷蒙的雾气，清平抓着石头，一步一步走在悬崖之上。不知走了多久，她觉得腿脚俱软，只是麻木地走着。忽然首领道：“到了。”
　　她们终于走过了悬崖边，此时天光渐亮，清平这才看清，这是一条狭长的深谷，向东南方纵横而去，其边缘有一条根本称不上是路的路，看得出人工开凿的痕迹，这岩石恐怕非常坚硬，这跳路也不知费了多少人的心血与性命才开凿出来。首领之所以叫她们紧贴墙壁，不过是因为那路只容一人而过，多一些都是不行的。如果不是晚上赶路，白日看着深谷，恐怕要被吓的腿软，怎样都走不过去。
　　首领道：“别回头看了，歇息一会。”
　　清平慢慢坐下，突然南方传来震天动地的巨响，她们不约而同的向着那个方向看去。
　　她轻声问：“那是什么声音？”
　　首领直直盯着那个地方，吴盈扶着石头站起来，胸口起伏不定，清平回头看着她，她张了张口，飞快的低下了头，又猛地抬起。
　　她无比艰难地道：“......居宁关――破了。”


第121章 赤城
　　“城破了？”清平重复了一遍这句话, 她看向远处布满朝霞的天空, 晨雾之中, 黑色雄关屹立在晴空之下。近处便是烽火台, 燃烧一夜的火光终是覆灭。她的目光游离不定，如同僵住般, 低声道：“城破了。”
　　吴盈闭上眼睛，哑声道：“是, 西戎人在月河集结了兵马......”
　　清平掉头就走, 手脚并用爬上陡崖边的险道, 吴盈眼疾手快一把拽住她，厉声呵道：“你这是发什么疯！”
　　清平挣扎着要爬上去, 手被尖锐的石头割出细小的伤口, 她身侧便是深不见底的裂谷，一块石头被她碰落，顺着边缘滚了下去, 随后便不见了踪影。
　　首领眼疾手快拽住她，直接将她扯了下来。这山后是一片稀疏的树林, 清平被她拖到杂草丛里, 绑在一旁的枯树上。
　　吴盈先是愣了愣, 随即走过去道：“快放开她，你这是做什么？”
　　首领望着她的目光顿时高深莫测起来，阴恻恻道：“吴大人莫不是忘了什么事？再这么耽搁下去，若是误了事情可就不好了。”
　　她目光逡巡在吴盈脸上，像是毒蛇吐信般, 吴盈面容一阵扭曲，愤怒道：“我自然不会忘了！”
　　首领唰的一声抽出腰间弯刀，把玩在手中，温言道：“那便请吧，吴大人，有些事情还是要说的清楚些，下官奉了殿下之命同你一道来此，可不是为了说什么情义的。”
　　清平虽然早料到吴盈半路折返前来救自己必有隐情，当听到‘殿下’二字时还是不敢置信地看向她。
　　原来只要一瞬间，熟悉的人也可以变的陌生起来。吴盈慢慢走过去，本想为她松绑，但手才触碰绳结上，清平却问道：“你说的殿下，是哪个殿下？”
　　首领见状不怀好意道：“两位好好说说吧，等进了云州，恐怕就没那么多话可说了。”
　　她带着人去前面探路，吴盈沉默片刻，才道：“是齐王殿下。”
　　清平心跳的飞快，一个极为隐秘的东西似要浮出水面，她抬起头看着吴盈，只觉得迎着阳光，她的脸在光中渐渐模糊，往事纷呈，霎那间她便想起了一切，吴盈像是下了什么决心般握紧手心，道：“......我见过她，在乐安之时，你叫她什么？”
　　清平眉心重重一跳，注视着她的眼睛道：“我不知道你在说什么。”
　　吴盈冷冷道：“不，你什么都知道！”
　　“你在乐安做了她的替身，‘余B’，说来真是可笑，你离开之后，我问遍了所有的人，谁也没有听说过云州还有什么余家！只因这本不是你的真名！”吴盈声音急促，抑制不住心中的愤懑，撕开了隐忍平和的外表，她如同疯子般怒吼道：“她早就已经布下这盘棋，你真的以为她做了这么多仅仅是为了卫贵君？若真是无心那个位置，怎会步步为营！”
　　“那你呢？齐王便对这个位置无心了？”清平冷冷道，“二王相争的背后不过是世家之间的对抗，吴盈，你以为我回去是为了什么？我替楚出使西戎，不过是因为若和谈不成，两国要开战，只要她在云州，那么就算――”
　　“不。”吴盈垂下头，长发掩住了她的表情，她手举在半空，像一个无力的姿势，她轻轻道：“她早就不在云州了。”
　　清平如遭雷击，难以置信道问道：“什么？”
　　“我为什么会中途折返？”她慢慢抬起头，目光像是怜悯，又像憎厌，“因为我得知了......信王暗中到达长安的消息。”
　　“她从未想过要保住云州，李清平，你真是.......愚蠢至极。”
　　清平大脑一片空白，只能仰起头看着她，吴盈蹲下去解开她，粗糙的手指在她额头按了按，“身在局中不知局，好好看看，这便是你一心维护的人。”
　　几张单薄的信纸飘飘洒洒，落在她的怀中。那熟悉的笔迹让她感到一阵眩晕，她低声问道：“这是......什么？”
　　吴盈道：“你曾说再没给我寄过信，但这里是你三年来写给我的信，你自己看看吧。”
　　清平目中一颤，伸手去展开信纸，那些字迹是如此的熟悉，几乎与她所写如出一辙。字与字连在一起，她却像突然不认得这些字组成的句子，她捏紧了信纸，思绪混乱，说不出一句话来。
　　吴盈闭了闭眼，再度张开时却是冰冷一片，她面无表情的看着她，道：“自太启二年开始，你每个月都能收到从云州寄来的信。你所问的，我从未对你有所隐瞒，虽然信中言词不明，但我始终不曾疑他。你的笔迹我再熟悉不过了。正是如此，信件往来近两年，突然某月未曾按时寄来，我担忧你是出了什么事，便写了数封信去问你......皆如石沉大海。后来我随大人们来了云州，参与互市一行，初见你时，你竟如此生分，我便起了疑心。”
　　霎那间清平如坠冰窟，牙关发颤。寒风呼啸而过，她只觉得指尖都被冻的冷硬，肺腑中更是一丝热气也无，全然不像个活人。她恍惚中觉得自己像是死了一回，也许她本就死在了草原之上，如今的一切，不过是魂魄将离前一场诡异的幻境。
　　吴盈见她面无血色，双目无神，心中涌起一阵报复般的快感，同时却另有悲意再起，她们彼此不过只是他人棋盘中的一颗棋子，除了身不由己，连喜怒哀乐都尽在人手。
　　清平捏着那几张纸站起，踉跄走了几步，旭日初升，爬上山头，穿过阴云的缝隙射出万丈金芒，她心中茫然，站在乱石杂草中四顾。她心中闪过往日种种，越想越痛苦，越觉得不可思议。一时所有的声音都离她而去，她整个人木然立在光中，望着云雾翻腾的深谷，竟生出万念俱灰之想。
　　山风带着潮湿的雾气吹在她的脸上，令她陡然清醒了许多。她转身看向吴盈，沉默片刻才道：“这些信......确实不是我写的，抱歉。”
　　吴盈看着她冷冷一笑，神色阴沉，带着孤注一掷的决绝，道：“这些都不必多说了，我来救你只不过是为了一件事，你跟在楚身边最久，又做过她的替身，对她做过的事情是再清楚不过的。若由你出面指认她身份有疑，加上这些年来收集的证据，足以证明她并非皇室血脉。”
　　她丢将手中的编好的草丢在清平脸上，从她身边走过，道：“你还是醒醒吧，现在不管你心中如何想的，你都已是弃子。若想活命，不如仔细想想要如何去做。齐王殿下待人大方，你如果投诚，她也能不计前嫌保你一命。”
　　吴盈未得她回话，嘲讽道：“怎么，你要自寻短见吗？”
　　“不......”清平话音极慢，尾音拉的很长，又有种断断续续的感觉。吴盈蓦然想起从前听过的传闻，人若是突然受惊，短时间会出现失语的情况，说话分不清主次轻重，发音也会改变。她心中一阵绞痛，强忍住回头去看清平，就听见她慢慢道：“我会......活着。”
　　吴盈道：“那就好。”
　　语毕她慢慢走远，清平站了半晌，从地上捡起她刚刚编的东西，拿在手中仔细看着，久久不能回神。
　　.
　　吴盈向着树林深处走去，首领带着两个下属就站在哪里，也不知是听没听到她们刚刚的对话。那首领见她来了，硬是无视了她阴沉的脸色，笑着问道：“吴大人，可是说的够明白了？”
　　吴盈淡淡道：“当然。”
　　首领眼珠一动，意味深长道：“早些说明白也好，省的到时候回到长安又寻死觅活，这一路上正好让她好好想想。咋们都是为殿下做事，若是做好了，等殿下荣登大宝之时，也少不了你我的封赏。”
　　吴盈扯了扯嘴角，道：“哪里比的上玉统领，您是殿下身边的老人了，还需得您多提点提点。”
　　首领摆摆手，似有些得意道：“算不得什么，怎能与吴大人相提并论？吴大人是进士出生，这件事如若做成了，那就是平步青云，可登阁拜相，哪里是我等武人能共论的呢？”
　　吴盈敷衍的与她说了几句，还是没忍住，侧过头去看了乱石堆中站着的人。
　　首领跟在齐王身边久矣，观言察色的功夫自是一流，她不动声色问道：“吴大人与这人，似是老相识了。”
　　吴盈知道她不过是想试探两人之间关系如何，便看着她的眼睛道：“实不相瞒，此人与我有仇，如今教她知晓为旧主所弃，实在是大快人心。”
　　首领哈哈大笑，看她神情不像作伪，似真似假般道：“有仇报仇，有气出气！只是吴大人要手下留情，莫要将人弄个半疯半癫，到时候我们可不好交差呀！”
　　吴盈松开紧握的掌心，道：“这是自然，请玉统领放心就是。”
　　风从她手边穿过，从暗色的指甲上拂过。露出血肉模糊的掌心，也不知是多大的力气，才将手掌刺的如此之深，周围干涸的血迹凝固在一边，掌纹已经不甚分明了。
　　.
　　风沙中传来厮杀的怒吼声，天空中铅灰色的云层被撕扯开一道巨大的裂口，王庭骑兵汇聚成黑色的铁流，向着居宁关发起一次又一次冲锋。在西戎连续十五天攻城战后，这座巨大关隘厚重的大门终于在天摇地动中发出一声巨响，隔了三百年的光阴后，坚不可摧的城门终于被彻底打开。
　　城门倒塌时发出的巨大轰鸣声让大地都在震动，王庭骑兵长驱直入，云策军节节退败，加急军报呈至长安之时，朝堂之上，满朝勋贵重臣都能从那只字片语中感受到居宁关城破时的震撼。
　　居宁关屹立百年之久，乃是云州最为重要的一道关隘，虽在三百年前被攻破过，不过自那以后，代国加强了对城墙的修复，增派大量军队驻扎边疆，如此三百年中再无外敌能越过此关一步，但从月河防线被让出去以后，形势便直线下降，甚至到了破关的地步了。就在这么短短半月不到的时间里被攻破了，听起来如同一个笑话般。
　　这日秋阳杲杲，天高云淡，是入秋以来难得的好天气。楚下朝后从华泽宫绕路，穿过长廊殿宇，日光倾泄了一地，幽静的长廊边垂下几条绿藤，远处湖水波光粼粼，与宫殿顶上的琉璃瓦相映成趣。
　　秋景如此之好，她却无心多看，在玉霄宫边她碰见刚刚从里头出来的太医院院判，便问道：“程大人，母皇如何了？”
　　程院判见了她赶忙行礼，道：“回太女殿下，陛下是气急攻心，引发了心虚气短之症，再服几副药，慢慢养着就能好。”
　　楚颔首，道：“孤这就去看看母皇，程大人腿脚不便，就让宫人送您一程吧。”
　　程院判哪里受过这般恩宠，女帝因要修行，不顾太医阻拦，常年服用所谓的‘仙丹’。太医院上下不敢怒也不敢言，只得战战兢兢的当职。就是这样，女帝仍是嫌弃她阻碍了自己修行，视这些太医为不识大体之人，每每服用完丹药后便要对着轮值的太医大声呵斥。
　　不等她推托，便有宫人鱼贯而出，恭敬道：“大人请。”
　　程院判不免心生不安，向着那走上玉阶的人看去，秋阳之下，那玉阶中间巨大的凤鸟石雕熠熠生辉，似能感受到展翅间羽翼舒缓的轻柔优雅。这座巨大的宫殿仿佛因即将迎来新的主人而注入了鲜活的气息，到处都不再是阴沉森冷的气氛。
　　或许是因为外头太过明亮，楚进到玉霄宫便觉得暗到了极点。宫殿中燃着丹玉香，轻笼的烟气从银质鹤型香炉中徐徐喷出，明明是白天，殿中却点着灯，有宫侍上前行礼，声音又轻又细，道：“陛下已经起身了，殿下请。”
　　这宫侍行走之间带起一点香气，双眉显然是精心修剪过的，又以淡色敷粉扑面，虽是年少，但也不掩殊色。女帝卧病在床，对气味极其敏感，殿中伺候的宫人皆不许涂抹脂粉，宫中都燃着丹玉香。而平日中向来是由宫女引路，今天却换了个美貌少年。她心念一动，对这不入流的伎俩颇觉不屑，却也能明白一件事，那便是女帝当真是无甚手段可用了。
　　她一路畅通无阻步入大殿中，那宫侍在门前止步，见她连看都不看自己一眼，轻轻的咬下嘴唇。
　　殿中女帝端坐在御座上，一方青玉珠帘将她们隔开。隐约可见她双颊红中透出衰败的青灰色。赤色帝服从台阶上铺下，尾摆绣着羽翼的纹路，像是凤鸟拢起的尾翼，无一不昭示着主人的尊贵无匹。
　　“居宁关已陷，周世昌率兵退至安平郡，王庭三万精骑出入关中，如出入无人之境。”
　　楚的声音在大殿深处回响，御座上女帝沉默片刻，开口道：“云州不能陷，若是陷落了，下一个就是恒州。”
　　“居宁关为何会被攻破？自承睿帝以来，无论王庭如何在月河外挑衅，都不能跨越一步，更何况是攻破居宁关了。三百年来的头一遭，偏偏就到了我朝如此，恐后世议论起来，史书上不免将母亲与光越帝相提并论，百年前光越帝为博宠君欢喜，重用其族人，将驻守在边塞的徐涯将军调回京都，撤云州边防，这才使得西戎人趁虚而入，祖业有失，疆土为外敌所占。”
　　她不急不缓，慢条斯理道：“不知母亲如何去定论此事呢？”
　　女帝冷冷道：“你想说什么？居宁关破了就是破了！守不住也要守，让云策军死守！”
　　楚反问道：“死守？要如何死守？”
　　珠帘摇动，女帝从御座上走下，她脸色苍白，瞳孔中却燃起了阴暗的火焰，她冷哼一声，讥讽道：“你不是向来很有办法的么？怎么，如今却没一点法子了？”
　　楚注视着她微微佝偻的背脊，两人一高一低，在女帝阴冷的注视下，她居然笑了笑，温言道：“朝堂之上有内阁六部......”
　　女帝冷笑道：“那又怎样，世家大族，哪个会听命于你？”她倨傲地俯视着这个曾带给她屈辱的女儿，眼中闪过一抹狠厉之色，嘴角浮现出充满恶意的弧度，轻声道：“你以为你如今是太女，帝位就能坐享其成了？朕告诉你，绝无可能！”
　　楚摇摇头，笑了笑道：“母亲，你说错了。”
　　女帝一怔。
　　“谁能许诺的多，世家就会站过来；而内阁六部本就辅佐帝王，大臣们要的是能按时上朝，批阅奏折，处理政务的皇帝；而不是只知修仙论道，闭门不出的的‘明主’。”
　　女帝顿时恼怒，道：“住口！你――”
　　“母亲认为我是来向您求助的？”楚负手而立，戏谑道：“不，我不过是来请您做一件事罢了。”
　　女帝以为她是强弩之弓，不过是争些口舌之辩。她实在是太年轻了，未经过什么风浪，不过是沾了些权势的甜头，就不肯松手了。她眯起眼睛，不过是个投机取巧之辈，这么个女儿，有和没有于她而言并无区别。等她离开这里，重掌大权，必要除了这个孽障！女儿又算的了什么，不过是卫氏与他人私通的孽种，活着也是玷污了皇家血脉......
　　“明日便请母亲在朝堂之上颁布罪己诏，向满朝大臣、万民众生，宣读您的罪责。”她从袖中取出玉轴诏书，鲜红的嘴角轻轻扬起，用一种闲适的姿态欣赏着女帝摇摇欲坠的身形。
　　“已经无人站在您这边了，母亲。”她随即高声道：“来人。”
　　轻微的脚步声传来，原是方才那个宫侍，跪地行礼道：“见过陛下，太女殿下。”
　　楚把玉轴丢在他怀里，道：“打开，呈给母皇看看。”
　　那宫侍眼皮一颤，看了眼女帝，终是伸手打开了封口，拉开了赤色黑墨的诏书，他只不过看了一眼，便险些跪了下来。
　　“陛下.......”他声音颤抖道：“请您一阅。”
　　女帝不可思议地看着他，暴怒而起，一下子将他踹翻在地，那卷诏书也叮当落地。
　　“贱婢胆敢如此放肆！”
　　她气喘吁吁地站在台阶上，想尽力保持仅有的尊严。而暗处出来一个宫女打扮的人，她定睛一看，那人竟是原先在自己身边伺候多年的宫女。
　　那人一板一眼道：“陛下又犯了臆病了，奴婢这就传太医。”
　　“诏书还有许多份，母亲随意撕，不过明日我定然会收到答复的，
　　楚微微一笑，绛紫王袍在光洁的地砖上摇曳出道优雅的弧度，她转身离去，声音却回荡在大殿的每个角落。
　　作者有话要说：　　最近发现有盗版了，咋说呢，早之前就知道了，但是真的发现了还是感觉心情很复杂
　　因为没有防盗，所以还是希望大家多多支持正版吧，鞠躬~


第122章 六爻
　　居宁关陷落的消息很快传遍六州, 如果说人们最开始对和谈报有极大的期望, 那么从西戎宣布开战伊始, 这份期望也就破灭殆尽了。当听闻王庭骑兵已经入关后, 云策军节节退败，三万骑兵以所向披靡之势向着安平郡逼近, 一时间人心惶惶。
　　王庭的旗帜飘扬在居宁关的上空，继续向云州腹地逼近。在靠近安平郡之际, 西戎派出精通汉话的使者将招降书在城下宣读, 然后由弓|箭手射向城楼上竖立的旗杆, 那面赤色王旗随着倒下，西戎将领紧紧注视着城楼上的动静, 她身后王庭骑兵身披玄色重甲, 这便是王庭一百年来联合诸族后的成果，这三万骑兵来自草原上不同的氏族，入选者皆是百里挑一的勇士。在经过漫长艰苦的训练后, 她们的意志如钢铁般坚不可摧，在推进居宁关的过程中, 王庭骑兵就像是一把锋利的马刀, 她们行动迅速敏捷, 数人一组，绝不单独作战，且遇敌时变化的阵型多样，往往令云策军措手不及。
　　西戎军队如潮水般向着云州坚定的推进，在黑色的军队中, 一顶白色的帐篷份外显眼。帐篷顶上飘扬着狼头旗帜，这就是西戎王庭的象征。
　　帐篷中千晖族长赫昌正在对着沙盘研究地形，墙上顶着一张陈旧的图纸，清晰的标出了云州军防的分布情况。
　　帐门开了，进来一个中年将领，见了她道：“赫昌，王庭来信，金帐毕述神使答应参与这次作战，在冬天为我们提供粮草支援。”
　　赫昌闻言皱着眉到：“金帐不是一直都不肯与王庭合作吗，怎么这次改了心意？”
　　那人答道：“如今大法师年纪大了，上次在祭神礼上又出了些事情，身体恐怕也不太好。她不是早就把金帐的事情交给毕述打理了吗？”
　　赫昌不可置否，对她而言行军路上粮草问题能得到一个解决的方法就行。无论是那些野心勃勃的西戎贵族，还是突然转变态度的金帐，都不在她的考虑中。
　　“不过此次腌莆大人让我转告你，请你多多约束手下的人，不要随便杀人，要是把这些代人都杀完了，我们就找不到做苦力的奴隶了。”
　　“我知道了。”赫昌漫不经心地回答。
　　她要的是赢得这场战争，洗刷千晖族百年来所受的耻辱。这些埋藏在她心中已久的愤怒与仇恨时刻鞭笞着她的灵魂，令她始终牢记这一点。
　　这便是她纵容军队对沿途村落进行洗劫的缘由，有时候她还会参与这种屠杀，见证那些原本生活在安详平静之中的人们在绝望中发出的尖叫声。那些充满恐惧的眼神，无一不抚慰了她蠢蠢欲动的复仇之心。但是还远远不够，她还需要更多。
　　赫昌沉默地把目光转向地图上更为遥远的恒州，她知道那里就是代国皇室的所在地。长安，这座三百年前西戎未曾攻破的都城。这次她要用敌人的鲜血浇满这座城池，将那些高高在上的皇族吊死在宫门外，让这些代国人永世为奴，西戎将成为这世间最大的王国，永远，永远。
　　.
　　毕述睁开眼睛，大祭司掀开帐门，在巫师的指引下从外面进来。
　　“你到底是怎么想的？”她咄咄逼人道，“和王庭联合，为她们提供粮草？你知道这要耗费金帐多少的税收吗？这场战争才刚刚开始，输赢都没有定论，毕述，老师把权力交到你的手中，并不是让你这样胡来的！”
　　毕述静静地听她说完，大祭司怒气冲冲地坐在炭火盆边，却听见黑暗中传来一点轻微的响声。
　　她警觉道：“谁在那里！”
　　黑暗中爬出来一个人，怯生生地跪在毕述脚边，大祭司这才看清楚这人的相貌，那是个瘦小的女孩，穿着月白色的袍子，她脖子上挂着一串绿石，那碧绿的颜色让大祭司心里有些不舒服，在昏暗的火光中像是淬毒的蛇牙，充满了不可言说的恶意。
　　毕述摸了摸她的额头，女孩从困顿的睡意中回过神来，靠着她的膝盖睁开眼睛。
　　大祭司看见她琥珀色的眸子，清澈的像雪山上融化的流水，惊疑不定道：“这是谁？”
　　“阿月来。”毕述如此说道，“她就是阿月来。”
　　大祭司顿时觉得荒谬，冷哼一声道：“天眼都没有开，哪里来的阿月来？”
　　毕述低下头去看着女孩，孩子的眼睛里清晰的透出一种天真的依恋，毕述冰蓝色的眼眸轻轻一动，回答道：“我说她是，她就是。”
　　她似笑非笑看着大祭司，道：“这不是你们一直期望的吗？”
　　大祭司呵斥道：“什么我们一直期望的？你到底在胡说些什么！”
　　她原本是大法师的弟子，后来被法师送去做祭司，如今不出意外，法师退下后本该由她接手这个职位。但自从鸣沙湖祭神礼上法师身体不适回金帐修养后，她再也没有接到过任何消息，这怎能不让她着急。
　　毕述不过是个年轻人，一直在法师的庇护下成长，大祭司向来是看不上她的。只不过碍于法师面子，对她虽然尊敬，但心中暗藏不屑，她自始自终认为自己才是金帐未来的主人。
　　毕述注视着她焦躁的神色，手上轻轻抚摸着女孩的额头，她淡淡道：“你说呢？”
　　“什么我说？”大祭司猛然站起，突然觉得头晕目眩，踉跄几步坐回原位。
　　“那些把戏......还没玩厌吗？什么神使阿月来，在你心中这些都是假的。不过你掌管天眼多年，肯定非常享受这种掌控的快感吧？”
　　大祭司心道不好，她轻视毕述太久，却万万没想到要在这里栽个跟头。
　　毕述自言自语道：“王庭打仗，金帐传教，以后代国都要侍奉我们的神。王庭所过之处，庙宇也会跟着建立。”
　　她从台阶上走下，带起一串清脆的响声，大祭司渐觉全身酸软，但神志尚存留着几分清醒，她看到那女孩脖颈间系着一个青铜做的颈圈，圈上锁着细长的链子，链子的尽头就在毕述的手中，那响声就是在她走动中发出的。
　　跪在地上的女孩顺从地站起来，像一只小羊，被她牵着。
　　毕述走到大祭司面前，道：“你想做金帐的主人？不，你还没有那个资格。”
　　她说完就从帐篷里出去了，留下大祭司一人躺在地毯上。
　　大祭司惊疑不定地看着她离开的方向，心下松了口气。她本以为毕述会杀了自己，没想到她竟然放任自己不管。
　　没过多久帐门又被掀开，大祭司看着门外站着几个皮肤黝黑的女人，她们木然地看着她，然后慢慢向她走来。
　　她知道那些是金帐中最为低贱的奴隶，当这些人的手触碰到她的身体时，她大喊道：“滚开，你们这些肮脏下贱的――”
　　她还没说完，就被其中一个强行掰开了嘴，冰冷的铁器塞进她的嘴巴里，使她再也合不拢嘴。
　　大祭司额头冒出一层细汗，瞳孔因恐惧而紧缩，她用尽全力喊出声，但只化作含糊不清的嘶吼。
　　那些奴隶漠然地看着她，她们所有人都是这样被剪断了舌头，再也说不出话来。舌头是罪恶的源头，恶毒甜蜜、狡诈欺骗的话语都是从这里出来。侍奉神的人，怎么能开口说话呢？
　　大祭司后背被冷汗浸湿，她无力地挣扎着，柔软温暖的舌碰到一个冰冷散发着血腥味的东西，一滴汗从她鼻梁上滑落――
　　.
　　手指上鲜红颜料异常明显，毕述坐在大法师床边，扯了扯手中的铁链，道：“过来，阿月来。”
　　女孩乖乖跪了过来，法师艰难的转过头，只看见女孩乌黑的发顶。
　　“站起来，让老师看看你。”毕述说。
　　女孩站起来，琥珀色的眼睛好奇地注视着床上的人，法师凝视她片刻，道：“倒是......很像。”
　　毕述道：“像谁？”
　　法师咳了几声，道：“像那个代国人。”
　　“像她？”毕述失笑，掰开女孩的嘴巴，法师看清她口中颤动的半截舌头，目光极其不可思议。
　　“你怎能找一个......废人！”
　　“能熬过折舌之刑的孩子可不多见，”毕述若有所指，“比一些人强多了。”
　　老人痛苦的喘息道：“阿月来是神侍......”
　　毕述沉默片刻，道：“都是假的。”
　　她重复了一遍，握紧了手中的铁链，往日那些烂熟于心的经文浮现在脑海中，原来神并不在这个世界，那她所侍奉，所信仰的，究竟是什么呢？
　　她突然记起那个人说的话，在被灌下樾见草前，她仰起头看着她，明明她才是弱势的一方，但毕述却觉得无法直视她的眼睛。她说：“信仰都是虚伪的谎言，这世上并无神灵，我不会是阿月来，永远也不会是。”
　　“没关系，人可以造一个，神也可以造出新的。”毕述捏揉着手指间的颜料，自言自语般道：“等你的故土上立满了王庭的旗帜，神的国也随之降临，你们都是将是k的奴仆，为k生，也为k死。”
　　.
　　窗外落下一阵细密的秋雨，将皇宫笼罩在朦胧的水雾中，宫殿隐没在茫茫水色中，像是一卷古画般清雅动人。
　　随着战局事态越来越严重，六部已经连轴转个不停，所有人都在试图挽回日渐倾坍的局面，但这却如同人在泥沼中般，越是挣扎，越是下陷的厉害。
　　这日朝会上众臣面色凝重，太女楚立在玉阶下，宫女敲响玉钟，用圆润的嗓音唱道：“陛下到――”
　　多日不见的女帝突然上朝了，众人已经习惯太女和内阁连政开朝会，却万万没想到在这个时候，女帝竟然回到朝堂来了。
　　虽然很多人对皇帝不是很满意，但是如今事态危急，的确是需要一个能出面主持政务的人。但相比较与喜怒不定的女帝，还是太女包容性更强些。
　　一时间有奏折要呈上的大臣有些迟疑了，在太女手下可以直抒胸臆，不过现在换了女帝，恐怕这奏折中的东西，还是要好好掂量掂量。
　　大殿中地面金砖倒映出人影，女帝一身赤色朝服，缓缓从偏殿而出。
　　众臣跪拜，口称万岁。无人注意到女帝僵硬的神情，一旁的宫女呈上一卷玉轴。
　　大臣们跪地不动，女帝沙哑的嗓音响起，随着字句的吐出，首列的严明华不顾礼仪，震惊的抬起了头。
　　这竟然是份罪己诏！
　　在代国历史上，除了三百年前差点破国的光越帝，也不过是在朝臣的威逼下仓促写就，还没有哪位帝王在朝堂之上宣读罪己诏，毕竟这种东西不过是写写了事，到时候在太庙一烧也就罢了。
　　诸位大臣听着女帝一字一顿读者罪己诏，痛陈自己所犯下的罪责，心中都无比震惊。
　　有些老臣更是被感动的涕泪横流，头磕在地上，发出呜咽声。
　　但更多臣子却明白，女帝在朝堂宣读罪己诏的事情很快就会传遍长安，身为堂堂帝王，怎能将罪责公布于众，痛斥自己所犯下的过错。在代国历史上，皇帝颁布此诏都是退位的预兆。
　　女帝读完这份诏书，跪在地上，无比沉重道：“朕即位多年，德行有失，行事不当，致使居宁关为外敌所迫――”
　　她摘下帝冕，放在地上，帝冕上的玉珠和金砖地面接触，发出清脆的响声。大殿中所有人都跪了下来，连大气都不敢出。
　　女帝脱下朝服，穿着素色衣袍从大臣中间穿过，走进茫茫细雨中。
　　这举动对众臣来说如同山塌地陷，太女率先身起，吩咐宫人收了衣冠，道：“母皇近来忧思国事，神志略有不清，诸位大人请起。”
　　大臣们起身，很明显感觉到大殿中的气氛变了。
　　“如今尚在忧患之中，朝会照常举行。”太女神色如常道，视线扫过众人，好似对一切都了然在心，“兵部尚书，呈递云州最新的军报吧。”
　　.
　　楚下朝后回到重华宫，刘甄早已等候在殿外，见着她道：“殿下，大理寺卿请见，奴婢已经将人请到偏殿了，您可要见她？”
　　楚道：“请她过来吧。”
　　没过多久，大理寺卿海墨进来拜见道：“臣参见太女殿下。”
　　“可是楚d又出了什么事情？”
　　海墨道：“正是。前日废王家眷要探监，但是被诏狱的人给拦在外头了。他们便上大理寺闹腾了番，要见废王一面。”
　　楚握住掌心，温言安抚道：“让大人为难了，只是母皇那里有些.......”
　　她话没说完，但海墨哪里能不明白呢？废王楚d早就不在大理寺的诏狱中了，定然是女帝将她囚禁在宫室之中，毕竟还是亲女儿，虽然被贬为庶人，还是不忍心见她去诏狱中吃苦头的。
　　海墨不过是要个安心的答案，她道：“多谢殿下，臣回去回绝了废王家眷就是。”
　　.
　　海墨只猜到楚d被囚在深宫，但万万想不到，她就在太女所居的重华宫里。
　　楚倒也没为难她，只是将她关着，派了几个哑奴看守。重华宫空着的宫殿很多，也不乏一些关押人的暴室。
　　是以，当她见到楚d时，楚d披头散发地坐在床上，四肢被人用布条束起，以防止她自残和伤人。
　　楚d瘦了几圈，眼珠突兀，定定地看着楚。
　　楚道：“二姐，许久不见了。”
　　楚d牙关发出咯吱声，半晌才道：“你......是你。”
　　她叽里咕噜说着什么，而后爆发出难听的大笑声，癫狂道：“你要死啦！你死到临头了！楚，你的好日子完了！”
　　她的声音又低了下来，小声道：“等她们回来，等她们回来......”
　　楚目光扫过她的脸，道：“别装神弄鬼了，我知道你没疯。能把消息从我这宫中递出去，也算是一件本事了。”
　　她倒了一杯茶，润了润嗓子。楚d见状眼珠一转，突然就恢复了正常：“四妹当真是厉害。”
　　“不装了？”楚淡淡道，“那就好好说事情。”
　　“说什么？”楚d嘿嘿一笑，道：“如今居宁关破了，真是没想到老大还有这种本事，临死前还要坑一把人，她多年糊涂，最后也没多高明。不过这步棋倒是走的妙极！”
　　楚道：“你既然对大姐如此想念，不如一同去与她作伴如何？”
　　楚d哈哈一笑，道：“你敢杀我？你不敢杀我的！你那些事情都在我的手上，你敢杀了我，满朝大臣都会知道你不过是个杂种！”她唾了一口，轻蔑的看着楚。
　　“倒也有些意思，”楚蓦然笑了，轻轻放下茶盏，“二姐有时候把分位看的如此重要，怎么不学学三姐，知道自己轻重多少，该做什么事，不该做什么事。”
　　楚d的眼中划过怨毒，脸上满是阴霾，她勉强平静下来，道：“你那个小情人呢？”她故意用一种轻慢的语气说道：“她想必已经是恨透了你吧？”
　　言罢，她紧紧盯着楚，想从她脸上看出什么破绽来，没想到楚只是笑了笑，召来宫人撤了茶盏，用一种奇异的眼神打量着她，缓缓道：“黔驴技穷，尽用些歪门邪道的手段。”
　　她不再去理会楚d，径自出了房门，回到正殿中。
　　她在殿中沉思片刻，召来宫中胡问道：“西戎人放出话来，道出使西戎的使团已经叛了，刑部要如何处置？”
　　胡道：“怕是要颁布缉拿行文，困其家人，待战后再论。”
　　楚手中朱笔一顿，沾染上袖口，她搁下笔道：“与刑部说一声，这里面有个人若是抓到了，务必提来见我。”
　　她在纸上写下一行字，加盖玉印，折起来递给胡。胡不敢拖拉，出了门就去了刑部。
　　只是她还未出重华宫，就碰见了谢祺。
　　她是识得谢祺的，知道这位也算是太女身边的老人了，便道：“谢大人。”
　　谢祺笑道：“胡大人多礼了，这般匆匆，是要去哪里？”
　　胡道：“殿下吩咐了些事情，我正要去刑部一趟。”
　　谢祺便道：“那就不多说了，胡大人请便。”
　　胡走的匆忙，谢祺看着她的背影心道，这也是个油盐不进的角色。
　　她们虽同在重华宫为官，虽然礼让，但彼此还是属于竞争关系。胡此人也是聪明，在楚身边侍奉，但从不多言外事。
　　她心中思量着，却突然看见地上落了张纸，便觉得胡此人也不是那么谨慎小心了，她见四下无人，捡起纸展开一看。她眼皮一跳，熟悉的三个字映入眼帘。
　　竟然又是这个李清平。
　　谢祺将纸收入袖中，若有所思般踏入宫门。


第123章 对岸
　　山峦如聚, 苍穹辽阔而遥远, 北风呼号而过, 待云雾散开些许后, 方可见略阳山高大巍峨，如波涛层层相叠, 瑰丽奇俏。山颠之上，暗红色的岩体突兀狰狞, 仅有一些杂草生长, 更显得无比荒凉。
　　这山上几乎无路可言, 一行人走在乱石之中，两侧都是陡峭的山壁, 下面便是云雾缭绕的深谷, 故需得格外小心，稍有不慎，便如那脚边的碎石一般, 坠入万丈深渊，永不复存了。
　　这样行了近三日, 才顺着前人留下的古道到了略阳山的边缘。绕山而下, 顺着古栈道前行。这残破的栈道已经不知是何年何月建造的, 以木板为道，原木为架，铺就了一条悬在峭壁边缘的险道。这栈道窄小非常，加之多年不曾修缮，有些地方木板早已缺失, 人踩在上面微微低头，便可瞧见脚下起伏的山雾。
　　首领打头，在这栈道上开路。她不知出于什么心理让清平跟在身后，而吴盈则在清平后面，她两个下属在队伍的末尾，一行人走在这摇摇晃晃的栈道上，加之山间风大，仿若踏云而行，满目皆是如刀削的山体，山雾淡去的地方露出峥嵘的山脉，令人不由心惊胆战，不敢大意。
　　随着越走越下，渐渐可闻浩大的水声，其势如雷鸣狮吼，激流翻滚，震耳欲聋。原来那深谷中涌起的雾气正是这湍急水流击打在山壁上而成，缥缈水汽氤氲在众人眼前，这栈道仿佛也要到了尽头，首领道：“就要到了，前面就是吊桥。”
　　她话音才落，就传来扑通一声，清平微微侧头，却见身后吴盈面色苍白，轻声道：“别回头，走。”
　　哗啦啦的声响从她身后响起，木头断裂的声音是如此的清晰，这栈道年久失修，又加之水汽浸染，早已腐朽不堪，上面看起来如同寻常，其实内里根本经不起踩踏，前头三人过了以后，后头就已经开始掉落水中了。
　　首领回头看去，那木板已有大半断裂，掉进脚下急浪中。那名仅存的手下面色惨白，站在破碎的栈道边，方才她身后的同伴掉落下去之时，她根本来不及够到那人。但她什么也来不及说，只能跟着首领继续走。
　　或许是折损了一个下属的缘故，气氛略有些沉重，但这一路走来，首领不知损失了多少人手，她贯经生死，这不过是家常便饭罢了。清平目中微颤，这凄山苦水间不知葬送了多少人的性命，为名或利，百年前商贩暗修此道，正是为了钱财而来。她踏着百年前古人经行的路而走，迎面水汽沾湿了眼睫，仿佛在沧桑的岁月中苦苦寻觅，而过往那些心情，都随着激荡的水流消失的无影无迹。一时间她竟记不得自己究竟是谁，为何在此。
　　水汽越来越浓，几乎看不见脚下的路，等到了终于出了栈道，便觉得脚下发软，心神恍惚不已。只不过一个转弯，便从朦胧的水雾中脱身而出，眼前全然是新的景象。此时已是黄昏，只见残阳如血，红日西坠，山间层林尽染，红叶凌霜，仿佛重彩泼墨绚烂无比，正是秋意盎然之际。待到那吊桥前，众人才知之前的危险都算不得什么，只见一座长桥连接峡谷两岸，悬于山谷之上，在晚风中轻轻摇晃，桥下便是湍急的水流。夕阳下树影婆娑，山林间渐渐暗了下来。两岸皆是险峻陡崖，这木桥也不知牢不牢固，在风中摇摆不停，发出涩耳的兹啦声。
　　吊桥的承受力肯定有限，四人绝不能一起通过。首领思索一会，对着下属道：“你先上去探探路。”
　　下属手脚发软，方才同伴失足落入山崖的情形还在她眼前挥之不去，但首领眼光狠厉地盯着她，她脚下打着颤，扶着绳索刚要上去，首领又道：“算了，你下来。”
　　她转身对着清平上下打量，忽而笑了笑，道：“倒是能沉住心气，那古栈道下来还如此镇定，不如便由你去吧？如何？”
　　清平看着她身后的长桥，对岸便是云州境内。只要进了此地，再往回走，就一定能回到安平郡。这本是她所盼望的，但不知为何，此时她却有些迟疑了。
　　回去又能做什么呢？难道真跟着吴盈一起回到长安，指正楚种种不实之言？如今居宁关已破，西戎大军长驱直入，她们不过离开王庭数日，局势已然尽数翻转，云州究竟会面临怎样的局面，任谁人都说不清。这一切都是她心中所不敢触碰的东西，而在此刻，正如这座摇摇欲坠的吊桥，踏上去随时可能落入深谷之中，但若是侥幸到达对岸，未必就是归途。如此说来，还不如落入谷中，无知人无知事。她眼中山色已暝，渐渐看不清桥下汹涌的河水，周遭景象在夕日没入群山后模糊成几淡的笔画，唯独这座吊桥，却在她眼中越来越清晰。
　　不过短短几个念头过去，她只是想了一会，天色便已经晦暗不堪，首领看她不应答，以为她是不愿，当下抽出弯刀，阴沉地催促道：“还磨蹭什么！快些上去！”
　　清平才踏上去，就觉得脚下有些不稳当，那锁链冷硬非常，颤个不停，她手将将握住，却被人扯了回来。
　　吴盈额角一跳，稳了稳心神，道：“玉统领，若是让她先过去了，万一她动了什么手脚可怎么办？”
　　首领道：“桥是精铁制成，凭她怕是伤不了这锁链一分一毫。”
　　吴盈却咄咄逼人道：“若是让她跑了呢？你我此番遭遇岂不是白费了？”
　　她这话不无道理，首领便对那下属道：“那还需劳烦你了。”
　　那女子道不敢，虽然心中不愿，但碍于首领凶名，不得不上了木桥。首领注视着她的背影，吴盈微不可察地松了一口气，松开的手心尽是冷汗，被山风一吹，便觉得全身发寒。正当首领全神贯注盯着那吊桥上越走越远的下属，吴盈突然感觉手被人拉了一下，那触感很轻，她几乎以为是自己的错觉，没忍住侧了侧脸，见清平也正看着自己，像是早就在等了似的。
　　她的面容在将晚的天色中不甚分明，削瘦的轮廓显出几分疲惫来，吴盈心中重重一跳，继而握紧了手。
　　首领见那下属终是过了桥，便让清平上去，桥在两山之间，夜晚山风吹来，将锁链吹的哗啦做响。这桥并不算难走，比起方才曲折的古栈道来说已经好上许多了。晚上看不清脚下的山谷有多深，倒也不那么让人害怕。唯独激流汹涌，水声如雷，掩盖了加快的心跳声，等到人过了桥，她在原地缓了好一会才缓过来。
　　既然前两人安然无恙，首领便让吴盈也过来了。她自然是最后一个才到达岸上，此时天色完全暗了下来，林子中昏暗一片，已不便再赶路，加之一路跋涉，众人皆是身心疲惫，就寻了地方勉强歇息了一晚。
　　“飞光飞光，劝尔一杯酒，吾不识青天高，黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿......”
　　清平睡的迷迷糊糊中听见有些人念着诗句，依稀间还以为自己是在贺州的学堂晨读，读书声朗朗传来，她在浑噩之中跟着一字一句念了起来，却又听见有人道：“清平？快醒醒......”
　　清平睁开眼睛，看见是吴盈，刚想说些什么，却看到她身后首领正漫不经心的扫过来，一把发力推开吴盈。吴盈并无防备，被她一下推倒在落叶上，清平不等她开口，率先道：“不必你装好人，吴大人，我们之间无甚情谊可言，你这番惺惺作态又是为何？”
　　吴盈愣了一下，随即反应过来，怒道：“真是狗眼不识好人心！”言罢气愤地爬起来，拍了拍身上落叶枯枝，自去火堆边取了干粮吃。
　　清平发觉首领不曾起疑，便打量起周围来。这片林子又密又大，落叶积了不知多少，人踩上去只觉得松软。云州鲜少有这样的树林，她想起昨日的惊心动魄，想起当时匆匆一瞥，这山谷呈半环状，以环抱之势使得水汽不易蒸发，加之河流不断流过，这才促使了这片树林的生长。她从前在云州州城广元见过地形堪舆图，云州河流较少，大部分河流都是沧澜河支流，其中以t枫郡分布最多，植被也比其他二郡更广，更加复杂多样。她心中便有了大概，此地必然离t枫郡不远。
　　她们身上带着的干粮不多，随意分吃了一些，首领让几人寻了枯枝，边走边在地上探路。这林子看起来无边无际，谁也不知道厚厚的枯叶层中会有什么东西，为了以防叶层下有沼泽虫蛇，她率先开路。但树木茂密，遮天蔽日，几乎看不到天空，这种情况更是无从分辨方向。饶是首领经验无数，也在这树林中迷了方向。她年少时在草原上浪迹多年，能识星辨向，此技在树林中几乎无用，因为此地不比草原夜晚明朗，林中雾气浓重，瞧不见星斗分野，如何去断定方向？
　　树林中并无人迹，似乎很久没有商队踏足了。但其中树木稀疏之处，却隐约显出一条小路的踪迹。几人沿着这路走了一天一夜，终于走出了这片树林。淡薄的秋阳落在清平身上，早已褪去了原有的温暖，在寒冷的风中只剩一点微弱的日光。
　　清平这才发觉她们是在一处山上，远处云雾缭绕，好像能看到平坦广袤的土地一角。天空阴云渐起，聚而不散，清平在云州住了几年，知道这是入冬的预兆。再过几日，就将迎来一场大雪。
　　若是再不离开这里，等到下雪以后就难走了。首领虽然不识云州气候，但也在与平日迥然不同的天象中察觉到一丝异常，她果断道：“必须快些走到有人的地方去，看这天恐怕是要下雪了。”
　　吴盈道：“此时正是战事要紧时，各郡紧闭城门，不许外人进出，要如何去那城镇中呢？”
　　首领只道：“吴大人无需担心这事，到了城镇中，咱们的人定会接应的。”
　　从山上下来以后，再不见树木，转为矮小的树丛，偶有枯草数丛，放眼望去，是开阔平坦的原野，溪流从她们脚边流过，平静而和缓。
　　在河边休息时，清平突然看了一眼身边的吴盈，首领察觉到有异，却因为离的太远来不及应对，但见寒光闪过，清平夺了吴盈腰间佩剑，刷地一声横于她脖颈前，吴盈刚要动作，她便道：“别动。”
　　“你劫持我有什么用？”吴盈不可思议道，“难道这样你就能全身而退了？即便是退，你不过是背主之人，又能退到哪里去？”
　　这话说的倒是一片苦心，奈何清平半点也不曾理会她，只是紧紧盯着首领，道：“若是她死了，想必你也难逃其咎吧？”
　　首领拔开刀，本想激一激她，却想起这人在王庭金帐中饱受非人折磨都不曾屈服，足见心智坚韧，绝非三言两语便能打动的。此番前来草原寻人，原本就是这位吴大人的计谋，若是她出了意外，那功劳岂不是就落在自己身上了？外人说起来，是有贪功的嫌疑，齐王那里确实不好交代。首领在王府中呆了多年，于那些个门道也是熟稔于心，暗道是自己看走眼了，劝道：“这位李大人，玉某也是佩服你的心性，江湖中人也未必有你这种胆量。所谓英豪随明主，你何必为了旧主而白白送命？”
　　清平不为所动，只道：“我送不送命先不必说，你若是想的慢些，她定然是先没命的。”
　　首领想了一会，做了一个请的动作，将武器丢到地下，有些可惜道：“道不同不相为谋，只是李大人你可要想好，玉某敬佩你的人才，这一路并未多为难你；若你执意要走，那就别怪玉某对你不客气了。”
　　“多谢盛情。”清平并不吃她这一套，道：“往后退些，若是走的慢了，吴大人可就性命不保了！”
　　首领便向后退去，清平挟持吴盈缓缓后退，等走一处位置，她突然用力一把将吴盈推出去，自己向后一跃――
　　首领就等她放下武器的那刻，箭步而出，她手一扯，那原本在地上的弯刀霎那间就飞入手中。她赶到清平不见的地方向下看去，原来这是一处小山坡边，下面长满了长草，几乎有人那么高，人顺着坡边滚下也不会受伤，她吩咐手下：“看看吴大人如何。”当下毫不迟疑，纵深跃下。
　　吴盈坐在地上咳嗽个不停，想起来又起不来，那下属见了便去扶她，关心道：“吴大人，你没......”
　　她还未说完，便觉得腹中一凉，睁大了眼睛看着面前的人。
　　吴盈慢慢抬起头，眼中冰冷，手上用力，那长剑又入了几分。
　　她的脸倒映在这将死之人的瞳孔中，如同僵硬的石雕，随后她握紧剑柄一拔，避开倒下的尸体。她用力喘了一口气，检查自己身上是否溅到鲜血。
　　她又奔向河边洗净剑上鲜血，用布擦干后归入鞘中，从山坡边滑下，向着深草中跃去。
　　.
　　清平在枯草中静静的潜伏着，四周风声呼啸，听不到人声。她握紧了手中的马刀，想了想还是用布条绑在手里，防止重击之下脱手。
　　早在略阳山上，从吴盈对她说了那番话开始，她甩手丢在自己脸上的那根草绳已经说明了一切。
　　她手中无意识捏着那根松垮的草绳，岭北人善编织绳索，流传至今，已经演变为各种繁复的绳结，几乎是家家户户都会的东西。早在几百年前，还有大世家的族人外出佩戴象征本族的绳结玉佩在腰间，如今仍有些世家保留这种传统。
　　流传广泛的绳结自然被赋予了特殊的意义，清平数着手中草绳上的绳结数。相传在古时，一对挚友外出游玩，却被山匪所抓，而两人身上钱财只够赎得一人，匪徒首领便让她二人早做断绝，究竟让谁去死。两人在房中经历一番挣扎，终是选择用稻草编绳节来决定生死，在限定时间中，谁编的长就能活下来。其中一人并不擅长此道，故意编的慢，想让朋友活下来。但万万没想到，她最后编出的竟比好友长了些许。待到山匪提人去杀之际，官府剿匪的兵马正好到此地，两人侥幸保命。后来那人拆开绳结才知道，原来朋友知道自己不擅于编绳，故意将自己的编的又紧又密，故而才比她短了许多。而此绳结亦成为岭南人送于挚交好友的物品，常常出现在佩饰之中，象征朋友间深厚情谊。
　　学堂中时常有孩童在课余之际编着玩，吴盈也曾手把手教过她。
　　“山河不足重，重在遇知己。”
　　朗朗读书声似犹在耳边，无论怎样，她都想信她一次。哪怕是山穷水尽，再无回路的一次。
　　.
　　破空声传来之时，清平在地上滚了几圈，托了在西戎被追杀的经历，她反应极快，硬是持刀挡住了那一击。虎口被震的发麻，幸好她刚才将刀柄绑在手中，才避免了武器脱手的情况。
　　首领玩味道：“不过是让你指认旧主，她弃你在先，人生在世，性命要紧，是不是这个道理？”说着提起弯刀向清平砍来，清平悍然持刀与她对砍，不过几招后便体力不支，肩上伤口也因此裂开，热血从她背后涌出，沾湿了身上的衣服，被风一吹，几乎痛的说不出话来。即便如此，她也不曾放下手中这把缺口无数的马刀。
　　首领见状摇了摇头，不知是在嘲笑她的不自量力，还是在对她的坚持表示不屑。终于清平手中的刀被击飞，她无力支撑，只得跪坐在草中。
　　“没用的。何必做这些无用功呢？”
　　清平虎口震裂，手怎么都无法合拢，她尝试几次，最终还是放弃，抬起头道：“没试过，怎么知道这就是无用功。”
　　“如今你试过了，结果如何呢？”首领淡淡道，“不过白费力气。”
　　言罢她抽出一根绳子，粗暴地拖起清平，束住她的双手。清平突然道：“你的主子不远千里，折损了无数人马，只是来西戎将我就出来，你就不想知道到底是为什么吗？”
　　首领手中动作一顿，双眼危险地眯起，将她双手拉起，用力束住，紧紧盯着她：“你到底要说什么？”
　　清平笑了笑，轻声道：“那是因为我知道一个秘密，恐怕不仅仅是你的主子再派人找我，其他的人也在找我，只不过你们先了她们一步，想必用不了多久，她们就会赶上来......”
　　她的声音又轻又淡，像是从唇齿间流出的气音，首领看似不在乎，但此时拉紧她双手的手猛然一提，贴着她脸道：“你倒是聪明，这一路是不是都留了标记？”
　　清平本就是胡言乱语，听她言语像是入了圈套，便道：“那又怎样？横竖都是死，不如一起吧，任是谁也不知道这个秘密了......”
　　“说――”首领扼住她的脖颈，从齿缝中逼出字句，“既然如此，便留你一人死好了，将你知道的都说出来，我自然能留你个全尸。”
　　她松开手，清平脸涨的通红，不顾伤口的疼痛嘲讽道：“你想知道这个秘密？知道的人可都死了。”
　　首领刚想说些威胁的话，突然感觉背后一寒，她低头看见剑尖沾满鲜血从胸前穿出，随即利器刺入血肉的声音传来，那剑尖一寸寸插|入，首领长年习武，不同于常人，当下持刀转身袭去，看见身后脸色苍白的吴盈，她好似明白了一切。但此时胸膛传来一阵剧痛，清平在她身后，猛然一拔，顿时鲜血洒出，落在枯黄草上，沁入泥土中。
　　清平拖着剑走过去，吴盈蹲在地上试了试首领的脉搏，道：“死了。”
　　清平这才瘫倒在地，她双手被绑到一半，如果不是首领疑神疑鬼，信了她的话，恐怕也没那么好对付。吴盈去扶她起来，却摸到一手的血。
　　“伤口怕是裂了。”清平趁着还有几分清明对她道，“这地方也寻不着什么药，别管我了，你快走吧，万一她们还有人接应，那就糟糕了。”
　　吴盈闻言又惊又，怒道：“你把我当什么人了？”
　　清平不愿和她吵，把那根稻草编成的绳结塞进她手中，连忙道：“我知道，我都知道的......”
　　吴盈看着手心里松了大半的草绳，眼圈一热，艰难道：“你知道什么？”
　　清平意识渐渐模糊，却拉着她的手不放，声音却是越来越低，说的尽是些什么知道了知道了。吴盈慌忙搂紧了她，粘腻的血迹染上她的衣袖，她哽咽一声，硬是压下了眼中热泪，嗓音沙哑道：“你知道什么？”
　　她像是问怀中人，又仿佛是在问自己。风声呜咽，从原野上穿过，天边乌云破开一道裂痕，数道金芒洒下，她们坐在枯草丛中，犹如置身于金色海浪中。金色的草叶铺天盖地，于这最后的秋阳中随风荡漾，吴盈仰头看向那刺眼的光芒，眼里满是泪水，终是忍不住低头去贴近清平的脸，道：“快看，太阳出来了。”
　　热泪滚滚而下，她贴着她的额头，好像与从前一样，声音破碎不堪，低声道：“清平，醒醒......”
　　怀中人细瘦的手臂无力滑落，露出掌心一节松弛的绳结，随风滚落在深草里。


第124章 融雪
　　吴盈如同从梦中惊醒, 她定了定神, 将清平放倒在地, 捡起长剑走向首领的尸体, 挑开她胸前衣襟，不一会落出个白色的瓷瓶。她伸手拿起, 扶起清平，将那瓶中的药粉撒在她背后的伤口上, 没多久就止住了血。
　　习武之人身上总要备些伤药, 这位玉统领为自己配的药果真不凡, 吴盈心中松了口气，她是见过玉统领受伤时用药的, 此时不免庆幸这一路走来, 玉统领依仗自己本事大，倒是未曾受什么重伤，是以这药还留了许多。她将药瓶收好, 扶起清平慢慢走向芦苇深处。
　　她们走了半日，终于在夜晚到来前找到了一个可以勉强容身的山洞, 歇了一夜后, 清平虽然昏昏沉沉, 但伤口好歹止住了血，也能自己下地走路了，两人又开始赶路，沿着河流去寻找村落的影子。
　　明明是中午，但天空却看不到一丝阳光, 密集的乌云倒映在水中，清平低头去鞠了把水洗脸，看到自己脸上尽是尘土，头发凌乱，用布条随意扎在脑后，衣衫褴褛，像个到处流浪的浪荡子。而吴盈也好不到哪里去，她对着水面深深叹了口气，看着自己指甲里黑色的泥垢，眉头蹙起，一脸厌恶。两人隔的不远，清平手沾了点水弹到她脸上，吴盈吓了一跳，马上反应过来，手刚伸进水里，动作到一半，又想起清平身上还带着伤，只能无奈作罢。清平忍不住笑了起来，吴盈看了看她，又看了看自己。想起往日两人见面都是衣冠整洁，仪表堂堂，哪里会想到今日，像个农妇般毫无形象地坐在土堆上，脸上都是乌黑一片，像个叫花子。她一时也未忍住，同清平一起哈哈大笑起来。
　　又走了数日，秋末的平原荒凉凄清，到处都是枯黄的草，低矮的树丛，偶尔有鸟飞过，都像是赶着时间往南飞。吴盈抬头看了看天空，有些羡慕那些长着翅膀的鸟儿，目送它们远去后，望着看不见尽头的原野再一次沉重无奈的叹了口气。
　　清平舔了舔干裂的唇，含糊不清问道：“怎么，想飞啊？”
　　“想飞也飞不起来，”吴盈仰的脖子都酸了，才收回视线，已有所指般道：“身有宏图志又如何？天高地远，皆是囚笼，身在牢笼里，安得归自然？”
　　清平哪里听不出她话中的意思，只道：“别想了，还是看看当下吧。”
　　她们到达t枫郡时，天气已经越来越冷了，北风呼呼地吹着。两人身上衣服单薄，但总算是看着城镇了。只是t枫郡战时戒备，加之逃难的人又多，也不那么容易进去，幸好吴盈一早从首领尸身中取了通行文书，又在逃难的人群中排了许久的队，这才混了进去。
　　这一路波折不断，两人都是强弩之末，进城的当夜清平就发起了高烧，幸好出行时身上备着些银票，吴盈去药房抓了药，回到客栈去自己熬药。她不敢托大去请医师，城中想必有首领早先说过的接应人，清平身上的箭伤是瞒不住人的，她只能自己去抓些药来，只道是中了风寒。
　　清平养了几日，也渐渐恢复了些元气，只是身上伤好的慢。战时物价涨的飞快，吴盈手中的银两也渐渐不够用了，她未曾与清平说，只是白日得了空便去大街小巷到处走，看看哪些门店招人做工，她便去碰个运气。某日她走过街巷，突然一队人策马疾而来，分明是军部的人马，吴盈便留了个心眼，随着看热闹的人一道跟了上去，见那几人在告示栏中刷了层浆糊，将几张人像贴了上去，有人便问道：“诸位大人，这是做什么？”
　　其中一女子道：“此乃朝廷通缉重犯，经由刑部发文盖印。”
　　百姓中不识字的占多数，闻言又道：“大人，这些人犯了什么罪呀？”
　　那女子一甩披风，翻身上马，而后吐出两个字：“叛国！”
　　吴盈眼前一黑，被推着向那告示牌走去，她定了定心，一副副人像仔细看去，果真在最后一排中寻到一副小像，‘李清平’三字用朱笔圈出，旁边便是刑部签发加盖的大印，她在京中为官不长，但却是识得六部印文的，此时不免心头一震，如被冷水浇头，冷的全身打颤，怎么都停不下来。
　　上面写着去西戎的使团转投西戎王庭了，所以使团中的随行官员全部以叛国罪论处。怎么会这样？她反复地回忆离开长安时的局势，理清那些错综复杂的关系。使团未归国便已经定罪，况且李清平出使是代替楚，本就是一件极为私密的事情，名单中原本根本没有她的存在。正因为如此，楚d才相信楚心存不轨，暗中图谋大位，终于在司先生的建议下开始顺着楚的过往一路上暗查，要坐实她血统有异之名。李清平这等重要人证，本来应该由她和玉统领秘密押送进京，交到齐王手中，作为压制楚的最后一张牌。她站在熙熙攘攘的街道，想着到底发生了什么。原本未曾出现在名单中的李清平如此成为通缉犯，出使名单有限，只要有心人随便一查，就能查出这里头的猫腻，难道不是应该把她藏起来，让所有人都意识不到这个人的存在才是。
　　吴盈心中掠过一丝阴影，倘若是最坏的打算，那便是京中出了些问题，齐王恐怕已经......否则如何能仍由刑部发文通缉原本极为重要的证人呢，这般明目张胆的行事，那么只有一个解释了，除非没人能证明李清平原本不存在名单之上！但当时在安平郡参加和谈的人如此之多，还有安平府衙众多官员经手此事，怎么会没人不知道呢？
　　她心中一寒，竟是不敢去细想。匆忙回到客栈，却突然听见掌柜与伙计闲谈：“......既然官府下了搜查令，你们近日就打起精神来，好好看着些，明白吗？”
　　吴盈整了整衣衫，过去点了盘小菜，借此和伙计搭上话，问道：“听说官府要派人搜查客栈？这是怎么了，还让不让人安生了？”
　　伙计也是大吐苦水，抱怨道：“客人不知，最近不是不太平么？今日刚张榜贴文，官府就说要挨着搜查通缉犯了！嗨，要我说呀，这些叛国的罪人哪里会来咱们这个小地方呢，不说已经是西戎的座上客了吗？.......”
　　剩下的吴盈也未曾听清楚，付了她银两便匆匆上了楼，她刚刚敲门，门就被打开了，清平整装坐在房中，为她倒了杯水，道：“怎么这般神色匆忙？”
　　吴盈接了茶水，正犹豫着倒地要怎么说这件事，谁知清平伸出手指按住嘴唇，低声道：“不必说了，我早上已经出去过了。”
　　她没有束发，只是全部扎在脑后，看起来与那通缉令上不太像同一人。吴盈心头滋味难言，知道她回来以后一定是特意打扮过的。却见她取出两个包裹，道：“你从t枫郡走，到云州州城广元，然后尽快离开云州，北上长安。趁着这段路还没加强戒备，西戎人还在安平郡外，现在走还来得及。”
　　“入冬后会降下大雪，在这之前t枫郡要向广元城运送木料，所以下雪前这条路会一直开着，等到下雪后会被封闭，这时候一定能走。”
　　吴盈怔了怔，刚想发怒，但又泄了气。她知道这才是最好的办法，如果此时不脱身，恐怕就再也走不了了。她沉默地坐在桌边，拿了其中一个包裹，清平顿时如释重负，拿起另一个包裹道：“闲话勿要多说，走吧，吴盈。”
　　她起身抱了抱她，身上是清苦的药香，清平轻声道：“活下去。”
　　活下去。
　　吴盈眼前天旋地转，一时分不清是在哪里。待她反应过来后，清平已经离开了客栈。
　　活下去。她一直咀嚼着这三个字，心中知道没有比这更好的解决办法了，也许分开还能再见，这本没什么。她背着包裹走向驿站，果真如清平所言，驿站中车马往来络绎不绝，有拉客的车妇见着她背着行囊，试探道：“客人可是要去广元？咱们这车人专门去广元的，不过您需得有文书才行。”
　　吴盈木然点点头，那女人见状眉开眼笑，道：“您也知晓，如今这世道生意不好做了，这去广元的车也涨了些银子，二两银子，您瞧瞧如何？”
　　二两银子，若是平日定要被人指着头骂黑心。但此时战局不明，能走的人都会选择离开，吴盈付了银钱，那车妇便吆喝道：“满了！走喽！”
　　她坐上马车，车中果然坐了许多人，互相打量着彼此。这一车人衣装整洁，显然是略有薄产的人家。还坐了几个男孩，云州人不兴带帷帽，那几个男孩见吴盈生的秀丽，都好奇地探出头来看她，都被身边的长辈训了回去。
　　车帘摇摇晃晃，驿站渐渐远了。孩子中钻出个小姑娘，好奇的打量着她。那女孩梳着童子头，令吴盈猛然间想起了从前在丽泽书堂读书的时候，她望着不断远去的房屋，却和记忆中的一幕奇异的重合起来。
　　那天也是这么一个黄昏，她们还是孩子，结伴同行下学的路上，在路口时遇到强人。清平却叫她走，她果真走了。只是那天的路却出奇的漫长，她慌张的看不清脚下的路。如今她已经成人，但好像和过去没什么两样。她依然还是那个懦弱不堪的孩子，她叫她离开的时候，她也只能选择跑的远一点。
　　难道只能这样？
　　她还未反应过来，却听到一声惊呼，那女孩叫起来：“父亲！父亲！您瞧，她怎么跳下去了！”
　　吴盈在黄土地里打了个滚，突然意识到自己从车上跳了下来，她不受控制的往回走，再快些，再快些。她跑了起来，扬起一捧尘土，屋舍倒退，仿佛这样就能追溯过往的时光，将她带到多年前的巷口。
　　马车停了，驾车的妇人道：“客人！客人！您要去哪里？再晚些就过不了城门了！”
　　但那人只是走的远了，不曾回答。
　　.
　　清平离开这座小城时正是傍晚时分，厚重的云层下露出一点橘色的光边，那便是多日不见的太阳了，此时它被掩在云层中。清平向守城人打听了去安平郡的路，那人还好心劝说她，道那里如今不太平，去的车马都没有，要不是只准入不准出，否则人早就跑完了。
　　清平道过谢，仍是坚持向安平郡的方向走。只是旷野无边无际，好似看不到个尽头。她不过走到天色将晚，就已经觉得有些冷了。
　　幸好吴盈走了。她按着肩膀上隐隐作痛的伤口，有些庆幸自己没有成为她的负担，从西戎出来她就察觉到，吴盈并不完全是为了帮齐王寻找人证，否则她也不会杀了首领。
　　她又想起今早在通缉令上看到自己名字，她并不震惊，甚至早就预料到了。她怎能不知这是楚在找她，但她不想回去，倘若背负一个叛国的罪名回到长安，只怕使团中那些死去的人会不瞑目吧。
　　只要没人能说明白使团到底是不是真的叛国了，那么这就是一桩悬案。不过是上位者玩弄权术的手段，究竟有没有叛国，不过是一句话罢了。与其说追究谁叛国，倒不如说是追究谁的人叛国，这才是至关重要的。
　　她心不在焉的走了一段路，旷野是如此的广阔，人好像一颗砂砾，走着走着，连自己都能忘记自己是谁。她竟然不知道t枫郡与安平郡这么远，走到天色已暗，她也没看到想象中的城。
　　也对，云州本就地广人稀，清平在心中苦笑，走了一会，身上伤口又痛又痒。她只能寻了片枯草丛，抱了些草，打算就这么在此地将就一夜。
　　说来奇怪，这夜晚上乌云散开，露出天边绚丽无比的星河，群星璀璨，在她头顶闪烁着迷人的星光，将这片荒凉之地点缀的如同梦境一般，草叶上凝结着夜露，与星光交相辉映，好似无数个大大小小的梦境。
　　她身上盖着枯草，却不觉得冷，明白这是大雪到来前的预兆。正有些困顿，却听见地面传来轻微的震动，清平在西戎待过一段时间，知道这是马蹄声，当下心中一片清明，哪里还有什么睡意。
　　她裹着稻草趴在草丛中，不知过了多久，星河渐渐消失，夜色褪去，旷野上如同被蒙上了一层霜色，到处都是苍白一片。清平趴了一晚上，刚一动，便觉得伤口痛的厉害，她站起来伸了个懒腰，却一人扑在草丛中，她刚要挣扎，那人却按住她的肩膀道：“别动。”
　　清平还以为自己出现了幻觉，这人的声音竟然与吴盈是如此相似，她转过身去，竟然真的是吴盈。那一瞬间她脑中一片空白，只是呆呆的看着她。
　　吴盈压着她在草丛中趴了一会，才起来道：“看什么看。”
　　说完她把什么东西塞回棋盘怀中，冷冷道：“你把值钱的东西都给了我，还指望我自己逃命去？偏你爱做好人，世上人人都是坏的，你便这般无私？”
　　清平被她炮火连珠一顿痛骂，顿时晕了头，连句反驳的话都说不出来。吴盈先是出了一口心里的恶气，见她呆木鱼似的，想起若不是自己后头拆开包裹看了看，还不知道她将所有的东西都交给自己了，棉衣中包的是两块玉佩，原来她本就想一人独行，从来没有想过要回来。
　　“不就是死吗？”吴盈咬着牙道，“大不了一起死，你当我会了长安就万事大吉了？怕也难逃一死！”
　　清平只当她为了回来故意把事情说的严重，想劝她快些走，但吴盈神色一变，捂住她的嘴道：“别说话，快走！”
　　清平这才意识到晚上听到的马蹄声不是假的，吴盈身后必然是有人追来了，情况危急，根本来不及说什么，好像无头苍蝇似的在旷野上狂奔。
　　不知究竟到了哪里，她们眼前出现一座小山，t枫郡境内多山地，当地人打完柴后，会把带不回去的柴火放进山洞中。这山上叶子已经落的差不多了，两人寻了一圈，果真找到一个小山洞，里面几捆干柴整齐放着，洞穴中似乎洒过驱虫蛇猛兽的药粉，未见到野兽留下的足迹。
　　清平看到其中几捆还是新柴，猜测这附近必定有村落人家。这对她们来说算是个好消息，只是当晚清平便发起热来，昏昏沉沉地靠着石壁。吴盈不敢离开，只能守着她，一直拉着她说话，不叫她睡过去。
　　饶是这般说了许久，吴盈说的口干舌燥，想出去找些水，却听见马蹄声隐隐传来，她心中一凛，知道那些人是追了过来。
　　很快便听见OO@@的声响，她借着洞穴的隐蔽透过茂密的草丛看去，一个灰衣女子在深草中搜寻着什么，她脸侧了侧，却正好让吴盈看清了全貌。吴盈难以置信的看着这人，这女人居然是在客栈边卖酒的店家，吴盈曾数次路过她店门。这是山间一人从坡上跃下，却是那前日驾车的车妇。电光火石间，她如同明白了什么向清平看去。她们本就身形相近，容貌也略有些像，若是凭着画来找，怕是真会将她当作清平。也就是说这些人将她误认做是清平，看她要走便急忙追了上来。
　　竟然是这样！若是她不曾折返，今日清平定然无事，都是她心中意气不平，追着清平而来，却阴差阳错将这些人引了过来。
　　吴盈捏紧了拳头，旋身走到清平身边，看了看她后伤口，想起药瓶中还有一些药，便都尽数洒在伤口上，又撕下内里袍子，为她细致的包好伤口。
　　她眼圈微红，认真注视着清平的面容，以头抵住她的额头，试探了一下温度，像幼时玩闹般把鼻子贴近，两人呼吸交织，清平似乎感觉什么，竭力睁开眼睛，拉着她的手，嘴唇翕动，似乎想说些什么。
　　“没事的。”吴盈安抚道，手摸了摸她的额头，声音非常温柔，她双肩颤抖，握紧了清平的手，道：“熬过今夜就没事的，李清平，活下去――”
　　她在清平眉心落下一吻，轻的像是羽毛拂过，她忽然有些释然，不管等待着她的是什么，但在此刻，她似乎已经找到了人生的意义所在。这趟漫长艰辛的路途，好像就已经填补了她全部的不圆满。
　　她还有什么可求的呢？吴盈闭上眼睛，低声道：“你还记得吗，以前你叫我跑，我就真的跑了。这么多年我想明白一件事，我也想站在你的前面保护你，清平，不管你叫什么，做了谁的替身，你都要记得，你是为自己而活的。其实我不在乎你叫什么，余B也好，李清平也罢，都没有关系......只是你惯来傻的很，眼光也不是很好，这次可别再犯糊涂了――”
　　一滴滚烫泪水落在吴盈手上，吴盈猛然收回手，以为清平醒了，却见她眼泪流下，好似要说些什么，吴盈将耳朵靠近她嘴边仔细听了听，只听到模模糊糊的几个字：“别去......”
　　吴盈笑了笑，眼圈红的更厉害了，挣脱开她的手，从衣襟中取出一样东西放在她手中。那东西颤颤微微的摆动，差点就滚落在地上，原来是只纸鹤，纸的边缘已经泛黄，像是被人摩挲过许多次，但却保存的非常完好。吴盈珍而又重的将这只纸鹤放进她的手心，轻声道：“我要走了，清平。你记得咱们以前说的，要去看名山大河，踏遍六州十八郡。”
　　她终是忍不住，哽咽道：“你记得就好，我若是去不了，你就自己去罢。”一滴眼泪落在纸鹤上，浸湿了小小的翅膀，吴盈狼狈的擦了擦眼泪，深吸了一口气，握住清平的手放好，声音却是很轻很轻：“你不必记得我，也别去寻我，好吗？”
　　吴盈低头道：“就当从未识得我罢，行么？”
　　她好似恳求，分明又不愿得到回答，说完急忙起身，向着洞外而去。
　　.
　　这夜清平知道自己发起了烧热，她烧了似有一日，在第二日的中午转醒，洞穴里空无一人，她摸了摸肩上的伤，已经被人包扎好了。
　　她喉咙干的像要冒烟，勉强支撑起来，突然从手中掉出一个东西。借着光一看，一只小小的纸鹤落在地上，她伸手捡起来，正好那纸鹤倒了过来，露出翅膀后面两个小小的字。
　　那是一个吴字，已经有些模糊了。右边那个则明显是新墨写的，是个李字。
　　清平认出这纸鹤，分明是那年她不告而别前折好送给吴盈的，没想到她竟然保存了这么多年。她心中突然如同空了一块，茫然地望着洞穴外渐暗的天色。
　　吴盈去了哪里？她将那纸鹤放好，把包裹收拾好，将那些不好的念头全部压了下去。
　　想必是出去找水了吧？清平如是想，她在洞中静坐了片刻，终是按捺不住，不顾伤口裂开的危险出去找吴盈，她找遍了整座山，却没见到一个人影。
　　清平有些丧气，去河边打水，她装了一水囊，突然意识到一个问题，如果吴盈真是去打水，为什么水囊却没有带呢？
　　她心跳的几乎要从嗓子眼蹦出来，隐约有种不好的预感，顺着河水一路向上寻找，最后在河边见到了她今生最为难忘的一幕。
　　吴盈躺在水中，河水将她的脸冲刷的洁白无暇，乌黑的长发如同水藻般散开，她蜷曲着身体，眉心微微皱起，像是很不舒服一般。她胸前有道伤，暗色的血水不断从中流出，又被水流稀释带走。
　　清平跪在水边，颤着手去轻触她的脸，她抱起吴盈冰冷的身体，闭上眼睛，仰头看向天。
　　不知过了多久，她好似全然无感觉了，一片冰冷的东西飘落在她眼角，融化开来，顺着脸颊流下。
　　她睁开眼睛，天边落下零星几点雪花，落在她的脸上，好似冰冷却温存的吻。
　　她以为那是泪，但原来不是。
　　那不过是融化的雪。
　　作者有话要说：　　一边写一边哭，哭成煞笔。


第125章 浮生
　　雪星星零零下着, 落在河面, 遇水即化。清平眼睫上沾了一片, 她来不及抹去, 膝盖以下浸了水，此时冷的刺骨。她背负着吴盈冰冷的身躯向山洞走去, 雪越来越大，密密麻麻遮蔽了她的视野, 她艰难走了几步, 却再也走不动了, 一下子跪倒在草丛间，背上的人缓缓滑落倒地, 她的发间沾满了雪, 安静地睡在枯草间。
　　清平跪倒在她身侧，颤着手拂去她头上的雪花，但抹了旧的又添了新的, 那些冰凉的雪落在吴盈摊开的掌心，几乎与她融为一体。清平怔怔地看着她安详的侧脸, 几次伸手想去触碰, 好像有无形的力量阻止了她一般, 她始终都碰不到吴盈的脸。那些雪花越积越多，压的枯草低了一截，吴盈静静地躺在草中，任由雪淹没了她的眉目，清平慢慢低下头, 再也忍受不住，悲声恸哭起来。
　　倘若这是场梦，她想，倘若这只是场梦。
　　她该起身拂去肩头雪花，责怪自己不该来此。清平抬手扫落薄雪，眼泪只流了一会便干了。好像眼眶被冻住了般，她再也流不出一滴泪。跪坐在吴盈身旁，清平呆呆的看着她身上越来越厚的雪，人沉浸在悲痛中难以自拔，她全然不知自己在做什么，周遭的一切声音都离她远去。雪下了不知多久，她也跪了不知多久，隐约听见有人说话，但这又与她有什么干系？这个念头一闪而过便不见了影踪，漫天飘雪中她沉默地跪着，身上积了层厚厚的雪，知觉也渐渐褪去，终于她眼前一黑，扑倒在雪中。
　　.
　　寒冷褪去，身上竟然慢慢暖和起来，清平只觉得光刺的人睁不开眼睛，她走了几步，发现自己坐在书房中，正捧着一本书在看。外头明明已是黄昏，柳条在晚风中舒展柔软的枝条，树影倒映在书房的纸窗上，在黄昏的余光中随风飘动，仿若一个迷离的梦境。哪里来的光？她合上书本放回架子，向着门外走去。
　　还未曾踏出门，便与一人撞了个满怀。清平抬头一看，原来是吴盈。吴盈做童生打扮，一脸稚气，清平隐约记得她不是这个样子的，但不知为何不愿想起。吴盈抱怨道：“我的书都被你撞掉了。”
　　清平只好去帮着她一起收拾，将地上那些散落的书捡起来。吴盈数好了书，数了数道：“全部都在。”她许是觉得自己做的不对，有些羞赧道：“多谢你了，清平。”
　　清平微微一怔，想说不用。吴盈却从袖中取出一样东西道：“这个送你吧。”
　　她顺着女孩掌心看去，那里赫然是只纸鹤。
　　突然间面前的人手掌变大，人也抽条拔高，她将那只纸鹤放在她的掌心，清平只觉得心慌的厉害，道：“我不要，你拿回去吧。”
　　吴盈只是笑笑，起身摸了摸她的头，眼中映着门外灿烂的夕阳，像是温暖却即将消散的光。
　　“没关系的，清平。”她如是说道。
　　清平陡然睁开眼睛，眼前是跳动的火光，那黄昏中的书房像一个温暖的旧梦，随着余光消散，已然不复踪迹。
　　或许是火光太过温暖的缘故，她来不及分辨自己究竟在哪里，又沉沉地睡去。
　　.
　　清平醒来时是在某日清晨，外头已是银装素裹，大雪覆盖了原野，将会这般一直下到来年开春。她背着吴盈在山洞附近倒下后，被一群来山洞中取柴的农户救回了家，昏迷了半月后她方转醒，因为那日在雪中受寒，她连下地都十分勉强，只能在人的搀扶下慢慢走路。
　　云州人口稀少，这村子落在山附近不远处，与世隔绝已久。村中人淳朴热情，见了她这种落难之人，也就带回了家中照料。清平那些旧衣物尚在，她从中取了银两送与收留她的这家人，主人觉的她可怜，并不愿收她的钱，全当是做好事了。
　　年关将近，清平便去村中的旧草房中看吴盈。许的因为天气冷的缘故，尸身并未腐化，只是脸颊凹陷的厉害，看起来与从前并无太大变化。清平在屋中坐了许久，终是决定将吴盈火化了带走。
　　云州偏远之地多兴火葬，因为尸体埋在地里，常常会在冬天被一些饥饿的野兽刨出来吃了。那农户帮清平在村中买了些干柴，一日雪晴，清平将柴负到村外，亲自将吴盈背了出来。
　　雪地深深，清平却并不觉得冷。吴盈伏在她背上，是从未有过的安静，她觉得她轻减了许多。她在雪地中跋涉良久，将吴盈放到木柴堆中，为她整好衣裳，又以手融雪，为她擦净了脸，这一切做完，抬头已是天色将晚。吴盈面容平静，连最初眉心那一点郁气都消失不见。清平将火油泼洒在干柴上，举着火把，却迟迟不能下手。
　　她立在雪地中许久，冻的脸颊通红，连嘴唇也似乎被冻住了般，几次张口，却吐不出半个字音。最后她未言一字半语，在黑夜到来前点燃了柴堆。
　　熊熊火舌很快吞噬了柴堆，火光映出吴盈的脸，清平看的分明，胸口隐约作痛，想起那个似真似假的梦，心头悲意再起。她从衣服中取出那只纸鹤，看着上面的字迹，几次想将它投入火中，但却始终舍不得。纸鹤在火边呆久了微微发烫，未几火光大盛，照的四周雪地发亮，清平这才察觉自己离火堆太近了，手指被烫了一下，一缕头发被火星撩起，她下意识后退，用手护住那只纸鹤，不过这么一瞬间，吴盈淹没于火中，再也不见。
　　清平将纸鹤收在怀中，她从前不知天高地厚，也未识得人心深浅，原以为最重的教训不过陨命于此，但未曾想到，反到落在挚友身上，却用死别告诫她，万事皆有代价。
　　雪晴的夜晚万里无云，夜空澄澈明净，繁星闪烁，亘古不变，无言注视着人间悲欢离合。
　　她什么都说不出来，却什么也不必说了。
　　.
　　翌日清平将吴盈骨灰放于木盒中，包的严严实实后，便整了整行囊，向村中人辞别，向着安平郡方向走去。
　　村里人为她指了一条官道，让她沿着这路一直走，便可到达安平郡。
　　清平在这路上走了数日，还未到安平郡，却在某日见着许多逃难的人带着家眷行礼，惊慌失措地从官道上走来。清平心道不好，连忙上去一问，那些人说安平郡郡城破了，城破前夕，郡守不顾朝廷禁令，将后方通道打开，让郡中数十万人仓惶逃离。
　　清平半晌说不出话来，问道：“那郡府官员及郡长大人呢呢？”
　　一人抹了抹泪，低声道：“郡长孙大人不肯走，现下并不知情形如何......”
　　清平耳边轰轰作响，她告别逃难的人，继续向安平郡的方向赶去。
　　第二天官道上逃难的人越来越多，如同洪流般向她冲来，数万的逃难者迎着漫天飞雪，向着t枫、涪城方向赶去。
　　清平逆着人群走了几天，原本她还心有希翼，以为孙从善以及府衙众多同僚能活下来，在越来越壮大的逃难人群中，她终于听到一个消息，安平郡郡长孙从善率府衙众官员与西戎军马在城中经历殊死抗争，掩护郡中居民逃离，最后一干人于城门前全数殉国。
　　彼时她站在滚滚人潮中，周遭尽是逃难者的哭泣声，郡城已破，许多人在逃亡中与家人分散，到处都能听到嘶哑悲哀的呼喊声。有人家破人亡，孑然一人，失魂落魄地跟着人潮走，眼中一片死寂，如同行尸走肉般。清平本想顺着路赶回安平，但逃难的人实在是太多了，她逆行走的慢，没多久便有后头逃来的人惊惶道：“西戎人追上来了，大家快逃啊！”
　　逃难的人群炸开了锅，谁也不愿走的慢落在后头，成为西戎人的刀下冤魂。人潮中许多人被挤散，人一逃起命来，当真是什么都顾不得了。一时间孩童的哭喊声，行人的咒骂声、诉苦声不绝于耳，有头发花白的老人被人推在草丛中，清平见状连忙扶起她，那老人只道：“你不必扶我，我已经走不动了，是个拖累。不必理会我，快些去逃命吧！”
　　她推了清平四五次，道：“老朽家中只剩自己一人，此生无盼，姑娘，我知晓你一片好意，你快些离去吧！”
　　后头的人越来越多，清平被人群推挤着走了一段路，回头看到那老人背对着她从地上爬起来，站在匆匆逃难的人潮边，白发苍苍，背影萧索，好像在回望遥远的故乡。
　　但天边密云涌动，雪越来越大，风裹挟着大雪将悲声卷起，无论无何，都再也看不到故乡的影子。
　　.
　　清平在拥挤的人潮一路北上，雪下的太大，天寒地冻，沿途随处可见蜷缩着身体在雪中的尸体，那些都是逃难路途中被冻死的人，有老人也有小孩。因为天气太冷，有些人忍不住去扒下尸体身上的衣物御寒，完后将赤|裸的尸身抛在雪中。到了这个时候人人只顾自己逃命，哪里还有管别人的心思。在物资极度匮乏的雪天行路，为了活着，人什么事情都做的出来，人潮怀中经常爆发恶意的抢劫，有的人不是在路上被西戎追兵杀死的，就是被人抢去了御寒的冬衣和粮食冻死饿死的。
　　清平白天赶路时将木盒紧紧抱在怀中，晚上睡觉的时候也要提防心怀不轨的人来抢劫。这一路走的份外艰难，最终在年初赶到了涪城郡。
　　清平在城外排了三天三夜的队，数不清的难民仍在源源不断涌来，进城的队伍几乎看不到尽头，朝廷担心这其中混杂了西戎奸细，对进城者一一审核。没有文书的人都无法进城，城外哀声怨道，有人结队闯关，但很快被赶来的士兵驱逐开来。
　　城外到处都是游荡的难民，几个人围着小火堆取暖，在雪地中刨食。人如同野兽般徘徊在城外，每天都有人不断死去。饶是清平一路见惯了死亡，看到这幕仍是忍不住流泪。
　　清平衣衫褴褛，像个叫花子，负责核对文书的官员见她怀中抱着个大木盒，问道：“这里头是什么？”
　　清平回答：“是骨灰。”
　　原本背包盒子之类的物品都要打开检查，但或许是那官员看清平太过可怜的缘故，并没有让她打开，只是对好了她的文书便放她入关了。
　　涪城郡不算大，城中到处都是难民，进了城也不见得能活。因是战时，城中的物资本就有限，每日救济棚中不断有人被冻死，清平身上银两不多，根本住不起客栈。她便寻了一间破庙栖身，庙中泥塑已被难民毁坏，经幡也被扯下来烤火。对她而言，只要有个能避风雪的地方就足够了。她晚上睡在庙里，白天到处去打探消息，想知道云州什么时候能开关放行。只是她不过住了半月，又迎来一场大雪，雪连续下了数日，庙中来了许多躲避风雪的难民，在庙中烧火取暖。
　　这是一年最冷的时候，庙里的火光吸引来许多流浪的难民，清平靠在墙角，蜷缩在稻草堆里，将木盒抱在怀中，隔着大殿微弱的火光，看到雪花不断飘进来。她知晓这夜会死很多人，她见过那些被冻死在墙角的人，身体被冰封住，严实地贴在城墙上，无论巡逻的守卫怎样去撬都撬不动。冰将城墙冻成深蓝色，也把他们冻在一起，唯有等到开春，冰消雪融后，才能把他们撬开。
　　清平每每路过城边，都能看到城中冻死的人越来越多，到处都是这样的黑影，又很快被雪淹没。她背负着木盒在大街小巷漫无目的的游走，在逃亡的路上她曾无数次与死亡擦肩而过，也曾想过一死了事。但一路见惯生离死别，在这寒冰炼狱中，不知从什么时候开始，这个念头渐渐消散，取而代之的是对活着的无穷渴望。
　　“活下去。”
　　她在心里一笔一划写下这句话，每一个夜晚都没有梦，她疲倦的睡着，过往的一切都被深埋在心中，最后她怀揣着饥饿的清明，陷入沉沉睡意中。
　　.
　　大雪洋洋洒洒，第二日庙中许多人没了声响。有些人挨个搜寻被冻死之人身上的财物，清平将盒子藏在稻草中，又趁那群人不备，带着东西从庙中跑了出去。
　　今夜过后，那些哭喊声却难听到了，雪淹埋了许多人，连同那些痛苦离别，都悉数埋葬。
　　寺庙是回不去了，她便在救济棚勉强过了几日，终于打探到从云州离开的关隘已经可以通行。她用几个铜板买了些干粮，到驿站去，寻找那些去广元的商队，用剩下的银子求她们带自己去广元。
　　她又在驿站徘徊数日，终于找到肯带她去广元的车队。半月行程后，清平终于到达了广元城，她将那块成色上佳的白玉佩典当了，时局乱时来典当的人实在太多，掌柜什么珠宝没见过，只给了一个极低的价格，清平想了想，还是决定当了。
　　掌柜吩咐伙计造册记案，问道：“客人是活当还是死当？”
　　清平问道：“若是死当，给的银两可要多些？”
　　掌柜道：“那是自然，好教客人知晓，咱们这死当就赎不回来了，客人好好想想罢。”
　　清平笑了笑，缓慢却坚决地道：“那便死当吧。”
　　于是她用这玉佩换了些银子，混在去贺州的货船上，与其他逃难的难民一起住在底舱，沿水路南下。
　　天气回暖，寒冬马上过去，春天即将到来。
　　三月末她到达贺州乐安，她站在熟悉的城门前，温暖的阳光洒在身上，让人觉得十分暖和。到处都是生机勃勃的绿，桃花开的满城都是，她抬头望去，晴空下天蓝如洗，遥远处能看到乐安塔的身影。
　　往来的人好奇地打量着她，清平知道自己此时一定狼狈不堪。从云州逃出后她在货船上藏了一月，曾在下船时，在水中看了一眼自己的倒影，外衣破破烂烂，面容消瘦，好似个饿鬼般。她站在阳光中，贪婪地享受着这份久违的温暖，仿佛获得了一次新生。
　　不知为何她竟笑了起来，将背上的东西背的紧了些。微风和畅，卷起粉色的花瓣滚落到她脚边，她弯腰拾起，声音变的轻快起来，迎着刺眼的阳光拍了拍背上的木盒，用很轻的声音说道：“吴盈，咱们到了。”


第126章 位牌
　　初春时分, 虽有花树缤纷, 却是春寒未尽, 冰雪犹存。白日尚好, 只是夜里就不怎么舒坦了。清平捏着笔的手冷的发僵，她凑近炭盆伸开五指, 借着余热暖手。
　　这处阁楼虽然四处漏风，但也算是有个容身之处。她头顶便是一根梁柱, 房间又矮又小, 屋内只容的下一床一桌, 床上的棉被更是破旧不堪。眼见桌上蜡烛已经燃了一半，清平连忙吹灭, 转身上床时险些踩翻了炭盆, 她拥着旧棉被躺在床上，感受到屋中漏风漏的厉害，便裹紧了身上的被子。
　　幸而那账本已经抄完, 蜡烛还剩下一些，可留作明日继续用。清平翻了一个身, 压紧了被角。想起自己初到乐安城中四处谋生时的困境, 如今已是好了许多。
　　乐安毕竟是贺州州城, 想要在此地谋生，必然是花销不菲。清平进城后先到公告栏中看了一圈，发现通缉令还在上面，旧纸已被换新，看来通缉仍在。因从云州过来许多难民, 便有官兵开始搜查外乡人，核对其身份文书。州府发下公文，要求入城的外乡人到府衙登记身份，否则就按盗匪流寇处置，押入大牢，等核对完身份才能放出。此令一出，她只能四处躲避，不敢去寻些需要身份凭证的事情做，最后找了几日，才在这药铺当了个伙计。
　　掌柜给的月钱少的可怜，不过至少包吃住，清平也有了个栖身之所，不必到处流浪。掌柜图她写的一手好字，加之还会看账对账，也就私藏了她在这阁楼中。平日若无官兵巡逻查店，就放她出来帮帮忙，在后面分分药材。
　　这一来二去，也算是彼此熟悉了。清平只道自己是从云州逃难来的，到贺州去寻亲友投奔。来的路上失了信件，不记得究竟是在哪处了，只好在此地暂时做工，赚些路费好再去寻人。掌柜见她谈吐不凡，知道这是富贵人遭了难，便识趣地不再多问了。
　　清平就在这里住了一月，乐安属岭北，虽然夜里冷，但天气却是渐渐回暖。第二日她起来做完了活计，便和掌柜的告假。掌柜知晓这是她的惯例，每七日要出一趟门去寻亲，只告诉她要小心，若是路上遇见了巡逻的官兵，定要先避一避。
　　清平应了，背起木盒，在街巷中熟门熟路的穿行，官兵不走这些巷子，她踏着青石板从人家后院墙角走过。初春的柳条已经抽枝发芽，处处都是轻纱般的绿，在春日的暖阳中，明艳旖旎地傍着流水。
　　她从街角出来，极为自然地混进大街上的人流里，向着西北方向走去。
　　起初她还想将吴盈的骨殖送回家中，不过在吴府周围看了几次，觉得十分不妥。她又去寻了吴盈从前所居之地，但那屋子只剩一看门老仆，原来吴盈生父早已改嫁，此时已经在他家落户，自从吴盈上京为官，他也不怎么再回故居了。
　　清平听完心中却不是滋味，原来这其中发生这么多的事情，吴盈从未与她说过。她生父改嫁，自己远走他乡，再也未回故土。清平想起她万里迢迢来西戎寻自己，初见时一声声竭力呼喊，心中沉闷，隐约明白了些什么。
　　但她所能做的不过是在墙边绕了数圈，替她看看曾经的居所，仅此而已。
　　.
　　贺州受闵、辰两州影响，境内也不乏有庙宇古寺。早些的甚至要追溯到几代前，今日清平所要去的，便是位于乐安西北的法合寺。
　　法合寺乃乐安城中一座古寺，飞檐拱殿藏于秀木花树之中，其境清幽，又依山傍湖，景色秀丽，多为城中人踏青游玩之地。
　　清平不过才入寺，便有道人来迎，问道：“施主是来上香参拜的吗？”
　　清平道：“不为上香，只是听闻贵寺有供奉亡故之人的长生位牌，便想来为故人设立。”
　　道人将她上下一番打量，只道：“施主请随我来。”
　　清平被她引进一间屋子，其中堆满书册，桌前坐了一位白衣女道，见了她问道：“施主是要在敝寺为亡者设灵位？请坐，待小道为您造册。”
　　女道问：“施主是为考妣而设？”
　　清平道：“并未，乃是为一挚友。”
　　女道点点头，执笔记下，道：“先友可是壮年夭折？”
　　清平闭了闭眼，道：“从云州逃难时亡故的，我身背的木盒里所装，便是她的骨殖。”
　　女道也知道居宁关被攻破的事情，面露不忍，起身行礼，口中念了几句，才让人引了她去造灵位。道人取了长生牌位问道：“先友姓名为何？”
　　清平抬起头，大殿中常年点着香烛，又有香火不断，将悬挂在上的经幡熏染焦黑。她站在灯架前，只觉得眼前有些模糊，那些跳动的火苗中神像拈花而立，光影蹁跹，却将明暗分隔的如此显著，仿佛在不断提醒她生与死间遥不可及的距离。
　　她勉强抑制住悲伤的情绪，红着眼圈低下头。
　　道人见贯了这等事，便道：“不然施主自己来写罢？”
　　清平接过金笔，迟迟不能在黑色木牌上落下，她曾写过无数字，但未及这两字份量之重。这姓名一落，就将生人亡者完完全全区分开来，所谓永诀，亦不过如此。
　　她提笔几次，终是不忍下笔，将木牌予道人，道：“不必落名了。”
　　道人见怪不怪，收了她二十两银钱，取了一只瓷碗，向其中注入清水，将位牌放置神龛边上，那里摆放着许多长生位牌，清平解下手里木盒，放在位牌后的夹层里。她指尖停在半空顿了顿，终是关上了柜门。
　　那道人说道：“施主请慢，这位牌无名无姓，若是日后想要来拜可就难寻了，不如像其他人那样留些信物在这瓷碗中如何？”
　　清平顺着她所指处看去，架上长生位牌前皆有一个瓷碗，碗中放着些零零碎碎的东西，她想了想，从衣襟中取了那块黄玉玉佩出来，这是当年从吴钺那里得来，她戴了许多年，绳结被磨的光滑无比，顺着瓷碗边叮当一声滑进清水之中，荡起数圈涟漪。
　　她手指微屈，触及冰冷的瓷碗，才如同被惊醒般转过身，见那绳结挂在外面露出一截，只对那道人道：“就这样罢。”
　　道人便引了她出去，殿中多有人来往，清平离开时与一男子擦身而过，那男子头戴帷帽，身边拥着奴仆数人，像是大家公子出游。清平侧身避让，白纱下男子向她微微颔首致谢。
　　她只是笑了笑，踏出门栏，站在一株古树下抬眼望去，树影婆娑，撒落点点金芒，她此时怀中空无一物，双手摊开，所接不过清风几缕，光点数粒。但她知道，手中有远远比这更轻，却更重的东西。
　　.
　　法合寺中方才与清平擦肩而过的男子在道童的指引下来到后殿，他捻起三柱香，跪在长生位牌前参拜。身边的老仆去搀扶他，压了压眼角的泪痕，小声道：“少爷的心意，郎君一定会知晓的。”
　　年轻男子起身，又对着长生位牌拜了拜。没一会便有道童用瓷瓶装了几枝新折的桃花捧来，男子过去接了，亲手将瓷瓶放在其中一个长生位牌边，他伸手摆弄花枝，眼中似含些许忧愁，不过片刻便收了手，对着身边仆从道：“叫抬轿的来罢，如今也给父亲上过香了，是该回去了，免得我阿姐忧心。”
　　老仆忙应了下来，便去吩咐下人将抬轿人唤来，男子低头扫了扫周围的位牌，见又添了些新的，心中莫名感伤。
　　忽然他看到一块无名无姓的位牌，显然是新漆的黑漆，但上头却无一字。他心中有些好奇，便向那位牌前的瓷碗看去，只见碗边露出一截绳结，他辨了辨绳结的样式，却“咦”了一声。
　　原因无他，这绳结的样式实在是熟悉的很。他思量片刻，趁着周遭仆役低着头，凑近了勾出那绳结来看，黄玉浸在水中，被拉上来时还带着温润的水光，他蓦然想起究竟在何处见过这玉佩了。
　　那是在他阿姐生辰前得了块上好的黄玉，他那时正与府中老人学着打绳结，便私下取了这块玉佩编了条绳结挂起，原想给阿姐一个惊喜，但阿姐只是狼狈的接下了，后来从未见她戴过。
　　他自然也问过其中缘由，阿姐只说是不小心遗失了，他后来才知道那绳结的手法其实是错的，老人年纪大了，教了他个完全相反的方法，故而此绳结必然是独一无二的，他绝不会认错。更何况玉佩这等从不离身的物件，怎么会出现在一块无名无姓的长生位牌前呢？
　　他心中起疑，将那玉佩小心放了回去，想着等回府后定要问问阿姐。以免贴身物件遗失，落入心存不轨之徒手中，又要掀起无端争执。
　　.
　　吴府。
　　“你见到那块玉佩了？”
　　“阿姐先前不是说丢了么？”
　　吴钺手中笔一顿，合上面前书本，漫不经心道：“.......是丢了，不是什么值钱的物件。”
　　但显然弟弟吴远并不信她，屏退了书房下人，慢慢走到书桌边，低声问道：“阿姐，这东西虽小，要是被有心人捡着了，那――”
　　吴钺却突然打断他的话，道：“你是在哪里看到的？”
　　吴远有些不明白了，见阿姐无动于衷，只好无奈道：“我今日去为父亲上香，在一处无名长生位牌前瞧见的。起初还以为是自己眼花看错了，但这绳结出自我手，我是怎么也不会人错的呀。”
　　吴钺放下手中笔，垂下眼睑，不知在想些什么。半晌她才缓缓对面前的弟弟道：“好，我明日便去看看。”
　　.
　　说来也怪，明明昨日还是晴空万里，今日不知怎地下起雨来了。细细密密的雨幕笼罩了这座城池，如万缕愁思般，借着初春的寒意，不动声色地潜入人心底。
　　吴钺手持一把油纸伞走在湿漉漉的石板路上，她一早便起身离府，只身一人向着法合寺走去。这路上烟雨霭霭，行人匆匆而过，细雨打湿了她的衣袖，紧紧贴着手臂，时间长了便觉有些刺骨。
　　她一路慢行，终于到了法合寺。寺宇被雨幕笼着，好像是远离浮世之地，寺中古树枝叶鲜嫩，被雨水一洗刷，更显翠绿明亮。吴钺站在其中一棵老树下看着寺门入口，捏紧了伞柄。
　　雨天鲜少有人上香，守门的道人见了她出来引路，问道：“施主是来上香的么？”
　　吴钺沉默，片刻后才道：“我是来拜祭故人的，劳烦法师引路。”
　　道人得了她赏钱，便取了些香油，引她来到后殿。殿中是十年如一日的陈设，吴钺每年都要来此拜祭自己父亲，只不过每次都是在寺中净室独自拜祭，她目光一扫，却没看到弟弟所说的无名位牌。
　　道人问：“施主可记得这人的姓名？不然此处位牌众多，一时半会也难找。”
　　吴钺道：“我自己找找就是，不必劳烦法师了。只是我带了些她生前旧物，想在灵前烧了，请法师取个火盆过来便是。”
　　道人转身去取火盆，吴钺沿着众多长生位牌前走过，火光点点，好似引渡亡人归去，是说不清的凄楚迷离。她走了一会，每处地方都细细看了，终是在神龛边找到了那块无名位牌，她俯身看去，位牌下瓷碗中放着一块黄玉，透过平静的水光，能将纹理都看的清楚。
　　她轻轻移开位牌，拉开后面夹柜，手堪堪碰到柜中的木盒，便猛然缩了回来。她低下头，慢慢合上柜门，放好位牌。一滴水落在瓷碗中，波光荡开，又有数滴落下，沿着瓷碗边缓缓滑落。
　　吴钺闷哼一声，仰起头来，眼角犹湿，两道水渍分明，她解下腰间玉佩，颤着手放入清水中，哑声道：“阿盈。”
　　大殿中寂静无声，吴钺闭上眼，扶着桌边，悲伤的难以自持。忽然悠长的钟声响起，震的她心头一颤，好像有什么东西轰然倒塌，殿中神像手捻莲花，隐在黑暗之中，俯瞰众生喜乐悲苦。她以袖压住眼角，心有所感般低声唤道：“阿盈？”
　　殿中烛火摇曳，却无人应和，
　　道人取了火盆来，却未瞧见人，忙从门里追了出去，只见雨幕中一人弃伞而行，已经走的远了。
　　.
　　这夜清平睡的并不安稳，她在梦中又回到无尽的草原，漫长的逃亡中，忽然敲门声惊醒了她，她拥着被子茫然坐起，起身去开门。
　　门开了，外头站着一蓝衣女子，清平瞳孔微缩，竟然是吴钺。
　　“许久不见了。”吴钺拱拱手，面色憔悴，“深夜叨扰，请李大人见谅。”


第127章 风来
　　清平手按在门上, 漠然道：“我不明白你在说什么。”
　　她这般反应也在吴钺意料当中, 吴钺微微欠身, 道：“吴家想在乐安找个人并不算困难, 若有不当之处，还请多多见谅。”
　　她抬起脸, 暗淡火光照出眼中浓重的悲意，但她却掩饰的很好, 甚至还带着得体的微笑, 缓声道：“我不过是想问问阿盈的事情, 李大人难道不想知道她为何半道折返云州，放着好好的前程不要, 去救你这叛国通敌之人？”
　　清平抿紧了唇, 注视她片刻，道：“如此，请进罢。”
　　.
　　矮小的阁楼中添了一个人更显得拥挤, 吴钺毫不在意地坐在一张瘸腿的凳子上，清平把烛台拉近了些, 问道：“你怎么知道我来了乐安？”
　　吴钺笑了笑, 不过笑意却没进眼底, 道：“起初是不知道的，不过舍弟在法合寺拜祭我父长生位牌时见着块玉佩，便回府问我缘由。”她言语温和有礼，看似平易近人，但自有一种冷漠的疏离, “这也是巧，约莫半年前，阿盈曾拖我去查你的事情，这么一来二去，我也就识得李大人了，那玉佩的事情也便想起来了。”
　　清平一时无言，沉默良久才问道：“你要问什么？”
　　吴钺若有所思地看着她，道：“还未谢过李大人，不远万里将她的骨殖带了回来，也算是全了她的心意。她父亲那里我自然会去圆谎，大人不必担忧。”
　　清平敏锐地抓住她话中的信息，道：“这是什么意思？她早知道自己会――”
　　那个字她没说出来，吴钺闻言侧过头去，像在掩饰着什么，低声道：“她自然知道自己会死。”
　　.
　　她来到茶馆时，吴盈已经坐在雅间了，她把玩着手中一块玉佩，吴钺问道：“你不是已经回长安述职了吗，怎么又转道贺州？”
　　吴盈答非所问道：“我托你打听的事情有消息了吗？”
　　吴钺皱起眉头，好像不能明白她究竟想做什么，端起茶盏喝了口道：“还没，已经使人盯着了。”
　　吴盈神色淡淡，梳理玉佩上的穗子，道：“云州还有人没回来？”
　　吴钺摆摆手，头痛道：“回来？能把这些劝回来已经是不容易的事情了，你还指望全部回来？”
　　吴盈冷冷道：“那就是找死。”
　　吴钺思索半晌，终是有些不忍，叹了口气道：“你上次让我查的那人到底是什么来头？事关皇室血脉，这查起来可不容易，还是十几年前的旧事，就好比大海捞针，怎么找？”
　　“盯住一个人查就是。”吴盈喝了口茶，低头道：“人过留痕，雁过留声。一个人只要不是凭空出现，必然会留下痕迹。”
　　吴钺道：“你是自己要查，还是齐王示下让你去查？”
　　吴盈轻描淡写道：“都是。”
　　吴钺骇然色变，压低了声音道：“你是疯了，这种事情是随便查的吗？若是出了乱子，那可是抄家灭族的重罪！”
　　“怕死？”吴盈嘲道，“你要是怕，就不该去揽吴家的事情，就该好好做你的富贵闲人！”
　　“我没说怕！”吴钺恶狠狠道，“你给我说清了是怎么回事！”
　　吴盈掀了掀眼皮，道：“我要走了。”
　　吴钺奇怪道：“这么急着回长安，不去看看你父亲？”
　　吴盈看了她一会，掩住眼中复杂的情绪，道：“是回云州，我马上就要走了，不过是来见你最后一面。”
　　吴钺拉住她，道：“回云州做什么？”
　　“救人。”她道。
　　吴钺眼角狠跳，她不可思议道：“你要去云州救那个李清平？你怕不是真糊涂了吧，你先前不是与我说，她已经随着使团离关，你要如何去救人？”
　　吴盈古怪一笑，道：“齐王一直在寻信王的马脚，此番出使，齐王还以为是大获全胜，逼走了她。但我后来一想，这分明是信王以退为进，她手段了得，怎么会心甘情愿偏安一隅，这必然是将计就计，到时候反将一军――”
　　吴钺虽只听过关于此事的只言片语，但凭她聪慧也能猜到一二，她道：“这也不是你我就能搅合的事情，你还是快些收手吧。”
　　吴盈冷冷道：“你以为我不想吗？世人都知晓吴家站了齐王的队，这是怎么也推脱不掉的。”
　　“我暗中经手的事情太多了，齐王得势也不会留我。”她微微一笑，伸手为吴钺倒茶，“她算不上什么大度的人，为了名声，上位后一定会清肃手下......”
　　吴钺苦思冥想，问道：“难道要我们去站信王，但就目前局势来看，信王并无上位的可能。”
　　“信王？”吴盈冷笑，“这位不是什么好相与的角色，也是个狠的，你就别指望了，管好吴家的人，做好自己的事情，别让她们头脑发热，做出什么蠢事来。”
　　吴钺闻言心惊，望着她道：“你便这般笃定？”
　　吴盈道：“那你就看着罢。”
　　两人一时无言，低头饮茶，心思都不在茶上。吴钺问道：“你此番去云州，要什么时候回来？”
　　吴盈将手中那枚玉佩放在她面前，道：“苍梧郡负责转运南北官运，若是粮草出行，也必然会从此过。官员从中捞的好处甚多，千万两的油水都折在此处，你拿着这个去寻一个姓邓的官员，她手中有一份世家大族向朝中重臣进贡的账本......记住，若是齐王上位，就烧了它。”
　　她眼中映着杯底碧色，幽幽道：“若是信王上位，便找个合适的机会呈上此物，自然能保全吴家上下。”
　　吴钺哑口无言，额角青筋暴起，喝道：“伙计，上茶，水喝完了！”
　　伙计忙进来添了茶水，吴钺平复了一下心情，才道：“你这是将以后都打算好了，做出这副样子给谁看？指望我夸夸你是不是？”她猛吸口气，怒道：“你就这么糊涂，你――”
　　“你知道我不是糊涂。”吴盈突然打断她的话，看着她道，“我生母是齐王得力的谋士，虽看似风光，但古往今来，哪个能得了好下场？她是享尽荣宠，但若是出了事，还会连累我父亲。”
　　“他已经再嫁，依然要仰仗吴家声势。倾覆之下安有完卵，吴家自然不能倒，不然要牵连多少人？”
　　吴钺厉声道：“那也轮不到你去送死！”
　　“来不及了。”吴盈淡淡道，“齐王的人城外等候，阿钺，来不及了。”
　　吴钺心头一片冰凉，却听她道：“我父亲还好吗？”
　　吴钺下意识回道：“舅父过的不错，还与我问过你的事情。”
　　“是吗？”吴盈怔愣片刻，低声道，“那就好。”
　　她放下东西，走出茶馆。
　　.
　　桌上烛火在夜风中跳的厉害，吴钺用手拢住，轻声道：“说起来，我真后悔当时没有拦住她。只不过被她三言两语震乱了头绪，也想着侥幸，万一呢？”
　　清平嗓子发干，她不曾想到离京三年，局势竟发生了如此之大的改变。这场关于权谋的暗战早在十几年前便悄声无息的拉开序幕，她们都是局中的一子，看似都在自己顺心意而行，焉知不是棋手引导，暗中铺就而成。如同漩涡般，以摧枯拉朽之势将所有人都拽入其中，没人能逃的开。她突然想放声大笑，又想痛声悲哭，但她却什么也做不了，只能哑声道：“......多谢你了。”
　　“不必与我道谢。”吴钺道，“李大人，这世上没有万一，人死了就是死了，再怎么追思哀悼都是回不来。你与她曾同堂进学，做官也相近，她这么去了，想必你知道是谁杀了她罢？”
　　清平仔细回忆当天的景象，怎么都想不起最后的情景，她低声道：“我并未看到那些人的样貌，之前与吴盈一起来的玉统领曾说，到了t枫郡便有人接应。”
　　吴钺却道：“不，那绝非是齐王的人手。你怕是不知道，越王犯上作乱死于乾光门，随后齐王便被看管起来了。后来上谕遣大理寺严查此案，越王反乱之事却是齐王一手主导的，更是假借呈药之名，险些令陛下遭遇不测，如今她已被囚在诏狱之中，废黜亲王头衔，贬为庶民了。”
　　清平难以置信道：“什么？”
　　.
　　这雪不知要下到何时，宫人们定时清理宫道，将厚厚的积雪铲走扫尽，但几个时辰后又积满了雪。
　　紫宸宫外冰雪尚未消融，在昏暗的天色下犹如一只蛰伏的兽，巨大恢宏的殿宇上用金漆细细描绘出展翅欲飞的凤鸟，在夜色中被檐下的琉璃灯盏一照，华美矜贵的姿态显露无疑。
　　殿中暖香融融，布置的清贵雅致，那些白纱蒲团皆被撤下，一改女帝在时的阴冷森寒，更有宫侍奉上香茗，令在场的内阁阁臣不由心中大定，显然这位太女殿下是位品性温和仁善之人。
　　此次议事的内容不外乎是解决云州如今的局面，楚刚一到场，兵部尚书占鑫便呈上军报，道：“殿下，云州加急来报，西戎大军已经攻占安平郡，云策军第六军主帅顾紊狡t枫郡而逃，如今t枫郡只剩郡城三万兵马苦苦支撑！殿下，臣以为当务之急，应当是从各州增调兵马赶赴云州，若是云州沦陷，国门不保，那可就完了！”
　　楚垂下眼睑，手在袖中轻轻一动，还未来得及开口，下面就已经有人出言反驳道：“占部堂真是说的容易，从六州调增兵马可是大事，需召各州州牧进京商议。”
　　占鑫闻言怒道：“现下还来得及去召州牧进京吗？战时一切从急，王大人的意思是说，云州可以陷落是吗？其他州坐视不理，要像以前那样等到火烧身了，才想着增援？我告诉你，等到那时候就晚了！”
　　两人又要吵起来，楚微微抬头，道：“议事是议事，诸位都是内阁阁臣，同朝为官，吵归吵，在大事上理应同心协力。”
　　她从御座上起身，沿丹陛而下。底下的大臣们一并行礼，楚道：“诸位请起，不必多礼。”
　　“兵部呈上的折子孤已经看过了，前主帅元奉用兵有失，致使我军折损将士五万人。现已秘密押送回京，等到战局结束一并处置。如今军中还有谁能提拔为主帅？诸位不妨说说看。”
　　她眉眼冷然，双瞳如点漆，满室灯火辉煌都照不进眼底；明灯璀璨，映出她玄色王服上的海波纹饰，众臣只消触及她视线，便低下头去，不敢与之直视。
　　她站在殿中环视周遭，裙裾微拢，身姿翩然，双手收袖问道：“如何行事，诸位难道就没个章程么？”


第128章 山光
　　一时殿中无人应答, 楚转身看向坐在一旁的严明华, 这位独得圣眷隆宠的首辅大人坐在木椅上, 议事厅中人人都站着, 唯独她靠着椅子。火炉中的红光照出她眼角深深的纹路，令她看起来像是睡着了。楚不动声色问道：“严阁老, 您是朝中砥柱，就没什么要说的吗？”
　　严明华如同被惊醒般睁开眼睛, 颤颤巍巍地站起来行礼, 慢慢道：“太女殿下, 老臣并无异议。”
　　在场的阁臣低头交换了眼神，自越王起兵谋反, 身中流矢丧于乾光门, 这位首辅就更显老态，一日不如一日。传言她向陛下呈上了辞呈，却被太女殿下驳回了, 道是如今战事吃紧，朝堂中绝不能少了首辅坐镇。圣谕既下, 严明华自然不好违逆, 更何况后头又是嘉奖又是封赏, 显然是在安抚这位首辅，同时也在警告不安分的臣子们。
　　楚见状吩咐身边宫女道：“去为阁老上杯茶来，天气冷，再把炉子烧旺些。”
　　严明华惶恐屈膝下拜，楚俯身去扶她, 道：“阁老是内阁首辅，自然担得起，刘甄，快扶阁老起来。”
　　刘甄上前去搀扶严明华回座，楚道：“若是被母皇瞧见了，还要说孤苛待臣工呢。她还指望着您多在首辅位置上多呆上几年，到时候待她养好病，见到阁老仍在，心中必然是欢喜的。”
　　严明华闻言心中一凛，抬头去看楚，见她面色如常，便咳了几声道：“多谢殿下抬爱，臣年事已高，陛下宽宥，准许臣侍奉在侧，这已经是天大的荣幸了，臣不敢不从呐！”
　　她转身看向站着的两排阁臣，慢悠悠道：“如今云州频频告急，朝中举荐的两位将帅都相继出了乱子――”
　　这话其实说的够委婉了，在场的都是人精，怎能听不出她话外之音，严明华转身向楚行礼，道：“大伙都是文臣，行兵之事也不甚明了，要说举荐人，这一时半会也拿不出个主意来。”
　　占鑫早就按捺不住了，率先一步出列，道：“依臣之见，不如起复周乾，周帅在云州边境驻守近二十年，是再合适不过的人选了！”
　　她刚刚说完，吏部尚书赵凌平便道：“周乾去年便卸甲归乡了，圣上亲笔嘉勉，令她荣膺殿前，这才一年不到就要起复了，是不是太仓促了？”她抬头看了眼楚，见她似笑非笑看着自己，心中一跳，忙道：“臣说说罢了，只是觉得于礼制不合。不过周乾的确是悍将，还望殿下三思而行。”
　　楚道：“如今正是用人之际，起复周乾自然也是可以的。”
　　“殿下，云策军中也不乏干将，并非只有那周乾一人！理应提拔后进，填补缺位！”
　　这激昂之词回荡在大殿中，楚微微侧头，见那人生的斯斯文文，却掩不住一身傲气，她记得这人名为廖静洁，康盛六年进士，师从沈明山，是实实在在的沈派。
　　世家子多被重用，楚若有所思地看着廖静洁充满朝气的脸，片刻后道：“沈阁老以为如何？”
　　沈明山与她目光相接，彼此间似乎有些了然，楚不由有些感慨，她上辈子登基的晚，再见沈明山时，她已是垂垂老矣，远远不如现在这般精神矍铄，眼光有神。她转念之间轻轻勾起嘴角，好似在暗示着什么。
　　沈明山是知道她的手段，齐王已经不成气候了，若要仔细说来，沈党似乎好像也没什么盼头。她暗中辅佐齐王多年，不过是为了一展自己的抱负，如今......
　　如今她还有什么不明白，不过是换了个主子，虽在齐王身上花费的心血的白白浪费了，但未必没有补救的机会，她道：“廖大人所言自然有其道理，依臣愚见，不如从云策军中提拔将领，起复周乾，如此双管齐下，殿下觉得如何？”
　　占鑫忿忿不平，方要说话，就被人拉住了袖子，就这么一下的时间，楚已经定夺了，她道：“如此，那便由内阁草拟，兵部下发文书，起复周乾，命她即刻赶往云州。”
　　户部尚书卞云斐出列道：“殿下，臣有本奏，云州遭难，安平郡城破，灾民逃往t枫，涪城两郡。云州州牧上奏告急，希望能开行官道，让灾民去往其他州。此事兹关重大，臣不敢不报，请殿下定夺。”
　　楚看看周围人的神情，似乎从这中得到一些信息，她道：“开放官道？灾民蜂拥至两郡，郡中还驻扎着云策军，确实有些难办，这也不是没有道理。”
　　“殿下，万万不可呀！这战时封锁官道，已经是几百年前定下的规矩了，如今怎能轻易开放？岂不是违背了祖宗律法，礼法不可违背，律法更不可违！”
　　“的确不可违。”楚道，双手收袖，向御座走去，她唇色鲜亮，在灯火中更显高高在上，“如今战事胶着，凡事总归有特例，偶尔为之，也不算什么违背祖宗律法之事。明日孤便去太庙参拜先祖，若是要怪罪，就怪罪孤一人好了。”
　　众臣闻言跪地请罪，楚注视着在场的人，她比她们更了解这局势的走向，也比她们更明白这其中的利益相结而成的，究竟是一张怎样巨大的网，她袖中的手指轻轻摩挲，慢慢垂下眼睑。
　　.
　　初春时节，草原上热闹非常，西戎王庭附近的牧民都在帐篷顶上挂上彩色布条，以此来庆贺这场百年来最为盛大的芒春节，前线战事节节胜利的消息已经传到西戎人的耳边，在这场国与国之间漫长的对抗后，她们终是洗刷了先祖的耻辱，迎来了一个最好的春天。那些载满了丝绸珠宝的车马从前线运回来，车轮在草地上印出深深的辙子，仿佛是炫耀般，护送的队伍在草原上走的慢极了，仿佛是有意要让每个人都能看清楚这上面的东西，那不仅仅是荣耀，更是一种强大实力的证明。
　　安平郡城古城在数月的攻城战中已是破败不堪，赫昌骑在马上，回望这座古老的郡城，不过才过了百余年，代人就已经如此不堪，曾经强大无比的云策军，也在失去了兰草原后慢慢衰退，如今更是节节退败，面对西戎铁骑，毫无还手之力。她动了动脖子，感觉有些无趣，这样的胜利太过简单了，丝毫没有让她产生复仇的快|感。
　　作为主要指挥，她被护卫重重保护，以防有刺客暗杀，但代人似乎并没有这种想法，即便如此，赫昌也认为不能掉以轻心。
　　她随着大军向北迁移，多日后终于到达了t枫郡外，亲兵刚刚寻到一处扎帐的好地方，便有人来报，说是王庭派了监军来，赫昌眉头一皱，显然非常厌恶这种行为。她压下心中怒火，起身去迎接这位监军。
　　监军大人千里迢迢从王庭赶来，此时正在休息，赫昌怒气冲冲进帐忽然一愣，喝退了亲卫，大马金刀坐在主位，问道：“毕述神使，王庭派你来做监军？你知道监军要做些什么吗？”
　　来人正是毕述，她微微抬眼，道：“你在前线放任手下士兵屠城，这件事王庭议会上所有人都知道了。王庭要的是有活人的城池，没有人，在行军中奴隶是不够用的。”
　　赫昌冷冷道：“打仗的时候死人不是常有的事情吗？何况城中的财宝都已经上缴王庭了，长老们还有什么不满？只要能打赢代人，攻下长安，这就足够了。留着那些代人有何用？毕述神使，我们从草原来到这里，每份补给都有限，没有多余的食物分给那些俘虏。何况这些代人心机深重，稍有不慎就会逃跑――”
　　毕述打断她的话，道：“这些年不必与我多说，赫昌将军，你虽然是主帅，但王庭长老们随时都能撤下你，单凭这一点，你就要好好想想究竟该怎么做。能代替你的人也不是没有，不过是千晖一族身负血仇，战出有名罢了。只是现在云州唾手可得，你定然不愿见着功劳平白与了旁人吧？”
　　赫昌脸色难看之极，忍了忍才道：“神使说的不错，不过这其中种种都是王庭的事情，和金帐又有什么关系？”
　　“若不是金帐在后方支援，你真以为粮车能这么快送到月河？”毕述嗤笑一声，冷漠注视着脸色漆黑的赫昌，道：“你最好动作快些，早点攻下云州三郡，不然王庭里可有的是人不答应。你若想让贵族从腰包里掏钱，就是在割她们的肉。我离开的时候她们已经开始为军费争执起来了，赫昌，你可要想清楚，现在已经是春天。你的时间不多了。”
　　赫昌紧咬牙关，缓缓松开，她突然笑了起来，恶狠狠道：“那你来这里是为了什么呢，监军？”
　　毕述双手交握，漫不经心道：“这就不用你担心了，我自然有我的打算。”
　　她看了眼毕述道：“你越是杀人，越是会激起代人的反抗之心。横竖都是死，为什么不搏命一争？”
　　赫昌闻言笑的更是张狂，道：“就凭她们？”
　　毕述像是想起了什么，目光有些涣散，她抚摸着手中一截金玉短杖，杖上镶以华美的宝石，以象牙为杖身，极为奢华，象征着金帐至高无比的神权。片刻后她抬起头，定定瞧着赫昌，平静道：“就凭她们。”
　　.
　　“就凭我们还能守多久？上头已经下了命令要我们退了――军长，单凭我们一营之力根本守不住t枫郡！”
　　“闭嘴。”
　　明于焉嘴唇翻起白皮，还要开口，赵军长刷的一声拔出长剑，剑身雪亮，映出密云笼罩的天空。
　　不知为何她握着剑却抖的厉害，见明于焉不再言语，她便归剑入鞘，但无论怎样都不能将剑送进腰侧剑鞘中，明于焉看着她的动作顿时红了眼眶，她闷声道：“军长。”
　　“不过是没了一条手，怕什么？”晚风掀起赵军长身上的大氅，露出一截空荡荡的袖子，她用左手收了剑，见明于焉一脸悲愤，无奈的摇摇头道：“你要做的事情还有很多，暗营不是把你调任到第三军去了吗，军令如山，你怎么还不动身？”
　　“我走不了。”她飞快的低了一下头，像在掩饰着什么，“姐妹们都在这里，我还能去哪儿？”
　　赵军长注视着不远处大大小小的坟包，一句安慰她的话也说不出来。她站在这处高地上看着遥远的地方，沉默半晌后才从腰间取下一壶酒，洒在泥土中，道：“去哪里都是去，走哪里都是走，何必要想这么多。”
　　说完，她拢了拢衣襟，用左手做这些事情仍显生硬。晚风吹起她鬓角花白的头发，她突然道：“但我们不能走。”
　　“如果我们撤了，前锋就无人可打，西戎人攻破t枫指日可待，她们必须速战速决，粮草运到云州需要近月，如果拖的时间太长，她们消耗不起。”赵军长有些疲倦地揉了揉额角，“只要我们守住，一定能等到她们退军。”
　　“西戎人不会退的。”明于焉道，“暗营打探来的消息，西戎骑兵每次作战时身上只带着一点干粮，其主帅下令，若是攻不下城池便要饿死。这说明什么？军长，她们是不会退的！”
　　她刚刚从前线撤回来，样子极为狼狈，身上衣服肮脏不堪，头发结成块状，赵军长摸了摸她的头，姿态温柔，像是在安抚一个孩子：“那我们也不能退，一退再退，最后还能退到哪里去？六州十八郡都在你我身后，万千百姓就在此地，三百年前的旧事不能重演，若是我守不住――”
　　赵军长仰头看向暮色四合的天空，一群鸟雀被惊起，从栖息的树林间飞起，天穹晦暗难言，她像是已经窥见结局，目光平静温和地注视着这一切：“那便交由你来守。”
　　明于焉死死咬住嘴唇不让自己发出声音，热泪滚滚，冲刷过脸颊流下，她无声哽咽，半晌才道：“.......好。”
　　又传来鸟雀扑腾的声音，一群乌压压的鸟儿被惊起，赵军长微微皱眉，向后退了一步，与明于焉对视：“难道有埋伏？”
　　明于焉顾不得抹泪，下意识抽出刀刃，以伏击的姿态紧贴小山包边缘，马蹄声传来，在寂静的原野上格外清晰。
　　她全身绷紧，听及马蹄声渐渐近了，便慢慢靠近，等候最佳时机将敌人一击毙命。
　　马蹄声突然停了，传来凌乱的脚步声，一人道：“大帅，怎么不走了？”
　　明于焉惊疑不定，却听见熟悉的声音响起：“此地泥土尚新，必是新埋的将士，周某下马拜祭一番，朱大人，想来不会太耽搁时间，天黑前定能到达前锋营。”
　　明于焉还未反应过来，赵军长已经倏然站起，从山包后头快步走了出去，只见茂盛草地中站着一队人马，为首的赫然是周乾！
　　“周帅！”赵军长激动道，“你怎么会来此地？”
　　周乾身披精甲，凝神看着她花白的鬓发，空荡的衣袖，突然道：“韦容，你受累了。”
　　赵军长沉浸在再见她的喜悦中，闻言道：“我不累，不过大帅，你如何到此的？”
　　周乾注视着自己的老部下，道：“得圣谕起复，命我前来云州。”
　　“好，好.......”赵军长难得失态，哽咽几声道：“圣上英明，你能回来就好！”
　　明于焉这才从后头磨磨蹭蹭走出来，周乾一看她就皱起了眉头，道：“明于焉，你不是被调到第三军去了吗，怎么还不快去复命？”
　　明于焉哪里知道她消息如此灵通，忙道：“这便去，马上就去！”
　　周乾轻描淡写道：“若是明日我不曾接到军报，你就――”
　　明于焉不等她剩下的话说完，慌忙夺路抢了一匹马，跌跌撞撞地冲进夜色中。
　　夜风微凉，吹的她脸上微微刺痛。她翘起的嘴角怎么也拉不下去，在茫茫夜色中策马奔驰，好像拥有了无穷的力量，辽阔夜空下，她向着原野尽头灯火通明的营帐奔去。
　　.
　　连雨不知春去，一晴方觉夏深。数场大雨过后，乐安迎来了难得的晴天。树叶上还带着昨夜未尽的雨水，在阳光下闪耀着炫目的光芒。
　　小巷中一户人家推开门，避开了石板路上的水坑，出神地望着晴朗的天空，忽而听到有人道：“李大人想的如何了？”
　　清平转身看去，吴钺正从巷口走来，见了她笑道：“天晴了些，也方便上路，你说是不是呢？”
　　她只是微微一笑，并不回答。二人都是聪明人，不必再多费口舌，吴钺欠身行礼，姿态闲适，轻声道：“保重。”
　　清平慢慢合上门扉，衣袖微拂，低声回道：“保重。”
　　.
　　太启六年，夏。
　　距西戎铁骑攻破居宁关已过了半年，圣上再度起复周乾为帅，坐镇云州统帅十二军；安平郡沦陷的悲痛还未褪尽，遥远的草原上，牧民们欢庆的歌舞声犹在耳边；同年五月初，周乾率兵于t枫郡，云策军不再龟缩一隅，开始了正面反击。
　　清平站在船板上看着逐渐远去的乐安，船家吆喝道：“客人莫要站太外头喽，别落水里喽！”
　　船浆拨开碧波，荡出一圈圈涟漪，此时正值夏初，层峦叠嶂，满山翠色，河上清风拂来，日光清澈明亮，她眼中落满山光水色，如此热闹的景象映在她眼中，却仍是一片寂然。


第129章 谁应
　　空气中的水汽尚未褪尽, 长安已渐有入夏之势, 处处都是青葱苍郁, 绿树繁荫, 飞鸟从这座古老都城上空掠过，晴空之下, 恢宏雄伟的城墙屹立千载，无言注视着城下来来往往的行人客商。
　　宫中已经换了夏令时节的寝具陈设, 柔美细腻的轻纱贴附在窗檐上, 像是入夏时极为亮眼的绿, 令人一看便觉身心涤荡沉静，仿佛呼吸到了植物清新的气息, 人也随着焕然一新。
　　重华宫中楚坐在书房批阅奏折, 她穿着银纹紫纱王服，质地轻盈的轻纱如雾气般将她笼罩，紫金玉冠, 长发高束，明珠悬于耳畔, 端的是气度不凡。她才放下手中朱笔, 站立在一旁的胡濯便立刻起身道：“殿下, 是要歇息一会吗？
　　楚合上奏折，站起来道：“嗯，你也需多起来走动，现在看起来吃得消，等以后在伏案时间一长人就熬不住了。”
　　胡濯心道这位殿下年纪比自己还小上一两岁, 说话倒像是家中长辈般，她虽然感到奇怪，但也恭敬的应了。
　　刘甄端了茶进来，楚指了一杯道：“给胡大人分些，天气热起来了，也该多喝上些凉茶，败败火气。”
　　刘甄将茶盏放在胡濯桌上，胡濯道过谢，见她动作有条不紊，目光也不乱看，奉了茶便告退了。她不禁心想，太女刚刚入朝，接手重华宫不久，这宫中内务倒是打点的十分有条理，事事都有章法规矩可依，她生中顿时生出佩服来。至于这位少帝的手段，她虽未上朝，但也是有所耳闻的。近月来国事繁重，胡濯随侍左右，见她批阅各州奏折文书，战场加急文件，六部呈报，除需召内阁六部商议的大事外，其他的事情，她下笔从来不假思索，胡濯曾仔细阅览过她回户部尚书的奏折，楚笔势劲健生动，字迹如铁画银钩，毫不卖弄，直接从前年税收起论，将六州灾情去年灾情悉数分析，举例运河维护，偏远县镇修路，海上货运，将户部所报的数据一一罗列，最后以问做答，请户部尚书回去好好带着户部议一议今年因云州战事产生的巨大花费，该如何从户部支出。
　　胡濯当时看完不禁心跳不已，诚然，她曾以为家中长辈诳她来重华宫，不过是为了更好的看看这位少帝到底是怎样的人。她生性散漫，但并非是真散漫不羁，不过是不得重用而已。没想到这本以为清闲的职位却能让她在幕后见证和参与国事民生的要事，这怎能不叫她心生热血。
　　喝完败火的凉茶，楚随即回到桌前继续看折子，胡濯见她专注投入的样子，心中不由感慨万分，当今圣上耽于长生之说已然久矣，与朝臣数年不见，居然能生出这么一个勤政的女儿来这着实令人感到有些不可思议。她将楚批示完的奏折一一看过去，分类好放在木箱中，等会晚些时间便会有人来收走，加封后下发到朝中六部以及六州各郡。
　　时间过的飞快，再长的白天也要迎来夜晚，因宫中有门禁，入夜前需得及时离开，无奉诏者私自留宫会被杖刑处置。她隐约听到钟声响起，便收了东西向楚告辞。离开前她看见楚仍坐在桌前，头也不抬地写着什么。
　　胡濯放轻脚步，刘甄将她送到宫门外，胡濯道：“刘尚女不必再送了，胡某自己回去就是。”
　　刘甄欠身行礼，道：“胡大人不必多礼，殿下吩咐了奴婢，要将您送到门外。”
　　胡濯连声道谢，最后与她在朱红宫门前告别，时值长安初夏，黄昏的余晖如水光般铺了一地，照的远处宫殿顶上的琉璃瓦熠熠生辉，晚霞如火，烧红了半个天空，胡濯从侧门出了重华宫，沿着宫道拐了一个弯，却见一人站在出宫的偏门外等候。
　　她回去行礼，道：“谢大人好，怎么站在这里？”
　　此处偏僻，除了负责采办的宫人偶尔进出，大部分时间都鲜少有人。谢祺见她来了，笑道：“也是巧了，今日突然想起从此处出宫，没想到正好遇见了胡大人。”
　　胡濯知道这人不简单，俗话说的好，伸手不打笑脸人，在官场上更是如此，况且两人同属重华宫侍官，更不能生了间隙。谢祺分明是在此地特意等她，她心中虽有不快，还是温言答了：“也是有缘，谢大人，不如一道出宫？”
　　谢祺道：“那便恭敬不如从命了。”
　　二人在宫卫处交了宫牌，换上自己的官牌，这才整装出了宫。胡濯不等谢祺出言，决定先发制人，道：“上次的事，胡某欠谢大人一个人情。”
　　谢祺笑容不变，道：“胡大人不必如此客气，你我同为殿下侍官，互帮都是份内的事情，谈什么人情。”
　　胡濯想话可不是这么说的，若是无事相求，为何要在此地特意等候她？她自然沉的住气，闻言道：“谢大人说的是，是胡某唐突了。”
　　这般绕弯子似的圈圈转转，谢祺终于说明来意：“谢某不过是想与胡大人打听件事，胡大人上次将那纸条交予殿下时，殿下是如何说的？”
　　胡濯微微一怔，没想到她竟然问的是这件事。那日她去刑部，却发现弄丢了楚的签条，正心惊自己的闯了大祸，即刻赶回重华宫向楚请罪，楚却道：“谢祺在宫道上拾得这签条，方才着宫人送了过来。”
　　胡濯跪在地上，看到她伸手去展开那张签条，手指轻触纸张，似在勾划着什么，她忐忑道：“殿下，臣――”
　　她倏然住口。
　　灯盏下的人如珠玉般明丽动人，她像是陷入了沉思中，侧着头以指勾写着纸上的字迹，眼中流露出可以称的上是温情的东西。胡濯疑心那是自己看错了，却见她顺着字迹指尖摩挲过纸张，似乎在想着什么事。
　　忽然楚低了低头，好像要借着灯光看的更清楚些。胡濯不安地看向她，却见她十指交握，撑住额头，几不可察的轻叹一声。
　　这动作令胡濯觉得非常奇怪，她小心出言问道：“殿下？”
　　楚松了手，淡淡道：“何事？”
　　那仅有的温情流露，仿佛只是她的幻觉，楚放下双手的瞬间胡濯看清了她脸上的表情，那种深切隐忍的，却难以遏制温情，给人一种似乎在思念情人的错觉。她突然有些发冷，好像窥见了本不该知道的东西。楚起身向书房外走去，她恢复了平日淡漠疏离的样子，站在丹陛上居高临下地看着自己。胡濯感觉到她的注视，那其实更像是一种打量、评测，她背后发寒，不敢露出一丝异状，良久才听见楚道：“你不必管这些事了，下去吧。”
　　胡濯顿时松了一口气，等退出书房时才察觉后背已经全湿了。
　　.
　　故而她不知道谢祺问这件事究竟是为什么，但她本能察觉那夜所见所闻都是不能轻易与外人言说的，便道：“是我大意失职，幸而殿下仁厚，并未怪罪我。那签条殿下没说别的话，只叫我不必再管此事。”
　　谢祺面色舒缓，好似放下了心头重负，她突然响起胡濯还在身边，遮掩道：“殿下仁厚，这是做臣下的福分。我尚有事，胡大人是要回府吗，不如一道去？”
　　胡濯又是一番客套推脱，两人彼此忌惮不已，表面上却十分和睦，待到分别时，都毫不犹豫地转身离开。
　　.
　　谢祺在摇晃的马车里思索着今天的事情，胡濯未必说的是真话，但也不敢作假。她隐约觉得这人一定知道些更多的事情，若不是她资历不够，哪里轮得到这种人随侍在楚身边？她心中忿忿不平地回到府里，甫一落地，便有下人来报，说是她姨母在府中等候多时了。
　　谢祺连衣服一顾不得换，进了后院的厢房中，红木海棠雕花的木椅上坐着一位难见的贵客，谢祺俯身拜道：“谢祺拜见姨母，不知姨母来此，有何指教？”
　　木椅上的女人手捧茶盏，头发只用一根木簪挽起。她年逾五十，因保养得当，看起来像是三十几的人，她半晌没有说话，谢祺不明她的来意，却见女人放下茶盏，缓缓道：“我问你，去年十二月，你拿着你母亲的令牌，私自调动族中死士究竟是为何？”
　　谢祺平静道：“不过是去寻个人罢了。”
　　“寻个人。”女人重复了一遍，冷冷道：“寻什么人要千里迢迢地去云州寻人！？”
　　谢祺没有回答，面无表情地看着墙上挂的山水画。
　　“你竟然如此胆大妄为，甚至还私下与废王亲眷往来，诱以钱财，许以前程，最终从护卫口中得知一个消息。去年六月初时，废王府上收揽的一位统领忽然离京。你明察暗访，顺着她们留下的消息去找，然后发现她们都在云州待命，好像是在等什么指令。奈何云州消息传的慢，你便遣了死士前往云州，假装是废王派下的人手，替换了这群人，继续在云州等候。”
　　女人说：“你究竟在等谁？”
　　谢祺道：“我并没有等谁。”
　　“胡说！”女人愤怒至极，长袖一扫，桌上的茶盏瞬间摔落在地，外头有下人进来要收拾，谢祺却制止住她，道：“下去吧，不必打扫。”
　　“姨母何必如何生气？”她弯下腰捡起完好无损的瓷盖，有些可惜地道：“这可是我最喜欢的雪峰瓷，如今被您摔了一个，怕是凑不齐一套喽。”
　　“不要东拉西扯，我今日来只问你一句是还是不是！”
　　“是又怎样，不是又怎样？”谢祺反问道，“人已经死了，姨母不必担心出什么纰漏。”
　　“这人到底是什么来头，你花了这么大功夫去杀她，到底是为了什么事？你母亲尚不知情，但假以时日，迟早会知道。”
　　谢祺一字一顿道：“那又怎样？姨母，事情已经做了，而且知情者已经处理干净，多一事不如少一事，且当作没发生就是。若是我母亲责问起来，我自然会一并承担，断不会推脱。”
　　女人无奈地叹了口气，显然是拿她毫无办法。谢祺见状宽慰道：“姨母不必忧心，这事不消几日便无人知晓。”
　　“我并非忧虑这件事，若是你心中有数，我还能说什么呢？只是你在重华宫为官，却离殿下越来越远了，谢祺，你有没有想过这事为什么？”
　　谢祺不语，那女人便接着说道：“你就是一时聪明，我与你说过多少次了，莫要对殿下的事情掺和。你不过是臣下，主子的事情只管听着看着便好，千万不要自作主张，冲动行事。”
　　谢祺心里不以为然，女人说的累了，也不知她听没听进去，便道：“我话已经带到，你听也好，不听也罢，都是你自己的事情。”
　　谢祺敷衍道：“我省得。”
　　“殿下并非那么好控制的人......”女人道，“任家的老不死算是打错了算盘，倒是邵家机敏，知道趁势而为。”
　　.
　　今日下朝后太女召内阁议事，云州战事紧要，近来议事已经成为家常便饭，只是这次有所不同，太女召来众阁臣商议重组寒甲营一事。
　　寒甲营曾经是云策军最为有力的骑兵营，迄今为止，草原上还流传着寒甲营烧毁金帐，深入王庭屠杀贵族的壮举。只是自从失去了兰草原以后，寒甲营便逐渐失去了其应有的地位，慢慢的从人们视野中淡去。
　　户部尚书姚谦出列道：“云策十二军中骑兵本来就少，若是要重组，那就得有马匹，可是那么多人，怎么可能人人都能有马呢？况且战马饲养耗时耗力，还需要与骑兵一同训练，根本不是仓促间将调派人手就能重组的事情，望殿下三思呀！”
　　但兵部尚书却进言，道：“臣曾去过云策军军中，见过许多骑兵虽然没有马匹，但也不敢放弃每日的训练。臣相信只要有足够的战马――”
　　“战马？”姚谦冷冷道，“什么战马，你知道养一匹马需要多少银子吗？如今国库吃紧，哪里来的钱去买战马？何况我已经事先说了，战马绝非一日就能养成，必然要投入巨大的人力物力！我问你，这些银子哪里来？你说的轻松，真以为是天色掉下来的银子吗？”
　　楚出言制止两人争执，道：“好了，不必再吵了。寒甲营如今并入哪军了？”
　　一人答道：“是周帅麾下的第三军。”
　　楚思索片刻，道：“既然是她手下的军士，那就不必再添人了。”
　　户部尚书见她执意孤行，忙跪下道：“殿下，但是如今国库赤字，真是什么都拿不出来了，若想要银子，就得继续加征税，但陛下前些在时，因修建宫殿，辰州大水修补河堤，光是这两样便占了开支的大半，几年来各州也不是风调雨顺，事事太平。更别提从去年开始与西戎人打仗，户部更是拿不出再多的银子了！”
　　兵部尚书愤怒指着她道：“你！”
　　她这一通哭穷下来，众臣都听的心惊肉跳，往日盛世太平的局面也没人去细说这些，但并不代表她们就不知道。如今到了这个地步，突然被捅了出来，众阁臣面面相觑，知道内情的紧闭嘴巴不肯说话，不知道内情的如今已经呆了。
　　楚不动声色地看着下面人种种表现，她沉默片刻，道：“户部没有钱，那便算了。”
　　户部尚书顿时喜上眉梢，阁臣们看太女的眼神却是惋惜中带着怜悯。曾经争权夺位的两王若是知晓此事，怕是都要笑出声来。谁也没有想过这样一个凌驾于众人之上的位置，今日所需要面对的却是这般狼狈不堪的局面。偌大一个朝廷在多年党派之争中将直臣忠臣都清除下放，剩下的不过一群唯唯诺诺的应声虫，除了阿谀奉承，其他的大事能避就避。
　　原来这华丽至极的王服只不过是一个空壳罢了，内里肮脏不堪，虫蚁不断噬咬着袍子上的花纹，等到下任主人拿起来一看，才发现金线已经大半被蛀空了。
　　楚视线扫过首辅次辅，两人似乎都无话可说，她道：“不必担忧银钱的问题，将这些战马按数量分摊到各州豪商大贾身上去，如何？”
　　户部尚书目瞪口呆，险些以为是自己听错了，她颤颤巍巍道：“殿下，这样不妥――”
　　“没什么不妥的！”兵部尚书大声喝道，“我朝对商贾收税轻于农户，商贾却是财产最多的，为何不能如此行事？区区百来匹马，难道就供养不起了吗？”
　　她继续“哈，我明白了，姚大人出生豪门，自然是忧虑其本的，如今西戎铁骑压近t枫郡，若是这个都保不住，难道要眼睁睁坐视云州沦陷不理？”
　　“我何时说过这等话了？你不要血口喷人！”
　　“只怕言未表及，意思还是八九不离十。”
　　“够了。”楚呵斥道，“此次寻诸位来，正是为了这事。严阁老，您觉得如何？”
　　严明华拱拱手道：“老臣并无异议，谨遵殿下之令。”
　　仿佛是表态，沈从山也道：“殿下此法能解当务之急，既然如此，臣没有拒绝的理由才是。”
　　其他人的一件并没有她们想象中的重要，至少楚已经下夺断了，她不容置喙地道：“现在就把折子拟好，晚上就呈到重华宫来。”
　　眼见两位阁老都无反对意见，众臣各怀心思，应声道：“是。”
　　.
　　太启六年七月，云策军第七军于涪城郡东七十里处与西戎兵马相遇，在历经数日交锋后，云策军主力力挫这支由西戎铁骑带领的分团，前线终于迎来了一场久违的胜利。
　　战报传到军中，周乾正在帐中看沙盘，第五军作为先锋营，在每场交锋中都损耗极大，探子来报时她一缓近日来紧绷的神经，紧接着令一个消息再度让她笑了起来。
　　探子退下，赵军长拿着军报进到帅帐中，见她竟然不再黑着一张脸了，便觉得十分惊奇，问道：“这是怎么了？”
　　周乾盯着沙盘缓缓道：“朝中传来消息，说要重组寒甲营。”
　　赵军长闻言喜出望外，又冷静下来，问道：“重组不过是凑人，但战马才是关键，我们并没有那么多马匹。”
　　周乾道：“朝廷已经颁下文书，战马不够的事情，就按照一定数额分摊，交由各州的豪商大贾去凑齐。”
　　赵军长如听天书，露出疑惑的表情，道：“如果我没记错的话，二十年前朝廷降低了商人的赋税，她们能愿意去凑战马？”
　　“自然有人不愿意。”周乾答道，“不过也有愿意的。”
　　她的视线落在武安山以外的地方，好像已经看见马匹在养马人的驱赶下，成群结队的向着云州走来。
　　.
　　七月末正是牧草肥美的时节，草原上的牧民将羊群赶到一块新的草场，这片草地出乎意料的完好，在这个充满竞争的时候可不多见。牧民摘下毡帽，露出一张被晒的黑红的脸，她驱马向前跑了几里，忽然看到一根裹满五彩布的木杆，她忽然意识到这一定是别人的领地了，忙拉住缰绳，翻身下来查看族徽标识。
　　没等她走近，她便看到一个暗红长袍的女人站在对面，她的脸被遮的严实，牧民吓了一跳，随即反应过来这是神庙的神官，这么说来，这片未经开垦的草地，想必就是神庙的领土了。在西戎，未经神官允许踏入神庙附近的领土会遭到诅咒，她从马背上翻下来，叽里咕噜地跪在地上向这位神官大人恳求原谅。
　　那名神官似乎看了她一会才明白她的意思，迟钝地点了点头，牧民如释重负，赶紧翻身上马，没一会就跑的没影了。
　　她走后不久，红袍神官慢慢倒地，她暗红的长袍上爬满了妖娆的红色，背后的杀手后退一步，蹲在地上用她的袍子擦了擦沾满鲜血的匕|首。
　　没多久一人从神庙中出来，见了她道：“死了吗，扛进去吧。”
　　神庙中摆着几具尸体，都穿着暗红色的神袍。
　　那人道：“就这么放着，烧也不必，我看这附近的人根本不敢到这里来。”
　　“她们应该快到了，咱们也动作快些。”
　　同伴点点头，两人把武器收好，在深草中找回觅食的马，一路向着南方走去。
　　.
　　神灵降世以来，派下使者无数，只有虔心修行的人，才能得到k的眷顾。
　　众生都在名为人世的牢笼中苦苦挣扎，怎能与草原上四处游走修行者相比？
　　如果是这样，那些躺在神庙中，以红袍覆面，或是未曾瞑目的神官，为何没有得到神的救助？
　　神龛上溅满的鲜血已经凝结，曾经要用牛羊祭祀的神台，如今换上了怒目惊惧的人头。
　　血色在水中漫开，引得水中游鱼争相夺食；珍贵的经文落在深草里，被风吹起，落进水泽里，上面用金笔写就的隐秘传说，与草根一起浸泡在水中。
　　答案究竟在哪里，所谓的宿命，所谓的长生，所谓的一切......
　　究竟在哪里。
　　.
　　“输了就是输了，你杀了勒达又有什么用？”
　　赫昌脸色铁青地听着王庭下派来的一位长老的教训，捏紧的拳头死死不肯放开，那长老见她一句话也无，更是生气，道：“你若是不想做这个主帅了，那就向王庭自请下席吧！”
　　下席在西戎语中意味着投降，放弃，认输的意思，赫昌闻言恶狠狠地盯着那长老，一手反握腰间的刀柄，猛然抽出，凌空一砍！
　　长老还来不及呼救，霎时身首分离，血喷溅而出，堪堪达帐篷顶柱时回落地面。
　　“杀人确实不能解决办法，”她喃喃道，以绒布擦净刀上血迹，“但是能解决你。”
　　赫昌杀完人才觉得发泄了一些怒气，战败的耻辱与被王庭长老居高临下的教训，使得她异常暴躁：“你还要在门外看多久，毕述大人？”
　　门外的人并没有进来，只是隔着帐篷道：“你杀了她，要怎么和王庭的人交代？”
　　“交代什么，全部杀了就是。”赫昌答道，“来多少杀多少，谁又知道。”
　　地上的尸体静静躺在血泊中，帐篷里是死一般的沉寂。赫昌凝神听着号角的声音，良久后，毕述才道：“赫昌，现在已是八月，你若是再不快些，可就要来不及了。”
　　赫昌从牙关中逼出一句话来：“.......代人没有马。”
　　她自言自语般道：“只要没有马，就不会赢。”她停顿一会又道：“有又怎样，战马不是一日就可以训成的，只要没有马，她们就输定了！”
　　弯刀随着她最后一句话飞向帐篷边的人影上，划开一道口子，八月的夜晚月珠朦胧，冷月如霜，帐篷外的人避开这一击后道：“未必如你所愿，我择日便要返回金帐，再会。”
　　赫昌静静地坐了一会，弯刀反射出冷漠的银光，将她充斥着复仇的心被割开无数道细小的伤痕，随着呼吸起伏隐隐作痛。
　　她低下头，起身离开座椅，踩过地面已经变黏稠的鲜血，她走出帐篷，缓慢地吐出一口气。
　　她生来骨中便刻进了数辈人的仇恨，她心中住着以仇恨恐惧为食的怪物，每每屠城时，看到奔逃不及的人死在刀下，或是被马踏死，她都会有种极为痛快的感觉，这是她应该做的事情，一直都是。
　　她怎么能输？西戎以举国之力北下攻打代国，她利用代国朝中两王相争，假意帮助越王登基，借此换取到了云州边防布局图。她已经踏破居宁关，到达了三百年来西戎人再未到达的地方，令人望而生俱的关隘已经被西戎铁骑踏开大门，还有什么是她做不到的？
　　赫昌感觉自己稍稍冷静了一些，刚想吩咐手下把帐中尸体处理掉，忽然黑暗中闪过一道火光，借着便是沉重的战鼓声响起，马蹄声震耳欲聋，她听见有人用西戎语高喊道：“敌袭！敌袭！”
　　她嘴角抽搐不停，连杀人都没有颤抖的手，此时却忍不住微微发抖，她拔出腰间弯刀，怒吼一声，向着火光大亮处奔去。
　　帐篷中被钉在墙上的云州边防布局图在震动中滑落，恰巧桌上水杯撒落，水铺满这张破旧的皮革上，如同变戏法般，上面的地图竟然消失了大半，从安平郡开始，所有山脉平原，以及代表云策军的红点都消失殆尽，皮革上干干净净，好像上面从来没有存在过东西一般。


第130章 残阳
　　今夜船歇在冰歆河上, 水汽氤氲而起, 笼罩了这片水域。深夜中只闻潺潺流水声不绝于耳, 近处芦苇荡中几点萤火飞舞, 又隐没在白色雾气中。
　　时辰已经不早了，她却毫无睡意, 只能听着水声打发时间。
　　突然船舱中传来剧烈的咳嗽声，她放轻脚步走了过去, 里头坐了个人, 正摩挲着去点灯, 清平快他一步取了火折子点着了灯盏，那人咳的厉害, 问道：“谁？”
　　清平没做声, 自去暖笼中拿了水杯与他，又站的远了些，才道：“是我。”
　　“哦......原来是你”床上的男子取了杯子, 就着水服了些药丸，待缓和了些, 方道：“多谢了。”
　　两人都沉默着不说话, 清平见他似乎好了些, 便要转身出去，那男子却道：“今日我听到你让船家改道，不去苍梧郡了，这是为什么？”
　　他实在是有些狼狈，身体也非常虚弱, 能撑到现在，全靠着为邓捷报仇的执念，才勉强撑到现在。原本走官道其实可以更快到达长安，清平斟酌之下，还是选了水路，不过是因为行船平稳。她道：“如今不便去苍梧郡，当务之急是将你送到长安。”
　　床上的人沉默，开口时声音中已带着掩不住的悲意：“去了长安，便真能还我妻主一个清白吗？”
　　他说着说着，眼泪便掉了下来：“她不曾做错什么，只为了这么一样东西便平白送了性命......还被人按上了贪墨的污名，我与她朝夕相处，哪里会不知道她是怎样的人？事发后她被族中除名，连坟茔都无处可祭拜！我父家令我与她和离，牢狱之中，她竟不愿拖累我，便写了和离书，数日后我才知道，原来她诳我回家，竟是早有所感......”
　　他压抑的哭声掩在被中，清平扶着门，半晌才道：“......会的。”
　　她难以形容这种感觉，好像人走在夜色中，无论什么灯都照不亮前方的路，连自己也不能确定。她想起在苍梧郡的燕惊寒，这位阔别数年的友人，在如此诡谲复杂的官场上，她是如何熬过这些年的。
　　清平合上门望着蒙蒙亮的天空，疲惫地叹了口气，河水拍打着岸边发出轻微的水声，她第一次发现原来在破晓前，才是夜最浓最深的时候。
　　.
　　月光从窗檐照入，倾泄一地银光，窗影映在地面，投出一片繁花草木的影子，将这初秋夜晚的长廊点缀地份外热闹。湖水明净，在月色下湖心泛起波纹。楼阁环绕湖畔，湖水荡漾出细碎的波光。长夜无声，不知传来哪座山上的撞钟声，惊起飞鸟扑腾而起，在破晓微亮的晨光中，飞向远山茫茫云雾里。
　　重华宫中灯火彻夜不歇，等到天完全亮了，才有宫人取下灯盏，更换蜡烛。
　　楚随手翻过一本奏折，见是户部又来上报，折子中将话说的十分漂亮，言道马匹数额已经凑齐，并送达云州广元。楚放下折子冷冷一笑，她如何会不知这些人为了凑齐马匹数量，皆以次充好，甚至有些用老马病马充数，不过是为了朝廷所承诺的战后减税与补贴。她用朱笔勾出数额，从奏折下抽出一张纸，看完以后放蜡烛上点着，随手塞进熏笼中。
　　她回到桌前，沉默地看着镇纸边的小盒子，手在上面放了一会，听到外头人通报，说是谢祺来了。
　　楚手倏然收回，眉头蹙起，想了想召了她进来，
　　谢祺进来行礼，道：“殿下，早先在互市中采买的马已经送到t枫了，正好与朝廷送往云州的第一批时间差不多。”
　　楚道：“事情处理完了？可别出什么纰漏，有心人多的是，一切小心才是。”
　　谢祺心中一跳，不知她话中意指何事，恭敬道：“请殿下放心就是，不会出什么乱子的。”
　　楚淡淡道：“那便好，无事最好，有事也不必藏着掩着，直报就是。”
　　谢祺眼角狂跳，勉强笑了笑道：“......自然如此，全凭殿下定夺。”
　　楚没有说话，只是看着桌上的奏折。谢祺浑身不自在，刚要告退，无意中看到她桌上放着只锦盒。她来书房数次，从未在楚桌上看到除了奏折文书以外的东西，不知为何，看到那盒子的瞬间她只觉得非常不妙，难道云州的事情败露了？她思绪如麻，狠一咬唇，不可能，知道内情的人都死完了，哪里还有消息外泄？
　　楚抬了抬眼，道：“还有什么事？”
　　谢祺全身一震，鬓角被冷汗浸湿了，她保持下拜的姿势不变，以掩饰手中因恐惧不断颤抖的手指，低声道：“无事了，下官这就告退。”
　　她走出房门，只觉得喉头发干，衣领也束的格外紧，让人喘不过气来。她神思不属地走出宫门，将所有的事翻来覆去的理了数遍，仍是无法驱逐心中的不安。
　　没什么的，谢祺想，人已经死了，死在云州天高地远的荒山野岭，谁能知道这个人为什么没有回来？更何况使团通敌叛国的通缉文书至今还未撤下，待战后随便编个理由，不会有人知道这个人究竟是生还是死。
　　她如此安慰着自己，快步离开宫道。
　　.
　　第一批马匹运到云州以后，不过半月，第五军率先抽调骑兵组成几支小队，便在一夜偷袭了驻扎在留阳原上的西戎军营，烧毁了部分粮草，又趁着夜色在草原上与西戎人周旋了一番，将其引至一早埋伏好的地方，迅速地解决了数支凶悍的骑兵队伍。
　　待到十月初，良莠不齐的马匹被全部运达云州，西戎得探这些马经过长途跋涉，早就病的病死的死，更别说充当战马了，就是用来普通骑射也不行。
　　是以总帅赫昌心中大定，命三万铁骑逼近t枫郡，云策军果然不堪一击，向后撤退二十里，t枫郡就这么暴露在西戎人的视野中，同时告急文件如雪花般传回朝廷，一时间举国上下，无不人心惶惶。
　　没人知道那些疲弱的病马在暗中被调换成了健壮的马匹，那些当年从互市中分批采购的幼马，历经两年悉心喂养与照料，早已经褪去了最初的野性，正是精力与耐力最佳的时期。
　　大营中，周乾巡视着寒甲营，骑兵们身上的战甲与马上的骑具新旧皆有，因为骑兵的战甲与普通士兵不同，数量稀少，轻便牢固，都是特质而成。退役的骑兵离开前都必须把战甲留在军中，交给新来的骑兵，即便她们后来再没有多少可以训练的马匹，但依然能保留下一些东西。
　　那是属于寒甲营永远不变的骄傲。
　　她们曾经的前辈远征西戎，力挽狂澜，都是以一当百的英雄。马蹄所踏之处，寒甲所至之地，都令敌人退避。，如今轮到她们，隔着冰冷的战甲，似乎重现了当年的荣光。年轻的骑兵腰挺得笔直，身下的马儿似乎也被这严肃壮烈的气氛感染，列队严整而规范。
　　赵军长匆匆赶来，道：“大帅，如何了？”
　　周乾注视着马背上那些坚毅的脸庞，挥了挥手道：“出营！”
　　传令官高声道：“出营！”
　　战鼓擂起，马蹄如雷，烟尘覆盖了天空，周乾站在尘土中看着远去的骑兵们，赵军长道：“大帅――”
　　周乾打断了她的话，道：“我们一定会赢。”
　　“寒甲营不会输，云策军也不会输，从二十年前开始，我就在等这一天。”
　　赵军长知道这是她的心结，从二十年前朝廷避战开始，她们就错失了最佳打败西戎人的机会。周乾从不放弃对自己营中骑兵的训练，哪怕可供训练的马匹数量不够，其他军营渐渐淡去了对骑兵的重视。
　　“终于，在四年前我得到了这个机会，西戎人善骑射，我们代人也从来不输给她们。二十年如一日，只是为了今天。”周乾身上的大氅被风吹起，“我们当然不会输。”
　　t枫郡外的平原上，秋草枯黄。两国军队各自摆开，这场举世之战即将打响。
　　这也是最后一战。
　　云策军严阵以待，所有人都知道，过了今天，如果她们输了，那么西戎铁骑将会长驱直入，踏进长安；而西戎人也知道，她们已经到达云州腹地了，只要再进一步，就能攻下云州，将战火重燃六州，再现三百年前的杀戮。
　　寒甲营不过两万人，西戎铁骑一路征战，也损失了不少骑兵，两方一对却是刚刚好。
　　这是一场公平的战斗，她们都已经无路可退，也不能再退。
　　战斗的号角声响起，鼓声越来越急，不知是谁带的头，云策军发出怒吼，接着所有人都爆发出愤怒的吼声，像是要将之前所有的不堪都转化为战意。
　　一名骑兵拔出长剑，整个寒甲营如潮水般向对面冲去，烟尘蔽日，飞扬的尘土裹挟着无穷的战意，化作最锋利的箭，向西戎铁骑冲去。
　　临时搭建的t望台上，赫昌双手握紧了扶栏，因为不敢置信，瞳孔急缩，台下的亲卫在着急地叫喊着什么，赫昌只觉得耳中嗡嗡作响，依稀听见‘撤退’二字。
　　她眼前闪过无数张代人死前恐惧的面孔，喉头一热，喷出一口鲜血来。
　　输了......原来真的输了。
　　赫昌这才意识到自己从一开始就踏进了这个阴谋中，接连不断的胜利冲昏了她的头脑，也助涨了王庭的信心。她们把一切都压在这场战争上，不过是因为西戎人攻入了百年不破的居宁关，又占领了一座巨大的城池。她们认为只要再向前进一些，一定能攻破云州，再次横扫六州。
　　但现在仔细想想，百年来都未曾攻破的关隘，如何就这般破了呢？仅仅是因为失去月河，以伪造的和谈为诱饵，令云策军撤离边线，这真的可能吗？
　　到底是谁，是谁布下了这场局。竟然用居宁关与一郡为诱，将她们引入了云州腹地。
　　要知道西戎人虽善骑射，能与代人在草原上打游击战，不过是对草原环境的熟悉，她们从来都是夏季频繁作战，秋冬退回王庭，留下小股军队不断骚扰。正是因为夏天草长水泽多，她们只要逃回草原，就能借助地形逃之夭夭。
　　但是今天是不会再有这个机会，西戎军队深入云州腹地，只要此时居宁关封锁，她们就再也不能离开。
　　她清楚的明白这一点，云策军中绝不会凭空出现两万骑兵，那些马也不像探子来报的所说都是病马和老马，全部换成了精壮的战马，其中各种品种的马都有，但大部分都是产自西戎的马种，赫昌行军打仗多年，怎么会认不出来？但从头到尾，她竟然一无所知。
　　西戎败了，王庭也败了，金帐也败了。
　　从朝廷到军方，到底是谁暗中布下这场局？赫昌并不知道，也不想知道。但有一点她非常明白，布局人并不打算只是简单的打败她们这么简单。
　　她要消灭她们，永永远远的消灭西戎以及王庭。
　　.
　　“这世上没有不落的太阳，所谓的不落，不过是虚构出的神话。看似牢不可破，其实只要一次击败，就永远也不会升起了。”
　　周乾站在烽火台上，看着下面被冲的四散的西戎军队，对身边的赵军长如此说道。
　　“不过这话可不是我说的。”周乾道，“我觉得她的提议非常冒险，但是却很有诱惑力，就像这个日不落神话一样。”
　　赵军长震惊之色溢于言表，她匪夷所思般道：“大帅就这么信她？那时候这位殿下也无权无势，您如何觉得她说的就是真的？”
　　周乾笑了笑，道：“因为她说，要杀光西戎人。我当然不信，不过我已经年纪大了，没多久就要从主帅的位置上下来，想顶替我的人太多，我必须抓紧一切时间，否则就再也没有机会。”
　　“剑走偏锋，看起来越是冒险，越没人去信。我虽然不知她究竟做了些什么，但她许诺在我被罢免后起复，战马也会送到战场，这些她都做到了......”
　　“三百年来，我们失去了兰草原后，再也没有彻底打败西戎人的机会。从互市开放，和谈开始，到使团出使西戎，居宁关破，安平郡沦陷，一步一步，终于把西戎人从草原深处引了出来。只要有一环出错，那么接下来可能面临的就是失败，西戎人会再度逃回草原，我们又失去了机会.......但是现在，居宁关已经封锁，西戎人已经退不回去了。”
　　周乾脸上浮现出佩服的神情，她已经许多年没有这么去佩服过一个人了，领兵多年，上个让她涌起这种感慨的人是她的授业恩师，已经去世很久的镇北将军王茹开。这位战功彪史的将军在被先帝勒令退守居宁关，因此导致月河沦陷以后，便一病不起，最后不到一年就撒手人寰了。她突然很想感谢自己的学生卫家家主卫澜，若不是她引荐此人，恐怕她此生无望，再也等不到这天的到来。
　　赵军长难以想象还有这种人存在，周乾继续说道：“能掌握和控制局面的人，需要足够的冷静冷酷，才能赢得这场国战，我们损失了安平郡，但是却消灭了西戎，的确是笔很划算的买卖。”
　　这位老将目光扫过远方天空，残阳如血，在渐渐消散的烟尘中重现天空，她道：“我效忠国家，效忠朝廷，也效忠这位......太女殿下。”


第131章 破晓
　　黎明前的平原是最黑最暗的时候, 天空昏沉不见星子, 只有地平线尽头亮起一抹微光。太阳尚未出来, 一切都仿佛是在洪荒太古时的浑沌中, 战火还未从这里褪去，厮杀声仿佛犹在耳边。黑暗大地上亮起数把火光, 如鬼火般摇曳。
　　第三军分出一些人来打扫战场，明于焉就在其中。她举着火把背负着短刀仔细地听着, 若是有微弱的呼吸声, 她便会翻开尸体找出那人。如果是同袍, 那便招来士兵抬走，送往伤兵营救助；若是西戎人, 那便用短刀了结。没错, 在这次战役中并不存在救助俘虏这项常例，来自军中的最高指令只有一条，那就是不留一人。
　　尸骸相枕, 血泊乌糟，巨大的平原已经成为修罗场, 这里既埋葬了代人, 同时也埋葬了西戎人。负责收集武器盔甲的将士们把西戎骑兵身上的重甲拖下来丢进推车里, 如有残活的敌人，就毫不留情的补上一刀
　　“真是便宜这群蛮子了.......”
　　一个年轻的士兵抹了抹刀上的鲜血，她的刀在多日的收割中已经有了豁口，用起来总是很慢。云策军大部分主力都已经去追击残余的西戎人，她们却只能在这里打扫战场。但没有人出声抱怨, 因为这庞大战场她们花了五天时间只打扫了三分之一，死的人实在是太多太多。
　　明于焉手上火把的油脂已要燃尽，她抬头看了眼远方的天空，明亮的光占据了大半天空，朝霞绚烂无比，预示着这必然是个晴朗的天气。
　　象征着云策军的战旗只剩下半边，斜插在尸体边上，她踹倒那面西戎的狼头旗帜，把那面残破的军旗拔了出来，迎着熹微晨光，看见旗面上绣的火红图案，想了想把这旗别在了自己腰后。
　　我们终于赢了，她想。
　　.
　　一片阴影落下，长刀在半空中划过一道银光，身首分离时发出崩裂的爆响，血流了一地，顺着先前乌黑的血沟继续流着，新鲜的血液很快填补了即将干涸的草地。红色的衣袍红色的血，犹如在草中开出了血腥恶毒的花朵，秋草沾染上粘稠的红，带着极为不详的预兆。
　　干涸的水泽边落下数只秃鹰，皆是被地下血气吸引而至。见一旁行刑手未阻拦，停驻在其中一具尸体上，警惕地注视着远处的动静。
　　刺客们与牧民打扮的并无两样，握起厚重朴刀，逼压巫师低头，她们曾是南方草原上备受尊敬的修行者，在金帐的领土内，她们的影响等同于王庭的长老们。从未想过有一日会被人轻易地撰握住性命，低伏如同待宰的牛羊。巫师颤抖念着经文，破碎的语调令人备感绝望。天璇手起刀落，快的让人看不清动作，那巫师头睁着眼滚落在草中，那里堆积了许多这样的头颅，随着金帐最后一个巫师的倒下，四周已然是一片寂静，再也听不到断断续续的诵经声。
　　雪白帐篷如同小山屹立在草原中，牛羊闲适地走过，对这一切丝毫没有觉察。天权沉默地看着，摸了摸刀上的缺口，一行人将尸体排放好，天璇拍了拍手道：“没活口了吧？”
　　天权答道：“只剩那群奴隶，三百个人都在这，已经数过了。”
　　“若不是毕述带着驻兵离去，恐怕还不能这样容易就到达金帐。”瑶光擦拭着长剑，坐在草中道，“消息放出去了吗，她应当快到了。”
　　天璇是队长，闻言道：“已经放了出去，还故意让那牧民看见，也是时候上路了。”
　　瑶光问：“是生擒？”
　　天璇道：“不，殿下说，取其首级，带回长安。”
　　.
　　秋末，清平一路北行，终于到达长安。因通缉文榜还未撤下，吴钺为她伪造了一个新身份，来自辰州的茶商王芝兰，带着未婚夫张吧暇┞舨瑁顺便走访亲戚。战时进长安一切都查的严，加上通缉令尚在，她必须格外小心。不过因有张跋喟椋倒也无人去怀疑她的身份。两人打扮一看便是富足人家，神色从容镇定，与通缉令上的犯人相差十万八千里。这一路行来，并未有人识破她的身份。
　　张吧硖逍槿酰紧赶慢赶最后终在年末抵达恒州。一路上清平听闻云州战局发生了翻天覆地的变化，先是朝廷下令向商人征马，从组寒甲营；接着便是周乾被起复，统帅云策军，看似简单的几步，最初的时候还遭到了朝中大臣的反对，六州商人更是明面上顺着，暗地里撺促，玩了一套阳奉阴违。对于她们来说，安平郡沦陷又有什么干系，大不了割让一片土地出去，换个平安也是好的。再加上起复的却是周乾这中老将，一时间谣言遍地飞，说此人已经老的都走不动路了，更遑论指挥作战？原以为此次t枫郡也要失守，但万万没想到却打了个漂亮的翻身仗。这下那些反对之声总算是小了许多，待清平回到长安的时候，笼罩在人们头顶的战争阴云已经消散的快差不多了。
　　清平伫立在城墙下看着高大的城楼，不免有些晃神。四年前她匆匆离去，如今仍是匆匆赶来，好像并没有太多区别。但有些事情的确是发生过的，哪怕所有人都将之遗忘，她也能牢牢记住。
　　张凹车还不走，便掀开车帘去看，见她站在阴云下不知在想什么，终是不曾开口，只吩咐驾车人将车拉到一边，省的拦了进城人的路。
　　清平听到马蹄声才醒悟过来，马车粼粼，她又招呼车妇进城，车中张凹状道：“本不欲打扰你想事，没想到还是惊动了你。”
　　他说话向来小心周全，如同所有的大家公子一样，进退有度，知礼晓节。清平一路上已经习惯，闻言道：“没事，别耽误了进城就好。”
　　张暗愕阃罚脸色有些苍白。他身体虚弱，但还是强撑着过了关隘。下车搜查的时候仆人为他裹上披风，道：“公子，这北方不比南边，您可要多穿些。”
　　核对文书身份的官员见状问道：“你是辰州人士，来长安经商？”
　　清平拱拱手道：“回大人的话，正是如此，小民的货车就在马车后头，通贸的文牒就在这，您请人查看即可。”
　　官员遣了署吏们去查看那货车，过了一会回来禀报，道是一切无异。
　　每天进入长安的商客多如牛毛，区区一茶商还不能让那官员联想到通缉要犯上去。此时忽然传来喧哗声，一队人纵马从城门而出，领头一女子停在门前翻身下马啊，手持赤色卷轴道：“五城兵马司奉旨前来巡视，请大人多多担待。”
　　文书官笑道：“又是刑部的？隔几天就是一次，这通缉令上的犯人，本官可是一个都不曾见到。”
　　那女子也有些不好意思，小声道：“不过是走个过场罢了，不会打扰大人办事的。”
　　文书官笑着摇了摇头，清平不知她们在说什么，知觉上感觉不太妙，她想走，但又怕不自然引起怀疑，只得僵在原地，低着头，尽量不然别人看到自己的脸。
　　忽然身边仆人惊呼道：“公子，公子，你怎地了？”
　　张懊姘兹缰剑用手帕捂着嘴，撕心裂肺地咳了起来。
　　清平忙便道：“大人若是瞧完了，可否允许我未婚夫先回马车？他向来体弱，北方风大，怕是经不得吹。
　　那官员点点头，对那五城兵马司的女子道：“先放这位进去吧，家眷病的厉害，莫要耽搁了人家的事。”
　　清平向那文官道过谢，便扶着张吧狭寺沓怠
　　马车缓缓驶入城门，张霸缫丫停止了咳嗽，道：“她们不会发觉的，吴三小姐办事向来稳妥。”
　　清平缓缓叹了口气，后背微湿，方才她竟然在五城兵马司那队人中见着一个熟悉的人，丰韫。
　　她怎么会在那里？清平虽离京四载，但却不能保证丰韫不识得自己。况且她如今背负的乃是通敌叛国的罪名，一旦被人发觉，便是万劫不复。
　　丰韫若是发觉了会上报朝中吗？清平不敢去用一个曾经的交情赌，事实上她自己都没有发现，从准备要回到长安开始，她就已经将自己放在一个再无回旋位置
　　任何人都有退路，她想，唯独我没有。
　　.
　　深秋时节，层林浸染，清平雇了一辆马车带着张叭ッ飨己边游玩。张八淙徊唤猓但也是顺从的跟了出去。他心中明白报仇不能急于一时，若是被人抓住了把柄，暴露了那本账本，岂不是功亏一篑。
　　两人真如一对情人般并肩绕湖而行，来玩耍的多为青年男女，长安风气开放，男子不需带帷帽亦可。游人便可见一女子半搀着身边男子，她神态温柔，动作小心谨慎，显然是极为在意身边人。有人走过忍不住打量清平，见她装扮平常，却生的十分秀丽，眉眼低垂，唇边噙着笑意。
　　清平温言安抚他道：“既然出来了，就好好看看吧。长安四景明霞湖，早先年我想与好友来不曾得空，没想到如今这个时候反倒能出来看看。”
　　张安恢她先前为何在家中呆了数日不曾出门，一出门就到这种人多的地方。两人后坐画舫在湖上游览了一圈，虽各怀心事，却也能面上亲密无间，仿佛所有尽兴的游人一样，依依不舍地离去。
　　.
　　时间如水，不知不觉又过了数日，北方的捷报连连传来，西戎大军被逼至居宁关前，与云策军交战多日，主帅赫昌自刎而亡，这场国战终是落下帷幕。
　　这夜淅淅沥沥下起小雨，清平安静地坐在厅中，桌上的蜡烛已经燃了大半，有仆从来报，说是公子已经睡下，请她也一并去歇息。
　　清平轻声道：“不必了，你去歇息，待会无论发生了什么事情，都不要窥探，知道吗？”
　　那仆从有些迟疑，见她垂着眼，渐渐勾起嘴角，心中不住发凉，退了下去。
　　不一会门外传来有序的脚步声，清平不曾让下人落锁，是以来人轻轻一推门便开了。
　　那人彬彬有礼道：“李大人，许久不见。”
　　来人正是昔日楚府中近卫长天枢，算起来二人也是老熟人了。风夹杂着雨水从大开的门中吹来，桌上的灯烛恰好燃至尾，倏然熄灭，一时间厅堂陷入黑暗中。
　　清平微微一笑，起身走出大厅，道：“李清平不过待罪之身，怎敢称‘大人’？”
　　天枢并不以为意，道：“下官只是奉命来请大人入宫罢了，殿下要见你。”


第132章 苦雨
　　黑暗中清平闭了闭眼, 从她踏入长安开始, 这天始终要到来。她有些冷漠的想, 心中如同死水一般, 任是喜怒哀乐都惊不起波澜，她淡淡道：“那便请大人带路。”
　　天枢虽与她相处时日不多, 却大致知道她为人如何，如今听她话语平平, 也看不清表情, 当下皱了皱眉头。她本意并不愿将清平带入宫中, 但圣命不可违，她压下心中不适, 道：“宫闱禁地, 要劳烦大人整装换容，这才好与我一同进去。”
　　说话间后院亮起灯来，透过重重雨幕晕开朦胧微光, 清平手指抖了抖，见天枢一脸凝重, 暗道不好。雨中一人提着灯笼推开门道：“竟不知有贵客深夜到访, 你为何不与我说一声？”
　　那竟是个年轻男人的声音, 天枢脸色微变，下意识握住腰间的长剑，她此番前来奉的是楚密令，自然是知道的人越少越好。
　　清平没想到还是惊动了张埃病人向来浅睡, 如今外头还下着雨，她过去扶着他进了厅堂，埋怨道：“下雨都不打伞，你身子本来就弱，当心又着凉了。”
　　话语间的亲密冲淡了先前空气中的僵持，张耙汇叮数月相处，他知道该如何去做，便顺着她话说下去，道：“无事，不过一点雨，没那么娇气。”
　　她是要让什么人误会？张安槐浚相反还非常聪明，否则也不会为报仇，私藏账本上京了。两人貌合神离状亲昵了一会，实际上不过是站的近了些。站在门边的天枢冷眼看了一会，口气冰冷道：“李大人，莫要耽搁了时间。”
　　张凹状低声道：“去吧，不必担心我。”
　　清平点点头，为他拢了拢披衣，跟着天枢出了府门。
　　.
　　雨声渐密，没过多久便倾盆而下。雨势渐大，将宫殿楼阁都淹没在浩瀚水汽中，清平听着外头雨声，却觉得心中从未这般平静过。
　　天枢突然问道：“李大人，恕我多言一句，方才那人是你什么人？”
　　马车中清平侧了侧头看向车窗外蒸腾而起的水汽，一滴雨水被转动的车轮带起，从窗外飞落至她摊开的掌心，她无视天枢在昏暗车厢中警惕打量的眼神，忽然放缓了神色，口气温和道：“不怕大人见笑，那是在下的未婚夫，不日就要成婚了。”
　　天枢一时无言，也不知要说些什么好，马车行至一处停下，她做了个请的手势，清平缓缓吐出口气，下了车才发现是在一处偏门边。
　　此处也不知是哪座宫殿的侧门，在这凄风苦雨的深夜中门檐下挂着盏灯笼，照出斑驳剥落的门面，红漆已经褪了大半，天枢推开半掩的朱门，引她进了一间小房中，房中备好了各类洗具，桌上木盒里放着套新衣，并一块腰牌，天枢道：“请大人更衣罢，稍后我便引你去重华宫中，觐见殿下。请动作快些，时间怕是不够了。”
　　清平背对着她没回答，只是解了束腰放一旁的架子上，以动作示意她可以退下了。
　　她这番举动与楚莫名相像，天枢差点就一句殿下脱口而出，等反应过来时人已经退出门外，那门也砰的一声闭合，差点撞上护卫长大人的鼻子。
　　没一会清平便出来了，她头发用红线挽起，身着一套普通的宫女服饰，天枢打量她这身装扮，并未发现什么不妥，就领她从偏僻的宫道穿过重重宫门，一路畅通无阻，向着雨中明亮的宫殿走去。
　　.
　　重华宫为历代太女所居之处，夜色中雨声淅沥，琉璃灯盏散发出温和明亮的光芒，照出一角水光。荷叶聚了一洼清圆的水，沿着叶沿悄声无息地没入水中。大大小小的涟漪荡漾在水面，模糊地倒映出匆匆而过的人影。
　　天枢倏然停住，低声道：“刘尚女，下官已经将人领来了。”
　　清平抬头看去，恰好与那人对上视线。
　　刘甄脸上划过喜悦的神情，对清平笑了笑，道：“劳烦大人，请先去偏殿歇会，殿下还有事吩咐您。”
　　她对清平温言道：“请随我来――”
　　清平微微一拜，道：“多谢。”
　　刘甄僵在原地，突然说不出话来。
　　她鲜少有这般无措的时候，谁不知重华宫太女殿下身边伺候的刘尚女做事稳妥，叫人一点毛病都挑不出。而此时她对着生分疏离的故友，竟不知要如何是好。
　　清平没有说话，两人一前一后慢慢走着，刘甄想与她说几句话，奈何此处多有不便，她不得不忍住，直到来到一扇门前。那门上雕着繁复的云纹，百鸟盘旋，追逐着云深处而去，鸟翎尾羽在光中分毫可见。刘甄轻轻扣门，低声道：“殿下，人已经带来了。”
　　里头片刻才传来熟悉的声音，道：“进来罢。”
　　刘甄小心推开门，清平撩起下摆跨过门栏走了进去，身后的门缓缓合上。
　　屋中暖香融融，布置的极为奢华，清淡雅致的香气扑面而来。清平从低垂的帷幔中走过，想起的却是往日在书房中的情景。她不曾看眼座上的人，一言未发，径自在丹陛前跪下。
　　楚独自坐在椅子上，殿中并未有随侍的宫人，显然是一早做了准备，遣散了一众无关之人。她注视跪拜行大礼的人良久，才道：“起来吧，清平。”
　　清平这才直起腰，跪坐在地上，抬头看向她。
　　她的确是与从前不同了，清平如此想。
　　楚华服金冠，坐在木椅中，手搭着扶手上雕刻的凤鸟上。她漆黑的眼瞳中映着满室富贵荣华，却无沉迷权势的陶醉，反倒清冷如秋夜中的星子。
　　原来有这么一种人，生来就要站在最高最险之处，手握滔天权势，睥睨万物众生。
　　清平有点恍惚，那些错综复杂的记忆里，在云州夜船中与她在漫天繁星下低声私语的人已经淡去身影，取代的却是眼前的人。
　　她第一次这么仔细的看清她的样子，不是在落寞深夜里，凭借些许渴望和回忆，百转千回勾勒出的模糊面容。她在辉煌灯火中分毫毕现，陌生大过熟悉，已然与心中的样子背道相驰。
　　只是一瞬，诸多念头一闪而过，她俯身再拜，却是无比的顺服，恭声道：“罪臣不敢。”
　　一时间只听见殿外雨声不断，楚手揉了揉额角，吐出一口气来，缓了缓才道：“你这是要做什么，先起来说话。”
　　清平毫不为之所动，只道：“罪臣不敢。”
　　见她仍是这句话，楚却突然笑了笑，道：“我叫你起来。”
　　她话中的威压如山崩海啸再也掩饰不住，清平看着她道：“刑部通缉尚在，通敌叛国之罪未去，罪臣怎敢在殿下面前站着？还是跪着说话自在些。”
　　楚面沉如水，道：“刑部的通缉令待到战后自然会被撤下，通敌叛国之罪也论不到你头上。倘若你心中有怨，也不必如此......”她有些少见的心烦意乱，闭着眼道：“你出使西戎劳苦功高，换回了和谈文契，而丁茜叛国投敌――”
　　清平忽然道：“殿下如何知晓丁大人叛国通敌一事？”
　　楚睁开眼睛，看着她慢慢道：“在西戎大军进攻安平郡前，朝野已经皆知此事。”
　　清平眼眸微颤，低声道：“殿下算无遗策，未卜先知，恐怕不是那时才知晓罢？你一早就知道丁茜会投敌，却特意将她安排进使团之中......致使使团遭到埋伏，竟全数丧命于草原上！”
　　她猛然站起，嘴唇翕动，牙关打颤，似在压抑着什么情绪一般，楚注视她通红的眼睛，叹了口气道：“确实，你受苦了。”
　　“不，殿下，这点苦算的了什么呢？”清平说着说着笑出了声，她面颊上滑过一道水痕，人好似并无知觉般哑着声音继续说道：“这不算什么......苦的是安平城破时不得不背井离乡逃往他处的十万百姓，是在城中领着手下殊死抵抗后殉国的孙从善！更遑论西戎人一路屠戮洗劫村庄，追杀逃亡百姓......风雪中灾民流离失所，朝廷却不准两郡开门放行，硬是熬死了这些人！”
　　她原本嘶声力竭的说话，却渐渐低了下去，呵了一声道：“说来可笑，安平安平！何来安稳太平？”
　　楚一言不发，坐在座上，姿态从容地看着她。清平陡然间生出种自己所言不过是个笑话的感觉，她垂下头，脸上已经是泪痕斑驳，刺的脸生痛，她道：“我真是愚钝，殿下想必早已经料到此事，还需要我在此大放厥词，细数种种么？”
　　楚收手袖中，淡淡道：“安平虽陷，却将西戎数十万大军引入云州腹部，令其无法折返。如今居宁关已闭，国战过后再无西戎此国，兰草原亦可收回，我代国版图可向东北拓展至达慕雪山。王庭已灭，金帐不复，草原诸族不成气候。此战一过，放眼四海，威震寰宇，我代国再无敌手，这是千百年来未曾有过的盛事！清平，你出使西戎立下大功，待后升擢――”
　　“升擢？”清平打断她的话，突然低声笑起来，道，“我在金帐时有人与我说，我不过是件东西，被人送去换另一件东西罢了！没人想要我回来，也没人以为我能回来！”
　　她抬起头，眼中水光闪过，脸上痕迹已干，冷笑道：“我的确是看错了人，愚蠢至极。我竟然信了你所言，以为只要出使西戎，就能保全安平！真是可笑！我在草原之中没日没夜的逃亡，同伴一个接着一个死去，你又在做什么呢？安平沦陷时你可有想过最初的承诺？只要你在云州，就定要保此地平安？！”
　　她站在台阶上居高临下地看着楚，楚站起来，把双手放在清平肩膀上，道：“但那时我已经回了长安，并不在云州。”
　　她漆黑的眼瞳翻滚起复杂难言的情绪，有些不解地看着她，眉头皱起道：“当时朝中局势不明，若是不我当时不赶回长安，我那二姐怕早就对我下手了。你难道还不明白吗，若无权无势，偏安一隅，焉有你我二人相见之日？”
　　清平顿时哑然，甩开她的手，难以置信般道：“我真是疯了，那日居宁关破时，我竟想折返与你同生共死，这真是......真是可笑至极！”
　　她踉跄从台阶上退下，跌坐在地上，绑头发的红绳松落，长发倾泄而下，掩住了她的脸，楚本想去扶她，见她肩头微微耸动，迷茫地瞧着丹陛边那盏高大的鹤型灯台，迟疑片刻，最终还是收回了手。
　　清平恍然间像想透了许多事情，那些从前不肯去仔细分辨、不愿去想个透彻明白的事情，如今都隐约浮出了水面，被一条无形的线串在一起，看似各不相干，其实都是早已埋好的一步。她不过是人手中的棋子，被推着走，以为自己掌握了自己的命运，但仍然走在既定的道路上，还天真的有所期待。
　　她披头散发地从地上爬起来，浑身发抖道：“......的确如此，在殿下心中，我先是代国朝臣，需听命于主上之命，为国献身；再是您的臣属，看见时机不对，就可以随意丢弃。只是我想不明白，若是殿下有命，做臣子的怎能不从？何必要与我说些什么风花雪月，儿女情长？”
　　她惨然一笑，一步步向后退去，道：“莫不是看我失魂落魄、神魂颠倒，觉得十分有趣么？”
　　楚脸色异常难看，手握紧了椅背，眼中怒意翻腾，清平恍若未见，转身快步离去，在雕着百鸟逐凤的殿门前驻足回首，隔着重重帷幔，突然道：“......那夜在船上，我真的想过，若是使团被扣压在西戎，二三十年不复得见，我又该如何？”
　　水渍没入脚下砖缝，话音刚落，她先自己失魂一瞬，而后觉得自己内里空空，好似只剩下这具行尸走肉的躯壳，魂魄早已随着今夜的话散了个干净。
　　“想来黄泉再见也并不是什么难事，殿下，我从不怕死，我等的起，只是――”
　　清平倏然住口，最后一魄随着话出也不见了踪影，她的声音低了下来，像是一句梦呓：“――只不过是痴人说梦罢了。”
　　她打开门离去，夜风长驱直入，吹的殿中烛火摇曳，帷幔微晃，楚坐回椅中，那句痴人说梦仍回荡在殿中，合着窗外的雨声，融入漫漫长夜中。


第133章 所爱
　　骤雨初歇, 水滴从青瓦檐滑落, 在寂静深夜里传来断断续续的滴答声。清平立在宫门外, 刘甄提着一盏宫灯送她出来, 有些踌躇地站在她身侧，却不知要怎么开口。她二人之间仿佛隔着天堑, 再也不是从前相处的样子。
　　刘甄沉默片刻，缓缓道：“回去好好歇息, 说不定过几日, 殿下又要召你入宫。”
　　清平没有回答, 只是把目光投向更深的夜色中。
　　她忽然有些了悟，那高踞主位的是一人之下万人之上的太女, 并不是偎依在窗檐下, 看雪洋洋洒洒的爱侣。曾冒雪前行数日，连夜赶赴月河战线，寒风呼啸中她们对立而视, 托付彼此心意；绚烂星河下，她也曾为她挽发, 将生死置之度外。但如今, 这些都已经化为记忆中模糊的一隅, 哪怕她再如何竭尽全力去回想当时的心绪起伏变化，再也不会有分毫触动。脑海最为清晰的，竟是从草原到云州那些不眠不休逃亡的日子。
　　“多谢。”她低声道，神情有些萧索，“我自有分寸。”
　　刘甄脸上露出不忍, 从她一如既往的平静中读出某种深切的痛楚与隐忍来。楚手段她再清楚不过，她虽知道大部分的事情，但依然不能为清平做些什么，愧疚与无能为力让她感到无比的煎熬，她忽然道：“清平，若你想走――”
　　清平突然按住了她的手，一把捂住了她的嘴。
　　深夜的墙外传来踢踏马蹄声，刘甄猛然住口，额头蒙上了一层薄汗，清平若无其事地松开她，从她手中取过那盏灯，道：“回去的路太暗了，这灯便借我一用，日后有机会再还给你。”
　　她提着灯向外看去，天枢驾着马车到了跟前，道：“李大人，请上车吧。”
　　刘甄怔怔地看着她提着灯上了马车，灯光照出她的脸，如同开锋的宝|剑般，眼角眉梢褪去了原本柔和，变的有些锋利冰冷，光影勾勒出鼻梁到嘴唇的线条，呈现出种动人心魄的美。
　　刘甄不免有些心惊，她与清平相知相识，如何不知她是怎样的人？但此时看她的模样，竟然连往日的一点影子都寻不着了，简直就是脱胎换骨了似的！
　　清平看向她，眼瞳中流转着浅浅的光，她微微一笑，张口无声地说了一句话。
　　天边泛起鱼肚白，宫人关了门。刘甄走在宫道上，以口型相仿，在心中把清平那句临走前无声的话给念了出来。
　　“记住你说的话。”
　　刘甄眉心重重一跳，不详的预感笼罩在她心中。她有些后悔当时说的话，劝清平走，可是又能走到哪里去？普天之下莫非王土，若想不被发现，就要一辈子隐姓埋名，藏身于山野中，做个农人村妇，难道清平愿意这样？
　　刘甄叹了口气，往事历历在目，她整了整装束，垂下眼，在踏过重华宫宫门时，又变成那个颇得太女倚重的刘尚女。
　　下了一夜的大雨，宫殿顶上的琉璃瓦被冲洗的明净，在朝阳中反射出一片无比眩目的金红色，刘甄看着雨后澄澈的天空，忽然觉得哪怕清平真想离开，从此做个这样的人，也未尝不可。
　　.
　　清平回到府中时已是天光大亮，张凹她回来，便在厅堂招呼下人备饭。
　　清平在桌边落桌，有仆人送上碗筷，张叭粑奁涫碌溃骸白蛞瓜铝艘灰褂辏今早起来不曾想竟放晴了。”
　　“晴天自然是好的，使人将屋里的褥子拿出去晒晒，晴不过几日，到时候又得下雨。”清平舀起一碗粥喝了几口道。
　　张白⑹幼潘道：“……竟不知你对长安这般熟悉。”
　　清平手中一顿，瞥了他一眼道：“曾在长安求学，也是住了几年，说熟悉也熟悉，说不熟悉也不熟悉。”
　　张坝行┺限危低头用饭不语。两人各自心怀秘密，本就无话可说，清平用完饭便回了后院书房中去，临走前低声道：“看好那些下人，别让他们随意走动，宅中的事情，要劳烦你打理好。”
　　张把瓜滦睦镆苫螅无论他对昨夜所见有多少猜测，此时他也不得不装做毫不知情的样子。深夜出现的马车，身着近卫服饰的女子，他深吸一口气，明白他们彼此都需要等待时机，而这种等待，恰好是最让人倍感煎熬的。
　　.
　　清平坐在书房中翻着那本账本，她手上这本自然不会是原本，而是另行抄录的副本，她翻了几页，慢慢合上放在手边。
　　她手中这本账本记载的东西几乎可以颠覆整个贺州官场，世家大族手伸的如此之长，将贺州瓜分殆尽，贺州官场贪墨横行，世家肆无忌惮，几乎已经将贺州官府压在下面，朝廷多次派去的官员整治，但都无从下手，皆无功而返。贺州甚至成为一块铁板，谁敢去踢，就会遭到激烈的反击与报复。
　　这只是一州之景而已，那其他州呢，是否也是这般黑暗糜烂？世家自建朝初便已盘踞在六州土地上，当时朝廷需要仰仗她们，但历经种种变革后，到了今天，她们已经成为能插手朝廷决策的庞然大物了。通过不断在朝中举荐和插|入合适的官员，达到为其谋利的目的，再通过联姻，使得彼此的关系更加亲密，这已经是一条巨大的利益链。
　　所谓冰冻三尺非一日之寒，这种局面的形成也并不是一天两天的事。如同云州有战事，朝廷要从其他州抽调粮食运往广元，但都没有收到预期的数额。地方凝聚起的势力成为阻碍朝廷新法推行的巨大阻碍，更别说科考取士，如无人推荐，平民之家，怎能有入官学就读的资格？贺州一地最讲究出身家世，为此改姓入门者不计其数，不过只是为了冠个宗族姓氏罢了。
　　她手中这本账本分为两本，一本为进账，一本为出账，记载着贺州近三年来各项税收的流向，吴钺恐怕并没有看这本账本，否则她就会明白，这里头所称的向朝中重臣上贡不过只是冰山一角罢了，扣除朝中为推行新法发放的各项补贴，还有税收出入，最后清晰的指向一个地方，剩余的五百三十万两，全都被贺州世家大族所瓜分。贺州都是如此，更遑论其他五州了。
　　原本还在张吧砩希清平相信他自然会把这样东西藏的很好。云州频繁的战事将举国上下的注意力都吸引了过去，人人都想知道成败如何。事关国体，更关乎这位继承者是否能得到认可顺利继位，她清楚的明白，这场战争对楚而言至为重要。随着女帝的退隐，权力的无形移交，楚在这一年中表面上说的监国，但其实六部内阁已经隐隐以其为尊。官员们需要的是能决策大局的君王，如果说前三十年中，女帝的不作为将她们被迫推向的世家战线，参与到两党之争中去，但现在，许多曾被放逐到权力中心外的官员看到了一丝希望，若是明君在位，那么这腐朽不堪的官场，总有一日会得到彻底的治理了。
　　她问自己，回到长安究竟是为了什么呢？她心怀愤慨，想为安平殉城的孙从善与一众同僚问个缘由；她回想起在雪中跋涉的场景，想为这一路流离失所的百姓问个究竟。拨开重重阴谋，她不想让吴盈平白送了命……种种缘由，促成她回到长安，再次踏入这片土地。
　　她坐在书房中，想到往日的情形，只觉得想笑又想哭。长安承载了她太多太多的记忆，她看到旧日的屋舍、街道，怎能不触景生情？
　　但这一年的遭遇让她有了新的领悟，原来所谓的感情，才是最要不得的。时至今日，她只觉得仿佛再生了一般，人历经生死险关，总是会发生一些变化。曾经的日子并不是假的，人付出的感情也不是那么容易就能忘记，她想起长安的同窗，安平的同僚，或是曾予她教导，那些在她生命中来了又离开的人，她心中涌起深深的无奈，她此时才真正意识到自己曾经的错误，她的确是那个被人推着走的棋子。
　　若是她一早便离开，去周游六州，远离所有的是是非非，是不是就不会有今天的局面。吴盈不会死，安平不会沦陷，所有未发生的都可以被改变？她清醒痛苦的明白这是不可能的，但又如饮鸩止渴般，陷入悔恨之中不能自拔。但她并未因此而产生过自暴自弃的想法，如果对自己这么随意，她早就该死在t枫郡的废庙里。
　　清平看着日影从窗柩的一侧慢慢落到地上，她想到那句“长恨人心不如水，等闲平地起波澜”，她心中堆满了苦闷，但却不能与任何人说。能说的人已经不在，在的人已经背道相驰，越走越远。她恨自己历经种种，仍是做不到无动于衷。
　　她又是失落又是庆幸，彻底的失望过后，她只觉得心中空落落的。她虽是心伤至极，但也明白一件事，所谓的感情，并不付出多少就能得到多少。她的一往情深，或许只是一个笑话。如今临脚刹住，悬崖勒马，也算为时不晚。
　　清平一边嘲讽自己，一边抽出纸来将所经历的事情记下，好加深记忆，整理的更清楚一些。屋外阳光洒了一地，有鸟雀停在窗前叽喳叫个不停，她抬头看了看，忽然笑了笑。
　　她或许是错付了深情，为人耻笑。但她也能拿的起放的下，苦学数载，女儿心怀天下，胸中自有磊落山河。情爱小事，痛过伤过，就当它是过眼云烟罢了。


第134章 如鱼
　　这场旷日持久的国战终于落下帷幕, 自捷报从前线接连传来, 朝廷也松了口气。内阁自然不必再连轴转, 日夜待命于紫宸宫侧殿。庞大的帝国在历经一年的诸多变故, 总算能迎来一个喜庆的新年了，云州虽硝烟未尽, 但残敌穷寇，已经不足为惧。
　　被战争阴云笼罩的长安也渐渐恢复了原有的繁华平静, 云州一役过后, 朝廷六部勉强运作的种种弊端也渐渐暴露在众人面前。但至少现在看起来局势仍旧平静, 如同秋天的湖水，仅有落叶扰乱宁静, 但那细小的涟漪, 并没有破坏这份固有的平静。
　　与此同时，在任一年监国的太女楚，以其沉稳冷静的姿态率领内阁朝堂共面国难, 使得朝野风向大转，原本的反对之声渐渐少了, 世家也不再是观望之势, 反而表现出靠拢的意向。
　　.
　　玉霄宫中不分白天黑夜都燃着灯火, 淡淡的雾气从凤形香笼的嘴中吐出，湮没在深宫之中。
　　楚坐在桌前，读完兵部呈上的最后一本奏折，有宫人端上茶，她也只是看了一眼, 把茶盏轻轻挪的远了些。
　　这虽是女帝常修炼的宫殿，说是什么清静自然，撤去了一应金器玉摆，但呼啸展翅，以凌空下落之姿悬于藻井之间，翎毛张蓬，神态高高在上，睥睨一切。
　　“……”
　　茶盏与桌面发出的轻微碰撞声惊醒了靠在床头的那个人，头发花白的女帝被裹在赤色的帝袍中，好像被这代表尊贵的颜色吞噬了血气，她惨白的脸更显衰败，楚目光在她日渐颓老的脸上落下，而后女帝双眼微颤，慢慢睁开眼睛。
　　她艰难地喘息，发出剧烈的咳嗽声：“……云州，尚在？”
　　楚颔首，道：“复组了寒甲营，周乾赢了。”
　　“寒甲营？”女帝微微眯起眼，“你可真大胆，建武年间撤寒甲营分云策十二军，就是怕这些将帅拥兵自重，到时候说反就反了！你居然敢将寒甲营再弄回来，难道就不怕周乾反了？”
　　她面前的人只是轻轻笑了笑，姿态闲适道：“反的不会是周乾，也不会是云州的驻军。云策军的指挥权历朝历代都被紧紧握在皇帝手中，从来只有内生反心的世家，没有听说在边疆叛乱的武将。”
　　“世家？哈哈！你就这般狂妄，竟要与世家为敌？从太宗起，世家盘根错节，同枝连理，朝中三品以上大员哪个不是出身大族，先帝都不能撼动她们分毫，就凭你――”
　　女帝痛苦的咳嗽起来，抓起帕子捂住嘴巴，缓了缓才道：“你以为朕没有想过要动过她们吗？呵呵，那些人可不见得能听你的……”
　　“这就是您藏于深宫清修，不愿过问朝务的缘由？”楚目光闪烁，轻声道：“知不可为，便顺理成章的退让避开？这与掩耳盗铃者又有何异？哪怕事情到了最差的地步，也能有一线转机，只要能牢牢抓住，就一定会有机会，倘若从一开始就已经决定放弃，那才是最可悲的，还未曾一试深浅，就已经生了畏惧之心，这结果便注定是输。”
　　“哈哈哈……”女帝笑起来，声音含糊，回荡在大殿中的柱子上，有种鬼气森森之感，侍立在侧的宫人忍不住低下了头，两股战战，双腿发软，“朕为帝数载，也不需你来教我这个道理！等你能把这个位置坐牢了再来说今天的话罢，这天下之主的位置，可不是那么好坐的。”年老的帝王细细打量起眼前年轻稳重的女儿，就仿佛是兽群中年富力强的新王与年迈不堪的老王相互对视，她突然生出无尽的感慨，这自然是来源岁月无情侵蚀的悲哀，原来哪怕是高高在上的帝王，也逃脱不了生死轮回的宿命。
　　“你，你不像你父亲。”她叹了口气，放缓了声音，流露出怀念的神情，“他比你温和多了，却很倔强，未有你这么圆滑。若是当初，他能有你一二分手段，也不会落的这般下场。”
　　楚听她说起自己的父亲，手中一顿，漫不经心道：“斯人已逝，就算是道尽哀思，也是无用。”
　　女帝双目如电，突然变的锐利起来，看着她道：“等你走到这个位置，你就会明白，有些东西，你永远永远都再也无法得到。哪怕你耗尽所有，倾尽这天下间的财富，都不能改变……这就是代价，这就是――命数！”
　　她疾声厉色地说完，便如同被人攥紧了脖子，用力扬起头，布满血丝的眼球凸起，面色刹那间由白转青，最后手无力落在被中。
　　殿中寂静无声，楚的目光掠过那排微弱的灯盏，其中一盏只余豆大的火苗，倏然熄灭，她的手在桌上叩了叩，吩咐身边宫人道：“召太医。”
　　.
　　太启六年，圣上病重，再次急召了整个太医院，从宫中传出的消息皆是语焉不详，又过了半月，女帝召了内阁几位顾命大臣与太女于玉霄宫觐见，这下人人都心底有数了，想必到了此时，也必然是要写遗诏了。
　　玉霄宫中正殿里乌泱泱跪着一排红袍官员，其中有内阁首辅严明华，次辅沈明山，以及文华阁大学士数人，这些都是女帝向来倚重之人，在这种场合出现自然有其深意。严明华跪在丹陛前，抹了把眼角的泪，哽咽道：“陛下……”
　　女帝恍惚睁开眼睛，气若游丝般道：“将东西拿出来。”
　　宫人捧着赤色玉轴从屏风后出来，女帝道：“……朕，从位数载，未尝不以敬天法祖为首务……以天下之心为心，共四海之利为利，保邦于未危……而人主之事，遁卦六爻，亦未言尽，便知人主原无宴息之地可以退藏，不及臣下可仕可止，无可旁诿。太女皇四女楚，深肖朕躬，必能克承大统，着继朕登基，即皇帝位……”
　　这份遗诏显然是女帝亲笔所写，并未交由大学士执笔。此言一出，重臣皆垂目饮泣，严明华趴在台阶上，哭泣道：“陛下，陛下！”
　　毕竟是女帝一手提拔上来的老臣了，女帝慢慢道：“哭什么，你是朕的内阁首辅，起来，站好了。”
　　楚从人群中走出，跪在台下，女帝看着她年轻但沉稳的面容，浑浊的眼中，流露出一丝渴望与怀念。她推开两侧宫人的搀扶，颤颤巍巍从座位上站起来，虽身形佝偻，但苍老的面容上依然保留着属于帝王的威严，她居高临下地看着楚，在这一刻，她仿佛已经洞悉了所有的前因后果，极为平静地道：“太女，这天下社稷，朕交付于你了。”
　　楚与她深深对视一眼，随即附身一拜，朗声道：“儿臣必不复所托！”
　　“那就好……”女帝一步步转身落坐，看着殿中跪着的大臣们，在御座上合上了眼睛。
　　.
　　太启六年十一月，京师戒严，闭城封坊，三日后由文华阁大学士在朝中宣读遗诏，昭告天下，朝臣皆素衣白冠，于大丧之日始，新帝扶灵，梓宫葬入陵墓，皇女皇孙随行，辅臣并三品以上大员随侍奉如常。
　　城中庙寺至大丧初日，需鸣钟三万，钟声彻夜不绝，在长安上空回荡。风流云转，光影变幻，飞快的掠过琉璃瓦上，无言注视着沧桑人间。
　　国丧禁乐，五城兵马司夜夜巡逻，全城宵禁，满城无比安静。清平所居附近的歌舞坊也闭了门。倒也得了数日的清净。她夜夜宿在书房中，深夜仍坐在桌前看书。丧钟已停，但又好像回荡在耳边。她见桌前那只蜡烛将熄，取抽屉里寻了新的换上。
　　窗外冷月如霜，在窗柩落下一片冷冰的银色。东面的窗户未曾关上，倾泄了一地月色。有风吹来，将桌上书页翻的哗哗作响，那烛台也被风吹的向书倒去，她来不及去关上窗户，快步走到桌前扶稳了烛台，又把书用镇石压好，烛火摇曳，恰好照出那句“如鱼游网，将是长流，脱或暂出，复又遭网”，残灯满室影幢幢，她手中一抖，心中有些蓦然有些发冷。
　　待她放好了东西，转身去关窗，突然看见一点白自空中旋转落下，好似银屑般发亮，接着密密麻麻的银屑落下，没想到竟然下起雪来。
　　她伸手接了一片，而后关了窗，冰冷的雪很快融化在温暖的掌心，书房的门突然响了响。
　　清平有些奇怪，这么晚了，张耙哺靡辉缧息了。府中下人知道她的习性，断然不会来打扰，她警觉道：“是谁？”
　　“李大人，”天枢的声音传来，“请随我走一趟罢。”
　　她微微皱起眉来，此时正值国丧，新帝初立，先帝梓宫都还未入陵，宫中内外紧闭，这时候楚要见她？
　　她并不想在这时候见到楚，便懒得理她。料想天枢也拿她没办法，总不能绑了她进宫罢。
　　果然门外无人应答，清平猜她已经走了，便铺好床铺，谁知道门轻轻一推便开了，天枢面色冷淡道：“请吧，李大人。”
　　清平冷冷道：“进宫？此时宵禁，如何能在长安街坊中随意行走？”
　　天枢道：“这就不必你担心了。”
　　清平见她铁了心要带自己入宫，只好收拾衣服，准备动身。但天枢却取了一套宝蓝色官袍，上头的纹饰她再熟悉不过了，孔雀翎羽垂下，这是正四品的朝服，天枢道：“请吧，李侍中。”
　　清平看着那套朝服一字一顿道：“什么李侍中？”
　　天枢答道：“官复原职，李大人，还未来得及恭喜你。请罢，陛下在宫中等你。”


第135章 灵犀
　　是夜, 长安下起雪来, 如同无数冰晶在月光中闪耀, 在寂静的夜色中轻柔舒缓地落在飞檐上, 没过多久便覆盖了屋瓦街道，堆积的雪在月光的照耀下反射出淡淡的银光, 将周遭映得如同白昼般明亮。
　　马车在雪地里疾驰而过，留下两道长长的车辙, 不一会就被雪给掩住了痕迹。待来到皇宫时, 雪已经下的越来越大, 清平穿着朝服，头戴冠帽, 腰佩玉环银袋礼束, 一应具备，在宫人的指引下于偏殿换上素衣，罩在朝服外头；又将冠帽蒙了白纱, 耳边垂下两条长带，以玉珠为结, 悬于帽旁, 待这一切打理完, 才有人过来领她离开。
　　因是大丧期间，宫中灯盏皆换了白纱灯笼，朱红门窗都糊上了层白纸，雪覆盖了宫阙，沉寂的白铺天盖地而来, 将这原本辉煌华美的宫宇蒙上一层凄楚的霜色，月夜下雪地无边无际，连同周围的宫殿，都一同化作纸上苍凉的墨痕。
　　灵幡轻轻飞舞，纸帐翻动，雪落在玉霄宫前，月色将隐，白灯笼在地上落下一圈惨白的光晕，清平跟着那引路的宫人从偏殿进去，刚刚踏入宫门，便听见里头有声音传来：“……竟不知先帝有如此打算，遗诏也不交由文华阁大学士誊写，这到底是哪里的规矩？”
　　清平面色如常，只是那内侍被吓的不知所措，她抬眼扫了扫这座已被装点做灵殿的宫殿，距上次到此地，已经是几年前的旧事了。约莫是主人的逝去使得这宫殿失去了些许威严，她随着内侍踏进金砖上，在满室烛火中，向着大殿深处走去。
　　楚这次召她进宫并无遮掩，也没从小门偷偷摸摸的进来了，而是走的乾光门侧道，且宫中留档，礼备完全，这分明是召官员进宫问话的意思，而且是堂堂正正要将她推到众人面前，这到底是为了什么呢？
　　随着越来越靠近正殿，里头争执的声音也更加清晰：“……信阳王的意思，难道是先帝遗诏有假，故而你们不愿领旨奉诏，叩拜新帝？”
　　内侍显然不曾见过这番阵仗，正不知所措的站着，里头人有人瞧见人影，便从重重纸帐中出来，问道：“是李大人么？”
　　清平颔首，那名宫女上下打量了她一番，见已是周全，便略略提高了嗓音，道：“回禀陛下，李侍中已经到了。”
　　纸帐后的灵堂上一时无声，楚的声音传来道：“进来罢。”
　　清平入内，附身跪拜参行大礼后才慢慢起身。这方灵堂上站着数位官员，观其朝服皆为三品以上，其中首辅严明华，次辅沈明山并大学士数位同列而立，她们对面则是五位清平从未见过的中年女人，孝服下露出朝服一角，朱雀的纹饰隐隐可见。
　　“臣李清平，叩见陛下。”
　　楚站在丹樨前深深看了她一眼，而后转身向那五人道：“遗诏做不得假，不过是未召州牧进京提前颁布了。怀王谥号早在先帝在时已经定下，不知道信阳王要如何？如今内阁首辅在此，几位先帝生前倚重的大学士也在，不如问问她们，这到底合不合祖制。”
　　一名身材高大的女人站出来拱拱手道：“臣自然不敢疑先帝决断，只是那时先帝卧病在床，这诏书吗――”她神情阴鸷地看过对面的几名重臣，不屑道：“谁知道会不会是出至旁人之手呢？”
　　这话如惊雷般炸在大殿上，一名大学士再也忍不住了，站出来拱了拱手道：“信阳王，你这话是什么意思？先帝在时虽卧病在床，但仍是乾坤独断，断然不会有这等事情发生！”
　　信阳王神情倨傲，显然没有把这群人放在眼中，道：“那孤王问你们，你们谁曾见过？”
　　见无人回答，她便自顾自道：“一处能作假，处处也能作假。先帝若是瞧见了，这天下社稷托付错了人，不知道要如何愤然呢！你说是不是，严阁老？”
　　严明华眼眉抖了抖，捻起朝带上的玉珠不肯回答。
　　楚虽是笑着的，但眼中却是一片冰冷，温言道：“信阳王，你是朕的长辈，先帝在时也与朕数次提及你的功劳，如今你连夜进京，不如去穷庐中祭拜梓宫，也全了这份心意，如何？”
　　清平低头站在一边，总算是明白了这场争执的由来，信阳王素来亲近大皇女，早早便表了心迹，是要做那功劳最大的第一人，想必也是花尽了无数心思在这上头，眼看登基大宝的竟中途换了人，心中自然十分不甘。楚已经给了她台阶下，若是她能识趣些，也该顺势而为，气出了要也就罢了，谁知这位藩王脸色一变，冷冷道：“孤是要去向先帝哭诉一番，这诏书颁的不明不白，谁能知道真伪？怕是有些人为了这天下之主的宝座费劲了手段，那些个顾命大臣向来两面三刀，为了自己的官位富贵也就从了！但这世上哪里有不透风的墙，举头三尺有神明呐，你们这般作为，也不怕先帝英灵不宁？”
　　她双目瞪圆，见一群大臣无人出言，当即冷笑道：“众所周知，先帝在位时意属大皇女已久，如今她遭那小人陷害，落了个身死人手怀隐自伤的地步。幸而越王殿下尚有一子息，乃是皇长孙女，也是得先帝宠爱非常，那这遗诏之上到底是谁的名字？怕不是有人夺了自己侄女的位置，改了遗诏，也不怕这――”
　　“放肆。”楚目光锐利，呵斥道：“先帝梓宫就在旁边，你竟然如此放肆无礼！”
　　信阳王犹自不服，还想再说，楚却道：“你不是想知道为何楚明身为长女，却落得个怀字？要朕说这本已经是母皇恩典，否则她今日坟茔还能入太庙还尚未可知，这等不忠不孝，自私无德的小人……”她阴沉着脸道：“李清平可在，上前一步，向这位信阳王好好说说，究竟是谁临生反心，致使国不将国，险些覆灭！”
　　清平深吸一口气，她总算明白了楚为何召自己来此了，出列道：“是，陛下。”
　　信阳王赶在新帝尚未登基前进京，不过就是为了逼迫其退位。这话听起来十分可笑，信阳王虽只是藩王，但在宗室之中威望极高，与先帝情谊深厚，先帝在时常以长姐敬之，久而久之，宗室也逐渐以其为首，在朝堂之中也是十分有话语权。其正君乃是世家付氏嫡子，与付贵君为同胞兄弟，情分自然非比寻常。付氏不知许下什么重诺，想趁着新帝根基不稳时，竟请动了这位来一探究竟，宗室乐见其成，毕竟拥立幼帝可比心智成熟的太女来的简单多了。
　　楚既不能落下把柄，受制于人，又不能过分处置信阳王，得罪宗室，导致宗室人心浮动，传出什么不利的话来，她道：“你曾出使西戎，那时到底出了什么事，丁茜为何率使团叛国，将这些都讲出来。”
　　清平深知自己此时所言字字都要小心，便跪下道：“使团一众官员不曾叛国，叛国的仅是丁茜一人而已。”
　　她将草原之上的遭遇娓娓道来，在场的诸位大人不知这其中居然有这等内幕，待到清平说道：“丁茜乃是大皇女所派之人，这番去西戎的目的正是要将一份重要之物交予西戎王庭，用以换取西戎暗中出兵扰乱居宁关，好让京畿驻军调往云州，好趁机――”
　　“住口！都是胡说八道！胡言乱语！”信阳王大步向前，怒喝道：“你这卑鄙无耻的小人，叛国之人哪里来的胆子，竟然敢污蔑贵人！来人啊，把她给孤拖出去砍了！”
　　严明华目露惊愕，饶是她千算万算，都没有料到楚明会如此行事，朝中党派之争事小，若是涉及国是，致使云州沦陷，数代基业毁于一旦，那就是国之罪人，于史书之上千年万年都要遭人唾骂耻笑的。
　　沈明山眸光微闪，视线转向桌前放着的一叠书信文书，若有所悟般看向立于丹樨下的新帝。
　　“臣所言皆为真话，并无半句虚言。那东西究竟是什么，臣的确不知道，也并未污蔑贵人。”清平摇摇头沉声道，她回忆起那些如惊弓之鸟般奔波逃亡的日子，每一个人的脸，都深深的印在她的脑海中，在叙述的过程中她已经极力保持平静，不去想起他事情，却没想到叙述完以后，面上已是一片冰冷，而自己恍然未觉，站在一旁的文华阁大学士投来同情的目光，她才木然叩首再拜。
　　在座的自然都是人精，浸淫官场数年，眼光老辣，孰真孰假一眼便知。新帝竟然将此人从云州战场捞了出来，想必是有备而来，将大丧拖了半月，特意等着这群藩王耐不住擅自进京，也是顺手拿这位宗室宗长开刀，来个杀鸡给猴看。
　　信阳王面容扭曲，手不自觉在腰间摸索，奈何入宫前已经解剑，否则定要在御前砍了这人。
　　“使团奉命出使西戎，前往王庭求取和谈文契，朝廷上写同心协力，不外乎求一个百年安宁罢了。”楚示意刘甄将桌上的那叠东西呈到信阳王面前，玩味地看着她。
　　“这是什么东西？”信阳王狐疑地看了她一眼，伸手拿了最上面一张，粗粗一扫，她神色大变：“这……这是什么东西！”
　　“怀王叛国通敌的罪证就在这些往来的书信里，母皇生前查抄其王府无意中得到这些东西，怀王不单单只是与王庭重要人物有通信往来，更是将一件东西赠予那位西戎贵人，好换得其信任与支持，这件东西，没人比信阳王更清楚到底是什么了吧？”
　　信阳王眼神恍惚，她身后几位藩王本只是助阵而来，见此情景不由有些犹豫，信阳王怒吼一声，道：“这都是胡说八道！”
　　楚眼中划过一抹讥讽，淡淡道：“呈于诸位大人瞧瞧吧，本是皇家丑事，母皇在时不愿提及，仍是顾念母女情分，全了皇室名声，将这滔天罪名一并按下。”
　　信阳王一改方才的放肆狂妄，面黄如土，几乎说不出话来，原因无他，这叠书信中竟有她的笔迹，这的确是她与楚明的通信，万万没想到楚明阅后竟留了下来。
　　“……云州军防分布图？”
　　一位顾命大臣难以置信地叫出声来，这下众人心中一沉，私通帝国已经是重罪，但将云州军防分布图送与敌国，那真是株连九族的大罪，只是怀王身份特殊，不好这般处置。故而只是贬其家眷为庶人迁往辰州，世代不得离开此地。
　　怪不得信阳王起了这等心思，趁着大丧之际来到长安，端着长辈的架子威逼新帝。信阳王的封地就在辰州长富郡，其中种种缘由，大概也不必说也能猜出一二。
　　若是拥立这位被废黜的世女登基上位，幼帝自然要靠权臣扶持，到时候这天下究竟是谁的也就说不清楚了。想必信阳王打的这是这等主意，一干重臣面露鄙夷，都统一战线，无形中站到了新帝那边。
　　楚欣赏完了信阳王难堪的脸色，使人搀了清平起来，这时信阳王双目赤红，愤怒道：“出使西戎的使团人都死完了，自然是随便你胡言乱语，谁又能证明她说的便是真话？”
　　楚就等着她这句话，当即道：“把人带上来吧。”
　　锁链与地砖摩擦的声音格外清晰，那人被半拖着带到众人面前，显然已经经过了一番梳洗，她闪闪躲躲地不敢抬头，楚居高临下地看着她道：“丁茜，将你所知道的全部说出来。”
　　丁茜牙关打颤，低着头肩膀抖的厉害，道：“……是，是越王殿下着我带着那东西，去……去王庭……”
　　“和谈时也是殿下与西戎早就有约，许诺将月河让给西戎人……”
　　信阳王难以置信地抬起头，后头几位藩王也是墙头草，哪边风大往哪倒，虽起初有人附和信阳王的话，但此时不约而同地选择了明哲保身，不愿再惹上事情。
　　清平虽然恨透了丁茜，恨不得让她去给那些惨死在王庭追兵下的同僚陪葬，但也不得不忍着。谁知丁茜好似感应到她的视线，仓惶看了一眼，随即吓的跌倒在地上，如同见着恶鬼再世，结结巴巴道：“你……你不是早死了吗！”
　　清平没说话，只是幽幽地看着她，倒真似个游魂般骇人。丁茜以为她早死了，没想到看着她活着，居然被吓的半疯半癫说起胡话来，其中涉及皇家阴私，众位大臣做侧身避让状，不敢细听。楚令人拖了她下去，好整以暇地对着以信阳王为首的一干藩王道：“事关皇室，还望诸位保密。宗亲之间也不可因此离心离德，怀王已逝，母皇既然不再追究了，朕也不会多做过问。信阳王哀思毁身，朕便不追究你御前失仪。”
　　她忽略了信阳王难看的脸色，平静道：“诸位跪安吧，明日先帝梓宫入陵，尚有诸多事务处置。”
　　几位藩王面面相觑，今夜的事情太过诡异，使得她们都感觉到一丝异样，新帝显然早有准备，接连跪下磕头行礼道：“臣叩谢陛下恩德，奉行遗诏，敬仰天恩……”
　　信阳王失魂落魄地站立半晌，终是不情不愿地跪了下来。
　　既然事了，几位顾命大臣也相继告退，清平环顾左右，也要随着几位大臣一道出宫，但甫一转身，就听见身后声音传来：“站住。”
　　她慢慢回头，楚站在她身后，目光幽暗，嘴角微微勾起，似笑非笑地看着她。
　　只是这次两人再无灵犀可言，夜风吹动纸帐白幡，隐约能嗅见外头落雪的冰冷气息，同时混杂着一种若有若无的幽香，这雪还没真正下大，但清平已经能感受到那种透彻骨髓的寒意沿着袍袖攀爬而上。
　　楚走到她面前牵起冰冷的手，放在手心握着，她眼中似有墨金华彩，满堂素色都掩不了，恐怕今夜之后，再无人能这般靠近她，无从知晓这份奇异诱惑的色泽。
　　她看了她片刻，眼帘低垂，而后轻轻问道：“……你很冷？”
　　作者有话要说：　　么么么么么么么么，挨个嘴嘴~


第136章 凛凛
　　两人靠的太近, 这姿势委实太过亲密。若是此时是在偏殿密室尚好, 但偏偏是在先帝灵堂之上, 这要是被有心人发觉, 不必她自行请辞，清平觉得自己可以直接收拾东西滚出朝堂了。她深吸一口气, 仍是低着头，不敢直视天颜, 楚孝衣内便是玄色帝袍, 袍边滚滚, 上绘十二纹章，华贵非常, 只待先帝梓宫入陵, 六州州牧到达京畿，便可除孝登基，受百官万民朝拜。
　　灵堂虽是用来缅怀先人, 但以楚对女帝的感情，实在是没多少真情实意在里头, 清平瞄了一眼大殿漆柱, 想着若是楚再有什么亲密举动, 不如考虑先一头撞向柱子算了。
　　楚顺着她视线看去，目光触及漆柱时微微一愣，而后反应过来，心中顿时有些微妙，放了她的手后退几步, 道：“不必做出这般样子，灵堂之上，朕什么都不会做。”
　　清平垂着头没说话，以楚对女帝那点微薄的敬意，怕是面子上对付对付就算了。楚在她心中的信任值已经降到了地心，她说了什么清平只当没说过，除却公务之外的事情，一概都不放在心上。
　　但表面功夫仍是要做足，这身新衣尚未捂热，她可不愿因为什么御前失礼被记上一笔，便道：“不知陛下留臣在此，是有什么事情吩咐臣么？”
　　楚站的远了些，仔仔细细打量起站在殿中的年轻官员来。
　　清平也算是她一手带出的孩子，虽不及刘甄日夜在身边侍奉，一举一动都近在眼前，但也熟知其本性。自云州一行回来后，她消瘦了许多，宝蓝色的官袍穿在身上也有些空荡。若是从前她在自己面色仍有些局促，但现在处变不惊，自是沉稳无比。
　　竟从那平静恭顺的脸上看不出什么别的来了。
　　楚道：“礼部呈了折子，本朝五行属火，先帝谥号拟的是‘元成’，不知你觉得如何？”
　　这种事情本轮不到清平来插嘴，问问顾命大臣还差不多，既然皇帝问了，就得好好回答，清平谨慎道：“礼部诸位大人向来慎重，先帝的谥号也是有据可查。能思辩众曰元，行义说民曰元，安民立政曰成，是再适合不过的了。”
　　她自己回答完都觉得有些怪异，先帝的功劳也就体现在清修炼丹追求长生上了，几十年不过问政务，全部推给内阁，临了还碰到居宁关破，差点让云州沦陷外敌之手，仔细说起来所有的作为居然只在最初从小宗入大宗后，为了父母一事与朝臣抗衡上。她想着这谥号怕不是楚为了面子随便定的，据说礼部官员在齐王犯上一事中被罢黜流放的差不多了，战时来不及补上缺失官员，但如今先帝离世，新帝即将继位，礼部身负重任，但奈何竟无人可用，还不是皇帝说什么就是什么？
　　楚只道：“不错，李侍中身为礼部官员，博闻强识，文采斐然，大典后吏部会补上官印文书，调往礼部。”
　　清平俯身下拜，恭敬道：“蒙陛下恩德，臣下不胜殊荣，铭感于心。”
　　“只是陛下，臣仍有一事不明，烦请陛下恕臣冒犯。”
　　楚不动声色道：“说吧。”
　　清平再拜，道：“出使西戎使团里的官员未参与丁茜反叛敌国一案，实则蒙冤已久，恳请陛下沉冤昭雪还其一个公道。”
　　楚思索片刻道：“从你回到长安开始，刑部已经撤下通缉令，待云策军收复兰草原，追击西戎王庭残党，朕自然会下令还其一个清白。只是这事涉及怀王逆谋，断然不可能放到大理寺公审，昭告世人。丁茜罪责已定，不必再多言。出使的官员，若是家中有老幼，朝廷自会出钱抚恤家眷，荫恩后人。”
　　聪明人交谈无需多说什么，清平知道这是楚对自己的保证，不会任由这事被人遗忘，毕竟使团一事涉及到朝中两位皇女以及先前无数站队大臣世家，谁都不希望新帝清算时算到自己身上，最好的办法就是谁也不问谁也不提，那使团叛国一时就将成为悬案，令枉死之人蒙受不白之冤，子孙后人皆无颜面，终受所害。
　　“臣叩谢陛下恩德。”
　　她如释重负般叩头行礼，额头与冰冷的地面相触，倒映出自己模糊的面容。
　　隐约听见殿外风声呼啸，殿中寂静无比，烛火轻晃。两人皆是沉默，也的确没什么好说的了，而且此时此地也不便说些什么，楚便道：“事情既了，便退下吧。刘甄，你去送送李侍中。”
　　说罢又看了清平一眼，楚此时却有些琢磨不透她，还不如叫她一人静静，来日方长，也不必急于一时。
　　刘甄从暗处出来，道：“是，陛下。”
　　.
　　朔风凛冽，卷起地上堆积的雪洒向天空。天空被云层遮住，天光亮起，镶了一道银边。刘甄拎着一盏灯笼送清平出宫，风雪之中，她道：“清平，还未恭喜你官复原职。”
　　长廊中唯有她二人并行，也不必担忧被眼线听了话去。清平牵起嘴角道：“刘甄，多谢了。”
　　刘甄避开她这礼，见她神色平平，心中叹了口气道：“待陛下登基后你便可回到礼部任职，假以时日，升迁内阁也不是什么难事。”
　　清平抬头看了她一眼，忽然笑了笑道：“刘甄，我并没有心怀不满。能从云州回来，洗清叛国贼的罪名，我已经知足了。”
　　她已有所指般道：“其余的不敢奢求太多，这样已经足够。”
　　刘甄沉默，继而道：“你是聪明人，能想开当然最好。”
　　此时刘甄身为新帝身边尚女，地位今非昔比，宫中多有巴结谄媚。清平身上罪名还未洗清，也不过就是一个说大不大说小不小的四品侍中，刘甄愿与她说些体己话也是看在曾经的情分上，未必没有楚授意。
　　清平低头想了一会，感觉这么揣测人有失公道，但刘甄的确是一心一意侍奉楚的，既然如此，那么那天的承诺，究竟还算不算数呢？
　　亦或是，楚的又一试探？
　　刘甄将她送到宫门不远处，清平拱手行礼道：“刘尚女辛苦了，这便请回吧。”
　　刘甄微微点头，见离宫门还有些距离，忽然压低了声音道：“清平，我之前说的话算数。”
　　她面前的人眼中荡出一点温暖的笑意，道：“好。”
　　.
　　清平回到府邸时已是天光大亮，进门时官袍来不及换，便与门房撞了个正着，那人不过被雇来不到两月，本以为这家主人只是经商的商客，见清平一身簇新的宝蓝色官袍，惊的说不出来话，结结巴巴道：“主……不，瞧小的这嘴，大人……”
　　“别惊动人，”清平道，“去做你的事罢。”
　　门房连声应下，激动的难以言表，她动静太大，清平已经听到脚步声传来，暗道不好，张暗纳音传来：“……出了什么事，如此大惊小怪？”
　　四目相对，张巴孔一缩，显然也被她惊了一跳，幸而他还有些理智，喝退看围观的下人，叫了小童来伺候清平更衣。
　　待清平换了衣服出来，桌上已经上了饭菜，张暗人落座后，两人用完饭，他才屏退下人问道：“你身上的官袍是怎地回事？”
　　他出身大族，如何分辨不出这是正四品的朝服，清平一时半会也解释不清，只好道：“任了礼部侍中一职。”
　　侍中之职，虽只有四品，但与尚书仅仅一步之遥。张熬材一会，眼神复杂地看向她，道：“从未听你说起，我原以为你是白身。”
　　清平知道他先前担忧多日，只因自己无权无势，在京中也无什么人脉，怎能报的了仇？她起身行礼，道：“先前并非我有意隐瞒，只是事情太过复杂，知道的人越少越好。我这身官袍也要等到陛下大典后方能再穿，现在都作不得数。”
　　张熬醯糜行┕殴郑但也没有多问。他早猜测清平和宫中贵人渊源颇深，突然他想到了什么，顿时睁大了眼睛，难以置信般道：“难道是陛……”
　　“慎言。”清平打断了他的话，略略撩起眼皮，有些困顿地道：“别说出来，知道就放心里。再等等，心急只会坏事。”
　　张百咳蛔】冢捂住了自己的嘴，而后召来下人清了桌上东西，冷静了会才道：“我知道了。”
　　清平一夜未睡，还在宫中和楚打机锋打了半宿。自她从云州回来以后，时常心生倦意，看书做事时常常觉得自己精力不济。她想起在金帐中被灌的那些药，想怕不是什么后遗症，常有神思倦倦。她从用饭的厅堂走了出去，路上碰见下人都充满敬意的向她行礼，她在心中笑了笑，并没觉得有多少欣喜。要知道这些人都是张安砂炖吹模先前的时候也无多少尊重之意，还有几次偶然被她撞见下人私语，言语间显然将她视作靠男人吃白饭之流。
　　可见世人竞相往官场里扎也不无道理，她在书房取了本书看着，没一会就生了倦意，卷了被子往铺上一倒，也懒得去管那些事情了。
　　.
　　今日是先帝梓宫入陵的日子，宗亲大臣都身披白纱，一早就在玉霄宫外候着。待到新帝驾临，梓宫从穷庐起驾，迎着漫天风雪，浩浩荡荡地向着皇陵而去。
　　御撵中坐着楚，她端着本奏折细细看着，忽然刘甄出现在一旁，低声道：“陛下，为先帝送行的后宫中有一侍君昏倒了。”
　　这种时候不能召太医，不然耽搁了路程，不能在吉时下葬，恐生变故。楚眉头皱起，低声道：“着人送下去，别叫人看见，再找个太医看看。”
　　刘甄点点头，退到一边，吩咐人去办。
　　今日风雪较前日而言更大，也因为这样，这个小小插曲也没人发现。等到先帝梓宫入了皇陵，落石封门，一干宗亲大臣已经被冻的不像样子了。楚便遣了宫人在行宫中燃起炭炉，分发下去。自然又得了一番称赞，那些赞美她仁慈宽厚的话上辈子她不知听了多少，此时只觉得十分无趣，照例说了些推辞的话，在一干人满怀感恩的目光中走入灵堂中。
　　按照规矩，新帝与宗室都要在这行宫中守一日后，祭拜完先帝，方能离去。有一种流传已久的说法，若是继位之人不是帝王所选，那么在这行宫中必然会生异象，警示后人。只是传说毕竟是传说，谁也不敢在满堂宗亲都在此地，跪于殿中烧纸哭灵的时候弄出些什么乱子来。
　　楚在灵堂一人拜祭先帝，她不担心有人搞鬼，宫中早如铁桶般被看的严实，到处都是她的眼线。她还期盼着有人按捺不住出手被逮住，别人的把柄再多也不嫌多。
　　贴身伺候的宫人们被刘尚女调|教的异常乖觉，楚趁着空余看了几本折子，这时候刘甄进来，面上是少有的无措和慌乱，跪地行礼道：“陛下，那位被抬下去的侍君，奴婢私下请了太医去请脉，但没想到……”
　　楚合上手中的奏折，道：“说罢，又出了什么事。”
　　刘甄哆嗦道：“那位侍君竟，竟是喜脉！”
　　“几个月了？”
　　楚走到她面前，刘甄神色凝重地回道：“太医说有三个月了。”
　　她垂下眼帘，思量着要如何处置这个孩子。真是千算万算都没有算到居然还有这么一出，若是这个消息传到宗室耳边，难免又被人说是异象。
　　“将人看好，不可漏了风声。”楚走了几步，转身果断道：“让太医院上报，就说人哀思过度，救助不及，已经随先帝去了。”
　　刘甄道：“是。”
　　这孩子留着的确是个隐患，但是也未必没有其他用处。楚在殿中来回走了几步，忽然想起一事来，又召了暗卫垂询藩王事宜。到了晚间时，暗卫已将京中大臣与宗室藩王的动向写成密报，呈在案头了。
　　楚本本看过去，见一些人仍不安分，还在蠢蠢欲动。她又下了一道密旨，召六州州牧尽快入京。贺辰两州乃世家盘踞之地，一时半会也插不进人手。周乾递上的折子称，今年年末就能打到西戎王庭，新帝登基前必定赶回。她倒不担心恒州能有人反，只是又想起一件事来。
　　她召来天枢，问道：“天璇她们如今在何处，为何还未有消息？”
　　天枢也不清楚，见她脸色不好，只得硬着头皮道：“陛下，臣也不知。”
　　“赫昌已死，毕述恐怕不会那么傻，直接回金帐。”楚冷冷道，“叫天璇不必再等，全部撤回来。她恐怕根本没有离开，现在恐怕已经从云州去往其他地方了。”
　　她在桌前写下手谕，快速道：“着重各州各郡关隘，一定要审核往来之人通关文牒，一旦发现异样，先将人控制起来。若有知情不报者，通通按叛国罪论处！”
　　天枢不敢延误，领了手谕便匆忙离去。
　　楚又翻了几本，最下面放着一本天蓝色缎面的密报，里头就夹着薄薄的一张纸，她一时未想起这是谁的，打开随意扫了眼，突然眉头紧皱，待读完这简短的密报，她面色如腊月寒冰，双眸中似有无穷怒火。
　　半晌她重重一击桌案，奏折哗啦啦倒下，那张纸也飘落在地下。待她反应过来后才发觉自己如此失态，数年练就的处变不惊，圆滑通透，在此刻都化为乌有。
　　刘甄进来时就看见这一幕，不知是何事竟然能让皇帝失了仪态，她附身去捡散落在地上的密报与奏折，整理好后放回桌案上。一张纸引起了她的注意，因为只是一张纸，并无任何遮挡物，她捡起的同时也清楚的把上面的内容看了大概。
　　然后她的手不可抑制地抖了起来。
　　刘甄把纸夹回原处，楚已经背过身去，森冷道：“去查。”
　　她不由心生寒意，年轻的皇帝侧过脸来，那瞬间刘甄几乎以为她会失了理智，做出些疯狂的事来。半晌楚压制住满腔怒火，一字一顿道：“去查李清平从云州回来的行踪，一路上去了那里，见了什么人……”
　　刘甄俯首应了。
　　她的声音因情绪不稳，尾音有些颤抖，低声道：“查的明白些，朕要知道这个张笆撬……”
　　作者有话要说：　　今天加入打卡码字的队伍中了，为了鞭策懒惰的自己！嗯！鹿小葵，加油！


第137章 绳结
　　这一觉睡了一天一夜, 清平起来的时候外头雪已停了, 她去唤下人取水洗漱, 下人又将那套簇新的宝蓝色官袍呈在木盒里拿了过来, 说是郎君吩咐的。
　　府中下人自然好奇这两人之间的关系，若是已成亲, 为何要分房而睡？若是未成亲，怎会让一男子执掌府内事宜？也未曾见过张袄辞迤绞榉, 清平也不曾踏足张昂笤骸Ｄ窍氯怂涫呛闷, 但也知道府中私事不是她可以瞎打听的, 恭敬将衣服送到书房外，又打来了热水, 便在门口低头候着。
　　清平自去将那官袍展开挂在衣架上, 袍面是绸缎，摺久了容易有痕迹，失之工整, 到时候被谏官们抓住参上一本可就不妙了。
　　待她洗漱完后张氨闩扇死辞胨去厅堂用饭，两人安静的吃了顿早饭, 有规矩的人家里都讲究食不言寝不语, 清平看那些下人往来放碟, 虽不熟练，碗筷间仍有碰撞的声音发出，但较之于前已经是好上太多。
　　碗碟收进木盒中，下人们无声告退，张白在一旁, 清平不知要与他说些什么，还是张跋瓤的口：“今日小寒，是亡妻的祭日，我想去大昭寺中上柱香。”
　　府中没有养车马，若要出门去远的地方，需得到外头叫辆马车。但张氨暇怪皇且荒凶樱在外头抛头露面到底不好，清平想了想横竖没什么事，便道：“好，我陪你一同去就是。”
　　她去车行叫了辆马车到府门口，张按髯裴∶背隼戳恕＝袢昭┣纾扫雪的人已经将雪全数堆在街道两旁，清平掀开帘子看了看外头，并不觉得冷。
　　张吧硖迦酰此时穿的格外厚实。清平没仔细看他到底穿了些什么，那样毕竟太过亲密了。虽然两人名分上说是已订了婚，但清平对他始终以礼相待，不曾做些什么逾越的举动。她低头看了眼张暗呐圩樱忽然看见一截熟悉的绳结。
　　贺州男子多会编绳结，这已经不是什么稀罕事了，但张吧砩系恼馓跎结却有些异样的眼熟，她看的太过投入，张八匙攀酉呖戳丝醋约旱呐圩樱将那条绳结从腰间解了下来，道：“你是在看这个？”
　　“嗯。”清平有些晃神，“这是你编的？”
　　“这是我妻……编的，”张懊蛎蜃斓溃“今日要去上香，我便想着一并带去。”
　　他低了低头，掩去眼中些许悲哀，轻声道：“也是全了故人哀思。”
　　清平却突然问道：“这绳结有什么其他含义么？”
　　“当然有了，宸鹤结若是二十结是友人相赠，三十九结乃是爱侣互赠，你看――”
　　张敖那绳结翻了个面，挑出挂着四颗玉珠的单绳慢慢拉动，转眼间这绳结变成了一个同心结的模样。
　　清平眸子一颤，伸手想碰那绳结，但又有些畏惧般缩回了手。她深吸了口气，低声道：“放好吧，寺中上香的人多，莫要丢了。”
　　张安恢她为何来了这句话，默然将绳结挂回衣中。
　　清平挑帘看向外面，长街覆雪，因是先帝大丧，举国戴孝，街上格外清冷，酒肆茶馆不见人影，唯有街边食棚尚有人在，大锅里不知煮着什么，热气升腾，在冰天雪地里看着有几分暖意。
　　这一切映在她的眼中，但她心里想的，却是云州无数个苍凉的夜晚。
　　她想起了那截用草编的绳结，其上共有三十九个结。
　　那种压抑的苦痛又蔓延上心头，清平放下帘子，再一刻，马车拐了个弯，停了下来。
　　她摸了摸袖中的纸鹤，在心底深深的叹了口气。
　　回忆接踵而至，扰乱她的思绪。
　　学堂中女孩转身对她笑笑，道：“我叫吴盈，你呢？”
　　她闭了闭眼，人总在失去后才能将一些东西更清楚的记起，那人抓着她的袖子，断断续续道：“下次，下次我定不会丢下你了，你……你信我吗？”
　　一语成谶，她果然遵守了昔日孩童时的诺言。
　　可是吴盈，你那时候，究竟在想些什么呢？
　　.
　　寺庙里张傲炝讼悖见她频频走神，险些撞上后面的人，才问道：“是书房太冷，未歇息好么？”
　　清平一惊，也发觉自己太过沉湎于回忆，她收回思绪，摇摇头道：“书房中有地暖，不算很冷。”
　　有小僧人引了她们去后殿上香，因那处是专辟给男子上香的地方，清平不得入内，便在客房坐着，等张吧贤晗愠隼础
　　僧人上了茶就退了出去，她坐了一会，独自想了些事，却听见外头有人走来，门突然开了。
　　来人显然没想到房中还有人在，先是惊了惊，退了出去，对身边的人道：“主母，这屋里已经有人了，我去叫人换个地方罢？”
　　那人道：“换也太过麻烦，就不劳烦人家了。”
　　清平见那人在仆从的搀扶下进了房中，显然年事已高，腿脚多有不便，她起身行了一礼。那人笑道：“叨扰小姐了。”
　　她解了兜帽披风，转过身来，四目相对，这老者虽鬓发花白，衣衫简朴，但双目有神，丝毫不输于年轻人。
　　老者凝视她片刻，道：“你是……李清平？”
　　清平附身下拜，道：“学生见过掌院大人。”
　　万万没想到在这里遇上了曾经的长安官学掌院贺砚，贺砚道：“不必多礼，我早已不是掌院了。只是清平，你如何在此的？”
　　清平恭敬道：“学生是来陪内人上香祈福的。”
　　“唷，都成家了，可真不错。”贺砚笑道。
　　难道通缉令已经被撤了？楚动作竟这么快，大丧还能分心处理这事？清平心中掠过几个念头，仍是恭恭敬敬执弟子礼。
　　她还未来得及想到要如何应对贺砚接下来的问题，这时候有仆人在门边道：“主母，马车已经备好了，六姨娘从后殿出来，已在车中候着了。”
　　贺砚颔首，笑吟吟道：“那老朽便先行一步了。”
　　清平将她送到门外，看着两位仆从扶着她走远。
　　.
　　仆从扶着贺砚上了马车，车中早已坐了一人，正揣着汤婆子取暖。
　　“三姐，如何了？”
　　贺砚半眯双目，笑道：“嘿，看把你急的，你若是这般耐不住性子，为何不自己去瞧瞧？”
　　那人长嘘短叹，翻了个白眼道：“你以为我不想？别卖关子了，快些说来！”
　　贺砚在下人的服侍下先用了杯热茶，这才慢悠悠道：“我看她气色还算不错，也没缺胳膊少腿的。”
　　那人瞅了她一眼，有些不耐道：“捡些重点说！”
　　“说什么？”下人收了茶具，贺砚微微皱眉，道：“你那高门雅士的派头呢？如此沉不住气，还不如你这学生呢。”
　　那人道：“如何？”
　　贺砚道：“尚可，能从西戎回来也不是什么等闲之辈。若日后加以锤炼，自然能成大器。”
　　她想了想又道：“你与她有师徒情分在内，为何不去见上一面，有什么事情当面也能说的开些。”
　　“你以为我不想？”那人叹道，“只是这时候陛下还未登基，一切需谨慎行事，没走到最后一步，都尚未可知。”
　　贺砚道：“也是，什么时候都要小心谨慎，这道理倒错不了多少。”
　　“我只是觉得这孩子着实可怜，云州那事，实在是委屈她了。”
　　贺砚抬了抬眼，道：“能捡回条命来就好，陛下不是一直都记挂着她么？这番境遇未必不是场造化，日后平步青云，自然不成问题。”
　　那人又连着叹了几口气，道：“诶，只盼她能想开些，莫要钻了牛角尖，害了自己。”
　　贺砚想了想道：“你也莫要钻牛角，孙从善那事，错也并非全然在你一人。”
　　车中陷入了死一般的寂静中，半晌，那人才低声道：“错就是错了，哪怕错不全，只要不是对的，那便还是错的。”
　　“嘿，你瞧瞧你这样子。”贺砚道，“贺O，待回了府，你自己去爹娘牌位前跪着去吧。”
　　.
　　清平在客房中坐着，想着方才遇见的前官学掌院贺砚，便有些恍惚。
　　从前在长安求学的回忆仿佛历历在目，也不知道那些同窗好友此时又在哪里，是留在长安做官，还是外放？她想起那些沉浸在科试中的日子，当时只嫌日子太短，每日时间都不够用。三年一次的科试，若是不幸落榜，还得再熬个三年。她只有这一次机会，若是抓不住了，那些能证明自己身份的文牒都会化为乌有。
　　她深知自己的不足，与身边高谈阔论的同窗不同，许多人都是出身世家，她们生来高人一等，哪怕是落榜，也尚有其他的路子可寻。但她李清平不过一平民百姓，连这能证明自己身份的文牒书信，都是假借她人名姓的空壳。
　　她本以为已经彻底将命运改写，但怎知，从她拿着这些东西冒名顶替去参加科试开始，结局就已经注定。
　　她控于人手，命不由己，在遥远渺茫已经有些模糊的童年记忆中，这一切究竟是为了什么？
　　是了，不过是怀揣着一份踏遍河山的美梦，但以心为形役，身负仇怨，如何能自在的起来？
　　这么一想她便觉得自己有些可笑，伤怀再多又有何用，只有将权力牢牢握在手里，才能做到自己想做的事情。
　　寺中钟声响起，清平收了思绪，忽然意识到一件事，张叭チ苏饷淳茫为何还未回来？


第138章 疑云
　　钟声犹在耳边, 寺庙被白雪所覆, 站在门外看去, 只见一地的白, 清平仔细一想，觉得有些不对劲, 但男子上香的大殿不容外女随便进去。她只好去唤来小僧人，请她进去瞧瞧。
　　她没等多久张氨愦硬嗝懦隼戳, 除却眼圈略有些红外其他还好, 清平松了口气, 叫来马车回府。
　　路上张跋匀磺樾骷为低落，清平心里想着事, 也分不出心来宽慰他。人大抵就是如此, 越是深刻的苦痛与悲哀，越是言语无法描绘的，张口的时候只觉得每个字都格外沉重, 唯能再心中默默念着。两个人一路沉默地回到府中，下人也会察言观色, 见主母与郎君脸色都不大好看, 更是加倍小心, 不敢放肆。
　　清平回了书房独自在桌前坐了一会，她从抽屉里取出那只纸鹤，翻来覆去地看着这纸鹤外头写的两个字，吴字显然是写了许多年的，但那个李字却是新的, 笔画有些仓促，像人临时提笔写上去的。
　　吴盈定然不会做些无用功，清平了解她为人，当年互市里上百本账册，吴盈都能一一核对完后暗中留下存册，以备不时之需，细心到令人发指的地步。她隐约窥见楚的野心一角，以收集其身份有疑的证据得到齐王暗许，冒险来到西戎救出自己。走前她与吴钺已经开始为吴家的后路做准备，甚至多年前就已经看见朝廷党争的走向，已经埋下了伏笔。她不是一个这样鲁莽的人，这么做的意义到底在哪里。
　　清平这数月在书房中静坐，一遍又一遍将往事都记录在纸上，随着记忆不断的加深，这一路走来的疑点也越来越多。
　　吴盈是奉了齐王的命令去把身为重要人证的自己从西戎带回来，那位被她后来杀死的王府玉统领极为熟悉西戎，的确，倘若要去一个陌生的地方，想必是需要找一个熟悉当地风土人情的向导才行，原本计划是齐王的人手在t枫郡接应，为何最后却杀了吴盈？
　　何况齐王府的人如何不知这一队人去西戎寻人，定然回来的不会是一个，她们应该认得吴盈才是，若是临时起意杀人，也该知道必然不会是一人才是，那时候也会搜索山林，将自己一并搜出来才是。但显然吴盈死后凶手就离去了，看起来并不知道还有一个人的存在。
　　清平点灯的手蓦然一停，火苗烧到她的指尖，她猛然反应过来，吮着被烫到的指尖皱起了眉头。
　　这说明什么，她顾不得被烫伤的手，脑中转的飞快，把零碎的线索都连接了起来，当时必然还有一批人也来到了t枫郡，那么这些人到底是谁派来的，是不是只得到一个指示，那就是杀一人，如果这样解释，就能说的通了。
　　好像还是哪里不对，清平凝视着烛台，想起吴盈临别前说的那些话，她的样子分明是知道来人究竟是谁派来的，知道她们只会杀一个人，所以才去赴死，换得自己活下来的机会。
　　太奇怪了，清平有些不明白吴盈当时一脸了悟的神情，她只觉得吴盈的死绝非没有想象中的那么简单，一定还有更深的原因在里头。
　　为什么吴钺和她说，若是楚登基后，倘若有对吴家不利的举动，就将这本账本呈上去，便可免去其身为齐王党羽的罪责。这账本不过记载了贺州税收流向，假如只是想揭露贺州官场腐败与世家联手贪污一事，从而动摇世家的地位，这几乎是不可能的事情。
　　那为何吴盈会如此笃定，只要楚拿到这本账本，就一定会放过吴家呢？
　　她翻开账本，每一页都仔细看了过去，那些出纳数项已经牢记于心，但并未看出什么不同来。
　　她合上账本，有些无力地靠在椅子里，外头的天没多久就全黑了，OO@@的声音响起，风用力地拍打着窗户。
　　好像又下起雪来，清平摸了摸那纸鹤的头，纸被摩挲的已经有些起毛了，先前她用蜡纸将这东西包起来藏在怀中，幸好除了些难以避免的折皱外，保存的还算完整。
　　她闭上眼，困意袭来，就这么听着外头的落雪声沉沉睡去。
　　.
　　与此同时，下人去请张坝猛矸梗房里的仆从说道：“郎君今日身体不适，不去用饭了。吩咐厨房把菜都热着，等主母要用了，再呈上来就是。”
　　门砰的一声关了，下人只觉得莫名其妙，今日主母在书房里不知在做些什么，郎君也不用饭了。她只得去厨房将张暗拿令吩咐下去。
　　“郎君，人已经打发走了。”
　　张白在屏风后道：“你也退下吧。”
　　人离开后门被合上，他双眼凹陷，面色憔悴，紧紧盯着圆桌上的几样东西，指尖紧紧攥着掌心，却并不觉得痛。
　　也是，他听闻阿金去的消息时已经痛过一次了，那种撕心裂肺的痛令他拖着残破的身体苟延残喘到如今，若是人心死了，那每日活着，与行尸走肉也无两样。
　　他只当自己死了，随着阿金一同埋进土里。她并未做错什么，到头来，却落了个从家谱除名，坟茔不得入邓家祖坟的下场。
　　隔着火光他仿佛又见到那日，她从府衙归家，兴冲冲地拿着一样东西献宝般捧到自己面前：“你瞧，这可是我自己编的！”
　　他还笑她，这绳结上少了一个，是做不得同心结的。
　　张把壑畜簌落下泪来，他来不及抹去，仍由泪水湿了脸颊。
　　转眼又是他今日去大昭寺为阿金上香，在殿中见到的那女人。
　　“……我主人说，若是郎君愿意，她自然有办法能还邓大人一个清白……”
　　他握紧了那截已经褪色的绳结，眼中浮现出狠厉。
　　.
　　钦天监将黄道吉日呈上新帝桌案，道新正之际，乃是这年中最好的日子，加之恰逢新年，正是万象一新，最为合适。
　　众所周知，新帝登基必要大婚，但又赶上先帝孝期，虽说天子以日代月，不必如平民百姓那样服孝三年，却也是件棘手的事情。
　　楚批完奏折后召来礼部尚书进宫垂询相关事宜，礼部尚书温天福年逾五十，却不显老态，只是人有些发福罢了。楚知道这人是个地道的老好人，坐在礼部尚书的位置上多年，一直不温不火，纵观六部，还没有哪个尚书能由着别人插手本部内务的。唯独她执掌礼部开了这个先河，礼部的官员被调来调去，其他五部戏称‘万金油’，想用哪里用哪里，礼部尚书是个地道的好人，和稀泥一样随意糊弄着，这是早年在官场当久了，被越王齐王两党吓出的毛病。
　　如今朝中少了恶势力，这位温尚书却显得有些不知所措了，大约是没了要防备的人，一时觉得落差十分巨大。此番被新帝召进宫来的时候，还是搞不清究竟是来做什么的。
　　楚心底叹了口气，一时半会又不能把她给罢免了，只能头痛地问道：“温爱卿，礼部的折子朕已经看了，登基大典筹办事宜怎么都是户部在弄？”
　　温天福叹息道：“陛下不知，去年礼部罢黜了好些官员，如今人手已经不大够用了，臣想着到底仓促，不如与户部一同协办……啊，自然，其他部也出了些人，眼下是够用了的。”
　　毕竟是老臣，和起稀泥来的功力十分不一般。楚听她念了会怀念先帝的话，只觉得头痛的更厉害了，忍不住出言打断道：“温爱卿，不如让吏部查查，看看还有什么人能调任到礼部来。”
　　温天福行礼道：“多谢陛下，臣定不负陛下所托。只是吏部调人，就要重头将官员的履历再查一遍，实不相瞒，陛下，上上个月吏部文书房走了水，烧了一架记载着官员履历的文书，这时候吏部还在查漏补缺呢。”
　　楚袖手微微一笑，这场火本就是她派人放的，她便道：“如此，赵爱卿是要辛苦些时日了，年关将至，吏部主职百官升调，恐怕有些忙头的了。”
　　温天福察觉到皇帝话中有话，想了想主动道：“礼部职位尚有空缺，不知陛下有何示下。”
　　楚道：“人选朕还需再看看，爱卿也多多留意，若是有了何时的人选，便一并举荐上来。”
　　温天福有些明白这次皇帝叫她进宫的意思了，皇帝要在六部中安插自己的人，礼部最好下手，就从礼部开始。温天福在礼部多年也没什么拿的出手的政绩，连这次准备登基大典的功劳都要被人分去一半，好在她没什么好斗之心，也不求什么官拜一品，闻言应道：“臣遵旨。”
　　登基大典固然重要，但毕竟只是一个形式流程。六州州牧已经到了长安，周乾也在回来的路上，天璇那里也有了些消息。近日来宗室大臣都异常乖觉，没出什么乱子，一切看起来倒是往好的地方发展。楚对着桌案沉思片刻，召来天枢吩咐道：“朕要出宫，安排好人，务必小心些。”
　　天枢有些诧异，附身应了，退了下去。


第139章 缘由
　　清平在书房中枯坐了几日, 将前尘旧事翻来覆去地想了不知多少次, 依然猜不出这其中谜底。
　　她几日不曾休息好, 从桌边起身的时候眼前一黑, 头晕目眩好一会才缓过来，便有下人来请示, 是否要去厅堂用饭。
　　她想了想问道：“郎君身子可好些了？”
　　从大昭寺上香回来后，张耙采了场病, 为了不让病气过给清平, 这几日来两人都是各吃各的饭, 叫下人把饭菜送到屋里。清平掐指一算，好像有七八天没见过他了。
　　虽说男女之妨要多多注意, 这样不理不问也不是办法, 她便道：“叫厨房做的清淡些，若郎君身子好些了，请他一并出来用饭罢。”
　　下人应了, 自是去传话。
　　清平看着桌上一摞高高叠起的书籍以及散乱的纸张，她烦躁地收拾了半天, 到处依然是乱七八糟, 她站在桌边, 手旁就是未收的砚台，毛笔啪嗒一声滚落下来，墨渍污了一张新纸，清平怔怔立着，却不知该如何是好。
　　往事纷沓而至, 在这个寒冷黑暗的冬夜，清平忽然生出心灰意冷之感，原来有太多太多的事情，她依旧无可奈何，
　　草草收拾了一会，下人来请她去用饭，外头已经全黑了，雪花落在地上、房檐上，传来OO@@的声响，让人感觉不那么孤独了。这冰冷的热闹却让人陷入更加无法言语的孤寂中，清平稳了稳心神，去了厅堂，下人已经在布置碗碟了，见了她纷纷行礼。
　　张懊嫔苍白，一丝血色也无，发怔一般地呆坐在那里，好半天才反应过来，有些魂不守舍地道：“你来了……吃饭罢。”
　　清平道：“你这几日生病了，身子可好些？”
　　张笆掷锒作停了一拍，好像没想到她会这么问：“请医师瞧过了，不过是长安天气太冷，一时未曾察觉，受了些风寒……”
　　这顿饭吃的索然无味，两人各怀心思，因为种种复杂的缘由貌合神离地坐在一起，清平只觉得累，张跋匀灰残闹杏惺拢他迟疑地瞥了眼清平，似乎思量着要如何开口。
　　两人平日里的交集也就这饭桌上的时间，清平见他欲言又止的样子，强打起精神问道：“怎么，是有什么话要与我说么？
　　张耙ㄌ赖氖忠煌幔热汤浇了一手，险些就烫到了自己。下人忙取了湿布过来擦拭，又是兵荒马乱一阵收拾，桌上的饭菜已经凉了大半，清平没有吃饭的心情，等了张耙换幔被这事一打断，张暗蜕道：“无事。”
　　清平转身就走，回到书房里，顺手取了本书看，好巧不巧，正好抽到一本新买的话本《庆嘉异志》，乃是本朝公认的话本大家墨衡所著，其中记载的都是些奇闻轶事，经戏班子排演流传甚广。只是这书起初并不为人所知，承平帝在时，为了给熙沅帝君庆生，召了当时最为有名的曲合班进宫献技，其中便排了《庆嘉异志》中的一节《狐女救父》，博得满座宗亲大臣称赞，墨衡就此名动天下。只是此人身份成迷，所著唯有这么一本书，后人寻访不得，任由各大书局翻印再翻印，赚了个盆满钵满。
　　此书问世较早，加上后人穿凿附会，流传到现在已经不知道第几版。其中在贺州广为流传的“宸鹤结”的故事泰半也出自这里，于是有人便怀疑，这墨衡就是贺州人士，至于究竟是何许人也，至今都没个定论。
　　清平翻到讲述卫宸与许鹤两个好朋友从山匪手中逃生的故事，序言所言，此书从庆嘉年间流传至今约有两百余年，在建兴年间险些成了付之一炬的禁|书，各大书局被迫删去书中一节，才得以再版。其中的故事几经后人删改修饰，已经不知原书究竟是何模样。
　　清平合上书，传言在建兴年间不知哪里传出几首童谣，其中暗喻朝廷无道、帝王得位不正之类种种，刑部紧急查办此事，还牵扯出了许多官员，最后绕来绕去发现这些谣言都是从一些小话本里传出的，当时在位的景宣帝着刑部并大理寺彻查此案，并查封了几家大书局，连累了几位礼部的官员，一时间人心惶惶。
　　这本新书有些薄，想来其中的一些故事应该已经不见了，清平想了想，还是决定去书市去找找，看看有没有爱好藏书的人，能看看这本书在建兴前的版本。
　　她这么想着，忽然门被人敲了敲。
　　这声音只是一下便停了，清平以为只是风吹动门，便没太在意。
　　敲门声停顿了一会，又坚持不懈地敲了起来，三下一停，十分有节奏的样子。
　　桌上蜡烛已经快燃到末尾了，屋中渐渐暗了下来，这情形着实有些诡异，清平低了低头，并不打算去理会门外是什么人，敲门声停了一会又响了起来，她忍了会，终于忍不住去拉开了门。
　　那人的脸被兜帽遮住了大半，身体隐在黑暗中，只露出光洁的下颌，清平眯了眯眼，道：“大人深夜光临寒舍，某甚感荣幸。”
　　天枢摘下帽子面无表情道：“李大人说笑了。”
　　她躬身退开，露出站在身后的人。
　　清平一见着这张熟悉的脸，下意识就要关门，但那人比她更快一步，冷声道：“李清平。”
　　清平避无可避，只好松手开了门，躬身行礼道：“陛下。”
　　天枢退下，楚脸上仿佛蒙了层霜色，冷的不像样子。她牵了牵嘴角，撩起袍子进了房间，在书桌前坐了下来，看着桌上乱七八糟叠在一起的书册。
　　清平见状脑子转的飞快，楚为何深夜离宫？此时她还未登基，根基也不稳，冒然离宫是为了什么？
　　楚随手翻了翻桌上的书，看见里头还有本传奇话本，手上一顿，道：“不知李侍中还有这等雅兴。”
　　清平道：“劳陛下过问，这只是臣下的一点小小爱好。”
　　楚手在桌上轻轻叩了叩，这是她思考事情时常做的动作，清平看了看那只手，低头不语。
　　楚倏然笑了笑道：“听闻你还有个未婚夫在府上，不如叫他出来一同见见。”
　　清平心跳漏了一拍，虽然她早设想过此事，但也没有料到楚会出手管。如果不是初到京城，她身份未曾恢复，又恰逢大丧，不可成亲，否则她早与张鞍凑占苹中所定的，已经成为名义上的夫妻了。
　　她搜肠刮肚地找借口，低声道：“他……乡野村夫，不识礼数，恐冲撞了陛下，还请陛下恕罪。”
　　房间更暗了，桌上的蜡烛似乎要燃到尽头，清平去架上取了只新的，向楚告罪后靠近桌案更换蜡烛。
　　微弱的火光亮起，随之房间重获光明，楚突然伸手握住了她的手，隔着烛火两人对视，清平干笑几声，道：“陛下――”
　　“清平，”楚注视着她的脸道，“和男人在一起的滋味如何？”
　　清平脑中轰然一声炸响，觉得有些荒谬，这真是楚说的话，她如何说的出这种话？
　　楚看着她失神的样子，把她扯的靠在桌边，清平只觉得她的声音十分遥远：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　清平手被她握着，只觉得好似被镣铐扣住，怎么都挣脱不了。楚将她的挣扎愤怒尽收眼底，平静无比地看着她的眼睛。
　　“成家立业，娶夫生女，本就是人之常情，臣也不过如此，到底脱不了这个俗。”清平不敢去看她的眼睛，唯恐被她瞧出什么破绽来，只得低声道，“少年时总有些不着边际的妄想，也是太无知，都是胡言乱语，做不得数――”
　　楚却打断了她的话，道：“胡言乱语也是能做数的，听者有心，如何不能做数？”
　　清平瞳孔一缩，呼吸顿时急促了起来，楚的话她如何不明白意思，她只是咬紧牙关，并不作声。
　　楚的手缓缓抚摸过她的脸庞，为她把一缕落发撩到耳边，两人从前耳鬓厮磨浓情蜜意之际时常有这种动作，平日里时常亲近，但清平未觉得有今天这般难受，只觉得份外屈辱。
　　她反手抓住楚的手腕，咬牙道：“陛下旧时在潜邸曾应允臣，臣可以不做贤臣，但却不能做佞幸小人！”
　　“没人让你做幸臣，李爱卿。”楚淡淡道，“无论是贤臣还是幸臣都是臣子，侍奉主上，同出其职，不必分别而论。”
　　清平难以置信，恨不得当场将她揍一顿，但却不敢将心迹表露一分，压抑住愤怒勉强笑道：“陛下说的话，怎能出尔反尔。”
　　楚收回抚摸她侧脸的手，笑了笑，意味不明道：“那要看对谁了。”
　　清平得了自由，忙与她拉开距离，她思绪乱的厉害，闻言想出言讥讽，却对上楚冰冷的视线，倏然住口。
　　她并不想惹怒了楚，从某种意义上来说，她甚至必须借助楚的力量，才能把自己想查的事情查清楚。
　　“陛下说的是。”她深吸了口气，平静道：“四海之内莫非王土，率土之滨莫非王臣。臣民依附于陛下，正如女儿仰仗母亲，母亲所言，怎敢不从？”
　　楚有些诧异，面色却缓和了许多，眼神幽暗难言地看了她一会，才道：“你若是真能明白这个道理倒是好了，就怕不甚明了，自己乱拿主意。”
　　又是沉默，清平心中不由有些侥幸又有些失落，楚这关算过了，却听门敲门声复起，一男子的声音传来，在寂静的夜里格外清晰：“民夫邓张氏，叩见陛下。”
　　天枢开了门，张叭チ俗笆，仅着一身素白雅净的单衣跪在门外，附身叩头，行大礼参拜。
　　清平被惊了一跳，张叭绾沃晓楚今夜到访的，又怎么会突然来到书房，他向来只呆在自己房中，并不过问书房的事情。
　　“李大人说你是她的未婚夫，但你却自称邓张氏，显然已有所属……”楚高深莫测地看向清平，戏谑问道。
　　清平心中咯噔一声，张拔何会违背最初与吴钺定下的约定，冒然就将自己暴露在楚眼前呢？还有他那本账本……
　　张按由聿嗳〕鲆槐纠恫幔双手捧着，身形有些摇摆不定，道：“冲撞陛下圣驾，恳请陛下恕罪，民夫有一重要证物要呈于陛下，故而冒死前来，不过是恳请陛下为先妻主持公道，还她一个清白！”
　　外头下了雪，正是最冷的时候，张按缴发白，清平怕他熬不住，便跪下道：“陛下，他身子不好，可否容他进屋说话？”
　　楚目光锐利扫过她，半晌才道：“进来罢。”
　　张耙∫』位蔚卣酒穑清平刚要谢恩，楚却道：“你先出去。”
　　清平动作一停，低声应了，退到门外。
　　她纵有千言万语想说，但也只能在心底默默地祈求，希望张安灰做出什么出格的事情来。
　　.
　　书房中楚开口道：“张埃你出身辰州张氏，籍贯明陉，可否无误。”
　　张暗溃骸笆恰！
　　“你妻邓捷在贺州为官，两年前应贪污公款获罪，于牢中畏罪自杀，可是真的？”
　　张懊腿惶头，摇摇头道：“她是被人污蔑的，请陛下明察！”
　　说着他跪着向前走了几步，把账本放在桌边，楚皱了皱眉，在笔架上挑了只未用过的毛笔，随手掀起一页，笔杆掠过一串字，上头的红蓝印章依然清晰。
　　不是伪造的账本，她又翻了几页，漫不经心道：“吴家，你可识得？”
　　桌边人目光如鹰隼，张岸钔犯∑鹣该艿睦浜梗低声道：“回陛下，不认得。”
　　楚的视线回到账本，在某一页停了下来，若有所思道：“吴家不认得，那谢家呢？”
　　张熬惧地看向她，张了张嘴：“……认得。”
　　“自作聪明。”楚嗤之以鼻，合上账本，道：“吴家你不认得，谢家便认得了？”
　　张翱牧烁鐾罚道：“因为前些日子去大昭寺上香，民夫见到了谢家的人。”
　　过了好一会楚才道：“说。”
　　张暗溃骸笆牵她们以为账本在李大人手中，而李大人对民夫像是情意甚笃，便让我能把它偷出来，撕掉上面的一页，带出府中，然后再将这本账本呈于陛下。”
　　座上的人良久没有说话，张靶奶的厉害，只觉头晕目眩。
　　他以为皇帝会问是哪一页，但她没有。
　　楚道：“起来吧。”
　　张霸谒的目光下只觉得无处遁形，哽了哽道：“民夫并未说谎……”
　　“朕会去查。”楚慢慢道，“邓张氏，你说你要还你妻主一个清白，那么，你是不是什么都肯做呢？”
　　张百咳惶头。
　　作者有话要说：　　当当当~鹿小葵肥来了~~~今天没有摔倒，就是拉窗帘的时候窗帘架倒下来，万幸！我敏捷地躲过了！
　　你们不要相信评论区的谣言！！！！！都，是，谣，言！！


第140章 无解
　　清平在屋外等了一会, 雪在长夜中无声无息地漫到台阶上, 她靠在墙上, 几缕白气从口鼻间飘散。她看着漫天飞雪不知过了多久, 稍微挪了一下手脚，这才发觉自己四肢已经被冻的发麻, 好像已经不是自己的了。
　　书房中透出些微火光，看起来充满了温暖的诱惑。但清平宁愿呆在外头, 和冰天雪地作伴, 也不想进去。
　　天枢轻声道：“李大人, 人何必和自己过不去呢，你说是吗？”
　　清平脸被冻的发僵, 闻言只想嘲讽一笑, 奈何却做不到，只得面无表情道：“是吗，这就是大人的为官之道？恕下官学不来。”
　　天枢抱着剑靠在她身侧, 歪过头去道：“李大人这是求的什么，我怎地看不明白？高官厚禄, 高宅深院, 再不济还有美人美酒, 李大人还有什么不甘心的？”
　　清平瞥了她一眼，缓缓道：“是啊，我也想不明白，到底有什么不甘心的。”
　　天枢凑过去，两人靠的极近, 她笑了笑道：“李大人读书多，需知这人是难得糊涂，有时候该糊涂的时候就得糊涂，不然这其中的门门道道曲曲折折，都能叫你吃足了苦头。”
　　“忆苦思甜，多吃吃苦头也没什么不好。”清平道，“有人就喜欢吃苦头，萝卜青菜各有所爱，难道不是么？”
　　天枢被她噎的说不出话来，片刻冷声道：“那就祝李大人如愿以偿了。”
　　清平彬彬有礼地拱了拱手道：“下官多谢大人了。”
　　门吱呀一声开了，张俺鱿衷诿疟撸双眼通红，抬头看向清平。
　　他神情如常，眼神坚毅，好似破釜沉舟，是飞蛾扑火，要拼尽全力一搏。清平本想说些什么，但看到他的神情，就知道无论她说什么，张岸疾换嵩偬了。
　　他微微欠身，一句话也未说。
　　楚的声音从房中传来：“把这位郎君带回去。”
　　停顿了一会，又道：“你进来。”
　　她虽未点名道姓，但天枢却已经自发地引张跋蚯埃清平看向张埃他侧了侧身，轻声道：“大人，珍重。”
　　这话听起来就如同诀别一般，清平心中一沉，刚要追上去问个明白，房中楚却道：“还愣着做什么？”
　　她只得不情愿地进了书房，站在门边行礼道：“陛下。”
　　楚把玩着一只笔，看她进来也不抬头，道：“张半薮走了，你府上的人自己看好。”
　　清平道：“宫中不可缺了内务官，陛下，臣后院府宅中也不能缺了管事的人。”
　　说罢她去看楚，楚一脸玩味，将笔放回架上，道：“不错，既然如此，朕就再给你派个管事的，如何？”
　　方才她脸上的怒火仿佛只是清平的幻觉，清平掂量了一会，还是道：“陛下，这不大好吧，张笆浅嫉奈椿榉颍这……”
　　啪嗒一声，一只笔摔到她面前，楚缓缓起身，道：“你是想问他去了哪里？”
　　清平背后出了一身冷汗，刚刚有点知觉的手脚又麻了，她强笑道：“他是臣的未婚夫，臣自然要关心一下。”
　　楚走到她面前，好像在欣赏她脸上的种种挣扎，她捏着她的下颌，仔仔细细地打量着她的脸。清平有些受不住她的力气。硬是别过了头。
　　楚不以为忤，手拍了拍她的肩，只是含笑道：“情谊甚笃？”
　　她虽是笑着，但笑意未及眼底，背着满室烛光，如墨般的眼中好似幽暗不见底的深渊，五官在阴影中显得极具侵略感，她低下头去，贴的近了些，清平心里一紧，不知要如何回答。
　　“这话以后别说了，知道吗？”她的语气是出奇的温柔，手摸过清平的额头，亲昵如从前那般。
　　但她的眼中却看不到一丝温柔的痕迹，清平被她半搂在怀中，肩膀缩了缩，侧头瞥见她的眼睛，漠然道：“陛下在说什么，臣不明白。”
　　楚看了她片刻，松了手，刹那间她好像又变成平日里高高在上的帝王，戴着温文尔雅却疏离无比的面具，温声道：“好好想想，嗯？”
　　她说完转身就走，清平松了口气，楚却突然转身，将她压向背后的墙壁。
　　清平猝不及防，发出闷哼，被她紧紧压在墙上，背脊紧贴墙壁，接着就被她扣住下颌，撬开齿关，唇舌毫无防备地被侵入。
　　这个吻来势汹汹，格外的凶狠粗暴，她几乎能在纠缠中尝到一丝血腥。清平被吻的喘不过气来，攥着楚的肩膀手因为用力过度指节泛白，她想挣脱，却被楚牢牢按在怀中，仿佛要将她吞噬殆尽。
　　良久以后，楚才放开她，清平低低地喘了口气，几乎都忘记了要如何去呼吸，她怔怔地看着面前人，手还抓着她肩上，楚摸了摸她的脸，颇有些意犹未尽的意思。她眼中翻滚着炙热的欲|望，清平侧过头去，想要极力摆脱这种难以言喻的控制和占有，楚伸手温柔却强硬地扭过她的头，轻声道：“你最好安分些，不然――”
　　这算什么？清平心中陡然生出怒意，眼中冰冷一片，道：“不然什么？”
　　楚无视她的抗拒，温温柔柔地道：“不然后宫之中，必然还能容得下一人。”
　　她眼中透出漫不经心的快意残忍令清平倏然住嘴，她毫不怀疑楚真的会这么做，再出格的事情她都做过了，更何况这个？
　　楚为她理了理衣襟，笑道：“你不想，我也不想。”
　　“不该管的事情不要多问。”
　　清平注意到她换了自称，垂下眼皮，忽然道：“吴盈的信是你截的吗？”
　　楚身形一顿，转过身来疑惑道：“什么？”
　　清平深吸一口气，一字一句道：“自我去云州，便与她通信往来，后来时间长了，也就失了消息。但这期间仍有人模仿我的笔迹与吴盈通信……我不求别的，只要一句真话。”
　　楚眉头拧起，双手收袖，思索了一会才道：“没有。”
　　“我还不至于用这种手段对付一个人，何况区区小卒，也不必这般刻意而为。”
　　她说完推门离去，清平僵硬的肩膀终于垮了下来，她踱回桌边，只觉得四肢酸麻，头昏沉的厉害。
　　都到了这个地步了，楚也不屑骗她。清平浑浑噩噩地想，如果不是楚做的，为什么吴盈当时会这么说呢？她为何如此笃定，认为是楚指使人所为。
　　还有张埃他究竟与楚说了些什么？
　　今夜发生的事情太多，令她感到格外疲倦，未知如一张巨大的网，在这网的后面，究竟藏着些什么？她怀着这样的困惑，倒在屏风后的床榻上，将自己卷进被中，祈望能得到短暂的安宁。
　　.
　　趁着夜色的遮掩马车驶进皇宫，楚在寝宫洗漱完后吩咐刘甄道：“从前在府中备下的那些人呢，现在还在重华宫吗？”
　　楚从前身为信王，哪怕再清高孤傲，也需暗中迎奉往来，后院添了几个侍君，权当做做样子，一是有人送些乱七八糟的人进来时好婉拒，二是留着日后备用。
　　宫中地暖烧的旺，她沐浴后只披了件单衣，坐在案边批阅奏折，朱笔勾出一句话来，道：“将这人一并归进里头，就顶了那个张氏的名头罢。”
　　刘甄迟疑道：“可若是陛下登基后，这人都是要充进后宫封赏赐位份的。”
　　楚挑了挑眉，道：“那就赏赐位份，按照宫中的规矩来。”
　　刘甄不知这人究竟是谁，但看楚如此重视，便下去亲自着人布置好，而后将人请了进去，调派了几个机灵谨慎的宫人服侍。
　　这男子形容憔悴，怎么看都不太像个姿容出众的，刘甄侧身避让，扫过他的发饰，发觉是已出嫁郎君打扮，堂堂刘尚女，险些一个趔趄绊倒在门前。
　　陛下真是什么人都敢往宫里放，她心有余悸地想。
　　.
　　天枢在殿中站着，楚带着丝绸手套，一页一页翻过那本账本。天枢小心地瞥了她一眼，感觉皇帝的脸色比离宫前好看了许多，甚至隐约透出一丝莫名的轻快，难道是抢了人家未婚夫的缘故？这事若是传了出去，和臣子抢男人的名声岂不是很难听？
　　不过从古到今，这种事也不算少，都是帝王家事，轮不到她这种护卫插嘴，应该交给不要命的大臣和谏官来说。
　　真没想到平常一本正经的陛下竟然还有这种爱好，咦，为何陛下嘴唇好像破了些呢……
　　她在这边对着皇帝那张清冷端庄的脸浮想联翩，光明正大的走着神，楚已经看了她好几次，见她走神走的十分厉害，撕了张纸团成球砸到她头上，淡淡道：“胡思乱想什么。”
　　天枢吓的魂飞魄散，在楚冷冷的视线中差点就要跪地请罪，楚无语地伸手点了点她，忽然就怀念起上辈子天枢的稳重踏实来，暗含警告地看了她一眼，道：“天璇什么时候返京？”
　　天枢道：“登基大典前必能赶回来，与周帅相差不过几日。”
　　楚又翻过一页账本，道：“早些回来，朕有话想问她。”
　　天枢道：“是，臣这就去办。”
　　楚停住手中的动作，道：“近日以来京中有什么动静么？”
　　天枢回忆了一下最近暗哨的回报，道：“许是国丧，几位藩王都十分规矩，都呆在自己的府邸，不曾有什么动作。”
　　“不仅是这些人，还有其他的呢？”
　　天枢低头道：“的确是有一事，臣不知该不该说。”
　　楚放下笔，道：“你是朕的侍卫长，握着暗卫，有什么是不该说的？”
　　天枢道：“……是谢家，她们的人似乎在暗中接触陈留王府，似乎在打探什么。”她想了想还是觉得需要补充一下，“谢家自然是忠心耿耿的，臣暗中查了，发现她们只是接触，倒也没做什么其他的。”
　　说罢她心中惴惴不安，谢家也算是在皇帝登基中出力最大的家族了，怎么说有了这份功劳在身，在皇帝心中自然要比别的人有重量多了。何况如今皇帝根基不稳，也不会轻易地与世家翻脸。
　　楚却没什么表示，只是脱了手套，淡淡道：“把这东西拿下去，看看有没有毒。”
　　天枢不解其意，捧着被布包好的账本正要退下，楚却突然道：“齐王府中的那些书信册本都理出来没，若是理好了，尽快呈上来。”
　　“遣人盯着天牢中司典的动静，别叫她不明不白地死了，留着，谁见她都放，不必阻拦。这人是齐王倚重的幕僚，必然知道不少事情，记得把人都记下来，一一核查。”
　　天枢应了。
　　楚又道：“她不是有个女儿，从小寄养在吴家，归父姓叫吴盈的，如今在哪里，一并提来。”
　　天枢犹豫道：“陛下，这人好像已经死了。”
　　楚按住桌案的手发出清脆的指响，天枢下意识看去，但见她好似了悟般，露出个大彻大悟的表情，接着叹了口气道：“死了，那就去查怎么死的，死在哪里。”
　　待天枢走后，她靠在椅子上，头仰后，任长发垂落，眼中映着满室辉煌，修长洁白的手指抚摸过唇上破皮处，喃喃道：“居然死了，怪不得……”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿下雪了，大家注意保暖哦~


第141章 日影
　　这夜清平出奇地没有做梦, 竟是难得的安眠, 也不知睡了多久, 待她忽地睁开眼时, 外头的日光已经透过窗缝照入书房中，她从屏风后踱出来, 捡了件衣服披上就要出门。
　　书桌上凌乱的一切都在昭示着昨夜的事并非只是她的一场梦，清平俯身拾起那只毛笔, 突然听见急匆匆的脚步声传来。
　　“主母……不, 大人, 大人！”
　　管家似乎有急事，但又不敢叫的太大声, 清平疑惑地开了门, 管家激动道：“大人，快梳洗罢，圣旨已经到府中了！”
　　一炷香后, 清平换了官服，低头跪地, 待来传旨的人念完后, 她才慢了一拍站起身。
　　“李大人, 恭喜了，陛下体恤大人，还特地赏赐了宅院一座，就在百柳巷中，一切都已经布置妥当, 大人只管住进去就是，其他的无须担心。”
　　众所周知皇帝做亲王时潜邸就在百柳巷中，如今那地方已经不可同日而语，显然是贵气十足，不然如何能出一位帝王？与之相比，昔日权贵云集的起云坊好像也不是那么高贵了。而百柳巷附近现在也不是谁想住就能住过去的，皇帝这番赏赐，等同于是在向朝臣昭示她对心腹近臣的赏识与隆宠。
　　来传圣谕的宫人却发觉这位深的圣眷的李大人并不太高兴，便小心翼翼道：“李大人，可是有哪里不妥？”
　　清平道：“陛下隆恩，臣不甚感激，哪里敢有什么不满？只是无功不受禄，突得陛下这般赏赐，心中正有些不安。想与尚女打听件事，这百柳巷中所赐宅院，想必应当还有些其他人罢？”
　　宫人啊了一声，笑道：“李大人多虑了，这百柳巷中自然还有其他几位大人，您无需担忧，陛下是连着您与其他几位大人一道赏赐的。”说罢见周围人都跪地，便低声道：“刘尚女……嘿嘿，也快改口叫刘尚宫了，也嘱咐了奴婢，叫大人安心就是。”
　　清平点了点头，从袖中取了个锦袋飞快塞进她手中，不动声色道：“辛苦尚女了，小小心意。”
　　那宫人微微一怔，没想到她还挺上道的，便笑眯眯地收了东西，道：“大人这便收拾收拾，搬进新府罢，奴婢还要去宫中复命，就不多留了。”
　　清平拱拱手，目送一群护卫簇拥着她离去。
　　刘甄看来要升官了，也是，她在楚身边呆了这么多年，自然当的起大尚宫一职。清平拿着手上朱红色的圣旨，周围的下人都战战兢兢跪着，不敢起身，管家倒是很机灵，见她眼光瞥过来，赶紧站起来拍拍袍上的灰尘，弯腰过去道：“大人可有什么吩咐？”
　　清平瞅了瞅她，道：“招呼人来收拾收拾，把该装的都装上，再叫人抬几个箱子到书房来。”
　　管事附身连连应是，清平转身对那群跪地的下人道：“尔等也听到了，陛下赏赐了新宅子，府中事宜虽杂又小，但仍需尔等操持，若有那些心术不正的，觉得就此便可攀龙附凤，打些个歪门邪道的注意，那就别怪我翻脸。”
　　“管事。”清平道，“去取来卖身契，一一查对，不可有疏忽。”
　　管事被委以重任，顿时红光满面，强压住喜悦，道：“是，是，大人。”
　　没多久箱子便被送到了书房门口，清平亲自动手收拾，将书摆好归进箱中。其实东西并无多少，只是她想借此想些事情罢了。
　　楚如此大张旗鼓的赏赐，好像在刻意做给人看，她自然不会自作多情的认为楚这是为了自己还特地拉上一批人打掩护，恐怕是另有深意。临近新正，登基大典也筹备的差不多了，这时候赏赐亲近的大臣，莫不是向宗亲大臣们宣告，皇帝并不是孤身一人奋战在朝堂，也是有一批忠心耿耿的效忠者。
　　她李清平自然也在其中。
　　日光温柔地穿过窗柩，投下一片斑驳花影，与十几年前的一幕重合在一起。那时候她在陈留王府中，坐在床沿边看着从门外洒入的冬阳，在未知的道路口做着抉择。人生兜兜转转，一切似乎又回到了起点，那时候的心情与现在相比，又似乎并没什么不同。
　　清平放下手中的书，听着外头的动静，知道那是下人们在收拾屋子。她站在窗边向外看去，琼花玉枝，雪覆枯草，清冷的空气涌入肺腑中，让她感觉后背的伤口有些刺痛。
　　这痛让她有种真实感，她立了半晌，管事在门外请示：“大人，箱笼已经装上车了，您这里可要将箱子一道送上去？”
　　清平垂了眼，看不出在想什么，淡淡道：“嗯。”
　　管事更加觉得她高深莫测，不可琢磨了，被唬得心跳慢了半拍，赶紧下去安排车马过来。
　　四季轮转，秋去冬来，长安年年都要下雪，也没什么稀奇，清平却不知为何，蓦然感受到一种沉重的悲哀。她不止一次生出这种感想，人降生于俗世，纵然建立起雄伟恢宏的都城，书写下无数的悲欢离合，或写就慷慨激昂的传奇，与永恒不变的岁月相较，依然还是那么的渺小。
　　渺小到连自己都看不清自己的内心，究竟想要什么。
　　张暗睦肴シ路鹦告她之前计划的半数失败，她两手空空，如今唯一能倚重的只有楚，无法斩断的过往将她们紧紧相连，她出身信王府邸，曾任信王府典谕，后调任云州安平郡，担任太|常一职，因推行新法颇有成效，被安平郡长孙从善推荐参与互市开放事宜。后因出使西戎，平安归来，又因为种种不能对外明言的原因，涉及皇室阴私，皇帝只能私下封赏，而不能提到明面上来，如今晋升为礼部侍中，官居正四品。
　　想必她的履历此时已经完完整整地呈上长安城中大人物们的案头了，纵观她的仕途，明眼人都看出来，她去云州必然有楚的授意，她本身的境遇也自然是离不了楚。但楚却压下了她，并没有再进一步提拔。在有心人的眼中，是皇帝为了再磨练磨练属心的臣子，等到资历够了，才会提到更高的位置重用。
　　清平抬头迎着阳光看向更远的天空，阴云并未完全散去，这短暂的暖阳只是昙花一现罢了，等到过了午后，天色渐渐阴沉，有些起风的意思，管事眼巴巴地站在书房外等了许久，她才从纷杂的思绪里抽身而出，道：“走吧。”
　　.
　　新的宅院比之前的大太多，就靠清平带来的那十几个人更不不顶事，管事担忧了没几天，又是一轮新的赏赐从宫中而来，这次赏的并非什么金银珠宝，绫罗绸缎，地契文书，而是几十个人。
　　管事看着为首的男子屈膝行礼，即使衣衫朴素，依然难掩其俊秀姿容，看来皇帝体贴臣下已经到了这个地步，不仅仅局限于钱财土地，还要顺手安排贴心的人来服侍，管家心中啧啧有声，听男子用温柔轻缓地声音道：“奴婢张枫，叩见大人。”
　　这日天色阴沉，似有场大雪即将到来，清平站在屋檐下，居高临下地看着跪在地上的一干人，只有张枫若无其事地站着，不经意间一瞥。
　　清平道：“管事，将人都安置好，若是出了乱子，头一个问的便是你。”
　　管事只好吩咐下人散了，去将屋子收拾出来，好叫这些陛下赏赐的人有个住处。
　　.
　　是夜，果真下起雪来，雪大风急，呜咽声掠过房檐，乱琼素白，在窗柩边堆了一指。
　　清平坐在房中，靠着椅子听管事汇报府中安排，这本该是男主人做的事，但从张白吡耍事情就落到了清平头上，她懒洋洋地看了看管事辛辛苦苦整理出来的名册，道：“辛苦你了，到账房那去领赏罢。”
　　管事连称不敢，府中郎君莫名其妙的不见了，主母居然要亲自出来主事，下人们虽然也私下嘀咕过，但也不敢妄议，之前搬府的时候，这位看起来书卷气十足的大人随手翻了翻名册，就这么问了几句话，便抓出几个来历不明的下人，直接发卖出府了，令剩下的人胆战心惊，更加谨慎的做事，就怕一不小心被发卖了。
　　管事原籍云州涪城郡，是个屡试不就的举子，蹉跎了十几年，也绝了和年轻人一争高下的心，弃了科试，在乡里做做教谕，补贴家用。后因云州战事告急，她携家带口转投到恒州的亲戚家，又辗转到长安，可惜长安人才济济，遍地都是皇亲国戚，世家大族，路上买个菜都能碰见当官的，她还想去做个幕僚先生，但奈何命途不济，屡屡碰壁。来清平府上做管家实属无奈之举，但万万没想到，主家居然是个大官，还看起来颇得皇帝重用，怎能不尽心尽力？只是这主人年纪虽轻，但难以捉摸，对什么都兴致缺缺的样子，她更不敢掉以轻心，随意应付。
　　管事十分善解人意，使出了全身解数，想要侍奉好这位大人：“大人，您瞧，这夜已经深了，不如早些歇息吧。”
　　清平慢条斯理地道：“不错，正该歇息了，去将今天那个张枫叫来。”
　　管事心中她无欲无求孤傲形象顿时毁了一半，贴上了‘急色’二字，她纠结地下去吩咐人叫人，只得这么安慰自己，女人嘛，总归是要几个贴心的暖床人的……
　　不一会张枫换了下人的装束踏进房门，随着门缓缓合上，也隔绝了管事诡异的视线，清平手搭在木椅上，慢慢道：“你是天枢的人？”
　　张枫果真生的善心悦目，清平隔空都能感受到楚满满的恶意，少了一个张埃便补给她一个张枫，横竖都姓张，有什么不一样？
　　张枫轻轻抬起头，道：“奴婢是大人的人。”
　　清平手中动作一顿。


第142章 愁城
　　“你说你是我的人？”清平玩味地看着他, 手指轻轻动了动, “不错, 已经在我府中, 自然是我的人了。”
　　张枫面色如常，道：“是, 大人。”
　　清平微微一笑，她就是这么不想让人顺心如意, 于是道：“既然如此, 把衣服脱了罢。”
　　张枫挑起了眉毛, 用一种奇异的眼神看着她。清平面不改色地扬了扬下巴，道：“脱。”
　　张枫放在腰带上的手停了一会, 胸口起伏不定, 原本冷静的面容终于出现了一丝裂缝，眼中迸发出愤怒，清平淡漠地俯视着他的动作, 见他屈辱地脱到只剩一件单衣，便道：“把你送来的人没教过你怎么伺候人吗, 自己去床上呆着。”
　　张枫僵硬地站起, 步子沉重地走向床铺, 清平欣赏了一会他的背影，又在椅子上坐了会，听着里面OO@@的声音没了，才从一旁的暖笼中取了茶壶优哉游哉地倒了杯水。
　　长夜漫漫，看来今天晚上只能看书打发时间了, 清平挑了一本，想来是圣贤文章配合着这杯浓茶的作用，她这夜并不觉得有多困，兴致勃勃地看到天蒙蒙亮，才觉得头有些痛。
　　她绕过屏风走到里间，踢了踢床沿，不客气道：“起来，还要本部堂请你吗？”
　　床上的人正睡的迷糊，被她一喊下意识翻身而起，清平倚着床打了个哈欠，道：“穿衣服，出去，和管事说，有事下午再说，懂么？”
　　张枫注视着她一脸倦色，狐疑地看了看周围，这才飞速下床穿了衣服，清平看他连礼也不行，就这么急匆匆地出了门，心中在算着时间，果不其然，张枫迎面撞上了一人，那人惊讶地道：“你如何在这里？！……大人呢，可起身了？”
　　张枫如同吃了个苍蝇般，面色难看至极，他冷冷道：“还在睡，莫要扰了她，有事过午再说！”
　　说罢愤然甩袖离去，管事眨巴了眼睛，想着这人果然不一般，昨夜爬上了主子的床，连说话的口气都厉害了起来哩！
　　里头清平沾枕就睡，兀自睡的香甜，也不管下人间是如何议论纷纷的，张枫始终一张臭脸，气的恨不得撕了她。
　　他几乎咬碎了牙，若不是天枢大人早有吩咐，如今他早就动手，下毒用刑，必然要叫那姓李的小人好看！
　　清平睡到下午才起，用过了饭后，管事腆着脸过来问道：“大人，这张……张枫，是不是要移个房呢？”
　　她一时半会不知要如何称呼这位大人新上任的枕边人，看清平神色舒缓，不似平常冷清，想来这小侍从是服侍的很到位了，就揣摩上意，问了这个问题。
　　清平当然知道移房的意思，便道：“也是，那就将后院理间房出来给他住，再安排几个人伺候着。”
　　管事暗道果真没有猜错，看这个待遇，必然是侧君无疑了。只是大人看来还未娶正夫，就先急匆匆地收了人，好像传出去于名声有碍，她想了想还是劝了一番，清平也是从谏如流，道：“那依管事来看，这要如何是好呢？”
　　管事受宠若惊，忙道不敢，谦虚道：“大人若是不提位份，只是安排好住处，赏赐些玩物便是。等日后郎君进了门，再做处置。”
　　清平道：“那便如管事所言罢。”
　　张枫莫名其妙从暗卫变成李侍中的通房，待遇提高了一个档次不说，还被安排了几个贴身伺候的人，这下他走到哪里都有人跟着，骂也骂不走，那姓李的还天天出门买些话本与他看，定时将他召到房中看看书，张枫想暗中传信出去，但奈何根本没机会，只能咬牙切齿地在心中将清平杀了几十遍。
　　马上就是新年了，离新帝登基的日子越来越近，听说周乾已经带着一众西戎贵族回来了，囚车浩浩荡荡运进长安，许多百姓都站在街头看这凶悍的西戎人到底生的是什么模样。
　　这日清平照常出门，去的却不是书局，而是进了一家做灯笼的店，伙计殷勤上来道：“客人是要订什么样式的灯笼，不是小的吹，咱们这店可是百年老店，从前还给宫中做寿的贵人做过花灯呢！”
　　清平笑了笑，道：“我并非来订灯，而是来修灯笼的。”
　　伙计疑惑道：“修灯笼？”
　　她对伙计道：“请将贵店的周师傅请出来，这盏灯，只有她能修。”
　　伙计还以为她与师傅有约，便进到后院唤了人出来，一个中年女子拍了拍身上的木屑，右手拿着用来做标记的软尺，与伙计道：“我哪里有与什么人有约，她要修甚么灯？”
　　见了清平她微微一愣，行礼道：“不知客人要修甚么？”
　　清平解开布兜，拿出一盏宫灯对她道：“不知这盏灯，师傅可能修的起来？”
　　外头人来人往，喧嚣不绝于耳，周师傅慎重地接过灯盏，在手中转了转，目光停在一处，又把灯提在手中，注视了她片刻，才慢慢道：“自然修得。”
　　.
　　“客人请放心，若是修好了，我会将东西派人送到您府上的。”
　　清平颔首道：“那便多谢了。”
　　她手中已然换了一盏崭新的灯笼，用的是东陵岛运来的琉璃做的，铜制的灯柄结实牢固，她与伙计道过谢，付了定金，上了马车后离去。
　　.
　　登基的日子越来越近，宫中也一遍又一遍地将布置妥当的地方反复检查，皇帝所居的宫殿，以及前朝，从上朝的宝殿，到皇帝传召臣子议事书房，通通都要仔细检查，因为待皇帝亲政后，这些地方马上都要用得着，就更不能出什么纰漏。
　　最为重要的是祭天坛，百官朝拜新帝的登基大典便是在此处举行的，届时文武官员，六州州牧，宗亲大臣皆会到场，如何布置防务，核查出入人员，都要极为严格地进行。加上周乾率大军凯旋而归，更是将这场登基大典的气氛提升到极点，这天长安城中的百姓必然会聚在皇宫外，皇帝依照祖制，还需乘坐玉辇绕着皇宫外短暂地行一圈，以示心怀万民，在万众瞩目下前往太庙告慰祖先，最后回到宫中，于御座上再度接受朝臣的参拜，接着便是设宴，款待群臣及宗室，以彰显皇帝的亲和。
　　云州一役耗尽了大半个国库，于是宫中传出圣谕，皇帝仁孝，不喜铺张浪费，心怀先帝，哀痛不已，便将登基大典省了许多地方，一时赢得了朝中官员的称赞，都道新帝仁厚，是明主典范，必能垂拱而治理。
　　楚听闻此言笑而不语，又召了内阁首辅严明华进宫叙话，严阁老颤颤巍巍地向皇帝行礼，鬓角已经全白了，道：“老臣仰仗圣恩，得以在首辅之位苟延残喘至今，现下朝中事务俱多，臣年事已高，唯恐不能胜任首辅一职，恳请陛下容臣辞去此职。”
　　说着就要跪下，刘甄扶起她，楚温言道：“阁老严重了，母皇仙去前还曾说过，您是她的内阁首辅，自然担当的起，不必再多做推辞。何况内阁事务虽多，仍需老臣坐镇，好教教新上来的人该如何去做事，您年纪大了，但却是老骥伏枥，志在千里呐，琐事都交给旁人去做，您就呆在首辅之位上，好好看着她们。”
　　严明华如何不知她的用意，若是她离去，沈明山便在内阁一家独大了，朝中清流多依附沈党，御史台大半谏官出自沈阁老门下，若是严明华这时候退了，朝中就无人可压的住这位沈次辅了。
　　皇帝显然是个聪明人，不然不会在威胁藩王时拿出的那堆书信中扣了严党一派与越王来往的证据，那些东西她私下遣人送到严府中，令这位沉浮宦海的老臣心中一颤，她这个年纪，说的难听些，已经是半边身子都入土的人了，想要再做些什么更是难上加难。但身边仍是有这么一群不离不弃的官员门生跟随，若是她走了，难保这些人不会遭到沈党的猛烈报复。
　　严明华知道皇帝是想拿自己当枪使，看她与沈明山同台唱对手戏，这次进宫，她也是存了试探皇帝的心，如今看来，她到底没领悟错皇帝的意思。
　　楚着人上了暖茶，严明华起身谢恩，被皇帝以敬老的名义免了，这才恭敬道：“承蒙陛下不弃，老臣就再不说这话了。”
　　楚非常满意她的识趣，道：“阁老言重了，哪里是朕弃阁老，朕还需多仰仗阁老呢。”
　　皇帝和首辅又谦虚地彼此吹捧了一番，严明华说皇帝是“治世明主，于云州一战中力挽狂澜，实乃几代以来最有魄力的帝王”，皇帝称赞她是“中流砥柱，爱卿不愧是两朝老臣，忠心耿耿，不复天恩”。
　　待她走后，天枢来报，说是天璇一队人已经秘密进京了，楚道：“待会召她过来，朕有话要问她。”
　　天枢应是，又从怀中取出一本奏折，犹犹豫豫地看向皇帝。
　　楚道：“这是什么？”
　　天枢战战兢兢地双手碰上，豁出去道：“回禀陛下，这是李大人府上暗卫的呈报。”
　　楚哦了一声，伸手取过来展开一看，天枢瞧着她的脸色吞了吞口水，感觉到没来由的紧张，楚看完后淡淡道：“先由着她，她惯来这般捣乱，也是无妨的。”
　　天枢不知是不是自己的错觉，居然觉得皇帝话音十分温柔，甚至有些不自知的宠溺。她定眼一看，楚嘴角勾起淡淡的笑意，一边摇头一边批复折子。
　　天枢突然意识到这其中不对的地方，这位李大人虽为臣属，但却对皇帝少有恭敬顺从，从皇帝还是信王的时候便是这样，但她又不太明白，皇帝为何也在纵容这种逾越的举动，如今她终于有些明白这种不合常理的原因了。
　　她甚至不敢去深思这其中的事情，不知为何，却蓦然想起那夜她劝说李清平的话来，难怪这位李大人面对只手可得的富贵权势，竟然说出了宁愿吃苦头，也不愿去吃甜头的话来。
　　竟然是这样！
　　天枢背后出了曾冷汗，也不知是被这宫中地龙热的，还是被自己给吓的。她抬头瞥了眼刘甄，只见这位即将晋位尚宫的女官，只是低头站在一边，毫无所动。
　　天枢几乎可以判断出她必然是知道内情的，皇帝不是喜欢和臣下推心置腹的性子，但所作所为瞒不了身边贴身伺候的人。
　　难怪了，天枢心想，幸好她将张枫派了过去，起初并未领会到楚的这层意思，如今想想，还要庆幸张枫幼时就定了亲，今年已经是最后一次任暗卫了，想来若是派个别的什么男人去了起了旁的心思，那真是……
　　她一脸复杂地退下，在心底对刘甄的佩服又进了一层。
　　.
　　李府中，管事提着一盏宫灯，道：“大人，灯笼已经送来了。”
　　清平点头示意，取了那盏灯把玩，管事送了东西，便告退了。
　　她将灯柄旋转了一圈，完全从灯上卸了下来从中抽出一张纸条来。仔细阅后，她把纸条丢进暖炉中，看着火光亮起，又渐渐黯淡，归于寂静。
　　清平为不可闻地叹了口气，幸好刘甄还说话算数，她看着这件布置华丽的书房，御赐的府邸宽敞又大，本是没什么不满意的。
　　只是她越来越感到难以呼吸，每天都如坐困愁城，难道牢笼换的更大了些，就不再是牢笼了么？
　　无数个雪天连起旧日的回忆，原来她化如飞鸟的幻想终归只是幻想。
　　但只要有一线生机，为何不脱身而出？
　　她点燃宫灯。
　　作者有话要说：　　#爸爸我已经十八了#
　　今天下午下大雪，适合睡觉的日子，然后不才做了一个美艳无比的春……梦。
　　正在紧要关头！我爹推门而入，问我晚上吃什么。
　　我恨！爸爸！我已经二十出头了！你能不能以后进房间敲门！我已经不是十岁也不是十五岁也不是十八岁了！不是小女孩了不是了！
　　风暴哭泣！


第143章 追逐
　　元月一日, 新正伊始, 正是万象一新之际, 这天长安戒备森严, 五城兵马司在街道上开道巡逻，宫门紧闭, 所有人都知道这日将举行一场浩大的盛典。
　　朔风中满朝文武依照品阶站在天坛下的空地上，金吾卫执|枪而立, 沿玉阶旁驻守, 能有资格来参加皇帝登基大典的都是五品以上的京官, 手持象笏，身着繁复的朝服。
　　因是新帝登基, 尚衣局赶制了一批新礼服分发与官员们, 衣袖上稍稍做了些改动，纹饰也有些不同。这是一贯来的规矩，每任继位的帝王都要对前朝的服饰略做修改, 接着就是更改年号，以示区别。
　　清平不到寅时就已经穿戴好朝服来到皇宫中, 在经历一系列核对身份的繁琐的检查后, 又被宫人带到一处偏殿更衣搜身, 继而才来到勤务殿中与礼部官员汇合。
　　礼部尚书温天福十分好说话，见着她来，便笑道：“李侍中也来了，想必还未用饭，进来用些茶点垫垫罢。”
　　清平向她行礼, 这才发现在六部之中，唯独礼部官员人数最少，不过几位大人前来参加大典，一个形容干练的女人见了她道：“想必这位便是李侍中了？久闻大名，今日一见，果真不同凡响。”
　　温天福道：“这是清吏司的陈开一陈司长。”
　　陈家是恒州赫赫有名的大族，京官中但凡姓陈的，总能与其有些说不上的关系。清平又与她见礼，陈开一避开道：“不敢。”
　　因为情况特殊，殿中等候的官员也不敢多做交谈，寒暄完后便沉默地等待。时间慢慢过去，天光熹微，从铅灰色的厚重很难过云层中竟投出金芒来，在这连绵不断的大雪日里，的确是个难得的好日子。
　　等到钟鼓声响起，众官收敛神情，排好队有序出殿，到天坛下的广场上汇集。只见数百名京官早在寒风中等候良久，靛蓝色的朝服于朝阳中折射出朦胧的蓝光，好似温柔的水波。
　　朝臣与京官们品阶不同，自然要站的靠前些，遥遥望去玉阶高台，宫阙巍峨，飞檐斗拱，在辽阔的天空下，背倚一片绚烂无比的朝霞，琉璃瓦辉映万丈金光，仿若天上宫阙般高不可攀。
　　乐声停了，沉重的鼓声从四面八方传来，御道上皇帝身着衮衣头戴五色帝冕款款行来，拾阶而上，步履坚定地踏上玉阶，向着天坛而去。
　　待她站到天坛上，在司礼官的指引下行祭天礼后再度出现在高台边，乐声再度响起，司礼官高声道：“拜――”
　　官员们随着拜倒，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　清平不免有些恍惚，这声音如海浪般汹涌而来，在皇宫上空回荡，绣着凤鸟图案的旗帜在风中猎猎做响，百官齐呼万岁，如山崩海啸般直击人心，原来这便是权势，她看不清高台上的人是什么表情，但从这刻开始，她们只是帝臣，云州的日夜好像只是她做的一个荒诞的梦，她低下头去，额头贴地，重重地闭上了眼睛。
　　.
　　皇帝在宫里举行了登基大典后，要乘帝辇出宫接受长安城百姓的参拜，再前往太庙告慰祖先。原先参加完大典的京官可以离去，朝臣却要在宫中更衣等候皇帝回来，于紫宸殿中再度向皇帝行大礼，而后才是设宴群臣。
　　清平进了侧殿的房屋中更衣，一个小内侍亦步亦趋地跟在她身后，待她进了门，便为她将厚重的朝服换下，而后行礼道：“大人请恕罪，奴婢去取样东西便来。”
　　清平漫不经心地应了，在屋中等了一会，敲门声再度响起，这次来的却是个宫女，见了她磕头行礼，道：“大人，容奴婢为您更衣。”
　　她抖开一套衣服，显然不是什么朝服，而是最为普通的宫人服饰，清平没有说话，任由她为自己换了衣服，在脸上动作不停，期间清平换衣服的时候动作太大，盆中的水溅到了那套挂在一旁的新朝服上，水渍湿了一片衣袖，宫女一板一眼地道：“你可以出去了，大人这里就交由奴婢来吧。”
　　清平微微欠身，拉开门从侧殿而出，随即又见到那个小内侍，他道：“请与我走罢。”
　　两人全程无交谈，中途又有几个内侍带着宫女出来，一并将这些人送到宫门外，看守的侍卫皱眉道：“这是什么人？为何此时出宫？”
　　为首的那人道：“是从前在后宫伺候的宫女们，陛下去了太庙祭祖，怕人手不够，这才说将她们调过去。”
　　侍卫核对过文书印章，这才放行，几个内侍上了马车，清平磕了几声，突然带着清平出来的那个内侍惊呼道：“玉岚，你怎地咳血了？”
　　为首的内侍脸色微变，一脸晦气道：“快送回去！大好是日子，若是冲撞了陛下，你我都得死！”
　　小内侍诺诺应了，带着清平转身离去，上了一辆新马车，却并未回宫，只是在宫外绕了几圈后，又上了一辆新马车，这才向着人潮中驶去。
　　不过一会，马车在一条小巷边停了，清平早在马车中换了寻常的衣服，带着同行的文书，那内侍斯文道：“东西都已经备好，马匹也有了，五城兵马司交接会空出半个时辰来，须得在未时前离开。”
　　清平颔首，真心实意地向他道过谢，从马车上下来，那内侍纹丝不动，像没见到她这个人一般，车轮转动，马车就这么走了。
　　清平看着自己身上的棉袍，也不枉她这些日子天天出来买话本，摸清了这些街巷。她摸了摸在巷子边甩尾巴的马儿，踩着蹬脚翻身上马，避开了人群，从偏僻的小巷向城门驶去。
　　寒风吹的脸生痛，她却觉得十分畅快，那种即将脱笼而出的喜悦麻痹了她的理智，她站在城门边等五城兵马司的人交接完，趁着空隙赶紧出城。
　　这时候出城的人也不少，只不过审查的较为严格罢了。她牵着马耐心地站在一辆板车后排队，一队巡逻的人马恰巧路过，她侧身避让，突然有一人迟疑道：“清平？”
　　清平心中一震，这声音十分耳熟，她转头看去，却是许久不见的丰韫。
　　丰韫显然也大为震动，指挥属下自去巡逻，目光闪烁道：“本官看你这马上背囊鼓鼓囊囊，不知藏了些什么东西，出列搜查！”
　　清平被她连脱带拽地扯出排队等候的队伍，丰韫压低了嗓子道：“你这是在做什么！不在皇宫中等候，竟然这时候要乔装打扮出城！”
　　清平如同被当头泼了一盆冷水，从喜悦中清醒了过来，道：“我要出城。”
　　丰韫有些不可思议，道：“你历经千难万险从云州回来，已经入朝参政，这时候说走？”
　　“哦？你也知道了我的那些事情？”清平嘲讽地笑了笑，“想必街上的话本也添了许多传奇故事可写罢？”
　　她语气讥讽，显然有郁气不平，丰韫疑惑道：“什么――你，你这是什么话，清平――”
　　“我要走。”清平截断了她的话，干脆利落地道，“若是你要指认了我，便快些给我个痛快。”
　　丰韫张口结舌，显然有些认不出她了，她心中天人交战，终于咬牙道：“你走罢！”
　　清平握紧了手，道：“当真？”
　　丰韫扭头就走，声音有些颤抖：“走！我全当没见过你！”
　　清平松了口气，继续回到队伍里，一辆乌顶马车慢悠悠地跟过来，上头绘着家徽，显然是富贵人家出行。
　　她侧身避开，打算离的远些。若说不心急那定然是假的，眼见城门近在咫尺，她却突然眯起眼，心生疑窦。
　　丰韫是散骑舍人，按理来说不应当在这时候被派来和五城兵马司一起巡视，而是应该随驾前往太庙，为何会这么巧在交接的时候出现？
　　心中一旦生出怀疑，就无法消除了。清平越想越觉得不对，眼看出城的人一个个放行，城门近在眼前，但却又好像远在天边，她手微微抖了起来，感觉从未有过这么恐惧的时刻。
　　若今天她所做的一切，早有人安排了呢？
　　那出城，是不是一个新的试探，新的陷阱。
　　她猛然想起那日楚所言：“你最好安分些。”
　　“不然后宫之中，必然还能容得下一人。”
　　清平面色惨白，后退一步。
　　刘甄，丰韫……若是她真的离去了，曾帮过她的人，这日见过她的人，是不是都会……她自是两手空空，毫无畏惧，但若是连累旁人，又与当初有何区别！
　　她打定主意转身退去，这时候身旁的马车车帘微动，掀开一指宽的缝隙，里头的人温和道：“是李大人吗？请上来吧。”
　　清平只觉得自己的预感已经成真了，哪怕再不去相信，也必须相信，她冷漠道：“你是哪位？”
　　那人似乎没料到她是这种反应，笑着说道：“陈瑜，早先与你见过一面，还记得吗？”
　　.
　　清平捧着暖茶，坐在马车中，看着对面身着礼服的年轻女子道：“原来是陈留王世女。”
　　陈琦笑微微道：“难得大人还记得我。”
　　清平缓缓叹了口气，有些心灰意冷道：“不知世女有何指示？”
　　“不敢。”陈琦道，“只是瞧见了李大人，便觉得有些眼熟罢了。”
　　清平呵呵笑了笑，陈琦生来就有眼疾，不能见雪，又怎么会正好看到她？
　　陈琦有些新奇地打量着她，道：“大人要去哪里，不如我送你一程。”
　　“世女又要去哪里呢？”
　　陈琦道：“自然是进宫了，大人要一起吗？”
　　她生的与楚有几分相似，清平心里难受，不想看到她的脸，她明白这是迁怒，但还是有些控制不了自己：“不必了，下官回府歇息便是。”
　　这大概会成为继她从云州平安归来以后的又一壮举吧，在登基大典上中途跑回府中，想必明天参她的折子就能堆满御前。
　　这个官不当也好，她有些冷漠地想，辞官就辞官，能怎么样？
　　陈琦似乎看出了她心中的愤懑，便也不再开口说话了。
　　百柳巷十分近，几个拐弯就到了，下车前陈琦问：“李大人真的不与我一同进宫么？陛下申时回宫，现在过去，还来得及。”
　　清平道：“多谢世女殿下关怀，下官不大想回去。”
　　陈琦用一种了然的表情看着她，温文尔雅道：“如此，便不强人所难了。”
　　清平敲开府门，门房眼神闪烁不定，道：“大人回来了，管事已经在里头候着了。”
　　她的神情有些不对劲，清平问道：“怎么，有事么？”
　　门房支支吾吾不肯说，清平径自踏入厅堂，却见管事正站在门边，脸色苍白，身子抖的厉害。
　　“大人，”管事颤声说，“方才宫里来人了，说您落下东西，便派人送了过来。”
　　清平顺着她视线看去，目光一滞。
　　那分明就是她在宫中本要更换的朝服，袖口沾染了一小片水渍，已经快干了。
　　一滴冷汗顺着额头滑落，她心头如山岳轰然倒塌，发出巨大的轰鸣声，震的四肢百骸阵阵发麻。
　　.
　　未时三刻，停在李府门前的马车终于动了起来，清平穿着朝服，面无表情地看着陈琦道：“劳世女久候了。”
　　陈琦依然是那副表情，闻言似乎有些想笑，只是微微摇了摇头道：“无妨。”
　　马车驶入官道，在万民喜悦欢呼声中，向着皇宫驶去。


第144章 鸿门
　　马车在宫门前停了下来, 驾车的仆人道：“世女, 该下车换轿了。”
　　陈琦点点头, 对清平道：“可否劳烦李大人为我将这眼罩带起来, 想来此时宫中尚有积雪未清。”
　　清平接过一条轻薄的纱巾，为她蒙住眼睛, 道：“那便冒犯了。”
　　说来也怪，陈琦虽蒙着眼, 行动却十分自如, 与常人无异。似是感受到清平疑惑的目光, 陈琦驻足等开道的宫人走到前头，侧过头去道：“往日我寄住在大昭寺中, 每逢大雪之时, 都是如此。长久以往，也是习惯了，并不碍事。”
　　清平隐约知道她从小住在寺庙中, 依照她所了解的信息，卫贵君将皇四女偷偷送出宫, 并未藏在民间, 而是送到了同胞兄弟卫王君那里, 卫王君掉包了自己女儿，将哥哥的孩子抚养长大，她从前在王府中见到陈留王与卫王君不合，想来也是因为这件事。而楚之所以弃名离府，显然是想借游历之名, 抹除曾经在陈留王府中生活的痕迹，保全陈留王一门，不致其卷入党争的漩涡。
　　这番用心良苦，可见楚对陈留王府的感情之深了，连带这位姿态出尘的世女也份外关照。想必陈留王暗中也为楚效力，现在新帝登基，作为皇帝亲长的陈留王自然要随驾去太庙，并非所有的宗亲都能有这种机会，只有极为亲近的人，才能获得此殊荣。
　　金乌西坠，晚霞如画卷般铺陈在天际，遥遥望去如同极美的锦缎，零星光点在宫殿琉璃瓦上跳跃，余晖将尽，这极尽人力所能建造的古老皇宫在瑰丽的晚霞中显得格外庄严肃穆。
　　清平看了一眼，淡淡道：“殿下是有福气的人，所得所失，皆不萦于心中。”
　　“世人皆凡人，我也是其中之一，断然没有不记在心中的道理。”陈琦道，“小时候，我曾想过，为何人人皆有父母，唯独我却没有，寺中的师傅告诉我，这世上的事，未必都能如愿以偿，故而作此想，当年若是有人对我说今日此景，我决然不信。”
　　清平默然。
　　陈琦步履奇快，话却十分缓慢，她道：“但我有了双亲，却让他人失了双亲，此事无关真假。李大人，有些事情，并不像你看到的那样。有时眼见却非实，耳听亦为虚，更需用心体悟。”
　　眼看到了勤务殿，年轻的世女转身对她微微一笑，道：“是我多言了，李侍中，若是有人问起来你晚到的事情，便说是我召你有事，其他的不必多言。”
　　清平在她身后作了一揖，看着她被宫人引着去了后殿，这才向着勤务殿而去。
　　.
　　清平对温天福说明迟到的缘由，温天福笑呵呵道：“没耽搁多少时间，只是方才清点人数的时候不曾注意你不见了，便直接回了勤务殿，宫中规矩多，幸而你自己寻了回来。”
　　她说着却瞥了眼陈开一，显然是话中有话，谁在点人的时候漏了她，答案不言而喻，清平装作不知的样子行礼，歉然道：“都是下官的错，让大人担忧了。”
　　温天福没想到她一副全然不放在心上的样子，便道：“无妨无妨。”
　　话是这么说的，但意思完全不是这样。
　　清平曾在礼部做过一段时间的书令官，再清闲的部门也有内斗，更别说六部之一的礼部了，想来那位陈司长和尚书大人必然不怎么对付。
　　她在房里和礼部的大人们一一见礼，毕竟以后同朝为官，面子上无论如何都要能过得去。侍中虽只有四品官，却是除了尚书之外最能说得上话的人。本朝将原本在尚书之下的侍阶设为虚职，追根究底，不许内阁阁臣出任六部尚书，保留侍阶的品级不变，用做封赏内阁大臣的虚衔，表明她们曾从此出，但并未把侍中的品阶提一提，无外乎是考虑到内阁的面子。
　　温天福年事已高，请辞是迟早的事情。皇帝把自己的人放在这个位置，目的显然已经昭然若是了。
　　新出炉的李侍中被人围着恭维了一会，有宫人在门外道：“诸位大人，圣驾已经回宫，请诸位前往紫宸宫觐见。”
　　这是清平第一次站在朝堂上，如果说之前她对朝堂只有一个模糊的概念，那么现在她能清晰的认识到这其中的差别，所谓的朝堂与朝廷的区别在哪里，只有等到亲身踏入此地，才能感受到这两者的天差地别。
　　紫宸宫大殿开阔明亮，金砖铺就的地面清晰的倒映出满室灿烂辉煌，摇曳及地的官服大多为绯色或紫色，“满堂朱紫贵，尽是读书人”所言非虚，清平因品阶略低，只能站在靠近殿门不远处。
　　清悠地钟声响了三次，楚换了帝服登上御座，臣子们在礼仪官的指引下向新帝参行大礼，三跪九叩，以示效忠，而后皇帝说了些话，大意鼓励众臣勤勉于政务，不忘百姓所托云云，清平离的十分远，听着楚的声音在大殿上被扩散的厉害，感觉像是另一个人。
　　大约是今天受到的刺激太大，清平心中颇有些破罐子破摔之感，在第一次上朝时，竟在大殿中堂而皇之地走起神来。她想着刘甄为了帮自己逃脱，必然动用了多年的人脉，楚想来是已经知道了，那刘甄又会如何？
　　她不仅用最大的恶意去揣测了一番楚的用意，若是刘甄知道自己已经走了，最后却在晚宴上看到她，是否也会认为，这只不过是皇帝对她忠诚度的试探，试探刘甄忠诚度的人选正是她李清平。清平一事，即是她不忠的污点，自此以后，她与刘甄，恐怕再难以如初了。
　　那些多年的情分，就这样消耗殆尽，哪怕她有心补救，刘甄也能大度不计较，两人之间都已经生出了间隙，是如何都填补不了的。
　　这么去想，清平感觉自己无颜面对刘甄，至少在这件事情上，她第一次没有选择楚，而是站在了自己这边。
　　归根到底还是她们太天真了，以为真的能瞒天过海，就此逃之夭夭。但清平若是逃，也必然会留下踪迹，长久的逃亡是不可能的，最后的结局也不过是被楚抓回来。清平心中冷笑，后宫自然可以消声无息地多一位侍君，但朝堂里绝不会让一位礼部侍中轻易销声匿迹。
　　两者需要付出的代价截然不同，清平飞快地瞥了眼御座前的那人，赤红的帝服衬出那份天然的威仪尊贵，将权势威严烘托到了极致，她低下头，如同在场所有朝臣那样，无声地臣服于皇权之下。
　　.
　　登基大典结束后，皇帝在永和宫设宴，一众官员随驾赴宴。入夜，宫中华灯璀璨，从夜空中飘下几点雪花来，群臣中有人便言道天降瑞雪，实乃吾皇之德云云这般歌功颂德，周乾坐在离皇帝较近的那桌，皇帝为显其功劳，特意赐了座与她，同宴中的兵部尚书占鑫也沾了些光，最初是她强烈要求起复周乾，皇帝照例表彰了几句，赏赐下一把宝剑，周乾起身推辞，皇帝笑道：“爱卿不必多礼，你平定云州有功，自然担得起。”
　　周乾道：“仰赖陛下恩德，臣不敢居功。平定云州的功劳应属朝中诸位大臣、以及云策军中的万千将士；概六州同心，运送粮草马匹，方能击退强敌。臣得陛下信任，起复再用，不胜感激，不敢冒领此功，烦请陛下多多抚慰阵亡将士家眷，能有今日之功，是仰仗举国同心之力，社稷万民之劳。”
　　皇帝十分欣慰，当众点了兵部的名，令其核对阵亡军士名单，由礼部协同户部一同办理。
　　礼部尚书颤颤巍巍地起来行礼，皇帝登基大典刚过，礼部上下已经耗尽了力气，没想到竟然还要接着忙，温天福便向皇帝进言，请增调官员补礼部的空缺职位，皇帝允了，并安慰老臣，登基大典礼部功劳最甚，照例赏赐财物若干。
　　清平坐在宴席中，吃食只是略略沾了沾嘴，并不多用。她若无其事地抬眼看去，终于在一个角落瞧见了刘甄的身影，两人四目相对，刘甄眼中是说不出的震惊。
　　清平只觉得心中有些悲哀，收回了目光，不敢也不能再去看她的脸。一旁的陈开一有意无意地道：“李大人？”
　　清平侧过头去，像是有些醉意般迟疑了片刻，才回道：“陈大人有事？”
　　陈开一笑道：“没什么。”不曾想她酒杯未沾几口便先醉了，心中有些好笑。她转念一想，这位李侍中虽瞧着年轻，但行事却极有章程，查其履历，皆是步步稳实。上位者惯来喜欢多磨练上心的臣子，陈开一眼中闪烁，心中早有定论。
　　清平哪里知道她心中所想的这些，她看着面前的杯盏，酒色澄澈，在白瓷中映出一轮光，晃的人未饮先醉。
　　殿中暖意如春，觥筹交错，也衬出一番喜乐和睦来。夜深了，皇帝体恤众臣工辛劳，特许明日不必上朝，众臣再度拜谢皇帝，纷纷告辞而去。
　　清平跟着礼部众官出了乾光门，路上碰见一位青袍官员，向温天福行礼，温天福道：“谢大人也是宫里宫外的忙碌了许多天了，如今事情完了，可以好好歇上几日。”
　　那人忙道不敢，清平听见声音觉得有些熟悉，等那人抬起头，赫然是谢祺。
　　谢祺显然也看见她了，那瞬间清平觉得她有些慌乱，她目光掠过谢祺的脸，面无表情地看着她。
　　谢祺抬袖再拜，道：“温大人，下官先行一步了。”
　　她从清平身侧走过，两人目光交错，谢祺脸色阴沉地匆匆离去，清平若有所思地看着她。
　　吴谢皆为贺州大族，分属岭北岭南，谢家势力似有向岭北扩张的趋势，甚至在岭北出资修建丽泽书堂，不限身份招揽学生，但碍于吴家所阻，其他方面一直都没能成功。
　　谢祺必然是知道些什么事，清平略微思索，决定明日去百柳巷中其他人家府上递呈拜帖，探探朝中风向。


第145章 铜镜
　　清平回府已是深夜, 管事备了热茶, 又指挥下人备了热水巾帕, 连熏香都选了好几种, 好让大人满意。
　　管事颇有些忐忑，今日登基大典上大人折返复回一事她已经私下告诫过下人莫要多嘴, 只是这批宫中赏赐的下人好似木头一般，个个都木讷非常, 也不知听没听进去。管事心中便有些不舒服, 感觉有些奇怪, 但究竟奇怪在哪里，她一时半会也说不上来。
　　于是她把心中的疑惑告诉清平, 清平闻言淡淡道：“能得陛下赏赐已是天大的荣幸, 岂能有所存疑？这些人想必在宫中呆的久了，规矩都清楚明了，也不必费事去教, 略微提点便是。”
　　她擦了擦手，疲惫地靠在椅子上, 看着下人有条不紊地撤下水盆, 奉上茶具, 根本无需管事吩咐，这群人就好像是已经做过千百次那样，极为自然地站在不起眼的地方，低着头，也不胡乱看。管事可能不太明白这些人的来历, 但观其言行，举止从容不迫，少言沉默；耳目灵敏，主人稍有动作，便知其意。要调|教出这种下人，一般的人家根本无法做到，王爵之家或可为之，仍旧不及，唯有宫中才能达到这种效果。
　　至于这些人为何在这里，从前是伺候宫里哪位贵人的，答案已经不言而喻了。
　　管事看她脸色不好，把剩下的话吞回肚子里，识趣地退了下去。清平举灯踱到书桌前，亲自写了几封拜帖，准备让管事明早备些礼品，一并送过去。
　　住在这百柳巷中的有户部尚书卞云斐，还有清流中几位颇有威望的老臣，多是在翰林院任职；几位御史台的谏官也住在不远处，当初工部选这里造信王府邸，正是因为百柳巷位置较偏，这才有余地建造王府，但没想到信王登基当了皇帝，潜邸便有了别的意思，连同住在这附近的人也深感有荣与焉。清平知道这次被赐宅在这百柳巷的官员有刑部侍中原随，御史台司空徐海澄，在云州立了大功的指挥使范仲书，可惜此人身中流矢，没撑到周帅班师回朝就在半路逝世了，朝廷表彰其忠烈英勇，将府宅赏与其后人，以示嘉奖。
　　至于这位与清平一道上任的刑部侍中原随，此人乃是朝中官员里的一大异类，钻研刑科，深谙审讯之道，早年任恒州通判时屡破奇案。观其履历，早应做到这个位置了，但似乎得罪了什么人，一直被暗中打压，不得重用。待入大理寺后做了寺丞，又险些查出几起前朝旧事、皇家阴私来，吓的朝中一干大臣都不知要将她放在哪里，案子是不能断了，便随意塞到了贺州去做巡按，贺州官场铁板一样的结实，根本容不得外人进去，原随不能判案，平安无事地在贺州待了两年，几次评定政绩都是平平，也不知皇帝为何将这人从贺州调了回来，令人费解。
　　清平仔细看了看这几张拜帖，确认无误，才放好后去歇息，明日虽不必上早朝，但未到休沐，六部依然不能休息，还需去礼部点卯，顺带去吏部核对文书，证明履历身世清白，盖章记册后，才能回到本部。
　　第二天清平一早起来叫来管事，把拜帖都给她，并吩咐好了，这才上轿出府。晨光熹微，到了吏部门口，清平下轿，却瞧一顶轿子从自己方才来的路慢悠悠地过来，开路的下人手中提着两盏灯笼，上书“原”字。
　　轿停，一位蓝袍女子掀帘而出，她生的有些面嫩，一眼看去，似与清平年纪相仿，只是表情严肃，气质沉稳，想必就是那位刑部侍中原随了。
　　清平主动上前去与她见礼，道：“竟不知原大人也是这般早就到了吏部。”
　　原随道：“李大人也很早。”
　　说完便没话了，果然如同传闻中那般寡言少语。
　　清平注意到她露在外头的手指指节十分粗大，并不是一双养尊处优的手，原随注意到她的目光，把手伸出袖子，主动给她看，道：“昔日曾与师傅一道习武，练过几年挑水砍柴的苦功夫。”
　　清平没想到她会这么直接，顿时觉得自己方才的举动有些失礼，刚想致歉，原随却一本正经道：“李大人肩膀有伤，还是要多多修养才是，天气寒冷，呆在屋中较好。”
　　清平看向她的脸，原随面无表情回望，不知为何，清平觉得在这位原大人身上，找到一点奇异的默契。
　　吏部的官员忙出来引两位侍中大人进去，说尚书大人还未到，请到侧厅用些茶。那官员看原随的目光十分古怪，想来原随早年名声在外，又一直在恒州为官，后调任京官，折腾来折腾去，恐怕吏部已经对其履历倒背如流了。本朝法规，官员升调皆需查其家世履历，变动的快的官员，说明升的也快。但像原随这种在平级上调来调去也调不出什么花来的，怎能不让吏部官员们记忆犹新。
　　清平微微笑道：“原大人先请吧。”
　　原随也没和她客气，略略颔首一脚踏进了吏部大门。
　　.
　　吏部尚书赵凌平随后便到，在几位吏部官员的簇拥下来到主事厅，客气道：“两位侍中都是陛下提拔上来的，想必也不会出什么问题，原大人是本部这里的常客了，李大人倒是头一次来。只是前些时候吏部文书房走水，烧了一架放档案的柜子，清点以后发现烧毁了一些官员的久档案，其中便有两位的，故而今日便需两位在吏部多待些时辰了，好将这文书补完再走。”
　　言罢便招呼书令引两人去完善履历，清平感觉这其中哪里不太对劲，她前些日子还担心原来造假的履历恐怕难过吏部的审查，但如今吏部的档案被烧毁了，那么假的自然能成真了，这么巧合的事情，令她不得不想到是不是楚出手在背后推了一把。
　　既然如此，为何要将原随的档案一起烧了呢？是故意，还是有意为之。
　　清平与原随一同去登记完各自的档案，吏部将她二人名字记录在册，从此她便告别了那个陈留王府中的身份，真正成了琼州河西郡李氏旁支的李清平，她在小吏恭敬的行礼中离去，这身官服加身，她真真切切的感受到这其中的变化。
　　吏部厅堂中放着一面与人等身高的铜镜，取“以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以得明失”之意，吏部掌握百官升迁，需处事公正严明，不可徇私藏污，借同僚自照，时时刻刻反省自身，新上任的官员来吏部报道后都会在此镜前照上一照，此镜自开国便有，不知照过多少阁老尚书，看过多少官员升贬起落，人在此镜前照上一照，也是希望自己能如同先辈那般，踊跃奋进。
　　清平只看了一眼，铜镜里的人其实有些失真，看不大清楚脸，唯一能感受到她的变化的，大约是换了新官服，也更有为官者的威严了。喜怒不形于色，方能御下持久，她惊觉自己的改变时，其实已经变的有些彻底了，想到这里，她不禁苦笑连连。原随连看都不看，匆忙赶回刑部报道，临别时与清平说道：“下官先行一步，李大人有空便来我府中做客。”
　　清平笑着应了。
　　.
　　她回到礼部，首先去拜见温天福，温天福照例说了些场面话，又打量她一番，笑道：“李大人果真是一表人才，如紫薇花般的人物呐。”
　　清平谦虚推拒，温天福又道：“李大人是河西郡人士？巧了，本官记得去年刚进了一批进士，其中一位也是河西郡人士，也姓李，约莫也该是在你手下做事。”
　　清平心中一突，温天福笑的意味深长，道：“只是随意说说，李大人不必当真。”
　　话虽如此，清平还是品出了别的意思来，她顶着李家旁支的名头，但从未见过李家的人，这次若是真对上了，又该如何相处。
　　罢了罢了，遇上再说。
　　清平这般想着，又去礼部文书那里报备，文书官见是侍中大人亲自来了，受宠若惊，连忙腾出了桌椅让她坐下，叫人奉茶上来，恭敬道：“大人您坐，李宴去刑部送些东西，马上就回来了。”
　　清平端茶的动作一停，挑眉道：“李宴？此处不是你当职？”
　　文书官道：“回大人的话，李宴今日轮值，下官只是帮她在这里暂时顶替一会，请大人恕罪。”
　　她见清平面色并无不快，便大胆道：“要不然下官去取名册来？”
　　清平其实是想见见这个叫李宴的人，看看她到底认不认得自己，但听文书官这么说，好像要等很久李宴才会回来。她还需去陈开一那里拜见，新官上任，到处都要多多走动，何况温天福与陈开一似乎不大和睦，在这里待久了也不大好。她刚想点头，却听见门外一人道：“下官李宴，拜见侍中大人。”
　　那人立在门边，双颊绯红，胸口起伏不定，显然是疾跑回来的。文书官哂笑道：“啊，李宴你回来了，那大人这里便交由你了。”
　　清平略略抬眼，随手翻了翻放在桌上的书本，李宴进房去取了名册，核对吏部的文书登基在案，完事后道：“大人，好了。”
　　清平见她一手行书如行云流水般，潇洒中不失风骨，淡淡道：“好。”
　　她起身离去，并未与李宴多言，但看李宴的表现，她必然是知道自己的，只是她却不是那位河西郡李氏旁支的‘李清平’罢了。


第146章 字迹
　　她从温天福那里出来, 又去拜会陈开一, 言道路上耽搁了些时间, 先赔罪一番, 陈开一温言道：“李大人不必如此多礼，你我同为礼部官员, 更要相互体恤才是。”
　　清平道：“陈大人说的是，那我便不与你客气了。”
　　陈开一笑道：“自是如此, 李大人, 若不嫌敝司简陋, 那便里头请罢。”说罢一揖。
　　清平侧身避让，道：“陈大人折煞我了。”
　　礼部办公的府衙很大, 陈开一所辖的清吏司专门负责处理各部文书, 官员来往频繁，清平扫了一眼四周道：“观贵司行事有条不紊，公务繁忙仍能如此, 想必是陈大人治下有方。”
　　陈开一道：“李大人廖赞了，此中事杂且乱, 日后公务往来, 也需劳李大人多多帮衬才是。”
　　两人又就这里那里那里这里互相恭维了一番, 陈开一貌似无意道：“李大人是河西郡人士？早年游学之时，曾有幸饱览河西风光。此地山水相隔，古韵犹存，有先贤立学开府，惠及一方；延昭烈遗风, 英祠常范，俊彩星驰，实乃人杰地灵的好地方。”
　　清平从前在孙从善手下做事时，常常要跑到t枫、涪城两郡，与当地的郡府扯皮，往往要扯上许久，一件事才能办完。孙从善曾痛批过官府行事拖拉磨蹭，但又说与京城相比，已经好了太多。她每年都要跟着州牧上京议事，最烦的就是和京城六部打官腔，当时一众同僚还不明白，和和气气地说好话难道不好？都在心中嫌弃郡长粗俗，对长安官场多了几分向往。
　　唯有清平深感赞同，六部的这群人，最擅长的就是将简单的事情复杂化，还格外喜欢文绉绉地拽些诗文，一句话能品出七八种意思来。温天福与陈开一都想打探一下她的立场，旁敲侧击只是为了这个，于是她微微一笑，道：“河西郡古村虽多，毕竟只是乡野小村，万万不能与恒州相较，陈大人出身大族，见识博广；陈氏乃百年世家，世代簪缨，晋文左里，旌风颂节，自然非比寻常。”
　　清平不卑不亢道：“承蒙陛下拔擢，荣任侍中一职，只是这其中公务往来，还需尚书大人与陈司长多多提点才是。”
　　陈开一手中一顿，笑容不变，道：“不敢不敢，李大人年轻有为，着实令人艳羡。”
　　忽然有一人进来行礼，道：“属下冒昧打扰两位大人叙话，陈大人，工部今侍中携公文来访，说是有要事请教。”
　　旁人知晓今日陈司长要招待新上任的侍中大人，都识趣地不来打扰，陈开一闻言道：“请她过来便是。”又向清平歉然道：“今志挂怖戳耍看来的确是有什么要紧的事情，我这里公务繁忙，便不多留你了，来日得空，咱们一同去拜见尚书大人。”
　　清平微微松了一口气，自是应了，拱手告辞。
　　她前脚刚出门，迎面走来一个身形高挑的女子，后头跟着几个文书官，见了她们出来有些诧异，道：“这是？”
　　引路的官员先行礼道：“今侍中，这是我们礼部侍中李大人。”
　　今峙读艘簧，拱拱手道：“李大人好，我有公务在身，不便多聊。”
　　清平垂了眼，道：“今大人客气了。”
　　今窒匀恍闹杏惺拢脸色也不大好，带着一众人杀向陈开一办公处。
　　给清平引路的官员如释重负道：“今大人就是这个样子的……李大人不要见怪，请随下官来。”
　　.
　　拜访完礼部的两位大人后，清平回到自己办公处召了下属叙话。按理来说她身为礼部侍中，所管辖的事情应该比司长多的多，但看手下官员寥寥几人，大概就知道是怎么回事了。之前礼部侍中未曾到位时，这位陈司长恐怕已经收归了许多侍中的权力，怪不得她司中人来人往，好不热闹，连尚书那里都比不上。温天福先前几多敲打，也是怕她站到陈开一那边去，若是这样，那堂堂礼部尚书，恐怕就要被架成一个空壳。
　　司务小心道：“侍中大人，因筹备登基大典，人手不够，陈司长那里便接了些事情。如今大人过来了，一些琐事都交给清吏司去做了，所以……”
　　所以接手以后就不打算还了。
　　清平默默喝了口茶，抬了抬眼，淡淡道：“是么，尚书大人那里报备过了么？”
　　司务一头冷汗，忙道：“肯定报备过。”
　　手续完备，看来想拿回自己部门的职权有点难度。
　　清平把茶盏放回桌上，道：“既然如此，那便辛苦陈司长了，本部未曾在任时也多亏了她。”如今她刚上任回来就夺人功绩，似乎不大好。
　　司务一干人附身应是，清平似笑非笑道：“本部倒也没什么讲究，对尔等不过两个字：规矩。”
　　她起身，在堂上负手踱步，注视着下头的人道：“事事都要讲规矩，无论是谁，都得按规矩来。”
　　“至于是什么规矩，自然是朝廷的规矩，礼部的规矩，”她的目光犹如实质，从在场的人身上掠过，在触及一个略显眼熟的身影后停顿一息，道：“还有本部的规矩。”
　　.
　　“她真是这么说的？”
　　“回大人的话，正是如此。”
　　温天福靠在檀木雕花椅上，手拿着一卷书，缓声道：“果真是个聪明人，倒也不需我多费口舌。”
　　那人道：“大人随意提点几句，顽石都能点化成人了，哪里有听不进的道理？”
　　温天福笑骂道：“混说，这是堂堂礼部侍中，能做到这个位置，想想也不是等闲之辈，要是连这都看不明白，呵呵。”
　　那人道：“只是大人为何提点她，她似乎也不会和那陈开一对着干呀。”
　　温天福略一思索，道：“她是后进之人，论资历，虽在云州参与推行新法，主持开放互市，但还是略显单薄了。早先时候户部尚书倒问陛下要过此人，不知为何陛下将她放到礼部来，我揣摩圣意，似乎陛下有意让她接任礼部尚书之位，不过这事还有的琢磨呢，焉知这不是陛下在试探？且看陈开一吃相如此难看，好似了礼部已经是她的囊中之物，到时候打起脸来，也有的好看了。”
　　“……若是如此，这位李侍中还需多多磨练，”那人犹豫道，“但大人最迟明年就要致仕了，这又要如何是好呢，到时候礼部还不是落在她陈开一的手上？”
　　温天福苍老的面容舒展开来，道：“我朝吏治严明，但也不是没有破格提拔的。”说着眉宇间笼上一片阴沉，她虽与人和睦，但也不算全然无脾气的，“我已经老了，也不愿与年轻人争些什么，只是陈开一欺人太甚，将我这礼部尚书当成什么了？她真以为下任尚书之位定会落在她头上？”
　　“朝廷中的哪个不是人精，自作聪明的也不是没有，但你看看她们的下场……”温天福深深叹了口气，放下手中的书卷，看着厅堂中明亮的灯烛，倦意染上眉心，人随江河老，世事多变迁，哪怕再多的豪言壮语，如何慷慨激昂热血澎拜，都随着斑驳的回忆，成了随手偶翻的一页闲谈旧影。
　　也曾跨马游街，一日看尽长安花。如今听惯风雨，亦不知何处花落。几经沉浮，故友安在？
　　温天福半阖了眼，沉沉道：“取笔墨来。”
　　.
　　因皇帝登基，体恤臣工，便罢了一天早朝。代国立国时，太|祖兢兢业业，深知打天下容易守天下难的道理，抓着臣子们天天上早朝，每月除去休沐五日，其他时间都必须上朝。等到了昭成帝时，天下太平，且无战事，便将这早朝改为三日一次。历代皇帝都对臣子十分宽容，等到了先帝这朝，更是十几年躲在玉霄宫修道炼丹，政务都交由内阁打理，大臣们已经很久没有正儿八经上过早朝面圣了，但新帝显然是位勤奋的人，三日时间一到，众臣便要打着灯笼抹黑去宫里上早朝，听皇帝训示。
　　因云州战后休整，被毁坏的村落郡城都要重建，云州州长已经呈过奏折了，早朝所议的事情无非就是和这挂钩。从前这些事情都是内阁先看了，再转交给皇帝批阅。皇帝登基后，于政务颇为勤勉，这些折子再也不过内阁的手，而是直接呈到御前。
　　如此，内阁的地位就有些尴尬了。先帝为了逃避政务而给了内阁许多权力，现在皇帝明显是不肯放权。但六部向内阁汇报事情已成惯例，一时半会改不回来，皇帝的耐心明显很好，总能一次又一次的召人入宫叙话，慢条斯理地磨到大臣们崩溃。
　　谁也没有想到皇帝的手段是如此层出不穷，内阁是率先被‘关照’的对象，接着就是六部，御史台与六科给事中也没落的什么好处，自从换了新任的大司空徐海澄上来，御史们都被迫一改从前和稀泥的状态，擦亮了眼睛，虎视眈眈地盯着朝臣们的一举一动。
　　一月下来，六部从尚书至下，几难幸免，连清平从府衙回去的路上随手买了些干果都被人参了一本，言道她身为礼部侍中，本为朝廷的脸面，竟然当街买卖，实在是有失体统。
　　李宴将这折子送来的时候，清平正在批阅公文，手中空不出来，便让她来读上一读。这是清平听过最有意思的折子了，在一群‘纵奴行凶’、‘侵吞田地’、‘奢侈骄纵’、‘治家不严’等等罪状中尤为清新脱俗，不管怎么说，被人参了就要上书自辩，上至首辅，下至百官，都是这个流程。清平抽了些时间写好折子，上朝的时候打算交上去。
　　礼部平常事情不多，只有宫中有喜事，或是逢年过节，才会比较忙碌。先帝大丧，举国哀悼，民间一年不动喜乐，近月来的元宵节也是草草过了。宫中传话，皇帝仁孝，思念先帝，不敢肆意玩乐。这话放出，大臣们哪个敢放纵，何况还有御史们在，若是被扣上一顶不忠不孝的帽子，怕是要被流放到闽州的小岛上去砍椰子。
　　“事情都办好了？”清平取了热帕洁面擦手，把手指上的朱笔痕迹擦干净。
　　李宴俯身道：“是，公文都已经发了下去了。”
　　经过一月相处，清平发觉李宴的确是个非常能干的下属，吩咐的事情都能做到位，她把李宴提到自己身边来做书令，也好方便处理事情，李宴聪明好学，通晓人情，清平教她教的也不累，闻言便道：“辛苦了，明日休沐，好好回去歇着。”
　　李宴收拾了桌案上的东西，道：“是，大人。”
　　清平便不去管她了，将自己桌上的东西收拾好，准备放衙归家，她打算趁着休沐几天去原随府上拜会一番，先前发的拜帖都已收到回应，倘若是收下拜帖，并顺带回赠同等价值礼品一份，大约就是‘了解有你这么一个人，咱们保持现在的关系就好，并不想深交来往’；若是收下拜帖，同时也送一份拜帖过来，并无礼品回赠，大约就是‘可以交往，欢迎来拜访’的意思。
　　但原随早说过了请她去府中做客，何况两人府宅相近，上朝的路上时常碰见，趁着休沐前去拜见，也没什么不好的。
　　清平早吩咐管事备下礼品，就等着休沐。眼看世界快到了，横竖礼部也没什么事，她在檐下看着天色一点点阴沉下来，似乎又要下雪了。
　　她刚想与李宴说路上回去要小心些，这时传来纷乱的脚步声，一位青袍女子遥遥向她行礼，清平认出那是内阁直司胡，还礼道：“胡大人。”
　　胡快步走来，从袖中取出一封文书，道：“李侍中，这是内阁的折子，需要您的签名盖押。”
　　清平接过展开，原是内阁商讨阵亡军士追封一事，她回到桌前润了润笔，感觉到一丝探寻的视线，不动声色地问道：“胡大人？”
　　胡啊了一声，勉强笑了笑道：“是下官失礼了，请大人恕罪。”
　　清平笔尖刚要落下，忽然皱起了眉头，收了笔道：“这折子本部不能签。”
　　胡惊讶道：“为何不能签？”
　　清平淡淡道：“因为这类事情，现归陈司长所管，不在本部这里，胡大人若要签，需去找她才是。”
　　胡不动声色地打量着她，一边回想起礼部错综复杂的矛盾，略一思索道：“如此，那下官便去寻陈大人。”
　　看来这位新上任的礼部侍中也不大好过，礼部陈司长独大，尚书熬不了几年就要退位，想来定然十分憋屈。
　　清平颔首，胡偶见她桌上打开的一本文书，大约是墨痕太重，此时正在晾干，一瞥之下，她竟觉得有些熟悉，待深思过后，差点一个趔趄崴了脚。
　　清平及时伸手扶了她一把，胡魂不守舍地看了眼上头的字迹，咽了口唾沫，干巴巴道：“多谢李侍中。”
　　像，实在是太像了……胡心中掀起惊涛骇浪，袖中的手颤抖不停，这位李侍中字迹笔法，竟与皇帝十分相似。胡早年闲赋在家，苦心钻研前朝书法大家名贴，颇有所得，常帮亲朋好友鉴定字帖。每个人都有自己写字的习惯，皇帝做太女的时候她侍奉过一段时间，负责誊抄批示，如何能不熟悉她的笔法？这位李侍中的字却能和皇帝几乎相同，只是略显圆润，不如皇帝那般刚硬，这要不然就是同出一师，要不然就是……
　　她回忆起之前的种种，终于有种大彻大悟之感，原来竟是这样！
　　待她走出了门，被人引着向清吏司去的时候，还在想这件事，她强忍住回头的欲望，几乎有些想问上一句，有皇帝这么个老师做靠山，竟然还要怕小小的司长？
　　胡摇了摇头，感到十分困惑，同时又觉得自己果真是慧眼识墨，没想到当初被母亲日日训斥的东西，今天居然无形中办了件大事，她不由在心中感慨万千，果真是处处皆学问，只怕学不好，不怕学的深呐。


第147章 碧落
　　这日清平睡到日上三竿才醒, 因不必去上衙, 散漫地更衣梳洗后, 让人去请张枫来。
　　她今日难得有空, 亦有些闲情逸致，连张枫难看的面色都能品出些有趣来。她和颜悦色道：“前几日带给你的那些话本可看完了？”
　　张枫等到下人们都退到门外, 这才阴恻恻道：“多谢大人体恤了，话本已经看完。”
　　清平微微一笑道：“可是不够好看？”说着又抽出几本簇新的传奇话本来, 戏谑道：“反正你闲来无事, 多看看话本也是好的。本部平日要在府衙忙公务, 也没空陪你，就当打发时间罢了。”
　　张枫磨了磨牙, 勉强道：“那便先谢过大人了。”
　　“你我之间, 何须言谢？”清平暧昧一笑，提溜起那几本话本塞进张枫怀中，已有所指般道：“就坐这看, 看不完的带回房。”
　　瞅见张枫恨不得撕了自己的眼神，清平就觉得更有意思了, 张枫动作僵硬的在一旁的椅子边坐了下来, 好似凳上长了刺, 极为小心翼翼。清平心中暗自发笑，却若无其事地看书。
　　她便这么隔三差五将张枫召到房中看书，屏退下人，然后等用饭时再把张枫给放回去，不必去知道下人们说了什么闲话, 光是看管事欲言又止的神情，就已经能猜到大半。
　　横竖府上都是楚的眼线，她倒不怕自己名声不大好听，反正都出不了这个府，但让人膈应的本事她倒是无师自通，能借着这群人膈应膈应楚，也就无所谓名声了。清平端着茶啜了一口，只觉得唇齿留香，又尝了一口，更觉回味无穷，便想着等会让管事包些，跟着先前备好的礼品，一并送到原随府中。
　　.
　　清平午后去原随府上拜会，原随家中仆人稀少，应门不过一小小童女，怯生生地看着自己。哪里比得上自己府中‘人才济济’，清平不禁心中冷笑，撩起下摆转过影壁，跟着下人来到前厅。
　　待见了原随，两人坐在堂中喝茶，原随道：“李大人光临寒舍，想必是有要事罢。”
　　清平眨了眨眼，道：“无事便不能来瞧瞧原大人了么？”
　　原随道：“当然可以，那便请李大人将袖中的东西拿出来，咱们一道参详。”
　　清平笑了，道：“原大人果真名不虚传，慧眼如炬！你如何猜出我带了东西来呢？抑或这只是我自己藏于袖中之物，并不愿给人看。”
　　原随淡淡道：“李大人不是那等胡乱玩笑之人，此番前来，定是有什么要事。”
　　清平敛了笑意，从袖中取出一本书来，原随双手接过，看了封面道：“这是……《庆嘉异志》？”
　　清平道：“正是墨衡所著的《庆嘉异志》，只是这已经不知被修改了多少次后的再版了。”
　　原随翻了几页，似乎有些意外，道：“此书历经三朝，期间被列为禁|书销毁，现世所存的，的确是书局修改后的版本。起初面世时所印数量稀少，好似并非书局所出，而是私人所印，不知李大人是否要寻这书的初版？”
　　清平道：“不必初版，只需建兴前的版本便可。”
　　原随合上书，道：“如此，李大人，请随我来。”
　　.
　　原随的书房被卷宗文书塞的满满当当，清平踮着脚从一摞纸里跨过，若无其事地扫了眼周遭，原随如同背后生了眼似的，道：“有些乱，李大人不要见怪。”
　　说话间在书架前站立，上下看了几眼，从最底下的架子上取出一本书，拍了拍灰尘，道：“这是建兴前的版本，原书已成珍品，黑市上价逾千金，我这本不过是拓印，李大人若是不嫌弃，就拿去看看。”
　　清平接过这书，果真比她带来的那本厚上许多，拓印的旧书显然已经十分残破了，上面许多字迹也看的不甚清楚。清平翻了几页，竟看到原随在这书页边对一些模糊的字做了标记，便有些惊讶地看向她。
　　原随道：“昔日曾在贺州做官时断过件案子，有不法之徒仿造这书原版，于黑市上大肆宣扬，仿书与真品相差无几，几位书商不幸中了圈套，一路告到巡按府衙，这便是李大人手中拓印旧版书的来由。”
　　清平凝神听完她的话，总觉得哪里不大对劲，便道：“原大人判案时，想必应当没有这书的原版吧？”
　　原随颔首，引她坐在左侧椅子上，道：“起初那几个书商来告状时，的确是没有这书的原版，只是此案涉及钱财数目逾千，不是什么小数目，何况建兴前《庆嘉异志》几为禁｜书，我先派人监押了那几人，才开始追究那黑市中仿冒此书之人。”
　　清平略一沉吟，道：“难道后头大人就寻到了原版？”
　　原随轻抚掌心，以表赞同，道：“断定书商们手中为赝品，就需拿出真品核对，后来得一豪商匿名呈上这书的原版，才落实了造假蒙骗的罪名。此案疑点重重，本应多方会查，书商们被骗仅仅是表案，但后来州府衙门追踪回了银两，也罚了那几位书商的钱，便就此封案了。”
　　“未必也太巧了。”清平拂去书页上的灰尘，道：“做假书的人既能将赝品仿的如此相似，必然是有真品在手。那群书商也是赶巧，为了这不知真假的书，肯花费千两银子，最后银钱竟还找回了……好似环环相扣，要引着大人去查什么事。”
　　原随深深地看了她一眼，道：“李大人所言极是，只是这案子已经封卷，再多的疑点，也只能轻巧放过了。”
　　清平微微一笑，道：“想来原大人心中必定有了打算，这书可否先借予我带回府中一观？”
　　原随道：“自然可以，这拓印版与大人手中那版不过差了几卷故事，其中最长的那卷，也是此书建兴时被列为禁｜书的缘由。”
　　．
　　万事皆有源头可寻，上至人祸灾行，下至微末传言，都有其出处，有其踪迹。
　　所谓草蛇灰线，蛛丝马迹，隐于不言，细入无间。
　　清平揉了揉发胀的额角，又再啜了口冷茶，合上书，靠在椅子上缓缓吐了口气。
　　如原随所言，这本建兴前版的《庆嘉异志》与现世所存之版不过相差七卷，看完其中最长的那卷，清平却不明白为何这个故事会被删去。
　　这卷名为碧落城，讲述的乃是一支商队，在路途中为躲避突如其来的暴雨，结果误入碧落城的故事。
　　碧落城，顾名思义，乃是一座建造在天上的城池，此城悬于云端，依托云气所建。晴日时附近山民在山上向湖面看去，便能看到一座巨大城池的影子，藏在翻滚的云气中，仿若天空之境。城边有一条如长龙般的巨河咆哮而过，终年不冻，相传是天下万水之源。城中人体态轻盈，骑着天马翱翔于天际，相貌与常人迥异，如姑射仙人，肤白如冰，其人饮风食露，并不吃寻常的食物。山边世俗村落的居民将之视为仙人，顶礼膜拜。
　　若单凭传奇而论，的确是个引人入胜的好故事，误入神秘无比碧落城的商队，期间种种离奇的遭遇，这一看就是编造，但凡有脑子的人都不会认为这是真的，那也不至于被禁才是。
　　只是商队中有一人名叶秋，早年曾在江湖中闯荡出了些名声，江湖上的朋友送了个侠女的尊称。叶秋经历颇为丰富，对这装神弄鬼的碧落城并不敢兴趣，本想等暴雨下完就走，但却不曾想到，却在这山中供奉碧落城的神庙中，见着了自己失踪多年的姨母。
　　原来这碧落城会定时选拔凡人上去服侍，能得仙人点化，是许多人难求的机缘，是以山边村落将田地悉数献给神庙，叶秋等被视为有缘人，得到一干村民的热情款待，叶秋姑母也劝其留在此地，远离世俗纷扰，叶秋不肯，执意要随商队离开，商队中有半数人在见识到碧落城的神迹后，决意要留在此地，然叶秋及商队领队劝说无果后，便仍由她们在此。
　　叶秋离开前，她的姨母偷偷给了她一块玉牌，告诉她，见过碧落城的人，若是不肯依附神庙成为信徒，到了城外，定会被神侍所杀，只要叶秋身戴此牌，就能逃过一劫。叶秋与一队人顺水流而下，离开碧落城，当即将此事告知官府，官府率人入山探查，皆无功而返。
　　又过了几年，叶秋母亲因病卧床，想见一面妹妹，叶秋便再次寻访碧落城，几经波折，终于是来到了碧落城下，然令叶秋大吃一惊的是，山中不再是简单朴素的村落，而是许多繁华的城镇，观其规模，丝毫不输于山外凡俗人间，仿若山中之国。叶秋此番前来并未见着姨母，却见着自己昔年的好友，亦在此地修行，姨母已入碧落城侍奉。叶秋与神庙祭司长老多次交手，想要救回姨母与好友，险些送了性命。经过种种磨难，最后联合山下被抓来奴役的人一起逃出，复又至官府报案，官府早听闻民间多有教徒借此城种种神奇之迹传教，蒙骗愚妇凡夫，成为一股新势力，意图颠覆朝廷，便调兵遣将，派遣军队去山中一观。
　　那日暴雨惊雷，将士们千辛万苦寻到碧落城所在，只在山头瞧见云端处好似有座城池的模样，而山中灯火通明，俨然已成小国规模，待要再看，忽闻雷声滚滚，一条银龙从山中翻腾咆哮而至，顷刻间便将山中之国淹没，雨势逾来逾大，将士们只得退回山外，后雨停再来，无论怎么寻访，都找不到那座碧落城了。
　　依原随所说，此书被禁，约莫是与那百年前那场险些导致长安沦陷的入侵有关，其中暗指朝廷不作为，女帝宠幸贵君，放任其族肆为，致使六州陷入战乱，遭受无妄之灾。
　　承平帝在位时，许多人因文获罪，这本书便被戴上了个诽谤朝廷的罪名，被列为禁｜书，直到一百年后，方才解禁。
　　清平手指圈出其中几段描写极为精彩之处，一是叶秋一队人初次见到碧落城时的壮阔之景，二是在山中之国里与神庙祭司交锋的场面，叶秋落入关押有反抗之心的地宫里，其中自然是暗器飞箭机关无穷无尽，她将目光长时间地停留在这上面，直到精疲力尽，什么都想不起。
　　她翻回扉页，说来也巧，这宸鹤结的故事就在碧落城这卷的前面，她不禁想到碧落城中也是一对好友冒险的故事，这两者之间，又有什么关系呢？
　　这已经是三百年前的旧事了，前事遥不可追，哪怕清平想调阅百年前的封卷，也需上报朝廷，有特批才行。何况三百年前的卷宗，是否至今仍在，还是一个未定之数。
　　吴盈所留下的信息，显然不是简单的党派之争，她之所以会被追杀，其中必有一段极为隐秘之事，否则以朝中当时齐王独占鳌头的局面，谁敢半道劫杀她？清平正凝神细想要从哪里查起，忽然管事叩门来报，说是有封拜帖送上门来。
　　清平扶了扶额头，道：“是哪位大人府上的？”
　　管事道：“是礼部陈大人府上的拜帖。”
　　是陈开一，她想做什么。
　　清平合上书，想了想道：“先放一边，就说我前日偶染风寒，不便登门拜访，待日后痊愈，再亲自拜谢。”
　　．
　　深夜，天空中落下几点雪，天气日渐回暖，到处可听闻冰雪融时的滴答声，落在宫殿外那几尊铜兽的身上，晕开一片纯厚的青铜色。
　　雾气笼罩了这座宫殿，楚批复完奏折，踱到窗边，眺望远处浸在雾气中的殿宇楼阁，陈琦站在一旁行礼，道：“陛下。”
　　楚摆摆手，道：“天璇带回来的那些东西，你已经看过了？”
　　陈琦道：“陛下说的是天璇大人从金帐带回的宝卷？臣只囫囵看了全部，但要细细解读，恐怕还是有些难。”
　　楚转过身来，垂下眼，道：“西戎立国数载，但金帐早在王庭之前便已经存在，金人只知西戎王庭，却不闻金帐之名，要仔细论起，金帐的确应在王庭之上。”
　　陈琦躬身道：“是，金帐已有千载之久，自有文字语言，且相传已久，论起渊源，与中原相近。时人多做古西戎语来称呼，其实并不大对。此语与西戎语截然相反，臣昔日在草原游历时，听闻有人称其为‘特必兰’，意为神赐之语。”
　　“金帐以传教立身，虽不称国，但隐隐将自己当作凡世净土，暗称神国，装神弄鬼的把戏玩够了，所谓神，所谓神迹，所谓神侍，都不过是弄权的手段。”楚走到桌边，案上放着一个卷轴，两轴用黄金制成，镶嵌珠玉宝石，她伸手轻轻一推，随着卷轴展开，赫然是一位女子画像。
　　画中女子额生鹿角，身披狼皮，背负箭囊，拈弓搭箭，身姿潇洒，黑发委地，脚踩着湍急河水，仔细看去，那水流却是万千蓝鱼组成，顺水流纹路而行，足见画师技巧之高。女子容色殊丽，双目如星，唇角微微勾起，眉目间透出不可一世的狂傲不羁，却更显风情万种。画像用金粉勾边，所用颜料鲜艳非常，画中人背依碧涛白浪，在灯光下栩栩如生，映的满室生辉，似要踏鱼而出，极为摄人心魄。
　　陈琦注视那画，缓缓道：“陛下，这画中人为金帐所供奉的次神阿月来，此神……”
　　“此神来历朕早已知，”楚漠然道，“世女看这画中之人，是否觉得份外眼熟。”
　　陈琦微怔，迟疑道：“不瞒陛下，这位阿月来的容貌，与那位李大人有八分相似。”
　　楚收了画，手在桌上叩了叩，讥讽道：“千万人中，若是用心找，终能寻得二三容貌相近之人，稍做修饰，没有八分也有六分，只要是个人便可。”
　　陈琦默然垂首，双手接过卷轴，轻声道：“臣听天璇大人所言，李大人似乎已经过了祭神礼，照金帐的规矩，应当为阿月来。毕述既不在西戎，想要复起金帐，必然需要阿月来相辅――”
　　楚道：“金帐能在他国传教，自然也能在我国传教。但假借传教之名，实为蒙蔽无知百姓，暗中聚集势力，与朝廷对着干。”
　　言罢她冷冷一笑，一甩袖子，翩然落座，森冷道：“李清平就在长安，朕倒要看看，谁能在朕眼皮底下动她。”
　　陈琦眼皮一动，感觉似乎应该说些什么，她想起那位李侍中冷艳疏离的脸，半天才组织好语言，委婉道：“陛下，但臣看李大人，似乎不大……领会圣意。”
　　皇帝的脸出现了一瞬的茫然，少见的停顿了一会，道：“什么？”
　　陈琦顿时觉得有些惨不忍睹，同情地道：“大约是这般。”
　　这时宫人行礼道恭王殿下已入宫，候在外室，等候传召。
　　陈琦于是行礼告退，离开前瞅见皇帝皱眉深思，对她的同情更上一层楼。
　　这便是当局者迷，旁观者清罢？可叹世人于情字上都得摔个跟头，任是皇帝又如何，与俗人比也差不了多少，可悲可叹……
　　陈留王世女手持宝卷飘然而去，只给宫人们留下一个超尘脱俗的背影。
　　作者有话要说：　　奄奄一息，你们不要再赞美我妈了，我要被她逼疯了
　　文是我写的，你们为什么赞美她？
　　啊？我的功劳呢？我的呢？


第148章 如愿
　　休沐结束, 清平照例去上朝, 本以为没她什么事, 但不曾想议事到一半, 出了个小小插曲，楚竟点名了御史台参她的折子, 并垂询来龙去脉。御史台大司空徐海澄出列做答，冕冠悬垂而下的玉珠遮住了年轻帝王的脸, 众臣瞧不见她的神情, 只听见她语气极淡, 道：“礼部有温爱卿坐镇，不曾想事情竟能办的这般快。即便是如此, 温爱卿忙于政务, 但礼部侍中如此清闲，为何不多多分担些事情？”
　　清平面色平静，出列告罪。她身后的陈开一身形微晃, 险些就要站立不稳。
　　温天福身为礼部尚书，闻言就要跪下请罪, 有宫人上前一把将她扶住, 皇帝温言道：”温爱卿年事已高, 就不必如此多礼了。前些日子爱卿与朕提及请辞，恐怕朕不能允。礼部由爱卿在，朕才能放心。”
　　温天福感激涕零，谢恩宽宥。前排的内阁首辅严明华侧身注视，躬身道：“陛下仁爱, 体恤臣工，臣等不甚感激，怎敢邀功自傲。”
　　次辅沈明山亦道：“陛下恩典，臣等自当鞠躬尽瘁，为国效力，以报陛下恩德。”
　　众臣交口称赞，直把皇帝吹成了古往今来第一次明主。按理来说上位者都爱歌功颂德，溢美之辞人人都爱听，皇帝再怎么稳重，在一干老臣卖力的吹捧下也该有些飘了。
　　清平从地上爬上来归列，直觉感觉楚不吃这套，果然御座上的人毫无所动，显然不知比吹捧的大臣们高了几个层次，极为沉的住气，听罢这些话后，意有所指地道：“朕能坐的稳这把椅子，都要靠众位卿家；江山社稷，也离不开朝廷与六部，诸位爱卿身负重任，更要常省己身，朕还没有诸位口中这般的功绩，也需时常反省。”
　　这大概就是用态度表明我不吃这一套，清平心里有些好笑，瞥见几位方才吹捧厉害的大臣脸上有些挂不住，淡定地收回了视线。
　　皇帝又是一顿敲打，众臣每次上朝都是全新的考验，无论是捧皇帝也好，还是论及政务，皇帝显然不按套路出牌，每次都淡定非常。面对朝中暗流涌动的局势皇帝似乎并不在意，她的目光，始终都在烽烟未尽的江山之上。
　　散朝时有宫人叫住她，道：“李侍中留步，陛下有请。”
　　清平进了紫宸宫，在偏殿等候传召，再见到楚时她已换了常服，坐在案前道：“坐。”
　　清平顺从地坐在一边的椅子上，刘甄上了茶，带宫人退了出去，两人视线短暂地交汇，清平心中微略松了口气，等到人都离开，她才道：“陛下召臣前来，是有要事垂询么？”
　　楚看了她一会，慢条斯理道：“无事便不能召你了？”
　　“臣不敢，只是礼部近来事务繁忙，”清平应对自如，“怕回去的晚了耽搁了事情，如何对得起陛下今日早朝上的训话？”
　　楚笑了笑，好像觉得很有意思，道：“看来李侍中的确很用心，朕说什么你都能记在心里，这很好。”
　　清平摸不透她究竟要做什么，只得道：“陛下所言一字一句，臣都理应牢记于心，这是臣的本份。”
　　楚敲了敲桌面，道：“本份？说的倒不错，过来。”
　　清平走过去，站在楚桌边，以一种俯视地姿态看着她。楚若是与她说话还需仰头，这实在是大不敬，也不知她是否故意为之。
　　“你知道你的本份是什么吗，李侍中。”
　　清平垂下眼睛，道：“臣原本是知道的，但如今又好似不太明白了，愿得陛下赐教。”
　　此时若是宫人进来，便能看到礼部侍中就这么堂而皇之地站在皇帝桌前，大有御前咆哮之势，大约会先晕过去罢。
　　楚拉着她的衣襟，把她向自己跟前拽了拽，贴着她的脸道：“赐教？李侍中不像是要向人讨教学问的样子，若是拿出些诚意来――”
　　清平轻轻侧头，唇堪堪擦着楚的脸，温热的吐息拂过，她淡淡道：“陛下要什么诚意？”
　　她眼中似乎蕴藏着明亮的水，敛入了初春的润泽，多一分则满，少一分则损，是画师恰当好处的收尾，勾勒出一种难以言喻的美。
　　楚仔细看着她，蓝色的朝服衬地眼前人长身玉立，如琼枝玉树般动人。礼部多与外邦交涉往来，是朝廷的门面，是以选拔礼部官员时最看重的便是容貌气质，楚伸手勾她下来靠近，只觉得仿佛拉下了一树盛放的玉兰，清平浅色的眼眸中清晰地倒映出她的影子，仿若坠入了满是繁星夜色的池水，鼻端嗅到清浅的花香。
　　不知从何时开始，她有些记不大清楚清平幼时的模样了，甚至在之前，在王府中的样子，她也记不清多少。取而代之的却是如今的模样，好像描绘了千百次，百转千回，终是落在心中，难以磨灭。
　　于是她叹息一声，在自己还未觉察之际，遮住了她的眼睛，吻上她的唇。
　　清平被她蒙住双眼，但明锐地发现她的呼吸乱了。楚的手插|进她的发间，束发的簪子有滑落的趋势，清平闭上眼睛，感受唇舌温软的触感，她并未抗拒，也不曾迎合，却有种特别的吸引。半晌楚才松开手，用自己的额头抵着她的额头，鼻尖厮磨，声音喑哑道：“……诚意？”
　　“陛下说什么，就是什么。”她如是道。
　　楚眉头微微皱起，仍是温和道：“在礼部任职，可有碰到什么麻烦？”
　　清平一怔，转念想这是要给自己开后门，楚何时竟这般通情达理了？大约是她转瞬即逝茫然的神情取悦了楚，她低低笑了笑，道：“怎么，陈开一为难你了？”
　　“陈司长并无为难，”清平早知道她盯紧了六部，心里还是有些不大舒服，勉强道：“不过那李宴与臣同出一源，臣翻过她的名册，本月才从吏部调任礼部。不知陛下将她调过来坐这冷板凳是为了什么？”
　　“李宴是个可塑之才，”楚漫不经心地道，“多多教导她就是。”
　　清平微微摇头，感觉有些可笑：“这等能人，臣如何能教导？倘若不是科试前丧母，守孝三年，这才错过了那届科试，这位李才子恐怕早就名扬天下了。”
　　楚敛了神情，道：“你是李家人，理应多与李宴亲近才是。河西郡李氏，也是名门望族，虽是败落了，但其势力仍在。”
　　清平脸色微寒，冷声道：“但陛下知道臣不是。”
　　“是或不是，并没有那么重要。”楚缓缓说道，“你出身河西郡李氏，理应明白，朝廷之上，内阁之中，想往上，若无世家门第支撑，难于登天。”
　　清平道：“世家倾轧，声势浩大，臣在登基大典上已经见识过了。”
　　楚道：“你想说什么？有些事非一朝一夕便可扭转，世家开国时多有襄助，但几代下来，已成大患，朝廷想改，要如何改？朝中大臣多出于世家之中，靠她们是改不动的。”
　　清平思索片刻，道：“陛下将臣从云州归来之事几经渲染，流于街坊之中，难道不是为了给清流们立个样子么，好叫她们知晓，寒门亦能负起重任，朝堂里并非是世家的一言堂。”
　　方才萦绕在两人身侧的旖旎顿时散了个干净，清平叹了口气，道：“陛下究竟想要我做什么呢？”
　　楚手指微动，眼神幽暗，道：“就在那个位置上呆着，朕要看看这水池到底有多深，能养的出多大鱼来。”
　　清平躬身行礼，她大概明白楚的意思了，道：“臣明白了。”
　　楚失笑，不知为何却想起那副画来，正如陈琦所言，清平与画中之人的确是太过与相像，她心中突然有些不安，眼神暗了暗，道：“若是真明白了，就该安分守己做好自己的本份，张枫虽是暗卫，但也是男子，你若无事，莫要召他去你房中。”
　　清平觉得她十分奇怪，一定要在自己府中安插许多人，却不知是做什么用的。不过显然她平日一举一动都逃不开楚的视线，能膈应到楚一点是一点，她想起再无音讯的张埃仿佛是心中的一根刺，每每回想起来都觉得有些压抑。平心而论，张暗难≡竦娜访淮恚她身不由己，又如何能指责他人变节？于是她稳稳当当地回道：“臣自然是守本份的，府中无郎君，张氏代劳打理内院也是应当的事。臣在自己府中传召侍君，想来这样没有违背朝廷律法罢？”
　　楚挑了挑眉，抚掌道：“不错。”
　　清平接着道：“何况这是臣的家事，陛下难道也要过问？”
　　楚几乎要被气笑了，道：“家事国事天下事，朕今天就是过问你的家事，如何了？”
　　清平掀了掀眼皮，讥讽道：“臣子恪守本份，陛下也应该尽职尽责才是。”
　　楚好整以暇道：“愿闻其详。”
　　清平忽地笑了，如同春风吹开了一树繁花，她手抚上自己的唇，做了个噤声的动作，挑衅般地看着楚，毫不拖泥带水地道：“那便请陛下以后召臣来的时候，莫要屏退宫人，也请陛下守礼，准臣在一丈外候着。”
　　楚抬了抬头，她大概不知道自己此时彬彬有礼挑衅的样子，却更让人移不开视线，雪白的手指贴在淡红色的唇上，她的嘴角轻轻上扬，似乎有些不怀好意地看着自己。
　　楚偏了偏头，手拂过案边，含笑道：“李侍中果真是礼部的人，这般知晓礼节，想必贵部温尚书得知，定然十分欣慰了。”
　　随即有宫人进来通报，清平顺势告退，离开紫宸宫。
　　在她看不见的地方楚目光复杂，低声道：“……那便如你所愿罢。”
　　作者有话要说：　　今天家里有事，额，现在才爬上来写。


第149章 曲风
　　无人知道那日散朝后皇帝将礼部侍中留下来说了些什么话, 但在其他人的眼中, 只是坐实了李侍中为帝党一系的传言。
　　李宴忽然发现礼部侍中所辖处开始忙碌了起来, 往来公文频繁, 李侍中本人不再整天坐在房中，而是每天乘轿在六部与鸿胪寺间往来。从六州传回朝廷的文书每日都有许多积压在礼部, 总有无穷无尽的问题等待解决，这仅仅是礼部一隅。在温尚书的循循教导下, 一切都出人意料地埋入正轨, 清吏司卸下了部分职权, 交还到它原本的主人手中，礼部内部失衡的局面仿佛只是短暂一瞬, 如砂石落入水中, 几乎可以忽略不计。
　　登基大典后有许多小国派遣使臣朝贺参拜，这本该是鸿胪寺的职责，但由于一些国家与代国相交百年, 往来频繁，不能做寻常而视。鸿胪寺虽掌管外吏朝觐, 诸藩入贡, 但官员品阶不够, 便有些说不上话。陈开一虽说在礼部有份量，但两国往来这等事上就有些上不得台面了，此时便要去请礼部侍中主持大局，负责与各国使臣周旋。
　　“……东南诸国，虽说只是番邦小国, 据岛称国，对外说是一体，但好大喜功，内斗严重，时常交战。但其地处海上商路要道，闽州海商时常经行，都需小心打点，不可流露出任何偏袒之意。”清平带着鸿胪寺官员在一群操着不同口音的使臣中来回转了好几日，借着喝茶的功夫低声指点完李宴，又转身走向下一个使馆。
　　李宴有些发愣，但她如何听不出清平是在指点自己，她面色有些难得的露出困惑的神情，却听前头的官员道：“竟是恭王殿下来了，下官叩见殿下。”
　　李宴忙过去一并跪倒，主事之人绝不止单单一个礼部侍中，朝廷为表诚意，顺道拉上了刚从郡王封为恭王的楚暄，但一干官员万万不敢请这位亲王殿下到处跑，众所周知，恭王体弱多病，太阳晒晒风吹吹就能病倒。观恭王殿下肤色雪白，透着羸弱，行走见不似寻常人那般稳实，眉眼间笼着一层郁郁之色。她穿着绛紫王服，淡漠地点点头，示意众人从地上起来。清平上前躬身道：“臣等在此恭候殿下多时了。”
　　恭王瞥了她一眼，微笑道：“陛下派本王来此，不过是给尔等壮声势，不必多礼。”
　　清平把名册奉上，虽是说面对各国臣邦使者要一视同仁，但暗中还是分出了亲疏远近，身份高低。最为尊贵的外宾都需要由亲王接待。而后在本月花朝节的朝会上一并由皇帝设宴款待，若有重要的，身份特别的，都会得到皇帝的单独接见。
　　恭王虽然体弱，毕竟是皇天贵胄，气势倒不输给旁人，她仔仔细细看了看名册，道：“本王于番邦礼节从未了解……李侍中是如何安排的？”
　　大约是她前后态度相差甚远，众官员心中不由发出同一种感慨，瞄了眼负责承保的清平。清平屹然不动，道：“殿下无需担忧，自有鸿胪寺卿在场为殿下解惑，殿下只需坐镇在此便可。”
　　恭王眉头一扬，好像第一次听见这种不绕来绕去的场面话，感觉十分新鲜，手掌轻抚，道：“如此，那便召她们过来罢。”
　　鸿胪寺卿上前行礼，肃立一旁，手执朱笔，依照名册上所列顺序勾画，由前殿礼官传唤进殿。清平见状领着其官员退下，忽而有人慌张来报，说是住在平泰馆中的锡兰使团与古里使团打了起来。
　　锡兰与古里同为代国附属国，不过是霍次海峡中据岛自立的弹丸小国罢了，只是近百年来闽州海商贸易逐渐发达起来，商队来往多要经过这霍次海峡，而这两国恰好一上一下，都位于海峡出口附近，常因海税问题大打出手，为此两国使臣曾多次来到长安求宗主国裁定。但两国不合偏偏于代国有利，朝廷便将这件事高高举起轻轻放下，内阁也懒得看这繁琐小事，鸿胪寺在内阁的暗示下，许多次接到奏折接压下封存，并不再上交内阁处置了。
　　但这次又有些不大一样，皇帝登基，收拢权力，内阁势力已然大不如前，鸿胪寺不敢草草将这份奏折压下，想上奏皇帝，也不知道何时能得到回复，便直接推给礼部，如今礼部温尚书年迈体虚，陈开一为避嫌，借口公事繁忙，于是重担都落在礼部侍中身上。清平接连忙了几天，连口喘气的时间都没有，深切怀疑这是楚的报复，但又找不到证据。她阴恻恻地看了一眼鸿胪寺传赞，传赞被她看的背脊发凉，忙道：“锡兰如何与古里打起来了，平泰馆中管事的人呢？”
　　见清平仍旧黑着一张脸，又补救道：“这两国向来不和，难道尔等不知，怎么能住在一块？这都是谁安排的！”
　　来报的人不过一小书令，哪里见过这等架势，清平看她被吓的结结巴巴，半晌说不出话来，心中已经把陈开一骂了个遍，只好磨了磨牙道：“事已至此，先去平泰馆中看看，等事了后，再一一追究问罪也是来得及的。”
　　一行人来到平泰馆中的两处院子，原本栽种整齐的花树已经被连根拔起，残枝败叶混着泥土团成一团，显然有人将其作为武器互相攻击，除此之外，桌椅门窗更是被折地一塌糊涂，代国朝臣哪里见过这等野蛮人的举动，纷纷在院落门边驻足，鸿胪寺传赞犹豫道：“侍中大人，是否要等近卫军来呢。这般冒然进去，万一有个不当……”
　　清平道：“哦，是吗，依传赞大人所言，要等近卫军来，等到使馆外头瞧热闹的人多了，等到锡兰古里与我国不合的传言漫天飞的时候再进去？传赞大人，你看如何？”
　　鸿胪寺传赞顿时面红耳赤，在一干下属面前羞的抬不起头来，清平这几日见识到了鸿胪寺这群人的相互推诿优柔寡断，简直就是拖人后腿，成事不足败事有余，她想想近日来的遭遇，又瞧见这满院的狼藉，只觉得胸闷气短，恨不得将鸿胪寺官员挨个痛揍一顿。李宴将摇摇欲坠的门向后移了几寸，道：“大人，可以进去了。”
　　还有个李宴……清平这才注意到她，感觉头更痛了。依照楚的意思，好像是想让自己多带带这位名义上出自同宗的下属，清平便有些把捏不好分寸，不知该如何对待她，若是显出亲厚，未免落人口实，被按上个唯亲是用，有失偏颇，那御史台的折子又是没完没了了。
　　但此人行事利落，极有分寸，的确是个可塑之才，清平缓了口气，抬脚踏入院中，原本打的不可开交的两个使团已经被分开来，平泰馆馆事正两边安抚。此时正值春初，寒意犹存，但她背后领口已经被汗浸湿了大半，袖口衣摆沾染上灰尘，模样好不狼狈。
　　她听见身后有脚步声，旋即转过身来道：“可是近卫……”
　　李宴道：“这位是礼部侍中李大人，奉诏主持此中事务。”
　　几个皮肤略深的女子探出头来，服饰是外族样式，见了人也只是好奇的打量，并不行礼。馆事闻言擦了擦额头的汗，忐忑上前道：“下官参见李大人，本来一切都已安排妥当，只是没想到……”
　　清平神色冷淡，道：“没想到什么？这馆中事务皆由你负责，难道不是你一人说了算？”
　　馆事猛然抬头，难以置信道：“的确是下官负责诸位使团下榻之事，但这其中如何安排，却不在下官职责之中，下官无权这般做，只是名单上便是这般标注，否则怎会出了这等纰漏！谁人不知锡兰与古里――”
　　“放肆。”清平摆摆手，暗含警告地看了她一眼，道：“若是累了便站到一旁，什么话该说，什么话不该说，难道心中还没个定数吗？”
　　若叫馆事说破了锡兰古里两国使团在平泰馆中大打出手，也不知道明日长安的流言又要成什么样子了。门外等候的一干人险些被吓的半死，无视鸿胪寺传赞漆黑的脸色，低声道：“大人，您看，咱们是不是也该进去看看，不然赵大人若是知晓了……”
　　传赞思量片刻，咬牙道：“进去！”
　　.
　　清退完针锋相对的两国使团，清平坐在堂上唯一完好的木椅上，注视着两位使臣，温言道：“不知两位贵使因何起了口角，以至于要大打出手？若是能信得过本部堂，便在此一并说开来，寻个解决的法子。”
　　古里使臣面色阴沉地道：“回禀大人，锡兰这些人，对我们的神，不尊敬也就算了，她们还说了许多恶毒的话，来诅咒我们的神！”
　　锡兰使臣气的在一旁叽哩哇啦乱叫，连连用蕃语骂道，古里使臣不甘示弱，以牙还牙，悉数骂了回去。锡兰使臣气喘吁吁道：“尊敬的大人，并非是我们诅咒她们的神。”她代语说的十分流畅，“而是，她们在院子里做法事，非常吵！”
　　清平掀起眼皮，看着古里使臣，道：“什么法事？上京的使团人员都有报备，不知贵使还带了哪位法师朝觐？”
　　古里使臣饱含敌意地看着锡兰使臣，低哑道：“……不是法师，是我们的国师大人。”
　　清平神情微怔，觉得这事情已经超出礼部职责之外，有一位国师在此，事情就是斗殴那么简单了。她吩咐李宴道：“去叫鸿胪寺传赞滚进来，把事情告诉鸿胪寺卿，让她们告诉我，这个古里的国师，是如何混在使团中通过搜查，却没记载在名册上的？”
　　李宴俯身贴耳，只觉得她鬓发间漂浮着若有似无的香气，她不由脸上微热。但这人微微侧头，露出光洁的侧脸与线条柔美的脖颈，其姿容秀丽，令人想起曲荷低吟，碎玉银珠，她如遭雷击，勉强按捺住狂乱的心跳，出了平泰馆才仿佛劫后余生般回头看了一眼。
　　李宴只觉得口干舌燥，回忆起方才那幕，也不知自己怎么就魔怔了，她失笑摇摇头，快步离去。
　　作者有话要说：　　啦啦啦新年快乐哦~~走亲戚回来，恢复更新了嗷嗷~~


第150章 忽然
　　待李宴请来鸿胪寺卿时, 清平已派人将两国使团的人数清点完毕, 正在与古里的使臣交谈。
　　鸿胪寺卿心中咯噔一下, 暗道不好, 躬身行礼道：“李大人，这是……？”
　　清平侧头看了她一眼, 道：“本部还想问问你呢，赵大人, 贵寺莫不是新年鞭炮的响没听够, 想再见识见识别的？”
　　鸿胪寺卿倒吸一口气, 颤声道：“这，大人这话从何而来, 鄙寺众官兢兢业业, 恪守其责，断然不会犯下这等错！”
　　“礼部接手此事不过十余日，而鸿胪寺却在数月前便开始准备外邦使臣朝觐一事, ”清平手持一卷，淡淡道：“怎么, 难道这会是本部的责任？赵大人这般言语, 不如就去请恭王殿下决断, 如何？”
　　传赞失声道：“大人，不可！”又连忙作揖请罪，道：“惊扰上官言谈，是下官行事不周，有违仪规, 事后自当领罪……只是下官有一言，不知当讲不当讲。”
　　清平呵呵道：“若是不当讲就不必讲了，赵大人，您说是么？”
　　鸿胪寺卿汗也顾不得擦，道：“大人说的没错，不过还是听听她到底要说些什么罢，再问罪也不迟。”
　　在场的人都不愿让这件事闹大，若是捅到了御前，那就不单单是个使团相争的小案了，到时候问起罪来人人有份。传赞一叠声地应道：“多谢大人宽宥，两位贵使相争，不过小小事情，就无需让恭王殿下知晓了，平泰馆再与其他使团相调院子便是……不如先请那位古里的国师大人来此，一道商议此事？”
　　清平半晌才点点头，传赞随即吩咐人去请那位古里国师，古里使臣亦遣人同去。忽然外头传来吵杂人声，一人撞在原本就摇摇欲坠的门板上，木门重重落地，带起一片尘土，几个捕快打扮的人在门前驻足，领头一干练女子躬身至堂前行礼，道：“不知诸位大人在次，卑职是刑部的捕头，奉了刑部原侍中之命前来缉捕盗贼，若是惊扰了大人，实属罪该万死。”
　　鸿胪寺卿目瞪口呆，万万没有想到事情竟然还引了刑部过来，眼见事情越闹越大，显然无法再轻易放下，清平问道：“原大人也一并过来了？”
　　捕头道：“原大人就在后头，先遣卑职前头探查情况，将可疑之人看管起来。”
　　刑部的作风历来如此，清平继续问道：“是什么案子，竟要请动原大人亲自来此抓人？”
　　捕头迟疑一会，低声道：“是有人向刑部报案，说在平泰馆中发现了――”
　　门外传来惊呼，方才一并派去请古里国师的礼官脸色惨白，跌跌撞撞进了门，她身后跟着的古里人快她一步，跪在古里使臣面前，飞快地用蕃语说了一番话，而后发疯般在地上磕头，古里使臣猛然站起，同样说了一串长长的话，继而向后倒退几步，仰天长叹，颓然坐回木椅中。
　　众人还不知发生了何事，正不得其解，清平示意那捕头退到一边，冷冷道：“译官，她二人方才说了些什么？”
　　译官咽了咽口水，眼含惊惧，道：“她们说……说，那位国师大人已经，已经坐化而去了！”
　　坐化而去？不就是死了吗！
　　鸿胪寺卿眼前一黑，险些就此倒地，传赞扶着她颤声道：“大人莫慌，万一，万一只是个误会呢！”
　　门外再度传来喧哗声，伴着杂乱的脚步声，近卫军中有人道：“……馆中诸位大人公干清场，尔等又是哪里来的……怎敢私围近卫？好大的胆子！”
　　一人声音平缓道：“本官乃刑部侍中，有人来报，此地发生命案，在场的所有人都是疑犯，待事情未查清楚前，通通不许离开！”
　　捕头向前一步，在堂上施礼，道：“大人，是我们吏部的原侍中到了！”
　　清平快步走到门边，正好原随也往此处来，见了她一怔，而后拱手道：“李大人，你如何在此地？”
　　清平微微一笑，道：“锡兰古里两使团今日起了些磨擦，便带人过来看看，原大人呢？”
　　两人并肩而行，原随道：“今日刑部接到报案，平泰馆中出了命案，因此地较为特殊，故派本官来此。”
　　“那也是巧了，”清平轻声道，“本官也是为此事来的，向原大人冒昧打听一下，这死的人，是否便是那古里国师？”
　　原随脚步一顿，轻轻摇头，道：“事关重大，不敢轻率而论，待本官看过尸体，才能与李大人分说。”
　　堂中古里使臣两眼一翻，在众人惊恐的注视中抽出腰间宝石匕首，抬手便要刺向自己脖颈，清平还未反应过来，眼看她就要当场自尽，来不及阻止，突感肩膀一沉，原随在她耳边道：“得罪了。”清平眼前一道黑影飞过，正中古里使臣额角，那使臣突遭暗算，被打了个头冒金星，两旁捕快飞身上前夺下她手中匕首，清平这才发现，那东西竟是原随的官靴，代朝官靴千底缎面，颇有重量，只是怕无人想到还能做暗器投掷之用，令人大开眼界。
　　原随失了鞋，只得借力于清平，周围人眼观鼻鼻观口，清平忍住没笑，那捕头十分有眼色，捡了那靴回来，原随穿好后吩咐道：“绑起来，看着这群人，一个也不许放出去。”
　　原随办案，清平自然无事可做，又坐回椅中喝茶，顺带叫李宴报报接下来的行程，大概是她太过淡定，礼部官员皆将心放回了肚子里，竟不觉如何慌张。鸿胪寺一帮人失了主心骨，拥着寺卿大人如鹌鹑般缩在一角，顿时高下立判。不过半盏茶的功夫，原随带着刑部捕快们回来，清平起身相迎，原随拱手道：“李大人，原某有一事相求，请随我来。”
　　她引着清平来到一处小院，推开院门，进到里屋，只见床榻上坐着个人，一手指天，一手垂于膝侧，堪堪沾地。额头用朱红染料绘以繁复图案，李宴伸手虚拦，低声道：“大人，这不大妥当……还是在外头等罢？”
　　原随瞅了瞅她，撩起衣袍踏入房中，清平道：“无妨。”
　　“李大人请看，”原随走到一张圆桌前，屏退了手下，又来回踱了几步，她右侧便是姿势奇异的古里国师尸体，犹豫再三，还是开口道：“李大人曾出使西戎，不知可否见过这样东西？”
　　清平靠近一看，手拂过羊皮卷上字迹，停在其中一行上，目光停留一瞬，淡淡道：“原大人算是问对了人，这东西，我的的确确见过，不过不是在西戎王庭，而是在金帐。”
　　她抬起头道：“这不过是卷‘八百神赞’，在金帐之中，是最为简单的炼丹经书。”
　　原随并不意外，道：“本官也如此猜测，这位国师大人想必是学了些邪门歪道的修行之法，大量服用丹药，这才毒发身亡，多谢了。”
　　清平笑了笑道：“近来公务繁忙，还未向原大人请教，那本《庆嘉异志》中的碧落城一卷，为何会被删去？”
　　原随一脸平静，道：“李大人以为呢？”
　　清平又是一笑，道：“若是能想到缘由，也不必劳烦原大人了。”
　　“此中干系，一时半会也难以说清。”原随道，“若是以后能有机会再回贺州，将一些事情查的水落石出了，才能与李大人细说。”
　　.
　　清平从院中出来，原随已经带着刑部的人离开了，李宴忙过来，道：“大人。”
　　清平见她一脸担忧，安慰她道：“没什么大事，不必忧心。”
　　李宴欲言又止，过了一会才委婉道：“下官只是觉得虽有原侍中相伴，但大人呆在那里，免不了要沾染些不好的东西。”
　　约莫是相处的久了，清平对李宴的成见也不像从前那般。她道：“人都死了，尸体有什么可怕的，同归于尘土，哪里不是一样。”
　　李宴一噎，道：“……大人真是豁达，下官不及。”
　　“什么豁达，”清平嗤笑，“不过是……”
　　初春的夕阳撒落一地，鸟儿掠过嫩芽含苞的枝条，停在青瓦上。白墙下寒梅零落，乱红披离，融进树根边的泥土里，残雪犹自紧附小道两侧，却日渐消瘦，失了冰冷气息。李宴看她转身离去，那句未说完的话落在晚风中，仿佛无可奈何的光阴。
　　不过是，看惯生死无常，人于天地之间，若白驹过隙，忽然而已。
　　.
　　于是她俯身去看，拨开重重叶片，泉眼中流出清澈的水流，转眼却化作数不清的银蓝色小鱼，顷刻间将她吞噬。
　　谢祺猛然睁开眼，在床上静坐片刻，缓了缓才掀开被子，用火折子点燃蜡烛，披了衣裳下床走到窗前。
　　她打开窗户，外头天蒙蒙亮，晨雾浓厚，府中草木楼阁一并淹没于乳白色的雾气中，什么也瞧不清楚。
　　谢祺叹了口气，又合上窗户，却见桌沿边放着一物，在火光中熠熠生辉。
　　她瞳孔微缩，如同见着了这世间最荒诞离奇之事。
　　作者有话要说：　　更啦~


第151章 疑虑
　　原随带着刑部的人一去不回, 平泰馆也被解了禁, 虽是出了命案, 死的还是位国师, 但到底番邦小国，也掀不起什么波澜。礼部与刑部联名上奏此事, 得到的结果也在意料之中。朝中为古里国师封谥以表哀悼，赏赐下若干珠玉, 并派礼部与鸿胪寺前去慰问。
　　恭王听闻此事, 责令鸿胪寺卿整治下属, 鸿胪寺众官经历此事后颇为服帖，做起事来再也不敢故意拖沓, 推诿责任。又经平泰馆一事, 朝中增调将兵加大对前来朝觐的各国使团的守卫，以防这种事再度发生。古里使团偷带国师进京却没有呈报，本已经是大罪, 没想到千里迢迢来到长安的国师还死了，更是不敢再闹出什么幺蛾子。而原本受尽委屈的锡兰使团, 在得到来自上国朝廷的温情抚慰后, 亦渐渐平静下来。
　　清平前往古里使团所在的怀安馆进行慰问, 古里使臣站在一旁毕恭毕敬地行礼，清平先是代表朝廷沉痛表达了一番自己的惋惜之意，又将赏赐的珠玉交于她，言道是来自宫中皇帝陛下的关怀与厚爱，古里使臣大约没见过这等阵仗, 大受感动，含泪拉着礼部侍中共同追思了一会国师大人，以袖拭泪道：“……国主也劝过国师大人，离国那月正是海上风急浪高的时候，她身体不好，本不该做此长途跋涉，但国师大人偏偏不肯，说自己身体一年不如一年了，更应该来，不然就没时间了……”
　　清平垂眼，伤感道：“本部听闻国师大人来京后身体尚可，怎么就……诶，何苦急于一时？”
　　古里使臣沉默片刻，忽然激动了起来，道：“国师大人，她，她就不该去那里！”
　　清平向李宴使了个眼色，李宴心领神会，带着众官退到门外。堂中便只剩下清平与古里使臣两人，古里使臣犹自悲愤，还未发觉周围已经没人了，清平等她发泄了一会，才从袖中取出一块破边的羊皮卷来，问道：“使臣可认得这个？”
　　古里使臣定睛一看，忙道：“这，这是我们国师大人经常修炼的法典！”
　　清平哦了一声，温和道：“请问使臣这上面的字，是古里的文字吗？”
　　古里使臣大摇其头，道：“不是，除了国师，谁也不知道这上面写了些什么。”
　　清平眼中闪烁，道：“这……法典，本部也不知是什么。贵国国师修行有道，想必从这上头得到了什么天谕之类，日日参悟，这才感悟天神召唤，前去侍奉了罢。”
　　她态度自然，丝毫没有再继续打探的意思，转身就要离开。古里使臣犹豫再三，快步走过去，低声说道：“大人留步，这法典并不是国师一直带在身边的，而是她来到上国，到了朝圣之地，才从神使处求得来的……”
　　神使。
　　清平一阵恍惚，尘封的记忆裹挟着沙尘席卷而来，首先浮现在眼前的，却是西戎无数个苍茫辽远的月夜。
　　古里使臣见她不说话，心中焦急道：“大人？李大人？”
　　清平回过神，勉强道：“使臣无需忧心，朝廷已经赐下封号予贵国国师……”
　　.
　　今日清晨下了场小雨，青石板路犹湿，空气清晰，随处可闻清脆鸟鸣，伸手可摘娇嫩花苞。李宴手心渗出薄汗，快步追上清平，道：“大人这是要去哪里？”
　　清平放慢了脚步，回身看她，平静道：“去寻鸿胪寺少卿，本部要知道古里使团一路进京，究竟在哪些地方停驻过。”
　　李宴转头看向身后跟着的礼官，吩咐道：“先在此处等候。”
　　言罢躬身行礼，道：“大人，冒然去询问少卿大人不大妥当，礼部清吏司亦有备份，不如回司部再向陈大人讨教罢？”
　　清平想与其去找陈开一，还不如去和鸿胪寺少卿据木头，但此事极为重要，绝不能这般轻易放过。但她转念一想，还有一人定然也在暗中查此事，而且行事比她更理直气壮。
　　于是她对李宴道：“算了，知不知道都无妨，不过是临时起意罢了。”
　　待到三月末，清平已经从焦头烂额忙到麻木，眼看朝觐之日越来越近，偏到了这个当口，却连一丝喘气的时间都没有。她照例率礼部众官进宫复查各种仪仗卫队、朝会大典的相关布置，一遍又一遍核对出席使臣名册，等到忙到天黑，已经是两眼昏花，双腿发软，被人搀着进了官轿，回府里睡了个囫囵觉。
　　还没等她暖够被窝，又到了上早朝的日子，三更便起身梳洗更衣。三月末的清晨微风和熙，天空大半夜色未褪，远远瞧见天际红霞万丈，清平放了帘子，抓紧时间打个盹，小轿穿过三坊六街，最后在延和门外落下，清平叹了口气，不由有些唏嘘，在朝中为官，看来不仅仅要过人的心智，更需要康健的体魄才是。
　　延和门前已有几位朝臣等候了，清平便与她们见礼寒暄
　　薄薄晨雾中看见一顶官轿过来，刑部侍中原随亦从轿中出来，两人对视一眼，都发觉彼此面带疲色，想来六部都不大清闲。一辆马车过来，众臣都识得那是户部尚书姚谦的车马，纷纷行礼。姚尚书脸色阴沉，几乎可以拧的下水来。她敷衍地拱拱手，不等上朝的钟声响起，就快人一步过了延和门，匆忙入宫去了。
　　怕是又发生了什么大事，众臣心中忐忑，议论纷纷。等到上朝，见到皇帝依旧是波澜不惊，照议政务，又觉得好像没什么事。
　　清平直觉那应该不是什么好事，但户部与礼部隔的太远，公务也少有交集，她便将一颗心放回了肚子，又开始琢磨起古里国师无故暴毙一事，案子虽小，但其中透出的诸多细节，却令人回味。
　　朝会大典后日便要开始了，皇帝勉励了一番众臣，又表彰了几位实心用事的臣子。清平留意了一下，多为清流老臣，看来楚的意思非常明确，要将朝中疲软多年的清流再度捧起，与世家抗衡。看御史台与六科给事参人的折子，好似隆冬时的大雪，飘飘洒洒，好不热闹。
　　早朝进行到一半时，次辅沈明山便出列行礼，奏请选秀，希望皇帝择选侍君、纳后宫，好尽早开枝散叶。像这等事情，一般都是宗正寺卿来说，但众所周知，宗室大臣与皇帝不大对付，是以便由内阁来开这个头。
　　清平眉心一跳，心如闷鼓般，说不憋屈，那是假的。她无声的叹了口气，早知道这天会来，等到真到了的时候，却是如释重负大过伤心，大约是心灰意冷的次数太多，伤心难过也不大感受到了。
　　一道阳光从门外穿过，照得满殿生辉，她随众臣行礼，鱼贯而出，临走时转头看了一眼，御座之上那人仍是端坐着，就像在等什么人回头。大殿空荡落寞，原来所谓的至高无上，不过是与孤独比肩。
　　.
　　朝会大典定在四月初，清平好不容易忙完这阵子的事，料想这月休沐又要泡汤，果不其然，温天福笑眯眯地光临她的办事处，很是欣赏地道：“李侍中近来辛苦了，待此中事务忙完，便好好休息，莫要太过操劳。”
　　清平忙道不敢，温天福又道：“等到陛下选秀，此中事宜，仍要交由李侍中来主持，才叫人放心。”
　　清平心中顿时有些微妙，饶是她肆意幻想，也想不到会有这么一日，竟然要给楚选侍君。她这幅欲言又止的神情落在温天福眼中便是心有不甘，温天福道：“李侍中还年轻，做好自己的分内事就是，不必被旁的事情左右。”
　　清平虚心受教，哂笑着想，可惜温大人不知道她与楚那些恩爱情仇，否则难以将这等要务交托于她，且必要震惊加痛心，再联想到楚的几多关怀，恐怕就要挂冠辞官去了。
　　.
　　被推迟的休沐终于到来，清平照例在府中休息，没召张枫来书房静坐。本想换了常服，去书市在寻几本传奇话本，好给张枫备些书看。才用过早饭不久，管事便来报，说有位李大人递上了拜帖，说是有要事，得见她一面。
　　清平取过拜帖一瞧，竟是李宴登门拜访，她吩咐管事下去备茶，将人引到书房来。
　　李宴在门外等的有些忐忑，她这次突然来拜访，并未走正常拜见上官的流程，本应当有三请三送，只是她有要事，只能免了这些繁文缛节，但不知上官可否在心中计较？她不知道，只觉得心里有些慌。
　　她出自河西李氏，乃是开国便有的簪缨世家，然昌化年间突逢党争之祸，遭女帝降罪，致使家道中落，旁支散为寻常百姓，势力不比从前。而主家引以为戒，常训诫家中读书人，奋力进取，勤思苦读，才使得李氏一族再入朝堂。
　　只是据姨母所言，这位自旁支而出的李家人，她却始终不曾听闻。不过李氏旁支数百，若是不察也属应当。从早几年她还在官学求学之时开始，李宴就渐渐听到这位大人的高名了。彼时她不过一小小举人，无功名加身，但听这位大人官阶微末，却在荒凉的云州推行新法，便心生敬佩之意。
　　李家毕竟也险遭覆灭，于世家倾轧之患深有所感，而历经数朝的授田制弊端已然显露，世家享受特权，不必向国家缴纳赋税，普通百姓为逃避税收，自愿并入世家，造成土地兼并不断，国家税收减少。于朝廷、于百姓，都是莫大的损失。
　　她心底早就对这位大人神交已久，听说她从云州回朝，本以为会进户部吏部这等实干之部，也不知这其中究竟发生了些什么，李大人却进了最清闲的礼部，颇有种明珠蒙尘的意思。
　　皇帝不会放着能干的臣子不管，正所谓三年无改母之道，可谓孝矣。李宴想，大约是皇帝刚登基，又以仁孝著称，便不好下手罢。
　　正当她苦苦追思之际，门房面带笑容出来迎道：“贵客请进，我家大人已经在府中等您了。”
　　李宴撩起袍子，随她进了府中，这处院子外头瞧起来有些小，但内里却十分开阔，仆人往来皆低头慢行，井然有序，见了人来也不惊乱，齐齐行礼。李宴微讶，仍面不改色地跟着仆人绕进后府，穿梭过后院花园长廊，花木雅致，山石错落，又引水流而过，更让人觉得清新自然，而观府中楼阁布局，无不精巧，所耗材质皆为上乘，说是名门居所也不为过。
　　她不禁在心中回想，这位李侍中的言行举止，丝毫不像出自旁支，其气质清雅高洁，无形中更贴近锦衣玉食的世家女子。
　　李家那几个落没了百年的旁支，竟能生出这般的人物来？
　　等到了一扇门前，仆人先在外请示：“大人，贵客已经到了。”
　　李宴进了厅堂，清平正坐在上首座，只穿了常服，裙裾委地，只用玉簪挽起了长发，望着她含笑道：“府中仆人传话略有些慢，劳你在门外久候，抱歉。”
　　她满腹的疑虑尽数消散，不知为何，她只想到那人笑时的样子。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈我妈最近又干了一件大事！
　　因为最近过年，家里事情挺多的，请客不断，然后也有许多亲朋好友来家里拜访，每次我出来接待完客人，表演个削苹果泡茶敲核桃之类的才艺表演后，就退场回房间码字了。
　　然后某次我听见我妈妈在外面和人谈笑风生，一位阿姨问起我在房间干嘛，为什么不出去玩，我妈说：“她在做作业，作业特别多，做不完，不给报名！”
　　阿姨：“……你女儿不是读大学了吧？”
　　我妈（理直气壮）：“就是大学啊，大学作业也特别多的！”
　　阿姨疑惑，并未再追问。
　　……
　　我不知道她在亲戚里面宣传了我什么，总之我后来就在码字，懒得出门吃饭应酬，结果有天我和表弟表妹们出去吃火锅，一个弟弟拽拽的问我：“诶姐姐你是不是留级了？”
　　我：“？？？？？？留级是什么鬼？？”
　　表弟：“你不是留级了吗，我妈说大舅妈（我妈）说的，你连门都不出，就在家里写作业，不写完不能去读书，不就是留级了吗？”
　　我：“不！！不是，我没有留级！！！没有！！”
　　我表哥结婚，我也懒得去，我妈就直接和我姑姑说，正好被我听了个正着。
　　我妈：“她不去的，嗯，家里做作业，就是忙，作业很多。”
　　我姑姑：“什么作业？她才高三？我记得都已经大学了吧！”
　　我妈：“大学啊，也有很多作业的，我也不懂，就是作业多！”
　　然后我奶奶最近来我家里小住，闻言还帮腔：“对，作业就是特别多，每天一直坐在电脑边上，天天写作业，写好久，比高三还辛苦……”
　　呵呵，大约，大约大家都知道我被‘留级’了，作业也特别多。。。。已经成为不好好学习读大学也被留级补作业的典范了。。。甚至还有人觉得我被学校退学了，真是，难以吐槽。。。
　　有次我听见一个表舅妈说：“你不好好读书，大学也会有很多作业，就和那个姐姐一样，作业也很多，寒假每天做都做不完，天天补，夜夜补，特别辛苦……”
　　我想自杀。


第152章 寒檀
　　李宴面上一热, 忙躬身行礼, 道：“大人折煞下官了, 此番前来冒昧拜访, 递送请帖一封。是因为昨日下衙整理文书时发现了一样东西，才想起这件大事来。”
　　管事从她手中取过东西, 打开后呈到清平面前，道：“大人, 您看。”
　　清平看了眼那请帖, 觉得陈开一此人十分无趣, 先前几次她婉拒了陈府的拜帖，在礼部时也往往避开与清吏司相干的事务, 若是避不开, 就让李宴去办，这态度难道还不够明确？她淡淡道：“陈司长要撰写《士林劝学集》？”
　　李宴见她神色寂寥，却没什么意外之色, 目中不禁带上了些同情，委婉道：“是, 陈大人在礼部任职多年, 对朝中大臣事迹多有所闻, 内阁便将这书交由陈大人来撰写……先前大人事务繁忙，清吏司派人送过请帖，约莫被人压在了其他文书下面，是以并未瞧见，险些耽搁了大人要事, 待休沐结束，下官自会问责于下，恳请大人恕罪。”
　　清平颔首，《士林劝学集》是由礼部负责拟编的官方书籍，收录了本朝一些大臣上进奋发，孝顺守礼这类上进的事迹，旨在勉励世人知晓礼节，互谦互敬，陶冶情操。特别是楚打出了仁孝这块金招牌，孝为先，皇帝既然能恪守孝道，事事尊礼守节，那下面的大臣们哪个又敢说皇帝做的不够好？但按照常理来说，编撰此书的多为礼部侍中，而且都要留名立传，但内阁既然将这等要事交给陈开一，想必也少不了楚的授意。
　　既然要编撰此书，那便需整理朝臣们值得称道的事迹，编撰者需一一登门拜访，核实情况，往往要折腾个好几年，才能成书。
　　楚为了端平一碗水，将制衡这等帝王心术用的是炉火纯青。不过这请帖十分可疑，上面只说有邀约，未谈及公务，想来这也是被压在公文下的缘由了，何况李宴还亲自替陈开一做桥铺路，看来不得不去一趟。
　　清平微微一笑，道：“无妨，陈司长长袖善舞，在朝中人缘甚好，本部不才，忝列侍中一职，如今陈大人执笔此书，实至名归。这请帖中既未说明人数，你便一道去赴宴罢。”
　　.
　　晚宴设在逍遥楼中，乃是长安有名的酒楼，由陈开一做东，请了几位相熟的朝臣过来，大家推杯交盏，热闹非常，酒过三巡，其中一位借着醉意道：“听说陛下此次选秀一事，温大人已经交由李侍中来负责了，还要请李侍中多多关照――诸位大人说是不是？”
　　宴席中有先前与清平打过些交道的鸿胪寺赵寺卿，见状以袖掩嘴，她见识过李侍中的凶猛，此刻不敢吱声，只坐在一边吃酒。清平大概知道陈开一为何会如此好心请她，原来是为了给楚选秀一事，提前想暗箱操作，借着编书的名义匡了清平来敷衍，自己赚两头人情，她手中酒杯转了转，低头一笑，道：“李某怎比的上陈大人，何况选秀一时，也不全由礼部来负责，宗正寺那块才是重头，不如大人去问问宗正寺卿如何？”
　　那人哑然，看了看陈开一又转头看向清平，忿忿道：“李侍中是不肯帮这个忙了，某原以为李侍中人品尚可，这才应了陈大人的邀约前来赴宴，莫不是耍着玩？”
　　李宴陪侍一旁，想要说话，但因官位卑微，不好言语。只是清平强要带她进来，众人便将其视为心腹随从，并没往下属上面去想。她本想提醒上官莫要与这些朝臣对着干，还是迂回些比较好，但清平无视她的提醒，仿佛是醉了一般叹了口气，道：“大约就是吧。”
　　满座皆静，陈开一作为主人，刚想说些场面话打圆场，突然弦音乍起，初闻如幽竹饮泣，再闻似山泉潺潺，叮咚作响。厢房们开了一道缝，一人开门闪入，进来赔笑道：“陈大人，兰公子到了。”
　　琵琶声由远及近，轻拨慢拢，诉尽心中情愫，是倦鸟归巢，是春暖花开，是倚栏独坐听一夜春雨，栏杆拍遍无人和；是心有千千结，如网交错，数不尽的风花雪月，道不完的相思情长。
　　座上有人合着节拍用象牙著轻敲瓷碗边缘，一位盛装男子慢步踏入房中，有人取来软凳，另有乐师悄声无息地落座其侧，呈环形围绕，手执琴箫笛钟，为其伴奏。
　　待一曲毕，众人皆如痴如醉，方才宴中的冲突不快也烟消云散，李宴心中长舒一口气，偷偷去瞧自家大人，却见她目光直勾勾盯着弹琵琶的人，不由心中咯噔一下。
　　年轻的文书官顿感头晕目眩，这么快就看对眼了，这也实在是太……
　　正当她搜肠刮肚找词时，座上陈开一也发现了这里的异样，饶有兴趣般道：“看来李侍中很喜欢听曲，这般沉醉，不知有何高见呢？”
　　清平收回目光，嘴边噙着一丝笑，懒懒道：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”
　　陈开一大笑，戏谑道：“那陈某就不夺人之美，今天便做一回月娘了！”
　　弦音袅袅，缱绻落地，那男子随即缓缓抬起头来，清平端起酒杯道：“在下多谢陈大人一番美意。”
　　.
　　男子褪去华服，只着单薄纱衣，坐在桌前，轻声问道：“不知大人想听什么曲，兰墨虽不才，但于六州曲风皆有所涉。”
　　他早已得陈家人授意，务必要令这位年轻的李大人对自己神魂颠倒，原以为要费些功夫，但没想到仅仅是一支曲子，就叫鱼儿上了勾。
　　房中熏香暖暖，清平半阖着眼，好似不胜酒力，半天才问了一句：“兰公子身上用的是什么香，很好闻。”
　　此话乃风月之地常见的开场对话，令兰墨觉得她倒不像是那般不解风情的人，笑道：“大人说的是什么香？”
　　他面前的人容貌殊丽，在酒意的熏陶下，双颊沾染上绯色，只是那双眼睛中氤氲着无限情意，真是一眼风流，难言其清艳馥郁，兰墨听她哑着声音道：“过来。”
　　他乖顺的过去，依偎在她怀中，清平勾起他的一缕长发，含笑道：“敢问公子，方才那曲子，叫什么名字？”
　　兰墨嗔怪般道：“大人便只问曲子么？”
　　清平虽是笑着，目光却不知落在何处，显得有些漫不经心。衣袍被温热体温熏染出清淡的香气，只是一瞬，却蓦地怔住了。
　　他收了笑意，从清平怀中坐起，陡然变了脸色，淡漠道：“大人可真是个风流人物，方才还问奴婢身上是什么香……奴婢身上不过是寻常的香料，倒是大人身上的香有些意思。”
　　清平愣了愣，也翻身坐起，拱拱手道：“是在下失礼了，唐突了公子，只是公子所言，在下实在是有些不明白。”
　　“易求无价宝，难得有情人。”兰墨轻吟，脸色阴沉地瞧了她一眼，道：“大人已是他人入幕之宾，早有美人相伴，为何还要来此处寻欢作乐，难不成是来打趣奴婢的么？”
　　清平理了理衣袍，踱到桌前坐下，倒了两杯茶道：“什么……什么美人？烦请公子赐教。”
　　兰墨目露嘲讽，含酸道：“大人难道不知这寒檀香么，这香是闵州渔民从海兽腹中所得，是御用贡品，每年不过尔尔，乃千金难求的异香。”
　　清平缓缓放下手中茶盏，兰墨瞧见她无动于衷，手一拨琵琶，恨恨道：“这等香料，寻常人就算是得了，也不知如何调配。只有花楼中的头牌，想留下合眼缘的恩客的心，私下在熏香中混入这等香料，叫她总能记得恩爱缠绵时情状……也好叫她总能记得自己。”
　　叫她总能，记得自己。
　　琵琶声转急，幽怨哀婉，那风流的负心人慢条斯理饮完这杯茶，兰墨暗道女人都是一个样，就算用了这等昂贵的香又如何，该偷吃还不是会偷吃。这般想完，他只觉得自己浸润风月的心又坚固了一份，颇有些看破红尘之感，却瞥见那人握茶盏的手抖的厉害，拨弦的手一顿。
　　看来也并非全然无感，只是乱花迷人眼罢了。
　　兰墨从容一笑，道：“奴婢虽是拿银子办事，但此处自有此处的规矩，大人身上有寒檀香，这京中识得规矩的烟花之地，恐怕都不会招待大人了。”
　　清平脸上绯色尽褪，眼中是一片冰冷，半晌才开口道：“依公子所见，用这香的人，究竟是如何作想？”
　　兰墨皱了皱眉，觉得这位大人面色古怪，不像是忆起了心中所爱，他思量片刻道：“奴婢见识浅薄，用这香的人，若不是想拼尽一生欢愉，暂留这份情意，那便是只为私欲……”
　　琵琶声倏然停了，一滴蜡从红烛上滑落。
　　“……让那人记住罢了。”
　　.
　　李宴从宴席中告退，这风月之地，丝竹声不绝于耳，她若无其事地向着后楼厢房走去，在一间房门外停了下来，她见左右无人，凝神细听，并未听到什么别样的声音，这才大着胆子叩了叩门，低声道：“大人？”
　　谁知门一碰就开，李宴吓了一跳，却没忍住心中好奇，弯下腰将门推开一条缝，但却什么也没瞧见。
　　奇怪，明明里头亮着灯。
　　清平站在门边看着自己下属半蹲着，疑惑地看着门里，她微微思索，挪了挪身体。
　　眼前竟然出现了光亮，可以看到房间中低垂的纱帐，她猛然站了起来，正对上一双幽幽的眼睛。
　　“啊！――”
　　清平捂住她的嘴巴，把她拉进门，低声道：“叫什么叫。”
　　李宴冷不防被她吓着，惊魂甫定地跟着进了房中，清平坐在桌边倒了杯茶与她，道：“陈司长的酒喝完了？感觉如何？”
　　李宴谨慎道：“回大人话，下官觉得尚可。”
　　清平哦了一声，似乎刚才的问话只是客套。李宴发觉方才那名弹琵琶的男子并不在房中，她也不知自己是犯了什么糊涂，忽然问道：“大人，下官在官学读书时，曾有幸见过您与安平郡孙郡长在云州推行的新法条例，心中仰慕已久，今日斗胆问一问大人，这新法，还会推行下去吗？”
　　清平定定看着她，面前年轻人充满朝气的面庞令她想起了曾经的同僚，她们当时也是这般问孙从善：“郡长，新法真的能推行下去，惠及六州十八郡吗？”
　　正为望月赴京述职而烦心的孙大人不耐烦地道：“哪里来这么多废话，公事做完了？”
　　一片雪白轻柔地落在窗边，寒风呼啸而来，卷起乱琼玉絮刮向远方，却催开了墙角一树老梅，浅红的花蕊在冬夜中徐徐盛放。
　　孙从善放下手中笔，无奈转过身道：“自然会的。”
　　斯人已逝，言犹在耳。命运无常，善变的其实不是世道，而是人心。前途或许艰难，已无路可回转，但总有些东西不会改变。
　　于是她饮了一口杯中冰冷的茶水，任苦涩在口中蔓延，她道：“自然会的。”


第153章 峰回
　　烛火透过红罗帐, 折射出暧昧朦胧的光。空气中浮动着香气, 让人有种无法言说的悸动, 李宴只觉得心跳砰砰加快, 脸呼吸似乎都有些滚烫，她借着喝茶的动作掩饰自己的走神, 想说的话到了嘴边，却无论如何都无法开口。
　　时间不知过了多久, 听得楼中丝竹声似乎都小了些, 李宴手中的茶都已经冷透, 她有些心不在焉地喝完了这杯冷茶，而后鬼使神差地侧过头去, 坐在桌另一边的人只手托着下颌, 握着空杯半阖眼，李宴的呼吸陡然加重，连她自己都不明白加速的心跳是为何故。
　　她不由心生恼怒, 同科举子中，她从来都是稳重冷静的领头人, 向来被师长称赞、同窗敬慕, 哪怕是入了礼部, 在冷司部中坐冷板凳，都鲜少有这般神思大乱的时刻。
　　少年人老成持重惯了，很快压住心中汹涌的情绪，平复了心绪。她想她应该是仰慕这位大人的，她敬佩她推行新法的决心和毅力, 这是一条非常危险的路，一步不慎，便是万丈深渊，背负千古骂名。
　　她心中诸多绮念消散殆尽，回望了一眼靠在桌边的清平，好似在慢慢黑夜中寻着了一盏微弱的灯。
　　.
　　自清平赴了陈开一在逍遥楼设下的宴席后，陈司长觉得她还算上道，府衙中办公时常往来，竟也营造出一派和睦的氛围。
　　这日从辰、闵二州送来的贡品抵达京城，礼部照例造册登记，宫中内务府也派人来检验，温天福年纪大了，不好两头跑，便交由清平与陈开一两人全权负责。
　　两人领着手下一众官员忙到傍晚，府库中尚有许多东西未登记造册，眼看天色将晚，又到了下衙的时间了，这时有人来通报，说太庙令及奉常来了，陈开一啊呀一拍手，带着几分歉意对清平道：“都怪我忙忘了，险些误了事。”
　　清平道：“还未请教陈司长，这太庙令与奉常来礼部是为何事？”
　　陈开一吩咐手下去开库取东西，一边与她道：“自然是为了这批贡品而来，李侍中不明白这其中的事也属正常，这上贡之物，有些归到宫中库里，有些东西，则是专门供太庙自取，礼部也会造册登记，但宫里是不管这些事的，都交由太庙令与奉常来做。”
　　清平便笑道：“多谢陈司长赐教。”
　　陈开一笑了笑，这时主簿过来施礼，躬身道：“两位大人，东西已经从库里取出，照规矩造册归档了。”
　　清平转头看去，两个小吏扛着一个漆黑的木箱，那箱子不知装的是什么东西，看起来颇有些份量。
　　主簿看了清平一眼，好似有些避着她，向陈开一请示道：“不知大人可要开箱查验，还是直接请太庙令及奉常两位大人过来？”
　　清平不好奇也不多问，看着情形，想必这等事务，从前归在侍中职责里。陈开一喜弄权势，尽数揽权入怀，丝毫不嫌事多。既然如此，清平便不愿与她相争，多一事不如少一事。
　　陈开一道：“还是请那两位大人过来罢。”转身叹了口气，与清平道：“李侍中可是觉得有些奇怪，这到底是什么东西，还要太庙令带着奉常上礼部来取。”
　　清平其实一点兴趣也无，只想放衙回府歇着。她顺着陈开一的话问道：“陈司长真是细心，还未请教，便先为人解惑。”
　　陈开一笑称不敢，只道：“在下不才，只是做了一回牵线之人罢了，哈哈。”
　　她说着过去开箱子，这箱子外被上了层火漆，将里头的东西牢牢的封住，几名小吏用火折子融了封缝的火漆，陈开一打开箱子，里头满满一箱褐色的粉状物，她道：“李侍中是琼州人，不知有没有听说过这千金难买的寒檀香？”
　　清平拢在袖中的手捏紧了些，顿了一顿，才笑着道：“李某无知。并未听过这等珍贵之物，烦请陈司长赐教。”
　　陈开一伸手捏了一把香料，又松开手，那寒檀香从她手中落下，竟无一星半点沾在手中，她道：“这香极为难得，只有闵州海中产出，其香清寡，能驱蚊虫蛇蚁，香气经久不散。且燃着时无烟气，太庙常用此香料混合他物制成贡香，专做祭拜之用。是以，到了贡品进京的日子，太庙令便领着奉常来取这香料了。”
　　清平淡淡一笑，道：“果真是稀罕的东西，粗鄙之人不曾听闻，让陈司长见笑了。”
　　陈开一颇有些自得道：“这不算什么，李侍中日后见的多了，自然也就能多长些见识。”
　　这话一出，在场的几位文官皆低头不敢出言，恨不得遁地而逃，清平面色不改，拱手道：“既然如此，陈司长便去忙公事罢，想来太庙令也是十分着急，否则不会踩着这个点进礼部。”
　　今日李宴不在，跟着清平的乃是颜书令，本以为能在上官跟前出出头，但未曾想到碰见这等修罗场，汗涔涔地站在一边，声若蚊蝇：“大人，已经到下衙的时辰了……”
　　陈开一戏谑道：“李侍中果真恪守其责，手下的人也十分知晓规矩。”
　　颜书令顿时两股战战，清平瞥了她们一眼，道：“不比陈司长公务压身，只是后日选侍的名册便要上报到礼部，便想让大伙趁着这几日好好歇息，劳逸结合，方能好好将公事做的更好。”
　　陈开一脸色微僵，想起自己姑母家的子侄正是适龄，还想趁着这次宫中择选侍君的机会碰些运气，若是不成，再出来议亲也能多些谈资，想到这层干系，她便不得不捏着鼻子道：“李侍中说的也是，在下受教了。”
　　说罢拱拱手道：“此中事多个见证人也好，还请李大人一同前往，如何？”
　　清平微微一笑，道：“那便恭敬不如从命了。”
　　两人还未至司务房，遥遥听见喧哗之声，陈开一皱眉道：“何人在本司放肆，竟敢这般大声喧哗。”
　　一书礼忙出列道：“回陈大人的话，是太庙令与我司书令起了争执，说是上次进贡宫里的香料少了许多份量。”
　　陈开一冷哼道：“胡扯，我清吏司何曾贪过她半点香料了？次次不是她自己开箱查验，怎么事到临头，还想栽赃清吏司？”
　　清平淡淡劝了几句，陈开一鄙夷道：“李大人不知，这些东西虽说是什么进贡宫中的贡品，最后总是能剩些次品，本应存在内库府另作他用，但总有那些个监守自盗之徒，将次品以最次替之，更有甚者，干脆连替品都不备，直接将剩下的转手卖到黑市……”
　　清平心中微动。
　　说着到了司务房门口，小吏进去同传，里头争吵渐弱，太庙令气势汹汹地坐在椅上，见陈开一与清平来了，起身都不曾，冷笑道：“陈大人好大的官威，贵司部行事风范，真叫人大开眼界了！”
　　陈开一呵呵一笑，道：“这是说的什么话，大老远便听道此地有人嚷嚷，本司向来严律下属，昌越，你不会当真不知道吧？”
　　太庙令沉着脸道：“往日这寒檀香一到礼部，造册登记后便送到太庙，怎么今天规矩倒是变了，贵司部难道分不出人手来做这等事了？”
　　陈开一道：“一时忘了，还会支会你，你就自己找上门来了，不如早些这么自觉，也省了许多麻烦。”
　　太庙令愤怒道：“陈开一，你不要欺人太甚！倘若不是你们礼部的人在贡品中动了手脚，陛下登基时来太庙祭祖，御香如何会不够用！”
　　“我欺人太甚？”陈开一面无表情道，“真是笑话，你是太庙令，每次都是你们带着领走这香料，不放心的时候，还要拿着秤杆一把一把的称，本司说过什么了吗？如今你偏说这东西缺斤少两了，可不是笑话么，事后栽到我们礼部身上，撇的干干净净了……怎地不回去好好查查你们手下，是否有硕鼠二三只？”
　　奉常出来打圆场，道：“陈司长，昌大人并非这个意思，只是今年年初陛下来太庙祭拜，因御香不够，险些误了大事。但去年新做的御香明明还剩下许多寒檀香，不知为何去寻不着了，这才有些疑虑，若有不当之处，还请多多包涵。”
　　陈开一挥了挥手，招呼门外抬箱的人进来，道：“今年新送来的贡品，还请两位大人瞧仔细了，趁着还未出礼部的门，先将这东西给称明白了，否则，本司也不知要去闵州哪里给你们寻些寒檀香补上！”
　　清平默默看着眼前的闹剧，视线移到那口箱子上去。
　　.
　　入夜，清平坐在书桌前，拆开原随的回信――
　　“……李大人所问寒檀香一事，我原也知之甚少，昔日曾在贺州任职时有所涉及，便略通一二。此香专供太庙，乃是御香主料之一。其本身香气寡淡，有活血益精髓，通利血脉药理之效。辰州人最擅调香，以此香混合他物，所用之处甚广，亦有催情之效……”
　　她手边一张白纸上放着拇指大小的香丸，这是她房中每日常用的熏香，这是里头粉末混合，已然无法分辨有什么香料。
　　“……然寒檀香珍贵难寻，所得甚少，用处甚多，方有一斜千金之说。若你想知这香料用于何处，还需请教调香师，只是此中人大多随教坊而居，有所不便凡多，且百年前辰州淫祠被毁一案牵及广泛，恐无人再敢透露分毫。”


第154章 路转
　　李宴觉得自家大人似乎变了。
　　具体哪些地方改变, 她却说不上来。但此前共事中, 这位李侍中于公务虽是尽力, 但鲜少有尽心的时候。远不及此次择选侍君这般使出浑身解数, 连这几日在宗正寺与承徽府来回折腾，又是核查身份文书, 又是审查待选男子的年龄籍贯――其实本不必如此费事，宗正寺卿身为皇家人, 理应更为用心才是。何况选侍一事本就是她们的职责所在, 礼部只是负责配合, 如今倒是成了全权负责的人。
　　朝中大臣们便暗忖，李侍中果真不愧是帝党一系, 深知陛下忧虑。宗正寺一干皇亲与陛下不合, 早已不是什么新鲜事了。自陛下登基以来，信阳王私自离开藩地，率几位藩王入京一事已经传开, 甚至有信阳王在先帝梓宫前咆哮失仪的传言流传开，自此众臣都心底雪亮, 如今陛下对宗室秉持容忍的态度, 但谁也不知道这份忍耐的期限是多久。
　　.
　　李宴抱着几卷画卷进了司房, 清平正份外投入的对名册，瞥见她来，只道：“都放在右边。”
　　大约是朝里的流言令宗正寺难以招架，为了表现出宗室应有的态度，宗正寺卿一大早就到了礼部, 并顺带将待选男子的画像带了过来，这其实并不符合规矩礼仪，但现在流言漫天飞，她也顾不得那些规矩，必须先做出新。
　　旁边有礼官盯着，每幅画像展开后都能得到评语，若是未曾入选，凭借此句评语，亦可多些好听的名声。
　　“……这位公子天庭饱满，相貌清秀，想来可入选，您说呢？”清平手持一卷画像，微笑道。
　　若非她是由皇帝一手提拔上来的人，宗正寺卿几乎要怀疑她的用意了，这画像中的男子与其说是天庭饱满，倒不如说是额宽可跑马。至于清秀，是个人都能说是清秀。
　　宗正寺卿心底突然对皇帝的后宫产生了极大的担忧，若都是这么些相貌清奇之人入选，每年的宫宴上要如何能看？她竟摈弃之前来看热闹绝不多发表言论的想法，委婉道：“李大人，这位公子体态羸弱，且样貌过于独特，大约不太合适罢？”
　　清平把画卷交由一旁的李宴，笑道：“本部与寺卿大人都是为陛下分忧，所谓娶夫当娶贤，前朝有贤臣，后宫也需有贤德后君，如此方能使陛下安心于政务，不负陛下所托。”
　　宗正寺卿愕然张大了嘴，看着她用朱笔在那画像上右侧点了一点，示意旁边的人封起来。
　　这一瞬宗正寺卿不合时宜地对皇帝生出几分同情，她强迫自己移开视线，去看下一幅画，但见清平手中名册空余之位已经寥寥无几，忙道：“李大人说的是，不如再仔细看看。”
　　“呀，这本该是寺卿大人的职责所在，本部竟擅作主张，还望大人莫要怪罪才是。”清平笑呵呵取过数只画卷，吩咐人一一展开，宗正寺卿嘴上说着无妨，眼睛却不受控制地瞟了过去，见清平随意点了几幅画像，样貌尚可，且画像上题跋都属世家大族，家世不会太单薄。但等礼官取来小册一看，宗正寺卿顿时脸色发青。
　　恒州能有议选宫闱资格的世家，大多为本朝旧族，恒州地处正北，向来有好女不和男斗一说，暗指恒州男儿生性蛮横，至于世家公子，想必不用多说了。早从顺安年间开始，入选宫闱的恒州世家男子便越来越少，一直到现在，恒州本土的世家大族们也明白皇帝看不上她们的儿子，不比贺辰两州水土养人，男儿小意温柔，品茗论画，好不风雅。便只是做做样子，每次选侍时顺带递了名字上去。
　　男强女弱之风经久不散，几成恒州一大特色。被夫郎骂的狗血喷头的女人清平在读书请时也不是没见过，如今她只是随手一指，便又为楚后宫增添了几位气势凌云、泼辣豪爽的侍君，反正要受罪也是楚去受，她已经尽忠职守，就算日后后宫打成一团也和她扯不上干系，还顺带把陈开一暗示的事一并办了。宗正寺卿看那名册上将满，颤着嗓子道：“这这这……李大人，宫中已经许久没有恒州出身的侍君了，其他州的可曾看过，不如那些画像里再瞧瞧如何？”
　　清平将手中朱笔放回笔架，温言道：“大人无须担忧，方才那几位便是贺辰闵三州世族之子，那画像还未封存，大人若是不放心，再看一遍就是。”
　　宗正寺卿奔到礼官身边，伸长了脖颈去瞧那画像，果真是六州皆有。李大人公正无私，连人数都是等分，云州也有几位入选，只是那等样貌体态，比寻常的恒州女子还显威猛高大……宗正寺卿当真不敢恭维，细看了最得皇帝心意的贺辰闵三州，两眼一黑，那些个相貌姿容上等的男子皆无入选，反倒是生的平平，毫无特色之人通通上的名册！宗正寺卿两眼一黑，只觉得百拙千丑，脑中空白一片，半天说不出话来。
　　清平见状道：“大人可还满意，本部要叫她们封卷造册，上报承徽府中，择日供陛下挑选。”
　　挑选，这还需要挑选？宗正寺卿眼中含泪，都生的灰容土貌一个模样，又有什么好挑选的？
　　清平微微一笑，只觉得心中沉积多日的郁气一扫而空，说不出的爽利自在。
　　.
　　李宴觉得自家大人的确变了。
　　放衙时间一到，她便急匆匆离开礼部，与一位相识的好友一道从街角拐出，径直去流莺坊。
　　流莺坊乃京中有名的烟花之地，李宴有次无意撞见这两人便装策马，同去同归，想都不用想便知是去做什么。
　　李宴不禁有些敬佩上官，白日公务繁忙，要为陛下选侍忙碌；晚上也是劳累，要去教坊中寻花问柳，陶冶情操。
　　她也只能这么安慰自己了。
　　丰韫骑着一匹枣红色的健壮马儿，鬃毛披散，四蹄如风。待清平换了常服从后门出来，她便笑道：“李大人，你的那匹马呢，怎地不骑了？”
　　清平前些日子让管事帮忙买匹马，结果管事会错了意，挑的的确是好马，但却是一匹小马，马儿尚未出厩，人不能骑。清平当即愣了眼，只能牵着马跟在丰韫马屁股后面，进教坊时还被人当成仆人拦下，后来被丰韫很是嘲笑了一通。
　　“不敢和丰大人的神驹相提并论。”清平从身后牵出一匹黑马，笑道：“虽无神驹，但也不会叫丰大人折了脸面。”
　　丰韫哈了一声，□□马儿也从鼻中喷了喷气。清平翻身上马，口中念道：“走走走，老马识途，寻花问柳还需丰大人引路，不然这花这柳，都不知道要去哪里找。”
　　.
　　“那调香师曾住大南巷，是前年才搬到咱们教坊后头的，平日也不曾出门，只有个仆人出来采买东西，若是教坊中有人想配什么香，就写了条子，使人送到她那处便是。”
　　教坊的伙计低头哈腰地说完，引着清平与丰韫进了一条小道，周遭草木丛生，好似很久无人打理。等到了一扇木门前，伙计将手里灯笼插|在门环里，丰韫赏了她块银两，伙计有眼色地离开了。
　　丰韫收了笑容，轻声道：“清平，你进去便是，我在外头帮你看着。”
　　清平看着她有些忧虑的样子，拱手低声道：“多谢了。”
　　丰韫侧身回避，叹了一声，扶起她道：“如今你已贵为侍中，官职在我之上，不必向我道什么谢了……只是清平，恕我多问一句，你所做的一切，无违国之律法，纲常法纪罢？”
　　清平沉默良久，道：“是。”
　　丰韫指节微松，喉头动了动，想说许多话却说不出口，只得道：“快些去吧。”
　　清平转身就走，又停下步子，想了想道：“长泽，我所做的一切，一半是出自私心，一半是为求公道，绝不会做些什么危害社稷，扰乱朝纲的事来。”
　　.
　　夜风乍起，香炉中一点微弱红光渐渐熄灭，清淡的香气被风吹散了些，一只手揭开盖子，用银条拨弄着香炉里。女子瞥了一眼，收回手，将另外半枚香丸浸入清水中，又仔细看过，才道：“许久未见这等手法，一时不察，叫客人久等了。”
　　清平道：“无妨，还望阁下告知，这香丸中有何香料。”
　　女子瞅了她一眼，道：“客人想来出身不凡，只是若涉及家宅阴私，请恕在下不能随意透露。”
　　清平从袖中取出一只锦袋，放到桌上，道：“非也，某只是替家中大人做事，小小仆役尔，请说就是。”
　　女子取过锦袋，松开绳结，被里头金灿灿的色泽闪了眼，旁顾左右，这才收了锦袋，道：“客人诚心来问，我自然知无不言。辰州生产香料，配方更是多到数不清，客人这香丸有些特别，其一是用了寒檀香，这东西可金贵着呢，其二这香丸所用香料甚广，无法一一辨别。但这请客人放心，这香丸仅做安神定气只效，只有好处，没有坏处，也算是调香人用心良苦了。这等手段，必是位精通药理调香的大家！”
　　清平垂下眼，道：“听说这寒檀香用途甚广，风月之地常用此香……”
　　“G，客人真是糊涂，想必是道听途说的吧？”女子摆摆手，很是不屑道：“那些人知道什么，寒檀香这般珍贵之物，哪里能随便给人用？”
　　清平心中疑惑，面上仍是平静，女子又道：“啊，我知晓了，客人是听说了这烟花之地的规矩吧，实不相瞒，这香的确是有那些用处……”
　　她暧昧地笑笑道：“……这东西名为和鸾，平常戴在身上仅做熏衣之用，但以普通的絮草燃之相伴，那便有些不同了。”
　　清平思索片刻，道：“和鸾的香方，阁下可知晓？”
　　女子摇摇头道：“客人有所不知，这等古旧的香方，百年前在辰州只有神庙中的长老才会调制，寻常人就算得了方子，也不知要如何下手。如今会的人也是寥寥无几，我也只会辨别，而不会调配。”
　　.
　　管事想，大人大约是疯了吧。
　　清平端着一杯茶，淡淡道：“是，我说了，焚香更衣，我要纳小郎。”
　　管事瞄了眼那身着薄纱的浓妆男子，又瞄了眼站立在一旁的张枫，觉得自己还需得劝劝大人，这般行事，难保不会弄的后院不宁。
　　管事试探道：“大人，这就有些仓促了吧，要不然等到明日，将纳吉的东西都备好再看？”
　　“也行。”清平低头喝口茶，“后天休沐，明天晚上正好把事办了。”
　　管事战战兢兢地瞄了眼低头的张枫，咽了咽口水退了下去。
　　罢了罢了，大人要做什么就做什么，管事心中唏嘘不已，堂堂女儿家，如今已登朝入殿，光耀门楣，也是该想想开枝散叶的事情了，不就是……急色了些么。
　　.
　　清平下衙回府的时候，管事已经将府中装饰妥当了，红灯笼挂在屋檐下迎风摇摆，是说不出的诡异。
　　清平看了一眼，想想算了，没叫人撤下来，好歹是管事的一片心意，没得叫她多想。进到房中沐浴更衣，管事又捧来一套喜服，清平看了她一会，只能把方才的话在心中又说了一遍。
　　算了算了，她强打起精神来，换了这套喜服，而后将书房的一把木椅拖到房正中间，房中又放了四个香炉，香气氤氲，恍若花开满室，清淡雅致的菡萏香气都变的馥郁芬芳起来。
　　管事探了头进来，觉得今日房中熏香有些过分放重了，“大人，人送到了。”
　　那名男子颤颤巍巍地被人扶进房中，下人们都低头看地，动作奇快无比，清平见了冷冷一笑，吩咐道：“全部退下，等会不管听到什么动静，都不许出来。”
　　管事哑然，转头看向新小郎，心生怜悯。那男子也是浑身一颤，可怜兮兮地被扶进自己的院子里。
　　本该被翻红浪，度过良辰春|宵的李大人面无表的地坐在椅子上，她听着飘飘忽忽的打更声，目光不知落在何处，喜服袖子滑下，露出一截洁白的手臂，她手指轻动，好似在想着些什么。
　　寂静的夜里，忽然传来人脚步声，从院中一路行来，毫无停滞，来人显然十分清楚主院在何地，径自寻了过来。
　　清平抬起眼睛，外头起了风，树影摇曳，倒影在窗上。
　　脚步声在门前停了，她换了个姿势，扭了扭酸痛的脖颈，好整以暇地等着那人进来。
　　果不其然，房门猛地被人推开，来人定定瞧着她，冷冷道：“李清平，你这是在做什么？”
　　作者有话要说：　　嗯哼~


第155章 琉璃
　　清平抬起眼, 淡淡道：“臣见过陛下, 请恕臣无礼, 不能起身相迎。”
　　楚眉头一皱, 脸色沉沉道：“你身为礼部侍中，本该知礼守节, 竟纳教坊男子为夫郎，难道是嫌御史台的折子还不够多吗？”
　　清平一手支撑着下巴, 安静地听她疾声厉色地说教完, 才抬起眼悠悠道：“……御史台若是参臣, 臣无话可说；纳何人是臣的家事，自然轮不着旁人评头论足, 何况臣已近而立之年, 膝下犹空，娶夫生女更是人之常情。”
　　月光撒落院中，夜里凉风乍起, 吹的满院花木沙沙作响，楚抬脚跨过婆娑树影, 反手合上了门。她走到清平面前, 手虚放在扶手上, 修长的影子将清平完全笼罩在其中，道：“你说甚么情？”
　　说着，楚伸手解下了清平束发的金冠，冠身是攒簇的紫薇花，是常见的婚饰, 只是做工平平，明显有赶工的痕迹。清平长发如水倾泻披落，金冠被随手丢到地上，楚连看也不看，只是盯着她道：“俗不可耐。”
　　清平看着那只金冠在地上滚了几圈，心中颇觉可惜，好歹也是管事辛辛苦苦找人临时打的，手艺是其次，心意为要。忽然手上一暖，她瞥眼看去，楚手覆在她的手上，道：“你手为何这般冷，嗯？”
　　“臣也不知道。”清平抬头去看她，微笑道：“陛下若是略通岐黄之术，不如请为臣瞧一瞧。”
　　她牵过楚的手，拉开衣襟贴在心口处，轻声道：“臣从前见到一人，心跳的厉害，一日不见，便有种种绮念。如今她就在臣面前，为何这心跳却不如以往了呢？”
　　房中仅有一盏灯亮着，她仰起头，露出一截修长雪白的脖颈，眼中映着迷离黯淡的光，却蕴藏着明亮的碎星，是春水连着夏夜，收拢了一池潋滟。像是杯盏中香醇的美酒，吐息中尽是诱人的馥郁芬芳，楚的脸隐在昏暗的光中，神情难以辨别，清平只觉得贴近心口处的那只手微微发烫，温度透过里衣与肌肤相触，轻而易举沾染上另一个人的体温与气息，等了一会，才听她道：“李大人如今美人在怀，怕是早就乐不思蜀，既有新人在，哪里听的到旧人心声。”
　　清平把她往自己身边一拉，两人鼻尖相近，她目光逡巡在这张脸上，勾勒出熟悉的眉眼，像是要牢牢记在心中。幽深的眼眸中光华熠熠，冰冷而又炙热，她道：“是什么心声，陛下不如教教臣，也好去讨她喜欢。”
　　淡雅的香气萦绕在她们身边，楚眸光微暗，两人贴的极近，呼吸可闻，忽地笑了笑，道：“那你可要学的仔细些……我只教一次。”
　　.
　　满月如玉盘，高悬青云端。清辉遍布人间，拂照千家万户。茫茫夜色中飞鸟从云海中飞过，古老的都城陷入静谧的睡梦中，云纱傍着流水，偎依在小桥下，露水从草叶上滑落，平静的水面上荡起细小的涟漪，好似惊醒了沉睡千年的美梦。
　　纱帐低垂，桌上的红烛燃了一半，偶尔爆出轻微噼啪声，衣物凌乱落在地上。而床榻中自成一方小天地，清平只穿了一件薄衣，已被汗水浸湿，紧紧贴在身上。她俯视身下的人，楚长发散开，昏暗光中可见眼角眉梢一抹绯色，胸口起伏不定，锁骨上滑过一道亮湿的痕迹。
　　清平俯下身紧贴着她，拇指摩挲过她的唇瓣，楚嘴角勾起，懒懒道：“李大人莫不是怕了？”
　　清平没有回答，只是在她唇上温柔地落下一吻，她眼中眸光似水，哑声道：“陛下亲身教导，臣怎敢退缩？”
　　煌煌如日月般的帝王躺在她的身下，衣衫凌乱，长发散开，清平手抚摸过她的脖颈，帐中又闷又热，她的指尖带着潮湿炙热的触感，又沿着唇边缓缓而下，楚幽暗的眼睛看着她，呼吸急促起来。
　　楚难以自持地伸手按住她的手，拉低她的脖颈，重重的吻了上去。清平将长发别到耳边，微微用力，加深了这个辗转缠绵的吻。清平略略喘息一声，唇舌才分开，便拉出几缕银丝，唇瓣镀着层水光，是种极为诱人的色泽。楚弯起嘴角含着她的唇，微微用力，清平吃痛，却听她嗓音喑哑道：“你就这点本事了吗？”
　　清平咬了咬牙，一把推倒她，楚鬓发皆湿，长发覆过肩脖，贴在胸口，她五指拉开清平衣襟，手滑过她肩膀上的伤痕，呼吸一顿。
　　如雏菊般的伤口，狰狞地烙在她的身上，是弓|箭留下的伤痕。
　　“臣的本事都是陛下教的，陛下说臣的不是……”清平抽出手指，霞光染面，唇色鲜红，冷冷道：“莫不是陛下嫌弃自己？”
　　楚微微一笑，撑起手臂，手指拨开她的唇，挑开齿关，逗弄柔滑的舌尖，用湿润的眼睛看着她，同时勾住她的脖子，在她耳边低喘道：“……那你要学的东西，真是太多太多了。”
　　.
　　这久违的亲密让两人不免都有些恍惚，褪去俗世身份枷锁种种恩怨，她们只是相依相伴的孤雏，纵然心已隔千山万重，但片刻的温情仍让人难以割舍，心甘情愿蒙蔽五感，就这么醉生梦死下去。
　　肌肤上清淡的香气让彼此的呼吸都重了几分，纠缠中清平吐气芬芳，低声道：“陈B……”
　　这个名字令楚微微失神，那些太过久远的记忆随着早已遗忘的旧称铺天盖地席卷而来，陈留王府中的女孩被从玉牒上抹去身份，像落寞的影子，藏在昔日旧书房中。楚则代表另一种身份，手握权柄，却要时刻面对危机四伏的一切。旧日的姓名令她仿佛坠入温暖的水底，潋滟的水光并不刺眼，水流缓缓拥抱着她，无声无息流淌进身体中，即使她从来冷静如厮，也不免在此时颇感伤怀，人从未如此软弱过。她也曾经历过生离死别，而人世几多沉浮，谁说爱恨不可怕。
　　登高御极，垂驭八荒四海，放眼天下，青云之上，诸般来阻，皆可斩断，究竟还有什么可怕之处，令人如临渊而望。
　　思念裹着那些痛苦与不甘，将怨言付之于唇齿相依里，纱帐中传来断断续续的呻|吟，烛火轻摇，蹦出几颗星点，终是在这漫漫长夜里燃到了尽头，化作一缕青烟，融进无边的黑暗中去。
　　.
　　长夜漫漫，月隐云归，晨星闪烁，夜色如海潮般褪去，在天幕上划开一道明亮的蓝。
　　楚离开的时候清平就醒了，下人们谨记主人的吩咐，并无人窥伺。清平披衣而起，随意拢了拢头发，从屏风后走出来，经过桌子时她看到那包不曾燃着的絮草，这一夜昂贵的和鸾香也只是白费了用处。她自嘲地笑笑，将东西带到书房，随意塞进一个抽屉里。
　　她去踹开了张枫的院门，这位在管事心中被断定已经失宠的张侍君衣着完整坐在桌边，拨弄着灯芯，听到有人进来，并不惊讶，只是起身行礼道：“大人。”
　　清平声音沙哑道：“房中没水了，来你这里借些水喝。”
　　张枫倒了被茶与她，目光掠过脖颈衣领处掩不住的红痕时低下了头，清平喝了口茶，感慨幸好明日不必点卯，放下茶杯转身离开。
　　院中伺候的下人闻声出来，管事也急匆匆地提着灯笼赶来，见大人衣裳不整地从张氏院中出来，神色略有些微妙。
　　原来纳小郎是假，让张侍君吃味是真，大人真是好手段。管事忙吩咐下人叫厨房熬些粥来，敬畏地看了一眼张侍君被踹开的院门，轻手轻脚地离开了。
　　.
　　四月注定不是一个太平的月份，使团朝觐结束，皇帝与众臣终于能歇上一口气了，没过几天，贺州便传来折子，内阁半夜被急召进宫，第二天| 朝会上户部尚书亲自上了请罪折，在满朝文武的面前摘下官帽，长跪于地。
　　“朝廷颁发给六州的银子，本是用作抚恤阵亡军士家眷之用，另有朝廷战时向贺州商贾征马的补贴在其中……但却不曾料到这些人竟然无视朝廷律法，贺州从上到下，层层剥削，最后到了阵亡军士家眷手中，居然只够置办丧事……”
　　有那等不满之人质问官府，却被打断了腿丢出衙门，贺州百姓群情激愤，包围了郡府，要求一个说法，但却被无情打压，关进大牢中。有悲愤者连夜到州府越级递状纸，鸣鼓之后，一头撞死在州府门前，惊动了贺州州牧，这才将事情闹大来。
　　满殿大臣跪地磕头，皇帝平静的语句下埋着无穷怒火，她森冷的嗓音回荡在殿中：“查，刑部吏部都派出人手，给朕里里外外都查个明白！”
　　与此同时，辰州递上折子，今年辰州比往年提早迎来了雨季，大雨昼夜不停地下着，河道的水变得浑浊不堪，以肉眼可见的速度上涨，漫过河岸，冲破加高一层又一层的河堤后，河水汹涌咆哮着淹没田地，奔向村庄市镇，待辰州州牧将灾情上报朝廷之时，辰州已有两郡受水患之扰。
　　折子上更是提及一件事，先帝的藩地便在辰州，登基后为追封生母一事与朝臣争论不休，更是特地在辰州建起了太庙，单独祭祀亲生父母。如今水患突袭，居然冲毁了这座太庙，一时间谣言四起，直指太庙被毁一事实乃上天降罪，只因为御座上坐了不该坐的人，更是暗指当今陛下身份不详一事。
　　于情于理，为了驱除这种谣言，朝廷必须派遣官员再建造太庙。建造太庙是极为隆重的事情，绝不可能率意而为。又因辰州河道被毁，朝廷派了户部侍中前去修缮。而太庙一事，则交由礼部侍中而为。
　　清平接到圣旨的时候还在为后宫选侍与宗正寺卿纠缠，宗正寺卿闻言一怔，道：“李侍中若是去了辰州，那要由谁来主持选侍一事？”
　　宣旨的官员乃是内阁直司胡翟，她道：“下官不知，大人若有什么不明白的，自可向内阁请示。”
　　清平领了圣旨回到房中，淡定无比地对李宴道：“回去准备准备，你随本部一道去辰州。”
　　而此同时，工部侍中，刑部侍中，皆领到了圣旨。原随在刑部府衙接受了一番尚书大人的教导后，慢悠悠地晃到大理寺，这也算是她的老地盘了，只是这次她来并非为找昔日同僚叙旧，而是来点兵调将的。她与旁人不同，还有一道特殊的圣旨，领此旨可便宜行事，可随时提调州府宗卷库的档案，职权与州牧相等。
　　接踵而至的天灾人祸使得庞大帝国终于从繁华里显出了疲颓之势，巨大的阴云再一次笼罩在长安之上，未知的风暴即将到来。


第156章 谢渊
　　入夜后便下起了雨, 雷声轰隆, 时而有电光相伴, 不过片刻功夫雨势变大, 芭蕉树影映在书房窗上，在疾风暴雨中叶片低垂, 好不可怜。
　　清平沐浴后坐在书房看着卷宗，圣旨已下, 命她与工部侍中同往辰州, 乃是为了修缮太庙一事。先帝在时为祭拜亲生父母, 而在昔日辰州的封地上修了这座太庙，为了给母亲正名加封, 便着大臣选吉地, 最后定在九峰山上，依然是前礼部侍中、工部侍中负责此事。她从礼部文书房调出了当年的宗卷，这些东西不能带走, 也无法誊抄，必须在有限时间里看完后记下, 再交还礼部。故而这几天清平一直在看这几卷卷宗。
　　前任礼部侍中文采斐然, 详细地记录了择选九峰山的缘由, 伏龙领纵贯贺、辰两州，九峰山便是其在辰州的分脉，地处辰州东南，山势高险，奇峰罗列, 因有九座高峰而得名。其实祠堂庙宇之类的地方理应建在平缓的山地，但先帝封地在此，是为故地，而九为阳数之极，道之纲纪，象其屈曲穷尽之形，凡九之数皆从之；而在只有帝王才能用的纹饰里，以凤鸟为主，其尾羽便是九根，因为这些缘由，先帝便在这座险峰下另修建了太庙，派遣太庙令负责日常事务。
　　按理来说这座太庙地势如此高，怎么会被水给冲毁了呢？
　　清平合上卷宗，揉了揉额角，无声地叹了口气。现在因为贺州贪污一事，六部已经忙成一团了，她本想去请教原随一些事情，管事却把拜帖送了回来，说原大人家里的仆人说，原大人领了圣旨的第二天便走了。
　　清平不禁有些疑惑，吏部侍中还在朝中，为什么刑部侍中却已经离开了？
　　久闻雨声烦，她心乱的厉害，近来大雨，到处都是潮湿一片，肩头旧伤未愈，清平只觉得隐隐作痛，偏偏这痛无药可解，只能自己熬着。她捏了捏肩膀，忽然窗外狂风大作，猛地一下吹开窗，雨点趁机飘入屋中，湿了一片地方。清平用手拢着烛台，不叫火苗被风吹灭，桌上卷宗被哗啦吹落，她只好取了灯罩放上去，满室一暗，只有桌前得了几片朦胧的光，她又急忙捡起卷宗放好，那本被遗忘在桌角的《庆嘉异志》被风吹开几页，恰好落在宸鹤结那章。
　　清平的手一顿，神差鬼使地按住那页，窗外雨声渐退去，好像一切的声音都变的遥远起来，她无法移开视线，似乎这书中藏着什么极为诱人的东西。她刚要低头去看，突然肩膀疼的厉害，手才按住书，窗外闪过一道光，照的室内如同白昼，接着就是轰隆的雷声，震的人心中难受，她堪堪想按住那页拉过来看的仔细些，一只手出现在她面前，取了笔架上的笔，极为自然地蘸了蘸砚中残余的墨。
　　清平只觉得后背发冷，顺着那只手看过去，却愣住了。
　　吴盈坐在灯盏边，披着一件外袍，借着余光，专心致志地写着什么。清平深吸了口气，指尖陷进掌心，感觉有些难以置信。吴盈恍若未觉，一心一意地写着什么，清平定神看向她手中――
　　那是只纸鹤。
　　雷声滚滚，震耳欲聋，清平从梦中惊醒，才发觉自己趴在桌上睡着了，她呼吸急促地看向窗边，窗扉紧闭，在风里砰砰作响。她起身环视周遭，并无人踏足的痕迹。
　　管事在门外道：“大人，原家的下人送来一封信，说是原大人走前留给您的。”
　　清平开门接过信拆开，字迹潦草，像是匆忙写就：“……李大人此次前往辰州，需千万小心，辰州如今局势不明，两郡告急，亦不可作寻常视之。且贺辰两州自古相近，渊源深厚，牵扯极深，难免有所勾连。
　　李大人所托之事余已知晓，只是此事干系重大，不可轻易定论，更不可以身犯险，望慎思而行。”
　　清平打发了管事回去，回到桌边，她移开卷宗，并未在桌角发现那本《庆嘉异志》。手执烛台在书架上找了一圈，最后她在抽屉中发现这本书。
　　一只纸鹤孤零零地呆在抽屉尽头，清平几乎忘了是什么时候将它与这书一同放进去的，她屏住呼吸，小心将纸鹤拿了出来。
　　纸鹤受潮，微微有些发软，清平用手捂着靠近烛台暖了一会，这才下定决心，在灯下将这鹤拆开。
　　她展开泛黄的旧纸，指节攥的发白，有一张与旧纸同样大小的蜡纸被藏在里头，清平颤着手捋平来，上头的字迹清晰，她看了半晌，转身去移开书架，取出那本账本。
　　果然，难道真的是这样……
　　清平翻到从未注意过的几页，终于明白了为何吴盈会说有了这本账本，楚一定会放过吴家。她甚至有些懂得当初在t枫郡外，吴盈为何会死。
　　倘若这本账本为真，那么吴盈当初在互市为官时，绝非只是为了盯着楚而已，她在查一件更重要的事情。
　　她查的太多，知道的也太多，这才招致杀祸。
　　夜雨仿佛落在了她的心里，噼里啪啦地砸的胸口隐痛，清平闭上眼睛，那些猜测似乎都随着纸鹤中的蜡纸印证了大半，但仍有存疑之处，却无人能为她解惑。
　　吴盈所透露的东西不过尔尔，却已足够骇人，被掩盖在这纷繁因果之下的，到底是一个怎样的秘密。
　　.
　　雨夜茫茫，黑的见不着一丝光亮，只有偶尔从天空闪过的闪电照亮夜幕，李宴在房中收拾东西，有老仆进来换了蜡烛，道：“三小姐要去那般远的地界，只带这么些行李，怕是不大够用。”
　　李宴道：“能跟上官同行已是幸事，何况天高路远，若是带了那么些不必要的物件，路上也是麻烦。”
　　仆人叹道：“要说咱们李家，也曾是出了几位登阁拜相的贵人，要是放在那时候，如何能屈就小姐在这等微末之位。”
　　李宴心中一叹，对着从小伺候自己的老仆也说不出什么重话，只道：“那都是老黄历了，这种旧事，不提也罢。”
　　老仆为她打好包裹，道：“如何能不提？小姐在京中多时，看那大族贵女出游，难道心中不曾有艳羡？”
　　李宴笑道：“还真未有过，凡事须得看利弊两面，你瞧那世家繁花似锦，谁知道背地里过着什么日子。这些年来，世家如履薄冰，江河日下，那是一日不如一日，这些面子上的功夫不过是装给旁的人看，要是李家真如那样，也就没什么意思了。”
　　老仆收起火折子，诧异道：“小姐说的好似有那么些道理。”
　　“是吗，”李宴笑着摇摇头，“这话可不是我说的，是我们大人说的。”
　　老仆道：“小姐的那位上官？听说也是姓李。”
　　李宴道：“自然是姓李的，也是河西郡人士。”说完她皱起了眉，道：“你在李家呆了这么多年，可知道旁支有个叫李辅成的人。”
　　老仆思索片刻，道：“回小姐的话，您说的这人老奴有些印象，可是在五元城捐了些银钱换了个员外的那位？”
　　李宴道：“正是。”
　　老仆啊了一声，忙告罪道：“要说起来，这人早就入赘了夫郎家，随了夫家姓，李家家谱上似乎已将她除名了。”
　　“不过她夫郎没几年便去了，也是可惜。此人无子嗣，熬了数载，好似也生了什么大病，如今坟茔无后人祭拜，也是可怜呐……”
　　李宴愣住了，重复了一遍：“此人……无子嗣？”
　　老仆道：“正是。”
　　李宴缓缓吐出一口气，若是李辅成更名易姓，且不曾留下子嗣，那……
　　“不知五元城现在如何了，本部已许久不曾归家，家中只余母亲一人。”
　　那人搁笔，又细细核对一番，淡淡道：“若是有机会，也想将她一并接来，只是此中事务繁多，唯恐照料不利，倒不如由她在五元罢。”
　　“夫树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这里面的道理，需早些明白。莫要等到逝者已逝，难忘其情，徒留悔恨。”
　　念起彼时清平落寞的神情，李宴心中发寒，不由得想，这位李大人，究竟是谁？
　　.
　　“我也很想知道，这封信是谁送来的？”
　　锦衣男子坐在水榭中，手指夹着一张信纸，身边的人道：“回公子的话，今天早上伙计在店门外发现的，便交由掌柜的看了，这才传到您手上。”
　　他问道：“无毒？”
　　“无毒，照规矩，能送到您手上的东西都是仔细验过的。”
　　“哦。”公子点点头，将信纸翻了个面，那人行礼退下。
　　他对着信纸看了一会，见上头只画了个歪歪扭扭的东西，白纸朱砂格外醒目，他拎起纸，这奇怪的东西看起来却像是一个……一个眼睛。
　　正当他沉思之余，有人来请示：“公子，谢家来人了。”
　　“请她进来罢。”
　　下人引着一个青衣女子慢慢过来，公子眯起眼睛，眉头一挑，冷哼道：“有趣，穿了戏服来做客，这谢家的人便这般狂妄了？”
　　他身边的仆人定睛一看，那位访客身上穿着青色袍子，上绘白底蓝边的海浪纹，袖子又宽又大，的确是戏班子常见的戏服。不过……
　　仆人低声道：“公子，奴婢瞧这客人的衣裳，怎么像那辰州人里跳大神穿的？”
　　公子不悦道：“谢家还找了一个跳大神的来？哈，真当我们邵家无人了？”
　　青衣女子近了水榭，作了一揖道：“久闻邵公子大名，初次见面，在下谢家谢渊。”


第157章 遗风
　　“谢渊？没听说过。”
　　谢渊谦和有礼地道：“邵公子以后会时常听到的。”
　　仆人端上茶水退出水榭, 邵衬然看着她, 掀开茶盏轻轻吹了吹, 道：“是吗, 谢小姐可真是风趣。”
　　谢渊饶有趣味地道：“邵公子觉得如何？”
　　“不怎么样，恕我直言, 谢小姐。”邵吵槌瞿钦爬蠢不明的信纸冷冷道：“这东西是什么，想来谢小姐应当十分清楚吧。”
　　邵乘媸侄开那张信纸, 任由它落入水中, 鲜红的朱砂瞬间在水中融开, 纸上的图案消散褪去，他道：“你们谢家行事越来越放肆, 千里迢迢从贺州来辰州不知在搞什么鬼, 又从辰州到闵州……闵州是海商的地界，就算是辰州也没资格插手。不要以为有了个谢祺就能一手遮天，奉劝你们动动脑子, 别叫人看了笑话。想在邵家的地盘上动手脚，以前你们做不到, 现在也做不到。”
　　他放下手中茶盏, 眼中藏着薄冰般的疏离与冷淡, 讥讽道：“邵家世代临海而居，你们八荒如有什么好事，鲜少能有沾得上光的时候。既然如此，现今太平盛世，李家已经退出八荒, 也算是做了个表率。我们邵家也没有留下的意愿，待一切交付清楚后便正式退出八荒。谢小姐，若无意外，以后不必登门拜访了。”
　　谢渊微笑起来，似乎觉得十分有意思，并没有马上回答，邵潮静挥与她交谈，见了她这副故作高深的样子，心中厌烦更甚，眉心微蹙，却毫不显露，温和道：“贺州吴家只要在一天，你们就只能呆在岭南。不过岭南风光甚好，多住些时日也没什么。”
　　又等了一会，谢渊依然没有说话，邵骋丫失了耐心，刚要召人来送客，青衣戏袍的女子忽地道：“你错了邵公子。”
　　邵痴獠欧⒕跤行┕殴郑猛然推开小几起身，桌上茶盏滑落而下，却被人稳稳当当地接在手中，邵晨醇那双遍布疤痕的手，终于明白她为何从头到尾没有把手从袖中露出来过，他刚想高呼来人，但那双手的主人已经捂住他的眼睛，邵呈置懔Ψ鲎判〖副咴担无论如何都发不出一点声音，黑暗中他听那人轻蔑道：“吴家算不得上什么，至于谢祺？那更是个废物。”
　　“至于邵家，也不过是……”
　　.
　　天色阴沉，细雨纷纷，清平今日领了旨意进宫辞行，此番前往辰州事态紧迫，出行仪仗都只备了往日一半，下午便得离开长安。
　　她想起昨日去温天福府中拜会，温大人十分和蔼，知道她马上要走了，便拿了一封已经写好的信交予她，道：“吾昔日有几位老友，如今也在辰州为官，李侍中若是碰上什么难事，尽可去麻烦她们，料想看着老朽的面子上，也能出些力。”
　　这话说的太过谦虚，温天福做了十几年礼部尚书，又是顾命老臣，谁能不买她的账。清平知道这是她在与自己拉近关系，顺带安抚自己。陈开一从她手中捡漏了选侍一事，轻轻松松揽下了所有功劳。新帝很快拥有了一个充实的后宫，百花齐放，缤纷多彩，很是表彰了一番得力的臣子，陈大人近来春风得意，路过清平办事的司房，总得故作出一副两袖清风不染世事的样子。
　　大约她装的太狠，前几日便被京兆府请去喝茶了，陈家的六小姐在闹市纵马，踩伤了许多路人，被捕快直接押到京兆府，还嚣张叫道：“你们知道我是谁吗？我姐姐是陈开一，礼部陈司长，你们又算的了什么东西，怎敢抓我？京兆尹又是多大的官，快放开我！”
　　据说此事一度成为街角巷口的笑谈，陈六小姐的一句‘我姐姐是陈开一’引领长安潮流，甚至荣登传奇话本，极大的改善了纨绔们干瘪的台词，增添了一抹新的亮色。
　　某日清平回府途中，偶过茶肆，听见里头说书人一拍惊堂木，道：“各位客官请听，那女子自城外打马而来，一鞭子夺去那美貌郎君，嚣张道：安知吾姐何许人也？此时那黑衣侠客拔剑而出，一脚踹翻这浪□□子，真好似开了染坊，青白红皆有，不过一盏茶的功夫，那女子伏地奄奄一息，仆从嚎啕大哭，这纨绔仍道：汝可知吾姐……何人，话音未落，侠客长剑已出，顷刻间便人头落地……”
　　堂下众人顿时沸腾，欢呼叫好，伙计趁机添茶上瓜果，又是赚了笔小钱。
　　清平险些在轿中笑岔气，料想陈开一有这么个妹妹，怕是不敢再继续来她那里摆谱了。
　　她想起这些事，又觉得非常可笑。连前头引路的宫人出言提醒都不曾听见，那宫人急了，拽住她的袖子道：“李大人，李大人，这边走！”
　　清平差点就走上另一条路，见那头花木深深，翠瓦红墙，便知那条路是通往后宫的。她不由想到当时为楚选的侍君们，可惜无颜得见，真不知道楚看见的时候是什么神情。
　　恐怕是见不到了，清平垂下眼，感到十分惋惜。曾经她想着和楚过一辈子，哪里会想到隔着群抹脂涂粉的侍君，所谓世事无常，大约就是指这个罢？对此她并无感伤，从楚登基那天起，她对这个人已经没有太大指望了。如若楚只是个亲王，清平觉得自己还是能和她好好说道，横竖去了封地，天高皇帝远，这日子要如何过还不是自己说了算。但是皇帝，为帝者，踏出这一步开始，就已经不再拥有常人的情感，越是寻常，却越是珍贵，说不清是可叹还是可悲，万事都有代价，她已牢记于心。
　　她不禁想到那夜的吻，温凉的肌肤在掌中变的滚烫起来。她曾握住这人的手，这么执掌生杀手握大权的手原来也和普通人一样，她的手掌有些粗糙，掌纹凌乱，浸湿了汗水紧紧交握。
　　清平跟着宫人入了勤政殿，楚仍在批阅奏折，见了她来，停下笔，道：“你来了？”
　　两旁宫人悄然退出殿中，清平没见着刘甄，心中一叹，也不知道两人是否还有说话的一日，她行礼道：“臣李清平拜见陛下。”
　　楚咳了几声，捂了捂嘴，声音有些发哑，道：“平身吧。”
　　清平瞥了她一眼，见她唇色发白，眼窝微青，显然是身体不适。但御案上仍有许多奏折待批，她本带着看笑话的心来，但此时却有些意兴阑珊，只道：“多谢陛下。”
　　楚又轻又缓地叹了一声，眼神复杂地瞧着她，道：“这次去辰州路途遥远，你自当小心。太庙一事，朕已命辰州州牧再选吉地，只是辰州水患未退，还需耽搁些时日。”
　　清平躬身行礼，道：“诺，臣谨遵圣命，必不负陛下所托。”
　　她站了一会没听到楚说话，便冒然抬起头来，只见楚正看着她，紧抿着唇，眼中有些冷。那夜的恩爱缠绵鱼水交融似乎还在眼前，但此时站在这殿中的只是帝王与臣子，仅有片刻温存，带着微醺的气息留在记忆深处，除此之外，似乎再无其他。
　　清平沉默半晌，道：“陛下，若是无事，臣告退了。”
　　于是她转身离去，想了想还是回身行了一礼，道：“政务虽忙，但陛下也要当心身体，操劳过度容易损伤心神，偶尔歇歇，想来也不会耽搁要事，若是不行，还有内阁在，望陛下多多保重。”
　　楚眼中泛起一丝暖意，刚要开口，殿门外传来宫人的声音，道：“启禀陛下，周侍君请见。”
　　清平顿时觉得自己不该在这，楚已经有了一后宫善解人意的侍君，她生病自会有人嘘寒问暖，自己不过区区臣子，尽到心意就行，何必多说这么多。
　　她不再犹豫，再次转身离去。却听楚冷冷道：“前朝不许后宫踏足，难道忘了规矩吗？叫他下去，罚月俸三月，禁足半年。”
　　殿门外的宫人也感受到了陛下的怒火，忙不迭下去传令了。这闹剧有些可笑，清平离殿门还差几步，背后那人边咳边道：“站住。”
　　清平听她咳的厉害，也没回头，道：“臣去为陛下请太医？”
　　“不必。”楚道，“你过来。”
　　清平又踱回丹陛前，注视着她咳了几声，楚在她面前少有这么狼狈的时候，几乎叫她忘了她也是个人，会生老病死、有喜怒哀乐的人。清平霎那间有些恍惚，原来她曾经将楚看的这般高，高得看不见她的脸，丢下华丽虚无的一切，她终于有些看清了楚，她的野心她的权欲，恭良顺从却野心勃勃。如果说她最初是自欺欺人不愿看到这些，那么如今她也不得不承认，感情的确像飞蛾扑火，越是危险越是诱人。
　　她能清楚正视这一切的时候，觉得自己似乎已经放下了许多，很多时候人执着于一件事，往往是不肯轻易放过自己。越是这样，越是苦陷于泥沼，越无法脱身而出。
　　楚开口，声音有些微微发抖，她看着她，低声道：“那天你为何要用和鸾。”
　　清平没想到她会问这个，她没说只是为了证明自己心中的猜想，这才用了香丸，想了想道：“恕臣无礼冒犯，定然再无下次。”
　　楚苍白的脸上涌起一丝血色，她嘴边噙着笑，轻飘飘道：“下次……也不是不可。”
　　这话说的着实有些过头了，暧昧的气息将勤政殿里肃然的气氛冲淡了几分，清平心中陡然生出一种奇异的感觉，她慢慢道：“陛下不必如此，臣说了没有下次，自然是向陛下担保，以往种种是臣冒犯，请陛下恕罪。”
　　从今以后只有帝王与臣子，这就是她们全部的关系，以往种种，都成云烟，清平跪地一拜，是前所未有的恭敬顺从，她自今日奉她为主，是至高无上的帝王。丹陛上楚的笑意僵在嘴角，她微微眯起眼睛，道：“难道你不是为了――”
　　清平突然福至心灵，有些明白了她的意思，起身恭敬道：“陛下，那夜……臣并无用絮草。”
　　既然无絮草在其中，和鸾自然就失了作用，正是因为楚连有没有加絮草的和鸾都分辨不清，她由此断定，楚对香料并非那么了如指掌。和鸾里所需的寒檀香仅有些许，既然如此，账本上记载的那些东西，想来也不是楚在幕后做的手脚。她原以为吴盈将账本呈到楚面前是想告诉楚，她知道楚的秘密，使她对吴家有所顾忌，不敢随意下手。但现在看来，恐怕是警示的作用较多，吴盈恐怕是在提醒，这复杂局势的背后，藏着一双看不见的手，一直在掌控着这一切。
　　楚瞳孔微缩，显然有些难以置信，她紧握住手，好似在压抑着什么情绪，仅有的血色褪去，更显苍白，她眼神幽深，仿佛愤怒至极，冷冷道：“既然如此，你便出宫启程吧。”
　　清平出了殿，感觉有些摸不着头脑。她不太明白楚为何这种反应，若是没有絮草，和鸾就没有多大用处，她也不会对那夜留有太多印象。既然如此，为何她突然像生气了，她方才问的不正是这个意思吗。难不成她还想记住自己？
　　清平顿时觉得非常荒谬，回想起楚那夜不同寻常的热情，感觉有哪里说不上来的地方。和鸾又无催情之效，不过是寻常的熏香，她为何那么热情主动？
　　莫不是楚以为自己借着下香对她表示心意，楚心中亦有情意，所以才会半推半就……
　　清平忙打住了这个念想，忍不住打了个寒颤，感觉十分的荒诞。她只好安慰自己，情之一字，拿起来容易，放下还是有些难的，总是有些绮念不能忘却，也属常事，不必过分介怀，放宽心即可。
　　作者有话要说：　　“谢渊是谁，没听过。”
　　少年，王遗风了解一下。


第158章 锦鲤
　　清平出宫时雨已停了, 笼罩在长安上空的雨云似乎消散了些许, 数道金光穿透厚重乌云落在皇宫屋顶的琉璃瓦上, 可见雨水顺着檐角成串落下, 连成一挂轻盈的水晶帘。
　　她在宫门外驻足，引路的宫人道：“李大人留步, 刘尚女吩咐奴婢请您在此等候片刻，她即刻就到。”
　　清平颔首, 回望云破日出后的皇宫, 就立在乐成门下静候。细细的风夹杂着湿润的水汽拂过脸颊, 一束阳光自头顶撒落，她背脊挺直, 在这耀眼的明光中轻轻闭上眼睛。
　　刘甄从夹道而来, 便看见一人站在那里。长身玉立，宝蓝色孔雀纹饰的朝服衬得她眉如墨画，风吹得衣角翻飞。日光淡去, 让人恍惚间以为天光被割碎开来，划分出清晰的明暗界限。初见时的样子仍历历在目, 时光荏苒, 昔日的女孩们长大, 曾紧握的手终是松开来。她声音放的很轻，像是怕惊扰了什么，低声道：“清平？”
　　那人睁开眼，偏过头去垂眸看向她，青砖上落下一道极淡的影子, 如修竹般挺拔。
　　刘甄原本想与她寒暄些话，但此时此刻，却是什么也说不出了。
　　她想问，清平，如今你可求仁得仁了。
　　只是那人眼底坦荡如清风明月，似乎与曾经并无两样，好像过往那些阴霾都已经散去，留下一片温和明净。回首已成空，再多的无可奈何，都只有洒落在无尽的岁月中，徒感伤怀。
　　原来毋须自己多言，她已经明白了这个道理。
　　刘甄松了口气，快步走了过去，道：“许久不见，听闻此次你奉诏入宫，便寻了空过来瞧瞧。”
　　身为楚身边的大宫女，清平自然知道刘甄有多忙碌，所谓的瞧瞧也是百忙中挑出的时间，她领她的这份心意，笑道：“难得进宫，的确是有一段时日未见了。你如今在紫宸殿当差，我在前朝便听闻刘尚女的大名了。”
　　刘甄笑摇了摇头，叹了口气道：“不过是下头人捧了几句，做不得什么数。倒是你，在礼部做了侍中，倒是比之前更有大人的气派了。”
　　清平见她眼中显出几分疲倦，知道这人人眼热的日子也不是那么好过的，便顺着她话道：“没法子，人前人后都得端着，累的要命。才有歇口气的功夫，这事就来了，一刻也不得消停。”
　　刘甄知道她说的是辰州的事情，道：“这就要出宫离京了，行程这般赶？”
　　清平道：“是。”
　　两人绝口不提之前的事情，偶尔相视一笑，默契如常，眼看宫门近在眼前，清平放慢脚步，刘甄不会无缘无故找她，必定是有什么话要说。
　　等到了宫门边，刘甄便不能再送，停下脚步看着她说道：“陛下已经遣天璇随原大人去了贺州查案，恐怕不单单是贪墨那么简单。”
　　竟然将天璇派了出去，看来原随这次要查的案子干系重大，清平想起她走前留给自己的信，心中一动，原随的意思，她们要查的恐怕是一件事？
　　刘甄深深地看了她一眼，道：“李大人，这次去辰州需多加保重，告辞了。”
　　清平拱手回礼，道：“多谢。”
　　.
　　出了宫门，清平本应乘轿回府，但中途换乘马车去了大理寺诏狱，此时仪仗必然还未到位，她尚有些时间做别的事情。
　　她在车中换了便装，拿着令牌进了诏狱。牌子是陈开一私下送来的，这便是报答她在选侍时所做的一切，楚后宫多了位陈侍君，她也拿到了通往诏狱的令牌。
　　行令无误，也无人追问她的身份。清平径直向里头走去，诏狱中昏暗一片，又闷又湿，空气中浮动着若有若无的腐臭，连墙壁上的火把都失了温度，清平走到一间牢房外，轻轻扣了口门，道：“司先生？”
　　牢房里的稻草床上躺着一个人，闻言连动也不动。清平想了想道：“司先生可否认得吴盈。”
　　黑漆漆的牢房中半晌才听见一个沙哑的声音响起：“你说什么？如今我这等人不人鬼不鬼的样子，许多事情都已经忘得一一干二净了，哪里还记得什么人……”
　　清平垂下眼，道：“记不记得不打紧，她已经死了。”
　　牢中陷入死寂，床上那人许久没有说话，清平站了一会，道：“您是她的生母，此事理应告知您。既然消息已经送到，在下告辞了。”
　　“阁下留步”
　　床上那人翻身坐起，道：“你说……吴盈死了？”
　　清平眉心一跳，手抚平了些，才道：“是。”
　　“啊……我想起来了，你就是那个李什么。”那人冷笑一声，道：“昔日信王麾下无名之辈，不值得劳神去记。”
　　清平不为所动，道：“此次前来是想请教先生一件事――”
　　“我什么都不知道。”那人粗暴地打断她的话，抬手丢了个装水的破碗砸了过来，清平被溅了一身水，连避也不避，任袍子污了一片，道：“吴盈死在云州，是我亲手为她收敛的骨殖，如今已经送回了吴家。只是她父亲已经改嫁，便不曾惊扰他。”
　　“我想问问先生，吴盈离开前可曾留下了什么东西与您？”
　　“死了。”那人木愣愣地瞧着牢门，头发散乱披着，倏然大笑起来：“死了！都死了！死的好！”
　　那笑声在诏狱中回响，十分骇人，而后渐渐低了下去，低低的啜泣声传来，仿佛暗藏着说不出的悲哀，清平手伸进袖中摸了摸纸鹤的边儿，耐心等了一会，牢房里的人才慢慢开口：“她走后不到半月，我收到一封她寄回来的信。”
　　“说是信，但纸上只言片语也无，只是用朱砂画了个东西，看着好似像个眼睛。”
　　眼睛。
　　有什么东西挣脱了束缚，如碎冰般浮出水面，顷刻间化作鲜红的血，滴落在被太阳炙烤的滚烫的黄沙里，凝结成黑色的血块。
　　碧色的珠串在火光中闪过淬毒似的幽绿，就这么轻而易举地套上她的脖颈，如同为待宰的羔羊套上致命绳索。
　　经卷的边角已经干枯发黄，上面用金笔抄写了咒语，挂在帐篷里，乍然看起来就像是――
　　不知从哪处传来呜咽声，如诉如泣，原本平静的诏狱如同水落油锅般猛然沸腾起来，到处都是犯人们鬼哭狼嚎的叫喊，一时间让人觉得如坠地狱，清平猛然后退一步，背脊撞上冰冷的墙体，牢房中的人已经回到床上，她瞳孔微缩，转身快步离开了诏狱。
　　等到她从诏狱出来，竟觉得外头的阴天也格外明艳，待到行至马车处，车中香茗清悠，显然已有人在内等候。
　　清平毫不意外，踩着矮凳进了车里，一中年女子正坐在小几前，见了她来行礼，道：“李大人。”
　　清平受了她这一拜，道：“吴讲侍如何在本部的车驾中？”
　　来人正是吴钺之母，翰林院讲侍吴诞，她手持一杯泡好的茶，水汽氤氲，茶汤清透，茶香扑鼻而来。她道：“听闻大人要离京公干，特来为大人饯别，大人不能饮酒，便以茶代酒罢。”
　　吴家自从站错队后，在朝中的地位便有些尴尬起来。楚虽无惩戒之说，但明显不会再重用吴家的人。清平端起杯子抿了一口，唇齿留香，淡淡道：“吴大人客气了。”
　　吴诞显然也有许多疑惑，但仍是客气地道：“李大人不必谦虚，多亏了大人在朝中为吴家周旋，才避了几件祸事，不至于……”
　　这话说的倒是有几分真情实意，清平身为礼部侍中，是楚旧邸出来的人，有许多事情她总能早些得到消息，卖吴家一个好也只是顺便。吴钺曾有恩于她，这便当作是报答她了。
　　何况吴家虽被打压，但毕竟是贺州有名望的世家，朝中人脉尚在，更是在贺辰两州颇有声望，而清平此行正是辰州，无论如何，这笔买卖都是不会亏的。清平道：“举手之劳，吴大人不必介怀。本部与吴钺乃是旧识，见她族人有难，自然不会袖手旁观。”
　　吴诞没料到还有这么一层关系在里头，既是故识，心中不安先去了三分。眼前的人虽着布衣，但难掩卓然风骨，举手投足间透着种沉如渊水、稳若山岳般的镇定。
　　吴诞虽与她同朝为臣，但见面的机会屈指可数，更不要说这么靠近地交谈，她当了几十年的官，也自诩阅人无数，但却有些看不透面前这人了。如若是因她那个不成器的女儿吴钺的缘故对吴家多有照拂，那这情谊未免太过实在；若是不单单是这个原因，李清平身为礼部侍中，帝党一系的旧臣，要是没有陛下的暗许，她怎地敢这般行事？
　　吴诞心怦怦跳，这难道说，陛下，打算对吴家网开一面？难道吴家尚能再起？
　　清平任由她打量，放了茶杯淡淡道：“吴大人若是无事，本部还需回府更衣，就不多留你了。”
　　她微微侧过头，眸光似水，泛起些微波澜，把吴诞喜悦的神情看的分明，不动声色地道：“还是要奉劝吴大人，有时候莫要太过乐观。凡事做好最坏的打算，才不至于末了失望透顶。”
　　言罢她极为洒脱地做了个请的姿势，在吴诞目瞪口呆中放下车帘。车轱辘转了几圈，带起泥水土屑，就这么消失在了拐角。
　　作者有话要说：　　是的，看了这只叫鹿小葵的锦鲤，本月即刻转运。
　　摸一下五元，谢谢。


第159章 泡影
　　空气中尚存着几分潮湿气息, 没过多久便在接连半月的晴天里消散的一干二净。水塘中冒出新绿点点, 引来几只蜻蜓戏水停驻, 树影投下一片荫凉, 在初夏的风里婆娑起舞。
　　宽大的叶片舒展开来，静静地浮在水面, 如同一只只清润温雅的碧玉盘，承着未尽的宿雨, 在新月如勾的夜晚, 悄然生出娇嫩的花。
　　转眼间骄阳似火, 绿莺庭院燕莺啼，绣帘垂, 瑞烟霏。勤政殿中应景似地换了轻盈绿纱, 看着十分清凉，楚从紫宸殿下朝回来，先喝了碗药, 又开始批折子。她前些日子生了场病，到现在痊愈了大半, 却落下个咳嗽的毛病。那日照例传了太医院诊断, 内阁几位阁臣也在场, 太医劝她多休息，楚道并无大碍，只是辰州水患一事不曾解决，贺州贪污一时尚未查明，这心中便觉愧对列祖列宗, 不敢有片刻松懈。
　　几位阁臣便跪地请罪，楚漫不经心地敲打了一番，很是闲适地欣赏了在场几位难看的脸色，要说贺州那事，怕是与这几个逃不了关系。她两世为帝，对着帮人的秉性是再了解不过的。上辈子登基的晚，这群人已经成了气候，动起来也颇为棘手。如今登基的早，加上她暗中挑拨，被打的四散，倒也算不上什么威胁，只是要时不时暗示警告，以免有人阴奉阳违。
　　皇帝的手段如绵里藏针，看不见摸不着。只有被刺着了，才惊觉她什么都知道。内阁已经失去了话语权，几乎成了为皇帝挑选奏折的公文房，六州的奏折直接送到御前，再也不过内阁的手，内阁职权大失，却偏偏无人敢言。
　　她们实在有太多的把柄在皇帝手中了，随便翻一个出来就得被御史台参到死，谁也不愿做出头鸟。楚目送几位阁臣出了殿，这才收回目光，觉得颇为可惜，她等了这么多日，准备俱全，还是没见着那只‘出头鸟’。
　　心中可惜归可惜，她暗示太医院不必隐瞒皇帝患疾的消息，甚至可以说的严重点，太医院已经被收拾地服服帖帖，院判得了吩咐便下去办事。楚布置妥当后，用了些午膳又去批奏折。贺州的事比从前爆发的早了些，不过痼疾就该早点生事，这动静并不算太大。只是辰州每年都在修河道，偶有水患，也只是祸害那一片地界罢了。鲜少有像这般，淹了两郡还不够，总让人心中不大痛快。批好的折子被加急送出宫，楚揉了揉太阳穴，又咳了一阵才消停，遂趁着新折子没送入宫的时候去后殿歇着。
　　刘甄为她放下帘子，点了安神香，外头眩目的光暗了下去，被珠帘分割成几束，在玉珠间融成一片柔和。宫人轻手轻脚地取下金钩，让纱帐滑落，这光也就如消散的雨水般不见影踪，她缓缓闭上眼睛，借着几分倦意沉入睡意里。
　　她做了个梦。
　　又逢大雨，屋外电闪雷鸣，她在桌前守着一盏灯。今日的奏折格外多，看到深夜才完，屋外的雨声小了些，她听见水钟滴下的声音，滴答滴答，在空荡的大殿里格外清晰。两侧鹤型铜灯已要耗尽，先前她瞧折子的时候已经灭了几盏，只是宫人怕惊扰皇帝，不敢进来添油，待她瞧着的时候，大殿里已经黑了一半，仅有几盏残喘。
　　这个新年过的并不安生，云州的边防要调换，兵部尚书已经几次上奏，朝会商讨了无数次，众臣各有说法，莫衷一是，这人选迟迟未定，说到底，不过是利益使然，任是谁都想分一杯羹。
　　她看的再清楚不过，文官朝服上绣的是禽，武官朝服上补的是兽，满朝文武，不过衣冠禽兽耳。
　　从前流落民间时，她才懂得一个道理。庙堂高处的大人们永远理会不了微末小民的烦恼，那些说是为民生社稷而出的法令，仅是为了满足世家们的需求，以便得到更好的支持。江湖遥远，许多人的一生如飘摇的浮萍，在凄风苦雨中了却此生。
　　那些声音太远太远，如蚊蝇挥翅，几不可闻。青史几卷，书尽浩荡传奇，然无名之辈却难添笔墨。
　　纵然心怀天下苍生，胸藏鸿鹄之志。或成或败，她都不愿是边角卷末偶尔翻得的微末之人，倘若青史丹书必要镌刻上她的名姓，伴着华章钟鼓令后世百代敬仰。
　　最后一盏铜灯熄灭，青烟几缕，随着夜风飘散。
　　殿中黑暗如潮水般侵袭而来，夜雨化作万顷涛声滚滚涌入，殿中孤灯清寒，烛影偏冷，她端坐在御座之上，仅凭桌前这片微光，徒然生出一叶扁舟行于茫茫沧海之感，波涛汹涌，浪急风高，随时都有覆灭的可能。
　　“……太阳居午，谓之日丽中天，有专权之贵，盛年有御极之势，然早年丧父，得以逃脱落陷之灾，却是六亲不近，且命中无后，孤苦一人。”
　　桌前那盏灯倏然灭了。
　　“……人生荣辱限元必有休咎，处世孤贫数中逢乎驳杂，大限若至，如沤浮泡影，雨落既逝，恐难以为继。”
　　楚睁开眼，心跳加快，太阳穴突突跳动。刘甄拉起帘子，送上软帕，她只觉得喉中发痒，捂住嘴又咳了几声，白帕之上猩红点点，她捏紧了帕子，示意刘甄不必惊慌。
　　刘甄心中发紧，扶着她道：“陛下，要不要再召太医――”
　　“这是胎里带出的顽疾，太医也看了，说只能慢慢调理。”楚擦了擦嘴角，端起杯子漱口，垂下眼眸低笑道：“都这过了这么久，一时半会也死不了。”
　　她起身一展衣袖，腰间环佩叮当作响。赤色的帝服掠过几净的金砖，照出模糊的人影。她偏过头去，不去看那块软帕，从后殿走出，站在窗前眺望天边，只见骄阳似火，金芒遍布大地；晴空万里，是说不出的辽远广阔。
　　.
　　就在恒州迎来灿烂的盛夏时，一只小船轻装简行驶入辰州境内。春|光仿若从来不曾离去，眷恋地停驻在这片土地上。举目而视，两岸皆是悬崖峭壁，青藤翠蔓，所见之处是融融绿意，呼吸间是湿凉润泽的水汽，涤荡了胸中沉郁，叫人耳目为之一新。
　　船舱中坐着个布衣女子，生的十分秀美，正靠着小几看着一卷书。她看的十分专注，修长素白的手指夹着一页，在颠簸中目光从容不迫地移到页尾，连李宴从外头进来了好一会她也没发觉，李宴唤了声大人，见她没回答，便有些哂哂地站在一旁，瞅了眼她在看什么书。
　　竟又是本传奇话本，这究竟是第几本了？
　　李宴满腹疑虑，却不知从何出口，到底船舱狭小，她踌躇片刻，行礼后退了出去。
　　自到了辰州境内，工部侍中今忠蛄碛泄务在身，先去了云中郡勘察河道，就此分道扬镳，等她那边事情了结，再与清平去黔南郡汇合，再商议重建太庙一事。
　　不过重修太庙本身就是礼部的职责，工部不过是打打下手，选何处吉地，如何去选，说到底都是礼部的事。等最后清平选好了地方，再与今至名上折子等候皇帝批阅，接着还要等钦天监择选良辰吉日，方可圈地动土。
　　这中间更为重要的是选地，风水处处都有讲究。清平闲来无事捡了几部传奇话本带在身上打发时间，顺道看看辰州今年来出了些什么奇闻轶事。
　　各州风土人情迥异，流传的故事也不同。辰州人崇信龙女，大修庙宇，以求得神灵庇佑。其宗门繁多，民众沉湎修仙炼丹，聚众论道修炼，致使良田荒芜。更有甚者举家投入神庙，将产业悉数奉于神庙长老，这等荒诞之景如今仍有，始终不曾断绝。因百年前‘洪波之乱’的缘故，部分庙宇被被朝廷下令封查，作淫祠处置。官府强迫投入寺庙众信徒还俗归家，再事生产，辰州神庙几乎被捣毁大半，曾经庄严堂皇的庙宇几不复存。
　　虽不知道辰州这等寻仙问道的风气从何而起的，但话本中层出不穷上京赶考举子途径深山被隐士点化的故事比比皆是，清平觉得最有意思的便是那些人的下落，既然被人点化去修行，那么究竟是去了哪里，书上不曾细说，也就无从知晓了。
　　故事已经到了尾声，她合上书卷，船身突然一震，小几上茶杯倾倒，清平伸手扶起，又是一阵剧烈地颠簸，那杯子从她手中滑脱出去，摔在地上裂成几瓣。
　　李宴掀帘而入道：“大人，外头出了些事情――”
　　清平把书放回去，道：“什么事，先出去看看再说。”
　　她出了船舱，甲板上船家正带着几个手下用铜盆烧纸磕头，口中念念有词。清平顺着她跪拜的方向看去，那陡峭山崖上竟有一座破败的庙宇，被青藤覆盖了大半，清平眯着眼瞧了一会，才发现那庙无门无窗，墙体上绘着从未见过的黑色图案，在寂静的山谷中显出几分诡异来。
　　船里的客人们此时都探头看了眼，见此种情状，立马又缩回船舱中。
　　李宴道：“大人，要不我去打听打听？”
　　清平侧头轻道：“别去，先瞧着，这船到底撞到了何物，怎地如此颠簸？”
　　先前歇在舱里的的护卫们此时也出来了，清平挥了挥手，示意她们退回去，只带着李宴慢慢靠近甲板边缘。但见此地水流平稳，不似先前那般急促，水在阳光中显得十分清澈，几条银色小鱼游来游去，而船已至水道出口，几乎可以看到一片开阔的水域。
　　她又向前走了几步，终于看清水中的东西――
　　那是一座石雕的神像，全身漆黑，隐没在水中，手捏法器，头朝下，陷入水底的泥沙里。
　　想来是掌舵的并未料到这水下竟多出这么个东西来，先前辰州涨大水，怕是把这沉在水中的神像给冲了出来，如今急流褪去，神像便有大半从淤泥中显露出来，今日船头恰好撞到了神像底座，却令神像翻了个身，上半部分从泥沙中脱出。
　　那神像也不知是什么年头的古物，雕工也并非本朝常见的样式，唯独那脸上的似有若无的笑意，却是难以言喻的诡诈。
　　作者有话要说：　　做一个日更的葵！理直气壮叉腰！


第160章 童子
　　一时间只闻山中风声呜咽, 雾气渐渐浓厚了起来, 铜盆中的带着火星的灰烬被卷起, 细碎的灰络扑来, 李宴皱着眉头用袖子扇了扇，捂着嘴道：“大人, 要不还是先进船舱里避一避吧。”
　　清平向后退了一步，避开那些灰络, 视线从神像上掠过, 又转到甲板上去。
　　船头那几人磕头磕的更加用力, 水中漆黑的神像注视着她们，扑通几声落水声, 船家青着脸丢下一把东西, 手握着竹R丢了数次，这才下定决心般高声道：“咱们这船上有人冒犯了神灵，诸位也瞧见了, 若是不将这人寻出来，恐怕船一出水道, 进了淮阳河就要沉！”
　　李宴低声道：“未料到辰州竟这般不开化, 这人怕不是疯了！寻着那人又待怎样――”
　　清平瞥了她一眼, 道：“噤声。”
　　船舱中传来惊叫声，即刻有人道：“找着了！找着那鬼童了！”
　　鬼童二字一出，满船皆静，掌舵的一把手出来呵斥道：“哪儿来的小鬼，竟在俺们的船上捣鬼！还不快滚！”
　　船舱中又是一震慌乱, 只听一人道：“什么……什么鬼童，你们这些粗鄙之人，在胡言乱语些什么东西！”
　　那人口音明显不像辰州人士，更偏北语，没多久就被拖到甲板上来，船家已经严阵以待，手中捏着一个不知做什么用的小瓶子。
　　那人身着长衫，生的眉清目秀，一副读书人的样子，见了这幕张口结舌，结结巴巴道：“你们，你们要干什么？”
　　说来也奇怪，船上竟无人出来看这个热闹。清平不着痕迹地退了一步，按住李宴的手道：“此地多古怪，再看看，莫要轻举妄动。”
　　那头船家已经厉声道：“你这鬼童，竟口吐人言，诸位别她给蛊惑了！快快显形罢！”说着将手中那瓶里的东西泼了出去，那人顿时急的跳脚，也不顾不上旁边站着的人，收袖怒道：“什么玩意！我这可是云霁楼里定做的袍子，花了五两纹银！你们你们……你们赔我！”
　　她话音未落，就被人用粗布塞住了嘴，以麻绳捆住手臂押向船头，船家红着眼，粗喘着气道：“这人不知自己被鬼童附了身，待将她投入水中，咱们这船人定能平安无事地到岸！”
　　清平眉头一挑，若有所思地看着这幕。李宴附耳急切道：“大人，咱们就这么看着？”
　　“嘘。”清平又瞧了眼水中神像，不咸不淡道：“这世上不平事多的很，哪里管的过来。”
　　李宴张了张口，有些愕然，似没想过会从她口中说出这番话，她有些失望地拽紧了袖子，心中闪过那个埋藏许久的念头。
　　不，不该这么去想……
　　于是她不断和自己说，大人不是这样的人，她这般行事，必然是小心谨慎，必有缘由。但见那女子口中发出呜呜声不断挣扎着，就要被推入水中，李宴只闻心跳怦怦，指节握的发白，她没忍住看向身边的清平，清平却道：“回去吧，没甚么可看的了。”
　　她当真转身走了，李宴手抖的厉害，咬牙看着船头，浓浓的惊惧与失望交织，却是从未有过之感。太阳光亮的刺眼，她只觉得眼前发黑，眼见那女子半身已经悬空，顷刻间就要落入深水中，忽地有人道：“且慢！”
　　那声音十分清朗，如云开月出，在谷中回响。船家微微一怔，转身看去，只见一只小船缓缓游来，船上站着一个年轻女子，穿着青色长袍，宽大的衣袖迎风舞动，那船头立着盏做工别致的灯笼，样式却是李宴从未见过的。
　　她听到船家啊了声，忙吩咐手下道：“是神院送灯的船，快快放下浮梁，请那位法师过来。”
　　被捆着的女子被丢在甲板上，暂无性命之忧。李宴这才发觉后背几乎湿透了，她脑中一片空白，缓了一会才手脚虚浮地转身回船舱，竹帘还未掀开，她忍不住发出一声惊呼。
　　清平就立在门边看着她，问道：“谁上来了？”
　　她那种平静的姿态让李宴心中发冷，加之山风吹来，更觉得背后身寒。她本不想回答，终归是不肯失礼，勉强道：“是……是什么送灯的船。”
　　清平掀起帘子，颔首道：“站着做甚么，还不快进来。”
　　这时听见方才说话的那人温和道：“船家客气了，这般行事终归不大妥当，何况人命关天，怎能如此草率为之？”
　　船家急急辩解了一番，只道是自己的船冒犯了神灵，那人却笑道：“焉知是冒犯？尔等多心了，这水中神像是前朝古物，被山洪冲至此地已有数年，只是山谷狭窄，不好打捞，这才任它在此，谈何冒犯之说？”
　　船家又是恳切地请求了番，那人沉吟片刻，道：“也罢，既然你这么坚持，那我便瞧瞧，不过请先将这位姑娘松绑。须知这世上皆有缘法，一切由天定，莫要累及无辜之人。”
　　李宴不由对那人心生好感，清脆铃音入耳，伴着凌乱的脚步声靠近，青衣女子手执铜铃走过她们面前，边走边摇，瞥了眼竹帘，又走远了些。过了好一会才听到有人道：“来了来了！”
　　“快拦住她！”
　　“快些呀！诶哟！”
　　李宴探出头去想要看着究竟，但因清平在此，她有些局促，不一会传来咚咚声，像是一群人在追赶着什么，突然竹帘一晃，李宴还未看清那究竟是何物，就先被撞了个满怀。
　　她拥着怀中的人，低头一看，原来是个孩子。
　　“这……是怎么回事？你是哪家的孩子？”李宴从地上起来，揉了揉被撞疼的腰问道。
　　那孩子睁大了眼睛，抬起头，清澈的眼睛一眨不眨地盯着她身后。
　　清平袖中手指轻动，注视着女孩大又圆的眼睛。那女孩眼睛不错地盯着她，慢慢走了过来。
　　这情景真是有些骇人，李宴额角抽了抽，刚要开口，又是一人合身扑入，高声道：“在这里！快来，在这！”
　　几个人冲进来按住那个孩子，船家急道：“惊扰了客人，着实对不住了！快些先将人带走！”
　　那孩子被捉了出去，侍卫见状围了过来，青衣女子款款入内，拱拱手道：“冲撞了贵客，只是事从权急，还望多多谅解。”
　　她眼光轻飘飘瞥过清平，带着某种道不明的情绪转身离去，手中铜铃轻摇，发出空灵的响声，衣袍上的海波纹饰栩栩如生。
　　“你们不明不白的抓人，还有没有王法了？我的这袍子，你你你们赔我，不然上岸我就去报官！”
　　听这中气十足的样子，倒也不像是有什么危险了，果不其然，那女子已经开始叫嚣着要船家赔她的袍子，不然就要如何如何云云，船家理亏，争辩道：“咱们水道有水道的规矩！……不信你问问其他人！”
　　“问什么问！别说那些没用的了，你就说配不赔钱吧！”
　　虚惊一场，李宴转头道：“大人――”
　　清平靠着小几闭目养神，闻言道：“若是累了就下去歇着，换别的人上来守。”
　　李宴喉头一哽，心中五感交集，复杂地看了她一眼，而后出了船舱。
　　.
　　雨方下过，青石板上犹湿，原随从宗卷库出来，站在廊下看了看天色。
　　她身边的书令躬身道：“大人可是累了，不如先去前厅喝杯茶歇歇，钟郡长请您过府一聚，传话的人将请帖送来了，可要下官呈上来与您过目？”
　　原随用湿布擦了擦手，道：“不必，就回她，说我知道了。”
　　这就完了，难道不该给个准话？书令恭敬道：“是。”
　　待到原随将宗卷库里的陈年旧卷大致翻了个遍，书令已经站的两腿发软，笼着手道：“大人可是要用些点心？”
　　她没敢提钟郡长大人家的下人还在前厅等着回话，原随眼睛抬也不抬，道：“不必。”
　　书令既不敢怒也不敢言，据说这位原大人从前在贺州做巡按的时候就十分叫人头痛，经常领着巡按的大印，却干着提刑的活计，将巡按府变成了司狱，书令偶闻钟郡长称其为“一块又臭又硬的破石头，拿来垫脚都嫌膈得慌”，足以见此人之难办。
　　只是难办的原大人如今升了官，成了朝廷钦派的刑部侍中，奉了圣旨前来查案，做什么都是名正言顺的。钟郡长就算再烦她，也得面子上做好功夫。
　　所谓神仙打架，小鬼遭殃，书令默然退到一边，在腹中搜肠刮肚想着要如何回禀钟郡长，险些愁白了头。说到底这份原本清闲无比的差事，为何原大人来了以后，竟变的如此难熬了呢？
　　原随在宗卷库里呆到天黑，又错过了饭点，书令只得舍命奉陪到底，被饿的两眼发黑，几乎站立不住，才听原大人淡淡道：“行了，你回去罢。”
　　她不由热泪盈眶，心中千恩万谢退了出去。原随从宗卷库出来，搜身换衣，确保没有私藏东西带出，这才去签押房中取了官牌，骑着马回下榻的行馆。
　　至于那位还在苦苦等候的钟府下人，原随早已经抛之脑后了。
　　今夜无星无月，天边仅有一抹淡光，隐在夜幕下，江边渔火点点，偎依着河畔，芦苇丛中飘出几点萤火，蛙声四起，小虫鸣吟，晕开一片盎然夏意。
　　她走了一会，便觉得有些不对。
　　此地就算再静，这个时辰回去也能见着人影，怎地这般寂静如斯。
　　原随手摸进袋中，将一把匕|首反扣在手里。
　　如疾风穿过树叶，她附身避开一剑，从马背上滚落在泥土中。
　　黑衣人持剑而来，身形诡谲，她堪堪抵抗几招，便落了下风。
　　原随冷冷道：“便是这等迫不及待了吗？”
　　为首一人道：“何必多言，大人心中自有定数，且去了地下再说罢！”
　　忽地白烟滚滚，一束烟火冲天绽开，从道路两旁的草丛中跳出许多侍卫，将那几人压下。
　　“别叫她们死了。”原随拍了拍身上的泥土，“老规矩，留着做鱼饵，等大鱼上钩。”
　　侍卫们领命下去，原随看着远处天空消失的光亮，喃喃道：“李大人，你可要多拖些时日才好，全靠你了。”
　　作者有话要说：　　日更，它只是，来的晚了一点。


第161章 蝉鸣
　　“天璇如今可到了贺州？”
　　从外头进来有些燥热, 殿中放了几个冰盆, 又燃了冷香, 天枢跪地道：“回禀陛下, 天璇大人已经到了贺州，明日便可与原大人汇合。”
　　楚手中不歇, 取了一本折子继续看着，慢慢道：“原随是主审, 一切由她说了算。命天璇务必护好原随, 绝不能有半点疏忽。”
　　天枢低头应喏, 却觉得今日她脸色有些难看，病容憔悴了许多, 唯独眼睛却清亮依旧, 看不出像生病的人。
　　待她退出大殿，楚才问刘甄：“朕如今这幅样子很难看？”
　　刘甄端详了一会，道：“奴婢曾见过一些重病之人, 的确如这般形容，只是陛下……目中精光更甚常人罢了。”
　　楚垂下眼睑, 放了手中笔, 摸着自己的脸道：“就是要像才好, 真真假假，假假真真，不把这水搅得浑一些，怎么能知道这里头会有什么鱼。”
　　刘甄道：“若陛下想知道重病之人是如何行事的，不如请教院判大人。”
　　楚笑着摇了摇头, 道：“这就不必了，刚刚天枢不是也没瞧出什么来么，就这样罢。”
　　刘甄想了一会，道：“陛下今日可要去后宫看看？”
　　楚脸上玩味的笑意更甚，从御座上走下道：“朕还在孝中，虽说守孝以日代月，但亲近后宫仍是有些不大妥当。若是放着不管不顾，却也要生出许多事来。”
　　因打着仁孝的名义，为先帝守孝也属诚心诚意，于情于礼都无可指责，还能顺带敲打宗室大臣，倒也算一举两得。
　　“总该给人个盼头。”楚漫不经心地展开长袖，“西苑的那位……如今怎样了？”
　　刘甄轻声道：“先前几日请了太医问诊，已经五个多月了。”她抬起眼，楚微微偏过头去，道：“嗯？”
　　“胎脉安好，是否如陛下之前所说的那般……”
　　“不。”楚做了一个打断的手势，截住她后头的话，“再等等，不急。”
　　她转头吩咐道：“召谢祺入宫。”
　　.
　　玉霄殿外树荫浓密茂盛，蝉鸣阵阵，扰得人心中烦乱。几个宫人拿着网兜竹竿去粘那树枝上的蝉，脸颊被骄阳晒的发红。谢祺站在日头下看着，轻轻松了松衣襟，奈何领子太高，也是无济于事。虽是烈日当头，但她的心中却是冰冷一片。
　　今日她入宫来，是为向皇帝请辞告假的。
　　其实这种事本不必呈上御前，但她到底心中犹疑，还是暗中使了些法子叫皇帝知道了，这才有了今日宣召入宫一事。
　　这样热的天，人被闷在厚重的朝服里，几乎有些透不过气来。谢祺耐着性子等了一会，听到扁铃声响起，知道那是勤政殿议事了毕，没多久便有宫人来请她去勤政殿外殿等候宣召，谢祺深吸了口气，目光落在树荫里，那几个宫人已经不在了，扰人的蝉鸣也一并消失了。
　　她不禁有些恍惚，原来并非秋霜染黄叶时蝉才会消失，只要人有心，这炎炎夏日里也能叫它们消失的无影无踪。
　　哪怕先前蛰伏于黑暗的泥土中数十载，一朝见光，亦是不得善终。早知如此，还不如就在泥层中了却余生。
　　即便盛夏如斯灿烂，到底长不过叶落秋冷。然人生在世，如雾水不堪风沙挥霍，长短不过甲子之间，为何生出长久住世的妄想？
　　等到了外殿，不必被日光一直晒着了，她缓了口气。宫人将融化的冰盆从殿里搬出来，谢祺只觉得喉头发干，不过片刻从殿里出来一位着浅紫袍子的女官，她认得那是皇帝身边的大宫女刘甄，欠身道：“刘尚女。”
　　刘甄还礼道：“谢大人，陛下传召，请随奴婢来。”
　　谢祺看着她的背影眉心闪过一丝不悦，刘甄对她向来态度寡淡，谢家未必没有私下拉拢示好，只是这人未免太油盐不进。不过前段日子好似犯了些事，被罚了几个月的俸禄，皇帝提了另一位大宫女上来分了些她的事情，那宫女上位后她才知道，原来这人与谢家还有几分渊源，虽说刘甄被罚了，但贴身伺候皇帝的人却还是她。
　　这就叫人有些看不明白了。
　　谢祺知道皇帝看似清冷，却是个念旧情的人。大约是曾共度危难，对身边伺候的老人总归不忍苛责。哪朝皇帝上位不先重用自己身边的人，她正是明白这个道理，才早早入了王府做长史。
　　但，陛下却始终不曾信她。
　　就算她做的再多又如何，但她却始终能感受到御座上那人的目光，从未留在自己身上分毫。若要这么说倒也未必，陛下提拔谢家，重用谢家举荐上来的人，无处不是体恤臣下的恩典，又不太像是没放在心上的样子。
　　进了殿中，冷香扑面而来，谢祺敏锐地嗅到香中清苦的药香，不动声色地走进去，跪地行礼道：“臣参见陛下。”
　　“起来罢。”
　　御座上楚垂眸，看起来有些无精打采，谢祺道：“陛下圣体有碍，理应多多休息，臣不能为主分忧，着实心急。”
　　“朕倒是想休息，可这些事――”楚伸手一指，桌上堆着高高的奏折，“分身无暇，如何能歇的了？”
　　谢祺哑然，当即跪地道：“是臣无能。”
　　楚看着她道：“你做的很好，不必自责，刘甄，扶谢大人起来。”
　　谢祺恭声道：“谢陛下恩典，不知今日陛下传召臣入宫，是为了何事？”
　　楚道：“听闻你要告假请辞，可有其事？”
　　谢祺道：“臣惭愧，家中祖父病重，传信入京，盼臣能赶回去见最后一面。”
　　楚咳了几声，取了帕子捂住嘴，闷声道：“为人子女自当尽孝，朕岂会不准？此乃人之常情，你且去就是。”
　　谢祺微微松了口气，又行礼：“多谢陛下恩典。”
　　楚咳了一会，再难掩疲态，刘甄捧了药碗来，小心道：“陛下，药好了。”
　　谢祺侧身避开，立在丹陛下，瞥了眼楚的脸色，见她气息不稳，面色苍白，双唇无色，她见惯这人镇定自若处变不惊，猛然窥得虚弱姿态，不由有些惊疑不定。
　　忽然她注意到桌上那块软帕上透出些红色来，心中顿时一跳。
　　怎么会如此，明明……
　　楚仿佛有些昏沉，强打起精神道：“回去，回去好好看看你祖父，去罢。”
　　谢祺低头行礼，心中余悸未定，待出了宫才发觉自己手心一片湿凉，明明烈日当空，她却出了一身冷汗。
　　她回头望了一眼勤政殿，头也不回的离开了。
　　.
　　殿中楚放下药碗，刘甄道：“陛下，奴婢看谢大人的样子，好似是心中有事。”
　　楚淡淡道：“如何不藏心事？谢家人，惯来多疑。”
　　“就叫她这么疑心下去，越是怀疑越是要露出马脚。谢家远在贺州，实力强厚，”她指尖滑过书页，若有所思般道：“为何这百年间，却是一步都不曾踏足岭北，世代居于岭南呢？”
　　.
　　“这么说来，阁下是来这辰州游学的？”
　　“非也，在下本是云州人士，来此地是为了拜访故旧。”
　　清平笑道：“观阁下举止，想必应是云州的学子罢？”
　　“学子？不敢当不敢当，我哪里算什么读书人呀！您太客气了，鄙人姓赵，单名一个元，不知您如何称呼啊？”
　　凉风习习，船行在一处开阔的江面，偶有飞鸟掠食游鱼，姿态轻盈优美，复投入深山中。
　　清平看看李宴，又看看护卫，在赵元期待的目光中停顿片刻，道：“我信李，名怀之。”
　　李宴扭过头去，手握成拳清咳几声。
　　赵元置若罔闻，笑道：“这真是好名字呀，哈哈哈。”
　　她的官话说的有些走调，混杂着云州话的味道，听起来颇有些滑稽。
　　清平几乎想笑，却又忍住了，勉强道：“廖赞了。”
　　赵元拱了拱手，热情地道：“没有没有，是真的挺好的。”
　　云州人向来热情好客，清平问了些琐事，赵元都一一答了，期间不住与她抱怨自己这五两纹银的新衣裳便被毁了，道：“才到辰州，嘿，就给了我个下马威，瞧瞧我这衣裳！可别提了，真是糟心！你是初到的吧，这地方人奇怪的很，可要小心些了。”
　　清平心中一动，不经意道：“此地山光水秀，虽有些地方不曾开化，但还算是好的。”
　　“什么好啊！”赵元摆摆手，一副不愿多谈的样子，偏偏凑过去道：“神神叨叨的，天天拜那什么……”她见李宴有些不悦，扯着袖子哂笑着拉开了些距离，道：“神啊鬼啊的，就不太像个太平的地界！”
　　李宴想你还真说对了，方才可不是险些就被人投河喂鱼吗？
　　清平呵呵笑了两声，道：“信则有、不信则无，只是入乡随俗，拜神之类的倒也无妨。”
　　赵元啊了一声，慢悠悠地道：“这么说，你们也是为了那‘望海宴’而来的？”
　　清平没料到她话题转的这么快，顿了顿道：“对，我们正是为了那‘望海宴’而来的。”
　　赵元便用一种了然的目光看了过来，啧啧道：“我就知道是这样，最近为这‘望海宴’来的人可不少。”
　　她笑嘻嘻靠了过来，毫无读书人的气度，连护卫都忍不住避了避，又想到清平没动，硬生生忍下了。赵元恍若未觉，只道：“我猜着你们是来做什么的了！”
　　清平有些诧异地看了看李宴，一行人出行并未带什么标识，这难道也能被看出来？
　　赵元竟从腰间袋中掏出一把瓜子磕了起来，瓜子壳随意一丢，正飞到船头伙计的脸上，那伙计刚想骂人，瞧见是她，忙闭上了嘴巴，赶紧换了个地方。赵元翻了个白眼，嘟囔着我的衣裳云云，露出你懂我懂的笑来，道：“看诸位虽着布衣，却是像读过书的。此番前来，想必是为了寻些新鲜的传闻轶事罢！”
　　李宴还以为她要道破大人身份，有些紧张，不妨她突然这么一说，顿时无言以对。
　　清平微微一笑：“何以见得？”
　　赵元瓜子磕的痛快，道：“诶呀，我与你们一道上的船，过关时开箱查验，你那箱笼中竟有一大叠传奇话本！李老板，您就别和我装糊涂了，先说说您是哪位书局的人？”
　　清平从容的姿态终于出现了一丝破裂，她难得这么狼狈。李宴几乎要忍不住，手搭护卫肩上，以袖掩面，抖动不已。
　　清平觉得有些匪夷所思，难道她看起来竟像个卖书的书贩？
　　作者有话要说：　　日更~打卡打卡！


第162章 万里
　　室内昏暗, 周遭影影憧憧, 成百上千盏油灯自高而下将此地包围, 明明灭灭, 如同许多跳动的眼睛。
　　石块被砸的粉碎，雪白的沫子铺了一地, 倾泻入地下水池里。她以雕锤直劈而下，将面前的石像砸毁。
　　都是废物, 都是废物！
　　已经过去那么多年了, 为何, 为何还是不像！
　　她抚摸着最后一尊石像的脸，粗糙的指腹缱绻万分地勾勒出空洞的眼眶, 那张脸无时无刻不在她的脑海里, 折断的弓把落在碎石里，她用绒布擦净石像上的灰尘，石像发间镶嵌的珠玉宝石在暗室熠熠生辉。
　　若是不及, 就赶不上望海宴，她这么多年的心血, 这么多年的经营……
　　盖住石像的手微微颤抖, 不行, 绝对不行。
　　她着迷地看着石像的面容，半晌，目光落在木板上半掩的画卷上。
　　也罢，千千万万人中，总能出一个相似。
　　哪怕仅有五六分也好, 但她知，那始终不是……
　　.
　　天还未亮，客栈外头已经能听见喧哗人声，临近望海宴，辰州州城昭里汇集了天南地北的客商，兼有大大小小的戏班子，青楼歌坊彻夜不歇，楼下不知住了哪家戏班子，更是热闹非常。
　　李宴读书时贯爱清净，如今到了这等地方，夜夜都被吵的睡不着觉，一大早起来去外头走走。楼下茶座已经坐了些人，精神奕奕地叫伙计添茶。
　　她瞥眼看到一个熟悉的身影，不由有些恍惚。
　　大人……这是扮书商扮上瘾了？
　　赵元眉飞色舞地吃着点心，一拍桌子道：“李老板，你这主意着实不错！来来来，你且看这本话本如何。”
　　清平接过一本书翻了几页，而后赞叹道：“不错不错，世人皆畏鬼怪，这故事写鬼倒是比人更入木三分，这般热的天读起来，后背竟有些凉飕飕的。”
　　“哈哈哈哈……再看看这个！这是我刚到贺州时写的故事，您给瞧瞧看，那时候苍梧郡流传着郡库被盗一说，里头上贡的贡品都被洗劫而空，真假就不知道了，不过还有些意思！”
　　清平闻言仔细看了看那篇，赵元期待地瞧着她，她慢慢抬起头，有些犹豫道：“故事是好故事，只是涉及朝廷官府，就有些不大好了罢？”
　　赵元抓起一把瓜子道：“去了官府？那怎么行，我这故事可是据传言而改，里头苍梧郡官府的戏份可多了，不好改不好改！”
　　“诶，那真是可惜了。”清平笑道：“赵小姐这些故事来自民间，虚实结合，却实是比那些情情爱爱的话本好些，只是若是这般，就难以让戏班排演了。”
　　赵元呸了一声，道：“戏班子排的戏，讲来讲去都是写什么世家公子穷小姐，今儿嫁了这个，明儿又去嫁那个，罗里吧嗦一点意思也没有！不排也罢，我还不稀罕呢！”
　　清平又瞥了一眼书页，笑道：“赵小姐是豁达之人，依你所见，什么样故事才算是好？”
　　“要我说啊，墨衡的话本倒是不错，戏班也总爱排，不过――”她低头端起茶杯，压低了嗓子道：“现今书局里卖的都是删改过的，不知道李老板有没有看过，没删改前的那个故事。”
　　清平笑容不变，捏着茶杯的手紧了紧，道：“愿闻其详。”
　　楼上的笛音甩到最高，一下子漏了音，留下忸怩的气音，引得楼下商贩路人争相哄笑，吹笛子的人中途泄了气，愤怒地关上了窗户。
　　赵元嘿然一笑，道：“就是那个碧落城呀！”
　　.
　　窗外一树桃花开的明艳多娇，吴钺折了枝放在案上，正压在绸封的请帖上。
　　“这么说来，辰州今年是将望海宴提前了？”
　　她身后的仆人道：“回小姐的话，送信的人的确是这么说的。咱们贺州许多商会都已经准备启程，赶往昭邺。”
　　吴钺以花枝挑开那封请帖，道：“这就奇怪了，辰州不是才向朝廷上报水患未除吗，怎地转身办起了望海宴，还嫌事情不够乱？”
　　仆人喏喏道：“这，小的就不知了。”
　　吴钺沉吟片刻，忽地皱起了眉头，道：“何人在外头喧哗吵闹？”
　　“好似是堂小姐带着人在湖边放风筝。”
　　“胡闹。”吴钺快步走了出去，道：“这种时节地还未干，若是不甚滑到了要如何是好？去叫先生来，简直就是无法无天了！”
　　待吴钺走到湖边时，远远便看见下人们簇拥着一个锦衣女孩，正砸着东院的门。她走近了些，有眼尖的下人看见了，忙磕头行礼，吴钺忍住没发火，问道：“吴澜，你到底在搞什么名堂！”
　　吴澜眨了眨眼睛，手指着东院道：“姨母，阿父与我做的风筝掉进到那里去了。”
　　吴钺冷着一张脸揪了揪她的辫子道：“书可念完了？为何不好好听先生的话呆在书房，跑到这里来放什么风筝？”
　　吴澜年纪虽小，却十分聪颖，只道：“书已经读完了，不怕姨母考我。只是那风筝是我阿父做的，请姨母为我取出来罢。”
　　吴钺看着她稚嫩的脸，忽然有些失神，待她反应过来已经应了，吩咐管家去取钥匙。
　　管家回禀道：“小姐，这院子就从来没钥匙。”
　　吴钺道：“没钥匙？那你告诉我这门要怎么开，难不成真要给它砸了？”
　　如今是吴钺当家作主，掌管吴家一应事宜，管家不敢违逆，只好去叫了几个开锁的匠人开了门，站在一旁小心道：“小姐，这院子已经好些年不曾有人进去了，先叫下人进去收拾，您等会再进去。”
　　吴钺在吴家住了这么些年，除却下人房还没有她不曾去过的地方。这东院就在湖边，只是因为临近祠堂，便充当了存放杂物的地方。
　　吴家世代居于此地，一个庞大的家族，人多久会生事，总有那么些阴私的地方不能随意踏足。门开了，先落了一地的灰，吴钺掩住嘴道：“吴澜你的风筝落在哪儿了――”
　　她胳膊边拱出个头来，指着远处檐角上挂着的风筝道：“姨母，就在那儿！”
　　吴钺顺着她手指看去，不由得一怔。
　　院中荒草丛生之处，孤零零立着一座亭子，那亭子甚矮，不知何故四面被封了，全身涂上黑漆，几只老鸨从树丛间蹿出，嘎嘎叫着飞向天空。
　　这情形真是叫人心里发毛，下人们一时不知是进去还是不进去，眼巴巴瞅着吴钺，吴钺当机立断道：“把小姐带下去，再叫几个人过来，把这亭子给我拆了。”
　　管家战战兢兢道：“这这这……这不大好罢，东院与祠堂靠的这般近……是不是要请示老太太。”
　　吴钺看了她一眼，道：“是我说了算，还是你说了算？”
　　管家缩了缩头，忙去找人。等人到了，便依着吴钺的意思将封亭的木板拆了下来，吴钺嫌里头灰大，就站在门外等，突然管家出来道：“小姐，这板子好像有些不对。”
　　吴钺道：“什么不对？”
　　管家扯了个人过来：“快将你知道的告诉小姐！”
　　“是，是。”那女人抹了把脸上的灰尘，道：“回小姐的话，这板子似乎是海柳做的，小的外祖家住闵州海边，曾随家中长辈出过几次海，见过这海柳。”
　　“嗯，接着说。”吴钺道。
　　“这海柳虽值钱，但却有这么个说法，说海柳乃是水中溺死之人附身长成的鬼木，且在不见光的深水中生长，阴气十分重，容易招鬼。”
　　管家忙道：“那海柳的板子，看样式，有些像……”
　　吴钺冷冷道：“像什么？”
　　管家咽了口唾沫，道：“像……像棺材板。”
　　“小姐小姐！您快进去看看，这里头，这里头有个――”
　　吴钺推开管家，大步踏进院中。
　　那座诡异的亭子已经被拆了木板，亭中地上绘着太极图，一具红棺正架在阴阳眼上。
　　吴钺微微眯眼，抬手止住下人们靠近，她一人上前推开棺材，里头并无骨骸，仅有灵牌一块，玉匣一只。拂去灰尘，只见牌位上刻着‘吴易之位’，她收了玉匣转身道：“去把吴戟找来。”
　　.
　　“碧落城？”清平又叫伙计来添了茶，这才慢悠悠地道：“这故事八成是假的吧，哪里会有这种地方。”
　　赵元嗤笑道：“李老板，这你就错啦，依我看来，这碧落城的事情，十有八九是真的！”
　　清平瞳孔一缩，摆摆手道：“这话可不能乱说，若是被人知道了，咱们可要惹上些官司来。”
　　赵元这几日蹭吃又蹭喝，怪不好意思的。正想显摆自己的能耐，便道：“常言道‘绿水青山过，辰州山万重’，这辰州号称有十万万大山，藏个城根本不成问题。何况无风不起浪，传言皆有起因，万事本有根源，我按照这那本《庆嘉异志》所说的地方地方一路行来，发现这墨衡极通六州风土人情，虽是说些离奇古怪的故事，但却是难得将见闻融入时中，并不是什么胡言乱语。”
　　她不禁感叹道：“这墨衡也是一个能人，竟能踏遍这么多地方。读万卷书行万里路，我是做不到前头了，多行行路还是可以的。”
　　清平低头喝茶，却只抿到一嘴渣子，才惊觉杯中茶水已见底。
　　若这都是真的，却还有几处说不通。
　　她放下杯子，对赵元微笑道：“苍梧郡郡库向来把守严密，究竟是如何失窃的呢，此中尚存许多不解，劳烦赵小姐为我再说一遍。”
　　作者有话要说：　　略略略，做一个向日葵！


第163章 风雷
　　最后一丝亮隐没入墨蓝夜色中, 仅余几片晚霞浮于天边, 如裂锦残绸将散未散。
　　此时此刻, 勤政殿中已经点起了灯盏。陈留王世女陈琦坐在桌边, 手执一卷古奥经文，指着其中一处与楚道：“陛下请看, 此卷大约就是金帐用来传道的经卷，依此卷所言, 经文以渡世人, 凡言俗语, 皆有其妙用，而玄妙之中, 则是大道所向, 心诚则往，脱人间炼狱轮回，得至上法门。”
　　楚除去帝冕袍服做寻常打扮, 闻言道：“邪门歪道之说，人死如落叶归根, 哪里还剩的下什么东西。”
　　陈琦微笑道：“陛下不信实属自然, 只是凡夫俗子未能做这般想, 还是能糊弄许多人的。”
　　她手指画出卷上一图，两尾游鱼一前一后，衔尾成环：“此教奉信轮回之说，世间万物皆有轮回。”
　　楚淡淡道：“世女是如何看这轮回之说的呢？”
　　陈琦伸手取过桌上灯盏，去了罩子, 道：“臣从前在京都庙宇中修行时曾闻师傅讲经，经云‘万物之道，不在轮回，在生生不息’，臣愚昧，斗胆为陛下讲解，人于此生，便如花开一季，或因风雨而败，或得庇护而终。人世纷繁，归根到底，却逃脱不了一死，由此说来，却是再公平不过的。天地万物，周而复始，世事迁移，沧海桑田，所谓的轮回，是万物的生长的轮回，而非个人的轮回。”
　　楚道：“若这世上真有人历经前世今生，那她又该如何自处？”
　　陈琦思量片刻，将手放在烛火边道：“有光便有暗，相伴相生。无论前世也好，今生也罢，都是生于此间人世，又有何分别？世间万物，皆有其定数，人生一世，草木一秋，其有恒者，唯有凡心可追，生生不灭。所谓众生千万，也不过是心中一丝浊尘而已。”
　　楚忽地笑了笑，道：“这些话若是旁人来说那便是大不敬，所言惊世骇俗，世女胆量不凡，也是难能可贵了。”
　　陈琦起身行礼，笑道：“仰赖陛下恩典，赐臣熊心豹胆，只是区区愚见，不足以作比贤人之语。六州十八郡皆在陛下心中，陛下只需……看的更远一些。”
　　楚扬眉道：“今夜太医诊断出后宫侍君有孕，不知世女以为如何？”
　　陈琦躬身，复笑道：“陛下有后，于朝廷于社稷，都是再好不过的了。”
　　.
　　“行行好，让一让，鱼到喽――”
　　李宴慌忙避开鱼车，看着地下留着一地鱼鳞水渍，水腥味让她几乎以为自己也变做了一条鱼，她忍不住道：“大人来此地是要做什么？”
　　清平掏钱买了一堆纸折的元宝，道：“去庙中上香祈福。”
　　李宴疑惑道：“那何不在庙中买便是？”
　　清平瞅了她一眼，道：“因为庙里的贵。”
　　李宴一时无话可说。
　　清平优哉游哉地在拥挤的街市买了些供品，眼见日光炎炎，便寻了个茶肆歇着，要了壶凉茶解渴。
　　隔壁桌正围着群人闲聊，其中一人道：“诸位可知这望海宴提前呐，可是大有名堂！咱们辰州虽是水道众多，但从未如今年这样，连下两个月的大雨，连河堤都冲毁了！现在人人都说是龙神发怒，这才将望海宴提到这个月来了。”
　　“我听说，这大水好像还把九峰山下的太庙给冲了！也不知道这是真是假……”
　　“太庙竟也能被冲毁了？这真是……”
　　李宴喝了口杯中凉茶，被那股子怪味呛了口，却见清平目光看着一处地方，便顺着一起看去，但见人来人往，并无异样。
　　“大人？”
　　清平低头饮了口茶道：“无事。”
　　人群中宽大的衣袖轻摆而过，其边绣着海波纹饰，一眨眼便消失在街角巷口。
　　.
　　辰州人称寺庙为神院，院中设院守一人，为院中主事，视规格大小分设长老五至十人不等，另有除扫之人若干，大多为信徒。
　　昭邺既为州城，自有许多神院，其中规格最大的在城中，这也是清平此行的目的所在，神院中有棵极大的榕树，枝叶繁茂，垂条千枝，荫庇路人。这寺庙周遭乃是寻常街巷，与市井人家毗邻而居，晨钟暮鼓伴着贩夫走卒的叫卖声，世俗与净地奇异地相融在了一起。
　　寺庙中自可带供品入内，也可在寺中店铺采买。寺中香火元宝比外头贵了许多，但仍有人在此排队等候。其中还顺带卖护符锦袋和一些小石头雕刻成的神像。其中有一家店铺占地最大，叫福缘阁，店铺里陈设典雅舒适，檀香幽幽，叫人不由心生宁静。且物件一应俱全，唯独多了许多石雕木雕，做工精细，与其他店卖的粗糙而制的神像分出高下，价格自然也是十分可观。
　　店中人虽多，不一会就过来个伙计殷勤道：“客人是从外地来看望海宴的吧？我们福缘阁的神像可有名了，郑合辉郑大师傅听过没？”
　　清平诚实道：“没有。”
　　伙计一噎，又道：“这位可是咱们福缘阁请来石雕大家，她做的神像每年可是要在望海宴上展出的，若是您几位有兴趣，这昭邺神院中的神像大可多瞧一瞧，有许多都是经她手而成的！”
　　这伙计说了半天，清平最后买了一只小小的莲花香炉回去，伙计用粗纸填充炉内，又取了个锦袋装好，将她们送到店门外，待她们走的远了些，这才回去继续陪其他客人说话。
　　李宴手里提着锦袋，有些稀罕道：“大人，这小店倒也十分有规矩。”
　　清平道：“能在这神院中把店开起来，还能将周围的店挤兑没了，能不如此？”
　　她抬头看了一眼头顶茂密的榕树叶，道：“走，里头瞧瞧。”
　　.
　　大殿中经幡垂落，柱子上刻着许多蝇头小字，是最初修建大殿时参与纳捐的信徒名姓。中间是一尊巨大的龙神造像，脚踏海波，流云环绕，一手持琉璃宝珠，一手拈花，俯瞰众生。
　　龙神又称龙女，相传出海前拜了龙女定能平安归来，若是将其小像放于船上供奉，便能避免风浪有所收获。是以闵州人也多信龙神，时常参拜，祈求平安。
　　清平踱到那神像边上，瞧见台下挂着一块小木牌，牌子很旧，看上去有些年头了，上书：“善女魏远玲敬奉”。她走到边上去看那些夜叉造像，在台边不起眼处皆有小牌，新旧有之。一共八座造像，有四座是魏远玲所雕，两座色泽鲜艳的是郑合辉，另两座木牌陈旧，难辨字迹。
　　神院可供人参拜的大殿不过几座，清平转到下廊尽头的小门边，门半掩着，她抬脚进去，只见里头很是狭窄，如弄堂般只能容一人而过，却摆放了许多等身高的神像，阳光落在门边，房中却是有些暗，窗格将光分成几束，满屋子造像千姿百态，影子映在墙上，瞧着有些}得慌。
　　随从便道：“请大人容许小的在前为大人探路。”
　　清平应了，那随从谨慎地在前，她慢慢走过这些形容各异的造像，与其他殿里肃穆庄严的神像相比，这些好似有些太过活泼了。
　　她突然想起许多年前的望海宴，戏班选的那些扮演龙女的女孩大都未超十五，仍是少女面容，似和这些造像有些相合之处。
　　难不成这是……
　　李宴见她看得仔细，不由也认真一尊尊瞧了过去，随从里一人忽地咦了一声，发现清平转头看向她，才觉察自己在上官面前失礼了，忙告罪而后道：“小的看这尊像，似乎……似乎与大人有几分相似之处。”
　　清平转头看向那尊造像，因被光恰巧照在脸上，一时间并未看清造像的脸，李宴关了一扇窗户，令周围暗了些，清平这才看清楚那造像的脸。
　　造像是少女体态，头戴宝冠长发垂肩，衣袖上缀着花朵，衣着未作雕饰。其他造像笑容天真烂漫，明艳动人，且体态丰腴。唯独这尊十分清瘦，只是微微翘着嘴角，似笑非笑地与人对视。单论五官长相，倒却可这造像面容中有几分□□，与清平竟有些难以言喻的相似。
　　若说其他造像一个模子刻出来的石雕，空有华美，失之真实。那这尊就给人的感觉，就像是一个真正的人。
　　窗外树影沙沙，天色转暗，风雷之气乍起。随从们都有些忐忑不安，毕竟这事的确是有些诡异。清平倒是面色如常，从容不迫地弯腰拾起一块木牌，只见上书：魏远玲，敬奉。
　　.
　　捕快撕了公告栏上的几张寻人启事匆匆忙忙踏入辰州提刑司衙门，刚要把案子的最新进展告诉提刑大人，堂下一人拦住她道：“停步，府尹大人正与单提刑有事商议。”
　　捕快听见里头传来争执声，只得道：“那我先在外头等会，待提刑大人得空，你立马叫我。”
　　房中昭邺府府尹廖诗莹道：“诶呀我的提刑大人，你可别再犯糊涂了！眼下正是要紧的时候，这昭邺城里必须得太太平平的，怎么能有命案呢！”
　　单乐肃然道：“这命案就摆在下官的面前了，十三条人命，岂能视之不理？”
　　“朝廷派了礼部工部两位侍中大人一并前来辰州，工部侍中今大人已经到了云中郡，而礼部侍中李大人的仪仗马上就要到黔南郡了！众所周知，水患不过一时之事，但重修太庙却是一世之功，礼部主持此事，这位李大人可是位举重若轻的人物，你难道会分不清时局吗？且将这些事暂放一放，缓一缓，待她定了太庙所在，咱们再来破案，不是皆大欢喜吗？”
　　廖诗莹见她不说话，跺了跺脚道：“你倒是给句话啊！”
　　单乐拢了拢袖子，道：“大人要迎，案子也得查，下官觉得并不耽误事。”
　　廖诗莹匪夷所思道：“州牧大人将望海宴提前到本月是为什么你难道忘了吗？那两位大人说是公干，但未尝没有替陛下考察辰州官场的意思，这这这……这其中道理你还不明白！”
　　单乐不说话了，只是吩咐衙役切壶茶来。
　　廖诗莹愤然道：“现在外头流言四起，都说什么龙神降罪致使辰州水灾，冲毁了太庙，甚至有人胆敢诽谤朝廷，诽谤陛下，搞的人心惶惶，你们提刑司不是抓了几个吗？我看也没什么用！幸好州牧大人英明，把望海宴提前操｜办好堵住众口！若是这望海宴平安无事，自然谣言也就散了；要真是出了什么事让那两位大人知道了，你与我轻则掉官，重则问罪！你倒是说说看，到底要如何！”
　　单乐深深地看了她一眼，道：“这案子必须查。”
　　廖诗莹勃然大怒，道：“如此冥顽不灵，那你就去查的案子吧！待州牧大人回来，我自会将此中事宜一并上报与她！”
　　她走后捕快才小心翼翼的进来，道：“大人，这案子……查到了些新的东西。”
　　单乐淡淡道：“先放这，我待会就看。”
　　待到堂中无人后，她才从袖中取出一张纸条，展开来看，上面写了行字：“人已至昭邺，一切照旧，勿回。”


第164章 逆流
　　吴戟进来时就看见堂上摆着一具红棺, 她被人从族中请回来的时候, 还以为发生了什么不得了的事情, 结果进门先吓了一跳。
　　“这是什么？”吴戟问守在一旁的下人, “好好的，如何把棺材给放这儿, 我三姐呢？”
　　下人道：“三小姐请您在此等她一会，她说她片刻就到。”
　　正说着一行人打着灯笼过来了, 吴戟定睛一看, 正是吴钺, 她疑惑道：“三姐，你急忙忙请人叫我过来是做什么？”
　　吴钺挥退下人, 走近棺材道：“昨日吴澜放风筝, 掉在东院里了，那地方也不知多少年没人进去，结果打开门一看, 里头有个小亭，还放着一具红馆。”
　　吴戟看她推开棺材盖, 附身埋头进去, 只觉得天灵盖发凉。幸好吴钺马上就起身了, 吴戟见她手中拿着一块位牌，黑漆脱落了些许，但上头的字却可以辨别。
　　“吴……吴易？这是谁？”
　　“能在我吴家祠堂后头独占一院，以亭封棺还姓吴的，真是寥寥无几。”吴钺捧着位牌面无表情道：“主家族谱上并无此人, 请你过来正是为了此事。”
　　六房执掌族礼多年，负责族中婚丧嫁娶，吴戟顿时就明白了，道：“三姐是要我去查旁支的族谱？若这人是旁支的，怎会在主家祠堂后面？”
　　吴钺淡淡道：“若真如你所言，那此人名姓为何不入族谱？”
　　吴戟思量片刻，见左右无人，低声道：“三姐不知，这族中的族谱，早些年因有所遗漏，好似重修过。”
　　吴钺手抚在红棺上，轻轻拍了拍。吴戟本想劝劝她，摸棺材毕竟不大吉利，她视线移到棺盖上，突然咦了一声，道：“这棺材……这棺材是海柳？”
　　吴钺敲了敲棺盖道：“是红柳，这具棺材并未刷漆却如此鲜红，只因全是用红柳做的。”
　　吴戟也顾不得什么吉利不吉利了，奔到红棺边惊叹道：“这得费了多少料子！”
　　她的手抚摸过盖板，果然平滑细腻，光泽鲜艳，仿佛新的一般。仔细去看，才能看见上头的纹理，按理来说海柳是长不到寻常树木那么大的，更遑论做棺材了，这红棺必定是用无数的红柳拼接而成，但却丝毫不见拼接的痕迹，足见木匠工艺之高超。
　　吴戟顿时醒悟过来，能用这等昂贵的木料做棺木，恐怕绝不会是无名之辈，为何不见其名于族谱，其中缘由，耐人寻味。
　　“但这院子在主家多年却无人能进，是不是要先禀报族长？”
　　此言一出她便知晓自己说错了话，只见吴钺抬起眼，甩了甩袖子道：“问谁，我不就在这么？”
　　“问的越多越耽误时间，要是我大姨母责怪下来，一切罪责自有我担着。”吴钺叹了口气，冷笑道：“朝廷派的人已经在苍梧郡了，刑部侍中原随原大人，早些时候任贺州巡按时好像还吃过咱们吴家的排头？真是了不得，费心心思去谋算，却未料到竟会有这么一天。劳六妹替我去问候几位姨母罢，先前她们不是说，只要我在主家一日，她们就不会踏足半步么？”
　　她抚摸着棺盖，目光如电，刺地吴戟有些羞愧，族中纷争不断，皆是为了这族长之位，她们一房早淡了心思，但其他人未必就能轻易放弃。吴钺忽地沉默片刻，而后讥讽道：“如今这等局面，贪心之人可尝到了恶果？她们不要告族长吗，那便去告罢！倘若那时吴家安然无恙，我吴钺自当领罚，看看那时候，谁才是这吴氏一族的罪人！”
　　吴戟有些不知所措，发觉自己手放在红棺上不知多久了，忙不迭地收回袖，蓦然想起一件事来，她急忙道：“瞧我这记性！三姐，先前你不是托我去查宸鹤结的事情吗？你猜我查着了什么，常丰县内有一座这样的庙，供奉的正是那说书里的二人。庙祝说这庙是去年刚刚修起来的，嘿，也不知是什么人，还给这戏文里的人建庙塑像，你说这可不是闲得慌吗？”
　　吴钺慢慢转过身，不可思议道：“你说什么？再与我说一遍。”
　　.
　　“劳驾，请问魏远玲可是在贵坊中，做些石雕之类的物件？”
　　两人合力抬着一尊石像走来，清平侧身避让，以扇掩面，做足了富贵小姐的派头，她今日难得穿了一身锦袍，被一干随从簇拥着站在石雕坊中，眉眼间有些不耐。
　　坊主见来了大主顾，忙上前殷勤介绍，清平将这小小的石雕坊绕了个遍，以刻薄的眼神打量过那些石雕摆件，收扇转过身去背对坊主，随从便道：“我家主人先前在神院上香祈福，无意中发现殿中几尊造像皆是这位魏远玲魏师傅所雕，这才起意打听了一番，听说魏师傅现今在贵坊里做事，不知可否请她为我家主人做尊龙女像。”
　　坊主先是大吃一惊，而后才道：“叫贵客笑话了，不是我们坊不接，而是魏远玲她……”
　　清平突然道：“她如何了？”
　　坊主叹了口气道：“魏远玲是我的师妹，早先年的时候，也是名满昭邺的师傅，每年望海宴上所制的龙女像都是被各神院请回去供奉，或被豪商买下的。正如客人所见，神院之中尚有她所制的龙神造像，只是现在……她，她已经痴痴傻傻，拿不起刻刀弓把了。”
　　清平目光一凝，半晌笑道：“某从恒州远道而来，只是因为家严曾为先母请过一尊魏师傅所制的造像以作缅怀……虽说如今魏师傅已经痴傻，但能否让某见上她一面？”
　　.
　　“梧桐枝干直，干纹刻横皮，叶子五角形，枝叶要相依……”
　　石雕坊的后院中堆满了各种完工或待完工的石像，乱石碎沫铺了一地，角落里蹲着个蓬头垢面衣衫破烂的人，正握着刻刀歪歪扭扭地雕着什么，随从过去轻拍拍她的肩膀，问道：“魏师傅？”
　　那人摇摇摆摆，口中念念有词，清平目光看向她脚边的那些零碎玩意，雕的七零八落，也不知究竟是什么东西，几把凿刀倒是摆放的好好的。她走到魏远玲的面前，魏远玲只是低着头喃喃着什么，时悲时喜，手腕上绑着一根发戴，。那把凿刀十分锐利，在她手中一下下凿着石块。
　　一旁的随从见状站在清平侧面，以防止魏远玲伤人，毕竟失智的人谁也不晓得会做什么事来。
　　清平见状与坊主道：“久闻魏师傅大名，不曾想到竟是落的这般田地，真是可惜了。”
　　言罢便取了些银子赠与坊主，坊主推拒再三，却架不住清平言词恳切，只得收下了。
　　地上疯疯癫癫的人抬头看了一眼她们，清平对她温和一笑，带着随从离开了石雕坊。
　　.
　　李宴坐在茶肆里听人说书，她面前的茶水已经添第四道，若是在长安，恐怕早被老板赶去门去了，幸而此地是辰州昭邺，她也不怕丢脸，便厚着脸皮坐了半天。李宴捏开一颗花生，在手中揉去红皮，她看似是在仔细品味花生，实则是在听隔壁桌人闲聊。
　　“这是本月第几个了？”
　　“怕是第十四个了罢！”
　　“诶哟，要我说呀，最近这世道可不太平，先是被大水冲了龙神庙，现在又是失踪人……”
　　“还是顾好自己吧！”
　　“也不知这昭邺府尹，提刑衙门都是干什么吃的，眼皮底下丢了人，便就这样下去？”
　　“官家的心思，哪里是我等小民能知道的……”
　　李宴瞅了一会，端着盘花生点心挤了进去，笑道：“诸位这是在说些什么奇闻轶事呢，某初来辰州，许多规矩都不知晓，可否请诸位指点一二？”
　　那几人见她衣着得体，也不像是什么坏人，加之她笑容殷切却不失礼节，便道：“客人是北边来的吧，是为了这望海宴来的？”
　　李宴笑容不变：“叫您猜着了，某是从琼州来的。”
　　其中一人道：“哦，原是这样。是了，我们辰州的望海宴的确是很有名的。”
　　李宴早就听出这几人是本地人了，见机吹捧了一番昭邺的风土人情，那几人也渐渐下了防备心，客气的与她交谈起来：“我们方才说的是本月出的一件奇事，自打这月初开始，每日便丢失一孩童。不怕客人笑话，每年望海宴上是要丢些人，您也见到了，昭邺城这么多外地人，做生意的、争名头的戏班子，还有拖家带口看热闹的，人一多就会生事，每年的望海宴还要向其他郡调兵来才行。所以啊，每年是有些人不见，望海宴结束后，这昭邺府衙前找人的告示都有厚厚的一叠，所以这根本不算什么大事！”
　　另一人喝了口茶，接着上个人的话道：“只是这次却有些巧了，每天丢一个，家里人也不知是怎么不见的。说起来这件事，好像和十几年前的一桩案子有些相像了。”
　　说着那三人又聊起案子来了，辰州方言并不好听懂，方才是为了照顾她，这几人才没说方言，饶是如此，李宴也听的颇为吃力，桌边一人笑了笑道：“客人是听的有些糊涂了罢，她们说的是十几年前的一桩案子，还惊动了州牧大人。”
　　伙计过来添茶，李宴给了她一角银子，要了一壶好茶与点心果盘，东西很快上来了，那几人忙道破费了，李宴只道：“入乡随俗，诸位为我这个外乡人解惑十分不易，区区茶水还是要的，就不必与我客气了。”
　　几人又喝茶吃起点心，一人道：“说起来这案子的起因，也是由一人失踪而起的，那时候我才十岁，也是听家母说的……”
　　作者有话要说：　　日更……来的晚了，一点……


第165章 逆反
　　马蹄踏碎一地月色, 惊起小道边树上栖息的鸟儿, 展翅呼啦飞起, 纵身投向夜色中的山林里。
　　清辉冷寂, 拂照孤村，夜幕中群山化为连绵起伏的剪影, 为首那人一拉缰绳，指着前头的一处山头道：“小姐, 这天寒寺已经到了！”
　　吴钺翻身下马, 从一人手中接过火把道：“留四人在山下照看, 若是有动静便放烟火，其余人跟我一同上去, 小心些, 别惊动了村里人。”
　　她说完大步走在前头，以火把照亮上山的路，不过十几步的功夫便见到几节台阶, 以青石板垒就，石板边缘仍是粗糙不平, 显然未有多少人参拜。
　　这寺庙修在这等地界, 供奉的还是戏文里的人物, 任是谁都不会认为此地能有神灵庇护，都是来瞧个新鲜便走。
　　这山并不高，不过一会吴钺就站在了庙门口，这寺庙修的矮小，外围一圈生满了杂草, 能听见虫鸣蛙唱，若不是楹联墨迹尚新，怕也要将此地当作那无人所管的弃庙荒地。
　　她轻叩门环，不一会里头亮起了灯，一人道：“谁呀？”
　　吴钺捏紧手中的玉佩，那是她从吴盈位牌前所取的。倘若这世间众生皆苦，于此方天地中屠戮相争，为名为利，各有其因，为死方能得一清净，那便不该去打扰逝者最后的安宁。
　　但她却毫无办法。
　　吱呀一声木门开了，里头的道人披着单衣，手里提着一盏油灯，身旁立两个小童，怯生生地看着她们。
　　“去烧些茶来。”那道人吩咐道，又对吴钺拱了拱手道，“客人深夜到访，不知所为何事？”
　　吴钺深深一拜，道：“鄙姓吴，此番前来，是来取一件东西的。”
　　道人道：“小庙于前年落于此山，香火寥寥，四壁空空，不知客人是来取什么的？”
　　吴钺踏入庙中，正对着帷幔后的泥塑缓声道：“数九寒天，冷在三九，仅以此枚宸鹤结为证。”
　　她手指松开，一枚黄玉被绳结所系，泛着温润光泽。
　　.
　　“原来这昭邺城十几年前，也出过这么一件大事。说是一家人去看望海宴上的龙灯，结果家里最小的女儿却走失了――”
　　清平啜了口茶，道：“你说的我好像听过，是不是这家人就去报官了，然后官府没当回事，结果连着半月，丢了六个女孩？”
　　李宴顿时哽住了，有些干巴巴地道：“大人都知道了？”
　　清平放了茶盏，唰地一声打开扇子扇风，道：“是啊，外头到处都在传，几乎都能上话本了。”
　　李宴只好道：“大人真是眼观六路耳听八方，属下远远不及。”
　　清平推了一盏茶到她跟前，眨了眨眼道：“再说说看，有没有我不知道的？”
　　李宴手指触及那茶盏，却不觉得烫，已经是放温的了。她便觉有些耳朵发烫，一时竟忘了该说些什么，半晌才道：“最初报案的那人，就是魏远玲。”
　　她深吸了口气，转头不去看一旁坐着的人，闷声道：“魏远玲那时正是名满昭邺的石雕师傅，每年望海宴上供奉的龙女像皆是出自其手，的确很是不凡，但那年的望海宴……”
　　李宴忽然停了下来，她顺着清平视线看去，却见她若有所思地看着门，好像在等着什么人进来。
　　只是这么晚了，她究竟在等谁？
　　清平垂眸扇了扇风，淡淡道：“你说报案那人是魏远玲，然后呢？”
　　“那年望海宴，她却不曾如常年那般作石雕呈上去，便有传言说正是她心不诚所致，后来那几个丢了的孩子都寻着了，唯独她的妹妹却不见踪影。后来她几次去府衙击鼓鸣冤，都落了个杖刑的下场，官府消了她的案宗，这事就这么不了了之，后来她便有些疯疯癫癫的。”
　　清平慢慢地打了个哈欠，李宴见状忙起身道：“大人若是劳累，便请早些歇息罢，属下这便告退了。”
　　清平掩嘴含糊道：“你别说，辰州这地方还真有些邪性，明日你去神院上上香罢。”
　　李宴虽有不解，仍是应了退下。
　　清平在房中独自坐了一会，待那盏茶凉透，才听见外头有人叩门。
　　她道：“进来罢。”
　　那人转身合上门，附身拜下，道：“下官昭邺提刑单乐，拜见侍中大人。”
　　“虚礼就不必了，坐。”清平一指李宴方才坐过的椅子，道：“单提刑，想来你已经见了原大人的书信了。”
　　单乐微微低头，道：“是。”
　　清平手在桌上叩了叩，道：“单提刑是去年年中新调任辰州的吧，此地风土人情可有所参悟？”
　　单乐道：“回大人的话，下官略知一二，称不上参悟。”
　　清平道：“能知一二便已不容易，依你所见，此地可算太平？”
　　单乐思索道：“平日里并无要案，此地百姓生性质朴，下官在提刑司任职一年，鲜有所闻。”
　　清平手中一顿：“倒是个好地方了，这么说来，连偷鸡摸狗之事都不曾有吗？”
　　单乐道：“不曾。”
　　“一地竟能得如此祥和安宁，连长安附近的郡县都不曾这么……安静。”
　　单乐眼皮一跳，却听她语气平淡道：“究竟是真的无事，还是为人所控，等着弄出什么大事来？”
　　“这几月来，确实有些不堪入耳的谣言，但传播之人已被拿下。”单乐道，“不过近来出了一件案子，确实很蹊跷。走失的都是十三至十五岁左右的女孩，一日一个，却怎么也寻不着下落。”
　　清平道：“我也觉得十分蹊跷，还有官府寻不着的人？那这些人到底去了哪里，究竟为何如此巧合地走失？”
　　单乐忍不住道：“李大人，恕下官直言，此事理应由刑部或大理寺来查，礼部并无此职权过问此事罢？”
　　清平有些诧异地瞧了她一眼，而后道：“你说的没错，礼部的确是无查案的职权，但此事干系重大，由各部协助办理，刑部原侍中不是已经传书与你了吗，怎地还不明白？”
　　单乐仍是不解，道：“敢问大人，您先于仪仗来昭邺，是来查什么案子的？”
　　清平撩了撩眼皮，手中折扇唰地合拢：“此地有人假借水患，以天灾之由妄议国运，兼之诽谤朝廷，再聚拢了一群人装神弄鬼，造谣生事，迷惑百姓。”
　　她温和地笑了笑，一字一顿道：“简而言之，就是逆谋。”
　　单乐只觉得一线寒意顺着背脊爬了上来。
　　作者有话要说：　　重感冒，写不动了，抱歉。。


第166章 再临
　　单乐惊惧不定道：“大人, 请慎言！逆谋乃是诛灭九族的大罪, 若无证据怎敢如此轻率地下定论！”
　　清平定定地瞧了她一会, 才道：“单提刑是觉得一项逆谋的罪名不够, 还需旁的罪名来辅定？呵，不妨告诉你, 逆谋之罪不过是其中最轻的一项。”
　　单乐依然觉得难以置信，喃喃道：“就算大人这般说, 也需得拿出证据……”
　　清平淡淡道：“事要件件来, 先查眼前的案子, 调取辰州十几年前魏远玲那宗旧案的宗卷复查，且不论从前如何, 这十几年前的案子还能与如今的如出一辙？天下还有这等巧合, 单提刑，你说呢？”
　　单乐沉默少顷，艰涩道：“大人有所不知, 州牧大人离开时，下令封了宗卷库, 若无州印加盖, 文书批示, 下官也没有办法。”
　　她何尝没有察觉近日昭邺里的种种变化，繁华中自有暗流汹涌。单乐不似原随靠查案晋升，她曾任闵州天骊郡太常，后调刑狱司，自然明白一个道理, 再想查的案子，若是有上官插手，也需得放到一边。
　　清平从袖中摸出一块牌子，并一道谕令，唏嘘道：“原侍中早料到会有如此局面，以圣谕为凭，去大理寺寺卿大人那里领了这块牌子……你将卷库里近三百年间的封卷全都看好了，待此中事毕，自有原大人接手，你只需把东西为她准备好便是。”
　　大理寺掌管天下刑狱之事，既有寺卿大人的谕令刑牌在手，州府的宗卷库自然也能开得，也无需上报州牧。单乐将那块牌子握在手中，眉心拧起，道：“下官斗胆请问大人，您先前所言比逆谋还要重的罪，究竟是什么？”
　　“单提刑精通刑律，不如好好想想。”清平笑了笑，眼中闪过奇异的光，道：“夜深了，单提刑也该回去歇着了。正如你方才所言，有许多有事情不是空口胡言，也是要讲究真凭实据的。”
　　单乐便拱手行礼，转身离开，行至门前她忽转身道：“大人，但魏远玲一案已过去太多年，早已封案了。若要重查此案，还需案主再投一次诉状，但下官暗地里寻了魏远玲数次，她似乎早就痴傻了。”
　　清平闻言抬眼道：“不出三日，她定会去提刑司递上讼状，届时还请单提刑提前清场，莫要让闲杂人等扰乱了公堂。”
　　.
　　待后宫侍君有孕之事传到朝中时已是三日后，楚照例提了他品级并封赏其族亲。这位沈侍君出身辰州世族，身份虽并不算高，在后宫中亦是默默无闻。但传言是潜邸旧人，很得陛下喜爱，这才快新入宫的侍君一步怀上凤裔。
　　一时间后宫嫉妒艳羡者无数，无论此人出身如何，但凭借这个孩子便可在皇帝心中占有一席之地，若是一举得女，便是长皇女，父凭女贵晋升高位指日可待。
　　朝中老臣也是欣慰有佳，皇帝登位后恪守礼节，仁孝顺和。且勤于政务，重整朝堂，一改先帝在位时因党争而致的不良风气，手段柔和，不见激进之举，如今更是有了子嗣，着实叫那些恐慌皇帝体虚无后的大臣们放宽了心。
　　女人的眼光总是能看的更远些，只要皇帝一日未立后君，这后宫之主的位置始终是个未知，哪怕是生了孩子又怎样，若无背后家族支持，仅凭着一个孩子，远远够不上那个位置。
　　今日下朝后楚于宫中传召了陈留郡王与卫家家主，其意昭昭，这两家是皇帝为数不多父族亲长，卫家更是领着暗卫之职，众臣思量着皇帝定然是要着手提拔两家了，如这种既能得宽厚仁和之名又能栽培亲信之事，一举两得，何乐而不为。
　　翠微宫位于朝阳宫的东面，有竹树环合的清幽青翠，又有山石垒就的崔嵬奇险，远远看去好像是建在山腰上，为历代帝王避暑纳凉的好去处。
　　宫人们奉上冰盘便退了下去，卫家家主卫澜起身行礼道：“臣多谢陛下赏赐，近日暑天沉闷，陛下虽勤于政务，但亦需保重身体。”
　　楚面前放着一杯凉茶，她端起来饮了几口，这才道：“劳姑母忧心了，这几日虽热，但翠微宫里却十分凉爽，却也不觉得沉闷。只是劳累了下面的人，递个折子还需绕大半个皇宫才能送过来。朕思及此处，便免了这几日内阁议事的惯例，改成写折子送来。”
　　卫澜道：“陛下体恤臣下，乃臣之幸事。”
　　楚闻言端着杯盏微微一笑，身在此位，亲缘不再是亲缘，只剩下‘臣’，她自可称卫澜为姑母，以昭示对卫家的宠信。为帝之路本如攀突兀危峰，从古到今都是一人独行于小径。但世间高峰总要攀，如成败总需算。不知为何，她突然想起了清平。
　　她想起那夜她叫那个牵系着无数过往的名字，陈B。倘若冥冥之中真有什么是注定的话，在那一刻她们的确心灵相通。思及往日种种，但凡有清平在的时候，总是晦涩记忆里最为明亮的部分。她顺着茶盏上凸起的花纹将盏身摸了一圈，好像在抚摸那张熟悉的面容，这种感觉叫人难以形容，像是站在正午阳光中遭受炙热的煎熬，从额头开始，每寸肌肤都烫叫人难受，但她竟是甘之如饴。好似从身体里烧出了热烈的火，却是那么的温柔，抚慰着沉寂空旷的心。
　　自清平离开长安那日起，她的心中仿佛陷入了一片荒芜。连这座汇集能工巧匠所造就的宫宇殿阁，都渐渐褪去了原本的色彩，充斥着朽败陈旧的气息。
　　于是她有些顿悟，她的确是，在想她了。
　　卫澜瞧她不说话，只是手指无意识地摩挲着茶盏边缘，便道：“陛下，谢祺已经快到贺州岭南了。”
　　楚这才回过神来，借着低头饮茶的动作掩饰，却发现盏中已空，不由失笑。
　　“朝堂之中有无动静？”
　　卫澜道：“现下还未有消息。”
　　楚松开手，将那只被捂热的茶盏轻轻放回桌上，道：“如今谢祺已经回了贺州，那就看好谢家便是。这世间之事皆有迹可寻，断不会有什么凭空出世，只要查的仔细，顺着蛛丝马迹便能寻着。还有，查八荒查的如何了？”
　　卫澜回忆着之前所查的东西，慢慢道：“八荒虽号称有八族，但那已是旧事了，如今仅有谢、任、李、饶、邵五家，原是由谢家主持中馈，家主皆出自谢氏。不过后头不知何故变了规矩，改由各家轮流出任。”说些她放缓了语气，有些迟疑地看向楚道：“到了先帝那里本该是饶家出任家主，但却不知为何，中途却换了人……”
　　至于换了谁，答案已经不言而喻了。
　　楚也不说破，只道：“朕从前游学途中偶过贺州，知晓写《明净奇谈》的汪芫隐居于乐安城中，便起了拜访的念头……”
　　那日雨下的很大，她与刘甄在山道上行的颇为艰难，大雨瓢泼，雷声阵阵，天边阴云涌动，好似洪荒时鸿蒙未开的样子，电光如游龙穿行在云层中，偶尔划过一道夺目的白光，照出脚边深涧急流。
　　第一次拜访她与汪芫相谈甚欢，第二次汪芫将她引为忘年之交，这才有了接下来频繁的往来，汪芫学识广博，早年曾应朝廷征召，任讲经博士一职。后不堪朝中党争混乱，便辞官而去，周游六州十八郡，最后归隐在岭南的一座无名山上。用她的话来说：“人生于世本无名姓，皆蒙前人恩德，仰赖父母之恩，待百年之后成一捧尘土，亦是无名之辈。”
　　因念及此，她便于这山中潜心著作，将自己生平所得记于其中，以诙谐幽默言词藏发人深省之理著称，引发时人争相传阅。
　　彼时她不过一小小学子尔，虽来往的勤快些，但却不怎么起眼。
　　等她赶到汪芫居所已是入夜，仆人打来热水供她擦洗，道汪芫此时在见客。
　　她不免有些奇怪，汪芫隐居此地就是为了避人耳目，怎么会有客拜访，连她自己也是无意在山中撞见，才有幸得见。
　　不一会仆人便来请她过去，客室里除了汪芫果真还有一人在，那人穿着一袭玄色长袍，鬓发花白，身材是南人中少见的高大挺拔，此时端正地跪坐在棋盘边，似在闭目长考。
　　汪芫起身道：“你要见的人我给你请来了，饶，你可别给我胡言乱语。”
　　说罢哼了声转身对她道：“不必理会她的阴阳怪气，若是不合心意，只管离去便是！在我这里不用在乎那些个虚礼！”
　　她缓缓跪坐于棋盘前，白子被黑子困住，生路几无，已成败势。
　　对面的人睁开眼睛，锐利地打量着她，而后做了个请的手势，道：“汪芫方才执白子，不知你要黑还是白？”
　　这等打量在她既往的人生中出现过太多次，于是她平静道：“若汪先生执白子，既为后辈，以师礼相尊。自当效仿，不改其节。”
　　“很好。”
　　白子落下，于局势而言都像是螳螂挡车，再怎么挣扎都是无用。
　　这种挣扎她曾经历过无数，无数挣扎、无数血泪换来一个教训，落子时绝不能犹豫，哪怕明知道是输，也需搏上最后一注。
　　白子在右上又落了一子，黑子已经成收拢之势，长龙般将白子打的七零八落。
　　是输吗，也许会输的十分彻底。
　　她毫无犹豫，步步惊心。她不怕输，只怕连输的资格都没有。
　　那些果决刻在她的骨缝里，将她打磨成一把锋利的剑，得以劈开这混沌的一切。
　　待白子挣脱出时已是深夜，屋外的雨声已经渐渐小了，饶注视了她片刻，忽道：“听闻你单名一个B？”
　　她淡淡道：“与您有些相似。”
　　饶道：“B，美玉也。前后和氏璧乱六国之说，怀璧者有罪，皆在其壁，你觉得如何呢？”
　　她道：“物以稀为贵，若是无等同的实力去守护珍贵之物，就应该把它让出来，交给能以高阁藏之刀戟护之者。”
　　室内陷入沉寂，只闻雨声滴答，饶半晌才道：“说的好。”她捏起一枚棋子问道：“你信鬼神之说么？”
　　.
　　“朕自然不信鬼神之说，也便这么回答了她。彼时尚不知饶乃是八荒家主，后来她长住于汪芫处多次试探朕，多以前朝往事、史书记传考校之，此人有大才，能与汪芫相交绝非平辈，却不知为何不肯出仕。数月后她离去，只留下了一块木牌。”
　　楚仰起头，轻叹道：“……后来，她便因痼疾发作逝世了。”
　　卫澜一时默然。
　　楚忽然道：“姑母再坐会，朕去外瞧瞧。”
　　她起身走向殿外，从荫凉之处走到炎热的阳光里，炙热攀爬上衣袍，让她袖中冰冷的手再次感受到一丝温暖。
　　关于饶的死，她其实并不愿去回忆起，那是她回到这辈子遭遇的第一次死亡，更何况饶之死，也不是那么简单。
　　当她站在天凉山临渊阁里时，云海茫茫无际，前尘已是故梦，若要说还有什么不能让她释怀的，唯有上辈子，她的死因。
　　她清楚的知道自己不是南柯一梦回到过往，梦醒时仍在帝位上坐着。而是曾真切地经历死亡――来自藏于繁华盛世之下致命的一击，而后这片短暂迎来光明的国度，再一次陷入无尽的晦暗之中。
　　作者有话要说：　　是的，楚上辈子不是正常死亡，这就是她两世为人，耿耿于怀的缘由。
　　我终于写到了这里，感谢大家的陪伴，非常感谢~鞠躬~


第167章 兰因
　　翌日李宴照着清平吩咐去神院上香, 昭邺的清晨依旧热闹非常, 沿街行人往来, 从各州赶来此地的商贩们争先恐后地展出自己的货物；杂耍艺人身形敏捷地穿梭在人群里, 手中把戏不停，引的许多人驻足观看。
　　李宴在街边买了几柱香并元宝些许, 卖香的大娘道：“客人去上香的？今日兰因寺里请灯了，不妨去瞧个热闹。”
　　李宴道：“多谢店家, 只是什么叫请灯？”
　　大娘擦了擦抓元宝的手道：“就是请龙灯, 各庙都要出些人手去抬灯, 得从辰州走到闵州去，现下她们正在请灯头呢。”
　　李宴便与她道过谢, 去寻那兰因寺了。
　　.
　　李宴一路打听过去, 顶着日头行了许多冤枉路，这才找到了这座兰因寺。
　　寺宇坐落在城东，此地较为僻静。远山缥缈, 其峰巍峨，孤傲凌云, 在晴空下犹如泼墨而成的写意画。近处便是一片翠色湖泊, 湖上停着几只画舫。山光水色相互辉映, 而兰因寺亦为葱茏所绕，仅露出飞檐宝刹，刹顶在光中晃出一轮金光，远远便能瞧见。
　　高大树木洒下一片荫凉，李宴得以喘息片刻。她提着东西在寺门前刚要进去, 蓦然感觉到哪里不对。
　　不是说今日请灯，为何这寺中竟如斯安静？
　　门便出来个人，见她手提着元宝香烛，见怪不怪道：“缘客是来上香的？里头请罢。”
　　李宴顿时觉得自己多心了，便跟着这人进了大殿，脚还未踏进去，她却险些叫了出来。
　　茫茫香气熏的人睁不开眼睛，只见大殿中跪满了人，两面墙上皆是灯盏，璀璨如光瀑般。龙神造像却不复从前的宁静祥和，面目狰狞无比，手持法器立于碧涛之上。
　　殿中气氛肃穆，善男信女伏地参拜，李宴本想寻个空地跪进去，但奈何人满为患，无余地可立。加之焚香燃烛的气味过浓，她吸了几口后胸口发闷，只觉得头晕眼花，呆了不过片刻便提着东西忙不迭地出了殿门。
　　微风拂面，李宴清醒了几分，想寻个炉子好将手上这些东西烧化了。她自己在寺中胡乱走着，却走到荫蔽处一条长廊里，复行几步，面前却是两条路。正不知如何是好之时，见一女道迎面走来，便上前开口问道：“请问――”
　　那女道生的眉清目秀，微微扫了眼她手中所提之物，手一指右边的路口，李宴便道：“多谢了。”
　　她顺着路又走了一会，才看见一座炉子，炉边是上香的香案，里头燃尽的香灰已经快要满出来了。
　　李宴烧了几个元宝，总感觉哪里有些奇怪，这院子格外凉爽，她才站了一会，手臂却感觉有些发冷。她扫了扫周围，并无异样，只是院子外有几颗大槐树遮住了日头，所以才感受不到暑气，自然是十分阴凉。
　　这院里不知供奉哪位神，李宴点燃香正要拜下，忽然愣住了。
　　不知是否是她的错觉，她方才好像看到一个孩子跑了过去。
　　不过此地乃是庄严之地，怎会放任孩童乱跑，李宴不由背生寒意，胡乱拜了几拜，将香随手插|进灰中，把剩下几个元宝丢进炉中，就要转身离去――
　　门边不知何时出现一个女孩，正歪着头瞧着她。这女孩不过十一二岁的模样，脖颈上挂着铜环，一串锁链从环上垂下，被她握在手中一晃一晃地。
　　李宴心跳骤停了一瞬，那女孩定定地看着她，李宴深吸了口气，有些不快地道：“你是哪家孩子，如何一人在此？”
　　女孩不回答，只是那样看着她。李宴失了耐心，大步上前捉住她，那女孩闪身躲避，正好被李宴抓了正着，李宴正要教训她，忽地发现这女孩有些面熟，冷不防女孩发出呜呜的声音，如偶人般张开了嘴。
　　那口中分明只得半截舌头一动一动，说不出的}人，李宴被吓了一跳，松了手，女孩充满恶意地笑了笑，用手上链子甩在李宴脸上，而后跑进一扇门里。
　　李宴吃痛道：“你……”
　　这不就是上次她与大人在那条船上遇见的甚么劳子鬼童吗，怎么会在兰因寺里？
　　李宴直觉这其中有异，追着女孩进了那扇门，光线骤然一暗，她以手遮眼，向屋中看去，只见灵牌自高而下，竟不知有多少阶，亦不知有多少牌位，如山岳般沉沉压来，叫人心中一颤。
　　难怪此地如此阴凉，也不见什么人影，原来是一处灵房。
　　她才走了几步，视线却不由自主地看向那些灵牌上的亡者名姓，此屋被造的如曲廊般，李宴心生悔意，后悔出来的时候没带上两个护卫。她硬着头皮走了一会，这地方却还不见尽头，放眼望去到处都是牌位，提醒着她此地并非可以随意踏足之地。
　　李宴不禁有些发怵，目光触及某处时却怔住了，只觉全身血液寸寸被冻住，她张了张口，什么声音也发不出来。
　　.
　　“大人，后头好像有人在跟着咱们。”
　　随从谨慎地侧身，清平以扇遮光，立于闹市街头回身看去，道：“就让她跟着，咱们去下一家看看。”
　　说罢一行人又进了间店铺，闹市街角的隐蔽处一人又跟了上去。
　　待夜晚回到客栈，随从递上书信，清平拆信一看，原来仪仗已经快到昭邺了。
　　她坐在窗边听着了一会，觉得外头热闹非常，随从见状道：“大人可要出去走走？属下这便去叫人。”
　　清平摆摆手道：“不必了，你们都歇着罢。”
　　随从便告退而去，离开前轻轻阖上房门。
　　清平又听了会动静，低头拨了拨茶盏里的浮叶，那盏茶早已凉透，摸在指尖但觉有些微凉意。
　　她不觉又靠在桌沿，目光落在一片寂静灯影中，恍恍惚惚地陷入旧日光景里。
　　.
　　是夜，吴钺风尘仆仆回到老宅，方更衣净手，便有下人来禀报，说六小姐已在在府中等候多时了。
　　吴钺道：“快请她进来。”
　　吴戟匆匆而入，右脸上一道红痕，好不狼狈，见了她道：“诶，三姐呀……”
　　吴钺虽疲惫不已，仍是强打起精神道：“你这是被谁给打了？”
　　吴戟神情有些微妙，举袖遮面羞愤道：“叫三姐笑话了，我这是，这是被我娘给揍的。”
　　吴钺诧异道：“姨母揍你做甚么？”
　　吴戟面色微变，扁扁嘴道：“不是，三姐，你就忘了？不是你叫我回去查吴易此人吗，我回族里的宗祠偷偷翻了翻族谱，诶。”
　　“吴易？”吴钺想了一会，恍然大悟：“瞧我都忙忘了这事，快坐下歇口气。”
　　吴戟从袖中取出一张薄薄的纸片，偷偷塞进吴钺手中，小声道：“东西给你，我是瞒着我娘偷偷过来的，你这地方人多眼杂，说话也不好说。我便长话短说了，吴易此人并非不见于族谱，而是被删去了名字，至于为何却不知道，但这人像是犯了什么忌讳，若要细说缘由，那得追溯到庆嘉年间，此人是在庆嘉六年因病而逝，不过三十六岁，也是可惜……”
　　据吴戟所言，吴易是吴家主支的人，曾参加科试，后来出仕做官，在辰州的时间最久，曾经历辰州‘洪波之乱’，此案牵连甚广，不少官员获罪落马，吴易得了个监察不利的罪名，被革去功名，成了白身，后郁郁而终。
　　吴钺待她讲完，起身一揖道：“六妹，多谢你了！你真是帮了我一个大忙！”
　　吴戟吓了一跳，避开道：“使不得！三姐，不过随便查查罢了，幸而宗祠尚留有旧卷，不然我也找不到这人的生平。”
　　待吴戟离去后，吴钺回到房中，从柜中取出那方玉匣，小心翼翼地打开。匣中放着一叠纸，她轻轻取了出来，抽出最后一张。但见字凌乱而潦草，飞扬跋扈，几欲破纸而出，而墨迹透纸，可见写字人之悲愤无奈。
　　“……人皆言事出有因，有因即有果，而因果之纷扰无穷无尽，并非因果之故，实为人心难测，几生鬼怪惊怖，故将其事暂托于笔墨，余友之心，苍天可鉴。但世间无名者众，余亦不过如此，此生碌碌，虚妄不实，刹那生灭。经中常云一切法皆是无法，法为何物，何物为法，千万人有千万法。虽做此念，仍满口胡言以渡终日，族人皆笑余痴，然大厦将倾，国不将国，不为圣上所知。千里之堤终溃于蚁穴，呜呼哀哉！托衷情于后，望苦海回身，早悟兰因。岳堇留。”
　　而前面数张纸字迹工整，小楷秀丽，可以看出并非一人所书，吴钺手摩挲在薄薄纸张上，深深地叹了口气。
　　.
　　原随照常从宗卷库回到行馆，捕快来报，说是有个姓吴的人来此呈上证物的。
　　捕快告罪道：“小的瞧她也不像个满口胡言的，这才自作主张将她留了下来，等候大人回来决断。”
　　原随整衣道：“请她来厅中。”
　　捕快吩咐手下领人到厅里见客，原随从后头的屋门而入，坐在厅上看门见山道：“你是来呈上证物的，你可知本部如今查的是什么案子，竟敢说出这等话来，若是本部查出你是谎报，今日的刑堂便要留于你了。”
　　吴钺躬身道：“大人明鉴，学生并非胡言乱语，证物就在此处，怎随意敢欺瞒？”
　　原随一抬手，捕快下去接过吴钺手中东西，道：“大人请看。”
　　原随先是取了一本账本翻开来，只瞧了几页便猛然站起，道：“这些东西都是从何而来的？”
　　吴钺缓缓道：“学生不敢欺瞒大人，族妹先前在互市监中任巡官，多次审查账目往来发觉有异，还未上报朝廷，乐安郡便沦陷了，她也……”
　　她跪地行礼，一字一顿道：“族妹单字盈，大人亦可去查其身份――”
　　原随道：“本部认识她，吴盈吴大人。前年腊月，本部任贺州巡按之时，曾与她见过一面。”
　　吴钺猛然抬头，只听原随道：“那时本部还在查一起书商被骗的案子，这位吴大人不知为何也在书市寻《庆嘉异志》的旧版。本部问她为何要寻此书，她只道，这书虽是传奇话本，真作假假作真，但其中有些故事，的的确确是真的。”
　　.
　　清平靠着椅子，手在桌上叩了叩道：“魏远玲，你跟了我五日，这五日我走到哪里你跟到哪里，你若是要说什么现在便可以说了。”
　　那形容疯癫的人抬起了头，痴痴傻傻地道：“你，是你……”
　　清平垂眼笑了笑，道：“你没疯就别装傻，此地安全的很，没人会知道你来过。”
　　魏远玲双目放空，嘻嘻道：“你才是疯子，你们都是疯子！”
　　清平叹了口气，只得道：“十几年前你妹妹无故走失，你上报官府，接着又接连走失了六个女孩，皆在十三至十五岁之间，不过这些人后来都回来了，唯独你妹妹不见踪影。你锲而不舍继续报官，你邻居却来堂上作证，说见过你妹妹出现在城郊，官府便断定你妹妹显然不是走失，而是刻意为之，这就定了案……”
　　地上被五花大绑的人牙齿紧咬，发出咯吱咯吱的声音，清平意味深长地笑了笑道：“你的卷宗我都看过了，那便不说案子了。听说你从前是个能工巧匠，望海宴上的龙女造像总会有你的，为何那一年你却没有上供呢？而你的妹妹也在那年的望海宴上走失，这里头到底有什么干系？”
　　魏远玲终于抬起头看向她，神情阴鸷而凶狠，嗓音沙哑道：“这与你，又有什么关系？”
　　清平淡淡道：“当然有关系，我十三岁时，曾在望海宴上扮过龙女，跳过迎神舞。”
　　魏远玲呼吸一滞，清平接着道：“望海宴每年都有，扮演龙女必须是十五岁以下的女孩，超过了就不行，这等规矩是从何开始的，又是谁定的……”
　　她俯下身去，与魏远玲对视，好叫她看清自己的面容。魏远玲背挺的笔直，全然不复方才的疯状。
　　清平敛了笑，轻轻道：“这么多年你装疯卖傻，暗地里查了不少事情吧？也是，再怎么谨慎小心的人也会露出马脚，不过你到底能力有限，始终查不到最为重要的一环。而今年望海宴提前却让你心生警惕，从丢失的第一个孩子起，你便已经留心了。事隔多年，那群人又这般明目张胆的行事，如此大张旗鼓，好像不怕官府去查……”
　　她靠回椅背，似笑非笑道：“魏远玲，你妹妹是不是与我有几分相像之处，换句话说，那些丢失的女孩，是不是都是这样，鼻子眼睛嘴巴，总有一处像的厉害。”
　　“至于像什么东西，你比我更明白。”
　　魏远玲捏紧了被捆在身后的手，额角青筋凸起，呼吸顿时急促起来。
　　作者有话要说：　　困，晚安


第168章 一物
　　“我不信……”魏远玲沉默片刻, 脏污的手缝松了松, 从袖口滑出一截短刃, 她低低地笑了起来, 眼中露出狠恶的光，道, “你不过凭空猜测，哪里又知道她们的厉害？我劝你早些逃命去吧, 别到时候被抓着, 落个生不如死的下场。”
　　清平瞥了她一眼, 道：“你说的生不如死，约莫不过是被灌药、剥了皮、放着火上烤一烤。”她故作恍然道：“还得跳个河什么的, 或还有些东西, 但记不打清楚了。弄来弄去，也无非这几样而已。”
　　魏远玲胸口剧烈起伏，眼中血丝密布, 很是骇人的样子，清平静静道：“其实你装疯倒装的挺像, 这么多年都不曾露出马脚。但你不该让我在石雕坊里遇见了你, 试问哪个疯子会将自己的凿刀弓把擦的这般锃亮？这么多年过去了, 工具理应锈了，却保存的如此完好，怎么不令人生疑。想来你虽平日里装疯卖傻，但还是不忍舍了一身本领，叫手艺生疏了。”
　　魏远玲慢慢低下头, 道：“那时，我便不应去学什么石雕！竟，竟害了小妹的性命……”
　　清平饮了口冷茶，不妨被涩了一嘴，叹道：“此中缘由待日后再说也不迟，先劳烦你将手中东西放一放，我手中的杯盏若不幸落地，外头守着的人便会冲进来将你这般那般……”
　　她一手作劈砍状，说着漫不经心地将茶盏放在桌边角上，盏身一半悬空，只消动静大些就能从高处落地，魏远玲眯着眼瞧了她一会，一把短刃从她腿边滑了出去。
　　清平伸手将茶盏推进去一寸，道：“闲话少说，如今尚有一事要请你帮忙。你也知道眼下这桩案子必与妹妹当年走失相仿，既然你已经‘疯’了，那倒不如再‘疯’的彻底些，如何？”
　　“不过话又说回来，你妹妹走失那日，穿着什么样子？”
　　.
　　临近望海宴，昭邺城中处处戒备森严，饶是这般如此，这城中近日来的女童失踪一案着实叫人心慌，官府不得不贴出告示，将失踪女童的画像贴在公告栏里。而与此同时，隆盛客栈的掌柜却上衙门击鼓报案，称前夜客栈无故走水，经多人证明，乃是一疯子放的火，掌柜着人将这疯子五花大绑送上了府衙，要求一个公道。
　　公堂之上掌柜声称，此人曾是昭邺有名的雕师，已经疯了有近十年了，她妹妹姓魏名远芳，十几年前无故走失，至今未能寻回。全昭邺都知道这件事，时常能看见这疯子走街串巷，见着孩童就上去摸，嘴里念着妹妹妹妹的。这月城中女童无故失踪一案似乎刺激到了这疯子，她竟莫名其妙地盯上了一个住在客栈里的年轻客人，硬是要说这人是她妹妹的转世，数次在客栈周围来回转悠，这位客人一出现，她便紧紧跟过去，拉着人家的袖子不肯放手。因她是个痴傻的人，客人不好与她多做计较，后来干脆不出门了。不曾想这疯子行事这般荒诞，不知怎地叫她混进了后院杂物间，又放了一把火，险些烧了半个客栈，起火时她还偷偷混进客栈里去找那位客人，这才被人发现了。
　　清平得幸，被一纸公文传唤到昭邺府衙，作了证后回到客栈。魏远玲被她师姐担保，赔了隆盛客栈许多银子，这便和解了。当日下午清平去庙里烧香，在福缘铺子中转了圈便离开了。第二日她依旧如此，上完香后总需去转转。
　　这般过了四五日，清平才对伙计道想请尊小像回去供着，从外头进来一女子，着了身青衫，看着十分得体。伙计见了她恭敬道：“郑师傅，今日怎地有空来铺里瞧瞧？”
　　清平微微颔首，那人见了她一愣，笑吟吟道：“今日无事，掌柜便叫我过来看看，”
　　她转身向清平拱了拱手道：“这位客人是要买些什么？”
　　清平道：“最近时运不济，命犯刑祸，想请尊小像回去供着拜拜，好解灾厄。”
　　伙计忙道：“这位是我们福缘阁的郑合辉师傅，客人应当听小的说过她的。”
　　清平哦一声，道：“原来是郑师傅，久仰久仰。”
　　郑合辉笑笑道：“不敢当，横竖无事，客人若不介意，便让我为您挑一挑？”
　　清平眼中恰当好处地浮起一抹意外和喜悦，而后有些惊讶地道：“自然是不介意的，郑师傅请吧。”
　　伙计极有眼色地退下了，郑合辉便为她引路，道：“客人想请尊什么样的回去呢？”
　　清平笑了笑道：“于此中知之甚少，还请郑师傅赐教。”
　　郑合辉道：“赐教不敢言，客人看这些造像时，可有觉得哪尊在对着你笑么？”
　　清平扫了眼周遭，诚实道：“并无。”
　　郑合辉失笑，道：“既然如此，看来本店都未有能与客人结缘的，照请神的规矩来说，不如……”
　　清平手从柜上取下一只莲花香台，噙着笑侧身对她道：“不如什么？”
　　她今日穿了件浅绿的儒袍，如学府中的年轻学子般稚气未脱，郑合辉目光触及她的面容后便立刻移开，道：“不如先去寺中拜一拜，再回来看看，若还无合心意的，在下的坊里尚有些东西，不知能不能合客人的眼缘。“
　　清平小心地把手中东西放了回去，诧异道：“这不大好罢？”
　　郑合辉笑意加深，开口道：“无妨的，这本是顺手的事情罢了，石雕本有灵性，空置于敝处也不大好。若是客人能看上一二，也是缘分使然。”
　　.
　　红霞漫天，不过片刻消散成流云几缕，晚风乍起，吹散白日燥热，星子渐明，在墨蓝的夜空时隐时现。一切都在夜色中化为淡影，转瞬间明光从上空横贯而过，城中白塔塔身发出浅光，昭邺城无宵禁，华灯初上时又是另一种景象。
　　街上游人如织，乐声不绝，满城灯火落在她眼中，是许多年不曾有过的悸动，那是她还不过是一小小雕师，若不是得了那番机缘……
　　她忍不住有些快意，心中油然生出高高在上之感。也是，这尘世本就污浊，世人本愚钝不堪，怎能识得这其中的奥妙？
　　官府亦不过是一群废物，国法纲常又如何，在她看来不过是一纸空文罢了，可叹世人为此蒙蔽，束缚于教条之下，而犹不自知。
　　昏暗巷中一只肥大老鼠在残渣剩饭中觅食，却被等候的猫儿逮着正着，挣扎良久便被拖到黑暗处去了。
　　她不由微微笑了，这世间本该如此，弱者只是强者口中的食物，猎杀方为天性，即为本能。
　　她站在客栈外等候猎物落入圈套，女子无知无觉地走了过来，笑道：“叨扰郑师傅了，因是要去您私人的工坊，在下就不带随从了，免得不小心泄露了郑师傅的什么秘密。”
　　秘密？她笑了笑道：“哪里有什么秘密，你可真会开玩笑。”
　　那人也跟着笑，这笑容倍感熟悉，使她想起了从前。
　　其实也不全然是，她的确是有一个秘密。
　　只是，永远也不会有人知道。
　　.
　　郑合辉猛然睁开眼睛，周遭漆黑一片，她晃了晃头，只觉得有些晕。她喘了几口气，肺腑中好似火烧，喉头发干，竟是想不起此时自己要做什么。
　　黑暗中亮起一盏油灯，随即又亮起第二盏，第三盏……好像有双看不见的手在黑暗中点着了它们，郑合辉惊觉四肢无力，连抬也抬不起，只能眼睁睁看着油灯悉数点燃，光驱散黑暗，也逐渐勾勒出一个人形来。
　　那人坐在椅子上，原本捆住她手腕的绳子落在地上，郑合辉无声地张了张嘴，一滴冷汗从额角滑落。
　　那人垂着的头慢慢抬了起来，脸白的惊人，嘴角边一粒小痣格外显眼，她开口，用少女般清脆的嗓音说道：“合辉姐，好久不见呀！”
　　郑合辉蓦然睁大了眼睛，呼吸加速，急切道：“你是……你是远芳？”
　　她说完便有些恍惚，魏远芳已经死了十几年了，怎么会还活着？
　　她明明知道自己不该这么想，但这人，这人的脸上，原本是没有那颗小痣的！
　　郑合辉想靠近些，但身体却纹丝不动，那人见状嘻嘻笑了：“合辉姐，你怎么啦，为什么跪在地上呀？快起来，地上凉！”
　　郑合辉只觉毛骨悚然，那人却恍若未觉地继续说：“我姐姐要来寻我了，你什么时候放我回去呢？”
　　话音刚落，烛火无风自动，这人头猛然垂下，少顷又慢慢抬起来，对着郑合辉露出一个奇异的笑，轻声道：“傻孩子，她怎么会放了你呢？”
　　郑合辉双眼无神，喃喃道：“不，我想放你的，远玲，我想过放你走的！我不想杀你！不，我没有杀你，你落着她们手中，一样不得好活！”
　　“所以你就将她封进泥中，做成了泥塑。”
　　灯火摇曳，晃的人心魂大乱，郑合辉仿佛能听见那天少女的哭叫声，她将最后一捧泥用力按在她的脸上，没过多久，声音好像渐渐消失了。
　　那是她最完美的作品。
　　自那以后她终于跻身望海宴上，从她手而出的造像在寺中被万人敬拜，那些不过是虚假的泥像，如何能和她手中的这些比较。
　　要铸出绝世名剑，则需以身相殉，方能铸其魂。古往今来，能在尘世中留下传奇的珍宝，哪样不是用人之精血灌注，以性命所合，在茫茫人世留下重若千钧的一笔。
　　若使泥塑有形、使其目有魂，就需人填进这泥中，补上失去的灵气。
　　既然死后也要归于尘土，那与泥合为一体，又有什么不对呢？
　　那人道：“哦，你竟是这般想的，倒也有些意思。”
　　郑合辉汗如雨下，眼前阵阵发黑，恍惚中将所想全说了出来，那人饶有趣味地打量着她，道：“如魏远芳这等少女，不幸落你手中竟能算是万幸，那若是不得落你手中，又将如何？”
　　她低低地笑了起来，眼中露出残忍快意，那些不能为外人所道之事，她已经压在心中近十年了，每每见着望海宴上人群参拜神像，盛装的少女们卖力表演，她便觉得可笑，这一切不过是另一场盛宴的开场，是属于另一些人的狂欢。回忆起这些，她陡然间充满了力量，轻快道：“死？那可太轻了，她们哪里会让那些人了结的如此痛快！”
　　还不如被做了泥塑，叫万人参拜，也好过被折磨后再死！
　　她没错！
　　那人只是微笑，颔首示意她继续，郑合辉越说越是兴奋，眼中大放光彩，大喝道：“这世间万物皆有轮回，她们既是为神道而殉身，以后必定能功德圆满，步入天门，不受人间轮回之苦！凡夫愚妇不知，泥塑受凡间香火，其人亦受供奉，哪里不比庸庸碌碌地做凡人好！”
　　“只是她们都不像，”她痴迷地瞧着那人的脸，道：“真是太像了，你与那画中人……简直一模一样，就算是当年的魏远芳也不及。”
　　座椅上那人眉头一扬，手一挥，郑合辉旋即被人捂住了口鼻，软软倒地。室内火光大亮，油灯处跃出几个黑衣装扮的随从。一众捕快上前扣住郑合辉，掰开她的嘴检查是否藏有毒丸，而后以棉花塞住她的嘴，五花大绑后套上头罩送了出去。
　　清平动了动酸麻的手腕，单乐疾步过来行礼道：“大人，下官来迟了些，请大人恕罪。”
　　清平身后走出一个黑衣装扮的女人，俯身拜倒：“草民叩见大人，方才多有失礼之处，冒犯了大人，请大人莫要怪罪。”
　　即刻有随从捧上湿巾温水，清平擦了擦脸上敷粉道：“不怪罪，多亏了你那几句话。”
　　口技师再拜，清平吩咐人与她银钱，又对单乐笑道：“尚可尚可，要再来晚点，本部大约和那几位差不多了。”
　　她所指是暗室角落那堆泥塑等身人像，单乐咳了声道：“都是下官部署不利，请大人治罪。”
　　“罢了，寻常百姓，哪个会无事在自家地下挖这么大个暗室，必是心有暗鬼。你来的也算及时，到也没什么。魏远玲呢？”清平擦净了脸问，“要看好她，这可是人证。”
　　单乐道：“是。”
　　清平几步走到那几座人像前，捕快已经掀了蒙在上头的布，她仔细打量了一番，道：“看这泥尚新，好似未经火烧。这里头，莫不是封着人？”
　　在场的人鸦雀无声，清平退了几步道：“砸一个看看。”
　　一捕快越众而出，拱手道：“大人，若这泥塑中真有尸体，如今天这般热，真要是砸了，里头岂不是……”
　　众人发挥想象，都觉得难以适应，纷纷泛起了恶心，单乐及时道：“不如用刀刮去上头的封泥，如何？”
　　清平挥了挥手，捕快唰地一声抽出腰间佩刀，在那泥塑手臂上来回刮动，不一会便有暗色渗出土坯，一股腐臭也蔓延开来。
　　单乐神色一凛，道：“都带回衙门，交予仵作检验！”
　　她回身对清平道：“大人，仪仗今日便至昭邺了，您看是不是先回行馆等候，下官已经着人布置妥当。”
　　清平垂下眼道：“如此甚好，那便不耽误你破案了。”
　　单乐拱手相送，清平走出暗室，见晨光熹微，才发觉已过了一宿。她身形不稳，险些一头栽倒，随从急忙扶住她。清晨雾霭浮动，清平迎着朝霞眯了眯眼睛，缓缓吐了口气道：“走罢，回行馆。”


第169章 河图
　　殿中鎏金凤形的香炉中溢出几缕白气, 沉香的气息随即漫延开来, 冷香驱散了些许燥热。青花云纹瓷缸中睡着几朵碗莲, 莲叶懒洋洋地铺陈在水面, 叶片空隙见隐约可见一线金红，原是只小金鲤。金鲤头顶翠叶张口求食, 楚站在瓷缸边瞧了一会，漫不经心地丢了几颗鱼食下去。
　　她手在瓷缸边一敲, 水波震动, 金鲤顿时顾不得食物, 慌忙躲进莲叶下。她转身道：“人已经到了昭邺？”
　　天枢呈上密报，道：“回陛下, 两位侍中大人在云中郡分开, 今侍中去勘察河道，李侍中自去黔南郡。因昭邺今年因水患缘故，将望海宴提前了。李侍中的仪仗途径昭邺, 休整五日便去黔南郡。”
　　楚若有所思道：“今秩ピ浦锌た辈焓芩鸬贪拥氖拢已经呈了折子上来, 朕与内阁商议过了。”
　　辰州多河, 古有泽国之称, 且深受水患困扰。建国之初收归此州最无阻碍，实为此地饱受天灾祸乱，百姓流离失所，衣不蔽体。而教化未开，人同兽类野性未脱, 面对军队也不畏惧。因辰州盛产铜矿，前承贺州，后靠闽州。州中水道交错，十分便捷。高祖在时，朝廷派遣官员开学府，以礼教化其蛮夷之气，又整修河道，使其雨季不为洪涝所扰，历经六代治理，此地方得如今景象。虽不如贺州文脉广博、世族繁多，也不如闽州远通海外，富庶繁荣，也可称一方太平，持盈守成。
　　辰州约莫已有百年间不曾被水患侵扰了，上一次还是在庆嘉年间，此后不过寥寥小灾，辰州官府都能及时处理，待上报朝廷时连灾民都已经安置妥当。如今的辰州州牧梁濮更是对此事份外上心，从她在职以来辰州鲜少有水患发生。梁濮曾上奏朝廷，提出在冬时，上游水流减少之际，且此时农忙已过，便由辰州官府组织各郡闲暇劳力整修水道，清理淤泥，拓宽河道，以备来年之需。而州府自当拨款于此，故而上报朝廷，恳请批示。
　　“梁濮任州牧多年，据说她当年在御前手绘辰州水道图，并向满朝大臣一一讲解其利弊所在。此河所经之地民风乡俗，古时旧族，皆悉数解答。内阁找不出第二个比她更了解辰州的官员，这才指派了她去做州牧。”
　　楚扶着桌沿，椅子侧面放了个大木架，上头绑着一张辰州的水道图，图纸边角发黄泛起，已经有些年头了。右上角提着一行小字，墨迹晕染，早已模糊不清。她取来今炙呈奏折比对，其中却有些微出入。内阁曾议过这事，说是辰州水道近年来变化较大，与朝廷原先所绘制的水纹图有出入也属常事，楚道：“今趾罄此上报的图纸与这张出入太大，朕还未召内阁看过。今衷诠げ咳问讨卸嗄辏所绘之图多不胜数，从未出过什么问题。朕召了工部尚书入宫，她只道其中是非难断，而辰州离长安万里之遥，若非亲眼所见，不敢妄言定论。依你所见，梁濮与今郑到底哪个所言非实？”
　　天枢顿时一个头两个大，苦着脸道：“陛下，臣、臣哪里知道朝中的事情，不敢随意评弹。”
　　她低下头去，只听得一声轻笑，心中有些愕然，便抬起头来。楚捡起几颗鱼食，又回到瓷缸边喂鱼。她侧脸如冰雪般冷漠，眼眸中映着一弧水光，轻轻道：“不知为何，朕总觉得……她未必会这么老实。”
　　天枢一怔，道：“陛下是说今侍中？”
　　楚注视着瓷缸中的金鲤卖力追食，沉寂片刻后才开口道：“不是今郑是……”
　　她腰间所悬的白玉玉佩泛着温润的光泽，这枚玉佩样子有些奇异，天枢不由多看了几眼，总觉得很眼熟，却听她道：“是李清平。”
　　楚收回手，淡淡道：“着人看着她，仪仗一到昭邺，先确认她是否在其中。”
　　.
　　昭邺府尹廖诗莹在行馆中忐忑不安地等候，文吏从侧门而入，小声道：“大人，单提刑说她还有案子要断，就先不过来了。”
　　廖诗莹的脸色霎时难看到了顶点，她压低了嗓音道：“去请！无论无何也要将她请过来！”
　　文吏被她骇人的模样吓的心惊胆战，忙不迭退下，廖府尹一把拉住她的袖子，咆哮道：“问问她头顶的官帽还要不要了！若是不想要了，今日不必来，明日后日统统都不必来了！”
　　行馆后廊传来脚步声，廖诗莹转过身去，见是一青袍女官。那人向她行礼道：“廖府尹，大人请你进去。”
　　廖诗莹等不到单乐，心中顿生绝望，只得自己先进去拜见。只见堂上坐着一人，着孔雀纹饰蓝色官袍。生的十分清隽秀丽，姿容华美。便附身拜道：“下官昭邺府尹廖诗莹，拜见李大人。”
　　“廖府尹不必多礼。”清平温和道，“本部途经贵地，此番暂时歇上一歇，还需叨扰了。”
　　廖诗莹瞟了一眼门外，内心如油烹火烧，恨不得把单乐活活吃了。此时昭邺官府品阶能够得上此次接待的唯她们二人，如今只剩她一人扛大梁，她只得咽下这口气，赔笑道：“大人言重了。”
　　清平知道单乐恐怕是来不了，便吩咐随从上茶，含笑道：“在云中郡时便闻昭邺繁华，如今得见，果然不同凡响，想来是州府治理有佳，使此地民风淳朴，清净太平。”
　　清净太平这四个字狠狠触动了廖府尹敏感脆弱的神经，她再次咽下这口老血，勉强笑道：“大人廖赞了，下官不敢一人贪功。昭邺治理是全府衙上下的功劳……”
　　清平捏着茶盏，吹了吹浮末道：“既然如此，怎么不见单提刑单大人呢？”
　　廖诗莹喉头一哽，险些将喷出血来，咬牙咽下道：“请大人恕罪，单提刑她，她今日公干未归，晚些时候必定来行馆拜见大人。”
　　清平不禁有些想笑，却一本正经地道：“既然如此，那便叫她自去忙罢，本部这里无甚么要事，还是公事要紧。”言罢只低头饮茶，看不出什么神情来。
　　廖诗莹闻言眼角微抽，单乐已经在她心里死了百八十遍，她不禁想自己究竟是造了什么孽，才会摊上这么一个同僚，不由恶胆向边生，硬声道：“请大人放心，待她回来，下官定会带她来拜见大人！”
　　想起单乐见着案子的模样，怕是八匹马都拉不回来。清平只是笑了笑，继续与她客气地说了些场面话。待到中午，廖诗莹也不好再留着了，只得拱手告辞。
　　从行馆中出来时廖府尹总算松了口气，幸而礼部侍中只在昭邺呆五日，时间一到就要赶赴黔南郡，也不算太难伺候。但第四日傍晚，刑部侍中在昭邺提刑司出现的消息给了她极大的震撼，众所周知，原侍中此时理应在贺州彻查贪污一案，如何会到辰州来？等她整装去行馆相迎，只见行馆周围已被护卫层层包围，着实叫人心慌不已。
　　一辆红顶马车缓缓驶入行馆中，她不禁想这又是何方神圣，文吏屁滚尿流地回来，结结巴巴道：“大大大大人，工部侍中今大人已经到昭邺了。”
　　说完她就发觉自己上官怔怔地看着行馆大门，难道是魔怔了，文吏小心道：“大人？”
　　廖诗莹喃喃道：“你可知单乐，如今在何处？”
　　.
　　行馆中工部侍中今殖槌鼍碇幔平铺在案上，道：“两位大人请看，这是在云中郡所绘制的水纹图。”那纸张洁白，墨迹犹新，一看便是所绘不久。她身边的随从取来一副旧的铺在下方，原随身边的捕快手持灯盏照明，今质种傅胶未Γ她便跟到何处，今值溃骸按送际橇哄Т笕巳十年前所绘。”
　　随从又从木箱中取出几只木盒，今滞炱鹦淇冢打开盒子取出铺开，道：“每年工部都要着人勘察辰州河道，年年都有新的水纹图绘好送往工部，云中郡这张图我不知看几次了，年年都差不多，除了些小河有些许不同，如元嘉江、观亦江、怀河，皆无太大出入，但此次我前往云中郡勘察时，却发现观亦江与元嘉江河道明显有改动，上游拓宽了许多，下游却依旧狭窄，若是连雨时节，上游水位上升且暴雨不断，从贺州一路往下，皆是湍急水流，而出了云中郡河道陡然便狭窄，必然冲击下游堤坝，致使决口。”
　　“依照辰州所奏，‘因四月八日陡涨二丈有余，满溢出槽，以致沿河民房田禾均被冲损。被洪水浸淹者共十六县，被雨水淹浸者共十三县，淹及城垣者共七县，洪水下泄至东康，将原已在农历六月溃决夺溜的口门又复冲宽至两百丈，大量洪水均由东康口门向东南漫流，经怀河入天泽河、大沙河夺怀归栾慕湖。被淹范围包括云中郡、黔南郡，西起h廊、图泽，东至安南、长赠，南至栾慕湖。’但本不该如此，辰州北连贺州，南临闽州，水运便捷，年年都在治理河道。”今置嫖薇砬榈溃骸爸钗挥Φ敝晓我的意思。”
　　原随道：“梁濮大人在任数十载，造福一方百姓，功绩甚伟。她从前治理辰州水患颇有心得，因而被提拔任州牧一职，实属名至实归。”
　　今置嫔一沉，道：“我既然工部的人，只管工部的事情，河道的情况就是如此，换多少个人去都能得出一样的结果。我与梁州牧一面也不曾见过，难不成原大人觉得我这是在诬蔑上官？”
　　清平接过灯盏道：“今大人误会了，原大人的意思是，若无真凭实据，单靠这几张图，不足以说明什么。”
　　今稚裆略缓，手指顺着图纸划过，道：“查案子是刑部的事情，工部此次不过是协助。原大人要真凭实据，我这里只有几张图纸，河道不会骗人，我已经上疏朝廷，等候陛下圣决。”
　　清平道：“礼工刑三部并无关联，本应各做各的事情，今大人勘察河道，原大人查贪污案，我自去黔南修缮太庙，原本三人各有旨意。但辰州一事，环环相扣，从水患到人祸，仿佛是一早就安排好的。”
　　原随道：“李大人在昭邺历经似乎有些不同寻常。“
　　清平笑道：“查案是刑部的事情，礼部无权插手，昭邺提刑司的单大人已经在等候原大人大驾光临了。”
　　两人目光掠过，彼此了然于心，一切尽在不言中。清平不说与原随的私下约定，原随为她擅离仪仗一事打掩护，各取所需。
　　原随从盒中取出一本书来，烛火下《庆嘉异志》四字遒劲有力，扉页还有书坊印章。
　　今衷绶⒕跛二人在打哑谜，忍不住道：“原大人这是要做什么，趁着夜深人静，给大伙来段传奇故事？”
　　原随瞥了她一眼，道：“事从权急，那就将这件事说的明白些。早些年我在贺州任巡按，曾遇到了一件案子，黑市上有人仿造《庆嘉异志》贩卖，此书曾几再版，原书已不可考证，她们所仿造的乃是被禁前的版本，而那群书商竟愿以千金所购，发现被骗后来府衙报案。因数额巨大，巡按府受理此案。”
　　“此案疑点重重，证词几翻，那几个愿以千金购书的书商不肯说明缘由，最后草草收案。这次我奉命彻查贺州贪污一案，复查宗卷库时，却发现当年协助此案的官员里，有一人名叫邓捷，此人正是那次清算款项的官员，后任贺州漕运使。核对那年账目，其实书商被骗的钱并未寻回，而是邓捷用官中银两暂补，而后又以其他名义还了回去。如此大费周章，漏洞百出，好似在暗示什么。我便追着一路下查，邓捷此人与贪污一案牵连甚重，但此人却在去年因私挪公款，且数额巨大，在牢中畏罪自尽，而那笔钱也自然不知所踪了。”
　　清平眉心一跳，邓捷正是张爸妻。
　　原随继续道：“邓捷此人曾任贺州州府户官，她做的账本，哪怕请十个账房来都瞧不出不妥。便是这么一个圆滑之人，却偏偏死在所擅之处，不得不引人深思，贺州一案所系关键便在此人死因上。”
　　今制挠心托牡靥了一会，道：“原大人，我听来听去，这里头好像没有工部的事罢？”
　　原随道：“辰州一案，关系却在这本书中，此中事情若没有了今大人，却是万万不行。”
　　今肿湃耸樟送贾剑道：“哈，是么？未曾想过工部竟有日能协助刑部办案，朝中大人若得知此事，必要赞上一句原大人。”
　　她转头道：“但愿不是原大人拿着鸡毛当令箭，将这些莫名其妙的事莫名其妙地搭上干系，无缘无故地扯在一起，还要将工部礼部都绑上，我虽在工部，也是读过几本律法的，现在不讲究一罪并罚，原大人的打算怕是要落空了。”
　　原随眉毛一挑，房中几成剑拔弩张之势。清平不得不开口道：“不知今大人在云中郡时，可有看见什么废庙神像么？”
　　今值溃骸胺厦聿辉见着，神像倒是见着不少，被水冲到岸上来，据说很早就在河底沉着，是乡民为祭祀河神而投。”
　　作者有话要说：　　~~


第170章 鬼怪
　　她回忆起那些面貌奇怪的神像, 道：“这神像的雕工不像本朝, 不知是哪代留下的旧物, 倒有些奇异, 我一时想不起在何处见过。”
　　原随示意屋里的人都出去，今旨她有话要说, 便吩咐道：“都在外头守着，不许外人窥视。”
　　此时房中只有她们三人, 今值溃骸霸大人要说什么, 如今总可以说了吧。”
　　清平却快原随一步开口, 道：“今大人，那神像可是沉在河堤附近？”
　　今执寡鄣溃骸罢是如此, 两位大人问了这么多话, 可否告诉我，你们到底在此地查些什么。”
　　清平与原随对视一眼，原随道：“查的自然是案子, 找的自然是真凶。不知这书中的一个故事，今大人可否看过？”
　　她不知何时掀开书, 按压住其中一页, 今帜闷鹄纯戳思秆, 道：“碧落城？倒有些意思，原大人不会就是来查这个的罢？”
　　原随不动声色道：“不知道今大人以为如何呢？”
　　今粥托Φ溃骸扒叭诵槲掮午恐谈，不足以信，先不说此城如何建造，光是劳力便数以万计, 想要在朝廷眼皮下凭空造出此城，不啻于痴人说梦。”
　　清平从袖中取出一样东西，道：“不知今大人可曾见过这个？”
　　今种遄琶伎戳丝矗惊讶道：“李大人莫不是也见着那神像了，我看那东西外形奇特，便着人拓印下来，这神像的背后，也有这么个标识，看起来像是个眼睛。”她瞧了眼清平的脸色，道：“难不成这其中还有什么讲究不成？”
　　清平道：“年初朝会时死了一位番邦国师，她房中便有此样标识。在那时我与原大人便有所怀疑，这国师偷偷藏在使团中，不曾向鸿胪寺与礼部呈报，使团在辰州停过歇过一段时间。”她话音一顿，道：“今大人，实不相瞒，这标识与西戎大有关联。”
　　今帜抗馄嬉斓乜醋潘，又瞧了瞧原随，缓缓道：“你们怀疑西戎人在此地潜伏作乱？怪不得你们两位言辞闪烁，不肯轻易下定。也罢，此事关系重大，的确不可率意论之，若无切实的证据，朝廷怕是难以服众。不过也是巧了，我也发现了一件事，现在看来，好像是对上了号。”
　　她从箱中取出一卷图纸摊开，指着一处道：“若我猜的没错，溃口后三江水流所汇之处便在此地，两位请看。”
　　原随道：“是第七军驻扎之地。”
　　战后云州休整，云策军第七军退驻回辰州，第七军同时管辖海防，因为这个缘故，是最早从战线上退下的军团。
　　今忠慌氖值溃骸罢是此地，若真如两位所说，那此次河道诸多异常，似乎就能说的过去了。”
　　西戎老窝连带王庭都被周乾给端了，阔别百年的兰草原也回到了代国的版图上。西戎残党心怀报复也是自然，兵部也作此念，并未放松警惕，各州关隘严格核实通关人的身份文书，若有存疑，当即扣押送归乡里，核查后方可被放。
　　清平瞥了眼那本书，原随方才所言，辰州一案的关键所在，皆系与此书中。
　　说到底还是和这本书脱不了关系，写书的人是什么身份，到底和百年前的旧事又有什么牵连？
　　以云为基，悬于天上的城池是否真的存在？
　　原随看似无意地合上书，道：“正是如此。”
　　今殖了剂季茫道：“若真有西戎余党在辰州作乱，还请原大人早些递呈折子上去才是。”
　　.
　　待今掷肟后，清平道：“原大人为何对今大人多有隐瞒，未尽所言？”
　　原随道：“李大人不是也如此么？”
　　清平笑道：“无切实证据前，此事知道的人越少越好。”
　　原随颔首道：“不错，今侍中虽是工部的人，但万事难说，朝堂之上，不知有几位大人会是‘它’的人。”
　　清平道：“以西戎余党来定此案倒是简单了许多，只是作乱一条罪名，还是太轻了。”
　　原随递给她一叠纸，道：“‘它’布置多年，如果只是想让辰州乱起来，无需这般煞费苦心。李大人不妨看看这个。”
　　清平飞快翻开来，疑惑道：“这是手稿？”
　　原随道：“一位姓吴的女子来报案，呈上了这些东西。”
　　“是吴钺罢？”清平一边翻一边道，“我和她是旧识。”
　　原随笑了笑道：“李大人也不避嫌么，就这么说了出来。”
　　清平随意道：“要避就连这个案子一起避岂不是更干净利落……”她猛然抬头道：“这东西是谁写的？原大人，你是找到墨衡此人了？”
　　原随道：“正是，李大人，墨衡名为吴易，出自贺州吴氏。她曾在辰州任职，后因洪波之乱被罢官。”
　　清平神情凝重地道：“如今我们所有的推断都无切实的证据，仅凭着今大人的图纸，和这些前人所著的故事，实在是难以说服。何况这其中的事情太离奇、太繁琐，中间所跨百年之久，有许多卷宗都已残缺。这里头牵扯到许多案子，原大人，凭你我之力，就好比是杯水车薪，实在是太难了。”
　　原随望着她道：“再难，也需有人去做。杯水，只要够快够勤，一样能扑火救人。这世上的事大抵是如此，这世上的人亦如此，人人如此，谈何家国？”
　　“何况李大人只是劝我退，但自己却毫无退却的意思，这又是什么道理？”原随从她手中抽回那叠纸：“孤身奋勇固然有其称道之处，但李大人却不是一人独行，不必如此。”
　　清平忍不住笑了，道：“竟叫原大人瞧出我心中志向了？真是惭愧。既然原大人有这等厉害的读心之术，不如与我一道去鉴别几位高人，看看她们心中所想，到底都是些什么。”
　　.
　　随着沉重的牢门被推开，原本在紧贴墙角觅食的老鼠顷刻间消失在黑暗中，火光照亮潮湿的地面，被关在牢里的犯人们闻声睁眼，攀在栏杆边呼号咒骂。
　　右边一人骂道：“你们竟敢关我！你你你们知道我是谁吗！放眼昭邺，哪个不识得我！”
　　又一人哭诉道：“大人，小的不过是个伙计，是安分守己的良民，从未犯事，冤枉啊大人，冤枉啊……”
　　牢头原是在前殷切为单乐引路，见状吼道：“放肆，通通闭嘴！”
　　单乐面若寒霜，大步走到最里头一间，这牢中布置十分整洁，还放着桌子碗碟烛台，床上一叠新被尤为显眼，单乐眼皮一跳，向牢头看去，牢头到底心虚，道：“大人，小的也是没有办法……”
　　一人坐在床尾，捧着本书沉浸其中。她穿着身白袍，姿态闲适悠然，丝毫不受外界所扰。
　　牢头开了锁，单乐一撩衣袍踏了进去，道：“过主事。”
　　那人连看也不曾看她一眼，只道：“何事。”
　　单乐眉头一皱，道：“过主事，本官再问你一次，你与那雕师郑合辉可是旧识。”
　　过主事拍了拍袍子，很是悠闲地道：“大人真是强人所难，昭邺雕师千百人，我哪里有空一一记下她们？”
　　单乐冷声道：“郑合辉已经指认了你，正是你卖给她特制的香油，供她涂抹尸身防腐。”
　　过主事放下手中的书，轻轻叹了口气道：“大人，我不过是神院小小主事，成日都在院中打理内务，哪里有什么时间去和这杀人灭迹的雕师做什么交易……敝寺中尚有州牧大人亲笔所提的楹联，真不知她若是见着这幕，又会怎么想呢。”
　　单乐不为所动，道：“在案情尚未查明之前，就先委屈过主事在牢中多歇几日了。横竖此地有人伺候，在里头和外头哪里又不一样呢？”
　　“你！”过主事怒道：“真是好大的口气，不过从五品的小小提刑，还真把自己当什么玩意了！”
　　单乐看了她一眼，转身离去，不过多时，从暗处走出个人来，悄声无息地立在牢门外。
　　过主事顿时被吓出了身冷汗，手忍不住向被褥下摸去，那人低低地说了句什么，过主事身形一僵，面色有些发白。
　　她的声音虽不算大，但也让周围的人都能听清楚。她好像在飞快的说了些什么，那语言太过古怪，却是闻所未闻的。
　　过主事拿着烛台靠近门边，她此时不复刚才与单乐对峙的自如，神色十分紧张。火光照亮了那人的脸，浅色的眼眸映着微弱的烛火，却如琉璃般明净透亮，在暗中熠熠生辉。
　　过主事呼吸一窒，用力吞咽了口唾沫，想要靠的近一些。但那人却后退一步，站在火光的范围之外，脸也浸润在黑暗中，她沉默良久，才开口说了一句话。
　　而这句话过后，那人融入黑暗中，脚步轻巧地掠过地面，消失在牢中。过主事脸色微变，连袍子一角蹭着地面也没有发觉，她放下烛台，回忆那人方才的话，陷入沉思中。
　　.
　　清平从大牢中出来，解下身上的披风递给随从，对原随道：“原大人，方才可还瞧的仔细？”
　　原随手持一副画像，瞧了她一眼道：“尚可。”
　　清平不由失笑，道：“当真很像么？”
　　原随认真比对后道：“其实眼睛、耳朵不大像，眉毛也不像，粗粗一眼看起来还是有些相似的。”
　　“那可多亏了我这张脸。”清平摸了摸自己的脸，站在原随身边去看那张旧画像，画中人头戴宝冠，骑着一只巨大的白狼，背负弓|箭，英武非常。画师技巧称不上高超，但却将画中人的神|韵展现地淋漓尽致。
　　原随一边看一边比划道：“此人比李大人高上些许，骨架较寻常人高大许多，并非辰州人士。”
　　清平看她不停比对，忍不住道：“原大人还是想想便好，我是拉不开这把弓的。”
　　果然原随收了画卷，交给捕快下去当证物收好。单乐一直在旁边看着，行礼道：“下官斗胆请问李大人，方才您在牢中，与那些人说了些什么？”
　　清平看了眼原随，见她没有反对之意，便道：“我方才最后一句说的是――”
　　“‘你们中间有鬼’。”


第171章 欲来
　　单乐了悟, 道：“原来是大人方才说的是这个……还得请教大人, 不知这是哪里的方言, 下官怎地从未听过。”
　　清平侧头去看那副画, 避重就轻道：“你听不懂实属正常，派人看好她们, 若有异动便立即上报。”
　　单乐心中充满疑惑，还想再问, 原随突然道：“李大人明日便要走了罢？”
　　上官交谈, 单乐便不好再插嘴了, 行礼后退了出去。清平看着她的身影笑道：“原大人可真是警惕，事事都不留半毫差错。”
　　原随合上画卷道：“李大人此去黔南, 烦请多多保重, 遇事千万小心。”
　　清平道：“这世上还真有人笃行鬼神之说，且沉迷不已。若今生不待，便眼巴巴地指望着来世。须知来世早将前尘旧梦抛却, 便是新的一生了，既然如此, 又谈何轮回, 谈何来世？”
　　原随道：“我以为, 这世上并无鬼神。所谓神鬼，乃有心人假借其名暗行诡事，以神灵之名行不义之事。然世事多奇，更有人借鬼神之口，言不可言之辛秘, 道不可道之苦楚。”
　　两人对视，清平缓声道：“所见是黑未必就是黑，白也未必是白，盖世事多变不可一概而论。神院虽有信徒供养，有银子又有土地，但只要官府发话，就再无立足之地。凭借区区主事及几个长老，怕是成不了如今的气候。这里头的案子也绝非装神弄鬼那么简单，原大人从贺州查到辰州，定是察觉了些什么。”
　　“贺州贪墨一案无非是谁贪了银子，被贪的银子又去了哪里。原大人之前与今大人说的那番话似乎在引着今大人向什么地方查，这本无可厚非，那些事叫今大人知道太多也容易出差错。你后来又说了邓捷，这个人我是知道的，犯了案子，在牢里自尽了，被从家谱除名，不能入坟茔，不知可是如此。”清平袖手而立，瞥了她一眼道：“这邓捷虽与贺州的案子有千丝万缕的关系，但她到底已经死了。”
　　原随摘了手套，用湿布擦手，闻言道：“是，邓捷的确是死了。但我查到当时还有一人与她同任此务，当时邓捷任户官时，那人正任苍梧太常，后迁贺州藩台，如今已经调任辰州河道总监察了。”
　　“正如李大人所想的，河道的确是大有问题，但其证据不足，现下还不能定论，还需等今大人那边的消息。唯独一点可以确定，贺辰两州的事，和这个人脱不了干系。”
　　原随在堂中踱了几步，转身道：“辰州河道总监察、兼转运使，此人好像还是与李大人是同是一科，是李大人的同窗好友？”
　　清平手指微紧，深吸了口气，徐徐道：“原大人说的是燕惊寒？我熟悉她为人，她绝无可能做出这等事来。”
　　原随沉吟片刻道：“事未查明前，一切都不能定论。”
　　.
　　万里晴空下河流如玉带般蜿蜒流向远方，碧波白浪，河水奔流而去，灌溉两岸土地，滋养一方生灵。
　　一行人沿河堤而行，河堤高达数十丈，堤下便是滔滔大河。随行的侍卫驱马上前道：“大人，要不要歇歇脚，用些干粮？”
　　随从忙拉住缰绳，扶今窒侣恚今值溃骸袄氚姿坝还有多远？”
　　随从道：“好像还有七八里，大人不妨喝口水，都赶了半天路了，天气炎热，当心暑气入体。”
　　今痔玖丝谄，道：“这河道一日未复原，本部就一日难舒心啊。”
　　众人惶恐称罪，今治⑽⒁⊥返溃骸白锊辉诙等，起来吧，一道用些吃食，待会好继续赶路。”
　　随从将干粮分于众人，众人坐在一片干净的草地上吃着面饼，气氛有些紧张，其中一护卫便道：“属下冒昧问一句，大人出身世家，为何不去清贵之地当职，反倒是入了工部？”
　　今秩×怂囊喝了口水，随从展开图纸，她以炭笔勾勒出所行之处，而后道：“本部虽出身世家，姐妹皆在朝为官，本是有机会入翰林院当职，既清闲又风雅。不过本部向来最嫌那些个谈经论古、吟诗作对的人，纸上谈兵人人都会，画个大饼也是容易。但这万事都要亲历躬行，光凭说说可是不行的。上至国计民生，下至乡野农耕，事事都要人去做，才会知道结果。而工部正是讲究以实为用，哪怕再说的天花乱坠，仍需一尺一丈地去量，一寸一毫地去辨。失之毫厘差之千里，无论如何隐瞒，这些人建造出来的河岸堤坝总是不会骗人的，所费的材料如何，建堤时是否仔细，只要肯耐心去查，都能查出来真假。”
　　侍卫们纷纷赞叹大人高见，随从将图纸收好，道：“多谢大人费心指点小的们，只是小的尚有一事不甚明了，不知当讲不当讲？”
　　今值溃骸坝惺裁幢闼凳裁矗此处不是朝廷，无需讲那些个虚礼，平白费功夫。”
　　随从应喏，道：“小的观大人一路行来，皆沿河堤而行，这又是为什么？”
　　今纸劳炅耸种邪肟楸，慢慢道：“正如刑部查案讲究证据，礼部考据注重经典，沿河道行一能勘察河堤是否按图所建，有无偷工减料；又可观察两岸受灾情形，以及水纹变化，洪涝是否还会起，河道来年需要加固否，皆要一一看查，才能上报。”
　　说着她不由想起前天晚上原随的话，原随做官虽然很是随意，但于查案一事上向来小心，从未出错。是以那夜她说辰州有西戎残党作乱，原随也并未出言相驳，但不知为何……
　　今炙尖庹馐旅荒敲醇虻ィ她虽在工部为官，却出身世家，朝野中的风向还是十分清楚的，原随明明是查贺州贪墨一案，还有那个李清平，礼部只是为了修缮太庙而来，为何也搅合进了这起案子里？
　　原随是皇帝一手提拔上来的，李清平也属帝党一系，两个人联手查案，明眼人都能看出来这其中定有皇帝的授意。
　　那她们究竟，在查些什么呢？
　　言罢见众人已经吃饱喝足，今直愕溃骸白甙眨话也说完了，路还是要赶的，辛苦诸位了。”
　　众人连道不敢，一行人复上马前行，等走到白水坝附近，今趾鋈坏溃骸巴！！
　　她翻身下马，地上有许多碎石，随从去扶她，今质疽獠挥茫道：“这地下怎地有如此之多的石头？你们去远些的地方看看，是否还有这样的碎石。”
　　护卫令命，不过片刻便打马而回，道：“回大人，远处也有。”
　　今中闹锌┼庖幌拢忙走到决口去看，白水坝垒石为坝，历经三朝，是一座古坝。后由官府多次培修，以粘土加固，坝身选用辰州当地的原石，石块坚硬巨大，每块都重达吨余，可称固若金汤。就算被洪水冲毁，石块也该是完好的，而非这般碎了一地……更何况从坝口到另一侧足有百丈，且地表植被完好，两岸河堤如常，并未有漫溢之象，这白水坝怎么就毁了？
　　今中闹懈∑鹨桓隹膳碌哪钔罚她手捏着碎石，不由僵在了原地，随从见状道：“大人，大人？”
　　不，这怎么可能？
　　她远眺江水，此坝横截饶江，有缓坝下之流，蓄坝上水势的作用，如今此坝右侧裂了一道长口，急流涌出，令下游水量猛增。
　　护卫道：“大人，那边好像有些人，像是军营里的！”
　　今只毓神来，道：“过去看看！”
　　河堤旁一队军士打扮的人正拦着沙袋堵住河堤的缺口，领头一人见了她们道：“此处河堤损坏，恐有余患，还望诸位速速离去。”
　　今址身下马道：“我们是工部的人，奉命勘察河道，不知贵军在此，还请见谅。”
　　随从将文书官牌取出，那人看了看抱拳行礼道：“末将拜见今大人。”
　　今挚戳搜壑茉猓问道：“水患不曾惊扰贵军驻地罢？”
　　那人道：“回大人的话，这水患虽来的凶，但不曾冲了营地。”
　　今值溃骸澳悄忝俏何在此？”
　　“虽未冲了咱们驻地，但却将这下游几百亩良田给淹了，大人知道，这月份是插青苗的时候，田被淹了，刚插下去的青苗也就被毁了，今年的收成便要亏了大半。”那人压了压帽檐道，“这不是水患还未消么，军长便调了些人手出来，以防水又冲破了河堤。”
　　今忠徽，道：“你说这水没冲了驻军，冲的是田地？”
　　.
　　辰州，贺府。
　　“祖宗，诶呀我的老祖宗呐！您就听我一句劝吧！现下还有比这更好的时候吗？您难道要眼睁睁瞧着那些东家西家赚够了银子，才打算来蹭一口剩的？”
　　这方水榭四面用轻纱遮挡阳光，风带着水汽从湖面吹来，霎时驱散了夏日燥热，水榭柱上描绘着青藤翠蔓，又以金笔勾勒，在阳光中栩栩生辉。
　　堂上坐着一位白发老太太，金簪雪发，更显华贵非常，闻言连眼皮也不抬，只道：“你可收收心罢，这种事，还是莫要掺和的好。”
　　穿着红袍的中年女人急道：“这这这，祖母啊，这话又是怎么说？你要我放着银子不赚，这又怎么可能呢？”
　　“那我问你，到底是你不愿，还是你不能呐？”
　　女人道：“这种大好的机会，凭什么放着不管？”
　　“呵呵。”老太太睁开眼睛，目光锐利地看着她道：“为什么不管？贺枚，你莫要当我已经老了，就是个老糊涂了，什么事都不知晓，全和你五姨一个模样，成天想着糊弄我！”
　　贺枚脸一臊，硬声道：“怎么就成了糊弄您了？”
　　老太太微微摇头，道：“我知道，近来辰州发大水，淹了两郡一十三县，万亩良田悉数遭淹没，春种一下子就被耽搁了。可看这天，好像还的下几场雨，若真是如此，今年这些县的收成就没个着落，农民没有粮食就会饿死，不想饿死，就得卖田，是不是这个道理呐？”
　　贺枚不情愿道：“是。”
　　老太太将她的神态尽收眼底，嘲讽道：“偏偏这时候，就有些聪明的人，想着发财想着如何如何，趁着天灾打压田地的价格，逼着农民贱卖了田地，你以为我当真不知吗！此事若是被朝廷知道了，被官府知道了，你们还要不要命了？”
　　贺枚争辩道：“祖母，哪里有您说的这么严重，动不动就要命的。不仅咱们辰州的人在买，贺州闽州都来了人买，何必便宜了外人呢？”
　　老太太叹气：“便宜了谁？还不是便宜了那些世家豪强！是，闽州海贸繁荣，近年来运出去几百万匹丝绸，交了国库还赚了个盆满钵满。你们就想着多种些桑树，何必要种粮食呢，粮食收成又低，哪里比得上丝绸赚钱，可辰州是四山四水二田之地，哪里会有多余的地用来种桑树！”
　　她说着说着愤怒起来，发髻摇晃，用力一锤桌道：“主意打的倒是极好，那平民百姓要怎么办？没了田耕种，明年吃什么？”
　　贺枚眉心拧紧，道：“五姨母说了，等有了桑田就要雇丝农，织造也需许多人手，让那些没田的人去当织工，工钱难道还没有种地多吗？”
　　老太太仰天长叹，气极而笑道：“好好好，你说的真是好极！那我问你，辰州本地粮食越来越少，大家都去种桑养蚕，那粮食要从哪里来？”
　　贺枚道：“自然是从外地买。”
　　老太太顺了口气，道：“从别的州运粮，那也要看人家肯不肯卖！私自买卖粮食都是大罪，你让辰州的百姓都去种桑，辰州便无粮了，以后都要靠从外面买，这粮价也要看收成的好坏，丰年若有余，便能买的多些，价格也便宜许多。若是歉收了，人家自己都不够吃，还会分给辰州的百姓吗？要是卖，那也是极高的价格卖，谁会做了亏本的生意？到时候，你又要让那些没土地的人去买粮食，价格虚高之下，买的到吗？”
　　贺枚低头不语，老太太见状道：“我们贺家在辰州至今已传十五代，你的姨母姑母们做官的做官，经商的经商，我们贺家要钱有钱，要人脉有人脉，这事你要去做自然能成，你的五姨想必也是认准了这点，否则怎敢背着我胡乱行事？可人心总是不足，有了还想要更多！你要是本份做生意，祖母半个字都不会说你，但像这等罔顾人命，伤天害理之事，就是有再多的银子，你都不能碰一下！咳咳……”
　　贺枚连忙上前为她顺气，道：“祖母，我知晓了，都是我不好，那些地咱们也不要了，您别气了啊？”
　　“不仅如此，”老太太按住她的手道：“你还要在城外灾县设棚布施粥饭。”
　　贺枚想抽回手，却被她按的死死的，哂笑道：“这就不必了吧，咱们都没买田，还要去布施粥饭，岂不是亏了……”
　　她接下来的话在老太太的注视下咽了回去，老太太淡淡道：“亏？什么叫亏？地可以买卖，但人心不能买卖。你出身富贵，自然是不知道寻常人家的日子，每逢天灾人祸，差些的人家就要卖儿鬻女，才能有口活命的饭吃。贺枚呀，人生在世，除了钱，还有名声。”
　　老太太一把推开她道：“你可以不要脸面，但不能坠了我们贺家的门楣！”
　　贺枚惊惧不已，喏喏道：“祖母，我――”
　　老太太喝道：“滚下去好好反省！”
　　贺枚只好灰溜溜地离开了，她走后老太太用了些茶，闭目养了会神，才吩咐道：“去写封信给老大，叫她快些带着老三回来。”
　　下人应了，老太太双目如电，道：“告诉她们，再不回来，这辰州的天都要变了。”
　　.
　　斜阳脉脉，余晖落在江水中，染就一片金红粼光。山风徐徐吹来，水面波光潋滟，江水轻轻拍打着两岸。薄雾散了些许，露出远处苍青色的山影。此时暮色四合，有飞鸟翩然而过，合着山寺晚钟追逐流云，向更远更高的地方飞去。
　　她站在回廊下遥遥看去，待那道光落尽，水色收敛于沉寂，千山融进夜色的暮景里，唯有钟声回荡在耳边。
　　门开了，出来一人道：“燕大人，州牧大人请您进去。”
　　燕惊寒整衣入内，附身拜倒，道：“下官参见大人。”
　　梁濮未着官服，只披了件锦袍，闻言道：“起来罢。”
　　燕惊寒缓缓起身，梁濮手中拿着一封书信，道：“贺州的事，想来你已经接到消息了。朝廷派了刑部侍中原随来查案，就是早年在贺州做巡抚的那个，幸而在她来之前你已经调走，否则还真不知会出什么事情。”
　　燕惊寒沉默不语，梁濮抬了抬眼，道：“怎么不说话？”
　　燕惊寒道：“下官不知该说些什么。”
　　梁濮突然笑道：“你啊你啊，就是遇事想的太明白了，这世上的事，本就该糊涂点才好。人为财死鸟为食亡，没什么不对的。”
　　燕惊寒拢了拢衣袖，垂首道：“大人教训的事，只是下官总是心有不安，那原随查案如斯厉害，当年下官与邓捷同为州官时，的确――”
　　梁濮抬了抬手，道：“不必多虑，原随查不出什么来。”
　　燕惊寒附身道：“是。”
　　梁濮思量片刻，从桌椅边走了下来，道：“你从前与我说，人往高处走，水往地处流，都是顺势而为，审时度势者，方能居上，是不是？”
　　燕惊寒袖中五指捏紧，恭敬道：“是，大人，下官是说过这话。”
　　她慢慢走道燕惊寒身侧，道：“此时不同于彼时，惊寒呐，你若是有天站到了我这个位置上，就会明白一件事，无论官做的再高，都是没有用的。朝廷一封文书，你就要摘帽脱袍，拱手让与他人，还不能有半句怨言，呵呵。”
　　“我在辰州做了三十年的官，如今走到了这个位置。起初我在辰州做州牧做的那叫一个战战兢兢，为了勘察河道情况，辰州大大小小的河我都走过，亲自绘图，几次险些在浪涛中覆灭，就这样……就这样第五年朝廷还想换了我，仅仅是因为我并非世家出身，要不是我冒险在御前绘出辰州的水文图，今日你也就见不着我了。”
　　梁濮慢悠悠地叹了口气道：“眼看情形正好，战也打完了，事情也了结了，那些世家们，又想着要把我换下去。是了，还有两年我便要致仕了，的确没什么意思，占着这个位置不肯给新人挪窝，也是说不过去。”
　　“但我到底是不甘心呐，我真是不甘心……”
　　燕惊寒放开手，任凉风从指尖拂过，刺痛感从细小的伤痕蔓延，她道：“车到山前必有路，大人也不必过分忧心才是。”
　　梁濮转身和蔼地笑了笑：“你说的也是，总归是有办法的，听闻马上要来黔南郡的礼部侍中李清平是你的同窗好友？”
　　燕惊寒抬起头，对上她意味深长地目光，道：“是，李侍中与下官同出一科，从前一道在长安官学读书。”
　　梁濮笑道：“同为一榜进士，又有同窗之谊，这样罢，便由你去迎她，如何？”
　　燕惊寒目光闪烁，迟疑道：“下官与她多年未见，情分尚不可知，何况河道的事情――”
　　“你是再合适不过的人选，于理，你是河道总监管，也负责巡视黔南形势；于情，你们又是好友，虽多年未见，但情分还是在的。”梁濮打断了她的话，温言道。
　　燕惊寒明白自己不能再推拒了，否则必要遭致怀疑，她便道：“是，大人，下官知道了。”
　　梁濮回到上位，虽是在笑，目光却无比漠然，道：“无事了，你退下罢。”
　　.
　　惊雷滚滚，银龙游走在天际，不过一会便落下倾盆大雨。雨水从瓦檐上汇聚而下，形成一道水幕，阻隔了她的视线。
　　于是那些远山、飞鸟、夕阳、江水，都随着漆黑的天幕消失不见。
　　雨越下越大，天仿佛漏了个大洞，四海水流从中倾泄落入大地，叫人想起鸿蒙未开之时，那昏暗不见日月的景象。
　　燕惊寒只觉得此方土地要被大雨淹没，人如草芥，在命运的洪流中辗转漂浮。那方恬静悠然的景致只是昙花一现，此生于她而言，正是如此。
　　她缓缓合上窗，任由黑暗如潮水汹涌而来，顷刻间被吞噬殆尽。
　　.
　　这夜长安淅淅沥沥地下了场小雨，楚从勤政殿回来已是深夜，彼时雨已经停了，水珠从檐下滴落，被夜雾裹着落进树丛里。
　　“依严阁老所见，辰州的事情，究竟是如何？”
　　严明华跟在她后头，附身道：“陛下，依老臣愚见，辰州自元贞年后便再也没有遇见过这般严重的洪水，若说全是天灾所致，倒也不尽实然，辰州年年修堤，如今却淹了两郡几十县，的确是有些说不过去。”
　　严阁老卖起好来倒是一副忠心耿耿的样子，如今沈明山领着几位阁臣与她对着干，严阁老颇有些力不从心，但她毕竟当了这么多年的首辅，加之皇帝没有换人的意思，沈明山也不敢妄动。楚对内阁里的斗争视若无睹，任由她们自去争抢，颔首道：“阁老言之有理，若真是老成谋国。”
　　严明华已经猜不透皇帝的心思了，只得道：“臣不胜惶恐，只是臣觉得，想要知道辰州的内情，还需朝廷再派些人手去才是。”
　　楚侧身道：“不错，朕已经派原随去辰州查案了。”
　　严明华吃惊道：“陛下，原侍中不是在贺州查贪墨一案吗，怎么又去了辰州？”
　　楚笑笑道：“自然是已经查完了。”
　　严明华正对上皇帝幽暗的目光，不由心中一惊，小心道：“那陛下可是，查着了些什么？”
　　原随从贺州把案子都查完了，现在人已经在辰州，怎么却连一点风声都没有。
　　严阁老越想越奇怪，难道这是皇帝在试探？不，她随即否定了这个念头。
　　楚垂眸道：“账本就在朕的案上，便留到明日内阁再议事时，朕与众位卿家一同参详。”
　　作者有话要说：　　当当当，肥肥的一章~


第172章 弃子
　　严明华眼皮狠狠一跳, 在朝为官, 哪个敢说自己是清白无垢的？从前先帝在时, 她和手下的人对贺州的上供早就习以为常了, 也不止她一人如此，连那惯称朴质无华的次辅沈明山还不是如此, 只过不是拿的多少罢了。
　　她不禁猜测，皇帝既然已经拿到了账本, 为何今日却没有发作, 反而只召见了自己来说这件事……账本的事被严明华暂时搁至一旁, 她开始揣测起皇帝的用意来。
　　于是她答道：“臣以为，此事还需仔细斟酌才是, 毕竟现在贺州一旦动荡, 于百姓多有不利。”
　　楚慢条斯理道：“贺州出了事，该罢官的罢官，该抄家的抄家。这还算小的, 账面上亏空的银子，也得慢慢查回来才是。”
　　这般热的天气, 严明华却觉得出了身冷汗, 她对上皇帝的目光附和道：“陛下说的是。”
　　她说这话时完全没有意识到自己已经落入了一个陷阱, 这位历经两朝的首辅大人被动地被皇帝牵着走，全然不复从前在朝堂中叱咤风云的样子。在见识过皇帝诸多搬权弄势的手段后她已经成了惊弓之鸟，很难再回到从前那个状态，人的心境一旦变了，面对事情的态度也随着发生转变。
　　楚瞅了她一眼, 内心唏嘘不已，严首辅现在几乎成了应声虫，也不知道从前当着先帝面耍花招的样子哪里去了，她道：“阁老觉得，这贺州哪些人该走，哪些人该留呢？”
　　严明华心中打了个突，猛然抬头，正对上皇帝幽深的眼睛，她手抖了抖，终于意识到为什么今天皇帝会召自己来说这件事了，她颤着声道：“犯官去留，全凭圣意而定，陛下的话就是圣旨，臣等不过建言出策，不敢……置喙！”
　　楚满意地点了点头，道：“阁老言之有理，不过该听的话还需听一听，该纳的策，也是要纳一纳的。”
　　她转过身去，夜露湿了衣袍边缘，把赤色染成血色般的深暗，严明华心跳如擂鼓，眼前阵阵发黑，只听她道：“夜深了，宫门落锁了，劳烦阁老在暖阁暂歇一夜罢。”
　　.
　　翌日皇帝召集二品以上大臣同内阁阁臣一道在议事阁议事，能混到这个位置上的都是人精中的人精，从今日皇帝的态度上，她们敏锐地嗅出了一丝不寻常来。
　　加之昨夜严阁老被皇帝留宿宫廷的消息传出以后，众臣更是哗然，虽说内阁中因首辅次辅的关系分成两派，但在大事上，内阁在一些事上还是会站在同一战线与皇帝据理力争，甚至暗中逼迫皇帝妥协，从某种意义上来说，摈除相左的政见观点，内阁阁臣本是一条心。在过去漫长的岁月里，先帝的放权让内阁受益不浅，已品味过大权在握的滋味，怎能轻易放开？
　　楚登基后削减了内阁许多职权，但内阁毕竟历经几十年风雨，根系深深植入庞大帝国的土壤难以拔起，若是轻易尝试，难保不会损伤根基。
　　这是皇帝最不愿看到的事情，也是内阁有恃无恐的依仗。
　　贺州有多少官员的调任不是出自内阁之手，若非如此，每年的‘上供’，为何单单内阁拿的最多。与其说贺州官场是一块铁板，不如说是内阁需要让她们成为一块铁板，否则怎么能有和皇帝叫嚣的本事呢？
　　如今严明华的行为显然违背了内阁的底线，但她到底是首辅，威严仍在，虽权势不复当年，但手下尚有些忠心耿耿的官员。若是她被皇帝收服了，那岂不是说明一个问题。
　　内阁即将迎来倾覆之灾，若不能为皇帝所用，那便要被皇帝所弃。
　　几位大臣在外殿等候召见时暗自交换了一下情报，彼此都心中一沉，要知道这弃子的日子，可不是那么好过的。
　　今日天朗气清，风和日丽。勤政殿中换了摆设，选用的是清一色的上阳瓷，素白的瓷上着以山水画，薄薄的瓷器透光来看，似美玉般清透可人。而殿中放着一只雪白的上阳瓷缸，缸中养着碗莲，翠叶浓浓，花如新纱，很有些闲情逸致。
　　楚从座上缓缓走下，在缸边站立，抛下几颗鱼食，便有一只金红的鲤鱼浮出水面，毫不畏生地张口乞食。
　　楚饶有兴致地在大殿上喂着鱼，漫不经心地道：“上阳瓷，贺州官窑今年新出的一批，内务府便马上送进宫里了，诸位爱卿来瞧瞧，可有哪里不大一样？”
　　大殿上寂静无声，只听见缸中鲤鱼尾巴拍水的声音。
　　过了半晌，严明华才道：“这瓷器似乎比起之前的来要薄上许多，能在这等薄胎上绘画，这匠人可谓是巧夺天工。”
　　楚微微抬眼道：“好一个巧夺天工，其他爱卿呢，就没有人要说些什么的吗？”
　　无人应答，楚又回到御案前，手按着桌上一本蓝册道：“若是无话说，那便由朕来说说。”
　　蓝册向来是登记物件或用来做账用的，在场的朝臣们视线都不由自主粘在她手边的册子上，眼下这个情形不必多说，众臣也能猜着那是什么了。
　　楚悠然道：“贺州有好山好水，桑田几万亩，产的丝绸远销海外，做的瓷器精美绝伦。州府治理有方，家家富足，有路不拾遗夜不闭户之风。两河水道直通恒州，河上往来商贾无数，千帆相竞，蔚然可观。”
　　她拿起那本蓝册翻开，视线扫过殿中众人，道：“就连先帝在时，也多有感慨，‘国不能一日无贺州，朝廷不能一日无贺州，盖州府上下，自当齐力同心’――”
　　众臣听着心中揪紧，都暗自不安。楚走到其中一位阁臣身边，缓缓私下蓝册上的一页按在她胸前，道：“霍大人，收好了。”
　　那人腿脚一软，直接跪地，而那张纸也轻飘飘落至她面前，楚居高临下地道：“拿起来，好好看看。”
　　她颤着手去取那张纸，只见赤色帝袍上金线绣成的羽尾一闪而过，纸张被撕裂的声音再度传来，随即扑通一声，又有人双膝跪地。
　　“都是朕是好臣子。”楚漠然道，“国之栋梁，朝中砥柱，朕的肱骨之臣，这就是你们――实心为国的所作所为。”
　　她语气不轻不重，淡然地仿佛是在谈论今日的天气，满殿大臣皆匍匐于地，连大气也不敢出。
　　原来是这样，怪不得连严首辅都不得不暂屈于皇帝！
　　楚负手而立，目光森冷道：“贺州的账本，朕拿到时也在想，这里头是不是有那等有心人作乱，故意离间诸位爱卿与朕的关系。毕竟朕登基不过数月，有些事情，的确不好轻言定论。”
　　她示意刘甄将严明华扶起，却让次辅沈明山一直跪着。沈明山心中翻起惊涛骇浪，怪不得此前吏部安排贺州官员调任时皇帝毫无反对之意，任由她们暗箱操控，增补自己的人手，原来是在这里等着她们！
　　这步棋恐怕谁也没有料到，倘若真能预料，那简直就是未卜先知了！谁也不会像到贺州的事情竟然会闹的这般大，照常理而言，以贺州官场一贯排外的风气，哪怕原随有滔天的本事也查不到什么，但若是如此，这本账本又是哪里来的呢？
　　沈明山咬紧牙关，终于意识到一个问题，那就是皇帝早就做好了局等着她们跳，她登基后提拔官员不过只是障眼法，造成一个急功近利的假象，但她真正的目的，始终都在贺州官场上。
　　她的心一下子沉到底，如果真是这样，那她们之前自以为隐秘的作为，已经完全把根底暴露在皇帝眼前。
　　试问哪位帝王，会容忍臣子如此胆大妄为的行事？
　　沈明山抬头注视着严明华略显佝偻的背影，捏紧了手心。
　　原来一步之差，输赢已定。
　　她与严明华斗了这么多年，说到底，还是斗不过最顶上那个人。
　　楚高高在上摔下那本被撕毁残破的账本，冷冷道：“贺州官员升调一事，重议。”
　　.
　　“李大人，这边请。”
　　署官在前头引路，清平踏入黔南行馆，馆中多植芭蕉，叶片宽大鲜亮，幽然立于墙角。
　　骤雨初歇，碧空如洗，长廊边檐滴下串串晶莹剔透的水珠，在微风中轻轻落地，行馆中有琴声袅袅，像合着人的脚步，饱含着说不出的情愫。
　　署官见状机灵道：“大人，这是行馆雇的琴师，郡长大人听说您要来，特意去寻的。”
　　清平微微颔首，道：“潘郡长有心了。”
　　那署官见好久收，引着她上了二楼。沿途经过回廊，廊下轻纱被风撩起，露出一把古琴，抚琴之人是位样貌清俊的男子，似觉察到有人来，他按弦起身，遥遥行了一礼。
　　清平收回目光，突然笑了笑，觉得这黔南郡倒有些意思。
　　署官将她的笑理解为满意的意思，心中乐感有趣，大人必然是与那琴师对上了眼，只消在撮合撮合，郡长大人的命令便能完成了。
　　.
　　因黔南郡郡长去视察河道未归，清平便在下榻的行馆中等候。她看完文书，忽地想起多日忙碌，后来又赶路，好似很久未见李宴了。
　　她着人去唤李宴过来，那人却空空折返，只道李文书有些水土不服，染了小毛病。不想病气过给大人，便不好过来拜见。
　　清平想了想道：“带路，本部去看看她。”
　　那人带她来到一处房前，敲门道：“李文书，大人来瞧你了。”
　　里头穿来几声咳嗽，接着便是OO@@的穿衣声，李宴开了门，行礼道：“大人。”
　　清平见她脸色苍白，眼窝发青，显然是病了。便伸手去扶她，却被她无意般避开来。
　　清平若无其事地收回手，道：“听闻你病了，请个医师好好看看，别落下病根，到时候难受的还是自己。”
　　李宴闻言幽幽地看着她，眼中流露出十分复杂的情感。清平定定地瞧了她一会，便一甩袖子离去了。
　　她回到房中思量片刻，唤来随从道：“去叫木护卫进来说话。”
　　不一会木护卫便到了，清平合上手中书册，道：“你是原大人借给本部的人，最擅隐匿潜行。在昭邺时本部着你去盯着李宴，你现在将她这一路行来所见一切都告诉本部。”
　　清平回想起李宴那副样子，叹道：“她见了什么人，遇见了什么事，和什么人交谈，说了什么话。本部现在有的是时间，事无巨细，一件一件来。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦~


第173章 入瓮
　　细雨无声, 趁着夜色浸润屋瓦檐角, 长廊下灯盏在水雾中氤氲成朦胧的柔光, 墙角一排高大的芭蕉碧叶相迎, 水珠顺着叶片悄声滚落。一丛野花开的正好，花蕊承着新露, 独自吐露芬芳。
　　行馆中灯火通明，迎客的厅堂里丝竹悦耳, 琴声悠然, 黔南郡长潘秀蔚举杯道：“李大人远道而来, 我这个做郡长的却在外不见，真是失礼了。”
　　清平目光掠过那几个乐师, 笑道：“潘大人真是客气了, 不过是等了几日，算不得什么。”
　　潘秀蔚饮下杯中酒，将酒杯倒过来, 示意自己喝完了，清平只是沾了沾酒杯, 道：“明日还有公干, 似乎不宜多饮。”
　　潘秀蔚握着杯子的手一顿, 又笑容满面地道：“是我考虑不周，快去泡杯茶来。”她转身道：“以茶代酒，既能成全我这个做主人的好意，也能叫李大人圆了为客的礼节。”
　　清平岂能听不出她的画外音，黔南多蛮族居住, 民风向来剽悍，丝毫不输于云州，于礼字更是半文钱不通，潘秀蔚不过是给她这个京官一个下马威罢了，在她潘郡长的黔南郡里，就应该知道谁是主谁是客。
　　“潘大人这话说的可就不对了。”清平酒杯一转，微微一笑道：“大家都是为朝廷办事，你我怎能以主客相论呢？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，大家既然为官，那便都是陛下的臣子。潘大人这话要是被人听见了，可是要被御史台参的。”
　　潘秀蔚手上青筋暴起，她缓缓道：“李大人说的是。”
　　清平不动声色地瞥了她一眼，潘郡长的性子似乎不大能沉的住气，观她之前眉梢带喜，得意非常，也不知是发生了什么喜事。幸而下人及时将茶送了上来，潘秀蔚低头用了些茶水，平复了一番心情，才耐心道：“不知李大人这次来黔南为太庙择选吉地一事，可有什么打算？”
　　清平拈起茶盖，轻轻吹了口热气道：“尚未有打算，前些日子在行馆里看了几幅黔南的地图，九峰山那等高的地方，太庙都能遭洪水冲毁，也不知是不是要建在山顶才是。”
　　潘秀蔚道：“李大人对黔南地形不大清楚，不如我为您引荐一位熟悉地形的人，带着您到处看看？”
　　清平从善如流道：“那便多谢潘大人了。”
　　潘秀蔚见她上套心中一松，忙吩咐下人去请人来，不一会下人便引着一位蓝袍官员进了门，那人虽着从四品的官服，但纹饰却是翠鸟水纹，官帽两侧插着梅枝形状的金扣印，朝戴上挂着琉璃制成的朝珠，彰显了来人河道总监察兼转运使的身份。
　　清平与她目光相交，又快速收回，潘秀蔚笑道：“快请燕大人落席。”
　　下人取了新的碗筷摆上，燕惊寒落座后道：“不知潘大人召我前来，是为了何事？”
　　河道总监察官职低于郡长，但因有转运使的加持，使得两人无形之中平起平坐了。清平是京官，理所应当高于她二人，自然是坐在上坐，闻言只是抬头瞥了眼潘秀蔚，并不看燕惊寒。
　　潘秀蔚瞧了瞧这个又看了看那个，一时间气氛有些冷，她便高声道：“都退下，琴师留下。”
　　远处乐台纱帐轻动，几位乐师施礼后告退，唯独剩那琴师坐在台中，他轻抬手腕，拨动琴弦，小仆躬身慢慢放下帐子。
　　燕惊寒听了一会，笑道：“宛如玄音，似珠落玉盘，当真是不同凡响，不知潘大人是从哪里寻来的琴师？”
　　潘秀蔚状似无意道：“G，李大人千里迢迢来到黔南，这不是怕山音不堪入耳，扰了她的清净，便去请了位琴师。”
　　清平拱拱手道：“多谢潘大人美意，这琴音的确不凡。”
　　潘秀蔚暧昧挤挤眼，道：“只是琴音不凡？这琴师也有不凡之处，我们辰州虽民风粗犷了些，但论及男子温柔小意，也是不输于贺州的。”
　　燕惊寒这才慢慢将视线挪到清平身侧，拱手道：“李大人。”
　　清平回礼，笑吟吟道：“惊寒，好久不见了。”
　　潘秀蔚这才故作惊讶道：“原来两位是旧相识了？这么说还不必我费心引见，极好极好。”
　　燕惊寒闻言笑了笑，这是清平今夜见她第一个真心实意的笑容，撇去那些复杂的一切不谈，她们曾是无话不说的好友。那些彻夜温书，拥衾而眠的日子似乎仍在眼前，燕惊寒顿了顿，道：“是，清平，许久不见了。”
　　.
　　昭邺提刑司中，捕快躬身道：“大人，今日里头有几人按捺不住了，才发作，就被咱们暗中盯梢的人给按了下来。小的们在那人的嘴巴里发现了这个。”
　　她揭开手中白帕，里头放着一枚黑丸，原随带上手套，取来细细看了，道：“后牙中有毒丸？”
　　捕快道：“是，那几人要自尽，被拦了下来，如今被捆了手脚分开关着。”
　　原随放下手中卷宗，缓声道：“去瞧瞧单提刑回来了吗，若是她回来了就请来见我。”
　　不一会单乐匆匆赶来，道：“大人，您吩咐下官查的事情都查清楚了。”
　　原随颔首示意她继续说，单乐行了一礼，身后衙役搬着两大只箱子抬了进来，单乐道：“下官按照大人说的，去查了这些人的户籍。”
　　代国律法规定，要从一个地方迁居到另一处，需要在此地购置房产田地，还要得到出生地官府的文书，证明此人无案底，是个清白的良民，才能得到新地方官府的承认，更改身份文牒。
　　单乐道：“但牢中有几人却十分奇怪，她们并非辰州人士，是后来迁入云中，黔南两郡的，虽购置了房产田地，但已经闲置数年，房屋已经破败不堪，只是每年都有人定时缴纳赋税，徭役亦有人使了银两暂替，但乡民说，从未见过这家的人回来，之前乡长还想禀告县守，核实此户身份，想将这块无主之地收回，但却被驳回了请求。”
　　原随想了一会，道：“为何驳回请求，此地若三年无人看管，理应充公才是，由县中自行分配。”
　　单乐翻开一页蓝册道：“可是大人，奇就奇在这里，每到了这个时候，这家的人便凭空出现，转地的事情自然就不成了。”
　　她想了想补充道：“而且还不止一户，几县都有，下官已经遣人去一一核查了。”
　　原随皱眉道：“可曾查过其迁居此地前所居何处，几代迁至辰州？”
　　单乐小心捧出一本册子，道：“有，大人请看，这便是那些人的户籍。”
　　原随捻起一页，纸张有些脆，封页加盖的红泥官印也已经不甚明了，她看了几页道：“……武奉年间从青庐山中迁出，最初在下鸣村分得田地，归册记名？”
　　原随越往后翻眉头皱的越紧，道：“全是下鸣村出来的，这村子难不成遭了什么灾，全迁到别的村了。”
　　单乐道：“大人，这下鸣村的确遭灾，曾因涉及到一桩旧案，便被官府更名，这村子早已名存实亡，如今只剩一片荒地了。”
　　原随心念一转，道：“是‘洪波之乱’？”
　　单乐又是一拜，道：“大人英明，正是这案。”
　　原随道：“这村子从前叫什么名字？”
　　单乐道：“此村在青庐山附近，从前叫言家村，顾名思义，村中人都姓言。青庐山下还有几个大些的村子，皆易姓更名，是蛮族从山中迁出，为应官府礼仪教化所改的汉姓。不过庆嘉年间发了场大水，将青庐山脚下几个村子都给淹了，言家村也在其中，因当时辰州局势混乱，州府便将一些参与犯事县村改换名姓，移村人另入他县，”
　　原随稍稍思索，道：“如此说来，言家村的人曾参与洪波之乱，与神庙息息相关，此次抓的这几人，皆是昭邺神庙中的长老之流，表面来看，的确像个什么邪教复兴，以神院之名聚众敛财，伺机扰事。但――”
　　“但要紧的却不是此处，”单乐惊觉抢了原随的话，忙行礼告罪：“大人请说。”
　　原随合上册子，淡淡道：“无妨，要紧时候，虚礼就不必了，先把该说的说明白了。”
　　单乐按捺住心头的激动，平复了一会道：“是。大人，下官又请调了州府中黔南郡的宗卷，发现青庐山附近这几个村子，有几个村并非是山中迁出的蛮族，而是从云州迁来的人。”
　　“您看着户籍便知，在武奉年间之前，从文成年间陆陆续续迁至此处，是应了当时朝廷的一道法令，辰州那是尚是蛮荒之地，从外州迁入辰州者，可免除赋税十年。”
　　原随手指按在桌上，道：“你是说，从云州迁来的？”
　　单乐刚想回话，突然外头传来喧哗声，一衙役进来道：“两位大人，工部的今侍中今大人正在门外，说是有要事要与原大人相商。”
　　原随道：“去请她进来。”转身与单乐道：“单提刑，本部与你一封文书，快马送到云州，请云州州府抽调与此案有关的宗卷，核实青庐山下几个村子人口出处，务必要快。”
　　单乐应诺，旋身退下。
　　.
　　签押房中今置娉寥缢，双唇紧抿，原随道：“今大人，此处只有你我二人了，外头被护卫围着，任谁也不能擅闯。你若是有什么想说的话，便说罢。”
　　今殖聊片刻，道：“原大人是知道的，我本在勘察辰州因水患被毁坏的堤坝，沿河道而行，但却无意中发现了这个。”
　　她深吸一口气，从袖中取出了一包东西，轻轻放在桌上道：“若真是如我所猜想的那般，原大人，你恐怕绝不是在查什么西戎残党吧！”
　　原随看她解开外头棉布，露出里头的东西来，是一截石雕人手，里头本该是空心，却填了些黑糊糊的东西。原随以木条挖了些出来，从手边抽出一张签文纸，缓缓按在上面。
　　今至成难看至极，道：“这节东西里装的竟全是火药，不过是被浸湿了，此节不曾燃着，才被我手下的人所获。原大人，你可知这是什么火药？从前我与尚书大人在辰州矿山参与开山时见过有人用，当时不知是哪位匠人无意间配出来的，虽威力无比，但却没什么定性。她们管这火药叫璃火，因其色燃着时几近无色，点燃时更需谨慎，稍有不慎，点火者便会丧命于此。”
　　她说的又急又快，最后不由咬牙切齿道：“……我在一处截水修补的堤坝附近发现此物，原大人，这大水没冲了驻军，反而冲的是辰州万顷良田！河堤年年在修，工部也年年派人勘察，结果一场大雨，二十几县同时受灾，偏偏冲的还都是些田地集中的县，你说怎么就……怎么就能这么巧呢！”
　　原随把那东西包好，移到另一张桌上，以防今峙极掀桌。原随道：“依今大人的意思，这堤坝不是被雨水冲毁，而是被人为毁坏的？”
　　今痔手迟疑道：“怎么，我听原大人话里的意思，似乎早已经料到此事了？”
　　原随嗯了一声，道：“之前查的案子便和这相关，那案犯郑合辉早已经招供，每年望海宴开始前一月，神院便会组织一队人抬灯，从贺辰两州边境开始，沿着河道行走，白天休整，夜晚赶路，直至闽州而返。这队人约莫有近百人，将灯架负于肩膀，灯板相连，以龙头为首，故称抬灯。沿途百姓皆在门前设案供奉，灯头负责收钱，一趟下来要走上两个多月，但却能赚得十几万供奉的银两，真是一笔好买卖。”
　　今痔的眼睛发直，喃喃道：“近百人，辰州便无宵禁关隘，对她们进行盘查？”
　　原随端茶润了润唇，而后道：“抬灯这项风俗少说也有百年，贺辰闽三州早已习惯。今大人的顾虑朝廷中也不是没有人提过，但辰州毕竟蛮族众多，风俗难易，若是逼的太紧了，惹的蛮人不快，也是不大有利于安定。早在开化年间辰州州牧呈情上表，州府会对此项民俗多加限制，也会派出人手监察，内阁也就顺水推舟批了，皆大欢喜。”
　　她侧头沉声叹气，手在今值募绨蛏现刂匕戳税矗道：“本朝神院富庶远超前几代，十年前还打上了闽州的主意，想收钱收到闽州去。闽州海商家中多奇物，她们便不收银子，改成讨要奇珍异宝，结果撞在邵家头上，被告到御前，先帝震怒，斥责了辰州州牧，拆了几座神院，这才消停了下来。”
　　今痔的头疼，索性闭上眼睛捏着眉心舒缓，道：“原大人说了这么多，堤坝被毁一事与那之前的案犯又有何干系？”
　　原随道：“刚要说到此处，那案犯郑合辉乃昭邺有名的石雕大师，望海宴上供奉的造像有许多出自其手。本月女童失踪一案，数十条人命就是在她手上，她昨夜已招供，她曾被神院招揽，专门做抬灯时用的造像，要泥胎轻薄，中空，里头可以填进去东西，至于填进去什么东西，她原不肯说。幸而十几年前有桩旧案的案主仍在，也曾被神院招揽过，但她不肯为伍，后来幼妹便不见了，至今尚未寻回，她证词中说道，神院亦要她做些泥胎轻薄中空的造像，要能填进东西，她有次被召去修补破损的造像，才发现里头塞的都是□□，至于是不是金大人所说的这种，那我便不知晓了。”
　　郑合辉之所以能这么容易的被撬开嘴，与李清平离开前的一番暗示少不了关系。李侍中的仪仗还未到黔南，牢里的人就已经动手，那批被一同抓进来的人中果然有些是负责监视和善后的杀手，郑合辉险遭丧命，既然已成弃子，反倒不如什么都交代了。
　　还有牢中那些在神院任主事长老的人，郑合辉的招供使得最初原随与清平的推测验证大半，而这群人籍贯异常之事，原随也派单乐去查实了。
　　至于这些，她并不打算告诉今帧
　　今挚吭谝巫由匣毫艘换幔道：“原来如此，原大人不愧是刑部的人，查起案子风驰电掣。在下忝位工部多年，资质愚钝，的确不值得原大人将案子原委悉数告知。”她瞥了眼原随，见这厮仍是镇定自若的饮茶，毫无被戳穿的尴尬，只能心里骂了句娘，也学着若无其事道：“我知道之前昭邺城中女童失踪的案子，这些女童可有寻回？”
　　原随搁了茶盏，道：“郑合辉宅院的暗室中只发现了五具尸首，其他的人尚未寻着踪迹。她说这些孩童都被神院的人带走了，也不知去了哪里。她前年伤了手腕，做不了细活，又不愿名声受损，便想留下来五人做造像。若不是她私心作祟，另外多抓了些女童，恐怕这件失踪的案子也就不了了之了。”
　　今制娴溃骸坝腥饲嗵彀兹障率ё伲怎会不了了之，官府理应彻查才是。”
　　原随道：“望海宴上年年都有人走失，呈报官府的名册便有厚厚一叠，男女老少皆有之，有些不过是去了远些的地方玩耍，过几日自会返家，有些则是真丢了，若要官府出动人手一一排查，实在是有些力不从心――”
　　她蓦然停了下来，今植晃潘说话，便立刻睁开眼，见她怔怔地看着一处，忍不住道：“原大人，怎么了？”
　　原随沉思了一会，起身向今肿髁艘灰镜溃骸敖翊笕耍此案能破，多亏了你指点。河堤人为被炸毁一事请莫要声张，若受损河道已勘察完毕，请你即刻前往黔南郡与李大人汇合。”
　　今植惶明白她为何这么说，但脑子还是清醒的，闻言道：“黔南郡内亦有受损的河道，我本就该去黔南。”
　　原随眼睛一亮，道：“那就请今大人马上启程罢！”
　　.
　　李宴开始觉得，大人真有些说不出的怪异。
　　其实她不该这么去想，但那日所见却令她不得不这么去想。
　　从寺中出来，李宴颇有些魂不守舍，第二日便又去了寺庙。
　　她去了长廊尽头的阴暗灵房想再看一眼，但那间屋子竟然凭空不见了，寺中的人十分奇怪，言道此地根本没有什么设灵位的灵房，明明是白日，李宴齿关打颤，面色参白。
　　明明……明明那块灵位还在她床下，昨日她才用手摸过，怎么那间屋子就没了！
　　想起那块灵位牌，李宴心中一抖，她强迫自己冷静，但每每触及那块位牌，就有些难以形容的恐惧。
　　她平素不信鬼神，且书上说，子不语怪力乱神，读书人身负一身正气，为官者尤甚……
　　但，远不及亲眼所见，亲身所体会来的叫人印象深刻。
　　接连数日的噩梦惊扰，李宴觉得自己是有些魔怔了。
　　她借着大人之令，常出入于那间寺庙，混在一群上香祈福的信徒中，企图用这种方式换得一分平静。
　　直到那日她遇见了初到辰州时所坐的船上，有一面之缘的那位青衣法师。
　　法师是来此送灯的，被一群信徒围在中间，十分好脾气地解答疑难。李宴神差鬼使上前攀谈，那法师和气非常，道：“在下观施主眉宇似笼了层阴郁之色，可是遇到了什么事情，不妨说一说，看看我是否能为您解惑。”
　　李宴跟着她进了招待客人用的静室，法师道：“世间的事情，本就讲究一个缘字，昭邺如此之大，我与施主却已经见了两面，可谓缘分之深。”
　　她说话时给人种如沐春风之感，李宴握着热茶内心大定，先将自己在寺中碰见的奇怪事说了，她隐去自己的身份不谈，只道自己是在书局做事的管事，近来发觉到掌柜的有些举动异常。
　　法师只是笑了笑道：“施主莫要自己吓唬自己，你家掌柜的平日如何行事，若是无妨，那便与我说说。”
　　李宴想了想，挑了几件小事说了说，法师又笑道：“这样说来，你是觉得你们书局掌柜出了趟门回来后，就有些不大对劲了。”
　　李宴含糊道：“是这样罢。”
　　法师对她含糊不清的形容十分费解，便道：“既然如此，这枚护身的香囊，还请施主收下吧，也好安安心。”
　　那只香囊针脚密密，刺绣有些翻毛，像是个旧物件。李宴连忙推拒，法师笑着说道：“是个小东西罢了，施主不必想的多么珍贵，这香囊在我身上佩了有些年头，今日与施主有缘，送了便送了，施主无需想太多。”
　　李宴只得收下了，香囊微温，显然是刚从人身上解下。自那日起，她便一直揣着这只香囊，说来奇怪，那些噩梦陡然消散，她得以安眠无忧。
　　大约是因为这个原因，她去寺庙越来越频繁。
　　法师那几日也有些空闲，两人便在静室中饮茶或谈棋论道。法师俗家姓谢，虚长李宴几岁，为人风趣，常有妙言妙语，李宴与她相谈甚欢，时常误了饭点回去。
　　直到离开昭邺前，李宴还特意去了趟寺庙与她辞行，法师一身青衣，袖边绣着碧蓝海波纹，坐在静室外的屋檐下。绿树葱茏，有鸟雀叽喳乱叫，她兀自不动，一片叶子落在膝头，又被微风吹进怀中。
　　法师听到脚步声睁开眼，从怀中取出那片叶子含笑道：“你来了。”
　　悠悠夏日，静室好似就停在这漫长的白日里，是日复一日的宁静安详。偶有夏风掠过，檐下铜铃荡起一串清脆铃音，她沉醉其中，尘世的纷扰渐渐远去，一切都似乎如水般沉寂。
　　“这几日我思量许久，还是要与你说句实话，贵书局的掌柜，怕是真有些问题。说来怕你不信，她身上远远好似笼着一片血色的不祥之气，恐怕是，被恶灵附身了。”
　　临别时法师的话犹在耳边，李宴迎着烈日看向站在河边的大人，手抚过在腰间香囊，微微眯起了眼。
　　.
　　远处清平正与燕惊寒交谈，一众护卫远远避开，燕惊寒指着河岸一处道：“你看，那里便是一片田地，此时本该是种庄稼的时节，却被水给淹了，再种下去还不知能不能赶的上趟，幸而辰州气候炎热，冬天来的晚，可以一年种两季，黔南有的地方还能种三季，不过这种地方少。”
　　清平以手遮眼，果然看到一片田埂，几个带着草帽的短衫农人不断弯腰起身，像在插青苗。
　　清平拍了拍手道：“辰州是产粮的大州，粮食不仅自给自足，还能卖到其他州去，若不是今年遭了灾，眼下已经快收成了罢？”
　　燕惊寒扶了她一把，相互扶持着从河堤上下来，都弄满身土灰，两人相视一笑，有种自然的默契在里头。
　　清平笑道：“辰州是个好地方，没有冬天，就好像永远停在春夏，到处都是树，也是不错。”
　　燕惊寒从侍卫手中取了块湿布为她擦去肩上的灰尘，清平忙道：“不敢，我自己来就好。”
　　燕惊寒打趣道：“以前读书时都不曾见你这般拘束，如今是做了大人了，身份不同了么？”
　　清平笑着摇摇头道：“什么大人，京中四品满地跑，算什么大人，你真是太高看我了。我只不过是照顾潘大人罢了，你瞧她一人杵在那儿，咱们这里故友相见畅谈甚欢，是不是也冷落她了？”
　　燕惊寒一本正经道：“潘大人身为一郡之长，平日公务繁多，料想她正应当在看公文，咱们不去打扰也好。”
　　清平回道：“燕大人真是越来越会说话了，叫潘大人听见了，指不定心中多感动呢。”
　　.
　　潘大人公务不多，潘大人站了很久，腿脚发软，并不感动。
　　潘大人站在一处土包上，周遭尽是些杂草碎石，连个坐的地方都没有。
　　随从想为她打伞，潘大人冷冷道：“没眼力介的东西，另外两位大人都不曾打伞，本官若是打伞，像个什么样子！”
　　她心中窝火，这燕惊寒不过是领着李清平去看看青庐山附近几个选好的地方，不知为何又走到了河道边上，李清平说建太庙的地方不仅仅要看山，还要看水，两者缺一不可，要寻一个双全的上吉之地！
　　在潘大人看来这一切都是借口，她跟着这两人费心费力地转了这么些日子，也没见李清平说了定哪个地方，若是再不快些，等朝廷的公文下来，就要来不及了。
　　潘秀蔚非常气恼，见那两人有说有笑地走来，不悦道：“李大人选了这么些日子，难道这青庐山脚下，没有一处是福德双全的上吉之地？”
　　清平拱拱手，颇为苦恼地道：“潘大人受累了，这几处地方的确叫人不大满意，贵郡如此之大，难道只有这片地方了？”
　　潘秀蔚如何不知她在作态，对着燕惊寒冷声道：“这便是燕大人的不是了，圈的地方入不了李侍中的眼。”
　　燕惊寒行礼告罪，道：“此地并非下官一人所定，还有州牧大人的意思。”
　　潘秀蔚瞧瞧这个又瞧瞧那个，一口气差点顺不上来，愤慨道：“既然如此，你们二位就好好挑选罢！本官尚有些事要处理，魏太常带人留在此处协助两位大人，恕在下先回府衙了！”
　　她一甩袖带着人呼啦啦地走了，清平瞻仰完潘大人的背影，转身看向燕惊寒，燕惊寒挑眉道：“瞧吧，潘大人果然公务繁忙，咱们就不要打扰她了。”
　　清平瞥了侍立在一旁的魏太常，低声道：“就你调皮。”
　　燕惊寒一摊手，以示自己无辜非常。
　　.
　　修长的手指拂过水面，浮在水面上的莲叶花朵微微颤动，线条流畅的金红背脊缓缓露出，漂亮的鱼尾在水中一甩，溅起几点水花。
　　有宫人取了软帕来与楚擦手，陈琦站在一旁道：“陛下是喜欢上了养鱼？不过臣看这缸里就一条鱼，看起来有些寂寞。”
　　楚道：“世女还能为鱼着想，真叫朕惭愧。朕养鱼，不过是想起一句话。‘治大国，若烹小鲜’，小鲜是个什么模样，朕还未见过。”
　　陈琦忍不住笑道：“原来这金鲤是‘小鲜’，那陛下打算何时烹调之？”
　　楚亦笑道：“快了，定不叫世女久等。”
　　作者有话要说：　　诶呀，好累，写不动了。


第174章 青庐
　　楚悉心喂完鱼, 二人移步至桌前, 宫人擦去地面水迹后退下, 大殿中青纱随风轻舞, 令人想起初春水畔新生的杨柳，如阵朦胧的雾气般。多宝阁上也应景地换上了新瓷, 瓷胜新雪，清丽脱俗。
　　陈琦视线移至那口瓷缸, 道：“这是, 贺州的上阳瓷？“
　　楚道：“世女眼力不错, 贺州官窑新烧的一批，比上一次的更薄。”
　　陈琦道：“原是如此, 陛下说到贺州, 臣听闻，陛下驳回了内阁升调贺州官员的名单？”
　　楚轻笑一声道：“怎么，沈明山向郡王哭诉了？”
　　陈琦忍俊不禁, 道：“这倒没有，不过内阁是很不满, 的确叫满朝野都知晓了。”
　　“那些都是人精似的人物, 明明自己理亏, 也要占着名头说几分道理。”楚倒了杯茶，取出本奏折翻开，道：“人前强颜欢笑，倒像是朕负了她们一般。若是真心中不服，那便去先帝灵前跪着哭罢, 她们又不敢。贺州官场是该好好清肃一番了，内阁将此地视作聚宝盆，不停派人去敛财搜刮，怎么到了朕这里，不管换谁去，她们都能说出千万个不同意的理由来？”
　　陈琦道：“内阁恐怕不会如此轻易放权，虽说严阁老已经与陛下站在一条线上了，但逼的这般急，难保下头的人不会……”
　　楚抬手道：“世女是担忧她们狗急跳墙？朕就等着她们跳出来，若是不跳，朕如何知晓，这里头的水，到底有多深呢。”
　　“沈明山是个聪明人，她要不然就做个背信弃义之徒，尾大不掉，那只能割尾自保；要不然就跟朕对着干，保全下头的人，你说，她会选哪种？”
　　陈琦起身行礼，道：“沈阁老在朝中风评向来很好，对下属爱护有加，这才能聚拢一群人的心，跟着她与严阁老对着干。风风雨雨都过来了，她总不能寒了下头官员的心罢？臣猜测，她定然会为了这事与陛下相争。”
　　楚淡淡道：“沈明山此人，外方内圆，看似规规矩矩，像个清流臣子，但这朝中，谁又想只做个清流？名声是要的，但升官发财自不可少，她定会用旁的事来要挟朕。”
　　她嘴角勾起，眼中闪过一抹嘲讽：“辰州的事，不就正好合了她的心意吗？”
　　不一会刘甄端了一碗药进来，楚对外宣称大病初愈，接连召内阁议了几次事。但接到贺州案子的消息后急火攻心，又与内阁一番争执，当夜急召了整个太医院，顺理成章地罢了第二日的早朝。
　　如今她尚在修养中，身体是自然是‘一日不如一日’了。
　　那碗药她没动，就这么任药凉透后随手泼入盆栽中，陈琦此次进宫，是因‘病中修养’的皇帝突然思念起叔父卫王君，这才召世女陈琦进宫叙话。
　　楚瞥了眼殿门外，道：“请世女回去告诉你母亲，请她多多留意。朕总觉得这宫里，似乎多了些什么别的东西。”
　　陈琦面露讶异，楚抬手示意她噤声，而后道：“宫中内外，朝野之中，都在流传着一个说法。说朕并非天命指定的人主，是以云州战乱频繁，西戎入侵边疆；辰州水患突发，淹没两郡三十四县，这都是上天示警，朕得位不正，有失德行，太庙才被冲毁，致使先祖难安。”
　　陈琦思索后答道：“陛下是让臣，在后头推一把？”
　　“不错。”楚意有所指道：“世女在民间修行多年，应当知晓，谣言最易从何处而起，才能动摇人心。”
　　陈琦道：“陛下的意思是，这谣言是从寺院而流传出的？”
　　.
　　午后阳光正好，原随坐在提刑司中翻卷宗，衙役们挪开了房中所有被原大人认为无用的东西，摆上了几大张长桌，桌上堆着小山似的陈年旧卷宗，这些卷宗不仅是从辰州卷宗库提调而出，还有些是云州州府派人加急送来的，原大人与单提刑点了几个文吏进了房，又派侍卫捕快围住此院，任何人进出都要搜身，以防夹带东西出去，那几个文吏自从进了提刑司，原大人另辟了间空屋叫她们住在一起，不许人归家。一群人就这么不分白天黑夜地埋在浩瀚卷宗中，不知到底在寻什么。
　　原随揉了揉手腕，随从贴心地奉上热帕，她问道：“单提刑呢？”
　　随从道：“方才有人来提刑司寻单大人，她便出去了。”
　　原随点了点头，将桌案上一叠厚厚的卷宗挪开，又取了本新的继续看。不一会单乐便进来了，兴奋道：“大人，云州的卷宗已经理出来了。”
　　原随道：“正好，辰州这里的卷宗也理的差不多了。”
　　单乐面色憔悴，但精神却很好，闻言取来一叠卷宗，道：“大人请看。”
　　原随接过看了一会，缓缓吐了口气，饶是她向来冷静如斯，仍是不免心惊。单乐道：“如大人先前所推测的那般，青庐山下的几个村子，唯独言家村与寸家村是早就有的，其余几个村子，都是后来才从别处迁入，大多为辰州山中的蛮族。言家村最早落户在青庐山脚下，这些黔南郡的卷宗中皆有记载。”
　　原随嗯了一声道：“这两村的人，都是从云州迁入辰州。”
　　单乐道：“正是如此，下官已经派去辰州核查这些人曾在云州的户籍，竟全是出自同一地，百年间陆陆续续从云州迁入辰州！”
　　原随略微颔首，道：“当时辰州地广人稀，土地无人开垦，朝廷便号召他州迁百姓至此，多有优待，这时候迁入许多人口，着实不足为奇，手续也十分简单，未有今日这般繁琐，才叫许多人钻了空子。一些大户在辰州买田逃赋税，后来被发现了，辰州州府便颁布新法，明令规定，田地若是三年未有更耕种，便充公由官府另行分配。”
　　单乐又取来一卷东西，道：“大人，如今看来，这些人是早有所图谋，借着当时朝廷迁调百姓入此地的便利，趁机混在其中，在辰州谋得户籍。”
　　原随看了看她道：“若真是如此，那这件案子可就牵扯大了。”
　　单乐一怔，原随离座起身，在中堂踱了几步，转身进了后厅，单乐明白她是有话要说，便跟了上去。
　　原随站在窗前，注视着屋外一株老树道：“这些人从武琛帝在位时进入辰州，至今已过了三百七十八年。单提刑，那么在这三百多年间，难道就没有如你我这样的人，看出这其中的不妥来吗？”
　　“要想瞒住一件事很容易，若要瞒上一百年，两百年，三百年，这就难了。从县衙到郡衙，再到州府，朝廷定年核查户籍，这么大的动静，便就藏的这般严实，一丝马脚也不曾露出来？”原随失笑，叹了口气道：“这话说出去谁信，只会当你我是疯了。三百余年，历经四朝，中间几多变化，这些人一早就潜伏于此地。要细究起来，辰州兴起供奉龙神的习俗，也差不多是之后开始的。这其中的联系，不得不叫人深思。”
　　单乐被风吹了会，也慢慢冷静了下来，闻言道：“下官明白大人的意思，这群人能在辰州落脚，必然是说明辰州官场中有她们的人在，若要彻查，必然会动摇其根本――”
　　“不，你错了。”原随打断她的话道：“能过科试被朝廷授官的人，身家早就被吏部查的一清二楚，朝廷不会让不清不白的人入朝，每一次的升迁贬谪，吏部都会彻查档案，无人能做的了假。”
　　单乐被她打乱思绪，慢了一拍道：“大人的意思是……”
　　原随若有所思道：“她们究竟以何种名义与朝中官员搭上关系？这些人在辰州还算有些地位，但出了这个地方，就什么也不是了，你说，她们不能入朝为官，便只能在民间活动，读书人不信鬼神，神院也只在辰州有些用处，那她们到底，会如何去做呢？”
　　单乐忙道：“大人是说那些可能是西戎派来的奸细，故而只敢在民间发展势力，不敢踏足朝廷――”
　　“单提刑。”原随看着她平静道，“你到底，要说些什么？”
　　单乐心中打了个突，在原随深邃的目光里有些不知所措地道：“下官不明白大人的意思……”
　　原随直视着她的眼睛，一字一顿道：“你，一直在将案子的方向引向云州，借着本部之手抽调卷宗，篡改青庐山下村庄名册，明明最早落于山脚的有两个村落，你为何说只有一个言家村，那还有一个方寸村，为何不提？你多次暗示本部，此案与西戎人有关、与神院有关、与百年前那场‘洪波之乱’有关，单大人，你到底想要说些什么。”
　　单乐冷汗涔涔，嘴唇翕动，却是说不出话来。原随微微摇了摇头，道：“正如本部所说，这些人在民间活动，天长日久，自成一股势力。因身份阻碍，不敢进入朝廷，那到底是如何瞒过官府伪造户籍的呢？”
　　“换句话来说，她们到底是如何蛊惑如你这等官员，为其效力的呢？”
　　单乐瞳孔微缩，用力摇了摇头，似乎觉得十分荒谬可笑，道：“大人，下官不明白您在说些什么。”她深吸了口气，道：“下官出身清白，家中世代耕读，绝无通敌之说，大人若是不信，自可去查证，下官也可卸职待狱，等候大人查明！”
　　原随在厅中绕了几步，自言自语般道：“一个在民间的势力，名声不显，如何才能汇集一批官员死心塌地的效忠呢？必然是在这些人还未入仕之前，仍在苦读之际。读书人，只要有口饭吃，不至饿死，就能勤奋苦读。倘若是家贫，因生计所迫难以为继。此时有人伸出援手，接济银两，却不要任何回报，想必这等恩德，比叫人铭感于心，永世不忘。”
　　单乐僵住了，原随继续道：“天下学子哪个没有进取之心，满腔热血，少年豪情壮志。再佐已家国大义，天下社稷之类冠冕堂皇之词，也就成了。”
　　原随垂眼，道：“本部说的对吗，单大人。”
　　捕快不知何时出现在厅中，将单乐束缚住压跪在地，单乐面无表情的抬起头，讥笑道：“下官不知大人所言是何意，大人先前说下官将这案子引到什么地方，那如今大人所说，也不是引着下官说些莫须有的，大人这是要诈供吗？恕下官不能！”
　　原随颇有些怜悯地看着她，道：“单大人，你也是一步步从县官走上来的，已经过了这么些年了，难道还看不明白么？你便是这么心甘情愿地蒙受蛊惑，不信朝廷，只信那些看似正义凛然，实则虚伪至极的谎话？”
　　单乐没有说话，原随缓缓道：“从你心怀感激那一刻起，你便已经踏入这个陷阱之中。这世上哪里有这等好事，凭空出现一群人，助你求学、予你钱财、全你抱负……”
　　她弯下腰，从单乐怀中摸出什么东西，单乐脸色发白，惊惧不已地看着她，原随低声道：“八荒，原是传闻之中，话本之上才存在的势力，某日在你山穷水尽，潦倒无依之时屡伸援手。而后待你入朝为官，踏上仕途之后，借着预测国运气数之说，晓以大义言辞蛊惑人心，不知如你这般深陷其中犹自不知的人，还有多少……”
　　.
　　清平晨起更衣，漱口的茶还未饮，门外便有随从来报，说是行馆中发现有异，署官做不了主，只好先上报大人。
　　清平便让她在外堂等候，待正衣冠后才出了房门，署官在堂中站着，见了她结结巴巴道：“大人人，今早起来，行馆里那排芭蕉树，一夜间全死了。”
　　这委实算不得什么大事，清平看了她一会，才道：“死了？那便移了就是。”
　　署官抖了抖，道：“下官也派人去移除，但那芭蕉树稍稍一动，竟……竟有血流出来。”
　　清平淡淡道：“是么，树会流血，本部真是从未看过。不知这树的血，是如何流下来的呢？”
　　随从见那署官抖的连句话也说不清，便道：“大人，是这样。晨起时行馆墙边那几颗芭蕉树死了，刘大人见了说这不吉利，去叫了花匠把死了书挪开，但是这树一碰，就从地底下冒出血水来，属下们边想将这几颗树给掘了，瞧瞧地下到底有什么东西。但刘大人却不肯，一定要请您过去看看。”
　　清平看了一眼那署官，道：“是这样？那便去看看罢。”
　　后园回廊边几颗芭蕉果然枝叶枯黄萎落垂地，生机已无。一些人守着此处，见清平过来，纷纷行礼，清平站在边上看了看，随从用一根木枝插|进芭蕉根部附近的土壤中，一泡暗红色便从土中冒了出来，随从道：“大人，这好像不是血。”
　　行馆中伺候的下人已经远远避开，指指点点小声交谈，有些忌惮地瞧着此处。清平站在边上看了那排树好一会，才道：“当然不会是血，掘了罢，换几棵新的来种就是。”
　　她回屋用完早饭，又等了一会，随从来报，说是燕大人已至行馆，她与燕惊寒今日约好去看青庐山东边的一块地，那地方有些远，需要骑马去。
　　清平换了身常服出来，照例带了几个护卫，燕惊寒见了她作揖道：“清早扰人好梦，是我的不是。”
　　清平摆摆手，忽地瞧见她后头跟着一人，是被潘秀蔚指派来跟着她们的魏太常。魏太常看起来十分瘦弱，官袍空荡荡地飘出一截，见了清平行礼道：“李大人，郡长吩咐下官随行。”
　　护卫牵来几匹马，清平翻身上去，燕惊寒本就是骑马来的。只是魏太常不大像会骑马，几次都上不去，一众护卫想帮她，但又顾及颜面不好出手，魏太常气喘吁吁地从马上滑落，还不甚扭到了脚。
　　燕惊寒调转马头道：“李大人，不如就让这位魏太常在行馆中暂歇着，她不方便随行，到时候派人与潘大人说上一声便是。”
　　清平颔首，便有随从扶了她到一边。魏太常也知自己去了也只是个累赘，只得向两人告罪。
　　待一行人走后，魏太常坐在行馆的客房里。此时四下无人，她站起来摸了摸袖中，眼神冷漠地打量周遭，迈开双腿快速向屋外走去。此时清平带来的护卫正下人们一起将那排枯死的芭蕉挖开移走，行馆内暂时无人。她小心避开有人出没的地方，贴着墙角走了段路，顺着楼梯而上，熟门熟路地向着行馆里招待上官所备的那间屋子走去。
　　.
　　青庐山位于黔南郡东南，元嘉、观亦二江在此交汇，如锦绣玉带环绕青山，两岸波涛胜雪，携苍郁山色，是造化所钟的灵韵秀美。
　　一行人行至山脚，燕惊寒指着山道：“此山远观形如帐篷，四周数座高峰，正好像那搭帐篷用的竹竿，便得名青庐。”
　　清平抬头看了看，只见日光明亮，如紫气般在山头缭绕。青庐山虽高，但胜在山势平缓，且周围并无洼地，相传百年前是一片村庄，曾遭水患淹没，人都已经迁走了。如今辰州河道数次整修，两江水势偏向西南，此地再无洪灾之扰。且临近郡城，方便管辖，的确是个好地方。
　　“若此山被圈定，方圆百里都要被划出单独交予州府监管。”随从取来地图，清平低头瞄了一眼，对燕惊寒道：“这附近应当无人居住罢？”
　　燕惊寒勒住缰绳，道：“无人居住，只有一片田而已。”
　　两人目光交错，清平顿时有些了悟，玩味道：“这山附近还有田地？”
　　作者有话要说：　　写饿了，竟然。


第175章 落月
　　燕惊寒脸上看不出什么来, 清平瞥了眼她身后的文书及随从, 那几人皆垂着头, 她心中微动, 道：“那便过去看看罢。”
　　按本朝律法，太庙由宗室、承徽府、礼部共同监管, 一般太庙都在皇城脚下，辰州的这处因先帝另建祭拜父母, 此地又曾为先帝封地, 故而有种特殊的意义在其中。太庙所在的村县不再归当地县守管辖, 而是由州府接手，若有事务, 直接通报朝里。至于太庙附近的田地, 也都被划入祭田的范围，田中种何物、收成如何皆需上报。但辰州太庙附近的土地则由农人自行选择，郡府乃至州府, 都无权管束。此地一草一木的移动，都将上奏御前, 由皇帝来决断。
　　太庙的超然地位决定了选地圈地一事需谨慎谨慎再谨慎, 稍有不得当之处, 轻则摘帽，重则抄家。一行人从青庐山绕道而行，向西南走了十几里地，流水潺潺，顺势缓缓流下, 初见两山如斗拱向内而倾斜，像是个门般。由此而入，一片开阔的田地出现在她们面前，土地平旷，田地被分割成许多小块，十分井然有序。但因山遮挡，只能看见一半。清平下了马，道：“燕大人，劳烦你的人先在此地候着，咱们走路过去瞧瞧？”
　　燕惊寒吩咐随从在此地等候，其中随行的文书为难道：“大人，州牧大人之前吩咐过下官，礼部为太庙择地一事，需得寸步不离地看着……请恕下官冒犯了。”
　　清平回身看去，那文书似有些畏惧她，低头哈腰，向后退了一步，她微笑道：“还有这种规矩？梁大人这是不放心礼部行事，还是不放心本部？”
　　文书肩膀一颤，只是躬身行礼，咕哝道：“大人恕罪，是州牧大人这般吩咐的，下官也是没有办法。”
　　燕惊寒闻言沉默良久，道：“既然是州牧大人的吩咐，那你就跟着吧。”
　　随从取来水囊，清平喝了口水，笑道：“燕大人当真体谅人，我远远不及。”
　　燕惊寒只是笑了笑，但眼中毫无情绪，与清平一起向那片田走去。
　　此时本该是夏熟之际，却因水患的缘故，先前此片田地亦受下游河水淹没之灾，但此时田中并未见着稻苗，也不知是什么原因。
　　田上小径有些泥泞，燕惊寒走在后头，险些滑了一跤，清平扶住她，道：“无事罢，燕大人？”
　　燕惊寒理了理下摆，袍角已经沾上黑泥，她抬头轻描淡写道：“无事。这些日子在辰州任河道总监察一职以后，因要去各地巡视，比这更不堪的路都走过，摔跤是常有的事情。”
　　说着随意拍了拍袍子，以示寻常。清平借了只手与她支力，闻言握紧了她的手，向她身后那人看了一眼，道：“燕大人为国为民，着实让在下惭愧。”
　　“李大人这么说是折煞在下了，身居此位，便要尽忠职守，为人臣的本份。”燕惊寒笑道，她身后的文书插嘴道：“州牧大人也对大人多有赞赏，大人万万不必自谦。”
　　燕惊寒松开清平的手，淡淡道：“是了，还未多谢州牧大人的赏识，于下官多有提拔摸，每每思及此处，无不战战兢兢，唯恐难忝此位，愧对大人赏识。”
　　文书一顿，躬身道：“州牧大人选官向来不忌亲疏远近，她常与下官道，‘事有千百，能者居焉’。燕大人在她心中自然是能者，州牧大人赏识提拔实属当然，大人若是自谦如斯，岂不是在说州牧大人识人不明，用人不清？……自然，下官本无此意，只是望燕大人能明白州牧大人的一片苦心，不必妄自菲薄。”
　　清平看两人一唱一和，那文书显然是梁州牧身边亲近之人，说起话来自有种颐指气使的意思，小小文书竟能出言教训四品河道监察，传出去简直就是个笑话。但观其高傲的态度，显然这么教训官员也不是一次两次了，想来梁州牧经常将此人发派往官员身边随行，名为借调，实为监视。
　　大约是从未见过哪个下属敢在人前教训上官的，清平身边的随从都愣住了，燕惊寒神色自若，应对自如。那文书却颇有些不依不饶，清平瞟了走在末尾的护卫一眼，道：“燕大人，还能走么？”
　　燕惊寒回过身来，虽是在笑，却十分勉强道：“这就来。”
　　清平见那文书正背脊笔挺，颇为傲气地对着燕惊寒说些大道理，见她瞧过来，便下意识微微颔首。清平不由低头笑了笑，随从似乎有些看不惯，小声道：“大人，这人真是无礼。”
　　清平侧头随意道：“入乡随俗嘛，梁州牧坐镇辰州多年，想来有些规矩的确是与京中不大一样。正所谓一方水土养一方人，官风也自然有所不同。”
　　随从恭敬道：“大人说的是，只是小的还听说这么一句话，穷山恶水出刁民。”
　　清平轻声呵斥道：“胡说什么？辰州官府教化民众，晓以礼节，以通圣人教化之道，怎会有刁民一说？只有那等不晓礼数之人为官，上行下效，致使民风不良。”
　　随从马上认罪，道：“都是小的口无遮拦，请大人治罪。”
　　她二人对话声不大不小，正好能让周围的人都听见。燕惊寒眼中划过笑意，只是向她微微摇了摇头。那文书也品出些别样的意思来，脸涨的通红，清平见好就收，侧身道：“既然燕大人曾走过许多比这还不堪的路，那便请大人在前带路罢。”
　　燕惊寒顺势走到前头，随从纷纷避让，在小径边站成一排。清平唰地一声甩开折扇，悠哉道：“能得河道总监察为我领路，真是受之有愧。”
　　燕惊寒没回头，只听她话中带笑道：“怎么，李大人如何就受之有愧了呢？”
　　清平道：“在下不曾提拔大人，起初在官学读书时，也未能赏得大人这颗蒙尘明珠，现下想想，的确是有些惭愧。”
　　随从之一道：“原来大人与燕大人曾为同窗？小的愚昧，若不是大人说了，竟没能瞧出来。”
　　清平摇了摇扇子，道：“燕大人在公言公，私事公务分的清楚，正是为官的好品行，省的平白落人口实。”
　　燕惊寒道：“正是这个理，李大人机敏非常，一点就点出了要害。”
　　随从侧头看去，见那文书脸红的更加厉害了，也不知是气的还是羞的，又或两者兼有之。她向走在最尾的侍卫使了个眼色，没一会的功夫便听到哎哟一声，那文书不知如何踩空了，竟滚到了田地里，弄的一身是泥。
　　清平见状着人将她从田中拉起，和颜悦色地吩咐道：“快送去水边洗洗，若是没带衣袍，就先取本部的与她换上，免得受了风寒。”随从看向头顶眩目日光，将风寒二字仔细在心中掂量片刻，又听清平温和道：“倒时梁大人那里怪罪，就说都是本部的主意偏要来此地看看，想来梁大人通情达理，定不会怪罪于你。”
　　不等那文书反应过来，两个侍卫扶着她向河边走去。
　　燕惊寒不大赞同地向清平摇了摇头，周遭人极为有眼色地退开，隔了有一段路，清平才道：“燕大人，想与你说句话，都要出此下策，真是不容易呐。”
　　燕惊寒叹了口气，道：“说什么，说罢。”
　　清平嗤笑一声，道：“你我这么些年不见，我从云州回来，在京中做官，还想着有机会去见你一面。但后来听闻你已从贺州调任辰州，路途遥远，不免失之可惜。”
　　燕惊寒偏过头去，深吸了口气，道：“你将人都隔开，必然是有什么想问的，尽管直说罢。”
　　清平道：“我问了，难道你就会回答么？”
　　燕惊寒哽住，艰难道：“能说的……我一定说。”
　　清平合上折扇，道：“那好，我问你，邓捷的事情，你究竟知道多少，贺州的事，你又掺和了多少？”
　　燕惊寒下颌紧绷，缓缓道：“你……”
　　清平观察着她的神情，继续道：“不瞒你说，邓捷那本账本，已经在陛下案前了。”
　　燕惊寒瞳孔一缩，像是被震撼到了，半晌没有说出话来。清平看着她有些失神的样子，道：“惊寒，我们分别的时候，你前往贺州为官，我去云州上任。那时前途未卜，分别时，你与我说了许多话。我想问问你，如今，你的抱负你的志向，是否已经如愿以偿了？”
　　燕惊寒一震，快速转头看向她，清平平静地与她对视，似有所指道：“看起来似乎没有。辰州多雨，道路修的也不好，是因为这个缘由，你才步履维艰的吗？”
　　燕惊寒不由失笑，避重就轻地答道：“路已经好了许多，是我自己……偏要走那等偏僻泥泞的小道。”
　　清平一眼不错地看着她道：“那阳关大道为何不走？”
　　燕惊寒呼吸一窒，道：“因为……不想。”
　　清平道：“是不愿还是不想？”
　　燕惊寒飞快答道：“既不愿也不想，清平，你到底要问――”
　　清平忽地道：“她们把你送到这个位置上，究竟是要你做什么？贺州已经乱了，辰州难道也要重蹈覆辙，继续乱下去吗？”
　　一片云遮蔽了日光，山风吹来，增添了几分凉爽，燕惊寒衣袍被风吹的翻飞，她按住眉心，沉声道：“你若是真的明白，就该在此事过后远远地离开！”
　　清平注视着她道：“哪些事过后？”
　　燕惊寒哑然，清平往前走了几步，道：“你不说，自会有人查证。”
　　过了好一会，清平才听她冷冷道：“查？若查真有用，邓捷也不至枉死狱中。”
　　清平颔首道：“邓捷手中的账本不翼而飞，无了依凭，自然是要死的，那她到底把账本给了谁？恐怕所有人都会认为账本在你手中，但朝中的事情很快就能传到辰州，账本已被原随呈送陛下处，届时你又将如何自处？”
　　燕惊寒不语，袖中紧握的手渐渐松开。
　　清平以扇抵住手心，道：“如今，你还不肯与我说实话么？”
　　“那你又要如何自处？你我本是同窗，又在此事中交集过深，朝中若是查起来，你也脱不了干系。”燕惊寒大步走到她面前，颤声道：“快些将此中的事情了结，回长安去当好你的官，莫要再掺和这里面的事情了，贺辰闵三州之事，绝非如你所想的那样简单！”
　　清平以扇按在她唇上，堵住了她接下来要说的话。她看着燕惊寒道：“不久以前，我也与一人这么说过。所以你大可不必如此，将自己推到孤立无援之境，然后再孤注一掷，冒险行事。”
　　燕惊寒与她对视片刻，艰涩道：“但……我已经，不能回头了。”
　　阳光再度落下，清平眼睫一颤，淡淡道：“开弓没有回头箭，惊寒，我既然来到此处，也没有回头的余地，从某种意义上来说，我与你并无两样。至于你说的牵连，若是丢了官也无妨，活着比什么都重要。”
　　她收了扇子，若有所思地道：“你离开时曾与我说过八荒，只是这个八荒，到底是个怎样的地方呢？”
　　燕惊寒蓦然笑了，伸手按住她的扇子道：“清平，你信鬼神之说么？”
　　.
　　楚坐在铜镜前，刘甄为她拆下玉冠宝钗，钗上宝石在发间熠熠生辉，那刘甄将它放在盒中软垫里，取了木梳舒顺长发，却在青丝中发现了一根白发。
　　她垂眼，手中动作不歇，恍若不曾见到一般。
　　盛年有白头，始终不是什么好事。
　　刘甄以绸带将她的长发挽起，道：“陛下近日来，似乎有些心神不定。白日政务又多，晚上睡的也不大好，依奴婢愚见，不如请太医来开副安神的药。”
　　楚在屏风后换了单衣，闻言道：“开药倒是不必了，近来事情多，思虑过重在所难免。”
　　刘甄取下金钩，将帘子轻轻放下，又亲自去外间燃了安神香来捧来，道：“陛下担忧的，莫非仍是谢家的事情？”
　　楚坐在榻上看她端来冰鉴，先是垂眼沉思，继而抬起头，却始终不曾开口。刘甄以为问错了话，亦或陛下有什么要吩咐的事，手中动作略微停顿，但见楚眉目低垂，倏然浮起一丝极淡的笑意，又如融冰般转瞬即逝。
　　她轻咳一声道：“不必整理了，东西放那里就是，明日再弄也不迟。”
　　刘甄依言收手，楚问道：“宫中近来可有什么异样？”
　　刘甄思索答道：“奴婢并未发觉有什么不对的地方，伺候陛下的人还是府中老人，照理来说，应当不会有什么问题才是。”
　　楚手指划过锦被上绣着的云纹，略微停顿了一下，道：“全部换了，换成新的人。”
　　刘甄纵是十分不解，也只得应下。
　　没过多久楚面露疲惫之色，刘甄为她放下床帐，帐面以金线混合孔雀羽毛织成，在烛光中折射出金蓝交织的奇异色泽。刘甄心中有些担忧，想说些什么劝上一劝，但不知该说些什么。
　　楚向来说一不二，刘甄自知无法动摇她的心意，只能在心底叹了口气。
　　她从房中退下，听闻啪嗒一声轻响，瓷缸中那只金红锦鲤不知为何跃水而起，显的意外活泼。
　　缸中碗莲花已开败，粉丝的花瓣已经转为毫无生机的墨紫，看起来有些不大舒服。但没有皇帝的吩咐，宫人不敢对这缸做些什么，刘甄站在边上看了一会，去取了鱼食喂了几颗，鱼不但不吃，又跳了几次。好像跳累了，潜入水底，再无动静。
　　刘甄不懂养鱼，不大明白这锦鲤为何不停地跳水，喂完鱼食后她从寝殿离去，回到自己的住处，宫人们已经将她的床铺整理好，守夜的宫女见了她行礼，道：“刘尚女。”
　　刘甄颔首，进了屋子洗漱，那宫女在门外站着，小声问道：“尚女大人，可要奴婢服侍您归置？”
　　刘甄解了外袍，道：“不必，你且去歇着吧。”
　　宫女应喏，为她合上门，离开了院子。
　　刘甄脱了繁琐的袍服，觉得卸下了满身负担，人似乎也便的轻快起来。她想起楚平日穿的朝服，远远比这更加厚重，其上每一片华美的绣纹，都叫人眼花缭乱，被这富贵权势逼的喘不过气来。她注视着桌上灯盏，再次深深深深地叹了口气。
　　屋外月在中天，华光似水，刘甄转过头来，掀开灯罩吹灭烛火，突然想起清平来。
　　她想，若是清平在此，应当，能劝的住陛下罢？
　　.
　　细雨朦胧，打湿了石板路，青苔被水一润，在阴沉的天色中显得格外亮眼，像是有着无穷无尽的生机。
　　烛火轻摇，哔剥一声轻响，灯花炸开火星，照亮了桌上棋局，灯下那人面容有些模糊，手夹着黑子，似乎在思索着什么。
　　“小姐于鬼神之说，又有几分相信呢？”
　　白子落下，她答道：“不怎么信。”
　　“那命数之说呢？”
　　吧嗒一声，黑子落于盘中，她道：“成败尽在人事，和天命又有何种干系。”
　　那人咳嗽几声，声音有些虚弱，仍是笑着说：“不错，这样很好，不枉我背着谢家，将八荒家主之位托付于你。”
　　她从棋笼中夹出一枚棋子，嗤笑道：“与虎谋皮，只能落得个为虎作伥的下场。八荒家主的位置，要和不要，与我而言并无甚差别。”
　　半晌没人说话，烛火暗了几分，但谁也没有去理会。那人缓缓道：“那就如此罢，不信有不信的好处。”
　　画面陡然翻转，桌上那盘棋被打翻在地，棋子纷纷落地后弹跳而起，黑白相混，一如倾覆的命途。
　　“你会碰见无数的巧合……想让你相信，这一切，都是命中既定，难逃此劫，纵使是再不信命的人，也不免为之心悸。千万种试探，攻心为上……”
　　她站在天凉山临渊亭边，俯视脚下生生灭灭的云海，是昨日今朝，过往与现在重合，年少蓬勃的躯体下，藏着蒙满尘埃的心。回忆从悠长岁月中纷沓而至，那些无人应合的心声，被她弃置于一旁，不闻也不问，令它沉寂下去，就如同从未存在。
　　有人握住了她的手，温热的手心慢慢贴近，小指勾缠，她下意识地拥住她，怀中人体温透过衣衫传来，熨烫过心中每道褶痕，是从未有过的亲密无间。
　　她松开怀中人，细细描绘着她的面容，想伸手去碰却仍是迟疑。
　　这世上千万人，千万事，事事不尽相同，但又好似殊途同归，无非是得失之间，渴求不得的种种。
　　她终是忍不住伸出手去，有那么一瞬，她想过抛下一切，将怀中这份可能暗藏致命刀刃的人拥的再紧一分。
　　倘若这便是她的变数，她人生中本不该出现的、如此称心如意的‘巧合’。
　　那又……如何呢？
　　就如同那天，她在月河等到了那人，若这一切都是经由他人之手排出的一场戏，那她本该顺意而为，冷眼旁观，无论怎样，都不该因此……动心。
　　残雪孤城，落月凝晖，落在那人眼底，是缱绻无比的温柔情愫。
　　她便在她眼中的倒影里，见着一个从所未见的自己。
　　楚缓缓睁开眼，怀中只拥着锦被，她手指微动，她翻身坐起，觉得胸口有些发闷。
　　昨日她收到原随的密报，原来当年八荒择选人时，在那年的试子中选中的人，一直都是燕惊寒。
　　这么多年来，楚虽名为八荒家主，可调用些许势力，但八荒始终对她忌惮有加，就连谢家亦是分为两派。楚觉察这股势力不同寻常，但在形势不明时，不能轻易探查。
　　她后来才知晓，若上任家主饶擅自将家主之位传于她，这个位置本该轮到谢家来坐。
　　至于饶隐约查出她身份以后，执意这般行事，罔顾反对之声，也让她十分不解。
　　不过原随到底查不到这等辛秘，只道先帝在时齐、越二王似乎也与这股势力脱不了干系，八荒竟暗中站了两派，也不知是为求退路，还是如何。
　　竟然是这样，楚便有些明了谢家的意思，只是有些事尚未取得证据，还是难说。
　　此行中李清平的嫌疑尽去，八荒在贺州官场呼风唤雨时，李清平尚在云州安平郡，远远搭不上干系。原随在信中呈上了一份名单，请奏即刻扣押与此案有关的官员。
　　楚目光掠过那些名字，最后移到‘李清平’三字上，只觉得胸口更闷了。
　　作者有话要说：　　嗷嗷


第176章 长信
　　严府管事手里提着灯笼, 走地又慢又缓, 她以灯笼照亮脚下的一块地面, 小心地道：“客人仔细脚下, 夜深露重，路有些滑。”
　　后头那人撩起下摆, 颔首道：“多谢。”
　　管事侧身避开，道：“您言重了。”
　　在前头领路的仆从有些纳罕, 不知这是哪位贵客, 深夜来访, 竟能得府中大管事亲自接待。
　　那人约莫四五十的年纪，虽着布袍, 以木簪束发, 却有种儒雅清贵之感。
　　管事将她带到书房，行礼道：“客人请罢，我家大人已经在房里等候许久了。”说罢便带着余下的人退出了院子。
　　那人手放在门上, 似乎有些犹豫要不要推开，同时书房中传来声音道：“人到了？请进吧。”
　　书房的门被推开, 里头灯火明亮, 严明华背倚一幅红木镂雕的千山万水图, 膝盖上搭着条毯子，像个上了年纪的寻常老人。与平日里那个身着绯红仙鹤纹饰官袍，腰系玉带的内阁首辅形象相去甚远，唯有手边小几上放着的一摞文书，以及半开的印盒, 让来人意识到她的身份。
　　老人合上手中文书，道：“芷江，你来了。”
　　芷江是次辅沈明山的字，如今能这么叫她的，也只有首辅严明华了。
　　沈明山走到她身边，行礼道：“阁老。”
　　严明华笑着摇了摇头道：“不在朝中当值，你我都是寻常人，无需这般多礼。”
　　沈明山道：“礼不可废。”
　　她说着坚持行完了礼，严明华揉了揉眼睛，叹道：“你已经近二十多年不曾踏足我府上了，上一次你来我府中拜会，还是跟着刘朝清刘大人来的，转眼间就过去了二十年，这时间呐，真是快，瞧瞧你我，都已经老的不成样子了。”
　　沈明山在一旁的椅子上坐下，道：“那时候，我不过是小小文官，刘大人已经入阁拜相，受我恩师所托，于我多有提携，常领着我去上官家中拜访。”
　　严明华眯了眯眼，道：“刘朝清是个好人，她心善，不过就是性子急了些。”
　　沈明山没有开口，她注视着佝偻着背的严明华，一时间有些恍惚。她们话中这位心善的刘朝清大人，却在入阁后不到一年的时间里，因进谏先帝被杖责贬官闵州，上任途中因水土不服，染疾而亡。
　　桌上灯烛已经燃了一半，严明华悠悠道：“我已经是半截入土的人了，你还盛在年轻几分，以后朝堂、内阁的担子，就要落在你身上了，不可谓不重。但不知道你今夜前来，是为了何事呢？”
　　沈明山沉默良久，起身长揖后跪地，道：“阁老，我也不过是要退下去的人了，遮不了风，也挡不住雨。但却不能不为下头的人着想，倘若陛下要对内阁下手，要让后头的官员怎么办？”
　　严明华看着她道：“什么叫做陛下对内阁下手，内阁侍奉陛下，自然为陛下所用，陛下若不用，闲置内阁于一旁，无论赏罚皆是天恩，你又能有什么办法？”
　　她垂下眼睑，像是非常困顿，且气息微弱，沈明山在她身边那么近的地方，只看见她胸口略有起伏。那种将行就木的老态着实叫人心惊，让她忍不住看了看自己的手，曾几何时，这双手也是洁白如玉，手持笔墨描绘丹青，一只朱笔执掌生杀大权。沈明山低下了头，似乎想要看的仔细，却听严明华看向窗外，而后低声道：“下雨了啊……这雨，来的太突然了。”
　　她不禁心中一颤，抬起头道：“阁老。”
　　严明华揭了膝上毛毯，撑着扶手慢慢站起来，道：“芷江啊，这么多年来，你还是没有看明白，无论是什么人，贤臣也好，奸臣也罢，不过还是那句话，一切全凭圣意而定。水至清则无鱼，你就是太在乎名声了，清浊哪里又能分的那么清楚。你与我，不过都是陛下手中的一把刀罢了，需时则用，如此而已。”
　　沈明山站起去扶她，去被她轻轻推开了。这位历经两朝的首辅大人面上已经生出褐色的老人斑，沈明山轻声道：“阁老，难道您就没有想过争一争么？”
　　“争什么？你要拿什么去争？”严明华偏过头去道：“你以为能在六州安插官员，能将贺州官场做成内阁的后院，就是无所不能了？我告诉你，你永远也争不过陛下，你要争，以贺州的事要挟，逼迫陛下，你恐怕是疯了！”
　　沈明山被她劈头盖脸地一顿骂，只是微微停顿，而后道：“若不是那本账本的事被原随查了出了……”
　　严明华睁大了眼睛，奇异地看着她道：“你还在想那本账本？当真以为没了那本账本，你便能无事了？亏空也好，贪墨也罢，历来都有，为何陛下不留着这证据以后再发作，偏偏要在这个结骨眼上，不顾朝野非议不分黑白地撤了你们的人，你有没有仔细想过，到底是为什么？”
　　沈明山如遭雷击，低头道：“请阁老教我。”
　　“既为阁臣，内阁上下自当同进同退。”严明华颤颤巍巍地去倒了杯茶，润了润口道：“这个道理，我是不会忘的。哪怕你我斗了多年，出了内阁，遇见了什么大事，都是一道商量，一道扛着。芷江，你若是这样沉不住气，以后我走了，内阁才是真的完了。”
　　她苦笑道：“错不在你，也不在内阁。我观陛下登基以来，虽无甚么大动作，但，凡是她出手，必然是谋而后动。你我，也许只看到了这十步后手，但陛下已经看到了百步千步，你要拿什么与她争，你又要去争些什么？我已经老了，不中用了。我侍奉过先帝，如今应当上书乞骸骨，告老还乡了。但陛下将我放在这个位置，难道是为了好看？不过是想借我敲打你们，告诉这满朝文武，她才是这天下的主人！雷霆雨露皆是天恩，她便是这片天！”
　　沈明山面色惨白，拢在袖中的手指不停颤抖。严明华说完后气喘吁吁，扶着小几边缘坐回去。沈明山哑然，道：“是我，不曾领会到这层意思。”
　　严明华阖上双眼，淡淡道：“你将她看的太轻，是么？的确，与齐王比起来，名声不大好听，流落民间的皇女，身份三番四次地遭受怀疑；与越王比起来，家世又太过单薄，父族无力，想来想去，也想不到，最后却是她……”
　　沈明山因她这番大不敬之语而呼吸急促起来，严明华倏然睁开眼，定定地看着她道：“但先帝也并非只得一个女儿！”
　　惊雷乍响，大雨哗啦落下，沈明山这才发觉自己已经站了不知多久，一条腿已经麻了。但眼下她也顾不得腿麻，紧紧盯着严明华道：“您是说――”
　　那支蜡烛已经燃到一半，烛芯垂落浸在烛油中，忽明忽暗。她的舌尖抵住齿关，最后艰难地吐出两个字：“恭王。”
　　.
　　雷声滚滚，乌云遮蔽了天空，眼看一场大雨就要到来。
　　清平坐在行馆里听属下汇报事情，还未得开口，雷声轰然劈下，裹挟山崩岳倾之势，震的整座房子都在发颤，她抬起头，手按在那叠文书上，在雷声的间隙中道：“若无要事，那便去歇着罢，明日再说也不迟。”
　　那人四下一扫，目露迟疑，得清平颔首示意后，她便依言行礼，而后退出了房间。
　　清平倚着桌，从一本话本里抽出张泛黄的羊皮纸，上面用金笔描绘的经文奥义已经被消磨了大半，那些奇异的文字便如黄沙般，在光阴转变中被风吹散。
　　她垂下眼睫，低头去看翻开那页里已烂熟于心的故事，手指滑在纸张上，屋外雷声不知何时小了，雨点拍打在窗檐，无情地侵蚀窗纸，印上斑驳水痕。
　　清平目光逡巡在纸上，看了许久只觉得头疼，按着额角缓了一会。这风雨飘摇的夜晚，人有些难以安然入睡，从前发生的一切仿就在眼前，只要伸手即可触碰。
　　她索性不去想了，吹了灯烛，听着屋外雨声和衣入睡。大雨中忽地传来了一声尖叫，穿透夜幕直入人耳，刺的人心中发紧。
　　清平眼皮动了动，没去理会，翻身以被蒙头，就这么睡着了。
　　翌日晨起，雨仍在下个不停，清平方洗漱完毕，便听随从在外头叩门道：“大人，出事了。”
　　.
　　“这行馆中，有吃人的妖怪！”
　　随着一声刺耳的叫喊，署官急得跺脚，道：“住嘴！快将她拖下去！”
　　几个负责看护行馆的侍卫飞快地按住那个下人嘴，连拖带拽地将她拉了下去，清平到时正看到这幕，台阶上血色混杂着雨水流下，署官见她来了，顾不得擦去脸上的水，低声道：“大人，怎么惊动了您，区区小事而已……”
　　清平笑了笑，道：“什么小事？不是说此处发现了一具尸体么？”
　　署官的脸色微变，含糊道：“是……有个下人昨夜起夜时被雷声吓破了胆子，不小心摔倒在台阶上，因是深夜，又下着大雨，便无人发觉，这才送了性命。”
　　清平点了点头，署官没想到这么容易便混了过去，心中长舒了口气，却听她道：“带路罢。”
　　署官面容微微扭曲，勉强笑道：“大人，带什么路，下官不明白――”
　　她在清平的注视中噤声，随从挺身而出，严肃道：“还用问吗，我们大人要去看那具尸体！”
　　署官支支吾吾地推拒了一会，终是泄了气，哭丧着脸道：“大人，这人死的不堪，可别污了您的眼呀！”
　　清平温和地道：“肉身不过是一具空壳，人都死了，这空壳再不堪，还是能看看的。”
　　署官险些跪在地上，被清平身边的护卫搀着才能立着，待走过大半个行馆，来到后院一处柴房门前，署官捂着嘴道：“就，就在这里。”
　　随从推开门，柴房中一张木架临时搭起的板床上，一具被雨水泡的肿胀的尸体还在滴滴答答地滴水。
　　随从目光移到尸体脸上，微微一顿。再转回清平身上，低头请示道：“大人？”
　　清平踏入门里，便见那尸体从脸至耳只剩一团血糊，眼睛被只剩两个黑乎乎的深洞，鼻子也被割下。署官两股战战，已经语不成句：“大人……莫要……看，不吉……”
　　清平转身道：“将她带下去歇着吧。”
　　护卫应喏，带着署官走了。清平站了一会，向一众随从看去，道：“来个胆子大些的，去看看这人嘴里的舌头还在吗？”
　　.
　　今夜的乐安迎来了一场细密的小雨，雾蒙蒙地笼住这座城池，到处都是湿漉一片，这雨不疾不徐地下着，这片繁华之地在烟青色的雨幕中透出一种难言的衰败气息，叫人心生不祥之意。
　　夜深了，吴钺仍坐在堂上，蒙蒙灯火中她身着一袭织金妆花百褶裙，一块玉i压裙，裙上绣纹以金线暗铺，花鸟图案随动作时隐时现，华美而矜贵。她的手触及已经冷冰的茶盏，低声问道：“去查消息的人呢，还未回来么？”
　　站在一旁的管事道：“想是云州路遥，没有那么快。就算今夜回来了，城门已经紧闭，恐怕也得明日方能入城。小姐不如去歇会，明日她们回来了，我再来禀告您。”
　　吴钺摇了摇头道：“不必了，我今夜便在这堂上坐着，等着她们回来。”
　　管事瞅了眼她的脸色，咽下了那些劝说的话，走到屋外吩咐下人去上茶，而后站在房檐下静候。
　　这座老宅，她已经呆了几十年，见过这宅中极为热闹富贵的景象，说是鲜花着锦、烈火烹油也不为过。如今夜雨中只见满地冷清，为避祸事，主家几房搬的搬走的走，除却些个下人，宅里已经无多少人了。
　　细雨无声随风浸入衣袖，湿了的布料紧贴在皮肤上，那种冰冷的感觉直窜心底。下人端来茶，管事伸手接过，茫茫雨夜里传来一道清晰的叩门声。
　　吴钺正闭目养神，突然听到急促的脚步声从屋外传来，她睁开眼，见管事匆忙而入，道：“小姐，老祖宗那里派人请您过去。”
　　吴钺并不意外，取了茶吹了吹，慢慢道：“告诉她我已经歇下了，明日再过去与祖母请罪。”
　　管事无端抖了抖，压低了嗓音道：“那人说，您的人，现在都在老祖宗那儿――”
　　一声轻响，吴钺手中的茶盖磕在盏身上，氤氲的水汽模糊了她的面容，管事只见裙摆上金光隐现。吴钺平静地喝完茶，吩咐道：“既然如此，那便备马车罢。”
　　.
　　吴钺的祖母吴猷是庚子年间的进士，先帝在位时曾授长安令，后调任贺州，在武阳郡做郡长。她从仕五十载，故旧遍布恒、贺二州，退任后离开吴家老宅，住在城南的一处宅院里。
　　她不喜老宅，曾向女儿们放话，这一辈子为吴家前程操尽了心，不愿再继续背着重担。她无需后人侍奉，只想自己住着图个清静。
　　这座宅子看起来很小，但进去后才知别有洞天。宅中院落极深，门庭高大。绕过影壁从垂花门中穿过，进到一处院落里，便闻水声淙淙，清脆悦耳。只见院中地上被人凿开，从后山引了活水流入，人行的道上铺了许多鹅卵石，因水汽滋养，院中花树格外茂盛。再往里走，眼前出现了一间极大的宅子，飞檐斗拱，雕梁绣柱，丹楹刻桷，一块匾额上以楷书书就‘清风肃来’四个大字，足显书香门第的风骨。
　　下人侍立两旁将门缓缓推开，吴钺提裙迈入内堂，抬头又是一块匾额，上书‘雅居春晖’。从此堂再入，得见一扇雕花木门，装着彩色的琉璃，此门两次无人侍立，她自己推开门，房中上座坐着一位白发老人，她双眼如炬，显的比年轻人还要精神干练。
　　吴钺跪地磕头，道：“祖母。”
　　吴猷已至耄耋之年，因保养得当，丝毫看不出老态。她上下打量了一番这个孙女，见她一身盛装，扬眉道：“怎么，你这是专门与我作对来的？”
　　吴钺道：“孙女不敢，只是前日偶闻姨母来祖母府上拜会，便知会得祖母召见，这才将这身衣裳换了，不至在长者前失仪。”
　　老人看了她一会，挥了挥手，哼笑道：“装的这般客气，小时候在我府上还光屁股顽，上山爬树，无所不能，这时候倒是摆起了架子了？上茶。”
　　吴钺敛目落座，闻言面色如常，只是耳廓染上粉意。她稳稳道：“年幼时不懂事，叫祖母为我忧心了。”
　　老人瞥了她一眼，耳边红宝坠子晃出细碎的光，道：“坐罢，你姨母前些日子的确来我府上了，不过前几次我懒得见她，族中那些陈芝麻烂谷子的糟心事，我是再也不想管了。”
　　吴钺不吭声，继续坐着，低头看着地上。
　　“难得她不是与我来说些什么族中的事情，倒也是稀罕了。钺娘，你是我看着长大的孩子，如今又是咱们的当家人，你能不能告诉祖母，在这个时候，你为何要去见原随？”老人双眉微动，徐徐道：“我知你行事向来妥善，但这次你的确有错。先前我与你母亲曾说过，也与族中那些蠢货也说过，党争之事，莫要掺和太深，不管陛下立了哪个做太女，做臣子的难道还能越过主子去？好，她们偏偏不听，觉得齐王上位后必定会牢记吴家的功劳，呵呵……”
　　言罢老人不由叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　吴钺沉默片刻后道：“祖母，您可知老宅中祠堂后头的院里的那座空棺吗？”
　　老人半阖着眼，道：“我知道，怎么了？”
　　吴钺缓缓抬起头，与她对视，道：“吴易此人，您又知道多少？”
　　老人平静地看着她，吴钺继续说道：“姨母想必是不知道这件事的罢，孙女去见原大人，正是将那棺木里的东西呈了上去。”
　　老人苍老的面容泛起一丝奇特的微笑，她道：“你知道你是在做什么吗？”
　　吴钺道：“孙女知道，原大人绝不是来查贺州贪墨一案，她不过是声东击西。”
　　老人长叹一口气，轻声道：“若是我吴家满门倾覆，罪责全在你身上，跪下。”
　　吴钺毫不犹豫地跪在地上，磕头道：“吴氏已至风雨飘摇之际，大厦将倾，倾的也只是那些原本已经腐朽的部分。”
　　“很好，有胆识，有魄力。”老人道，“今日你便跪在此处答话，你的人还在后院等着，你有什么要问的，就快些问罢。”
　　吴钺缓缓道：“经孙女查证，五舅舅一脉原是族中过继到吴易名下的，为何最后却归了主家。”
　　老人喉头微动，道：“因为吴易一脉本是主家，她死后主家无人，二房入主，从族中挑出一支归在她名下，后来族中修缮族谱，记的人一时糊涂，便将他们那房归在我祖母名下。你五舅舅母亲与我本是堂亲，不过她们不住在老宅，而是住在恒州。后来我这堂妹病逝，她夫郎也郁郁而终，我怜惜此子无人养育，索性便将她记在名下，与你母亲姨母一并抚养，如此罢了。”
　　吴钺心中一动，却听她道：“我祖母在时，我也曾问过她，这祠堂后的亭子里为何封着空棺，她只是告诉我，若我有日成了家主，她自然会告诉我其中缘由，并让我好好照顾先祖吴易一脉的后人。只是这其中缘由，我后来却不曾告诉你母亲。”
　　吴钺道：“这是为何？”
　　老人眼中闪过一抹讥讽，道：“她苦心专研仕途，恨不得满朝都随了吴姓，我若是告诉了她，她必然要生出事端来，还不如什么也不说。”
　　吴钺俯身磕了个头道：“但如今，您却不得不说了。”
　　老人注视着她年轻面庞，低声道：“是啊，但我告诉你，你又能做些什么呢？”
　　吴钺认真道：“不破不立，祖母，您历经三朝，这个道理您比孙女更明白。”
　　“臭丫头。”老人面色微缓，笑骂一声，而后道：“是了，风风雨雨这么些年都过来了……你先抬头看看。”
　　吴钺依言抬头，头顶是一块老旧的匾额，上书‘惟善德馨’，边上雕着朵朵祥云，像是什么古物。
　　“这是三百多年前的那场国战后，州牧吴昌允亲题的匾额，赠与我们吴家的。那时岭南多为世族居所，却未料到在此战中折进了大半，如今你见的那些个世家，不过是借着前人的壳子装模作样罢了。吴昌允后拜相入阁，官居一品位极人臣，位列贤臣阁二十四贤臣，这都是后话了……”
　　吴钺心念转的飞快，老人用充满调侃的话音道：“你是不是觉得，这吴昌允姓吴，她便与我们吴家搭上了干系？赠块匾额不过是随手的事情？不，那时吴氏已是贺州大族，而她是琼州人，出身寻常百姓家，不是什么世家女子，我们吴家，与这位大人并无什么干系，能得这块匾额，只因在那场战争中，我们吴家虽是书香门第，但亦是浴血奋战，拼死守住了乐安通往恒州的水道，使西戎兵马止步于此，不得踏入长安半步。”
　　历史的腥风血雨在她话间只剩寥寥数语，那些过往掩在尘封的史书中，任时光荏苒，依旧波澜不兴。老人悠然道：“岭南二十三支氏族仅剩五支，便是你如今看见的那些，从前是以饶家为首，现在饶家落没，大家就只知道岭南谢氏，好像曾经的那些功绩，都是她们谢氏所为，你说可笑不可笑？”
　　她伸出手来，抚摸过吴钺的鬓发，垂下眼低声道：“吴昌允赠了我们吴家一块匾额，是因为我们功劳大，岭南的氏族她也提匾赠过，大多为英烈之家。唯独谢家不曾得她赠匾，只有一块御赐的而已。为何吴昌允单单避开谢家，为何谢家偏居岭南，绝不踏入岭北……”
　　她霍然起身，收回手冷冷道：“因为她们不配！”
　　作者有话要说：　　腿毛。


第177章 动摇
　　吴钺站在垂花门前时天已放亮, 天边朝霞明丽, 一线金红漫染彤云, 她以手遮眼, 避开刺目的光线。
　　一群下人在门外守候许久，见她出来忙为她抚平裙上皱褶, 为首的人恭敬道：“小姐的人已经回老宅候着了，老太太吩咐过, 马车也已经备好。”
　　吴钺嗓音沙哑道：“好, 我知晓了。”
　　她提裙踏出这扇门, 走动间双膝酸痛，有下人要来扶她, 被她拒绝了。
　　她就这么慢吞吞地挪向府门, 游移不定的目光落在脚下青砖图案上，她陡然间想起昨夜的事来。
　　“……人人都道是我宠爱这个小儿子，明知他与人无媒而合, 为全颜面，还让生的女儿随了吴姓, 入了族谱。哪里知道这其中的曲折, 吴易的后人总归是要姓吴的, 那孩子不是入仕了么，现在又在何处？”
　　心一下被揪紧，吴钺低头道：“吴盈她……已经遭难，似乎也与查先祖之案有关。离开乐安前，她曾多次与我谈及此事, 只是语焉不详，不肯细说。待到她去后孙女才察觉到不对，吴家似乎落入了什么人的圈套，险些卷入贺州贪墨一案里，这实属不该，祖母也知，哪怕再蠢，吴家的人也不至于去碰河道上的账，这分明是有人要栽赃陷害。”
　　“这里头的事情我也略知一二。从吴易那房人断绝开始，吴谢两家几成水火之势，后由州牧从中调解，才稍稍安分了些，这些事，长辈们不欲多言，想着时过境迁，这两姓之仇也能消融，但这等血仇，如何能放下，难，难，难呐……”
　　吴钺不解道：“祖母，到底是何种仇怨，至今仍在？”
　　老人叹了口气，道：“洪波之乱中吴易奉命协助驻军进山追击乱党，谢郁时任黔南郡长也在其中，恰好大雨河水暴涨，山洪突发。不知为何最后当初进去的人都活着出来了，唯有谢郁死在山中。后来便有传言，说是当时军长被乱石击中昏迷不醒，吴易主持大局，勒令手下的人不许救助谢郁，这才酿下惨祸。吴易后来被罢官，正是因为此事的缘故。”
　　想到此处吴钺深吸一口气，攀上马车回府。马车才入后院，吴钺脚刚落地，管事便带着人来见她。打头是个身姿英挺的女子，一双招子十分精亮，道：“吴小姐，幸不辱命，您要查的人，我们已经查到了消息。”
　　吴钺颔首，道：“此事托与当家的果然没错，请说罢。”
　　女子抱拳行礼道：“小姐要查的这人原是辰州人士，后来举家迁往云州，在t枫郡落户。此人原名岳瑾，不知何故后来改姓赵，她擅书画，号山野闲人，尤以人像著称。某也搜罗了些仿品，小姐自可看看。”
　　吴钺道：“她家中又有何人在？”
　　女子道：“她家五代单传，如今剩下一个唤作赵元的。说是来辰州寻亲了，早几月便已经离了云州。”
　　吴钺脸色一变，对她道：“吴某还有一事相求，请当家为我带一封信，尽快送到辰州昭邺原随原大人行辕处……”
　　.
　　七月十一日，内阁次辅沈明山上疏呈表，要求皇帝再议贺州官员升调一事，阁臣们纷纷表态在紫宸宫外跪了半日，请求皇帝收回调令。
　　满朝哗然，都明白内阁这次是铁了心要与皇帝对着干，首辅告病在家中，内阁的重担全落在沈明山身上，她这般行事，动辄以辞官相逼，无畏无惧。想来也少不了首辅严明华的默许，虽说她二人在内阁中斗争多年，但在这件事上，内阁却出乎意料地迅速统一了战线，谁也不知道那日后来发生了什么，皇帝到底有没有向沈次辅妥协？
　　内阁直司臣胡有幸见证了这一幕，沈阁老带着人跪在紫宸宫外，吓的她以为内阁要逼宫了。其实性质也差不多，内阁群情激愤，于殿前慷慨陈词，以家国礼法、孝道一说来压制皇帝。皇帝登基以来打的便是仁孝的招牌，被内阁以其人之道还治其人之身，殿外下朝大臣们脸上的表情不可谓不精彩。
　　若是她答应，威信有失，恐怕是再也压不住内阁了。若是她不答应，内阁集体辞官，朝中难免受其影响动荡不安。
　　紫宸宫外跪了一排绯袍大臣，皇帝闻讯姗姗来迟，据胡观察她似乎并没有很生气，只是安静的站在宫外与阁臣们对视。
　　皇帝很是寻常问了几句话，阁臣们皆慨然呈言，一副肝胆涂地忠心为国的样子，皇帝认真的听完，温和道：“诸位爱卿言之有理，朕听后大有感触，既然如此，那你们就先回去等候，朕必然会给你们一个答复。”
　　次辅沈明山跪行大礼，脱去衣冠玉带，仅着素衣，坚持道：“请陛下现在就给内阁一个答复罢！”
　　胡咽了咽口水，只觉得沈次辅太咄咄逼人了，纵观史书，还没有哪个臣下能这般放肆，相较于先帝，当今陛下已经十分包容了。
　　皇帝站立良久，才道：“沈阁老一定要朕现在给你答复？”
　　沈明山以头触地回应了她的话。
　　“好。”皇帝仍是没有动怒，只是吩咐宫人备好轿子，而后道：“那便如阁老所愿。”
　　诚然，胡听到这句话时有些不可思议，看着皇帝远去的背影，竟感到一丝丝落寞萧索。
　　她心中蓦然生出愤慨来，哪怕她只是个小小的直司臣，她也能明白，皇帝做的没有错。既然如此，为何要退让？
　　第二日的早朝皇帝以一种从容不迫的姿态宣告了她的决定，既然内阁无法与皇帝达成一致，那阁臣们就回去好好想想，什么时候想清楚了，什么时候再回内阁当职。为此皇帝还贴心的为阁臣们准备了一张休假单子，照例送到吏部登记，并嘱咐，若是要递辞呈，就按照正常流程去吏部办理。相反，若是想明白了就去吏部报道。
　　众臣面面相觑，阁臣从来都不归吏部管，内阁自有一套规章制度，如今皇帝将她们划到吏部，岂不是与寻常官员一同作论，既然自降身价，那就干脆回归大流。满朝无人敢出声，最后吏部尚书出列应答，此事便一锤定音了。
　　皇帝随之安排六部尚书共议朝事，这是自宣德年间以来，六部第一次正式参与朝会，从前有内阁在时，六部只有旁听和答话的份，议事时阁臣才有权票拟，将奏折递呈御前，而尚书们只能发表一些观点。如今终于可以挺直腰板吐气扬眉。没有了内阁以后，很多事可以直接由六部呈递皇帝面前，当日公文当日批复，不需再过内阁的手。办事效率增快不少，朝政也没有想象中的那样陷入混乱，着实令人惊叹。
　　朝廷没有了内阁就无法运转的神话一夕间被打破，皇帝以泰然自若从容镇定的姿态稳住了局面，而偶有停滞的朝廷也在没有内阁的日子中走上正程，胡不由佩服起皇帝的魄力来，没有于内阁在这件事上争执是正确的选择，越拖越不利，最后大势所迫，皇帝还是会被逼着妥协。她也没有罢免内阁，只是给阁臣们放了一个长假，碍于脸面，清高的阁老们必然不会直降身价去吏部递辞呈，但也不会去吏部报道，再回内阁。两头僵持，真是进退维谷。
　　胡这个内阁直司臣也失去了作用，她原本以为会跟着阁老们一起放个假，享受几天清闲的日子。但皇帝马上一道诏书将她召到身边，继续做她的老本行，誊写文书。
　　“胡直司不会是想和内阁的阁老们一起放个假罢？”
　　胡心中虽是这么想的，但还是连道不敢。皇帝仿佛已经洞悉她的想法，指使宫人将案上一摞厚厚的文书搬到她的桌前，最顶上那本封页便写着‘辰州府上奏’，胡颤着手翻开，才看了两行便抬头看向御前，正对上皇帝的目光。
　　“你也在内阁呆了许久，历练的也够了，好钢要用在刀刃上，是不是这个道理？”
　　那目光十分温和，皇帝语气轻松，充满了调侃和信任。胡不由一怔，心中百般滋味杂陈，最后化作一股暖流，她轻声应答，落座后研磨提笔。
　　胡家族中入仕者众，她并非胸无抱负，只是不喜官场风气，不得已寄情书画，也因此多为母亲训斥责骂。初到重华宫时，她也不过是敷衍了事，人心岂能真如顽石，她多得陛下教诲，方才明白曾经自以为的明珠蒙尘如何可笑。既有千里之志，也应当做千里之行，以国士相待我者，我当以国士报之。
　　刘甄为楚研好墨后侍立在侧，正有些奇怪楚与寻常相异的态度，她对臣下看似温和实则疏远漠然，难得像这般有真情实意的流露。刘甄不动声色地抬眼看向胡，越看越觉得哪里不对，待她想到某处关键，不由心中一凛。
　　内阁直司臣是正四品文官，身着蓝色官袍，此时她埋于文书中，若不细看，竟有些像清平在殿中当值。
　　这场景她从前在王府中见过许多次，如今在勤政殿再现，无端地叫人心惊。
　　那日清平离去时，清楚地表露了她的态度，刘甄为她能放下而感到由衷高兴，毕竟两人身份如隔云端，这份感情终是无法开花结果，但……
　　刘甄瞥了一眼御前，却见楚嘴角噙着淡笑，连她自己似乎都不曾察觉。
　　究竟因何心生欢喜，因何心生哀乐，为谁心神动摇？她的指尖深深攥进掌心，心跳的有些快。
　　原来不知不觉中，陛下竟陷的这般深了，她分明心动，却犹自不知。
　　.
　　行馆中琴音淙淙，轻纱沾了水汽，不复往日的轻盈。唯有琴音空灵，合着纷纷细雨飘的远了，
　　清平撩起衣袖，伸手取过杯盏斟茶，听行馆署官汇报事务。近来黔南一直在下雨，复巡青庐山一事被耽搁，燕惊寒也被调去巡视河道，也不知这雨要下到几时方歇。
　　清平倒是不急，反正着急的人多的是，潘郡长隔几日便遣人来行馆中询问为太庙择地一事是否已定下，还附送青庐山附近图纸一份，供清平细看。
　　她本想自己亲自登门来与清平商量，早日将事情定下来。但是千算万算都算不到，黔南郡中却接连出了数桩命案，枉死之人五官皆被凶徒用利器剜去，面容难辨，无从比对身份户籍，只知死的人全为女子，尸首被发现时都在河里浮着，配合近日连绵不断阴沉雨天，好似一个不详的预兆。
　　偏偏这水中浮尸每隔一日就会出现一具，被裹着白麻浮在河水中，阴冷可怖。这个七月注定不是太平日子，常言道事出反常必有妖，传言郡中有妖邪肆乱，屠戮百姓。在民间传言中，只有亡国前才会屡有妖物作怪，这都是说明王朝气数将尽，帝王昏庸无德，上天不再眷顾，反而降下惩罚。这传言到了潘郡长耳边，听的她眼前一黑。如今太庙将定，不知多少双眼睛暗地里都在瞧着此地，黔南郡里却出了这种事情，若是任流言传到京师，她简直不敢想象后果。
　　因为这等缘故，她接连半月都将力气耗费在这起案子上，但查来查去，始终毫无头绪。但若真是如此，岂不是应了民间传的说法，王朝气数将尽？清平坐在行馆中听了半日琴，对郡中近日来的传言也略有耳闻，她这行馆中亦是增添了许多护卫，礼部侍中代表陛下与朝廷来辰州修太庙，但第一具尸体恰好是在行馆中发现的，颇有种示威的意思。
　　清平问道：“不知工部的今大人何时到黔南，可否有消息了？”
　　署官面色发白，尚未从前些日子的惊吓中缓过神来，闻言道：“驿站已经来了人，今侍中的行辕明日便到黔南。”
　　清平垂眼道：“等了她一个半月，总算是等到了。”
　　署官不明所以，一时不知如何回话，只得向周围看去，见随从们皆低头不语，仿佛什么也没听见一般。
　　琴声渐低，曲声已至尾。清平向厅下看去，那琴师起身行礼，他黑发如缎被绸带束着，动作间皆是绰约风姿。清平抚掌道：“‘妙指徵幽契，繁声入杳冥。一弹新月白，数曲暮山青’，昔日有神子于湘水畔泛瑶瑟，后人有幸得闻，聆享天音。如今正合公子琴音，应了那句‘新声含尽古今情。曲终人不见，江上数峰青’。”
　　琴师遥拜，柔顺道：“承蒙大人厚爱，倍感殊荣，不知大人可否再指点一二？”
　　清平手指微动，敛衣正坐，似乎在思考着这个问题。署官见状这才想起潘郡长曾对自己的吩咐，在心中暗骂一句误事，看着清平脸色道：“大人，谈论琴道乃是件雅事，不如――”
　　她还未说完，屋外传来急促的脚步声，一护卫在门外行礼，道：“大人，方才有人擅闯行辕，已被属下们拦在行馆外了！”
　　清平淡淡道：“既然如此，为何这般慌乱？”
　　护卫抹了把脸上的雨水，苦着脸道：“但那人出示了辰州州府文书，可直见大人。”
　　正说着门外一人缓步而来，他头戴帷帽，帽上挂着串鲜红的珊瑚珠，有风吹来，宽大的衣袍翻飞。
　　他的唇角上扬，目光扫过周遭，在那琴师身上停顿一瞬，随即踏入屋中。
　　署官目瞪口呆，呵道：“你是什么人，礼部侍中李大人的行辕在此，怎能容你这般放肆！”
　　她方说完话，正要招呼护卫上前，但却无一人挪动，不由急的面容抽搐。而那男子已经行到清平面前，摘下帷帽随手一放，在清平右侧落座，拿起茶盏饮了一口，才道：“李大人，好久不见。”
　　署官无暇顾及那桌上何时出现了两杯茶，她皱眉看着琴师，示意他上前来。
　　但那琴师只是屈膝行礼，缓缓退出了门。
　　清平笑了笑，道：“邵公子，是很久不见了。”


第178章 缘何
　　署官一听姓邵, 心中暗道不好, 这个邵家, 不会就是闽州那个邵家吧？
　　众所周知, 凭据地势之利，强占人和之先, 闽州在与海上诸国商贸往来中占有十分重要的地位，为闽州商行最早创办人之一的邵家更是其中翘楚。
　　闽州地处偏远, 临近海域地势极狭, 加之盐碱地无法种植粮食, 闽州人毅然决然地走上了出海求生的道路，海路自此渐起, 后由朝廷派遣官员与当地商贾一并开辟商行, 从此闽州才日益繁荣起来，直至本朝，已是势如日中天。
　　年轻公子捏着茶盏边缘, 衣袍曳地，素白的手如上好的玉石, 将这套茶具衬得粗糙异常, 他缓缓道：“遥闻弦音, 还以为能与大人共赏雅事，想来是我打扰了。”
　　清平四下看看，护卫们已经退出房门，随从也退后数丈，闻言笑道：“不知公子所说的是什么雅事？”
　　邵晨聪蚯偬, 那里已经空无一人，他淡淡道：“曲是好曲，琴就不敢恭维了。不过这茶……为何却像是茶根？”
　　署官听了这话顿时连大气也不敢出，只见他起身绕着厅里走了几步，似在打量屋中陈设。一群仆从不知何时入的门，正跪地取出茶具银炉，一只只莹润的瓷盏仿佛初冬新雪。银炉上镶着蓝宝，嵌丝做花，炉中红光冉冉，却不见烟气。待水沸腾，仆从从竹笼中取出茶盒，以银勺拨出些许置于网兜中，待沸水淋过才拉起放入茶盏中。仆从又从一宝匣中夹出枚拇指大小的珍珠轻轻滑入盏里，随后捧出只绘着梅花的白坛，倾斜坛身令水注入茶盏，那珍珠经水后光泽润丽，珠光与盏中一泓清透碧色交会，呈现出深浅不一的色泽。
　　仆从动作迅速地换上一张新的茶几，而后将茶盏奉上，茶具收起。邵橙屏艘蝗回来，清平捧着茶盏认真的瞧了瞧，道：“邵公子好讲究，吃茶也能这般雅致。”
　　邵称沉搜凼鸸俚溃骸袄畲笕肆卧蓿走的匆忙，许多东西不曾带着，这已是简省了许多。我这个人讲究惯了，许多事情忍不了。不比大人心胸广阔，能住的下清贫陋室，听的进呕哑嘲哳。”
　　署官在他锐利的目光下站立不安，行馆中的摆设常日都是收起的，只有上官入住才会着人摆上。这其中也大有学问，馆内布置皆要比照入住官员的身份品阶来定，潘郡长有意怠慢，下面的人也就糊弄了事，这行馆中的布置仔细说起，连外头客栈上好的客房都不如。
　　其实这些若无人说也就罢了，毕竟外来办事的官员都是临时暂住，吃了亏也只能先忍着。清平唇角微微上翘，道：“是么，看来这馆中布置是入不了公子的眼了。”
　　邵澄⑽⒁恍Φ溃骸凹虻バ┮埠茫不过要叨扰李大人两日，容我在此地暂歇。”
　　清平垂下眼道：“只怕公子食不好，寝不安。”
　　邵承σ饨サ，只道：“不必大人忧心，此中用具车中皆备，不知这行馆中能否辟出一间房来……”
　　仆从将文书呈到署官面前，辰州州府官印加盖闽州州府官印、闽州商行红印，持此文书者可通行两州关隘。署官接了文书查看，白纸上镇海阁的蓝印格外显眼，她顾不得擦去额角的汗，忙躬身行礼道：“原来是邵四公子，方才下官多有失礼，还请恕罪。”
　　邵沉看也不看她，只是紧紧盯着清平，等她答话。
　　清平笑了笑，道：“既然邵公子不嫌此处凡简，我自然是无妨的。”
　　.
　　夜色渐深，轻缓地遮笼了一帘雨幕，廊下木板被水浸泡了数日，人踩上去时发出轻微的吱呀声。
　　清平闻声站在栏杆边向下看去，只见一排仆从手捧木盒穿行而过，邵家财大气粗，连下人身上的料子都是上等的。清平将目光从虚无夜色中收回，有些出神地看着灯火。
　　“你在看什么？”
　　邵车纳音从身后传来，清平没有回头，手拂过栏杆上的水迹道：“看雨，看灯。”
　　说完她转过身去，邵呈殖忠徽得骶涣鹆У屏⒃诿挪啵眉目在光中显得份外柔和，两人视线交汇继而错开，邵车溃骸胺共艘丫备好，不知是否合你的口味，若是不嫌弃，请一并上来用罢。”
　　清平随他进了屋中，邵家的下人已经将房里摆设重新布置，桌上摆着几只盘碟。她二人落座，有仆从送上酒壶，邵橙±次清平斟酒，清平抬手要避，邵晨戳怂一眼道：“果酒而已，不会醉人的。”
　　清平便不好再避让，只能看酒盏渐满。盏中酒液翠如碧玉，馥郁芬芳，清平转了转酒盏，道：“邵公子来黔南，是有什么事要办么？”
　　邵匙砸自酌连灌数杯，面上微微泛粉，他将杯子啪的一声按在桌上，道：“怎么，去哪里，还需要和你说个明白？”
　　清平失笑着摇摇头，拾筷夹了盘中菜吃，只觉得没什么胃口，吃了些许便放下筷子道：“不过问问罢了，若是不方便回答，也没什么。”
　　邵秤治自己倒了杯酒，道：“我此番来辰州是为了买粮。若不是辰州水患，这季稻应该收成，新米也该运往各州了。闽州现在粮价突飞猛涨，我便出来看看辰州各郡粮仓是否还有余粮。”
　　清平嘴唇碰在酒盏边缘，欲饮复停，闻言只是略一点头。
　　邵晨醋潘的动作，忽地笑了笑，道：“这行馆中连个像样伺候的人都没有，真是委屈李大人了。”
　　清平道：“清净些也好，省的吵闹心烦。”
　　邵炒寡鄣溃骸袄畲笕巳缃袷怯屑沂业娜肆耍也开始洁身自好了？”
　　清平挪了挪身体，淡淡道：“孤家寡人罢了，哪里有什么家室，邵公子真是语出惊人。”
　　邵赤托Φ溃骸敖欣畲笕诵木了？不过随口问问，若是无心，哪里来的心惊。”
　　清平沉默片刻，道：“邵公子到底要说什么？”
　　邵称过头去，从袖中取出一样东西放在桌上，道：“既然大人并未成亲，那这件事，想来可以与大人商量一下。”
　　清平伸手取过那样东西，红缎做封丝滑光洁，隐约可见喜鹊绣纹，相扣处是一枚圆润的珍珠，清平展开一看，竟是封婚书。
　　那珍珠正巧落在她手中，与早上茶盏里的有些相似，但却大了许多，且珠光圆融，在手指间粲然生辉。
　　清平合上婚书，放在桌上道：“无媒无聘，想来不太适合罢。”
　　“媒人可以马上寻，”邵城峥纫簧道：“聘礼么，随意添几件银器便够了……”
　　清平终是忍不住噗嗤笑出声来，邵扯偈绷澈斐梢黄，懊恼不已。两人对着笑了好一会，清平才收了笑，认真道：“邵公子快人快语，多谢你这番美意了。这婚书恕我不能收，因为你们邵家，可是要入赘的呀。”
　　邵呈笑道：“这等推拒之词我真是头一次听闻，你既在朝中做官，便不可能入赘，难道我会不知？自然依照礼法而行。”
　　“原来公子是有备而来，”清平颔首，取了那封婚书复看一遍，才道：“果真如此，只是公子为何要急匆匆地成亲呢？”
　　邵程玖丝谄，幽幽道：“我母亲前月突染恶疾病，族中一时乱作一团，现在全凭几个姐姐打理家业。我是家中幼子，平日里尽得母亲宠爱，她如今卧病在床，唯有一桩心事，那就是望我能寻个好归宿……我向来傲气，瞧不上那些个赶着上门入赘的女子，何况人心难测，谁知道会招来什么心怀鬼胎之徒。”
　　清平听罢，手中捏着珍珠若有所思道：“这么说来，我还能算的上是知根知底的人了。”
　　邵程起头，面上绯色渐退，慢慢道：“正是如此，所以请你帮个忙罢了，这婚书，也只是一纸空文，做不得数。”
　　“不知你肯不肯帮我这个忙呢？”
　　清平将那枚珍珠投入盏中，答道：“好。”
　　.
　　“邵家的人？”潘秀蔚问道。
　　答话之人正是行馆署官，道：“回大人的话，正是。”
　　潘秀蔚思量片刻后道：“那琴师，她碰了没？”
　　署官低声道：“不曾。”
　　潘秀蔚冷哼一声，放下手中小剪，将眼前的兰花转了转，仔细欣赏了一番才道：“也是你们寻来的人，怎想到这般无用，那些伎俩怎地不用上，她李清平难道真是什么圣人再世坐怀不乱？”
　　署官不敢接话，潘秀蔚好一通宣泄怒火，而后冷笑连连。瞥了眼署官道：“我知道了，你先下去罢，好好盯着行馆的动静，别叫姓李的又掀起什么风浪来。”
　　署官小心道：“是。”
　　待她走后，书房中走出一人来，行礼后道：“大人，那这奏章又该如何写呢？先前是说，若是这李侍中与琴师有染，咱们也好抓住她的把柄，若是她不配合，就向御史台告她一状。但现在换了邵家，好似有些难办了。”
　　潘秀蔚一脸嫌恶地甩了甩袖子，道：“不难办，她来黔南是公干，如今却私会商贾。呵呵，扣她一个以权谋私、公私不分的罪名，捅到御史那里，看她要怎办！最好能让朝廷夺了她的差事，换个人来……青庐山一定要定下来，不然难以和那些人交代，毕竟那么多的地，现在还是荒着的。”她压低了声音道：“最好手脚做干净些，别叫人察觉了。李清平一走，朝廷再调人过来也要费不少时间，这时候我再请奏，从辰州州府调了咱们的人过来……”


第179章 中秋
　　长安的夏天短暂如斯, 不过半月暑气便消退殆尽, 随着新月如勾夜露渐凉, 一场小雨过后渐入金秋, 清泉落山石出，金黄漫染层林, 正是赏秋月、观秋菊的好时节。
　　而满城尽带黄金甲之际，钟鸣山上犹是一片青绿。松柏掩映太庙, 只见翼角舒展, 屋顶平缓, 琉璃瓦重檐序殿顶，三重白玉台环绕, 显得肃穆非常。
　　楚在偏殿更衣净手后由礼官引路至大殿, 因今日皇帝来此祭拜先祖，太庙令已将牌位从寝殿、祧庙移入此殿神座安放。享殿里放着历代帝王的牌位，沉香木制成的牌位被香火熏染成沉暗厚重的墨色, 昏暗的烛光中如山岳般威严庄重。
　　钟磬声鸣，楚持香敬拜, 又一名礼官引着恭王楚D从偏殿出来, 而后刘甄带着宫人庙官退出殿中。
　　楚D在她身侧持香敬拜, 楚将香插｜进香台里道：“不知皇姐可还记得前年的这个时候，母皇还领着一众姐妹来太庙祭拜先祖。”
　　楚D身形微僵，随即恢复正常，附身拜道：“回陛下，臣记得。”
　　楚微微一笑, 好似没有看见，继续说道：“每逢中秋，母皇便连关也不闭，修行也不修了，还在清凉殿设宴……那时候大姐二姐都在，也算是合家团聚，应了这中秋之景。皇姐，你说是不是？”
　　楚D交握的双手骨节隐隐发白，像在极力忍耐着什么，她垂下头去，低声道：“是。”
　　楚居高临下地看着面前的人，她自然是故意这么说的。
　　众所周知，楚D生父不过一宫侍，位份低微，为罪官之后。恰逢先帝大宴群臣醉饮归来，偶得宠幸暗结凤裔，诞下皇三女。时值卫贵君始入宫来，宠冠后宫。先帝甚厌此君，道卑贱小人以凤裔谋宠，不配入宗室玉牒，连后宫的位份都不曾赏下。皇三女楚D亦遭先帝排斥，成年后离宫开府，也只得了个郡王品衔。
　　楚看了她一会，才旋身跪在蒲团上，闭目道：“近景思情，如今又是中秋，却只剩朕与皇姐二人了。朕记得母皇有句话说，人各有命，是强求不来的，这才有高低贵贱之分，如今想来，的确不是没有道理。”
　　清冷寡淡的香气逐渐笼罩殿中，太庙中所燃的香为寒檀香所制，有驱蛇虫之效。这珍贵的香料千金难求，由闽州进贡，内务府扣除些许另作他用，剩下的专供太庙使用。
　　不知为何，楚D却觉得这香气有些太过浓郁，胸口发闷，人似乎陷进一团白雾中，头昏沉地厉害。她微微抬头，神座上的牌位好像即将要向她倒来，烛火在她眼前摇晃，牵扯出长长的光带，一切仿佛都在旋转……
　　烛火明灭，丹炉中溢出雪白的烟气，从半空中极缓极慢地向下沉去，不容她仔细分辨这是哪里，身体仿佛有意识般跪倒在地，额头重重与冰冷地砖相触的一瞬，与地砖上充满恨意的眼眸撞上。
　　啊，原来是……那日。
　　她是最后一个离宫开府的皇女，临行前需照礼制前往玉霄宫母皇拜别，时值女帝正闭关修炼，她便在宫门外跪了一天。直到深夜，才有宫女来请她进去，说陛下愿意见她了。
　　如履覆冰的宫廷生活终将迎来结束，她跪在烟雾缭绕的大殿中，听着御座上的人幽幽道：“要开府了，外头不比宫中，你要持节守身，不得率性而为。”
　　她恭声答了，女帝似乎松了口气，大约是不愿再说什么的意思。只是她此时尚有些天真，鼓起勇气向女帝请求，开府的时候能否将生父一同接出宫外侍奉。
　　等待她的是雷霆震怒，女帝咆哮道：“这等奸诈无耻的小人，你竟然还这般记挂在心！他身份低贱，伺机引诱朕，妄图挟持皇女以谋恩宠，简直就是下作至极！你若是将他视作生父，那便是昏了头了，定是受了这贱婢的蛊惑！”
　　她当即在这狂风暴雨般的咒骂中懵住了，而后听见女帝阴冷嘶哑地道：“来人！传旨下去，区区宫侍竟插手教养皇女之事，杖责……杖责八十！”
　　于是她的父亲还沉浸在女儿即将离宫开府的喜悦中，未曾料想，当夜便在这后宫中断送了性命。
　　那天晚上明明是夏夜，却胜过数载深冬里最冷的寒。
　　这寒气深入骨缝，将她的全身寸寸冻住，也把往事中的那抹红冻结在其中。生父的面容已经有些模糊，而恨意，从未有一日停歇，却逾渐清晰。
　　楚D重重倒地，思绪清醒了些许，还未等她反应过来不妙，身体已经不受控制向一旁歪倒。
　　怎么会这样，不，不该是这样的！
　　她心中掀起惊涛骇浪，但如论如何都无法开口说出一个字。
　　赤色袍子从她面前掠过，金丝浮动流转，隐约是只凤鸟的形状，那是她所难以企及的、曾无比畏惧憎恨的颜色。但如今，依然要匍伏于地。她开始渐渐失去知觉，最后映入眼帘的，是楚模糊的身影。
　　即便是此刻，楚D依然能感受到一道漠然的目光逡巡在自己脸上。那人站在她身边，以高高在上的姿态踩过她的衣袍，将她的自尊慢慢碾碎。
　　“上阳瓷，寒檀香。”楚眼眸中映着烛火，幽暗深邃，她低声道：“皇姐，朕等你们很久了。”
　　.
　　楚D睁开眼，一时不知自己在何处，她想起身，却发现自己被束缚住了手脚，连动也不能。
　　突然有人说话：“二姐曾在此地呆了半年，就是在你现在躺的这张床上，后来她疯了，彻底疯了。”
　　楚D用力挣扎了一番，而后向身侧看去，楚正坐在圆桌旁，竟是对她笑了笑。
　　楚D声音沙哑道：“何若至此，若是要杀就杀。”说罢闭紧眼睛，一副慷慨赴死的模样。
　　楚掀了掀眼皮道：“皇姐是孤家寡人，既无家室拖累，也无亲属所扰，的确是一身轻松。”
　　楚D不屑地笑笑，侧过脸去。
　　楚叹道：“只是你有没有想过，你死了，不过是夺爵抄家。但你父亲的牌位焉能继续在宫中敬受香火吗？”
　　楚D倏然转过头来，紧紧盯着她道：“我生父的牌位，你要是敢动，我定要与你不死不休！”
　　楚有些意外地看了她一眼，她说这件事本是想激一激楚D，没想到正中下怀，便接着道：“你与朕不死不休做什么，按照你们的计划，朕在太庙祭祖时突然晕倒，消息传遍朝中，正好应了近月猖獗的传言――‘德不配位，弑亲屠戮，实非天命所归’。”
　　楚D缓缓道：“既然你已经都知道了，还留着我做什么？”
　　楚道：“也不知想出这个计谋的人是谁，此人想必自负绝顶聪明，才会想出在那批上阳瓷中下毒，这瓷器初时好似没什么，用的次数多了，毒素便渐渐入体，再配合这寒檀香，恰好做成朕在太庙祭祖时遭先祖责罚晕倒的假象。”
　　楚D闻言皱眉，刚想说话，却听楚慢慢道：“不过话说回来，皇姐定然是不知这件事的罢，不然这批上阳瓷，怎么会经由你手呢？”
　　楚D虽一时被恨意蒙蔽了眼，但至少还算聪明，当即想通了这其中关窍。
　　楚见她神色变幻，颔首道：“不错，朕若是出事，必要彻查宫中内外，到时候皇姐送上来的瓷器自然会被人发现有问题，她们没打算叫你活着，与虎谋皮，皇姐理应明白这个道理。”
　　“而皇姐此时身负逆谋下毒的罪名，想来不用多久便会做了刀下冤魂。此罪连坐，你生父牌位自然要被撤下销毁，这是必然之事。”
　　楚D抬眼道：“陛下说了这么多，臣已经明白您的意思了。这罪责犹在，臣不敢妄图避罪，只求待此事了结后，陛下杀也好抄家也罢，请许罪臣将生父坟茔迁出，将他的名字从先帝后君中划去，仅此而已。”
　　楚有些了悟，再颔首道：“你为何要遮掩朝觐时古里国师之死一事，这也是她们要求你做的事？”
　　楚D愣了愣，自嘲道：“原本陛下那时候就已经发觉了？是，的确有人叫臣去拖延些时间，但臣也不知为何，只是照着做了。”
　　正是她的动作引起了原随的注意，才令楚渐生疑窦，楚唤来宫人为她解开束缚，道：“如此，这事先放一边，还要劳烦皇姐将这戏继续唱下去。”
　　.
　　“当――”
　　悠长深沉的钟声响起，如水波般荡漾开来，打破了长安宁静的夜晚。
　　此时清凉殿中灯火璀璨，被急召而来的顾命大臣们在殿外着急的等候。
　　距离皇帝前往太庙祭祀先祖时突然发病晕倒一事已经过了四日，无论太医如何诊治，她始终没有醒来的迹象。宫中本想隐瞒，但无法遮掩皇帝缺了早朝这个事实。如今已经隐瞒不住了，只能按照以往的规矩召集大臣，做最坏的打算。
　　“……是，刘尚女，陛下离宫那日，奴婢们看着缸里的鱼不如以往活泼，便想着将水换一换……却不曾想这鱼不知为何就死了，连这缸中的莲叶也枯了，奴婢们真的什么也不知道呀！”
　　刘甄看着面前磕头答话的宫女道：“那为何这缸也裂了呢？”
　　那宫女哭着道：“奴婢们并未动这白缸！谁也不知它怎么就突然……突然裂了！”
　　刘甄缓缓吐了口气，随意一扫，就能看见宫人们闪躲的眼神。
　　其实裂的不单单只是这口缸，这批新送入宫里的上阳瓷，一夕间，竟全部破裂了。
　　如初雪般洁白的新瓷上出现了灰色的裂痕，更有甚者直接对半裂开，好像无形中被什么东西给劈开。光亮簇新的釉面映着满殿灯火，在裂口处凝成一道清浅光弧。
　　宫墙已经挡不住那些流传在长安数月的传言，借着这些破碎的上阳瓷，它们在宫人们惊恐的眼光中徘徊，由欲张微颤的口舌轻轻吐出，从一个人的耳边转到另一个人的嘴里。
　　刘甄指尖狠狠一攥，低声喝道：“将那日在殿中当值的宫人全部看管起来，剩下的人管好自己的嘴，当心祸从口出，枉送了性命！”
　　.
　　水榭里笼着轻纱，台上伶人水袖一摆，朱口微张，唱道：“江水去悠悠，莫待这春|光好景将散，心事负做空谈……”
　　台下坐着一个锦衣华服的中年女人，正合着拍子轻声哼，她身侧坐着内阁次辅沈明山，正慢悠悠地喝着茶。
　　管事穿过众仆从在她面前跪下，奉上一封书信：“大人，信来了。”
　　眯了眯眼睛，连看也不看，只道：“哦，信来了，是哪里的信呢？”
　　管事答道：“是恭王殿下派人送来的信。”
　　她从摇椅上站起，与沈明山对视后道：“如今宫里情形如何了？”
　　“似乎……不甚明了，不过恭王殿下那里递来消息，说是已经……”
　　管事的声音小了下去，沈明山温和道：“既是如此，那就先回府了。”
　　女人拱手道：“是，老师先回府等候消息，等情形清楚些，再出来也不迟。”
　　她转向管事道：“送老师回去罢。”
　　管事俯首应喏，台上伶人旋身回转，水袖蹁跹辞台而去，曲声已近尾，锣鼓铮铮，倏然停止。只见女人一甩衣袖，掐着嗓音哼道：“……人世之事，非人世所可尽。”
　　.
　　九月初一，距中秋才过了半月，此时秋意正浓，而月已成弯钩，挂在深蓝的夜空里，不复从前的圆满。
　　皇帝接连空缺了大半月的早朝，令朝臣不禁有些惴惴不安，虽宫中传出消息，皇帝只是先前忙于政务，致使圣体有碍，需卧床休养一阵子。但这种借口并不能很好的抚慰臣子们，毕竟皇帝登基以来励精图治，极大的改善了朝廷许多不良风气，渐渐在臣子心中占据了重要的位置，如今她不在，朝廷顿时像失去了主心骨，虽说有六部尚书议事在前，但六部到底从内阁手下暂脱而出，实在少了些底气。
　　而这时候，请召内阁回朝的折子就出现的顺理成章了。而六部不知所措，皇帝还在宫中‘修养’，按照惯例，的确是该由内阁暂代政务。由于先前皇帝与内阁发生了些不愉快，阁臣们被迫放了个长假，难不成真能下的来脸，去吏部报道吗？
　　吏部尚书赵凌平看着案上的折子有些失神，这一摞明黄缎面的折子是内阁才能用的东西，其内容也不言而喻，阁臣们当真放下了身段，低调地递上了销假的折子，言辞恳切地请求回到朝堂，为之效力。
　　到底批不批？赵尚书苦思冥想，连头发都要掉光了。
　　批，岂不是违背了陛下；不批，又是与内阁作对，眼下内阁回归是板上钉钉的事，而陛下却不知道要何时才能转醒，这些日子她已经听到有臣子私下议论立太女的事情了。
　　想到这里，她的心猛然一跳，皇帝只有一个女儿，连周岁都未满，真的能被立为太女吗？而臣强主弱，这不是……朝乱的征兆么？
　　她竟不敢去深想。皇帝正值年富力强，究竟是为何病倒的，什么病能让太医院都束手无策，她还会醒来么？赵凌平手按在那些折子上，思索良久，终是召来得力的下属官员吩咐道：“将这些折子，发还罢。”
　　“大人？这……”
　　赵凌平靠在椅子上低声道：“耽搁些时间不要紧，去发还就是。”
　　“可这是内阁的折子，若是让阁老们知道了，大人您要如何是好？”
　　赵凌平想了会，脱下官帽放在桌上道：“那就等着看罢，大不了不做官了，回家种田！”
　　.
　　邵骋钊绽肴ィ留下了一封婚书与一只沉重无比的箱子。
　　清平打开箱子，里面铺满红珊瑚海螺珍珠，中间放着一架用海柳拼接的船。这船做工精巧，像是把大船缩小了数十倍，连桅杆与船上的绳索都历历可见。且每一个零件都可以取下，足见用心。
　　清平对这船颇感兴趣，但不敢随意拆卸，怕拆了就装不回去了。她身边的随从皆是内陆人，都不曾见过海，更别提海上的商船了，只有署官笑容满面地道：“大人不知，邵家早年便是由造船发家。这船模做的如此细致，必然是出自邵家工匠之手。何况金海柳难寻，”她眼中流露出艳羡来，“这可真是件实打实的宝贝。”
　　清平笑了笑没有说话。
　　也不知邵吃诟闶裁疵堂，潘秀蔚都知道她要与邵家结亲，还特地派人来道贺，言语间暗讽她攀权附贵。闽州邵家的名声太过响亮，谁不知道邵家四子执掌镇海阁多年，娶了他就是娶了个金库。以至于今中性方到郡城时，竟然也听了一耳朵传言，待入了行馆后也向她道贺。
　　清平便将这船拿出来交给她看，今稚砦工部侍中，对奇技淫巧一类最为感兴趣，接过东西就一头钻进屋里，过了一天一夜才出来，她抱着这船与清平叹道：“邵家不愧是造船世家，连个船模都做的这般仔细。不过这船模似乎有些奇怪。”
　　清平听罢不动声色地问道：“请教今大人，哪里有什么奇怪之处？”
　　今州肴幌肫鹫馐撬与邵家结亲的信物，当下有些犹豫，但沉吟片刻后还是如实说道：“我拆开后发现，依照这船的构造，恐怕在海上行不出一日便要沉了。”
　　她见清平神色微妙，忙补救道：“自然，也许是我知之甚少，不精于此，见识浅陋，李大人不必放在心上。毕竟东西是死物，人才是最为重要的。”
　　清平紧皱的眉头渐渐舒缓：“无妨，只是还请大人保密，权当不曾见过这船就是。”
　　今炙洳唤馄湟猓自是应了，又与她说起沿路见闻：“……田地遭淹，似乎有人在借着机会大肆买田，也不知辰州州牧是否知晓。黔南郡尤为甚之，遭灾的县都开始在卖田了，这么大的阵仗，为何州府不曾上报朝廷？”
　　清平垂目道：“只怕是朝中出了什么变故，所以才难以顾及辰州。”
　　今制娴溃骸俺中能出什么变故？”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第180章 惊寒
　　屋外下着小雨, 天色阴沉, 议事堂中灯火通明, 主座上坐着一位形容削瘦的红袍老人, 她虽着官袍却未戴官帽，袍上的仙鹤纹饰将她的身份呼之欲出, 她座下摆着两排木色光亮的梨花椅。
　　玉珠相撞发出清脆的响声，官员们鱼贯而入, 依照品级排序, 向她行礼道：“拜见州牧大人。”
　　梁濮抬手道：“不必多礼, 召诸位前来，不过是有些事情要与诸位一道商议。”
　　她从右侧的抽屉中取出一本文书, 道：“朝中传来消息, 陛下已经将内阁给罢了，命六部尚书共议朝事。内阁因何被罢，传言说, 陛下已经拿到了贺州的那本账本。”
　　左侧第一排坐着潘秀蔚，她拱手道：“大人, 若真是如此, 为何陛下只单单罢了内阁, 不向贺州州府发作？”
　　右侧一人道：“事情恐怕没有这么简单，朝廷那边的消息也不大清楚，这时候定论有些太早了。”
　　潘秀蔚眉心微皱，道：“贺州那里也没个准信，原随竟不知不觉到了辰州昭邺, 你们也不知道？”
　　那人亦道：“潘大人难道不知，云中郡现在有多艰难么？是了，不似你黔南郡有太庙做保，再大的风浪都沾不到一片衣角。大人隔岸观火，自然能谈笑自如，轻松应对了。”
　　潘秀蔚压住火气愤怒道：“你――！”
　　梁濮视线转向她，淡淡道：“都什么时候了，还要吵？”
　　两人只得不情不愿地起身行礼告罪，道：“是，下官知罪。”
　　“我与沈阁老尚有些交情，只是如今风雨飘摇，内阁已经被罢，阁老们自身难保，朝廷里能为辰州说话的人也就少了。我本想续任，但现下看来，陛下是定要将我从州牧这个位置上换下去的。”梁濮微微叹了口气，有些自嘲地道：“我是该挪挪位置了，好给新人让位。贺州已经在换人了，辰州离这日，想必也应不远。”
　　众官垂目不语，坐在末尾的燕惊寒闻言看向主座。
　　“闲话少说，既是议事，那便按照规矩来。三郡夏赋的折子先递上来，赈灾的款项明细另呈上，大家一道说说此次水患受灾的县镇河道的情形如何了？”
　　燕惊寒答道：“回大人的话，河道已经在修补中，只是近来暴雨频繁，耽误了进展。”她缓缓看向周遭，一字一顿道：“但想来也不至再被河水给冲毁了，这点，下官还是可以保证的。”
　　云中郡来使冷笑道：“燕大人好大的口气，若是我所辖下县镇有再遭水患侵扰的，你是不是就要提头来见了？”
　　燕惊寒瞥了她一眼，道：“黔南郡这处下官还是能够担保的，只要被堵住的堤坝无损，自然不会殃及两岸。而青苗也能及时播种，不会误了这季收成。”
　　黔南郡太常霍然起身，喝道：“燕大人说的好！我倒想问问你，二十三县遭淹，万亩良田被毁，要如何去种青苗！”
　　燕惊寒毫不退让，上前一步道：“不种青苗种什么？不种青苗，秋后如何有收成，百姓吃什么，用什么缴纳赋税，难道真要如你们所言的，将辰州一郡改种桑树，纺丝造坊？”
　　潘秀蔚掀了掀嘴皮，不咸不淡地道：“燕大人说的我都不太明白，现下我只关心一件事，礼部侍中李清平，到底什么时候能将太庙择地一事给定下来？燕大人与她曾是同窗，一并进学，难道你就不能与她好好分说，咱们把事情早些定了，也好早些安心。”
　　燕惊寒一哂：“潘大人这么说可是折煞下官了，下官虽与李大人曾有同窗之谊，但公就是公，私便是私。下官得州牧大人提携，暂居此位，不敢做出些什么有碍声誉之事。”她眼中闪了闪，“倒是潘郡长，贵郡凶案四起，迄今还未抓到凶徒，出了这种事，是不是都应该给大家一个交代呢？”
　　潘秀蔚冷哼一声道：“你与我说这些话是什么意思，李清平是朝廷派来的人，也是陛下的人，她说的话难道不能作数吗？燕大人，你真的分清了公私吗？自从你到了辰州，这地方就再没一天太平的日子，到底是在座的诸位管束不利，还是你燕大人背信弃义，转身就把事情卖给了别人――”
　　燕惊寒却不看她，只是定定地看着主座上的梁濮，道：“我忠心与否，还轮不到潘大人评头论足，大人若是真想让李侍中点头，就应该将青庐山所涵括的所有田地图册全部拿出来！你自己多有隐瞒，还怪别人不够诚实，这又是什么道理？”
　　潘秀蔚深吸一口气，两指并起，指着燕惊寒道：“州牧大人！我等同进同退，不知经历了多少风浪。如今浪打船头，有人见情势不好，这就已经开始想着退路了！这种小人，难道还要留在此地吗？”
　　梁濮声调一变，厉声道：“都住嘴！都什么时候了，还要在此做这些无用的意气之争！这里都是朝廷的官员，所忠的是朝廷，是陛下，不是什么你我！”
　　她语声沉重道：“辰州水患，我亦难辞失察之罪，待此中事了……我自会上疏请辞。”
　　.
　　梁濮坐在房间里，正对着一桌酒菜出神，直到下人进来通报，她才道：“请她进来罢。”
　　下人掀开门帐，风裹着水汽吹进房中，将她一头花白的头发吹得飘起。来人亦是一身雨水，在门外脱了雨披入内，见了她作揖道：“大人。”
　　梁濮看着她伸手指了指对面的椅子，道：“坐罢，不在府衙，繁文缛节便免了。”
　　燕惊寒撩起衣袍道：“是。”遂落座。
　　梁濮一改常态，嘿然笑道：“今日的事你也见着了，我已经压不住她们。辰州这么大，我虽身居高位，但有许多事，也不是全然知晓的。”
　　燕惊寒沉默了一下，道：“大人有大人的难处，您在州牧这个位置上已经坐了这么多年，若不是您，辰州哪里能有今日的景象。”
　　梁濮叹道：“人人都羡着这个位置，我可是真想下去。但人走到这里，偏偏一步都不能再退，只要退一步，一步之差，就是万劫不复。”
　　燕惊寒抬起头，轻声道：“您，是怎么发觉的？”
　　梁濮端起酒盏，颇有些自得道：“家国大义、晓之以情动之以理，她们是手段不外乎这些……但这世上许多事本无道理，凭心而做，自有后人评说，所谓的名声，又能有多重要？只是这步棋是我走错了，害了辰州的百姓，这一切，到时候我都会在密奏上向陛下说明。”
　　她看向燕惊寒，眼中却是一种温柔怜悯的目光，夹了一筷子菜放在口中。燕惊寒的视线落在她抖个不停的手上，起身为她将酒盏斟满。
　　“你很聪明，身在局中，竟然能做出这种选择。难道那些富贵权势，都不曾诱惑了你吗？”
　　燕惊寒苦笑着摇了摇头，道：“说没动心都是假话，但动心归动心，那些冠冕堂皇的话也不过是听听而已。我这个人生来反骨，就是喜欢与人对着干。”她猛然饮下一杯酒，脸顿时爬满红晕：“如大人所言，大道理自可去寻些什么圣人之语。但做官，却是要躬亲践行，才能知道这其中的道理。家事国事天下事，都是从以小见大，知微见著，不是什么空口说说就可以的。”
　　窗外雨声变的急促起来，好像在催促着她们一般。屋中渐渐暗了下去，只见窗边投进一束黯淡的亮光，梁濮目力不行，在桌上摸索了半天也不曾摸着火折子，只得坐着叹了口气。叹完后又是一怔，她今日不知已叹了多少气，但唯独这一次，却陡然生出心力交瘁来，偌大一个辰州压在她的身上，数十载为官，即便她洞悉一切，有些事依然无能为力。
　　暗室中两人面对面坐着，却各自有各自的心事。梁濮道：“之前是你劝她们将单乐调到昭邺去的吧，从那时开始，你已经做好了这等打算么？万一朝廷没有派人来查，这步棋，可是会要了你的命。”
　　“不会的。”燕惊寒道，“我与邓捷早就算好了，原随原大人任贺州巡抚时，我们设下此计，试图用那个传闻告诉她、引导她来查这个案子。邓捷一死，这案子便是悬案，她顺藤摸瓜一定会查到我的头上，而我此时也到了辰州，一切都是水到渠成，谁又能发现什么呢？但却没有想到，大人您竟然也用了这种手段，在每年呈上朝廷的水纹图里做手脚，只可惜数十年来朝中无人觉察。”
　　梁濮闻言慨然一笑，道：“朝廷有一个内阁，不知有多少消息到不了陛下眼前。难道真的没人发现？这就是严沈两位阁老的本事了，你看她们一手拉拢官员，培植势力。还能分出心来，关注世家大族、商人，事事都想着分一杯羹。从内阁开始，朝廷烂成一团烂泥，但她们还想着把更多的人拉进去，当所有人都在这个烂泥塘里的时候，她们的目的便达到了，多好？”
　　“你觉得她们与八荒有什么区别？”梁濮拂了拂衣袖，突然发问。
　　“没有，不过是多了层保障。打着内阁的幌子，欺世盗名乱政误国。所谓的忠奸，都是一路货色而已。”燕惊寒放下手中酒杯，有些释然般地道：“善骑者坠于马，善水者溺于水，善饮者醉于酒，善战者殁于杀……以此兴者，必以此终。”
　　她不记得自己是什么时候醉倒的，只记得最后雨似乎停了，菜也凉了，梁濮拉着她的手慢慢道：“忧生忧死，你都不用去想了，只要你藏好那份名册，她们始终会对你有所忌惮。朝廷不能杀你，八荒也不敢动你……”
　　燕惊寒闭上眼，她本想答生死已不由得自己。但不知为何始终没有说出口，借着醉意，她将往事检点二三，突然生出一个念头――
　　若真是这样活着，那与死了，又有什么差别？
　　.
　　天色昏沉，从晌午开始雨势渐大，河道水位以肉眼可见的速度上涨，黔南郡关隘设在小寒山，水流以汹涌之势绕流经此，浊浪排空，重重冲击两岸河堤，守关的将士在狂风暴雨中几乎睁不开眼，身上盔甲被冲刷的雪亮，倒映出黑云中偶尔闪过的电光，令人陡然生出天翻地覆的骇然。
　　直至傍晚，天已完全黑了，大雨掩盖了所有的声音，所以当那队人行至关门前时，守关的军士才看清那些人的打扮，她们头戴斗笠身着雨披，手中都提着什么东西，隔着雨幕仔细看去，才发觉那是一盏盏熄灭的琉璃灯。
　　领头的人靠近关门，门开了一条缝让她进来，那人从湿透的衣服里取出被蜡纸包裹的完好的通关文书，城门令取过，发觉文书背后有块什么东西，她借着火光一看，是块银板，在手中轻轻一掂，份量还不轻。这不动声色的孝敬叫人心中舒坦，城门令只瞟了一眼文书后道：“送灯的？这么大的雨，你们也要赶路，真是不容易。”
　　她生的有些面生，那女人微愣，随即低声道：“劳大人记挂，先前调任的白大人与我是旧相识了，应该与大人提起过……这次的人数有些多，您也是知道的……”
　　新上任的城门令皱眉道：“多了多少？”
　　那女人伸出三根手指，城门令略一思量，正在向文书上盖章的手顿了顿，左右一瞥低声道：“三十人？这未免也太多了！”
　　那女人道：“还请大人通融则个，近来不太平，走灯的人也是为了求个福气，我做了这么多年的灯头，大人难道有什么不放心的？”
　　她从手腕上拨拉下一个镯子塞进城门令手中，轻声道：“知道大人的难处，新官上任要打点多处，这不过是一点心意……”
　　城门令借着火光瞥了一眼那镯子，拇指大的绿宝嵌在银花上，幽绿冷光一闪而过，诱惑至极。她捏住镯子咬牙想了一会，发狠道：“记住了！脚步放快些！”
　　霹雳列缺，黑云中电光游走，倏然照亮雨幕，黔南郡关门缓缓打开，驻守的军士站在风雨中注视着一队人涌入，照例应在关隘内城中进行身份查验，但不知为何，内城中空无一人，通往黔南郡的最后一道城门也是半开着的，仿佛在等待着什么。
　　待最后一个人踏入，城门缓缓合上。城墙之上悄声无息地架起一排弓｜弩，弩｜箭破开雨幕，霎时周遭火光大亮，不待内城中哪些人有所反应，先前那批弓｜箭手已经飞快俯身，又一批人接上，如此反复近数十次。起先那几百人有人躲开箭雨，仪仗矫健身手试图攀上城墙，但城墙上不知涂了些什么，手才触上便滑落而下，继而被弓｜箭射中倒地。
　　过了许久，城内地面已被血色染红，立即有军士上前拖开尸首，扒下雨披斗笠。城中站着一位身着银色铠甲，肩上佩着三道凤羽的年轻女将，身侧立着方才那位城门令。
　　城门令半边衣袖被雨水打湿，正取了一块干布擦拭，她淡定道：“多谢明将军了。”
　　女将正是云策军主帅周乾麾下明于焉，辰州水患初发之际，她便奉密诏带着手下混在救灾军士中潜入辰州。后听从刑部侍中原随调遣，在黔南关隘等候数月，为伏击乱党而做准备。
　　明于焉揩去脸上的雨水，吩咐手下换上这些人的雨披，捡起灯盏，而后道：“果真如大人所料，这群人真的来黔南，不过她们赶赴此地，究竟是要做什么？”
　　城门令脱去衣袍，换上宝蓝官服戴正官帽，赫然是原随。
　　她面无表情道：“此乃陛下神机妙算，原某不敢居功。正如将士心慕周帅大营，信徒自然向往神灵所居之处。借鬼神之名起势之徒，必须要证明传说不仅仅是传说……”
　　捕快递上信筒，原随捏开漆封，阅后点燃。她向明于焉作了一揖：“暗卫已经混入她们之中，请明将军派人装成方才这些人的样子，向青庐山方向继续前行。”


第181章 画卷
　　半月暴雨令河水上涨, 幸而先前郡中已驱使劳工将堤坝修补, 这才免了水患之扰。好不容易迎来一个晴天, 清平打算与今秩デ嗦山附近转转。虽说太庙一事大半由礼部而定, 但到时还需工部一同署名上疏，为了保险起见, 还是一同去为妙。
　　但两人还未出门便有随从领着一捕快来报，说是郡府出了事, 昨夜刑部侍中原随原大人到达黔南郡城, 第一件事竟是拿出一份长长的名单, 将郡府中五品及以上官员通通监押进牢中。
　　清平没料到原随居然来的这么快，而且一来便是这么大的阵仗, 动辄拿人关押, 依照原随办事的态度，想必已经有了切实的证据，否则她也不会这般随意乱抓人。
　　她心念一动, 难道是……
　　今治叛灾迕嫉溃骸霸大人这是做什么，要监押五品以上官员需上报朝中批复, 再交由此州提刑调令, 如何说抓人就抓人？”
　　清平不说话, 只是看着那报信的捕快道：“原大人想来还吩咐了你什么事罢？
　　捕快迟疑一会，行礼道：“回大人的话，原大人让小的来请两位大人一同去府衙，她已经在那里等着了。”
　　今指是不悦道：“她抓人就是，为何要牵扯上本部与李大人, 刑部的事情，如何能与工部礼部有什么干系？”
　　捕快只道全是大人吩咐，她不过是照着行事，还请两位大人恕罪云云。
　　清平微微侧身，见外头似乎已经停了辆马车，便道：“那便带路罢。”
　　她又与今值溃骸霸大人不是那等不知轻重的人，她定然是有什么要事，否则也不至这般劳动你我。”
　　今忠幌胍彩牵这一行来，原随举动皆是有证有据，方才拿人归案。
　　两人上了马车，向黔南郡府衙而去。
　　.
　　辰州郡县府衙与其他州的略有不同，前为办事之处，大狱却在其背后，大门相反，但内里自有一条小道，专供官员提审案犯。
　　原随不过来了一夜，黔南郡的监牢已经满了大半，满牢中不见灰衣囚犯，而是一群青蓝袍的官员。到底黔南郡中在任的五品及以上官员数量有限，一人一间牢房也是足够。
　　牢门开了一条缝，有火光照亮湿漉漉的地面，众官闻声看去，原随板着脸走进来，身后跟着神情凶恶的牢头与众捕快。
　　官员们被抓后很是忿忿不平，原大人动作利索，当夜抓人当夜审讯，谁也不知道原大人究竟是如何审的，有的人已经出去了，有的人却被继续关进大牢，听候发落。
　　潘秀蔚也在其中，她衣裳有些凌乱，据说前夜她新纳了小郎，正乐不思蜀时被刑部的捕快破门而入，将正在被翻红浪的潘郡长一把抓起，以至于潘郡长以为自己家招贼了，直到见了原随她才明白过来。此时她的心中充满了怒火，原随正对着名单清点人数，完全没有注意到她这里，潘秀蔚再也忍受不了这种屈辱，愤声道：“原随，你身为朝廷命官，竟然说拿人就拿人？你可有问过州牧大人？此地都是五品以上官员，身负民生重任，若是耽搁了事情，你能担待的起吗？”
　　论品阶，原随虽是刑部侍中，但确实不如一郡之长职位高。但她连眼也未抬，只是抽出一张文书交给身边的人，那人小跑至潘秀蔚牢门前，道：“我们大人请大人看看，这是朝廷特批的抓捕令。”
　　潘秀蔚顿时有种脸被人用力踩了几脚的错觉，她何时被人这般对待过？心中愤恨非常，冷森道：“既然原侍中得朝廷批准，那我也无话可说，只是不知你到底在查什么东西，竟将我等困在牢中！待此事了结后，你若是不给大家一个交代，我必要上疏御史台弹劾你！”
　　原随清点完人数，这才慢悠悠地瞟了过去，颔首道：“嗯，倘若那时，潘郡长仍是清白，原某任凭你弹劾，亦无话可说。”
　　潘秀蔚心中一惊，倏然向后退去，她这举动全然是下意识而为，原随身后牢头微微抬头，潘秀蔚咬牙坐回冰冷潮湿的长凳上，道：“那便……静候原大人佳音了！”
　　.
　　清平和今衷诤筇中等了一炷香的功夫原随才过来，原随与她二人见礼，道:“冒味请两位大人过来，还请见谅。”
　　三人落座，衙役送上茶点，清平问道：“原大人是有什么事么？”
　　今忠嗟溃骸霸侍中，你在黔南郡搞出这般大的动静，有无得朝廷批示？虽说你得了陛下手谕，权在州牧之下，但到底此处是别人的地盘，这么明火执仗的抓人，似乎不大好罢？”
　　清平注意道原随袖口沾了许多泥点，且袍子有些发黑，显然是多日奔波劳碌所致，原随拱手道：“劳今大人忧心，原某自有分寸。”
　　她话说到这里竟是再也不肯多吐露半个字，今直鞠氪蛱一番动向，但她二人分属不同司部，有许多事没办法互通有无，只得捧了茶暖手，叹道：“也不知近来是怎么了，为何事情这般多。”
　　原随道：“李大人在黔南呆了有些时日，这郡中半月以来的凶案可有所耳闻？”
　　原来是在这里等着，清平思索后道：“自然，最初一起便是在我下榻的行馆中。”
　　今忠痪，道：“那李大人还继续住在行馆？”
　　原随定定地瞧着清平道：“李大人可知这些人死后被人剜去了五官？”
　　清平颔首：“我知晓。”
　　今指觉惊怖，原随道：“那第一具在行馆发现的尸首，我已经查验过仵作的案本，这具尸首与其他有些不大一样，她口中舌头被人拔去了，李大人可知晓？”
　　清平再颔首，原随继续道：“剜去五官毁去其容，有震慑旁人之效；拔舌之刑，亦有惩戒警告之意，只是这警告的，究竟是谁？”
　　今制饭味来，皱眉道：“原大人，你查案归查案，抓人也好关人也罢，这都是你的事。说句不该的，若是黔南郡真是有什么，那你也不该来质问怀疑李大人，她不过初到此地，如何得知这些东西！而此地除却郡长之外便是她的官职最高，想来那行凶者必是要震慑高官……”
　　清平明白原随的意思，她并不是在怀疑自己，而是在担忧。
　　想来金帐之人就在辰州，那尸首上的刀口以及充满残酷意味的刑罚，不过是对叛逃之人亲切的问候。
　　.
　　秋意已浓，渐入微寒，长安昨夜下了场小雨，将石板路变的有些湿滑。
　　胡濯熟门熟路地穿过垂花门，不必下人引路，她已经知晓要如何走了。
　　陈留王世女陈琦与她向来交好，她常向陈琦请教经文奥义，陈琦不知从哪里寻许多古画请她鉴定，一来二去也就熟悉了。
　　她快步来到陈琦所居的院子，两旁伺候的仆人见是她来并不阻拦，只是屈膝行礼。胡濯便自己进了院子，向书房而去。但见陈琦书房门大开，里头却没个人，只见桌上摆着一副画，不知是陈琦又从哪里寻的古画。胡濯钻研书画多年，在家一度挨母亲骂，依然改不了对书画的痴迷。她见猎心喜，掂量了一下陈琦为人脾气，觉得她也不至于生气，便站在门与桌的中间，伸手去够那副画。
　　她刚够到手就迫不及待地展开，突然咦了一声。
　　陈琦从母亲书房回来就得下人通报，知道胡濯已经在自己院子里了，她今日有样东西要拿出来请教胡濯。等她过去时，正看见胡大人靠着门框，对着手中的东西皱紧了眉头。
　　胡濯见了她来，指着这画笑道：“世女这画有些意思，啊，恕我冒犯，先拿来看看了。”
　　陈琦心念转动，道：“无妨，本是就要向你请教这画，如今看了更是省事，只是不知你有何见解？”
　　胡濯道：“这人像的技法，有些像一个人。”
　　陈琦扬眉，将她请进书房后问道：“像谁？”
　　胡濯又看了一次，肯定道：“像山野闲人，她的人像画的最妙，几代无有出其右者，这技法我觉不会认错。”
　　陈琦道：“惭愧，我于画知之甚少，不知这山野闲人是何许人。”
　　胡濯这才反应过来，道：“此人原名岳瑾，曾在辰州做过官，后来因洪波之乱被免。传闻岳瑾观人无数，得出一种新的技法，以千人之貌融于一人，世女请看，这画中的女子虽只是一人，但这五官神态，总能在许多人身上找到，或是鼻子相似，或是嘴巴相似，而且越看越像，这便是岳瑾的得意所在了，也是寻常画者难以企及之处。”
　　陈琦垂下眼，胡濯手中拿着的这张画，正是刑部加急送入京中封存的证物，在贺州时的一干命案，皆与这幅画脱不了干系。因涉及神院，便送到了她这里。
　　陈琦想了想，进了里间书架上取了一副古画，那是从金帐得来的阿月来神像，她交予胡濯道：“那便请胡大人再看看这个。”


第182章 元伊
　　信鸽扑棱棱飞入黔南郡府衙, 捕快抓住鸽脚取下一只小圆筒, 旋即快步穿过院落, 送到正在屋中看卷宗的原随案上。
　　捕快低声道：“大人, 是京中来的消息。”
　　原随捏碎外头蜡壳，抽出一张纸条来, 读完后喃喃道：“果真如此，这真是……”
　　捕快不敢说话, 只听她似乎极轻地叹了口气, 却是不再言语了。
　　.
　　许是大雨已过, 近来几日难得现晴，清平与今职滋煸诟衙坐着, 晚上在护卫们的保护下回到行馆歇息, 约莫黔南郡如今流言四起，到处都不大太平。府衙高墙重门，尚且还有些威慑力, 权暂做栖身之所，以防行馆中的旧事重演。
　　这日今衷诟衙后屋中看公函, 清平则在她旁侧屋里翻阅黔南郡郡志, 每任郡长都会对郡志稍稍修改, 若是触及一些不能言说的辛秘，都要酌情增减，都是官员在任时必做的一件要务。
　　清平翻了翻最近几年新修的郡志，将庆嘉年间的细分出来，果真发现此卷最薄, 许多事几乎一笔带过，含糊了事。
　　她便有些明了，看来洪波之乱的确是件有损朝廷脸面的事，历任郡长似乎都避开不谈，更有甚者一字不增也罢，反而还削去许多，叫后人更是如雾里看花。
　　照例礼部与工部需各写折子一并上奏朝廷，今帜米耪圩庸来询问之时，恰逢清平被衙役请去见原随，因李宴仍在行馆中病着，屋中只得一个随从，见了今值溃骸按笕死吹牟磺桑方才我们大人被原大人请去说话了，不过她离去前已经吩咐小的了，若是今大人来访，就说折子就在桌案上，请大人阅后自便。”
　　今痔そ屋中，果然看到桌上放着一封奏折，她打开来细细看过，见一切无误，且礼部红印已盖，就干脆收起带走，准备交予书令官送到长安。只是桌上卷宗太多，她走动时衣袖不慎一带，哗啦啦散了一地。随从闻声忙进来捡起，道：“大人去忙就是，这里小的自会打理。”
　　今侄椎赜胨一道捡起卷宗，却见黄卷中露出一角红来，她伸手去取，大红绸封鲜明亮眼，待打开一看，竟是封婚书。随从见了笑道：“这是我们大人的婚书，不知怎地在此处放着。”
　　朝中四品及以上官员婚嫁皆需上报朝中，如礼部侍中这等要职更是如此，婚书需递呈吏部，再送至御前交圣上过目。今衷缫殉杉遥见到这婚书忽地想起如今家中夫郎幼女，心生想念之余，不免有时光飞逝的感慨。转念又思及清平年轻人面薄，定然是不好意思去递呈婚书，何况闽州邵家声名显赫，传出去的确有攀附之嫌。
　　今钟肭迤较啻τ行┦比眨知晓她并非追名逐利之徒。且全然无什么帝党心腹的派头，凡事亲力亲为，到底是实心做事的人，只是后院家宅中还缺个知冷知热的贴心人。她见上头签名俱在，当即念动，将婚书一并收入怀中，与那随从道：“既然如此，那本部也一道将这婚书送上去就是，也省的李大人回京还要再跑一趟吏部。”
　　工部侍中代圣上巡视辰州河道，其奏折直达御前，不必再经由六部之手，也免去了许多繁琐的流程。她自是一片好意，想促成这桩美事。那随从哪里知道清平与邵巢还是虚凰假凤、装模作样罢了，闻言叩谢道：“那小的代我们大人先谢过大人了。”
　　今治⑽⒁恍Γ她自觉所为成人之美，不由身心舒畅之感，当下拿着着折子出门去寻书令，嘱咐她多备几批快马，好赶紧送到长安。
　　.
　　原随在房中来回踱步，清平轻叩桌案道：“不知原大人请我过来所谓何事？”
　　原随停了脚步，在堂中站立，回头与她对视良方开口道：“李大人可知岳瑾是何人？”
　　清平道：“不知。”
　　原随坐回椅子上，道：“《庆嘉异志》一书经查证是为贺州人士吴易所著，而岳瑾便是她的至交好友，两人曾共经患难，称得上是生死之交。岳瑾此人极擅书画，尤擅人像著称，更于金石颇有涉猎。时人称颂以一人之相融千万人相貌，而其人像之妙处在于，凭画寻人，仿佛人人皆与画中人有相似之处，其技法之高超精绝，后世虽有效仿者，亦难复其形。”
　　清平笑笑：“原是如此，当真是受教了，看来贺州的案子原大人已经查的差不多了。”
　　原随稳稳道：“拨云见日，已然清明。”
　　清平问道：“既然该查的都已经查明白了，那原大人还有何事？”
　　原随道：“前几日放晴，侍卫在青庐山附近巡逻，见一人行踪鬼祟，持杖负行囊径向山中去，便将其捆住押送回府衙。听闻青庐山本是太庙所定之处，原某这便请大人过来一同审讯。”
　　说话间衙役已经押着一人入房，那人跪地后立马哭诉喊冤道：“大大大……大人明察呀，我这这这这是冤枉的！”
　　原随慢条斯理道：“你在青庐山附近徘徊数日，东躲西藏，明显是在躲避侍卫巡视，到底欲意为何？”
　　衙役拿出一个行囊打开，将里头的东西一一取出摆放在桌案上――雨披，一捆蜡烛，一本破烂的书夹着泛黄的纸，还有用于防身的匕首，几瓶不知装的是什么东西的瓷瓶。
　　捕快上前一步道：“大人，这些东西属下们已经查验过了，这些东西无毒，皆属常物。此人身份文书也已经核实，姓赵名元，乃云州人士。”
　　清平眉头一跳，怪不得刚才她觉得这人的官话说的有些别扭，口音忒重，居然是那个赵元。但，赵元不是去寻亲了么，怎么会在黔南郡出现，还正好在青庐山附近？
　　一波未平一波又起，清平纵然心中千种疑虑，也不得不听原随继续审问：“云州人士，如何千里迢迢来辰州？你路引上是说访亲，青庐山附近都是田地，山中难不成有你的亲故？”
　　赵元哆哆嗦嗦地道：“回大人的话，我的确是来辰州访亲的……”
　　原随冷冷道：“如今黔南凶案不断，本郡中人都不敢随意涉足深山，你区区外乡人，如何行事这般大胆？难不成是与凶犯勾结，害人性命以后躲藏入深山中，待风声过去，再继续逍遥法外？”
　　赵元猛抬起头，面上涕泪交加，惊惧道：“大人！您自可去查！我祖上世代都是良民，怎会做这等伤天害理的事情？我在青庐山附近转悠，不过是晴时见正午时分有紫气笼罩山头，是块难得的风水宝地！加之山势挺拔险峻，云遮雾绕，偶见崖壁上有悬棺古洞，猜测此地曾是地仙修行之处，故而有修道者皆自葬于悬壁洞府中，这才生出寻访之意……”
　　原随呵呵道：“你是云州人，此州自来无什么清修入道之说；而辰州地仙一说，本州人都知之甚少，你又是何处所得？如此前言不搭后语，当真是一派胡言！”她又大义凛然地向清平道：“李大人曾在云州为官，不知于此案有何见解，烦请不啻所指。”
　　清平微微一笑，果然原随刚刚是作戏与赵元看，不过是要将球踢到她怀里。她虽然不明其中含义，但仍是顺势而为，缓声道：“拙见而已，在原大人面前不敢妄言。云州风俗我也略知一二，单说葬法便有土葬火葬水葬三种，依照各地民情不同，择向亦不同。火葬水葬是早年未开化时的旧习了，这两种葬法都会毁坏肉身，想来正好与经义相违。且云州地势开阔平坦，无名山大川等纳气藏风之所，故而从无什么问道访仙的说法……”
　　清平说话间赵元抬头来，她被衙门里的人抓来后只被原随审讯过，又听闻原随将郡中官员一网打尽押入牢中，自然以为此地主事便是原随，是以她方才并未注意到堂上还坐着一位大人，此时一眼看去，却觉得这位宝蓝官袍的大人有些眼熟，再定睛一看，竟是初入辰州时遇见的书局老板！想起两人一路的言谈，赵元不禁冷汗涔涔，满腹疑虑张口又闭，越想越是后怕。
　　原随仿佛没有看见赵元惊疑的神色，只是挥了挥手示意捕快们退下，而后道：“多谢李大人了，想来这起凶案若要破获，可能要重查出入黔南郡的外来者，凶犯必定就在其中！先将此人收押关入牢中，待案破后再放……”
　　清平轻笑附和，见赵元脸色愈发难看，便假意与原随道：“原大人，这人似乎有什么话要说，是否是此处耳目众多，她有什么隐情不便开口？”
　　原随嗯了一声：“李大人所言甚是有理，既是如此，那先押入刑房中候着。”
　　待赵元被带下去后，清平这才问道：“原大人这是要吓一吓这人？我初到辰州时曾与她接触过些时日，此人言行与凶犯之流相差甚远，难道此人与大人方才所说的岳瑾有些干系？”
　　原随深深地看了她一眼道：“李大人猜的不错，岳瑾在辰州为官数年，后因洪波之乱被免官，便易姓更名为赵景迁入云州，赵元正是其后人。”
　　两人目光相接，都是聪明人无需多言，清平略一思索已将其中关窍想明大半，颔首道：“我知晓该如何去做，原大人放心就是。”
　　.
　　赵元被带至刑房审讯，主位上正坐着方才所见的那位大人，她有些忐忑地试探道：“先前不识大人身份，多有冒犯……”
　　清平温和道：“无妨，那时候本部因公务缘由，亦于你有所隐瞒。”
　　赵元见清平没有急着撇清，还肯认当初之事，顿时热泪盈眶，忙以袖轻拭，哽咽道：“大人，我真的是冤枉的，这黔南郡中的凶案频发我也听说了，但是这真和我没什么关系啊！”
　　清平宽慰了她一番，待赵元情绪平复后才道：“原大人之名想必你亦有所耳闻，案件凡经她手从无冤假错案，你自可放心。只本部有一事要问你，你需得从实交代，不可有所隐瞒。”
　　赵元当即磕头道：“是！我一定全说，不敢有欺瞒之举！”
　　清平注视着她道：“你进青庐山，是为了寻什么？”
　　赵元全身一震，正对上她冰凉的目光，俯身一拜，低声道：“大人明鉴，我进此山，的确不是为了寻访什么修仙的洞天福地，而是为寻《庆嘉异志》上所记载的碧落城！”
　　作者有话要说：　　今天还更啊更啊更啊~


第183章 偶然
　　“……碧落城。”
　　烛火轻晃, 夜风将微凉送入房中, 从赵元包裹里找到的那本破烂的书就摊在桌上, 正翻到碧落城那章。
　　清平垂眼道：“原大人, 这世上当真有这座城么？”
　　原随饮了口冷茶道：“从前不大信，但依照近来所查, 想必是有的，不过并无这书中所说的那般夸张。”
　　昨夜清平在刑堂审讯赵元时, 原随便在暗处旁听, 依照赵元所言, 她少时无意在祭拜先祖的房中见着一副画，画上群山巍峨起伏, 高耸相倾。而云雾缥缈中, 一座城悬在云端，城下是汹涌的河水，穷尽凡人所能想象的庄严壮丽。
　　这画无题跋落款, 不知是何人而作，唯有角落留了一枚小印, 恰是这枚印给了赵元一点契机。她自仿了印章带到古玩市集问了大半月, 终于有个卖画的老板告诉她, 这枚印章是仿的山野闲人私印，此人作画不喜留名，只留私印，只是如今她的画千金难求，不见于市。又因为技法之故极难仿制, 不是专卖古画古字的不大能辨认出。
　　山野闲人名岳瑾，被罢官后不知所踪，那么她的画作，为何会出现在赵家祭祀先祖的香案上？
　　后来赵元偷偷翻了家谱，发现她们这一支是在庆嘉三十年迁入云州t枫郡，当时负责迁家一事的人名为赵堇。也是此人在此买地建宅，地契上所签的名字也是赵堇。
　　岳瑾赵堇，看似极为相近，会不会正是同一人呢？
　　原随取出一摞纸道：“岳瑾与赵堇的确为一人。同丰五年，云州华宣书局刊印《庆嘉异志》一书，本是私人委托书局所印，约莫二百本。却不知为何后来被书局所售。只是后遇朝廷整顿书局，刊印过淫词艳话的书局皆被查封，华宣书局亦在其中，连带《庆嘉异志》也一道被禁，待至朝廷禁令略有缓和，才被后来人删减再度刊印。”
　　清平见她挑出几张纸来放在桌上，便低头去看，原随道：“李大人亦知晓，承平帝在位时，因文字获罪者无数，有人说此书有诽谤朝廷的嫌疑，又被列为禁|书，百年以后直至本朝，方才解禁。”
　　有些话本会请画师作些小画夹在故事之中，其中不乏香艳之图，好吸引人来买。《庆嘉异志》也不能免俗，原随挑出的正是其中有画的书页，清平隐隐有个念头，想了想道：“这书中所印的画，难道是岳瑾本人所绘？”
　　如作此解，那之前原随在贺州所查的那桩书商被骗一案，已经水落石出了。
　　书商们之所以花费千金购买《庆嘉异志》的旧版，只因书里有山野闲人亲手所绘的图画。
　　原随颔首道：“不错，岳瑾为此书画了几幅图，而这些图，全部都在碧落城这章中。”
　　书上的画虽是岳瑾所绘，但毕竟只是刊印在纸上的东西，又不是真画，为何能引得书商们一掷千金？
　　清平不由有个大胆的推测：“旧版书中的故事，是不是要配着这画去看？原大人，我斗胆揣测，碧落城前一章就是宸鹤结，是否正是岳瑾与她好友的故事转化而来的？若是这般说的话，碧落城中的叶秋，便是岳瑾本人了？”
　　原随神色微凝，道：“李大人，《庆嘉异志》的确是岳瑾托书局刊印的，但此书的作者，却是她的好友吴易，叶秋便是吴易。那时辰州神院众多，舍身入寺修行者无数，吴易姨母也在其中，而岳瑾却是不同，她是因擅于书画而被抓去。”
　　清平微怔：“难道是……”
　　原随笃定道：“大人在昭邺所见的那副画也是岳瑾所绘，此教将岳瑾抓走，必定是想让她伪造经文古卷。岳瑾不仅仅擅书画，又能鉴别金石，想来亦能伪造书画古物，将新物作古旧，正应了神院所需。此教若想广纳信徒，就必须私下做些神赐之物，以好蒙骗信徒。”
　　清平剪了截烛芯，好让蜡烛不要燃的太快，她理了理思绪，而后道：“要造假，就必先有真迹，要仿制，也需得有原物。那么，依照大人方才所言，这些人抓岳瑾去作假，定是有个真的东西可以模仿，否则以岳瑾之能，也不见得能凭空捏造。”
　　原随转过头去看着她，道：“那这个‘原物真迹’，到底会是什么呢？”
　　两人一起陷入了沉思，清平看着摊的满满当当的桌面，忽地道：“昭邺失踪少女的年龄都在十二至十四岁之间，望海宴上扮演龙女之人也都在这个岁数。正如大人先前所言，岳瑾极擅人像，后来的神院也正是以其画为凭据，暗中寻访与画中人相似的少女。只是我不明白，为何偏偏是这个年纪？”
　　原随道：“岳瑾所画的少女像技法高明，观其画中之人，总能在十二到十五岁之间的少女脸上找到相似之处。只是似乎过了这个年纪，女性的五官会变化极大，与画中之人不再相似。”
　　清平颔首，蓦地理解了这画的奥妙之处。岳瑾能把人像画到这个地步，除了技法高超，归根结底是她观摩这个年龄层面的人的面貌，选取了众人所均之相作画。正是这样，才会令人产生一种错觉，总能在这个年龄之间的少女脸上找到与画中人像相似之处。
　　其实本没有什么神迹，不过机缘巧合罢了，她与那些人并无区别。虽然听起来有些不可思议，但的确就是如此。
　　清平生出想找面镜子照照脸的欲望，奈何府衙不大像能备着这东西的地方，她轻叹道：“既然此教将画中人奉为神灵，又为何要戕害那些与神灵面貌相似少女？”
　　桌上蜡烛已经要燃到头，原随取出一只新的蜡烛换上，而后道：“李大人曾出使西戎，远至金帐，不知是否觉得辰州这龙神的传说，与金帐所说的有些相近？”
　　清平仔细思索了会才道：“的确是有相近之处，若说是金帐曾于百年前借机在辰州立教传义，也能说的过去。”
　　原随道：“金帐于各国广布教义，所传的宗法经文则视民情而定，企图政教合一，窃其基业，以传教之名行逆谋之事。此教曾妄图入我国传教，未果，便扶持西戎王庭觊觎我国疆土。三百年前的国战，便是由金帐操控王庭所起，但未曾料到后方虚防，金帐正当其冲，险遭云策军覆灭，这才让王庭重占上风，逐渐压制金帐。”
　　清平闻言手指一颤，突然想到某种可能。如果说金帐在西戎被王庭压制，想要夺回权力，就必须削减王庭权力。但王庭议席皆由势力强大的部族把控，根本无法插手，何况王庭拥兵而起，几乎掠夺了西戎所有的资源，将金帐逼进了最南的地方，不断侵占草场水源，扩张领土。
　　只有让王庭被更强大的对手打败，金帐才能顺理成章地把权力收回。金帐若是没有了王庭的阻挡，接下来又会有何举动？
　　清平蓦然笑笑，靠在桌上以手托腮含糊道：“原大人，为何我总觉得，这一起一起的案子，都像是有人在故意引着我们走？”
　　.
　　一丝光倏然照进暗室，照亮墙壁上繁复美丽的壁画。这些壁画不知是用什么颜料所绘，火把才靠过去，便可见浮动着一层淡淡的金光，墙壁上画着龙女的三世转生大成图，但见龙女嘴角上翘，形如花瓣，身披霞光，手持宝珠，赤脚踏于海浪之上。观其面目，眼窝深邃，鼻梁高挺，眼瞳却是十分奇异的绿色，在忽明忽暗的火光中闪闪发亮。
　　有人摸了摸画像的眼睛，低声道：“果真是碧石。”
　　周围无人应答，她便接着道：“此处就是三百年前，供奉阿月来的神室。”
　　她的手指滑过画中人的面容，将火把慢慢向下移去，只见海浪之中还趴着一人，仰头看向站着的龙女。与主像的精致比起来，她的样子像是随手绘成的，画师用粗糙简单的线条随意勾勒，显然没有费多少功夫。
　　“……已经站起来了，就不会想再倒下。”
　　几人举着火把向后退去，照出这幅巨大的壁画，环绕彩带的天音们围绕在龙女身侧，手持璎珞、水晶、琥珀、珊瑚、珍珠，似要敬奉给龙女，而最下面海浪中的人身边始终是孤零零的，似乎已经被遗忘了。
　　她的眼眸隐在暗中，像是夜色最浓重时的那抹蓝。站着看了一会，她才道：“毁了这里，不能让赤白音找到。”
　　.
　　秋风飒飒，霜染枫叶红，枝桠从墙外伸出，落了庭前满阶落叶。
　　“你所言的这件事，的确牵扯到金帐的教义法宗。”
　　陈琦屈膝半跪着为面前的老人斟茶，然后在蒲团上继续坐下，问道：“师傅，这金帐的教义还有什么不同？”
　　满头银发的老人微微点头，道：“如何没有，相传金帐经文里记载，毕述与阿月来无从属之分，都是平起同坐的主神，各率部神统领神国，共掌神权。”
　　陈琦恭顺地行礼道：“弟子还是不太明白，若毕述与阿月来本无从属，那为何如今的金帐教义上所说，阿月来是追随毕述转生的神侍呢？”
　　老人捻起一枚白棋放在棋盘上，又捻起一枚黑棋落在白棋旁边，而后道：“你看，毕述与阿月来只是金帐分权的方式，两方制衡，一并统领金帐。”
　　她又取了黑白棋子共四枚落在棋盘上：“两派对金帐教义法宗的解释也不一样，以毕述为主的将毕述视为主神，若是以阿月来为主自然是视阿月来为主神，主神从神之争，便是金帐中最大的分歧。”
　　陈琦笑道：“啊，弟子明白了，如同一国不能有两位陛下，金帐中也只能有一位主神，而另一位，则是她的从神了。如此区分出从属，所得的权力也按这个分配。”
　　这话一语双关，老人哪里听不出来，她悠然道：“圣明无过陛下，天下之主，当然只能有一位。像你刚刚所的，如今的金帐以毕述为尊，故而阿月来只是个摆设罢了。”
　　陈琦道：“为何如此，金帐的经文中不是已经把两位神灵的职权分了好吗，难道毕述一派夺得大权，阿月来那派败落，这才成了从神？”
　　“其中渊源，不是你与我在这里随意推测便可知晓的。”老人抿了口茶道：“辰州的那些神院，是与阿月来一派脱不了干系。”
　　陈琦想起楚曾说过的话，便道：“但弟子从他人口中得知，辰州神院供奉的龙神就是毕述，而濮才是阿月来。濮原是恶蛟，受龙神点历经十世成就神位，难道并非如此？”
　　老人笑了：“这两位神的前身都是龙形，脱身于海中。即使如此，你要如何去区分？说这话的人，一定是以毕述为神主的那派，你若是分不清，就这样想罢，如今的金帐以毕述为神主，而辰州的神院，从来都是以阿月来为尊的。当年入我朝立教布施的那派，想来便是争权败落后的阿月来一派。”
　　陈琦从木盒中拿出那副古画奉上：“师傅，这是弟子先前游历西戎时偶得的，与这画一起还有些古卷经文……”
　　老人和蔼地看着她道：“偶得？这世上有什么事，能称的上是偶然？所谓的偶然，正是无数必然的结果，你又如何能知道，这看似偶然的一切，难道没有人在背后操控吗？”
　　陈琦猛然醒悟，先皇沉湎于修道，眼见寿元将枯，偏偏就在这时传来了命丹的消息，她如何能不去一搏……月河割让，随即国战再起，云州沦陷，而后西戎战败，但代国也大伤元气，这时候又是谁在背后稳坐渔翁之位呢？


第184章 鱼群
　　一点红亮的光在黑夜中倏然闪过, 未几火光复明, 燕惊寒将火折子收好, 拿着烛台对门外道：“进来吧。”
　　只听屋外风声呜咽, 过了许久才传来开门的声响，来人轻轻带上门, 踏入屋中。燕惊寒坐在桌边，指着圆凳道：“坐。”
　　那人摘下罩帽, 原是位样貌清秀的年轻女子, 她拱了拱手道：“惊寒, 自你我苍梧郡别后，也有些时日未见了。”
　　燕惊寒答道：“不过一年尔, 算不得多久。倒是泓清你, 近来不是很忙么，如何又能得空来见我？”
　　贺泓清低声道：“我曾数次传信与你，看来你是没有收到了。幸而信中只是说了些寻常的事情, 没多言什么要事……”
　　她欲言又止，燕惊寒微微颔首道：“信的确不大方便, 何况也没什么好说, 没收到也就算了, 横竖不会是什么要紧事，还是不莫要步了邓捷后尘。”
　　贺泓清有些疑惑地看着她道：“惊寒，你这什么意思。”
　　燕惊寒温和道：“贺大人，您说我是什么意思？”
　　贺泓清仿佛不可思议到了极点，霍然起身道：“你的意思, 是说邓捷是我出卖的？此事我们之前说了多少次，你也问过我多少回，邓捷之死，都是她咎由自取――”
　　“好一个咎由自取！”燕惊寒神色一变冷冷道：“那你我今日也都是咎由自取，既有因便得果，请回罢！”
　　贺泓清脸色铁青，捏着手道：“这便是你要与我说的话？我此番辛辛苦苦前来，你可知我冒了多大风险！”
　　燕惊寒抬手打断她的话：“你是为了名册而来，泓清，不必绕弯子了，直说吧。”
　　贺泓清不知想到了什么，咬咬牙还是坐下了，她面色难看地道：“邓捷死在牢里，这事的确是我做的不够，来晚了一步。”
　　燕惊寒讥讽一笑：“可别这么说，你不是去的时间刚刚好么，正好为她收敛尸身，顺带找找那本账本。”
　　贺泓清寒声道：“我在你眼中便是这样的人？”
　　燕惊寒攥紧的手微微松开，她注视着面前的人缓缓道：“你我邓捷三人同在苍梧郡为官，相互扶持照拂，贺州官场难熬，但总能盼来出头的日子。苍梧郡郡库被盗，叫邓捷无意发现了贪墨一事，她为人小心谨慎，这等大事也只是放在心中，连你我都不曾告知。直到后来，我在河道衙门任职时，账面明明有空缺，但总能找到法子补上，我将此事告与邓捷，她才把户房的事告诉我……泓清，这一切本与你毫无干系，你却逼邓捷将账本交与你，她不肯，你就串通人污蔑她贪污公款，被族中除名，让她身败名裂，家破人亡！你难道不是你所为吗，我说的这些，可有半字诋毁你？”
　　贺泓清抬起眼：“我不知你在说什么。”
　　燕惊寒低低笑道：“无妨，你当然不会承认，你能有今日的一切，都是你踩着挚交好友的性命爬上来的。”她盯着贺泓清叹道：“你可有梦见过冤死的邓捷，她难道都没有问问你，你到底为何出卖了她，将她反卖给八荒的那些人……”
　　贺泓清手上青筋暴起，她怒道：“邓捷不是我杀的，都是她自寻死路！难道你也要和她一样，藏着掖着，就是不肯将东西交出来！？”
　　燕惊寒好整以暇地看着她失态的样子，道：“交什么？我什么都不知道。”
　　贺泓清压低了声音靠近她，阴恻恻地道：“莫非你也想和邓捷一样？”
　　燕惊寒反问道：“这么说来，邓捷便是你杀的？”
　　贺泓清面上一阵扭曲，她恨恨道：“就算是我杀的又怎样，如今你也不是自身难保了么？你若是交出来尚且能有活命的机会，否则……”
　　燕惊寒微笑着推开她道：“好，你能承认就好，邓捷将你视作朋友，你却害她丧命，而区区账本，竟抵不过你的前程。贺大人，且看这条路的荣华富贵，你到底有没有这个命去享！”
　　她话音刚落，屋门便被人破开，数位身着黑红服的捕快飞身而入，贺泓清还未反应过来，已经被压着捆住了双手，她冷静下来后问道：“你们是哪个衙门的，本官乃黔南郡太常，你们如何敢――”
　　“贺大人，想请你入衙门叙话可真是麻烦。”
　　原随撩起衣摆入内，贺泓清猛回头，她再怎么蠢，也不至于连原随身上的官服都不认得。
　　她立即冷静下来，慢慢道：“原来是刑部侍中。原大人，在下不才，但也是朝廷命官，你既然要抓我，好歹也该出示公函，否则也是说不过去的罢？”
　　原随道：“本不必如此麻烦，只是贺大人行踪不定，若不是原某今夜拜访燕大人，也不知何时才能与贺大人见上一面。”
　　贺泓清看向右边，燕惊寒对上她的视线摊开双手道：“原大人，我自己会走，不必劳烦您的人了，我比贺大人安分许多。”
　　捕快从贺泓清身上搜出匕首一把、香丸一颗，用软布托着送到原随面前请她过目，原随看了看那颗香丸，对贺泓清道：“贺大人令尊姓寸，这姓氏颇为少见。”
　　贺泓清眯了眯眼，缓声道：“辰州蛮族多奇姓，劳大人上心了。”
　　原随侧身避了避，捕快也随即退到两旁，又一人从屋外进来，眉眼温润，姿容秀美。面虽有倦色，亦不损其风雅。原随转向她道：“李大人，请。”
　　清平含笑回礼：“辰州蛮族改汉姓后虽多有古怪，但都是双字姓，这‘寸’姓却是单字，的确是少见的很。据我所知，也只有青庐山下有过这么一处庄子，全村人以‘寸’为姓氏，村名便叫做‘寸家村’，而与这寸家村一道的，还有一个言家村，不知贺大人可否听说过？”
　　贺泓清抬头看向燕惊寒，见她只是把玩着手中的火折子，好似对周遭全然无感一般，不禁心中急躁。
　　原随神色凛然道：“正如李大人所言，青庐山上言、寸二村在百年前就已经并入其他村落，村中百姓也流入他乡，早已不复存焉。”
　　清平转头看向燕惊寒，道：“惊寒，我记得令尊名讳言，不知可是我记错了。”
　　燕惊寒笑笑道：“不，你没有记错，我父亲的确姓言，祖家便在青庐山附近的村子。”
　　贺泓清不敢置信地看着她，燕惊寒摘下头上官帽，不知是嘲笑她还是自嘲，道：“别这么看着我，贺大人。刑部都已经查到这了，你说，难道她们还什么都不知么？”
　　清平看着她颤抖犹自不知的手，思及往日在长安求学时的种种，想到燕惊寒父亲待自己的种种，突然觉得眼眶微热。
　　燕惊寒仿佛有所感应，对她勉强笑笑道：“我父亲前年已经离世了，这些事情，他也不会知道，自然也不用再尝一遍其中的苦楚。”
　　.
　　荫蔽树林间传来OO@@的声响，几人拨开树丛，打了个哨响，警觉地向四周探了探，这才回身步入林中。未几，林中再传来悠长的哨声，先前那几人抽出长刀，领头的女子试探地吹了一声，对面马上回应，并有人辅之暗语，领头的女子问道：“是赤白音大人吗？”
　　东边的树丛移开，数十人众星拱月般护卫在一名女子身边，那女子眉目深邃，挺鼻高额，且眼瞳幽绿，一看便知不是代人。她身着火红长袍，眉宇间笼着阴郁，恹恹道：“毕述神使呢，她人又在何处？”
　　急促的脚步声传来，赤白音身边的人纷纷抽出长刀，警觉地看向来人所在。
　　“赤白音大人，”一道女声传来，“我早已在此恭候多时了。”
　　赤白音下意识地转动着手上的宝石戒指，眯着眼道：“毕述神使，我有一问想请教你，那间供奉阿月来的祭室，为何无端就毁了呢，不知是否与你有些干系？”
　　树叶分开些许，萧萧树影中隐约露出一人身形来，对赤白音答道：“当然不会，阿月来同为金帐供奉之神，我一向是极为尊崇的，怎么会毁了她的祭室？”
　　赤白音冷哼一声，对她所言虽深有怀疑，但仍是命手下收了武器，道：“算了，不过一间祭室而已，不过是阳竺长老那里尚有些麻烦，我只是想去看看有没有‘神身’的记载。”
　　金帐将供奉主神的庙宇称为‘神身’，意为神降世之处。毕述从树叶下走出来，手中握着一把黄金宝石短杖，似笑非笑地看着她道：“不用找了，阿月来的‘神身’就在那座山里。”
　　赤白音神情一变，皱眉道：“你既已寻着，为何还不快些进山？”
　　她转着戒指的手用力一捏，声音拉长道：“难不成你是在拖延时间？毕述神使，我们之间曾有血誓，你帐中那些不大安分的长老可都是我帮你处置的，怎么我要的东西，你却推三阻四不肯给呢？”
　　长刀出鞘声再度响起，杀气惊飞了栖息在树上的鸟雀，毕述把玩着手中短杖，戏谑般道：“这里，是代人的国土，不是那些西戎人的地盘。”
　　短杖指向北边，毕述道：“云策军就驻扎在那里，赤白音长老，你要我怎么去取？学鸟儿飞过去吗？”
　　赤白音扯了扯嘴角道：“我不管你要在这里做什么，但我只为了带回那箱经卷，如果不是这个缘故，这些人如何能受你调遣？”
　　“我当然不会忘了血誓，定会助你登上长老之位”毕述淡淡道，“但大法师在世时从来都不赞同金帐插手王庭政务，而阳竺长老反倒全力支持王庭开战，结果如何？王庭如百年前那般又输了一次，贵帐长老们却指责起了我们，阳竺长老随之提出分权之事，要将阿月来提至主神位，一并同侍，再无主从之分，这又是什么道理？”
　　赤白音冷笑道：“分明是贵帐中途又出来横插一脚，监军派去的难道不是你们的人？阳竺长老毕生夙愿便是望能看到金帐再现百年前两神并立之景。而自从你们神帐掌权以来，我们只能于驻守南荒之地！阿月来转生祭礼我们都无从过问，致使神位空失一百五十年！到头来你们却选了这么一个――”
　　她咬牙切齿地望向毕述身侧，怨毒地道：“她如何配得上？”
　　毕述一挑眉，摸了摸身旁女孩的头发，眼中闪过一抹复杂情绪，继而温柔地道：“那是因为，我曾经选的那个人，她并不想侍奉我。”
　　赤白音深吸了口气道：“毕述神使，阿月来是我们的主神，其转世同体视之，不必去侍奉于谁――”
　　“但她如今是我的神侍。”毕述漠然地打断了她的话，“金帐人人皆知，教义中也是这么写的。”
　　赤白音看着她手中的短杖硬生生把要说的话咽了回去，厉声问道：“这些我不与你争辩，我只要带回三百年前岚良长老来此地传教带来的经卷！如今你既然知道了‘神身’的所在，为什么不去？你们不是在此地费了无数心血吗，那两个村子的人呢，如今就没有能派上用场的吗？！”
　　毕述道：“言寸二村虽百年前借着调动之便潜伏多年，但归根到底，也只是‘鱼群’而已。要命令这些‘鱼’去做事，就要找到‘头鱼’。”
　　作者有话要说：　　金帐爱豆之争了解一下！
　　小声地说，我要恢复日更了，欢迎来鞭策懒惰的葵葵！


第185章 一眼
　　九月末的黔南仍是一派欣欣向荣之景, 长廊外绿树繁茂, 在月光下焕发出无穷生机, 这让她不禁想到长安如今的景象。长安九月已至深秋, 霜寒天薄，秋阳不复温暖, 唯有金芒明亮如昔，遍洒恒州大地, 为原本破败凋零的景象镀上一层虚幻熙光。
　　这一切看似繁荣如常, 更胜于往昔。但不过数日, 随着秋霜再降，终将显露出底下暗藏的颓败。
　　清平收回思绪, 只觉得那景象如同一个不详的隐喻, 无端让人心惊。她想到这些年所经历的种种，那些散落在记忆角落中，极为不起眼的细节都被方法数倍, 原来有许多事情早已经有了预兆，只是她身在局中, 到底难以参悟。
　　从她出使西戎开始, 便踏入了一场精心谋划的布局里, 从世家到朝堂都已落入局中。所谓的神也好，人也罢，皆因欲念所生，受贪执所驱，这才有世世代代的仇怨, 鲜血覆盖旧血，封尘在浩瀚史卷中。
　　缘由何起，复归何处？
　　房门被轻声叩响，随从在门外道：“大人，原大人请您过去。”
　　清平正了正衣冠，道：“我知晓了，这就去。”
　　.
　　侍卫挑着一盏灯笼，将今忠入签押房后在外驻守。今置嫔凝重，进入签押房中先向清平与原随见礼，而后道：“原大人，我依你所说，带着新绘的水纹图前往梁州牧行辕处拜会，请教她辰州河道变化如此之大，州府为何不向朝廷递交新的图纸一事。但梁州牧却说，辰州州府每年都向朝廷递交新绘的水纹图，皆由她亲自监管所绘。而我们工部竟是不曾见过新的！这到底是怎么回事？”
　　六州州府奏折从前都要先经内阁才会到六部手中，不必多说，定然是内阁出了问题。清平沉默地立在一旁，蓦然想起来，若是朝中出事，那楚岂不是……她惊觉自己多日未曾想过这个人的点滴，到底是因公务繁忙无暇分心，还是刻意压制。但此念才浮上心头，仍是如从前般熟悉，毫无生分之意，那人仿佛就在窗前月下，怀中落满清辉，含笑而立，一如往昔。
　　清平微不可察地叹了口气，指尖按进手心中，才将思绪勉强拉回，便听原随关切问道：“李大人，可是有哪里不适？”
　　清平摇摇头：“无妨，原大人请说吧。”
　　原随缓缓道：“今夜请两位大人过来，是因为所查的案子已经有重大进展。但此案涉及甚广，横跨百年之久，且涉及朝廷世家繁多，故而未曾查明之前，无切实证据时，并不能告之于今大人，而非是有意瞒着大人。”
　　今治叛缘溃骸靶滩堪彀缸杂泄婢兀原大人不必多言。”
　　原随请两人落座，而后道：“繁缛礼节便免了，事态紧迫，先将来龙去脉说个大致，好让两位大人心中有数。事情要从百年前说起，朝廷为开垦辰州荒地，从其他州迁人口至此，借着此中机会，有细作光明正大谋得我朝户籍，混入辰州地界。”
　　今忠苫蟮溃骸澳训朗俏魅秩耍俊
　　原随道：“这些人并非出自西戎氏族，而是金帐。”
　　她起身向清平一拜，道：“关于金帐之事，还需劳烦李大人为我等解惑。”
　　清平避开她这一礼，平复心绪后开口道：“西戎金帐王庭，以金帐为尊。此教遍布广泛，至今应已有数百年，论渊源深远可与大国比肩。金帐其名意为俗世神国，凡信徒所至之处，皆为神国所在，信者无数，则国界无疆，自然凌驾于王庭之上。”
　　“原大人曾言金帐以传教之名，行窃国之事，亦企图入我朝立教传法。但中原毕竟以礼法为大，开宗祠、立明堂，多信奉先祖，不敬外神。金帐在我朝谋求不得，便转向扶持西戎氏族。”
　　今窒匀淮笫苷鸷常清平接着道：“三月朝觐之际，东南诸国入京觐见，私随使团入京的古里国师无故暴毙于下榻行馆之处。陛下命礼部协同刑部一并办理此事，而国师之所以私随使团入朝，是为了到圣地朝拜，这圣地就在辰州境内。而古里国师得神使点化，赐下经文一卷，以助其修炼。我与原大人在国师尸首旁发现一张残缺的经卷，其上文字正与金帐中经卷所用一致。”
　　她脑海中闪过那串碧石珠串，淬毒般充满恶毒的幽绿仍在眼前：“两位大人也知道，我曾奉命出使西戎王庭，也到过金帐，且遭困数月，对金帐也略有所知。”
　　今盅酃馕⑸粒恍然道：“可见西戎不过是金帐暂栖之地，而连海岛小国亦受其害。我代国地处中原，疆域辽阔，此贼觊觎多时，定是安插了细作。”
　　原随亦道：“今大人说的是，云州战后，周帅也作此推测。金帐于我朝仍有党羽潜伏。审时度势，或与世家勾连渐入朝中，或潜于百姓之间，伺机以待。”
　　今直澈笠缓，思忖道：“若如大人所言，上至朝堂，下至江湖，皆有其教党羽的踪迹。若等到起事的那天，岂不是一呼百应？这着有些实可怕。”
　　清平颔首道：“今大人所言不错，金帐蓄谋已久，三百年前的国战便由起主导，西戎千晖族率兵从云州而入，险些攻进恒州，直指长安……这就是金帐党羽潜伏于我朝，里通外应之效。本以为可以借西戎之力攻占我国，未料西戎贵族争权内斗，后防虚设，反被云策军从后方攻入。”
　　今治⑽⑺闪丝谄，看了看她二人道：“此教党羽呢，是否随战败一并覆灭？”
　　原随缓缓摇头道：“贺州一役，州牧吴昌允应有所觉察，曾上疏朝廷请求各州于战后彻查户籍，一防流民生事，二防细作再入。也是在这之后，朝中加强了对官员的核查，升调皆要细查身家，也是前车之鉴。残余党羽藏匿民间暂且不动，保留势力，静待金帐指示，再行复出，后来的洪波之乱也是由此埋下的祸端所致。两位大人，这都是我在贺、辰两州细查卷宗繁复推敲所得。但百年之间终究太长，卷宗多有缺失，未能详尽列证。于案情有关的前事，也只能了解到这里。”
　　月色冷寂，漫入窗扉，撒落一地清辉，遥闻夜色中传来打更声。清平没说话，看今至成，显然是受到了不小的震撼，恐怕一时半会也难以消化此事。
　　不过也是，当初她才摸着这一切的边缘时亦觉动魄惊心，如同夜雨行船，只闻撼天涛声，明身处险地却不知要何时倾覆。
　　清平接着原随的话道：“金帐授意部分党羽在辰州传教，蒙骗信徒倾尽家财舍身入院侍奉，待其根基稳固后，在山中建造一处朝圣之地，并蓄养兵马，广纳信徒，几成小国，并故意激化百姓与官府矛盾，伺意生事。时值边疆局势不稳，西戎时常在边境聚兵挑衅，朝中亦有动荡。教派察觉此等时机甚好，便趁机起事，妄图割据辰州，复立神国。幸而朝廷增援迅速，这才将其势力一一扑杀，这便是洪波之乱的始末了。”
　　今痔后略一沉吟：“多谢两位大人为我解惑，但我还有一事不明，方才李大人说洪波之乱中该教授意部分党羽为乱辰州，那还有另外一部分人，又是在何处？”
　　原随与清平对视一眼，原随道：“不知今大人可否听过‘八荒’？”
　　.
　　随着黄叶凋零，复入尘土，清晨白雾弥漫，秋霜攀上瓦片，为宫城蒙上一层冰冷的霜色。
　　连阳光都仿佛失了温度，稀薄的金芒泻入大殿中，只照亮柱上半幅楹联。明光中浮动着金色的尘埃，与宫殿相比是如此的渺小，却像是居住在此间之人难以企及的渴望与眷恋。
　　宫人们步履轻缓，几乎没有什么声音地从殿中走过，没一会照例是太医请脉，还有几位内阁大臣奉诏入宫，宫人们来回忙碌着，好尽快将扫除完成。
　　皇帝于前日方才转醒，而此时朝中已有不少支持内阁复出处理朝政的声音，眼看六部尚书就要支撑不住，就在这个关口上，宫中传来消息，经过太医院半月诊治，陛下已经醒来。
　　楚坐在桌前翻着奏折，卧病修养的这半月中名义上虽是恭王楚d领着六部暂理朝务，但其实依旧是她在背暗后批示奏折，这才使得朝堂不至于太过混乱，却也将这水搅合地足够浑，什么牛鬼蛇神轮番登场，暗卫送来的密报便已堆了一桌。
　　她将那些人的动作尽收眼底，心道真是放肆之极。
　　刘甄端了碗莲子羹过来道：“待会内阁的阁臣就要进宫了，陛下不如先更衣，回床上躺着罢。”
　　楚一口饮尽汤羹，皱眉道：“下次叫御膳房别放糖了……辰州有没有加急的折子送来？”
　　刘甄想了一会道：“好像有，是工部侍中今纸翊笕说恼圩樱今早刚送来的，连火漆都未曾开封。”
　　楚揉了揉额角道：“拿过来看看罢，别耽误了事。”
　　刘甄将纸封取来，又去拿裁纸的银刀。楚嫌麻烦，直接动手撕开外包的黄纸，打头第一本便是今治太庙择地一事所呈的奏折，太庙的事情楚根本没有放在过心上，她原以为这些加急的奏折中会有原随的奏报，没想到只是今炙奏，当即失了兴致，便随手放到案边，不曾想从中掉出一封大红绸封，鲜丽的色泽衬地满桌奏折都有些暗淡。
　　今终馐前咽裁炊西给送过来了，难不成还借着职位便利夹带私物？
　　既是不是奏折，那便与朝务无关。楚也没兴趣去看，本打算将它放到今值淖嗾壑校想日后再发还她便是。
　　但不知为何，她竟鬼使神差地打开来看了一眼――
　　作者有话要说：　　嗯床塌了我更新晚了！
　　倒霉作者的倒霉日常，别问为什么吻我就是！


第186章 寿酒
　　“两姓联姻, 一堂缔约, 良缘永结……”
　　原来是封婚书。
　　楚合上后就要放回去, 忽地想起今趾孟褚丫成家了, 她当即有些疑惑，难道这婚书是原随呈奏, 今炙炒一并送了过来。这样似乎也说的过去，朝中四品及以上官员嫁娶皆要向司部报备, 如侍中这等要职还呈奏御前, 等皇帝批示。
　　想到原随那张呆木的脸, 原大人刑部出身，三句话从不离案子, 所行之处命案丛生。坊间已将她谣传为夜访乱葬岗, 与腐尸对卧的奇人。楚原以为她会要与刑部大狱过一辈子，万万没有想到老铁树还有开花的一天，心中啧然感慨了一番, 再次伸手取过那封婚书，执起朱笔便要在空白处落下批示。
　　她的目光扫过“谨以白头之约, 书向鸿笺, 载明鸳谱”后的签名上, 熟悉的字迹跃入眼帘。
　　手中的笔啪地落在桌案上，朱砂渐渐晕开，远不及她眼前的这本婚书刺眼。
　　邵常李清平。
　　两人名字并立相依，仿佛真如一对恩爱壁人般。楚深吸了口气, 又将那李清平那三字仔细辨别了一会，感觉胸前发闷，额角突胀起。
　　果真是清平的字，她如此想道，并非是什么人伪造的，真真切切是她的字。
　　说起字，清平小时候的字可不比现在。她虽聪颖稳重，课业好，学的快，唯独这手字，却像开蒙时的稚儿，毫无章法地忸怩在一处。当年自己是手把手的教她，一笔一划书于纸上。那么小的人，连手也是小小的一团，握笔时还会不稳。如今想起，这些情景仿佛就在昨天。若她写错了字，却不像寻常孩子那么局促，也不看人，只是接着去写下一个。
　　她在难辨的旧日光影中去寻她的样子，一张张的临摹，一字字的用心。是否在那些分离的日子里，她也是这样静坐在窗前，寒来暑往，如此年复一年。
　　她的确错失了许多，如今想来，那些只道是最寻常的日子，却倏忽而逝，再也不能折返。
　　那封婚书被她捏在手中，朝臣请婚本就只是个过场，若有心为之，就算是皇帝也不能阻止。
　　是了，清平如今也该娶夫生女，开枝散叶，于情于理，都是应当。
　　楚将绸封拆下，将那纸婚书攥在手里，指尖微微发白。
　　她的桌上呈着朝堂中的蝇营狗苟，呈着前朝旧事，呈着天下社稷，黎民苍生，呈着六州十八郡。而这一切全部加起来的份量，都比不过眼前这张薄薄的纸。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。再难勘破的局势，都不过是贪心执妄而生出的种种。说到底，复杂的始终是人心，一念之间，便不复往昔。
　　楚面色如常，修长的手把那张婚书翻了一面，她的目光再次停留在末尾，眼中浮动的情绪晦暗难言，手指微动，兹啦一声将婚书撕成两半。
　　纸张轻飘飘地落在地上，她眼瞳中似燃起了一簇火，猛然将满桌奏折扫落在地。
　　刘甄去取银刀回来，却见满地狼藉，一时惊住了。
　　楚轻轻叩了叩桌沿，平静无比地转向她道：“叫人将这里收拾好，内阁的人到了没有？”
　　刘甄道：“传报的宫人回话，已经入宫了。”
　　楚手顿了顿，冷冷道：“让她们先在偏殿候着，现在去把天枢叫来，朕要问问她，朕让她派人盯着李清平，为何却有事没有呈报？既有一事未报，必有更多的事隐瞒。”
　　.
　　几位阁臣奉诏入宫，却不知是什么缘故，在偏殿等了许久，才有宫人来请。
　　甫一入殿，先闻到清苦药香，迎面走过几位太医，皆是神色匆忙的样子。接着刘甄缓缓踱出，行礼道：“几位阁老请罢，太医方才为陛下施了针，如今陛下已经醒了。”
　　殿中燃了香，驱散了药气，仍被一种难言的沉闷笼着。宫人们推开殿门，好让光照进来。寝殿中放着一架巨大的屏风，隔绝了阁臣们的视线，只听见有人说话，但却听不清在说些什么。
　　没一会恭王楚d便从屏风后出来，她面色苍白，眼窝发青，显然是没怎么休息过，见了阁臣们道：“陛下圣容有碍，为防失礼，便设屏风与诸位议事。”
　　阁臣们跪下对着屏风行礼，道：“臣等参加陛下。”
　　楚d看了眼四周道：“沈阁老呢？”
　　一位阁臣出列，道：“回殿下，沈阁老她抱恙在身，不便面圣，请臣等向陛下告罪。”
　　屏风后传来几声虚弱的咳嗽声，楚d转身看了一眼，继续问道：“那严阁老呢？”
　　“严阁老年事已高，腿脚不大利索，如今下地都有些困难了，是以早早就向吏部告过假了。”
　　幽幽的叹息声从屏风后传来，阁臣们皆垂首敛容，竖起耳朵去听，只听一人道：“严沈两位阁老年纪大了，人老了，都不容易，是该体谅。诸位爱卿也是，公务虽是繁忙，但还是要多多保重。”
　　阁臣们心中一惊，竟然真是皇帝的声音。
　　她们此行而来，就是为了看看皇帝到底是不是真的醒来了，若是皇帝醒了，内阁难道还会有重出的机会吗？
　　那么现在最大的问题是，皇帝到底病的如何了？
　　楚d快步走进屏风后，又出来吩咐宫人道：“陛下说将屏风撤了。”
　　屏风被搬走，露出了半卧于床的皇帝。她脸色极差，病恹恹地靠在软垫上，微微睁开眼睛，虚弱道：“朕近来缠绵病榻，时常做梦，昨日竟是梦见了先帝……好似是先帝大寿，朕与几位皇姐都在宴席中饮酒。先帝云‘此酒有长寿之意，宜多饮为好’，朕在梦中只觉醺醺然，待醒来以后，仿佛已是十分久远的事了……”
　　病时梦逝者，无论无何都有些不详的意味。
　　皇帝轻轻抬起手，这个动作好像费尽了她全身的力气，宫人们皆无声跪地，楚d亦跪在她床榻前，皇帝缓缓道：“召诸位前来，是为了商议立太女一事。”
　　作者有话要说：　　今天生病发烧来姨妈，只能更一点了，抱歉抱歉~请大家原谅……


第187章 倾尽
　　天色微阴, 好似又要下起雨来 。黔南郡衙前侍卫清点完人数, 而后向原随禀报。清平换了身骑服与原随同站在门边, 周围的人都知道两位大人有话要说, 极有眼色地退到三丈外。
　　原随偏过头去道：“李大人，昨夜长安来信了。”
　　清平负手而立, 闻言有些不解：“怎么，难道是朝中有事？”
　　原随想了想道：“信是暗卫送来的, 未至天璇大人手中便被我的人拦下, 不过这信出自宫中, 我只能压下三天。”
　　两人视线相接，清平轻声道：“多谢大人遮掩, 待此案了解, 我自会去向陛下请罪……”
　　原随面无表情道：“李大人说的是什么话，若不是你引开那些人的注意，恐怕此案到现今都难有线索。何况此事本是我所提议, 若是到时候陛下怪罪你未曾照圣意行事，我也不避其咎, 自当与大人一并领罪。”
　　原随早她一步赴贺州查案, 追着蛛丝马迹以及行凶拦路凶徒的口供推测出此案的线索, 以及联系苍梧郡郡库丢失贡品一事，原随敏锐地觉察到辰、闽两州的异动。从清平离开长安前往辰州时，原随就已经传信来告知与她，并请她暂离行辕，权做引诱, 看看能不能钓上大鱼。
　　而清平也早对辰州神院有所怀疑，昔日她在金帐之时见到长老们诵经祷告多燃一种异香，这香闻了便叫人神思飘然，仿佛真是因诵读经文而产生的通灵之能。此香甚是奇异，据说是从闽州大海里所得而来的，十分珍贵。
　　待清平归朝后进一步查证，那便是寒檀香。
　　此香极为珍贵，原本只供皇室所用。百年前的洪波之乱时，神院长老发现这香用途甚广，于是流传出许多偏门方子，至今仍为调香师所用。
　　她也曾因此香怀疑楚与金帐有勾结，甚至恶意地揣测过，那次出使，本就是楚要将她送到金帐做个交易。但试探过后，楚显然并不知情。最多是因为她姓李，怀疑她是八荒的棋子了。
　　谁也没有想到，八荒最后选的是燕惊寒。
　　想到这里，清平失笑道：“那便先谢过原大人的好意了，横竖不过罢官，落个白身倒也能清净上许多。”
　　原随微微摇头：“李大人何必如此，你在云州推行新法，又在西戎吃了那么多苦头，可不是为了被免官归乡的。”
　　清平唇角一挑，她知道原随查案的厉害，如今算是见识到了。单凭零星线索，原随就能将事情的始末推出大概，想必原随审过昭邺神院那群人以后，也约莫能推测出金帐的手段。除却用香来迷惑人心智，便是强灌带有略微毒性的草药，令其神志皆丧。
　　但原随只略过不提，上次在签押房时也未细说，必然是顾及她的颜面。清平领她的心意，温言答道：“大人说的是，是我引喻失义了。”
　　原随瞥了她一眼，看似并无什么，实则内心深受那封密信的困扰。她并不明白陛下为何要这么急的召李清平回京，但眼下案子正到关键的时候，李侍中肩负重任，能否诱敌而出尽在此举。从前她也与上疏请示过是否要这般定局，明确得到就是陛下首肯，为何如今却中途变了数？原随来不及深思，只道：“护卫都已经备好，待今大人过来，便可出发了。”
　　清平含笑道：“多谢多谢，即是如此，劳烦大人在此等候今大人，我突然想起还有一事未曾处理，折返去看看。”
　　.
　　房檐下的扶栏上卧着几只形态各异的走兽，清平凝神看了一会，听着外头树上的蝉鸣，没过多久便有随从来报，说是李文书道了。
　　她微微垂下眼道：“请她进来罢。”
　　李宴踏入房中，仍是穿着青袍官服，见了她行礼道：“大人。”
　　清平看着她道：“闲话不多说，我只问你，你离京之际，可否领到过圣谕？自然，你可以说，也可以不说。”
　　李宴面色如常，并不答话，只是深深行了一礼。
　　“从你出昭邺时我便注意到了，还特地借了原大人的手下监视你。这些想来你也应有所觉察，反倒顺势而为，装作被迷惑的样子替她们传递消息……”清平眼中微寒，静静看着她道：“我想来想去，一直都有些疑惑。原随虽能为我遮掩行踪，但毕竟远在贺州分身无暇，难以兼顾，迟早会露出马脚的，决计不会等到今天。能将事情做的这般周全，又能调动暗卫抹去踪迹，还能与八荒搭上边，必然是得到了陛下授意，才敢如此行事，那么这个人到底是谁？”
　　李宴抬头看向她，嘴唇翕动：“……大人。”
　　清平冷冷道：“不敢当。还未请教，阁下自然姓李，想是出自八荒的李家了。”
　　李宴缓缓起身，摘了官帽放在桌上，答道：“大人猜的不错，正是那个李家。”
　　她自行在清平手边落座，姿态闲适，仿佛变了一个人似的，眉眼份外张扬，微笑道：“的确，我是奉了陛下圣谕来到大人身边保护大人的，在下虽在礼部为官，但身兼紫金台暗察使。”
　　清平向她虚拱了拱手道：“原来是代天巡视的暗察使，失敬。”
　　紫金台是三台之一，与御史台、谒见者台所不同的是，紫金台直接归皇帝所管，其官员由皇帝直接任命。相当于秘书处，多是处理些文书类公务。但后来演变为代皇帝巡视六州的特殊机构，虽官品较低，但却有奏折直达御前，先斩后奏的大权。
　　清平看了看李宴，她却没有想到楚这么大胆，直接就让暗察使混入六部官员中监视朝堂动向，不知道六州州府是否也如这般混进了暗察使。
　　果然李宴颔首：“我曾任云州暗察使，先前对大人多有怀疑，是因为在大人回朝前，谢家曾派人去过云州。”
　　清平动作一顿，重复道：“谢家？”
　　李宴道：“不错，正是谢家。”她从袖中取出卷卷轴，“这是陛下圣谕，请大人不要误会，陛下派我来的确是为了保护大人。”
　　清平瞥了眼那卷轴，心道什么保护，监视还差不多。她道：“既然如此，之前入贺州时我暂离行辕，为何大人不曾及时上报？”
　　李宴唇角微扬：“我虽出身李家，但李家早已退出八荒，一直无缘得见八荒为何物。承蒙陛下拔擢，入紫金台为暗察使，又入云州。其实早年的时候，我与大人在广元府衙有幸见过数面，亦对孙郡长所推行的新法有所耳闻。大人虽言行多异，但我私心认为大人并非是那等受八荒掌控之人。果不其然，辰州之行，原侍中查明真相，大人嫌疑尽去，可喜可贺。”
　　清平自然明白，其实原随最开始也是对她有所怀疑的，帮她脱离行辕的提前赶往昭邺，本身就是一种试探。若是她真与八荒有什么勾连，这一路前去，必然要有什么联络之举，还可顺藤摸瓜抓到更多。但被人怀疑，以一个嫌疑者的身份被引入一个个圈套里，着实让人有些不好受。
　　但到底清平也借着原随的手查明了金帐一事，她本身也是存了故意的心思，把原随引上了这条路。如今原随对她多有回护，甚至帮她扣住了暗卫的信，也是因为这个原因。
　　人人都各怀心思，人人都各有所求。
　　但她比任何人都想知道，互市开放，新法推行，云州之战，安平郡沦陷，吴盈之死，是否与金帐、八荒难脱干系。
　　过往的人生，到底被谁人既定，又是谁在幕后操纵着一切，因何而起，又将因何而往。如今她即将亲手揭开最后一层面纱，触及最后的真相。
　　为此她倾尽所有，在所不惜。


第188章 命途
　　闲话已毕, 李宴仍是一副兴致勃勃的样子, 好像还想说些什么。
　　清平懒得再与她虚与委蛇, 略一欠身, 道：“既是如此，就不耽误大人的事情了, 我先行告辞了。”
　　李宴见她就要走，不由有些诧异：“大人不再问些什么了吗？”
　　清平看了她一眼, 感觉有些想笑。李宴方才的话真真假假, 不能尽信, 难道还要留在这里继续听她胡编乱造么？若是平日清平尚能有些耐性听她胡扯，仔细辨别一番真伪。但现在清平只觉得十分不耐, 并不愿再多言, 敷衍笑道：“有些事知道和不知道也无甚干系，何必劳烦大人费心解释。”
　　说罢她衣袖一甩，险些挥到李宴脸上, 而后利落之极地转身离去。
　　李宴哪里听不出她话中的指责，一时答不上话来, 只能惊愕地看着她的背影, 讪讪地摸了摸鼻子。
　　她想起在礼部时这人对自己的照拂关怀绝非作伪, 突然有些惶惶不安，仔细回想，觉得刚才好像说错了什么话，但又不知究竟错在哪里。
　　.
　　清平出了房才觉得心中的郁气消散了些许，只是心绪略有起伏。或许对李宴而言, 先前的伪装都不过是为了查案，怀柔示弱也只是试探的表象。两人相处的种种令清平一度想起在安平郡府衙时的光景，孙从善是如何待她的，她便如何待李宴，现下想来，自作多情不谈，着实有些难堪。
　　她仰头看了一眼灰蒙蒙的天，缓而又缓地吐了口气，仿佛要将胸中的不快吐出，但丝毫没有减轻心中的压迫感，反而惹得万般思绪萦绕于心间。
　　此生不过是从上天手中偷借的数载光阴，在颠沛流离的命途里，所谓的故乡已成他乡，而他乡也渐行渐远，终难复返。明明已到了拨云见日的时候，她却无端生出心灰意冷来。
　　其实她本不必去想，去在意，或许反倒能轻松快意许多，偏偏她思虑总是百转千回，每每谈及放下也只是徒然安慰，到底人心非木石，做不到无动于衷，做不到漠然绝情。
　　听到院外传来的人声，清平勉强打起精神出了院门，今止然已到，正与原随说着话。侍卫们见了她纷纷行礼，今忠嗲屏斯来，道：“李大人来了，咱们便动身罢？”
　　原随瞥了眼被侍卫看管起来的赵元，有些警告的意思。赵元换了身新行头，在她的视线里缩了缩肩膀，干巴巴地赔笑。
　　原随拱手道：“雨天道路湿滑，两位大人一路小心。”
　　清平与今窒群笥胨行礼告别，各自上了马，由一名身手矫健的年轻女卫打头领路，阴沉天色下，群山隐在朦胧云雾中，一队人向着青庐山行去。
　　.
　　马蹄踏过泥泞小道，周遭是葱茏绿树，天光从蔽天枝叶的缝隙中倾泻而下，更叫人觉得林中昏暗。
　　这般行了不知多久才出了林子，不过申时，天色将晚，密云涌动，风裹挟着泥土气息呼啸而过。天边闪过一道电光，惊雷声滚过，惊起林中栖息的鸟群。
　　青庐山果然不负其名，不仅仅外形如青帐罩顶，连山里也似帐中一般，山势崎岖，腹地极广。且有群峰屹立在深崖外的云海中，更显巍峨雄伟。
　　一侍卫道：“回禀大人，属下看这天，怕是要有场大雨。”
　　今稚裆凝重地望了望天色，道：“若不赶快进山，恐怕就再难以行路了。只是若是就这样进去，若是下起暴雨来，也不知道山里是否有避雨的地方。”
　　清平下了马，站在路边道：“这山中应当有路才是，只是不知要从哪里进去。”
　　她看向赵元：“须得请教知道路的人，到底该如何走。”
　　赵元看着远处料峭陡崖咽了口唾沫，从怀中取出一本破旧的书册，翻了两页道：“……呃，依学生愚见，应当向东行才是。”
　　今只骋傻溃骸跋蚨？”她望向东边，只见云遮雾罩中山脉势如游龙，纵横而去，更是难见踪影。
　　清平看了一眼赵元，问道：“你可有把握？”
　　赵元咬牙道：“不敢欺瞒两位大人，学生的确有所推测，但却是照着这书中所给的路线来的。不知大人在辰州可否听过这么一句话：拜神需向东，东有旭日升，自有神灵顾’。向东准是没错！”
　　今痔着觉得十分不对劲，忙道：“那是什么书，可有地图？呈来本部瞧一瞧，说不定还能看出些名堂。”
　　侍卫将书呈上去，今忠豢矗险些从马上滑了下去。她喃喃道：“这是本……这不是本传奇话本么？”
　　赵元怯怯道：“是呀，正是那本《庆嘉异志》，难道大人不知么……”
　　今指纱嘞侣斫那本书翻了个遍，继而踱到清平身边，低声道：“李大人，这是怎么回事？原随是疯了么，找了这么一个人带咱们进山。那书中别说地图了，连画也才几副，要如何进山寻什么东西？”
　　清平接过她手中的书，以同样低的声音回道：“原大人行事稳妥，选了此人，必然是有她的缘由。”
　　今痔玖丝谄：“什么缘由，她不会是断案断傻了吧？这山中道路艰险，谁知道要怎么走？若是不慎迷了路，那又该怎办？”
　　清平一时半会与她解释不清这其中的牵扯，只能安慰她道：“总该信原大人的眼光，何况随行的侍卫这般多，也不至于出什么事情。”
　　今纸信将疑，勉强接受了这个解释，把书还给赵元后肃然道：“既是如此，那你便带路罢。”
　　.
　　山林地中也不知堆了多少年的腐叶枯枝，踩上去十分绵软，行路也颇为艰难，众人只得牵着马前行，由赵元在前头探路。今直鞠虢她绑起，免得到时候跑了，但清平却道不必，观赵元的神态，她简直巴不得快些见到那传说中的碧落城，怎会中途逃跑。何况深山之中又能跑到何处去，一个不慎就摔下悬崖，抑或葬身于猛兽腹中，就这么跑了，实在是不划算。
　　何况赵元在外游历过几年，上过高山淌过湍流，也算是阅历丰富见多识广，找她来领路也没
　　赵元果然兴致高昂，甚至一度忘了身份，拿着书奔到清平身边欣喜道：“李老……不是，李大人你看，这两山相倾而立，形如犄角，应当，应当是这书中所记载的，叶秋与商队初入此山时所见的情形！”
　　清平淡淡道：“是如此，只是已过百年，这山中的面貌到底还是有所变化的，你还能寻到进山的路么？”
　　赵元立马道：“当然！天时地利俱全，就等这场雨快些下下来了！”
　　清平点点头，目光转投向云海深处连绵起伏的山影里。而天边风卷云涌，雷声沉闷，即将有场大雨要落下。
　　她们将借着这场暴雨，重寻百年前吴易所经之路，到达传说中的碧落城。
　　作者有话要说：　　感谢大家的建议，嗷嗷摇尾巴！~
　　不是文完结，是这个案子完结。。。


第189章 流丹
　　大雨滂沱, 周遭尽是一片黑暗。轰隆雷声震耳欲聋, 时而闪过的电光劈开夜幕, 短暂地照亮这山中的景象。暴雨以倾盆之势铺天盖地围住此方天地, 在游走的电龙中只能看见巍峨群山被雨幕缓缓吞噬，只剩下极淡的轮廓, 隐没在漆黑的夜色中。
　　不过须臾雷声更甚于前，雨势凄迷, 叫人心神皆为所震, 陡然生出天翻地覆之感。
　　好在侍卫们早寻了一处山洞, 大伙才得以栖身避雨。洞中潮气重，众人趁着雨未落之时从林中捡了些枯枝备着, 等入夜后生火, 以免潮气染身。
　　清平与今治ё呕鸲研息，在繁杂雨声中静守天明。此种情景下清平有些难以入眠，她闭目养了会神, 偶一睁眼发觉火堆将熄，又不愿劳烦侍卫, 便自己挽起袖子添了些柴火, 见火光复明, 她才揉了揉额角，坐回原处。
　　然长夜久闻雨声枯坐着实无趣，清平捡起一根长草，在手中编胡乱编着，任由思绪蔓延。
　　她想着近来所发生的事情, 在脑海中一件件理出，反复去推敲这些零碎信息中的种种关联，而后精疲力尽地靠在石壁上。
　　风雨如晦的夜晚，往事似乎并没有那么不堪回首，她依偎着火堆，想起过往的许许多多事来。最后她带着几分清明堕入睡梦中，雨声渐远，化作梦中潺潺流水声。夜风拂过，绿草如海浪般此起彼伏。仰头便见天河高悬，星光落在水中，伴着飞舞的萤火，散做细碎的光点。
　　一只小船停在芦苇深处，船头挂着盏夜灯，橘色的暖光轻缓落下，水面荡出一圈缱绻涟漪，依稀可见船上坐着一人，衣袍垂于水面，依稀是熟悉的身影。
　　她仿佛魔怔了般，涉水而过，那人闻声回转，眉目清晰可辨，是她熟悉的不能再熟悉的面孔。
　　哪怕不去想，不去念，故作洒脱。但在此时此刻，在这个梦里，她都再难去欺骗自己。
　　哪怕山迢迢水遥遥，各分两地，各自难安。唯独此梦中，虚幻真假，她却能与她靠的这般近，仿佛那些过往被尽数抹去，一笔勾销，再无任何间隔。于是她勾住那人的脖颈，毅然决然吻了上去。
　　秋水倒映着繁星，草木簇拥着河流，慢慢融入静谧之中。
　　不知今夜的长安，又是怎样一副光景？
　　.
　　翌日雨停后长空一碧，千山如洗，峰峦雄伟。其势如游龙矫健而去，层峰叠翠，山林壮阔，自是气象万千。
　　清平呼吸着雨后清新的空气，只觉得精神一振，在这开阔的自然之景中杂念尽去，连带昨夜所做的梦也抛在脑后。
　　河也好星也罢，旧情难忘，是个人都要经这一遭，倒也没什么可丢脸的，一昧伤感于怀沉湎于往事之中，反倒是落了下乘。这般想了想，清平只觉得满心轻松，她也想明白了一个问题，逃避无果，只有正视自己的内心，顺其自然方能解开心结。
　　马蹄踏过潮湿的泥地，攀上一条山路，从一山转向另一山时，在前头领路的赵元突然叫道：“那，那是什么？”
　　众人顺着她手指的方向看去，只见离她们最近的那座山上，一道白色水流从山顶顺势而下，生生将翠屏般的山劈成两半，水流在山林中穿行而过，丝毫不漫，且水汽磅礴，有如一条倾泄而下的白练。
　　赵元从怀中掏出那本破书，激动地翻了几页道：“大人！大人你看！这山上的瀑布与这书中所画的一模一样！”
　　岳瑾果真不负其名，这书中所绘的插图寥寥数笔，留白许多，却栩栩如生，对上此情此景，叫人不由心生叹服之感。清平收回视线，却听今终驹谡栽身边道：“原来是这般，怪不得要等到大雨后方能寻着路。我猜这山顶上必然有一小谭，唯有雨后谭中水满顺山中水道流下，才能辨别方向，不知可是如此？”
　　赵元一迭声地附和：“大人说的对！只要路是对的，这一路行去，必能见着九条这样的水流！”
　　清平在山道上踱了几步，凝神看了一会，与赵元道：“既然是这样，咱们只要跟着这水道走，便不至在山中迷路。”
　　今炙妓骱蟮溃骸袄畲笕耍这山中应当有一条大河，如今大雨方过，正是河水高涨之际，山路险难，你且当心脚下。”
　　清平谢过她的好意，慢慢道：“先前我还想，这山路如此复杂，运些石材泥瓦也有些难，如何能修出一座城来？但若是依今大人所言，这山中有河，那便好说多了。且山中木材也多，就地砍下丢入水中，顺水势就可运往目的所在，那些山上的水道，怕也是这般作用。”
　　今肿邢赶肓讼耄不由茅塞顿开，赞道：“不错不错，这法子的确可行，只是李大人是如何想到的？”
　　清平答道：“多亏了今大人方才的提点，才叫我想着此处。”
　　众人又继续前行，在山与山之间绕来绕去。这些山都生的十分相近，且满山染翠，更本瞧不出有什么不同来，一路上也无标记之类的东西，全凭赵元与她手中的书指引。待第九道水瀑过了已是傍晚，夕阳余晖遍洒群山。屏障退去，四周一片开阔。她们站在高处，向下看去，只见数道水流在此处汇聚，奔流而出，向着面前这片广阔的腹地涌去，在落差处形成了一个瀑布群落，又在下游平坦的地方再度并流，且流速减缓，形成了一个庞大的湖泊。
　　这湖色如碧玉，几乎与周遭山色融为一体。湖面水汽弥漫，在余晖中更显通透，如同被群山捧在怀中的珍宝，凝结了万千翠意，使得先前所见的山峦全失了颜色，众人皆被这鬼斧神工的自然之景震住了心神，无人胆敢言语。
　　清平不由暗忖，不知百年前的吴易到此，是否也曾在这山景前迷了心神？
　　一随从眼尖，惊呼道：“这……这水中有座城！”
　　平静的湖面上倒映峥嵘群峰，云气之上，隐约现出碧瓦朱甍，层台累榭，飞檐反宇，赫然是一座城的模样！
　　清平眯起眼，迎着夕阳看向远处，湖的尽头是一片山，那里似乎还有什么别的东西。
　　她想起一些东西，转身对今值溃骸罢庥Φ笔鞘橹兴的歉龊，初入此地的人，先被这景象震慑了心神，接着看见湖里的倒影，更是将其视为神迹。”
　　今趾芸旎毓神来，道：“竟然是这样，那这座城应当在――”
　　有山风吹来，将远山雾霭拂去些许，清平眼中映着落日群山，瞳孔中如有金芒流动，她半晌才道：“……在这山的后面。”
　　.
　　清平本想沿着山路再向上攀去，却未料这山路竟是向下折去，缓坡换成了石阶，继而顺着山腰蜿蜒向下，数也数不清有多少。侍卫们拨开内里山壁上的藤蔓，便看见阶梯旁有安插火把的暗槽。
　　清平吩咐侍卫道：“继续做标记，待日后原大人带人进来也方便。”
　　侍卫应了，众人顺着台阶小心走下，台阶边便是一浩瀚云海，无尽山峰，极为惊心动魄。等到终于走完这条漫长的石阶，脚踩在平地上，才有魂魄回体之感。
　　清平扶着山壁缓了缓，只觉得有些发晕，天旋地转一般的晃。却听见赵元惊呼道：“碧落城，真的是碧落城！”
　　今挚抗来扶她，手却抖的厉害，低声道：“李大人，你没事罢？”
　　清平定了定神，四下一扫，原来她们此时站在一处平台上。此时夕晖已落，天边晚霞如绚烂华美的锦缎，山色即将归隐于虚无之中，而山峦起伏处可见碎瓦颓垣依山势整齐分布，虽破败不堪，但屋舍房宇，街巷俱全。
　　今旨负跤行┱玖⒉晃龋深吸一口气道：“李大人，此处怎么……还有人住？”
　　这景象比方才那湖给人带来的震撼更大，目测这山中村落的规模，几乎能与山外繁华的城镇匹敌。
　　饶是清平也被重山复岭之下，这片规模宏大的建筑群落惊的说不出话来。
　　唯有赵元道：“原来是……山中之国。”
　　清平看向这片建筑尽头，长河环绕流过，正是这条山脉走向的终处。数条瀑布从高处倾泻落下，无数水汽升腾如云雾般缥缈。水雾不散，于光中化作迷离的虹气，在半空中托着飞阁流丹，绣闼雕甍，显出无比的雄浑壮阔，如同一座临于云端的天空之城。
　　这便是据《庆嘉异志》所记载，叶秋暴雨中误入的碧落城。
　　作者有话要说：　　最近在写论文，已经秃了……秃了……抱歉抱歉


第190章 清波
　　从石台向下仍是一截长长的石梯, 阶梯两旁的锁链上面布满奇异的划痕, 清平挽起细看, 链子表面十分坑洼, 再四下一扫，发现此处的石阶棱角圆融, 台阶面光滑如水，与方才山上那些粗糙的石阶很不一样。
　　今忠沧吡斯来, 看到那些锁链后咦了一声：“这铁链怎么像是……”
　　清平回身道：“今大人也发觉了？这里似乎遭水淹过, 不然这些链子上怎会有这等痕迹？”
　　她向远处眺望, 吩咐侍卫长道：“带人下去看看情形，当心些, 若有什么不对的, 就立刻撤回来。”
　　侍卫长应了，赵元抬头看着她道：“大人……学生也想同她们一道下去。”
　　清平哪里不知道她的心思：“你可以下去，不过马上要入夜了, 就先别靠近那座城了。”
　　赵元虽急于想知道这碧落城到底是个什么模样，但也明白此时不是好机会。她点了点头, 将目光从水雾之上的琼台玉宇里收了回来, 继而跟着侍卫们下了台子。
　　一旁今窒铝思覆教阶, 蹲在地上摸了摸阶面，她站在下面向四周看了一会，又一脸凝重地回来道：“若是此地曾遭水淹，这水势恐怕已经与此台平齐。”
　　清平轻轻颔首，道：“大人可曾记得百年前的洪波之乱, 那时候辰州也是暴雨连月，水患肆虐，死伤无数。”
　　今值溃骸拔壹堑靡彩谴诱饧事开始，朝廷才在辰州广修河道。堵不如疏，与其将河堤越加越高，反不如修河引水，清淤建坝。”
　　清平一顿，低声道：“若是如此，那此山中也的确是遭水淹没过，必然不会有什么活人了。”
　　今挚醋攀涛烂谴┬性谏较碌牟性断壁中，与这片腹地相比，她们的身影实在是有些渺小。不难想象出此处曾繁荣时期的景象是何等震撼人心，当滔天洪水涌入山中时却转眼成了人间炼狱，她心有戚戚焉，叹道：“邪教作乱，居住于此的百姓又何其无辜……”
　　两人站在台上迎风而立，此时夜幕初垂，漫天晚霞即将散去。唯有碧落城所在之处仍是雾气朦胧，赤朱丹彤。飞流而下的急湍倒映着满山余晖，如溶金彩锦一般灿烂之极。大大小小的瀑布呈半环状悬于此城之下，在将尽的晖芒中幻化做无数道霞光，将此城托起。而碧落城影影绰绰屹立在群峰之上，背依光焰柔和的云霞与初上的夜色，平添了几分神圣悠远。
　　这景象叫人心旌摇曳沉醉不已，但一想起此城之下埋于淤泥水道中万千无辜之人的尸骸骨殖，再看那瑞气垂条之地，只觉得是说不出的诡谲可怖。
　　待到最后一丝金红消失于群山之后，山间雾气朦朦，慢慢将那片墟地遮掩住，先前那几个在下方搜寻的侍卫也折返回来，领头一人道：“回禀大人，这下边泥地湿滑，卑职等走了半个时辰，才堪堪到了对面山脚，那山上高处有些屋舍仍在，顺着山道向上，在山凹处寻着一处庙宇。”
　　清平问道：“可否进去看了？”
　　侍卫答道：“卑职们已经进去瞧过去了，里头摆着香台神像，除此之外并无其他东西。”
　　清平沉吟片刻后道：“那庙中难道就没有暗门通道之类的？”
　　侍卫回道：“这，卑职们不曾见着。”
　　清平将赵元提溜到一旁，问她：“你也跟着去了，难道就没有发现什么东西？”
　　赵元满头都是灰尘，闻言小声道：“大人，我……我也没看见啊！”
　　清平怀疑地看着她：“真没有？”
　　赵元点点头道：“没啊，那庙里干干净净的，就一个香台一座神像，到处都是灰！若真发现了什么，岂能不禀告大人？”突然她如同想起什么来一般，从袖中取出一只盒子，道：“不过我在那香台下寻着一个盒子，这才落了满身灰。我斗胆猜测，这盒子既然放在香台下的暗柜里，应当是极为重要之物，便不曾打开，就等着呈于大人过目。”
　　清平眼神瞥过那几个侍卫，低声道：“临行前原大人与你说了些什么？”不然赵元怎么会拿了盒子偷偷藏起来，而不是交给那几个侍卫。
　　果然赵元眼神一震，显出几分清明与警惕来，舔了舔嘴唇道：“……原大人让我告诉您，这里有‘鱼’！”
　　清平与她对视，终于明白赵元一路过来为何表现的如此痴痴傻傻了，还经常故意走到绝路，平白浪费了许多时间，这恐怕都是为求自保装出的样子。原随说有鱼，这个鱼的含义，别人不懂，她却是十分明白的。
　　赵元也是机灵，虽然不明白原随这句话的指代，但也隐约觉得这不是什么好东西，故而一路装痴卖傻，尽量让自己显出对内情的一无所知来。她取出盒子，肩膀看似抖的厉害，但手却非常稳，一下塞进清平袖中，随即立马跪倒哭诉道：“大人，小的什么也不知啊……大人，这山中阴嗖嗖的，不知死了多少的人，咱们还是快些回去吧，横竖这城又不会跑……”
　　清平心道你可比谁都想知道这城里是个什么模样，哪里还会跑。但做戏做满，她佯怒道：“胡言乱语些什么，下头什么都没有，哪里来的什么神神鬼鬼的东西！”
　　说话间她将盒子藏进袖里，正寻思着要不要一脚踹翻赵元，好做做样子，忽地一人道：“大人……那，那那是什么？”
　　只见群山暮影里，昏暗的废墟间，陡然浮现出几点幽蓝，鬼气森然，无声无息地飘浮上来。山风掠过，一阵雾气移来，那几点冰冷的光霎时不见了踪影，正当众人歇了口气，却见浓重白雾里又浮出幽蓝光点，从四面八方缓缓飘浮而起，顺着风向轻轻摇晃，下头的山谷被这诡异的光照得亮了起来，到处都是凄离的鬼光，仿佛冤死者还在留恋旧日的故地，徘徊在废墟间不肯离去。
　　这场面着实有些唬人，清平自顾自坐在火堆旁，将火添亮了些许，道：“今大人，过来坐坐吗？”
　　今植疟宦山的鬼火骇了一跳，见她一脸冷淡地坐在火堆旁，头重脚轻晃悠悠地走过去坐下，却听清平道：“湿地向来多有磷火，也没什么稀罕的，不过是说明这地方的确遭水淹过，但泥地仍湿，是不是说明水才退了不久？”
　　一说起这个来，今侄偈被亓松瘢理清思绪后道：“确实如此，这山中的河，应当的怀河的分流，从咱们进山处流入，然后再从山中流出。如我没猜错，这青庐山应当是伏龙山同走向的山脉。”
　　清平捡了根树枝折成三段，道：“此山地势是不是如这根树枝一般，近似台阶？”
　　今直然了一下：“不错，的确是如此！”
　　清平接着问道：“那这山中若是蓄满了水，想来也是因为怀河水势上涨，分流不及，才将此地淹没的罢？”
　　今值溃骸按说仄婢推嬖诖舜Γ若是没有上面那个湖蓄水，没有山拦住，恐怕此地早被淹没了，但之所以能留出一个腹地，是因为有人开凿了山中河道，将水从两旁引出，才使得这里不至被淹没。李大人也见着那些瀑布了，那些原本就是山中的河，只是被分流了罢了。”
　　一个念头飞快地从清平脑中掠过，为什么金帐要寻找这个地方，碧落城中到底有什么东西值得她们这般大费苦心的去寻找？她隐约有了一些头绪，若无其事般道：“如果要修河道，想必定要将河水拦截住罢？”
　　今至⒖痰溃骸白匀唬辰州的河道便是这么修的。”
　　清平道：“此地若是被淹没过，水也不该这么快便流出了罢？”
　　今至想也不想便答：“那就改道分流，一点点的改，将水引出去。”
　　这话才说完，她先是一愣，竟然想起那桩事情来，入辰州时她曾勘测过辰州河道，与早些年辰州上呈工部的有些出入，而两幅图最大的不同之处，正在怀河上！
　　怀河流经三郡，河道众多，途径诸多城镇，是一条非常重要的河流，辰州主城昭邺的护城河便是其分流之一。经过历朝历代的修缮，此河已经变的无比温顺。但今旨蛑辈桓蚁胂螅如果这条河出了什么问题，那辰州又会陷入怎样灾难之中。
　　清平比她想的更远，修河道截断水流，单凭神院之力是万不可能，若无官府出面召集工匠，这等浩大的工程要何时才能完成？正如这个山中之国的存在，从建造开始所耗费的人力物力如此巨大，绝非一朝一夕之功，难道就没人能够觉察吗？以此而推，早在洪波之乱前，或许更早，金帐已经勾连了一些人，许以重诺，这才让那些人为利益所驱使……
　　但如今已经过了百年之久，为何金帐还能这般肆无忌惮地在辰州掀起风浪？
　　两人各怀心思，都不约而同的止住了话头，转身背向歇息去了。待到众人都睡的差不多了，清平才取出袖中那只盒子，原来是只银盒，封口处有层薄薄的火漆，一摸就碎成粉渣，想是年代久远的缘故。盒中放着一卷发黄的纸，也不知这纸是什么材质，竟然没有破碎，上头的字迹仍清晰可见，她慢慢展开，极快地扫过，蓦然睁大了眼睛。
　　作者有话要说：　　大名阿葵，读作阿丧。
　　丧丧丧，曲颈向天丧，葵葵浮绿水，胖鳍拨清波。


第191章 栈道
　　天光将晓, 山色朦朦, 浓雾渐渐散去, 但见万顷金芒覆盖连绵群山, 将徘徊于峰顶的薄云染得火红。日初之时朝霞漫天，云气升腾, 灿烂绚丽，叫人心驰神往, 几乎忘了有多少冤魂葬身于这瑰丽景色之下。
　　清平想了一夜的事, 天亮时才合眼睡了个囫囵觉, 临了又做了个梦，梦里梦外搅合的她心烦难当, 胸口发胀, 醒来时也头晕目眩，缓了很是一会，才看清眼前的明光。听到右手边的动静她转头一看, 正与今帜抗庀啻ィ两人是同一副疲惫倦怠且心事重重的模样。
　　今旨了她张张口, 欲言又止, 清平在一处山泉边洗净了脸, 这才清醒了许多，回过身去道：“今大人，你好像有话要说？”
　　今纸话在喉头滚了几轮，连她自己都觉得这事匪夷所思，更遑论说出口了。于是她硬生生咽了下去, 牛头不对马嘴地道：“李大人来辰州公干的这些时日，家中亲友想必也是十分想念了。”
　　她说起亲友，清平首先想到的便是昨夜出现在梦中身影，一时间有些怔住了，好一会才回过神来，她也不知自己是如何开口的，心中那句话已经说了出来：“她也不见得会有多念着我。”
　　今执诱饣爸衅烦鲆凰慷钠的意思，不由想起那封红艳艳的婚书，倒是自解了一番小儿女的痴缠情状，顿时用过来人的语气劝慰道：“李大人也不必这般去想。待此间事了，你回京述职，陛下御批后婚书奏效，不就可以朝夕相对了吗？”
　　清平睁大了眼睛，疑惑道：“婚书，什么婚书？”
　　今种坏浪是少年人面皮薄，高深莫测地一笑：“你与邵家公子的好事，还有哪个不知晓的？桌案上那封婚书我已帮你顺道递呈陛下了，到时候可别忘了请我喝这杯喜酒呀！”
　　清平木然点了点头，只觉是耳朵出了问题，脚步虚浮地随着今窒铝颂ㄗ樱等站到谷中湿软泥地上时她才恍惚想起这件事的始末来。那封与邵车幕槭楸臼亲骷伲却真真正正署上了她亲手落下的大名！
　　她与邵衬挠惺裁辞椋不过是虚鸾假凤罢了。一想到那封婚书如今可能就在楚的案头，她连勉强的笑也挂不住了，嘴角彻底塌了下来。但她仍是怀着几分侥幸的心思，万一楚不曾看着呢？这万一的侥幸也宽慰不了自己，心中反倒虚的更厉害。她怀着惴惴不安发狠一想，于情于理，就算皇帝再大，也管不到臣子的婚事头上去！但撇开情理不谈，她想起楚那双深沉的眼，却觉得背后凉飕飕的。
　　今植恢她心中所想，跨过一段深埋在泥土中的断墙，借了侍卫的剑向下拨弄开潮湿的泥土，又在墙角处挑起一根细长的东西来，她细细端详了片刻，道：“李大人，你瞧，这是水草。”
　　清平收了思绪，努力告诉自己就事论事，今忠彩且黄好心，要怪就怪自己不该把那东西随手放了……她认真看了看那根乌黑的东西，对着今大人一脸正气，有气无力地道：“是水草，不过已经干了。”
　　今衷谡飧沟刂械姆掀屋舍中来来回回走了许久，搜罗出一团零零碎碎的物件，她示意清平过来，道：“大水冲入此地时，居住于此地的人必然来不及准备，你看这些墙，都是东高西低，重些的家舍都是被冲到墙角卡住，可见当时那水必然是从西面涌入的。”
　　清平向四面望去，入眼处是如翠屏般的山峦，怀抱着这片腹地。从远处的山中蜿蜒出一道雪白亮线，在阳光下极为耀眼。她暂时平复了翻腾的思绪，感觉自己能正常开口与今纸惶噶耍主动问道：“那便是今大人所说怀河分支？”
　　今忠允终谘郏远眺她所指的方向，又向着河流交汇处看去，正是那碧落城所在之处，她道：“这条河的出口定然在那山的后头――”
　　她顿住了话尾，清平却知道她的意思，若是城下湍急水流处是这条河的出口，如今怕是已经堆满尸骸。
　　赵元忽地道：“两位大人，这山中只剩些残墙断瓦，便是再看也看不出什么名堂。倒是那座碧落城，学生方才看了看，却未曾见着有什么索道栈桥，又要如何过去呢？”
　　今忠蚕肫鹄创朔是为了这碧落城而来的，其他的事情需得放一放，便道：“寻路要紧。”遂吩咐侍卫去两边搜寻。
　　不过片刻几人回来，都说没见着什么路。清平目光扫过高处，只见一排排破旧的屋舍，虽得以在洪水中保存下来，却逃不过岁月的侵蚀，近半数的屋顶都已经崩塌，爬满了绿色的藤蔓。这些藤蔓肆意张扬地扩张领地，如同一张绿绒毯般覆盖了原本住人的居所，交错的翠叶之中，清平却看见一角飞檐。
　　几个身手灵活的侍卫顺着藤蔓攀爬而上，掀开青藤，露出一座小庙来，那庙只有人的一半高，檐角高翘，不知供奉的是哪位神仙。侍卫们又顺着青藤攀下，其中一人从腰间取下什么东西奉上，道：“大人，这是卑职方才在那庙中所得的，呈于大人过目。”
　　清平取过，发现是一只形状奇怪的鱼形玉雕。这鱼唇上有须，眼睛又细又长，额头顶着一只珠子，最为离奇的是，这条鱼竟生出了双手双脚，如人一般站立着，似乎在躬身行礼。
　　今秩滩蛔〉溃骸罢舛西怪模怪样的，鱼如何能长出手脚？”
　　清平刚要点头，却听赵元在一旁小心翼翼道：“学生愚见，这鱼……看起来有些像人，怎地好似在笑？”
　　清平将这玉雕举高了些，日光下青玉碧透，显出一种温润的质地，端的是不凡。只是这么好一块玉石，竟是被拿来雕了一条如此古怪的鱼，也不知是何用意。这条鱼眼睛又细又长，嘴角上翘，两根长须飞在空中，配着它手上的动作，像个张大嘴咧笑的人，怎么看怎么古怪。
　　她问赵元：“这东西你见过没有？”
　　赵元瞠目结舌，摆摆手道：“我……学生哪里见过这个东西，我们云州人不吃鱼，嫌它刺多！”
　　清平啼笑皆非地瞥了她一眼：“你那本书上，就没什么指点？”
　　赵元很是用力的端详了一会这条鱼，约莫是用尽了生平挑刺的力气，将鱼从头到尾扫了好几遍，然后摇了摇头：“大人，我真是想不起来了……”
　　清平翻来覆去看了几遍，也没看出什么不同来，便顺手塞给赵元，对她道：“那就多看几眼，兴许就能想起什么来了。”
　　赵元苦着脸接了，拿在手中怕摔了，只得揣怀里，她低头一看，鱼人翘起的嘴角似乎在嘲笑她，但那笑却有种不怀好意的味道，赵元背脊发寒，想起这地方到处都充满着古怪，便把怀中的玉雕倒放，只露出鱼人的尾巴。
　　清平心情好了一些，向着那庙的方向又看了几眼，觉得那庙有些高的离谱，似乎并不像是一个供人参拜的地方。她心中有了大致推测，询问今值溃骸敖翊笕耍不然你便留在此处，我先带人上去看看？”
　　今痔头看了眼庙所在的高处，道：“李大人可是觉得那处会有路？不如一道去便是了。”
　　众侍卫开道，以长剑清除藤蔓，终是在山间寻得一条模糊小道，不必劳烦两位大人姿态不雅地一同攀爬了。只是这路又窄又抖，且十分滑脚，清平低头一看，泥土被她踩落后，原来脚下是用细小圆滑的石子嵌就的道路，那些石子隐约拼出一条条小鱼的形状，又以黑石点缀为眼，区分首尾，正向着高处的小庙。
　　清平借着侍卫的手攀上时想到，原来这窄小的路，竟是一条神道。
　　这小庙依靠着半壁山石，庙里除了灰什么也没剩，清平拨开地上的青藤，依旧是一片荒芜，丝毫不见路的痕迹。
　　她看向云巅之上的城池，难道这座城真是凭空建造的，当时居住于此地的人若要朝拜，总不可能飞上去罢？清平的目光落在四角上翘的庙顶，上头铺着琉璃瓦，看起来格外醒目。与庙里相比，这瓦片上的灰尘几近于无。今炙南乱簧ǎ见到处都是青藤，对搜寻的侍卫们嘱咐道：“脚下小心些，别踩空了。”
　　这地方不过巴掌大，侍卫很快就返回了。清平在庙边站了一会，本想说下去再复计议，转身间却涌来一阵风，吹的她鬓发纷飞，但此处恰在避风的山坳处，怎么会有风？
　　那风过了便消失了，清平向着风来出走去，正巧在那山壁边上，她拨开密密麻麻的青藤，山体之中，露出一条天然的裂口。这裂口不大，只能容一人出入，清平将手放在裂口边缘，果然感受到一点风，说明此处必有一条通道。
　　她随即唤来侍卫将裂口处的青藤割了大半，借着光，能看到里头似乎有道台阶。而台阶之下则是黑暗一片，什么也瞧不见。一侍卫手持火把领头，引着众人进入缝隙。初时极狭，需侧肩而行，待下了一段台阶之后，才渐渐开阔起来，火光照亮两侧山壁，可见上头有固定火把的凹槽，显然曾有人来往于此。
　　这缝隙中时不时涌来山风，将火团吹出几缕红絮，她们走了近一炷香的功夫才见着光亮，终于到了出口。
　　风也越吹越猛，灌入她的衣袖之中，清平以手遮眼，缓了片刻才睁开眼睛。
　　她发现自己站在一处极高的山崖上，放眼是无边无际的森林，一条大河环绕流过，在阳光中闪闪发亮，好似一条玉带。飞鸟从群山间飞起，落在如云般的树冠上。山崖两侧的绝壁上布满栈道，这栈道铺在这等险地，依着山体形势向高处而去，兼有蒙络摇缀，藤萝交错而下。仰头只见一片雾气笼罩，却不知这山峰到底有多高，叫人叹为观止。
　　清平猛然醒悟，此处栈道，必定就是通往碧落城的路了！
　　作者有话要说：　　我电脑坏了昂，这是手机码的，不知道排版是不是正常，今天的算昨天的，今天还有一更嗷嗷嗷嗷


第192章 归虚
　　因是在高处, 山风格外猛劲。清平捏住上下翻飞的衣袖, 每一步都如履覆冰, 走的份外小心, 谁也不知道这栈道历经百年是否还能结实如故，浓白的雾气在她们周围漂浮, 微微低头便能从栈道的缝隙间看见险崖深谷；茂密的藤萝从崖壁上垂落，开出的花引来许多蝴蝶, 人走过便惊飞而起, 扑腾的蝶翼上落下许多鳞粉, 在日光中仿佛下了场金光闪闪的小雨。
　　走了不过一炷香的功夫，领头的侍卫惊喜道：“大人, 前头是处石洞！”
　　众人闻之皆振奋不已, 石洞毕竟是在山体中的，比悬空在山外的栈道不知好了多少，清平缓缓吐了口气, 嘱咐道：“不要太急，脚步还是放稳些。”
　　今衷缒暝诳笊绞币苍上过栈道, 故而丝毫不畏, 甚至还临风眺望山下的风光, 闻言道：“李大人说的没错，不要心急，慢慢走，也不要低头看下面。”
　　侍卫们皆照着吩咐做了，一路虽行的慢, 但也胜在有惊无险。只是赵元被吓的手脚发软，夹在两人之间被半推着走，待到了石洞之中，她一屁股坐在潮湿的地上，抹了把额头的冷汗，回望方才行径的栈道，更觉心惊肉跳。
　　许是风大的原因，栈道上传来令人牙酸的吱呀声。从洞里看去，日光明澈无比眩目。清平捏着袍子的手微微发僵，她无声地松了松指节，打量着这处山洞。洞中石壁呈半融状，丝毫不见人工开凿的痕迹，想来是天然如此。山洞幽深，亦不知通向何处，侍卫持火把照亮道路，纷纷拔剑而行，以防洞中有野兽藏匿。如此又行了不知多久，却听见细微的流水声传来，拐过一处弯，终于又见光明。
　　由洞中而出，清平先是觉得眼睫微湿，她抬头看去，四面皆是绝壁，水从顶上倾泻而下，流入一方深潭中。山壁上倒悬下许多藤萝，在水汽中更显幽绿，生满了山谷。在水潭上有个小台，摆着石案，似乎是作祭祀之用。水雾弥漫之中有条山道通向高处的山崖，清平很是用力的叹了口气，只觉得山山复山山，这一路都是在向上爬，叫人心力交瘁。她一边叹气一边打量这处地方，余光瞥见脚边，愣了愣道：“这是什么？”
　　赵元的声音从后面传来：“还是鱼，大人！”
　　清平俯下身去看脚边的东西，这是一座石台，上头爬满青苔，她以剑削去些许，露出下头的纹路来，鱼鳞片片，果真是条鱼。
　　这鱼也生出了手脚，摆了个怪异的姿势，嘴巴长的老大，里头黑洞洞的，不知放了什么。清平用剑尖刮了些出来，今挚拷捏了点在手中道：“是油脂，这石雕应当是个灯台。”说着她起身感慨道：“此处真是穷尽造化之奥妙，不知昔日开山的是何许人也，竟能想出顺山势之奇险而为，于绝峰孤地另造一方天地，真是奇哉。”
　　清平听了不可置否笑笑，她爬山爬的骨头都要散架了，对这地方实在生不出什么好感来。何况陡崖高峰山山相连，恶水环绕道道无尽，怎么看都像危险的地方。在此地大兴土木之人，若真是一心向神别无所求，那才是奇了怪了。
　　众人拨开藤蔓，向着水雾中的山道走去，每行十步便可见一尊鱼形灯台，动作神态皆不相同，这些石像都有着细长的眼睛，却未雕出眼珠，只是一片平白，似乎是有意而为，充满了阴森鬼气。这路用石板铺就，十分宽阔，她们才走了不过一盏茶的时间，便将深潭抛在了脚下。但这路在一处石壁前分成两条，路口处各有一座石像，清平仔细看了看，道：“走右边。”
　　她刚要抬脚走，赵元却挤到她身边，道：“大人，万一是左边呢？”
　　清平看了她一眼：“左边的石像手持刀剑，右边的脚踏波涛，你说走哪里？”
　　今制奈意外道：“哦，竟然是这样的？”
　　赵元难得硬气一回，坚持道：“若是真在左道呢？不如大人在此等上一会，让我过去瞧瞧看，也耽搁不了事情。”
　　清平见今终兴致勃勃地打量着那两座石像，颔首道：“行了，不要废话，让两个人跟着你去，快些回来。”
　　赵元欣喜不已，朝她作了一揖，闪身踏入那条石道。清平听她脚步声渐远了，便站在今稚聿嗳タ聪路降纳钐叮这潭水不知有多深，从高处看形如漩涡，她瞥见从方才出来的洞口处掠过一道影子，嘴角轻撇，若无其事地与今值溃骸敖翊笕丝煽闯鍪裁疵诺懒耍俊
　　今制鹕砼牧伺南掳诔就粒道：“这石像不是本朝的工艺，但究竟是哪朝的也看不出来，若是胡濯胡大人在此便好了，她于金石颇为精通，应当能为你我解惑。”
　　清平还未答话，便听见左边的通道传来急促的脚步声，赵元匆忙出来，脸色格外苍白，明显是受了什么惊吓，见着她连礼都忘记行了，靠在石壁上结巴道：“里头都是死人！被吊起来悬空挂着，就和腊肉架似的……”
　　饶是今植辉见过那情形，也被赵元生动的描述给震着了，一时竟忘了言语，满脑子都是腊肉架。清平捏了捏眉心，想笑又忍住了，对赵元身后两个侍卫道：“里头到底是怎样的情形，你们如实禀报罢。”
　　一侍卫道：“禀大人，这路的尽头是绝路，通向一处深谷。崖壁上架着许多木杆，上头的确是吊满了人。不过不是尸首，而是人头。”
　　“可能是从前处置犯事者的地方，取人头而悬，以示惩戒。”清平如此答道，“既然这条路不对，那么只有右边这一条路可走了。今大人，你以为呢？”
　　今置蝗套『闷嫦蜃蟮捞搅颂剑顿时觉得有失体统，咳了几声道：“依李大人所言就是。”
　　一侍卫在前开路，众人踏入右侧的甬道，这甬道平坦开阔，以石砖铺就，与她们之前走过的小道完全不一样，未行多久便传来一声惊呼声，接着便是刀剑铮然的出鞘声，开路的侍卫喝道：“是什么人！”
　　清平心中一惊，忙问道：“出了什么事？”
　　一人回禀道：“前头有两座石像，卑职等错眼看成人了。”
　　清平快步走到前面，只见道旁立着两尊石像，石像通体漆黑，比寻常人高出许多，一眼看过去仿佛真像两个人站着，而前头影影绰绰，走几步又是两座石像，清平越看越觉得眼熟，这不是她初入昭邺，在河道里见过的那座石像吗？
　　想到这里她看向赵元，赵元也似乎想起来了，小跑到她身侧道：“大人，这不是咱们在船上见到的那个神像吗，怎么会出现在这山里？难道说……”
　　清平微微偏过头去淡淡道：“慎言。”
　　赵元将那句话吞回自己肚子里，注视着道旁的石像继续向前走，这石像皆是低眉敛目的样子，头簪鲜花，衣带飘逸，细长的眼睛与那些鱼形灯台异常相似，嘴角弯起似笑非笑。
　　赵元无意中瞥见这石像的袍子下，眼角抽了抽，小声道：“大人，这些人怎么都有鱼尾巴，难道……难道是她们吃多了鱼？”
　　今植恢何时走到了她的身边，听到这等妙语，不由对赵元刮目相看。清平也看见了这些石像衣袍下的鱼尾，她没说话，顺着甬道继续向前走了几十步，而道旁的石像面容也慢慢发生了些变化，嘴巴咧开眼睛瞪圆，有獠牙从唇下生出，好似妖怪一般。
　　这些石像都低头看向她们，仿佛马上就要扑身而下，石像双眸都未雕眼珠，看起来森然冷酷。然越走越能体会到这种变化带来的压抑，到了路的尽头，便见一截台阶被分为三段，中间最宽的那段铺满人骨，台阶向上延伸，通往无尽光明所在。
　　清平吩咐道：“走边上些，不要踩着中间。”
　　不必她叮嘱，也没人敢踩过一地尸骨走上去。赵元已经练出了些许胆量，此时面对一地骨头也充满了求知欲：“大人，为什么这条路不能走？”
　　清平手指搓了搓，感觉赵元的胆子越来越肥，说话也不再顾忌上下尊卑了。幸而今肿⒁饬Σ⒉辉谡馍贤罚若是换了原随来，恐怕赵元又要进天牢了，她想了想道：“以人为基，是为神道。你要是不怕死，等上去了，你自己顺着这条路走走试试。”
　　赵元缩了缩头，怯怯道：“那还是算了，我就是问问。”
　　出口处立着两尊更为高大的石像，石像的脚下踩着许多游鱼，刀戟交错，彩带环身，手捏法诀，呈拱卫之势，对到来之人怒目而视。清平屏气凝神从石像下走过，清凉的风夹杂着水汽吹来，她只觉得一片绚烂的光落在眼睫上，抬头看去，只见一道虹光横贯而过，在空中落下斑斓的光辉，化成一团无比绮丽的虹气，与周围翠绿的树木相互辉映，细碎的光点从空中撒落，仿佛凝结在了半空，叫人忍不住伸出手去触碰。
　　她呼吸一顿，只在这片虹气的尽头，伫立着一片恢宏的建筑，层楼叠榭背倚群山万仞，在升腾而起的水雾之若隐若现。


第193章 镜花
　　穿过薄而透的虹气, 云雾就在她们脚下, 四面皆是一望无际的碧蓝天幕, 行走间令人生出凌虚御风之感。
　　待靠近了那雕栏画栋之处, 高台楼阁轮廓初显，清平这才看清这座城的样貌。原来她们此时所处之地乃是峰顶, 正好能看见与峰顶相隔数丈下的两处空地，呈环形围绕在峰顶边缘。空地上矗立着密密麻麻的影楼。这些影楼空有外形, 有墙无舍, 不过是个模子罢了, 只是在顶上铺了层瓦片，以木架支撑。加之此处甚高, 又有水雾遮掩, 才造出这座天空之城。
　　清平从来不信有什么碧落城的存在，此处山峰不过巴掌大的地方，若是真能建城住人那才叫有鬼。今忠宦沸欣醇惯奇技淫巧, 对这座建在群峰之巅的城池尚有期待，但如今得见却是万分失望, 这座所谓的城不过是个空壳子, 完全是糊弄人的。
　　而赵元站在魂牵梦绕的碧落城里, 心中却无一点欢喜。她死死盯着那片墟地中的影楼，似乎要在脑海中补出一个想象里城池，但山风吹过，雾气散去些许，她的美梦也随之破灭, 失魂落魄地踱回清平身侧。
　　清平见她手中捏着那本书，双目茫然地盯着虚空，一时不知该如何劝慰她，只得道：“这城虽是没有了，但――”
　　她手指向这条路的尽头道：“那庙不是还在吗？”
　　赵元呆呆转头看去，金芒之中一截白玉石阶延伸向上，一座庙宇立在碧空之下，为峰顶最高之处。脚踏台上，便能见群山巍峨纵贯东西；飞瀑急湍垂落而下，溅起琼玉碎珠，水雾源源不断升起，在日光下凝成万道虹光，悬于陡崖万仞间。
　　那座她们来时曾走过的山只能见到大致轮廓，云海茫茫翻涌起伏，庙宇宝刹金顶灿然生辉，飞檐斗拱，青瓦粼粼，古朴而内敛。今至泶着侍卫几人已经踏上台阶，正仔细看着什么。
　　清平不动声色地从她手中抽出书，随意翻了翻，而后塞进袖中，在赵元发觉前先一步走向庙宇所在。
　　今终在在栏杆边向下看，见她过来笑道：“虽说这城是见不着了，但庙却有些意思，印证了我之前的一些猜想，李大人请看这里。”
　　清平与她并肩站在台阶上，每隔九阶便有一对鱼形石雕。这次的鱼未见手脚，是再正常不过的模样，被海浪托在空中，嘴上叼着一枝莲花，而与它相对的那只嘴上叼着宝石玛瑙。
　　今稚焓秩ゲε鱼嘴上的莲花，只见她找准一点，手腕微动，这朵花便被轻易取下。她转动着手中的花，指着空无花蕊的花心道：“传言惠崇女帝降生之初宫中莲花一夜盛放，清香满室。但不知为何花中无蕊，便得赐名瑞。待其登基后，时人为避其名讳，花皆去蕊。我观这山中布局甚是精妙，虽有惊却无险，怀仁心行巧技，应当是出自温兆永之手。”
　　温兆永在坊间传闻中技已通神，能驱木牛赶车，跨木鸟上青天。撇开这些虚的不谈，她曾得惠崇女帝特召，参与乐安、昭邺两大州城布局设计，的确是位能人。
　　赵元的声音遥遥传来：“大人，不是没有险，而是危险的地方都已经给埋了。”
　　今忠贿欤慢慢转头看向赵元，清平轻咳几声道：“那影楼屋顶檐角的轮廓与昭邺是有些近似，我还以为是自己错眼了，但今大人如何得知此处是温兆永的手笔呢？”
　　今趾呛堑溃骸袄畲笕瞬恢，似温兆永这等大家，所经手的地方必会留下印记。”
　　她翻转那朵花，其中一瓣上刻着行蝇头小字――
　　“水月本空，幻境凌虚；作梦中梦，见身外身。”
　　落款紧挨着字旁：温兆永。
　　今值溃骸氨搪涑桥率呛笕烁交崴称，依我所见，这地方，应当叫水月幻境才是。”
　　赵元在一旁小声道：“此地水倒是很多，却不见月亮，不知如何作水月幻境之说呢？”
　　清平与今滞去看她，赵元后退一步，讪讪道：“学生不过是胡言乱语，许是还未天黑，月亮还没出来……”
　　今指自己顺了顺气，不去理会，转过身去将莲花交给侍卫保管。清平捏了捏眉心无奈道：“峥嵘栋梁，一旦而摧；水月镜像，无心去来。此偈语中水月二字本为虚幻之景，不是什么水和月亮。”
　　清平偏过头去，见今炙剖窍胄Γ又强忍住了，只是肩膀抖的厉害。她深吸口气，对赵元低声道：“你若是要装傻也需有个限度，此案与你涉足过深，如能功过相抵最好，但仍要有人为你出面说情……本部的意思你可明白？”
　　赵元思量片刻，期期艾艾道：“那这位大人，看传奇话本吗？”
　　清平紧皱的眉心舒展开来，她想自己约莫是疯了才会与赵元说这些，瞧赵元那副全然无知的蠢样，也不知是真傻还是假傻。
　　这时侍卫轻声道：“大人，今大人已经进去了。”
　　清平倏然回头，庙门大开，台阶上已经不见今值纳碛啊Ｋ也不去管赵元了，掀起衣袍快步而上。踏入庙中时脚步有些重，从门檐上落下几线灰，庙中黑暗不见五指，便听一人道：“大人，此处有火台，可要点上？”
　　昏暗殿中听今值纳音传来：“点上吧。”
　　火光渐亮，很快照亮大殿，只见几道影子显现在光中，却是几尊白玉人像。这些人像都是姿态曼妙的女子，面容宁静恬淡，身披轻纱，头戴镶满宝石的发冠，满身尘埃无言注视着大殿中的来客。
　　殿中却不见主神神像，本该放置神像的地方却是一个巨大的圆台，围绕台边绘着奇特的符文，正与墙上的壁画相连。圆台尽头有一扇门，如今是紧闭的。而整个神殿除了那几尊人像，便是满墙的绘画，除此之外再无其他东西。
　　清平扫了一圈四周墙壁，上头所绘的都是与神有关的故事，但在这些壁画中，云髻高耸的女神面容始终模糊一片，似乎是画师有意而为，并不想让世人见到神的真面目。
　　清平联想到岳瑾所绘的那些人像，原来金帐的神本就无面目可言，全凭人肆意涂抹。
　　今值溃骸叭绱丝蠢矗这教派入我朝后一改蛮夷之俗，连她们的神，在外貌形容上也渐贴近代人的装扮。”
　　清平走近圆台边，这台子让她想起昔日在鸣沙湖畔所见的祭台，符文几乎相同，她道：“样貌只要稍加修饰，定然能改，但本性，却无论无何都改不了的。”
　　她铮然一声拔出长剑，以剑尖轻刮过落满灰尘台面，一片黑色碎块落了下来，露出台面原本洁白的色泽。侍卫用白布拈起碎块，刚要捧到她面前，清平一脸厌恶，摆摆手道：“不用看了，这台上都是血。”
　　今趾然不已，这圆台如此之大，不知要耗费多少血才能铺满台面。何况这层血痂厚如指盖，定日积月累，新血覆盖旧血而致。
　　虽是间隔百年，但这殿中的血腥气息丝毫没有散去，那些被施以酷刑挣扎扭曲的人脸仿佛近在咫尺，不知为何，今种痪醯猛吩蔚睦骱Γ诸多幻象接踵而至，耳边是尖锐痛苦的呐喊。
　　清平见状伸手扶了她一把，问道：“今大人，可是身体不适？”
　　今秩嗔巳喽罱牵勉强道：“可能有些不适……”
　　清平侧过头去，见火台上火焰熊熊燃烧，吩咐侍卫道：“去把火灭了，若是里头有东西，就丢出去。”
　　侍卫们依言而行，说来也怪，这火一灭，今侄溉磺逍蚜瞬簧伲那幻象与刺耳尖叫也不见了。清平示意缩在角落的赵元过来扶今郑道：“殿中积尘太多，扶今大人出去歇歇吧。”
　　今纸挪叫楦⊥纺曰璩粒本想说些什么，硬是被搀扶了出去。清平见她出了殿门，与侍卫沉声道：“取些水来，要多。”
　　这圆台必定不是单做祭祀之用，这么大一个台子，哪怕藏东西也够了，只是这所藏之物，到底要如何显形呢？
　　水囊很快送来，清平将水全部倒在圆台上，血迹凹陷处有纹路隐现，水便顺着下凹处缓缓流动。她命人取来火把，仔细盯着水流动的方向，不过片刻，水已经布满圆台，那些充满水的纹路，俨然勾勒出一个繁复的法阵。法阵中九只形如眼球的图案或睁或闭，不一而同，她踱步在台边，一边看一边比对边缘所绘的符文，以白布蒙手按在眼球图案之上，微微用力便能扭动。她依次扭转那些图案，待白布上沾满了粘腻血迹后，圆台依然不见任何反应。
　　这也算意料之中的事情，清平想着干脆让人砸了这个台子算了，却听背后一声脆响，随之便是沉重的机括声绕着台子接连响起，她讶然回首，圆台正中央升起一根白柱，托出个通体漆黑的箱子。
　　这箱子严丝合缝，浑然一体，只在开合处留有一金扣。清平将它打开，只见箱中放着几卷古卷，这些卷轴外罩镂空金丝罩，以碧石点缀，一看便知不是凡物，想必定是金帐传教时带入中原的密卷，说不定还记载着此教的起源。但她无暇去打开这些珍贵的卷轴，只将它们取出搁置到一边，着侍卫看管，复看向箱底。
　　箱底放着一个玉盒，清平取出时手都在不自觉颤抖。玉盒中呈这一本册子，大小等同寻常书籍，她瞳孔微缩，捻起一页单薄的纸张，只见上头墨字红印，历经百年仍旧如新。
　　随着一页页翻过去，她心中愈冷，如坠寒窟。待翻完最后一页纸，她合上书册，闭眼长叹了口气。
　　原来竟是这样。
　　做梦中梦，见身外身，人生若真如一幻梦，所求不过是镜花水月，徒费光阴数载，究竟是为了什么？
　　刀剑相交声遥遥传来，庙门边有人扑倒在地，她手抚过书册向外看去，一人头戴兜帽，立在明暗交界之处。
　　清平拿着书册对她挥了挥手，道：“毕述神使远道而来，为何却无一点为客的谦和？”
　　那人摘去兜帽，露出冰雪一般的面容，幽蓝眼眸暗藏戏谑，她微笑答道：“天下可一夕翻覆，千百年不外乎如此，成王败寇，又何来主客之分？”


第194章 扑朔
　　清平亦是报以微笑, 她冷不丁地撕下一页, 靠近火边点着了。骤然而起的火光照亮她眼中的冰冷, 纸上的字迹被吞噬殆尽, 化作余烬落在圆台上，她缓缓抬起眼, 道：“既然神使连天下都不曾放在眼里，又何须在意这本名册呢？”
　　毕述微微扬眉, 左手从披风中露出, 握着一把黄金短杖。她的手拂过镶满宝石的杖头, 似笑非笑：“这地方是不是有些眼熟，与鸣沙湖边的祭台有些相似？只是多年未曾献祭, 血已经干了。”
　　清平眉心一跳, 抬手唰地撕去几页，正要放在火上烧了，毕述却开口道：“何必这般决绝, 阿月来，你将东西给我, 我便叫外头的人住手, 饶她们一条性命。”
　　在她们对峙间, 殿外的刀剑声一直没有停下，清平知道那些侍卫必然不会是普通人，原随既然敢让两位朝廷重臣亲入深山涉险，必然不会没有布置。碧落城所处之地群山环绕，便如同一瓮, 至于要请谁入，已经不言而喻。
　　清平答非所问道：“神使叫谁，难道这殿中除却你我之外，还有他人？”
　　大殿中仅有两只火把，一只在圆台边上，另一只则在白玉人像附近。毕述走过去拿起火把，随着火光移动，照出人像低眉敛目的脸。她手略微一顿，最后停在一副壁画前，借着火光去看墙上的壁画。壁画上云气弥漫，覆盖了整面墙壁，从海面升起一轮圆月，清辉之中神女螓首低垂，是温柔无比的姿态，只是面容仍是模糊。她淡淡道：“从你踏入金帐之时，便已抛却俗世中的姓名，阿月来，做神侍不好么？”
　　“若是换一换倒是挺好的。”清平瞥了她一眼，漫不经心道：“神使若是不介意，偶尔换个身份，也是种别开生面的体验。”
　　毕述闻言转过身，黑暗大殿中，唯独她二人身旁各落一片光明，如同相隔天堑。
　　毕述将火把插|进一尊人像的臂弯里，手中短杖转了转，笑道：“原来你已经知道了……既是如此你更该明白，究竟谁是主，谁是从。”
　　清平嗤笑一声：“装神弄鬼的把戏贵教玩了这么多年，难道还没玩够？若真有这种神通，何必布下此局，大费周折地来寻这只箱子？”
　　她忽地转变了主意，将手中剩余的一张纸连同书册一起放回盒里，道：“虽说有人做了蠢事，但到底这蠢事还未到不能挽回的地步。这份百年前世家叛国通敌的罪证，李某自当呈于陛下。而神使你，则不要妄想拿着这份名册兴风作浪，此地不是西戎，也永远不会成为西戎。”
　　毕述低声笑了起来，如同自言自语般道：“那时……我真该把你杀了，皮扒下来。”
　　她慢步走向清平，握紧手中短杖，面上带着温和的笑意：“然后你就会被挂在祭台的边缘，在沙漠的风里变干。”她想着那个场景，突然生出了兴致，“你的血会融进沙子里，然后在来年春天，也许会长出草，也许会长出其他东西；你的皮也干的不能再干了，头被割下来挖眼拔舌，和那些在祭神礼上的无用之人一样，谁也不会记得你叫什么……”
　　清平面色如常，眼中映着火光，显得极为透亮。她将手放在腰间长剑上，拇指向前轻无声推出寸许，看着毕述步步逼近。
　　毕述仿佛意犹未尽，在想象中将她扒皮抽骨，而后露出一个惋惜的神色，道：“和那些人的最大区别就在于，她们死的心甘情愿，而你却是为人所叛，被出卖而来。到了现在，你竟能暂弃前嫌，与曾经背叛之人携手相行，不得不说也是种气量。”
　　她们此时所距不过十步之遥，清平听闻她的说辞冷冷一笑，而毕述则仔细端详着她的脸，眼中闪动着奇异的光，向她伸出手，不容抗拒地道：“如今，你还有一条路可以选，回到我这里，阿月来，神座之下仍有你的位置，我们可以联手。哪怕你也想要那个位置，也不是没有可能。”
　　清平敏锐地察觉到她话中所透的信息，颔首了然道：“也？原来她们之所以能勉强与你合作，受你所驱使，不过是觊觎权位，妄图谋求社稷。”
　　“做人不要太聪明了，”毕述向前迈出一步，“否则连死，都不知道是怎么死的。”
　　清平拔出长剑嘲讽道：“那也比自作聪明的强上许多，至少人总该知道自己在什么位置。你以为自己高高在上，不同于世人，但你到底只是个人。顶着这个臭烘烘的名字，却连真正的名姓都没有一个，永远都活在‘毕述’的影子里……你躲在黑暗中久了，竟然认为自己就是黑暗的化身了？”
　　她持剑相对，漠然道：“不知道有多少人叫过这个名字，你也只是其中一人而已。什么神，什么转生，传奇话本里都不这么写了……看什么看，你不信自己是肉体凡胎？那过来让我捅你一剑试试？”
　　毕述的面容顿时一沉，恶狠狠地盯着她，齿间迸出几个词来。清平听了一会发现她好像在用西戎语骂人，嘴角一撇道：“毕述神使，你的气量风度呢？”
　　话音刚落，铮地一声响，短杖与长剑撞在一起。毕述眼瞳中如同燃起了一簇火，面容也微微扭曲，压住清平的剑锋向她的脖颈边移去，冷笑道：“你以为自己又是什么东西？杀你，不过是碾死一只蚂蚁罢了。”
　　清平忽然撤力，猛然向旁一闪，继而反身回刺一剑。毕述不曾防备，竟是扑了个空，撞向了圆台，在听见身后的利器破空身后她狼狈翻身以短杖回挡，清平以剑逼向她，嘲笑道：“谁是――蚂蚁？”
　　毕述身后便是圆台，已经无路可退，她蓦然按下短杖上的一处，从杖底弹出一截利刃，寒光一闪转守为攻，竟是不顾一切地向清平面上刺去。
　　清平只得松了剑后退一步，毕述缓缓站起来，已经不复方才的云淡风轻，全身被杀意所笼罩，如食人野兽般森然注视着清平。她的手背上被划出了道伤口，便抬手在唇上狠狠一抹，舌尖舔过猩红血迹。
　　清平不动声色地道：“你这副样子倒是叫人有几分熟悉，总之――”
　　叮地数声接连响起，毕述悍然出手，如疾风骤雨般打压清平的长剑，利刃在半空挥出一轮寒光。清平心跳加速，屏息相抗，但终是不敌毕述的攻势，虎口一震，长剑险些脱手。
　　突然殿外有人大声道：“神使大人，赤白音来了！”
　　毕述停了手上动作，对着清平笑了笑，透出一股阴冷，轻描淡写道：“我本不想杀你，但是赤白音来了，不如就在她面前杀了你――就让你的血，重新注满这祭台吧！”
　　清平长叹一声，道：“我方才话未说完，总之神使这不太像人的样子，着实令人怀念。”
　　毕述轻声道：“都死到临头了还想着拖延时间，倒不如想想是怎么个死法。”
　　清平眉头一扬，被她看破也未露破绽，只是彬彬有礼地问道：“不知在这么短的时间里，神使打算如何炮制我呢？”
　　毕述笑着摇了摇头，似乎觉得十分有趣：“扒皮不行，放血还是足够的。”
　　清平手中长剑虚挽了个剑花，道：“如此，就看谁的血先洒上祭台吧。”
　　.
　　与此同时，殿外的侍卫们与毕述带来的人正打的难舍难分，赵元拉着今侄阍诘詈螅今直簧椒缫淮登逍蚜思阜郑呵斥道：“你抖的这么厉害做什么？”
　　赵元果真不抖了，压低了声音道：“大人莫要声张，外头有刺客！”
　　此处正对着一片云海，不知不觉已是傍晚，斜阳脉脉，余晖将翻涌的云海染成金红色，一条架在半空中的小道吸引了今值淖⒁猓这条道从殿后而出，直入云海，但只有半截。饶是她再见多识广，也不知道这是做何用处。她皱着眉喃喃道：“到底是做什么用的？”
　　赵元在惊心胆战的刀剑声中答道：“好似是……殿里的那道门的门后？”
　　今仲咳蛔头，震惊道：“李大人尚在殿中？”
　　.
　　李大人自然还在殿中，正被人压在圆台边。毕述舔了舔嘴唇，手继续下压，那段利刃与清平的脸相距不到一寸。她瞳中泛蓝，显然是情绪激动。
　　她此时占据上风，贴近清平含糊道：“先割了你的舌头……”
　　清平额头上蒙着一层汗，鬓角尽湿，闻言咬牙道：“你就这么点手段了吗？”
　　她猛然用力，叮铃一声长剑脱手飞出，恰巧将立在圆台边的火把扫落，她心中暗道不好，却见火焰方触及台子，便燃起了熊熊烈火，顺着台子边缘绕了一圈。清平未曾料到是这种结果，刚要扑身去抢长剑，却被毕述抵在了台边。
　　她与身后的火圈所隔不过半步，几乎能感受到火舌燎起头发的焦味。毕述无声一笑，收了短杖，拽住她胸前衣襟按向身后火焰，道：“天不助你，既然如此，你便葬身火海吧！”
　　清平半边身子已经被她扯到台面上，不得不一手与她抗衡，一手撑在台上。火光将整个殿内照亮，清平挣扎中无意抬头一瞥，忽地身体一松，被毕述又向火圈推进几分，她见清平手上失了力气，只是仰头看向头顶，她不由抬头看去――
　　这庙宇只有一层，故而殿顶格外高。顶上亦有壁画，银蓝色的鱼群在火光里闪闪发亮，于波涛之中簇拥着一人，那人衣袂飞扬，下半身在壁画之中，与之相融一体。而上半身则为白玉雕琢，凌空在壁画之外，手持刀剑，居高临下地俯视着殿中之人。
　　从这个角度看起来，她仿佛就要从壁画中飞出，但那不过是尊半身雕像罢了，不知为何雕像的眼中却是漆黑一片，阴邪非常，令人毛骨悚然。
　　毕述呼吸一窒，手上力道松了松。清平趁机踹开她，从地上捡回长剑，将她反压在台上，低笑道：“神使何以惊心，是因为见着阿月来的神像了吗？”
　　毕述不料清平动作这么快，她方才被这雕像给弄的心中一惊，不过片刻失神却错失了大好时机，令局势陡然翻转，两人相互抗衡间清平道：“你看，你到底只是个人，而非是什么神……西戎想来以褐色眼睛的赫褚人为尊，你知道蓝色眼睛的是什么吗？是被驱之南荒之地的柔兰人，与柔兰通婚所生的孩子皆为蓝瞳，西戎人将她们视为异类，让她们永居冰原，不得踏入王庭半步！”
　　她的声音放的格外轻柔：“所以，无论是西戎人也好，金帐也罢，如何能忍受被一个杂种所统治，不然为何大法师迟迟不肯将权势交于你，反而……心有他属呢？”
　　毕述呼吸急促，眼前掠过无数血色，自大法师逝世后，她杀了不知多少反对她的长老，才得以执掌大权。清平的话几乎是刺穿了她的心，掀起最深的隐密――她溃烂至今，不曾痊愈的伤口。
　　毕述的面容一阵扭曲，眼中闪过一抹狠厉，怒极反笑：“呵，你以为，今夜过后，这天下还会是那个太平盛世吗？”
　　她右手翻转，利刃向清平刺去，清平虽及时闪避，但一束头发却被割了下来，在咆哮的热浪中被吹的四散。
　　两人武器相击，各自踉跄后退，远离圆台。毕述唇红似血，眼瞳更显幽深，满怀恶意地道：“你们代人最重家国礼法，但从今以后，长安里就要多出一个杂种小皇帝了！哈哈，西戎人与代人生出的杂种，你们不但要供奉这个仇敌为主，还要对她三叩九拜！看看吧……看看那些道貌岸然的大臣，是如何对这么一个杂种卑躬屈膝的！”
　　原来她们布下此局的目的还是为了楚！清平瞳孔一缩，握剑的手紧了紧，仍是温言道：“那也比杂种神好多了，不是么，神使大人？”
　　毕述目光冰凉地扫过她的脸，一字一顿道：“我改变主意了，不必等赤白音来，我现在就将你碎尸万段！”
　　清平的视线移向圆台上的盒子处，两人不约而同扑向盒子，清平以长剑一扫，那盒子飞到半空中，毕述挥掌击在清平右肩，抬脚一踹，将它踢向殿门外，此时一名侍卫见状飞身扑来，大喊道：“大人！”
　　清平焦急道：“别管我，先抢盒子！”
　　说时迟那时快，那盒子被毕述一脚踢飞，正从侍卫身侧而过，她刚要去抢，毕述却打了个哨响，侍卫被身后的人猛然扑倒在地，盒子也不见了。
　　灰衣女人在地上打个滚，手捧盒子呈给毕述。毕述哈哈大笑，轻蔑地瞥了一眼清平，拿起盒子刚要打开，却听殿外传来一声长啸，她脸色微变，飞快将盒子放入怀中，低声道：“不好，有埋伏！先让赤白音这个蠢货去送死！”
　　清平抿着嘴看着她，似乎愤怒至极。毕述面上浮起一个笑，十分享受她的这种情绪，悠然道：“你不妨猜猜，今夜会发生什么？”
　　作者有话要说：　　小病不断，大病不乱！
　　今天继续去看病好了=  =


第195章 未可
　　两日前, 长安。
　　流云轻缓掠过天际, 晴空之下, 琉璃瓦折射出耀眼的金光。殿宇之上描绘着身姿华美的凤鸟, 展翅翱翔在云霄之上，高扬着头, 俯瞰着整座皇宫。
　　秋深露浓，霜天高寒, 随着正午一过, 日光渐渐稀薄, 宫宇间被蒙上层冷然的霜色，于青砖石块铺就的宫道上显出几分迷蒙来。
　　有风吹来, 殿外顿时落下了一阵金雨, 几点桂花落入殿中，浮在一片清浅的绿水中。
　　水面荡起几圈涟漪，又归于平静。桂花在水上打了几个转, 而后水中浮起一只色彩斑斓的锦鲤，大摇大摆地以嘴轻触桂花, 倏然张大了嘴一口吞下。接着它甩了甩尾巴, 似乎觉得滋味不错, 又接二连三地吞了水面浮着的几朵桂花，脊背略浮出水面，似乎在等着桂花落入水中。
　　“臣观陛下这小鲜，未免有些太大了吧。”
　　锦鲤听见人声也不畏惧，反而高昂起头, 十分期待地在水中转了几个圈，一只修长的手攥着鱼食松开，锦鲤贪婪地吞咽着食料，继而贴上那人的指腹，绕着圈来回打转，似乎仍在乞食。
　　楚顺着鱼脊摸了摸，手上沾了些水，转身答道：“鲤鱼性贪，见着什么就吃什么，初到殿中不过一手长罢了，宫人不知这鱼的性子，只是喂食喂的频繁了些，如今却长成这般肥头肥尾的样子。”
　　陈琦含笑站于一旁，道：“可见陛下近日，于喂鱼来颇有心得。”
　　楚目中光华流转，手在青花瓷缸边缘叩了叩，道：“欲要取之，必先予之。若是这饵不够大，鱼又怎么会上钩呢？”
　　陈琦答道：“如今鱼饵已经够大了，这浮上来的鱼，也越发大胆贪婪了。”
　　楚微微一笑，发间垂落下的明珠轻晃，她宽袖微摆，落下几点桂花，缀在天青色的常服上，衣袖间沾染了淡淡桂香，她轻声道：“沈明山那里还未有什么动作吗？”
　　从窗外吹来一阵风，她侧头去看飞檐外的一角碧蓝，目光落在花枝垂垂的桂树上，细花簌簌而落，清雅动人。只是一瞬，她便收回了视线，手却不知不觉地抚上了腰间的白玉玉佩。
　　陈琦只道：“沈阁老那里不曾有什么动作，倒是内阁其他几位大人，近来倒有些……”
　　楚冷冷道：“这便是她的高明之处了，不到紧要关头，绝不轻举妄动，既不贪功冒进，也不错失良机。”
　　她起身走了几步，目中渐冷，道：“且看着吧，辰州一事，便是她的由头。不安分的人始终蠢蠢欲动，朝堂，世家，六州，皆如此类，为利所驱，因利相连。沈明山不过是瞧准了这点，才敢如此行事”
　　陈琦静默不语，片刻后才答道：“若真是这般，那牵动的，怕便不只是一个内阁了。”
　　楚手中捻了朵桂花，轻慢地揉着，漫不经心地道：“这旧伤总不能一直捂着，便能假装太平无事了。终归是要叫它流血流脓，好好发作一番，才能痊愈。”
　　陈琦呼吸一顿，额头冷汗涔涔，原来皇帝根本没想要放过任何人，上至朝堂，下至世家，都被拢进此局，谁也难逃一劫！
　　楚似乎洞悉她的想法，摩挲着腰间玉佩，直到它变的与体温近似，指尖抚过玉佩上的新痕，仿佛是在触碰着一个人的心，她垂下眼眸，又是一阵出神。
　　陈琦不知她在想些什么，只觉得皇帝的一举一动都叫人心惊。从此局布下开始，一步步走到现在，每个计谋都堪称精妙，看似毫无章法，如乱珠般散了一地，但那根线，始终都在一人手中握着。她要这局散，要这局乱，只在这宫闱之间，心念之中，便可扰乱局势，迷惑人心。甚至不惜以身犯险，作饵诱敌，事已至此，陈琦每每忆起前事，都觉得像在深渊边走了一遭，她虽涉事极深，但仍有些事看不明白，也不敢去细想。
　　心惊之余，陈瑜更是感到畏惧。人心不过方寸，而方寸之间，高下已分。皇帝遇事太过冷静，就好像一切都在她指掌之中，翻云覆雨亦不过一瞬。她心志如剑，斩尽诸般来阻，坚不可摧。
　　陈琦低头，瞥见她手摩挲着玉佩，心中疑窦丛生。
　　这玉佩半旧不新，模样也十分奇怪，但无论皇帝穿什么，都要将它挂在腰间。
　　这到底是为什么？
　　还未待她深思，便有宫人来报，说是大理寺卿入宫求见。
　　楚便道：“去请恭王殿下来，在芳泽殿中等候。”
　　.
　　大理寺卿怀揣着一份新出炉的供词匆忙入宫求见，如她意料之中，皇帝卧病在床，政务都暂交由恭王打理。
　　芳泽殿中金桂飘香，怡人心神。恭王坐于殿中，大理寺卿上前行礼，道：“先前陛下圣体安康之时，曾下密诏命大理寺会同刑部彻查使团叛国一事――”
　　恭王道：“看来此事已经有眉目了？”
　　大理寺卿掀起衣袍跪地道：“回禀殿下，从前越王府中所抄查出的证据，加上废王……府中所得，其门客仆役、府邸官员口供，都在此了。”
　　宫人呈上一叠厚厚的供词，恭王略微一瞥，见其上手印新旧皆有，示意宫人退下。
　　那宫人端着木盘绕进博古架后，连头也不抬，跪地将供词呈上。
　　陈琦将木盘端起，低声请示皇帝：“陛下，可要――”
　　楚道：“不必，先听。”
　　大理寺卿的声音从殿中传来，却是清晰无比：“……下官有一个不情之请，还望殿下恕罪。兹事重大，还需得一人供词方可。”
　　恭王问道：“是谁？”
　　大理寺卿答道：“礼部侍中，李清平李大人。”
　　楚目光倏然一凝，手指微微握紧。
　　殿中恭王顺意而问：“本王不甚明白，还请大人告知，为何要请李侍中的供词？”
　　大理寺卿再答：“据罪官丁茜先前的供词，李侍中曾出使西戎，为金帐所擒，应当于此中内情知之甚多。又据都察院所审西戎余党供词来看，金帐擅以香迷惑人心，而在废王府中曾发现异香一盒，经查证曾进贡宫中，用于先帝修行之用……”
　　陈琦听罢心中一震，原来金帐的手竟已经伸的这般长了？宫中戒备森严尚且如此，那朝堂世家又将如何？若无勾结相连，何至于此？她忽地明白了皇帝先前的意思，不是赶尽杀绝，而是无人是清白无辜。
　　楚漠然垂下眼睫，吩咐道：“将都察院所呈的供词找出来。”
　　陈琦飞快翻出，却在印有都察院蓝印的供词下发现一份刑部归纳的案词，署名正是刑部侍中原随。
　　她来不及细看，抽出纸轴一并呈于楚。
　　楚低头扫了几眼，视线落在最后一张附着的纸上。
　　“……此教邪术众多，惯以操纵人心为本，先以香熏染致幻，心志坚定者强服毒草，使其渐忘前事。此草名为樾见，服者多致疯癫，目力渐弱，足见其害……”
　　楚恍惚间想起那夜，自己对清平说的话。
　　她说了什么？
　　“确实，你受苦了。”
　　清平答了什么？
　　“破关那日，我竟想折返与你同生共死……”
　　陈琦只见一张纸轴滚落而下，顾不得失礼，愕然抬头。
　　楚面色惨白，怔怔地坐在椅上，背脊一如既往挺得笔直，而陈琦却见她藏于袖中的手，颤的厉害。


第196章 同心
　　殿中的人仍在说着些什么, 她已然听不分明。唯有纸轴上字迹鲜明, 一笔一划如同重重刻在心里。
　　她低头看向自己袖中颤抖的手, 慢慢地攥紧, 霎那间她以为自己握住了什么，但展开时却是空无一物。
　　这双手曾执掌生杀大权, 手持印玺，将万里江山尽握于手中……也曾在月下与一人十指相扣掌心相贴, 肌肤相亲时密不可分, 汗渍浸透掌纹, 心跳相闻，几成一体。
　　如今, 她的心中空落落的, 仿佛丢了一块。她向来以为心性坚韧，能忍常人所不能忍，但目及那几行字句, 心头一阵剧痛，如遭利刃横插, 疼痛难抑不忍细读, 越是这般不忍, 仍越要去看。
　　而笔划间皆暗藏刀刃，是那人低垂的眉眼，抬头时眼中淡漠的光，唇尾微抿勾起，挽起鬓边散落的碎发。
　　那时未说出口的话始终没有说出口, 她忆起往昔，只觉得恍惚，到底是如何任一颗心从滚烫到冰冷，她却不曾觉察，偏要等到成土成灰后，被风吹了满身，才大彻大悟。
　　她明明不该……不该松开她的手。
　　陈琦捧着木盆弯腰去捡落在地上的纸轴，但手还未碰到，楚却快她一步拾起，陈琦诧异道：“陛下？”
　　楚将纸轴塞进袖中，以手抵唇轻咳一声：“告诉大理寺卿，如今的供词足矣，不必再审，也不必再问。”
　　陈琦应了，见状问道：“陛下可是哪里不适？”
　　楚面色苍白，连嘴唇也淡了几分，闻言微微摇头，眼低是暗沉一片：“无事。”
　　她的声音平静和缓，一如寻常，仿佛方才的失态只是陈琦的错觉。
　　“辰州的消息还未送达，世女便以侍疾之名在宫中多待些时日，等消息到了再出宫也不迟。”
　　陈琦俯身行礼，见一角衣袍曳地闪过，抬头时皇帝已经出了房门，屋外天空已被余晖染的一片灿烂，透过长廊落了一地碎金。桂花开到荼蘼，幽香袭人，在殿中也能闻到。花枝无风自动，簌然坠下，片刻便铺满了宫道。
　　放眼恒州，唯有皇宫中才有这四季桂，能于寒秋盛放，这明明是富贵之极的景象，不知为何，她心中倏然生出某种不详来。
　　.
　　世人皆知长安繁华，代国绵延至今已近八百载，曾有万国来朝的盛景。朗月下俯瞰长安，飞鸟掠过流云，这座古老的都城在清辉中威严恢宏一如往昔，城坊规整如围棋局，街道纵横相交，向东沿大道而行，便是皇宫的所在。
　　楚氏立朝十几代，汇集能工巧匠，历经百年，才建成这片殿宇。所追求的早已不是当初金碧辉煌的炫目，转向为另一种清雅华美的柔和。月光下楼阁林立山石嶙峋，浮起一片茫茫的白雾，静静流淌在青瓦之间，合着潺潺流水融入洒满银霜的湖中。
　　一道人影从花树间穿行而过，避开长廊下提灯巡视的侍卫，直径向着皇帝所居的寝宫而去。
　　楚批阅完奏折已是深夜，披了满身寒霜回到寝殿，值守的宫人换了新烛，灯盏倒映出满室璀璨，她只觉得格外刺眼，吩咐宫人只留一盏，而后自行入室。
　　刘甄不在，近来服侍她的是大宫女云菀，楚不喜人多，便只得她一人入内侍奉。在外间镜台前拆了钗冠，云菀正要为她解下腰间玉佩，楚却道：“不必，将灯放在此处，你下去吧。”
　　云菀见她神色冷淡，不知自己哪里做错了，颤着手放下珠帘后，战战兢兢地跪地行礼，退出了门。
　　珠帘一落，满室皆暗，楚坐在台前解下腰间玉佩握在手中，从暗格中取出另一块相并于眼前，一块洁白如新，一块痕迹斑斑，她将它们合在一起，便是同心结的模样。
　　灯影下白玉如雪，她握在手中，神思却不知飘荡在何处。半晌她深深地叹了口气，持灯踏入房内，手中紧握着玉佩，始终不曾放手。
　　她曾熟读经史百卷，千家杂谈；紫宸殿上数辩朝务，直点要处所在。但于情字一道，却是束手无策，思来想去，却连半分主意也拿不出来。
　　心念百转千回归于一处，又缠成团，楚握着玉佩的手紧了紧，视线扫过室内陈设，动作一顿。
　　自她将刘甄从身侧调开时早已料到，向来周严的防护露了一道缝隙，必然有人盯着这处。
　　但到底何时下手，从何下手，敌在暗处难辨其踪，但只要有所动作，便会留下痕迹。
　　寝宫内燃着淡淡檀香，楚掩鼻退至门外，云菀在外间侧房候着，闻声相询：“陛下有何吩咐？”
　　殿门被突然破开，脚步声纷沓而至，云菀一声惊叫，再也没了声响。天枢身着黑袍，腰间佩剑，与禁卫长一同跪在殿中，与此同时殿外火光大亮，天枢解下腰间佩剑，双手奉上。
　　楚拔出长剑，剑锋指地，淡淡道：“将今日值守的宫人名录呈报司狱监，全数监押。除此之外，若有反抗逃匿者，格杀勿论。”
　　禁卫长领命去了，天枢立在殿中，似乎非常迟疑，欲言又止。
　　剑身明亮，映照出她冰冷的眼眸，楚收剑入鞘丢还于天枢，道：“还有什么事禀报，直说便是。”
　　天枢挣扎良久，跪地道：“陛下――”
　　话还未说完，一银甲女子直入殿中，跪地后来不及行礼，飞快道：“陛下，周帅急递！”
　　她从怀里掏出一封书信双手奉上，楚撕开火漆展开一扫，沉声道：“辰州有异，周帅请求封锁州境？”
　　那女子叩头道：“回陛下，正是如此！辰州驻兵前日哗变，约有上千人！”
　　楚道：“周帅手持兵符，有先行之权，镇压便是，何须回禀？难道这其中有什么异处，需另做他议？”
　　女子急切道：“是哗变官兵与流民勾结，周帅难以抉择，这才恳请上谕封锁州境，以防祸端牵连贺闵二州！”
　　封锁州境后，通道紧闭。除却驻扎的军队，里头的人出不来，外头的人也进不去，只能等内乱平息后方能再开。叛乱初起时如星星之火，只需一夜，便可成燎原之势，此时封锁州境是最佳之选。
　　若非国战后周乾为表忠心，将兵符交出一半，如今她自可下令封锁辰州，不必请示皇帝。
　　这本是意料之中的事情，辰州乱起，祸及贺州，一旦成势便会北上，若是不成即刻向闽州退去。她心中冷笑，什么哗变，辰州除却驻扎的云策军，另有藩王拥兵在此，若真是简单的哗变，一早便没了声响，哪里会有这般浩大的声势！
　　刘甄带着宫人无声出现在寝殿中，铺好纸张取来印玺，行礼道：“陛下，已经布置妥当了，后宫一切安好。”
　　楚抬笔下诏，加盖印玺。刘甄捧来木盒，放在桌边，取了小炉融化火漆，作封口用。
　　楚思索片刻，道：“辰州之事，请周帅全情定夺，不必再报。”又另书两封诏令，道：“一封给辰州州牧梁濮，一封给刑部侍中原随，此夜过后，哗变平息，命原随即刻追踪乱党。”
　　刘甄接过，以火漆封口加印，楚在殿中踱步沉思，心中推演辰州事变的种种变向。
　　一旁的天枢猛然抬头道：“陛下，臣罪该万死，今日接到贺州呈报，李大人行辕并未抵达行馆，她恐怕仍在辰州！”
　　楚倏然转身，难以置信地道：“你说什么？”
　　天枢深深一拜：“是，陛下，李大人尚未离州……且不知去向！”
　　辰州若是全境封锁，谁也不知道里头究竟会发生什么事。哗变的官兵若不能一夜间镇压，必然会成为祸端。若是能够镇压，但余患也会生事，首先必向官署发难，屠戮州官。
　　原随尚有周乾派人相护，但清平却不知所踪，州境封锁后，生死无话，全凭命数。
　　楚伸手按住桌案一角，喉头血气翻涌，嘴唇翕动，却连一个字也吐不出来。
　　过往再度重演，云州的景象历历在目，依旧是紧要之处命转一线，却将她心中所压甚深的念头挖了出来。
　　她终是明白清平临行前的决然源自何处，此去未尝得生，却易求一死，将身置之度外。
　　她从未逼她选什么，也是心甘情愿踏入局中作饵，只不过是……是不肯再信她了。
　　此念一出，楚身形未动，手轻叩了叩桌案闭上了眼，睁眼后却是极轻一笑，这笑说不上甚么，只是双眼中并无笑意，仅余一片沉沉的暗色，却令天枢心悸不已。
　　楚收回手，顿了一顿，方道：“知道了，将信尽快送达罢，莫要耽搁了事。”
　　银甲女子俯身一拜，与天枢一道退出殿去。
　　刘甄收了笔墨，却见楚伸出手来：“帕子。”
　　她将软帕奉上，楚按住唇，眉头深搅在一起，白帕上透出一点粉，转瞬被血色浸透。
　　刘甄骇然：“陛下！”
　　楚将软帕丢开，自嘲道：“慌什么，朕还没死呢。”
　　刘甄立在原地，眼见她步步走向窗前，夜风穿过大殿，灯火摇曳，寒意透骨。
　　楚在风里衣袍翻飞，她望着天边一轮圆月，轻声道：“这世上，生不如死的事情，有太多太多……”
　　她松开一直紧握的手，手心沾了汗，风从指缝间漏过，微微有些发冷。
　　她低头看向手中的两块玉佩，那块稍新的不知为何从中断开裂成两段，断口如切，雪白依旧。


第197章 晚风
　　马蹄扬尘, 一骑于青山绿水间向南飞奔前行, 过了云遮雾绕的伏龙岭便是辰州境内, 遥见两山对峙, 河水滔滔，掀起碧波白浪, 一座雄关屹立于此。断雁关不负其名，关隘附近峭壑森然, 峰峦叠嶂, 承伏龙余势, 拥天堑成关，实为历代镇守重地。
　　而在断雁关后便是沃土千里, 云中郡终年被云雾笼罩, 在稀薄的晨光之下，如盘龙卧居于此，绵延向更为遥远的地方。
　　墨蓝天边繁星隐没, 驻守关隘的将士戴好皮套举高手臂，随着扑腾数响, 一只通体漆黑的巨大鹰隼展翅下落, 有人忙为它戴上头罩, 将脚上的信筒取下，送往灯火通明的帅帐。
　　周乾在帐中等了一夜，她轻甲未去，肩头银羽纹饰闪闪发亮。亲兵将桌上的灯盏添了四五回后，破晓时踏着残缺的月色, 将十万火急的消息送了过来。
　　“陛下允了，信使快一步将口信带到，诏令约莫一个时辰后送至。”周乾阅后深皱的眉头渐渐舒缓，低声道。
　　她身旁赵军长用干布擦拭长剑，待剑锋银亮如新时才答道：“既是如此，待诏令一到，大帅便可下令封锁州境。”
　　赵军长鬓边掺白，一只长袖空荡荡地飘着，提了壶浓茶端来，两小指夹着小杯，轻巧地落在桌上。她虽只余一只手，但也能灵活快速地将茶倒好：“真是没想到，云州的事情才了结不到一年，本以为就天下太平了，没想到辰州又出了乱子。”
　　两人端坐在桌前饮茶，周乾道：“辰州的事情任谁也不会想到，王庭不再但金帐犹存，若不是陛下早有觉察，原大人身涉险地，恐怕这祸端还要瞒的更久。”
　　赵军长放下杯子叹道：“怪不得大帅你要告老还乡时陛下不让，只是这辰州的哗变，真是打也不是，不打也不是。我在云州边境呆了近十年，打的都是西戎人，万万没料到，有朝一日，这剑还能对着同胞姐妹，也是奇了。”
　　周乾捏了捏自己的鼻梁，道：“若无人煽动，流民怎会聚集成势？何况水患之后，朝廷开仓救济，也不至如此。”
　　赵军长冷冷道：“是有心人趁机打压田价，收购良田，致使百姓灾后无田耕种，眼见冬时要来了，前月卖田的银钱已经耗尽，逼的人不得不卖儿鬻女……”
　　周乾做了一个打断的手势：“这其中是非如何，陛下自有决断。哗变事小，但波及四方，唯恐生变。辰州不是什么太平的地方，此地藩王众多，需慎之又慎，若无陛下诏令，便是我也难以行事。”
　　赵军长听着帐外悠远的号角声响起，片刻后失笑道：“远不如在云州之时。”
　　话音刚落，帐外传来杂乱的脚步声，亲兵在帘外请示道：“大帅，原侍中来了。”
　　周乾揭下悬挂的暗红色披风披上，道：“请她进来吧。”
　　帐帘再度掀起，露出明亮的天色，原随大步踏入帐中，向周乾行礼道：“周帅。”
　　接着她向赵军长拱了拱手，赵军长微一欠身，转身潇洒离帐而去。掀开帐帘时涌进一阵风，右臂空无一物的长袖飘起，正落在原随眼中，她微有动容。
　　周乾请她落座，道：“原大人，陛下已经下了诏令，准了封锁州境一事。”
　　原随稳稳道：“下官已经知晓了，今夜到来前必要封关闭路，以防节外生事。辰州府处下官已经给梁州牧送了信，想必梁大人已有安排，今夜若有动荡，各郡自有应对，官署也不必大帅忧心，一切安排妥当。”
　　她说这话时虽十分沉稳，但眼中还是流露出些许忐忑。眼前的人便是戎马倥偬征战边疆的周帅，威名赫赫如雷贯耳，虽显老态，但威严丝毫不减。
　　周乾心中也有些感慨，她率兵在外御敌多年，在擂鼓声中见惯长刀利刃喧天厮杀，而在这看似歌舞太平、实则沉疴满目的朝中，依然有人以笔墨为剑，于无声之处斩除鬼魅魍魉，撑起一片明净河山。
　　周乾眼角的纹路顿时温和了许多，道：“原大人辛苦，剩下的事情，就等陛下诏令到了再计议也不迟。”
　　原随颔首，随即不再言语，她揣在袖中的手摩挲了一会，目光落在面前的杯盏中，残茶近底，叶梗交叠，显出一副杂乱无章的模样，半响她才开口道：“周帅，哗变之事疑点重重，经下官审讯疑犯，这其中，似乎隐约有信阳王的手笔。流民的事，归根究底，是有人趁乱压低田价，大肆买地，才导致如今的局面，而这里头，又与世家脱不开干系。”
　　周乾细细打量着她的神色，道：“原大人，你是怕了吗？”
　　原随垂下眼，苦笑道：“大帅，说句实在话，下官哪里会不怕。此事若是深究，便会动荡社稷，震动朝堂；但若是不查，万千流离失所的百姓，又有谁能给她们一个交代呢？”
　　周乾道：“原大人能有这份心便已足矣，所谓尽人事，听天命。年初战事方毕，水患又起，接着就是贺州贪墨，这些事情连我也有所耳闻。你们读书人有句话叫以退为进，我也有句不当说的话。”
　　她拢了拢披风，继续道：“原大人，你是实心用事的能臣，陛下遣你来贺州查案，与你大权，既是信你，也是要栽培你。此间之事你涉及太深，待你回朝叙职，便辞官而去罢，不出数年，陛下自会起复你。这其中的缘故，想来也不用我多说。”
　　原随深受震动，眉头紧皱道：“连大帅也看出这些案子的不凡之处了么，但贺辰两州官场已成一滩烂摊子，梁州牧即将卸任，又能将这担子丢给谁去挑？”
　　周乾道：“这个人，总不会是你。”
　　原随不解道：“大帅先前不是说下官涉事太深，为何又说不会是下官？”
　　周乾笑了笑：“陛下圣意，并非你我可以妄自揣度。原大人，请将我的话牢记在心中，有些事该查就查，有些事能放则放。你不是陛下手中的那把利剑，还需得磨练几年，方能出鞘。”
　　正说着，帐外号角声渐渐近了，想是换防的时辰到了，刀戟声一时连响不绝，原随深思后问道：“敢问大帅，这个人，陛下已经点出了吗？”
　　周乾答道：“此人简在圣心。我猜，她与朝廷牵扯不深，又与世家无有关联，恰好能做破局的利器，是一个再适合不过的人选。”
　　原随还未开口再问，帘帐外有驻守的亲兵道：“大帅，信使已经到了！”
　　周乾起身，做了一个请的手势，原随侧身避让，虽满腹疑虑，仍是随她出帐一同迎接圣谕。
　　今日长空如洗，澄澈透亮，原是一个好天气。赵军长登上城楼，在高台上远眺，白水环绕，如从天空中云层中涌下。群山逶迤，云雾缭绕中隐约露出一片宏伟的都城，随着太阳的升起渐渐露出屋瓦楼阁，鳞次栉比，在金光中又一次焕发出新的生机。
　　赵军长的衣袍被风猎猎吹起，她左手扶了扶腰间佩剑，喃喃道：“也不知道明于焉现在如何了……”
　　.
　　一只手扒开藤蔓，扯下几片叶子，惊起一群金翅凤眼的蝴蝶，顿时落下无数细密的金粉，一人呸了声骂道：“这是什么破地方，草长的这么多！”
　　藤蔓后有人答道：“将军，这不是草，是――”
　　青藤叶片陡然间被掀开，闪出个身着轻裘的女将来，她不耐烦地拍了拍身上的草屑道：“行了行了我知晓了，那些人过去没有？”
　　下属答道：“已经过了一刻。”
　　明于焉抬头遮掩，望向云海中隐现的群山，天边晚霞已现，她眯了眯眼朝那人说：“做好准备，速战速决。”
　　如垂帘般的青藤后传来一道破空声，信鸟应声而坠，掉进湍急的河水中，明于焉呸掉嘴里的草，缓缓吐出一口气，手搭在腰间双刀上，低声道：“听听动静。”
　　一人伏地贴耳静听数息后道：“将军，后头来人了！”
　　年轻的女将偏过头去，露出线条锋利的侧脸，她眼帘微垂，抬手打了个手势，周围传来O@的响声，弩|箭箭头闪烁着寒光，呈半环状一齐对准了崖下的山道。
　　山道上一队人正从洞中而出，向着高处攀去。明于焉搭在刀柄上的手指无声轻点。眼看着最后一人离开山洞，领头那人警觉地看向四周，队伍中间那人明显身份较高，被前后两名身形高大的女子紧贴着。
　　明于焉眼中有光一闪而过，她再次抬起手，尖锐的哨声随之响起，箭|矢破空而下，密密麻麻射向山道。
　　山道上的那队人猝不及防，泰半中箭倒下。小部分人躲开箭雨，贴紧山壁避开一轮箭|矢，借着山石藏身。
　　明于焉抽出腰间双刀，沉声道：“一个不留！”
　　与此同时，山巅之上的庙宇前，两方人手再度交战，刀光剑影间清平长剑脱手飞落，铮地一声斜插在砖缝里，紧接着利刃闪过，堪堪贴着她侧脸，却被她旋身避开，只斩下一缕发丝，轻飘飘地向地落去。
　　毕述收回短杖，她袍袖一挥负手而立，杖尾利刃弹回，杖头红宝裂开一道缝隙，她微微低头看了眼，嘴角冷冷勾起：“李大人真是好本事。这把金杖，还无人能将它损坏。”
　　清平身上衣袍被割破数道，露出雪白的内服，她淡定地正了正歪斜的衣领：“东西总归是要坏的，正如人，有时也需换上一换。”
　　她微微一笑：“没什么永远不变，你我都不过是沧海一粟，比类浮游有何不同。百世千世之后，又有谁来凭吊？“
　　毕述笑笑，冰蓝色的眼眸透出狠厉，轻描淡写道：“不必等到百世千世之后，我现在就能让你被后人凭吊！”
　　破空声穿来，毕述猛然退后一步，一支箭矢正中殿门，尾羽微微颤动。
　　今直徽栽拉着躲在隐蔽处，正急的团团转，奈何她向文多年，连剑都忘了怎么提，心急火燎却无济于事，不出去添堵便是最好。只得叹道：“李大人可不要有什么事啊……”
　　暮色四合，眼看即将入夜，虹光渐渐褪去，雪白的雾气树影间流淌，赵元听到刀剑相击声，心中一颤，下颌紧了紧，安慰道：“肯定不会有什么事的……”
　　她抖着手从胸前衣襟里掏出一只绿信筒子，摸遍全身却寻不着火折子，还未开口相询，忽地觉得后脑勺发凉，转头看去，只见一人持刀立于栏杆上，在昏暗的天色下形如鬼魅，见她发觉后便持刀俯身砍下，赵元一惊，反手将今滞屏顺鋈ィ咬牙扑住那人，要将她手中的武器夺下。
　　不过几吸，她便气力不足，眼看那刀锋便要落下，赵元心道完了完了明年的今日便是祭日了……她索性一闭眼，却不妨对方相持的力道竟松了，便听耳畔今纸械溃骸懊鹘军？”
　　明于焉双刀甩出，反手交握，斜斜抹过两人脖颈，顿时热血喷洒了一地。她身形敏捷，跃至殿前，随后在台上站立，对清平颔首道：“李大人。”
　　清平将鬓边长发别在耳后，道：“明将军。”
　　毕述轻声一笑：“看来赤白音是不大中用。”
　　明于焉刀上染血，闻言讥讽道：“西戎的狗，也配挡我们云策军的路？”
　　毕述似笑非笑向后退去：“我若是你们，便要看看来时的路是否还安然无恙。”
　　她忽地将手中短杖掷出，向后避去。清平转头看向来路方向，只见那里浓烟滚滚，火光隐现，心道不好。
　　若是这山中唯一一条出路被烧了，她们岂不是就出不去了？
　　明于焉也意识到这个问题，手中双刀一顿，便是这瞬的空当，毕述已经趁机逃开，与身边人一道奔向山崖，她舔舔唇，手指用力点了点清平，冷笑道：“你最好别死的太容易了――”
　　语罢纵身一跃，竟是落入湍急的瀑布里，转瞬不见了踪影。
　　清平目光明亮，含笑答道：“必不负神使所言！”
　　那头明于焉听完属下汇报，原来那浓烟不过是烧了几根木头，根本没有引燃栈道，她啧了一声，有些郁闷地骂了几声：“……西戎狗，跑的到快。”
　　清平心中松了口气，肩膀一跨，靠着门框险些滑下，明于焉眼疾手快拖住她：“李大人，你没事吧？”
　　却听吧嗒一声，从清平袖中掉出本册子，明于焉顺手捡起来，下意识要翻一翻，却被一双手按住了动作。
　　清平轻轻从她手中抽出那本册子，疲惫地笑了笑：“这东西可不能乱看，明将军。”
　　明于焉将她半抱在怀中，只听她的声音越来越弱：“一个人看就行了……”
　　明于焉听她怎么不说话了，才要扶她起来，忽地摸到一片温热，摊手一看，掌中血色粘腻。她急忙拉开怀中人后背一看，一道伤口从肩胛骨上斜过，流出的血将袍服大片染深，这么久了也未曾发觉。
　　她顿时脑中一片空白，那人手慢慢滑落，手指蜷起，在晚风中好似一朵萎落的花。


第198章 落笛
　　夜幕之下的昭邺城中, 十六道光束悉数照在一座通身雪白的高塔上, 遥遥望去, 白塔仿佛是从天尽头落下的一道明光, 顷刻间乐声扬起，欢呼声如海潮般此起彼伏；繁花似锦, 将这座城妆点出从所未见的模样。
　　望海宴尚未开始，州牧梁濮凭栏而立, 于晚风中注视着天边将尽的霞光, 一段笛音若有似无飘荡在风里, 宛转悠扬，被远处喧嚣热闹的人声一衬, 有些时过境迁的感伤。
　　老人的目光落在城外, 群山融入无边的夜色中，隐约可窥见一道浅白，依稀是很多年前的样子。她苍老的指尖凭空勾勒出烂熟于心的河道, 辰州三郡，水道纵横交错, 繁复凌乱之极。数代人不懈于此, 齐心同力, 方有今日之景。
　　梁濮已经不记得是如何从前任州牧手中接过这个担子的，现在想起来，一切不知从何时开始，也不知会以何种方式落幕，人以为逃脱了宿命, 却在不知不觉中已经踏上了既定的道路。
　　断断续续的笛声消散在风里，只见城郭寂寥，白水悠悠。如今，她的路，也已走到了尽头。
　　.
　　因今年辰州水患突发，民间谣传是龙神降下天罚，一时谣言四起，辰州府为辟谣不得不将望海宴提前。但之后昭邺城中童女频频走失一事弄的人心惶惶，官府查来查去，竟是查到了神院里，捉了庙中长老主事前去问话，至今也不见人返还。那些个善男信女长跪在庙中，日日焚烧祷祝。更有甚者直接跪到官府门前，谁知向来圆滑的府尹廖大人此次没有再避重就轻，反倒是雷厉风行地将闹事者一并监押入大牢。
　　这下民怨愤起，但不曾料到峰回路转，这案子后头又牵出数十年前的旧案，走失的童女被封在供奉龙神的泥塑中做了活祭，当官府军士将神院中的造像搬出，在黄天化日之下砸毁，露出其中灰白残损的人骨支架，令在场的人无不为之色变。原本叫嚣不断的信徒们也闭上了嘴，只能眼睁睁看着神院被查封。而民间风向也随之陡转，将矛盾转向
　　受此事的牵连，今年的望海宴也不复从前的热闹，落霞湖畔的主台上空出了许多位置，按照惯例，那原本是留与神院主事与有身份的长老信徒的，如今这些人不在，梁州牧下令撤席，命州官按品级递补余位，着礼官将此事记录在册。
　　那礼官迟疑道：“大人，神院主事与长老环席已定，这早已是百年前便有的规矩了，若是记录在册，岂非……”
　　梁濮轻声道：“久居此位者不见得便能长留，规矩总是要改的，就是变上一变又如何？”
　　礼官便不再多言，躬身行礼后退下，照她所说的，将此事记录在册。这一笔抹去了自百年来，曾在望海宴上曾占据要位的神院。自此以后神院是否能复登宴席主台仍是未知，但这高台上向来不缺人，往来去留，也不过一夕间的事。
　　随着迎神乐渐弱，高台上的大人们都已经落座，此时一轮圆月从西方冉冉升起，平静的湖面涌起乳白的雾气，缱绻轻柔地被夜风送至看台上，虽说今年游人大减，但看台上依然是人满为患。曾经放置神像的地方空出一块平地，孤零零地立着只木杆，有只大胆的猫落在杆上，也无人去驱赶。
　　与往年相比，今年的望海宴减少了诸多繁琐的仪式，待礼乐毕，梁州牧亲手点亮了台上十二盏天灯，目送它们飞往无尽的夜空，又率一众官员举杯遥祝。
　　台上随侍的仆役将食盘呈上，照旧是三碗六碟。而笛声扬起，穿云裂石，缭绕的云雾中梁州牧手持杯盏，靠近唇边时突然手腕一斜，将杯中酒尽泼洒于空中――
　　那酒液晶莹剔透，见风洒落，隐约可见一点透亮的碧色。仆役中一人神情剧变，踹翻桌案拔出匕首，刀光直向梁濮刺去，这变故来的太快，周遭护卫来不及动作。梁濮掀翻面前小几，向侧方避去，与此同时护卫们抽刀上前，及时将刺客拿下，梁濮神色如常，以锦帕擦了擦手后和蔼地对筵席上的官员道：“不必惊慌，区区小事尔。着令吩咐下去，不要中断望海宴。”
　　高台上惊心动魄的刺杀仿佛只是一个小小的风波，台下众人的注意力都集中在乐舞上，这变动并没有引起慌乱。而在远处的房檐下，几个灯笼倏然熄灭，同时数道黑影掠过，其中一人挽弓搭箭，箭头闪过一道寒光，直指台上！
　　湖畔雾气愈发浓郁，鼓点传来，急促有力，合着高涨的乐声，重重的落在人们的心上。曲声将尽，那鼓点恋恋不舍地追逐着尾音就要戛然而止，忽然轰隆一声巨响从西南方传来，人群先是一静，继而哗然一片，那轰隆声接二连三响起，连大地也为之颤动。
　　一女子奋力越过高台上重重环绕的护卫，高声叫喊道：“州牧大人，属下是周帅麾下赵军长的亲卫，奉周帅最之命，有要事求见！”
　　梁濮身侧护卫呈上那女子手中的令牌，梁濮辨别真伪后挥了挥手：“放她上来。”
　　四周护卫与官员退后数步，那女子从护卫手中脱出，踉跄几步走到她面前跪下道：“回州牧大人，黔南郡守军哗变，以火|药炸开了城门，如今正向着云中郡而来！周帅命属下前来报于大人，请大人――”
　　台上护卫周密的防护终于露出一丝破绽，屋顶上的黑衣人不再犹豫，弓弦紧绷，寒芒破开宁静的夜色，直奔台上的梁濮而去！
　　“保护大人！有刺客！”
　　“快派人去搜寻，莫要让刺客跑了！”
　　护卫们疾呼向前，却来不及阻挡，离梁濮最近的便是方才报信的女子，她闻声回头，恰好迎上那支箭，流光一闪，正中她的右肩。
　　梁濮幸免于难，看向对面房顶的方向皱起了眉头，地上的女子虽中了箭，仍是挣扎着要起身，看向她急喘道：“州牧大人，周帅……”
　　梁濮见状亲手扶起那中箭的女子：“周帅说了什么？“
　　下一刻她眼瞳骤缩，难以置信般低头看去――
　　一把短刃刺入，鲜血顿时涌出，浸湿了绯色官服，那中箭的女子目光阴狠，在她耳边轻声道：“梁州牧，沈阁老命我转告你，你在这位置上坐的太久了，是时候让位了！”
　　原来方才那些不过是让她放下警惕的手段，梁濮捂住伤口，却是不肯弯腰，脊梁依旧挺的笔直，一时周遭声响尽去，她恍惚间又听到笛音伴着流水声，白鸟在河边落下，故乡未遭水患侵扰，静谧安详。春风拂过，依旧是许多年前的模样。
　　.
　　这山中道路崎岖，白日行路已十分不易，夜晚更是难以琢磨，只得眼前抹黑向前行。清平伏在明于焉背上，被颠的上下起伏黑白难辨，好似看见星星团转，连话也说不出来。
　　想起方才她为自己上药时的样子，手抖倒是格外厉害，不过是一道小伤，明将军被吓的脸色发白，好像她已经死了。
　　清平觉得有些好笑，但这一笑牵动了背上伤口，她顿时笑不出来了，倒吸了口气，痛的直冒冷汗，心中少不得将毕述问候了一番。
　　明于焉察觉到她的动作，体贴地问道：“李大人，这山路不大好走，你且忍忍，若是痛的厉害，就……”她脚下不停，脑子转的飞快，迸出一句：“那便咬我一口！”
　　清平闻言终于破功，笑出声来，连带后背伤口一阵阵的疼，简直就是苦中作乐。她笑道：“明将军这身软甲，我若是下口，怕是要连牙都崩了！”
　　明于焉也笑了：“如我这等行伍之人，自然不能与大人读书人相较而论，受伤流血就是家常便饭，谁身上不带点伤？反观大人，若是留了疤，那便就不大好了。”
　　清平嗤笑道：“这不是在后背么，谁能看的到啊？”
　　谁知明于焉却一本正经答道：“难道大人以后就不娶亲了？”
　　清平一下子噎住了，一时半会找不出什么话来反驳她。明于焉的无心之说落入一旁的今侄边，叫今大人很是愧疚，更是下定决心，等回京以后，要为李大人促成这桩美事。
　　她所思所想清平一概不知，就算是知晓了，也难于今大人解释这假凤虚凰之事。她捏了捏袖中的名册，并无感到丝毫安心，只觉得心中微沉，笑意也淡了。
　　不过想想毕述如此大费周章也不过是为了这份名册，待她打开玉盒时看到赵元那本《庆嘉异志》，也不知道会是一副什么模样。
　　这么想着她又觉得有些高兴了，只是看不到毕述愤怒的样子，难免有些可惜。可惜归可惜，毕述此人，还是别过不见为好。不知为何，她蓦然想起邵乘屠吹哪侵木头做的船模，难道是……
　　突然耳边传来巨大的轰隆声，震的山上滑下细沙碎石，连明于焉也止住了脚步。
　　清平顺着她所看的方向，只见遥远的地方亮起一线火光，那响声连绵不绝，如同惊雷乍响。
　　她有些不详的预感，开口问道：“那是什么？”
　　明于焉喉头滚动，有些不可思议：“有人在……攻城！”
　　作者有话要说：　　之前在写论文，熬了几天，不好意思~
　　给大家发红包吧，嗷嗷~


第199章 水泽
　　“攻城？”清平顿感荒谬, “辰州重兵驻守, 谁能越过州防攻城？”
　　明于焉定定的看了一会, 道：“不是从外头, 是从郡中开始，她们要攻下三郡占据整个辰州！”
　　清平蓦地想起了三百年前的那场国战, 辰州沦陷后西戎率兵攻入贺州，由岭南水道而行, 抵达贺州通往恒州的关隘, 企图攻破恒州, 长驱直入，一举拿下长安。
　　辰州的重要由此可见, 何况此地从来都是封王就藩之地, 虽历代都有削藩之举，成效甚微。而先帝便是从藩王之女归入大宗继位，这更是助涨了藩王们的焰气, 其中以信阳王尤甚，侵占山林豢养私兵, 嚣张跋扈鱼肉百姓。先帝在时顾及名声, 不忍对同宗姐妹下手；如今楚登位, 位份上不过是以小辈，若是登基一年不到，就先拿长辈开刀，岂不是寒了宗室的心？
　　因为这等缘故，哪怕信阳王在先帝灵殿前逼宫撒泼, 险些让楚下不来台面，最后还是得捏着鼻子，将她放回封地。
　　但清平却觉得太巧了，她了解楚，她不是那种会纵虎归山的人。放信阳王回辰州，一是为了安抚宗室；再者信阳王虽咄咄逼人，最多只能算是御前失仪，宗室相护，要治她的罪却有些难。
　　既然如此，那便放虎归山，放任恶虎食人，使其罪昭然自显，大白于天下，哪怕宗室再有异议，三司会审后自有定论。
　　火光映在她的眼中，而在黔南郡，却又是另一幅景象。
　　.
　　从黔南通往州城的关隘已经封锁，此时本该是夜深人静之时，关隘下却是火光连天，城墙在轰隆声中簌簌颤抖，连大地也为之撼动，但见城下羽箭密密麻麻飞来，箭头裹着火油投向守城将士。关隘中守卫增援不及，不过多时，只听一声震天撼地的响声，城门轰然倒下，城下兵马随之涌入城中，沿着官道一路飞奔。
　　云中郡外，几队兵马藏在林中，借着夜色掩盖踪迹。其中一人道：“主人，只要今夜能攻下云中，周乾不足为惧。”
　　被称为主人的女人身披黑色披风，脸被兜帽遮住大半，她冷冷道：“周乾算什么，不过一介老妇，能掀的起什么风浪？倒是那辰州州牧梁濮，本王屡次派人游说未，未料到她却是个不识好歹之人！”
　　“这人不能跟随主人，也是她没福分。况且她如今临近退任，偏偏不肯让位于贤；又知道的太多，朝中的大人也留不得她了。主人不必动怒，今夜之后，梁濮此人是坏不了您的大业的。”
　　那女人思索片刻，满意地点了点头。她手搭在腰间佩剑上，黑色披风下露出一角绛紫袍服，丝光隐现，赫然是王爵品级方能着的服色，其身份也不言而喻了。
　　她转着拇指上的玉戒道：“黔南无甚忧虑，那几个世家早已暗中效忠于本王，只是不知道那个谢家打着又是什么主意，临头转奔而来……”
　　“谢家是岭南大族，曾得先帝封赏，若真能一心投入主人麾下，贺州的事情也能方便许多，总比那些举棋不定的来的好。”
　　“话倒是没错。”女人答道，“新帝德不配位，上天降下惩罚早有预示，朝中奸佞当道，为祸社稷，辰州百姓不堪忍受揭竿起义，本王不忍见江山遭难，仰赖宗室所托，这才不得不出兵围救，实属无奈之举。”
　　这话说的大义凛然，女人也十分自得，忽然黑暗中传来一声轻哨，有人道：“主人，人来了！”
　　微弱火光自林间透过，四周树影绰绰，更显诡谲。凌乱的马蹄声纷沓而至，叶片轻颤，无风自动。大队人马行经此处却不做停歇，向着云中郡方向而去。
　　女人握住缰绳道：“昭邺先不必理会，当务之急是攻下云中！云中一破，一切自然不在话下！”
　　说完她调转马头，看向西南方，冷哼一声道：“谢家……本王倒要看看，她们先前所言的大礼究竟在何处！”
　　.
　　一片叶子被夜风吹起，旋转着落在水面，轻飘飘地打了个圈，还未被水流带走，先被一只手捞了起来。
　　岸边有两个人，一人牵着马看向黔南郡方向，另一人则坐在水边，认真的洗了洗那片叶子道：“信阳王是个精明而愚笨的蠢货，不过与这种蠢货打交道，总比和聪明人打交道要好上许多，你说是么，谢祺？”
　　谢祺站着不动，身后的马儿自顾自低头吃草，她无声地叹了口气：“我不知道。”
　　水边那人轻笑一声：“你不知道什么？”
　　谢祺道：“我不知道你是自己口中所说的蠢货还是聪明人，抑或是在二者之间难分伯仲。”
　　那人甩了甩手上的水：“何以见得？”
　　“就凭你前脚还在奉承旧主，后脚便转投信阳王。”谢祺双手环抱，注视着草丛中的萤光，“你实在是叫人难以评定，谢渊，你到底要做什么？”
　　谢渊缓缓起身，捏着那片叶子诧异道：“什么旧主，不过是各取所需罢了。我们谢氏久居贺州岭南，与金帐相隔万里，谈什么主仆情谊，也就族中那几个年年去朝拜的老不死说说而已，这话你也信？”
　　谢祺无言以对。
　　谢渊漫不经心地折了根野草，圈在手中把玩道：“你可曾记得小时候族中祭祀，咱们不过不小心烧了块破布，就被罚跪在祠堂三天三夜……那地砖的滋味我一直忘不了，后来你去乐安求学，也不是再也不愿回族中了吗？”
　　她突然说起旧事，令谢祺有些意外，她道：“我的确不喜欢族里，但不回去的原因，却是因为我父亲体弱，受不住岭南的湿气，我便在乐安多陪陪他。”
　　谢渊道：“真是这样么？”
　　谢祺手松开来，警觉道：“你这话是什么意思？”
　　谢渊眼中仿佛有团阴郁的火，森冷冰凉，她轻声道：“难道你忘了，每年七月的族中祭祀，她们都要――”
　　谢祺闭了闭眼，觉得喉咙发涩，飞快道：“这些事情你我都管不到，还是莫要过问的好！”
　　谢渊轻轻拍了拍她的肩，摸着身后马儿的鬃毛道：“――那香很好闻是不是，点着的时候只有一点烟气，倏尔便不见了踪影。人闻了以后，起先之觉得头有些晕，昏沉的厉害，待入了堂中，跪在蒲团上，眼前仿佛有一片光……”
　　谢祺闭着眼，好像回到了小时候。
　　……光里是虚无一片，隐约可闻杂乱的木驳声，也不知是谁在诵经，她只觉得吵。
　　小孩子不管长辈先前再三嘱咐，取出早备好的手帕偷偷捂住口鼻，悄悄睁开眼睛，打量着四周。
　　她看见身边的母亲跪坐在蒲团上双眼紧闭，向来精明的脸上挂着痴傻的笑，半张着嘴，身子轻轻摆动。她惶恐的望去，周围跪着的长辈们都是这副神情，好像沉进了什么美梦中不愿醒来。慌忙之下，她伸手去拉扯母亲的衣袍，却被人突然握住了手。
　　“嘘――”女孩一把捂住她的嘴，捡起她的蒲团将她拉扯到一块香台后，“别说话，她们要来了！”
　　脚步声传来，她听见诵经声近了，混着清脆的铃声，有人开口说道：“将香再添一点。”
　　谢祺猛然睁开眼，从旧日的记忆中挣脱而出。
　　眼前不是光影交错的祠堂，也没有嘈杂的诵经声，谢渊站在她身侧，松开手，任手中的叶片飘落：“我瞧不起她们，百年世家又如何，还不是因为身份介怀至今。受人驱使，为人所把控，有再大的能耐，也永远都只能是别人手中的一把刀。”
　　她冷静地说道：“她们奉金帐为主，我偏要将她们的神使踩在脚下，区区金帐，荒诞的神灵，单凭这个便能号令于我？为何王座上的人有资格朝令夕改裁决生死，皇帝难道就真是承天命而生的天下之主？都是肉体凡胎之辈，我不信，我也不会跪。”
　　谢祺倒没有被她惊世骇俗的话吓到，只是自嘲般笑笑：“你可真是……那你要做什么，你又能做什么？”
　　谢渊抬手按住嘴唇，侧头看向河道：“嘘，她们要来了。”
　　这句话与多年前何其相似，谢祺没有说话，仔细听着动静，只见深草无故动了动，从水中翻出两个湿淋淋的人来，眼神凶狠地看着她们。
　　谢渊道：“鄙人谢渊，在此恭迎神使大人了。”
　　毕述从人后走出，拧了拧袍子道：“一切都安排好了？”
　　谢祺不曾见过她，但看她冰蓝色的眼眸便知绝非同族，周围的几人也是五官深邃，眸色各异，手都负在身后，谢渊面色如常答道：“是。”
　　毕述这才抬眼看了看她，若有所思地道：“我先前似乎见过你？你过来，让我看看你的脸。”
　　“神使贵人多忘事，您之前在谢家小住，南下辰州事，是我陪同的。”
　　谢渊闻言向前走了几步，毕述眯了眯眼，从身边人手中接过长刀，抵着她的下巴道：“你名字后的字是什么，渊？”
　　谢渊答道：“是深渊的‘渊’。”
　　毕述无声笑了笑，觉察到周遭一些不寻常地方，这河两岸长满了长草，却不闻半点虫鸣，她瞥见一点萤火从草叶上落进水中，手里长刀推开一指，道：“……我怎么觉得，你好像别有安排呢？”
　　谢渊平静地与她对视，两指夹住刀鞘微微移开，道：“神使多心了。”
　　她话音刚落，谢祺已经翻身上马，一把拽起她纵马越过宽阔的河面。同一时刻，草丛中伏兵现身，手持刀剑从四面八方围来。
　　毕述嗤笑一声，抽出长刀弃了刀鞘，向着对岸道：“你们谢家是要叛主吗？”
　　她的声音隔岸听来有些飘忽不定，谢渊不答，只是下马后略微欠身，轻描淡写对着身边的谢祺道：“你看，只要跪过一次，就有人以为你必须永远跪着；在她们眼里狗就是狗，是没有资格和人平起平坐的，再忠心耿耿，也只是狗而已。想站起来，谈何容易！”
　　.
　　鲜血洒了一地，沁入砖缝中，守城将士不敌，向城中退去，哗变的兵马汇聚在城下，发出震天的欢呼声，再一次向城门发起了冲锋。
　　而此时断雁关外，周乾率三万精并在此等候，不断听着前方探哨汇报。
　　“报！乱军已过黔南关隘！途径昭邺未入，向云中赶来！”
　　“报！乱军已过新安县！抵达云中关隘！”
　　“报！云中关隘守军不敌，城门已破，乱军已入云中郡！”
　　周乾猛然抬眼，她身边的将领纷纷让出一条路，赵军长道：“大帅，可要出兵了？”
　　周乾摇了摇头：“再等等，还不是时候。”
　　她身侧无人出声，赵军长叹道：“只怕乱军祸及三郡百姓啊！”
　　这群哗变的乱军作乱也就罢了，偏偏拉上了流民做挡箭牌，单是处置妄图犯上的州军，朝中也不会有什么异议，但若是涉及到世家藩王，一切就变的没那么简单了。
　　亲卫拉开地图，周乾边看了看道：“她们的目的是在今夜拿下辰州，暂且不会打上各郡的主意。今夜各关隘防守皆被掉离，可见辰州府早被乱军渗透。”
　　赵军长饶有兴致道：“她们既然知道大帅在此，为何还敢来犯？”
　　周乾示意亲卫收去地图，答道：“我不过一老将，年近花甲，手中无兵，又有何可惧？”
　　周围将领纷纷出言：“大帅此言差矣！”
　　“大帅宝刀未老，哪里是这些宵小之辈能抗衡的！”
　　周乾有些意外，看了一圈后悠悠道：“我随口说说而已，谦虚一下罢了，你们还当真了？”
　　众将领在她锐利的目光中瑟瑟发抖，又一探哨回报道：“报！乱军已入云中关隘！”
　　周乾沉声道：“出兵！”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈快了快了我也好想写对手戏啊。。。。


第200章 长流
　　寒风吹来, 院中草木凋零, 尽是萧索之意。几只枯枝在将明的天色中兀自指向天空, 树上还有个废弃的鸟窝斜挂着, 晨鼓声里寒鸦从栖息的房檐下振翅飞起，落下几根青色的羽毛。
　　脚步声传来, 有人俯身捡起了一根，抬头看了眼树上的鸟窝。
　　“冬来鸟藏, 这窝看来也不会有鸟再回来住了。”
　　她身边一人答道：“待到来年春时, 它们自然会回来的, 老师也不必太过伤怀。”
　　沈明山闻言转过身去：“是吗？”
　　那女人相貌俊秀，因长年养尊处优, 面容自有种富态, 顿了顿，道：“是的。”
　　她伸手拍了拍那人的肩膀，有些感慨地道：“年轻就是好, 遇事也能想的简单，没那么多曲曲折折。静洁, 你说我今日要不要入宫呢？”
　　廖静洁未料到她会突然发问, 思量片刻后答道：“学生以为, 该去，也不该去。”
　　沈明山来了兴致，问道：“这话作何解？”
　　廖静洁道：“如今陛下圣体抱恙，需卧床休养，朝务决断仰赖恭王与六部。但我朝朝制就没有六部决事的规章, 内阁复出是必然的事情，严阁老已经不行了，阁臣们都向着您呢。只是这内阁上下却也不是同心同德，谁不巴望着那个位置？眼下您若是不入宫，却也说不过去。”
　　沈明山道：“那不该去的道理呢？”
　　廖静洁四下一扫，这园中只有她二人，便道：“学生猜，老师迟迟不肯入宫，是在等……”
　　沈明山笑了，道：“等什么？等辰州的消息吗？我可以告诉你，天未亮时辰州哗变的消息已经送到府中了，若是只等这个消息，我此时已经进宫了。而这些天我之所以按捺不动，是在担忧一件事――”
　　廖静洁疑惑道：“是什么事，能让老师如此忧心？”
　　沈明山敛了笑，望着满园萧瑟道：“我担忧，陛下卧病在床，会不会是假的？抑或是，这本身就是一个圈套，等着你我踩进去。”
　　.
　　宫人们将侧道上的血迹用清水冲刷掉，那些暗红色的血迹经过一夜的浸沁，已经融进了地砖缝隙里，在泥土中凝结成块。
　　今日格外的冷，风吹的呼呼作响，用力地拍在窗纸上。宫人们提着灯盏缓步踏在未干的道上，那灯盏外蒙着层素白的绢布，仿佛一碰便会脆化了。里头点着的防风烛却是艳丽的红，颜色透过素绢看去，便如同冰晶中凝着梅花。
　　宫中的变动还未传出什么消息，现今还未有人知晓昨夜禁宫中到底发生了什么事。但这事到底瞒不了多久，想必晨会后皇帝遇刺严查宫禁一事，便会朝野皆知了。
　　紫宸宫中陈琦站在桌前，低声道：“沈阁老今日真会入宫么？”
　　屏风后的人没有答话，她抬头看去，只见屏风上空空落落，仅在一角绘了枝寒梅，独自开的正好。
　　她也是临时接到传召匆忙赶来的，见到满地的血色时也是一惊，思及前因，心道怪不得皇帝要留她在宫中候召。
　　屏风后环佩轻响，楚盛装而出，赤色的帝袍上绣满了展翅欲飞的凤鸟，华贵而庄重。陈琦一震，附身下拜，楚抬抬手，示意她起身。
　　她长袍曳地，勾勒出修长的腰身。发间金钗嵌以明珠宝石，动作间熠熠生辉，站在那面屏风前答道：“哪怕宫中如今是龙潭虎穴，沈明山也不敢不来，不能不来。”
　　陈琦发现她的视线一直落在屏风角落的梅花上，感觉今日皇帝的态度似乎有些奇怪，仿佛哪里发生了什么转变，但她一时半会又说不上来，只得道：“大理寺已经将供词都呈上，如陛下先前所安排的那般，如今沈阁老也应该忍不住出手了。”
　　楚道：“昨夜辰州的消息已经传到京中了，辰州州牧梁濮在望海宴上遇刺，不治身亡。刺客是周乾麾下军长亲卫，持令牌求见梁濮……如果这事是真的，周乾就再也坐不稳这个元帅的位置了。”
　　她有些疲惫地垂下眼，道：“沈明山先前早就想换了梁濮，让自己学生廖静洁去当州牧，不过当时严明华也在，反对的人太多，此事便作罢。如今辰州哗变，谁从中获利已经昭然若现。朝中，世家，宗室，还有朕的好姨母，信阳王……”
　　陈琦听的心惊，不敢言语。幸而皇帝也只是随口说说，并非要她回答。
　　而后皇帝站在窗前伫立良久，望着远处黑云渐起的天空。
　　“要下雪了。”她轻声说道，那声音有些恍惚，淹没在呼啸的寒风声中。
　　话音刚落，一点白轻飘飘从天空落了下来，风突然变小了，于是雪花柔柔地落在窗柩，迎风飘进殿中，落在她的手背。
　　楚正要伸手拭去，雪花倏然融化成一滴水滑下，像是眼泪。
　　她看着那痕迹许久，久到水渍干了，才轻轻摸了摸，开口道：“世女在宫中这么长时间，郡王可否遣人相询？”
　　陈琦表情有一丝不自然，答道：“前些日子过问过，牢陛下费心了。”
　　楚偏过头去问道：“听闻你归家数年，呆的最多的地方还是寺庙，是舅母舅舅对你不好吗？”
　　陈琦蓦然一震，叹了口气道：“陛下知道的，我自小生在寺庙中，蒙恩师照拂，得以长大成人……”
　　楚打断了她的话：“你是怨舅舅没有早些与你相认？”
　　陈琦沉吟片刻，答道：“不瞒陛下，年幼时，我见寺中香客携家眷上香，家和美满，孩童得父母爱惜，自然是羡慕的，常常趴在墙头去看。我师傅说我也是有父母的，待我长的大些，她们也会接我回去。乍闻此询，我便天天在门口等待，只是时间久了，期望次次落空，便也不再奢求了。”
　　她笑了笑道：“陛下是要做说客？我与郡王没什么母女缘分，说不上几句话，虽是与郡君能多说上些，但始终是难以融入。我在寺中清修惯了，有时也会回去住几日，也不打紧。”
　　陈琦还以为是她母亲来御前诉苦了，但楚却是想起了在云州时的情景。那时候战事吃紧，与清平见上一面也难，有时候她在营外等了半天，两人也只得匆忙见上一面，连口气都不带歇就要接着回去各忙各的。如今想来，若是虚情假意，哪里来的耐心与坚持。她自以为那些不过是逢场作戏，却处处可见真心。
　　那人牵马站在河边，见她来了便笑着走过来，欢喜便从她心中涌出，如同醉酒般熏然，轻飘飘地向她走去。是心甘情愿，是甘之如饴。
　　晨鼓声次第传来，天光大亮，雪洋洋洒洒落下，很快到处都被雪覆盖了，楚淡淡道：“既然如此，世女得空也多回去看看，也不必强求。”
　　陈琦应了，见刘甄带着宫人踏入殿中，便退到一旁。
　　刘甄俯身拜道：“陛下，早朝还有一刻便要开始了。”
　　楚手拢进袖中，无意识地摩挲着玉佩上的流苏，道：“恭王来到了吗？”
　　刘甄道：“殿下已经在前殿等候，一切都安排好了，只等陛下移步。”
　　楚颔首：“那便走罢。”


第201章 来路
　　扁铃三响, 悠长的余调回荡在紫宸宫外, 朔风卷起漫天飞雪, 不过顷刻便将屋瓦覆盖。雪落满了殿前, 没上白玉台阶，巨大的宫室寂静无声, 仿佛在第一场冬雪到来前就已经陷入了深眠。
　　脚步声打破平静，一队人沿着宫道缓步走来, 大臣们迎雪而行, 眉梢染白, 怀中拥着几片碎玉般的冰花，向着紫宸宫走去。
　　恭王楚d早已等候在紫宸宫中, 携六部尚书、顾命大臣等十人站立在长桌旁, 桌上放着许多奏折，依六部分属、六州州府而分置，并以纸条书名以作区别。辰州府今日独占鳌头, 所在区域堆的满当。
　　在场的大臣都看向那叠奏折，心中微沉, 消息能传到长安, 说明这事已经到了瞒不住的地步。
　　昨夜辰州哗变, 周乾已经封锁州境，消息今早送至后便再无声息。如今情势如何，谁也无法断言。
　　于是恭王奉圣旨，召六部尚书与内阁一同入宫议事。朝臣们也不得不摒除成见，与政敌们再一次携手共对难关。
　　沈明山与一众阁臣踏入暖意融融的殿中, 抬眼便见吏部尚书赵凌平黑着张脸，冷哼一声偏过头去。
　　恭王立在长桌尽头向沈明山拱了拱手，道：“沈阁老总算来了，大伙就在等着您呐。”
　　这话略含奉承之意，令几位大臣顿时拉长了脸，但以沈明山目前在朝中与内阁的身份地位，这场晨会唯独不能缺了她。严明华虽占了首辅的名，毕竟式微，沈次辅已将实权牢牢握在手中。
　　沈明山脱下大氅，露出绯色官袍，她腰围素白玉带，质朴无华，腰间挂着先帝在位时御赐的紫金鱼袋，殿中大臣见了她这身装扮深感不妙，只见沈阁老面色沉稳，谦谨地向恭王行作揖道：“多谢殿下抬爱，老臣万万受不起。”
　　场面上的话还是要说的，恭王道：“阁老受的起，请入席罢。”
　　沈明山与一众阁臣在右，六部尚书在左，位份高低立见，百年来内阁以其职权之便总揽大权，使得阁臣成为名副其实的宰相，虽为虚衔，却握实权，地位超然，凌驾于六部之上。
　　宫人将殿门一道道合上，深紫色的绒帘放下，原本开阔的大殿霎时只得这方寸之地，狭小的空间中气氛渐渐紧张起来，恭王站回台上，轻咳一声道：“清晨时辰州府递上急报，昨夜辰州哗变，周帅封锁州境至今，再无别的消息。”
　　此言一尺众人哗然，目光相触，纷纷打量着对面人的神情，似乎在试探对方到底是否事先知情了。
　　恭王看向右侧第一位的沈明山，问道：“不知沈阁老如何看此事？”
　　沈明山慢悠悠地道：“辰州哗变，却也不是什么大事，辰州境内驻守的乃是周帅所辖第五军，还有梁州牧坐镇，想来也掀不起什么风浪才是。臣等身在万里之外，无法洞晓先机，只能静候辰州的消息传来，就算是再急，也不差这一时。不如等有了消息，再做定论也不迟。”
　　恭王颔首：“沈阁老言之有理。”
　　沈明山答道：“殿下廖赞，老臣不过是集众之所长罢了，在座的几位尚书大人见闻亦不亚于我，若是殿下先问的是她们，老臣现在也怕是什么都答不出来。”
　　这番问答着实恶心了一番尚书们，沈阁老深谙为官之道，既不贪功也不激进，好话坏话都她一个人全说了，后面的人说也不是，不说也不是，干脆闷声道：“殿下与阁老说的都对，阁老在朝中为官数十载，臣等不敢相较；先前都是内阁当家，六部建言也不过尔尔，倒不如不现拙了。”
　　沈明山淡然一笑，并不将这种话放心上，向恭王行礼道：“难得大伙都聚在一块，老臣有个不请之情，先前曾议过立太女一事，今日是否能再提上议案？”
　　礼部尚书温天福答道：“陛下如今尚在盛年，纳后宫不过数月，仅得一女。众所周知，皇女满岁方上报承徽府入玉牒，阁老却说要立太女，有违礼制，于情于理皆不合，还是慎思为好。”
　　沈明山却道：“去年云州边疆告急，接着就是国战；今年三月辰州水患，祸及三郡，夏粮收不上来，又要户部拨粮救灾，这都是明面上能看得到的事。还有朝中看不到的，贺州贪墨事发，难道六州官场就仅此一例，其他地方都清清白白？国事艰难如此，若是连朝中都乱了，纲常法纪都不要了，这天下还能再太平下去吗？”
　　她向侧边一拜，低声道：“前车之鉴尚在眼前，说句大不敬的，齐、越二王姐妹倪墙，先帝痛心疾首，这才立了当今为太女。事情到了这个地步，立太女已经是国之根本的问题了。恭王殿下，老臣为何要在今日提此事？正是因为辰州哗变！诸位想想看，先帝自辰州入长安，辰州是什么地方？”
　　群臣沉默，无人回答。辰州藩王众多，就连先帝也是从此出，这话的含义不言而喻。
　　皇帝卧病在床数月迟迟不见好转，藩王虎视眈眈，不正是打着皇帝年轻无后的主意吗？
　　“诶，这也是无奈之举。”沈明山长叹一声，“礼法为大，我难道不知宫中的规矩吗？只是如今事态急迫，不得而为。诚然如诸位所言，陛下正值盛年，原本是不必这般行事。但，防患于未然啊！”
　　尚书们都明白她说的在理，多少王朝皆祸起藩王，藩王一乱，天下便四分五裂，哪里还有什么家国可言。只是立太女这件事实在是太不妥了，主幼臣强，于社稷而言更不是什么好事，傀儡皇帝、外戚乱政之事史书中屡见不鲜，到处都是教训。内阁已经凌驾于六部之上，若是再来个权倾朝野把控少主的次辅……尚书们难以想象那种画面，朝中成了内阁的一言堂，世家各占要位，以权谋私，朝堂又被搞的乌烟瘴气。
　　但两权相利取其重，两权相害取其轻，与藩王作乱的隐患相比，立太女之策却是和缓了许多。
　　恭王微微沉默，唤来宫人耳语数句，而后答道：“阁老一片苦心，我已经上报陛下了，咱们等候定夺罢。”
　　不过一盏茶的功夫宫人便回来了，手捧着一卷赤色玉轴，大臣们一看便明白了，立太女之事皇帝准许了，一时间有人暗自欢喜，有人惆怅叹息。
　　恭王有些迟疑地接过玉轴展开，随即苦笑道：“这……诸位大人一并参详圣意罢。”
　　她将玉轴放在桌上，众臣围过去一瞧，只见圣旨上一片空白，唯有左下角印了玺印，红泥尚湿，显然是刚刚印上去的。
　　这样一道空白的圣旨，代表了皇帝的无奈与退让。沈明山眼中划过一道精光，心中大定，但面上却是犹疑不安：“殿下，许是老臣年迈眼花，这圣旨……？”
　　恭王哪里不明白她的意思，当即道：“并非是阁老眼神不好，这是道‘白宣’！”
　　大臣们只见沈阁老怔了怔，片刻后以袖擦了擦眼角，哽咽道：“陛下、陛下这是同意立太女了？陛下圣明，臣不胜感激！”说着便颤颤巍巍地下跪行礼，恭王连扶都来不及扶。次辅既跪，阁臣们也随之跪下，参行大礼。
　　恭王便道：“既是如此，那便请周大人按照以往的规矩，在白宣上誊写圣意罢。”
　　大学士俯首一拜，提笔研墨，不一会就已经写好。若无皇帝示下，圣旨向来都有固定的格式，只需人抄写好后加盖玉玺便可。接下来这道旨意会先发到内阁，由首辅率阁臣们看过，内阁在皇帝玺印下加盖一枚小印，像立太女这种圣旨宣读后会交由承徽府保存，归置在高阁之上，作为一种象征与凭证，昭示国有后继。
　　内阁盖好了印，在场的大臣们在另一份文书上署名按押，交由恭王细细检查过后，验证无误，就归入一只木盒中封好，再由宫人送至皇帝那里过目。
　　谁知那宫人接过后跪地道：“方才陛下还有一言吩咐奴婢，道这圣旨若是写好了，不必再送来了，传旨便是。”
　　恭王一愣，向四周看了看，无人出言反对，便道：“那就依陛下所说，传旨罢。”
　　宫人应诺，捧着东西踏出宫殿。
　　沈明山眉头微微皱起，若是真如她所想的那般，信阳王就算占了辰州，但太女既立，她便失了道义，没资格问鼎帝位，除非把六州都打下来，但这可能吗？再笨的人都知道韬光养略，她必然会趁乱退回封地。而那是辰州州牧已经换上她的学生廖静洁了，她手中握着信阳王出兵逆谋的证据，几乎直指夕信阳王便是辰州哗变的主谋，就算信阳王再如何嚣张跋扈，照样必须听她的。
　　而朝中太女年幼，内阁辅政总揽大权，也实在没什么可担忧的了。如今只需静候，等着……
　　沈明山却觉得哪里有些不对，依照她对皇帝的了解，难道就真的这么妥协了？
　　但立太女这步在她的计划中太重要了，以至于她不得不暂时放下心中的怀疑，牢牢的抓紧这个机会。
　　没一会殿门开了，外头似乎起了风，寒意涌入殿中，吹的绒帘来回摇晃。
　　一人掀起帘子，平静地看着在场的大臣们。
　　沈明山一下子震惊了，严明华为什么会来这里？
　　严明华笑着向恭王行礼，转身和内阁阁臣们道：“老了，不曾想今日竟然下起了雪，轿子便行的慢了些。”
　　她拍了拍身上并不存在的雪，含笑道：“沈阁老也在，刚好，请你过来一下，有样东西，需你过目才是。”
　　廖静洁开口道：“首辅大人为何会在此？今日晨会已经报备，名单上未见您出席。”
　　严明华神色不变：“我来此也不是与你们谈论政务的，不过是给沈阁老带了样东西，想请她看看。这东西只能她一个人看，就不请诸位一道参详了。”
　　廖静洁还要争辩，沈明山定定地看着严明华：“好，首辅有命，沈某怎能不从？只是恭王殿下与各位大臣正在商议政务，现下恐怕有些走不开。”
　　恭王道：“严阁老既然有急事找沈阁老，沈阁老先去也无妨。”
　　沈明山倏然看向恭王，仿佛难以置信一般，几十年的宦海生涯，她怎能不明白恭王话中的意思。哪怕是再险的路她也走过了，难道今日便要栽在这里？
　　不，绝不会！她心中飞快的计算着利害关系，踱步走向严明华。
　　严阁老悠然一笑，道：“请罢沈大人，借着殿中一处，咱们快去快回。”
　　她们穿过大殿，绕至一处偏殿，严明华推门而入，沈明山也跟着她进去了，只见屋中陈设简单，放着一扇华美的玉石屏风，严明华严肃道：“芷江，事到如今，你还不肯与我说真话吗？”
　　屋中仅有她们二人，沈明山心也定了下来，道：“严大人，我不知道你在说什么。”
　　严明华似乎感到有些惋惜，叹了口气道：“辰州哗变之事，难道就没有你的手笔吗，我不信。我对你太了解了，去年大丧信阳王入京吊唁，离去前去你府上拜会过，难道这事也是假的吗？”
　　沈明山答道：“这事是真的，信阳王当时也不只拜会了我一人，能说的上话的人她都有递拜帖，阁老抓着我一人的事说，似乎有些不大好吧？”
　　严明华痛心疾首道：“她拜会了别人是真，但回封地以后，却只与你有过书信往来！”
　　沈明山脸色大变：“阁老这话是如何说的，我是朝廷的大臣，怎么能与一个藩王有书信往来？这怕是有什么人从中作梗，要罗织罪名，栽赃与我！”
　　严明华道：“内阁身负朝廷重担，你是次辅，我是首辅，咱们同舟共济也有二十多年了，你心中想的什么，难道我会不知么？这首辅的位置你想要，自然可以拿去，但你却要有这个本事扛的起！而不是在后头捣鼓歪门邪道，你不能以身作则，如何能带着内阁走下去？”
　　沈明山望着她身上正一品朝服，从肩到领口绣着五彩鸟。这件衣服她看了不知多少年，是无比熟悉，却不知何时才能穿上。
　　严明华是真的老了，才说了几句话便气喘吁吁，自顾自寻着椅子坐着靠上去，道：“这么多年来，朝里朝外，说我严明华玩弄权势，纵容手下肆意贪墨，买卖官职，无恶不作，但实情呢？我家中没有良田千顷，没有万贯钱财，背着这样一个名声到头来，却是两手空空，什么也没得落下。”
　　“说句大不敬的，我是在为朝廷，在为先帝背着这个名声。”严明华半合着眼，有些黯然道：“为人臣没有办法，哪一步不是步步惊心，谁也不容易，谁都难，你以为首辅这个名头就好的很吗？人人都眼热巴望着这个位置，稍有不慎，便是全盘皆输。那年你举荐梁濮任辰州州牧，也是我力排众议，保举她上位。还有恒州、云州、闽州，凡是要职，我都是再三考量。都说我任人唯亲，但关乎国之基业，我却从未马虎过，什么人能担起什么担子，我心里清楚的很！”
　　她咳了几声道：“两朝首辅，先帝没有废我，当今陛下也没有废我，难道只是运气？芷江，我靠的不是阿谀，不是奉承，不是结党！我靠的是大事上从不念私，用人率先以国事未重，仅凭此一条，就是我立足内阁的根本！难道你还不明白吗？”
　　沈明山听后沉默，却道：“方才阁老说要给我看东西，不知道是什么呢？”
　　严明华不可抑止地露出了失望，知道沈明山是铁了心一条路走到黑，她劝不回来，只能言尽于此。
　　她颤巍巍地起身，与此同时，屏风后走出一人。
　　那屏风后便是一扇窗，不知何时一直开在那里，窗沿上积了层薄雪，沈明山瞳孔微缩，于这碎玉乱琼中，倒映出一抹赤色。
　　楚好整以暇看着她，淡然道：“方才听严阁老说了许多，关乎国事、朝务。现在，朕想听听沈阁老是怎么说的。”
　　.
　　从山中出来已是破晓，晨光昏昏，天色尚未清明，到处都像蒙着灰色的雾气，一切都化为模糊的影子。人置身于此，仿佛是在将醒未醒时做的迷梦，魂也浑浑，好似走失了般。
　　清平裹了件袍子坐在马上，看着地面杂乱的蹄印，沿着这条官道向北伸去。黔南郡关城城门大开，未有先前所设想的种种血腥情景，城墙裂了道口子，不住地往下掉渣子。
　　她有些奇怪的看着四周，除却被炸开的城门，此地也不见尸首，好像原本就是一座空城，连重逾千斤的城门，也像是个摆设。
　　明于焉驱马至她身边，嘴里叼着根草，耷拉着眼皮，是一个半梦半醒的样子。她的马倒是乖觉，好像知道主人此时的状态，步子放的轻快。
　　大约是感受到清平的视线，那马转了转头，长睫毛一眨，也是好奇地看了她一眼。
　　马背上的明于焉打了个寒颤，呸掉那根草伸了个懒腰，手下意识摸了摸袋里的武器，而后向着清平道：“李大人，早啊。”
　　清平心道不早了，这都要出黔南郡了。
　　明于焉打了个哈欠，甩了甩头，打量着周遭，有些新奇地道：“哇，昨夜她们攻城，那么大的阵仗，莫不是在放个响听？这里……这里的人呢？”
　　清平这才开口：“驻守的人都不知跑哪里去了，这里连尸首都看不着，明将军，依你所见，这是为何呢？”
　　她说这话有试探的意思在里面，明于焉蓦然想起之前混入送灯人中的那队暗卫，前后一连，大概也能猜到是怎么回事了，那队人怕不是混进了昨夜攻城的乱兵里。但这事涉及要密，她也不敢轻易和清平说，只能含糊道：“昨天不是她们那个什么望海宴吗，可能都去看热闹了。”
　　清平也十分识趣，知道她不便吐露，换了个话题道：“方才出山后，到了黔南郡时，为何你让今大人她们先呆在客栈，我们先行呢？”
　　这个问题明于焉能回答，诚实道：“是原大人吩咐的，若是从山中出来，不管情况如何，都要先将你带去与她见一面。”
　　清平哦了一声，早猜到是原随的安排。她摸了摸袖中，东西还在，被体温捂热了，竟然有些感觉不到存在，弄的她提心吊胆，隔会便要摸一抹，确认还在不在。
　　她刚有动作，明于焉紧张地问道：“李大人，你感觉冷吗，伤口痛的厉害吗？”
　　清平在她惶恐的眼神中嘴角微抽，知道的她是受伤了，不知道的还以为她是个陶瓷做的人，一碰就裂了，再碰就碎成渣了，她无奈道：“这话你问了许多次，我也答了你许多回，明将军，我总不见得是纸糊的吧，戳一下就死了。”
　　明于焉睁大了眼睛，吃惊的说：“难道不是吗？”
　　清平闭眼顺了口气，睁开后答道：“没吧，在云州的时候都没死，怎么在辰州就能死了呢？”
　　明于焉谨慎地看了看她，道：“说实话，李大人，你们文官――”她伸出一根手指，向前戳了戳空气，“一推就倒，和纸糊的也差不了多少。”
　　清平笑了：“既然如此，你还敢一个人单枪匹马带我上路？”
　　明于焉漫不经心地看了看左右，道：“这种事，我一个人就够了，人多动静大。”
　　清平问道：“这路上难道不会碰见乱军吗？”
　　明于焉摇摇头，看着头顶的天空，颇为自信地道：“应该不会了，周帅应该――”
　　话还没说完，前方隐隐有马蹄声传来，像是有许多人正往这边来。
　　清平有些微妙地看向她，一时无言以对。
　　“啊！”明于焉难以置信地惨叫一声，险些从马上摔下去，一副难以置信的样子，“周帅手里还能有人跑了？”
　　明于焉将马驱的远了些，这才飞快赶回。清平翻上女墙，沿阶登上守台上，明于焉则躲在另一处地方，两人相隔数丈，背紧贴冰冷的墙壁，动也不敢动。
　　马蹄声渐渐近了，杂夹着脚步声与兵甲摩擦发出的轻响，而后在靠近这座关隘前停了下来，马上有人进城搜索，脚步声忽远忽近。
　　这种训练有素的行为显然不会是流民，极有可能一支军队。
　　清平猜测，会不会是云策军来此追击乱军？
　　这个念头才出，就有一人开口道：“主人，这里没人。”
　　一个女人的声音响起：“都搜过了吗？”
　　先前那人答道：“是，都已经搜过了。”
　　清平凝神细听，感觉这人的声音竟有些耳熟，好像在哪里听过。
　　女人冷冷道：“没想到那群人都是废物，进了云中以后，就再也没出来了。”
　　“应当是周帅坐镇的缘故，她们不敌周帅，也实属自然。”
　　“周乾？她早就将手中的兵符上交了，半截身子都埋进土里的人，手中无兵，竟能守住一个断雁关？”女人答道，“要说没有增援，我是不信的。”
　　那人道：“事已至此，主人也不必太做计较。若是真有增援，黔南、云中的关隘也不会这么容易被破了。”
　　女人叹道：“当初……说的不错，云州没了便没了，只要周乾一倒，军中就是我们的了，也不至这般忌惮。”
　　清平听她提及云州的事情，登时感觉心跳加快。
　　也不知道听了什么，女人冷笑道：“孙从善死了她们倒是高兴的很，不过此人死的倒是不冤，她那道推行新法的上疏于世家多有不利，还变相要削藩，死也是应该的。只可惜陪上了一个郡，真是自作孽！”
　　短短一瞬，清平甚至想从墙后走出来，逼刚才说话的人从头到尾把事情都给交代清楚了。云州，军中，新法，孙从善……她咬着嘴唇冷静了一会，转过头去，明于焉仿佛知道她在想什么，目光急切地摇了摇头。
　　如果现在出去，敌众我寡，定是死路一条。何况她手中还握着极为重要的物证，不能不慎重。
　　她在心中不断告诫自己，不知不觉连嘴唇都被咬破了，舌尖尝到血腥味。
　　这队人也是赶路，既然城中无人，她们便快速离开了。
　　待她们走后，明于焉才猫着腰过来，两人一同从墙后翻下，去找回马匹。
　　明于焉沉默道：“刚刚那些人，应该不是乱军才是，如果是乱军，周帅不可能放她们这么离开。”
　　清平吐了口气，以缓解方才的紧张，她终于想起那个说话女人是谁了，道：“不是乱军，能在辰州上这般肆无忌惮的，非藩王莫属。”
　　她翻身上马，低声道：“……信阳王。”
　　.
　　风呼呼从她耳边掠过，朝阳隐在群山之后，连绵起伏的山镀了道金边。山影相叠，云海翻涌，马儿翻山越岭如履平地，疾风如海浪般扑面而来，清平几乎睁不开眼。
　　何必要睁开眼？
　　她们抄近路而行，从一大片树林穿过。山林阴暗，仅透过叶片缝隙落下些光点，她不断催促马儿，仿佛在追逐着旭日初升的明光，好像这样就能追上时间，追回曾经。
　　叶片不断擦过她的脸，幽暗的林间光影交错，天也渐渐亮了起来，灰暗的底色如潮水般从她身旁褪去，一切都变的清晰起来。她想起云州的雪，想起站在烽火台上看到的平原，想起兰草原，想起西戎，想起在秋阳下雪白如山的帐篷。
　　前路未卜，却也不必去想。抽丝剥茧，原来谜团之下，又是另一个谜团。
　　有清风吹来，那些晦暗的过往好像被尽数抛在身后，马儿纵身一跃，从林中脱出，几片叶子落在她的身后，被山风卷起带走。
　　清平勒马停驻，晨曦云翳中太阳从群山后升起，漫天云霞散去，在遥远的地方，薄雾中现出城池的轮廓。而在她脚下，一条灿烂无比的金色大河从山岭间流过，奔流向未知的远方。
　　或许是来路，也或许是归途。
　　.
　　断雁关中，原随在帐篷里看卷宗，她一夜未睡，看的心不在焉，总忍不住去听外头的动静。
　　天亮后喧哗声小了许多，她料到乱军碰上周乾简直就是以卵击石，下场不必多说，便也不曾去打情形，她眼下所担忧的是另一件事。
　　已经过了这么多日，明于焉是否找到了李清平，她们在山中遭遇了什么，这些事情她一概不知，只能在这里等。
　　想到此处，原随有些后悔了，当时并不该让李清平作诱饵。在她看来人的性命比一切都重，虽然藏在山中的东西也许至关重要，但始终无法人命相提并论。
　　“你既通刑律，就需牢记一点，须知人命关天，不可因一时之失察，判下冤假错案。你手中的朱笔便是一把剑，能救人，也能杀人……”
　　老刑官的话尤在耳边，原随心烦意乱，实在不知道自己这步棋走的对还是不对。
　　她叹了口气，觉得自己真如尚书大人所言，于人情世故还是体悟的不够深，仍需多磨练。这样想着，她放下手中的卷宗起身，想出帐透口气。
　　帐帘却先她一步掀起，闯进来一个灰头灰脸的人，竟是多日不见的明于焉。
　　原随激动不已，上前道：“明将军，你总算回来了！”
　　明于焉抱拳道：“幸不辱命，原大人。”
　　她身后又进来一人，正笑吟吟地看着自己。
　　“李大人！”原随这次已经不是激动了，眼眶红了一圈，握住她的手道：“你与今大人这一去，我真是寝食难安！今大人呢？”
　　清平道：“今大人留在黔南里，明将军将人留下保护她了，先带着我回来见你。”
　　明于焉见她们两人有话要说，便道：“你们二位聊，我还要去向周帅复命，便不打扰了。”
　　她走后，原随把桌上乱七八糟的卷宗推到一边，不知从哪里端出个茶壶，殷勤的倒茶，请清平坐下。
　　清平匆忙赶路，也是渴的要命，拿起杯子猛灌了几杯，原随只在一旁看着，等她缓了过来才道：“李大人进到山里了吗？”
　　清平抹了抹唇上的水，道：“有人带路，自然进了。与大人推测的八九不离十，这山中腹地开阔，能容千人生活，比类小国倒也说的过去。只是被水淹了，房屋都倒了，只有高些的地方还有些屋舍，以后大人得空自己带人去看看便知道了。”
　　原随听的仔细，为她又斟满一杯茶。清平道：“碧落城也见到了，也没什么稀奇的，原大人想听，等今大人来了问她就是，这方面她知道的多。”
　　她从袖中抽出一本薄薄的册子，轻声道：“东西带出来了，我先说一句不好听的，这东西原大人最好不要看，直接商呈御前，交予陛下定夺。”
　　原随怔了怔：“既是证物，为何不能看？”
　　清平一时不察竟喝多了水，晃当地像个水袋，撑着头道：“有了这东西，便能将世家的遮羞布给扒下来。但你若是真的扒下来了，她们便要记恨着你，不能叫见过她们丑态的人活着。”
　　原随隐约猜到她的意思，忍不住道：“但这局是你我一手布下的，如此重要之物，她们如何能信我没有看过？”
　　清平道：“她们会信的，因为她们笃定，如果有人拿到了这件东西，一定会好好的藏起来，留为己用。原大人，你且想想，若是你有日得到了一样号令天下的宝物，难道会与什么人分享吗？”
　　原随答不上话来，清平说的没错，事情按照常理的确如此。那么这件证物从某种意义上而言，此时此刻已经失去了证物的作用，因为它只能在一个人手上才能发挥最大的作用，在她们的手中只当证物之用，不啻于将绝世宝剑拿来砍柴。
　　清平见她想清楚了，收了册子，道：“不知道那位燕惊寒燕大人是否在此，可否请原大人让我见她一面？”
　　.
　　她踏入房中时燕惊寒还在睡觉，这间屋子虽然简陋，但该有的都有了，的确符合一个钦犯的待遇。
　　只要燕惊寒还没定罪，她就还是官身。因为这个缘故，看守的人也不至苛待，所以燕惊寒每日除了吃就是睡，倒也过的自在。
　　清平坐在她床边推了推她，有些找回了当年读书时的感觉。燕惊寒赖床的功夫可不是一般人能比的，清平文不行，有时候还要来武的。
　　但燕惊寒瞬间就醒了，抱着被子坐起来打量她半天，才道：“清平？你怎么在这里？”
　　她打了个哈欠，一副没睡醒的样子：“你也被关进来了？”
　　清平哭笑不得：“你还呆的挺舒服的，外面都乱成一团了。”
　　燕惊寒打了个鼻响，像马一样甩了甩头，百无聊赖地坐在床沿，搔了搔头发。
　　清平打趣道：“白头搔更短。”
　　燕惊寒答道：“唔……浑欲不胜簪。”她发牢骚一样盘起腿坐着，“感时花溅泪，恨别鸟惊心。我头发还没那么少吧，怎么就开始读这诗了？”
　　清平忽然就有些感伤，有些难过的看着她。
　　燕惊寒诶诶地叫唤，赶紧拉着她的手说：“还真被原侍中一起关进来了？她也不分个房，这屋小床也小，睡不下两个人的。”
　　清平无语地看着她，感伤一扫而空，道：“我不和你睡，你总抢人被。”
　　燕惊寒诧异道：“还有这种事，我怎么不知道？”
　　清平摆摆手道：“……算了，不扯这些没的有的了，惊寒，我来是要告诉你，那山中的东西我已经找到了。”
　　燕惊寒啊了一声，不自觉偏过头去，慢半拍道：“是吗？”
　　清平看着她的侧脸道：“是啊，惊寒，你难道就没有什么话想和我说吗？”
　　燕惊寒干脆利落地道：“没有，你走吧，我没什么可说的。”
　　清平垂下眼，轻轻叹了口气：“你要守着那份名册到什么时候？”
　　燕惊寒不忍看她悲伤的眼睛，背对着她道：“别问了，我是不会说的。”
　　“你可以不说，”清平在她身后道，“我却不能就这么看着你死。”
　　燕惊寒不耐烦地抓了抓头发：“我不怕死！”
　　清平手按在她的肩上，她想起了吴盈，想起了许多人，如果可能，她始终希望她们能活着，活着比死了好太多，死了就什么也没有了。
　　“我不能让你死。”她有些哽咽，后背的伤口发疼，搭在燕惊寒肩上的那只手也随之滑落。
　　燕惊寒忍不住转过身来，接住她下滑的手，低声道：“你回去吧，别管这件事了，算我求你，行吗？”
　　清平摇了摇头，燕惊寒没了脾气，只能让她靠着自己。
　　清平心中压抑多日的情感终于爆发出来，人处险地如何能不怕，生死攸关之际，谁又能坦然赴死。这需要多大的勇气，才能连自己都舍弃？
　　死也不是那么简单的事，谈何看淡生死？她的生命是以另一个人的牺牲换得的延续，每每想起这个，总要咬牙告诫自己。
　　燕惊寒看着斑驳的墙面，心中百感交集，她不知是该向清平说声抱歉，还是向她道谢。她走错了路，不能回头也没办法回头，却没有想到，在这条路上，原来还有一份真心相交毫无保留的信任相随。
　　只可惜她说不出话来，心中想是言语所无法表达的。
　　但她终究是开口道：“这世上有一些人，她们勤恳生活劳作，或从微末举荐，战战兢兢为官治理一方；或经商买办，往来六州之间，颇有名望，无论怎样，都是活着，活在这片土地上。但是有一天，突然有人告诉她们，她们并不是这片土地的子民，却是异族遗脉，非此族类。你说，她们还能像以前一样，好好的活着吗？”
　　“那必定是活的提心吊胆，昼夜难安。”燕惊寒漠然道，“上涉朝堂，下及寻常百姓，我只能对着一个人说，那边是陛下，只等原大人将我押送进京了。其他的事情也没什么意思，我不想多做复述，就不与你说了。”
　　清平握紧了袖中的东西，心中默默道：“我也是。”
　　她们便这样怀揣各自的秘密，暂时靠在一起，这与从前温书时没有两样，清平靠着她，想与她多说几句，意识却是越来越模糊。
　　后背的伤口仍在发痛，清平也不想管了。她昏昏沉沉的想着，一头栽进燕惊寒的怀里。
　　她就此落入恬谧的黑梦中，恍惚间听见有人说话。
　　“这是为何，你们怎么能……？”
　　“奉圣命，送……回京……”
　　“待李大人醒来……原某难逃其咎，若是要罚，请陛下一并降罪……”
　　她努力想睁开眼，却只能看到一片虚无，她张了张嘴，有个模糊的想法告诉她，她可能就要离开这里了。
　　她最后一个念头是还未与燕惊寒话别，望她能好好保重。
　　纵使山重水复无路可寻，只要走下去，定能有路转峰回，重现光明的一天。
　　作者有话要说：　　对不起，来晚了，抱歉！


第202章 一智
　　清平感觉摇晃的厉害, 便想睁眼看看。才一动, 只觉得全身关节都疼的厉害, 她勉强撑起身子, 身上盖着的被子随之滑落。原来她是在一处马车中，许是道路崎岖不好走, 车帘晃动，透进一丝刺目的光。
　　她靠着车厢墙壁缓了一会, 刚要伸手去掀那帘子, 突然一只手快她一步掀开, 清平面无表情地与外头的人对视，那人一怔, 显然没想到她竟然醒来, 但光实在是太亮，她又恹恹地闭上了眼。
　　李宴本以为她要发问，已经准备好的说辞刚要出口, 清平发现是她顿时觉得无话可说，便唰地拉紧了帘子。
　　李宴笑意凝固, 看着被压的紧实的帘子, 连被人摞了面子的脾气都不敢有, 甚至还觉得有些不安。
　　她骑在马上绞尽脑汁地想，到底是哪里做错了，惹的李大人不快了？
　　车中清平发现脚边放着水袋，捡起来喝了口，靠在车厢壁上闭目养神。
　　她没问这是在哪里, 但想想也知道，必然是在回长安的路上。
　　等到外头的光渐渐暗了下去，马车才停了下来，她感觉车帘又被掀开了，却懒得睁眼睛。有一点风吹来，带着微微寒意。
　　“李大人。”来人说道，“若是醒了，便将药喝了吧。”
　　清平睁开眼，面前的女人身量高大，弯腰看着她。而在她身边的驾车人头戴斗笠，回头对她笑笑，手比划了一下，是熟悉的面孔。
　　“天璇大人，”清平对着方才说话的女人道：“我睡了几日？”
　　“三日了。”
　　天璇端着药递给她，清平看也没看，一口饮尽，眉头深锁，道：“这么久？辰州不是哗变吗，这么快就能放行了？”
　　天璇接过空碗，又拿了些水和干粮与她，道：“辰州尚未解禁，但有圣谕在，自可放行。”
　　“哦。”清平接过东西吃了，但没什么胃口，吃到一半就吃不下了，便喝了些水，干脆利落地将被子一卷，“多谢，我知道了。”
　　她喝完药后觉得疲倦非常，料想这是身体没缓过来，也没空去费神思考这些事情。辰州的情形如何，李宴为何出现在此，她都不大想知道。
　　再次醒来也不知是什么时候，她拥着被子坐起，感觉身上爽利了不少，没先前那么难受，只是喉咙干的要命，便伸手敲了敲车厢道：“有没有水？”
　　水囊递了进来，清平喝了水，坐了会，外头驾车的人问道：“李大人可睡好了？”
　　清平听到是天璇的声音，笑了一下：“可真是睡够了。”
　　天璇道：“可要吃些东西，这次你睡的太久，我险些以为你死了。”
　　清平摸了摸肚子，感觉是真的有些饿，道：“多久？”
　　“四日。”天璇稳稳答道，“就要进恒州境内了，再有两日，便能抵达长安。”
　　清平有些诧异：“这么快？”
　　天璇似乎是在笑：“都是最快的马，一路都有接应，连晚上都在赶路，自然是快的。”
　　清平嗯了一声，披头散发坐在车中。北方现在已经入冬，她裹紧了被子，感觉寒风从缝隙里吹进来，又干又冷。
　　她感觉有力气去想事情了，便坐着思考了会，开口问道：“你们去辰州做什么？”
　　天璇对她身份十分清楚，倒也没隐瞒，答道：“杀人，找东西。”
　　清平问：“杀谁？”
　　天璇思索片刻，道：“杀作乱犯上之人。”
　　清平直截了当地问：“找东西？是借机收集藩王与世家勾结的证据吗？”
　　天璇声音顿了顿，没想到她会这么清楚：“不错，正是如此。”
　　两人说话间，李宴骑马在外听着，感觉有些怪异。这两人似乎早就相识，还有些交情，但一个暗卫、一个官员，又如何能有认识的机会，何况天璇有问必答，毫不隐瞒，态度很让人不解。
　　清平该问的问完，就失去了说话的欲望，安静的靠着，却什么也不想。
　　她心中自有计较，三日后便可抵达长安，届时事情只多不少，有些事就交给大人们去操心，她再怎么去琢磨也是无济于事。
　　.
　　雪花自她眼前飘落，大地银装素裹，目之所及处自是白茫茫一片。马车行过留下两道深深的车辙，大雪将一切都掩盖住了，天地间仿佛失去了声音，一切都是那么的安静，静的如同陷入了长久的冬梦里。
　　恒州今年的雪下的似乎有些早，雪天行路不易，饶是这样，她们还是在三日后抵达了长安。
　　按照规矩，清平先在家中休整，再去礼部报道，若无皇帝召见，就只能在上朝的时候述职。
　　天璇将她送到府上，道：“李大人这几日先在家中歇着，现下无人知晓你归京的消息，只当你还在辰州未回。等时候到了，陛下自会召见的。”
　　清平冲她点了点头：“多谢了。”
　　天璇一甩鞭子，带着人离去了。唯独李宴站在门前台阶下，有些忐忑地看着她。
　　清平裹着被子奇怪的看了她一眼，道：“李暗察是要做什么？”
　　李宴期期艾艾道：“那个……大人，我也不方便回去，可否在你府上借住几日？”
　　府门开了，却是清平从未见过的人，穿着管事的衣袍向她行礼：“大人。”
　　清平便对李宴粲然一笑：“你问我？我都不知道，这还是不是我家了。”
　　她面前那女人就要下跪，清平摆摆手道：“不要跪，我原先府上的管事呢，若还活着，叫她出来伺候便是。”她瞥了一眼这女人，似有些困顿地缓缓眨了眨眼，道：“不然我就不进去了，你且看着办。”
　　那女人什么也没说，转身就走了，不一会出来个青袍女人，见了清平先是一怔：“大人？”
　　清平撩起眼皮扫了她一眼，道：“是我。照我在时府上的规矩来，不必兴师动众，懂吗？”
　　那管事含泪只管点头，显然清平不在时受了不小的惊吓。但受惊归受惊，她还是照着清平的吩咐去把事情安排下去了。
　　清平正要进去，余光看见李宴还站在台阶下，淡淡道：“如今这府上是我做主了，若是不嫌弃，便请进来罢。”
　　.
　　她沐浴完后去正厅用膳，管事虽不知李宴身份，但仍将她当贵客请上饭桌，按清平原本的意思，大家各回房间吃就得了，省的看了烦心。
　　虽说是烦心，但饭还是要吃的，这几日光顾着赶路，也没怎么好好吃饭，是以无论是她自己还是李宴，都没功夫想别的，只顾着吃了。
　　用完以后清平先一步离席，回房歇着。她数月未归，这房中倒也干净，想来是有人时时清扫，独自在书房坐了会，她本想理理思绪，但奈何坐了一会便开始发困，哈欠连天，想想还是去睡会。
　　屋外飘着细细密密的雪，清平拢了拢被子，在床上翻了个身，她虽有困意，但心中有事，到底是睡的不安稳。往事纷沓入梦，她眼前掠过诸多画面，最后停在安平郡城破的一瞬。
　　她明明没有亲眼见到那一幕，但却在折返安平的路上，从无数逃难者的口中拼凑出那时的场景。
　　她倏然睁开眼，房中地龙烧的太暖，她感觉胸口发闷，身上出了汗，后背伤口便有些疼，眼前似乎晃的厉害，好像连床帐也在动……
　　不对，床帐是真的在动！
　　在帘帐掀开前她闭上眼，假装已经睡了。
　　来的人会是谁，她想，是来杀她的么？那为何迟迟不动手，难不成是下毒？
　　等了一会，她轻轻睁开眼，那帘帐已经恢复如旧了，她不由想起那本册子，那人是为了这东西来的吗？之前她就猜想过，回到长安的种种，但没想到竟然来的这么快。
　　现下也不知是什么时辰了，是叫人还是出去看看？
　　清平很快做了决定，翻身下床去外头喊人。
　　黑暗中突然有人开口：“你要去哪里？”
　　一人正坐在桌前靠窗的位置，定定地看着她。清平被吓的够呛，差点就喊出声来。
　　清平借着窗外的雪光看清了她，有些愕然。
　　怎么会是楚？如今局势混乱，呆在皇宫才是最稳妥的，她怎么来了这里，难道也是为了那本名册？
　　楚半倚着桌，清平看不清她的神情，屋外大雪飘洒，她恍惚间想，难道是自己在做梦？
　　楚手指间摩挲着玉佩，倏然重重捏紧了，却轻声问道：“你刚刚是做梦了？”
　　作者有话要说：　　昂，写到了。


第203章 不舍
　　清平惊觉额头上出了层汗, 也不知是被吓的还是被热的, 不由心跳加速。她记得自己做梦没有说梦话的习惯, 当即一口否决：“没有。”
　　楚手中动作一顿, 恰好停在修补完的断口上。修补的工匠技艺高超，就连手摸也摸不出裂痕, 唯有隔火细照，方能窥见一二, 但她却始终记得这玉曾断过, 始终记得裂痕在何处。她沉默片刻, 低声道：“说谎。”
　　清平心中燃起无名之火，且逾烧逾烈。她索性挽起帘帐, 盘腿坐在床沿, 冷冷道：“陛下深夜来访，想必是有什么要事吧？”言下之意让她有话就快说，没事赶紧滚蛋。
　　楚仿佛没有听出她话里的意思, 淡淡道：“半月前你本该回京，为何避开暗卫护送, 继续留在辰州？”
　　清平连眼皮也懒得抬, 随口道：“黔南郡事务繁多, 臣因考察太庙选地之故，与今大人一道前往勘测，约莫恰巧错过了暗卫。”
　　楚嗤道：“说谎。分明是原随为你拖延了时间，这才错过了。先前在云中郡时，你私自离行辕而去, 也是原随帮你遮掩。”
　　清平呵呵笑了笑，感觉十分没意思，语气也失了恭敬，道：“既然陛下已经知道了前因后果，何必还要问呢？”
　　半响楚才开口：“你想说的只有这些？”
　　“是。”
　　清平盘腿觉得累了，也懒得在意那些礼节，屋中只有她与楚二人，治不治罪也全凭楚一句话罢了，思及此处，她很是用心地打量了对方几眼，一切如常，陛下完好无损，看不出什么异样。先前的几分担忧此时都化作乌有，她只觉得自己无处不可笑。
　　这又算什么呢，她原本也是想好好与她说话，而不是这种咄咄逼人的问话。清平摸了根簪子将头发挽起，觉得冷静了许多才开口道：“方才是臣失礼了。”
　　此言一出，楚倏然站起，大步走至床边，居高临下地看着她。清平此时终于看清了她的脸，还来不及去仔细品读她的神情，未料到楚掀袍落坐在她身边。
　　清平先是一惊，手却被她握住了。两双手交叠在一起，楚轻轻摩挲着她的指尖，酥麻之感顺着手臂一路攀上，清平当即愣住了，任她扣住手指纠缠。
　　她没反应过来，只觉得楚的手很热，不知为何颤抖的厉害。清平心中一动，见她眉头紧锁，继而舒展开，头微微偏过去些许，目光落在她的肩膀上。
　　突然她笑了笑，道：“这次又是伤在哪里？”
　　清平低头去看别处，想把手抽出来，却被楚扣的更紧。气氛一时有些暧昧，清平几次挣脱不开，只能由着她握着。两人在黑暗中较了一番力，最后清平不敌她，胸口起伏，气喘吁吁，有些疲惫地道：“你到底要做什么？”
　　楚注视着她泛红的脸，修长的手指圈住她的手腕，把她拖的离自己近了些，才道：“我在想你。”
　　清平猛然抬头，疑心自己听错了，但楚却接着说：“想你如今在想些什么。”
　　言罢她双目微颤，松开清平的手，起身手按住她后背的伤口上，问道：“伤还痛吗？”
　　其实还是痛的，清平摇了摇头，转瞬就被她推进床里，楚紧贴过来，长发垂下，一只手从她的下巴滑到喉咙，眼神幽暗，道：“我这里却很痛。”她抓着清平的手按在胸口，眉目间似笼上了痛苦之色。
　　清平想说那你该召太医瞧瞧了，但在她的注视下到底没说出口，主动把手贴在她的胸前，顺手摸了摸道：“哪里痛，这不是好好的吗？”
　　楚看着自己松散的前襟，闻言几乎要气笑了，手一用力，将她按在被褥里道：“你可真是……”
　　她语调中破有些咬牙切齿的意味，清平对她今夜种种反常之举很是不解，但她还没自作多情到以为这是旧情复燃，脸红心跳过后也恢复了平静，看着窗外渐亮的天色道：“快到上朝的时辰了，陛下该回去了吧？”
　　她先前的挣扎痛苦这人全然不知，楚撑起身看着她，眉目平和，那双眼睛依旧明亮，与从前没有不同。不是一触即碎的虚影，手中的热度告诉她，这人的的确确是真的。
　　玉碎仍可修复如初，她也能再一次握住她。
　　但心头那种从所未有的惶恐叫人如此患得患失，她握住她的手，却好像什么也没有握住，只能抱的更紧。
　　清平感受到耳边温热的吐息，本想拍拍楚的背，但一只手被她扣着，另一只还在她衣襟中被夹着出不来，一时间很是为难。
　　但楚没让她为难多久，先松开了她，清平以为她要起来了，手想从她衣襟里抽出来，却被她按住。暗室中只听到彼此的心跳，清平突然感觉后颈一热，甚至有些刺痛，她当即就要推开身上的人，却被更用力的压。这刺痛沿脖颈而上，连耳垂都不能幸免。唇齿所到皆是她的敏感之处，慌乱间她压低声音喝道：“你是疯了吗！”
　　楚埋在她发间一动不动，久久后才道：“我是疯了。”
　　她嘴唇贴在清平颈后，手臂力道加大，几乎要将她揉进自己身体里合二为一。清平挣扎不脱，隐隐觉得哪里有问题，但一时说不上来，楚咬着她的耳朵道：“我真想杀了你……”
　　清平被她咬的有些痛，闻言瞬间大怒，猛然使劲将她压在身下，楚头发散开，衣袍凌乱，任她坐在自己身上，清平俯下身看着她冷冷道：“辰州的事尚未结束，但东西我已经先带回来了，劳烦陛下离开前自己去取吧，恕臣不远送了！”
　　楚目光流连在她的脸上，置若罔闻地将人按在自己胸口，清平冷不防她这么一下，险些岔了气，又惊又怒，挣扎不停。楚轻笑一声，轻声道：“不过我真舍不得。”
　　她倏然放开手，清平还没来得及说话，却被她反按在身下，堵住了嘴。
　　这下什么挣扎都没用了，深吻过后，清平只觉得头晕，耳畔翁鸣阵阵，一瞬间什么也想不起。楚轻轻抓着她的头发，迫使她抬起头。随后低头碰了碰她红肿的嘴唇，神情带着几分不自知的迷恋，秀致的眼眉间却笼着阴郁之色，低声重复了一遍：“真的，我舍不得。”


第204章 啊哈
　　翌日清平起身, 只觉得头痛的要命, 坐在床上缓了好一会, 才听到管事来唤门。
　　她在屋中答道：“知道了, 这就起了。”
　　管事闻言退去，清平一扫屋中, 视线停在那扇窗户上，她依稀记得昨夜窗户是开的, 如今却已经关了。除此之外, 一切都如寻常那般, 似乎没有什么变化。
　　她不由疑心昨夜之事是自己做了个梦，穿好衣服后自去暖笼中倒水洗漱。管事原本带了人要来服侍, 都被清平制止了, 她问道：“昨天住在府上的客人，如今可还在？”
　　管事道：“还在的，那位客人已经起了好一会了。”
　　清平感到有些奇怪, 李宴怎么还不走，赖她府上做什么。但心中想归想, 她也不能真把人家赶出去。只能在心中期盼李宴快点走, 免得相看两相厌, 觉得糟心。
　　那厢李宴坐在厅中，下人们将早饭端上。她歇了一夜，如今正精神，早早便起来了，本想在园子后头随意走走, 未想到天又下起雪来，只得作罢。既然无事可做，她先是捡了几本书随便看看，架子上的书都是游记之流，李宴对这些不感兴趣，只是略感讶异，书应当是主人自己选的，难道李大人喜欢看这种书？
　　她自觉对清平有更进一步的了解，心里有些高兴，反倒是认真看了看。
　　清平探头往屋外一看，外头竟又下起雪来，而且越来越大，刚刚被扫开的路又铺上一层雪。她灵机一动，对管事道：“这雪天不大想出门，便在屋中用膳就是，你去陪陪客人，免得怠慢了。”
　　府中没有男主人，内务全由清平说了算。管事虽觉得这于礼不合，但也没有说什么，自去厅中与李宴赔礼，只道是大人身体不适，不便走动，在屋中休息了，请她自便就是。
　　李宴心中顿时有些失落，她何尝不知道这是推诿之词，到底是清平不愿见她罢了。想到从前在礼部之时两人相处的情形，一时间百味陈杂，她心知回不到从前，清平也不可能那样对自己了。
　　想到这里，她也觉得没什么继续呆着的理由了，午饭也没吃就告辞了。
　　清平听管事说这事时颇有些心不在焉，只是嗯了一句，道：“任她去吧。”多余的话也没有了。
　　她在书房中坐着研墨，在暗柜中翻出了之间记录旧事的纸张。整个宅院都在暗卫的监视下，她也没担心这东西会被人发现了。拂去纸上落着的些许灰尘，她抬手划去几个错误的猜测，又将辰州之事的推断重新写在一张纸上，并在一起对照着看。
　　在辰州时无意间听到的那几句话一直在她心中挥之不去，若是要追究起，应该是孙从善推行新法所致，按照她原本的计划，第四年就应当在整个云州推行，这是在州会上早已经定下的，州牧姜珉亲批，命其他两郡郡长协助。
　　如果不是边疆战事告急，如今新法在云州应当成效初见了。接下来就该慢慢在其他州推行，要是雷厉风行些，十年便能遍及六州。
　　而其中最重要的一条便是丈量土地，依照每家每户的人口分配。税也要照着土地亩数来收，那些世家大族也得如此，需得将近十年来的赋税一并交清了，若是无力缴纳，需由官府出面将其土地以市价卖出，以所得的银两抵去拖欠的赋税。因是开国时顾念世族多有襄助，赋税多有减免。但自承平以来，世家兼并土地尤为严重，百姓为避重税，主动将土地并入世家名下，直至本朝，甚至有些地方上千亩良田，只能收到百亩的税，长久以往，国库空虚在所难免。
　　如是推行新法，要说折损最大，世家大族首当其冲。想要转移朝堂中的关注，云州战事再起实在是合适不过了。作为推行新法的主场地云州一旦遭遇不测，谁还来能顾及什么新法，若是真打起仗来，没个两三年恐怕难平。不过云州远在天边，再乱也波及不到中原腹地，于其他五州而言，只要西戎人不打进来，便依旧是太平盛世。对世家大族而言也免去了一场无妄之灾，更别提削藩之类，藩王也不必再忧心，实属皆大欢喜。
　　清平面无表情地取来一张新纸，写了几笔后又涂了，这些想法毕竟只是推测，但不知为何，她凭直觉感觉，这恐怕便是一切的起因了，至于其他的事情，说到底还是与这事脱不开来干系。
　　她有些出神，转念想的却是，楚知道这一切吗？
　　先前孙从善来京述职，也曾到信王府上拜会过，楚到底知情与否，清平也不能轻易定论。她突然又想起一个人来，孙从善身边的文士，那名姓贺的女人。如今想起来，这人身份来头她一概不知，只不过是孙从善信任的缘故，清平不作他想。城破之后，这位贺先生又是去了何处？
　　清平如同醍醐灌顶，霎时想通了所有关窍，贺先生在孙从善身边呆了这么多年，孙从善极为重视她的意见，事事都要先与她商量。这人的确是个人材，博古通今，却不知怎么被孙从善拉到安平这等偏远之地，甘心做个门客？
　　她当即就想去查贺先生的下落，但又很快冷静下来，安平郡城破后，原来的人都迁到其他地方去了，郡衙中的文书也应该不在了，人海茫茫，又该去哪里找。
　　思来想去，清平还是打算回辰州再探探，看看还有什么消息。
　　她如此打定主意，这几日都在府里看书养伤，做了回不问世事的隐士。恰巧近来下大雪，也不易出门，可谓是天时地利人和。
　　那日她在窝在书房，管事来报，说是后园的梅花开了，今日雪停，可去踏雪赏梅，走动走动。
　　清平对这等风雅之事一概不感兴趣，但管事显然是话中有话，身侧还站着之前回府时所见的那女人，她放下书，立刻明白过来。这宅院牌匾上说是写着李府，但到底还是姓楚的。
　　她换了身厚棉袍，披着大氅，想了想又添了个手炉，这才慢悠悠地晃到后园。这府中她也从未细逛过，如今粉妆玉砌，冰天雪地中也别有一番风情。那女人也不催促，只是跟着她走，并不做声。
　　清平逛到后园，那里原本是有个小湖，现在已经结冰了，被雪一覆，仿佛到处都是一片白。湖上有一凉亭，本是用于夏日临水观赏之用，如今却坐了个人，拥着小火炉，架着什么东西在烧。
　　清平忿忿地想，这分明是她自家的院子，姓楚的放着皇宫不住，总跑过来和她挤什么！
　　作者有话要说：　　当然是追你了，傻孩子。


第205章 亏欠
　　楚丝毫没有占了别家院子的歉意, 反倒是自饮自酌不亦乐乎, 抬头示意清平过来坐。
　　今日这等天气, 虽是无雪, 但却有风，吹来零星雪花, 落在石桌石凳上，清平伸手拂去, 旋即落坐。
　　桌上炭炉烧的正旺, 上头架着一个肚大口小的紫砂壶, 也不知道是在煮什么，闻着好香。楚翻了个杯子放她面前, 清平抱着手炉道：“恕臣难有伤在身, 不便饮酒。”
　　楚转了转手中的杯子，双颊微微泛红，懒懒道：“这不是酒, 是茶。”
　　清平怀疑地看着她，道：“臣观陛下的样子, 委实不太像喝了茶。”
　　楚从右手边提起一个酒壶来, 她晃了晃答道：“这是酒, 已经喝完了。”
　　清平吃不准她要干什么，觉得还是少说话为妙。
　　一阵风吹来，亭上的积雪簌簌掉落。后园中的确是有梅花，但不在这湖边，而是在院子后头, 从院墙内探出几只来。清平仔细看了看，青瓦之间红梅映雪，是种惊心动魄的颜色。
　　她收回视线，惊觉自己看的有些久了，便下意识向楚望去，却见她手中端着杯子，正定定地盯着自己。
　　她觉得她的目光比怀中的手炉还热上三分，想避开又觉得失礼，一时半会拿不出什么好主意，竟是愣愣地与楚对视。
　　两人不知这般看了多久，楚双眸如星子般明亮，向清平粲然一笑。今日她着了一身素色常服，裙面上绣着几枝梅花，裙角垂落，散开成扇状；繁复的网花笼着裙，几枚流苏顺服地贴着。翠羽明缀于乌发间，清雅动人，秀姿天成。清平鬼使神差地想，刚才那些院墙外的凌寒盛放的梅花，却是不如她。
　　这念头一出，她先是心惊，接着狠狠唾弃了自己一番。但心惊无用，唾弃更是无用，恍惚间见楚修长的手指拎起壶把，将热腾腾的茶水倒入面前杯中。水汽氤氲，她眉目低垂，温柔的一塌糊涂，清平想着不去看她，但美|色当前，仍是少不得神魂摇曳。
　　她的手触及滚烫的杯壁时才回过神来，待想起自己方才的样子，顿时脸上热辣辣的一片，比滚茶似乎还要热上几分。这时连风也停了，周围静悄悄的，她便听见自己格外清晰的心跳声，羞怒过后深感绝望。似乎无论过去多长时间，无论她如何令自己心如止水，但这份平静，终究还是要被一人打破。
　　楚仿佛看出她在想什么，放下茶壶道：“如今朝中事务繁多，难得有空出来走走。你这园子不错，冬天看看雪景也好。”
　　清平哪里不明白她话中的意思，面上温度稍褪，答道：“陛下若是喜爱，臣愿拱手以待，即日起便搬府便是。”
　　“你不喜欢这园子？”楚抬眼一扫四周，为自己倒了杯茶，“自你去辰州后，这院子的景致我也添了些布置，待来年开春，应当是不错的。”
　　清平四下一看，到处都是茫茫无际的雪，也看不出什么景致来。这后园她从未来过，就算是明年春天到了，恐怕也看不出什么不同。
　　但对面此情此景，无论开口说什么都不大合适，她总觉得楚的态度有些难言的古怪，便低头抿了口已经温了的茶，香气不如热时浓重，闻着叫人十分舒心；杯中浮着几朵白色的花，花瓣被水一浸，更是如冰似玉，一看就知不是凡品。
　　花香混着冰雪的气息，幽冷清淡，自是风雅非常。清平料定楚来并非是喝茶看雪，只不动声色地等她的下文。但楚真如同她所说的那样，仅仅是出来散散心。待炉中炭火化作银灰，茶也冷了，清平还是不知她在想什么。
　　两人坐在冰天雪地里也不知过了多久，久天空铅灰色的厚云裂开一道缝隙，这冬日难得出了太阳，照在晶莹的雪上，折射出耀目的白光，便如同融化的金子般，满园都被灿灿光辉笼罩。清平手中握着杯子，杯身尚有余温。那几朵花可怜地贴在瓷壁上，她心中一动，不觉看向楚。
　　楚一错不错地看着她，全然不怕被人发觉，清平想她这是要在自己脸上看出一朵花么，想来想去也猜不准她心中所想，楚却道：“这园子若入不了你的眼，宫中倒是有几个清净的地方，也适合走走。”
　　清平听她说宫中，简直是不可思议，手伸进袖中抱紧了手炉。这话中的含义，她好像明白，但又不敢明白，只勉强笑笑道：“陛下说笑了，深宫禁内，如何是臣子能踏足之地。”
　　楚柔柔一笑，却也不答。清平被她笑的心中发麻，险些连笑都要挂不住，楚道：“起风了，回屋吧。”
　　清平以为她要回去了，如蒙大赦，一下子松了口气，起身等她先走。谁知楚伸出手来，清平想了想，诚恳地把怀里的手炉递给了她。
　　楚低头看看那个手炉，炉身滴溜溜在把下打转，她便换了只手拎着，猛地一下子捉住清平的手，牵着她走出园子。
　　一路拉拉扯扯，清平提心吊胆之余只觉得她力气好大，楚像是故意一般，正当她觉得自己要挣脱出来，结果是被握的更紧。幸好此处无人，清平不断安慰自己，就算是丢人，那也是丢楚的人，她……到时候就用另一只手蒙住脸罢！
　　楚察觉到她不再挣扎，嗤笑道：“我学箭术时，你怕是还在摇篮里顽呢。”
　　清平被她一激，想也不想脱口道：“只是稍稍年长些罢了，又能算什么？”
　　楚收了笑，将她抵在院墙边，高深莫测地看着她道：“的确算不上什么。”
　　清平被她罩的严严实实的，再气也只能磨了磨牙。楚见她一脸不情愿，也没勉强，只是伸手揉了揉她的头发，道：“到底还是小孩子脾气，嗯？”
　　清平脸色一下子冷了，挥开她的手道：“我已经不是小孩子了。”她还有一句没有说完，只在心底道，你也不必再这般看我了。
　　楚捏着她冰凉的耳垂，轻轻呵了口热气，道：“那你为什么不敢看我？”
　　清平飞快地抬头，刚要低下去，却被她捧住了脸，鼻尖相触，这下把彼此眼中的情绪都看的清清楚楚。楚在她唇上轻轻落下一吻，手上还提着那个可笑的手炉，低声道：“你怕什么？”
　　这吻一触即分，却远胜过往昔汹涌情潮，清平瞬间眼眶微红，恨不得咬死她，但楚似乎与她心灵相通，温柔一笑，执起她的手，在她的食指上咬了一口，留下一道清晰的齿痕。
　　清平被她一咬，什么绮念都没了，泄愤般咬上她的唇。楚按住她的头，连眉头也没皱一下，只是目光深沉了许多，沙哑道：“你要和我撇的干净，那也该把欠的都还了罢？”
　　作者有话要说：　　晚上再更吧，嗷！


第206章 偿情
　　清平都不知道是怎么被楚拖回书房的, 她晕乎乎的想着那句把欠的还了, 她欠楚什么了？直到两人对面而坐, 楚以手托颔, 朝她一直笑。清平也不知道她到底在笑什么，疑惑道：“我欠了什么？”
　　楚手在桌上轻轻一点, 直起身来坐的端正，神色微敛, 连口气也变的严肃起来, 如同在商议朝中要事：“你从前在乐安学堂读书时, 开销皆由我账上出，撇去笔墨纸砚这等杂物不谈, 光是读书这一项, 开销也是不少。”
　　清平震惊了，没想到她竟然还能算上这个，立马回道：“那是‘余B’, 我不过是替人读书罢了。”
　　楚一本正经道：“丽泽书院可不是想进就能进的，把你弄进去花了多少功夫, 光是使银子便是不少, 更别说书院中到处打点了。何况读书的人是余B不错, 但到底还是你受了便宜。”
　　清平噎住了，感觉她说的的确没错。既然债主如此说了，她只能认栽。皱着眉头答道：“好，那便折成银两罢，一共多少？”
　　楚摆摆手, 一副慢慢来的架势，道：“不必着急，还有呢。后来你到长安官学读书……好罢，先不说这个。就说后头你在王府任职，在府中的吃穿用度仅在我之下……咦，你瞪我做什么？若是不说读书的花费，你自小在我身边呆着，我什么时候亏待过你？”
　　清平哑口无言，仔细一想确实如此，当即败下阵来，挫败道：“多少银子？”
　　楚将她欺负够本，含笑问：“以你如今的俸禄，想必要再干个二十来年，若是官运亨达，估计能还的清。我也大度，就不问你要利息了，如何？”
　　果真是人不要脸天下无敌，这道理在哪里都是不错的。清平深吸了口气，此时由不得她得过且过了，她在心中认真算了算，疑惑道：“哪里来的这么多？”
　　楚解下身上披风放在手边，温和地为她解惑道：“因为还有这府宅，宅中需请人照看打理，时常修葺，后园花树更不必说了――”
　　清平霍然起身，心中只有一个念头，她不在这里呆了！但刚要踏出隔门，就听身后轻笑一声，道：“去哪里？”
　　清平顿了顿答道：“不住了，这便去外头重寻个院子。”
　　突然楚从背后圈住了她，贴着她脸低声道：“你若是将我一起带走，咱们的债便一笔勾销了。”
　　清平心头一热，却偏要反着与她来：“我要选还钱呢？”
　　楚吻了吻她的鬓角，胸膛震动，似是在笑：“那我更要跟紧你，若是你逃债了，那可要去哪里找？”
　　清平不答，就由她这么抱着。午后天色渐沉，北风卷地，又下起雪来。楚轻声道：“有些乏了，借你屋歇会，晚上还要回宫批折子。”
　　“好。”清平道，送她进了里屋，一扇屏风阻隔了所有视线，楚合衣入睡，脸上显出几分疲倦，仍是要与清平说话：“那屏风上画的是桃花？”
　　清平从未仔细看过，匆忙扫了眼道：“想来是吧。”
　　“你喜欢桃花？”楚道，“从不知你有这喜好。”
　　她一副不得答案决不罢休的样子，拽着清平的袖子不放她走，清平无奈地坐在床头，打起精神道：“在乐安读书时常见着这花，说不上多喜欢。”
　　楚的声音低了些，道：“那便是极喜欢了。”
　　清平等了一会没声音了，便转身去看，那人已经闭上了眼，一只手还攥着她的衣角，眉头蹙起，在梦中也不大舒心，想必近来朝堂上又出了什么乱子。清平看着她的脸，想将衣角从她手中扯开，到底还是于心不忍，便小心解下外袍放在床上，又帮她取了发簪，这才悄声离去了。
　　她走之后，楚缓缓睁开眼，放开手中那件外袍。她此时脸上全然没有方才的温柔，淡淡一瞥枕边的发簪，似乎在思量着什么，最终她仿佛下定了决心一般，将那件外袍揉抱进怀中，继而闭上了眼。
　　.
　　书房陷入一片昏暗中，清平看着窗外纷飞的雪，寒意随之扑面而来，她这才感受到几分清醒。但清醒之余，更感到寒冷无声侵入。大雪绵密，铺天盖地落下，这一幕在她过往的人生中出现过无数次，并未有什么不同。随着年岁增长，她似乎也能从这自然之景中，得到一些特殊的感悟。
　　大雪之下又是种什么样的景象，她无从得知。想要追根究底，还需亲自挖开雪层，才能一览究竟。这让她想起了楚，是否在她平静的表象下，隐藏着不为所知的东西。
　　她到底想做什么？
　　清平合上窗，坐回桌前点燃烛火，从暗柜中取出那本名册摊放在桌上。当年金帐入辰州传教，广纳信众，声势浩荡，能再官府眼皮底下如此嚣张行事，其暗中必有支持者。金帐究竟向这些人许诺了什么，能让她们甘愿冒着这么大风险为之遮掩？
　　她将名册翻到最后几页，有几张纸张格外的厚，边角绘着金色的花纹。上头的字迹也不知是用什么东西写的，百年光阴都不曾磨损分毫，笔墨稍重之处，如同方才书写后晾干，红色的泥印似乎带着些微潮意，在灯下泛起新鲜的色泽，好像那枚印章才离纸不久。
　　这几张纸不仅外形近似，连盖印者的姓氏都一模一样。印章上繁复的图案暗示了她们的身份，形近凤鸟却无顶冠，羽翼短小，非王爵以上不得用。清平曾在恭王封爵大典上见过这种鎏金青铜符印，礼部照例在一张白纸上盖下印章，封存入案，留作辨识之用。可以说每位封爵皇族的符印都因其封号、地位各有不同，虽看似相似，但在细节上足以分辨。
　　若说人的字迹尚可模仿，但这几张纸上的印章却难以作假。这几人的姓名只消查查皇族宗谱便一清二楚，接下来礼部调取封存的图识，便能将此事坐实。
　　“在看什么？”
　　清平倏然抬起头，楚披着头发走了进来，姿态闲适地为她披上外衣。
　　“不觉得冷吗？”楚低头去看，手搭在她肩上，清平甚至来不及翻页，就这么被她看见了。
　　楚似乎并没有多惊讶，只是握着清平的手腕轻轻一捏，触感微凉，她便将她的手包在掌中，道：“原来是这个，是从辰州带回来的罢？”
　　清平提着一口气，看着她骨节分明的手拈起一页又一页，而后楚道：“这东西要说有用，还是有几分有处；要说无用，是不能摆在明面上，但暗地里也算个把柄，能震慑一番辰州的藩王，不过要用在关键时候才是。”
　　“主要是人死了太多年，不认账也行。这名册中还有我的外高祖母，但事情牵扯到皇室，就有些难断了。”楚握着她的手云淡风轻地道，“可以说是字迹是伪造的，到时候还能反咬朝廷一口，说朝廷有意针对世家，是欲加之罪。”
　　清平不想她已经这么快反应过来了，便反问道：“但印章却难以做假，如何不能据此问罪于大族？”
　　楚笑了笑，转身靠在桌边。她难得这么打扮，长发如缎，发尾擦过清平的脸，有些痒。
　　“要等。”她伸手抬起清平的脸，注视着她的眼睛道，“等一个最合适的时机，只要一次就够了，你说呢？”
　　她弯下腰去，两人鼻息相闻。她眼瞳映着灯火，如墨金华彩，流露出种奇异的诱惑，清平凭直觉觉得她不单单在说这本名册的事情，她有些困惑地睁大了眼睛，楚只是垂下眼，低头吻了吻她的鼻梁。
　　她像是在教自己如何去分析这件事，清平如此想，又觉得十分不可思议。
　　楚眼中溢满笑意，继续道：“人心不能以常理度量，世事也不是总能顺势而为，有时候逆水行舟，何不弃舟上岸？你想明白这一点，就能做到你所想之事。”
　　清平避开她的目光，隐约明白了她话中的意思，还未得她开口说话，楚啪地合上名册，悠闲地道：“大功一件，李侍中，你要什么赏赐？”
　　清平眼中一亮，答道：“所欠的债一笔勾销如何？”
　　“想得美。”楚慢悠悠地退开，拢着袖道，“哪里有这么好的事情，还一笔勾销？”
　　清平看她的样子便觉得牙有些痒，忍了忍道：“那还能有什么赏赐？”
　　楚玩味道：“不如给你升个官如何？俸禄也能多些，债便能早日还清了。”
　　清平皱着眉头不说话，窗外传来脚步声，有人叩了叩门，她淡淡道：“陛下，你该走了。”
　　楚身形纹丝不动，道：“想的怎样？”
　　清平深深地叹了口气：“只想早点把债还了，旁的不作多想，欠人情，总归是不好的。”
　　楚却道：“我不想你还清。”
　　清平果断道：“再多的债，也终归有还清的一日。”
　　楚虽是笑着的，此时眼中却是冰冷一片，答道：“那便拭目以待了。”
　　作者有话要说：　　今天凳子坏了，我尝试了蹲着，马步，站着三种码字的方式，但都无比的考验体力，最后我把电脑放床上，在基友的指导下跪在瑜伽垫上写完的。
　　真，跪着写文。
　　所以写的慢，抱歉呀。


第207章 杯弓
　　清平目送她背影远走, 桌上烛火煌煌, 如同不堪重负般滑下大滴蜡油；烛芯蜷曲, 烧的炭黑, 萎落在台子上，留下一道火燎过的痕迹。昏黑的雪夜里只听到风声呜咽, 夜色中雪漫上台阶，她迎风站了许久, 仿佛这样才能保持些许清明。
　　这步步为营的款款深情, 到底还是要她以身相饲。楚绝非善类, 她近日来数次反常之举，以超乎寻常的耐心细心陪伴, 不过是为了将自己留下。
　　清平合上门, 手拂过其上雕刻的牡丹。这花姿态雍容华贵，花开时如云似雾，妍丽浓艳, 为世人所喜。却需得花匠悉心照料数年，方能一见真容。她便如这花, 楚要剪去她的枝叶, 将她放在满堂金玉里, 时刻都能被端出来观赏把玩……她要她如此长久相伴，再多的温情也掩盖不了那种近乎偏执的占有。
　　清平只觉得有些疲倦，她心知肚明楚是何样的人，万算无遗缜密无漏，偏偏不是今日她所见的样子。
　　若是放在曾经, 在这份深情面前，她必然要诚挚地奉上一片真心。但如今她的心却如冰封的寒冰，三尺并非一日而就，但断送全部希冀却只需一次，曾以为的心心相印只是她的幻觉，这幻觉终是会有破灭的时候。
　　如今对着楚的温柔，清平惊讶之余只觉得荒谬。也许对这人而言感情与谋略没有太多区别，既然有缺失，那便用新的补上。一步一步踏入棋局，她依然是楚手中的棋子，被推着进入全新的局里。
　　这场感情的博弈从未公平，她没有拒绝的能力，也没有喊停的资格。
　　清平自那个雨夜了悟这个道理，楚或许不会明白这种公平是什么，她向来居高临下，要的是一个忠心耿耿且迷恋于她的臣子，而不是一个妄图站起来与她平起平坐的人。这种公平在她们之间从未有过，清平承认自己对她仍有动心，但却再也不会轻易去信这样一种飘渺虚无的感情。
　　清平看着烛光渐渐微弱，如同冷眼旁观浓情消散。她只觉得累，不愿再去与楚虚与委蛇，但却不得不拿着感情作赌，是在所难免，也是故意而为，她何尝不是要借楚之手看清这份感情。
　　她们对此心照不宣，各怀心思，但从不束手就擒，坐以待毙。
　　.
　　又过了几日，雪仍下着，清平晨起时见管事带着下人在屋外擦拭打扫，动静还不小，到处都是热热闹闹的，便问道：“这是做什么？”
　　管事答道：“临近年关了，照规矩要除扫。”
　　不知不觉竟是要过年了，时间过的太快，她日日呆在书房中，全然没想到还有这么一件事。
　　清平望着屋檐有些出神，以往这个时候她都是在孙从善府上过的年，云州此时大雪连月不断，天寒地冻的，府衙中若是无事，几个人围着炉子坐，也能东拉西扯的说些闲话，最后都被嫌吵闹的孙郡长赶去看公文了。
　　管事说道：“拜帖与东西都已经备好了，照大人的吩咐封好了，大人可是要出去？”
　　清平转过身，拢了拢身上的披风道：“嗯，把东西带上吧，我现在就去温大人府上拜会，约莫会晚些回来，要是有人来府上求见，就留下拜帖，无论有什么事情，都等我回来再说。”
　　管事应了，取来一件狐皮袖筒与皮毡，道：“大人，这个路上带着吧，免得寒从手入。”
　　清平接过东西走到府门外，一辆马车已经等候多时，她对管事颔首，即刻上了马车，前往温天福府上拜会。
　　前几日她思忖，既然楚能这么正大光明的出现在她府上，是不是说明朝中的事情已经快结束了，原随与今质欠褚丫回京了，那辰州现今的情形如何，她一无所知，只能耐心地等候。
　　对于清平来说，只要能重新回到礼部，出现在朝堂之上，那么她至少还能与外界有所接触，否则像这般坐在家中，每日都闲的无事可做，也不知能干什么。
　　温天福府宅在城西青枚巷，这条看起来极不起眼的巷子，却住了如内阁首辅、礼部尚书、大理寺卿这等朝中要员。清平在温府前下了马车，府上的管事早已等候在门外，将她迎了进去。
　　院中的空地上摆着一个大炭炉，雪花还未落下已经融化，是以炉边都无积雪覆盖。下人们用竹篓装着木炭，不断添向炉中，保持着炭火的旺盛。清平多看了几眼那炭炉，温府的管事见了主动道：“这是我们大人老家的旧俗了，快到年底时要在门前摆个大炉子，取意来年红红火火。”
　　清平颔首，管事便不再多言，引着她进了里屋，温天福穿着一身半旧的银纹袍子，花白的头发用木簪挽起，就如同一位寻常老人，含笑坐在堂上等候。
　　清平向她行礼，在左侧椅子上落座。
　　温天福笑眯眯道：“回来了就好。真是叫人想不到，辰州竟出了这样的乱子。李侍中辰州一行，想必是收获良多。如今回京述职，陛下理应有嘉奖。”
　　清平倒不关心嘉奖是什么，只道：“下官只是尽到了为人臣的本份，不敢妄求什么。”
　　温天福端起茶盏，随意道：“在你来这之前，陈开一陈大人方从我这里离去，你可知她为何而来？”
　　清平去了手中袖筒，微微欠身：“若是下官猜的没错，大人明年年初便要还乡了，她应是为了此事而来的。”
　　温天福答道：“不错，礼部尚书的候选名单即将在年前上呈御前，届时陛下会召六部尚书与大学士一并商讨。”她转头看向清平，问道：“李侍中，那你又是为何而来？”
　　清平思索后道：“下官入礼部不到一年，不敢与陈大人相较，于情于理，陈大人的确是接任尚书的不二之选。”
　　温天福笑了笑，道：“话是这么说没错，但翰林院尚有大学生在，就算是排资历论辈分，也是轮不着她的。更何况还要看陛下，圣意眷顾谁，这才是最重要的。”
　　她笑的意味深长，清平自然明白这个圣意眷顾的是谁了，故作为难道：“下官前来拜会大人也与此事难脱干系，辰州之事下官多有逾越，论及奖罚相抵，恐怕到时候也难留在朝中了，便想着外放他州，做个州官也好。”
　　温天福呵斥道：“糊涂！你怎会这般想，尚书之下便是侍中，哪怕是新尚书来了，也需给你几分面子。只消再等几年，你被举荐尚书之职便是板上钉钉的事，我观陛下也有此意，以后朝廷里的事情会越来越多，留在京师升迁的机会也多。你吃了年纪轻亏，虽不能与那些大人比，但年纪轻也是好事，能干能为，积功也快，等时间到了，自然而然就能走到这个位置了。”
　　清平知道这是温老大人在教导自己，虽然她并不想接任此职，且一心想外调，但还是起身向她作揖，道：“多谢大人教诲，下官必谨记于心。”
　　温天福见她听进去了，觉得有些宽慰，道：“你只要沉得住气，把该做的事情做好，这就够了。”
　　说话间管事上来换了茶，向温天福请示：“大人，屋外的炭炉已经烧的差不多了，先不加炭了吧？”
　　温天福想了想道：“烧的差不多了，和从前一样么？”
　　管事道：“是，一样的。”
　　温天福向清平道：“这是我老家的习俗了，快过年的事情，端西人常在家门前摆个炉子，要是有过客途径，自可歇脚，也能讨个吉利。”
　　端西是琼州的一个大县，清平从前在官学里听一位从端西来的学子说过此事。其实云州人也有这种习俗，不过只放一天，因为云州一旦下起雪来就没完没了，烧的再旺的炉子都没有用。
　　说起来好笑，她明明是琼州人，没想到在云州呆了几年，却已经习惯了云州的生活。关于琼州的一切她都记的不太清楚了，印象最为深刻的，是家乡的一条大河，河水滔滔昼夜不歇，冬日也不会冰封，每到雨季时会漫出河道，家家都得遭淹，那水没到人的膝盖，孩子们便端着木盆在水中捉小鱼。雨季一过水就退了，又恢复如初。
　　这是她仅有的记忆。
　　温天福道：“听说你要与闽州邵家议亲了？”
　　清平一怔，心道不好，怎么将这事给忘了。她此时是应也不是，不应也不是，端起茶盏轻磕边缘，心思转的飞快：“这个……”
　　温天福少只当她是不好意思了，笑道：“常言道成家立业，你怎么倒是反了个个，先立业后成家？”
　　今值恼圩佑Φ笔侵彼陀前的罢，怎么现在连自己顶头上司都知道了？清平十分奇怪，装作难以开口的样子道：“大人就莫要打趣下官了，这事……这事也没多少人知道，还说不准呢。”
　　温天福乐了：“没多少人知道？这邵家皇商的名头可是响当当的，你要与她家议亲，难道旁人会不知么？长安东坊就是闽州商会所在，消息早已经传遍了，必然是得邵家授意。”
　　这和邵匙畛跤胨说的截然相反，不是说了只是做做样子吗？清平一时半会想不通这到底是怎么回事，只能连连点头，装作在认真喝茶。她直觉觉得温天福不会无故提此事，必是有别的话要说，果然温天福又道：“但与邵家议亲，还是有些不妥的地方。这门亲事看起来与你助力良多，一旦与皇商有连，恐怕你以后便难以在朝中为官了，外放到是有很大可能；就算有机会留在朝堂里，那也只能任虚职。”
　　清平巴不得外放，实在不行降级外调也行，听了这番话茅塞顿开，如醍醐灌顶，心中生出一计，她道：“谢大人提点，下官回去定然仔细思量。”
　　“光是思量是不够的，你回来也有些日子了，休沐一过，就回礼部罢。”温天福摆摆手道，“年末事情也多，从陈司长那里分担些事务去做，你再好好考虑考虑此事。眼光要放的长远些，莫要只看着眼前的。”
　　她所谓的‘眼前’指的便是与邵家的婚事，清平道：“是，多谢大人。”
　　温天福答道：“不必谢我，谢你自己吧，前程还是自己挣来的靠得住，记住这话，回去吧。”
　　.
　　清平回府时已经过了饭点，管事没想到尚书府上连顿饭也不留客人用，又忙着吩咐厨房重新开火。清平道：“不必了，你且去忙罢，晚上再吃也一样的。我不在的时候，可有人来府上拜访？”
　　管事道：“有人递了拜帖，不知道大人是否还有印象，是上次在府上留宿的那位客人。大人早上不在，我请她明日再来，但她却执意要下午来。”
　　李宴来做什么，清平想了想道：“我知道了，到时候她若是来了，就将她请到书房。”
　　清平回书房将写好的折子取出又看了一遍，感觉始终有些地方不对，便弃了重写一份。她去辰州是择选太庙，结果如何，都要在折子上交代清楚。等到她写完，管事就来书房叩门，说是客人到了。
　　李宴踏入书房，也没什么寒暄之词，开门见山道：“李大人，就在你离开的前夜，辰州州牧梁濮遇刺身亡，此事你可知晓？”
　　梁濮在辰州任职数十载，有许多事朝廷不知道，但梁濮必然比谁都清楚。这样一位举足轻重的人物居然在望海宴上被人刺杀，那么原随与今肿畛跛查的就再难以对证了。清平甚至想到更深的一层，梁濮一死，她手下的官员必遭牵连，那燕惊寒又该怎么办？
　　她很快冷静了下来，道：“这件事我不知道，那日走的匆忙，消息怕也没那么快就传开。”
　　李宴看了她一会，一字一顿地道：“大人，我斗胆问你一件事，你可以不回答，但不要骗我。”
　　清平将折子放到一旁，手指微动，沉声道：“你说吧，什么事。”
　　李宴犹豫片刻道：“你从辰州到底带回了什么？”
　　.
　　落日尽头是极为耀眼的辉芒，云霞在天幕与群山之间燃烧起来，这是夜晚到来前最后的光，等到夜色降临，这抹光消失不见，连汹涌的河流也归于平静，旷野是如此的寂寥，于是她抬头看向河对岸灯火璀璨的人世，与之相比手中的灯盏是那么的渺小，她便松了手，任它落进水中，了无痕迹。
　　谢祺牵马拨开深草，左右张望道：“人没拦下？”
　　谢渊看着空空如也的手，答道：“早就过关走了，在辰州时还有几分把握留住她，若是出了关到了陈闽州，就难的多了。”
　　谢祺沉默地注视着河流，道：“那就不追了，追也没用，那东西不是已经拿到了吗？”
　　谢渊转过身来道：“东西是假的。”
　　谢祺怔了怔道：“那你怎么还一路追着她？”
　　“辰州戒备森严，只要毕述呆在这里，迟早会被找出来，不如将她赶到闽州，也省了咋们的功夫。”谢渊答道，“怕是她也没有从山中取得那东西，这就糟糕了。”
　　谢祺问：“要是这么说的话，那东西应该还在山里，派人进山去取就是，也没那么难。”
　　谢渊道：“未必如此，毕述向来自负，她不会出什么纰漏，那东西很可能在山里就被人掉包了。”
　　“谁敢这么做？”谢祺反问。
　　谢渊嘲笑道：“你也该回朝堂里了，要是再继续在辰州这么呆下去，恐怕是会越来越蠢。”
　　谢祺脸色一沉，谢渊见好就收，道：“我与你提个醒，朝廷要重修太庙，派礼部、工部两位侍中择选灵山福水之地。你猜猜看，会是哪位？”
　　谢祺脸色更加难看了，半晌才道：“李清平。除她之外，不作他想。”
　　谢渊嗤笑一声，道：“为了这么一本名册，真是没想到，当初我在贺州的动静太大，叫吴家那小丫头给发现了，她还有些本事，一路摸到谢家身上。在云州互市之时，她又负责核查商队账册，这么一来她实在是知道的太多。我派人去云州抓她，却阴差阳错碰见了你派去的人。最后那丫头是死了，倒是你要杀的人，如今还活的好好的。不过话又说回来，你为什么要杀她？”
　　谢祺面若冰霜，闻言冷冷道：“当初陛下尚未登基时，我便察觉到此人有不妥之处，如果留着她，以后恐生变故，如今看来，我当初的预感是对的。”
　　她接着道：“那东西是什么，怎么辰州的世家都在找，连信阳王也想要？”
　　“一本百年前的名册，无用至极的东西罢了。那些人心中有鬼，见什么都是杯弓蛇影。”谢渊翻身上马，握紧缰绳道：“若东西真在她手上，只要将消息放出去便是，余下的不必多说。”
　　作者有话要说：　　再这么跪着码字我要废了，所以日本的女生是怎么鸭子坐的，太厉害了！


第208章 应思
　　休沐一过, 天还未亮清平便起来洗漱更衣了, 她穿着素白的绢衣站着, 服侍的下人将袍服袖领拉成一线, 她微微低头，手轻捏着衣袖展开双臂, 月蓝官袍顷刻间覆上肩，袍子上的孔雀纹饰在烛光闪了闪, 下人们为她别好领扣, 抚平袍上轻微的皱褶, 取来腰带佩玉为她穿戴。
　　半透明的尾羽绸带从后腰垂落，她自对镜戴正乌纱, 那乌纱形如双翅缀在发间, 其实要说是帽，倒也不大像。代人将能笼在发间的饰品都笼统的称为帽，这点与她先前认知有些不同。
　　人靠衣冠马靠鞍, 此言非虚。这身官袍一罩，人似乎也有极为不同的气势。清平看着铜镜中面目模糊的人影, 伸手将领口松了松。谁知道这身官袍之下, 又会是怎样一个人？
　　官服下除却袖口与领子可露出白色, 其他地方皆不许，且这绢衣所显之处，必要时刻保持雪白洁净。有时官员行走宫中官署不甚沾染脏污，便会用宣纸折成长条，遮盖在袖口衣领上, 以防失仪。
　　清平穿戴整齐后站在院门外，此时天光才有一线清明，又轻飘飘地下起雪来。管事指挥着下人将一只木箱装上马车，而后对清平道：“大人，这笔墨文书、交领折宣、还有另备的衣裳，都已经在箱中了。”
　　清平笑道：“辛苦你了，这么大的阵仗，只是上个衙罢了，不知道的还以为我是入阁了呢。”
　　管事俯身道：“大人前途似锦，何愁没有入阁的一日？”
　　清平只是笑笑，并不接话，一撩衣袍上了马车。
　　.
　　照例她要先去礼部报道，礼部官署一如寻常，来往的官员见着她纷纷行礼，口称大人。清平之前为入太学读书，虚报了年龄，虽自觉与同窗相差无几，但被一众比自己大上许多的署官连着叫大人，还是有些难以吃消，更别提众官今日格外热情，她一路快步而行，到尚书署时衣袍略有些凌乱，不得不停下来理了理，就这么一耽搁的功夫，远处一人走来，见着她道：“哟，这不是李大人吗，许久不见，倒是格外有些想念。”
　　清平转过身去道：“陈大人说笑了，要一同去见温大人吗？”
　　陈开一当即道：“自然，请罢。”
　　得人通禀后，两人一道入了尚书署，共同拜见温天福。温天福身着绯色官服，正往身上披披风，边系绳结边道：“宫中临时传召，我得进宫一趟，你二人若是有什么要事，就免了这些虚礼，先说正事吧。”
　　陈开一倒是收敛了不少，恭敬地道：“下官无甚么要事，只是来问问大人，李侍中如今回来了，是不是应当将司部暂代的一些事务交还？”
　　温天福没想到她会主动提及此事，不过转念一想，与朝会举荐脱不了干系，她向清平笑了笑，一切尽在不言中：“李侍中才刚刚从辰州公干回来，事情分她先分的少一些。”说着随侍的文书官拿着东西跟来，温天福即刻就要离开。
　　陈开一有些着急，忙道：“暂代毕竟是一时的，李大人既然回来了，理应也该教还与她才是！”
　　她说着用眼神示意清平上前说话，但清平不为所动，只是安静的站着。陈开一心急如焚，如今温天福即将请辞离任，她心思也活泛了许多，哪里还有什么功夫在礼部那些琐碎的公务上，偏偏临近年关礼部才开始忙，她一时半会脱不了身，要说从前有多巴不得将事揽着，那现在就有多恨不得全数推了。
　　温天福深深地看了她一眼，道：“你既然心中早有安排，又何必来问我？”说罢竟这么走了。
　　陈开一何曾被人如此下过脸，气的当场拂袖而去。清平看的津津有味，但陈大人尚有理智在，临走前硬声道：“李侍中，到时候我让人将公文搬你屋中，那本就是你份内之事，也省的不明白的人，说我陈开一天天想着揽权谋职！”
　　清平瞧够了热闹，笑的格外真诚，应了她的话，两人各自分道扬镳了。
　　.
　　自陈开一在尚书署丢了面子之后，就有些撂担子的意思。清平本以为她只是说说罢了，没想到陈大人此次说话算话，将职权归还与她，弄的清平连忙了好些时日，还没来得及歇口气，又有宫中传召，她换了衣服，匆匆忙忙进了宫。
　　没想到这次传召礼部的竟然是柳太遗（等同太后），先帝在时，柳太遗位列四君之末，十分的不起眼，但胜在温柔小意。他多年无后，先帝离世前将他扶做后君，大约是存了恶心新皇的心，硬要把皇帝与他凑成父女。虽说后来皇帝追封了自己生父为后君，但同时也极为敬重柳太遗，将后宫玉印交由他暂管，执掌后宫事务。
　　清平是头一次进后宫，先要在永宁宫中等大宫女来交代些事项，以防冒犯了太遗自己还不知道。她带着人站在永宁宫耐心等候，过了好一会才有人来报，说是刘尚女来了。
　　清平喜出望外，来的居然是刘甄。没想到两人还能有机会见面，当下就迎了出去。刘甄从殿外进来，身后跟着一队人，见了她也是有几分高兴：“李大人，劳你久候了。方才本该领你们去见太遗的大宫女被临时掉去紫宸殿侍奉，这才耽搁了些许。”
　　清平在人看不到的地方朝她挤眉弄眼，道：“无事，没想到还劳动了尚女。”
　　见面高兴归高兴，公事还是要说的，这次太遗召见礼部，是为了新正到来之际的宫宴布置。且先帝离世一年，也要有追思哀悼的仪式。刘甄与她说了些后宫中的注意事项，因两人相熟，也格外嘱咐道：“太遗没什么忌讳，在礼部时怎么做，在他跟前也一样就是。只是后宫中的侍君，该避的还是要避。”
　　清平将她的话心中记了几遍，突然醒悟，想必刘甄是自己自己在此才特地过来的，不然那大宫女怎会被调到紫宸宫侍奉？她又向跟着自己的文书官交代了几句，这与刘甄道：“行了，这就去见太遗吧。”
　　红墙覆雪，从下往上看，天只得一线，高墙相立份外逼仄，宫道也狭小非常，两侧有宫人们忙碌的在扫雪，见着人来低头避让。清平踏入此地，仿佛像进入另一个世界，这里的人看似鲜活，却好像已经失去了灵魂，到处都是死气沉沉的暮气。
　　她担心面上有所表现，不敢做多想。等到了宜寿宫时，那种不适之感更甚。清平隔着一座华美的屏风拜见了柳太遗，屏风后有人踱步，用一种古怪的腔调道：“是礼部的人来了？”
　　清平所处的环境少见男子，朝堂不必多说，就是府中伺候的也多是女子。她也有意避开这个阴阳颠倒的朝代的男人们，仔细回想，除了邵常还真没有能站近说话的男子。
　　那头刘甄已经恭顺地答了：“回太遗，正是。”
　　屏风后的人轻声吩咐了几句，一个宫侍拿着本册子递给刘甄，刘甄又转手交给清平，示意她上前一步说话。
　　许是这宫里地龙烧的太热，等从宜寿宫出来，她才发觉额头上蒙着层细汗，刘甄取了块帕子给她，清平道了句多谢，低头擦了擦。
　　未料此时一队宫装男子从侧边向这里走来，人还未到，香气已经飘了过来。清平顿时一个头两个大，不由看向刘甄，刘甄道：“应该是来向太遗请安的侍君，李大人，我们先避一避吧。”
　　清平正有此意，闻言马上退到路旁，低头看着脚尖。那阵香风袭来，她忍不住屏住呼吸，一人开口道：“刘尚女，今日怎会有空来拜见太遗，可是陛下又有什么旨意？”
　　刘甄道：“闵贵君安好，陛下并无旨意传召，是太遗召礼部官员入宫，为的是宫宴之事。”
　　那男子说话尾音上扬，可能是官话没学好，还有些口音，又道：“那就是礼部的人？这次来的似乎有些面生，怎么不像是陈大人？”
　　清平不得不出列行礼，道：“下官礼部侍中，拜见闵贵君。先前下官在辰州公干，由陈大人暂代侍中之职。”
　　闵贵君顿了顿，似乎是在打量她，见清平依旧是低着头，便道：“原来是李侍中，真是百闻不如一见。若不是张两人卧病在床修养，你们表姐表弟还能见上一面呢。”
　　清平恍然想起入宫的张埃心中把楚翻出来骂了一遍，天知道楚把张芭进宫来，是如何给他安排身份的，怎么成了自己表弟了？而闵贵君的言语也十分耐人寻味，她与张澳苡惺裁垂叵担
　　等等……她与张盎拐嬗行┕叵担
　　清平回忆起之前的事情，突然想到自己还曾与张疤富槁奂蓿以人家的未婚妻自居，现在好了，这下子可算是捅了篓子。京师中眼线众多，这种事要说瞒住人那绝不可能，但有人知道了也不会说，捏着一个把柄，静观其变何乐不为。
　　后宫见外臣不便久时，理应避嫌。但闵贵君嚣张跋扈，硬是磨了一盏茶的功夫。刘甄见他走了，忙领着清平出了后宫，又在临华殿外的宫道上屏退了宫人。
　　清平瞥了眼周围，单刀直入：“张霸诤蠊里，闵贵君和他有什么仇怨？”
　　刘甄缓了口气，道：“是，不过如今他不叫这个名字。要说仇怨，大概是陛下时常去张良人那里坐坐，你也知道，如今后宫只有陛下潜邸时的旧人诞有子息……”
　　清平听的一愣，待反应过来后全明白了。楚把张芭进宫一是为了账本，二是做挡箭牌，简直就是物尽其用。楚府上她还不知道，别说是什么内侍了，在云州时多个端茶倒水的人都没有。在京中又端着要清修苦行，在先帝面前做样子，不近男|色。后来到了云州的封地，结果大家都忙的焦头烂额，她在互市住着，楚更是住到了军营里，哪里有时间搞男人。
　　联系到楚卧病在床的前因，她只觉得有一种可能，楚在用这招钓着朝中的大臣们。毕竟一个留下了子息的皇帝和没有留有子息的相差太多，前者大臣们可以拥立幼主，后者大臣们就要面对藩王乱政的危机。
　　清平心中浮起一个不可思议的念头，潜邸不可能会有什么旧人，那这孩子，也未必就是真的。
　　她还未回答，刘甄就看着她的眼睛慢慢道：“那孩子，如今已经被封做太女了。”


第209章 对廷
　　檐角悬挂的铁铎被风吹的乱摇, 发出丁丁当当的响声, 与屋中隐隐传出的曲乐相合。窗中透出一片明亮的光, 借此可以看清窗沿上爬满的暗色冰花, 闪烁着冰冷的寒光。
　　而屋中是如春意般的和暖，本是摆着桌椅的大堂却被人改成了戏台, 台上正是热闹，而台下却只有一张椅, 一张桌, 其余再也没有了。这两件家什似乎是多年的老物件了, 因为主人的爱惜与珍视，依然保持着透亮的木色。这场热闹之极的戏请的是城中戏班里的红角, 饶是她的嗓音再婉转动听, 这唯一的看客却不见影踪。戏还在演着，从乐师到台上的人都竭尽心力，不敢有丝毫松懈。
　　人人皆知这是严府的惯例, 每年的这个时候府上管事便要请人来唱一个通宵。严阁老的夫郎生前最爱听戏，或许是感怀伤情追思故人, 严阁老便会让人抬出那套桌椅放在大堂。寒夜里风呼啸而来, 在一匝暗光里, 门轻轻开了一条缝，细雪落了进来，仿佛真有人踏着曲子推门而入，端正地坐在台下的木椅上。
　　严明华坐在隔间里看折子，管事来报：“大人, 外头来人了，您是……”
　　严明华头也不抬：“不见。”
　　管事依言去回话，未几多时，屋外传来喧哗的人声，门被破开，台上的戏也跟着停了。
　　一时间寂静无声。
　　严明华放下手中的东西，抬起头向外头说道：“既然来了，那就进来说话，不要惊扰了亡夫听戏。继续唱，这天还没亮呢！”
　　来人进了隔间，严明华看了看面前衣着华贵的女人，问道：“有什么事吗？”
　　女人急切地道：“严阁老，太女就这么立了？”
　　严明华道：“不然呢，还能出尔反尔，让天下人看着朝廷的笑话？”
　　女人又道：“这个孩子……根本不是出自世家，且生父出身卑微！这样一个人，如何能担得起太女的位置？”
　　严明华笑了：“这个结果，原本是沈明山――也是你们都乐于见到的，为何现在又反悔了呢？要立太女的是你们，不满的还是你们，你们世家，究竟是要干什么？”
　　她真正发怒的时候一点征兆都没有，唯独语气变的格外尖酸嘲讽：“是了，你们向来主意多，也从不听劝，既然如此，那就敢作敢当！”
　　在门外等候的护院冲进来将人拖了下去，戏台上的人被吓的音抖了抖，又赶紧圆了回去。严明华坐了一会，喃喃道：“真是不安生呐……”
　　又一人入了隔间，向她行礼道：“徐某深夜前来叨扰，阁老不介吧？”
　　严明华揉了揉手腕道：“来一个也是来，来两个也是来。这次又是什么事？”
　　来人摘下兜帽，竟是御史徐海澄，理应是最与严明华不对付的人，此刻却以访客的身份出现在严府上。
　　徐海澄执弟子礼，恭敬道：“梁濮遇刺后辰州就已经乱了大半，老师命我来问问阁老，朝廷有没有合适的人，也好让她心中有个底。”
　　“原本沈明山是要派她的关门弟子去接任州牧之位，不过眼下看来是不大可能的了。”严明华叹了一口气说道，“好的人选也没那么快找到，可能委派要等年后了。”
　　“辰州如今乱了，但乱却有乱的好处。若是此时能有一把快刀，必能斩断这团乱麻，也算是坏事里的好事。”
　　严明华道：“你老师必是有意属的人选了，不然怎么会让你来问我？说罢，是谁？”
　　徐海澄道：“说起来这个人也算是我的师妹，前几次老师还写信叫我多多看顾她，御史台参她的折子被我压了几道。”
　　严明华奇道：“贺O还有这等闲心，竟收起徒来了？”
　　徐海澄轻咳一声道：“许是在云州的时候收的，您也知道，她去孙从善那地方呆了好些年。”
　　严明华来了兴致，问道：“有些意思，快说是谁罢，可别学你老师卖什么关子！”
　　徐海澄道：“礼部侍中，李清平。”
　　.
　　有温天福的话在前，邵家的人来府上拜会也没什么不妥。清平将人请进书房，那人奇怪地看着她道：“你真要娶我弟弟？”
　　清平端着茶觉得有些烫嘴，便搁一旁待凉些再用，听她话中似很不情愿，便道：“自然，我们情投意合。”
　　邵聪怎么也不会想到，当年那个从戏团出来的女孩会出落成现在这个样子，她闲适地坐在桌边，举止形容皆无可挑剔，透着一种淡漠的疏离。邵聪犹豫了一下，道：“你要是真心喜欢我四弟，那我没什么可说的，他在家中的日子也不大好过……”
　　“所以就要急匆匆的把他嫁了，”清平吹了吹茶水淡淡道，“也不管他是不是愿意？”
　　邵聪脸色一变，刚要说话，清平快她一步开口，带着若有若无的嘲讽：“其实邵吃诩抑谢故呛苡蟹萘康模要是出了什么事情，为什么你不肯与他一起争上一争呢？”
　　邵聪颓然坐在椅子上，虚弱地道：“他……他归根到底还是一个男子，如何能担得起这么大一个邵家？从前母亲在时，族里虽有反对的人，还是会看在母亲的面子上让一让。但现在母亲已经去世了，他岁数已经不小，再不嫁人又要如何是好……他说他还是对你有些念想，不然我千里迢迢来长安做什么？”
　　怪不得之前邵衬歉毖子来找她，清平有些同情他的境遇，他虽有钱有势，显然这个家里的人都巴不得他嫁出去，把手中握着的权力交出来才好。已经过了这么多年，她们之间的那点纠葛邵晨峙略缇头畔铝耍哪里来的什么痴心一片，想来都是糊弄邵聪罢了。
　　邵聪这个不称职的姐姐还在帮痴情的弟弟吐露心声，清平听了一会觉得没意思，这话肯定不会是邵乘档模便直接道：“如果我与邵吵汕琢耍恒州到闽州到底还是有些远，不如调任好了。”
　　邵聪正想说此事，她来长安不久，也拜会了几位与邵家相熟的大人，人人都说李清平现在前程正好，恐怕不会轻易离京。她听了后很是烦心，身边又没什么人商量，这才冒冒失失的找清平，不想她竟会说出了这么一番话。
　　只要能调任外放，别说娶一个邵常就算是十个她也愿意娶。邵聪不知她的心思，看她目光热切，态度很是诚恳，对弟弟说的话也信了三分。一个正前途大好的人愿意放弃炙手可热的权势，从而选择一个男子，邵聪马上站起来道：“有你这句话就够了，你与邵骋丫换过婚书了罢？不过那个不作数，再备一次好了。”
　　清平想起那封婚书，楚那里不好去问，但现在可算是有了理由再上呈一次，她有些恶趣味的想，不知道楚再度看到这封婚书，又会是怎样一种表情？
　　.
　　“让她再上一封新的，就说这东西朕没瞧见。”
　　楚手边是被撕碎的纸张，盖在大红的绸封上，被一叠奏折给遮在后头，她极为自然地说道：“叫李清平亲手递呈上来，不要混在折子里，公事说公事，私事就应该私下说。”
　　温天福俯身拜道：“是，老臣也回去多说说她。年轻人，总喜欢随心所欲。”
　　随心这两个词楚听着很不顺耳，随心随心，到底还是跟着心走了。她嘴角嘲讽般弯起，很是不屑地将那堆碎纸一扫，解气的很。
　　等温天福走后，楚一个人在殿中批完了折子，召了天枢来问话：“你昨日说，后宫有什么动静？”
　　天枢不解其意，答道：“闵贵君似乎私下派人在宫外打听李大人的事情，是与张良人之间的旧事。”
　　楚心想她能和张坝惺裁淳墒拢不过是当初装模作样罢了。张笆撬继太女之后放在后宫的诱饵，之前太女险些就在后宫被人掉包带走了，由此牵出了一批潜伏在宫中的细作，这才有了那夜血洗宫闱的事情。
　　“帮他一把。”楚突然说道。
　　天枢以为自己听错了，问道：“陛下？”
　　楚叹道：“帮闵贵君一把，他要找什么就给他什么。”
　　天枢稀里糊涂的领命下去了，楚一人站在殿门外，目光投向漆黑的夜空，倏然一笑，轻声道：“你飞不走的。”


第210章 冬来
　　“此事你做的不对, 怎能如此草率地将婚书上呈到陛下面前？”温天福结了披风, 坐在桌前道, “你不是回去想了吗, 这便是你的考量？”
　　清平哪里听不出来她言语中的怒意，俯身拜道：“下官回去细想过了。”
　　温天福语重心长地道：“你尚且年轻, 于仕途上还有好大一段路要走，如何能自毁前途？何况邵家是要入赘的, 难道你堂堂四品的礼部侍中, 还要入赘到她们家去？这简直太荒谬了！你且说说, 这到底是为了什么？”
　　清平诚恳地道：“既然大人如此问，那下官也如实答了。大人所言下官也知晓, 此番回去也想了许久, 但我与邵公子……自是情投意合。”这话虽早就打好了腹稿，但到了真说出口的时候，反而什么都说不出了。
　　温天福似乎有些无语, 长叹一声道：“真是看不出来，李大人, 没想到你还是个情种！只是你这般感情用事, 以后千万不要后悔。需知人每踏出的每一步都犹为重要, 今天你选了这条路，以后的事情，就难定了。”
　　清平感觉这话似曾相识，知道老尚书此时是一片好心，沉默片刻后答道：“大人教训的是。不过下官却与大人观点有所不同, 踏出的每一步，无论怎样，都不会没有意义的。”
　　温天福一时哑然，手扶着桌沿，竟是笑了起来：“你这脾气，倒与我旧时的一位同窗有些相似，看似软和一团，其实再硬不过了。她年轻气盛的时候，似乎也说过这么一番话。”语罢长叹一声：“人老了，也记不大清事了，这世道变的快，我也跟不上你们年轻人的想法。不过路都是自己选的，要如何走，也在你自己。”
　　清平有些歉意地看着她，微微低了低头。
　　温天福道：“既然你这般坚定，那我再劝也没什么用。只是这婚书，陛下是要你自己亲手呈上去的，你准备准备，看看要如何御前对奏，择日入宫。”
　　清平恭敬地道：“大人，下官斗胆请问，陛下可有别的什么话吗？”
　　温天福颇为欣赏看了她一眼，道：“不错，有这聪明和悟性。陛下说‘公事说公事，私事就应该私下说’，这意思也不必我多复述了，陛下的深德厚谊，你自己掂量着吧。”
　　清平心道什么私事，要是楚真能如此大公无私，她何苦如此大费周章，说到底还是以权谋私。
　　话说到这里，外头又有人通传，有人来拜见尚书大人，清平便向温天福行了礼，这就告辞了。
　　.
　　清平心里很是感谢这位老大人，通过与她的一番对话，清平大概知道楚对下表现的是一个怎样的态度――悉心栽培的下属因为感情用事，就要把担子一抛走了，皇帝委婉的通过直属上官来表达挽留的想法，这样的情谊，要是换了个人，恐怕当场就应该感动的热泪盈眶，五体投地誓死效忠了，哪里还关心什么婚嫁之事。
　　清平百无聊赖地写完婚书上的最后一个字，然后放到一边让墨迹晾干。楚的意思她也非常清楚，先前那封婚书可以不作数。所说的亲手呈上，不过是给她一个台阶下，大家当什么事都没发生过。楚好像笃定她不会这么不识好歹，但清平觉得她对自己的了解还是停在过去，她本身就不是一个识趣的人，扫别人的兴是常有的事情，自己得了乐趣就好，至于别人，她管的着吗？
　　孙从善也这么评价过：“你看似方正，却是个再随心所欲不过的人。”但清平认为自己只是个随性的人，这世道随心所欲太难，她不得不降低一下要求。
　　她会看着自己想看的东西，对它充满兴致。兴致是个好东西，能为枯燥的生活多平添几分趣味。她之前看着楚，很是为她神魂颠倒，而今将目光落在别处，觉得这个人虽是浓墨重彩，终究与过往模糊的背景归在一起。偶然瞥上一眼，就发觉那颜色褪了几分。周而复始，她便有些了悟，未着色前的画只得黑白二色，不过如此。
　　入宫的差事很快就落到她头上来，陈司长几乎一门心思都扑别处，看到这等吃力不讨好的差事，立马大度的让给清平。
　　清平带着折子进了宫，还掺着一封婚书，在偏殿候着。
　　彼时楚正在宫中见内阁首辅，谈及辰州州牧之位空缺一事，问道：“先让州正暂代，合适的人选一时半会也挑不出，就这么办吧，把今年先过了再说。”
　　严明华拱拱手道：“今年诸多不易，朝堂与六州，都仰赖陛下了。”
　　楚笑道：“阁老这话严重了，都是众臣之功，待到新正时的宫宴一并封赏。”
　　严明华就要叩首谢恩，被楚一把扶起：“阁老年事已高，就不必再跪了。”
　　严明华先谢了恩典，又道：“老臣斗胆，想向陛下请教一件事。”
　　楚道：“阁老是为了沈明山的事情？”
　　严明华长叹一声道：“她……也是个能臣，虽有大过，但也不是没有功劳的。何况同阁这么多年，老臣也是知道她的秉性，而今正是用人之际，是否要……？”
　　楚有些趣味地看了看她，严首辅说的这么大度，不过是来试探她的心思，她道：“她的确是个能臣，也有些手段，但朕却不敢再用她了。但阁老说的话也有几分道理，将功抵过，朕不与她计较太多，年后她让她与礼部尚书一并致仕，也全了朝廷的颜面。”
　　严明华想说的话都被她说了，只能干巴巴地道：“陛下说的是，老臣年事已高，也该致仕了。”
　　楚微微一笑，在她看来，严阁老不愧是能笑到最后的赢家，沈明山与之相比略显不足。严明华当初能在先帝眼皮底下搬弄权势，光凭审时度势这一点，沈明山就输的彻彻底底。塌轻描淡写地截住她的话头道：“阁老不必妄自菲薄，这朝堂与内阁的担子，都要靠阁老才是。”
　　严明华如何能不知这话中的含义，她都这个年纪了，于权势也没多少心思，只想着回乡颐养天年。但皇帝显然要物尽其用，不给她这个机会。辰州的事情未了结，皇帝仍旧要她做朝廷的挡箭牌。严明华颤颤巍巍地行礼，这便是天恩，其中荣辱好坏，只有自己知道这里头的滋味。
　　严明华平静地谢恩告退，恰巧在殿外遇着一人，那人向她行礼，严明华想起那夜徐海澄的话，便多看了几眼。待她行至宫门前时，望见皑皑白雪，忽起了一个念头。
　　.
　　这不是清平第一次进宫，雪覆盖了琉璃瓦，这座巨大的殿宇顷刻间如冰雕玉琢般，空荡的长廊下悬着冰棱，空气中充斥着寒意，飞檐下所绘的华美纹饰也蒙上了淡蓝的冰花。人走在这里听不见任何声音，似乎连脚步声也被雪吞没了。也许这才是皇宫的样子，冷寂而孤独，到处都是一片死寂。这让她想起那日入后宫的情形，前朝与后宫相差无几，都给她一种同样的感觉。
　　她踏过一片雪地，脸被冻的发红。待入了宫殿，抖下袍上的雪，才向着大殿深处走去。
　　四周并没有见着伺候的宫人，楚端坐在御座上，目光与殿外那些雪没有太大区别，都是一样的漠然。清平竟觉得她这个样子有些熟悉，心中松了口气，她宁愿她就事论事，也不愿消耗她们之间为数不多的感情。
　　毕竟每一种情感对她来说都是珍贵的，将此做为砝码是她最不愿见到的局面，除非迫不得已。上完奏折，她从取出婚书放上案头，抬起头看向楚，这些话她曾字句斟酌，而真到了这个时候，她才发现之前的准备都是无用。
　　她看着楚的眼睛，知道她必定是料到这个结果了。她们的心有灵犀用在此处，连一个字都不必多说。
　　此殿未设丹陛，两人隔着桌案对视，目光缠绕，却有些缠绵的意思。
　　“拿下去。”楚连看也不看，“朕可以当作什么都没有看见。”
　　清平俯身道：“婚书已经换了，如今人尽皆知，只待陛下一个恩典罢了。”
　　楚向后一靠，居高临下地看着她道：“没有这种恩典，你不要想了。”
　　清平只看着她，将婚书坚定地向前推动一寸。她动作间楚目中微颤，若是刚才她眼中有一块坚不可摧的寒冰，那此时必然已经碎成无数块，将最尖锐的一角显现出来。清平感受着那种砭骨的寒意，口中道：“臣从辰州归来之时，陛下曾言会有奖赏。现在臣不要那些，只求陛下准许此事。”
　　她微笑着又补上了一句：“或许陛下可以看在，在云州时的……情分上。”
　　楚低低喝道：“住口！”
　　清平按住婚书，轻轻叹道：“臣也不想说这个，唯伏圣恩，恳请陛下准许罢了。”
　　过了良久，御座上的人缓缓站起，动作轻缓地取过那封婚书，以朱笔批示完后加盖印玺，而后将笔啪的扔在桌上，连看也不看她拂袖走了。
　　她道：“你可不要后悔。”
　　清平闭了闭眼，感觉有些不真实。但婚书上的印玺是真，楚竟这么妥协了？
　　她怕楚反悔，将东西收好后转过身去，但大殿之中空无一人，几缕淡淡的烟气从香炉中溢出，哪里还有楚的影子。


第211章 暗流
　　清平走出宫门时, 袖中的婚书尚有余热。呼出的热气成了一团白雾, 在回首仰视这座宫殿时遮住了她的视线, 她笃定自己不会再有任何机会踏入此地, 有风吹来，树梢上的冰棱碰撞在一起, 发出清脆冰冷的声音，在她的耳边回响不停。
　　她低头看向自己脚下的雪, 它们覆盖了青砖铺就的宫道, 没人知道这石块的缝隙间曾渗透了多少的血。背叛杀戮, 嫉恨猜疑无时无刻都在这里上演，那也许是一出默剧, 只在人心间流转。所以也没人听得见那些沉重的叹息声, 藏在暗苔渐生的角落，如此轮回着。
　　这轮回周而复始，史书上寥寥落下数笔, 而翻过这页后，总能看见无穷无尽的重复。
　　从正阳门而出, 随后再入长盛门、留昌门, 这三座宫门过了, 冰冷的气息似乎也消散了许多，冬阳破云而出，那一瞬的光芒照耀在殿顶上，折射出耀目的光彩。白雾在殿宇楼台间流淌，如同一条闪耀着冰晶的长河, 让人几乎以为身处飘渺的仙境之中。
　　她的目光短暂地停留了一瞬，而后毫无留恋地离开了。
　　.
　　清平回府的第二日便使人将消息告诉了邵聪，接下来就是俗称的‘六礼’，六州各有不同，但不外乎这六个步骤。邵聪头一次办这种事，究竟是按照闽州的规矩来，还是入乡随俗，跟着恒州的习俗来，让她很是为难。
　　清平也非常理解她，要是邵聪能有邵橙分的果断，现在就不至于连管事的边都沾不到了。邵聪磨蹭，是在清平意料之中的，她甚至很体贴的建议邵聪跳过纳采问名纳吉，但邵聪却不肯，她认为这是亲弟弟的婚事，如何能马虎过去？
　　对此清平只能随她而去了，与此同时，清平受到了原随的来信，一如既往的简洁，原随先是道明了辰州的近况，并询问她究竟何时能再回来。辰州如今乱成一团，之前哗变成了叛乱，到处都在抓乱党，一时半会也消停不了，只等朝廷派新的州牧来管事。原随在信中说现在丽河河水浑了，也许会有大鱼，到时候请她来品一品。清平看她字句之间，似乎在暗示已经查到了什么重要的线索。这信毕竟要过好几道人手，有些话是没办法明说的。
　　丽河是昭邺中的一条小河，最终流入月蓬湖，而在月蓬湖畔，就是昭邺最大的神院所在。清平曾去过几次，鱼和神院一连，她马上想到的就是谢家。
　　难道原随已经查到谢家的什么线索了吗？清平恨不得立刻站到原随面前，好好问个明白。她提笔写了些无关紧要的事情，东拉西扯凑满一页纸，最后答复原随，大约年后会到辰州。
　　其实说这话的时候她心中也有些没底，但邵聪年后必定要返回闽州，也是在那个时间，清平会以求亲的名义与她一道离开，如果时间刚好，那调令也应该下了，最多晚个三四天。
　　这么一想，她就这样回了原随，将信寄出去后，继续过上了府衙家中两点一线的生活。丰韫知道她回来了，两人也渐渐走动起来，空闲之余，时常去茶肆酒馆听书唱曲。下雪的时节也没什么可玩的，骑马去郊外放风也不便，清平不愿总在府里呆着，常去她府上顽。
　　丰韫年后也要议亲了，自从脱离了姐姐的管束开府另住后，就过上了脱缰野马般的生活。只是她还没折腾多久，身边的朋友接二连三的娶亲了，这下好了，她又是孤家寡人一人了。自她从清平那里知道她已经定了婚事，更是同情万分。一日两人坐在酒楼里听曲，丰韫趴在桌上弹酒杯，要醉不醉的。清平自顾自想着事情，也不去理她，丰大人长叹一声，很是惆怅的看着她道：“你要娶的，是那邵家的公子……他们家在闽州，你吃的惯海边的饭吗，啊？”
　　清平心不在焉地答道：“饭不就是吃吗……还能怎么样了。”
　　丰韫对她的态度很是不解：“你连吃都不关心，你还关心什么？你倒是与我说说看，李大人？”
　　清平还未回答，就听屏风外响起一阵叫好声。丰韫是个爱看热闹的，立马探出半个身去询问临近的那桌人，客套了一会回来嗤道：“我当是什么，原来是排了一出新戏。”
　　外头乐声渐起，清平有些兴致，问道：“是一出什么戏？”
　　丰韫正在锅子里涮肉，满不在乎地道：“当然是那些情情爱爱之类的――”
　　“此言差矣，”屏风后探出一个头来，那人见了她们笑嘻嘻拱了拱手，“多有冒犯，向两位赔罪。不过今个这戏呀，虽说是情情爱爱，但却有些不同。”
　　丰韫十分上道地追着问：“有什么不同呢？”
　　那人大冷天的还拿着把扇子，刷地声展开摆了几下，神秘地道：“我可听说啊，这戏里所说的事，都是真的！”
　　清平撑着下巴看了那人一眼，懒洋洋地问道：“是什么真事？”
　　丰韫一个劲催道：“快说快说吧，在这磨蹭个什么呢！”
　　那人道：“传闻啊，这宫中有一位颇为受宠的侍君，在入宫前曾与人有定过亲……其实这本不算什么，我朝选侍，这事也常有的，都争着把儿子送进宫呢，毕竟一人得道鸡犬升天，但与他定亲的那人，好像是朝廷里某位大人……”
　　台上恰好唱道：“鸳盟难续，旧梦未了。”
　　清平手中酒杯险些倾倒，幸而里头没酒，她放下空杯，眉头略略皱起，目光落在台上。
　　丰韫瞥见她这表情笑道：“你又怎么了，听个曲还这般愁苦大恨的。”
　　清平很是认真想了一会，对她道：“丰韫啊，这几日就别来找我了。”
　　丰韫问道：“这又是为什么？”
　　她起身离开，道：“摊上大事了。”
　　.
　　遥听月华门外传来悠长的铃声，随即隐约飘来一句‘天下太平’，那是提铃人在报时。宫人捧着银炉进来熏屋子，那香料的味道浸润在温暖的空气里，不一会就散的到处都是。它不似寻常的香那样浓郁，散开后就仿佛没有了，但若是细闻，便似乎一直萦绕在鼻端，要是沾了衣物，要花上许多功夫才能去了。
　　他不喜欢这种香气，哪怕它不是那么香的逼人，却自有其无微不至的霸道之处。那些宫人无声无息地将此处布置妥当，接下来便是迎驾了。
　　张罢驹诘蠲磐夂蜃牛宫人手中所提的灯盏有些黯淡，落在雪地中，只余一团昏黄的光，他看的仔细，那灯罩上画的是红枫，是血一般的颜色。
　　便有宫人来请他进去，道：“外头冷，您身子弱，进去罢。”
　　张氨憬了房，坐在外屋的桌边等着。这种等待也许对于很多人来说是极为快乐的，但对他而言并非如此。整个后宫都知道，皇帝最喜欢幸驾张良人的寒香殿，那是无与伦比的恩宠，但张笆贾站醯谜舛鞒枰含着某种不怀好意的试探，他一贯如此认为。
　　楚进了屋子，解下外袍坐在桌边。没有高墙外的人所想象的浓情蜜意，恩爱缠绵，殿中的屋子很多，单纯是睡觉，随便哪间都可以。有时候张敖蛹萃炅饺吮愀髯匀バ息了，第二日他起来时，皇帝已经去上早朝了，宫中人都说是陛下体恤张良人，只有他自己知道，这是将他放在火上烤，是众矢之的。
　　但近来这些日子，却有些不同，皇帝甚至会开口说些话，但这些话题都是围绕着一个人展开。
　　“上次说到哪儿了？”楚端起茶问道。
　　张按鸬溃骸澳问李大人平时爱吃什么，爱做什么。”
　　楚道：“好像是这样，你说她爱看书，都读的是什么书？”
　　张芭力回忆了一下，道：“书房的事不知，但书架上摆的大部分是游记。”
　　她为自己倒了杯茶，轻笑道：“是吗？”
　　“大人偏爱看这类的书。”他如此说道，不经意间抬头看见她的神情，像是在怀念着什么。
　　接着便是一些琐碎的事情，张盎匾渥糯雍刂菀宦繁鄙系某【埃只道：“大人心地善良，对人也和善，没什么架子。”
　　“冬天的时候，要是有晴天，她便会在外头晒书。她做事不喜欢下人围着，总是亲力亲为，说是为了清静，她总一个人呆着。”
　　“不太喜欢下雨的天气，她常说，雨天太潮太湿，这点最不好。”
　　他说了许多，说的口干舌燥，但桌边的人似乎听的非常仔细，嘴角含笑，张安滤可能都不知道自己从头到尾都是笑着的。
　　每每提起与这个人相关的一切，他都能从她的表情动作中品出细微的情绪来，她对这个人的了解，远比他知道的多，但她却想知道更多。
　　到底是为什么，他想不明白，也不敢去深思。
　　直到深夜，这场谈话才结束，张靶木胆战地看着她，小心道：“陛下，近来宫中有一些李大人的传言，必然是有人存心污蔑……”
　　楚道：“朕已经听过了，传言毕竟只是传言，任它去便是。”
　　张翱醋潘走出房，忍不住开口道：“陛下，李大人莫不是犯了什么事？”
　　楚的面容隐在阴影中，闻言似乎是笑了笑：“没有，你多心了，她好的很。”


第212章 回溯
　　那出新排的戏实在有些蹊跷, 清平扪心自问与张扒迩灏装, 却也不知坊间流言究竟是从何而起的。她对尚书之位毫无兴趣, 这一点也充分的向温天福表示过了。既然如此, 难道是张霸诠中出了什么事？她随即否定了这个念头，张耙痪僖欢尽在楚眼皮之下, 要真是后宫出了什么事，难道她会放任不管吗？
　　思来想去也没个头绪, 清平感觉有些不对劲, 但到底哪里有问题, 她却也说不清楚，只是凭直觉感觉此事绝非那么简单。
　　翌日丰韫果然没来找她, 清平要是不往外跑, 就呆在书房懒得出门，横竖府中有管事打理，她也没什么不放心的。
　　越到年关事情越多, 眼看还有十几日便要过年了，清平打听到今钟朐随还未归来, 恐怕她两人是要在辰州过个新年了。她突然感觉到十分寂寞, 有日放衙后她特地路过燕惊寒家门边, 看见门锁都已经锈的不成样子了，被冻在脱漆的大门上。院中那棵老树只能看到一点枝桠，她想院中一定堆满了落叶。门两旁的对联大半碎成纸片，这是那年她赶赴云州上任之前贴的，如今再看, 却早已物是人非了。
　　随着时间消逝的不仅是物，还有当初的心情。清平只是看了几眼院子，她想这春联，还是等燕惊寒回来自己亲手贴吧。
　　人若是忙起来，日子便过的飞快。不知不觉到了除夕前夜，清平奉诏入宫领宴，因先帝过世一年，并无丝竹歌舞，宴中照例按功封赏，由内阁首辅严明华代为宣读。清平对着一桌冷菜没什么吃的欲望，心想原随若是回了信，也该到长安了。她听见身边一人低声道：“陈大人入阁了？”
　　清平抬头去看，坐在隔壁那桌的陈开一极为震惊的坐着，仿佛不敢相信。先前她只不过想争一争尚书的位置，竟然就这么入阁了！这就好像是抢烧饼的人最后得了个西瓜，陈开一心花怒放地上前领旨，严明华笑呵呵地将朱红的玉轴放在她手中。接下来又有许多人被宣读到名字，譬如原随今忠苍谄渲校但都只是写在一道圣旨上，数并封赏，不如陈开一那般风光。清平见她归席后众同僚争相道贺，一时风头竟盖过了先前的翰林院大学士翡珂。
　　清平没听见自己的名字，身边的同僚却很是奇怪，同是去辰州办事，为何刑部工部两位侍中皆有封赏，而礼部的连名也不提。她知道自己是要被外放的，有没有封赏都无所谓。但她突然意识到一件事，翡珂与陈开一都是竞争礼部尚书最有希望的人选之一，如今她两人都各有擢升，那谁会接任礼部尚书呢？
　　御阶下严明华不知何时离去，换成了她熟悉的身影，礼部尚书温天福。
　　众所周知，温老尚书年后便要致仕了，她此时出现，必然是要宣读礼部尚书的人选，温天福展开圣旨，先是诵读嘉奖之词，最后道：“……尔礼部侍中李清平，虚中以求治，实赖股肱之任臣；拜手以陈谟，必恃学力之精。锡之敕命于戏，克忠报国守信全身。兹以考绩，特授为礼部尚书，嘉尔冠荣，永锡天宠。”
　　语毕，温天福捧着圣旨，向着清平所在的那桌看去。
　　清平听到最后，还是木愣愣的坐着。她身边的同僚小心地推了推她，道：“李大人，该上去领旨了。”
　　谁也没有料到会是这个结果，之后竟杀出这么一个人来。但尚书阁老们面色如常，像是早已知晓了答案，众臣便看着新出炉的礼部尚书上前领旨。
　　清平脸色苍白的走到温天福面前，双手接过圣旨，温天福深深地看了她一眼，低声道：“莫要干愣着了，待会还要去谢恩，可不要失礼了。”
　　这事无论怎样看都透着种古怪，论资历排也轮不到她来做尚书。在场的人都是人精，哪里看不出这其中的反常来，更有心细的，瞧见清平的脸色似乎不大对，都一道不敢做声，只偶尔瞥一眼她。
　　诏令既下就难以收回，此事必然在朝会上通过了。清平疑虑重重，难道就没有一人出言反对？等到谢恩的时候，她再一次见着温天福以及数位大人，温天福不动声色地道：“李大人，此次举荐首辅大人对你赞誉有佳，你理应谢她。”
　　清平依言向严明华行礼，严明华道：“李大人，你是不是很疑惑，为什么内阁与六部在这么多举荐的人里头，独独却挑了你？是了，你年纪尚轻，资历也不够，这个位置本轮不到你来坐。我这话既是说给你听，也是说给朝臣们听。心中存疑的人不只你一人，但事关朝中要职，内阁与六部不会如此草率行事，陛下也不会糊涂而为，这其中皆有章法可寻可依。”
　　清平附身再拜，严明华眼光一扫周遭，奉命来谢恩的臣子们纷纷俯身行礼，她收回目光，淡淡道：“你在云州的考绩也送到吏部了，是优绩，且州牧姜大人亲手为你写了考评语；前安平郡郡长孙从善也曾向吏部上报，因互市开行，推广新法之事，请求朝廷予你嘉奖；边陲乱起之际，使团奉命出使西戎，最后取得盟书，以全国体，九死一生方得归来，因为这个缘故，周帅也向朝廷保举你；前大学士言慕韵临终前上奏朝廷，其中也提及过你的功劳。”
　　在场的所有人都低下头去，似乎深受震撼，唯独清平立的笔挺，轻轻垂下眼。严明华沉吟片刻后道：“这些功劳，有些能明着过吏部，有些不能，诸位也知道是为什么，我便不细说了。李大人，不知道我这话是否解了你的困惑？举荐你的人中，有封疆大吏，有功之臣，一军统帅，荣膺两朝的大学士，至于我这个内阁首辅，不过是锦上添花罢了，你要谢，就要谢她们，也要谢你自己。能在危难中恪守道义，穷途中不移本心，这便够了。”
　　清平站了一会，听着那些熟悉的名字，往事历历在目，此时想起，却觉得好似一场大梦。梦醒后有人生，亦有人死，她在此时才意识到那些事情真的已经成了过去，再如何后悔自责，都像是追不上的晨光，最后消散在灿烂的朝阳中。
　　门外宫人来传，说是陛下请她们都回去与家人团聚，诸位大臣不必去紫宸殿谢恩了。
　　那夜清平回府后，从书房中收拾了一堆从前的东西，大部分已经没什么用了。她本意是想都烧掉，后来想想，觉得找个箱子全部放起来。这么一忙便忙了一宿，理出来几个大箱子，都归置到书架最下头放着，最后她从抽屉里取出那只纸鹤，轻轻的将它放进箱中，然后用贴条封上箱子，她想她可能再也不会用上了。
　　除夕一过，宫宴上清平出任礼部尚书消息已经传遍朝堂，初五她去礼部上衙时，值守的官员见到她纷纷行礼，更添了几分小心。温天福已经在尚书署收拾东西了，见着她来，先让收拾的人下去，关了门对她道：“有些不便细说的事情，我都写在了纸上，你要是有什么不懂的，趁着这几日我还在，就多问问。”
　　清平看着老大人花白的头发，半晌说不出话来。
　　温天福有些好笑地看着她：“我朝也不是没有出过你这么年轻的尚书，破格提拔的比比皆是，你又在担忧什么？你是侍中，接任尚书于情于理，严首辅说的话难道你都忘了吗？”
　　清平心中百味陈杂，低头道：“下官不敢忘。”
　　温天福道：“那就对了，内阁与六部都没有反对的人，你怕什么。这要说巧，也是巧的不行。你带着功绩从云州回来时被提为侍中，那时候到处缺人，礼部也是，恰好你来补上了，这是一巧；当时我向陛下请辞，她不许，却允我一年后致仕，按理来说，这一年侍中应当呆在朝中，准备接尚书之职，但你偏偏资历不够。谁知去了辰州回来，吏部清点你的功绩，这下子可不得了。这么一算，你也能够得上尚书的位置了。这么多巧合在一起，那就不叫巧了，叫天意。‘人道我贵，非我之贵也。此乃是时也、命也、运也’，你虽不争，但我早些时候就说了，这位置迟早要归你。”
　　她的手抚过桌子，道：“说了这么多，你又是怎么想的呢？”
　　清平低声道：“下官只是觉得有些……有些不安罢。”
　　“这就对了。居高位者，哪个能高枕而卧。既然不安，就会思危思过，思人思己。”温天福看着她道，“这没什么不好，事在人为，你还有很长的路要走。”
　　清平向她作了一揖，道：“多谢大人教诲。”
　　温天福呵呵笑道：“不必谢了，我是老了，致仕后打算到处走走。你老师可还在辰州，要是得空了，请她来封信罢。”
　　清平不解地看向她道：“老师？大人说的是……谁？”
　　作者有话要说：　　还没写完，吃个饭回来写。


第213章 谁寄
　　入夜, 雪下的又大又急, 夜里隐约可闻噼啪的响声, 那是雪压断了屋外的树枝。徐府的下人听到敲门声提着灯笼外向着门外道：“来了来了, 大晚上的，这又是谁呀？”
　　门开了一道缝, 外头站着一个年轻女子，下人谨慎地提起灯笼, 道：“您是……？”
　　朦胧的光勾勒出那人清隽的眉眼, 映出通透明澈的眼眸, 她的斗篷上落满了雪，伸手拂去, 从怀中取出一份拜帖道：“与徐大人说一声, 李清平前来拜会。”
　　不过一会，静夜中的徐府点起灯笼，徐海澄从屋中迎雪而出, 大步走向门外，亲自将人请到书房落座, 吩咐下人, 若无通禀, 不许人靠近此地。
　　随即她回到书房，合上了门。
　　书房中有暖炉，清平缓了口气，朝面前坐的人道：“徐大人，深夜冒昧叨扰, 实则是为了一件事。”
　　徐海澄有些不明所以，她与清平素来没什么交集，此时也是一头雾水，道：“李大人直说无妨。”
　　清平道：“贺O是你什么人？”
　　徐海澄一下明白了，笑道：“原来是为了这事，我真是服了老师了，前些日子她来信，曾与我谈及此事，说要是你来问，你把这封信交给你；若是你不来，那就等到正月过了，再将信转交予你。”
　　炭火发出燃烧的哔剥声，她又道：“那时候我还不信，没想到这一月还没过去，你就自找上门来了。”
　　清平袖中的手攥紧了些，面上却舒展了许多，她道：“贺先生如今可安好，安平一别，她如今身在何处？”
　　徐海澄笑吟吟道：“你怎么一点也不奇怪。”
　　清平回忆起之前与张叭ッ碇猩舷闶痹见过的贺砚，心中已经有了定论，此时不过是问一个结果罢了，便道：“没什么好奇怪的，在云州之时，以先生的博学见识，我早觉得她不会是孙从善身边的谋士那么简单。”
　　徐海澄道：“自然不是，老师与孙从善是同窗好友，去云州也是孙大人力邀她前去相助。”
　　清平点点头，同时她也想到一件事，却不是对徐海澄能说的，沉思片刻后道：“那便请徐大人将信给我吧。”
　　徐海澄却有些严肃地道：“老师虽说对你有所隐瞒，但到底还是教了你几年，她一直都将你视为弟子。你回京以后，她还写信来托我多关照你。一日为师，终身为师，她的心思我明白，她说不用你认这个名分，但心中还是希望你能认她这个老师的。李大人，我这么说，你明白吗？”
　　清平答道：“我明白你的意思。”
　　徐海澄走进房中，取出一封信来。清平撩起衣袍跪了下去，道：“我蒙先生教诲，受益良多，先生不嫌弃我这个学生愚笨呆拙，肯收我为弟子，怎敢有推脱之词？”
　　徐海澄扶她起来，笑道：“既然如此，那我也就腆着脸喊你一声师妹了。”
　　两人再度坐回座，徐海澄看着她道：“老师那里我会写信去说，当然，你自己要想和她说什么，也可以把信给我，到了月初一并寄过去。”
　　清平将信收好，道：“是，我知晓了。”
　　徐海澄年长她许多，就算是做她老师都够了，清平也没想到能有这么一天，对着徐海澄的脸，磨了好半天才叫了声师姐。那边徐大人也满心感慨，将师妹上下打量一番，心中琢磨片刻，不得不赞一句老师的眼光。但她到底是过来人，之前老师说是将师妹托付给她，实际上是请她代为教导。她与清平也见过数面，却从不点破，也是存了考校的心思。与其说是师妹，却也能算得上是半个弟子。
　　她见清平不骄不躁，很是满意，在心底已经认同了代师执教这件事，再开口时十分温和：“你们礼部的温老尚书何时离任？”
　　清平拱了拱手道：“她说是年后，旨意已经下了，陛下体，要多留她一些时日。”
　　徐海澄问道：“你即将接任尚书一职，你可知最后为何选了你么？”
　　清平答道：“先前严阁老已经说过了，但我却不这么认为。陈开一陈大人在礼部任职多年，陈家是恒州大族，颇有名望；但翡珂是清流要臣，也不能轻慢，这位置无论给谁都不行，但若是给一个无关紧要的人，那就没什么问题了。”
　　徐海澄没想到她竟然还能领悟出这么一层意思出来，顿觉有趣，示意她接着说。清平以为她是在代贺O问话，便将心中猜想说出：“严阁老为何突然举荐我，我与她非亲非故，连见也没见过几面，单单是随大流么？这话我不信，比她小了一轮的温大人都致仕了，为何她还在内阁首辅的位置上不肯走呢。究竟是她不想走，还是陛下要留着她，不让她走？前者不必多说，后者却要仔细思量，陛下留着她，到底是为了什么。”
　　徐海澄这下吃了一惊，要说刚才她还觉得自己能教导这个师妹，那么现在她已经有些不确定了。这是那晚她私访严府与严明华所谈的内容，当时只得她们二人在，绝不会有第三人知道。既然如此，清平能猜到大致，也是十分不易，她收了玩笑的态度，肃然问道：“你觉得会是什么呢？”
　　“新法。”清平吐出这两个字来，觉得屋中骤然冷了下来。
　　徐海澄哑然，搓了搓手，竟不知该说什么。
　　“陛下要削藩，要清算世家大族多年欠朝廷的赋税，重量田地……”清平平静地说道，“自然也不止这些，师姐应该看过老师与孙从善孙大人的草案吧？”
　　素来精明的徐大人有些不知所措地点了点头，头一次领会到什么叫做人外有人。清平垂下眼睛，看着袖中露出一角的信封，淡淡道：“那草案我全程参与，有些是我提的，只是孙大人一身承担了全责，向州牧大人递呈的。之所以在云州先退行，不过是因为云州世家干预不到。本想着以后慢慢的推行，先是一郡，再是一州，如此下去，或许有日能到长安，不过我是见不着了。”
　　徐海澄不由瞪眼道：“这是说的什么话，如何见不着了？”
　　清平将自己没喝的茶换给她，抬起头道：“我为何见不着，师姐难道还不知道吗？陛下要留严阁老做盾，好堵住一些人的嘴，那谁来做这把剑呢？要整治辰州，这个人不能最好在朝堂里谁也不沾边，完完全全是一个局外人；但还不够，她还要有足够的功绩上的了这个位置。纵观朝廷上下，够的上这个位置的已经站好了队，有资格的功绩却不够，提拔不起来。”
　　她温和的眉眼尽显锋芒，取出那封信，撕开封口一展信笺，波澜不惊地扫过上头的字迹，抬手拈起放烛火上烧了：“这个人便是我，对么？严阁老的意思不过如此，要锐意革新，要除旧扫陈。”
　　徐海澄张口结舌地看着她的动作，道：“你，这信……”
　　她想问这信上写的什么，却是糊涂了，说了半天也没说清楚。
　　清平朝她笑笑道：“一些小事罢了，无关紧要。”
　　手颓然一摆，徐大人头一次觉得这么累，心力交瘁地道：“既然如此，我那也没什么可说的了，事情你已经知道，心里有个准备就是。老师在辰州等你，你记得到时候去拜见她，知道吗？”
　　清平笑着点点头，只道：“年后的吏部评绩出来，朝中也该换些新人了，不然辰州的事情，绝无那么容易了结。”
　　.
　　从徐府出来的时候夜已深，雪不如来时那般大。清平脚踩进雪里，发出咯吱咯吱的声音，这让她想起很多年以前，初到安平的时候，那里的雪连下几天，便能将房顶给埋了。每日起来做的第一件事就是铲雪，防止门被冻住了出不去。
　　她在这雪夜中跋涉，不觉想起了过往的事情，但想的更多的，却是方才贺O那封信。依照贺先生所言，从云州推行新法开始，就已经布下了一个局，其本意不过是为了将世家藩王引入其中，却没有料到局势最后竟如此失控，演变成了与西戎的国战，甚至险些导致云州覆灭。
　　但这也使得潜伏在暗中的势力终于显现出轮廓，她们不断激化世家与朝廷的矛盾，同时也煽动平民敌视朝廷，妄图架空皇权，让内阁成为世家议政掌权之地，凌驾于朝廷之上，甚至挟制皇帝，以求达到她们的目的。
　　贺先生在信中对此并没有详细说明，但是清平知道，这指的就是三百年前国战后蛰伏在代国中的那批人，在漫长的岁月中，她们不断适应这个国度的法规纲纪，风俗礼教，从而衍生出新的势力。这股势力与金帐有些千丝万缕的干系，不过她们中间，必然有一部分人逐渐不甘为金帐所控，受其驱使，甚至想要灭了西戎，重新夺回属于自己的支配权，不再受制于人。她们虽是在这片土地生长，心中并不认同自己代人的身份，以她们的想法而言，皇权就如同金帐一般，目的都是掌控。想要不被人左右，匍伏于地，就必须成为新的主人。
　　如此一来，这一切都再清楚不过了。云州之战，安平沦陷，不过都是势力之间倾轧争斗的牺牲品。
　　“……孙从善亦知始末，私自放三万万百姓逃出，后城破之际慨然赴难；事态至此，已非常人之力所能将挽，仰赖陛下于朝堂周旋，力排众议起复周帅，增援后方，云州方得以保全。离开安平前，我曾收到一封急递，附在其中，不知是何人所寄……”
　　清平站在台阶上，颤着手从信封中抽出一封信，拆开封口，直面只有一张纸，却不是常见的信笺，倒像是从什么地方匆忙撕下来的。
　　她捏着纸张一角，全身抖的厉害，似乎已经猜到信的内容，但不知为何，竟是不敢去看。
　　最后她还是展开了信纸，上面只有一行字，字迹潦草，似乎是匆忙写的――
　　“别去，等我回来。”
　　落款处只有一枚已经模糊的小印，依稀可辨陈B二字。
　　清平将这封迟来的信收在怀中，她已经错过了接收它的时候。幸好还不算太晚，辗转多时，终究是到了她手中。


第214章 水月
　　就在长安被大雪覆盖时, 辰州也迎来了新年, 经过连月的搜查叛军, 关卡禁严, 百姓们总算能过个太平的年，再也不用提心吊胆的听着屋外的动静, 街道上也有商人敢出来卖年货了，娇嫩的花一车车运来, 很快被一抢而空。于是家家户户门前都挂上一束鲜花, 宁静的色泽淡化了城中紧张的气氛, 再一次令古老的州城恢复了原有的生机。
　　燕惊寒还是穿着那身袍子，盘腿坐在床边, 手中拿着一朵花翻来覆去的看。没一会门开了, 她抬头看去，原随提着食盒与酒走了进来。
　　原随将东西放在桌上，道：“燕大人, 新年好。”
　　燕惊寒有些稀奇的瞧着她道：“原大人又是提了酒过来？我可事先说好了，你要想趁我酒后逼供那是不可能的, 还是省省心罢啊！”
　　原随疲惫的拿了条凳子坐着, 将菜从食盒中取出摆好, 冷哼道：“燕大人真是想太多了，原某要审讯，那也是在刑部的大堂上，如何会在这种地方逼供？”
　　燕惊寒坐到桌边吃菜，自己给自己倒了杯酒, 喟叹道：“这不是随便说说罢了，原大人可真开不得玩笑。”
　　“燕大人的玩笑叫人生受不起，”原随一口饮尽，皱着眉道，“……这是什么酒？”
　　燕惊寒心不在焉地瞥了眼她的酒杯：“你自己买的酒都不知道？”
　　原随道：“我又不怎么喝酒，如何知道？”
　　燕惊寒道：“花酒吧，没什么劲头，随便喝喝就是了，也不耽搁事。”
　　原随似乎心事重重，索性放下酒杯吃菜。这些日子她查案受阻颇大，虽有眉目，却也进展甚微。她忍不住叹了一声道：“不知李大人什么时候才来辰州。”
　　燕惊寒英挺的眉毛一动，淡淡道：“不回来也好，这里头的水深的不得了，来了也是无用。”
　　原随摇摇头道：“怎么会无用？凡事只要肯第一步，就能有第二步……”
　　两人碰了一杯酒，燕惊寒突然道：“慢着，你这话好像在哪里听过。”
　　原随道：“啊，是李大人说的，借来用用罢了。”
　　燕惊寒提着酒壶笑道：“嘿，清平还是老样子。”
　　或许是酒意上脸，叫人忘了那些烦恼，原随觉得身子有些轻飘飘地，她不由来了些平常没有的兴致，问道：“什么，李大人从前也这么说过吗？”
　　燕惊寒放下筷子道：“你要说从前？那时候我们还在长安官学里读书呢，也没什么闲钱，只能去街边的馄饨铺吃馄饨，一边吃一边说话。现在想来，好像还是昨日的事情。”
　　原随叹道：“听起来是很好的。”
　　燕惊寒笑道：“自然是很好的。”
　　两人再添酒举杯，燕惊寒道：“原大人，看在你请我喝酒吃菜的份上，我奉劝你一句，辰州的事你还是算了吧。趁着事情还没乱，你要是有门路就走门路，如果没有，那就给吏部上折子，向朝廷呈表罪名，就算被贬，也总比留在辰州强的多。”
　　原随抹了把脸道：“如何就算了？我可以算了，但那些死去的百姓如何能算了？我身为朝廷命官，刑部侍中，难道也能这么算了，草率了事？”
　　燕惊寒嗤道：“难道你能有什么办法，如今这个局面，是沉疴积弊久治不愈，一朝发作牵动全身！先帝在时数十年不上朝不理朝务，给足了这些人甜头，都到了这个地步还如此贪心，想着更进一步――”
　　她轻声道：“沈阁老是如何被从内阁除名的，为何陛下还留着严阁老，这些事情难道你还不明白吗？这朝堂上不分什么清流浊流，都是同流合污，人人都想着为自己，谁会来为这黎民社稷天下苍生。读了这么多年圣贤书，说什么圣人出黄河清，这话要能信，是傻了吗？古往今来，为天下忧者终为人所负，谁去为她们立传正名！”
　　屋内一阵沉默，半响原随才道：“你……你说的太快了，待我好好想想。”
　　燕惊寒顿时哭笑不得，感觉方才自己的话都白说了。她没告诉原随心中那个不详的预感，新年都过了，那些人该来找她了。捏起桌边的花看了看，她又轻轻放下，看着窗外灿烂的余晖。她从前以为入冬便只得见茫茫的白，但这世上却有这样的冬天，到处仍是绿树繁花，有依依斜阳相伴，仿佛是长盛不衰的乐曲，总是那么的充满生机。
　　原随过了会才道：“你说的是大实话，不过痼疾也能治，就看人想不想治，愿不愿治。”
　　燕惊寒怔怔的看了一会，道：“原大人，如今入冬了，我这条命，也怕是留不住了。”
　　原随痛痛快快地饮尽杯中最后一口酒，道：“你在此地住着，谁也不能动你，谈何性命不保？”
　　燕惊寒笑了笑道：“要一个人死还不容易？下毒，暗杀，梁州牧不是就这么去的，一州之长尚且如此，更别说我了。”
　　原随没说话，也不知是醉倒了还是犯迷糊了，燕惊寒掀了被子躺回床上，等了一会才问：“原大人，清平真要来辰州？”
　　她没指望原随回答，却听原随道：“她寄了信过来，说年后会到。”
　　燕惊寒摇了摇头，声音随着动作低了下去：“……那就来吧。”
　　.
　　正月初九那日，邵聪登门拜访时，清平正忙着处理公务。府中拜帖堆了一桌，这些人见或不见，礼物收或不收，管事都在等她定夺。
　　“哇，这么多东西。”邵聪惊叹道，“这是什么，拜帖？这么多！”
　　她吓了一跳，清平吩咐人上茶，百忙之中对她道：“先坐着，我马上过来。”
　　邵聪笑道：“这是怎么了，要做大官了吗？”
　　“升官发财。”清平漫不经心地说。
　　下人们有条不紊地将东西搬进库房，邵聪有些犹豫地走过去，站在她身后，看到清平手中墨笔飞快，问道：“十六早上，去闽州的商队便要出发了，你……”
　　她顿了顿，想说你若是不能来那就算了。清平猜到她心中所想，说道：“到时候我会去的。”
　　邵聪不太相信：“你已经升任了尚书，难道还能随意离京？”
　　清平笑了笑，心想邵聪真是想的简单，怪不得邵橙盟来长安，以邵家现在的情况，留她在那里也是添乱。但她又不能和邵聪说实话，只能对她高深莫测一笑，道：“不可泄露。”
　　她当然不能说到了辰州就各走各的，少了邵家的商队做掩护，能不能顺利到达辰州还是个未知数。
　　不过朝廷什么时候才会下新的调令呢，严阁老总不能真的让她这么去辰州吧。
　　邵聪想说什么，最后还是放弃了，摆摆手道：“算了，要是实在抽不出身来，派个人去迎亲也是一样的。”
　　清平想之前你可不是这么说的，怎么变的如此之快。她自然明白是因为自己升任尚书的缘故，才让邵聪不得不重视起来。邵聪自从那次来了后，后头都是遣人来她府上说事。清平也懒得去会馆找她，宁愿去和丰韫喝酒，也不想对着邵聪。以邵家的身份而言，这门亲事清平的确是高攀了，因为过往的事情，邵聪也对她的出身非常不满，连带着觉得弟弟受了委屈，不得不委身下嫁。她心有不甘，就只能在言行上怠慢清平，好先出出气。
　　清平也不与她较劲，在她看来，与邵车幕槭轮皇歉魅∷需罢了，又不是真要和邵家一大家子绑在一起，和邵聪的相处不过也就这么几日，计较这个太不值当了。
　　既然事情说定了，邵聪也就这么走了，管事站在一旁忍不住道：“这邵家的小姐可真不知礼数，连大人的面子都不给。”
　　清平淡淡道：“随她去吧，也不是什么大事。”
　　她面上露出些疲倦，坐在椅子上看着眼前的拜帖道：“这些都放着，如果没什么要事，就不必理会。”
　　管事有些诧异，她知道清平性子是有些懒，也不喜欢人多的地方，还是劝道：“大人，您升了官，这人情往来也是难以避免的，该应付的还是要应付才是。”
　　清平撑着头想了一会，没拂了她的好意，掩着嘴打了个哈欠道：“行吧，你看着分一分就是，到时候送到书房来。”
　　管事无话可说，只能应了。
　　于是清平得空回房歇息，这几日她夜夜做梦，白日也没个休息，忙的人都憔悴了许多。饶是如此，她也不敢掉以轻心，勉力打起精神来对付繁琐的公务。她和衣入睡，短暂的安眠又是做起了梦，梦里她在草原上漫无目的的逃着，身后就是西戎的追兵，站在月河防线的不远处，她犹豫着要不要过去。
　　到底要不要过去？此时无人能告诉她答案，一切都像是蒙着灰色的雾气，她看不见前路，也没有后退的可能。
　　她要过去，背后一暖，却落入了一个熟悉的怀抱，那人拥着她道：“别过去。”
　　那人说：“等我回来。”
　　清平忍不住想回头看她的脸，但她怕一回头，就看见那人的脸上挂着洞悉一切的神情。她想问云州的事你当真不知吗，这一切到底是不是你主导的？她更想问的是那个埋藏在心底很久的疑问，是不是从一开始，你就已经安排好了所有，连这份感情，也只是这局中的一环？
　　话还未说出口，她已经清醒过来，抬头看着床帐上的浅色图案。
　　哪怕是在梦里，她也终是难以将这心事坦承，仍它悬而未决，也不敢吐露半字。
　　她怕所爱终归不过是一场镜花水月，如午夜梦回时满怀的清辉，也许这幻境破碎，也只要一个眼神。


第215章 回返
　　说来也怪, 今年这场雪从初六开始便渐渐小了, 甚至有回暖的迹象。到了正月十一, 只有零星的雪片落下来, 天照旧被阴云笼罩着，雪将下未下, 这片云不仅在天上，更在朝臣们的心里。自内阁次辅沈明山被降罪遣送回乡以来, 清流们竟不约而同的保持了沉默, 内阁俨然成为首辅严明华的一言堂, 传闻近来皇帝卧床修养，朝中要务决策都交由严阁老批示, 一时间曾叫嚣“倒严”的大臣们十分不安, 深怕再次得势的严首辅借故铲除异己。
　　大权在握的严阁老被人用轿子抬到紫宸宫外，皇帝体恤她腿脚不便，特赐轿子一顶便于她在宫中行走。严明华下了轿, 颤巍巍地进了殿，隐约听见里头皇帝在说话。
　　“……东西都备好了吗, 搬进……重华宫……修缮……”
　　宫人传报, 那声音戛然而止, 严明华知道重华宫是太女所居之所，但现在太女都不知有没有满周岁，这就要开重华宫了？严阁老现在已经不敢去揣度皇帝的心思了，这位朝臣眼中大权在握的首辅，早已经被皇帝雷霆手段吓的够呛, 纵观历朝历代，哪个皇帝敢将权力随便交给臣属。沈明山之所以下台，正是因为连她也不会相信皇帝真能把权力交出来，而这种假象让她做出了错误的判断，甚至认为皇帝真的快不行了。
　　于是她走错了最后一步，正是这一步，断送了之前所有的谋划，满盘皆输。
　　有前车之鉴，严首辅已经想的非常明白了。有时候她想起先帝在时，偶尔几次提起这个女儿，只说她清修苦行，一心向道，那时候严阁老只是听听罢了，毕竟一个无权无势的皇女，能掀起什么风浪？但而今再去回忆当时的场景，她在心中长叹一声，怕是连先帝那么精明狠厉的人都被蒙蔽了，由此可见皇帝手段。
　　严明华进殿后行礼，见工部尚书江麟在一旁站着，皇帝说道：“重华宫中一处宫殿年久失修，今年雪大，没想到屋顶竟然塌了。”
　　严明华道：“原来是这样，臣记得先帝在时为修玉霄宫，曾从贺辰两州运了许多木料来，可惜后来没用上，陛下这么一提，倒叫臣想起来了。”
　　江麟亦道：“严阁老好记性，正是如此，陛下方才说就用那批木料修宫殿，也能节省些用度。这样一来，少了运料的时间，只要几日就能修好了。”
　　严明华便道：“陛下勤俭，臣等也应当效仿。”
　　皇帝笑了笑，对工部尚书道：“既然是这样，那就去办吧。”
　　江麟俯身应是，殿中便只剩严明华与皇帝二人，皇帝问道：“最迟到月末，朝廷就要回复辰州府的上奏，到底派何人去辰州，阁老心中可有合适的人选了？”
　　.
　　随着那出新排的戏唱遍长安的每个角落，戏中所隐射后宫侍君与臣子，也渐渐成为茶肆酒馆闲聊的新话题，人人都在猜测这隐秘香艳故事中的主角到底是谁。
　　所以当管事将那人从后门领进来时，心中犹如天塌了一般。
　　那人被青灰色外袍包裹的严实，说话时轻声细气，他走路时低着头，手不自觉交叠在胸前，步子如同直线般不偏不倚。
　　管事就算再没见识，也能感受到那人身上的奇怪之处。
　　这分明是宫中的人，她照着清平吩咐将他带进屋中，刚要关门出去，清平道：“不必出去，你就在此地。”
　　管事额角蒙着一层汗，低声道：“是。”
　　清平看了她一眼，坐在椅子上转头对那人道：“张良人派你来是有什么要事吗？”
　　那人从袖中抽出一封信，清平冷冷地打量着他，对管事道：“拿着。”
　　管事只好上去接了，清平见那人肩膀放松了些，目光瞥过灯盏，吐出两字：“烧了！”
　　那人一下子抬起头来，瞪大了眼，不可思议地看着她。
　　清平似笑非笑地道：“既是口信，那便直说，何必要写出来。”
　　“不管你是谁的人，”清平目光冰凉，看着他道，“回去告诉你的主子，不要玩这种不入流的手段。”
　　那人踉跄后退，不敢与她对视。
　　自从清平在酒馆中听到那出戏时就猜到会有今日，但后宫再怎么折腾，都不会影响到朝堂的决策。如这等拙劣的手段，仅靠三言两语，难道皇帝就会昏头昏脑废了臣子，那内阁六部难道是摆设吗？
　　她并不在乎这种流言蜚语，让管事领那宫人进来，也不过是想知道张笆欠裾嬗惺抡宜。没想到居然能亲眼见到这么一个粗浅的局，都到了她的府上，还敢在她的眼皮下耍花样，还真把戏里的东西当真了。她只要寻个由头，当即就能将这人打杀了，抑或是扣起来押送到京兆府，查起来不过一夜的事情。
　　清平觉得自己可能看起来脾气太好，连后宫里的侍君都能随便踩到她头上。这件事过后，正月十三那天宗正寺卿上疏，请求皇帝立后君，内阁与承徽府在这道上疏后落名，礼部随即表示附议。
　　正月十五元宵节那天到处挂起了花灯，适逢佳节，也不必去上朝了。清平懒得去看灯，管事为了应景从外头买了些花灯回来挂着，清平站在屋檐下抬头去看那做工精巧的莲花灯盏，被将晚的天色一衬，更显璀璨绚丽。既然是花灯，自然不仅是这一种样式。但管事也没多买，只挑了几样做工细致款式简洁的，等到入夜后再看，果然真不错。房檐上尚有未化的雪，浮着碎冰的水面映着五彩的灯光，好像装了一池斑斓的星子。
　　这天宫中再度设宴，不过这次设宴的目的是为温老尚书送行，只邀了几位老臣相伴。徐海澄前几日还与她说，皇帝召严明华入宫商议派去辰州的人选，过不了多久就会有诏令下来。但她知道事情不会这么容易，只能耐心的等。
　　不知楚领她入局的时候是否想到今日，当初的棋子也能反将棋手一计，这招说不上有多高明，但她偏要看着楚亲手放开她。同样是局势所迫，如今的情形，又与在云州之时何等相似。
　　用过晚饭后，她去沐浴更衣，吩咐管事将官袍腰带一应取来。绯色袍服上织线隐隐光华闪动，这颜色并不是常人所想的明丽，却更为深沉内敛，这种近似深红的色泽中透出奇异的鲜红，让人不觉想起渐渐凝固的血。这袍服覆在身上带着一股肃杀之气，她看见自己的脸被这红衬的如瓷，素白冰冷，眉目间自有种锐利的冷漠。穿上袍服的瞬间，她再也看不出自己的年龄，仿佛已经老了。
　　她戴上发饰、朝珠带、乌纱，这些熟悉的东西随着身份与品阶的升高，也有了更为繁复的样式，穿戴的手法也变的十分讲究。发饰沉甸甸地压在发间，金丝交错，珠玉辉映。即便是在光线暗淡的屋里，她也能在铜镜上看到它们，如新雪一样，折射出温润的光泽。
　　管事不明就里，问道：“大人，这么晚了，难道还要去府衙吗？”
　　清平道：“不去府衙，今夜可能要进宫。”
　　管事道：“那可要备轿？东西要不要也帮大人一起备好？”
　　清平笑了笑道：“东西不用备，到时候自有人来接，你去歇着吧，不必忙了。”
　　深夜，清平遣退下人，单独坐在厅堂中。屋中漆黑一片，她却觉得心中无比平静。外头也非常安静，只听到冰雪融化后的水声，顺着檐角滴落下来。
　　独处的时候思绪便有些难以控制，黑暗让人觉得懈怠，于是她又想起了过往的事情，想起了这几日做的梦。
　　“做梦中梦，见身外身。”
　　清平想起在石碑上的那句话，隐约觉得如果真有天意，那么她这一世，究竟是为了什么来到这里，而活着又是为了什么。这条路从山重水复走到柳暗花明，从春夏走到秋冬，走过晨光走过夕阳，从夜晚到天明，要到哪里去，哪里又才是尽头？
　　如同在兰草原上逃亡的日子，茫然不知所措，虽然已经过了很久，但她依然觉得自己还在那条路上。
　　清平走到屋外，细密的水线迎风落在她的脸上，花灯在水雾中朦胧成一团迷离的光晕，她仰头看向夜空，竟然下起了小雨。
　　脚步声从院墙那边传来，火光照进院中，她的预感再一次应验。只是不知这次，她又将得到一个什么样的答案。也许无关对错，她只想知道自己究竟在想什么，为何心中始终有不平之意。她也想问问楚，那封迟来的信，是否也只是计谋中的一环，好让她更加死心塌地，甘心前往死地。对错也好，爱恨也罢，终是要她亲手画上句号。
　　门开了，院中火光通明，刘甄就在门外，她提着当初那盏灯，与清平对视片刻，行礼道：“李大人，陛下有请，随奴婢入宫一趟吧。”
　　清平垂下眼，缓缓踏了出去。
　　她宁愿对面残酷的真相，也不要一份虚情假意的真心。
　　作者有话要说：　　我，终于，写到，开头，了。


第216章 越华
　　刘甄站在细雨中看着她, 轻轻地摇了摇头, 示意她不要轻举妄动。
　　清平没想到会是刘甄来, 又不能拂了她的面子, 只得冷着脸出了门，心中将楚问候了一通。此时夜色已深, 只听见下雨的沙沙声，她快步走出府门, 先刘甄一步上了马车。
　　皇帝深夜传召, 必然是为避人耳目。但既是传召, 也是要有个由头的。清平将近来的朝务翻来覆去的想，始终想不到理由。刘甄随后上了马车, 坐在清平身边, 有些担忧地看着她。
　　清平双手交握，低声问：“这是要去哪里？”
　　刘甄长叹一声道：“维华殿，近来后宫流言四起……”
　　“为的是张耙皇拢俊鼻迤狡沉搜奂莩等, “这事是真是假，还需要问吗？”
　　刘甄道：“陛下例行传问罢了, 都是走个过场, 莫要担心。”
　　清平没说话, 隐隐觉得事情并非如此。刘甄似乎看出什么来了，迟疑片刻后低声道：“清平，有些事，便暂且放一放吧……已经今非昔比了，殿下, 已经是陛下了。”
　　清平心中一凛，知道这次进宫绝不是只为了后宫之事那么简单，当下应道：“多谢，我知晓了。”
　　两人不再言语，马车从西陵门而入，在夜色的掩盖下悄然今日皇宫。
　　待到达维华殿外，刘甄与清平分别，看着她进了殿，转身领着人去了东暖阁。
　　一路上她有些心神不定，身边的宫女瞧出来了，低声询问道：“刘尚女？”
　　刘甄嗯了一声，道：“去请闵贵君过来。”
　　两名宫女快步离去，刘甄站在廊下等着，听到水声滴答落下，侧头看去的时候，发现雨已经停了。
　　她突然想起很多年以前的事情。
　　第一次见到那位王府大小姐时，她本要下跪，但小姐只叫她站着。刘甄记得那日她似乎是在习字，头发用金冠束着，穿了身月牙白的袍子，十分好看。这么一写便是半天，小姐不说话，她也只能站着等，就这样等到天黑，小姐才放下笔，抬头看了她一眼，淡淡道：“你叫刘甄？”
　　她感受那种打量的视线，忐忑不安地道：“是。”
　　少女淡淡道：“可会识字？”
　　刘甄答道：“会一些。”
　　“只是一些？”
　　刘甄迎上她的目光，只觉得心中所想已经被看透，结结巴巴地道：“看过……看过一些书，从前家中教过习字。”
　　“不要欺瞒，”刘甄听见她慢慢说，“我什么都知道。”
　　从此以后，她跟小姐几经出生入死，亲眼看着她换更名易姓，从阴影之后走到光明中，彻底的改头换面，开始一段新的人生。如今细细数来，竟已经过去了十五年。这十五年中，她所见到的一切，远胜过任何一个传奇。
　　刘甄入王府晚，没见过楚从前的样子，这人似乎生来就老成，一切都了如指掌，游刃有余。她以为那些过往都已经被楚抛在身后，有时候她难以想象身为皇帝的楚在童年时是什么模样。隐约记得入府时听过的传言，这位大小姐并不受宠，且性格阴郁，不大爱说话，这与刘甄后来接触的大小姐判若两人。
　　她从来都不相信，直到前几日，再度回到王府，踏进那个旧书房，那时候听过的传言再一次浮上心头。
　　刘甄从未来过这里，但以她如今的阅历与见识，已经能从一间房屋的陈设推断出它的主人是怎样的一个人。书房外的院子被雪覆盖了，而在灰尘扑扑的旧书房中，绿纱帐悬在窗边，落满了灰尘，书房的布置给人种私密安静的感觉，书架上堆着很多书，它们的摆放自有顺序，若是细心去看，便能发觉哪几本受主人喜爱，时常会被取出来翻阅。
　　走到最里面，摆着一张桌子，上面放着纸墨笔砚。书桌理应放在光线交好的窗边，放在这里，说明书房的主人不喜欢被人看见她在做什么。刘甄推测书房的原主人是一个性格孤僻内向，不愿与人往来的人，她取下一本书翻开，扉页印着一枚小印，是个B字。
　　刘甄有一瞬间的茫然，站书房中站了很久，最后她安静的把书放了回去，让人将东西都运进宫里。
　　昔日流传在下人间的传言在时隔多年后应验，她难以抑制自己去这么想，原来那样高高在上的人也会有这样一段无人知晓的过往。旧院子旧书房，像一个人寂寞的心。刘甄叹了口气，只是不知道那时候，又会是谁走进了那间屋子。
　　东西都运进重华宫中封存，是皇帝亲手布置的，一切都如旧书房那般，丝毫没有半点偏差。
　　“刘尚女，陛下召你过去。”
　　刘甄回过神来，从后门入进了大殿。皇帝坐在屏风后，见她来了，一指跪在屏风下的闵贵君。刘甄点点头，知道这是要处置他的意思。
　　她冷眼旁观闵贵君胡说八道，用一些捏造的书信，试图证明礼部尚书与张良人私通。但在场知情的三人都知道他不过是在做戏，新上任的礼部尚书毫不在乎，干脆利落地承认了自己与张氏的私情，并请求皇帝治罪。
　　刘甄听的心惊肉跳，发觉皇帝说话时冷漠非常，手指紧扣在扶手上，是发怒前的征兆。
　　那边闵贵君还在喋喋不休，刘甄看准机会抽掉他手中的证物撕成碎片，惯来嚣张跋扈的闵贵君一脸惊恐地看着她，皇帝随即道：“好了，贵君累了，刘甄，送他回去吧。”
　　内侍们按住闵贵君的嘴，将他架起从偏门出殿。刘甄也随之退去，临走前却听见台下清平道：“陛下何必多此一举，臣确实和张良人有一腿，陛下又不是不知道。”
　　刘甄在心中暗自祈祷清平可别再说错话了，却发现皇帝似乎并没有想象中那么生气。殿门合上，隔绝了所有视线。什么也听不到看不到了，突然有个念头从心中浮上来，那个踏入旧书房的人，难不成就是清平？
　　.
　　睁眼是一片昏蓝的光，合欢的香气隐隐浮动在鼻端。清平闭上眼又睁开，手拢过床帐，光滑的缎从手指间滑落，她坐起身来揉了揉额角，摸索着床沿，一把掀开床帐下了床。
　　屋中没有一点声音，她凝神细听了一会，只听到自己的心跳声。从那些安静的琉璃灯盏旁走过，她走出了房门，回头看着落了一地的胧光，有些怀疑自己是在梦中。
　　赤足走在冰冷的地上，清平听见自己的脚步声回荡在空旷的大殿里，从柱子间穿行而过，她侧头去看那些高高的殿柱，发现柱底的底座纹饰形如莲花，并不是常见的样式。
　　地砖倒映出她模糊的身影，如堕入晦暗幽深的梦境。身后好像有什么东西在追赶着，迫使她越走越急，想要尽快离开这里。心跳如擂鼓，她转身看向周遭，黑暗如潮水般涌来，让她感受到无比的压抑。再也不能保持先前的冷静，她拔脚在殿里四处奔走起来，最后，她听到细微的铃响传来，一路追逐着这声音而去，在大殿尽头她终于看到一束模糊的光，从门缝边透出。
　　她不再犹豫，用力推开了门。
　　寒冷的风迎面吹来，衣袖盈满，一点雪花轻柔地落在她的眼睫上，随即是更多的雪从她眼前落下，风雪中隐约可见万千光点，这些光点闪烁明灭，绵延到遥远的天边，仿佛是从厚重的黑云中倾泻而下的星子。大地上光与暗交错并行，城池的轮廓时隐时现，在呼啸的寒风中，远山如渐渐淡去的剪影，云层间隙中落下几道绚丽的霞光，冰封的河流从城中穿行而过，闪耀着幽蓝冰冷的光泽。近处高楼林立，宫阙巍巍，悠远的钟声散在风里，在她耳畔回响，是前所未见的壮阔景象。
　　清平睁大了眼睛，想要靠近栏杆去看，风卷起雪劲猛吹来，逼的她不住后退几步。清平以手遮眼，想将这一幕看的再清楚一些，她甚至起了一个奇异的念头，既然这是梦，要是此刻纵身跃下，是否会被这风吹到云端，若是这般俯瞰城池，是不是又是另一番模样。
　　这念头一出，她便觉得自己此时轻极了，不比一片雪重。也许随着这阵风就能到达天南地北，去往更为遥远的地方。她迎着风雪向前一步，却不觉有多冷，衣袖上下翻飞，被吹的猎猎作响，连胸腔中也灌满了寒意，就再要离栏杆更近一步的时候，突然身后有人喝道：“李清平！”
　　她倏然回头，楚就站在她身后，眉头紧锁，向她伸出手来，语气有些颤抖：“过来！”
　　清平没想到还会梦见她，顿时有些不大高兴。想到昨夜被这人按在凤椅上的事情，当即摇了摇头。
　　楚瞳孔微缩，却是尽量缓和了声音，走近了些，向她再一次伸出手：“就算你不愿过来，但这东西是你的，总该拿回去吧？”
　　她摊开的手掌上放着一枚温润的白玉玉佩，清平看了一会，心道这梦也是真的不行，连这玉佩都能梦见了。早在云州的时候玉佩就被她典当换了银钱，如何能再次出现。她更加笃定这是梦，天色渐渐暗了下来，那玉佩发出淡淡的莹光，她想了一会，身伸手去楚手中取回它，只是这么一瞬，她只觉得被一股力量拽住手腕，猛然扎进那人的怀抱之中。
　　清平隔着衣裳听见她急促的心跳声，有些疑惑地抬头，楚紧紧抱着她，力道让她有些觉得疼，她忍不住想推开她，却被她抱的更紧。
　　过了好一会，楚才松了手臂，抿着唇看着她厉声道：“这殿外还没修好，你以后不可随意靠近，知道吗？”
　　清平愣了愣，手在她腰腹向上摸去，触及温热的怀抱与柔软的胸膛，她好半天才反应过来，用力推开楚道：“这不是做梦？”
　　楚突然被她推开，沉着脸道：“自然不是！昨夜――”
　　清平这才发现自己只穿了一身单衣，还光着脚站着，顿时冷的不行。手腕上一圈渐淡的红痕，都告诉她昨夜的事情并非梦境。她瞬间愤怒起来，怒气高涨地将楚扑倒在地，坐在她身上，揪着她的衣襟对着脸挥手就是一拳：“你还敢提昨夜的事？！”
　　楚冷不防被她揍了一下，捉住她的手腕想反身把她压住，清平避开她的手，颇有些不管不顾的意思，追着她的脸就要揍第二拳，楚按住她的手道：“你疯了？”
　　清平冷笑道：“我还真想疯疯看！”
　　楚气笑了，心中也存了些郁气，刚刚被她站在栏杆边这么一吓，又不明不白地被她揍了一拳，心中邪火燃起，两人在地上好一番厮打，衣袍扯的七零八落。最后喘着气坐在一边，敌视地看着对方。
　　雪落了一地，被风吹进殿来，楚嘴角微肿，她啐了一口，站起来沉声道：“你到底要做什么？”
　　清平手被她扭的有点疼，冷冷道：“做什么？我倒要问问你，昨夜在宫中你做了什么，当真是莫名其妙。还有我的玉佩呢，还来！”
　　楚道：“不给，这里冷，快点起来进屋。”
　　清平站起来，身形有些不稳，楚伸手扶了她一把，两人具是一副狼狈的模样，也说不上谁更差一些。清平恶狠狠地瞪了眼她，只可惜这一眼没什么威力，她腹中却传来些许声音。
　　楚没忍住，手按着嘴角伤口笑出声，道：“都这样了还要折腾？”
　　清平脸红了红，用云州方言骂了她一句，楚听懂了，哼道：“尽学些不好的。”
　　清平哈了一声，嘲道：“比不得陛下在大殿上也能行云布雨，什么礼法都丢到狗肚子里了。”
　　一说起昨夜的事情，两人都想起在大殿上的颠鸾倒凤，都觉得面上微微发热，气氛也变的暧昧起来。楚眼眸一暗，握着她的手压低了声音道：“这算什么，要是在朝堂上……”
　　清平转头贴近她，将她眼中沉浮的欲|望看的分明，也低声道：“要是陛下在上朝的时候，能让臣为所欲为来一次，这次的事情也就算了……”
　　她们鼻尖相触，气息交融，都在彼此眼中看到亟待征服的渴望。楚微微一笑，看着她透亮的眼睛张了张嘴，清平还没来得及看清她的口形，就被她一下子扛在肩上，好似个麻袋般扛着走了。
　　.
　　屋中地龙烧的暖和，且在屋子中间铺了层长毛毯子，脚踩上去似乎有微微下陷之感，脚趾被软毛缠着，好像踩在一只幼猫身上。
　　清平盘着腿坐在小几旁，举起筷子犹疑不定地看了眼面前的人。楚脱了外袍，也只穿着单衣在屋中，见状道：“怎么，不吃？”
　　倒不是清平不吃，摆的菜都是她惯来爱吃的，也是奇了怪了。她觉得不能亏待自己，抬筷就要去夹，没想到手腕一酸，那菜半道落在桌上。她心道不好，果然楚笑了，道：“这凭你这样，还想在朝堂上……？”
　　清平用力夹了一筷子在自己碗里，冷笑道：“就凭我这样！有本事你别绑着我啊！”
　　楚正倒酒，闻言差点倒歪出去，眼中盈满笑意，道：“你生气了？”
　　“我难道不能生气？”清平接过酒杯放在一边，“下次你也被我绑着来一回，就知道这其中滋味如何了。”
　　楚为她布菜，将她手边的酒杯换成一盏茶，只是笑笑不说话。清平先前不觉得，现下闻着菜香了，顿时饿的厉害，也无暇去想她笑中的含义，只埋头吃菜。
　　楚留心她在哪盘菜上伸了几筷，清平却已经风卷残云地吃完了。她心生一念，端起茶盏碰了碰楚的酒杯，楚怎会不明白她的意思，心中好笑，知道她是要借故出气，当即举杯饮尽了。酒液刺激到口中伤处，被激的热辣辣的疼。清平见她面不改色，怀疑她杯中装的是水。楚又倒了一杯，递到她鼻端转了转，清平闻着清冽的酒香，挑衅般看着她，似乎在等她继续喝。
　　楚舌尖抵了抵伤口，眉心微蹙，仰头喝完，将杯子反下，示意自己杯中无酒了。
　　两人谁也不说话，清平嘴角翘起，伸手去取那酒壶，谁料楚却按住了她的手，扣住她的肩吻了上去，顺带将口中的酒渡了过去。唇舌在酒液间抵死缠绵，难分难舍，清平被她吻的浑身发软，扣着她的手怎么都掰不开。过了一会楚才放开她，手揩去她唇上的酒。
　　清平被酒意激的面上热辣，捂着嘴猛灌茶，眼中盈了汪水色，用力瞪了她一眼，只可惜没什么气势，反倒是像调情，把自己气的发抖。
　　楚笑吟吟地看着她，似乎早就已经想到应对的招数，就等着她送上门来，将她里外欺负了个够，才道：“酒好喝吗？”
　　清平咬牙答道：“不错。”
　　楚莞尔一笑：“那以后可以偶尔试试。”她的目光停在清平泛着水光的嘴唇上，话中含义不言而喻。
　　清平敛了心神，抬起头问道：“这是在哪里？”
　　楚脸上的笑淡了几分，答道：“重华宫。”
　　清平心念转的飞快，重华宫是太女所居之处，她回来时楚即将登基，只在大殿匆忙见了一面，却不曾想能有日踏入少帝居所，这地方无论怎么看都像是寝宫。她心里一松，想着幸好不是在后宫，于是道：“外臣留宿宫中不合礼制，臣待会便出宫。”
　　楚轻描淡写道：“不许。”


第217章 悬泉
　　清平与她对视, 又换了一个姿势坐着, 搭在腿上的手轻轻一动, 道：“沈明山背后都有谁？”
　　楚没想到她会这么问, 想了想答道：“信阳王等一众藩王。”
　　清平眼中闪烁，不怀好意地问道：“只有藩王？”
　　楚啧了一声：“你猜猜看？”
　　清平手撑在桌上, 靠近她道：“世家呢，难道她们当真置身事外了吗？”
　　楚手叩了叩桌沿, 道：“想问什么就直说, 何必绕来绕去。”
　　清平问道：“为何将沈明山逐出内阁, 夺官遣返归乡？”
　　楚似乎有些醉意，眼角泛红, 将袖子挽过手腕道：“沈明山不甘内阁被架空, 六部分权，便转投藩王。又抛出立幼主掌权的计谋，向世家许诺了三年后廷推入阁的名额。若是她成事, 手握藩王与世家两头的把柄……”
　　清平没想到这其中竟有这种隐情，听的正入神, 冷不防楚勾了勾手, 她下意识靠过去, 楚手臂环过她脖颈，推开小几，大半个身子都压在清平身上，衣袖间淡淡熏香罩下，楚鼻梁触碰她的鼻尖, 亲昵地道：“她想立太女让内阁辅政，只可惜螳螂捕蝉黄雀在后，有人将手都伸到宫里来了，想把悄声无息的把太女换了，你知道她们为什么要换这个孩子么？”
　　清平支撑不住她的重量，干脆压着她倒在地上。楚手枕在脑后，头发散开，清平坐在她身上，以这个角度去看，仿佛楚才是弱势的一方。清平居高临下乜她一眼，楚胸前衣襟松散，露出一抹暗色，锁骨染了层微醺的粉意，半阖着眼，仿佛就要睡去，清平扯着她的衣襟问：“别睡，你还没说完。”
　　楚懒洋洋地道：“孩童时尚可蒙混过关，且养在深宫中，谁也不知道太女到底是什么模样。她们若将这孩子私下调换，沈明山既猜不到，也看不出。待到孩子长大，容貌上显现出异样，那时候就迟了。”
　　清平倒吸了口气，觉得有寒意顺着脊梁一路攀上，皇室血脉不容玷污。但满朝文武大臣都承认了太女的地位，以后朝廷几乎是围绕着太女来运转布置，如何能说废就废。沈明山虽然大权在握，但毕竟只是臣子，她想做权臣，手握权柄，而非逆谋犯上。清平突然想起在碧落城中毕述曾说过的话，她事后一直在思考其中的含义，如今似乎都有了合理的解释。只是这件事毕竟太过离奇，任谁也不会想到其中环环相扣，变成了如今这等局面。
　　她问道：“难道宫中也有金帐的细作？”
　　楚眼睛完全闭上了，答道：“金帐没有那么大的本事。能在宫中安插人手，往来接应潜伏待命，都不会是一方所为，你不是看过那本名册了吗？三百年前国力渐弱之际，投敌者多为世家。后来国战赢了，她们又争先恐后的出来表清白。去年云州之役，朝廷下诏向商贾借马，起先应和者寥寥无几，最后看见有利可图，便蜂拥而至。朝廷花了大价钱补贴她们，最后她们送到云州的马，小的不能骑，老的只能拉磨，没有能用的上的战马。但今年，就为了这个事，她们还敢继续来和官府纠缠，要朝廷出钱，补偿她们的损失。”
　　“早朝上吵来吵去，始终没个结果，要用钱的地方到处都是。兰草原回来了，如何养马便是一个大问题。接着又要部署新防线，派哪队驻军去？云州被毁的郡县都指望着朝廷出钱重修，百姓流离失所已久，也需要安置。如今宫中用度已经一省再省，但官员的俸禄总部能不发；户部又说起一笔旧账，先帝在位时拖欠了京中官员十年的俸禄不发，这也要补上……”
　　楚的声音渐渐低了下去，清平以为她睡着了，便从她身上小心起来，谁知被绊了一脚，险些扑倒在楚身上。她低头一看，楚已经睁开了眼，正笑看着她，清平轻轻踹了她一下，自去房中找衣服穿，准备出宫了。
　　谁知这房中布置华丽，但柜中空空，别说先前穿的官袍，连一件外衣都不曾找到。清平转了一圈回来，楚已经在毯子上站了起来，见她在房中走来走去，问道：“找什么？”
　　清平翻箱倒柜找了一会，无功而返，道：“我的衣服呢？”
　　楚偏过头去，看着窗外淡淡道：“不知道。”
　　“我今日要出宫，”清平有些恼火地道，“总不能一直呆在宫里！”
　　楚终于转过头来看着她，声音温柔地道：“为何不能一直呆在宫里？”
　　她说这话时脸上一点表情也没有，显得十分漠然，眼睛微微垂下，缓和了锋利的弧度，清平终于感觉到哪里不对劲，方才她站在栏杆外向下看去，竟能将大半长安城收入眼底，说明此地必然是在高处，宫中楼阁皆有规制，这么高的楼也不常见。且两人说话中，她曾数次瞥向窗外，也没见到人影。
　　响起方才听到的钟声，她心中泛起寒意，此处无人，殿中布置也不像是有人常住的，宫中这种空闲的殿宇很多，这里到底是什么地方？
　　楚似乎看出她心中所想，淡淡道：“你如今身在悬泉殿，不用费心想了，此地不会有人来的。”
　　清平如遭雷击，怪不得这里能看见长安城。五百年前，武昭帝大兴土木扩建皇宫，发现此地有数条小瀑布流下，寻其源头，在山顶石块中发现一处泉眼，此泉高悬于顶，武昭帝一朝崇尚水德，视其为祥瑞之兆，便在此建造宫殿，取名为悬泉。后来的重华宫也是以悬泉殿为中心而建，但因悬泉殿高于其他宫殿，孤高清寒，往来多有不便，便空置不用。而后崇文帝废太女时将其困于此殿，取高楼为牢，永囚之意，悬泉殿也因此被蒙上了不详的阴影。
　　清平心中涌起一种莫名的恐惧，楚走过来牵起她的手，定定地注视着她道：“此地不会再有别人了，只有你与我。”
　　她的语气平静，清平惊惧难言，甩开她的手道：“不，邵聪还在等我……如今朝中事务繁多，你如何能囚禁礼部尚书？”
　　听到她提及邵家，楚眉心微皱，似乎极为不喜，将她拖至身前，扣住双手，捏着她的下巴亲昵地一吻，道：“礼部尚书李清平，出身河西郡李氏，李氏是世家大族，而你不过是在宫中侍奉的宫女，同名同姓，也没什么稀奇。”
　　先前的暧昧散尽，清平挣脱开她的手，低声道：“你这是什么意思！”
　　楚虽是笑着，但眼中却是冰冷冷的，道：“没什么意思，从今以后，你不许离开这里半步！”
　　清平怒极反笑，道：“你说我是宫人，我难道真的就是了？你虽贵为人主，但也不能如此颠倒黑白！”
　　“何谓颠倒？”楚从一旁的架子上取下一只木盒，打开后里头放着张单薄的纸，她道：“李清平，这是你的身契，上面有你亲手按下的指印，如何是我颠倒黑白？”
　　清平恍惚记起那时被卖入王府之时，因孩童年幼不识字，统统都是印指印在身契上，而后交由管事封存。但这张纸，明明那时候，她亲眼见楚撕碎了的。
　　想到此处，她心中再无别的想法，只觉得如坠寒窟，齿关打颤，忽地低低笑了起来，眼角溢出眼泪，道：“我就知道，说什么有恩偿恩，都不过是假的……我不过是你手上的一只风筝，线在你手中，你要我去哪里，我怎能说不？！”
　　她站直了身子，闭了闭眼道：“这便是你自以为是的感情，全是虚情假意……从头到尾，你都没有想过要放我离开。是了，棋子怎么能违抗主人呢？哈，你就是想着这一日吧，不管我身份如何，都是在你掌控之中！甚么情爱，求你别再提了，直叫人恶心……你何来这种宽宏大量的胸襟，我总算看透了，都是自欺欺人的借口罢了！”
　　这话清平从未想过能有说出口的一日，但才从嘴边流出，竟觉得有种如释重负之感。原本眼中犹湿，此时却一点眼泪也无，她深吸了口气，想起那封迟来的信，只觉得像是种种布局下的又一环阴谋，连仅存的一点情意也找不到了。
　　楚目光冰冷至极，扣住她的手腕道：“不错……我就是你的主人，从前是，如今也是。你最好牢牢的记住这点，千万不要忘记了。”
　　她拖着清平出了门，在殿中绕过几根殿柱，推着她进到另一间房里。清平摔倒在毯子上，举目一扫，觉得这摆设十分熟悉。她扶着书架站起，手带出架子上一本书，书掉在地上摊开，几行字映入眼帘。
　　“这是……”清平在屋中走了几步，随后震惊不已，这屋中熟悉无比的陈设，连带书架的摆放，多宝阁上的瓷瓶，都与十几年前，她在王府中看守的那个旧书房一模一样。
　　如同再度陷入身不由己的奴仆生活一般，她的心一下子沉了下去，手摸到书架边缘一处磕碰的痕迹，所有的一切都是她曾熟悉的样子。旧日的记忆再度浮现，她觉得自己好像变回了那个小小的孩童，却再也对这个世界无法保持原有的憧憬。一切都似乎回到了原点，她难以压抑心中的恐惧，向后一步步退去，失了最初的冷静，轻声道：“你疯了……”
　　她有些茫然地看向四周的书架。架子并没有多高，但在清平眼中，仿佛囚笼里的栅栏，一排排竖起，阻隔了视线。于是所有的一切都变的可怖了起来，她的声音起初是低的，如同梦呓般，放的极轻，但随后却渐渐高了起来，最后甚至有些尖锐刺耳：“你疯了么，我不要在这里，我要出去！”
　　楚冷冷地看着，仿佛是在欣赏着她的恐惧与愤怒。清平背顶到书架上，已经无路可退，楚按着她的手，牢牢地制住她，咬着她的唇低声道：“我是疯了。”她滚烫的唇贴着她的，感受着她身体的颤抖，眼神阴鸷而饱含占有欲，死死地盯着她的眼睛，声音是温柔无比，却像是在说给自己听：“我是疯了。”她重复了一遍，迷恋地吻过清平颤抖的眼睑。
　　作者有话要说：　　修一下。。


第218章 波澜
　　屋外或许又下起雪了, 又或许已经停了, 清平再也不曾听见风声, 她将灯盏放在地下, 从书架上抽出一本书来，随手翻了几页, 读了一段后，发现还是看过的。
　　她便蹲下身, 伸手进底层又摸了一本出来, 抖掉封页上的灰尘, 随后她靠着书架坐在地上，将灯提近了些, 仔细读了起来。
　　这一看不知时间过去了多久, 她身边已经放了两三本了，书架最底下那排大多是不曾读过的书，倒可以用来消磨时间。那些看过的书她也在翻书间再次重温了些许, 时隔数十载光阴再看，截然是一种不同的感受, 更多的不过是在字里行间怀念当初的心情, 至于想什么, 她不敢深思。独处时最忌想太多太杂，她怕如那日一般失了理智，连自己都要忘了自己是谁，一心以为自己走到了绝路。
　　但人生至此，何处不是绝路。
　　此地只有她一人, 窗是封死的，门也是锁的。她不曾尝试过，但想也知道。屋中最多的便是书，既然如此，那就看书。既能打消那些不好的念头，也能好好冷静地想事情。她不觉得这是苦中作乐，至少这算不上是甚么苦，她不信楚能关她一辈子。
　　书一本本的读完，困意袭来，清平靠着书架昏昏欲睡。闭着眼休息了一会，她模糊间听见有脚步声，想也不用想都知道是谁，她不愿睁眼，耳边传来O@的声响，那人似乎依着她坐下了。
　　清平蓦然从昏沉的睡意中清醒过来，身边的人伸手取了一本她看过的书，书页翻动的声音格外清晰：“这本……怎么样？”
　　清平睁开眼睛去看她，楚穿着朝服，脸色有些差，眉宇间是疲惫的神色，手指夹着一页停在半空，侧头去看她，似乎在等清平的回答。
　　清平捻起几页，翻到一张，手滑下一竖，道：“不怎么样，整本书只有这一句话能看。”
　　楚顿时笑了，合上书放到一边，道：“我从前看的时候也这么觉得，满口正义之词，实则胡说八道。”
　　她又翻了几本，都要问清平书如何，清平一一作答了，而后楚站起来，弯腰拉起她，对她道：“用膳吧。”
　　书房的尽头是一扇门，推开它走几步，就是之前她醒来时的卧房。也不知饭菜是什么时候摆上的，依旧是清平喜欢的那几个菜式，两人对坐着吃饭，什么多余的话也没有。
　　仿佛清平不说，楚也就不提，许多事情似乎并没有发生，她们照旧生活在一起，与之前相比，也没有太大差别。
　　这是她入宫的第七日，清平在心中默默地想着。时间她始终记得很牢，每天都要念上几遍，不敢让自己随便忘了。
　　这顿饭吃的形如嚼蜡，也不知到底是什么滋味。清平放下筷子就要走，楚问道：“去哪里？”
　　清平不答，听她继续道：“坐下，陪我用完。”
　　坐回桌前，楚慢条斯理地夹菜，看样子没个一时半晌是吃不完。清平看着碗碟边上的青花图案微微有些出神，却听楚道：“菜不合你口味？”
　　“很好，没什么胃口罢了。”清平答道。
　　楚用完膳后道：“去挑几本书，随我去批折子。”
　　清平默不作声地跟在她身后，随便从书架上挑了几本，楚似乎将办公的地方暂时搬了过来，她批折子的时候清平就坐在边上，总之，不管如何，清平必须在她的视线之内，只要抬头就能看到。
　　除了白日上朝以外，楚都会在这里呆着，批折子也好，休息也好，她总要将清平看的牢牢的。
　　清平在一旁的桌边坐下，她们如今的样子，其实与旧日在王府时差不多。大家都是各做各事，互不干扰。楚似乎只想盯紧她，清平也就由着她，毕竟是别人的地盘，她心中清楚不过。
　　其实单看楚批折子也能看出些趣味来，她若是眉头紧锁，说明这折子上的事情颇为棘手；若是简单些的事，不一会就搁笔歇手，抬头顺带看清平这里一眼。有些折子似乎要加盖印章，却不是常用的印玺，清平看见那印章放在盒里，只在用的着的时候才拿出来。
　　感受到她的视线，楚拎起一封折子道：“要看？”
　　清平摇摇头，楚又道：“桌上有纸墨笔砚，若是无事，便写写字罢。”
　　手中书翻过几页，清平才道：“已经大不如前，愧对陛下先前的教导，倒不如不写。”
　　楚闻言但笑不语。
　　等到楚折子批完，就是沐浴更衣，而后回房歇息。她动作很快，没一会便出来了，清平睡在床里头，卷着被子背对着楚，心想，自己可能是第一个敢用屁股对着皇帝的人。楚伸手扯她的被子，将她从被子中抖出来，两人滚到一起，炙热的唇贴在清平锁骨凹陷处，她毫不为之所动，只是看着床顶垂下的帷幔发呆。
　　楚手上动作一顿，急促的呼吸也渐渐缓和下来，低头嘴唇蹭过清平耳廓，把她撑平了压实，发丝在枕上纠缠在一起，更胜往昔缠绵的情状。
　　清平卷着被子干脆利落地背对着她，随即背后一暖，楚将头埋在她脖颈处，清平嗅到她发间清冽的香气，伸手握住她的手，问道：“贺先生给我寄了一封信来，信中只有两句话，是你后来留给我的吗？”
　　床帐落下，深蓝色的光清浅地洒入帐内，楚搂着她，长长地叹了口气，好像找到了可以开口说话的契机，她们终于能心平气和地谈起过往：“……我叫你回来，别再去西戎，没想到你最后还是折返了。”
　　清平转过身，与她头抵着头，低声问道：“是吗，我以为你不过是要我更死心塌地一些……”
　　楚摸了摸她的鬓角，看着她眼中倒映的深蓝光点，不自觉道：“死心塌地什么？”
　　清平看了她半晌，忽地笑了笑，声音轻快地道：“看我走上绝路，踏足死地，是不是这样？”
　　楚呼吸一窒，圈着她的手臂缩紧，艰难道：“云州一役波折多端，有许多事不在意料之中，你――”
　　清平默默地听，楚闭着眼吻了吻她的鼻尖，许久之后才道：“送你去西戎，是我今生最为后悔之事。”
　　清平追问道：“但若是再来一次，你还是会这么做，对吗？”
　　楚笑了笑，眼中是沉沉的暗色，答道：“是的。”
　　清平舒了口气，心中竟有几分释然，将头抵在她颈窝处道：“……谢谢你对我说真话。”
　　楚指节攥的发白，随后轻轻松开，神情难辨，拍了拍清平的背道：“睡吧。”
　　深夜，清平缓缓睁开眼睛，从楚怀中挣脱出来，翻身滚向一边。她见楚呼吸平稳，知道她是睡着了，便小心翼翼地从她身上跨过，踩着被子掀开床帐一角，悄声无息地下了床。
　　她先装作喝水的样子经过桌边，灯盏中的蜡烛似乎要燃到尽头，只剩下一点微弱的光。她推门出了房，在书架边取了白日藏起的灯盏，来到楚晚上披折子的地方，轻手轻脚地找着什么。
　　不一会她就在大摞的折子中找到了她要的那封，皇帝回复辰州府的折子。如果折子所报的事情较为重大，皇帝会另附纸张批示另回，她从笔架上挑出楚常用的那支朱笔，打开朱砂泥盒，在边角挑出些许化开，蘸了蘸，看着楚之留下的字迹，深思后加深印象，提笔在白纸后又添了一行新字，这行字几乎称的上是以假乱真，与楚留下的几乎一模一样。清平写的满头大汗，只听见心跳一声急过一声，但她依然从容不迫地把自己的名字添进在朝廷遣派辰州官员名单之中。随后她想了想，还是觉得不太保险，低下头去抽屉中寻找楚的印章。
　　一同两个抽屉，但是都没有。清平有些疑惑，但又担忧楚中途醒了，她将折子上的批示又读了一遍，小心比对过两人的笔迹，见没有太大的纰漏，就要合上折子放回去。这时一只手从她右肩探出，修长的指尖轻轻压住奏折，清平心跳顿时漏了一拍，紧紧咬住嘴唇。
　　楚的声音在她身后响起：“你是在找这个？”
　　那只手从她眼前掠过，把桌案上的镇纸取了过来，当着她面打开，原来这并非是镇纸，而是一方印。
　　楚指尖划过她写下的那两行字迹，淡淡道：“不错，写的倒是很好。”
　　清平额头细汗渐起，谁知楚挑出方才她用过的那支朱笔，掰开她的手放了进去，握着她的手另取了一张白纸，动笔写了起来，内容与方才折子上的近无两样，而后在奏折的末尾加盖印章。
　　清平此刻终于看清楚了，那原来是只翎羽毕现的凤鸟。
　　朱笔啪地一声落在纸上，折子从桌上哗啦掉了一地，清平被楚压在桌上，楚高高在上地俯视着她。
　　楚胸口起伏，按着她肩膀的手加重了几分力道，清平吃痛，眉头紧皱，楚的手滑过她的脸庞，喑哑道：“为什么？”
　　清平此刻心情格外平静，向她笑了笑答道：“去云州也好，辰州也罢，我不后悔。”
　　作者有话要说：　　在外地旅游，有我闺蜜帮忙  ……催更……


第219章 不悔
　　“我不后悔。”
　　楚摩挲着她的眉骨, 指腹顺着眼线勾勒至眼角, 唇是鲜红的, 张合间还能看见内里微陷的齿印。这张面孔在此时熟悉到近乎陌生, 她们曾无数次相拥贴紧，但她好像从未看清过, 这副皮囊之下究竟是怎样一个人。如同被诱惑一般低下头去，楚咬着她的唇, 将她口中所有话语尽数吞下, 只是有些话未说出口, 单凭眼神便能了然。她吹灭灯火，黑暗覆来的瞬间, 她凶狠决然地咬上那人的脖颈。
　　不问刚才这句话的深意, 楚怕在她的眼中看见自己的挣扎狼狈，曾以为的无所不能，都将悉数败在她的面前。
　　手中掬了一捧温香软玉, 温热柔滑的肌肤在缠绵间变的滚烫炙热起来。她的手指拨弄着那人的唇舌，感受着她的颤抖。纠缠间情潮递涨, 她望见那人眼中盈盈波光, 不自觉放轻手上动作, 含住她的唇，额头汗津津地抵住，四肢相缠，温存之余却生出顿悟之感。
　　她这一生仅此一败，也只在这温柔的眼眸里。是在劫难逃, 是宿命使然，更是心甘情愿。
　　清平鬓角浸透了汗水，连手指也不想动，袍子皱的没法看，只勉强披在身上。窗外落进一片莹莹雪光，似乎能嗅到冰冷的气息，她觉得有些冷，蜷着身子偎依在楚怀里，楚抖开衣袍裹住她，看着窗檐边那片朦胧的光，轻轻吻了吻她的侧脸。
　　静夜中连风声似乎都消失殆尽，只能偶尔听到雪滑落的声音。屋中静谧无比，仿佛是一场漫长的梦。清平手上沾了些印泥，朱砂化在手心，被汗水浸湿晕成艳丽的颜色。她抬头看向楚侧脸隐忍痛苦的表情，有些恍惚，她们究竟是如何走到这一步的？
　　而事已至此，前尘旧事似乎也不是那么重要了。在她心中，楚是高踞在御座之上的王，清平以为她本无爱无怖，却不想有日她能走下来，袒露心中的苦痛挣扎。
　　原来再怎么披冠加冕，也不过是肉体凡胎；再如何守性自持，一朝心动，也要沦陷在情爱之中。
　　这个位置便如峰顶凌云，孤寒且高，站的久了，也会心生寂寞。
　　清平心中涌起酸涩之意，突然有些不忍，她从楚怀中挣脱出来，跪坐在她面前道：“昔日在潜邸之时，我曾听刘甄说起，陛下教养我多年，是为了让我知礼晓义，懂得何者为大，为你所用。如今辰州百废待兴，正是难得一遇的机会，朝廷可借此整治世家，打压藩王，可谓是一举两得……”
　　楚神色倏然冰冷，低声道：“住口。”
　　清平垂下眼，道：“正值紧要之际，须派遣朝臣赶赴辰州，尽快接手，将局面打开。而这人需无党无派，既不依附世家，也不太过靠近清流――”
　　楚闻言心头大震，手本欲抚过她侧脸，却半道颓然落下。其实严明华的折子已经上了三次，被她暂扣不回，但严首辅坚持不懈上奏，要求皇帝给予答复。一切都是箭在弦上不得不发，从她最初定下此局以来，就已经注定了何种结局。只有她两人依存的深宫便如同一场幻梦，这场梦终究是要醒的，纵使她再如何紧握她的手，也要有放开的一天。
　　她看着清平的脸，心底竟生出隐隐恨意，宁愿她不管不顾的大闹一场，质问自己指责自己，也好过这般冷静自持的陈言对奏。她眉心紧皱，拉着清平的手道：“起来。”
　　清平把楚脸上的种种神情看的清楚，明明她才是跪着的人，但楚眼中满是恳求。清平心中滋味难辨，轻轻推开她的手，俯身深深一拜，道：“辰州之行的种种铺垫，不过是为了今日。要打破如今六州的僵局，辰州便是一个好机会。陛下要一把利剑斩开这一切，扫除弊政，那就不该太过爱惜这剑，留鞘不出，只会毁了它的锋芒。”
　　楚半晌才道：“朝廷中多的是人，并不缺你一个，辰州尽可派遣适合的人去――”
　　她的话说到一半便止住了，清平握着她的手站起来，看着她的眼睛道：“不，陛下知道的，我才是最合适的人。”
　　楚目中微颤，若过往一切都不曾发生，两人只是主与臣的关系，清平此番话她必定大感欣慰。但现在，她心中好像塌下去一块，空落落地悬着，仅凭一句话，便可落入万丈深渊。
　　这明明是她所要的，她要这个人心甘情愿为她所用，为何事到如今，她只觉得满心茫然，徒留一地爱恨，无处凭依。
　　她想留下她，但她偏偏不能。
　　窗外的天渐渐亮了起来，天光照进房中，她们谁也没有开口说话，仿佛在等待着什么一般。隐约有钟声传来，清平听了一会道：“陛下，该上朝了。”
　　楚恍若未闻，只是定定地看着她。清平从散乱一地的奏折中找出昨夜那本，打开放在桌上。她从前都是被人推着走，现在终于能做出自己选择，纵然前路险阻重重，至少是出自她的本心。
　　既然如此，又有什么好后悔的呢？
　　其实不必权衡再三，楚取过那方印，轻轻按在纸上，合上奏折放在桌角：“收拾收拾，准备出宫罢。”
　　.
　　宫人将她湿漉漉的长发擦干拢成一束，梳理平整后挽起，铜镜中映出她的面容，如同玉石般洁白。在她的身后，垂下的帘幔一角上绣着羽翼华美的凤鸟，不仅如此，只要抬眼看看四周，就会发现凤鸟的纹饰遍布于此。
　　这是皇帝的寝宫，除却伺候的宫人，哪怕是后宫侍君也不能踏足。清平没感觉到什么威严神秘，只觉得太大太冷清。之前楚说收拾好了再出宫，她以为只是穿个衣服罢了，哪里想到会是到这里来收拾。
　　她在宫人的服侍下穿好官袍，刚要戴上头饰，突然瞥见身边的宫人们悄声退去，便知是楚来了。
　　清平没回头，铜镜中显出一人的身影，一步步走近了。楚换了帝服，两人衣色相近，乍看去好似一对新婚的璧人。
　　她将木盒中的饰物一件件取来，对着镜子在清平头上一比，轻声道：“别动。”
　　钗饰入发，玉珠垂下，只消片刻间，她又是衣冠楚楚的李大人。楚修长的手指贴在她的额头上，为她将乌纱戴牢。清平起身，楚却从身后拥着她，头靠在她的肩上，目光中有千言万语，似乎在说着别去。
　　但事已至此，她们都知道绝无旋还的可能，连带这两个字，也没说出口的机会。
　　清平按着她的手，转身拿起腰带。楚一言不发地为她穿戴好，最后在她腰间挂上了什么东西。
　　清平手勾到流苏之类，低头看去，竟是那块白玉玉佩。她下意识看向楚腰间，果不其然，也挂着这么一块雪白的玉佩。她笑了笑，不知楚是从哪里找回来的，当时典当它的情形历历在目，好像只是昨日的事情。
　　楚为她扶正发饰，好一会才说道：“此去辰州，要多加小心。事不可过急，谋而后动，这些道理你总该懂，不必我再多说什么了。”
　　清平看着她苍白的脸，没来由红了眼眶，低低的应了。
　　楚道：“回辰州府的折子已经送出去了，内阁已经上了奏折，由你暂理辰州事宜，行州牧职权，待到朝廷选出新州牧，届时你便可回来。”
　　一束阳光自她们面前落下，正巧将二人分在明暗里，她勉强将眼底的执念与疯狂压下，动作温柔地拂了拂清平的肩膀，道：“去吧，一定要回来，知道吗？”
　　清平眼瞳映着满地碎金，是说不出的清透明净。她并不回答，只是向楚行了一礼，随后踏着一地明光走出了大殿。
　　楚看着她的背影消失在门外，屋外大约是冰消雪融了，滴滴答答好像下了场雨，思及方才清平的神情，她心中有一念突起，竟是再也压不下去――
　　她或许，再也不会回来了。


第220章 凝思
　　入夜, 华灯初上, 一只鹰隼在夜空中盘旋, 最后落在一座院落里。
　　这院子外头看似平常, 但内里布局无一不精巧至极，花树掩映翠瓦, 山石点缀其中，人站在窗边向外看去, 仿佛将四季山景都搬进了院中。
　　堂中灯火通明, 却连个人影也无, 客人们似乎已经走了，来往的仆从将各桌上的饮尽茶盏收起, 轻轻关上了门。
　　而在院子深处的书房中, 一华服中年女人隔着屏风低声道：“沈明山被罢了，如今内阁是严明华当家，事情是有些难办……”
　　屏风上映出一个清晰的人影, 那人道：“事已至此，能想的办法都应该去想, 总不能坐以待毙罢。严明华年事已高, 迟早要将首辅之位让出来的, 别人能给她的好处，我们能给的更多。辰州府里必定要有我们的人，而州牧之位，更是重中之重，一定要争到。”
　　“但朝中迟迟没有消息, 这……”
　　“梁濮死后，辰州乱成这般，朝廷不可能坐视不理，由着辰州这么乱下去。之所以没有消息，恐怕是人选已经定了。”那人答道，“朝廷迟早会派人来，这些人我们要争取过来。”
　　女人迟疑片刻，问道：“之前我们买田的事情，似乎闹的有些大，若是被上头知道了，责问起来，又该如何是好？”
　　那人轻笑一声，冰凉凉道：“事情都已经做了，就不要再瞻前顾后。如果没有地，如何种桑养蚕织出丝绸？如果想在闽州有一席之地，就要与邵家争两年后皇商的份额。邵家家主逝世，族中正是乱的时候，尚且自顾不暇，今年如何能带队出海？机会稍纵即逝，要抓紧了。你们怕什么，朝廷向来都是站在世家这边的，几个闹事的百姓算的了什么，到时候丝绸卖到南洋，有了钱就有了底气，还会怕这些事情？”
　　女人应是，不再言语。
　　那人又道：“自然，该杀的还是要杀，东西若能拿回来，那也是最好不过。”
　　屏风上绘着一轮皎洁的明月，从东山破云而出，冉冉升起。屏风右上题了几句诗，皆已经模糊难辨。那人持灯盏贴近畏缑妫华服女人抬头看去，其中一句显露在火光中，墨迹淡淡，依稀是‘暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘’。
　　啪地一声，火顷刻间从下面烧了起来，霎时将整座屏风照亮。火舌攀爬而上，把屏面上的月下山色吞噬殆尽。屏风后空无一人，灯油燃起的火蔓上垂帘，顷刻间整座屋子都被点燃。
　　华服女人愕然地看着这一幕，煌煌火光中，屏风右上角一行字映入她的眼帘――
　　‘此生此夜不长好，明月明年何处看’。
　　.
　　“走水了！来人啊，走水了！”
　　原随猛然惊醒，扯过外衣披上就向门外冲去，只见昭邺提刑司火光冲天，浓烟滚滚，她喉头一紧，来不及细想，对身边怔愣着的护卫怒吼道：“快救火，还愣着做什么！”
　　“这，这火烧的太猛了，一时半会也灭不了啊大人！”
　　原随转头看向说话那人：“灭不了火，就先把东西带出来！”
　　护卫们领命而去，用水浸湿衣服，冲进火里。
　　一人问道：“大人，司房中可有什么重要的东西么？您说放在何处，小的们好拿了就出来。”
　　原随扣衣襟扣子的手一顿，又看了那人一眼，淡淡道：“是有重要的物证，就放在司房第三个架子下，用一个铁箱装着，那箱子有些沉，搬的时候小心些。”
　　那人应了，等她走后，原随才低声吩咐身边的人道：“将捕头叫来，让她带着人把此处围了，若见着行迹鬼祟的人，直接扣下！”
　　提刑司大狱与提刑司衙门不过一院之隔，闹出这般动静，牢中关押的犯人纷纷扒窗探看，在牢头的呵斥声中缩了缩脖子，纷纷蹲着发起了牢骚。
　　突然有人高声叫道：“外头都走水了，火不定什么时候烧过来，难道是要我们等死吗！”
　　顿时一呼百应，怒吼声喊叫声连成一片，牢门被晃的咣咣响，值夜的牢头见情况不妙，赶忙吩咐狱卒去唤人来。不一会狱卒便带着几位身着低级武官服饰、腰佩长刀的女人进来了，大狱中的呼声霎时小了许多。牢头见状点头哈腰道：“几位大人，方才动静不小，是提刑司走水了吗？”
　　领头的女人剜了她一眼，冷冷道：“不该问的事情不要多问，好好看着这里，别弄出什么乱子。要是放跑了什么人，唯你是问！”
　　牢头一脸惊恐地赔罪，领头的女人又道：“进去看看。”
　　狱卒拎着一盏微弱的灯走在前头，墙被灯油熏成黏黑，牢里十分安静，只听见她们的脚步声。那狱卒走到尽头，转身躬腰道：“大人，已经到头了。”
　　女人指着尽头的那扇铁门道：“如何到头了，这不是还有一扇门吗？”
　　牢头赔笑道：“大人，这是大狱里扣押重犯的地方，没有上官的行令文书，小的们也不敢开门呐。”
　　她说着就向后头退去，谁知撞上一堵肉墙，她抬头看去，心中不由咯噔一下。几位身形高大的武官面目模糊在黑暗中，为首的那人似笑非笑地看着她道：“开门。”
　　牢头直觉不好，高声叫道：“你们是谁！你们――”
　　话还未说完，人已经顺着墙软软倒下。狱卒惊慌失措中也被一拳放倒，为首的女人在牢头腰间摸索片刻，取下一大串钥匙，依次试过都无法打开铁门。最后在牢头怀里另摸出一把样式独特的，她们用这把钥匙打开了尽头的铁门。
　　门内有微光透出，屋中无窗，四面皆是石墙。房中摆设不过一张桌一张床一盏油灯，许用的久了，桌沿边上凝着黑色的泥垢，不过地面清扫的格外干净。一人坐在灯下看书，听到动静抬起头来。
　　武官打扮的女人中走出个个头稍矮的人，手中提着一个布包，见了她颔首道：“燕大人。”
　　燕惊寒披着件旧袍，胸前衣襟微敞，嘴上叼着根稻草，波澜不惊地瞥了她一眼，继续低头看着手中的书。
　　“等会，这最后一个故事了，我得看完。”
　　那女人抬手，铁门便合上了，于是房中只剩她们两人。
　　燕惊寒翻完最后一页，呸掉口中稻草，端起瓷碗豪饮了一大碗茶，才看向那人：“你是谁派来的？”
　　女人不答，只将布包放在桌上解开，露出里头的东西，一壶酒，一只杯。
　　杯子既然只有一只，那么对饮就是不可能的了。燕惊寒捏着酒杯仔细看了看，抬手就将它仍向墙砸了个粉碎。做完这一切后，她平静无比地道：“没意思，这酒怕是喝不成了。”
　　女人笑了起来，如同变戏法般从袖中取出一个杯子来，道：“燕大人不必担忧，这酒还是能喝的。只是不知，你是要喝敬酒，还是要喝罚酒？”
　　燕惊寒道：“喝敬酒又如何，喝罚酒又如何？”
　　女人道：“喝敬酒，你自然无事；喝罚酒，怕难出此门。”
　　她话锋一转：“不管敬酒罚酒，燕大人都得先把东西交出来，这事情才好商量。”
　　燕惊寒掩住嘴打了个哈欠，向床上一躺，不屑地道：“上一个与我说商量二字的人你知道是谁吗？梁濮梁州牧，你又算哪根葱，无名无姓之辈，也敢妄谈大事。”
　　她将身子背过去，状似轻松地摆了摆脚，但攥紧成拳的手还是暴露了内心的紧张，虽然知道这天会来，但是不知为何，还是觉得没活够。
　　“燕大人莫要拖延时间了，这会外头的人都在救火，没一个时辰是不会发觉此处异样的，你与其等着别人来救，还不如想想如何自救。”
　　燕大人正在心中自嘲，闻言一骨碌从床上坐起，看向面前的女人道：“就在我进这大牢之前，这屋子里已经不知死了多少人了。你看这桌，这墙，看到黑的没有，那是有人撞死留下的血迹；再看那顶上的钩子，不久前还有人吊死在这里，要是我真想死，不必你们来送什么酒，自行了断的方法多的是了。”
　　女人道：“哦？那燕大人是在等什么呢？”
　　燕惊寒将酒壶中的酒倒入茶碗中，晃了晃碧色的酒液，她微一低头，隔着缺了口的碗边嗅了嗅，镇定自若地道：“我不过是要死的人了，临死前也想看看，那些张口家国闭口忠义之徒，又要摆出何等虚伪的面目。”
　　她心知自己活不过今夜，不等那人开口，低声叹道：“原大人，对不住了。”
　　不觉她又念起清平来，感到无一不愧疚，思及原随所言，顿生一计，趁着还有几分清明之余，道：“你们要的东西，我已经给了别人。”
　　言罢，燕惊寒露出一个奇异的微笑，端起茶碗饮尽。
　　.
　　从贺州边界而出，顺辽河向西行，遥见一抹碧蓝的水泽，在夕阳的余晖中翻起万顷金红，船行至此，目所能及之处便只见满目灿烂，只是这景象未能维持多久，随着金乌西坠，夜色渐起，水面又归于平静的墨蓝。到夜深，月上中天，白色雾气笼罩这片水域，在幽蓝湖面幻化出楼台殿宇，在清辉下真如传说中的云梦泽，玉宇琼楼，雕栏朱阁，是人间难有的景象。倏然有风吹来，将水面雾气尽数吹散，哪里再寻那些奇景，唯见明月高悬，波涛胜雪，如镜般倒映着漫天星辉。
　　只是这样的好景也没让清平感到些许轻松，她心弦紧绷，隐隐有种不详的预感，总觉得有什么事情要发生。
　　此时正是顺风顺水的时节，船一路南下，比寻常快了近一倍的时间，且日夜兼程，终于在开春之际到达云中郡。清平下船直奔断雁关而去，持谕令求见周乾，却没料到周乾奉命回京述职，恰是在她到的前一日离开的。
　　如今辰州哗变之事已经平息，断雁关驻军统帅之职已经交接，清平心急如焚，但也知道事情急不得，只能耐心的等待这位新统帅的召见。她虽手握密旨，但想要调动军队，还需统帅许可。但如今拖一刻事态便多一分变化，也不知道到这新上任的统帅究竟会不会答应。
　　李宴为她添了杯茶，低声道：“大人，可要我再去看看？”
　　清平手叩了叩桌子，指着凳子道：“不必了，等着就是，坐下歇歇吧。”
　　李宴觉得她这个动作有些说不出的熟悉，一时半会也想不起来在哪里见过，两人隔桌相对，手边只得一壶冷茶，却都没有品的心思。
　　清平问道：“在船上时多有不便，我问你，你是自请来辰州的？”
　　李宴犹豫片刻后道：“也不全是，我本从是紫金台调任至户部，但得知大人赴辰州上任，临时变了主意……”
　　紫金台的官员升降都要经由皇帝过目，若是楚不许，李宴怕也不能来辰州。清平思量着她为什么要这么做，李家曾属于八荒，派这样一个身份敏感的人到辰州去，究竟是为了什么呢。李家投诚已久，难道又是一次试探吗？
　　她正思量着，帐外有人来通报，说是统帅大人到了。清平起身相迎，帐门掀开一人进来，四目相对，彼此都有些惊讶，竟是熟人。
　　赵军长笑吟吟地道：“李大人，自云州别后，上次你匆忙路过断雁关，而今才得见一面，真是巧了。”
　　清平忆起曾为救楚向她借兵一事，现在想起来当真是感慨，心中百般滋味，面上还要装作若无其事。赵军长先提提旧事，拉近大家的感情，等到气氛略有轻松，才说起正事来。
　　清平将来意合盘托出，并从袋中取出密旨。赵军长查验过真伪，这才道：“既然是陛下之命，而李大人又暂代州牧之职，明文上自然是说的过去的，只是你没有兵部的公文，明面上没有调令，我能给你的人不多，还望李大人多多体谅。”
　　清平笑道：“这个是自然。我与赵将军都是新官上任，这火还没来得及烧。赵将军肯借兵已是最好，不过不用现在就给我，还望赵将军再等些日子，等到时机到了，我自然会派人来。”
　　她格外强调这个借字，赵军长虽不明其意，但也是笑着应了。
　　清平离开云中郡，又匆匆赶赴昭邺，这一路上为避人耳目，达到出其不意的效果，她只带了几个护卫，必然能比朝廷下发的任命文书快一步到。她快马加鞭，片刻也不停歇，在傍晚抵达昭邺。
　　金乌西坠，一抹红光消散在远山后，化作漫天晚霞。清平从昭邺城门而入，立刻奔向提刑司找原随。没想到提刑司大变了模样，牌匾上是烟熏火燎的痕迹，她在卷宗库里寻到原随，原随好几日没出来，邋遢的不成样子，人也瘦了一圈，是少见的颓丧。
　　清平心中不详之感愈发真实，只听原随道：“清平，我与你说一件事。”
　　.
　　月明星稀，两人来到一处小山上。原随低声道：“……先是提刑司走水，我当时疑心是有人想偷取证物搞的鬼，没想到她们是奔着燕大人去的。”
　　鸟雀从林中惊飞而起，四周安静极了，连虫鸣都听不到。清平面前是一个低矮的坟包，土是新的，碑也是新的，但里头却埋葬了她旧日的同窗好友，手拂过碑上刻的名字，她看了半响，才哑声道：“惊寒早之前与我说过，那些人是不会放过她的，但凭她手中的名册，就难逃一死。”
　　原随俯身拔掉新坟边的草，开春后下了几场雨，草长的也快，周围已经是一片青绿了。清平挽起袖子与她一同拔草，隔了一会问道：“原随，这不会是你们想的新计谋吧，生死大事，燕惊寒胡闹，难道你也由着她来吗？”
　　她声音极轻极细，又带着几分恳求，手沾了泥土，目光不知落在哪里。原随听的心中难过，喉头一哽，深深叹道：“没有，燕大人是真的……去了。”
　　冷月如霜，山风阵阵吹动林海，清平垂下眼，低低地道：“是吗，但我却觉得她好像还在等我，是不是我来的太迟了？”这话一出，银霜般的月色中，她仿佛又置身于那个冰冷的雪天，从云州到辰州，似乎并没有什么改变。一切都被推着向前，又重复着昨日的光景。
　　‘人生天地间，忽如远行客’。相遇别离，悲喜苦乐，都只是天地之间一粒渺小的尘埃。离去的人不再归来，她们相隔生与死，这一别，便是永远。
　　原随得闻此言，忍不住朝清平脸看去，只见她眼中清明无比，并无半分癫狂，一时间愣住了，竟不知该怎么回答。
　　“你不必安慰我，逝者已逝，纵使再伤心，那也是无用的。”清平拍了拍手上的泥土，在碑上压了几张黄纸，将酒尽洒于新土中。
　　原随道：“不过燕大人遇害前，曾问狱卒要来纸笔，写了一封信给你。但她毕竟是钦犯，信被牢头扣住了，只是没来得及送到我这里。这信是证据，恕我不能给你。信上只是问了问你近来如何，别的也没有什么了。”
　　清平没说话，两人一起下了山，半路上她才道：“原大人，你把自我离开后，你与燕惊寒所说的话，能记得的都说一说。”
　　燕惊寒平日都在大牢里，原随作为刑部侍中，要查案，要协助云策军追查哗变之事，有时候忙起来也什么都顾不上，能见着燕惊寒的时候也不多，她复述了两人所说的话，清平凝神听了，问道：“她说名册只能由陛下一个人看，对么？”
　　“是，燕大人的确是这么说过。”原随答道，“到底是哪些人在找这本名册，现在还没个头绪，查也查不出个所以然来。”
　　清平突然道：“你手下还有人能用吗，去贺州吴家请一个人来，我们要再查一查岭南世家。”
　　.
　　因清平快朝廷任命的文书到达昭邺，省去了许多窥视，将一切都布置妥当后，朝廷的任命也到了，辰州州府的五品及以上州官都来迎接，夜晚州府设宴，好不热闹。州正姚滨乃是严明华的学生，她早就得了消息。朝廷将新任的礼部尚书放到辰州来，暂代州牧之职，这事怎么看都有种说不出的怪异。姚滨身为州正，对空降而来的上司也不说不问，宴席上与清平同桌而坐，目光交汇，是聪明人之间心照不宣的默契。
　　宴席间姚滨道：“辰州好山好水，一路风光无限，只怕李大人来了就不想走了。”
　　众官抚掌大笑，纷纷看向年轻的礼部尚书，只见她微微一笑，轻轻放下手中杯盏，眼波流转，比杯中美酒更为动人：“姚州正说的是，这不是半道折返，又回到辰州了吗？”
　　姚滨听出弦外之音，只呵呵笑着，不再做声了。余下的人见州正不说话，也不好再试探什么，等到晚宴结束，清平回到下榻的行馆，护卫来报，说原大人已经在里头等着了。
　　清平知道是原随带了人来见她，虽然疲惫，还是强打起精神进了屋子。
　　果不其然，屋中不仅有原随，还有一个她熟悉的人，吴钺。
　　两人也是有一段时间不曾见面了，如今在这种局势下相见，却有一种莫名的感觉。吴钺对她的印象还停留在从云州逃回来时的样子，清平对她的印象则是停在很久以前，在学堂读书的时候。
　　清平如今身为礼部尚书，吴钺混了这么多年还是个白身，身份简直是天差地别，一下子扭转了过来。时至今日，已是物是人非。再见之时，只有她们彼此才知道，时间到底改变了什么。
　　吴钺也不行礼，只是微微欠身。
　　清平并不在意，原随闻到酒气，问道：“李大人是赴宴归来？”
　　清平答道：“想不到辰州卧虎藏龙，能人众多，想吃个饭也不安生。”
　　原随问道：“是姚州正？”
　　清平困顿地道：“姚滨是严阁老的学生，想必早就得了消息，我在时州府的事情她不会多管。估计严阁老将州牧之位许诺给她了，大家各取所需罢了。”
　　原随听到这句，心中已经有了大概，便不在多问了，起身告辞：“提刑司中还有些事要办，我这就先行一步。”
　　待她走后，吴钺却突然开口道：“李大人打算在辰州做什么，为何要暗查谢家？”
　　清平看了她一眼道：“过犹不及，之前的神庙的事情里随处可见谢家的手笔，无论是世家也好，藩王也罢，她们总要掺和进去。沈明山一事想来你也有所耳闻，她背后也隐约有谢家的身影。原大人负责查案，你若是愿意，自然也可跟着她一起。”
　　吴钺道：“听大人这话，谢家定罪已经是板上钉钉的事。”
　　清平不动声色地道：“凡事都要讲究证据，有证据才能定罪，岭南谢氏是贺州大族，姻亲故旧遍布贺辰闽三州，不是说定罪便能定罪的。查案的事情全权在原大人，不是我说了算。怀疑是一说，查证又是一说，这都是刑部的事情。”
　　她既没否认，也没有承认，却抛出了论证定罪的说法。吴钺何等聪颖，一点便知，谢家已经难逃，但清平却要将谢家逼上绝路，好扯出更多的人来，一网打尽。
　　吴钺沉吟片刻后道：“那大人要从哪里查起？”
　　清平望着廊下的灯盏，反问道：“你觉得要从哪里下手去查？”
　　吴钺一时无言以对，清平起身在屋中走了几步，淡淡道：“你太心急了，心急是没有用的。”
　　吴钺沉声道：“吴家现在也是左右摇摆，若是你不快，那么新的结盟又会出现。你可以灭掉一个八荒，但你要如何面新的世家结盟。人因利相趋，李大人，这个道理不必我多说罢。到时候她们成了气候，连朝廷要动，都要掂量再三，那时候想要铲除，简直比登天还难。”
　　清平道：“你得到了什么消息。”
　　吴钺冷冷道：“海路。她们要与邵家争夺皇商的份额，将贺辰闽三州连成一体，以此获取更多的利益，届时世家的权势能有多大，可想而知。”
　　清平颔首，示意自己知道了。吴钺既然能到这里，从某种意义上来说，她已经背叛了家族。她带来的这个消息，让清平不得不将一件事提上日程。
　　吴钺见她仍然是不疾不徐的样子，眉头微微皱起，显然是觉得有些不可理喻。
　　“我比你更急迫，”清平道，“但急是没有用的，我可以告诉你一件事，朝廷并不是只派了我一人来辰州。文书上写的是暂代州牧之职，但钦定的主事官另有四位。”
　　吴钺反应过来，愕然道：“那你――”
　　清平做了个打住的手势，示意她稍安勿躁：“我不过是提前到了，抢占了先机，她们调任的文书从内阁出来到吏部发放，都需要一段时间，这是我们最后的机会。”
　　吴钺难以置信：“这么说来，你手中一点实权都没有……”
　　清平冷静地看着她道：“不错，我手中只有一道便宜行事的密旨罢了。”
　　亏得她与楚的字迹相似，往空白处多添几行字也看不出来，毕竟少有人会去认真辨别圣旨上的字迹，比如先前的赵军长就没看出来。
　　楚压根就没想让她去辰州做什么，只是履行诺言让她到辰州去罢了。一群握有实权的钦差和一个两手空空的尚书，孰轻孰重，一眼便知。
　　吴钺镇定下来，问道：“你知不知道这件事的后果？”
　　清平忍住叹息，疲惫地道：“律令我比你更清楚，但不这般冒险行事，就如你说的，以后再也不会有这种机会了。”
　　吴钺望着她的脸沉默不语，半响才起身向她恭敬行礼道：“先前我以为大人是要避重就轻……故有些怠慢，向大人赔不是。”
　　两人没有说话，过了一会清平才道：“曾经，一位同窗好友问我，读书做官是为了什么。我说‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，其实我一样都没有做到，她却做到了前两样。”说着说着，她眼眶微湿，抬头眨眼间，似乎在窗边看到那人的身影，笑容爽朗一如往昔，待她凝泪去看时，窗檐边只有一盏孤零零的灯，在夜风中轻晃。


第221章 景和
　　天气越来越暖和, 雪融化开来, 顺着屋脊流到房檐, 滴滴答答地响个不停。
　　楚批完奏折坐在殿中, 一时无事，突然想出去走走。
　　宫中花园自有巧匠打理, 美则美矣，却失了一份自然纯粹, 她在此地住了两世, 最初入主紫宸宫那种新鲜的悸动已经不见, 被麻木厌倦所替代。
　　皇宫如此之大，但又怎么能与六州十八郡相比, 住的久了, 只觉得这像是一座富贵逼人的牢笼，里头的人想出去，外面的人想进来, 乐此不疲，周而复始。
　　就连她也对这里心生厌烦, 也不是人人都喜欢呆在这种地方, 她有些自嘲的想, 自己都不喜欢，如何能强迫清平也在这里。
　　但想归想，要她放手，是万万不可能。
　　她看着瓷缸中的碗莲，因殿中温暖, 这花居然也熬过了冬天，在回暖的时节重新长出嫩叶。楚伸手拨弄着那一点绿芽，转向殿外看去。
　　宫殿上的琉璃瓦折射出耀眼的金色，这么看去，仿佛面前是一片波光粼粼的湖水，她想起记忆中的那片水泽，是年少时书房窗外常见的景色，但如今想再见一次，却是如此之难。
　　不一会有人送来折子，楚打开一看，是刑部侍中原随的密奏，叩请圣上准许，暗中调查贺、辰两州世家。
　　这种折子是现批现发，她负手想了想，对信使道：“告诉原随，要师出有名，否则必难以服众。既然如此，那便让她查一查去年那批进贡宫中的上阳瓷吧。”
　　.
　　清晨下了一场小雨，昭邺城中的花尽数开了，承着雨露吐纳芬芳。街边的小贩已经出摊搭架，把锅放在炉上烧热。挑水的人从店门外走过，吆喝声一响，便有卖花的、挑货的一同应和起来。一辆马车从石板路上压过，留下一道淡淡的车辙。
　　马车穿街入巷，慢悠悠地走着，最后停在一座宅院门前，牌匾上写着贺府。
　　管事开了中门，将车上的人迎了下去，吩咐仆从今日不接拜帖，闭门谢客。
　　吴钺跟在清平身后问道：“贺府？是昭邺贺家，大人来这里做什么？”
　　清平今日简装出行，手上还握着一把扇子，闻言答道：“来见一个人。”
　　吴钺疑惑道：“谁？”
　　从回廊走过，流水潺潺，草木清芳弥漫，清平顿了顿道：“我的老师。”
　　.
　　管事引着两人入了院子，院中有个小池，池边坐着一位白发老人，头戴斗笠，见了清平抬起头道：“可算是来了，你老师等你多时了，快进屋吧。”
　　清平听她说话有些耳熟，定睛一看，竟然是贺砚，当下执弟子礼：“贺大人。”
　　贺砚钓鱼的竹竿上停着一只蜻蜓，她低下头去，全神贯注地看着水面道：“去吧，不必多礼，你身边那个是吴家的孩子吗，就留在此地陪我说会话罢。”
　　吴钺向她行礼，道：“恭敬不如从命。”
　　清平一人进了屋里，打帘的仆从跪在一旁道：“客人这边来。”
　　她走过一处芭蕉树下，那芭蕉开的花半垂而下，从树后的窗里传出一个声音：“是怀之吗，进来罢。”
　　清平推门进去，贺先生坐在书桌前看着她，这让她恍惚间以为自己回到了安平郡府衙里。
　　她向贺先生行礼，贺先生老了许多，眼睛也有一点浑浊了，见了她道：“人老了，不中用了，之前生了一场大病，现在哪里也去不了了，是将行就木，油尽灯枯了。”
　　清平道：“先生不必这么说。”
　　贺先生忽地一笑，道：“你是在怪我，对吗？安平郡之事已成了你的心结，人人都死了，唯独你我二人还活着，是不是觉得无颜面对慨然赴死的孙大人？”
　　清平有些意外，还是诚实回答了：“此事的确是我心中的一个结，但人既然活着，就应当好好活下去，才无愧那些死去的人。郁结于心那才是不该。留着命能做许多事情，轻言生死也是看轻自己。”
　　贺先生哑然，半晌摇了摇头道：“你比我豁达，我不如你。”
　　她有些怅然般道：“我的前半生，胸怀抱负，想着治国平天下，可时运不济，偏偏一事无成。一怒之下挂冠而去，做了个山野闲人，但心却还是挂念在朝务上，碌碌多年，而今想来，依然是一事无成。”
　　清平没有说话，贺先生看向她道：“你呢，到辰州来又是为了什么？倘若不是为了安平与孙大人，又是为了什么呢？”
　　清平沉思良久，而后答道：“人这辈子能做好一件事已是不易，我也只想做好这么一件事。来辰州，一如先生所言，是为了解开心结，二来也是我自己的本意。顺心而为，这就是我的选择。”
　　贺先生问道：“如果你的选择是错的呢？”
　　方才清平想了许多，倘若当初安平不曾沦陷，她是不是也不会走到今天这一步？她不知道，也无从比较。但她抗拒这种一无所知被人推着走的状态，楚也好，贺先生也好，她们都没有真正问过她的选择。她迟早有一天会厌倦这种感觉，这是在所难免的。
　　人就像是江河里的鱼，有时候愿意顺流而行，有时候选择逆流而上，没人能说的清自己到底想要什么，或许穷尽一生去寻找，也只是徒劳。
　　清平道：“选择不分对错，我只知道，走出的每一步，都不会没有意义。”
　　“你有没有想过，执意而为的后果会是什么？”贺先生目光尖锐道，“那时候震动朝野，世家联名上奏，就算是陛下也难保住你。你已走到了这里，若能忍得一时，以后也不是没有机会。日后登阁拜相，位极人臣，难道你真要放弃这一切？”
　　清平心平气和地反问道：“先生说的是，万世之功一步之遥，难道孙大人当初也不懂这个道理吗？她若是为求自保，城破前便可离去。想必那时先生也劝说过她，那么她为何不肯离去？”
　　贺先生的神情一下子萧索起来，摇了摇头，却是不说话了。
　　清平也沉默不语，其实她早就想过这个问题，为什么最后孙从善选择殉国，而不是避战南退，等待日后重来的机会。她一直想不明白，直到近日，她似乎才有些懂了。
　　也许这就是她的选择，清平自问没有这种勇气，但心中隐隐有种预感，这也会是自己的选择。
　　贺先生道：“看来你心意已定，既然如此，我为你指一条路。”
　　她的手指向半空，清平缓缓跪下向贺先生行见师礼。她从云州归来，能再朝廷中安然度日，其中贺先生在暗中周璇，出力良多。如今行礼，是全了师徒间的名分。
　　贺先生一掸袖，坦然受之：“我不后悔收了你这个徒弟，还望你记住今日所言，你与你师姐不同，看似随和，但内里最固执不过，一旦认定了就不会悔改。既然你是顺心而为，我不会阻拦你。辰州的根结只在一点上，破了此处，一切迎难而解，便在这个‘田’字上。”
　　.
　　天高云淡，晴空之下远眺，田地被分割成方正的小块，正值播种的季节，农人在田中劳作，地里树苗青青，随风摆动。马蹄声由远及近，领头的青袍官员带着护卫翻身下马，走近一块田问：“这地里是在种什么？”
　　农人抬起头，忙擦了擦手道：“回大人的话，是桑苗。”
　　其中一护卫道：“桑苗？此处田地只能种粮食，如何改种桑了？”
　　农人不知所措道：“大人，这……小人也不知啊，这是周家的田，小人也只是被雇来的。”
　　那官员走出道：“这块的田都是周家的？也就是说，你们都是被雇来种桑苗的？”
　　那农人还要再答，从田垄上走来一管事打扮的中年女人，见了她们拱拱手道：“见过几位大人，小的是周府的管事，奉了主人之命，在此地雇人种桑，大人们若要查验田契，只消在此等上一会，小的即刻派人回府上取来，”
　　青袍官员身边文书装扮的人捧过一卷册子，与她耳语片刻，官员厉声道：“依照辰州律例，此处乃是稻田，除了稻谷，并不许其他东西。就算田地易主了，这规矩也不能改，该种什么就得种什么！”
　　说话间她身后的护卫已经上前驱赶种桑苗的农人，那州府管事一见不好，当即就要开溜，却被人捉住捆起来。那官员袍袖一挥，冷声道：“清丈田亩，把人看牢了带回去审！”
　　.
　　深夜，辰州府衙灯火通明，户房里摆了八张长桌，桌边各站着户官四人，一手飞快地拨算盘，一手挥毫在册上记下。在里屋中，几口大箱子敞开摆放，不断有人从里头取出蓝黄两色的册子，送至长桌上翻开交予户官。
　　户房大门紧闭，门外有重兵把守，辰州户房巡官在外头徘徊许久，身边下属官员道：“大人，这李尚书怎么突然查起了鱼鳞册，还将黄册也调了出来？”
　　巡官也觉得奇怪，低声道：“不管这个，你先前在里头看到了什么？”
　　“下官进去送箱子，只看见她们……似乎在算账。”
　　巡官道：“算账？算什么账，这鱼鳞册上有什么账好算？”
　　下属低头：“这，下官就不知道了。”
　　巡官一思量，脸色突变，压低了声音道：“你在这里看着，若有什么动静便遣人来报！”
　　言罢她见四下无人，连灯笼也不打，从偏门而出，直奔州正府而去。
　　因管事说有急事通禀，姚滨匆忙披上外袍，来到会客的茶室，见是老搭档户房巡官，便先坐下来喝了口茶醒醒神，这才道：“老木啊，你不是在黔南郡吗，如何回来了？这么大半夜的来寻我，可是出了什么事？”
　　巡官道：“大人，你有所不知，那位李尚书今日调出了户房里的鱼鳞册，连黄册也一并调出了。如今户房大门连我都进不得，你说说，这可要怎么办？”
　　姚滨饮了一口苦茶，砸吧着嘴道：“能怎么办，随她去啊。”
　　巡官见她还没想到要处上，干脆直言道：“大人是否还记得一事，去年发大水淹没了那么多田地，结果没了收成，下面怕老百姓闹起来，也不知是谁想了个主意――”
　　姚滨冷笑道：“什么闹起来，朝廷难道没有拨款赈灾？有贺州前车之鉴，她们还敢这般肆意妄为，把赈灾买粮的钱塞进自己腰包里，真是吃了熊心豹胆了！刑部侍中原随还在辰州没走呢，且看看这次是谁倒霉罢！”
　　巡官叹了一口气道：“先不说她们到底贪还是没贪，我在黔南郡中得闻，当时下面赈灾银粮不够，竟是有人想了个主意，让老百姓把田给卖了！”
　　“卖田？”姚滨眉头一皱，直觉不妙，“这时候卖田只能是贱卖，官府难道就放任不管？等等，买田的人都是谁？”
　　巡官神色有些微妙：“田，全都是世家买的。”
　　姚滨顿时睁大了眼睛：“你不是在说笑吧？”
　　.
　　姚滨与巡官赶到辰州府衙，一路畅通无阻，姚滨莫名其妙：“你不是说有人把守，人呢？”
　　巡官也是糊涂了，道：“刚刚还有的，诶呀大人，先别说这个了，快去户房。”
　　姚滨来到户房，见屋门大开，抬脚进去一看，八张长桌上空无一物，清平坐在主座上，手捧着一本新册翻看着，李宴站在一旁，左手边便摆着一叠厚厚的黄册。清平闻声抬起头，故作惊讶看着她道：“姚大人，你怎么来了？”
　　姚滨勉强挤出一个笑容，走过来道：“听说李大人在查什么东西，动静有些大，这便过来瞧瞧。”
　　“查东西？”清平放下手中那本册子，笑道：“姚大人误会了，我只是想清丈田地罢了。”
　　巡官的视线一直不离那桌上的几本册子，姚滨深吸了口气道：“这似乎是户房的事情，何必劳烦大人来呢，何况清丈土地这种事情费时费力，一时半会也弄不清楚。”
　　这是个滑不溜手的，姚滨既然能坐到州正这个位置上，必定是哪里都不肯得罪的。清平轻描淡写地道：“麻烦？不麻烦，这不是已经算完了吗，只要有心为之，哪里有办不成的事情，你说是不是，姚大人？”
　　姚滨脸色微变，仍是笑着试探道：“确实如此，不过话说回来，千年田换八百主，也不是一朝一夕的功夫。”
　　清平慢悠悠地道：“自然不是朝夕的功夫，买卖田地手续繁复，且要官府出证。那为何有人便能在朝夕之间买进百亩、千亩的良田？大人所说的‘八百主’也不尽其然，如今怕是都归于一姓了。”
　　姚滨心中一沉，知道这事比她来前所想的更加严重，面上也阴晴不定。清平将她神情尽收眼底，向李宴瞥了一眼，李宴便放下手中东西，去将屋门关了起来。姚滨满腹疑虑，站在清平面前犹豫不定，摸不透她到底想干什么。
　　原本她以为陛下要磨一磨新上任的礼部尚书，辰州不过是她考绩的跳板。但老师严明华的来信却让她有些奇怪，信中请她务必协理李清平，为她多行方便，并许诺等李清平离去后，州牧由她接任。正是因为这个缘故，她才干脆之极的闭上了眼，装作什么都不知样子，只在暗中吩咐下头配合，明面上是揣着糊涂，心里却跟明镜似的。
　　清平对她道：“姚大人请坐，木巡官也请坐，事情总是可以商量的，对不对？”
　　姚滨初见清平时，只觉得这个人太过年轻，官场中年轻不是什么好事，她不觉有些轻视。但现在她是一点也不敢掉以轻心，慎重地答道：“大人说的商量，是什么商量？”
　　“就在前几日，我已经下令三郡各县重新清丈田地。今日之所以调出州府户房的鱼鳞册与黄册，不过是想再核对一番，看看这些田地究竟是易了哪些主。”清平随手拿起一本黄册，那册子只有几页，薄的不成样子，道：“姚大人请看，这是如今的户册，这是十年前的户册。”
　　厚的那本发旧的厉害，新的却只有薄薄几页，巡官已经明白了，当下不住叹息，姚滨咬牙道：“大人这是什么意思，买卖田地是你情我愿的事情……”
　　清平好笑地看着她道：“低过市价的三倍买入，这也能算是你情我愿？姚大人不要蒙我，两年前我在云州安平郡主持互市开放一事，田册也好，账本也罢，都看的海了去了，难道连这点猫腻都瞧不出来？”
　　她接着道：“我知道‘千年田换八百主’后面还有一句‘一人口|插几张匙’，不知道姚大人的话，是不是我理解的那个意思。如若不是，那究竟是什么？”
　　姚滨此时神情几遍，对身边的巡官道：“木大人，你先出去一会，我与李大人有话要说。”
　　清平也对李宴道：“你也和木巡官一道下去歇会。”
　　户房的大门被再次合上，屋中只有她们二人，姚滨脸上常有的笑意也不见了，沉声道：“李大人是什么意思？”
　　她这会不笑了，让清平无端想起一个人来，姚滨的恩师严明华，透过面前的人，她似乎看到了年轻时候的严阁老，这师徒二人本质相近，清平不由想起贺先生来，难道自己也和她有什么相似之处？这念头一闪而过，她随即答道：“姚大人与其问我是什么意思，倒不如想想严阁老又是什么意思。”
　　姚滨面露不解，清平继续道：“严阁老也快到八十了吧，在首辅这个位置上坐了四十年，两朝老臣，如今比她小的前礼部尚书温天福都已经致仕了，她为何还留在这个位置上？”
　　姚滨听她提及恩师，顿感心惊，这个问题她也不是没有想过。官场上传言，严首辅这是有官瘾，坐惯了大官，贪恋权势不肯让位，姚滨身为严明华的学生，心知自己的老师是如何一个人，要说贪恋权势，次辅沈明山更胜一筹，何况她年纪那么大把了，再怎么贪恋权势，那也握不住几年了。她沉默片刻后道：“不怕李大人作他想，我是恩师收的最后一个弟子，却不觉得她愿意继续坐这个首辅之位，她早起了致仕的心，不知为何，现在还在首辅的位置上。”
　　清平问道：“那到底是她不肯走，还是她不能走？”
　　姚滨一震，抬起头看着她道：“李大人，你这话是什么意思？”
　　清平笑了笑，姿态闲适地道：“严阁老用人老辣，想必你也知道，她不会无故在这种时候，举荐无关紧要的人到辰州来，现在次辅已经走了，人人都说严阁老要一手遮天，但我看来，阁老是打算致仕。但要走也不是那么容易的。‘一人口|插几张匙’，是非功过都予后人说，但谁想留下万世骂名，她是要挽回名声，就要做一件大事。”
　　姚滨不觉听的入神，脱口而出道：“什么大事？”
　　清平定定地看着她道：“当初云州推行新法，也是严阁老不避党争，从两方人中举荐能臣。姚大人应当听到些风声了吧，朝廷要再推新法，这次不单是在云州……”
　　姚滨惊觉自己出了身冷汗，喃喃道：“那辰州……”
　　清平从座位上站起，走过长桌推开门，外头的天已经亮了，晨风清凉，吹拂着她的脸庞，也吹散了屋中凝滞的压抑，她道：“姚大人要当上州牧，单靠左右逢源是不够的，没有魄力手腕，避事不理，揣着明白装糊涂，那便止步于此。大人若肯拼一拼，将这事做了，哪怕事情不成，但至少有了一个上位的机会。”
　　姚滨被风一吹，顿时冷静下来，问道：“李大人要我怎么做？”
　　清平转过身来，答道：“三天，三天内清算完辰州世家拖欠的赋税，且清丈田亩。”
　　姚滨心念转的飞快，面上迟疑道：“这时间怕是不够用罢？”
　　清平哪里不懂她的担忧，便道：“这种事不必大人出面，直接以我的名字取办。就算得罪了人，也不会累及大人。”
　　姚滨面上一哂，咳了几声道：“那便如李大人所言吧，我这就去办。且容我多问一句，大人可知这么做的后果，大人就不怕……”
　　说话间清平已经踏出门去，姚滨只看见官服一角，清晨的光中，那颜色像极了凝固的血，倏然便消失在眼前，她只听见那人的声音从外头传来：“姚大人放心，无论是什么后果，我都担的起。”


第222章 江月
　　姚滨雷厉风行, 不过两日便将清平所需的账册理出, 遣人暗中送至行馆。唯独清丈田亩一事出了些问题, 遭到了极大的阻碍, 下头的人不配合，这事果然如姚滨所言, 并非一朝一夕便可办成的。李宴来回禀的时候也将巡官带来了，巡官有些狼狈地进来道：“大人, 这清丈田亩之事, 不如缓缓罢……”
　　清平翻着世家拖欠辰州府的陈年旧账问道：“缓什么？怎么, 她们被逼急了？告诉她们，要闹事就来府衙闹。”
　　巡官一脸佩服地下去了, 李宴微微皱眉道：“大人这么做, 会不会把事情闹大了？”
　　清平手一顿，抬起头道道：“最好往大了闹，闹到辰州三郡人尽皆知, 闹到朝廷上去，我就怕她们不闹, 闹不起来就麻烦了。”
　　李宴按住额角, 欲言又止：“那……大人以后的仕途怎么办。”
　　清平看了她一眼, 淡淡道：“以后的事以后再说罢，眼下要紧的是办事，原大人那里可有消息？”
　　李宴将余下的话吞进肚子里，憋屈地道：“原大人在贺州追查上阳瓷一案，如今贺州也乱成一团。”
　　去年皇帝卧病在床, 进贡宫中的上阳瓷一夜间全部破裂，因此事太过不详，宫中极力隐瞒，但还是流传到宫外，弄的人心惶惶，大家都以为皇帝快不行了。
　　关于这点清平是格外佩服楚的，做皇帝的敢这么玩，也不怕最后玩脱了。但楚既然敢这么做，必然已经布置好了，如今突然发作起来，要追查上阳瓷一案，她不会做无用之功，举动皆有深意。清平却懒得去想，既然原随为她拖住了谢家之类，辰州这边也方便办事，接下来的计划便可继续进行。
　　一如她所料，这事情闹的沸沸扬扬，但奈何辰州如今尚未完全解禁，除却官府特批的信使及往来商贾，其余人等都不许私自离乡，一时间消息也传不出去。据说自那之后，姚滨的府上门槛都要被踏破了，她为躲访客，竟跑到清平这里来避难。两人闲聊间，姚滨更加仔细地为她介绍了一番辰州世家究竟是怎样的。
　　要说辰州也不是什么人杰地灵的宝地，商贸发展不如闽州，如茶丝绸瓷器这等大宗商品的产量与质量也不及贺州，被夹在中间难过了许多年，眼看邻居们都富得流油，如何不眼红？常言道因地制宜，辰州也并非是一处好也无，至少全国三分之二的粮食都产自辰州，是名副其实的粮仓。
　　相交与贺州岭南岭北这等从开国之际便存在的古老世家而言，辰州世家则是一个奇葩般的存在，她们一无深厚的家族底蕴，而无庞大的族群，却在百多年来势力急剧扩张，全凭着一点――纳田。
　　何为纳田，就是利用世家减免赋税的天然优势，将周围百姓的土地纳入自己名下，百姓为避赋税，自愿并入世家中，由此壮大势力。因为这完全是合法的行为，辰州府起初没有察觉，等到发现后已经晚了，加上世家抱团沆瀣一气，事情也就这么不了了之。辰州官场也因此受到影响，地域化尤为严重。辰州世家厌恶外地调来的官员，常常使绊子暗中作对，导致现在辰州官场要职为官的都是辰州人，这一点在其他州是非常少见的，哪怕是云州官场，官员的组成也不会这么单一。
　　正因为这个缘故，外地官上任不过是走个过场，本地官员吃香喝辣，和世家紧密联系在一起，自成一股势力。姚滨身为正宗的辰州人，又在此地为官多年，对这其中的门道格外清楚。清平心想，怪不得那天接风宴上气氛怪怪的，大家都是一副试探的模样，想说却又不敢。
　　姚滨闻言道：“是不敢，大人官大，且圣谕上说了，暂代州牧之职，她们何如敢冒犯。”
　　清平为她倒茶，姚滨受宠若惊，端着茶杯认真地看了看道：“不怕大人笑话，这是我第一次喝到像大人这么大的官亲手倒的茶。”
　　这番言语让清平莞尔，她没想到姚滨会说出这种玩笑话来，虽然姚滨面容天生带笑，看着却不那么好接触，她道：“那姚大人以后，自己也可以给自己倒茶了。”
　　姚滨一怔，随即哈哈大笑，朝珠差点落进杯里，清平面无表情地想有这么好笑吗，姚滨笑够了起身道：“大人这个说笑话的本事，可在我认识的人中排第二。”
　　清平好奇道：“这第一是谁？”
　　姚滨微笑道：“是我老师呀。”
　　清平无法想象严明华一本正经说笑话的样子，登时打了个冷颤。有了这个小插曲缓和气氛，姚滨又继续与她说起辰州的事来。清平听的仔细，知道这是此次事中的关键之处，姚滨不会闲着没事找她，这也是提前给她透个消息，让她对即将要发生的事情有个准备。
　　.
　　傍晚的红霞布满了天空，仿佛从大地尽头燃起的火焰，把整片天空都点燃。而在贺州上阳，怀河从此取道而过，河畔边伫立着高高低低的窑坊，上阳瓷之美名家喻户晓，此地不单单有负责烧制进贡宫中的官窑，还有各种规模不等的民窑。一把大火熊熊燃起，将其中一座较为高大的窑坊吞没。河对岸的树林中站着两个人，于隐蔽处看着这一幕。
　　那青衣女子赫然是谢渊，她冷冷道：“官府竟追查起上阳瓷来，之前不是说罪责都由恭王一力担下了？”
　　她身侧的人答道：“许是心血来潮罢了，应当没什么大事。”
　　“织罗罪名不需太多证据。”谢渊漫不经心地说道，“我听闻朝廷派钦差去协理辰州事务，现在应当还没到。只盼辰州那些人可要硬气一些，只要她们扛住了，贺州这块南北世家都联合在一起，以后一切定然顺顺利利。”
　　那随从道：“上次小姐去辰州与那些家主商议此事，她们不是都答应了吗？”
　　对岸的窑坊已经烧的差不多了，谢渊转身道：“那是利益够大，才让她们答应，不过还是不能让辰州那些人起来，等到明年，桑树长成了，就该将她们手中的桑田都拿过来，不能放任她们势力壮大。”
　　.
　　“辰州是该好好清肃一番了，不瞒大人说，就算大人不来，等到年末，我也会上奏朝廷彻查此事，不过是要找一个合适的时机罢了。不过大人不必心急，我看就这两日，她们应当就会来寻大人了。”
　　清平心说什么适合的时机，不就是撇清自己的责任两头不得罪吗。但姚滨在此地为官多年，深晓其内情，她行事圆融温和，如春风化雨，想来也是因当地政情所致。大家做官都不容易，她也就不说什么了。
　　又等了两日，果真如姚滨所说，拜帖如雪花般送入行馆。择日不如撞日，清平当机立断，回了拜帖，将人都请到了行馆。
　　敢给尚书送拜帖的人定然不是什么普通人，事实上她们算得上的辰州三郡世家的代表人物，于所在的郡县皆有名望。
　　且这十六人都有功名在身，来到尚书的面前也不必跪，神色各异地端坐在椅子上，等着大人出来。
　　世家之间为了维持稳定，会选出年长者来担任穆仪之职，穆仪不是官方承认的官职，但在世家中权势很大，像如今这种情况，穆仪不得不到场，起到中间人的作用。
　　终于等到这天的到来，清平穿戴整齐，向正厅走去。只见厅堂中两排梨花木椅上坐满了人，都齐齐向着她看来。
　　清平对上她们的视线，品出一种同仇敌忾的气势，显然来者不善，早有所谋。
　　因为座位是按照名字排好的，名单就放在主座边，清平坐下后一瞥便能看到。事实上经过姚滨先前所做的功课，她也大致对这些人有所了解。
　　穆仪本家姓柳，是辰州世家之首，这位穆仪笑容满面地起身拱拱手道：“大人之前来辰州公办时我等不曾好好款待，实属失礼，如今冒昧登门求教，其中多有冒犯，还望大人海涵。”
　　清平哪里听不出她话中的意思，之前她不过区区侍中，这些人哪里会放在心上。而今她不过刚升任尚书，满朝都认为她是捡了个漏子上位，辰州这些人也一样，话虽恭敬，但是意味深长，暗藏警告。
　　清平端起茶盏淡淡道：“款待就不必了，本官事务繁忙，好不容易才腾出空来见诸位一面，大家有什么事就说罢，若是没有，那便散了。”
　　言罢当即起身要走，那柳穆仪见了忙道：“大人请慢，既然如此，那便说正事吧。”
　　清平施施然坐回主座，居高临下地看着她们道：“是么，莫不是消遣本官来的吧？”
　　穆仪没有答话，只是笑，她对座一人起身，敷衍地拱了拱手，神情倨傲，道：“尚书大人，崔某只有一事请教，四天前州府户房派人清丈田亩，甚至连我们的私产也要一起清丈，这又是怎么回事？”
　　在座的家主们纷纷点头，清平面不改色，从袖中抽出一封蓝皮折子，翻开道：“朝廷每年都要派人清丈田亩，造册登记，以便官府监管。私田也是田，既然在鱼鳞册上，难道官府就没有权利清丈了吗？”
　　那人估计没被人这么直白的责问过，恼羞成怒，顿时觉得下不来台面，大声道：“我们辰州有辰州的规矩，不是大人这样的外地官想当然的！”
　　清平深深地看了她一眼，道：“辰州的规矩本官也有所耳闻，但到底是辰州的规矩大，还是朝廷的规矩大？还是说，辰州的规矩在国法之上？”
　　穆仪连忙出来打圆场：“定然是国法为大，国法为大！”又转头赔笑道：“大人不要见怪，她这人性子鲁莽，有时候说话是有些不大好听。”
　　她说着一顿，清平就知道话里有话，就听穆仪道：“不过她说的这话还是有些道理，大人初到辰州，有些事情也并非那么清楚，一地有一地的民情，等到时日久了，大人就能自然知道了。”
　　这两人一个唱白脸一个唱黑脸，清平连眼皮也不抬，问道：“穆仪说的是你们逼迫百姓贱价卖田一事吗？”
　　此言一出，满座哗然，穆仪惊愕地道：“大人在说什么，我们都是本本分分的良民，如何会做出这种伤天害理之事来？”
　　“那为何不肯官府的人去清丈田亩？”清平冷冷道，“若是心无暗鬼，何惧一查？”
　　穆仪身后一女子站起，她容貌极为出众，兼之衣着华美，竟给人种满室生辉之感。这人说话也十分动听，行礼后道：“大人，请听我一言。去年辰州发大水，各郡各县都损失惨重，有些个县全靠今年秋时的收成过活，水淹了地，错失了播种的时节，全县的人都要遭灾。仰赖朝廷恩德，赈灾的银粮来的也快。但这些只够缓一时之急，却不能解后续之祸。在座的一些家主于心不忍，花钱买下了那些被淹的地，但这些地遭淹后，其实已经难种粮食了，买来也只能荒在那里。本是想等到卖田的百姓缓过来后，再买回去就是。并非是什么强买、贱价买入，要是我们真的这么做，难道官府会不知情吗？”
　　女子又接着道：“即是因为这个缘故，大人明鉴，那些田也不算是我们的，要是清丈时一起算在我们头上，岂不是自讨苦吃？还望大人见谅。
　　“官府知情与否本官不知，也不想知道，但你们私自买田是不争的事实。”清平答道，“买了的田地为何不在黄册上登记，不录入州府户房，只在郡下的县存案，这又是做何解释？”
　　她目光冰冷地扫过众人，道：“派去的官员回报，田并不是荒着的，都被种上了桑苗，并雇人打理。不说朝廷，单说辰州，哪些田该种什么，都有明文规定，鱼鳞册上也有划分，怎么就种上了桑树呢？”
　　众人心中一凛，对方明显有备而来，做足了调查，她们知道今天的事是不能善终了。穆仪立刻道：“大人有所不知，种桑，是老州牧在时定下的――”
　　清平毫不留情面地打断她的话道：“州会上通过了吗，提议上交朝廷了吗，若是没有，那就做不得数。”
　　她放下茶盏，不容置喙道：“桑苗拔了，全部种上粮食，如今正是播种的时候，还来得及。”
　　这下子所有人脸色都变了，她们本来是想试试李清平的口风，没想到竟然直接定了结果！方才出言不逊的女子跳脚道：“你凭什么要拔桑苗，辰州难道是你说了算？”
　　这是李宴捧来一卷东西，清平取过双手捧在手中，笑了笑道：“可能本官说了不算，但圣旨在此，谁敢不从，格杀勿论！”
　　“好好好！”那女子冷笑连连，指着清平道：“我今天就要看看，你敢在我们辰州的地盘上动人？你敢吗？”接着便是一连串土话骂出，当真是热闹非凡。
　　清平听不懂，连看都懒得看她，唇边还噙着笑，温和地道：“上官面前失礼在前，挑衅滋事在后，叉出去，重打五十大板。”
　　她话音刚落，一队人破门而入，架起那咒骂不停的女子便拖了出去，在场的人都有见识，这抓人的肩上银羽闪闪，分明是云策军。
　　众所周知，云策军与地方守军不同，向来只听朝廷调遣，但兵部其实并没有那么大的权力，说到底，还是由皇帝调遣。这李清平前脚抬出圣旨，后脚便能招来云策军，几乎不言而喻。
　　她们自然不知与清平同来此地的还有几位钦点的大臣，其实那些人才握有实权。她手中只有一道圣旨，全靠抢占了先机，诳了姚滨与一众州官，如今又要将这面虎皮再扯一扯，扯的大些，好糊弄这群家主。
　　院外传来惨叫声，伴随着木杖重重击打入肉的沉闷之声。屋中安静极了，再没人敢说话，清平端着茶盏淡定道：“大家好好想想，若是想不出个结果，今日就不必走了。”
　　有下人进来为家主们斟茶，一人端不住杯子，直接摔在地上，但无人回头去看，此时大家听着外头渐弱的叫喊声，心中只剩一片冰凉。她们在辰州这片土地上作威作福惯了，从来没见过这种动辄打杀的仗势，见清平一脸平静，更觉得她势在必得，必定背后有靠山，思及她如此年轻便升任尚书，那个人已经呼之欲出。
　　怪不得辰州府入泥牛入海，一点消息也探不出来。此时众人又惊又怕，外头的人声已经没了，但杖责的声响还在继续。清平端着茶盏吹了吹浮茶，她心知这群人本身也没有多团结，都是临时被聚在一起，平常本身就矛盾不断，内部消耗非常大。现在见情况不妙，谁也不想步了前人的后尘，毕竟保命要紧，她们知道今天若是不商量出个结果来，清平是不会放人的。有人觉得李清平再怎么胆大，也不可能把在场所有人都打杀了。但也有人觉得她实在是太深不可测了，与其硬拼硬，还不如好好商量。
　　这时候就显出不团结的好处来了，显然这些人不是一条船上的人，有人还在坚持划船，有人已经把船桨丢了。但到底还是有聪明人在的，穆仪瞧了一圈人，见无人开口，心中大骂不已，还是得去出这个头。一改方才的态度，格外的谦谨道：“大人，事情可以商量，您有您的苦处，我们也有我们的为难，大家各退一步，不是皆大欢喜吗？”
　　清平道：“话是如此，不过不单单是清丈田亩这一件事，还有一件。”她从桌案上取出一叠厚厚的账本，朗声道：“诸位既然能买的起这么多田，想必家产丰厚，要不将你们欠朝廷的赋税补上，如何？”
　　众人难以置信地看着她手上那本账本，朝廷最初为开垦辰州荒土，对辰州的实施低赋税等惠民政策，但不想被这些世家钻了空子。这都快过去两百年了，朝廷已经将辰州的赋税渐渐调至与六州持平，她们还享受着非常低的交税标准，这个自然是也是由辰州官场情况决定的，大家都是出身世家，肯定要为自己谋利，此事便这么不了了之。连州府户房都已经习惯做两本账本了，简直是随心所欲到了极点。
　　这拖欠了数十年的赋税，如今要是重算起来，那该是多大一笔银两！
　　所有人心中都不由打起了算盘，清平哗啦啦翻完账本，一拍手道：“共一百六十七万两白银。”
　　她好整以暇地看着众人，微微笑道：“其实不多，只有六十年的赋税而已。”
　　一百多万白银什么概念？辰州府一年征榷便是三百多万两银子，这还是在收成好的年份，若是遇上个天灾，就要大打折扣，清平笑吟吟地不说话，任她们在下头交头接耳。
　　这时候李宴进来道：“大人，那人好像快不行了。”
　　清平问道：“五十杖打完了？”
　　屋中又恢复了安静，有脚步声从外头传来，四门大开，人们偷偷看去，只见一人浑身是血，被两人抬着从院中走过。血从担架上滴了一地，在垂花门中消失不见。
　　李宴道：“打完了。”
　　清平答的很是平淡，甚至有点无所谓的意思：“若是死了，就将尸首发还家人，大惊小怪什么？”
　　李宴应了，后脚刚离开门，屋中就有人奋然起身，怒吼道：“我要去告御状，去参你！如此横行霸道草菅人命，难道这世上就没有王法了吗！”
　　清平任她发泄完，慢条斯理地道：“你们逼着二十三县百姓贱卖田地之时，心中可有王法二字？欺上瞒下，巧立名目，弄虚作假，如今却与我说起王法来了，如何不可笑！什么是王法，强权即是王法，我便是王法！”
　　她瞥了一眼那人道：“你大可去告，随便你怎么告，倘若那时你尚有命在。”
　　未等那人反应过来，清平喝道：“给我拖出去！”
　　屋中十四人坐着看着这幕，俱是手脚发软。人还是惜命的，临到关头，生死岂是儿戏，方才那人浑身是血的一幕深深的烙在了她们的心上，如何不畏如何不惧。清平冷眼看着，就等她们的气势一点点被磨尽。
　　“诸位最好仔细想，好好想。”清平命文书将所说都记录在案，那文书手不住发抖，看她的眼神就和看鬼差不多，清平和颜悦色地道：“我也不想抄诸位的家，万一找出什么不得了的东西，与哗变、叛乱有关，那就不大好了，对不对。”
　　在场的人难说有没有暗中支持这次的哗变，但主谋正是藩王，世家与藩王们多有联姻，要说没有信件往来是不可能的。只要只言半语，轻则抄家，重则诛杀，孰轻孰重？穆仪四下环顾，竟无一人敢抬头。她知道大势已去，颓声道：“大人，您说要怎么办吧？”
　　.
　　距前辰州州牧梁濮遇刺身亡后，被用作召开州会的流芳阁已闭阁半年。但今天下午，鼓声再起，流芳阁再次打开，辰州府衙五品及以上官员奉命前往，参与这场没有州牧主持的州会。
　　州牧所在的主座上犹是空空，为表对梁濮的敬意，清平避退下位，姚滨将自己的位置让出，如此以来，所有人都向后退一位，幸好三郡郡长未至，余座多矣。
　　文书官将箱中的抄本分取出，先交给姚滨过目。姚滨原本是笑着的，接过后看了一眼，顿时什么都笑不出来了：“大人，这是什么？”
　　清平缓缓道：“昨日见了诸位家主，才知道一切都是误会。那些田亩虽是贱价收来，却不是留作私用，而是等恰当的时候再以原价卖还给农人。”
　　姚滨觉得自己是眼花了，又仔细看了一边，这份抄本大致归纳就这几样条目，还田，补税，清丈田亩，并自愿将需缴纳的赋税上提，且抄本后附了一份穆仪起草的请愿书，以诚恳的态度表示，这一切都是自愿自发，绝对是出于她们自己的本心，愿为朝廷尽一份微薄之力，如此云云，且签名画押，各自盖上私印。
　　清平连日未歇，全靠苦茶撑着，如今低着头数茶叶。姚滨是何等聪明的人，她不问这东西怎么来，只将抄本传下去，等所有人都看过以后，又恢复了笑意，对下属们道：“这几日仰赖李大人，大人以身作则，勤于州务，我等惭愧不已。”
　　在座的都是人精，虽然知道这份东西的来处很有问题，但也明白一件事，辰州症结由来已久，世家为最重，朝廷想重视，但却无可奈何。不过如今有这份东西，只要上呈朝廷，便是大功一件。
　　何况州正都没说什么，她们又能怎么样。
　　姚滨心知上位的机遇就在这张薄薄的纸里，抓紧了机会道：“东西没问题，既然是诸位家主自愿的，那咱们也不好驳了这份好意，这便署名，上奏朝廷吧。”
　　一人道：“但是大人，这好像只是一份抄本，原件如今在何处，大伙总得看看原件吧？”
　　姚滨转头去看清平，清平揉了揉额角，答道：“已经在送往京城的路上了。”
　　.
　　夜空流云缱绻，弯月如勾，遥遥挂在天边，只见一片朦胧的光晕。嫩柳新芽，临水照拂；月浸江水，碎影浮光。长安睡在春夜的暖风里，沉醉在花香笼罩的迷梦中。
　　但并不是所有人都能安然高枕，严明华举着灯盏，逐字逐句地扫过手上的东西，最后她屏退下人，独自在书房坐到天明。
　　第二日她来到内阁，拿出这份请愿书，阁臣们依次传阅，最后等待着首辅发话。
　　严明华摘下金玉腰带，取下头上乌纱金冠，缓缓道：“不登高山，不知山之高也；不临深溪，不知地之厚也。愚人不知不可为而为之，贤人知其不可为而不为，圣人知其不可为而为之，仅以先贤所言，与诸位共勉。”
　　.
　　内阁的奏折很快送到御前，首辅严明华跪在丹陛下，除却一身官服，其余的什么也没有了。她俯身拜下，道：“陛下，臣恳请陛下尽快下令，将辰州之事定下。”
　　殿中纱幔轻舞，楚手握着那张薄纸，道：“这是自然，不过单凭这个东西，还远远不够。”
　　严明华沉默，楚看着她满头白发，若有所思地道：“阁老，朕问你，当初先帝在时，你为何力荐孙从善推行新法？”
　　严明华起身答道：“回陛下的话，六州弊结已久，需下一味猛药才行。但试药也要时间，臣举荐孙从善，在云州推行新法，不过是为了熬这味药，试一试这药的毒性。如今臣年纪大了，想在离朝前，为陛下，为朝廷，再做一些事情。”
　　楚看着这位两朝老臣，突然生出一种难言的感觉，严明华是真的老了，常言道世事无常，其实人也是无常。她们既为主臣，离心相背，但又惺惺相惜。楚道：“那就让内阁回去拟个章程吧，明日朝会上召集大臣商议。”
　　她吩咐刘甄道：“让人去服侍阁老更衣。”
　　刘甄去扶起严明华，楚垂下眼道：“阁老不必如此，坦衣直谏固然是好，但朕还没有到那个地步罢？”
　　严明华知道她是在给自己台阶下，不和自己计较今天的事情，便道：“是臣错，请陛下责罚。”
　　等到她穿戴完毕从侧殿出来，楚突然想起一件事，问道：“派去的那几个钦差都到辰州了？事情既然是她们办的，为何不在折子上署名？”
　　严明华顿了顿道：“陛下，这件事并不是派去的钦差办的，是李大人。”
　　久久不闻皇帝说话，严明华抬头看去，却见她怔在那里，也不知在想什么，过了一会才道：“是吗？”
　　严明华敏感的察觉到皇帝的态度有些不对，她以为皇帝只是在担心这件事，便道：“李大人已经向内阁递了折子，陈言一力承担此事。”
　　楚抵着舌尖，将心中愤怒压了下去，沉声道：“知道了，你下去吧。”
　　殿中又只剩她一人，楚心中乱成一团，她手攥紧成拳，最后泄气般松开来。对这个人，她是又爱又恨，心如悬在高崖，将落不落。她想尽力撇开这种感觉，恢复平日的理智，但越是压制，这念头越是清晰。独自品着这份情思，她有种指尖都被点燃的灼热，有些茫然的看着手边的折子，她将那块白玉玉佩捏在手里，有些无力地叹了口气。
　　作者有话要说：　　嗯，因为这个故事是一体的，连起来看比较好，所以我写了几天，一起修了一下，现在才放出来，抱歉哈~


第223章 噬磕
　　州会结束以后, 清平回到行馆歇息, 李宴道：“大人, 照你之前的吩咐, 已经让那些云策军撤回去了。”
　　清平啜了口茶道：“是用我的钧令？”
　　李宴答道：“是。”
　　清平靠在躺椅上，接过仆人递过来的帕子, 擦了擦脸道：“那就行了，关着的那两人呢, 醒了没有？若是醒了, 现在带过来吧。”
　　李宴道：“大人此时见她们, 是不是有些不大妥当？不如依照先前说的，放她们回去就行了。”
　　清平笑了笑道：“就这么放回去可不行, 我还有些话没有问呢。”
　　李宴见她心意已决, 便去唤人将人带来。而后回来禀告，清平思及她方才的话，向屏风后一指, 言简意赅道：“后头呆着去。”
　　李宴知道这是要让她听着，忙闪身躲进屏风后。不一会那两人就被押来了, 俱是面色苍白的样子, 见了清平也能勉强行礼了, 其中一人有些畏惧地看了看周围，见没有那些云策军了，才谨慎地道：“大人，我们有眼不识泰山，冒犯了大人, 还请大人海涵。”
　　说着她捅了捅身边较年轻些的女子，那人不情愿地道：“还请大人原谅则个，日后我等必定会登门道歉。”
　　清平笑道：“道歉却不必了，本官唤你们来，只是想问几件事。但在问之前，你们必定心中也有疑惑，为何那么多人中，我单单点了你们两人的名字，而不是其他人。”
　　两人犹豫半响，彼此对视，终于还是坐了下来，清平淡淡道：“因为我在一本名册上见过两位的大名，正是因为如此，才留了两位。”
　　此言一出，两人齐齐色变，连眼神交流都顾不得，其中一人脱口而出：“什么名册？”
　　清平本是想诈一诈她们，这二人相较与那些油滑的家主们而言，更为鲁莽冲动，她只是单纯的想试探一下这世家们之间的关系，要说名册，她真是一个字都没有见过。唯一见过与辰州世家有关的东西，还是那本张按来的账本。但没想到这么一试，竟然试了别的线索。她心中一紧，想到燕惊寒之事，有种强烈的感觉告诉她，这两者之间必然有关系。但她依然表现出若无其事的样子，甚至有些嘲讽般地笑了笑，道：“还能有什么？”
　　她看着那两人慢慢道：“不怕告诉你们，刑部侍中原大人已经着手查这件案子了。你们都知道，虽然燕惊寒死了，但是她也留下了证物，本官有幸得以一观……”她话一顿，随即收起笑容，冰冷冷地道：“朝廷办事，自然是讲究证据的，若是没有证据在手中，草率定论，即便是我，也担不起这个责任！”
　　一人迟疑地看着她，似乎在确认她是否真的知道：“大人说的话，我们怎么听不懂呢？”
　　“这名册分两部分，既有如诸位这种世家家主，也有那等不见经传的小官。”清平神闲气定地道，“总之，都靠了这名册上的人，神院妖人才得以在两郡间横行，也都是靠了这些人，西戎余孽才能掩人耳目地混进辰州。”她靠近那两人，让她们看清自己眼中的笃定，轻声道：“不然哗变又是怎么变成逆谋的，藩王又如此能豢养私兵……这里头的罪，诛九族算不上什么，死一百次都不够。”
　　啪的一声，茶盏在地上摔成四瓣，热水飞溅出来，将毯子沾湿了好大一块。但此时那两人顾不得衣袖上被溅上的茶水，满眼都是恐惧，低声道：“大人既然知道了……”
　　余下的话她没说出来，但清平已经明白了，道：“朝廷也知道，至于陛下么……两位不妨想想，为何要先拿辰州开刀？”
　　两人面色难看到了顶点，各自失魂落魄好一会，其中一人才道：“燕大人与我们是旧识，听闻她去了的消息，我们也深感痛心……”
　　清平心中冷笑连连，燕惊寒的死与这群人脱不了干系，现在倒是猫哭耗子假慈悲起来了。先是梁濮遇刺身亡，再是燕惊寒在狱中无故身亡，燕惊寒是梁濮一手提拔上来的官员，在外人眼里，她就是梁州牧的心腹，知道的难道会少吗。清平故作不耐烦地打断道：“不说了，说这些没用的做什么。你们回去好好在家中等消息便是，这里头的事情难道还有我不知的，走罢，本官累了，恕不远送。”
　　两人都没动，清平不经意间说道：“你们突然间买田种桑，如此大胆行事，必然身后有人指点。这桑苗都是贺州运来的，嗯，只是不知是为何人做嫁衣”
　　话已经说道这里，清平觉得自己已经把能用的重点都抛出来，但那两人动也未动，她疑心自己失言，为了防止一错再错，马上打住不再说话。突然稍稍年轻些的女子暴怒而起，将桌上果盘一把掀翻，怒道：“我就知道她们如何能有这般好心，原来是存了这个心思，让我们在前头送死，最后她们倒是顺顺当当的接手这些桑田！”
　　清平与另一人皆是一惊，那人连忙拽住她的袖子道：“别说了，有什么事回去再说罢！你要是心中有什么火气，等见到穆仪了，向她问个明白就是了！”
　　但那女子显然正在气头上，颇有些不管不顾的意思，之前就是她闹的最凶，清平还疑心是世家在做戏，现在一看，想来是这人脾性如此，冲动易怒，容易被人当枪使。她默不作声地喝着茶，那女子又一脚踹翻了椅子，是个怒发冲冠的样子，吼道：“她们贺州人惯来瞧不起我们，如何这次就能腆着脸上来，说什么结两州之好，什么联手，我呸！到时候反手把我们卖了，好处全都被她们捞走了！你还与我说穆仪？她算个什么东西，保不齐也是和贺州那些人一伙的！什么岭南谢家，都是吹出来的名声，拉张牛皮做大鼓！……她当时与我们怎么说的？现在好了，朝廷都知道了，来查起我们来了……”
　　另一人没想到她竟是这么个性子，急起来了什么也不管，把事情如豆子般全往外倒，登时被吓的半死，连拖带拽地哄劝道：“好了好了，别说了！”
　　清平听的仔细，连嘴唇被热茶烫着了也没注意，等到反应过来，忙不迭地将茶盏放下，谁知手一斜，直接落到地上去了。这声响一出，那两人俱是一静，清平嘴唇痛的厉害，眉头皱起，却要摆出一副淡定的样子，道：“回去罢，在这里吵又什么用。”嘴上传来阵阵疼痛，她只说到半道便一顿，故作高深地道：“人为财死，鸟为食亡。但再多的钱财也要有命去享，可莫要因小失大。大家都知道丝绸利润高，卖到南洋去成倍的赚，但辰州立府近数百载，既然有利可图，朝廷为何不在此划桑田建坊？孰轻孰重，各自回去好好想想罢。”
　　她说完话，便不肯再说了，唤仆人进来收拾。那两人见状也各怀心思离去，待到房里只有清平一人时，她才按住嘴嘶嘶吐气，突然身后一人道：“大人？”
　　清平这才想起来李宴还在屏风后躲着，道：“出来吧，险些忘了你还在，不必躲着，人都已经走了。”
　　李宴旋身出来，坐在下位道：“这番试探，想想必大人已经得到想要的答案了。”
　　清平道：“不错，若是之前只是猜着一些，现下已然清楚了许多。看来吴钺说的不假，事情果然如此。凭区区辰州产出的丝，如何能和贺州相比。何况这桑树种下了，从长成培育，再到投入产出，耗费的人力物力极大，更别说以后如何设坊纺丝，这些都不是凭空画饼就行的。辰州从未有这种经验，到时候只要一环出了纰漏，日后有的摆不平的乱子。等到了这个时候，便有那‘好心人’出手相处，坐收了好处，还赚了名声，一举两得。但辰州的世家就完了，一场富贵大梦醒了，结果两手空空，她们要闹，也是向朝廷向官府闹，到了那时候，可不是镇压一场哗变那么简单。此地藩王众多，牵一发动全身，这样一来，世家真要被逼向藩王那边了。”
　　李宴毕竟是北人，于此中民情只得一知半解，但也知道这事情的后果，若是辰州到时候出了这等乱子，立时天下恐怕也要乱了，她道：“那大人接下来要怎么查？”
　　清平靠在躺椅上，闭上眼道：“等朝廷的消息，接下来就没有我的事了，若是姚大人问起来，就告诉她，明日即刻见分晓。”
　　李宴虽不解其意，看大人眼窝青黑，便应声下去了。
　　清平闭上眼睛，身体已经疲倦到了极点，但意识还是清明的，昏昏沉沉地闭着眼，睡意轻而易举便捕获了她，她便在满室余晖中睡着了。
　　.
　　翌日清晨，昨夜在辰州府值夜的官员还未离开，就先接到了前都卫传来的讯息，朝廷派来的大人已经在城外等候了。消息很快传到姚滨府上，她忙传令下去布置迎接仪式，又问传信的人：“来的是哪位大人，怎么朝廷没有下文书？”
　　传信的人也是一问三不知，鉴于有李尚书先例在前，姚滨觉得自己还是亲自去看看为妙，也不知来的是何方大神，到辰州又是为了什么。她想起那封八百里加急送出的东西，一时间连心跳都加快了几分。
　　毫无疑问，姚滨是个有野心的人，等到一切都安排妥当，她便遣人去行馆请清平，谁知那人不过一会折回道：“大人，行馆的署官说，尚书大人已经离去了。”
　　姚滨一听便觉得不对，待匆忙赶到城外一看，抬头便是面王命旗，有眼尖的官员道：“大人，好似有四面。”
　　护卫前后开道，领头的武官着六品袍服，端的是气势不凡。来者势众，姚滨心跳的更厉害了，赶忙走进了相迎，却见那队人连停也不停，直奔辰州府衙而去。姚滨又命抬轿人赶紧跟上，这等反常之举，让她又惊又疑，心中更是难定。等到了辰州府衙，姚滨费了好大的力气才比她们快一步到大堂门外等候，四位身着正四品绯色官袍的官员迎面走来，见了她拱手，礼官便介绍道：“这是姚州正姚大人。”
　　京官品阶比外地官员无形中高一级，姚滨站在台阶下笑道：“诸位远道而来，一路辛劳，我已吩咐人备好酒宴，为四位大人接风洗尘。”
　　“姚大人，先不忙这个，”其中一人道，“先迎圣上旨意吧。”
　　一时间府中人齐刷刷跪下，聆听圣谕。姚滨听见其中一句是‘特命钦差四人，巡视辰州三郡，各领职权，暂代辰州事务’，她便有些疑惑，不是已经让礼部尚书暂代州牧一职了吗，为何还要令派四位钦差分管？她心中咯噔一下，感觉隐约有些不对劲，但又不好表现出来，只能等圣旨读完后从地上站起来，问那钦差道：“下官有一事不明，不知圣上命几位大人分管辰州事务，这是什么意思？”
　　读圣旨的那人道：“自然是分理州牧权职，难道这圣旨说的还不够清楚吗？”
　　姚滨噎了一下，鲜少被人如此下脸，她到底忍了下来，继续问道：“朝廷不是已经派礼部尚书李大人来了吗，如何还要劳动几位大人。”
　　四人相视，也不知交流了什么信息，还是方才说话的那人道：“既然如此，请问姚大人，怎么不见李尚书？”
　　这人举止到态度都挑不出一丝错来，但姚滨还是从其言辞中摸出一点居高临下之感来，她身为州正，在州府中仅次于州牧之下，下级官员见了她从来都是恭敬有加，平级官员也是以礼相待。所谓县官不如现管，这群京中来的官员也太把自己当回事了，完全忘了此时谁才是老大，姚滨冷哼一声，也不说什么场面话了，若无其事地望着天，一副我什么都没听到的样子。
　　钦差们与州正一见面就发生冲突，那些下属早已经避的远远的了，此时无人打圆场，气氛一时僵持。从角落里晃出个小文官，战战兢兢地向各位大人行礼，而后道：“容下官禀呈，尚书大人请诸位大人到后堂一聚。”
　　姚滨见有人接手了，不热不冷地道：“那便不打扰几位了，请罢。”见对方也是一副有火发不出的样子，姚州正顿时不气了，脸色由阴转晴，甚至还留心派了一位身边的官员去打探情报，美名其曰打下手。
　　但后堂护卫森严，连只苍蝇都飞不进去，显然是商议要事，不许他人窥探，姚滨扼腕而去，叹息不已。
　　.
　　后堂里清平一早便已等候在此，她并没有像姚滨所想的那般去城外迎接钦差，只命人备好茶水点心，又将卷宗文书调来，整整齐齐地摆放在桌上，甚至贴心的按年份及所属司务分好了类别，怎么看都是严阵以待的架势。
　　此番前来的四位钦差各有来头，能被朝廷派到这个地方解决麻烦的必定不是寻常人。其中三位是今年年初新上任的侍中，分别来自户兵吏，她们的履历清平也细看过，都是从前皇帝在潜邸时的旧人，只是她不大相熟罢了。如今六部五位侍中一位尚书都在此地，这几乎是难得一见的奇景。清平还有些幽默的想，若是她没升尚书，那正好还能与诸位同僚凑齐六位侍中，也算是全了数。
　　但这三位钦差中，独有一位要拎出来单独说，此人姓胡，单字，皇帝做太女时，她被征重华宫侍读，深得重用，与谢祺平分秋色，甚至隐隐有压谢祺一级的劲头。而事实果然如此，等到皇帝登基，她已经在六部历练完，开始要为后年的入阁做准备了。
　　清平对胡知之甚少，其履历也只有短短的几行字，胡从前在翰林院打发日子，毫无建树可言。没想到入了重华宫以后先是被委以重任，后来又大放光彩，周旋于六部时在政务上常有独到见解。群臣只得将胡的转变归结于皇帝有识人之明，又是好一番吹捧，奈何皇帝十分不买账，弄的朝臣也尴尬。
　　若是清平打算入阁，此人就是最大的威胁。但清平已然无意于仕途，胡怎样想她都不关心，或者说以后的一切她都不在意。等到文书官引着四位钦差进来后便退了出去，最后进来的一人就是胡，她面容清瘦，双目却十分有神，还顺手关上了门。
　　清平颔首道：“不必多礼，都坐下罢。”
　　胡是毫不犹豫地坐了，也没人说什么礼不可废之类的话，三人迟疑片刻，也跟着落座，很快她们的视线就转移到桌上的卷宗文书，户部侍中林颂对账本无比熟悉，哪里不知这是什么，还是谨慎地发问道：“请教尚书大人，这些都是什么？”
　　清平直接答道：“辰州府近十年来的鱼鳞册、黄册，以及三郡赋税，我派人特地从户房调出来，如今都在诸位的面前，可自行翻阅。”
　　林颂便不再言语，其余人等也低头去看面前的文书，清平自顾自饮茶，等她们看完。
　　她一盏茶还未来得及添，林颂已经抬起头来，面色肃然，在户部干了那么久，她如何不清楚这些账册上的记录所展现的问题有多么严重，但为官者到底谨慎小心，不能轻易落人口舌。如今李清平将这些东西摆在她们面前，到底要暗示什么。
　　胡拱拱手道：“尚书大人这是何意？”
　　清平道：“不过是请你们看看，好对如今的局势有个大概的了解。”
　　胡将黄册合上道：“众所周知，辰州开垦荒地，前州牧梁濮治理河道多年，使得水患渐少，更引河灌溉田亩，辰州府方有天下粮仓之名，怎么这么多年下来赋税竟然不增反减，而这些鱼鳞册上的田地也是，虽然私田越来越多，但税还是一样的征，怎么会越来越少？”
　　清平瞥了她一眼，果然她没有猜错，胡出身世家，却这样直白的点明症结所在，说明有一部分世家已经暗中归顺了皇帝，六州世家不再是一块铁板，她答道：“诚如胡大人所言，辰州虽有三百万田亩，但能收上税的，却不过一百万出头。”不等胡再次发问，她主动解释道：“而另外两百万，先帝入大宗后赏赐诸王，分了近五十万亩……当然，这还只是保守估计；百姓为逃赋税，主动并入世家名下，这约莫有一百万亩；而另五十万，有二十万自先帝继嗣后被用作建行宫、太庙祭田所用，另三十万则是官田。”
　　胡听完又去翻那黄册，兵部与吏部两位侍中在此事上不便多言，还是林颂拱拱手道：“朝廷派我等来此办哗变一案，这些事情，似乎应由辰州府来管。”说着她瞄了一眼胡，似乎有指责的意思。
　　清平淡淡道：“本官暂代州牧一职，依林大人的意思，也是不该多管了？”
　　林颂起身告罪，清平知道她们这些潜邸旧人对自己上位十分不服气，没出一点力，却平白占了许多好处。严明华那夜在殿中所言并未广泛流传，清平也没有赶着上去说自己好话的习惯，于是有人猜测，她被皇帝提到这个位置来，是为了安抚云州一系的官员。这种话传到清平耳边，她仔细一想也没错，虽说她是琼州人，但是在云州发迹的，何况为了推行新法之事，云州官场及三郡府衙她都无比熟稔，去年原随在辰州查案，要去云州抽调卷宗，也是清平去信旧日同僚，这才行了方便，若是如此，说她是云州出来的也没错。
　　正所谓是道不同不相为谋，清平见那三个侍中一棍子都打不出几个字出来，决定还是和胡商量，她也看出来了，这三位不服她，也不服胡，毕竟她们资历不够老，一个已经是尚书了，而另一个正为入阁做准备，高下立判。而正是她们在此，胡有话也不能说，麻烦的很。
　　清平以舟车劳顿为由，请另外三位侍中去行馆歇息，却留下胡，她道：“胡大人，明人不说暗话，你看的这些诶鱼鳞册黄册，都是我前几日请州府户房加班加点理出来的。陛下派你们来辰州，绝不会是只为了查哗变那么简单。”
　　胡有些奇异地看了她一眼，道：“既然大人这么说，那我也说一句，陛下的意思已经清楚不过了，只是那三个怕事不敢上，来此地也只是‘不求有功但求无过’，大人要是想驱使她们做些事情，那是不太可能的了。”
　　清平沉吟片刻后道：“我给你们看这些，并不是要你们做些什么。该做的我都已经做了，就看胡大人你的意思。”
　　胡道：“大人这是什么意思？”
　　清平从主座起身，将一叠纸轻轻放在胡面前，道：“最大的障碍已经扫清，未来的三个月里，你想做什么，查什么，全在你想不想，而不是能不能。”
　　胡只看了一张就脸色大变，也不复方才那么镇定了：“这是……这是真的？”
　　清平道：“自然是真的，这份是抄本，原件已经送达内阁，交由陛下决断。”
　　胡很快恢复了冷静，以她的聪明，哪里想不到这份由世家签名盖章的请愿书里的猫腻，她只觉白纸黑字红印格外惊心动魄，不禁低声道：“大人这么做，不怕那些世家事后报复吗？”朝廷的旨意中虽说是清平暂代州牧，但如果真将大权交给她，就不会再派什么钦差来了，只是下面的人不知她空有头衔，并无实权，一时被她震慑蒙蔽，等那些人反应过来，必然不会就这么放过她。
　　清平如何不知，胡能这么问，正是说明她们的目标是相同的，于是她笑道：“怕，却也不怕，请罪的折子我已经递呈内阁了，我既然敢开这个头，匡了那些世家大族，就没想过此事会善终。”
　　胡眉一挑，把那些账册都摞好，道：“我与那三个不同，她们是身心皆在不同之处，各有各的为难，我此番前来却是为国排忧解难。大人曾在云州推行新法，造福一方，陛下将你派到此处来，正是为了将新法继续推下去，大人不必太过担心，天若是塌了，那便盖着睡。”
　　清平本以为要费一番口舌才能说动她，既然胡能主动，她也省了事，当即道：“胡大人真是风趣，只是这天是塌不了的。”
　　胡突然道：“大人先斩后奏，这般大胆行事，究竟是要做什么？”
　　“把事情弄大，她们越是想遮掩，我却偏要让所有人都知道，”清平看着她道，“你也看到了那些鱼鳞册，如今能收得上来的税越来越少，去年水患，她们更是有理由上报朝廷，请求再度减免赋税。世家有多少田，你与我不知道，朝廷也不知道，但田终归在那里不会跑，趁她们还没来得及防备，先清丈田亩，将数额上报，再还田于民，补上拖欠的赋税。”
　　她转过身去看悬挂在墙上的一副山水图，目光不知落在何处：“云州战事搬空了国库，如今正是要钱的时候，户部那位不会说什么的。”
　　胡点了点头，见清平忽地回身一笑，道：“不过我真是没想到，胡大人竟会和我想到一处去了。”
　　其实在年初宫宴封赏的时候，胡就已经听到一些风言风语了，人人都说，这位新出炉的礼部尚书，怕会是她入阁的最大阻力，但胡却不这么认为，她与李清平仅见过数面，却对这个人有极为深刻的印象，这一切仅仅是来自于李清平的字，胡回去仔细想了很久，到底是什么原因，会让两个不相干的人的字迹如此相似？这件事她一直藏在心里，并未随着时间而淡去。但以她对皇帝的了解，皇帝不会让这个人入阁的，胡更有一种说不出的预感，这个李清平恐怕要止步于尚书之位。
　　她却阴差阳错地猜到了清平内心的真实想法，但这一切仅限于猜测，此念也只是想想罢了，胡道：“只能说助人者天佑之吧。”
　　话已至此，两人已经没有再多说的必要了，清平对她道：“等会我派人将一些东西送到行馆，胡大人自便。只是我有一个不情之请，还望大人能答应我。”
　　胡心道原来在这里等着她呢，但如今这个局面，她也不好拒绝，只能道：“大人请说，若是胡某力所能及的，自然无不应允。”
　　清平轻笑道：“如果事情闹大，辰州世家联名上奏，朝廷问罪下来，请你们四位不要手软，该告我状还是得告，大人也无需替我分辩遮掩，只言就是。我只有这一个请求，还望大人答应。”
　　胡听后有些不解，请罪到底只是个流程，何以如此谨慎，但见她态度坚决，深思后还是勉强应了。


第224章 无妄
　　夜色沉沉, 一斗星从天幕横斜而过, 流水声在静夜中格外清晰。如今是初夏, 花树葱茏之际, 殿宇间弥漫着清新的草木香气。夜晚有风吹来，冲淡了淫积在殿中的寒檀香, 那些灰色的青烟落在她的脚边，如水般缓慢地在风里一荡, 只在脚步移来时散开些许, 复又相融, 渐渐湮灭在黑暗之中。
　　楚提着灯走在大殿中，金砖映出一道模糊的影子, 她只着了身雪白的单衣, 袖口微微挽起，露出一截洁白的手臂。她推开一扇门，瞬间风涌了进来, 她放下手中的灯，站在栏杆边上, 从此处俯瞰长安城。薄雾中几点火光闪烁, 那应该是五城兵马司在巡视。悬泉如今解冻, 水流自高处而下，终日不歇，她不知今日为何突发奇想，要来此地看看。
　　那天清平站在这里，所见到的也是这般景象吗？
　　楚有些捉摸不定, 这种忐忑于她而言实在少有，她独自站了一会，手中灯盏不知何时熄灭了。此时天色将晓，长夜即将过去，料想旭日初升时，便能见到这座城沐浴在朝阳中的恢宏雄伟，但她却有些意兴阑珊，等不及看这一幕，转身离去了。
　　行至书房中，依旧是从前的模样，与记忆中分毫不差。天光从窗花格里泻入一束，落在地板上，无数细小的尘埃在光中飞舞，那种肆无忌惮的快乐，让楚在书架边停下，她看了一会，抬头看见书架上有一本没放好，书脊孤零零地凸出，她伸手取了下来，学着清平的样子坐在地上，背抵着架子翻看了起来。
　　心不在焉地看了一会，楚心中所想的却是前日从内阁送来的请罪折子，这折子自然来自暂代辰州州牧之职的礼部尚书李清平。她看完后竟有些恍惚，以辰州目前的局势来看，的确是需要这么一个人百无禁忌地挑破一切，后来的人才能施展拳脚，若是能瞒则瞒，恐怕也不知要拖到何年何月。
　　这原本就是她的计划，从她选定清平，将她派往孙从善身边开始，这本就是她想的。但她却心存侥幸，觉得清平或许不会这么去做，当预想中的结果展现在她面前时，更多的其实是欣慰，到底她没看错人。
　　除却情爱之外，她们也曾共谋国事，一同面对难关，她对这个人的感情，不单单只拘泥于情，她对她的欣赏，看见她的成长，无一不觉得欢喜。
　　她的目光落在这个人身上太久，久到等她收回，已经满心都是她的影子。在疲于奔命之时，脚下无一片净土；朝夕倒数，人如朝露，却有人甘愿拉住她的手，再也不放开。
　　楚想起那日清平对她说的，一切皆会如陛下所愿。
　　所愿什么，她也不甚明白。手中的书滑落在地，楚靠在架子旁，犹如靠在什么人身上，在熹微的晨光里，就这么慢慢睡去。
　　梦中千里江山，万里家国，只是这份渺茫的愿想，究竟又落在哪里？
　　.
　　五月的阳光和熙，从叶片缝隙间洒落下星星点点，清平坐在树下乘凉，自胡一行人来后，她身上的重担顿时清减了许多，每日不过批批公文，空闲的时间一大把，过的倒也惬意。
　　那群世家家主回去以后发现被她耍了一道，先前该死的两人不但没死，还好好的回来了，她们登时起了别的心思，又开始到处找人给朝廷官府递折子，要求退回那份请愿书。接着便是拒绝清丈田亩，纵家仆捣乱，各种歪门邪道的手段数不胜数，告到户部侍中林颂那里，她只说全看尚书大人如何如何，一点责任都不肯担。
　　世家失了先机，想再扳回一局便有些难。清平想也知道那些人必定在背后痛骂自己，她也不去府衙，只在行馆中呆着，任由那些家主嚷嚷着要见她，就是不肯理会。
　　这行馆后园中种了许多紫藤，依附着长廊生长，也不知生了多少个年头，如今盘根错节，将这长廊遮地严严实实，紫花虽小，但成串落下，连成了一条紫色的花瀑。清平坐在垂花门边向那处看去，这门边也有一枝攀了上来，绿叶如翠，紫花如纱，在风里轻轻摇曳，不远处檐角上挂着的铁马摇动，传来清脆的响声，仿佛是这花所发出的。
　　日头西斜，她听到脚步声转头看去，见是李宴来了，还以为是送文书的，便道：“放房里就是，若是不急，我晚上再看。”
　　李宴站在日光里，袍服上的刺绣闪闪发亮，这光太过刺眼，清平看不清她的脸，便坐起来问道：“怎么，是哪位大人有事，要你带口信？”
　　李宴道：“大人，你要将我调到徐大人那里？”
　　清平先是一愣，才想起这件事，她淡淡道：“不错，我这里横竖没什么事，送文书别人也可做，你不必在此浪费时间。”
　　李宴似乎想说什么，清平感觉有些微妙，但还是说了：“哗变之后，朝廷听闻消息，信阳王以修理王府为名侵占百姓私产，且强征长吴郡境内的铁匠入府，在江湖中广招死士、养私兵，这才派兵部侍中徐呈晔去查明此事真伪，并命信阳王尽快进京。”
　　“辰州乱便乱在此处，世家藩王勾结已久，动一处，另一处就要闹起来。”清平展开折扇摇了摇道：“徐大人人手不够，我便向她提起了你，说你出身紫金台，她只听这一条就答应了。好好把握机会，京中官员无数，想出头可是难的很。”
　　李宴没想到她会这么说，当即松了一口气：“我还以为是……大人厌烦我了。”
　　清平瞧了她一眼，也不愿去分辨这话到底是什么意思，只是接着说自己的：“京中传言，太宗皇帝崩殂前曾留下一道圣谕，直言若诸王有不臣之心，后帝自可诛杀之，这道圣谕正是藏在紫金台的暗室之中，而你恰好是从紫金台升上来的，现在还兼着官职，陛下派你前来，正是坐实了这件事，如是请出这道圣谕，料想诸王也不敢擅动。但擒贼先擒王，你只要盯着一人就够了，若有异动，可行便宜之权，格杀勿论。藩王镇住了，世家宵小自然不成气候，就算告到朝里，有内阁压着，是起不了什么风浪的。”
　　“她们要是闹起来还更好，激起民愤了，辰州府怎能坐视不管？”清平直起身子，缓缓地舒了口气，将手中折扇收了道：“六州的世家就如同这花，看似看的如火如荼，实则凋零者众多，单剩下一些大族，靠往朝里安插人手，培植势力，左右国事……这恰恰是陛下所不喜的，不然你看看现在的朝廷里，自沈明山去后，所谓的清流大臣，还有多少是出身世家的。”
　　李宴眼中一颤，她也是出身世家的，难免有些兔死狐悲之感：“但陛下也不能将世家全部拔了，要真是这样，天下如何不乱？”
　　清平看着她道：“为何要废世家，只消推出新的世家来替代旧的便是。前提是要依附陛下，赞同推行新法。世家自然会一直都在，只是重不重要，另当别论了。”
　　这些都是李宴所不曾听过的，她虽能猜着几分，但这些事摆在她面前时，仍然觉得不寒而栗；思及皇帝的种种手段，不禁庆幸家族早已经向皇帝投诚，夕阳西下，她的身影顿时添了几分萧索，作揖道：“多谢大人指点。”
　　清平认真地道：“先在辰州历练，最好推行新法时你也多多参与，以后吏部考绩必定不会再如现在这般了。等你再回京时，就能坐上侍中之位，资历够了便图谋入阁。若是不愿入阁，那就做尚书，如今六部尚书都能参加朝会，也没什么不同。”
　　话说到这里，似乎已经再没有别的可说了。李宴仔细想了想，觉得有些奇怪，她仿佛是一个置身事外的看客，全然没有掺和的意思，便犹疑不定地道：“那大人以后……”
　　晚风拂过，坐在紫藤花影里的人身形一动，微微抬起头看，看向余晖下的远山。她眼中映着灿烂的夕阳，像是初燃又即将熄灭的烛火，在夜晚到来前终归于暗。她转过头来，面容平静无波：“你不必担忧，我自有去处。”
　　李宴心中有无数的疑问，但在此时却一句也说不出口，她颇为郁闷地告辞了，走前站在花瀑前向上看去，稍有风来，花瓣如雨簌簌落下，她知道这景象维持不过几日，一时百感交集，难得起了惜花的念头，离开时顺手摘了一串紫藤花藏在袖中。
　　那时候李宴并不知道，这是她们最后一次见面。


第225章 腿毛
　　商议了近半月后, 朝廷的行文下至辰州府时, 清平已悄然离开辰州。行文中命辰州三郡重新丈量田亩, 且登记造册；由各郡官府出面, 将辖区内的土地再次按照额数划分，清查世家田产；最后因世家所欠下的赋税太多, 朝廷考虑到她们的难处，免去了大部分重税, 暂她们将近十年拖欠的赋税补齐, 在今年年底之前补全。
　　紧接着在这道恩威并施的行文之后还有一道圣旨, 由于近日以来民间谣传藩王谋反，并暗指之前哗变之事因自出此, 朝廷派兵部侍中及辰州巡抚, 巡南总督、左右佥都御史赴辰州查明，这道圣旨一出，顿时将朝野上下的视线从清丈田亩转移到藩王那里, 皇帝不过登基一年，藩王们屡屡挑衅, 同时京中也传出信阳王在先帝灵前冒犯皇帝一事, 短短数日, 便将信阳王推到了风口浪尖。
　　万万没想到的是，信阳王竟身穿祭服，率几位藩王跪在先帝行宫前嚎啕大哭，因先帝是从小宗入大宗，旧地藩王皆为皇亲, 负责行宫事宜的宣礼官及一众官员被无故驱赶，藩王们将行宫打扮成灵堂的模样，召家仆入内日日哭灵。宣礼官将所见上报朝廷，多日也无消息，藩王们正暗自得意，皇帝必然畏惧背上宗亲离心的名声，只能忍着被打脸，在天下人面前失了颜面。
　　但不过三日，便有大队军马把行宫团团围住。
　　据说信阳王当时面色自若，与身旁人道：“正是要天下人都看看，那皇位上坐着的是什么东西！”
　　左右惊闻这等大逆不道之言，恨不得将耳朵都割了，信阳王被绑着手从行宫走出，颇为不屑地道：“天降灾祸，都是因为有无道之主在位，我等在此设灵堂祭拜先帝，将所见所闻告知，好让先帝知道，她有这么一个不孝忤逆亲长的女儿！且看着罢，先帝在天之灵必有所感！”
　　她这话刚刚说完，从天边传来数声炸响，仿佛冥冥之中真有人回答，大风骤起，吹的门前白幡哗哗作响，霎时满天白纸飘落，宫中缟素，好似下了场大雪。
　　在场的人无不色变，纵使有不信鬼神者，但众目睽睽之下见了这等离奇之事，也难免心中慌乱。幸得兵部侍中大喝一声，命人将信阳王押了下去，宣礼官也及时带人入行宫撤去灵堂布置，但到底是河道易疏，众口难堵，这事第二日便传遍了辰州，连在船上的清平都知道了这件神乎其神的事情。
　　她听完这事，首先想到的是，看来这群藩王是真的与神院有勾结，神院又暗中与金帐有所往来，难保藩王与金帐没有合作过。之前原随就有过这种假设，单凭世家之力，金帐想在辰州动作似乎有些难度，但若是加上藩王，那有很多事情就变的容易了起来。毕竟她们在辰州经营多年，又是皇亲，即便是辰州府也是睁一只眼闭一只眼。
　　清平相信这世上没什么神迹，更别谈鬼神之说了，天边炸响怕是有人引燃璃火，至于什么天降白纸，必然是人为，不然为什么光下白纸，不下点银子？
　　先帝要真显灵了，看到楚拆了她修道的玉坛仙宫，驱赶了那些方士法师，明行法令，暗改其道，怕是要再气死一次。
　　但此时此刻，这些纷纷扰扰都离她太远，人人都以为她这个掀起风浪的尚书如今还在辰州，却没想到，她早就已经离开了风暴的中心，远远看着这场变革的到来。
　　小船在夜色中顺水而行，河水柔柔地荡漾起涟漪，群山在她身后渐行渐远，只剩下渺茫的淡影；船行在月色中，破开粼粼波光，如同千万个迷离幻梦。
　　四周只闻拍岸的潮水声，似乎有花开了，熏染开清淡的香气，这是辰州最好的时节，河流在月下蜿蜒而行，随处都可入画。她独自享受这份难得的宁静，可以什么都不去想，什么也不用做。
　　而此时在长安，这次的朝会从早开到了晚上，楚按住辰州折子，悠悠道：“世上还有这等古怪之事？既然可以下白纸，那国库空空，为何不下点银票呢？”
　　臣子们没有想到皇帝会这么说话，纷纷跪地请罪，楚手一挥道：“罪不在众位卿家，在那有心人等。都起来吧，今日议了一天的事，却没有议出个结果来，到头来却等到了这么一份折子。”
　　无人胆敢言语，但都能感受到皇帝的目光一一扫过自己，但事关藩王本就是人臣忌讳，稍有不慎引火上身，若是帮藩王说话，那又违背了皇帝的心意，毕竟信阳王对皇帝不敬之事已经传遍长安；要是顺着皇帝痛斥藩王，最后被藩王逃过一劫，那接踵而来的报复哪里是臣子承受的住的！早有先例在前，重臣因削藩之事获罪者比比皆是，何况首辅一言未发，六部尚书也没有说话，谁又敢妄言？
　　楚玩味地看着殿中的大臣，在她看来，信阳王哭先帝根本不值一提，如这等不入流的手段，动辄以孝道宗室相逼，就算信阳王哭死在先帝灵前她也不会眨眼……不过话说回来，要是信阳王真能这样死了，她也不介意赏她个体面，保她后人爵位不变，不过是往封地多派几个长史辅佐罢了。
　　她心中冷笑，啜了口茶温和地开口道：“信阳王是朕的长辈，也是宗亲之首。先帝在时也多有挂念，屡次与朕提及她，情谊甚笃。”
　　许多还未开口的大臣松了口气，看来皇帝的确是想放过藩王了，幸而那些话没说出口，免了一场灾祸。
　　楚淡淡道：“朕不信她会说出德行有亏这种话来，但此事闹的沸沸扬扬，朝野皆知，若是不给天下人一个交代，不但宗室的名声有损，朕也愧对先帝托付了。不如就这样罢，召宗正寺卿过来。”
　　严明华道：“既然是陛下的家事，臣等理应避嫌才是，请陛下容臣等告退罢。”
　　大家纷纷在心中赞叹首辅高招，但楚微微一笑，道：“阁老是老成谋国，但皇家无私事，哪里有避嫌之说呢。”
　　未过多久宗正寺卿入殿觐见，其实她也想和皇帝私下说说这件事，看看能不能大事化小、小事化了，没想到满殿都是臣子，见到此种情形，她心中一沉，觉得这事要黄了，思及那封信与几箱沉甸甸的珠宝，宗正寺卿还是决定说一说。
　　楚看着她道：“信阳王之事卿应当听闻了，依你所见，这到底是怎么回事呢？”
　　宗正寺卿正义凛然地回答：“回陛下，信阳王安分守己，是为宗亲表率，如何会说出这等大逆不道之言？想必是有人从中作梗，要离间陛下与宗室。”
　　“言之有理，信阳王为人朕也略知一二，倒不似传言中的那般不堪。”
　　宗正寺卿见皇帝态度平和，趁热打铁道：“陛下说的是，可见有些风言风语未必是真，所谓三人成虎，正是这个道理，还请陛下尽快决断才是。”
　　“宗室的事向来是归礼部管，”楚话锋一转，看向严明华道：“严阁老的意思呢？”
　　严明华附身道：“正是如此，不过礼部尚书现今不在京中，暂挂尚书品衔的乐大人前几日因病告假了……”
　　这么会这么巧，宗正寺卿难以置信的抬起头来，却听皇帝温和地道：“既然如此，为了一证朕与诸位藩王的情谊，让天下人知道，朕与宗室之间密不可分，断然不会有什么龌蹉――”
　　“要流言不破而散，那便请信阳王进京一会。”


第226章 海豹
　　晨起未闻鸟鸣, 先听见绿荫里传来阵阵清脆的铃响, 而后阳光顺着窗檐漫了进来, 只停在花柜旁一线, 便再也不肯向前了。如此以来，这屋中虽是亮堂堂的, 却并不燥热，风时不时吹进窗里, 夹杂着腥咸的海水气息。
　　清平站在楼梯边, 见掌柜正指挥着人以清水冲刷地面, 水顺着门边宽道流了出去，没一会地面就快干了, 院中又变的清爽起来, 清平这才走下来。掌柜见了她问好，道：“客人歇的如何？今日外头不热，风大的很, 客人可以出去走走，不过要当心下雨。”
　　清平作答后向她道过谢, 慢悠悠地出了客栈, 从一片树林走出, 在一条河边驻足，有船家过来，她便直接上了船，付了几个铜板后在另一条河道下了船，从台阶走上去, 便见到一条极为热闹的长街。清平先在一家店用了早点，才在街上逛了起来。
　　闽州果然名不虚传，这条街上货物种类繁多，叫卖之声不绝于耳，清平一路走下来，见商铺林立，奇货异物，琳琅满目，都是前所未见的东西。这长街呈环状，层层环绕，但另又分道路，好让车马进入。环中心则是闽州商会所在之地，朝廷在此设湛泊司便于管辖，至今已有二百余年。
　　清平只逛到一半便到了中午，便去茶楼用午饭。她照例坐在三楼靠窗的位置，遥遥可见一片蔚蓝，海天相接，偶然有飞鸟掠过，水潋滟，晴方好，当真是说不出的惬意。
　　今日却有些不大一样，这茶楼中安静非常，连方才上菜的伙计都不见了踪影，清平漫不经心地拨弄着茶叶，一道人影落在桌上，她微微抬头，那人自顾自在她面前坐下，从果盘中捏了颗朱果把玩。
　　清平颔首道：“邵公子。”
　　闽州风气开放，多有男子从商当家，这早已不是什么稀奇事了。其服饰也与中州大相庭径，手腕俱露，裙裾也不过脚；男子出门不戴帷帽，不乘轿，时常看到大家公子坐着长竹椅，毫无遮蔽地从闹市街头行过，对闽州人而言，这都是常态。
　　邵骋伦呕丽，头戴镶嵌宝石的华开，在阳光中极为耀眼，双手都戴着珠宝各色的戒指，有一搭没一搭地在桌上敲着。与他相较而言，清平便显得格外随意，穿着并无什么讲究，邵程起眼道：“家姐在长安给你添了些乱子，我已经说过她了。”
　　清平想到邵聪的样子便觉得有些好笑，道：“倒也不算什么麻烦。”
　　邵炒鸬溃骸八本身就是个麻烦，若不是家中出了乱子，我也不会出此下策，借商队北上，将她送至长安。”
　　“如过你是说婚书的事，”清平喝了口茶道，“于我而言无妨。”
　　邵橙粲兴思地看着她道：“你变了许多。”
　　清平嘴角一挑：“正如世事迁移，人总是会变的。”
　　两人一时无话，各有各的心思，半响邵巢诺溃骸俺街菡獍愦蟮亩静，人人都以为你在昭邺，必不会轻离。但你却到了闽州来，这到底是为了什么？”
　　仿佛知道他未说出口的话，清平做了个手势道：“朝廷还没有对闽州动手的力气，光是辰州便要耗费上许多时间，你大可不必担心。邵家是钦定的皇商，若不是犯了大错，朝廷也不会收回名号。”
　　邵微为不可察地松了口气，放下手中朱果抛进盘中，道：“你不会无事到访，请说。”
　　“我的确是有一件事，因书信或会被人截下，便想借着此次机会来到辰州当面问你。”清平推开茶盏，看着他淡淡道：“当年在云州，你劝我尽早离开云州，当时你仿佛知道些什么，没多久邵家商队便将产业低价卖出，陆续从云州离开。我要问你，是不是云州后来所要发生的一切，你都早已经知道了。”
　　邵趁嫔不变，心中却是一阵恍惚。他犹自记得那天在戏台后看见她的情形，时隔多年依然记忆如新，昏暗的火光中她低眉垂目，是种难以言描的温柔，他转了转拇指上的戒指，低声道：“你信这世上有鬼神吗？我年幼时曾在一幅画上……”
　　他有些局促地停了下来，似乎极难开口，清平心念一动，问道：“在一幅画上见过……与我相似的人？”
　　邵骋徽穑眉头纠结地道：“你如何知道的？”
　　清平慢慢道：“此事与鬼神无关，也不是什么天意使然。所谓天命，信则有，不信则无。”
　　邵衬笞攀种械囊豢胖樽樱神情复杂地看着她道：“我不信命，也不信有什么神。是那幅画有古怪之处，以常人容貌相较，总能寻着一二处相同。”
　　清平反问道：“但我却生的极像，对么？”
　　邵车愕阃罚清平侧头看向窗外，轻笑道：“若我真有这种能耐，呼风唤雨不在话下，你看我像吗？”说着她手伸出去挥了挥，外头依旧是阳光明媚，什么都没有变化。
　　收回手，清平神情淡淡地道：“这幅画是出自谢家吧？我却觉得奇怪，你们邵家远在闽州，如何能与贺州的谢家牵上关系？”
　　邵衬恐幸涣荩颇有些警觉的意味，话也放慢了许多，道：“邵家是生意人，生意遍布天南地北，结识他州之人也不稀奇，更远的云州我们也能搭上赚钱的路子，更何况是贺州？”
　　“是么？”听闻他言语中露出深深的防备，清平不觉得奇怪，只道：“那我倒是要请教一下，这八荒，究竟是做什么的呢？”
　　她目光中透出一种疏冷，抬手的动作极为果断，邵澈粑一窒，突然明白自己方才说错了话，避开她的视线轻声道：“我不知道。”
　　清平沉默良久后开口道：“你可以不说，但这一切迟早会真相大白，到时邵家又该如何自处？”
　　邵晨醋潘熟悉却淡漠的面容，压抑许久的怨怼之意再度沸腾而起，他突然低低地笑了起来，嘲讽般看着清平道：“若我真的说出口，你敢听吗？”
　　有伙计上楼来添茶，两人对话暂时中断，邵成钌钗了口气，手不住摩挲着腕上的一串珠子，那串珠子陈旧无比，大约是什么古物，与他一手宝戒形成截然相反的对比。待那伙计离去，清平手心向上翻起，是自便的意思，事到如今，哪怕事情再如何离奇，她怕是也不会觉得有多惊讶。
　　邵趁嫔缓和了些许，古怪地看着她道：“在云州时，我的确是得了些消息，朝廷要对西戎用兵，既有战事，商贾自当避之，这个道理李大人应该明白。”
　　李大人这三字从他嘴里说出带着种讥讽的味道，清平不以为意，低头揭开杯盖，轻轻将热气吹开道：“朝廷要用兵，这等大事，云州府如何会不知。”
　　邵忱淅涞溃骸罢馐枪俑的事情，我等小民怎会知晓？”
　　清平话锋一转：“小民虽小，却能洞察先机；公子这话，怕是连你自己都不信。”
　　邵持刂啬笞乓豢胖樽樱双目渐阖：“有些话我能说，大人未必能听，是自欺，也是欺人。但得过且过这个道理，大人行走官场多年，难道不明白吗？”
　　清平手中动作一顿，道：“敢问公子，这八荒又是什么呢？”
　　邵趁腿徽隹眼，目光锐利，他面容忽地舒缓，微笑着道：“原来，大人是来向邵家问罪的。”
　　清平问：“何罪之有？”
　　邵车溃骸坝加之罪，何患无辞。”
　　“刑部侍中原大人如今就在贺州密查谢家通敌之罪，暗中搜寻数月，自然也能查到与谢家往来频繁之人。”清平以湿布擦了擦手道：“邵家赫然在案，推诿之词公子不必多说。”
　　窗外天却突然阴了下来，风势更劲，汹涌而入，不过片刻豆大雨点落下，电闪雷鸣间大雨骤然而至。密集的水流顺着瓦檐流下，如垂落而放的水晶帘，霎时天地都被笼在雾蒙蒙的雨中，远近皆是渺茫水色。风裹挟着水汽吹进窗中，两人衣袍渐湿，却无人伸手去关窗，任由雨水侵扰。滚滚雷声中雪白电光劈过，瞬间映亮彼此的脸，将眼底的猜疑忌惮显露无疑，清晰划分出他们各自的立场。
　　等到雷声过去，邵巢趴口道：“谢家不会因此而倒，大人不必多问了，尽早抽身而出，以免最后深陷泥泽。”
　　见他仍旧不肯说，清平心中有些失望，原随所收集到关于八荒的信息实在是太少，她直觉感觉，那些不过是这庞然大物的一角，八荒能有这种权势地位，难道真的如此简单，依仗谢家与远在草原的金帐暗中来往，就能达到今天的势力吗，清平一点也不信。片刻沉默后她道：“为何？”
　　邵车屯啡タ凑慈玖擞晁的手，答道：“我与你并无区别，都是身在局由不得自己，如今你问了这么多话，不过是想知道八荒的家主到底是谁，对么？”
　　清平攥紧手，冥冥之中有种预感，她甚至有些希望邵巢灰再继续说下去，但她宁直面难堪的真相，也不想永远陷在自欺欺人的迷局中。
　　这雨来的快也去的快，邵巢嗤啡タ唇要放晴的天空，那种云破天开时的情景，让他仿佛置身于一场迟醒的大梦中，在荒诞里烟消云散，他转头看向清平道：“八荒的家主，便是当今陛下。”
　　他以为会看到清平恐惧或惊讶的脸，没想到她却是如释重负般靠在椅背上，带着意料之中的怅然，喃喃道：“果然如此……”
　　.


第227章 青花
　　昏暗的天幕中滑过一道电光, 天井下撑起的红伞如朵朵新荷, 于暴雨中褪去原本的艳丽, 只在水汽里留下一抹极淡的红, 仿佛被未被冲刷殆尽的血迹。
　　关上这道门，便将落雷声隔在外。屋中燃着木樨香, 两侧立架又高又大，从上而下密密麻麻地摆放着灯盏, 灯芯安静地燃烧着, 汇成明亮的光瀑。一路向深处而去, 连跨过四扇门，便到了最里头那间屋。正堂上摆着香案神龛, 摆设虽是古旧, 在火光中透出明亮的淡黄色，却掩盖不了其细腻的纹理。一种奇异的香气萦绕在鼻端，叫人为之精神一振。
　　“这屋中的木料, 都是一百五十年以上的桃木，”站在香案前的人转过身来, 手中捧着一盏黯淡的灯, 她用细银条轻轻拨弄灯芯, 豆大的火苗一跃而起，光霎时盈满手掌中，照亮衣襟前蓝色的海浪纹饰，“据说是为了辟邪……但你说可不可笑，在祠堂中却要辟邪, 辟的是什么邪呢？”
　　她低声一笑：“辟的是弑戮姐妹亲长，子嗣后人的邪佞之罪……这就是岭南谢氏。”
　　谢祺看着她将那盏灯添了新油后放回架上，拢在袖中的手轻轻按住那封信件，道：“谢渊，你成日里就是做这种事，在祠堂里给油灯添油换芯？”
　　谢渊连看也不看她，盘腿坐在蒲团上道：“你以为我愿意呆在这里？族里将我困在此处，不过是担心我坏了事。”
　　谢祺在她面前站立，俯视着她道：“信阳王已经抵京。”她从袖中抽出那封信件递给谢渊，谢渊却偏过脸不看，嘴上道：“真是稀奇，怎么有人偏偏放着荣华富贵不要，赶着趟去送死，我真是想不明白。”
　　她仰起头看向谢祺：“你又能明白吗？”
　　谢祺见她不接，便收回信件，答道：“我不知道，但信阳王进京，未必有你说的那么糟糕。你不该与族中长老作对，私下派人追杀原随。”
　　谢渊道：“那些陈年旧事怕是要被原随查的差不多了，便是这样，她们也觉得无所畏惧，这份气度，怕也是没人能比得上了。“
　　谢祺沉声道：“话里有话便直说，不必含沙射影。你与我针锋相对又有何用，倒不如想想如今自己的处境，要如何从这里出来。”
　　“出来？我还真不想出来了。”谢渊慢悠悠地低下头道：“等到株连九族的那日，我便一把火将这祠堂烧了，也省的麻烦了。”
　　谢祺十分不耐，被她说的心烦意乱，就要转身离开，行至门前却听谢渊道：“你要进京了？”
　　谢祺并不回头，答道：“是，这便是来与你辞别的。”
　　谢渊从袖中掏出一串珠子来，捏在指尖把玩：“你去做什么？去试探皇帝的态度，还是看看信阳王现今的风光？”
　　谢祺沉默良久，按捺下心中烦躁，从香案下拽了个蒲团出来坐在谢渊面前，道：“只是去看看罢了。”
　　“看什么？”谢渊嗤笑一声，“不要白费功夫了，你在这位身边呆了这么多年，难道见过她因什么情谊而放轻了手段？”她长叹一声，手中啪嗒一响，珠串扣回手腕上，“要我说先帝尚有短处可寻，但这位陛下，竟是连一点错也抓不住。你先前说那个李清平最得圣眷，但我依我所见，还不是像夏天的折扇，入秋了便丢了。这些年从她潜邸所出的旧人，若是出了什么差池，一样也被发落，贺州贪墨一案牵扯出两朝元老，不是一样抄家的抄家，流放的流放。事关朝务国事，人人都不曾幸免，如此说来，倒也是一碗水端的平了。”
　　这些谢祺自然清楚，但她到底心有不甘，半晌才开口道：“总要试一试的，毕竟陛下也曾是家主……”
　　谢渊打断她的话，有些纳罕地瞧着她道：“你真是糊涂，八荒的家主如何能与天下之主比！辰州的动静难道你还没看见吗，这不过是声东击西，你以为真是整治藩王？新帝初登基一年不到，却要冒天下之大不韪，不顾孝道人伦，先向着藩王动手，意在何处？难道辰州那几个世家真能成了什么气候？就算藩王坐大，但只要熬过几年，等她们屡屡犯错，世人有目共睹，大势所趋再削藩也不迟，那她到底为何这么急迫呢？”
　　谢祺一时竟说不出来，喃喃道：“她不愿谢家做大，肘掣朝堂，藩王之乱未起，却怕百年前世家议政之局再现。“
　　谢渊眉头一扬：“原来也不是蠢笨的，看来族里的长老挑你做少主也不是完全瞎了眼。”
　　她如此阴阳怪气地说话，谢祺少见的没有动怒，心中另有一番算计，道：“我还是必须去一趟长安。”
　　“你自然可以去，但也要明白，去或者不去，其实并没有太大的用处。”谢渊收敛了些许，平静地答道，“大厦倾颓非一日之功，有件事我一直想不明白，当初你为何要派人去云州，险些暴露了谢家与西戎有所来往一事。如此冲动的行事，你到底是为了什么？”
　　谢祺想了一会答道：“那时候，这个李清平在陛下的心中份量过重。”说这话的时候她脸上的神情有些古怪，阴沉了几分快速道，“我担心她坏了族里的大事，本以为她去了西戎就回不来了，但偶然发现陛下竟还在找她，这说明什么？陛下相信她能从西戎平安回来，不然何必表面上通缉，私下却调动暗卫去寻找？”
　　“反观辰州今日的情形，此人的确是有几分本事的。”谢渊一边思索一边说道，“按理来说陛下身边能人众多，要器重也不该是她，这究竟是何缘故……”
　　千万盏油灯闪烁着，人呆的久了，并不觉得这屋中有多么温暖，反倒生出一种不安，谢渊推过一颗珠子，指尖掐住便不动了，皱了皱眉道：“你把云州那事再仔仔细细说一遍，我总觉得似乎哪里有些不对。”
　　谢祺依她所言复述了一次，谢渊犹疑不定地看着她道：“你派去的人，目的是为了除掉那个李清平，不让她回朝；而我在此时，却发现吴家的人手伸的太长，查到了一些不该查的事情，但我本意只是将人带回来，并没有让她死的意思……”她嘴唇翕动，似乎在无声地推算着什么，最后她问道：“这叫吴盈的，你可知她原本是谁的人？”
　　谢祺道：“她生母是齐王门下的谋士，你应当见过几面，就是那个司先生，从前局势未明之时，与族里支持齐王的人打的火热。”
　　谢渊好半天才道：“错了，错了……我们都错了！”
　　她话音刚落，手中的线却突然断开来，珠子也从袖中叮叮当当地滑落在地上，滚落出好远。她们的影子在光中巍然不动，但彼此的手却颤抖起来，谢祺有些艰难地开口道：“你的意思是，她早就――”
　　谢渊猛然起身，那根丝线也从她手指间翩然萎地：“这世上的事如何会这般的巧！那时你我二人相隔天南地北，所做的事也全然不同，为何偏偏在这件事上，你出手了，我也出手了？李清平不过是个饵，她将她放在明面上，但只要有人去查此人，便会被她察觉，这不过是个试探罢了！我们一开始便错了，她不是想针对辰州世家，也不是要削弱藩王！怕是从那时候开始，她便察觉了什么，开始有所防备了，至始至终，她不过是要谢家死！”
　　她自然不知这是饶家家主从前对楚的一番暗示与警告所致，只将因果归咎于谢家做大，有些东西不得不暴露，这才引发了楚的忌惮。
　　谢祺也是心头冰凉一片，此时屋外雷声大作，竟震的香台上的瓷碗跟着一颤，只是瞬间的事，满屋火光也暗了暗，她有些失神，低声道：“还没到这种地步，一切都还来得及！”
　　“来不及了。”谢渊面色苍白，慢慢弯下腰从地下拾起珠子握在手心，道：“是我们不愿受金帐牵制，助她灭了西戎；未料到藩王想要那本名册，金帐反扑，朝中生变，却暴露了这几十年来，埋藏在宫里的眼线与暗桩……再有八荒那几个家族相继变节，虽说最后我们借助信阳王的力量杀了邵家家主取而代之，但这何尝不是另一个饵。”
　　东边的窗户猛然被推开，风涌了进来，将架子上灯盏吹灭大半，剩下的都在风中闪烁摇曳，仅余一点微弱的光照亮。
　　谢祺额头都是冷汗，连鬓角都湿了，呼吸急促道：“还不至于！”
　　谢渊一步步走向香案，将那把珠子放进一只青花瓷碗里：“晚了，谢家如今背离了金帐，舍弃了原本八荒的布置，将一切都压在信阳王身上，这一步错，步步错，若是信阳王死了，那什么都不复存在了。”


第228章 暮雨
　　云破日出之后, 眼见着天色渐渐暗了下去, 两人心知这一别便不知何时才能再见, 各自都有些伤感。待桌上热茶已冷, 邵巢徘嵘说道：“十一月的时候邵家的商队便要出海了，通往南海诸国的海路已经通的差不多了, 此番前去，是要走的更远, 去看看南海之外的世界。”
　　出海时日短则一年, 长则数十年, 清平突然明白他为何选在这个时候与自己见面，等到出海事宜筹备起来, 恐怕就再难有机会相见了。
　　出海探路, 商通各国。邵家正是以此发家，这也是皇室所支持的，宣扬国威, 与诸国友好往来。清平心中五味陈杂，她与邵乘渌悴簧鲜裁瓷罱, 但认识了这么多年, 也有一份交情在里面。她知道以如今邵家的局势而言, 争不如不争，但看见朋友即将远行，归期遥遥，也不知是为他高兴还是难过，只能故作轻快地说道：“这样也好, 出去看看，才知道天下有多大。”
　　邵逞壑猩凉奇异的光，低声道：“我到底不过是一个男人，没人看得好我此次领队出海，你若是要安慰我，也不必这般勉强。”
　　清平笑着摇摇头，道：“我却没有你想的那么多，人人都称六州为大，但这世上必然不会只有这一片土地，天下之苍茫，远比世人所想的更为辽阔。我是羡慕你能走的那么远，见此间人不曾见过的诸多风光。”
　　邵逞迫唬只是略略失笑，道：“那便承你吉言了。”
　　“海那边究竟是什么，只有到过的人才有资格说道。”清平端起茶盏，与他面前的那杯轻轻一碰，权当以茶代酒了，“我向来以为，男人也好女人也罢，都是没什么区别的。”
　　“这话若是旁人来说，我是半点都不信的。”邵骋尽盏中冷茶，借着这个动作掩去眼中些微水痕，说道，“但由大人来说，却叫人万分信服。”
　　他又说道：“之前婚约之事闹的有些过了，不知大人那位心上人是否听闻，大人尽早解释，以免留下什么误会，若是他不肯信，我也可以修书一封，好将事情说的明白些。”
　　清平微微一愣，想起他所说的心上人，顿感头痛，连忙道：“不必了……”她本想解释一番，又担心越描越黑，含含糊糊说了些话，自己都觉得说不通。
　　所幸邵趁挥凶犯究底，只是起身看着窗外金光荡漾的水面，海鸟群聚飞落，在海浪袭来时复又飞起，船也渐渐归岸，他叹道：“就此告辞了，若他日有缘，定会再见。”
　　清平向他欠身行礼：“祝安好。”
　　邵诚侣ヌ莸揭话耄突然回头说道：“我送你的那只木船还在吗？”
　　清平不知他为何说道这个，下意识答道：“在的。”
　　邵澄⑽⒁恍Γ骸跋氡啬阋丫拆开过了，既知玄机，那我便不再多说。”说罢转身离去。
　　清平伫立站在暮色里，仔细回忆着方才二人的对话。她看着夜色浸润海水，一切终归于暗。
　　.
　　自那场大雨过后，天只是短暂的放晴了一日，随后便陷入了漫长的阴雨之中。马车晃动的厉害，她伸手接过几点零星飘散的雨丝，轻轻地放下帘子，出声询问道：“原大人在闽州暗查的事情，想必也查完了吧？”
　　车外一人答道：“回大人的话，昨日原大人手下的人来报，说是前几日原大人遇刺，今日一早便匆忙赶回去了。”
　　清平闻言一怔，一丝寒意顺着脊柱攀上，她一把掀开帘子问道：“原大人怎么样了？”
　　那人道：“原大人无事，大人不必担忧。贺州府也在追查凶手，如此恶徒，一定会被绳之以法的……”
　　接下来那人再说什么她也听不进去了，脑海中浮现的却是燕惊寒死去的的一幕，明明未曾见过，却仿佛亲身所至，寒意似乎浸透骨髓，冷彻心扉。
　　原随在贺州的地界上出的事，有最大嫌疑的便是谢家。清平回忆起与谢祺那几次匆忙短暂的会面，因两人职属不同，她对谢祺并无太多了解。
　　正如邵乘言，谢家背后的靠山太过强大，怎会是随随便便就能扳倒的。纵观谢家竟敢放毕述入辰州，又能插手邵家的事情，如今更是假借辰州世家，妄图来个李代桃僵，足见行事之狂妄。
　　她们似乎咬定了没人能将她们怎么样，所以才敢这么胆大妄为。清平心想，难道楚会不知道谢家所做的一切吗，就这么放任她们胡作非为？但同时她也不得不面对另一种猜想，楚知道这一切，她是故意这么做的。
　　或许是身在局中，她既看不清也猜不透，只能仍由心事繁杂，却依然是无可奈何。
　　无可奈何。这四字仿佛是她人生的批语，浓墨重彩地落下数笔。旧日的光影浮现在她眼前，纷杂雨声中无尽的铃音回响，如同循环往复的曲乐，包裹着世间所有悲欢离合，在潇潇暮雨里逐渐淡去。
　　大抵这世上的一切，都会在岁月中慢慢消磨殆尽，人也好，物也好，似乎没有什么是长久的。连心也一样，或许只是一个眼神，从此便相隔山海。她垂下头，一束光穿过车帘缝隙，落在狭小黑暗的车厢里。她沉默地伸出手去接，但光轻而易举地从她的指缝间漏下，在她还未拢起手指来捧时，倏然消失不见。
　　.
　　瓷碗晶莹剔透，在光里仿佛盛满了清辉，当宫人持灯盏靠近时，就能看见薄薄的瓷壁映出星点晶粉，在红色绒布的映衬下，处处都流露出与满殿金玉不同的孤寒高洁。这瓷器明明由泥土制胎，又在窑中经历火烧，竟能不沾染一丝人间烟火的气息，轻叩瓷身，音如敲冰戛玉，自是非比寻常。
　　宫人呈上这只碗，楚漫不经心地伸手取过，随手放在桌案上，从笔洗里倒了些水出来刷笔。
　　那宫人看的心惊胆战，楚却毫不在意，拿着这珍贵无比的瓷碗洗了洗批奏折用的朱笔，这才开口道：“回去告诉信阳王，朕对她送的东西很满意，已经用上了。”
　　她泼尽碗中的水，抬手一掷，将那瓷碗摔碎在地。
　　宫人双膝一软，直接跪了下来。楚慢条斯理地擦了擦手，眼中尽是冰冷的光：“将东西捡起来，给信阳王送去。”
　　没过多久刘甄进殿来，行礼道：“陛下忙了数夜，可要歇会？”
　　楚面上倦色难掩，却不容置疑地道：“不必，朝会马上就要开始了，更衣后去内阁吧。”
　　今日黑云压城，闷热烦躁，连一丝风都没有。朝臣们齐聚内阁，虽然宫人们端来了冰盆，但她们仍旧是鬓角皆湿，后背晕开了一大片汗渍，还要勉强撑着，保持着仪表，以免御前失仪。
　　“辰州的事已经议了大半月，想必诸位爱卿也是烦了，今日便不说这个。”楚翻了翻折子道，“如今信阳王进京，在顺陵祭拜先帝，朕原以为流言也应该不攻自破了，怎么却又有了新的呢？”
　　一时间无人应答，楚微微抬眼：“先前派去辰州的徐呈晔高颖林颂呢，怎么一点消息也没有，全都去干什么了？”
　　事及六部，吏部兵部户部的尚书纷纷出来请罪，楚道：“请罪有什么用，若人人都是这般，那朕也不必当什么皇帝了，退让贤人如何？”
　　这话暗藏的意思十分厉害，直指朝臣与藩王勾结，大臣们纷纷跪下，口称不敢。楚发作了一番，抽出折子一本本砸在地上，那折封是结实的绸布包裹木板所制，砸在金砖上发出沉闷的响声，接连不断地落在众臣的心上，与击雷无异。
　　而后皇帝面无表情地坐回御座上，脸色有些难看。
　　便有胆大的臣子瞧着皇帝的脸色进言：“陛下若是忧心民间传言，有伤天家情谊，尽可多留信阳王几日。”
　　楚手中把玩着一块玉佩，流苏在修长指间甩动，闻言道：“还有呢，怎么都不敢说了？”
　　一个是势力强大的藩王，一个是初登基的皇帝，孰轻孰重，似乎已经有了答案。大臣们不愿得罪任何一方，都不约而同地选择了沉默。
　　御座上的皇帝没能得到自己想象中的回答，显得有些焦躁。这一幕落在许多大臣眼里，不自觉地松了口气，皇帝实在是太过年轻，若是换了根基深厚的齐王越王登基，都不会是这个无人应答的局面，这对在场的大部分老臣来说，皇帝年轻就意味着权势的不稳定，不会有那么多人聚集到皇帝身边去，到底是利大于弊。
　　楚面上虽是一派年轻气盛的急躁样子，但心中十分冷静，她本就没指望这群人做什么，在她看来，满殿的臣子大半都是无用的。先帝一朝养肥了她们的胆子，过多的权力也使得朝臣与世家纠缠不清，甚至开始心向外生，党争挤不进去，就转投藩王，她心知这不是朝夕便能根治的弊端，越是急越要慢，幸而她尚且年轻，就算偶然有冒进之举，也是合情合理，若一直以老成稳重示人，反倒是多有不便。
　　与藩王的矛盾在先帝灵前已经埋下伏笔，这已经是众所周知的事情。而民间多传信阳王有不臣之心，养兵数额超出藩王所需的编制，在封地修筑城墙，箭锋遥指长安。
　　但这些毕竟只是传言，无人敢提也无人能提。楚有些腻味地看着跪下的大臣，这其中有些在上辈子与她明争暗斗不休，当真是花样百出，她自觉还算位大度的帝王，还能忍到现在，已经是格外的恩德了。不过再如何能忍，还是有个尽头，她正思量着怎么私下动些手脚，若是能臣，那就物尽其用，发配到其他州府去继续为国效力；若是不得用，干脆派去藩王那里消火，是生是死不管，正好一举两得。
　　说来说去，还是她登基太早，从前许多用的顺手的臣子还未出人头地，既无功劳，也不好随意提拔。她只能耐心的等，时间于她而言正是一味良药，但想要药到病除，却少不了人去推一把。
　　她想起了李宴，胡濯等一干官员，很多人或许都不明白皇帝为何要提拔这些微末平庸之辈，但楚心中却十分清楚，这些人各有各的用处，能耐不下于在场经历两朝的大臣，只是到底阅历浅，欠缺些打磨。全仰赖先帝之功，数十年不上朝不过问朝政，致使如今朝中世家盘根错节，竟是无人可用，楚才不得已先提了些人上来，在老臣们的眼中，这便是皇帝根基薄弱之故，拉拢不了重臣，只能任用新人。
　　但谁也不敢因此轻视皇帝，前内阁次辅沈明山败的莫名其妙，首辅严明华也成了若有若无的存在。这两位在先帝时分庭抗礼的重臣都无声无息地淡去了身影，谁也不知道这其中到底有没有皇帝的手笔。加上先前皇帝圣体抱恙，朝臣附和沈明山强立太女一事便如大山一般压在她们心上，只等皇帝发作。世家更是作茧自缚，以为皇帝那时要不好了，想快一步立了太女，从幼主手中分了权势，而今想反悔已是不可能的了。
　　一个生父出身微寒的太女，丝毫不与世家亲近，几乎斩断了五代以来皇帝自世家所出的旧习。但这个与世家毫无血缘关联的太女正是她们一手拥立的，圣旨已经昭告天下，不容转寰了。
　　而皇帝虽然年轻，心思却不在后宫上，满宫世家所出的侍君竟无一人留的住她，此种征兆已经凸显，却也只是个别人才发觉。朝臣们只觉得皇帝勤政劳务，又兼着以孝道标榜，扬言要与民间一般，为先帝守孝三年，因此才格外耐得住寂寞，整月宿在勤政殿里，只是不知是有意还是无意。
　　苍老的声音响起，所有人都竖起了耳朵，都等着首辅的回答。严明华从软凳上站起来，道：“陛下，臣以为要破除谣言，还信阳王一个清白，何不派遣官员去她封地一看究竟。”
　　立即有大臣反对道：“先帝尚未有这般举动，阁老说这等话，是要让陛下违背先帝之命吗？”
　　一时间朝臣附和者有之，反对者有之，即有大臣出言道：“若是要看，也不能只看一位藩王的，如此行事，恐怕会让信阳王心生间隙，倒不如将诸位藩王的封地一同视察了，也是彰显朝廷的公正。”
　　楚抬手，议论声止，她漠然道：“依阁老之见，又该派谁去呢？”
　　严明华看向四周，她视线所过之处，臣子们微微避开，都不愿去接这种吃力不讨好的事情。她看了一圈行礼道：“老臣以为，不如就让兵部吏部户部的三位侍中去看看，正好她们也是钦差大臣，身负皇恩，想来也不至怠慢了信阳王，让宗亲不安。”
　　这次的朝会上并无宗室大臣，众臣岂不知皇帝的意思，但严首辅既然这么说了，以她马首是瞻的几位大臣纷纷出言相助，楚看着地上摔的乱七八糟的奏折，一甩袖子道：“内阁六部尚书留下，其余的都退下罢。”
　　大臣们有序离场，内阁之中便只剩下寥寥数人。楚命宫人看坐，奉上凉茶，在场的大臣都明白，恐怕还有要紧的事情需商议，以皇帝此次的神情来看，不达目的不罢休了。
　　果然待宫人收拾完地上折子后，楚悠悠道：“先帝在时对信阳王信任有加，因出自同宗，原是堂亲姐妹，情分非比寻常，若无差错，朕也不愿违背先帝心意。”
　　这等话一出，还不明白的便是傻子了。方才六部与内阁都不曾开口，因为她们早料到后头还有这么一出。皇帝既然能让信阳王进京，恐怕就没想让她离开，兵部尚书进言道：“陛下，自成武年起，朝廷便设镇威司在藩王封地内，代陛下与朝廷巡视藩王封地，下听民情，上承天恩，这是早有的规矩。”
　　巡视大约是个委婉的说法，倒不如说是监视。户部尚书也道：“国库空虚，陛下向来勤俭爱民，宗室也应当如此才是。只是有传言称信阳王性喜奢靡，非金器不肯用，玉器不肯食。其王府中瓷器更有千窑一樽之说，这未免太过靡费。倘若是谣言，那造谣者居心叵测，是为离间朝廷与藩王，陛下与宗亲，理应彻查才是。”
　　楚道：“哦，竟有这等说法。信阳王呈上的贡品中是有这么一只碗，瓷如新雪，更胜清辉，想必也是这千窑一樽里的佳品罢。”她的目光停在桌案上的笔架上，冷冷道：“看来这是信阳王在家中用惯了的器物，只怕是见朕宫中简陋，这才殷勤奉上。如此说来，还是朕享了这位皇姨的福了。”
　　这话无人能回，众臣眼睁睁看着皇帝将皮球又踢了回来，却不知该如何表态。
　　如今这个时候，严明华看着皇帝的神情举止，不知为何竟是想到了先帝。先帝从前还在上朝的时候，他不过是个朝堂上默默无闻的小官，却也见识过那种赫赫天威，乾坤尽在手中的气势。臣子们也是因此而敬畏这种威严与权势，哪怕到了后来，先帝不再上朝了，这种气势依然让臣属心生畏惧，不敢造次。现在，她再一次在皇帝的身上看到了这种近似的威仪，不由恍然大悟。正如猛虎无论醒寐都是噬人的猛兽，皇帝或因臣下的胁迫一时退让，但她始终都是帝王。只凭这一点，就让她彻彻底底的明白了，皇帝要做的事无人能挡，她的心意已定。而这位陛下胜于先辈，名声于她而言似乎是不值得一提的小事，她的目光，更多的时候都落在烽烟未尽的江山上。
　　常言道无欲则刚，严明华已经留心很久了，皇帝为何弃了沈明山却留着她，若是怕背上不重先帝有违孝道、肆意罢黜老臣的名声，却也不大相像。辰州的事情不过是引子，世家、藩王、改制、新法，这些或许才是重头戏。很多人都以为辰州的事情已经够大，焉知这不过是个开头。她念头一出，正对上皇帝的视线，心中更是笃定。出列道：“陛下，臣启奏，请陛下准许复立镇威司，遣官员去辰州视察。”
　　楚心中赞叹，到底姜还是老的辣，她留意着其他人的表情，缓缓道：“辰州世家侵占田亩一事，诸位爱卿又如何看呐？”
　　严明华答藩王，皇帝却再问辰州之事，看似牛头不对马嘴，却是在明示臣下了。即刻有人答道：“回陛下，辰州是重税之地，出了这等乱子，理应彻查此事。”
　　户部尚书大声答道：“无论是世家也好，藩王也罢，她们从未缴纳赋税！赋税在哪里？都在那些平民百姓身上，致使税类繁重，百姓对朝廷多有怨怼，只能归田于世家，以逃赋税。国库空虚如此，与这也是逃不了干系的！辰州府的奏疏臣也看过了，一州境内神院当道，虽是早有的习俗，但神院之权有时凌驾于官府！百姓多为仰赖，托身于此中。这便是百姓因重税之故与朝廷离心，不闻陛下恩德！”
　　“就刑部回函来看，这神院与世家早有渊源，那山中的碧落城真是匪夷所思，在百年前的洪波之乱里竟号称山中之国，因地制宜，与朝廷相抗！沆瀣一气，欺上瞒下，而今居然借送神之名，将火|药藏于神像内，妄图炸毁河堤，简直就是骇人听闻……”
　　.
　　待内阁众臣散后，楚却没有回勤政殿，另去了皇宫中一处偏僻的宫殿。
　　因是入夏，这宫殿外绿荫繁茂，几乎将殿门遮掩住，想是无人打理，红柱金漆已经剥落，连琉璃瓦也是残缺不全，门上用竹枝所刻的人像已经模糊不清，依稀讲的是古人寻访仙山求长生的故事。宫人们无声地推开门，楚进了内殿，只见匾额上写着清静二字，殿中一人坐在桌旁，正是朝臣们以为在顺陵祭拜先帝的信阳王，如今她满脸憔悴，不见当时的威风。宫人们见状纷纷退下，将门合上。
　　楚微微一笑：“这殿宫中无金器，也无千窑一樽，想来是怠慢了姨母。不过姨母与母皇姐妹情深，这殿是她在时常来清修的地方，也算是旧地思故人了。不知姨母在此住着，是否梦到过母皇呢？”
　　信阳王阴冷道：“你如此大胆行事，囚禁宗亲，就不怕天下唾骂吗！”
　　楚温温和和地笑道：“天下人也只会唾骂逆谋犯上的乱臣贼子。”
　　信阳王倏然站起，不怒反笑：“乱臣贼子，你还敢说我？”她冷笑道：“你当真以为你就没有什么把柄吗！”
　　楚略有惊奇地看了她一眼：“把柄？”
　　信阳王目光阴冷地道：“辰州藩王众多，便是小宗入大宗也未必是先帝一支，为何最后这等好事偏偏落到她头上，这其中……”
　　“这其中缘由，可是要从几百年前金帐入中州传教开始说，再到后来的神院，乃至八荒，譬如这般种种，就是昔日的因，今日的果，姨母要说的是不是这个？”楚从袖中抽出那本名册，翻到最后一张，那里本该有一页什么，却只留下了撕裂的痕迹。
　　她摸着残缺的纸张，心情有些复杂，不知道清平那时候究竟是如何想的。她敛了神情道：“姨母与谢家合作，想必也是为了这个罢。这名册里藏有先祖平南王的印玺与签名，单凭这一点，世家便能以先祖勾结外敌之名再立新帝，这新帝的人选，想来正是姨母。”
　　信阳王见了这份名册冷笑连连：“好好好，到底还是落在了你的手中！你也知道自己先祖平南王是个什么东西了，与外敌勾结立身不正，谁知道有没有玷污血脉，哪里有资格问鼎帝位！若是没有借助外力，哪里会轮到你母亲！你若是还有点自知之明，怕列祖列宗怪罪，就应该退位让贤！”
　　楚心思有些飘忽，又不觉把玩起那块白玉玉佩，半晌才道：“姨母便有自知之明了，你千辛万苦想夺得这份名册，不过是为了威胁辰州世家。但你与金帐勾结，暗中派使西戎人暗杀辰州州牧，难道便是什么有德行之事？”
　　信阳王瞠目，怒道：“梁濮之死因不在我，这分明是另有其人所为！”
　　楚轻轻叹了口气，轻松道：“沈明山后来投靠姨母，算是姨母的人了。不过姨母不知，她又与谢家勾上干系，说来说去还是姨母的人做的，这又有什么差别？”
　　信阳王已是强弩之弓，仍要撑着道：“你未免太过自得，真以为一切都尽在掌握之中吗？孤告诉你，若是孤在长安出了事，届时不但辰州要乱，天下也大乱！”
　　楚捏着玉佩贴在手心，白玉光洁如新，她答道：“姨母说的是你封地的那几万大军，朕正等着你的世女按耐不住先动手呢。”


第229章 断崖
　　时间在往返间转眼到了六月末, 清平一路走来, 见许多田地里种的稻苗已经长到人腿高, 心知朝廷这次是要下决心整治世家侵吞田亩一事了, 她留心留意路过郡县的情形，将自己所见并与心得一起写了折子呈报内阁。
　　冥冥之中有种预感, 她知道这是自己最后能做的。
　　待她回到辰州下榻的行馆时，离开前外头堵着的人早已经散了, 想必事情过去两个月, 世家也只能咬牙接受。同时她也听闻信阳王入京的消息, 藩王们失了主心骨，一时间动作受制, 朝廷再设镇威司之事引发轩然大波, 近半数的藩王竟拒绝朝廷派遣的官员去封地巡视，一时间辰州黔南、长吴竟成了藩王与朝廷的角力场。
　　清平刚回到行馆，胡濯便带着人匆忙来见她, 道：“幸而大人从闽州平安回来了，只在半月前, 藩王便围了封地, 辰州怕是要出大事了。”
　　清平问道：“什么大事？”
　　胡濯挥退伺候的人道：“这事还没来的及上报朝廷, 既然大人回来了，那便请大人先过目吧。”
　　她取出一封奏折，清平展开看了几行，神情凝重道：“朝廷派去镇威司的官员被藩王给关押起来了，她们不会是疯了吧？”
　　胡濯道：“这还不算什么, 你往后看，颍川、藩饶、卫辉等几位藩王，竟私自打杀朝廷派去的官员不说，还将人的尸首吊在城门上！”
　　清平看完后道：“朝廷派她们去到底是要干什么？”
　　胡濯见她问到了要处，低声道：“表面上是说巡视，但其实是为了探查藩王私兵数额。”
　　“怪不得……”清平将奏折还给她，“朝廷是要对藩王有大动作了，应该尽早上报才是。”
　　胡濯虽神情急迫，还是犹豫再三才道：“只是这一来一回，还要等朝会商议，等到这时间过去了，那批被藩王关押的官员恐怕就活不了了！”
　　这话触动了清平，让她想起了当年在草原的时候，她折返去救使团的情形。她沉吟片刻后道：“胡大人要我怎么做？”
　　胡濯一掀衣袍，就这么跪下了，清平要扶她起来，她却坚持跪着，道：“为今之计，只有大人以钧令请来驻军，那些被关押的官员或许有一线生机。”
　　清平沉声道：“你起来说话，不然我什么都不会答应。”
　　胡濯也是一时激动，这便扶着桌沿慢慢起来了。清平见她官袍之下的内服肮脏无比，知道这个月来她也是十分辛苦，当下请她在身旁的椅子坐了，才道：“胡大人说的驻军应该是驻扎在云中郡断雁关的云策第五军罢，这件事理应兵部下发调令才是，我不过是礼部的尚书，在辰州之事上并无实权，还不如请兵部侍中来得更快。”
　　胡濯苦笑道：“我去过徐大人那里了，她说没有朝廷的明文，没有陛下的圣旨，她是不会去做的。”
　　清平怎会不知这是推诿之词，冷笑道：“人命关天，就算朝廷没有下令，她也有调兵之权，只怕是不肯去做罢！”
　　胡濯叹道：“自从朝中传言我要入阁了，同年大多都不再与我往来，公务之中也多有计较，这些也就罢了。”
　　清平道：“只怕是未必如大人所言的这般云淡风轻才是，看大人的模样，看来是遭到同侪的排挤了吧？”
　　“陛下点了我为钦差之首，她们多有不服，这我是知道的。”胡濯言语中沾了几分火气，愤声道：“不服便不服，大事上也要计较这些吗，要看着人去死也不管不顾吗？”
　　她发觉自己失态，掩饰道：“不是对大人发火，是我心里憋了这么多日，着实难受。那日在辰州府衙里，我与徐大人说，若是眼睁睁的看着她们死，倒不如让我也被藩王抓了去算了！”
　　清平依稀想起当初自己的选择，似乎与今日的胡濯重合在了一起，她莞尔一笑道：“这是气话，胡大人还是不要再说了，无论进不进内阁，大人有这份护下的心，就已经足够了。”
　　她从胡濯手中抽出奏折道：“既然大人要先斩后奏，那这份折子便晚些再发。我这就启程去云州郡，还望大人以大局为重，既然是钦差之首，该做什么，想来也不用我特地说才是。”
　　胡濯没想到她这么轻易便答应了，一时间百感交集：“其实不单单为了那些被关押的官员，还有封地附近的百姓，因藩王筑高墙围城，他们也免不了遭灾……”
　　清平走到门口唤来署官，吩咐道：“去备水，让胡大人先洗个澡。”
　　胡濯问道：“大人这就要去了？”
　　清平转头看她：“你可不要泄露我来了又走的消息，就说我水土不服卧病在床，请几个医师来。今日只有你见过我，想必明日她们也会来拜见。你要弄的像些，只当我还在行馆，千万不要让人发现了。”
　　胡濯不知该说些什么，好像什么话都是多余的，她想了想道：“大人这一去，到时候朝廷问起责来……要如何是好？”
　　“要是罢官，我就回家种田，胡大人以为呢？”清平答道，“终归是饿不死的，请徐侍中尽她所能参我就是，这罪名多了也压不死人，还怕她这一本吗？”
　　说完她便快步走了，走的时候，想起的还是在草原时的情景，那时候她也是这般折返，那时与现在似乎并没有什么不同。她从行馆的长廊走过，紫藤花已经开败了，绿叶幽幽，仿佛是旧日的长草从她脚边掠过，那时她虽走的艰难，却也走的格外坚定。来时路便是去时路，其实人生未必要想着回头，过往光景是好，但前路也未必会差。便这么走过苦痛挣扎，走过情爱纠葛，行于大山湖泊，途径断崖惊涛，终是会拨云见日，走向自己选择的道路，再也不复返。
　　胡濯看她背影消失，才绕后门走了。等署官来请，却见堂中两位大人都已经不见了，唯有廊下藤蔓随风摇曳，自在悠然。
　　.
　　七月中旬，藩王私筑城墙，扣押虐杀朝廷官员一事震动朝野，原本驻扎在云中郡的云策军竟在长吴与藩王私兵交锋，镇威司亦监押了三位藩王，并救出了被扣押在封地内的数十位官员。而与此同时，信阳王世女举王旗号令，出兵围困，以长吴黔南两郡世家百姓安危要挟朝廷，命朝廷将信阳王送回封地。
　　此举一出，天下哗然。且不说信阳王等一众藩王在新帝初登基时多有异动，不臣之心昭然若是，如今更是拥兵自重，以两郡来胁迫朝廷。那些装备精良的军队丝毫不逊于云策军，真真切切出现在世人眼前，藩王有谋反之意已经是被钉死的事了，遭到了无数人的唾骂。
　　这次朝廷并没有派周乾去领军，大概是体这位老将不易，另指派了几位云州战役里有军功的将领去前。对此聪明人便知道，前朝党争祸及军队，不少将领都私下站过队，皇帝是要借此机会，顺带铲除异己。
　　清平接到邸报时才明白，这当真是一石三鸟之计，经过此事后，辰州世家怕是再难与藩王有什么往来了，反倒是会对救她们的朝廷满怀感激；而藩王冒然出兵，朝廷不得已应对，先示弱再用兵，都在情理上都占了上风，以后削藩便是师出有名，宗室也不敢再拿孝道压人。辰州少了这么两大阻力，难道还怕新法推行不下去吗。
　　派去的将领被撤了四五人下来，皆做延误军机论罪处置。周乾最后亲自出马，再次领兵从云中郡而出，分兵三路，断了藩王之间的接应。这场仗未拖多久，十月初便落下帷幕，大军救出了世家与当地百姓，生擒了几位起事的藩王，凯旋归来，一路百姓以鲜花相迎，醴酒相奉，无比隆重。远处破败的神像大半埋在泥土里，青苔渐生。风揭起神院门上的封条，锣鼓声震得门上灰尘簌簌落下，往昔辉煌都归于乌有。
　　凡是参与作乱的藩王都被押解进京，信阳王世女在交战中不幸中箭身亡，消息传到京师，宗亲无人敢为信阳王求情。不过四日皇帝颁布诏书，将信阳王及家眷贬为庶人，并从宗谱上除名，毁玉牒消金印，收回王府封地，责令其后人迁居琼州，永不得返。参与叛乱的藩王爵位皆降一等，在封地待罪，若无旨意不许私自擅离。另由承徽府择世女继王位，入京册封。这也算是皇帝给宗室一个面子了，没有下狠手打压藩王。但十月初二，藩王世女们入京册封的前三天，皇帝勾决了已被废为庶人的信阳王，在午门外以凌迟处死了这位曾经不可一世的亲王，大臣纷纷上书请皇帝收回成命，称此举有伤圣德，但皇帝出表十大罪名，其中涉及前朝旧事，宫变及隐王哀王之死，只有数位承先帝遗诏侍奉新皇的重臣、宗亲阅览，群臣缄默，无有再上疏言此事者。
　　御台上宫人端来椅子，楚坐下，遥望着行刑处。她今日下朝未换常服，这赤色的帝袍在正午的阳光下流动着鲜红的色泽。刑官高声叫道：“午时到，行刑――”
　　她微微侧身，问身边伺候的宫女：“凌迟之刑，共有多少刀。”
　　宫女答道：“回陛下，共有一千刀。”
　　楚若有所思地点了点头，啜了几口茶才道：“知道了。”


第230章 惊涛
　　又逢中秋, 这日子更是皇帝生辰千秋节, 适逢双节至, 天下共庆。
　　而在这月圆人聚的日子, 岭南谢家门前一派萧索之意，被官兵团团围住, 原随率大理寺卿，都察院左御史在门外等候。官兵们破门而入, 院中桂花铺了一地, 花香怡人。
　　原随上前宣旨, 道：“岭南谢氏本为世族表率，承圣恩威德福被数代, 而今却与藩王私通作乱……”
　　读到一半, 那些进屋搜人的官兵不过片刻便出来了，神情慌张地道：“大人，这, 这一屋子的人都死了！”
　　大理寺卿闻言色变，转头去看原随, 原随眼中并无波澜, 只道：“活要见人, 死要见尸。”
　　官兵们随即将屋中的尸体都抬了出来，放在院中。这些人男女老幼都有，面上浮肿，唇色发黑，原随从捕快手中接过手套, 查验过才道：“两位大人，人是服毒死的。”
　　御史道：“圣旨里是如何处置这些人的？”
　　原随道：“陛下恩典，满门赐死。”
　　大理寺卿一怔，见院中尸体越来越多，血腥气息几乎盖过了花香。饶是她为官数载，也不曾见过这么多的尸体，不禁道：“难道谢家人都已经畏罪自尽了？”
　　原随眼中一凛，吩咐道：“清点尸首数量。”
　　御史问道：“原大人是怕有人跑了？”
　　原随道：“我与两位大人都不曾见过谢家的人，怎知这些尸首就是谢家人呢？她们若是为逃罪责，来个金蝉脱壳――”
　　突然捕快道：“大人，不对，这些人手上有老茧。”官兵们纷纷将尸体的手向上翻起，一一查看，原随道：“只怕这些都是奴仆下人，还有什么地方没去？”
　　捕快道：“还有谢家的祠堂，就在这山的后头。”
　　谢氏祠堂建在后山，原随发现沿着台阶向上，每隔一段便有一对石像。这石像又低又矮，堪堪到人的小腿，她命人刮去石像上的苔藓，仔细打量着石像的模样，人脸鱼身怪模怪样，原随见了心想果然如此，这谢家与金帐渊源颇深。
　　而在两个时辰之前，祠堂内谢渊身着丧服，长袍拖地，袖角上染满是鲜血。她手持一把长剑走进密室中，血顺着剑身滴落，在身后拖出一条长长的血痕。
　　许多人倒在地上昏睡不醒，谢渊踢翻放在屋角的香炉，响声惊醒了其中一人，那人勉强抬起头看向她道：“你……不能，家主说了……总要有人，活下来……”
　　谢渊以袖擦去脸上的血迹，道：“所以她先死了。”她嘴角噙着一抹笑，道：“我下刀很快的。”
　　血飞溅而起，她叹了一口气道：“活人总会说些不该说的话，还是死人可靠些。”
　　等众人到了谢家宗祠门口，却见祠堂的门大开着，里头种着银杏树，金黄的落叶铺满了台阶。四方的天井下放着许多红伞，一人身着丧服背对着她们立在其中，真是说不出的诡异。
　　原随皱着眉头问道：“你是谁？”
　　谢渊转过身来道：“大人不必知道。”说完她横剑于脖颈，干脆利落地一抹，血洒在红伞上，蜿蜒流下。
　　与此同时，宫中举办完册封典礼，天枢呈上暗卫密报，楚看了一眼道：“人在哪里？”
　　一人被蒙着眼拖了上来，天枢揭了布条，取了塞嘴的塞子，谢祺咳嗽了几声道：“放开我，我要见陛下！”
　　天枢道：“陛下不会见你的。”
　　谢祺这才看清周围，一个宫人手捧着木盘跪在她不远处，盘中放着白绫、匕首、还有一碗黑漆漆的东西。
　　她登时睁大了眼睛，因为她知道，那碗里装着的便是鸩酒！
　　谢祺用力挣扎了起来，怒吼道：“我要见陛下！”
　　她如此吼了数声，声音在大殿中回响，最后她力竭倒地，帷幔后现出一个人影。
　　有人突然道：“你觉得很冤，是不是？”
　　谢祺猛然从地上起来，天枢见状退下。楚端坐在御座上看着她，懒洋洋地道：“谢家人已经伏诛，你若是不上京来，今日死在岭南，也算是全家团聚了。”
　　谢祺难以置信地看着她，颤声问：“谢家为陛下做了那么多事，对陛下忠心耿耿――”
　　楚冷冷道：“是吗？你族姐谢渊唯恐族人泄密，先下手为强，屠戮满门，如何与朕有干系。”
　　谢祺哆嗦着说不出话来，跪在殿中许久。楚十指交握，走到她面前，居高临下地看着她说道：“这只碗，你可认得？”
　　谢祺抬头看去，木然地摇了摇头，楚贴近她轻声道：“这么快就不记得了吗，这是年初送入宫中的上阳瓷，釉面上涂抹了明漆，这明漆本是无毒，偏偏于寒檀香相融后，能神不知鬼不觉地让人中毒，起初只是体虚多梦，时日一久，便生幻想，如同癔症一般，致神志皆丧人疯癫不已，这难道不是经由谢家之手上贡的东西？”
　　楚旋身落座，问道：“还需要朕说什么别的吗，谢大人？”
　　谢祺知道自己今天难逃一死，心头恨意压倒对死亡的恐惧，反而挺直了腰跪坐起来道：“谢家不信你，你也未必信谢家，既然如此，那便各取所需，有何不对？若不是当初有谢家的支持，你未必能坐上这位置！”
　　楚轻蔑一笑：“各取所需？谢家图谋的是天下，难道朕还要将江山分你们一半？至于这个位置，有没有你们谢家朕都能坐的稳，反倒先帝在时，谢家虽看似支持朕，暗中却与齐王越王往来。至于你在朕身边，也不过是探听消息，做臣子的不忠，却反倒怪主上不够宽容。你心里也清楚，这些事，想必这都不是什么污蔑吧。”
　　谢祺目中满是恨意，如困兽般喘息着，楚手轻叩扶手，似乎有些不耐烦了：“喝了这碗鸩酒，算朕赏你的，痛痛快快上路吧，早点走，还能赶得上你的族人。”
　　她说完再度起身，理了理衣袍，腰间佩着的白玉在昏暗的殿中散发出温润的光，那瞬间谢祺突然想起来究竟在何处看到过同样的玉佩了，曾经未曾想明白的一切事，在此时突然明了，她嘶声道：“我最后悔的事，是没有让李清平死在云州。”
　　说着她死死看着楚的脸，连一丝细微的神情都不错过：“在辰州之时，我也不该这么轻易的放过她，早知道便送予毕述……陛下知道金帐那些人最好什么吗？”
　　楚面色不变，问道：“什么？”
　　仿佛所有的愤恨与恐惧都找到了一个宣泄口，谢祺满怀恶意地道：“她们会割了她的舌头，然后剥了她的皮！”
　　楚袖中的手用力攥紧，骨节微微泛白，她眼瞳幽深，笑了笑道：“你却是清楚的很，到底是非我族类，其心可诛。”
　　谢祺因身世之故，最恨此话，闻言目眦尽裂：“你！”
　　楚挥手打翻了那碗鸩酒，一字一顿道：“来人，给她上贴加官――”
　　几个刑官从黑暗中走出，将谢祺手脚分别捆在两条细长的板凳上，腰身悬空，其中一人端来铜盆，盆中装满了清水，又一人捧着一叠桑皮纸在旁边候着，谢祺却一直在笑，声如枭啼：“原来你也有……在意的人。”
　　楚淡淡道：“别叫她死的太痛快了。”
　　刑官取了一张桑皮纸浸在铜盆里，刷地一下抖净水，而后贴在谢祺脸上。
　　随着张数的增多，纸张清晰地印出那人痛苦挣扎的五官，手在板凳上留下数道抓痕，又因腰身无支力处，更是格外受罪。而刑官最擅此道，分寸拿捏的极为精准。若是见犯人不好了，便缓上一缓，再加上新纸，如此反复，竟是折腾了几个时辰。
　　楚早早回宫歇息，第二日天枢来报，她只问了时辰，道：“拖到乱葬岗。”
　　天枢道：“陛下，原大人以为犯人逃匿了，已经请刑部出了文书通缉，是否要告知刑部收回呢？”
　　楚心不在焉地想了一会，道：“不必了，就让刑部继续通缉。让那些世家知道，谢祺没死，还在外逃，她们那点心思，也该收一收了。”


第231章 未满
　　清平是后来才知道, 原来李宴当时也在那批被藩王扣下的官员里, 也算是阴错阳差, 被清平顺手捞了出来。如今她人还在长吴, 写了信送来，将遭遇的事情详细的说了一遍。
　　李宴的信还未看完, 文书官又送来原随的急递，信中除了照常的关切外, 原随说贺州的案子已经结束, 她马上就要回朝述职了。
　　清平微微叹了口气, 案子办好了，她为原随感到高兴。只是原随办案不讲私情, 容易得罪人, 这番回朝述职，难保不被参。
　　正当她对着公文思索不定时，突然有人不经通报便闯了进来, 兵部侍中徐呈晔将一张签令拍在她的桌子上，阴恻恻地道：“李大人, 调动云中郡的驻兵, 你可有朝廷的文书？”
　　清平看了她一眼道：“徐大人, 到底我是堂官还是你是堂官，什么时候侍中见着尚书不用行礼了？”
　　徐呈晔被气了个倒仰，捏着鼻子行了礼才道：“尚书大人，你管的是礼部，怎么兵部的事情你要插手？既然如此, 你怎么不去当兵部尚书！”
　　清平端了茶道：“徐大人是对兵部尚书大人不满？待回朝之后，我一定将你的话转述她。”
　　徐呈晔冷笑连连：“尚书大人，无朝廷文书，陛下旨意，你私调驻军已经是大罪，但――”她故意拉长的声音，“在这之前，你以借兵之由，调了一队人到昭邺，这又是一项重罪！”
　　“知道了。”清平敷衍地道，“多谢徐大人告知本官，若无其他事情，你可以退下了。此间公务繁多，本官暂理一州，实在是不比徐大人这般清闲。”
　　徐呈晔这次没有动气，反而坐在一旁道：“大人虽说是暂代州牧之职，但朝堂又派了钦差来。大人之前的举动已是不妥，中间无谕令，竟私离辰州府衙去了闽州，只怕是回朝时功不抵过。”
　　清平察觉到她话中有话，便道：“徐大人有话不妨直说。”
　　徐呈晔道：“到底大人不过是暂代州牧之职，却无州牧之权，这般劳心劳力，吃力不讨好，何苦呢？那些个人只消动动嘴皮子，大人的功劳却全归她了，属下也为大人感到不值啊！”
　　清平适时露出迟疑的神情，似乎真的被说动了一般，长叹一声，一个劲摇头。
　　徐呈晔见她有动摇，忙道：“不过大人不必担忧，只要大人与我们一起上奏朝廷，参她一本，由我与另外二位侍中一起，一定能为大人挽回功劳的，不知大人觉得如何？”
　　清平沉吟片刻后道：“我有三个问题要请教徐大人。”
　　徐呈晔忙坐正道：“大人请说。”
　　清平道：“派去藩王封地巡视的官员被扣押，大人有调动兵马之职权，为何不请调驻军去相救？”
　　徐呈晔有些尴尬地道：“朝廷没有回复，我也不敢轻举妄动。”
　　“哦，这样。”清平轻飘飘地道，“那后来朝廷也没下文书，驻军到了长吴要救人，大人怎么又说驻军归兵部管，要收管呢？”
　　徐呈晔含糊道：“事从权急，不得不为。”
　　说白了就是见着立功的机会，赶紧上去抢功劳。清平对这人十分不屑，慢悠悠道：“大人来府衙与我说这番话，到底是真的为我着想，还是看人节节高升备感眼热，要将人家拉下来呢？”
　　徐呈晔冷不防被她戳破心思，恼羞成怒道：“怎么可能，胡说八道――”
　　清平霍然起身，斜睨她道：“想要人不知，除非己莫为。徐大人，你因私废公，致数十人于险地，我还未参你一本，你竟在这里大放厥词，挑弄是非，是何等居心！”
　　她敛了笑意，道：“律法有言，下官犯上，杖二十。徐大人，你屡次不敬上官，多有冒犯之举，念在你是初犯，就不施杖刑了，我会另呈上疏都察院，是非功过，自有定论。”
　　徐呈晔气极道：“好！我便等着大人了，且看看是你的上疏快，还是我的奏折快！”
　　清平毫无畏惧地道：“随你。不过徐大人，你可要记牢了，只要我在辰州暂代州牧之职一日，便轮不到你做主。”
　　徐呈晔气得甩袖便走，想是恼羞成怒，后来的几日，若有公文要件，她只派人来送，不再亲自到府衙面呈。对此清平也不与她计较，若是遇着要事，便差人去书信与胡濯相商。胡濯在黔南将世家田亩收回，自是忙的不可开交，即便如此，她也听闻了徐呈晔之事，这四位钦差间的不合已经渐渐显露，她在信中向清平坦言，直道是自己拖累了她，自会揽下罪责，向朝廷上疏请罪。
　　只是她还未来得及这么去做，清平便先接到朝廷的公文，命州正姚滨暂理事务，责令她即刻回返。这文书上寥寥数言便将她前程定下。姚滨闻得此事前来见她，清平对她笑道：“姚大人，我没骗你罢，待到来年，你必会坐上州牧的位置。”
　　姚滨向她行礼，道：“多谢大人。”
　　清平答道：“你不必谢我，我却要谢你。”
　　姚滨道：“这辰州大小事务都是大人担着，我却毫无作为，大人为何要谢我？”
　　“那时已辰州的局势来看，大人的无为便是有为，约束下属，规劝世家，姚大人已经做的足够了。”清平将桌案上的公文移开，向姚滨眨了眨眼，“姚大人以为呢？”
　　姚滨却道：“我只是担忧大人回京，怕是……”
　　清平道：“这便是我要拜托你的事了，朝中既然有人参我，还请你到时候不要为我说话，就将这无为做到底。”
　　姚滨面上有些挂不住了：“莫非大人以为我是那种避凉附炎，巴高望上的小人？”
　　清平摇摇头道：“此事牵扯甚广，恐怕要累及严阁老。你是她的学生，难保不会被拖下水。辰州以后的大局还要拜托你，推行新法，削翻，改制，哪样是能轻易交予旁人来做的？”
　　姚滨听到改制一词，出声打断道：“大人慎言，现在不是说这个的时候。”
　　清平挥了挥手道：“慎不慎言都这样了，姚大人，今日不同与往昔，你以后可不能藏拙了，要不做出点政绩来，这州牧之位未必能做的稳当。前州牧梁濮是因治水得功，姚大人，不知你又会如何呢，我还真想看看呢。”
　　姚滨听她这话总觉得有些奇怪，试探道：“大人是听到什么风声了，朝廷是要……？”她本想说贬官，但又觉得事情没到那个地步，还是不要轻易下定论，便及时收了声，想着往好处说宽慰宽慰清平。
　　清平也承她的情，扯了些闲话，又将自己前日所写的一些心得赠于她，姚滨拿着东西，越想越奇怪，临走前特地返回了道：“大人，辰州许多要职空缺，如果朝廷最后要降大人的职，大人不妨考虑外放。”说完她觉得这话有些直白，拉拢之意太明显，腆着脸走了。
　　清平听罢心生感慨，只能在心底谢过了她一番好意。
　　她知道自己的去留从不由得自己，但这次，她偏偏要做一回主。
　　.
　　离开辰州府衙的前一夜，突然书令来报，说是有人递拜帖。这访客深夜而至。不是有求于人便是有要事相告，清平本来已经睡下，又起来穿了衣服去厅堂见客。
　　她见到那人先愣了一下，而后紧步走上前，行礼道：“老师，你怎么来了？”
　　来人正是贺O，清平见她头发又白了许多，较之前年相比也显得老了许多。贺O抖了抖披风道：“听说你要走了，便想着过来与你见一面。”
　　清平请她坐上座，自己坐在下座，道：“是，朝廷下了公文，弟子明日就要走了。”
　　贺O瞅着她道：“我问你，如今参你的折子只多不少，你此番来辰州，有些事情确实做的太过大胆了，又没有知会上官，你师姐很难为你说话。如今她也只能压着手下的折子暂且不发，趁着这个空档，你现在就可以上疏自辩，这也是来得及的。”
　　清平犹豫了一会，决定还是说实话：“弟子不打算上疏自辩。”
　　贺O十分平静，问道：“你是不想再做官了吗？”
　　清平低声道：“是，弟子不愿再做官了。”
　　“你走到这一步，也是机缘巧合。像你这等年纪的人，还在外放或是六部历练。你没有家世，人也不够圆滑，正因如此，现在所得的一切才十分不易。”贺O慢慢说道，“仕途还没开始走，难道你就这么要放弃了？”
　　清平答道：“正如老师所言，这一切来之不易。实不相瞒，从前弟子读书，只想着要挣一份功名，能体面地活着罢了。但现在才知道，未必有了这些就能体面的活着。做官不容易，眼见黑的变成白的，白的又被人说成是黑的，其中曲曲直直，是是非非，都不是当初所想的那般简单。”
　　贺O道：“能有这种体悟已经不易，为官难，难在哪里？你看这官字，上有宝盖，下有两口。这两口一是嘴，二是心。官这个字呐，要人心口如一，可是谁能做到？你见着黑白不分之事，却不能顺心开口，自然心存不满，久生愤懑之意。”
　　清平奉上茶，缓缓道：“我知道老师是一片好意，只是我心意已决，不愿再参与这些是非。”
　　贺O道：“那到底是为什么呢？”
　　打更声遥遥传来，清平看向院外，清辉落了满阶，是说不出的静谧温柔。她思索良久，答道：“进退皆忧虑，我不是什么大材，做不了栋梁。在官场历练了这么一遭，更是看的清楚了些。说来不怕老师笑，从前我盼着为官，想效力于朝廷。如今方知世事哪能尽如人意，这官当着当着，始终是心灰意冷多，官场诡谲莫测，知交好友零落，确实是再无心力撑下去了。”
　　贺O没有接言，也随她一起看着院外，想了许久后才道：“你想的这些，却与我年轻的时候一样。那时先帝沉迷清修，好几年不曾上朝。官场贪墨横行，朝廷也无作为。我便这么在翰林院熬着，每日都是在消磨着，也不知自己到底要干些什么。虽在同侪中有些名声，却比不上那些阿谀谄媚之徒，眼见她们高升，心中岂能痛快？索性挂冠而去，这转眼间，便已是垂暮之年了。”
　　清平听出这是她的肺腑之言，感动之余道：“弟子如何能与老师相较，自是万万不如的。”
　　贺O昔日名声之大，学富才高，被钦点为翰林院侍读，朝中两党都想拉拢。只是她向来清高自傲，不愿同流合污，也厌恶官场风气，这才归隐回乡。清平知道她是在安慰自己，否则不会夤夜赶来，心潮起伏之余也添了几分心酸难过。
　　“都是一样的。”贺O似乎也想起了从前，只是笑着摇了摇头，起身道：“这路上回去也要耽搁数十日，你大可再想一想，这世上纷纷扰扰的事，也未必要想的太明白。”
　　清平起身相送，行礼道：“今日一别，不知日后何时再见，还望老师多多保重。”
　　贺O含笑道：“好。”
　　长街在沉沉夜色里被薄雾掩盖，清平将贺O送上马车，目送她离开，师徒二人就此别过。
　　.
　　雨声淅沥，轻柔地依附在屋瓦檐角，无声无息地落在青石板上，溅起一簇小小的水花。
　　吴钺跪在院子中间，衣服已经被细雨打湿了，她背脊挺的笔直，沉默地注视着屋子。
　　屋中隐约有动静传来：“……不孝……胆大妄为……”
　　她依稀记得母亲前几日的话：“我怎么有你这么一个女儿！真是家门不幸，要是放任你继续下去，怕是要遭来灭族之祸！”
　　吴钺看着她涨红的脸，平静地问道：“母亲何以如此动怒，我如果不这么去做，吴家恐怕就要赴上岭南谢家的老路了！”
　　“你说什么……你这不肖女！”
　　马上就要到冬月了，天气渐渐寒冷。吴钺跪了半宿，湿透的衣裳紧贴在身上，寒意砭骨，人早已经麻木了。只是再怎么冷，都比不过那日她无意中听到母亲与姐姐所说的事来的让人寒心。因谢家与藩王勾结，满门赐死，谢家所剩的产业都由官府接手，这本没什么，只是她听到母亲似乎有接手这些产业的意思，便劝说母亲，此时吴家应当避嫌，不要去碰这些产业，若是接了下来，引起朝廷忌惮，而吴家在贺州独大，难保不会成为下一个谢家。
　　那日便遭到了母亲的斥责，而昨日，不知是何人走漏的消息，吴钺私见原随一事被族中人知道，这下子事情闹大了，几位对她向来不满的亲长更是不惮落井下石的，在族会上闹了起来。连一贯偏爱她的祖母都没有为她说话，到了最后，她母亲气急，罚她跪在院中反省。
　　吴钺倒不觉得自己做错了什么，听到那几个姨母叫嚣着要将她逐出家门，从族谱上除名，她也没多大触动。在雨中淋了许久，她听着那些话，却是越来越觉得轻松，那些曾经压在心头的重任，都慢慢卸了下去。少年时母亲耳提命面的家族荣光，苦读数载，但却因那句一门不过三官止步于仕途。那一点热血也渐渐归于寒凉，雄心壮志也在日复一日的琐事中磋磨。她在雨中跪了许久，好像一场大梦终醒。从此门中生，而今也将生养之恩悉数回报尽了。这个家以后是什么样子，似乎都与她没什么干系了。
　　人人都是这般贪婪，总想要更多，贪心的人是不会被满足的，正如她的母亲和姨母。吴钺想了一会，自己从地上爬了起来，跌跌撞撞地回房洗漱。她收拾好东西，将封存在高架之上的古琴取了下来背在身上，就这么离开了家。
　　她去了一趟法合寺，大殿中香火依旧，并没有什么变化。她走到一处长生位牌边，位牌前的瓷碗里水已经干了，露出一截褪色的绳结，她伸手勾起，取下放在怀里收好，对那位牌轻声道：“阿盈，我要走了。行路不便，不能带你一起去，就用这块玉佩，权当是你我一同走了。”
　　烛火倏然跳动，好像冥冥之中，真有人附和了她的话。吴钺露出笑来，道：“那这就走了。”
　　寺中的古树无声伫立着，她踏过落叶，义无反顾地投向茫茫雨夜。


第232章 归来
　　日出之时, 海面金红烁烁, 如沸水欲腾。数十只海鸟停在码头的风帆上, 看着地上的人们来来往往。
　　今天是启程的日子, 邵痴驹诩装迳峡醋沤鸷焱嗜ィ海面转为青绿, 饶是这见惯了的景象，也因远行的缘故, 渐渐蒙上一层哀愁。晨雾中难辨灯楼所在, 隐约听到铃声传来, 再去细听，却只听到海浪拍打的声音。
　　“浮天沧海远, 来途若梦行……”
　　他迎风独自站了一会, 管事找到他回禀事情，邵呈掌鸪钚鳎仔仔细细地核对过货物, 召集管事们再三核实，到了中午, 船工们收了绳索, 唱起了熟悉的乡曲。那是离乡之人对故乡的怀念, 歌声一停，立即有人高喊：“开船喽――”
　　这一幕在海港极为常见，并没有引起什么惊动。却有很多人辨认出船队最末尾的那只新船，好像是邵家工匠所造，一时间搬运货物的人们纷纷抬头看去, 有人大声说道：“是邵家的船，邵家出海了！”
　　众人这才看清这是只规模庞大的船队，从海港缓缓驶出，向深海前进。距离上一次邵家这么大规模的船队出海，已经过去有三十年之久，那次出航打通了代国与南洋诸国的航路，将货物卖到了更远的地方。
　　那这一次出海，她们又将会去哪里呢？
　　这是许多人心中的疑问，也有人发现不对，为何邵家这次出海，先前却一点动静也没有，这似乎不太符合闽州邵家的作风。
　　无论人们是如何议论的，这只船队在喧哗声中安静地离岸远航，在海上行了一天一夜后，邵吃诖舱中对单子，一名管事进来道：“少爷，人已经带来了。”
　　邵呈樟硕西道：“请进来。”
　　身形精悍的短衣女子进得房中，见了他行礼，音调古怪地道：“四少爷好。”
　　邵炒蛄孔潘道：“你是张管事荐来的人，我没有什么不放心的。”
　　那女子安静地听着，邵衬抗饴湓谒绕发的长绳上，那绳子是用金银交错而成，在尾端垂下一只扁扁的小鱼，他点点头道：“原来你是海童，怪不得了。”
　　女子咧开嘴一笑，露出雪白的牙齿。闽州部分地方仍留有旧时蛮俗，一些渔民生了孩子养不活，只能忍心将孩子放在采螺的水洞里，夜晚涨潮时水洞便会被淹没，第二天再去看，若孩子不在，那便是淹死了；若孩子在，那就是老天开眼，这孩子便是海童。
　　海童生来就会游泳，幼时便能在深水中玩耍，与鱼群嬉戏，哪怕是凶猛的海兽，也将其视为同类。等到成年以后，父母会为其打一条金银交错的长绳，绳中缠绕着父母的头发，而那绳子上的小鱼是用特殊的泥土烧制成的，这两样东西意在警醒海童，她生来脚踏土地，而非大海，始终都有归岸的时候，且岸上有父母忧心，莫要忘了自己为人的身份，以免在海中游的太深太远，最后迷失在海里，丢失了魂魄。
　　邵车溃骸罢殴苁拢你将那船的事情告诉了她没有？”
　　管事答道：“说了，她应当记下了。”
　　邵城崆崤氖郑下人托着一个木盒从帐后出来，邵辰庸盒子，递给海童，示意她打开。
　　海童揭开盖子，里头现出一片莹莹珠光，盒中装满了拇指大的东珠，每一颗都如同满月，连这屋中都被照亮了几分。
　　管事也是震惊不已，没想到少爷竟是这般大手笔，邵车溃骸拔一褂幸皇乱拜托你，你务必要听好了。”
　　海童在管事艳羡的目光中盖上木盒，慎重地点了点头。
　　邵橙指捻起一把小折扇，缓缓道：“那船沉了以后，有人必会挣扎上别的船，你要看准一个蓝眼睛的，莫要让她上来，知道吗？”
　　那海童迟疑地看着他，邵臣她似乎没有听懂，想了想收起扇子，做了一个手势，道：“意思就是，不要让她活着，懂了吗？”
　　有人进来将孩童带了下去，管事俯身问道：“少爷，先前已经给过她赏金了，为何还要……？”
　　邵骋馕渡畛さ氐溃骸罢獠皇悄愀梦实氖拢还是不要多管了。”
　　管事是聪明人，闻言便告退了。待她走后，邵炒酉渲腥〕鲆恢荒敬，若是清平在此，便会发现这只木船与之前邵乘透她的一模一样。
　　邵衬挲着船身，思绪却回到一年前，接到那封密旨时他是无比错愕，那密旨上只写了这么一行字：“多行不义必自毙”，他登时以为皇帝不会放过邵家了，传旨的人却道：“陛下说，若要赦免邵家，只要邵家造一条船。”
　　既然不是问罪抄家，一切就都好说，于是邵辰魃鞯匚剩骸笆裁囱的船？”
　　那人道：“一艘必定会沉的船。”
　　.
　　海风潮湿腥咸，有别于乌兰山下温暖和熙的夏风，至少在入冬之前，那风始终都是那么怡人。
　　毕述在船尾眺望，经过一天一夜的航行后，再也看不到一片边岸，地平线尽头水天相接，水雾与云气变化出种种奇异形态，这却是让她想起了草原的天空，也是这般的碧蓝透澈。
　　想到这里，她不觉有些可惜，不能见到如今代国的乱象。倘若能深入中州，看一看那位陛下忙的焦头烂额的样子，想必一定十分有趣。
　　她盘腿坐下，躲在阴凉处打坐。不管如何，至少她始终是略胜一筹的，抛下了厌烦的长老们，少了张口闭口就是经文的废物，前景一下子变的开朗起来，再也不会有人阻挡在前面。她一手无意识地在打坐时变幻法结，那是从前听经时必做的。最后毕述收拢手指，船板适才以水清洗过，在炙热的阳光下泛起铜亮的木色。她笃定地想，至于这只船队，以后也会属于她。
　　听到脚步声靠近，毕述一手撑地，立即起身。迎面走来一个年轻女子，长辫在光中一闪一闪。毕述微微眯起了眼，等她走进后才发现她辫中缠绕着金银发绳，方才闪的正是这个，辫尾吊着一只灰色的鱼，毕述不知这是什么，看了看收回视线。女子也只是路过，看了她几眼便绕回了。
　　毕述的手下被管事安排到舱底做事，人多的地方消息也多，她想着等夜深人静时再下去接头，突然有悠长的螺号声响起，有人大喊：“船，船进水要沉了，大家快逃啊！”
　　这船是只货船，船上人并不多，听到有人说船要沉了，一伙人四处逃散，纷纷跳入水中，而不远处的大船也闻讯放下数只小舟，显然是要接应她们。
　　毕述见手下们从船舱上来了，当下一同跳入水中，一只小舟缓缓过来，她刚要攀上去，突然被什么东西扯住了脚踝，那东西力道极大，直拖着她向水中去。毕述暗道不好，情急之下抽出匕首刺向那东西，却发现竟是个女子。那女子定定看着她，五官看不清楚，只是眼睛在朦朦海水中极为明亮，本该漂浮在水中的发辫却是向下，全然不似生人的样子。毕述悚然向上浮去，女子看着她上浮，再一次拽住她的脚踝，将她拖入水中。
　　这一次她游泳的极快，如同一匹迅猛的海兽，不过片刻，毕述便置身于幽绿的水中，她寻着一个机会，贴近这女子的身体，猛力用匕首刺下，这一次漫开了大片血色，女子被她刺中了肩膀，吃痛推开她。毕述趁机一脚踹开她向上游去，一只小舟正浮在粼粼水面，她跃出水面，剧烈地呼吸了几口，正要攀上小舟，却没注意到身后的水面晕开一线红，身形一僵，周围的海水此时已经被鲜血染红，她低头看向胸前，刀剑雪亮，正是寻常渔民用来刮鳞撬贝的鱼刀。她仰头倒向海面，原本紧抓的手不甘心地松开，此时从海水中冒出一人来，平静地注视着她。
　　远处她的手下似乎已经上了小舟，正在到处找她，她却只能任由力气一点点散尽，连呼喊也不能。沉入水中后，她看清了那女子辫尾垂下的小鱼，电光石火间，她终于明白，她到底没有赢，彻彻底底的输了。
　　.
　　冬月初三，因朝廷急召，清平再次踏上返程的路。途径贺州乐安，依旧是记忆中的模样，故地安然，只是故人已经不在了。
　　行于闹市，她听着外头热闹，忍不住掀开车帘向外看去，此时黄昏已近，整座城充满了令人怀念的气息，街巷是旧时的模样，连曾经听过书的茶摊也还在，说书人醒木一拍，故事便已经说完了。满堂听客或叫好或唾骂，哄然散去。
　　此时有一人身背着把琴从马车边走过，背影却让清平倍感熟悉，她还未来得及细看，那人已经走远，身影在余晖中看的不甚分明，想要再看，却已经不见了。
　　清平放下车帘，始终都想不出个所以然来。她顿觉有些好笑，自己都自身难保了，居然还有闲心去关心路人。如此自嘲了一番，但不知为何，徒留满心怅然。


第233章 落雪
　　冬月二十一, 恒州已经下起雪来。马车压过积雪, 发出轻微的咯吱声, 留下两道辙子, 露出雪下的石板路来。这雪下的不算大，堪堪如糖霜般在屋瓦间撒了一层。清平身上的衣服有些薄, 脸被冻的发红，吩咐车外的人道：“去城东。”
　　外头的人说：“上头让小的们送大人回府。”
　　清平现在是个待罪的身份, 既然回了京, 就要按照流程来, 在家中反思，写自辩的折子, 再等着朝廷的消息下来。
　　“没说不回府。”清平咳了几声道, “到底是不是回府，你们与我去城东一看便知。”
　　外头的人似乎商量了一会，答道：“小的们这便送大人回府。”
　　马车在巷口拐了个弯, 从挂着李府匾额的门前行过，车轱辘带起一蓬雪。
　　不过多时, 马车再次停了, 清平不待外头的人回答, 自己先下了车。她在陈旧的院门前伸了个懒腰，指着那把生锈的铁锁道：“劳驾几位，能否帮我将这个打开，不然我也进不去。”
　　一人道：“得罪了。”上前一步，拔刀劈向铁锁, 只听咣当一声，门吱呀开了，但那锁却还在门上挂着。原来木门年久失修，内里已经腐朽不堪，被那人一劈便开了，锁却没取下来，如此看来，这门是要换了。
　　清平笑道：“多谢多谢，我府上已经到了，几位且自便吧。”她自顾自跨进门里，留着后头几人面面相觑。
　　院子还是老样子，因久无人住的缘故，显得有些荒凉。墙角荒草丛生，砖瓦也落的落碎的碎，如同老太太的牙似的，东缺一块西缺一块的，清平不由失笑，真是房随主样，这房子如今的景象，不正与她是一般的落魄吗。
　　屋子里灰蒙蒙的，连个老鼠都没有。那间昔日她借住的屋子里空荡荡的，东西大半已经搬走了，唯有柜子中放了一铺薄被，也发出霉味，显然是不能睡了。
　　清平没想到屋里竟什么都没有，连个睡觉的地方也凑合不了，当即想转身去叫外头的那几个当差的人来帮帮忙，去门外一瞧，人家早就走了。她站在枯叶杂草中出神，无奈地叹了口气，只觉得自己十分作孽。
　　有几个担货的货娘从她门前路过，许是对这凄惨的院门内里起了好奇，停下来看了几眼。清平灵光一现，走出门去说要买些东西，货娘们见有生意上门，自然乐意。将担子挑进院里，见着这破败的样子，不由吃惊道：“客人，您这是……”
　　清平买了些蜡烛火石并一切零零碎碎的东西，答道：“许久未归，没想到竟成了这个样子。”
　　货娘们道：“这屋子若不料理一番，可住不得人，客人不如去客栈住一晚。”
　　清平道：“一时半会寻不着人来，等会自己弄弄，凑合着住罢。”
　　货娘们互相看了看，一人大胆道：“只是清扫屋子的话，我们几人也做得。修屋顶的泥瓦匠是要另寻的，不过我们也认识人。要是客人放心，便让我们来，半日便能弄好。”
　　清平打的就是这个主意，当下痛快道：“可以，你们要是动作麻利些，工钱我翻倍付。”
　　这些人听到有双份工钱，将担子放在柴房里，各去叫人了。不一会泥瓦匠也来了两个，清平见她们在院中忙的热火朝天，自己顺着小院外的夹道慢慢走着，两旁紧挨着其他人家的院墙，清平从高低相间屋檐里望向灰蒙蒙的天，雪飘飘洒洒落下，一片沾在她的眼睛上，她伸手捻去，又向前走了一段路。夹道的出口处有一条河，还未到结冰的时候，河水仍是流动的，雪花落进水中，倏然便不见了。
　　她蓦然想起那日在悬泉宫上见到的冰封的长安城，不知道那闪耀着冰色的长河，是不是就是她面前这条呢。河畔被雪覆盖，黑水白岸，如同一副长长的画卷，她看的久了，却有些分不清是人在动，还是水在流。
　　天色渐晚，周围顿时暗了下来，清平顺着原路返回，夹道上落着许多光晕，是那些人家挂起了灯笼。她回到小院，见拾掇的差不多了，与货娘们交付了工钱，又托一人买了些被褥枕头。货娘们道：“客人这些家什也用不得了，需得换新的……还有这门，没有锁怎么行？”
　　清平看了看那门上的锁，道：“没事，明日便叫人来修，今天劳烦大伙了。”又取出一两银子与她们道：“我在这也只是过个年，回来走访亲友罢了。待日后我离去，这院子又要空着，还望诸位留些心，路过之余为我照看些许，在下感激不尽。”
　　货娘们纷纷应下，挑起担子走了。
　　屋中已经模样大变，清平拿着烛台进去一看，到处干干净净不说，连窗纸都已经换了新的，她将被褥铺好，见厨房里已经有人把灶炉烧热了，边上还摆着几个茶碗，想是方才干活累了烧水喝。她从碗柜里捡出个小碗，倒了半碗热茶，本想寻个坐的地儿，手一扶那凳子摇摇晃晃，最后只得坐在门栏上，看着天色转黑，雪花纷纷扬扬落下，院中那棵老树枝桠向天，枝头挂着几片瑟缩的枯叶，她看的有些入神，自己也不知在想什么。
　　她有些恍惚地想，兜兜转转，她又回到了起点，回到了这个院子，可是燕惊寒再也不会回来了。院子的门无人去开，离开的人也不会回来。
　　连日的奔波中清平并未觉得有多劳累，到了这里，却觉得手足皆如负千斤，连起身也有些艰难。她向着燕惊寒从前住的那间屋子走去，推开门，里头陈设还是旧日的样子，她跌跌撞撞地走到桌前，点亮烛台，桌上凌乱地摆着笔墨纸砚，燕惊寒向来不爱收拾东西，就这么随意放，常被她父亲责怪。清平伸手拂去桌上的灰尘，拿起一叠纸细看，见到一行行熟悉的字迹，“大梦不觉春已到，翻身暂借雨声眠……”如此之类的闲诗，后头跟着清平自己写下的评句：“赖人赖语赖事多。”燕惊寒不服，又在下面添了一首新作的诗。其实燕惊寒不擅诗词，偏喜词句犀利、观点独到的杂文。两人读书时，常常这么在纸上斗嘴，所写的远远不止这几张，却不知道最后都放到哪里去了。
　　想到这里，清平心中一动，四下一扫，最后在柜子里找出一个箱子，打开来，满满一箱的纸，间杂一些零碎的纸条，都是两人当年读书时苦中作乐，信手所写的玩意。她原以为丢了，没想到都被燕惊寒仔细收着。
　　清平一张张看过去，好像回到了那时的日子，故人音容犹在耳边。纸上妙语往来，明明是件乐事，她只看了一半，却跪在冰冷的地上，头抵住箱子，不觉泪流满面，不忍再细读下去。
　　这夜清平在屋外呼啸的寒风中沉沉睡去，或许是回到了一切开始的地方，她难得地做了个好梦，梦中什么都没有发生，什么都没有改变，日子如流水一般，延续着从前的平淡，这种宁静祥和，已经是她许多年不曾拥有的。
　　那些流离漂泊都渐渐淡去，院中古树春来抽枝发芽，夏时绿荫繁茂，她坐在树下，听着叶片被风的哗哗作响，阳光从缝隙中洒下，落在她的脸上，温柔地轻拂过。
　　她原本紧皱的眉心慢慢舒展，梦中和风暖阳，梦外一人坐在床边，伸手摸了摸她的脸。
　　楚见她睡的沉，手贴在她额头上试了试，又剥开被子，手顺着单衣摸了进去，没有感觉烧热，这才小心地为她掖实被角。
　　楚身上披风落满了雪粉，便解了放桌上，那桌子四腿三高一矮，她的披风颇有份量，这一压顿时失了平衡，差点将烛台打翻，弄出不小的动静。楚险些出了一身冷汗，当即看向床，饶是这般，清平也睡的沉沉，连动也不曾动。她将披风抱在怀里，满屋竟然找不到一个放东西的地方，简直比朝堂政务还让楚发愁，她微不可察地叹了口气，只好放在床尾。
　　见清平睡的这般熟，她想到了许多年前，两人年纪尚小时睡在一起的日子。这一生中，仿佛只有那段时光是任性的，年少肆意而为，纵情快马，行遍万里河山。正因为如此，它才格外短暂。时至今日，她却再也不能像那么放肆了。
　　楚的面容在渐低的烛火中变的柔和起来，她低下头，缓缓闭上眼，轻轻地吻了吻清平的唇角。


第234章 清辉
　　清平这一夜只觉得睡的格外踏实, 她醒来时外头仍在下雪, 房中烛火早已熄灭。她突然想起今天要去找人来修门, 连忙穿好衣服去办。这就是无下人伺候的麻烦之处了, 凡事都要亲力亲为。幸而她这几年做官被人服侍惯了，却也没生疏了从前一人生活的能力, 踏着小雪上街寻了修门的人，又购置了两身新的冬衣。看到有人在路边卖炭, 她想想屋子里也冷, 便买了一袋, 请人送到家边的巷口。
　　等到她回到家，见到门前站着几人, 似乎对这破门大开的院子备感兴趣, 全围着看。清平正要开口询问，其中一人猛然转过身来，激动道：“大人, 你可回来了！”
　　李大人一手夹着冬衣，一手提着两袋炭, 木然看着自己府上的管事奔来, 管事老泪纵横, 见了她好似见了亲人。看到她这副模样异常震惊，几乎是惶恐地说道：“大……大人？”
　　清平不知她是怎么寻来的，瞅了瞅她，又瞅了瞅自己手里的东西，迟疑了一会问道：“你要？”
　　.
　　管事当然不要, 她不但不要，等见到院子的模样时，更是苦着脸求清平回去：“大人，这地方……如何配的上大人的身份？大人怎么能住这里！”
　　她气的跳脚，清平稳稳当当地坐在凳子上说道：“怎么不能住了，你看我不是住的好好的吗。这屋子昨日还找人修补过，我看着就很好。”
　　管事看了一眼她睡的屋子，如被天雷击中，急道：“这怎么睡得！屋里这般冷，等再冷些大人如何受的住！”
　　清平被她吵的耳朵发麻，又躲避不得，只能当什么都没听到。谁知管事突然话锋一变，戚戚切切道：“大人可是嫌弃我在府中管事做的不好，若大人不满意，我这就辞去，再为大人寻一位好的来，请大人回去吧。”
　　清平实在不愿回去，在她看来，那并不是属于她的地方，干什么都不自在。但管事这么说了，她也不好什么也不表示，便出言安抚了一通，坚持道：“我住这里挺好，不愿换了，你回去吧。”
　　她如此油盐不进，管事好话坏话说尽，也死心般地离开，突然她回头对清平说道：“既然大人住在这里，那我也来这里伺候不就行了吗？”说完不等清平发话，连忙带着人匆匆离开了。清平暗道不好，却没拦住她，眼睁睁看着管事跑了。
　　到了下午，管事果然带着人来了，先是将门换了新的，又把屋顶的旧瓦全部换成了新的，院子也给刷了一遍，家具也都采买了新的进来。这间小院落焕然一新，管事的忧心不单单在人身上，连院中那棵老树，她担心冬天寒冷，专门叫了人用稻草卷把树身围了起来。她这般有心，清平先是谢了她，然后说道：“以后我不在了，你若是不愿再做这个管事，直接与吩咐你做事的那人说便是，她不会为难你的。”
　　管事惊道：“大人这是说的什么话，我――”
　　但闪躲的眼神还是出卖了她，清平心知自己不过刚刚回来，管事再如何灵通，也不可能第二日便知道了，还能找到在什么地方，要说没人告诉她，全靠她自己打听，那清平真是佩服之极。
　　至于这个人是谁，答案已经呼之欲出了。
　　就在这时外头传来敲门声，下人去开了门，一个中年女人在门外问道：“请问李大人在吗？”
　　清平从屋里出去，看到一辆古朴的马车停在门外，那女人行了一礼道：“李大人，我家主人请你过府一会。”她从怀中取出拜帖，竟是严府的。
　　严明华找她做什么，清平有些奇怪，便撇下院中的一众人不理，对那女人道：“既是如此，那就走吧。”
　　.
　　先帝在时，清平曾数次听人说起与这位首辅相关的事迹，总是逃不开贪墨二字，这在清平心中对严明华留下了一个模糊的印象，大约是格外爱财，以此类推，她所住的地方也自是富丽堂皇。
　　但到了严府，见到如此普通的民宅，她才惊觉人云亦云的可怕。那么当年，严阁老到底是如何被人安上了这么一个恶名的呢，真是令人费解。
　　她在书房见到了严明华，清平记得宫宴上她还有些头发是黑的，但如今竟是全白了。严明华正在看文书，看到她来了道：“既然来了就坐吧，你昨日方到的，是吗？”
　　清平坐在椅子上回道：“是，下官是昨天晌午到的。”
　　严明华放下手里的东西，似乎在斟酌着如何开口，一阵沉默后她道：“辰州的事情我已经知道了，你之前上奏内阁的两本折子我也都看了，你有什么想说的，不能说的，都可以说了。”
　　清平摇摇头道：“下官没有什么想说的。”
　　严明华苍老的面容浮现出一丝笑，她道：“你这样子，与你那恩师，确实有几分相似。”
　　清平不知该如何回答，但严明华显然并不需要她回答，继续说道：“说起来还要谢一谢你，我那个弟子最是顽劣，许多我劝她的话她未必听的进去，但旁人的话却能听得一二。”
　　清平意识到她说的是姚滨，答道：“阁老廖赞了，姚大人为人风趣幽默，下官与她相处的很好。”
　　严明华道：“她可与你说了我什么？”
　　清平想了想说道：“好像是爱说笑话。”
　　严明华抚掌笑道：“哈哈，就知道她会编排我。”
　　清平沉默了一下，问道：“阁老叫我来是有什么要事吗？”
　　严明华仔细打量了她一番，说道：“李大人，你出任尚书不到一年，参你的折子却比做了十几年官的人还要多，这也算是一种本事了。”
　　这本在清平意料之中，她平静地回答道：“她们要参，下官也没有办法。没做让她们高兴的事情，那便让她们发发火出出气也没什么。”
　　严明华这次是真的笑了：“这说法倒是新鲜，难得一见。李大人，其实不光是你一人被参了，我也被人参了数本，你看我现在在写的就是自辩的折子，辰州的事情波及深远，余震犹在，现在又是年关了，那些御史谏官正等着这个机会，此时不参，更待何时。她们参你罪名写的也有些意思，我这里特地留了几本，你要不要看看？”
　　清平道：“看不看都是一样的，她们参下官，无非是说我做错了事，犯了大罪。但下官从不认为自己做错了什么，既然如此，为何要自辩，又有何可辩。我做的事她们看不到长远的地方，只瞧见明面上的东西，于是轻易地定罪论过，要说我一定是错的。但或许要过许多年以后，才会有人明白，我当时并没有做错，只是做了该做的而已。”
　　严明华有些意外，点点头说道：“不错，有许多事确实如此。当时能看明白的只有寥寥数人，要等到五年，十年之后，一切才会显露端倪。你想说的是新法，对不对。”
　　清平点点头：“正是。”
　　严明华道：“百代之福，万世之功，这些都不是一蹴而就的。手段过急过缓都不行，真是难呀。要像春雨一样，润物细无声。现在你一人站在风口浪尖，却为后头的人挡下了风浪，也让所有人都知道，这新法并非不能推行，改制也不是没有可能的。如此说来，是一件大功。承前人但如你说的，你今日所为，恐怕要等到许多年后，才会有人明白。”
　　清平知道她说这话的意思，是在告诉自己，辰州此事想要平息世家藩王，还有朝堂中失利大人的怒火，让新法安然无恙地推行下去，就必须有人牺牲。
　　严明华与她自己，都将会是牺牲的人。
　　想到这里，她竟然有些佩服起这位首辅来，如何能放弃唾手可得的权势地位，在面对即将到来的风波前，保持这种平静呢？于是她问道：“其实阁老大可不必这么做，事情也许另有转机。”
　　严明华却道：“一个首辅还是有些份量的，不是吗？”
　　清平明白了，再次沉默地点了点头。
　　.
　　不出五日，朝中果然起了谣言，说是今年辰州的事情引起了许多世家的恐慌与不安，陛下责罚了首辅严明华及一众涉事官员，意在安抚世家。但仅仅是口头上的责罚，一两道不痛不痒的圣谕，罚那么几个月的俸禄，这些都不能让世家满足，一时间朝中奏折满天飞。年关本就是御史与言官参人的好日子，平日碰都碰不得的大人们，被小小言官一参就得乖乖在家写自辩的折子，御史言官卯足干劲，誓要一振风气，让那些看看她们的能耐。
　　清平回来几天还未歇口气，就被急急召到礼部。之前她不在礼部时，那位暂代尚书衔位的大学士便在上月告了病假，而礼部这个清闲的衙门偏偏在过年前后最是忙碌，清平本是待罪在家听候传召，结果还是逃不了看公文的命运，在各部间忙的连轴转，一刻也不停歇。
　　忙也有忙的好处，至少没有闲着愣神的时间。累极了，晚上一沾枕头就睡着了，好梦坏梦都与她无关，一夜无梦到天明。
　　要是有进宫的差事，她一定推给侍中或者其他礼部官员，本以为能躲到过了年，但怕什么来什么，这日的事情非得要尚书进宫不可，推也推脱不掉。纵然她心知这是一个借口，在宣召之下，只能换了衣服进宫。
　　她果然见到了楚。
　　凛冽寒风催生出的美丽，只有在这个时节才能一窥芳姿。满园的姿态各异的红梅伫立在冰天雪地里，花开的格外明丽。大雪覆盖了墨枝花朵，仍有幽幽的冷香从雪下传来。园中建了赏梅的长廊与宫殿，殿中的窗户也比其他殿宇大上许多，从窗前看去，随观者的走停玩赏，各成画卷，可谓是匠心独运。
　　宫人引她到一席帘门前便离开了，清平掀开帘子走进去，霎时一怔。此处四面无墙，梅树就生长在殿中，好像有人将梅林搬进了宫殿里一般，地上铺的大理石也是白色的，与周围的雪景融在一起，难分界限。中央放着一张小桌，上头架着炭炉，楚就坐在桌边看向她。
　　清平许久未见她，此时这么遥遥一望，却觉得那人既熟悉又陌生。她穿着月白素纹长袍，并未束冠，只用一根红色绸带扎起。这本是民间寻常女子的装扮，但她这样穿来，无论无何都不像普通平凡的女子。待清平走进，楚轻轻一指，道：“坐。”
　　清平站在离她五步外行礼，道：“臣不敢。”
　　楚垂下眼道：“有什么是你不敢的。”
　　清平犹豫了一会，磨磨蹭蹭走过去坐在她面前，楚为她倒了杯茶，清平目光落在杯盏上，在考虑要不要喝之前，先被这杯子吸引了全部的注意力，无他原因，这杯盏通身晶莹剔透，朦胧水汽中仿佛是一块冰雕成的。楚顺着她的视线看去，道：“喜欢？”
　　清平回过神来，低声道：“不敢。”
　　楚的目光从她脸上一寸寸滑过，颇有种难言的意味。清平抬头对上她的眼睛，楚幽深的眼眸中清晰的倒映出自己的样子，两人离的这么近，清平避无可避，听她说道：“说着不敢，却还是那么胆大妄为。”
　　胆大妄为四字从她唇齿间说出有种令清平头皮发麻的亲昵，不仅如此，楚竟伸出手来，手指顺着她的脸庞而下，停在衣襟前。
　　清平只是看着她，连动也没有动。
　　半晌楚倏然一笑，手腕翻动，收回手去，清平这才看见她两指间夹着一片梅花瓣，轻飘飘地落在桌上。清平双肩微不可察地松了几分，虽然此地四面开阔，若有人窥视一眼便知，但到底是深宫之中，光天化日之下，做出这等亲密的举动被人看见了，那真是说也说不清了。
　　她正思量着接下来该说什么话，要不要把辰州的事情告诉楚，转念又想她必然已经知道了，何必自己再多说什么。正当清平苦思冥想之际，突然感觉手碰到一个温暖的东西，她下意识的一抓，待反应过来以后，险些把桌子给掀翻了。
　　楚眼中溢满笑意，却一本正经地看着她道：“爱卿这是怎么了？”
　　清平想把手收回来，却被楚牢牢抓住，一根根掰开手指，掌心相贴。清平顿时什么也说不出来了，楚却悠悠道：“你去辰州时曾向我讨了一道便宜行事的密旨，你拿着这道密旨都干了什么？”
　　原来是在这里等着她，清平瞬间清醒了大半，想了想答道：“并未做什么，那密旨还在臣的家中供着，若是陛下要讨还，臣这便回去取来。”当然这一去肯定是不会在进宫了。
　　她这边主意打的倒好，楚岂会不知。她御极多年，鲜少被人这么躲着避着，心头涌起难言滋味，清平不喜欢什么，她偏偏要说些什么，仿佛是要刺一刺她，宁可看她惊慌失措，也不愿这般疏离地对奏。
　　其实她未必分的清这种感觉是什么，本意或许是好的，但话说出口却是：“这道密旨是为了保你，你却用来私调驻军，诓骗世家，连姚滨这个州正也被你瞒在鼓里。”
　　清平轻咳几声，淡然道：“陛下说这个？臣原以为，那道密旨的意思，本就是授意臣自可便宜行事。况且陛下费尽心思设下此局，不正是为了今日吗？而今藩王声势渐弱，也与世家离心；世家补上了拖欠的赋税，归还了田亩。臣不知哪里会错了陛下的意思，还请陛下指明。”
　　自己做是一回事，但被人点破了又是一回事。清平此言等同于否定了两人先前所有的情谊，将事情都归于政务，界限划的清清楚楚。楚闻言心中烦躁，冷声道：“你既然明白了，就应该知道，凡事先以大局为重。”
　　“大局为重。”清平重复了一遍，把这几字翻来覆去的咀嚼，“不错，正是为了大局，陛下一切尽可牺牲，这是我所不如的地方，因为无论无何，我都做不到无动于衷，似陛下这般冷眼旁观。”
　　说完便觉得手腕一紧，楚眼中已经笑意全无了，森然一笑道：“你这话是……什么意思？”
　　清平已经知道她正是曾经的八荒家主，八荒到底如何，恐怕没人会比她更清楚。八荒借楚威势扩张，行事更是肆无忌惮，楚也借八荒清楚异己，这本就是相互的。如今谢家满门被赐死，某种意义上而言，也是因为她们知道的太多了，已经不能再任其膨胀了，这才有了和藩王勾结作乱犯上的罪名。
　　权势倾轧本是常事，清平却觉得格外心寒。就好像一局棋，原以为她与楚都是棋盘上的棋子，但楚却是下棋的人。她不禁忍不住去怀疑，过往那些温情缠绵，是否也在她的计划之中。这场感情本就是一场虚幻，一切只是为了今日。
　　楚半天没等到她的回答，耐心已快耗尽，更见她有刻失神，那种不在掌控之中的感觉又来了，如同年幼时永远不可能得到的母亲的注视，缺失的情感成了她心底的一根刺，更让她容不得一点否定。
　　清平为此事如鲠在喉，无暇顾及她，待回神过来只觉得有些茫茫然，不知身在何处。对上楚冰冷的目光，霎时如冰雪浇头，心中怀疑更甚。她张口欲言，但此时那些话若是说出来，她自己都觉得可笑至极。
　　与这朝堂国事，江山社稷相比，轻的就像落在衣上的落梅，轻轻一拂便消失不见。
　　这份承载了她过往炙热爱意的感情，实在是太轻，也太低，低到她忍不住在楚眼中去找自己的影子，以期待并非自己的一厢情愿。
　　但事已至此，是不是一厢情愿，又有什么重要呢？
　　她摇了摇头，说道：“臣没有什么想说的，请陛下让臣出宫吧。”
　　说完不等楚发话，她起身就要走，却忘了手还被楚握着，这么一动，桌子被掀翻在地，炭炉也倾倒滚落，撒了一地。那两只好看的茶盏却阴差阳错滚落到一处，亲密无间地靠在一起。
　　这下换楚心寒了，紧拽着清平不肯放，寒声道：“把话说清楚了！”
　　清平也怒了，简直就是恶人先告状，她心中早就憋着一股气，此时被楚一激，当即转过身去说道：“陛下，我所有的一切都是你给的，你要拿走也无妨，这本就不是我的东西！但在你眼中，我到底是什么？”她本想再说下去，瞥见楚腰间挂着一块熟悉的玉佩，心头一震，霎时收声。
　　但话已经说到这里，她强忍眼中的酸涩，反握住楚的手，轻声道：“……陛下，我跪的久了，要仰头才能看到你的脸。做臣子是本份，理应如此，但做情人，实在是太累了。”
　　楚呼吸一窒，心底似乎有什么东西轰然倒塌，握住的手失了力气，头一次这般慌乱，想呵斥她胡言乱语，但心中隐隐的不安变的更加强烈，她们之间有太多的改变，恐怕无论无何都无法挽回了。


第235章 何庆
　　新年方过, 二月初时言官们的折子如雪花般送往宫中, 内阁首辅严明华同几位大臣都上了请罪的折子, 因去年发生在辰州的几件事情震动朝野, 她陈言道身为首辅有失察之罪，未能及时将事情处置得当, 且举荐的官员也多有失职之处，难忝首辅之位, 请皇帝下旨责罚。
　　与此同时, 南定王与辰州魏家联姻一事传到朝廷, 世家倾向于藩王的传言甚嚣尘上，大臣都将这件事视为世家对朝廷在处罚与辰州一案相关官员的不满, 其中以内阁首辅为主, 世家们忿忿不平的是皇帝仅仅是责罚扣俸禄，严明华依然好好的坐在首辅的位置上。其次就是礼部尚书李清平，她在辰州诓骗世家写请愿书, 自愿交还田亩，补上了近十年来拖欠的赋税, 单凭这三点, 就足以让世家对她恨之入骨了。虽然李大人如今是待罪之身, 却也还在礼部任职，与寻常无异，这般来看待不待罪似乎都干系不大。另有贺州官员参刑部侍中原随在贺州查案时纵容下属苛待有功之族，全然不顾体面，且数次未告上官私自查处世族宗祠, 为达目的不择手段，硬是给她按上了一个酷吏的名头。
　　以此往下，胡濯也被连参数本，都是状告她在收田时的所作所为。另外三位侍中也难逃一劫，都被卷进这场变故中。凡是参与了此事的官员无一幸免，但与其说是辰州世家借此发泄怒火，倒不如说是六州的世家已经察觉到她们的地位岌岌可危，必须得到皇帝的表态，试探皇帝对世家的态度。若是没有得到她们所想的结果，或许她们很快就会向藩王那方倾倒。
　　虽说是壮士断腕，但皇帝也很快做出了选择，在朝会上宣告旨意，先免去了严明华首辅之职，涉事一众官员都降职罚俸禄，在京中为官者贬至州府以下，在州中为官者贬至偏远荒蛮之地。其中五品以上官员革职查办，贬为白身，流放千里之外。礼部尚书则被免去官职，逐出朝廷，永不录用。这几乎是彻底地宣布官员的仕途生涯到此为止，这位去年承恩擢升，得到前朝几位重臣举荐的尚书平静地在殿中受旨，若不是逢此变故，日后必定是平步青云。但岂料世事无常，众臣没想到她竟如此之快的陨落了。
　　皇帝如此迅速地发落了一干官员，其中有一位阁老一位尚书四位侍中，不可谓不诚心。如此一来，倒是能换来一段平静的日子，少了纷纷扰扰，许多事都可以放开手去做。
　　那日朝会后失魂落魄涕泪纵横的官员各自领旨回府，皇帝倒还有些人情味，没有下令驱赶被贬谪的官员，另吩咐吏部暗中宽待些，留了一些时间让她们交接事务，再回府收拾东西，准备离京。京中怨声虽有，但前首辅严明华领到旨意的当日便离开了长安，首辅尚且如此，更遑论其他官员了，一时间巷口街道车满人患，五城兵马司不得不出面维持秩序，为这些官员开道，好让她们尽快离京。
　　喧嚣街道上隐隐传来哭声，道上人来人往，百姓们似乎都知道发生了大事，都小心地避开来，站在一旁交头接耳。清平一路走来，见到许多载着箱笼的马车经过，结成长队，向着城门外而去。
　　这日仍是大雪，素白如缟，落在大街上，被往来的车马行人踏成了灰色的雪泥。她路过那家从前常去的馄饨摊，点了一碗馄饨慢慢吃了，迎着漫天风雪走回家。寒风呼啸，大雪纷飞，与过往的每个冬天一样，她走了不知多久，伸手抹去眼睛上的雪沫，站在原地怔愣了许久，仿佛看见从前读书时的自己，与二三同年一并走在巷中，虽常怀忧虑，脸上却总能看到对未来的憧憬与期盼。
　　但如今她两手空空地走在雪中，何尝不是求仁得仁。虽然已经一无所有，但事先想的足够清楚，清平也没有觉得多么难过。她以己身前途为报，到底还是偿还了楚的恩情。一朝将那些情债恩惠还清，她只觉得全身骤然一轻，脚步都快了许多，将前尘过往都抛下，再也不用去想。
　　.
　　翌日清平从市集上买了一匹马，她收拾东西的时候见着一样东西，本放在抽屉里，她神差鬼使地拿起放进袖中，做完之后连自己都觉得自己是昏头了，匆忙离开。
　　按常理来说，今日的正午她就该离开长安了，行至长化街，却被一辆马车拦了下来，她抬头一看，竟然是刘甄。
　　两人对视久久，刘甄见清平一身寻常的装扮，想起以后她都不能做官了，面色有几分黯然。清平见是她来，知道必然有事，便主动开口问道：“陛下要见我？”
　　刘甄点点头，掀开车帘请她进来，清平却摇了摇头说道：“不必，我骑马就是了。”
　　寻常人逢此变故，数十载之功荡然无存，被当作弃子抛出，怕都不会这般从容镇定。但清平却一如既往，刘甄从她脸上看不到丝毫落寞，清平发觉她在看自己，甚至转头对她笑了笑。
　　刘甄勉强一笑，随即轻轻放下车帘，心中只为她更加难过。
　　马车来到城郊，清平隐约听见号角声，见一面旗立在风雪中，旗面上的图案十分眼熟。她回忆了一会才想起来这是京郊大营，年节前皇帝召周乾率十万大军在此驻守，近月来更是频频幸驾行宫，亲身参与此次阅兵。阅兵一是为了彰显威势，二则是震慑藩王。皇帝在惩处了官员后却开始着手六州驻军换防，并亲临大营检阅，对世家的警告之意昭然若揭。
　　此处行宫规模不大，外围守卫着的正是身着银甲的云策军，肩上积着厚厚的雪。行宫外形古朴浑厚，不同与皇宫的精巧华丽，弥漫着肃杀的气息。清平拾阶而上，行宫中空荡荡的，除却驻守在殿外的将士，连多余的人影都看不到。
　　刘甄引她到了内殿，欲言又止，最后叹了口气，为她拂去头上的雪，低声道：“清平，你是不是要走？”
　　方才刘甄要让人将马带走，清平却阻止了她，将马留下，拴在行宫外头的隔墙边。
　　清平垂下眼，握住刘甄的手轻轻说道：“是的。”
　　她们站在台阶上一同看着殿外飘落的雪，都没有再开口，但交握在袖下的手将彼此掌心的温度传递，更胜千言万语。
　　突然清平感觉手里被塞了什么东西，刘甄说道：“我帮不了你什么，你若是决意要走，这个便留给你罢。”她转过头看向清平，松开手退后几步站立道：“原来不知不觉，竟然已经过去这么多年了。清平，你还是原来的样子，这样真好。”
　　清平眼中酸涩，苦笑着摇摇头道：“哪里有不会变的人，我已经……变了许多了。”
　　刘甄认真地打量了她一番，笑道：“没有，真的。”她向后退去，吐了一口气说道：“进去吧，陛下在里头等你。”
　　.
　　内殿里空旷而冰冷，清平走进去，里头传来脚步声，她侧身避让在一旁，见几位年轻的女将从殿中出来，小声地说着话，其中一人她瞧着眼熟，仔细一看，原来是明于焉。
　　明于焉似乎是升了军衔，肩头的银羽纹饰也多了一道。因为清平衣着普通，又是低着头站在一旁，她们便将她当作是伺候的宫人，直接从她边上走过了。
　　清平望了明于焉的背影一会，心道有缘再会了，等到她们走了才进去。那厢明于焉感觉方才有人在背后看自己，她奇怪地转过头去，只看见一个人进了殿。其他几位将军看她站着不走了，问她是怎么了。
　　明于焉微微摇头，还是忍不住回头看了一眼，才说道：“许是我多心了。”
　　.
　　本打算悄无声息地离开，却没想到接连见到两位朋友，清平一时间心中百味交集，她摸了摸袖中的东西，想到今早莫名其妙将它带在身上，难道是注定的吗。她进到殿中，楚穿着干脆利落的骑服，胸前和两侧肩膀都佩了软甲，玉冠束发，更显英武俊秀。
　　她背后的墙上挂着一张弓，看起来颇有些气势。清平在琢磨要不要把袖中的东西交给她，一时半会也没说话。楚脸色有些憔悴，淡淡道：“虽然罢了你的官，但也没有命你离开长安，既然如此，住在这里也无妨。”
　　清平从她平淡的口气中品出一点恳求的意思，她有些惊讶，楚这人向来能进就不会退，在正事上极少示弱。她心潮澎湃，说不清是种什么感受，喉咙微哽，缓了缓说道：“被贬的人大多都已离京，罪臣不敢滞留。”
　　楚沉默良久后说道：“留下来，别走。”楚却是怔住了，那两个字说的很轻，却好像已经把她心中最隐秘的想法说了出来，连她自己都觉得倍感荒谬，原来她也会有这么软弱的时候。
　　清平也听见了那两个字，手微微颤抖起来。她闭了闭眼，从袖中取出那件早已经准备了许多日的东西，跪地说道：“但罪臣留在这里，也只会污陛下的圣誉，也有碍陛下公断。”
　　楚心头一阵剧烈的跳动，艰涩地问道：“这是什么？”
　　清平抬起头来，眼中只余一片清明：“这是臣述罪的折子。”这本是每个官员都要自己写的折子，早在一月前，就应该上交内阁。但如果写了这个，就代表认下了自己的罪名，清平在严府时对着首辅都坚持自己所做是对的，哪里会上这道奏折。最后连严明华都上了，她始终不肯写。
　　满朝哗然，这一举动更是引得御史连连参她，称她狂妄之极，藐视朝廷，毫无悔改之心。清平唾面自干，倘然受之。她这么做是自然是为了自己的坚持，但不曾想到被人怀疑是楚的授意。后来她想了很久，写下了这道折子。承认从未犯过的错误，否定自己一直以来的坚持，这种感觉叫人十分难受。但她更不想因为自己的行为，而连带到楚，让即将平息的风浪再度掀起。
　　楚满脑子想的都是她要走，目光落在那本奏折上的时候心中大震。她想说我们之间难道只有这个了，转念一想，必然是清平为了她才写的，她却想不明白，为何……为何她却不肯留下来。
　　清平自然不愿留在此地，受楚的庇护生活。她已经不能做官，要是留在长安，也只能看着别人步步高升。仰赖人活着绝非长久之计，而日复一日的乏味相处，只会将一切都消磨殆尽，连最后一点回忆都不剩。
　　她宁愿离开，也不愿面对这样的结局。
　　清平起身长拜，这一拜是臣子拜别主上，拜别昔日所有的荣光，她动作间透出一股决绝，转身便走。
　　楚眉头紧皱，不知不觉中，她竟起了一个念头，如果清平肯留下来，自己什么都愿意做。此念一出，她便觉得又惊又惧，一时间想不明白自己是怎么了，居然有天会为了一个人一退再退。但见她仍是毫不在意自己的情意，还是要离开，顿时有一种被背叛之感，惊怒之余，由爱转恨，不顾一切的把清平留下来。楚旋身取下悬挂在墙上的那把弓，拉弓挽箭一气呵成，双目森然注视着她的背影，冷冷道：“你现在出去，离了长安难保不会遭人暗杀，就这样，难道你还要离开吗！”
　　清平听楚说话时的气息十分不稳，知道她愤怒到了极点。她停下脚步，却没有回头，反而更加坚定地向前走去，她心意已决，什么也拦不住她。
　　若是她回头看，必定会更加震惊。楚此时的模样堪称狼狈之极，她只觉得胸口一阵冰冷一阵火热，拉弦的手颤抖不停，她如同魔怔了一般，一字一顿地说道：“与其看你死在别人手里，到不如――”话未说完，手中羽箭如流星般飞出。
　　清平听得身后传来破空之声，只感觉衣袍被什么东西扯了一下，她低头看去，袍子被撕裂出一道长长的口子，在殿门前，一支羽箭犹自轻颤。
　　大殿中一片死寂，她身后再无半点声响。
　　楚瞬间以为真的射中她了，那箭射出的时候她眼前阵阵发黑。片刻后她放下手中的弓，俯身捡起那封奏折，以手掩面，颓然靠在椅子上。
　　楚精通箭术，清平如何会不知。她倏然笑了笑，说道：“多谢陛下成全。”
　　说完踏出殿门，奔向风雪之中。
　　.
　　清平先去行宫外寻了马，此时雪下的大了，她翻身上马向城外疾驶而去，连斗篷都来不及戴，快马加鞭赶到城门，在天黑闭城前出了城。
　　她这番举动全凭着一腔孤勇，出了城后，她记得去云州的道路，便向着城郊一路狂奔。马儿载着她穿过树林，跨过河流，寒风呼啸，她却并不觉得冷。然雪愈下愈大，天地间一片茫茫的白，清平在雪中艰难跋涉，也不知究竟走了多久，风渐渐小了，她抬头向远处望去，只见厚重的云层间落下几道金光，太阳从云翳之间跃出，雪在光中如同金点，从天空中不断落下；冰封的河流仿佛一条融化的金河，灿烂而绚丽，流淌在茫茫无尽的雪原之上。
　　清平回头望向长安，古老的都城在迷蒙雪雾中只留下一抹极淡的影子，方才那一幕奇异的景象好像只是她的一场幻觉，随着日光慢慢消失，过往如云烟翻涌，一点一点攀上她的心头。她勉强压抑住那些沸腾的情感，屏气凝神，想再看一眼长安的样子，但风雪之中，哪里还找得到长安城的影子。
　　清平不觉有些失落，却也感到释怀。这一路走来几多感慨，她的胸腔间涌起一股热气，眼中也微微泛湿，当即不再犹豫，驱马向东而去，迎着风雪，消失在苍茫的暮色里。


第236章 枯荣
　　她做了一个梦。
　　依稀是深秋时节, 凉风拂面, 傍晚时桂花落在宫道上, 细细密密地铺了一层金黄, 她伸手挽起一枝沉甸甸的花枝，手指间也染上了幽幽桂香。就这么分花拂叶, 好像走了很久，却又像只过了一瞬。她的发间落满了细小的桂花, 懵懵懂懂地向着花丛深处走去。最后在一株桂花树下, 她看见一个人坐着, 夕阳落在那人脚边，她侧脸的轮廓被余晖勾勒地清晰无比, 与记忆里的一模一样。
　　似乎察觉到有人靠近, 那人转过头来，在晚风中向她粲然一笑。
　　这一笑比满树繁花还要动人，于是她便醉倒在这笑容里, 心旌摇曳，如饮了桂花酒般, 飘飘然地向那人走去。
　　.
　　楚从睡梦中醒来, 头有些发沉。昨夜是中秋, 也是她的生辰，宴上大臣敬酒，不得已多喝了几杯。她记得那是辰州新上贡的果酒，后劲极大，宴席中醉了好些人, 连她也不能幸免，撤宴回宫后，便昏沉沉地入睡了。
　　悠长的钟声在宫中回响，清晨的阳光如水般从太和殿前泻了满阶，顺楚在宫人的服侍下穿戴好，去紫宸殿上早朝。
　　行至长清宫，空气中弥漫着幽幽的花香，楚有片刻失神，她从行辕上下来，伸手捻起垂落的花枝，目光落在长长的宫道上，只见宫道两旁都种满了桂花，风轻轻一吹，便如金雨簌簌而落，铺满了整条宫道。
　　恍惚之中，她将昨夜梦见的一切，都想起来了。
　　.
　　光熹四年，距朝廷在辰州推行新法已过去六年之久，后广推恩科，废除了几代以来平民入科试需世家或官员举荐的条律。皇帝又以六州广袤，偏远之民不知皇威为名，再行分封，将聚集在辰州两郡的部分藩王分往其他州郡；且立延平宫学，召翰林学士及朝中大臣为侍讲，凡藩王向承徽府请立的世女皆需入京就读。藩王威势已经大不如前，明知皇帝这是要以世女为质，也不得不照令而为，含泪挥别爱女，送入京中。
　　这日楚下朝，在重华宫考问太女课业。太女年仅八岁，穿着朱雀纹饰的王服，头戴金冠，往椅子上一坐，有些吃力地把头伸长，照着平时师傅教的坐正。楚只看见这小小的人板着脸，努力学着大人们的样子，屁股却扭来扭去，心中有些好笑，悄声走过去在她身边坐下。太女措不及防，被吓了一跳，从椅子上滑下来向楚行礼：“儿臣参见母皇！”
　　孩童的声音十分清脆，只是今日太女咬字有些奇怪，楚让她起来，问道：“楚泽，你的嘴怎么了？”
　　太女说道：“儿臣的牙掉了三颗，说话是有些不顺，等日后长出来便好了。”说着太女扒在楚膝上，向她张开嘴，示意她看自己掉了的牙，楚数了数，唏嘘道：“竟掉了三颗，怪不得你方才说话都漏风走音了。”
　　太女没有一点害羞的意思，大大方方的点点头说道：“发齿脱落本是常理，儿臣也没有法子呀。”
　　楚拍了拍她的头，太女爬上椅子坐正，楚瞅着她悬空的小腿，忍住笑问道：“近来都学了些什么，说与朕听一听。”
　　太女说道：“今日学了一首新诗，儿臣很喜欢那句‘地迥古城芜，月明寒潮广’。”
　　楚觉得很有意思，接着问道：“你为什么喜欢这句？”
　　太女一本正经地答道：“因为儿臣读的时候，好像真的看到了诗中所写的景色。天地辽阔明月高寒，江水悠悠潮涨潮落。”
　　楚微笑着不说话，楚泽是先帝遗腹子，算起来应该与她是姐妹。虽说当初是世家从中作梗，但她也便这么将错就错地将妹妹当作女儿来养。楚泽虽然只有八岁，但早已显现出自己的性格。为她讲课的翰林院大学士就不止一次的说过，太女殿下早慧善思，或遇书中陈教之言，总能寻其弊处而辩之，非常有主见。
　　就如同现在，明明是楚在考她，太女却睁圆了眼睛反问道：“那母皇喜欢这诗中的哪句？”
　　楚慢悠悠地说道：“你不背完，朕如何知道有哪几句？”
　　她如何不知这诗，说这话只是在逗小孩顽，太女却觉得非常有道理，大声把诗句背诵出来。清朗的童音回荡在殿中，待太女背完，却见母亲怔怔地坐着，像是陷入了沉思之中。太女十分懂事，安静地坐在一旁等待。
　　“何处寄相思，南风吹五两。”
　　孩童稚嫩的声音渐渐远去，浮现在楚眼前的，却是许多年前的一幕。似乎她也曾这么问一个人，那个人却说，她喜欢这诗句的最后两句。
　　她问为什么，那人说道，天地间不见长存之物，但唯有相思最是情长。只是不知道，如今她还会这么说吗？
　　太女到底是孩童心性，见她沉默这么久，也觉得有些害怕，一时竟忘了教导师傅的叮嘱，伸手去拽楚的袍子。
　　楚回过神来，见她怯生生地看着自己，便摸了摸她的脸，温言道：“朕只是想了一会事。楚泽，你的师傅教的很好，你学的也很好。”
　　小孩子最是敏锐，太女觉得她此时说话的语气不同与常日，竟是格外温柔，便大胆地攀着扶手看向她的脸。这一看之下，太女咣当一声连人带椅子翻了个天，椅子压在背上，四肢不停捏动，趴在地上像个甲鱼。楚顿时哭笑不得，忙把她拉起，另叫了宫人进来服侍。
　　太女被带下去换衣裳的时候有些懵懵的，方才她在母亲脸上见着从未见过的神情，这让她非常费解，以至于宫人以为她被惊吓着了，又是召医师，又是去请平日教导太女的师傅来，好一通忙碌。
　　多年之后她还记得这件事，倒不是说从椅子上摔倒有多么丢人，只是自那以后，她再也没有见过母亲流露出那种神情，她的眼眸温柔而悲伤，如同平缓幽深的暗涌，没人知道底下究竟藏着什么。
　　.
　　光熹十年，夏。
　　电闪雷鸣，大雨瓢泼。风裹挟着水汽长驱直入，将殿中轻纱吹的上下飞舞，隐约还有一点极淡的香气。那是前几日为避酷暑，驱散燥热，宫人们点燃寒檀香以静心神。这香的味道在殿中经久不散，似乎已经成为了宫殿的一部分。
　　这天不必上朝，折子也不多，楚批完后照例去重华宫看过太女，却因为渐猛的雨势在此多呆了几刻。太女已经十四岁，去年年初入朝听政。近年来随着新法的推广，许多积弊已久之事逐渐显露出弊端，从律法到刑法皆要修改完善，大臣们往往因为一字之差吵上一整天，太女也得以见识到文官唇枪舌剑的威力。
　　朝会往往能从早上拖到中午，这期间只要皇帝不发话，就没人能离开，太女也要站在一旁，还不能说话只能旁听，极为考验心性和定力。幸而太女对政务还是非常感兴趣的，看大臣们吵的面红耳赤也是一种乐趣。一年下来，人倒是稳重了许多，褪去了稚气，变的有些像大人了。
　　所以当太女颇为惊慌地来到她面前请罪的时候，楚反倒有些诧异，问道：“出了什么事？”
　　太女犹豫片刻，低声道：“大雨连日，儿臣宫中宫人来报，说悬泉殿年久失修，有些漏水了。”
　　楚道：“这是你宫中的事情，不必过问朕，你自己拿主意便是。”
　　太女迟疑地点了点头，但明显是放心了，继续说道：“只是听宫人们说，那悬泉殿有些不详，所以才被封了。儿臣此举，会不会有些不妥？”
　　原来是这件事，楚淡淡道：“那地方只是偏了一些，没什么详不详，从前朕还在那里住过几日，风景倒是不错。”
　　太女的眼珠都快掉出来了，忙蹭到她身边问道：“真的吗，母皇还在那里住过？”
　　楚拿折子敲了一下她的额头，说道：“骗你做什么。横竖今日有空，带你去瞧瞧。”
　　太女乐滋滋地跟在她后面，楚命人打开了悬泉殿，见墙面修补过的地方仍有湿痕，当即明白过来是怎么回事。定是太女修到一半，听人说这宫殿曾经的种种不详之事，只好又半道停了，偏偏这几日雨下的大，水又漏了进来。
　　她没说什么，太女自己倒是很自觉地心虚了，收敛了些。楚领她去了书房，太女抬头一瞧，果然如此，当下心宽了几分。两人上了二楼，楚将殿门打开，风一下子涌了进来，将殿中积累的郁气一扫而空，太女走近了，发现外头还有个台子，离栏杆不远处一条水龙咆哮而下，眺望远处，长安城就藏在这片朦胧雨幕之后，时隐时现。
　　“这世上没有不详的东西，之所以不详，不过是用它的人心术不正，自己走到了绝路。”楚拢了拢衣袖说道，“楚泽，你是怎么想的。”
　　太女的聪慧就在这个时候显出来了，她答道：“儿臣觉得，母皇不单单是在说这悬泉殿，更是在说用人之道。”
　　楚道：“说下去。”
　　太女道：“都说朝臣们有清浊之分，可是清浊到底如何去分，儿臣觉得，她们也未必能说的清楚，全看帝王如何去驾驭。以清浊而分似乎也不大对，人有百样，皆由心定。凡所用之，都不能单看一面才是。”
　　楚很是意外，点点头说道：“不错，看来一年的听政没有白费功夫，到底还是有所长进的。”
　　太女见她不再说话，只是望着殿外的风雨。便默默地行了礼，悄声下楼去了。
　　楚站在台子边上，被这久日的景色勾起了思绪。她不觉想到当初那个困惑了很久，到现在还没有答案的问题。为了这个问题，她曾不下数十次来到悬泉宫，站在这里向远处眺望，久而久之，连这景象都记在了心里。
　　在那个时候，清平站在此处，究竟是在想些什么呢？
　　想到这里，她又不免想到往日的情形。数十年来，她不让自己去想她，却总在不经意间想起过往的种种。清平为何要离开她似乎已经明白了，但此时说什么都已经太迟。时间消磨了记忆中那些猜疑戒备，只留下思念。而这份思念，却也只能埋藏在心底。她无处可说，也无话可说。
　　离开悬泉宫时已经雨过天晴，楚也不再去想那些事情，她回到勤政殿，闲的无事，又捡了几本折子看着。
　　画鼓声中昏又晓，时光只解催人老。日复一日过去，花开花落，周而复始。国泰民安，渐有太平盛世的开端前景。
　　然浮生若梦，为欢几何。随着一天天过去，楚却渐生茫然之意，心底隐藏的疑问也愈发强烈。
　　此生而来，又是为了什么。
　　.
　　光熹十二年，云州。
　　已经快要入冬了，学童们打完柴回来，照父母吩咐，特地往先生家门前放了几捆，倚着墙垒上去。然一时间玩心大起，各自看谁的柴捆的结实，能摞的高。正当玩的兴起时，门突然开了，有人说道：“我当是谁，原来是你们几个。这是在做什么，嗯？”
　　孩子们见被撞破，只能乖乖地在先生面前一字排开，低头看着鞋，不敢说话。
　　清平瞥了一眼那高高的柴堆便知是怎么回事了，虽然一早与村中人说了，这义学是朝廷出钱修建的，不必交什么束。即使如此，平日的时候也有村人常常送来自家种的果蔬，都是放在门口便走了。入冬前也让孩子送些柴来，都劈好了捆起，堆在墙外。
　　这到底是村中人的一片好意，清平不忍拒绝的太明显。但她也有自有法子，从屋中取来早已经备好的纸笔，一人一份发下去。
　　清平说道：“都散了吧，早些回家，莫要让爹娘操心。”
　　孩童们一哄而散，飞快跑远了，清平隔着门还能听见外头传来的笑声，她将院中的地扫了扫，搬了一张桌子出来，趁着天还亮，坐在院子里看看书。
　　突然间起了一阵风，清平拢了拢衣领，感觉到几分寒意，她抬头看向天空，密云涌动。算了算月份，想来是要开始下雪了。一想到这，她立即将桌子搬了进去，开始把院里的东西都收了放进小间。这院子一人住着实有些大了，当初卖这院子的人家也说是备着给女儿成亲用的，因为这个缘故，屋子的梁柱檐角都画着许多合欢花，看着非常热闹。
　　清平住进这院子还不到一年，在此之前，她一直住在安平郡里，常于兰草原与古城间往返。数十年的时光在枯荣交替间悄然而逝，尘世中的悲欢离合已不知上演了几轮。而世间的山水并未有分毫改变，在岁月中兀自沉默。人与这天地相比，实在是太过渺小。
　　四年前朝廷在各郡县设义学，她前去应征，没想到真的被聘用了，自此便住在义学里。只是那地方确实有些小，但也凑合住了几年，终于在附近村子里物色到一间不错的小院，这才换了地方。
　　收拾完东西已经天黑，因明日还要去义学，她便熄了灯早早睡了。或许是因为睡前多看了一眼那扇绘着桃花的屏风，这夜的梦中，也有灼灼艳艳的花树，如云霞般铺天盖地。花枝蔓蔓处依稀站着一个人，在落英雨中遥遥与她相望，不知为何，她在梦中竟不敢动弹，唯恐那人随着纷落而下的桃花一并消失了。
　　第二天她在拍门声中惊醒，茫茫然地怔愣了会，忙披起衣服出去开门，外头果然已是银装素裹，一片素白。清平开门一看，原来是一同在义学中教书的王教谕，王教谕见了她说道：“清平啊，对不住了，把你这么早叫起来，实在是有大事。”
　　说着她从怀中掏出根白布，递给清平，哽了哽道：“这十日都不必去学堂了……”
　　清平接过她手中的白布，见到布条首尾两段都被点上了一个黑点，猛然反应过来，喃喃道：“你是说……”她心中仍存有一分侥幸，心剧烈跳动着，只有这么一个念头。但王教谕却点了点头，沉痛地道：“陛下……殡天了！”
　　清平都不知自己是怎么与王教谕说完话的，她将布条缠在手上，险些摔倒在雪地里。目光触及满院素白的雪，她却觉得这颜色格外刺眼，刺的她心都紧缩起来，阵阵地发疼。
　　便这么昏昏沉沉地卧在床上，她犹自有些不真切的感觉，将手中布条翻来覆去的看。但布条毕竟是死物，也不能说话，她以为自己会痛哭，但却一滴泪都没有，伤心到了绝处，只觉得失了魂落了魄，轻飘飘若腾云而起，不知今夕何夕。
　　她想起昨夜那个梦来，一骨碌从床上翻身坐起，难不成是那人魂魄入梦，来与自己道别了，为何自己不肯上前一步与她说句话？她心中从未有过这么后悔，连虚无缥缈的梦都要反复去苛责，心底的惊惶如流沙下陷，愈发深重。逼着她连呼吸都有些艰难，原来今生今世，真的便再也没有机会见上一面，自此天人永隔，再难相见。
　　哪怕她心中曾有再多的怨言，都已经在漫长时光的磋磨中渐渐淡去，而在此时此刻，她心底唯有一愿，就是能再看她一眼。
　　哪怕只是隔棺相望，目送她入陵寝。
　　她便怀揣着此念闭上眼，朦胧间似乎又睡了天黑，她心中隐隐有个念头，倘若能这么一直睡去，永远也不要醒来，多好。
　　似乎又听到敲门声，清平扶着头下了床，只穿着单衣便出去了。屋外大雪纷飞，她并未感到多冷，待开口时才发觉自己嗓子已经哑了，张口问道：“是谁？”
　　雪骤然停了，连风也息了声，她几乎以为自己在做梦。但见月光轻盈落在雪地上，将院子映的发亮，那些雪如同银粉般，在清辉中折射出细小零的碎光。她站在门前，觉得自己应是在梦里。她的手放在门插上，好一会才又问了一遍：“是谁？”
　　敲门声戛然而止。
　　“是你吗？”清平轻声说道，她将手贴在门上，却没有把门打开。她怕开门后，门外夜访的亡魂便会顷刻间消散。
　　但若能在这梦中相见，哪怕是隔着门，也已经了却余生最后一点心愿。
　　唯恐惊了门外的来客，她没有再开口。月亮渐渐隐去，院子又回到了黑暗之中，她慌乱地摸索着门板，感觉那人似乎已经不见了，于是这话像是说给自己听的，她喃喃道：“是你吗？”
　　好一阵沉默，院子中又开始下起雪来，仿佛预示着这场梦已经到了结束的时候。
　　清平抚在门上的手已经没了知觉，在呼啸的寒风中她转过身去。就在此时她听见门外再度传来了敲门声，一个低沉的声音响起：“清平。”
　　她听见她如此说道：
　　“……是我。”
　


=================


瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖阿冥〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：1035741599 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


=================

